　　隔天，一踏进洋装店，那个御宅族般的女店员随即面带笑容地迎接我们到来。
　　「欢迎欢迎～～衣服已经完成啦——好久未曾熬夜赶工了呢。」
　　女店员嘴上虽说熬夜，却表现出一副情绪格外亢奋的模样。她从店铺后面取出菲洛的衣服。
　　这是一套底色为白色的连衣裙。正中间附带一个蓝色蝴蝶结，若干蓝色在各处装饰，形成了明显的对比。一眼便可看出确实是活用布料剪裁而成的漂亮服装。
　　有种简单洗炼，却不是谁穿起来都好看的感觉。
　　「主人，我要穿这套衣服吗？」
　　「嗯。」
　　「耶——！」
　　这几天都只能披着披风的菲洛准备当场脱个精光。
　　「不可以。」
　　「咦——」
　　拉芙塔莉雅出声制止，请店员将菲洛带进店铺后面更衣。
　　「那，待会儿你也要变回魔兽的姿态唷。」
　　我听见店铺后面传来女店员的声音。
　　「为什么——？」
　　「要不然蝴蝶结会卡在你身上喔——」
　　「不要——！」
　　别讲出那种听起来就痛的可怕话语啦。
　　「知道了——」
　　听见耳边响起『轰』的变身声音，然后——
　　「嗯，果然很合适呢……」
　　又听到感觉相当陶醉的嗓声传入耳中。
　　「那我们出去吧。」
　　「嗯！」
　　女性阵容从店铺后方走出，我则转眼望向菲洛。
　　……嗯，可能因为原本长相就很秀丽吧，现在真的愈来愈像个天使了。白色连衣裙搭配纯白羽翼……再加上胸口又多了个装饰用的蓝色蝴蝶结。该怎么说呢，就像二次元的小天使女主角一般。
　　「主人——」
　　「啥？」
　　「怎么样？好看吗？」
　　「嗯，还满合身的嘛。」
　　[[IMG,121aa243ddf7ebeba6d48cbfef9f05f0,703,1000,137234]]
　　居然有办法缝制出一套与菲洛如此相衬的服装，看似御宅族的女店员啊，你果然也是个相当高竿的人物。
　　「嘻嘻嘻。」
　　略感害羞的菲洛轻轻晃动衣摆笑了起来。
　　离开洋装店之后，我们为了回到当作据点利用的琉德村，而吩咐菲洛拉着板车载送我们。
　　那件衣服最惊人的地方，就在于当菲洛变成魔兽姿态时会自动消失，蝴蝶结则随之转变成菲洛所戴的项圈。不愧是昂贵的高档货，还附加了便利功能。
　　「啊，盾之勇者大人。」
　　当我们准备离开城镇区时，刚好撞见魔法店的老婆婆。
　　「您要去琉德村吗？」
　　「嗯。」
　　「我也正好有点事要去那边一趟，可以让我顺道搭个便车吗？」
　　魔法店的老婆婆笑着提问。
　　反正我们的行进方向一致，况且前阵子也受了老婆婆不少关照，在此拒绝似乎不太应该。
　　「我不敢保证坐起来会很舒适，这样也无妨吗？」
　　「我前天不是才刚搭乘过一次吗？」
　　「说的也是。」
　　拉芙塔莉雅早已为了抵抗晕车症状而漠然眺望着远方。
　　「那就打扰啦。」
　　魔法店的老婆婆坐上板车。
　　「好啦，菲洛，前进时记得别飙太快喔。」
　　「好——」
　　路过的行人们一脸诧异地望向菲洛。会说话的魔兽可能十分稀奇吧。
　　板车框当框当地沿着道路前进。
　　这几天有种简直忙翻天的感觉。不对，尽管平常就已经够忙了，但这阵子好像特别忙碌……
　　而时间全都耗在菲洛身上的事实更是令人无言以对。
　　魔法店吗……尽管很想快点学会魔法，但就算现在发问，我大概也听不懂她在说些什么吧。
　　我为自己用功不足感到气恼。
　　我是个实践加倍奉还主义的人，无论是好的方面或坏的方面都一样。
　　因此既然接受了老婆婆的善意款待，自然希望能够好好报答她一番。我必须尽可能地记住这回事才行。
　　我不像那几个混帐勇者一样拥有丰富的相关知识。正因为这样，我非得时时刻刻用功学习不可。目前还是别再考虑文字翻译或解放配方的可能性好了。
　　或许得花费不少时间，但我决定要试着学会这个世界的文字，否则实在太不方便了。
　　「呼啊……好轻。」
　　菲洛一边摇摇晃晃地拉着板车，一边打起呵欠嘀咕着说道。
　　坐了三个人的板车还嫌轻啊？
　　这是好倾向。我脑子里已经有个点子，那是件少了菲洛就办不到的事。
　　抵达琉德村的时候，魔法店老婆婆递出四枚铜币给我。
　　「这是？」
　　「送我到这里的车费啦。」
　　「哦，原来如此。」
　　顺便也把这点列入考量之中吧。
　　琉德村依旧忙着进行重建工程。我们一踏进旅馆，老板立刻开心地迎接我们。
　　「好啦，接下来我们要外出搬运木材，顺便替拉芙塔莉雅进行对抗晕车的训练啦。」
　　我已答应协助重建工程，藉此弥补吃光那堆肉的代价。
　　「咦！？」
　　拉芙塔莉雅露出为难的表情。只不过为了克服弱点，你也只能认命就是了。
　　「今后菲洛拉的板车将会成为我们的主要移动方式，你就设法适应吧。」
　　「好、好的。」
　　「好——！」
　　「菲洛，你是负责拉车的啦。」
　　「嗯！」
　　菲洛鸟还真是喜欢拉车呢，菲洛的双眼闪闪发亮。
　　「请问……您是否有什么想法呢？」
　　「嗯，在这边的领主的推荐下，我打算靠我们这组人马开始经商。」
　　「经商、吗？」
　　「尽管商品种类并不怎么齐全，但基本上会以药物作为主打商品。另外就是兼当送货员吧。我想扩大业务范围多接点差事来做。」
　　「呃……」
　　看样子拉芙塔莉雅好像还不太能够理解呢，其实连我自己也无法预料到底能不能成功。反正目前也已经面临在各方面都差不多该动起来的转捩点了。
　　「所以说啊，假使顺便当起送货员的话，就有可能碰到要求菲洛展现最快速度拉车的状况。到时你若动不动就晕车而倒下的话，我会很伤脑筋啊。」
　　「我明白理由，但……」
　　「放心……我知道有个据说不容易晕车的位置。你一开始就先坐在那个位置适应好了。」
　　「有那样的位置吗？」
　　「嗯。」
　　于是呢，在开始今天的工作之前，我安排拉芙塔莉雅坐到那个不容易晕车的位置……也就是菲洛的背上。
　　「主人也就算了，为什么得让拉芙塔莉雅姊姊骑在背上啊……」
　　让拉芙塔莉雅骑在自己背上的菲洛絮絮叨叨地发起牢骚。
　　「我也一样好吗？像这样坐在你背上，感觉超难为情的呢。」
　　体型像猫头鹰一样的菲洛蹲下来，让拉芙塔莉雅坐到自己背上，看起来就觉得有点怪啊。
　　「会觉得吃力吗？」
　　「不会，很轻松哦——」
　　也许是近似原始体形的缘故吧，菲洛本身好像觉得没差。
　　「那就出发吧。」
　　「嗯！菲洛比较有用处啦！人家绝不会输给拉芙塔莉雅姊姊！」
　　「你在跟我竞争什么啊！」
　　「主人比较重视菲洛啦！」
　　「我才不会输给你！」
　　背起拉芙塔莉雅的菲洛拉着板车前进。
　　这加上板车的总重量应该十分可观才对，但她本人却说不怎么重。话说回来，她们到底是在争什么啊？我趁这段期间一边翻译，一边开始试着解读中级配方书的内容。
　　……框当框当。
　　…………框当框当。
　　当我一边听着由悦耳的车轮声交织而成的背景音乐，一边集中精神学习难以理解的异世界语言之际。
　　「那个……你为何要变成这种姿态啊？」
　　「咦——！？变成这样主人才开心不是吗？」
　　………………框当框噹当。
　　「尚文大人铁定会大发脾气，你快别闹了。」
　　「可是主人比较喜欢像拉芙塔莉雅姊姊这样的姿态对吧？」
　　咦？我回神望向菲洛那边，发现菲洛不知为何竟变成人类姿态背着拉芙塔莉雅。拉芙塔莉雅则是一脸困扰地跟她交谈。
　　至于擦身而过的冒险者们更是边指着我们边交头接耳地讲起悄悄话。
　　「不要做那种会引发奇怪风声的事情啦！」
　　非但让个小女孩背着身为奴隶的少女，还强逼她从事拉板车的苦工……要是这类风声传开的话，我那好不容易开始好转的风评铁定又会一落千丈。
　　「咦——……不可以吗？」
　　「拉车的时候不准变成人类姿态。」
　　「是——」
　　菲洛不满地点了点头，变回魔兽的样子。她大概是觉得无聊吧。
　　拉芙塔莉雅好像也还没晕车，那就算稍微提高难度应该也不成问题才对。
　　「好，那就加速吧。」
　　「耶——！」
　　我一声令下，菲洛瞬间兴致高昂地点了点头，开始拔足飞奔。
　　板车的车轮跟着发出咔啦声响疾速转动。
　　「哇！」
　　拉芙塔莉雅吓得大叫一声，紧紧抓住菲洛的身子不放。
　　如此一来，大概很快就能抵达目的地了吧。
　　在这之后，拉芙塔莉雅的克服晕车训练又持续了好一段时日。