　　夕呼在简报室持续解说时，武他们无法掩饰他们的不安。
　　应该要感到惊讶的是，原本只会利用数量突击战法的BETA，在『甲二十一号作战』之后突然改变战法。在这次的袭击里，BETA两次使用诱敌作战，将计就计利用基地的结构，直接冲往反应炉，BETA恐怕分析人类的战略与战术，采取对策后才行动——夕呼如此推测。
　　「BETA应该不知道人类是生命体……吧！？」
　　听见千鹤的疑问，夕呼浅显易懂用灾害当成比喻开始说明。
　　「举个例来说……虽然台风和洪水不是生命体，但是会为人类带来很大的灾害吧？原本不知道那是什么，也不知道有什么特质跟机制的话，就无法想出有效的对策。」
　　或许对BETA来说，人类是『灾害』般的存在，虽然是很极端的例子，但是夕呼的说明格外贴切。然而，为什么BETA是最近才开始采取这种行动呢？
　　这个答案就在武的机体里所装的记录器里。
　　「分析白银机的记录器，我们知道是BETA解除了速濑所装的S——II。」
　　夕呼跟惊讶的千鹤她们说明这不是巧合，BETA确实地只破坏启动计时器的部分，然后速濑察觉到这点，为了一定要阻止敌人而选择自爆的事情也跟她们说了。
　　「BETA开始快速适应人类的战术与武器已经是无庸置疑的了。然后，拥有XG70和人类战略情报的BETA有幸存的可能。」
　　BETA将人类视为『灾害』的话，会把这些情报传给所有的据点采取对策。这样一来，人类对付BETA的武器和战略就会全部失去效用。
　　「就我们来说，绝对不能小看BETA。XG——70再怎么强，早晚都会失去作用是事实。所以我们打算要确立对策，定出不让BETA有机可趁的计划表，一口气解决。」
　　原来如此。武会意到他们打算接着甲二十号目标之后，马上就要攻打第一号据点。
　　「开场自有点长，接下来是今天的主题，我要说明『樱花作战』的概要。」
　　夕呼告诉武他们新的作战计划。那是…．
　　「本作战的攻击目标是第一号据点——最优先事项是将最深处的『ㄅ号目标物』彻底破坏。」
　　「「「「「「咦!?」」」」」
　　武他们那么惊讶是有理由的，因为他们认为一定是从『甲二十号』开始攻击。但是最糟的情况有可能在他们攻打的期间，所有的资讯就在据点之间快速传递要在人类的情报在所有据点里传开前攻打主要据点。这才是夕呼的用意。
　　
　　
　　——跳过甲二十号目标，马上就攻打第一号据！？
　　「已经发动作战了，本基地的攻击部队是在二〇〇二年一月一日早上七点出战。啊……是0700吗？」
　　说话干脆的夕呼让武他们更加哑口无言。
　　也就是说，在三十几个小时后就要开始作战了。不管再怎么样，都不禁认为这太赶了。
　　「那么，我来说明作战概要。」
　　在武他们内心充满不安的情况下，夕呼淡然开始说明作战计划。
　　这是联合国统率人类最大的军事作战，跟环绕欧亚大陆的所有国家，还有A U与美国合作，一起进攻全世界的据点，就是这样的作战大纲。
　　听到不轻举妄动的美国都要参战，武吓到了。
　　「先说作战的第一阶段。一起扩大欧亚大陆的最前线，同时攻击所有在敌军支配圈外缘部的据点。各据点的攻占模式跟『甲二十一号作战』几乎一样。」
　　实际上不是要进攻据点，只是为了诱敌而执行的大规模攻击。
　　「各战线确认敌方增援三次之后，就马上进入作战的第二阶段。到这个时候，从横滨基地出战的攻击部队就结束在轨道上的待命。」
　　听到在轨道上待命，大家的脸色都变了。这表示夕呼要使用火箭助推器将武他们发射到卫星轨道上。没有凄乃皇却要猛攻第一号据点，就只能从轨道下降了。
　　「在这第二阶段里，联合国会投入所有……美国会投入八成的轨道战术机甲兵力。」
　　那么会精打细算的美国用了全轨道兵力的八成在这件事上。
　　这些对美国来说应该有利可图。
　　「本队保持进攻路线，抵达最下层后破坏『ㄅ号目标物』，攻下第一号据点。以上是作战大纲。」
　　听见夕呼超乎想象的作战计划，武他们感到恐惧。
　　虽然是全军合作，突然就要攻打第一号据点，以现在的战力来看，几乎没有胜算。
　　可是，人类被逼到尽管如此也必须去做的地步了。
　　唯一可取的是至少有纯夏读取到的数据。
　　「『ㄅ号目标物』是在地球上只存在于第一号据点的超大型反应炉之战略称呼。附带一提，一般被称为『母核』。」
　　然后美军部队进攻的『ㄆ号目标物』指的是BETA的特殊物质精制设备，夕呼一面说这是最高等级的机密，一面告诉大家这些事情。也就是说，夕呼打算用美国最想要的特殊物质……
　　G元素利诱美国有所动作。至少能够独占已经制造完的G元素的话，信奉G弹的势力也会高兴协助，真是可怕的操作手段啊。
　　不过，为什么连那种诱饵都要准备呢？是作战急到连美国都要让他们来帮忙吗？这个答案就在第一号据点的指挥系统里。
　　「我们已经知道第一号据点的地位是在最上面，所有的据点都位居它下面……就是所谓的扫帚型结构。」
　　也就是说，其他据点得到有效的资讯会马上传达给第一号据点，经过一定的时间，会一起被传达给其他所有的据点。将佐渡岛据点被攻击时得到的人类战术为基础，让横滨基地被逼到如此地步就是这个理由。
　　「以上是根据最新分析结果的情报传播范例。」?
　　「您的意思是凄乃皇的资料已经传到第一号据点那边了吗！？」
　　夕呼对千鹤跟冥夜的问题用力点头。
　　「没错。这样你们懂了吧？就算很勉强，也必须先攻击第一号据点的理由。到头来，全世界的据点跟其所属的BETA群，都只是在遵从第一号据点的命令罢了。」
　　武他们不知道是当然的。连夕呼都是几小时前才知道这个事实，是靠纯夏读取到的资料才明白的——不是有可能的事，而是真的事情。夕呼告诉大家速濑担心情报泄漏给BETA，而用性命换来的反应炉爆炸，是因为她以直觉看穿反应炉是担任通讯装置的角色。
　　「我们人类叫反应炉的东西，是能源生成装置之外——也兼具相当于通讯系统和主电脑的功能啊。」
　　如果照夕呼所说的，正在运转的BETA电脑就在这个基地地下，就是因为知道这个事实，所以当初不是用破坏的，而是下达停机命令。如果成功重新启动，资料也没事的话，就可以用读取得到BETA的所有情报，恢复正常状态的纯夏应该能够办到，不用下定决心牺牲许多人、不靠近据点也可以办到这件事情。
　　无法实现的现在，必须击溃指挥塔的BETA主电脑『ㄅ号目标物』才行，只要弄垮『脑』，要除掉无法独自下判断的其他
　　「我想你们已经知道了，要在这几天里破坏掉『ㄅ号目标物』变成人类生存的绝对条件，所以这个作战当然会想好假设失败时的对策。」
　　夕呼说的对策让武有了不好的预感。
　　「攻坚部队全灭之类的导致破坏『ㄅ号目标物』失败，或是确认不可能破坏判断属实时——
　　『樱花作战。』马上转为『三叉戟作战』。」
　　夕呼说的三叉戟作战是在美军的指挥下，在作战发动的十八个小时以内以全欧亚大陆的据点为目标发动G弹攻击的作战。
　　武觉得这个奋不顾身的作战计划似曾相识。
　　——白、白痴啊！这样简直是……
　　「ALTERNATIVE 5。『三叉戟作战』只是ALTERNATIVE 5的基础战略，『巴比伦作战』换了个名目的替代品罢了。」
　　夕呼第一次跟武以外的人提到关于ALTERATVE 5……人类放弃地球的计划不只是武，应该是第一次听到的冥夜她们部因为这个鲁莽过头的作战内容楞在原地。
　　绝对不允许失败的樱花作战，败北就代表地球的灭亡。然而，就算武他们想完成这个作战，但是全员的机体因为BETA的袭击成为废铁状态，要从现在开始的三十多个小时里准备好新机体，然后送过来也是不可能的。虽然武很绝望，不过表情完全没变的夕呼开始说明樱花作战的攻击部队。
　　「首先从部队编制和各机体的装备开始，部队是以XG—70d与其直援机编制——」
　　听到应该已经被弄坏的XG—70的名字，全体人员都惊讶睁大眼睛。
　　「『凄乃皇四型』……没事吗！？」
　　大家能够了解冥夜忍不住说出口的心情。
　　「因为超重台座被弄碎，机体猛烈撞击隔墙，很难说是毫发无伤，不过到出战之前我们会想办法的，开发小组的人跟生还的大部分技师与维修兵正全力抢修中。」
　　能使用进攻第一号据点用的四型，作战的成功率确实提高许多。
　　「老师，我记得你说过四型的主机调整和装备不是延迟了吗？」
　　「垮掉的贰型ML装置没有损坏，因为四型的主机还在未调整的阶段，所以正在交换。」
　　还有这个方法啊！
　　但还是有难题产生，输出功率用于航行就已经很勉强了，无法产生战斗用的拉赛福场，所以变成必须要以直援部队保护它。
　　「输出功率不够对攻击面也有很大的影响，主炮的最大输出功率辐射恐怕只能发射一次。」
　　只能用一次的主炮，这是人类的最后一招。
　　「给拉赛福场带来额外的负担的话，积蓄的电力也会下降，这个作战的成功与否，直援部队
　　占了多么重要的位置，懂了吗？」
　　「「「「「「是！」」」」」」
　　「那么，我来说明该直援部队的相关事项。」
　　夕呼宣布要重新分发F—15J跟J—4J给失去机体的冥夜等人。
　　「在二十个小时以内会从基地里搜罗可以整顿到实战运转状态程度的良好机体，虽然也考虑过向帝国军请求提供我们机体，因为没有时间换装成xM3和熟悉机体，所以就作罢了。」
　　虽然部队的机种不一样会有点难办事，他们判断这比不能完全发动要来得好。虽然F—15J跟J—4J……阳炎和击震的性能比不上以往驾驶的不知火，无法从帝国那边调到的话，这也没办法。最后冥夜跟慧装备了突击前卫型，千鹤以强袭扫荡装备使用阳炎，美琴跟壬姬则是用炮击支援装备驾驶击震。
　　不过，听着夕呼说明的同时，同伴们不知道为什么一直偷偷瞄着武，露出十分在意的表情。
　　「……你们似乎坐立难安，到底有什么事？」夕呼开口。
　　「副司令，那个……您似乎忘记说明白银的职务了。」
　　千鹤结结巴巴代表大家提出疑问。
　　「喔……是这么一回事，因为这样坐立难安啊。」
　　武自己已经知道了，但是大家不知道武要驾驶凄乃皇的事情。
　　「白银要驾驶XG—70喔，我不是忘记了，所以放心吧。」
　　夕呼跟队上成员说明武跟纯夏，还有霞要驾驶凄乃皇四型，这下换成武惊讶了。他没想过霞也会一起去。夕呼的确说过『四型是双人座』……武想象他们是急忙增加了
　　「我之前说过鉴跟社，还有白银正在从事一样的任务吧？驾驶X G—70就是该任务的范畴，白银是炮手兼驾驶，鉴是机械师，社是……协调员吧。」
　　夕呼隐瞒纯夏是00UNIT的事情，跟队员们说武他们的职务。
　　「副司令，以防万一还是确认一下，这个作战有跟鉴少尉与社说明……」
　　夕呼一副当然已经传达给她们的态度点头回复千鹤的确认。
　　「虽然鉴还无法起床让她继续休息，但是因为她已经恢复到能够参加作战筹划会议了，所以你们不用担心。我也事先告诉过社了，没有问题。」
　　听到纯夏参加作战筹划会议，包含武在内大家都很惊讶。
　　「那么，回到直援注意事项的话题上吧？」
　　变成四型的凄乃皇注意事情说明结束后……
　　「好了……大略说明完毕，接下来要进入主题。刚才说明的作战流程，是为了让联合国跟美军协助的方针。」
　　武忍不住发出「什么！？」的怪声，冥夜跟千鹤她们也惊讶瞪大眼睛。
　　——你说方针！？
　　美军暂且不谈，连联合国那边都欺骗。
　　「真正的『樱花作战』是ALTERNATIVE 4以独自的目标与目的实行的作战。不会让美军跟联合国从旁干涉。总之，破坏『ㄅ号目标物』这个最优
　　夕呼说明「真正的作战」的主要内容跟一开始的说明几乎一样，但是从武他们攻坚了被称为
　　SWll5的『门』之后开始不同。
　　「当成事先准备，我在提供给美军与联合国军第一号据点的地图资料上动了手脚，这是为了将最后的攻坚部队诱导到地表的地图，会亲切地选择BETA出现率低的路线。」
　　虽然地图本身是真的，夕呼解释那个资料里植入了某种电脑病毒。
　　「病毒会侵入战术机的管制电脑，让所有的机体与卫士，就连司令部也会相信是前往『欠号目标物』的路线。」
　　「连卫士都……骗吗？」千鹤露出不敢相信的表情小声低语。
　　「我在回馈程序上动了手脚，实际上是往上走，不过却会让他们觉得是在往下走。」
　　从数值资讯到视觉与感觉全都让他们产生错觉，这是为了诱导到方便我们作战的情况啰
　　因为战术机摇晃的感觉也能抵消掉，他们应该感觉不到被耍了。
　　「是跟模拟机一样的东西吗？」美零如此问道，夕呼露出笑容。
　　「是的，可以说是更高级的豪华版，毕竟要连联合国军与美军司令部都骗。在这地球上能够看到他们正确位置标示的就只有我们。」
　　这是……纯夏！武确信。纯夏使用00UNIT的能力，从凄乃皇的数据连结侵入人类的所有系统，并且伪装情报吧。
　　「那么，接着说明攻坚后的流程。」
　　夕呼告诉大家这个作战很重视凄乃皇的『一击』，要尽可能回避战斗到达『ㄅ号目标物』。
　　「最重要的是速度。这是攻坚据点的理论，可是将所有BETA当成对手的话，最后一定会失败，要选择最低限度且效率最大的战斗与正确的路线。然后，要以比敌军援兵集结速度还快的
　　速度持续移动，以抵达『ㄅ号目标物』。」
　　夕呼认为这是人类为了保住性命而仅存的战术。为此，美军跟联合国军部队跟着的话会成为累赘。
　　「军方高层似乎很不高兴赌上人类命运之作战的决战部队只有六架而已。」夕呼抱怨不已，
　　她宣告要用刚才的系统请美军跟联合国军迅速上当。然后，她还说了有关BETA据点里接近
　　『主大厅』与『ㄅ号目标物』隔墙的注意点，简报到此结束。
　　简报结束后，武他们在库房开始进行管制模组的换装作业，依据以速濑接班人身分被任命为
　　新队长的千鹤指令，各自开始调整要使用的机体。队长是千鹤，副队长是冥夜，这让人想起被称为207b分队的受训时期，虽然加入了纯夏跟霞，成员跟那个时候一样，或许跟执行最后战役很相称。
　　闲得发慌的武看着动作俐落的原2 0 7b分队的同伴们。
　　跟使用战术机的冥夜她们不同，因为武驾驶的凄乃皇的管制模组没有相容性，所掖褪葑柿现嗟亩鳌?
　　——『三叉戟作战』……啊。
　　是ALERNATIVE 5之外最糟的作战计划。
　　不，根本不只最糟吧。
　　武甚至怀疑起原本能够移居的星球真的存在吗？
　　「啊……可恶！」
　　武在空闲时间胡思乱想。
　　『樱花作战』失败的话，一路走来的武得到的是比不上『之前的这个世界』的结果。
　　何况我绝对不要死了再从头重新来过……
　　「白银少尉。」
　　被人叫到的武抬起头，眼前站着月咏，从BETA攻击基地已经过了一阵子，她还穿着强化装备。
　　「那个，中尉……你进行救援到现在吗！？」
　　「嗯，因为能够好好运作的机体没剩几架。尽管还有很多该做的事情，不过机体须维修，所以我回来了。」
　　武怀着感谢的心情朝月咏低头道歉。
　　「对不起。本来应该是我们去……」
　　「白银少尉为什么要道歉？我们是在做自己的工作。」
　　「对这个基地……不，因为你们对联合国军有着很大的恩情。」
　　「嗯……这是我们最后一次效劳了。」
　　巴她们三个人似乎也跟着月咏去帮忙，就算是救难，她们应该不想让殿下寄放的武御雷去做土木工程等朴实的工作吧，武心想。
　　「各位……谢谢你们。」
　　武深深地向尽管如此还是助他们一臂之力的月咏们道谢。
　　「啊，别谢啦！我们没有被你感激的理由啊！」
　　不知这是不是害羞，巴她们三个人满脸通红大声斥责武。
　　「许多联合国的将士……还有速濑中尉的挺身而出才拯救了帝都，我们现在能报答的就只有这个而已。」
　　这是月咏的真心话，她想以她的方式报答速濑的行为。
　　「月咏中尉！」
　　武在跟月咏她们讲话时，冥夜慌张地跑了过来。
　　难道她是以防万一，想跟月咏她们打最后的招呼吗？武有瞬间是那么想的。
　　「御剑少尉……有什么事？」月咏以陌生人的态度询问她，冥夜神情认真地开口请求：
　　「是的，其实……我有事要恳求您。」
　　「求我吗？」
　　被冥夜说有事恳求，月咏表面上虽然假装镇定，其实是不知所措吧。
　　冥夜看向依旧被停在库房深处的紫色武御雷……
　　「请您通报殿下，请借我那架武御雷！」
　　……冥夜妳！？
　　在一旁听着对话的武吓到了。那架武御雷在『之前的这个世界』也没有被使用，一直被放在库房。将军专用的紫色武御雷是双胞胎姊姊悠阳对妹妹的体贴，但是冥夜从未使用。
　　从将军家保护名单中被删掉的冥夜，现在提出想要借用的要求。
　　「然后，为了实现这个蛮横的要求，想请中尉帮忙美言几句。」
　　月咏像是要试探冥夜真正的心意，静静地听她请求。
　　武察觉到冥夜拜托月咏的理由，现在这座基地里可以完整实战运作的机体就只有那家武御?了，而且还是完全没有损伤的完美状态。对武他们来说，变成最后一次机会的『樱花作战』里需要状态稍微良好的机体。
　　「我十分明白这是不自量力的过分要求。」
　　因为冥夜在武装政变里做了悠阳的替身，所以她从将军家的保护名单中被剔除了，变成『平凡的御剑冥夜』。她只是联合国的一个卫士．却去跟城内省斯卫部队请愿，这是不被允许的。冥夜非常清楚这个道理，她还是朝着月咏深深鞠躬。
　　「请您见谅，还恳请您帮忙！」
　　为了人类的未来，冥夜忍辱负重，改变平常绝不会改变的信念，说出不合理的请求，尽管月咏还不知道『樱花作战』的事情，可是比任何人都要敬仰冥夜的月咏，应该会从她的拼命程度察
　　觉到一些事情，武偷偷在心里思考。
　　「……让我听听理由。」
　　月咏终究还是问了冥夜『理由』，以她的立场这是理所当然的，武顿时有点失望。不过他马
　　上就重新思考。
　　——我懂了，没用的撒娇对这两个人是无效的，至少我知道这是月咏中尉跟冥夜的作风！因为在十二·五事件的时候已经充分显示出来了。
　　不过武还是无法理解，这两个人的真心话明明就是别的事情。
　　这或许会成为最后一次交谈……这样没关系吗？武很想大叫。
　　「直接的理由是……因为我没有谈这个的权限，请您见谅。」
　　「呵……你把难题丢给我，却要保守机密吗？」
　　月咏露出苦笑，冥夜只是低头表示抱歉。
　　「中尉，在立场上我无法告诉您直接理由。但是……个人理由也没关系的话，我可以告诉您。」
　　冥夜转身坦率盯着月咏的眼睛。
　　「这……是为了我自己的战斗。」
　　冥夜的语气十分斩钉截铁，月咏和斯卫那三个人都紧张起来。
　　「然后……也是为了不要再失去同甘共苦的战友，也为了保护重要的东西……所以现在马上需要完好的战术机。」
　　这么说完，冥夜再次深深向本来是她手下的月咏她们鞠躬。
　　「冥夜……」正当武想要叫她时……
　　「中尉，我也拜托您。」
　　一回头就看到以千鹤为首，慧、壬姬、美琴站在那里。
　　「月咏中尉，我们也跟御剑有一样的想法。借到那架武御雷，至少能够提高御剑……战友们
　　幸存的可能性……守住重要东西的可能性能够提高几%的话——就不要吝啬尽其最大的努力。这是伊隅上尉的教诲。」
　　千鹤以部队长的威严跟月咏说明。
　　……原来如此，武马上察觉到大家想的事情都一样。
　　「就算会违反规定和常规，也请让我们使用那架剩下的战术机。虽然很任性，但我现在是这么想的。
　　?
　　「不管有怎么样的内情……现在不是在意那种事情的时候了。」
　　「中尉拜托您！请让御剑同学驾驶武御雷！」
　　以美琴为首，连沉默寡书的慧和怕生的壬姬都不断帮忙恳求。
　　「你们……」
　　冥夜跟武看到同伴们的表现：心里觉得暖暖的。
　　就在两个月前说过不干涉对方的人，也会如此设身处地为人着想，无视对方的情况说出想说的话。
　　——大家……真的变成一队了，我们成为真正的战友了。
　　「……你们也是在命令我去呈报殿下吗？」
　　月咏不甚高兴地询问冥夜她们。
　　「「「「「是的！」」」」」
　　「而且还要我替这过分的要求美言几句？」
　　千鹤她们还是毫不犹豫回答。
　　「真是的……请你们不要说的那么任性好吗？」
　　冥夜她们紧张地等待月咏说下去。
　　「……先不提这个，其实我也有事要拜托你们。」
　　月咏突然改变话题，武他们有些疑惑。
　　「是什么呢？」千鹤一问，月咏就笑着回答。
　　「希望你们去跟香月副司令交涉，让我的部队能够一起参加『樱花作战』中『ㄅ号目标物』
　　攻击任务。」
　　月咏的要求让大家大吃一惊。
　　「您知道了吗……」
　　月咏对着就算内心动摇也要确认的千鹤点点头。
　　月咏虽然知道了，她还是刻意询问冥夜理由。
　　「斯卫军司令部刚才通知要准备协助作战。我听了作战整体的大纲，有件事让我很在意，就是所谓要从这个基地出战的『ㄅ号目标物』攻击部队这件事，我很担心……担任这个任务的是不是就是你们……一
　　月咏环视武他们吃惊的表情，露出「看来是说了」的笑容。
　　「我要道歉我套了你们的话。抱歉，跟你们一样，我也有不想失去的人……我有必须保护的重要事物。」
　　她指的是冥夜跟殿下……还有日本。
　　所以才说要跟武他们一起去，因为这是月咏守住重要一切的唯一方法了。
　　「就跟你们一样，为此我不惜付出劳力，何况一定要阻止『三叉戟作战』这种下下策。」
　　「如果联合国军也提出要求，跟你们一起……」正当月咏说到一半时。
　　「不行！」
　　冥夜对着月咏大吼。不只是式他们，月咏她们也被冥夜的态度吓到了。
　　在一片鸦雀无声中，冥夜重复说了一次「绝对不行！」这句话。
　　「御剑……？」
　　困惑的千鹤喊了喊冥夜。不只是千鹤，武也不知道冥夜为什么要这么说。因为月咏她们同行的话，应该会提高成功机率。
　　「……御剑少尉，有什么不对的吗……？」
　　好不容易开口的月咏看起来还没从震惊中恢复。
　　「这个作战……必须由联合国军完成才行。」
　　冥夜的态度十分斩钉截铁，她补充「隶属于特定国家的部队跟这次胜负有关的话，会留给战后世界祸根。」武终于明白冥夜的本意。
　　虽然婉转排除美军部队，但是帝国斯卫军跟武他们一起去的话，这样日本可能会面临想要独占G元素的疑虑，而冥夜想得比武更多。
　　「万一作战失败的话，谴责的矛头说不定会指向帝国。」
　　冥夜连殿下和日本部设想到了。
　　「加上继甲二十一号作战之后又发生昨天的袭击事件，帝国军损失惨重。」
　　「榊……！？」
　　千鹤接在冥夜之后开始跟月咏说明。
　　「要重整战力要花好几年吧，就算『樱花作战』成功，人类也不是在这场大战中胜利，世界
　　上的据点在作战后依旧存在，地球上的战争至少还会持续个几年。如果了要发动『三叉戟作战』
　　的局面，要预测之后的战局就更困难了。」
　　在只听到大家紧张猛吞口水的声音中，千鹤最后说出这句话：
　　「不管是哪种情况，日本都需要像中尉这样的人。」
　　武懂。千鹤代替冥夜说出难以启齿的话。因为各种原因，在日本跟联合国之间左右为难的那个时候……冥夜跟悠阳，还有月咏的言行举止应该或多或少都影响到大家的心。然后，以那件事为契机，在真正的含意上，大家找到了自己的立足点与战斗的理由。
　　所以千鹤才能像这样代替冥夜说出她的真心话。接着……武感觉到她们这样做，是为了让月咏放心。
　　「……月咏中尉。很抱歉，恳切希望您好好尽斯卫的责任义务。」
　　冥夜感激千鹤的同时，再次恳求月咏。
　　「……你的意思是要拒绝我的要求，还要我实现你们的愿望吗？」
　　「是……」
　　「真是太无耻了。」
　　不管月咏怎么说，冥夜都低着头坚定自己的想法。
　　「月咏中尉，如果在您的立场上是不可能实现我们愿望的话……至少对于我们没有许可借用武御雷的事情，请睁一只眼闭一只眼！」
　　——班长……你还是说了啊！
　　千鹤豁出去的样子让武十分感动。
　　「你……你知道这架武御雷是特殊机体吧？」
　　「是的，我全都知道，您要责备请在作战之后再说。」
　　「少尉已经有心理准备了啊，不过是个刚被任命为勇猛的A—01队指挥官而已。」
　　月咏连千鹤被任命为部队长的事情都晓得。可是就算擅自将武御雷开出去，还是有个难题，
　　将军专用机的紫色武御雷上有合适者认证程式，原本是假想将军以外的人驾驶时——不，这是不被允许的。
　　「榊少尉，盛气凌人已经够了……就算你擅自开走，你连起动也没办法喔？」
　　被告知实情的千鹤不甘心地晈着嘴唇，所以在昨天的袭击却只有那架武御雷留了下来，原来是有着这样的理由。
　　「可是……从被运到这个基地以来，从来没听说过有变更登录资讯之类的事情。」
　　月咏假装糊涂而脱口说出，冥夜惊讶地抬起了头。
　　也就是说，冥夜的认证资料还留在里面的意思。
　　「我放过你们的计划，这不但是背叛斯卫军，也是背叛了殿下。要让我帮你们，没有相对报酬的话，你们不会觉得不合算吗？」
　　「没错。」
　　「太自私了。」
　　「我们怎么也无法同意。」
　　神代她们接着月咏的话讲下去。也就是说，冥夜担心又会提出刚刚同行的要求。
　　「中尉，刚才我应该已经提过了。会种下战后的祸根——」
　　冥夜正打算重诉一次时，月咏打断了她的话。
　　「我了解你说的……我要改成另外的条件。」
　　「是什么呢？」听到另外的条件，千鹤往前站到月咏面前。
　　「我希望将我队上的武御雷托付给你们。」
　　月咏的话让武他们相当吃惊。
　　「……要我们……」
　　「……将武御雷……」
　　「……托付给我们……？」
　　美琴、慧、壬姬难以置信地低语。
　　「是的，代替我们前去。」月咏微微一笑。
　　「可、可是那不就！？」
　　千鹤变得守足无措，不过月咏的想法没有改变。
　　「不能接受这个条件的话，我们就谈到这里。」
　　「……月咏……中尉……」
　　冥夜知道月咏用心之深，她觉得很感动，因为月咏她们的武御雷有安装XM3，就算换上千鹤她们的管制模组，机体也能马上适应。
　　「榊少尉，你要怎么做。我可不是有耐心的人喔？」
　　「……请让我接受中尉的提议！」
　　月咏值得感激的提议让犹豫的千鹤也欣然答应。
　　「……很好，那么谈判成立。」
　　「谢谢您……」
　　「是平等的谈判，我没有被你感谢的理由……」
　　可恶……月咏中尉太奸诈了，也太会耍帅了。
　　「这样我们就变成共犯了，你们没有让作战成功的话，我会被枪毙喔。」
　　武觉得笑着开玩笑的月咏看上去好耀眼。
　　「绝对……绝对会成功给您看的！」
　　A—01部队的成员朝月咏行礼回答。于是，冥夜她们不只使用紫色武御雷，也用月咏和神代
　　她们的武御雷，使用最棒的机体迎向最后的决战。
　　「期待你们不会愧对A—01部队的前辈们不断奋战……！」
　　回礼之后，月咏头也不回，威风凛凛离开现场。她的背影看上去似乎放心下来，也许是因为知道冥夜是为了自己本身而战，所以才能安心，就算知道许多内情，还是询问冥夜需要武御雷的理由，也是要确认这件事情吧。
　　武目送月咏她们离开，出神地思考这些东西。
　　「是吗？是已经做好接受严惩的心理准备啰。」
　　在司令部听取武报告关于武御雷的事情，夕呼的表情非常可怕。
　　「月咏中尉说如果我们不成功的话，她会被枪毙。」
　　「你们失败的话，不是一个士官接受军事审判就能解决的状况，我说的是成功的情况喔。」
　　「……的确是这样。」
　　「不管怎样，她的提议对我们来说是很值得感谢」
　　斯卫部队的武御雷是现存XM3搭载机中状况最好的，冥夜她们因为机体性能的差异只能反映出七成程度的实战数据也能充分活用了。
　　就算靠读取即时共享机动数据，旧型机跟不知火在性能上的差异是无法弥补的。
　　「对了，关于刚才在作战会议上提到的事情。」
　　「什么？我差不多要回去凄乃皇的作业了，请讲重点。」
　　「抱歉，我听到纯夏跟作战计划有关，所以有点在意……」
　　他在意纯夏跟作战计划有什么关系。
　　「并不是有关系的程度，攻坚后的布阵几乎就是照纯夏的基本计划执行。」
　　「咦……？」
　　「可是，A—01负责直援是我下的决定，因为一开始她说想单独出击。」
　　纯夏居然说她想单独出击，武察觉到她是不想把千鹤她们拖下水。
　　「就算让联合国部队与美军充当诱饵，那样还是不行，也是啦，全权由我计划的话，确实不
　　会是如此人道的作战。」
　　「她有那么高的发言权……？」
　　「因为人类这边最了解BETA的就是她呀，所以在作战计划上有很大的发言权是理所当然的，对吧？」
　　虽然夕呼的口气非常理直气壮，武还是耿耿于怀。
　　为什么纯夏那么急着要进行作战呢？
　　「老师，虽然我能够理解情报外泄给BETA的情况很紧迫……但是她到底再着急什么？」
　　「……着急？」
　　「如果『樱花作战』是绝对不能失败的话，就算要把开始的时间往后延，不是应该等状况更
　　好一点再出战吗？不管是各国的进攻准备，还是凄乃皇的状态，再多延个一、两天，不是会变得
　　更好吗？」
　　就算是当成直援机，能够使用武御雷是很幸运的事情，按照当初的计划，预定会使用应急的
　　机体才对，武了解从情况来说这是万不得已的。可是，武无法想象纯夏会将冥夜她们推向这种情
　　况。
　　「至少延后一天的话，成功率会提高，而『三叉戟作战』……」
　　「只是你的高见罢了。」夕呼轻松击败想要极力强调的武。
　　「『三叉戟作战』确实很糟，不过远比起人类灭亡要来得好多吧？」
　　「虽然是这样说没错……但是太偏激了。」
　　集中使用G弹，结果会逼人类走上自我灭亡。武在心中反驳。
　　「我说你啊……泄漏给BETA的不只是XG—70和ALTERNATIVE计划的情报，人类的战术
　　战略和武器，甚至连所有对抗BETA计划可能也全都被知悉了。」
　　夕呼告诉武就连应该是最后手段的G弹，随着时间经过也有可能会变得没用。
　　情报外泄的那一瞬间，BETA就知道G元素的武器转用这种概念的可能性很大，夕呼认为BETA做出比人类还要厉害的G元素应用武器的可能性，现在正在变成事实。
　　「了解理由的话，就快点去进行XG—70的机动控制训练，我让鉴在我的办公室待命。要使用哪里都没关系，总之给你两小时，你要好好学习啊！」
　　「都这种时候还要两个小时……我会尽可能提前结束的。」
　　虽然武干劲十足，但是夕呼告诫他。
　　「你不用急也行。就算要早点结束，其他的行程不是没有提早吗？」
　　「我明白了。那个……老师。」
　　「怎么了？」
　　「凄乃皇……就麻烦你了。」
　　「不用你说我也知道。你那边才是，鉴就拜托你了。」
　　虽然纯夏多少还有点疲惫，夕呼说她已经恢复八成左右要武放心。这次ODL为什么会异常劣化的原因依旧不明，尤其是找不到负面的主要因素。夕呼研判恐怕是因为跟武上床的正面要因造成ODL的负担。
　　「就算还没有完全恢复，可是从这次恢复的速度来看……说不定这个现象对人格要完全稳守
　　是有其必要的反弹。」
　　的确，她在『甲二十一号作战』中倒下时，她相当痛苦且花了很久的时间才复原
　　然后在那之后，她的人格就显著稳定下来，当时有这样的原委。
　　「关于这方面的事情，请你等会直接询问本人。」
　　「我明白了，那我……去啰。」
　　武急忙赶去待在夕呼办公室的纯夏身边。
　　「小武……！」
　　一进到房间，纯夏看到武就马上抱住他。就像找到主人的小狗一样，用全身表达高兴之意。
　　「身体……怎么样？真的没事了吗？」
　　「嗯，没事了。」这样回答的纯夏似乎真的很有精神。
　　「这样啊，太好了。」
　　武抱着纯夏松了一口气。
　　「小武也是，没事真的太好了……」
　　「纯夏……」
　　回想起来，自BETA袭击以来，两人是第一次见到对方。
　　武像是要确认纯夏的温度般用力抱紧。
　　「……小武！？」
　　纯夏的脸马上变得通红，急忙推开武。
　　「什、什么！？怎么了！？」
　　就算武问她，纯夏也只是「唔……」地发出呻吟。
　　「怎么了！？身体不舒服吗！？」
　　「不、不是啦……」
　　她的脸更红了。武问她怎么了，纯夏只是身体抖个不停……
　　「好、好丢脸喔……」用快要听不到的音量小声说着。
　　「什么？丢脸？」
　　「因、因为我……抱住了小武……」
　　她扭扭捏捏地害臊不已，用向上的湿润视线偷瞄着武。
　　「等我回神时……就突然……觉得好丢脸……」
　　对自己大胆的行为，纯夏非常难为情。
　　太纯真而害羞的纯夏让武忍不住噗哧笑出声音。
　　「真是的，别吓我～～！还以为你又哪里不舒服了～～」
　　「……对不起。」
　　「抱在一起很好啊，因为我们两个的身体都是在潜意识中自己行动了。」
　　「是这样没错啦……」
　　就算是00UNIT，少女心真是复杂啊。
　　「双方都为彼此担心，看到平安无事的样子而放心下来，不是吗？」
　　「……嗯……」
　　纯夏坦率同意了武的意见，但是不懂少女心的武说出更自掘坟墓的话。
　　「而且～～我们还做过更不得了的事情啊，所以只是抱在一起就觉得丢脸——」
　　武得意洋洋说到一半时……
　　’「笨……笨蛋！！」
　　「呜！！」
　　碰！纯夏完美的一拳打在武的肚子上。
　　「小、小武最差劲了～～！！」
　　纯夏气到全身发抖的样子就是『原来世界』的她。
　　……怎……么可能！？锻炼过的我却……！？
　　，武跌坐在地上，他为纯夏隐藏的力量不寒而栗。
　　「痛痛痛……」
　　「小武最差劲了啦……一点也不懂情调。」
　　——可恶，回到『那边的世界』时被她用「钻头牛奶拳」攻击时也毫发无伤啊！
　　00UNIT的力量真恐怖！
　　佩服奇怪地方的武让纯夏生气地嘟起嘴吧。
　　「你真的很不懂少女心……」
　　武想起伊隅也跟她说过一样的话。
　　——上尉对不起，要补偿
　　「你人真差劲……真是的……」
　　「知道了啦。反正我就是差劲，所以也只能往上升等啰，所以就积极往前吧！」
　　「什么……！？你在说什么啊……真是莫名其妙……」
　　干脆将错就错的武让纯夏气到脸鼓得像包子一样．
　　「知道我弄不懂的话，就快点开始机动控制训练吧。」
　　武的话让纯夏疑惑。为什么纯夏会感到奇怪呢？因为『凄乃皇四型』的载人机动控制就跟战术机完全一样，可是夕呼的命令是要武在两个小时里好好跟纯夏学习。
　　「为了能让小武能够马上发挥实力，特意做一样的……」
　　说到一半，纯夏察觉到夕呼真正的用意闭上嘴巴。
　　「……怎么了，纯夏？怎么突然不说话了？」
　　「啊……没有，没什么！」
　　虽然纯夏的脸都变得通红，迟钝的武却没有注意到。夕呼是为了让纯夏跟武两人单独相处，所以才这样安排。
　　「反正用跟战术机一样的要领就能操作凄乃皇，你大可放心！」
　　「这样啊，那晚一点只能用模拟机训练确认了。」
　　因为机体感觉和大小的差异只用嘴巴说明是无法明白的。
　　「这样一来，就空出很多时间了……」
　　因为过度迟钝而犯罪的男人不知道该怎么办时，贴心的还是只有女生了，看不下去的纯夏提出一个建议。
　　你说这个吧？」
　　纯夏巧妙利用上夕呼的话，高明诱导武行动。
　　「啊……原来如此。没错，或许真的就跟你说的一样。」
　　迟钝的武轻易相信。
　　然后正当马上要开始说关于凄乃皇的事情时……
　　纯夏要把想在房间的沙发上谈的武带到某处去。
　　「小武，那个……反正要谈，我们去别的地方吧。」
　　「嗯？啊，我都可以喔。」
　　「月老师不是说哪里都没关系吗？」
　　「嗯，我想她指的是只要在基地范围里都没问题。」
　　「……那么我们去那个山丘吧。」
　　不管是『这个世界』还是『之前的世界』，她都是在那个地方被武告自的。纯夏在出站前，无论如何都想跟武一起去那个地方。武也同意了，两人往校舍后面的山丘走去。在只有微弱星光的黑暗中，武跟纯夏在树旁坐下靠在一起。
　　像这样贴近的话，竟然就不冷了。
　　「因为我跟专用的管制机构是结合在一起的，所以会跟个武和小霞待在不同的地方。」
　　两个人紧靠在一起，纯夏跟武说明凄乃皇的构造。
　　「这样啊～～说是三个人搭乘却是双人座，我一直想不通～～」
　　「我并不是『坐在驾驶座』这种概念。」
　　「只有我跟霞所以是双人座啊。原来如此～～」
　　「哈哈哈……因为会把我当成人类来算的就只有小武了～～」
　　「哎呀，或许是这样～～！一般说到双人座都会这样想啊！」
　　「真是的；因为小武依然那么自我中心呀～～」
　　「什么！」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　互相开玩笑的两人一起欢笑，纯夏没有勉强装出开朗的模样，她似乎是真的很开心，现在的
　　纯夏非常自然，武觉得她就是『原来世界』的纯夏。
　　就像『这个世界』没有BETA一样，两人放松心情自然对话。
　　「……怎么突然安静下来了？难道你生气了？」
　　纯夏偷瞄感慨陷入沉思的武表情。
　　「没什么。我又不是小鬼。我是大人喔，大·人！」
　　「我想大人才不会说自己是『大人喔』～～」
　　武拍打睥睨看着他说话的纯夏头。
　　「好痛！」
　　接受武吐槽的纯夏抱住头。这是从以前就一直在做的，是武跟纯夏的『约定』。
　　「哈哈……感觉好久没听到你说这个了。」
　　「量子电导脑坏掉变成白痴的话要怎么办啊！」
　　嘟嘴抱怨的地方也像纯夏。
　　「你不会更笨的，所以放心，因为你是集结人类科学精髓、最奢侈的笨蛋了！」
　　「什么啊～～！跟香月老师道歉～～！」
　　「为什么是香月老师啊？」武吐槽生气起来的纯夏。
　　「那你要表示歉意牵我的手～～！！」
　　纯夏依旧气呼呼地鼓着脸颊，接着把手伸到武面前。
　　「嗯？真搞不懂这个剧情发展是……」
　　「要你牵你就牵啦～～！」
　　「知、知道了…………好啰。」
　　武紧紧握住她的手时，纯夏发出呻吟声。
　　「什……什么啦，是你要我牵的吧！？」
　　「唔～～」
　　纯夏的脸红到快冒出蒸气，虽然是自己说要牵手的，一到紧要关头时就害羞了起来。
　　「连我都跟着害羞了，你别害臊啦！」
　　「……没办法啊……我就是很难为情啊。」
　　她用空着的手不停捏着裙摆。
　　「那……就不要牵手吧。」
　　「……不要！」
　　纯夏不想放开用力回握武的手。
　　「那么……你就不要害羞啊。」
　　「……办不到。」
　　不管怎么说，是跟相亲相爱的人握手，纯夏跟武都一样。不管体验过几次，这样的行为都会令人不好意思。
　　「真是让人没辄的家伙啊……」
　　「哼～～」
　　像这样牵手感觉彼此的温度，是多么幸福的一件事啊。这股温度能够感受到对方的生命力，是多幸福的一件事啊。纯夏跟武都深切明白这个道理，因此武虽然嘴里抱怨，还是一直握住纯夏的手。
　　不知道过了多久。
　　纯夏不知何时拿出武做的圣诞兔盯着看。
　　——喔，是圣诞兔。
　　看到纯夏依然带在身上，武放心了。
　　「你一直随身携带吗？一
　　「嗯……是啊。」
　　纯夏像对待珍贵宝物般抚摸圣诞兔。
　　「我对它的坚固程度有点不安啊。」
　　「……我知道。」
　　「你太常随身携带会坏掉喔。」
　　对武来说，就算不随身携带，只要纯夏肯收下就好。
　　「对我来说，它没被退货就好。」
　　「不行啦……因为我已经决定它要一直跟我在一起了。」
　　纯夏用双手轻轻包住圣诞兔。
　　——纯夏……
　　武的心中充满感动，只能说「这、这样啊。」这类的话。
　　「所以明天我也要跟这孩子一起出战喔。」
　　——出战啊，明天的这个时候……我们会变得怎么样呢？
　　作战成功后，能够再像这样手牵手望着星空吗？
　　武希望会这样。
　　两人暂时沉默，接着武突然想到。
　　「对了……纯夏。」
　　「什么？」
　　「……我听老师说了，你一开始想要一个人出战吗？」
　　武刚说完，纯夏脸上就失去了笑容。
　　「嗯，在很多含意上，我认为这很像你会做的。」
　　「是吗……」
　　她回答的语气有点沉重。
　　「你不怕吗？要冲入第一号据点最深处战斗……一般都会害怕吧？」
　　「嗯，是啊……但是我不要紧。」
　　纯夏很认真。
　　「因为是我自己做的决定……」
　　「纯夏……」
　　「因为是为了我自己才做的呀。」纯夏露出微笑。
　　那是武以为只有自己很痛苦，单方面不断苦恼，为很多人带来麻烦，好不容易才得到的答案。纯夏明明遭遇到比武还要残酷的?
　　「你……真厉害啊。」
　　武着迷地看着恋人成长的样子。
　　「没有这回事啦，我是跟小武、小霞……还有部队的各位与世界上的人们一起战斗啊。」
　　「嗯……」
　　「所以我……是做我该做的事，就像速濑中尉及凉宫中尉所做的一样……我也是女武神队的一员呀。」
　　做出小小胜利姿势的纯夏令人觉得可靠无比，她的笑容就像向日葵一样耀眼。
　　「嗯，是啊。我也要让这场战争快点结束……排除我成为『因果导体』的原因，修复『那边的世界』。」
　　「…………嗯。」
　　「所以……」
　　武说到一半就闭嘴了。这样的话就要跟『这个世界』的纯夏……
　　「……我！！」
　　纯夏在武说些什么之前抱住他。
　　「……够了，小武不需要悲伤……」
　　纯夏像哄武似地抚摸他的背。
　　「这也没办法啊……」
　　「……我明白。」
　　「对不起……小武……对不起……」
　　「……笨蛋，你为什么要道歉啊？」
　　不知道为什么，纯夏边哭边道歉。
　　「纯夏……」
　　这次换武温柔抚摸纯夏的头。
　　「……呜…………哇啊啊啊啊啊…………」
　　纯夏抱着武哭了好一段时间。
　　距离出战不到二十三小时的时候。
　　当旭日开始东升，A—01部队去跟先逝的同伴们道别。
　　「全体人员向隶属于联合国军特殊任务部队A—01的速濑水月中尉和凉宫遥中尉的英灵敬礼！！」
　　武他们随着千鹤队长的号令向樱花树敬礼，这棵樱花树是ALTERNATIVE计划相关者们的墓碑，立在演习场代替麻里茂墓碑的钢材也移到这里了。
　　——速濑中尉、凉宫中尉，抱歉那么晚才来……跟你们问好。
　　没有发射送葬的礼炮……真是抱歉。
　　因为我们是决战部队，所以只能在这种空档来看你们。
　　无法给你们正式的部队葬礼。
　　虽然有点朴素，敬请原谅。
　　抬头看着晴朗的天空，武跟已逝之人说话，他在心中跟故人们报告剩下的A—01部队负起拯救人类的重责大任一事。
　　……种宫司上士。
　　……伊隅上尉。
　　……柏木少尉。
　　……速濑中尉。
　　……凉宫中尉。
　　请看着，我们一定会成功的。我们会击溃第一号据点而归，绝对不侮辱A—01跟女武神队之名。
　　不只是武，同伴们似乎也各自在心中跟上尉们报告。
　　默祷片刻之后，再次在千鹤的号令下结束敬礼。
　　「……好像有点那个啊。」
　　武露出苦笑，感慨地小声诉说：
　　「像我们这样郑重其事众在一起，速濑中尉好像会生气啊。」
　　伊隅跟速濑的苦笑历历在目。
　　「没关系的。」千鹤自信满满。
　　「速濑中尉在神宫司上士面前应该抬不起头，她不会在上士面前说那种事啦。」
　　「对啊，，因为上士对礼仪之类的要求很严格。」
　　美琴也同意千鹤的话。
　　「武同学常常叫上土『小麻』而被骂了吧），」
　　想起训练学校时代的事情，壬姬说出武黑暗的过去。
　　「呵呵呵……是有这件事。」冥夜也跟着附和。
　　「骗人……白银那么勇敢吗！？」
　　先毕业的茜用难以置信的眼神看着武，她脸上跟手臂包着绷带的样子虽然惨不忍睹，但是本人跟受伤之前没有什么不同，她一听到武他们就要出击的报告，就一起过来了。
　　你一句我一句说着故人的回忆时，茜跟武搭话。
　　「那个……我希望你告诉我……」
　　「啊？什么？」
　　「姊姊她……很努力吗？」
　　用难过的声音问武的茜让大家吓了一跳。
　　那个时候知道遥发生什么事情的人就只有武。
　　然后，最后跟速濑讲过话的……也只有武。
　　尤其是茜在医疗区，几乎不知道速濑的事情。
　　——我得跟大家说才行。
　　武确信要吊慰以卫士身分死去的同伴们……是白己的工作。
　　「嗯，凉宫中尉身为女武神的一员，可是拼命到最后喔。」
　　武挺起胸膛开始自豪地说起遥的事迹，茜低着头听进武的三舀一语。
　　「我最后只有看到管制室的监视器画面……」
　　BETA马上就要逼近她的身后，遥没有逃还是想让反应炉停下来的英姿。然后为了守住凄乃皇和ALERNATIVE计划的情报，速濑以手动引爆S—II炸掉反应炉的英明果断。武告诉大家遥跟速濑死得很崇高。
　　「真是……太厉害了啊，那些人……」
　　「嗯……」
　　虽然快哭出来了，茜还是轻轻点头。
　　「女武神队的长官们都是些坚强无比的人啊。」
　　大家部同意武说的话。
　　「是啊。大家……都是神宫司上士训练出来的。」
　　「我们也必须打一场无愧于上尉和中尉们的战争。」
　　冥夜跟千鹤一开口，其他的队员也开始你一句我一句说着。
　　「嗯，那是交付给我们女武神队的使命。」
　　「晴子和同期的同伴们……还有历代的前辈们都在看。」
　　「我也不想让……宗像中尉跟风问少尉失望。」
　　「嗯，因为部队的评价在两人归队时下滑的话，她们会生气的～～」
　　美琴、茜、慧还有壬姬都接着讲。
　　「……所以……各位！」
　　茜环视要出战的同伴们，向他们叮咛「要回来喔！」这句话。
　　「当然！我们会让作战成功的！」
　　全体都对她用力点头。
　　讲了一会之后，直援组的千鹤等人先回到库房。
　　「加油喔，白银。」
　　茜再次跟一个人留下来的武说话。
　　——为、为什么突然摆出……那么严肃的表情。
　　「你要好好保护鉴跟社喔！」
　　「凉宫……」
　　「人类就……拜托你了！！」
　　对于茜的请求，武只回了她一句「包在我身上」。
　　听说带领作战进行的联合国太平洋地区第十一军，横滨基地司令官——包尔，拉达毕诺德准将演讲的事，是在武他们回到军营的数小时之后的事情了。
　　在横滨基地里，BETA袭击带来的创伤选记亿犹新，现在伤兵也还没完全安置好，也没时间修理毁损处。
　　尽管如此，在进行史上最大的作战之前，拉达毕诺德决定要跟将士们信心喊话。
　　有些人是听着馆内播放，有些人则是在准备好的扩音器前等待司令发表演说。
　　武则是在忙着进行换装作业的战术机库房里听着演说。
　　『……因为BETA先前的攻击，我们横滨基地可以说是受到致命的严重损伤。徒然无功的奋战，失去许多性命与贵重装备，现在正是精疲力竭的时候——』
　　每个人都停下了手边的工作，听着司令的演讲。
　　那是想忘也忘不了，在不久前才发生的惨剧。有人失去朋友，也有很多人受伤。正因为如此，司令的话在大家的心里造成回响。
　　『可是……大家可以环视一下四周，就算是生在这个死寂的大地，正门那里的樱花树还是奋力地开花，在我们身边复苏，各位也可以看看站在一旁的战友。』
　　武拾起头。
　　在库房的另一边，冥夜站在武御雷旁边跟技师讲话的样子映入他的眼帘。
　　冥夜依旧用凛然的眼神看着上方，聆听司令的演说。
　　『在这个局势危急的时候，是什么激起我们眼中的气焰……是什么唤醒了我们？全身是伤的
　　我们为什么会再次奋起——那是因为我们了解倾注全部心力去面对绝望，才是加诸于活着的我们身上之职责，是对于为了人类的胜利而牺牲的同伴的礼貌。』
　　司令的话像是渗进武的心里般，在他的心中扩散开来。
　　牺牲自己的性命而完成甲二十一号作战，拯救了许多将士性命的伊隅上尉。
　　然后是从BETA的袭击中守住这座横滨基地而战死的远濑中尉。
　　这两人……虽然说法不同，但都跟武讲了一样的事情。
　　世界就拜托你了。
　　要保护人类。
　　这些话清楚浮现在武的心中。
　　『听听长眠在大地的那些人声音——』
　　速濑中尉……我一走会守住你托付给我的遗志，一定会。
　　『听听死在海里的亡者们声音——』
　　伊隅上尉……那个誓言，到一切都结束之前，我绝对不会忘记。
　　『听听消散在空中的死者们声音——』
　　小麻……不管是这个世界，还是原来的世界，我穿越时空带给大家很多麻烦，但是这次我一
　　定会做到最后……所以请你保佑我。
　　『回报他们夙愿的时刻到来了，现在年轻人们要启程……前往背负着死去的同伴们与我们夙愿的孤立无援敌区，就算他们没登上历史的舞台，我们也要将他们铭记在心不被允许，也要将他们的圣洁刻在我们的灵魂上。』
　　不需要受到任何注目。
　　没有想过要在历史上留名。
　　一切都是为了保护世界……为此，我跟死去的同伴们发誓，不管几次我都会重新振作起来。
　　将几个人的……不，将几万、几亿人的心情集合在一起。
　　呵即将殷程的年轻人们啊……请原谅我们只能教你们战斗的方法。』
　　我明白。
　　可是，我知道从你们那边学到了很多事情。
　　我得到跟同伴们的羁绊，学了很多东西。
　　『请原谅我们的无能，要将你们送上战场。』
　　我已经不会怪罪于人、逃避责任了。
　　谁都希望和平，谁都背负着极大的痛苦，世界就是这样转动着。
　　在这种世界里，有自己才能做的事情，还被委任了这件事情。
　　至少我无法斥责那是无能。
　　只是……我只是希望结束这个充满悲剧的世界。
　　『但愿各位的挺身而出，可以为不需要送年轻人上战场的世界打下基础……』
　　司令最后的话跟武的心愿一样。
　　武突然注意到冥夜在看他这里。
　　武坦然看回去……对冥夜点点头。
　　冥夜突然露出微笑。
　　「……也是，要让这次成为最后才行。」
　　低哺的武紧握拳头，像是将期望握在手中。
　　隔天，一月一日。
　　划分地球明暗的史上最大作战——樱花作战终于开始了。
　　在这些人之中，有名女性在屋顶上看着启程的太空梭。
　　「麻里茂，你好好看着，你的学生们出发了……」
　　夕呼将好友的遗照抱在胸前，抬头望向天空。
　　拖得长长的飞机云变成几道白线，往蓝色的天空上方冲去。
　　白袍随风摆动的夕呼始终站在草皮上，一直盯着这个景象。
　　位于喀什的第一号据点。
　　攻入甲一号的武跟坐在副驾驶座上的霞用通讯交谈。
　　「……霞，请告诉我情况。」
　　虽然从轨道卫星上急速下降来攻坚，但是很多驱逐舰为了保护武他们免于雷射种攻击被炸毁，攻坚之后已经跟BETA战斗好几次了。
　　「机体、机能没有损坏，但是装置输出功率不稳定。」
　　装置输出功率是00UNIT纯夏负责的部分。
　　「纯夏说她不要紧。」武在担心纯夏时，霞似乎察觉到而代她回答。
　　「是吗？」武虽然这样回答，他还是有点担心。
　　在抵达这里之前，武他们已经跟预估数量一倍以上的敌人交手了，干涉到拉赛福场的敌人数量也是非常多，冲进大气层时还受到雷射集中照射，应该对纯夏带来很大的负荷。尽管如此，他们还是只能这样做。
　　一起下降的中队在空中被消灭，swll5四周的部队则是被无数没有击中BETA的AI弹头全灭，就算纯夏想在地面上诱导，全灭的部队本来应该完成的诱敌任务全都失去作用了。
　　要攻击这些部队的BETA变成都以武他们的部队为目标，虽然他心里很明白，不愧是第一号据点，BETA的出现率非比寻常。
　　老实说，能来到这里武觉得很厉害了，刚才他将沿途过来的两个『大厅』弄塌，挡住BETA的追击，所以现在才能像这样休息片刻。
　　通往『ㄅ号目标物』只有一条路真是帮了他们的大忙，武感概起来。
　　只有这条路这样的条件，对BETA那边来说也是一样。也就是说，只要弄垮入口的话，就不用担心会跑出敌人的增援部队了。
　　可是，只破坏一个『大厅』就已经用掉武他们所剩的S-11，以及攻入『主大厅』所需的一半以上的导弹。
　　只是对付一个『大厅』，就用上五发破坏力匹敌战术核的S-11，百发以上的导弹击中攻击，好不容易才让其崩塌。武再次为据点的坚固程度讶异。
　　——我们能够来到这里，来到这个『主大厅』前，可以说是奇迹啊，不……战场上没有
　　奇迹。武认为没有失去半个人，一架机体也没损失站在这里，是计划、装备与努力的结果所带来的必然成果。
　　这是纯夏读取到的数据，以及运用这些数据在出战前用模拟机演习的成果，这些东西累积起来，让武他们在几乎毫发无伤的状态下，抵达人类从未到过的据点最深处。
　　「……毫发无伤吗？」
　　机体确实没有损伤，但是主机情况不顺以及武器的消耗率，武很在意这些对纯夏带来的负担，现在可以让机体在这里开始运转到达临界点，展开可以承受与十几万只BETA接触的拉
　　赛福场吗？
　　只能赶跑BETA的兵装——不管是导弹还是炮弹，几乎都所剩无几了。
　　S-11只剩下千鹤她们战术机上的而已。
　　「白银，你那边情况如何？」
　　守在凄乃皇四周的千鹤跟武通话。
　　「还是不得不改变当初的计划，不管是导弹还是装置输出功率，一定都不够。」
　　「……是喔。」千鹤的表情很严肃。武告诉她他用辅助动力来减轻主机的负担时，千鹤
　　语带歉意。
　　「结果我们变成在扯你们的后腿……」
　　「扯后腿？你是指什么意思？」
　　武歪着头表示不解，千鹤用力皱起眉头。
　　「别装傻了，在刚才的战斗中，好几次你都在我们的机体四周张开拉赛福场来保护我们。」
　　这个武还是第一次听到。
　　纯夏是自主性在千鹤她们身上张开拉赛福场保护她们。
　　——这样啊，你是在保护大家……谢谢。
　　武在心中跟纯夏道谢。
　　「抱歉，那个部分是纯夏负责的，我专心在战斗上没发现到。」
　　「我当然知道要攻破『主大厅』是需要我们的，所以帮我们有战略上的含意。」
　　「原来如此。」千鹤这种说法让武小声低咕，千鹤特地来说这些，还用上这种说法，目的是要大家振作，透过自己说的话让大家不要在意『拖累到作战计划』的事情。
　　「嗯，就是这样。」武边回答边钦佩千鹤的体贴。
　　——不愧是班长。
　　「可是要请你跟鉴说声谢谢，因为从我这里无法直接跟她通话。」
　　「这个作战结束后你自己跟她说。」
　　「……也对，就这么做。」
　　千鹤露出苦笑坦率点头。
　　「对了，关于攻坚计划，要更改的话，你有没有什么好方法？」
　　「我有主意，请听我说。」
　　千鹤将她从昨天开始一直在想的作战计划传达给大家，当初预定是要将被ML装置的临界点
　　运转吸引过来的敌人在进入『主大厅』时，用导弹和拉赛福场彻底消灭，考虑到现状，不得不抛弃这个计划，新的计划是千鹤临机应变想出来的内容。
　　在武用XG-70d引诱BETA的时候，第一分队打开连接隔壁房间的第一道隔墙迎击BETA，全速前进以便一口气拉开跟武他们与第二分队的距离，然后第二分队马上打开第二道隔墙。
　　这是以分工合作开关门，困住BETA追兵的作战。
　　「我想只要回想抵达这里之前的事情就会懂了，从敌人正加速提升的处理能力来看，人类恐怕……没有『以后』了。」
　　没有『以后』这样的话让大家都紧张起来。
　　「用『这次』决胜负！懂吧！？」
　　「「「「「遵命！」」」」」
　　然后就照千鹤的作战计划进行，到打开第一道隔墙为止都很顺利，可是……
　　被凄乃皇吸引过来的BETA实在太多，武的机体就像被BETA群吞没一样。
　　「负荷远远超过次元境界面的规定值！装置输出功率……下降！」
　　霞的报告让武变得不安。纯夏承担了相当大的负荷，就算以全速前进边射击边往前，但是消灭不完的BETA不断落在机体上面。
　　「用右臂扫掉它们！关掉拉赛福场！！」
　　——没有对拉赛福场造成干扰的话，就不会对纯夏造成负担。
　　「这样的话机体会毁损！」
　　虽然霞提出意见，武却不在意小地方。
　　「反正手臂——2700mm只是代替用的仓库！做吧！！」
　　「请住手！那里面有蓄电装置啊！」
　　千鹤的这声大喊让武瞬间打消念头。
　　千鹤、冥夜、慧为了帮助凄乃皇回来了。
　　「计时器定一百二十秒可以吧！？」
　　在千鹤说话同时，冥夜她们在殷动『自爆装置』。
　　「喂，你们打算做什么吁」
　　「用S-11炸飞那些家伙！」
　　「什、什么！？」
　　听见千鹤的答案，武不禁动摇起来。
　　「放心吧，不是我们机上的！」
　　按照慧的说明，现在打算要使用的似乎是从壬姬跟美琴的机上卸下来的S-11。
　　在这段时间里，隔墙被完全打开。
　　所有战术机从『大厅』逃出的瞬间，两枚S-11爆炸了。
　　在那里面的BETA被火焰吞噬掉。
　　「击破了大约九成的BETA，涌进『主大厅』约三万只的救兵也被消灭了。」
　　听见霞的报告以及配合萤幕上的景象，武讶异S-11的破坏力，虽然他们四周也刮起惊人的爆炸冲击波，但是因为有纯夏用拉赛福场保护的关系，所以大家都平安没事。
　　然而确认没事，安心也只有一瞬间。
　　因为爆炸的影响与拉开距离，武跟千鹤她们的通讯因此断掉。
　　「榊、彩峰，刚才靠近凄乃皇时所更新的数据你们看了吗？」
　　即使跟凄乃皇分开，冥夜她们还是以新到手的数据为根据来拟订对策。
　　「上一间倒塌的『大厅』似乎被冲破了，第一波BETA虽然被刚才的爆炸歼灭……」
　　「嗯，有后绩部队，最后的测量值大约是十一万。」
　　「来到这里时一定会更多。」
　　千鹤、冥夜跟慧看了BETA后续部队的数量不断冷汗直流。
　　「在『主大厅』时被敌人包围进去的话就很麻烦了，隔墙的开关比想象中还要花时间。」
　　「是啊。」慧同意冥夜的话。
　　「再加上鉴于刚才的状况，凄乃皇主炮能源填充需要的时间应该比想象中要来得久。」
　　就像冥夜说的，从状况来判断的话，必须采取新的对策。
　　「假使就算第一道隔墙来得及关闭，在这期间里敌人也有可能会想到对策。」
　　「以数量来压制的话，也得考虑到隔墙被破坏的情况。」
　　千鹤跟慧思考着万一发生意外该怎么处理才好。
　　「我有对策。」冥夜这时开口了。
　　冥夜告诉千鹤跟慧用结构力学算出的墙面强度是弱点。
　　千鹤她们在进行隔墙作业时，冥夜用S-11炸掉靠近『主大厅』的『平坑』两侧墙壁，这是引起大规模崩场，来替凄乃皇争取主炮补充能源时间的作战。
　　千鹤马上采用冥夜的提案。
　　冥夜自告奋勇要去负责爆破，千鹤却跟她说「没有那个必要」。
　　「已经浪费很多时间，『主大厅』入口的S-11安装作业用两架同时进行。」
　　「榊！？」
　　千鹤判断比起冥夜，她自己跟慧两人过去会比较好。
　　「彩峰，走吧，要请你听从我的命令喔，可以吧？」
　　「咦！？榊……妳！？」
　　慧很惊讶跟她关系不好的千鹤会指名她。
　　「御剑你就安装第一隔墙的S-11，可以吧？」
　　「榊，等等！你这是什么意思！？」
　　「没什么意思啊，打从一开始就打算由我去了。」
　　「你说什么！？这样跟我的计划……」
　　因为自己要去，所以冥夜才敢定出如此危险的计划。
　　「的确是采用你的计划，人选由我决定。」
　　「可是……！」
　　「御剑，你认同我吧？你认同我适合当这个部队的指挥官吧？」
　　被千鹤这么一说，冥夜就无法再反驳了。
　　「我跟彩峰负责『主大厅』入口的爆破作业，御剑负责第一道隔墙的爆破准备作业。等到作业结束，我跟彩峰会往『平坑』退后，但是第一道隔墙的关闭则是以凄乃皇的安全为优先考量，视状况判断。」
　　重新下达指示时，千鹤重新警告：
　　「……这是命令喔，你们两个明白吗？」
　　「「遵命！！」」
　　冥夜似乎还在迟疑，不过没像刚才提出异议。
　　千鹤跟迟疑中的冥夜说：
　　「御剑，你还记得我们第一次跟BETA对战时的事情吗？」
　　「……是在试机的时候吧？我记得，怎么了，突然提到这个。」
　　「在我指挥的部队里，去救白银是副队长的工作喔。」
　　「那个时候我想要去，却被御剑骂了。」
　　千鹤边笑边说，慧也笑着继续说：
　　「……这次我让给你。」
　　被慧这么一说，冥夜的嘴角也露出笑意。
　　「御剑，我想你是知道的……」
　　「嗯，我知道，注意不要带给武额外的负担。」
　　「有个万一的时候……就用『那个』，拜托你啰。」
　　冥夜马上就了解到千鹤是在拜托什么，她点点头答应。
　　「不愧是御剑，很清楚白银的事情。」
　　慧赞叹的说法让冥夜露出「你在说什么啊」的苦笑。
　　「你们不是也一样吗？」
　　「是啊，因为那家伙虽然很迟钝，但是也很好懂……」
　　「他真是个小鬼……」
　　虽然他本人听到的话也不会知道话中深层的含意，只会反驳「我才没有！」这种话。无法让迟钝的男人接受不同的意见。
　　「呵呵呵，真的是物以类聚啊……」
　　「我们队上有很多喜欢奇怪事物的人。」
　　「呵呵呵……」
　　了解彼此内心的少女们相视而笑。
　　「那么……彩峰，要走啰。」
　　「遵命。」
　　千鹤跟慧留下冥夜走远。
　　「……榊、彩峰，拜托你们啰，不要骗我喔。」
　　目送跳跃离开的两架战术机，冥夜在嘴里低哺往反方向走去。
　　「别过来！别过来！！」
　　这个时候，壬姬正在第二道隔墙用单发射击狙击接近的BETA，壬姬加强防守时，美琴正在急着打开隔墙。
　　「壬姬同学，你不要紧吧！？」
　　「不用管我这里！铠衣同学请专心在工作上！」
　　「就快好了……加油！！」
　　壬姬对她的打气点头，又继续狙击BETA。
　　「我一定会……守住这里！」
　　单发射击出的子弹准确打中BETA，壬姬不愧神射手。
　　「别过来！别过来！」
　　可是杀了又杀，BETA还是不断出现在眼前。
　　「我不是说不要过来吗！！」
　　就算快哭出来了，壬姬还是独自不停开枪。
　　「不要过来啦！！」
　　正当壬姬心想这样下去一个人是守不住的时候。
　　她看到眼前的BETA被消灭了。
　　「小珠，你没事吧！？」
　　驾驶着凄乃皇的武出现了。
　　「武同学，大家……大家呢！？」
　　比起自己的事情，壬姬更担心同伴们。
　　「班长她们没事喔！」
　　「真的吗！太好了……！！」
　　武的话让她放心，壬姬终于露出笑容。
　　「虽然中途通讯中断，因为是距离的关系，她们没事才对，现在应该在来这里的路上！」
　　「我知道了！武同学你们快点去『平坑』！」
　　壬姬她们现在是以保护武他们驾驶的凄乃皇为最优先事项。
　　「在那之前你先补充弹匣。这样补给物资就用尽了，这是最后的补给了！」
　　武令人感激的提议让壬姬松了一口气，她很在意子弹的剩余量。武警戒四周，壬姬把包括之后才会到的同伴的补给物资从凄乃皇的运输箱卸了下来。
　　「武！真是的，你好慢啊～～！」
　　知道凄乃皇到了，美琴跟武通话。
　　「抱歉！你那边如何！？」
　　「抱歉，S-11已经安装好了，不过花了很多时间！」
　　武惊讶于美琴的道歉。
　　千鹤跟慧应该要协助进行第一道隔墙的开关作业，可是连第二道隔墙的作业却还是美琴一个人执行。
　　「你在说什么啊，这本来就不是单机进行的作业。你已经很快了吧！？」
　　「会吗？」美琴很难为情，但是武很清楚她的本领。
　　他想起美琴在总战技演习自己做出延迟点火装置的事情。
　　「不管怎样，你那边结束的话就来补给，小珠现在正从运输箱卸下剩下的物资。」
　　「嗯，知道了！」
　　「啊，还有，班长她们没事喔，现在应该正往这里过来！」
　　「嗯，我有听到你跟壬姬同学的通话。太好了。我好担心喔～～！」
　　虽然美琴是个我行我素的人，但她还是会在意同伴的平安与否。
　　「嗯，可是敌军的救兵正在接近中！不能就这样放心……」
　　武说到一半时，感知器测到了BETA的声波。
　　「唔！？已经来了吗！？」
　　「「！？」」
　　壬姬跟美琴也紧张起来，确认萤幕的武被上面的数字弄到说不出话。
　　声波超过了同时核对的界限无法测量。
　　——怎……怎么可能旦凄乃皇的感知器明明可以测量到二十万只啊！？
　　这表示出现远远超过这数目的BETA。
　　「武同学！把凄乃皇开进『平坑』里！」
　　搬完补给物资的壬姬将凄乃皇往『平坑』引导。
　　「这个隔墙的开关要花时间！只要凄乃皇进去的话，之后只要留有战术机能够通过的缝隙就没问题了！」
　　美琴马上将理由告诉犹豫不决的武。
　　「能够做到如此微妙的调整吗！？」
　　「可以用开关剂的注入量调整，没问题的！总之你快点！」
　　「知道了！！」
　　被两人催促，武按照她们说的去做。
　　——可恶，这种时候体型太大反而碍事！！
　　虽然他很感激壬姬她们的操心，凄乃皇无法像战术机那样自发性的活动，武十分着急。
　　这个时候，在『主大厅』的入口，千鹤跟慧正防御蜂拥而至的BETA。
　　「敌军的主力部队就快到了！十几万的BETA攻过来……！」
　　又打倒一只的千鹤焦急不已。
　　「敌军的攻势——没有中断！！而且那些家伙……根本不在乎我们！」
　　慧也对逐渐增大的BETA咋舌，被凄乃皇临界点运转吸引过来的BETA直往武那边过去，简直像涌过来的海啸一样。
　　「彩峰！——注意六点钟方向！」
　　千鹤打倒从背后袭击注意前方的慧之BETA。
　　「你在做什么啊！多注意四周！！」
　　虽然被千鹤骂了，慧的脸上一样没有表情。
　　「我把后方交给你！」
　　慧看似像平常一样反抗干鹤，但……
　　「所以我很放心……」
　　她露出安心的微笑。
　　「咦……！所、所以妳就……！」
　　尽管很不好意思，千鹤还是叮咛她：
　　「你就随便乱来……这样我会很困扰啊！」
　　「知道了……！」
　　「将这些家伙分开！！把这里炸飞！」
　　「知道！！」
　　不合拍的搭档冲进BETA的浪潮之中。
　　进入『平坑』的凄乃皇正在填充主炮的能源。
　　现在已经到一半的地方了。填充完毕后，终于要等着跟BETA的中枢，『ㄅ号目标物』对决了。
　　我们开拓让BETA之战结束的路。然后，绝对不会让『这个世界』的悲剧重演。武强烈希望?个战争结束之后，让自己成为因果导体的原因会排除掉，让一切恢复。
　　「固定坐标……保持警戒状态……」
　　武补充能源，继续等着跟同伴会合。
　　不知道千鹤跟慧的目的的武担心一直没出现的两个人。
　　不管怎么说，差不多也该到了……武开始这样想的时候。
　　「武，这边已准备完了！」
　　他收到在第二道隔墙作业的美琴连络。
　　「这样啊，我这边也已经抵达指定位置了，现在正在填充主炮的能源。」
　　「我现在正在间歇性注入阻塞剂，把其固定住且无法从『ㄅ号目标物』那边打开。」
　　——很好，这样第二道隔墙的开关就如这边计划完成。
　　『平坑』完全在武他们的控制之下。
　　「就算清除掉开关装置，还是会有作用吧？我担心小珠，你可以去支援她吗？」
　　「嗯，我本来就打算这么做，所以打从一开始我就卸下辅助燃料箱了，全都固定好了。」
　　回答的美琴让武钦佩。
　　不愧是美琴……在这种状况下，对事情发展走向的敏锐度依旧不变。
　　「壬姬同学还没完成她负责的固定开关装置，所以第一道隔墙的人手多一点会比较好！」
　　「抱歉，我好像在随意差遗你一样。」
　　「哈哈哈……小队长你在说什么啊！部下被任意差遣是理所当然的啊！」
　　「拜啰。」美琴露出开朗笑容往壬姬那边过去，就算在这种情况下，也没有失去她平常?朗。
　　美琴的态度拯救了武的心。
　　——美琴，快点带大家回来……！
　　武在心中跟离开的美琴说。
　　「这些家伙！这些家伙！！——看我的！！」
　　壬姬连喘息的时间都没有跟BETA对峙。
　　「！——数量比刚才还要增加了……！」
　　不管再怎么射，敌方都不断来到壬姬面前。
　　「壬姬同学，让你久等啦！！」
　　美琴赶到一直独自防御BETA的壬姬身边。
　　「铠衣同学！？武同学呢……！？」
　　「不要紧，他正乖乖等待！」
　　从美琴那边听到这个消息，壬姬稍微放心了。
　　虽然两人分头进行辅助燃料箱的准备作业……但是突击级BETA逼近正在作业的壬姬她们两人。
　　「我去前面挡住敌人！」
　　壬姬为了保护美琴，拔出长刀摆出防御姿势，只靠单机进行近距离战斗是很危险的。
　　「壬姬同学，别乱来啊！拉开距离战斗！」
　　在美琴大叫的同时……
　　「珠濑，等等！」
　　冥夜用隐密频道叫住壬姬。
　　「御剑同学！」
　　壬姬停住不动时，冥夜开始射击。
　　「你去进行第一道隔墙的爆破作业！这里由我接手！」
　　冥夜打算在两人作业结束之前接下掩护的工作。
　　「S-11已经安装完毕！第二道隔墙也好了！」
　　美琴马上回答，「真有你的。」冥夜赞叹。
　　「榊同学跟慧同学呢！？」
　　「她们去炸掉『主大厅』的入口！详细步骤就看数据资料！」
　　冥夜虽然将现状传达给美琴跟壬姬，不知为何从刚才开始就一直用隐密频道通话。
　　觉得很奇怪的壬姬指出这点。
　　「这是为了……不带给武额外的负担！」
　　「！」
　　用这句话就让壬姬跟美琴懂了，冥夜为了让武跟纯夏他们能够专注于任务，才会利用隐秘频道跟同伴们连络。虽然这点违反军纪，但是壬姬跟美琴都相当理解冥夜的心情。三人互相点点头，纷纷用长刀杀出一条路。
　　——正当冥夜她们会合的时候。
　　「快点！——不快一点的话！！就会来不及了！！」
　　用尽弹药的千鹤跟慧只以长刀为武器，站在一大群BETA之中。
　　如果不快一点的话，BETA的主力部队就会抵达凄乃皇那边，所以说什么都要在这里阻止敌人不可。
　　「别挡路啊啊啊啊啊！」
　　许多狙击级与突击级BETA涌向一边大叫一边劈开BETA的慧，沉重的一击击碎了慧的机体。
　　「哇！！」
　　机体的一只乎臂脱落，武器从慧的武御雷手上脱离，受害情况不只如此，驾驶舱也受到破坏，慧的额头流血了。
　　「彩峰！！？」
　　「榊，别过来……！」
　　慧口气强硬拒绝要跑过来的千鹤。
　　「！！」
　　这种情况下，慧到底打算怎么做啊，战斗的千鹤从旁看着，慧的机体动了起来。
　　「呜啊啊啊啊啊！！别开玩笑了！！」
　　慧以赤手空拳的武御雷——而且是失去一只手臂的状态下战斗，像是要扭掉对方的头一样，赤手空拳打倒狙击级BETA。
　　「……呼……呼……呼……！」
　　在负伤的情况下，慧是用意志在战斗。
　　「才不会被你们！我才不会被你们打倒」。
　　慧丢开被打倒的BETA残骸，继续迎战下一只。
　　「我……还没！我还没回击你们啊！！」
　　正当慧完全奋不顾身战斗时，千鹤的惨叫声传来。
　　「呜啊啊啊啊啊……！！」
　　接在慧之后，干鹤的机体也受到损伤。受到致命损伤，两机的驾驶舱里都响起催促逃脱的警报声。
　　「呜呜呜呜……可恶啊啊啊啊啊！！」
　　明明得动才行，但是千鹤的机体渐渐不受控制。
　　「在这种地方……在这种地方……！！」
　　明明脚被击中，无法好好活动的状态，但是千鹤跟慧一样都在不断挣扎。
　　千鹤在这之中注意到变化。
　　「彩峰……！」
　　「榊……！？」
　　「敌人的主力部队……已逼近到l400了！！」
　　敌人朝凄乃皇去的主力部队就快到这里了。
　　「没关系。」听了这个报告的慧回答。
　　「爆破地点……我们已经拿下了！」
　　很幸运的，我们现在倒下的地方就是预定要爆破的点。
　　「呵……呵呵呵……」
　　千鹤在无法动弹的武御雷里笑出声音。
　　「有什么……好笑的……」
　　质问她的慧也露出平静的表情。
　　「第一次……我们想的事情……是一样的……」
　　「呵……」
　　两机里面响起刺耳的警报声，两人之间没有商量，却同时启动自爆装置，接下来只要按下眼前的引爆按钮即可。
　　「要抓好时机喔……！？」
　　「榊，你总是……慢一拍……」
　　大概是伤的很重，两人呼吸紊乱。
　　「呵……是你……太早了……！」
　　「……大概……吧……」
　　尽管如此两人还是互相开玩笑，对这两人而言，或许这就像一种礼貌。
　　「……至少在最后……要有默契……让白银他们……吓一跳……」
　　「……嗯……没……错……」
　　应该连说话都很痛苦了，千鹤跟慧都纷纷露出笑容。
　　「……来了……」
　　地面用力震动，BETA的主力部队来到『主大厅』了。
　　「彩峰——我们上啰！？」
　　「喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　两人分秒不差按下引爆钮。
　　「刚才在，『主大厅』发生什么事了！？摇得好厉害啊！？振动计表现出奇怪的图案！我想知道那边的情况！」
　　突然感到奇怪的震动，忐忑不安的武想要跟在附近的壬姬她们取得联络。
　　「你可以放心，是榊跟彩峰炸掉了『主大厅』的入口！」
　　冥夜代替壬姬回答，武有点吃惊。
　　「冥夜！？——你……刚才都在做什么啊！？」
　　「正在战斗……我先结束通话！！」
　　冥夜只说这些话就切断通讯。
　　「喂……冥夜！？」
　　「武，冥夜同学早就跟我们会合了！」
　　「她是来保护作业中的我们啦！」
　　美琴和壬姬代替冥夜回答。
　　「是这样吗……！？」
　　真会让人担心……！
　　已经会合的话至少要连络一下，虽然那么想，但现在不是说这个的时候。
　　「刚才冥夜是说炸毁吗！？」
　　「叫出资料确认！御剑同学跟我们会合时应该会更新！」
　　「是那样就好。」壬姬提出建议，武轻声低喃。
　　「刚才资料连结失败，连不上你们的外部监视器。」
　　「大……大概是因为岩壁的关系吧！？我们这边也一样……」
　　不知道为什么美琴急忙代替壬姬回答，武自己归纳出恐怕是因为用特殊材质制成的隔墙炸散开来，才会引起通讯障碍，没有想太多的他进行资料读取。
　　「那你用数据资料确认一下！因为我们要回去作业了！」
　　「啊！」
　　美琴她们只说必须说的事情，就马上切断通讯。
　　——什么啊，美琴，你在焦虑吗？
　　不……在这种情况下是无可奈何的。
　　自己好像妨碍到美琴她们的工作了。
　　反省中的武确认冥夜传来的数据后讶异无比，光用两发S-11就毁掉坚固的内墙，千鹤跟慧合作非常成功的事情也让武很吃惊。
　　水火不容的两人互相认同对方，在严酷的情况下完成艰难的任务，因为千鹤和慧让『主大厅』入口崩塌的关系，防止二十万以上的BETA涌入。
　　——现在这样就够了，只要能够争取到主炮填充能源的时间，就能船到桥头自然直了！
　　「铠衣、珠濑！旅团规模的敌军越过1200了！」
　　冥夜用隐密频道通知回到工作岗位的壬姬和美琴，两人绷起神经。
　　「后方的主力部队是刚才在爆炸中没死的，再加上崩塌前涌进来的个体群——增加到两万只左右！」
　　冥夜完成固定作业，她要两人以第一道隔墙的关闭为优先。
　　因为这样下去，再过几分钟就会抵达壬姬她们那里了。
　　「不行啦！不固定的话，装置会因为压缩机的振动而移动的！」
　　美琴不听从冥夜的指示继续作业。
　　不固定就关上的话，最糟的状况是管子被拉扯，注入喷嘴脱落的可能性很大。
　　「了解了！请赶快作业，完成之后就马上开始关闭！」
　　「遵命！」
　　「榊同学跟彩峰同学要……怎么办！？」
　　壬姬不安地提问。这道隔墙关上的话，千鹤跟慧会……
　　「在关闭前她们赶不来的话……也没办法！！」
　　冥夜干脆丢下这句话，这不是代表要抛弃她们，是因为冥夜确信她们绝对不会希望因为自己而让全人类陷入危机当中。
　　「我明白了，换成我是千鹤同学跟慧同学的话，我也会希望这么做的！」
　　「嗯，是啊！」
　　美琴跟壬姬马上就懂了。
　　「那么冥夜同学，请你先撤退去准备打开第二道隔墙！」
　　「什么！？怎么回事！？」
　　「抱歉！刚才太赶了，我忘记将开关剂的注入装置改成远端操作模式了！」
　　美琴再次告诉冥夜希望她去第二道隔墙。
　　「不行，我要挡住敌人！大概能争取到十分钟左右！」
　　虽然冥夜要她们在这期间处理，但是美琴跟壬姬都强烈反对。
　　必须提前排除不安因素才行，这也是伊隅的教诲。
　　「不要紧！我们会在敌人来的几分钟前结束作业的！」
　　「我知道了……我马上回来！你们赶紧作业！」
　　冥夜将现场交给两人前往第二道隔墙。
　　「铠衣同学……这样就可以吧……？」
　　「嗯，是啊，这是最好的办法了……！」
　　冥夜离开之后，壬姬跟美琴两人继续用隐密频道通话。
　　「冥夜同学通过这里的话，壬姬同学你也会跟去吧？」
　　「嗯…………」
　　虽然美琴再度跟她确认，壬姬十分犹豫。
　　正因为是要求临场反应的现在，所以美琴认为自己只能做了。
　　「铠衣同学……」
　　知道美琴要做什么的壬姬怎么也无法移动。
　　「拜托你……相信我。」
　　美琴不断用温柔的语气说服壬姬。
　　「……好吗？」
　　「我相信妳。」壬姬好不容易调适好心情。
　　「壬姬同学，谢谢你。」
　　「因为我也希望我最喜欢的人们能够幸福……」
　　「嗯……」
　　「所以我决定了……要竭尽全力去做我能做的事情……」
　　壬姬也想象美琴一样尽力做白己能做的事情。
　　为了最喜欢的人努力。
　　就只有当事人不知道她在说谁。
　　「好了……固定作业完成了！接下来只有我也没问题，壬姬同学快去支援冥夜同学撤退！」
　　「我知道了……！」
　　壬姬这次倒是坦率回答。
　　「铠衣同学……请一定要……让任务成功喔！」
　　「嗯！」
　　然后两机就分开了，壬姬去支援正在苦战中的冥夜。
　　「御剑同学快点！我来开路！」
　　追上冥夜的壬姬开始以拿手的射击打倒眼前的敌人。
　　「抱歉！」
　　冥夜被BETA挡住去路，因为壬姬的射击好不容易才能前进。
　　「这些……这些……这些家伙……！！」
　　「啊啊啊啊！」
　　两人一起攻击，空间就一点一点变大了。
　　「珠濑已经可以了！我直接进入『平坑』！」
　　「好！」
　　「敌人逼近到750了！你去保护铠衣机！」
　　「没问题！请交给我！！」
　　冥夜听着壬姬可靠的话语，飞进武所在的『平坑』里。
　　「主炮能源补充率87%，装置输出功率依旧不稳定，不过偏差在容许范围里。」
　　在『平坑』的凄乃皇里，武正透过通讯听取霞最新的报告。
　　虽然武跟霞回答说了解了，却总觉得坐立难安。
　　他对大家正在拼命努力，只能等待的自己焦躁不安。
　　因为某些原因数据连结被切断了，完全不知道同伴们的状况让武更痛苦。
　　这时候他看到冥夜机飞进『平坑』里。
　　——冥夜在『平坑』里！？
　　这也就是说，大家开始撤退了吗？武在心里期待。
　　「冥夜！怎么样，外面处理好了吗！？」
　　「不是的，第二道隔墙开关装置的设定不完全，我来修正的。」
　　「咦！？」
　　武变得不安起来，冥夜以让他放心的口吻跟他说这不是致命的错误并且说明情况。
　　「对了，冥夜，『主大厅』的战况如何！？因为数据连结从刚才开始就不正常，所以我们完全不知道『主大厅』的情况！」
　　「铠衣正在固定开关装置……其他人在支援她。」
　　冥夜只稍微想了一下就马上回答武的质问。
　　尽管跟当初的作战计划不同，武想起冥夜机的脚程是最快的，就马上接受了。在谈话之中冥夜的武御雷虽然跟凄乃皇擦身而过，数据依然没有更新。
　　「冥夜，你那边数据有更新吗！？我这边完全不行！」
　　「这样啊……我这边也不能说是完全更新的状态。」
　　冥夜也是一样的话，果然发生什么故障了，因为有可能会变成致命伤，所以武很焦急。
　　冥夜却不像武那么焦急。
　　她不只不焦急，为了让武能够理解，她还说应该是因为两次的S-11爆炸，变成微粒子的『主大厅』壁材大量飞散的关系。
　　「其实，因为S-11在很近的地方爆炸，所以发生自动诊断检查不出来的故障——也有这种可能性。」
　　「嗯，可能性……啊。」
　　「不管怎么样，我只能推测到这种程度……还请见谅。」
　　「为什么你要道歉啊……？」
　　「因为不确定的事情不能消除你现在的不安。」
　　「……！」
　　冥夜果然注意到武的不安，她这么贴心让武的焦虑一点一点平息下来。
　　「是我不好，托你的福我冷静下来了，不愧是常保冷静的你啊。」
　　「那是……不对，我现在只是努力让我自己冷静下来……」
　　「这样啊……」
　　「然后，虽然看不到她们的样子……我只是相信她们，并且认真执行我自己的任务罢了……」
　　「没错……」
　　——可恶。好刺耳的话啊……
　　露出苦笑的武附和冥夜的话。
　　「我到第二道隔墙了。现在开始作业，要先切断通讯喔。」
　　「知道了。我不会再妨碍你了，有什么的话一定要叫我！」
　　「明白。」冥夜回答完就切断通讯。
　　「……武，请原谅我……」
　　冥夜不让武听到她的忏悔。
　　「太好了，壬姬同学！关闭装置动了，你已经可以撤退了！」
　　在连接『主大厅』的第一道隔墙继续作业的美琴跟壬姬，成功让开关装置运转。这里完全沟幕埃湍茏柚笲ETA涌向凄乃皇的所在处。
　　「可是……御剑同学说的两万敌军比预计还要早接近这里！」
　　「咦！？」
　　「现在放弃这里的话……铠衣同学就无法破坏『脑』了……！！」
　　所谓的『脑』指的是成为隔墙的BETA一部分。
　　是生体组织的那个东西会应需要而担任开关隔墙的作用，不破坏这里的话，其他的BETA就会通过了。
　　「不要紧，壬姬同学！等一下我来做！」
　　BETA持续增加的情况下，美琴要壬姬去隔墙的另一边。
　　「还是不行！万一失败的话，BETA会侵入『平坑』。」
　　看守开关装置的自己退开的话，隔墙会有无法完全关闭的可能性。
　　「为了保护我最喜欢的人！到完全关闭之前……我要守住这里！铠衣同学请准备破坏『脑』！」
　　壬姬意志坚决。她一面叫美琴快点，一面想要一个人阻止BETA的进攻。
　　「唔！——呜！！」
　　感觉有点被数量增加的BETA压制，壬姬还是不想一个人逃走。
　　看到壬姬这样，美琴也跳到敌人前面。
　　「铠衣同学！？这里由我……！」
　　「在第一道隔墙完全关上之前是无法破坏『脑』的！现在还是半开的！」
　　如此说完，美琴也开始朝BETA射击。
　　「到完全关闭之前，我们两个一起守住这里吧！」
　　「铠衣同学……！」?
　　「是！」
　　这个时候，她们两个有了连冥夜都不知道的秘密，原本应该安装在第一道隔墙『脑』附近的S-11被放到第二道隔墙附近，为什么美琴会做如此判断，是因为壬姬的开关装置在最初的S-11爆炸中故障。阻塞剂注入装置的功能停止。
　　考虑到这样下去第一道隔墙会无法关闭，两人就用隐密频道商量，打算利用『平坑』的地形，提高S-11的爆发力肃清BETA的追兵们。
　　之后美琴单独用手动破坏『脑』，隔墙就能完全关闭。这是既困难又危险的策略，美琴她们想要完成这个计划都是为了替武争取时间，也是对同伴们的体贴。
　　「呜～～！这些！——这些！——这些家伙！」
　　壬姬只想到至少要减少一点BETA，为了保护开关装置而战。
　　「壬姬同学！！」
　　壬姬的机体里突然响起美琴慌张的声音。
　　「铠衣同学！怎么了！？」
　　「第一道隔墙几乎快关上了！」
　　「我知道！——可是！」
　　壬姬无法停止射击。
　　「已经够了！快点撤退！」
　　「还不知道会发生什么事情！」
　　「用已经注入导管的量就能完全关闭了！不管发生什么都不要紧！」
　　就算美琴这么说，壬姬还是不动。
　　「撤退由我自己判断！铠衣同学快去破坏『脑』——」
　　壬姬才说到一半，在她身边的隔墙装置就炸开。
　　「！？」
　　像是要斩断壬姬的依恋般，美琴破坏那个装置。
　　「这样壬姬同学就没有逗留在这里的理由了。」
　　「铠衣……同学……你为什么……！？」
　　「我不是说使用已经注入的量就没问题吗？快点撤退。」
　　在『平坑』里战斗，目标集中的关系，既不会浪费子弹效率又好，而且这么做也是为了武。
　　美琴微笑着跟壬姬说明。
　　「……我……知道了。」
　　在壬姬回应的同时，地面随着轰隆声响剧烈震动。
　　「！！什……什么？」
　　「！这是…………」
　　美琴用监视器确认，虽然在『主大厅』发生大规模崩塌，但是除此之外，地底深处也产生震动。在佐渡岛也确认过了，这是BETA从地底极深处进攻。
　　「铠……铠衣同学！」
　　「那……那个是……什么啊……！？」
　　以往没看过的BETA从地下冒出在不知所措的两人面前。身体直径长达一百七十公尺，就像圆形门的那个BETA远比最高大的要塞级还要巨大。
　　「未确认过的BETA……？」
　　「……如此巨大的生物为什么至今……？」
　　壬姬跟美琴都被第一次见到的BETA夺去注意力了。
　　「啊，壬姬同学！？隔墙……！！」
　　在这期间隔墙已完全关上了，应该逃离的壬姬跟美琴一起被留了下来。
　　「铠衣同学！快点破坏『脑』！！」?
　　「那个巨大BETA的嘴里跑出许多BETA啊！！」
　　就如壬姬说的，BETA络绎不绝地从刚才的那只BETA嘴里冒出来。
　　「怎么会……在地下茎结构里……连要塞级的都……！？」
　　连以往没看到过的大型BETA——要塞级都出现，这让美琴说不出话。
　　「铠衣同学，快点！！那种东西来到这里的话……隔墙会被弄坏的！！」
　　壬姬的话让美琴突然回神。
　　「只要弄坏『脑』的话……就能争取到时间！壬姬同学对不起……！你已经无法进『平坑』
　　了……」
　　美琴为她拖壬姬下水的事情道歉。
　　「这种事情我知道！我去前面掩护你，你怏点破坏『脑』！」
　　「知道了！」
　　现在破坏『脑』比任何事都要优先。
　　壬姬的武御雷进行掩护时，美琴用36mm的子弹从超近距离对准『脑』的一点连续射击。可是，因为『脑』比想象中还要坚固，用劣化的铀弹丝毫无法伤害它。
　　「这家伙！！这家伙！！——这个家伙！！」
　　美琴在跟『脑』相持不下时，壬姬虽然继续跟BETA战斗……
　　「哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　跳跃模组随着爆炸声坏掉，壬姬的机体往下坠。
　　「壬姬同学！？」
　　「我不要紧……！不要管我！！会变成这样……我早就知道了……！」
　　「咦！？」
　　虽然两人共同拥有秘密……其实壬姬有事连美琴都隐瞒了。
　　在最初的爆炸中坏掉的不只是开关装置。
　　「我看到那个爆炸的闪光时……就赶紧护住重要的惯用手！！所以当然完全承受从左后方来的冲击波……！！」
　　壬姬没有告诉任何人她的跳跃模组跟主起落架发生严重的故障。
　　而且还一直骗到现在，可是机体终于到极限了。
　　「你说只有左侧的闭锁装置故障……是这么一回事啊……」
　　美琴小声嘟囔，所以不管她怎么叫壬姬逃走，她都无动于衷。
　　「因为是我用奇怪的方式闪躲才变成这种状况！而且铠衣同学……你却说要一个人留下来！！」
　　「原来如此……所以数据连结资讯全都……」
　　之前不知道壬姬机的状况是因为她本人隐藏了。
　　「可是，我们谁都不要埋怨谁喔？因为铠衣同学你……为了让武同学和大家放心也有在数据上动手脚啊。」
　　「哈哈……是啊……」
　　看着不断出现的BETA群，美琴她们相视而笑。
　　「御剑同学也用了秘密频道……」
　　「千鹤同学跟慧同学……也是这么做的吧……」
　　壬姬跟美琴，还有千鹤她们……大家都想着同样的事情，采取一样的行动。明明事先没有做过任何的商量。
　　「朝着相同的目的……大家各自拼命努力做自己能做的事情……」
　　「我们……真的成为一队的了……！」
　　「……嗯……！」
　　虽然是一边跟壬姬对话，美琴一边不停精准射击。
　　「！？」
　　明明射光所有子弹，却只射出浅浅的凹痕，无法伤害到『脑』。
　　「……唔！这家伙！！」
　　美琴丢掉子弹用尽的突击炮，不放弃地继续用小刀挖着。
　　「唔！—唔！——这个混蛋！！」
　　美琴用刀猛戳着『脑』。
　　「裂开！裂开！！——给我裂开啊！！」
　　就算刀都敲到破损了，脑还是没裂开。
　　「铠衣同学，不要动！！」
　　「！？」
　　正当美琴感到着急时，有子弹朝着她眼前的『脑』飞去。
　　壬姬从她身后开枪。
　　「壬姬同学！」
　　单发击出的子弹不偏不倚打在美琴挖的地方。
　　眼神认真的壬姬再度发射突击炮，子弹打在跟剐才分毫不差的位置。
　　「太、太厉害了……！！完全射在……同一个地方！！」
　　壬姬的机体应该几乎不能动了，但是击出的子弹全部打在同一点。
　　不过这也持续不久。
　　「对不起，铠衣同学。子弹已经用完了……」
　　壬姬将她所有的子弹射光了。
　　「……壬姬同学……」
　　美琴回头看到的是无法动弹的壬姬机。
　　「……之后就……拜托你了……」
　　做完自己能做的事情，壬姬闭起双眼。
　　突击级BETA从她背后逼近——壬姬机整个被压碎。
　　「壬姬……同学……！！」
　　被留下来的美琴没有时间悲伤，自己还有事该做。
　　「谢……谢……」
　　壬姬用命换来的是以精准射击在『脑』上射出的洞。
　　「喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！」
　　咆哮的美琴使尽全力将刀插进壬姬射出的洞里。
　　曾经是如此坚固的『脑』因为这一刀整个龟裂，不久就发出啪嚓啪嚓的声音裂开，虽然美琴一瞬间露出高兴的表情，但是下一瞬间她就痛苦地大叫。
　　「呜啊啊啊啊啊～～～～～～～！！」
　　『脑』内部流动的高压电流直击美琴机，要塞级BETA的脚剌穿了因为冲击而昏迷的美琴机体。
　　「各种BETA的固有声源、震源都没有反应……无法确认『ㄅ号目标物』区块里有BETA群。」
　　进入到最后区块的武正听取霞的情况报告。
　　「了解！主炮保持在随时可发射的状态！准备前进！」
　　「知道了。」
　　来到这里，武感到失望。虽然有时间，但是BETA却没有增派援军，尽管第一号据点——是BETA侵略地球的总司令部，这股寂静感到底是怎么一回事。
　　尽管对武来说很有利，他还是觉得很泄气。
　　距离隔墙打开的时间只剩下l40，武联系了身为队长的千鹤。
　　「班长！」
　　「怎么了！？」
　　「千鹤」马上回答，不过杂讯太严重所以完全看不到驾驶的脸。
　　「喂……杂讯很严重喔！？没问题吗！？」
　　「S-11在附近爆炸，天线被弄坏了。」
　　她们没有纯夏张起的拉赛福场防护，才会变成这样，武自己如此解释。
　　「还有l00就会进入『ㄅ号目标物』区！就如情报所说，区块内没有BETA群！接下只剩下轰掉敌人而已，你们差不多可以撤退了！」
　　「一定会追上去！你以发射主炮为优先！」
　　「我知道！我会让隔墙一直打开——快一点！」
　　「知道了！」
　　——很好，她们有开始撤退了……！
　　他确认雷达上的标记，『全体』都依照指示撤退，看了这个武触一算放心。
　　——可是，『平坑』的战况似乎也很激烈。
　　情况严重到让千鹤的口气不像平常一样。
　　「别太乱来啊！」武在心中对同伴们叮咛。
　　「霞！预计何时填充完毕！？」
　　「约300！」霞准确回答。通过隔墙需要一分半钟，进入『ㄅ号目标物』区块到炮击则是三分半钟。
　　武相信她们一定来得及！
　　「……纯夏的情况如何！？」
　　「状态非常稳定，生命波动值也很稳定。」
　　听到纯夏很稳定，武脸上露出笑容。
　　「因为大家让我可以休息……她是这么说的。」
　　霞转达来自绳夏的讯息。
　　「嗯，是啊。多亏她们拼命战斗。可是你也很努力，再几分钟……这场战争就要结束了。再一下子就好，拜托你了——请帮我转达给纯夏！」
　　「好的……」
　　「榊她们说至少让一架跟着你，所以叫我来支援凄乃皇。」
　　其他同伴似乎就在隔墙前，加强防守到门关上之前。
　　「这样啊，我知道了。」
　　武相信冥夜说的话以及同伴们，就先继续向前进。
　　「……………」
　　他没注意到霞痛苦地听着两人的对话。
　　迎向最终决战的武剩下的武装除了主炮之外，只剩一千五百发左右的36mm子弹，以及假设脱逃时用的三十二发大型导弹，虽然很谨慎地前进，但是半途遇到BETA时，用这些武器是靠不住的。
　　紧急时要做好增加负荷的觉悟，只能靠拉赛福场的防御力了。
　　——终于……能够解决这个讨厌战争的时候来了。
　　曾经相信人类会胜利而战斗的人们，和现在也持续战斗的人们……回应这些心情的时候到来了，武也是为了回报被他拖下水的人们，决心要让这个战争结束。
　　怀着这样的雄心壮志，凄乃皇朝着『ㄅ号目标物』前进。
　　「确认『ㄅ号目标物』……在十二点钟方向，距离5400，距离炮击地点220。」
　　霞告诉武看到目标物了。
　　武看到的是在宽敞的空间中央，跟反应炉一样闪闪发光的一个角落。发出银白色光芒的台子上的『那个』，看起来就像有着巨大雌蕊的花一样。
　　然后在那个像雌蕊一样的柱子上面的才是……
　　「……那个就是……『ㄅ号目标物』……！」
　　「嗯。」同样看到那个的冥夜也用沙哑的声音呢喃，纯夏读取到的资料无法知道确切的形状，而真正的『ㄅ号目标物』就在那里。
　　武隔着监视器瞪着人类的敌人。
　　「！」
　　霞突然注意到异常变化。
　　「怎么了……霞！？」
　　「第二道隔墙……开始关闭了……！！」
　　「咦？」
　　「而且……是以非常快的速度……！！」
　　用监视器确认，就看到刚才通过的隔墙正在关闭。
　　「什么！？装置的远端控制呢！？」
　　「正继续间歇性注入开放剂……系统是正常的……！」
　　「怎么会！？叫大家快点——」
　　他才刚说到一半就响起尖锐的警报声。
　　萤幕上显示出有未确认种的BETA接近了。
　　「武！不要管隔墙！专心防御！」
　　『ㄅ号目标物』朝凄乃皇伸出触手状的物体。
　　「可恶！是敌人的攻击吗！？」
　　明明离的很远，那个触手却以快速的动作袭向凄乃皇跟武御雷。
　　——『ㄅ号目标物』果然……是BETA吗……！？
　　「冥夜！我要开始炮击了，赶快还下吧！」
　　「了解！」
　　武用了剩下的所有的子弹想要防止攻击……
　　「全都命中……目标依旧存在。迎击失败！」
　　霞的报告让武震惊。
　　「武，这次由我来！！」
　　冥夜马上想单机攻击，武阻止了她。
　　在武器无效的情况下，防御只能拜托纯夏了。
　　「用拉赛福场来阻止那家伙！」
　　——纯夏，交给你了！
　　在凄乃皇张起拉赛福场的这段时间里，隔墙已经完全关上了。
　　「什……什么！！」
　　在武受到打击的瞬间，像矛一般的触手已经快到凄乃皇的面前了。
　　要用拉赛福场阻止接触到次元境界面的那个东西。
　　「霞！赶快确认开关装置系统！！我们移到主炮发射步骤！快点将隔墙……」
　　这也是为了同伴们，必须让隔墙开着。武很焦急。
　　「不要管隔墙了！先专心于凄乃皇的防御啊！」
　　冥夜斥责着一瞬间似乎迷失目标的武。
　　「我知道！可是……！」
　　在武转到正面的同时，警报器疯狂响起。
　　——怎、怎么会……！？拉赛福场消失了……！！？
　　就像被触手溶掉一样，被碰到的地方的拉赛福场消失了。
　　「武！！」
　　冥夜的武御雷跳了出来，想用长刀砍断触手。
　　机体却被莫他触手缠住无法动弹。
　　「唔！放开！唔！！」
　　下一瞬间，让机体晃动的冲击袭向凄乃皇。
　　「呜啊啊啊啊！！」
　　「呜！」
　　不只是武，霞也痛苦惨叫。是因为刚才的冲击受伤了吗？
　　「霞！！不要紧吧！？」
　　就算武问她，霞也没有想要回答的样子。
　　「霞——！！」
　　武正打算在叫一次霞的时候，有东西
　　「那……那是什么啊……！？」
　　有两只触手刺进凄乃皇的前面。
　　从刺进来的触手前端延伸出像根的东西布满凄乃皇的机体。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　霞在同时高声惨叫。
　　「霞，怎么了！？霞！！」
　　「武！怎么了！？社发生什么事？」
　　只有武能跟霞通讯，冥夜不知道凄乃皇里面发生什么事情。
　　「我、我不清楚，但是那家伙刚刺上来的时候，霞就……」
　　武说到一半时，凄乃皇的机体猛然摇晃。
　　「唔！？」
　　凄乃皇的能源开始急速减少，看起来能源似乎是被那个触手吸走了。
　　「武！你们发生什么事了！？」
　　虽然冥夜挣扎想去斩断触手，但是就算砍断，触手也会分歧再次缠住她。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一点一点侵蚀的触手让霞不断发出惨叫。
　　「霞！？」
　　「唔，等我一下，我现在过去救你们……」
　　在冥夜急着尝试挣脱的时候，触手也继续侵蚀凄乃皇……
　　「不要啊啊啊啊啊！！小武，救救我！！」
　　惨叫声中有着霞的悲鸣，也有纯夏发自灵魂深处的喊叫。
　　因为被BETA侵蚀，纯夏发生了幻觉重现。
　　「可恶！！」
　　——没办法了，就用手臂敲掉这东西！！
　　「这个混蛋！！」
　　武进行操作想让凄乃皇的手臂动起来……
　　「！？」
　　手臂——2700mm无法动弹。
　　武器的控制权应该被刚才的触手侵蚀夺走了。
　　「霞！纯夏的情况怎么样了！？」
　　原来是这样！霞的样子看起来也……
　　一确认监视器，发现到霞因为冲击而眼神呆滞。
　　「存在、知道、正确、核对、情报、传送……」
　　「……霞……？」
　　「存在，形式，霞，否定……」
　　霞依旧表情呆滞，开始说着意思不明的不完整单字。
　　——怎、怎么了啊！？她发生什么事了！？
　　「霞！振作点！！霞！！」
　　「武，我不知道社的情况。快跟我说发生什么事了！」
　　「霞突然说出奇怪的话……」
　　武在跟冥夜说明的时候，霞也继续说着莫名其妙的话。
　　「知道存在、正确、核对、情报、传送……」
　　——什么？渐渐变成不是说单字了？
　　……难道这是……！？
　　「！？」
　　武突然想到了。
　　他想到纯夏可能在跟眼前的BETA沟通。
　　「知道，存在证明的记录，传送正确的形式、核对、情报……」
　　不，可能是纯夏将读取到的BETA意识透过霞来发声。
　　「………………」
　　在这个无计可施的情况下——有试试看的价值。
　　「……冥夜，我有个想法，你先在旁边看着。」
　　「就照你的指示吧。」
　　武跟冥夜说完话，就试着透过霞跟『ㄅ号目标物』交谈。
　　「识别其存在的证明，持有记录，核对正确形式，传送情报……」
　　「……你是什么人……？」
　　尽管紧张，他还是透过霞跟对方说话。
　　「……我是固有的高等存在……不是个体。」
　　虽然不懂对方的意思，不过似乎是在回答武的问题。
　　「识别其存在的证明．高等存在持有记录，核对正确形式以传送情报。」
　　武领悟到所谓的高等存在大概就是『ㄅ号目标物』。
　　而且在谈话之中，对方变得能够说简单易懂的日语了。
　　或许是霞或纯夏意译。
　　「喂，你就是高等存在吗！？」
　　「肯定。我……认识你。」
　　——好，行得通！
　　「你为什么要侵略地球！为什么要跟我们战争！？」
　　「地球……无符合资料，我……无符合资料。」
　　「地球指的就是这个星球！为什么要跟人类战争！？」
　　「地球……知道。侵略……无符合资料。战争……无符合资料。人类……无符合资料。」
　　——这家伙是怎样！？在开玩笑吗！？
　　武在心里生气。居然不知道侵略，也不知道跟人类战争的事情。
　　「你是为了攻击地球才来的吧！？现在不是在跟我战斗吗！」
　　「攻击……无符合资料。我……知道。战斗……暂定知道。」
　　——这家伙是白痴吗！？
　　「你从刚才对我们做的事情就是攻击啊！我之前对你做的事情也是攻击——这两个合起来就是战斗啊！」
　　「战斗……暂定知道。攻击……无符合资料。」
　　虽然知道打仗的事情，似乎没有『攻击』的意图。
　　BETA借由霞的嘴继续说着。
　　「高等存在只是实施针对存在的重大灾害防止对策，存在将存在高速分离一部分，跟高等存在的一部分有了接触。」
　　「高等存在也以高速接触了吧！那就是攻击啊！」
　　武在谈话之中也很焦虑。在这样交谈的时候，凄乃皇的能源一样正在被吸走，不快一点的话，好不容易填充的能源全都会被抢走了。
　　「攻击……知道。高等存在的攻击在防止重大灾害上是必要的，战争在防止重大灾害上是必要的。」
　　「什么防止重大灾害啊——你这个侵略者！别让我碰到你的一部分啊！」
　　「否定。规定要防范重大灾害。侵略者……无符合资料。」
　　「侵略者指的就是你啦！你杀了这个星球上我们这些人类吧！所以你跟我们这些存在正在战争！」
　　「杀……无符合资料。人类……知道。战争……无符合资料。」
　　「所谓的杀戮就是夺走生命，战争就是进行很长时间的战斗！」
　　「杀……知道。战争……知道。高等存在在地球进行杀戮并非事实。」
　　——对了……BETA不认为人类是生命体！！
　　「…………」
　　要再冷静一点！武告诉自己。因为读心就是在读取思想，所以对方应该没有说谎。这样的话……
　　武改变提问的方法。
　　如果弄得好的话，或许能够掌握到解决这个状况的线索，武开始这么想
　　