　　联合国轨道轰炸舰队的突击弹射进佐渡岛。
　　意味着拉开ALTERNATIVE 4序幕的信号映入武的眼帘。
　　——来了—人类的反击……终于开始”
　　在战术机里凝视萤幕的武因为情绪高涨而在发抖。
　　甲二十一号作战终于开始了。
　　作战顺序是依据据点攻破理论进行。
　　这是至今反复投入大量性命之据点攻破战的技术情报。
　　无非是建立在多数牺牲之上，沾满血的数据资料累积。
　　第一阶段首先是从卫星轨道上利用反雷射弹头飞弹对地表进行攻击。
　　确认拥有雷射攻击能力的雷射级、重雷射级两种BETA迎击轨道轰炸舰队后，散在佐渡岛四周的帝国军舰队就马上用反雷射弹展开攻击。
　　这是巧妙攻击BETA两次雷射照射需要几十秒的填弹时间，利用BETA习性跟时间差的多阶段攻击。
　　在这个时候，地表的BETA群大部分都被消灭了。
　　接着是帝国军战术机部队突击登陆佐渡岛。
　　为了在地表取得滩头堡，依次投入帝国军的战术机部队——
　　伊隅她妹所属的威士忌部队也在其中。
　　——拜托请平安生还。
　　武发自内心的祈祷从未谋面的长官的妹妹能够平安，接着紧盯萤幕。
　　手心都是汗。
　　他们的A-01部队的任务，并不是直接性为了消灭BETA而战。
　　A-01部队被赋予的任务是支援与护卫投入战场的新武器——00UNIT所驾驶的XG-70b，虽说如此，佐渡岛全区都是BETA的支配区，常常遇到突发性战斗的可能性极高。
　　视情况必须以实力跟BETA进行战斗并且消灭它们。
　　武注视接连登陆的帝国军身影，他咬紧牙根。
　　“帝国联合舰队第二战队依旧存活，现在持续炮击中！”
　　指挥A-01部队的“最上”通讯员·女武神之母的凉宫遥中尉的声音时时刻刻传达战况变化，充满紧张感的声音让武吞了吞口水。
　　被投入远东联合国军与帝国军所持炮弹储备总量50%的佐渡岛，受到连岛的形状都被改变的破坏攻击。
　　“威士忌部队拿下旧八幡新町与旧河原田本町！部队损失7%!”
　　“登陆舰队的损失甚大，但不妨碍继续执行作战！炸沉的有八十一艘，之中有四十九艘战术机航空母舰，严重损毁的有五十二艘……”
　　靠近岛的登陆舰与战术机航空母舰的损失相当惊人。
　　因为没有安装反雷射装甲，无法挡下BETA的攻击而被击沉。
　　凄惨的景象就在眼前，武将紧握的拳头用力压在肚子上低吼。
　　尽管如此，作战依旧得持续下去。
　　不这样的话，被炸沉船舰上的船员，以及被打倒的卫士们就白死了。
　　在战术机驾驶舱里注视战况的武即将出击，他整个人跟着紧张。
　　A-01部队被赋予的任务是—登上佐渡岛，替A-02开路，用实力消除成为阻碍的BETA，确保安全。
　　“出发啰，女武神们！全机跟上！！”
　　蓄势待发的武收到伊隅发出的出击命令。
　　BETA大部分都被舰队的轰炸与先进攻的战术机部队歼灭了，但是BETA从地底接连出现的姿态还是令武他们不寒而栗。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　武边吶喊边握紧操纵杆。
　　他比谁都要早开始攻击冒出来的BETA。
　　先输入指令的速度超越机身安装的航空电子设备界限值，武的机体，“不知火”用跳舞般流畅的动作消灭BETA。
　　“哇，真有一套！”
　　透过无线听到轻吹着口哨的宗像美冴中尉声音。
　　就算被地底不断冒出的BETA挡住去路，“伊隅女武神”的武等人毫不畏惧持续进攻，他们将没持有识别信号的全当成敌人发动攻击。
　　比起因为怕死畏缩，对于战斗的兴奋更占了上风。
　　先发部队和诱敌部队当然正在掩护着武部队，但是佐渡岛据点是BETA的基地之一，无法预测潜伏在地底的生物数量，所以不能有丝毫大意。
　　另一方面，担任指挥在“最上”的舰桥听着凉宫遥中尉报告的夕呼正在暗自窃笑。
　　「女武神们拿下旧上新穗了，继续警戒状态。」
　　「哎呀，比预定早了很多……伊隅真有一套啊。」
　　这次作战中枢的凄乃皇贰型XG—70b的投入准备也进行得很顺利。
　　知道操作通称“A-02”这个新武器，是00UNIT——鉴纯夏这位少女的事情只有夕呼、霞还有武而已。
　　「……为了在佐渡岛战斗的将士们，我希望有不辜负宣言的结果。」
　　听过A-02之名的“最上”舰长说出像军人挂念着正在战斗而四散的军官们的感叹，夕呼虽然淡淡回了他，但是她避免有更多的反应。
　　因为对实质上的作战指挥官夕呼来说，舰长在意的将士们的牺牲，只是作战成功所需的“要素”之一罢了。
　　在“最上”的舰桥说着这些话的时候……
　　「这里是女武神10。击破八只狙击级BETA——没有援军，这不是有组织性的袭击。」
　　冷静且连续准确击破BETA的武没有发生PTSD，也没有过度兴奋，沉着冷静的他一边注意支援同伴们，一边持续戒备四周。
　　周围到处散落BETA的尸体。
　　全都是A-01部队打倒的。
　　就算是尸体，也不能否定会有突然攻击的可能，武静静盯着萤幕，绷紧神经留意着振动与音声波纹，作战前的催眠治疗似乎相当有效，跟BETA对峙时武也完全不会慌张。
　　“为了将生命交付给你的同伴，你要除去自身的担忧！”
　　因为伊隅这样跟他说，所以犹豫不决的武下定决心接受催眠治疗。
　　对于之前拒绝用药消除悲伤和痛苦等情感的自己，武现在深感惭愧，假使继续拒绝的话，或许已经死掉了。
　　——就算如此，女武神们也太厉害了，她们有着特殊部队才有的技巧。
　　初次见到伊隅、速濑水月中尉与宗像美冴中尉她们在实战中的战斗能力，武难掩他的惊讶。
　　虽然在武装叛变未遂事件中打过照面的沙雾上尉、沃肯少校、麻里茂和月咏中尉的战术机操作技术也令人赞叹，可是A-01部队的动作完全不输给他们。
　　比武他们原207b分队队员还要早就任的风间祷子少尉、凉宫茜少尉以及柏木晴子少尉的动作也很漂亮，在如此精锐的A-01部队之中，没有扯后腿而适应一切的干鹤等人一样值得赞赏，同伴们可靠成长的姿态让武心头为之一震。
　　“女武神一呼叫各机，A-02如计划进攻中。别让任何BETA靠近进攻路线！尤其绝对不能让它们靠近B计划的攻击开始地点。赌上ALTERNATIVE计划直属部队的志气和名誉，回报帝国与联合国将士挺身相助。可以吧！”
　　全体回答「遵命」，武则是深深吸了一口气点点头。
　　一定要让纯夏平安归来，当然也得鼓足干劲让大家能够平安回去横滨基地。
　　“女武神一呼叫各机——第六轨道下降兵团来了！”
　　第六轨道下降兵团是据点攻坚部队。
　　听了伊隅的话往天空一看，许多突击壳体正从地球低轨道上降下。
　　靠推进器而加速的突击壳体，在高度两千米左右会将包扰在内部的战术机分离开来。
　　从突击壳体内一个接一个现身的战术机，开始降落在像塔一样高耸的据点地表结构物四周。
　　另一方面，释出战术机的突击壳体继续以猛烈的速度落下，剧烈冲撞地表的惊人威力消灭了聚集在一起的BETA们。
　　降落在地上的第六轨道下降兵团的战术机扫射剩余的BETA，转眼间就轻易地消灭了。
　　「喔喔喔喔喔！好强！！」
　　武忍不住赞叹，不愧是战斗经验丰富的菁英们。
　　重新体会到以BETA为作战对手，人类能够战到现在的现实，武激动到全身的汗毛都快竖起来了。
　　可是他的兴奋持续不久。
　　攻坚部队进入地下茎结构过了一阵子——在地面上的武他们感觉到像是有什么从地下喷出似的异常震动。
　　不只是战术机的萤幕，连身体都戚觉到像地震的摇晃。
　　“女武神之母呼叫各机。先进入据点的所有部队都断讯了，正在突破第一层的M、N各队正往地表撤退中。”
　　凉宫遥中尉的状况报告让武背脊发凉。
　　下到地下的那些部队，那些菁英们居然在短时间里全被消灭……！？
　　明明才刚见识到他们惊人的战力，武实在无法相信这个报告。
　　在伊隅的命令下，武他们加强戒备，继续拿下凄乃皇的攻击开始地点，从凉宫遥中尉的报告
　　来看，据点四周的“门”似乎开始出现BETA。
　　武马上用反BETA用探测器确认，却显示为“无法测量”。
　　探测器的测量到达极限，也就是说振动源超过四万以上。
　　这些数量的BETA从据点涌出——
　　目前还不清楚个体数和所属的种类结构。
　　又得再次戒备让帝国与远东联合国军用掉了一半的储备弹药，好不容易才扫荡完的雷射属种，武觉得很痛苦。
　　以前在上伊隅教的学科中听过大约在攻坚四个小时之后，地上支配权大多会被BETA再度夺回。
　　现在攻坚还不到—个小时……
　　听了通讯而楞住的武的面前，一只BETA像是划过地面般跳了出来。
　　“武！！”
　　武虽然因冥夜的提醒而回种，但不管是要攻击还是防御都晚了一步，武尽可能躲开袭击过来的BETA。
　　但是BETA的动作比武的反射速度还要快上许多。
　　「唔！！」
　　武晈紧牙根，逼近的BETA占满整个萤幕。
　　正当武想一切就到此为止时。
　　袭击武的BETA突然摇摇晃晃当场倒下。
　　另一头站着一架拿着刀的战术机。
　　“喂，不可以发呆啊。”
　　武的萤幕喇叭传出柏木的声音，是她救了武。
　　“白银，你想死啊！？”
　　远濑中尉劈头就骂出口。
　　因为在战场上稍微松懈的话就会招来死神。
　　武应该很清楚，但他还是大意了。
　　武拍拍自己的脸颊跟柏木道歉，重新振作起松懈的精神。
　　“速濑、宗像！虽然没有雷射级的，不过数量很多，就用小队为单位来应付！”
　　“遵命！我去收拾左翼的十八只！C小队跟我来！”
　　宗像冲向BETA，而C小队——茜、柏木还有风间三人跟在后面。
　　“右翼的二十二只是A小队的猎物！走吧！”
　　再来是伊隅率领的A小队——干鹤、美琴、壬姬三人进行突击。
　　“中央只有十九只！快点解决掉，好去抢两侧的猎物！让我看看你们身为突击前卫的证据吧！”
　　速濑率领的B小队——武、冥夜、慧三人也不输A小队与C小队开始突击。
　　各小队势如破竹的攻击非常惊人。
　　大家默契十足地展开攻击。
　　BETA被战术机“不知火”斩杀、开枪射击而一个个倒下。
　　激烈的战斗结束，武环顾倒在身边无数被三小队消灭的尸体。
　　——好！行得通！有效！！
　　武实际戚受到自己的机动力对BETA相当有效。
　　“很好，各小队提防雷射照射开始集合！”
　　同伴们也结束讨伐BETA，平静地聊着天。
　　——哈哈，大家不光是自称“女武神”而已。
　　“而且又被远濑得逞，被抢走了三只。”
　　伊隅边笑边说。
　　“我这边也被B小队夺走两只呀，上尉。”
　　“没有~~是我的部下做得好。”
　　宗像和速濑接着讲。
　　“这样一来，B小队的新人也变成独当一面的突击前卫了。”
　　“呵呵呵……速濑的挂名保证终于出现了。”
　　“不不不，上尉，训练评价再好也不可靠啊~~要等累积实战经验再说。”
　　队长们全聚在一起彼此斗嘴。
　　“白银，她这么说喔。”
　　被宗像点名了。
　　——哇，居然把话题转到我身上。
　　不过很戚激在实战中有这样的拌嘴。
　　伊隅她们是为了让新上任的武他们放轻松。
　　“好，所有小队往指定位置——”
　　伊隅命令下到一半时，风间注意到异常情况。
　　“！？上尉请看！”
　　“怎么了，风间！”
　　“据点四周绝大多数的BETA都往这边过来了！！”
　　这个报告让大家都紧张起来。
　　——这是怎么一回事！？为什么往我们这里过来！？
　　他们顿时以为诱敌部队全被歼灭了，但是一确认雷达上的记号，半数以上都还健在。不知道BETA为何朝这边来的理由，但是为了死守凄乃皇的攻击开始地点，也只能迎击了。
　　“将四周的补给箱全集中过来！然后在攻击开始地点约两干公尺处外的新穗水坝旧址筑起防卫线！”
　　伊隅在部队还没陷入恐慌之前下达命令。
　　“女武神1呼叫HQ!有数个师团规模的BETA正往A-02攻击开始地点进攻中！请求炮击支援！”
　　伊隅用通讯向HQ请求了炮击支援。
　　另一方面，在司令舰“最上”。
　　「全舰队都已经移动到安全圈。恢复对威士忌、回音部队的炮击支援。」
　　跟A-01部队专属的管制员，女武神之母的凉宫遥完全不同，HQ专属的管制员，皮亚媞赫中尉就算听见伊隅的请求，也打算按照原订计划恢复对其他部队的炮击支援，这时夕呼插手了。
　　「皮亚媞赫中尉，请最优先处理A-01的请求。」
　　夕呼头也不回的跟舰长问了声“可以吧？”以求同意。
　　「当然，我们就是为此才来这里的。」
　　等到舰长的回复，皮亚媞赫中尉马上下达对A-01部队炮击支援的指示。
　　“HQ通知所有作战舰队，所有炮击支援目标马上更改为指定座标。”
　　各战舰的主炮依照指示回应。
　　「炮击支援来了！」
　　注视着萤幕的风间大叫。
　　“真感激，就这样帮我们收拾掉的话就轻松多了。”
　　宗像像是帮大家说出心声般低声说着。
　　可是现实没有那么简单，前方突然朝着炮击支援发射出大量雷射，在女武神部队震惊下，特地过来的炮击支授部队几乎都被射中了。
　　地下重新冒出许多雷射级BETA。
　　“唔！是雷射啊！提防重金属云的粉尘爆炸！”
　　速濑的指示让武他们马上反应过来准备。
　　“马上退到全机防卫线！！用岩石做掩护！”
　　注重安全——也包含了预防被卷入粉尘爆炸而自死的情况——女武神部队只能遵照伊隅的指示后退，来自舰队的炮击支援大部分都被雷射级BETA击落，地上的BETA几乎没有受伤。
　　而且预测十四分钟之后，BETA的主力部队会抵达武他们所在的地点。
　　不能脱离战线。A-02已经往这边前进，不管怎么样，一定要守住才行，因为A-02是ALTERNATIVE 4的核心。
　　——即使不是核心，为了保护纯夏也没有其他选择。
　　武隔着萤幕注视着尘土弥漫的地上自言自语。
　　根据HQ的连络，现在炮击支援正在换上反雷射弹头。
　　更换完毕要十分钟——炮击支援后到敌人抵达前所剩的时间只有四分钟。
　　BETA的数量有数万只，相对的，A-01部队只有十二架。
　　要知道此作战的命运，端看支援炮击能扫荡多少数量的BETA，炮击完的四分钟后，数万只BEETA蜂拥而至。
　　但是武他们没时间感到绝望了。
　　为了把不可能变成可能，伊隅传达了某种作战方法给部下们，方法是切掉主电源等待BETA的主力部队，而且所有战术机都要藏在遮蔽物后方，以防止BETA感应到，然后等敌军先锋部队通过后，A、C小队再以炮击歼灭对芳。
　　——我对漆黑的驾驶舱可是没有美好回忆啊！
　　武切掉电源，在只有紧急照明灯的“不知火”里叹气。
　　这样做让武想起了评估演习中被BETA袭击的恶梦。
　　不过，在漆黑的驾驶舱里也有在“之前的这个世界”跟冥夜一起在天元山救老婆婆的回忆。
　　想到那时的事情时，武的脑海里闪过了他跟冥夜在“吹雪”的驾驶舱中抱在一起，满脸通红的画面。
　　「！？」
　　刚才的……是什么？我没有那种回忆啊！？
　　虽然记得有跟冥夜协力劈开岩石，吹雪被埋住后由同伴救出，却没有红着脸抱在一起的记亿。
　　脑中央就像笼罩着一片白雾一样，感觉很奇怪。
　　应该是不存在的记忆，又觉待确实发生过，觉得有点恶心。
　　只是我忘记了吗？
　　再次来到这个世界时，也有过像这样的记忆模糊。
　　在“之前的世界”有送走很重要的人并且跟她道别……却无法想起那个人是谁。
　　每次快要想起来时，那个「某人」的长相就会变成是冥夜、班长、美琴、小珠、彩峰。
　　「回忆……记忆……嗯~~」
　　在挖掘名为记忆的矿山时，武的脑里又再次浮现无法预测的新场景。
　　片断浮现的场景是他在驾驶舱里跟冥夜像情侣般欢爱的冲击性画面。
　　——喂，刚才那是什么！？再怎么说刚才那个都不可能吧！？
　　武为自己的过度妄想摇摇头。
　　「喂，刚才到底是怎么一回事！？怎么会这样！？」
　　难道是「积太久」了吗？
　　因为面临死亡，想留下后代的本能产生反应，所以才会如此妄想。就算这样，这个妄想也太不自然了。
　　因为就算要妄想，对象也应该是纯夏才对。
　　武苦恼到一半时，通讯频道开敔了。
　　“女武神之母呼叫女武神们，敌军先锋部队正通过防卫线，距离最后一只通过还有九十秒！……全机启动！！重复——全机启动！”
　　武拼命否定刚才回忆起的画面，重新启动“不知火”。
　　亮起来的萤幕中映出发出轰隆声响通过面前的BETA部队。
　　——喔~~！！太……厉害了！！真的直接通过面前了！！
　　对于电脑停止运转的战术机，BETA连看都不看一眼，只是直直往纯夏所驾驶的“凄乃皇贰型”冲去，就跟伊隅想的一样。
　　“A与C小队！各机自由使用武器！”
　　队员们马上遵照伊隅的指示。
　　“尽情杀！一只都不剩全给我歼灭！”
　　听到这句话，小队一齐攻向BETA。
　　武他们从BETA的后面突击，因为BETA数量太多，不管再怎么打都打不完，再加上要塞级的挡住去路，无法打倒重雷射级BETA。
　　“白银！不要管要塞级的！造成威胁的是雷射级的！”
　　回答「了解」之后，武只以重雷射级为目标。
　　“中尉！两点钟方向也有要塞级的，有三只！”
　　“不只这样！BETA打算聚集在重雷射级四周！”
　　“！？居然在保护重雷射级！！”
　　茜、风间、柏木分别叫了出来。
　　要塞级BETA就像防护墙一样围住重雷射级BETA，并且用分泌强效溶解液的钩爪状撞锤来攻击。
　　“真是够了，烦死了！”
　　不管再怎么打，BETA的数量完全也有减少，慧忍不住大叫起来，必须早点突破这里才行，可是敌人却越来越多。也不能因为没有进展，就先打倒要塞级BETA，这样敌方数量就会在这段期间聚集完毕了。
　　就算是女武神部队，也被数量所压制开始慌乱了，不管是武还是同伴们都变得急躁。
　　不快点解决雷射种BETA的话，凄乃皇贰型就要进入敌人雷射攻击的射程里了。
　　这样下去会很难守住，弄不好的话连女武神队都可能会全灭。
　　诱敌部队现在不知道怎么样了，武心想。
　　「……对了，诱敌啊！」
　　武的脑里闪过某个作战计划，自己担任诱敌工作引开BETA不就得了。
　　「速濑中尉！我自愿当饵——请让我做！我去引开敌人，请你们趁隙一口气突破重围！」
　　武的建议让A-01部队的同伴们都说不出话。
　　考虑到现状是不可能只用一架战术机对付BETA。
　　却不能舍弃在武的作战中找到生路的可能性。
　　“可以吗？就算你孤立无援，我们也会以打倒雷射级BETA为优先喔？”
　　速濑跟武确认。
　　「不要紧，我会做的比训练时还好。」
　　“中尉，最小行动单位是两架，我也自愿！”
　　冥夜忍不住插嘴，但是速濑马上就驳回她的提议。
　　然后她对武大喊“去吧，白银！！”这句话。
　　点点头的武就单枪匹马冲进BETA堆里。
　　用VALGERN-ON磨炼出的技巧、曾经在战场上培养出的能耐、开发新OS“XM3”所锻炼出的本领，武全部用在驾驶“不知火”上。
　　武的“不知火”就像是有生命般地飞舞在战场。
　　“全体散开并且掉头——一引开要塞级BETA马上绕道突围！”
　　不能让武的诱敌变成无谓的动作，在速濑一声令下，小队全体组成绕道突围的队形。
　　「呜喔喔喔喔喔！！这些混蛋！！」
　　武边用刀斩断BETA，边使出拿手的机动力全力战斗。
　　“白银机正被二十三只要塞级包围！”
　　“其他还有四十八只要塞级！战车级则是……无法测量！！”
　　同伴们对武的情况感到紧张。
　　一个人冲入BETA堆里，没有人认为他可以顺利全身而退。
　　但是武相信自己能够杀出一条路。
　　武心想一定要成功，不断挥动着刀，看到武的那个样子，茜咬着开紧盯萤幕。
　　“拜托你，速濑中尉！至少让我用炮击支援他！！”
　　“不行……那就失去诱敌的意义了！”
　　不能对同伴见死不救。在这种心情的刺激下，茜想要顶嘴。
　　说过自己也要参加诱敌任务的冥夜阻止了着急的茜。
　　“……他说过要做。你就相信武吧，他现在是为了克己而战。”
　　像是要重复冥夜说的话一样，慧也开口：
　　“白银之前也没逃……而且没死。”
　　茜听进这些也无法再说什么了。
　　因为冥夜跟慧的话清楚传达两人是打从心里相信武。
　　然后武是……
　　“速、速濑中尉……敌方耗损率正在加速上升！”
　　“……太……厉害了！！”
　　武巧妙躲开要塞级BETA挥舞的触手，不停扫射BETA的身体，然后用刀斩开敌人。
　　非常灵活的战术机操作与战斗技巧让远濑等人瞠目结舌。
　　简直像鬼神一样，虽然武是单枪匹马，但是压倒性凌驾于BETA之上。
　　“喔喔喔喔喔！！还没完啊！！”
　　自己要改变世界。
　　已经不想再失去谁了。
　　这个念头促使武……横扫BETA。
　　武的诱敌成功，阻挡去路的要塞级BETA堆开了一个缺口。
　　“！！全机掉头！！用NOE全力喷射！！”
　　听从速濑的话，A-01部队朝着武所开的“缺口”冲去。
　　“白银做得很好！！快点脱离战场！！”
　　速濑虽然这么喊着，可是全员还没有突围完毕，照这样下去队伍最尾端会无法脱身。
　　「我再去争取一点时间，雷射级就交给你们了！！」
　　武舍弃弹药用尽的突击炮，就用刀杀开一条路。
　　看得出武开始疲累了，在他快被打到而陷入危险时，伊隅从背后出现。
　　“白银，你没事吧！？”
　　「上尉！谢谢您！！」
　　“干得好！差不多快到猎杀重雷射级的时间了！继续！”
　　女武神部队动员全体力量从武舍身诱敌所开的路切入，然而就算是女武神部队，也无法杀光全部的BETA。
　　虽然伊隅手下所有的人都集中攻击重雷射级，却无法杀掉所有重雷射级BETA。
　　这时。
　　XG-70b“凄乃皇贰型”缓缓从A-01部队后方乘来。
　　无数被吸引过去的BETA虽然想靠近，“凄乃皇贰型”却不让任何敌人近身。不只如此，就算受到重雷射级的雷射直接攻击，“凄乃皇贰型”也没有受损，只是从容不迫飞着。
　　“好了，开始吧。”
　　夕呼对正在驾驶的纯夏下达指示。
　　“……遵命。”
　　回复夕呼简短的命令，纯夏将目光移向BETA。
　　下一个瞬间，“凄乃皇贰型”被一阵让抬头仰望的武等人感到刺眼的光芒包住。是纯夏在发射荷电粒子炮。
　　这一击在瞬间就将据点上方的地表结构与地面上的BETA都烧光了。
　　“喔~~！！”
　　伴随着轰隆巨响的破坏音，巨大的欢呼声透过战术机的通讯频道传来。
　　这一击是人类反击BETA的一刻。
　　看到这副光景武也楞住了。
　　只是一击就把难缠的地表结构轰开了，非但如此，连炮击支援都消灭不掉的地面上BETA，荷电粒子炮几乎都一扫而空。
　　——这就是“凄乃皇贰型”，不，这就是驾驶“凄乃皇贰型”的纯夏……00UNIT的真正力量吗！
　　目睹有如神力般一击的人们感动与喜悦是无法计算的。
　　经常受到BETA威胁，跟灭亡之现实比邻而居的人们倘若看到这个景象，一定没人会对夕呼所说的“人类生存的具体可能性”有任何抱怨并且深信不已。
　　武现在非常了解曾经在“明星作战”中看过相同光景的人们，对G弹抱持着确信与期待“人类生存的具体可能性”之心情。
　　就连他们“G弹才是带来人类胜利唯一的武器”的神话，也被凄乃皇贰型这一击打破了。
　　这带给ALTERNATIVE 4推动派重大的依据，成为对其赞助者的十足宣传，同时也带给ALTERNATIVE 5推动派相当大的打击。
　　这样的话，只剩下让据点夺取成功了。
　　“A-02再次炮击十秒前—各机准备反冲击闪光防御。”
　　对于遥的命令，武马上采取对应。
　　就算正在想事情，身体反射性动起来操作“不知火”。
　　然后“凄乃皇贰型”再次发射荷电粒子炮。
　　让大地剧烈震动的冲击说明其惊人的破坏力。
　　——太惊人了……不管看几次都很惊人。
　　地表结构所在处被炸飞，就像火山般冒着漆黑的浓烟，武想起在眼前爆发的天元山。
　　这个景象比那时更恐怖，不是大自然的力量，而是藉由人类的手所带来的强烈破坏力，在某种含意上更令人不寒而栗。
　　——天元山……啊。
　　武的脑里浮现出在昏暗的驾驶舱里跟冥夜抱在一起的画面，那个影像到底是怎么回事，武完全弄不懂，就连只是在妄想，还是真正的记忆都不晓得。
　　下一秒，重力偏差警报突然响起。
　　“全机紧急回避！A-02在倾斜—要被卷进拉赛福场了！”
　　伊隅带有焦虑的声音让女武神部队丢下武而四处散开。
　　“凄乃皇贰型”不知道为何突然不动，机体开始倾斜。
　　——什么！！难道纯夏发生什么事了吗！？
　　心情动摇而无法站稳的武收到茜「你在做什么啊！」的通讯。
　　回过神的武急忙切到回避动作。
　　另一方面在“最上”追踪情况的夕呼，也因为这起突发意外露出苦涩的表情。
　　「无法固定空间座标！机体正往右飘走！」
　　“香月副司令！这究竟是！？”
　　皮亚媞赫的报告让舰长表情惊恐地大叫。
　　成为XG-70b核心的动力部——ML装置的输出功率不稳定，“凄乃皇贰型”的动作明显异常。
　　就算确认系统，也找不到机体方发生问题或错误。
　　夕呼不理会无法理解这种情况而提出疑问的舰长，转向皮亚媞赫下达指示。
　　夕呼已经猜到引起这个异常状况的主要因素了。
　　「秀出生理监视器！倒回去让我看！」
　　夕呼看了被标示出的生理监视器，脸色大变。
　　「副司令！？」舰长依旧不安地叫着夕呼，她面带愁容回头看着他说「舰长……准备D计——」，就在话还没说完时……
　　ML装置终究还是停止了，拉赛福场消失的XG-70b缓缓地往地面落下，武呆滞地看着往地面坠落的“凄乃皇贰型”。纯夏是不是发生什么事了，武的心中充满不安。
　　“各机展开直接救援！等待指示！”
　　虽然武很担心纯夏的身体，但是他必须接受伊隅的命令。
　　「不行。虽然机体各部分无法看出异状，但是却不接受重新启动码。」
　　皮亚媞赫向夕呼报告监视器所看到的情况。
　　要伊隅继续直接救援的命令依旧不变，夕呼陷入沉思。
　　「副司令……您打算怎么做？」
　　「机体功能正常却不接受重新启动的话……」
　　夕呼又稍稍思索，重新对着舰长继续说：
　　「……舰长，请让全军准备转到G计划。」
　　「G计划！？不试着修理或回收XG-70b……吗！？」
　　「现在正要试啊。」
　　「……我知道了，我让他们马上着手进行。」
　　「我一定会完成跟帝国的约定，请放心。」
　　夕呼只这样说，就往通讯室走去。
　　“白银，你听得见吧？”
　　正在待命的武的隐密频道突然开启。
　　「！？到底发生什么事了！？凄乃皇……发生什么事了吗！？」
　　听见武连珠炮般的询问，夕呼冷静说明。
　　“XG-70b的机体功能全都正常，却不接受重新启动码。”
　　机体功能正常，也就是说，是00UNIT．纯夏发生异常了。
　　“我人在清空的通讯室里，所以你讲话不需要有所顾虑。”
　　看到武似乎欲言又止，夕呼就这么跟他说。
　　「老师你说重新启动！纯夏……纯夏会怎么样！？」
　　“试着重新启动的是XG-70b的主机，并不是00UNIT。但也不能说她没事，远端操作无法重新启动圭机的原因是因为00UNIT进入自闭模式。”
　　人类的角度来说，夕呼说明纯夏是陷入“昏迷”状态。
　　然后武冷静开口。
　　「……抱歉，我乱了阵脚，那我该怎么做才好？」
　　“请回收00UNIT并且逃离战区，你很擅长战术机双载吧？”
　　夕呼考虑将重要的00UNIT托付给安全性仅次于XG-70b的武机体。没错，就像让悠阳搭乘时一样，用简易型安全带固定的话有可能办到。
　　「凄乃皇要怎么办！？」
　　“依照作战G计划，最后会进行爆破处理。”
　　夕呼跟惊讶的武说要以爆破让“凄乃皇贰型”的机体支离破碎，以便最后回收。
　　「可是……凄乃皇不是人类最后的王牌吗！为什么要炸毁它！」
　　“在BETA有着是高度智慧生命体的可能性之下，不可能让XGl觔b被没收，而且你别误会了，人类最后的王牌是00UNIT喔。”
　　夕呼说凄乃皇既然不接受远端操作，那么无论如何都得让它自动引爆。
　　为此，夕呼采取让除了她之外，唯一拥有安全装置的解除码和控制钥匙的人——伊隅去直接输入的作战。
　　「无法直接让主机重新启动吗！？」
　　“可以，但是能让它动起来的只有00UNIT和自动驾驶，人类办不到。”
　　夕呼打断了武要自动驾驶的提议，表示她也要跟伊隅说明而要连线。
　　“那我要连线啰！接下来关于00UNIT的事情请稍微想过后再说出口。”
　　被夕呼严厉地叮咛，武跟着紧张起来，夕呼马上用隐密频道跟伊隅连上线。
　　“久等了，我马上开始说明。”
　　伊隅也加入会议，夕呼开始说明关于回收00UNIT的事情。
　　在开始说明时，夕呼告知00UNIT的存在是高机密性的情报，并且下达要瞒着其他队员的命令，知道自己是军人身分的立场，伊隅丝毫没有提到对于武跟本案之相关性的疑问，以及00UNIT的详细身分。
　　“这个任务以毫发无伤回收00UNIT为最优先，再来是XG-70b的爆破处理。但是在时间许可下，尽量用手动试着启动自动驾驶。”
　　跟伊隅一起听取说明的武稍微放下了心，炸掉那个实在大可惜了。
　　“机体侧的电脑应该也受到了什么影响，可以预想到敔动作业是相当困难的，时限最短是到回收完00UNIT为止，最长则是利用速度最慢的船逃到安全圈为止。在那之间无法殷动的话，最后就进行爆破。懂吗？”
　　伊隅跟武回答「了解」，夕呼真诚地点点头。
　　“那么我来说明步骤。先从回收00UNIT开始……”
　　听取夕呼简略说明的A-01部队，马上往XG-70b飞去。
　　虽然没看到BETA的身影，但是不知道什么时候会现身，所以必须保持警戒。
　　“……依照副司令刚才说明的步骤，我跟白银负责主电脑的回收与重新启动系统。在这之间，部队的指挥就交给速濑。听好了，不管发生什么事情，都要死守A-02！”
　　“遵命，上尉！”
　　远濑中尉就在伊隅隐瞒00UNIT的情况下，跟A-01部队全员说明作战计划。
　　于是伊隅跟武就在A-01部队的包围与守护下，离开战术机进到XG-70b里面。
　　「我是伊隅，位置在主舱门前。」
　　伊隅使用耳机请求夕呼的指示进行操作。
　　“门的右手边有埋入式控制手把，请将手把转九十度后拉出来，那里有控制面板。”
　　「已确认控制面板。正常运作中。」
　　“我现在传送机密解除命令的暗号，请你对照那边的号码表，输入十二码的密码。”
　　武注视着输入密码的伊隅，小心提防四周。
　　「确认解除。升降梯正常运作中，机体的电池还有电。」
　　“是吗？不用费力就解决了，快点进行回收作业。”
　　纯夏就在这里面，武连等升降梯上去都觉得不耐烦。
　　纯夏到底有没有事情……
　　武想起纯夏在“原来的世界”被掉下的篮球架压伤的模样。
　　因为不安，那时的事情不断从脑海中闪过。
　　「差不多了。白银，准备回收。」
　　升降梯一到达驾驶舱，武就发现了筋疲力尽的纯夏，他赶紧跑了过去。
　　「喂！白银！？等等！」
　　不理会伊隅的阻止，武摇晃纯夏的身体。
　　“纯夏！！喂！你不要紧吧！？”
　　不管做什么纯夏都没反应，武越来越焦虑。
　　“白银，住手！因为还不知道变成这样的原因，请不要冒失地刺激她！”
　　夕呼的通话让武吓了一跳而缩回了手。
　　昏过去的纯夏手里握着武做的圣诞兔。
　　纯夏把这个圣诞兔带来参加“甲二十一号作战”。
　　“振作一点！我不是说这不是攸关生死的问题吗！？”
　　被夕呼斥责，武恢复冷静。
　　早点把她带回去，这对纯夏来说、对人类来说不是最好的选择吗……
　　「进入00……00UNIT回收作业！」
　　“请动手。”夕呼叹了一口气。
　　「上尉，拖歉我刚才失去理智，我把00UNIT运送到我的战术机去。」
　　「…………」
　　伊隅表情惊讶地盯着纯夏。
　　「这个少女是……00UNIT吗？」
　　第一次见到00UNIT的真面目，伊隅无法掩饰她的惊讶。
　　「……是的，她就是00UNIT。」
　　——若不能让上尉知道的话，老师就不会派她到这里来了。
　　武想起以前夕呼跟他说过，如果是她亲信的伊隅，跟她说什么都没关系。
　　「……这样啊，原来是这么一回事。」
　　来回看着武跟纯夏的伊隅，闭上眼睛自言自语。
　　「咦？什么？」
　　「没有……抱歉，我太过惊讶，所以忍不住……涉入了以我的身分不可得知的情报。别浪费
　　时间，快点回收吧，我也来帮忙。」
　　「不要紧的，麻烦上尉启动自动驾驶，请不要让凄乃皇爆炸。」
　　「我知道了。好好保护00……不，好好保护她，交给你啰。」
　　武对伊隅点点头，当他正要抱起纯夏时，第一种B ETA来袭的警报声响起。
　　“师团规模以上的BETA正在地下移动！波形跟上次出现时一致！”
　　收到在凄乃皇四周戒备的风间联系。
　　还有那么多BETA生还的事情让武跟伊隅都无法掩饰他们的惊讶。
　　“在哪里！？出现预测位置呢！？”
　　“大范围横跨作战区域！我想BETA恐怕是对威士忌、回音部队的回收舰队有所反应。”
　　“女武神之母呼叫女武神部队！确认佐渡岛全区出现BETA!”
　　接在风间之后，也收到遥的连络，惊慌失措的无线电声四起。
　　「速濑！宗像！带着部队到前方散开。别让BETA接近A-02!」
　　「遵命！」远濑跟宗像如同要保护凄乃皇似地走到BETA前面。
　　「御剑、柏木就这样待命！」
　　“‘遵命！’”
　　「白银快一点！」
　　武才刚想要跟伊隅一起将纯夏带出去时，夕呼的通讯就切了进来。
　　“请等一下，接近回收路线的真野湾一带出现了很多重雷射级与要塞级的BETA。”
　　『咦旦那就更得赶快……」
　　“反雷射弹所剩不多，既然无法期待有效果的支援，强行突破的风险太大了。”
　　武领悟到在对抗BETA之战中，被称为“数量是最大的威胁”是怎么一回事了。
　　“第四阶据点的统计值已经超过了，就算在这里撤退也没关系，但是不能大意。我们还要再讨论回收路线，所以白银待命准备随时可以动作，伊隅快去启动自动驾驶。”
　　然后夕呼告诉武他们等决定逃脱路线后会再连络，就切断了连线。
　　执行作战也包含补给，所以细节必须安排得宜才行。物资充足的话，以数量来压制也是有可能的，但是人类没有那么充裕的资源。
　　就算取得补给，还得安排运送的舰队，而且在依旧无法完全压制BETA的情况下，浪费宝贵的船舰与物资也是有可能的。
　　分析这些状况，虽然夕呼曾经考虑出动补给舰队，然而她知道就算马上下令，要跟武他们会合还要花上一个小时。
　　也就是说，必须放弃为武他们补给。
　　将纯夏送到“不知火”驾驶舱的武注视着睡在紧急用座位上——借用夕呼的说法，是陷入自闭模式的纯夏。
　　——纯夏……你到底怎么了？
　　不管是到抬到驾驶舱为止，还是固定在简易型安全带时，纯夏完全没有醒来的迹象，虽然她还在呼吸所以能够放心，可是武无法释去心中的不安。
　　身为00UNIT的纯夏呼吸动作，除了是为了安定精神的摹拟行为外，也有着让散热片通风强制换气的功能，只要她继续呼吸，至少代表自律神经功能能够正常活动。
　　武盯着静静地睡着的纯夏陷入沉思时，夕呼的无线电接了进来。
　　“伊隅、白银，久等了。我们最后决定不变更路线，请两位就照刚才说明过的程序到我们这边来。”
　　「了解，也就是要强行突围对吧。」
　　为了将纯夏送到，就尽力而为吧，武鼓起干劲。
　　“类似啦。伊隅，你那边设法完成了吗？”
　　“还没启动，少了00UNIT似乎有影响。”
　　留在XG-70b内部作业的伊隅报告现况。
　　为了拿下武等人的突围路线，夕呼传达包括要帝国军第二舰队担下诱敌工作，确认武载有00UNIT的“不知火”抵达海上之后，伊隅就解除安全装置输入爆破码，让“凄乃皇贰型”自动引爆的流程。
　　“听到了吧，白银，准备起飞，00UNIT就拜托你了！”
　　「是，XG-70b就麻烦你了。」
　　武一说完，伊隅就带着淡淡的微笑，回答她会用上所有办法完成。
　　XG-70b也跟00UNIT一样是人类的希望之一……这件事情是不会改变的。
　　「不过……请不要勉强。」
　　“我知道。”
　　为了让武放心，伊隅依旧带着笑容叫柏木跟冥夜准备起飞，虽然当初的预定是柏木应该留下来担任XG-70b的直接救援，但是伊隅考虑到跟武一起保护00UNIT为最优先事项，所以不顾部下们的反对——尤其是冥夜的建议，决定自己独自进行。
　　就算大家提出建言，伊隅也不改命令，所以冥夜跟柏木只能服从，结果伊隅一个人留在XG-70b。
　　“上尉，祝您好运！”
　　“上尉，我们先走一步！”
　　柏木跟着冥夜对伊隅“暂时告别”。
　　「我们在最上等你！」
　　武也以祈求“希望平安归来”的心情跟伊隅道别。
　　“拜托你们了……之后要封锁无线电通讯。去吧！”
　　武、冥夜、柏木三机一面在心里祈祷伊隅平安归还，一面往会合点飞去。
　　纯夏在武的驾驶舱里继续熟睡。
　　“一点钟方向有十九只BETA!”
　　“唔……！？要绕路吗！？”
　　因为遇上BETA，柏木跟冥夜马上商量对策。
　　就算有所觉悟会在没有被控制住的地区遇到BETA，当然还是会有尽量想要回避战斗的心情。
　　「不行！慢吞吞的话第二战队会被歼灭！直接冲过去！」
　　冥夜和柏木跟随着当机立断的武。
　　“女武神6、10、11！只允许给予一击以便逃脱！”
　　一得到来自HQ的攻击许可，武他们就对去路上的BETA发动攻击。
　　——可恶！从刚才开始就一直不断冒出来！
　　武现在才觉得伊隅留下冥夜和柏木组成三机队伍的判断是正确的。
　　BETA受到武他们的攻击接连倒下。
　　虽然BETA不是那么不堪一击，但是武等人的攻击确实击溃BETA。
　　「……小……武……」
　　正当激烈战斗时……被简易型安全带固定住、沉睡的纯夏醒了过来。
　　同时，伊隅成功存取“凄乃皇贰型”的程序。
　　完全取得主机的手动控制，伊隅等待自动驾驶和引爆程序的启动。
　　像是察觉到这个一样，跟武等人战斗的BETA突然停下动作。
　　BETA就像蚂蚁扑向饵一样，络绎不绝朝“凄乃皇贰型”移动。
　　“出现大BETA往妳那边过去了，你知道吧？”
　　接到报告的夕呼跟“凄乃皇贰型”上的俨隅取得连络。
　　“是的，刚才已经确认了。”
　　“中止自动驾驶的启动作业，马上进入爆破作业。”
　　对于夕呼的命令，伊隅回答了解并且转到爆破作业。
　　“真野湾四周的BETA不知道为何也开始南下……如果路线被堵住的话，就只能退到内陆了！”
　　听到夕呼跟伊隅之间的通讯，武皱起眉头。
　　显示如此强大破坏力的“凄乃皇贰型”终究还是得炸毁……
　　“白银，速度没有加快。怎么了吗！？”
　　她是不是知道武的内心在想什么？夕呼指出他的行进速度变慢了。
　　「路线上到处都是BETA!数量比刚才还更多了，到底是怎么回事！？」
　　“佐渡岛全区BETA的出现数量正在急遽增加，而且还有更不好的消息。”
　　夕呼将真野湾四周的BETA开始南下的事情，告诉了提高警戒的武。
　　“不快点的话，会被雷射属种的BETA压制住喔，总之请想办法加快速度。不行绕路喔，因为推进剂会不够用。”
　　比起自己的去路，武更在意的是往凄乃皇方向去的敌人。
　　现身的BETA们直朝XG-70b过去。
　　“副司令，上尉还在里面啊。”
　　跟武同行的冥夜也在担心伊隅的性命。
　　“她比预定提前进入爆破作业，如你们所见，BETA正在逼近。”
　　“但是敌人的数量……”
　　柏木说到一半时，雷射照射的警报响起。
　　敌人比预想中还要早展开攻击，夕呼急忙确认而切断连线。
　　下一瞬间，无数BETA发射的雷射光往武他们射去。
　　武判断会来不及自动回避，马上切换成手动模式。
　　「可恶……是雷射级的，比预想中还要早出现。」
　　“武！你居然关掉自动回避功能……太乱来了！”
　　冥夜跟柏木以自动回避躲开雷射照射，武则是用手动操作躲开接连而来的雷射光，雷射照射停止后，连喘口气的时间都没有，就收到了柏木的连络。
　　“两位！没时间慢慢来了！”
　　说话的柏木机体开始摇晃。
　　「柏木……妳……」
　　“中弹了吗！？”
　　柏木淡淡地跟担心的武和冥夜说出「没什么大不了的」这句话。
　　柏木轻快昀口气让武跟冥夜稍微放心。
　　“你确认过机体的情况吗！？”
　　虽然冥夜仍然担心，柏木却一副不在意的样子。
　　“没问题。好了，我们闲聊的时候第二战队正陷入危险。快一点！”
　　「嗯。对作战行动没妨碍的话，就算稍微有点问题也要赶路！」
　　武跟冥夜机马上踢了地面跳跃起来，柏木机却不知道为什么没有动作。
　　「柏木！？你在做什么！」
　　“怎么了！？机体果然有受损吗！？”
　　“白银、御剑，抱歉了，你们先走。”
　　这句干脆的话让武跟冥夜楞住了。
　　「你、你在说什么啊！？机体问题严重的话……」
　　“武，我回去找她！你先逃脱吧！”
　　“御剑，不可以！妳要保护白银吧！？”
　　柏木边说边转换方向，似乎想回到来时的路。
　　「笨、笨蛋，你不是能动吗！想去哪里啊！？」
　　“白银、御剑，我现在要回去支援上尉。”
　　柏木背对着他们丢下这一句话。
　　“就算继续跟你们一起，这个机体无法撑到最上。”
　　「机体果然有地方不对劲吗！？」
　　“推进剂在渗漏……就算丢弃装备也没用，我算过了，而且推进力无法提高到一定程度以上，所以速度上会变成累赘。”
　　武跟冥夜知道了柏木机的情况而吓到了。
　　在刚才的攻击中，雷射光掠过了柏木机的跳跃机构。
　　“柏木，你来搭我的战术机！快降落准备弃机吧！”
　　“不行，御剑你要以任务为优先！这是比你早就任少尉的我之命令！”
　　就算冥夜提议，柏木也绝对不会离开机体。
　　“御剑，你的工作是保护白银……你忘了吗？”
　　“可、可是！”
　　“御剑刚才也看到了才对……据点因为，凄乃皇贰型b攻击而倒塌的景象。”
　　「柏木？」
　　“白银运送的是，凄乃皇贰型b的主电脑……是人类的希望啊，让它平安脱离战区是我们的
　　任务……”
　　柏木似乎想说“那也没办法啊”般地低语。
　　“搭救孤立无援的人而变成任务的阻碍时，就应该割舍掉才对。”
　　对冥夜来说，她很能理解柏木说昀话。
　　「冥夜，维持现在的路线。回去找柏木的话……会连你都无法抵达最上了。」
　　现在的武当然痛切了解柏木的心情，如果以前的武，想法会跟心意背道而驰，就算脑袋瓜里能够理解，还是会以情感为优先，现在因为至今的经验，武考虑到柏木的打算，而选择以自己的任务为优先。
　　“不傀是白银，你很了解。”
　　——你在说什么啊……明明就是为了不要我们犹豫，才故意这样说的。
　　听见柏木笑嘻嘻的语气，武只是在心中嘀咕。
　　「柏木……保护上尉的事情就拜托你啰。」
　　“了解，御剑你也说过上尉有人护卫会比较好，所以你同意吧？”
　　话都说得那么清楚了，冥夜没有办法反驳。
　　「上尉的机体……请注意推进剂剩余量的计算。」
　　“说得也是，因为多了我，所以重量会增加。”
　　「嗯。」
　　“柏木，你一定要回来！”
　　这是冥夜唯一能跟柏木说的话中充满感情。
　　这个时候，在q凄乃皇贰型b的伊隅遇到难关。不管重来几次，自动引爆装置的殷动程式就是不开始直行，需要重复夕呼指示的步骤再行确认，可是因为时间紧迫，必须准确且迅速地进行。
　　连夕呼也不知道原因，伊隅只能焦急地反复输入，这样下去就无法让凄乃皇自动引爆。
　　“上尉，逃脱准备已经完成！”
　　突然收到柏木的通讯让伊隅惊讶地睁大眼睛。
　　「什么……！？笨蛋！你为什么回来了！？你为什么刚才都不吭声！」
　　“因为无线电封锁中。”
　　「你……低功率通讯应该是被允许吧？」
　　“哈哈……我忘记了。”
　　轻笑着的柏木让伊隅注意到自己的紧张焦虑。
　　「呼……为了让你不再忘记命令，回去后要重新锻炼你到你吐为止！」
　　“哈，那就拜托你啰！”
　　露出苦笑的伊隅将自己机体的控制优先权转给柏木，这样柏木也能利用自己的机体的自动驾驶功能战斗。
　　「……真是的，柏木你这家伙。」
　　没有停下操作的手，伊隅深深叹了一口气，自己果然有点急躁，虽然对柏木任性的决定感到生气，但是也因为听到她的声音，自己跟着松了一口气，伊隅分析自己后又再度大大叹气。
　　同一时间，武跟冥夜抵达会合地点。
　　“你们好慢啊！我等到都累了！”
　　武他们才刚会合，迎面而来的就是速濑的怒吼声，她当然不是因为他们太慢而生气，而是高兴他们能够平安会合。
　　“不管怎样等一下再讲！我们出海吧！”
　　武跟冥夜跟在速濑她们的后面，开始往海上移动时……夕呼透过无线电跟伊隅谈论有关“凄乃皇贰型b”的引爆程式。
　　“情况怎样？”
　　“抱歉，引爆程式依旧没有反应。”
　　“这样啊，你有听到这边说的话吗？第二战队要进行威士忌、回音部队的撤退……”
　　夕呼说到一半时，凄乃皇内部的警报响起。
　　“伊隅I：怎么了！？”
　　“发生代码991！上尉，地底下出现BETA!”
　　代替伊隅坐在伊隅机里的柏木回答。
　　“你说什么！？”
　　紧急状况让夕呼急忙确认情况。
　　“从A-02四周……唔！？军团规模的BETA群也出现了！”
　　庞大的数量让报告情况的遥高声惊叫，然后皮亚媞赫算出的预测路线，就连夕呼都跟着脸色大变。
　　BETA的目标——是帝国本土。
　　「什……什么！」
　　没预料到的发展让“最上”的舰长大吃一惊。
　　凄乃皇准备自动引爆，日本海沿岸只能配置最小战力。
　　BETA直接登陆的话，帝国将无法招架。
　　“A-02与BETA接触了！”
　　皮亚媞赫传达“凄乃皇贰型”四周的情况。
　　另一方面，柏木也使用切换成自动战斗模式的柏木机，用两架战术机跟凄乃皇四周的BETA交战
　　“伊隅，改成D计划！请马上放弃A-02并且逃离战区！”
　　夕呼急忙告诉伊隅作战变更。
　　「可是副司令，这样会被敌人……」
　　振动声响传来，伊隅的身体跟着摇晃，数十只突击级BETA用力冲撞凄乃皇。数量太多，变成柏木一个人无法应付的情况。
　　“出现要塞级！上尉，请快点！”
　　单枪匹马跟BETA交战的柏木跟伊隅说。
　　「柏木！你一个人逃吧！」
　　“请别说傻话！我守着舱门，所以请快点！”
　　柏木打算一个人死守这里，直到带走伊隅为止。
　　“按照D计划，回音舰队要开始集中炮击A-02了。”
　　从夕呼那边听见情况，伊隅楞住了，他们已经决定将作战计划改成自动引爆行不通的话，就要以集中炮击破坏。
　　“虽然无法完全毁坏，比起什么都不做要来得好，我想在雷射种出现前解决掉。请快点离开！”
　　「了、了解！」
　　伊隅遵照夕呼的指示跑向升降梯。
　　“不要随便靠近啦！”
　　柏木操作伊隅机跟BETA群对战，无论如何她都要让伊隅平安生还，柏木只有这个念头继续独自作战。
　　“柏木！伊隅搭乘的升降梯还有三十秒就到！”
　　“了解！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　到伊隅出现为止，必须防御住四周的BETA才行，柏木虽然正跟眼前的要塞级BETA对峙，但是她看到舱门四周聚集着战车级BETA。
　　“糟了！这样下去上尉会！！”
　　注意力分散到那边的瞬间，要塞级的尖锐冲锤猛力袭击柏木搭乘的机体。
　　「！？柏木——！！」
　　透过线路听到了不祥的声音，伊隅呼喊部下的名字。
　　这些情况都被逐一传到“最上”的管制员手上。
　　「冲锤直击伊隅机的胸部！前端部贯穿了装甲，一直到控制单位为止！」
　　「柏木少尉的生理状况监视器……全都归零！」
　　皮亚媞赫跟遥传来了令人震惊的消息。
　　「复苏措施！电击。」
　　夕呼虽然马上下达指示，遥悲伤地摇摇头。
　　「副司令，强化装备没有反应，恐怕是因为冲锤的溶解液……」
　　遥的报告让皮亚媞赫也表情痛苦地低头。
　　「是吗……，认定柏木KIA(killed in action)。」
　　柏木晴子战死——夕呼咬紧双唇转过身去。
　　回到“最上”的武马上被召见而往少呼那里跑去。
　　「白银，我在这里。」
　　「我去了舰桥，皮亚媞赫中尉告诉我你在这里……」
　　房间里有夕呼跟遥。
　　「因为有清场的需要。00UNIT呢？」
　　夕呼为了问00UNIT，也就是纯夏的事情而叫身边的人退下，武顾虑到遥也在场，所以委婉报告「已经接上维修装置」这句话。
　　「是吗，辛苦你了，做的很好，反正这里没有其他可做的事了，A-02爆破的影响平息下来的话，就请你运送到基地。」
　　「结果没在时间内殷动自动驾驶啊……要用战术机来运送吗？」
　　「不知道沿岸会因为爆炸的影响而有多大的灾情吧？」夕呼露出了苦笑。无法使用陆路，走海路就算航行琵琶湖运河也要花二十个小时，途中还要补给推进剂，使用空路显然比较快。
　　虽然武也考虑到被雷射级盯上的危险性，但是夕呼指出只要没有佐渡岛据点，东本州高度一千公尺以下全都成为安全的空域。
　　「我知道了，对了，爆破作业怎么样了？」
　　为了扰乱情报，所以记录官都没有更新，武很在意伊隅的情况。
　　「很顺利啊，现在正等回音舰队跟威士忌舰队进入安全圈。」
　　「这样啊，那上尉跟柏木也在回这里的路上啰。」
　　「……不是。伊隅还在A-02里面，柏木已经战死了。」
　　武有一瞬间无法理解夕呼的话，发出「咦」的疑问声。
　　「柏木……死了吗？」
　　「是啊。」夕呼简短地回应脸色苍白的武。
　　，「不只是柏木，光是今天就死了几百人。」
　　夕呼冷淡的说法让武忍不住想顶嘴，但是……
　　「少尉请别这样！副司令……现在没时间跟你说明。」
　　想不到是遥打断武的话。
　　「就由我来跟白银少尉说明。副司令，手续麻烦您了。」
　　遥跟夕呼行完礼就转向了武。
　　「被留下来的上尉是在手动启动A-02的主机。」
　　「咦！？那么做的话BETA会……」
　　「没错，不只有往本土去的军团，岛上的BETA正朝A-02去。」
　　遥告诉武，伊隅自己拒绝了帝国军提议的抢救工作。
　　「上尉拯救的是接受奋不顾身诱敌工作的第二战队……还有撤退中的回音部队与威士忌部队的将士生命，并且防止BETA登陆本土以及毁灭佐渡岛，拯救了更多人的生命啊！」
　　听到这里，武终于能够理解情况。
　　「上尉她……要用手动让主机失去控制吗！？」
　　遥点头示意。
　　她打算让ML装置失去控制，利用像是投下G弹时的惊人能量，连同佐渡岛一起摧毁据点。
　　「伊隅上尉为了救同伴的性命而选择牺牲自己……」
　　「不只是人类的性命，伊隅也守住了ALTERNATIVE 4啊。」夕呼补上一句。
　　不知道XG-70b失常的原因，就这样结束的话，会让连夕呼在内的ALTERNATIVE 4推动派陷入非常窘迫的处境。压制据点失败，也不知道是否有成功读取情报，反而还让BETA趁机攻上本土，不是那么简单就能了事。
　　「白银，换成你……可以了解伊隅所做的意义与重要性吧？」
　　伊隅为了换来ALTERNATIVE 4——也就是人类的未来，献出自己的生命，武领悟到伊隅做出这种选择的意义，他对夕呼点点头。
　　「通讯准备完成，现在要跟伊隅连线……让她看到郁闷的脸色会打击到她喔？」
　　夕呼边说边打开通讯频道。
　　「伊隅，回音舰队已躲进安全圈了，威士忌舰队还有十几分钟就会进入。请你准备好……虽然说这样说，却没有什么要做的事情。」
　　“呵呵呵……是啊，因为接下来只要漏掉所有的减速剂而已。”
　　两人像闲话家常般平静对话。
　　「人生最后的十几分钟……如果不造成妨碍的话，你可以跟部下通讯。」
　　“咦……”
　　听到可以因为私事使用频道，伊隅不知所措。
　　像是要让伊隅放心，夕呼附带说明。
　　「以最上的舰长为首，帝国方面的指挥官们都强烈要求，至少让她跟部下通话！喔。」
　　“帝国军他们……？”
　　「他们抽空帮忙将有线的隐藏线路拉到速濑她们所在的国东以及最上舰上。」
　　对于挺身想要守护日本的伊隅，让她能够不在意四周而跟同伴交心进行最后的交谈，这是帝国军的体贴。
　　“这么……如此厚待我承受不起。”
　　「是对方自己要准备的，你就高兴接受吧。对了对了，还有一件事。」
　　“什么？”
　　「确认隶属于帝国陆军第一百三十三联队的伊隅明生还。而且似乎——没有受伤。」
　　“这样……啊……”
　　听到最小的妹妹平安无辜，伊隅露出了松了一口气的表情。
　　“谢谢，烦请传达给就算是如此紧急的时候，也尽力帮忙的各位。”
　　打断正要连线给A-01同伴们的夕呼，伊隅再次低头鞠躬。
　　“承蒙您的照顾，感觉很长实际却很短的两年。感谢副司令让我在您手下从事为人类的未来奉献如此光荣的任务。”
　　「别这样……这种说法……」
　　夕呼难得不知道如何是好。
　　“您让我的平凡人生，有了特殊的意义跟价值。”
　　“虽然很遗憾我无法亲眼看到第4计划完成和人类的胜利……但是我先走一步了。”
　　「因为我要去的是地狱，所以我们不会再见到面了。帮我跟麻里茂……打声招呼。」
　　“抱歉，我无法帮您转达，因为我的目的地也是地狱。”
　　「那么我死的话，请帮我带路喔。反正一定是在最底层，麻烦的手续就免了。」“我知道了，我会打跑阎罗王和小鬼的。”
　　交谈的两人互相微笑。
　　——待会就要死的人跟想要让她送死的人互相开着玩笑：心平气和地相对而笑。
　　拿“原本世界”的日本人感觉以及常识对照的话，只能说她们疯了。但是在“这个世界”却是非常稀松平常的景象。倘若是以前的武，一定会对这个“异常景象”大惊小怪，进而对夕呼失望，以及为伊隅感到难过才对。
　　现在的武却冷静接受了这个景象，因为他知道就连“原来世界”，在日本以外的地方每天都在上演跟这相同的光景。
　　就算是没有BETA的世界，光是念佛、祷告是绝不会得到“和平”的，就算自己陷入危险、就算赔上性命，也有人会为了某人想要得到和平。
　　清楚该行为的崇高性与重要性的武，无法否定伊隅她们的做法。
　　但事关系亲近的人要“死”了的现实，就连武也痛苦万分。
　　遥跟夕呼应该也有相同的想法，但是她们没有表现出来让武在心中讶异。
　　武想着这些的同时，夕呼告诉武「可以用隐密频道连线」这件事情。
　　「没人监视所以你们可以随心所欲聊天，根据伊隅的指示，也会安排跟速濑她们连线。可以吧？」
　　夕呼说完话就跟遥回到舰桥。
　　武充分戚受到这是为了让他跟伊隅两人独处的体贴，直到连上线的这段时间里，武在荧幕前想着伊隅。
　　——我想要回报上尉什么的话，身为卫士，只能用独当一面的态度面对她。
　　武认为装成没事的样子，很平常送走她是最好的。
　　「上尉，我是白银。」
　　“白银……00UNIT似乎没事，你做的很好喔。”
　　萤幕上的伊隅露出温柔的笑容，她的笑容让武的心整个揪结，差点露出要哭的表情，用力忍住的他面向萤幕。
　　「谢谢，那个，你那边……没事吧？」
　　虽然连武自己都觉得这是个白痴的问题，但是伊隅和蔼地回答武。
　　“嗯，你是在问四周的BETA吗？我对主机放了火。现在是‘拉塞福’场在保护我，不过机体启动的话，连我也无法幸免。”
　　武不知道该跟将死之人说什么，他不禁不知所措。
　　「那个……你妹妹没事……真是太好了。」
　　武懒得想下去而说出这件事。
　　“谢谢，但是副司令的照顾……确实让我有点不好意思。”
　　「咦？夕呼老师的……那不是帝国方——」
　　“真是的……要是你能够用开阔一点的想法来判断情况就好了。”
　　楞住的伊隅让武冷汗直流，夕呼如果不让对方知道伊隅的来历，帝国方也不会去调查她妹妹的生死。
　　也就是夕呼是特地去问帝国方伊隅妹妹是否平安。
　　“从柏木到许多将士都失去了生命，只有我受到如此礼遇，一想到四周人的心情，我就觉得难受，副司令顾虑到四周，同时斟酌我的心情，才会那样说的。”
　　常年跟夕呼共事的伊隅了解夕呼在人性上的笨拙。
　　关于计划与研究虽然彻底维持机密性，但是夕呼还不习惯隐藏自己有人情味的地方，伊隅说明给武知道。
　　“这样啊，结果被上尉泄底了，要说她在那方面笨拙，不如说她非常不擅长。”
　　武虽然跟着附和，心里却在纠葛，几分钟后就再也无法跟伊隅对话了，自己想跟伊隅说的明明就不是这种事情，就是无法好好用语言表达。
　　“杀了好几个部下，跟许多人的死有关联的我，能够得到丧命之处就已经足够了。”
　　伊隅就算知道自己的性命即将结束，还是不慌不忙地平静诉说。
　　「什么……上尉你不是很伟大吗！你不是用自己的命去换来许多人存活吗！」
　　“不是的，白银，我的本意并没有你想的那么伟大。我现在所想的，不是结果能救许多生命，也不是人类的未来。”
　　伊隅凄美微笑着，开始对武说出内心话。
　　“更不是柏木，不是至今所损失的部下们……也不是因为我捉到的BETA而死去的人们，更不是基地的人们与神宫司上士。”
　　她说的是评估演习中的BETA袭击事件，伊隅明白最后夺走麻里茂性命的主要原因是她自己。
　　尽管如此，她没有逃避现实，她以A-01队长的身分继续认真执行任务。
　　武的胸口热了起来，感到越来越痛苦。
　　“妹妹得救了，然后再也无法见到父母和姊妹，还有那个男人，我现在只能想到我自己身边的事情啊！”
　　“……那、那有什么不对！？”
　　伊隅充满歉意的自白让武不禁粗鲁回应。
　　「上尉是为了ALTERNATIVE计划才会一直做自己不想做的事啊！不管是为了人类、战友还是家人——才会这样扮演坏人角色啊！」
　　伊隅咀嚼着武的心声。
　　「因为柏木也是那样活着……战斗……死去。神宫司上士也是到最后都还忠于自己的使命，在我们的心里……留下了很多东西。」
　　不管结果还是什么，武强调事实就是许多生命多亏伊隅才会得救。
　　在人生就要结束的最后几分钟里，在心中想着家人和恋人绝对不是罪过。
　　「不管谁说什么，我都尊敬上尉，我认为上尉的行为非常伟大！！」
　　越想要说些什么，武心中的情感就越涌上心头，现在他也是强忍着不要哭出来。
　　“白银。”
　　虽然伊隅静静听着武的独自，但是她的表情看上去柔和多了。
　　“部队的那些人就拜托你了，你要将你的厉害分给大家。”
　　「我……一点也不强啊……」
　　“白银……你非常强。”
　　伊隅重复跟否定自己的武说着。
　　“我有点看清你战斗的理由了……我今天弄清楚我觉得你很特别的理由。”
　　武慢慢闭上眼睛，伊隅继续解释：
　　“00UNIT的被实验体……是你的恋人吧？”
　　「！？」
　　这番话让武睁开眼睛。
　　「妳知道！？」
　　“不，是你叫名字抱起她时我才知道，因为我已经听过纯夏这个名字。”
　　因为数据传输线路被切断，所以武一时大意在伊隅面前喊出了纯夏的名字，他忘记这件事情了。
　　“我难以想象降临在你跟你女友身上的悲剧以及心里的伤痛有多重。既然知道00UNIT的真相，还担任第4计划的中枢任务之类的事情，我绝对受不了。”
　　将武的活跃看在眼里的伊隅，知道他内心强韧的同时，了解到自己心中的懦弱。
　　「不对！或许不是上尉所想的那样！！」
　　不管怎么说，武不是“这个世界的武”，正因为不知道“这个世界”的武跟纯夏发生的惨剧，所以才能在夕呼的底下做事．
　　“稍微有出入并不是问题。看见你对她的态度就晓得，我在这方面可没猜错过喔，尤其……我们不都是看上了青梅竹马吗？”
　　「是……」
　　“你偶尔展现出的‘天真’与独特的温柔，是我至今遇过的人里面所没有的。”
　　那是因为武不是“这个世界”的人，所以才会“天真”。
　　伊隅将武自己觉得丢脸的那个天真称为“武的坚强”。
　　“经历了那样的惨剧，你还没失去那些温柔，我觉得你很坚强。在某种含意上是从容不迫……像我这样的人很羡慕你这一点。”
　　武无话可说。
　　他觉得因为这些天真和软弱，在“这个世界”带给很多人困扰，以及许多痛苦的回忆。
　　“然后你身上拥有身为卫士无可挑剔的才能。说不定……你说不定是人类的救世主。”
　　伊隅自言自语说出的话触动了武的心。
　　「……我是……救世主吗？」
　　武是如此希望的，因为他的目标是拯救“这个世界”，修复被他搞得一场糊涂的其他世界。
　　武也知道那不是他一个人能够办到的，正因为如此，他希望身边有像伊隅和麻里茂那种人。
　　“在今天的战斗里，丝毫感觉不到你是新人。”
　　不知道武的内心想法，伊隅称赞新上任的武活跃。
　　「那都是托您的福，不依赖催眠治疗就无法战斗的救世主……实在太可悲了。」
　　武自己认为因为事前进行催眠治疗，他才能好好表现。
　　伊隅否定了这一点，因为武接受的不是催眠，只是让他平静下来的方法，为了让武有自信，伊隅跟医生商量过构思出这个方法。说出内幕之后，伊隅打包票就算没有催眠治疗，武也能够战斗了。
　　“就如字面上的意思，应该已经没有东西会让你害怕了。”
　　「是……谢谢您。」
　　“……好了，讲了好久啊，请让我也跟其他人道别。”
　　伊隅几乎没剩多少时间，武跟她像这样谈话也到此为止。
　　「上尉！谢谢您的照顾！！」
　　强忍住的泪水流了下来，但是武没有擦掉眼泪，朝着伊隅行了最后的敬礼。
　　“别哭啦……你是男的吧。”
　　回礼的伊隅露出姊姊般温柔的笑容。
　　「抱……抱歉……我……原本想请……上尉您教我……很多事情……」
　　武边哽咽边挤出自己心中的恳法。
　　“我会跟许多前辈一样，化身为盛开在基地的樱花守护你们。有什么事的话，就来樱花大道见我吧。”
　　「……好的！！」
　　“人类就拜托你啰。”
　　「一定的……我一定会守护人类的！」
　　“永别了……白银。”
　　「再见……上尉……」
　　武像是要牢牢记住伊隅般看着她，跟她做出最后的道别。
　　“好想再看一次……开在基地里的樱花啊……”
　　喃喃自语说出临终的一句话，伊隅满就启程到先逝同伴们的身边了。
　　十二月二十五日——以二十发G弹的威力，连同佐渡岛在内消灭了BETA据点。
　　因为伊隅满上尉用手动让凄乃皇的ML装置失去控制，而从这个地球上将BETA威胁人类的据点之一消灭掉了。
　　生还者将这次豁出性命而得到的胜利铭记在心。
　　然后——女武神回归到同伴们等着的瓦尔哈拉神殿。
　　
　　