　　武在人员清空的会议室里听取夕呼的说明。
　　纯夏没有恢复意识似乎是0 D L又是因为什么理由而异常劣化，现在纯夏正在那个房间接受ODL净化处理。
　　夕呼告诉担心纯夏的武现在没余力担心了。因为……
　　「有数万只B E TA正朝着这个基地进攻。」
　　虽然武认为这一定像H S S T那时一样是人为引起的事件，但事实并非如此简单。
　　「恐怕是属于佐渡岛据点的个体群，作战那天岛的四周并没有对吧？」
　　「战况如何了憎还有多久会到这里！？」
　　「没有发生战斗所以没有损失，来到这里恐怕不用两个小时。」
　　「什么！靠我们那么近何为什么我们没有发现！」
　　「第二防卫线的早期警戒系统因为X G—70b爆炸的影响被破坏，来不及修复的事情你应该知道吧？」
　　——原来如此，因为海啸的影响，不管是振动计还是什么的全都被毁了啊！
　　「可是不是有在暂时防卫线配置兵力吗！防卫线部队到底在做什么!?」
　　「没办法呀，因为B E T A是从地底深处攻过来。高崎跟秩父的观测基地侦测到在地底移动的微弱震源，刚才才发布警报，震源的深度变得非常浅，导出预测出现的地点是旧町田市一带附近。」
　　「町田市!?不就近在眼前了!?」
　　「是啊，所以帝国军都变得战战兢兢，本来就变少的战力几乎都聚集在帝都四周，会紧张也是当然。」
　　「可是你说是从佐渡岛进攻到町田……再怎么说也太快了吧!?」
　　「只能想成佐渡岛据点的地下茎结构已经延伸到本州内陆部分了，少说也到群马一带，回想对方在『甲二十一号作战』中的行动，恐怕B E T A是以一定的间隔半放弃地上进攻也说不定喔。」
　　夕呼的话让武想起了在『甲二十一号作战』中，有以地下进攻躲避炮击范围的B E T A群，考虑到地下茎结构已经延伸到群马的话，让佐渡岛据点被消灭的时间点可以说是刚刚好。从群马开始侵略的话，什么也没有的关东平原会一瞬间就被BETA攻下。想到最糟的情况，武不禁冷汗直流。
　　「哎呀，毕竟佐渡岛的B E T A无家可归，所以想要搬到附近的空房吧。」
　　听到搬家，武楞住了。
　　「我以前没说过我们认为B E T A有回到据点的返巢本能这件事情吗？」
　　——对了，第一次听到这个基地下方有BETA设施的事实时，的确有听过返巢本能。
　　「应该是用某种方式补充活动需要的能源？有BETA是在据点进行这类行为的定论。」
　　「那样的话，我们不能停止或破坏这里的反应炉吗！？」
　　武会这样想是合理的，但是夕呼摇了摇头。
　　「虽然很不甘心，但是人类为了胜利仍然必须研究BETA的技术。」
　　「那个我懂，不过现在不是有凄乃皇跟纯夏吗！？」
　　「就算有XG-70跟00UNIT，你应该也知道要拿下据点有多困难吧？」
　　在无法预料会发生什么的情况下，无法做出缩小可能性的选择，夕呼斩钉截铁宣言，因为就连纯夏倒下的事情也是极为出乎意料的事情，假使暂时停止反应炉，以人类现令的科学能力，不能保证能够再次启动。
　　「可能性接近零，就等做了能做的事之后再来选择简单的方法也不迟呀。」
　　——可是有多少的卫士会……虽然武这么想，不过夕呼也一定了解了这些事情。武闭上嘴不说话。
　　横滨据点的反应炉的确是很重要的东西。就算将B E TA逐出地球，火星跟月亮上还有这些家伙的情况下，武晓得研究是有必要的，在纯夏还没有完全稳定的情况下，武也能理解光靠凄乃皇依旧很危险。
　　「不管怎样，会变成这样是我解读错误。残存的BETA应该朝，甲二十号目标h或某个大陆去才对……我的期待落空了。」
　　就连夕呼也稍微带有自嘲感觉般，小声说出自己解读错误的事情。
　　「要是再进一步分析00UNIT读取的数据，就不会变成这样了。」
　　「老师居然说出『要是……的话』的丧气话……请不要让我看到你软弱的一面啦！」
　　「哎呀，抱歉，现在不是可以拿来开玩笑的情况。」
　　「那种东西……我来想办法！」
　　「呵呵呵……一有了要保护的东西，男人都会变强。」
　　夕呼有些着迷似地看着武。这时，要找夕呼的通讯接了进来。
　　『香月副司令，司令找您，请您到传达室。』
　　「知道了。」
　　「那么……我去参加部队事前准备作战会议了。」
　　「晚点我再找你，这个给你。」
　　夕呼将一张卡交给武，那是比武之前有的还要高等级的安全通行证。
　　「等一下会用到，你先拿着。」
　　「我知道了，那我先告辞！纯夏……就拜托你了！」
　　
　　
　　武直接往简报室跑去。
　　
　　
　　「——确认状况。」
　　全体人员神情紧张地听着速濑的报告。
　　「BETA预计的出现地点是旧町田市一带，会在七十分钟内到达地表。攻击目标是本横滨基地。目的不明，司令部推断BETA是为了夺回据点。」
　　严重的情势让全体都说不出话。
　　「到达地表之后，敌军的先发部队最快会在二十分钟抵达这座基地，这个B E TA群是属于佐渡岛据点的同伙，从数据推测规模有两万只以上……应该会轻易超过三万只以上。想到甲二十一号作战的时候，最初得知的数字完全不可靠。」
　　回想起之前受到的惨痛教训，要用这个基地的两百五十架左右的战术机对抗三万个敌人，太异想天开了。
　　「距令约十分钟前，帝国军通知了无法将战力调回这里。他们似乎是以帝都的防卫为优先，来自各地的增援抵达之后，会依序绕到我们这边来，不过不要太期望会比较好。战力因为十二?五事件、甲二十一号作战接连消耗的当下，离防卫线很远的后方被偷袭，我们也无可奈何。」
　　听了情势的绝望说明，大家的表情都变得严肃。
　　「而且帝国军正值要不要聚集充分战力在捍卫帝都上的情况，虽然预计要从各地的联合国军基地诟派支援……但是跟帝国一样，联合国军在之前的作战中消耗了战力。所以无法太过期待，十二?五事件时『碰巧』在附近的美军这次也不在了」
　　虽然速濑带着玩笑口吻说明，但是没有人笑。全员在甲二十一号作战中深切感受到这不是能够笑的情况。
　　「自己的基地要自己保护。我们只是在做该做的事。懂吗？」
　　「了解！」
　　「我们最优先的任务是确保XG-70相与该驾驶员·鉴的安全，再来是防卫基地设施。我先告诉你们一声，鉴刚才因为发病而住进地下十九层的特别医疗设施。」
　　速濑传达的任务让大家露出惊讶的表情。
　　「虽然不是马上致命的状况，现在随便搬动似乎会有危险。」
　　只有冥夜担心地偷瞄了武一眼。
　　「X G—70正在组装中，而鉴绝对要静养。那些家伙的目的是要夺回据点，那就只能将它们全灭了。就跟之前基地被袭击时一样，只是这次要全灭对方，可以吧？」
　　「了解！」
　　速濑开始说明迎击想从地上入侵的BETA之作战内容。
　　为什么B E TA不从地底下来，是因为原有的据点有外墙。据说B E TA有着不破坏自己做的东西进入的特质。
　　「失去这个基地……不，失去X-70和鉴的话，人类就只剩下集中运用G弹的方法了。」
　　也就是代表要发动ALTERNATIVE 5。
　　二定要死守住！可以吧！？不要打一场难看的仗让上尉丢脸啊！？」
　　大家都有一样的想法。全体高声大喊「遵命！」。
　　「好——！全员全副武装，二十分钟后在库房集合！」
　　——但是这个情况下……气氛一定是沉重的。
　　可是就如速濑所说，不守住这里的话，就会发动ALTERNATIVE 5V了。
　　绝对不能让B E TA来到这里。
　　作战会议结束后，其他的卫士正往战斗配备的地方去，而武则是前往夕呼所在地，夕呼叫他去的地点是以前的安全通行卡无法通过的地方B27楼层。
　　「老师，你刚才给我通行证就是为了叫我来这里吧？」
　　「以后我多半会在这里，所以给你的话比较方便。」
　　「而且……你是什么时候登录我的资料啊？」
　　「两天前刚弄好，反正你以后也应该会常来这里。」
　　「是要我照顾纯夏吗？」
　　「答对一半。」
　　「咦……答对一半？」
　　一跟我来。」
　　「究竟要去哪里？」
　　「横滨基地最大、最深的库房——九十号库房呀。」
　　「你说九十号……难道这
　　「我在『之前的这个世界』有听过，这里还是帝国军基地时，据说九十部队这个研究小队在做人体实验……」
　　武将从冥夜那听到的，在演习场尽头地下的巨大库房进行人体实验的鬼故事告诉夕呼。
　　「原来如此，后藤部队的故事跟这个库房混杂在一起了。」
　　「那以前的确有九十部队啰。」
　　「嗯。人体实验暂且不谈，帝国陆军曾经开发反B E TA生物武器是事实。」
　　原来如此，武点点头。
　　「无法阻止谣言啊……这是让人深刻了解维持机密有多困难的故事。」
　　被泄漏出去的片段情报因为跟各种关键字一样，而被重组成一件事。
　　「哎呀，算了，我又不是为了验证这种谣言才带你过来的。」
　　夕呼带着武来到了目的地的门前。
　　在夕呼输入密码打开的门后面是……
　　「这里是……九十号库房……」
　　武目瞪口呆环视这个空间，他往上看时注意到巨大无比的机体。
　　「那是凄乃皇！？不……形状完全不同！！」
　　「那是XG—70d……『凄乃皇四型』。是HI-MAERF计划跟ALTERNATIVE计划的混血
　　机。」
　　夕呼开始跟被它的魄力压倒的武解说装备。
　　「2 70 0 m m鼋磁投射炮一座、l 2 0 m m电磁速射炮八座、36 m m链炮十二座、多目
　　的VSL大小合计十四座……还有一门荷电粒子炮。」
　　「是的，是附加接近防卫能力与一般攻击能力的真正XG-70……就是『凄乃皇四型』。」
　　——真正的XG-70。
　　武想起单独进攻、单独压制是XG-70的需求规格。
　　是ALTERNATIVE 4让这被放弃开发机体完成了，武实际感受到这个重装备简直就是移动要塞。
　　或许真的不用直援部队就能压制据点了。
　　「莫非下次的作战预计要使用这东西吗？」
　　夕呼朝兴奋询问的武摇了摇头。
　　「四型是攻击一号据点用的，下次作战要使用现在正在组装的贰型，因为当初的打算是用贰型解决被找出的问题点，四型预定要投入实战。原本没想到会失去贰型，各种兵装的测试与组装的进度都迟了。」
　　夕呼告诉武目前性能上跟贰型无太大差异的四型胜主机还没调整完毕，当然无法启动，就算能够运转，在纯夏病倒的情况下也不能出击，事情无法如她所愿顺利进行，夕呼叹了一口气。
　　「因应之前坠落的教训，急忙开始将它改装成双人座。」
　　「咦……双人座？」
　　夕呼跟楞住的武说预定也要让他乘坐四型，以前听夕呼说过人类应该无法乘坐凄乃皇才对。但那至少是三十年前的事了，最近的话已经变成可能。按照夕呼的说明，据说用00UNIT的力量能够控制拉赛福场并且
　　「而且共乘者对00UN I T来说是越重要的人，他就越安全。」
　　——原来如此……是这么一回事啊。
　　「那么我就是在紧急情况时回收00UNIT的工作人员啰。」
　　「是这样没错，但是机动和战斗系统基本上由你控制喔。」
　　「咦……那不就跟原本让卫士驾驶一样了吗？」
　　「没错，当然她也会支援你，但是这样做可以减轻并行处理的负担呀。」
　　「可是为了保护人类而控制拉赛福场不会变成负担吗？」
　　「那个本来就在做了，00UNIT结构昀强度再怎么比人类强，也承受不了多重干扰，00UNIT本身拥有自己是人类的潜在意识。所以就算让你搭乘，也不会增加她的负担。」
　　——原来如此，恢复人性很重要也有着这样的理由。
　　如果像夕呼说的一样，那现在已知的问题点就全部解决了。
　　「这架『凄乃皇四型』完成的话……似乎真的能够摧毁一号据点。」
　　「就是为了这个才做的啊……唉，那也是还有明天的事情了，你可以帮我做些什么吧？」
　　「我会做的……一定的，看了这家伙更让我那么想了。」
　　「呵呵呵……让你看就有价值了。」
　　——不只是纯夏和凄乃皇，京冢大婶与整备班班长……我也必须保护在这个基地里的人们。
　　武充满干劲想要保护这个基地时……地上发生了异状。
　　『那些家伙隐藏的雷射种是诱饵啊!!』
　　BETA比预料的时间还要早突击，来自配置在地面上的战车与战舰的炮弹纷纷落在BETA身上。可是有B E T A躲过了第一次防卫战的炮轰，从防卫战线后方的地底深处冒了出来。
　　『怎么可能！BETA使出了声东击西的战术!?怎么会有这种事!!』
　　B E T A就像源源不绝冒出来的水一样涌出地面。
　　放眼望去全都是BETA群。
　　连最大种的要塞级都出现了，现场的卫士开始恐慌。
　　「……完全被耍了。」
　　夕呼在司令室叹气。
　　「町田似乎是诱饵，没想到BETA会做出这种诱敌的事情啊。」
　　拉达毕诺德也难掩被攻其不备的惊讶。
　　「尽管如此，还没确认有雷射属种就还有救。」
　　「难道……都在佐渡岛战役中丧命了吗？」
　　「真的是声东击西的攻击的话，出现在町田的雷射属种已经是没有用处的吧？」
　　「被支援炮击击中的机率很高是这个原因吗？」
　　「是的。倘若是那种情况，B E T A应该是在据点补充活动能源。这已经是失去据点的第四天，我不认为能源耗费很凶的雷射属种能够活动。」
　　「原来如此。但如果是诱敌战术，到底是什么带给它们这种变化？」
　　在拉达毕诺德跟夕呼谈话的期间里，管制员则是慌乱地发出指令。
　　「……现在想这些也没用呀，司令。」
　　「也对，现在是就算有什么，也要死守住这座横滨基地的时候。」
　　这时基地里的警报响起。
　　基地用地里……BETA侵入了第一跑道。
　　「怎么会这样！！应该是在演习场跟敌人碰上才对！」
　　B E TA突然出现让拉达毕诺德脸色为之大变。
　　敌人在地面下移动突然出现在基地里。
　　「把航空队叫回来——炮击部队给我死守住！不要让BETA得逞！」
　　『第七战术机甲大队碰上敌人了！』
　　「唔……难道这些是它们的主力部队吗！？」
　　「又是声东击西：…虽然是简单的手段，但是对小看了B E TA战术的我们来说很有效果。」
　　「或许这三十几年里，它们只反复地用集体突击战术才是欺敌的手段。」
　　表情严肃的夕呼转向楞住的拉达毕诺德。
　　「虽然我想怎么可能……」
　　「什么？」
　　「毁灭横滨、佐渡岛据点的人类或许终于被对方认同为敌人了。」
　　「……原来如此。」
　　「敌军正涌向第一跑道B闸门！」
　　皮亚煶赫大叫。
　　「航空队还没回来吗？第二跑道主要闸门的航空支援也别松懈了！」
　　「敌人侵入第二跑道！」
　　这时候，出击的A—01部队面前也出现BETA群。
　　「可恶！敌人从地下出现！！」
　　逼近他们的BETA让武气到咬牙切齿。
　　为了不毁掉据点，B E TA在靠近地表的土里移动过来。
　　『第一跑道已经被攻陷了』
　　『唔！竟敢如此！』
　　冥夜和慧的声音从无线电里传了出来。
　　『出来啊！——你们这些——这些混蛋！！』
　　『茜，你冲得太里面了！！』
　　茜跟干鹤纷纷大喊。
　　『我掩护你！』
　　虽然壬姬马上出来掩护，但是大量的B E TA让场面变得混乱。
　　『十点钟方向有战车级！』
　　『了解！！』
　　美琴跟风间合作猎杀B E TA。
　　『不会轻易让你们通过！！』
　　『只要有我们在！』
　　宗像跟远濑率先冲进BETA群里。
　　不管武他们再怎么杀，BETA就是不断从地底涌出。
　　「可恶！！一个接一个！！完全杀不完啊！」
　　『不要发牢骚啊，白银！只要能够取得制高点就很好了！』
　　宗像要武忍耐。
　　「真的！没有雷射种真的帮了我们大忙！」
　　『第七大队的人被压制住了！B小队去掩护他们！』
　　武听从速濑的命令带领冥夜跟慧掉头。
　　『双刃剑1呼叫各机！女武神队加入掩护！注意不要打到我方的人！』
　　联合国军卫士警告避免打到同伴，不过武拒绝了对方的好意。
　　「不用管我们，我们会躲开！别减弱攻击！」
　　武带领冥夜她们冲向B E TA。
　　「玫击最前面的要塞级！用喷射跳跃绕进去并且丢下三枚炸弹！」
　　『彩峰，你从右边！』
　　『知道了！』
　　冥夜跟慧按照武的指示准确攻击B E T A。
　　「再来！收拾掉三点钟方向的三只！从吐出斗士级B E TA的家伙开始吧！」
　　武他们朝着新目标冲去时，看到眼前的B E TA被红色机体打倒。鲜红色的武御雷——除了帝国斯卫军的月咏中尉以外没有其他人了。
　　不只是月咏，还有种代她们。
　　就算在斯卫军之中也是十分罕见的高机动型机体，她们以巧妙的动作横扫敌人，实在是可靠的帮手。
　　『抱歉抢走你们的猎物啊。』
　　月咏半开玩笑，武也跟着回应：
　　「我还有很多喔！再多抢一些怎么样？」
　　『哼，只有嘴巴变得伶俐无比。』
　　月咏和武一边说着玩笑话，一边收拾四周的BETA。
　　『月咏……中尉。』
　　冥夜也注意到月咏的加入露出惊讶的表情。
　　『御剑少尉，两点钟方向的四只要塞级——解决敌人吧！』
　　『遵命！』
　　立即回应的冥夜跟月咏一起往要塞级飞去。
　　——月咏中尉跟冥夜……都好强啊！
　　两人的默契好到简直像一直在同一个部队一样。
　　虽然A-01部队和月咏她们打了漂亮的一仗，但是BETA的数量太多了。
　　而且这次跟佐渡岛不一样，因为人类是守备方所以情况不利。考虑到继续恶化的状况，包括夕呼在内的司令部下达了密封A闸门与B闸门，守住主要闸门的作战计划。
　　然而，这也无法顺利阻挠BETA。
　　在这样做的期间里，前线的部队接连被歼灭了。
　　『女武种—呼叫各机！从主要闸门离开，通过中央集中场，下降到九十号库房！动作快！』
　　在全体回答「遵命！」的时候。
　　「BETA入侵……为了不让敌人得逞，不是应该让我方炮击第一跑道吗！？」
　　武对速濑的命令感到疑惑，而忍不住开口询问：
　　『不对，我们是为了稍微拖延敌人的入侵，和减少敌方数量才这么做的。B闸门的外墙被冲破是早晚的问题，填充剂也来不及变硬。』
　　「调来了那么多的航空支援却不行！！」
　　『航空武器毕竟不是用来防御基地的，而且没有雷射种情况的地对兵装还没有准备好啊！』
　　宗像的话让武不甘心地晈紧嘴唇。
　　「可恶！全都乱七八糟！！」
　　『要发牢骚晚点再发！一切都要等这个危机过了再说！』
　　虽然武马上回应月咏的斥责，但是他无法理解，明明评鉴演习的时候夕呼甚至不惜付出代价安排出BETA的突袭，现在却完全没有活用那时的教训，这样无法回报牺牲的卫士跟麻里茂。骂着那些人的牺牲算什么，武跟同伴们为了保护XG-70开始动身。
　　——然后在司令部。
　　『A—01、第十九警备小队抵达规定的位置，正在请求弹药与推进剂的补给。』
　　『现在正移送十八个补给货柜到九十号库房的起重机起放架。』
　　接连收到了遥跟皮亚煶赫的情况报告。
　　「守着主要闸门，而B闸门快被攻破了啊……比想象中还快上不少。」
　　注视着战况的拉达毕诺德像是跟在夕呼说话般低语着。
　　「没想到这座横滨基地会在短时间里被逼到这种情况……」
　　「人类只注意到雷射属种的BETA，现在证明了数量才是BETA对我们最大的威胁。就算像这样拿下制空权，没有准备有用的战术对地武器之下，结果只是在对方的地盘上打仗。」
　　「虽然我不想认为我们因为XM3、00UNIT，还有XG-70被配置于实战上而自大起来……」
　　「第十一军总司令部一定会指责你这些吧？说我们无视于他们再三请求重新评估驻守联合国军战术的事实。」
　　「嗯，那也要等渡过这个危机后再来谈了。」
　　拉达毕诺德跟夕呼用着一副现实没有那么简单的表情互看对方。
　　「对了，博士，00UNIT跟XG—70现在的情况怎么样了？」
　　「00UNIT继续在净化0 D L，离恢复意识还差很远的状态，因为完全净化最少还要再花几个小时，所以我在地下十九层的处理设施四周安排了一个中队的机械化强化步兵，以防备小型种的入侵。」
　　「思。」
　　「XG-70则是贰型、四型共四组人马全部动员继续进行作业中，不过要发动至少还需要二十个小时。」
　　他们谈着这些的时候，B E TA依旧持续激烈的进攻。
　　『隔墙已经被突破！敌方正涌进主要竖井！』
　　「第二跑道的兵力全投入集中场！不准敌人继续侵入主要竖井！」
　　拉达毕诺德下达指示给所有的管制员。
　　『101机械化步兵联队在主要竖井第一道隔墙碰上敌方！！』
　　『暴风雪中队请求追进主要竖井的许可！』
　　「不行，那边交给机械化步兵！战术机不适合使用在竖井跟小型种为对手的战斗上！通知在第二、第三道隔墙散开中的机械化步兵联队！准备好即时移动命令！」
　　『通往反应炉区的最后升降梯第一、第四隔墙发生故障！无法远端关闭！』
　　「是谁都可以！让人去用手动关闭！」
　　『司令，现在没有多余的部队可以调去做这个！！』
　　太过不利的战况让拉达毕诺德无计可施地呻吟。
　　「被逼到这个地步了，也不得不充填封锁主要竖并第二、第三区了。」
　　「要争取时间的话……也只有这个方法了。」
　　夕呼赞成拉达毕诺德的作战计划。
　　「反应炉没事的话什么都可以办到，接下来只能等那些家伙的活动能源用尽。」
　　虽然拉达毕诺德当机立断做出决定，但是……
　　『第二跑道出现要塞级！有六只！』
　　「还有啊！守备队的移动状况如何！？」
　　『第二跑道守备队全都已经移动到集中场！』
　　「唔……第二跑道居然无法炮击！！」
　　拉达毕诺德发出哀号，但是管制员带来令人更绝望的报告。
　　『第二跑道出现雷射级！！是被要塞级吐出来的！！』
　　「怎……怎么可能！」
　　一只要塞级的体内出现了六只之前没现身的雷射级。
　　也就是说，有六只要塞级就可能会有三十六只雷射级。
　　「BETA……BETA留了最后的王牌吗！？」
　　拉达毕诺德担心的事情成真了。
　　现身的雷射级用雷射光融化隔墙。
　　『主要闸门第一道隔墙融解！第二道隔墙正受到照射！！』
　　「警告在集中场战斗的所有部队！躲在主要闸门的四周！雷射级入侵的同时，利用接近战利用敌方的遮蔽物杀光敌人！这是最优先命令！」
　　拉达毕诺德命令以杀了雷射级为最优先任务。
　　「雷射级造成航空部队的损失情况如何？」
　　司令部乱成一团当中，夕呼冷静地询问皮亚煶赫。
　　『一架也没被击落，雷射级全部都在攻击主要闸门。』
　　「哈哈哈！原来……原来是这么一回事啊！」
　　皮亚娓赫的报告让夕呼开始大笑。
　　拉达毕诺德吓了一跳，露出苦笑的夕呼转向他。
　　「失礼了，不让我看到如此事实前，我什么也无法确信，真讨厌自己的学者毛病。」
　　「你知道什么吗！」
　　「虽然事到如今没有什么帮助，但是我刚才确信了B E T A有战术这种概念外，我有了解决之前觉得有疑问之部分的想法。因为太过好笑……所以忍不住……」
　　「……唔，你说的是什么事情？」
　　「B E T A在这次的袭击中开头让我们看的那两次诱敌战术，那很明显是反过来利用人类对抗B E TA的作战计划，然后不理睬完成的设施与多数的升降梯，只从主要竖井直攻反应炉。这不是以往杂乱无章的集体突击战术，是有明确目的的用兵，光利用返巢本能与生存本能是无法解释的。」
　　「嗯……」
　　「比起飞机，雷射级是以隔墙为优先的攻击等等，全都推翻之前的BETA研究成果，雷射级的保留与投入的时间点也是一样，完全是瞎猫碰上死耗子的想法太过牵强。既然都来到这里了，我甚至认为B E T A连利用尸骸这点都纳入考量了。不，事实上就是这样没错。」
　　夕呼的话让拉达毕诺德说不出话。
　　「投入叮田诱敌战术的突击级恐怕是全体数量的一半以下，到这种地步的话，应该是全被投入了第一阵线。虽然重雷射级已经派不上用场的可能性很高，但是将其当成诱饵，而保留要塞级与突击级。为了提高小型种的生存率，利用尸骸的装甲壳——尤其在基地内部当成速蔽物使用，BETA从一开始就有这种打算了。」
　　「可是……要将此当成战术并且实施……」
　　「是的，对方恐怕知道这个基地的结构。」
　　拉达毕诺德知道了怎么有可能的事情是现实而受到打击。
　　「就像我们利用获得的据点情报制定有效的战术，B E T A也对人类做出同样的事情……」
　　「可是怎么可能……『甲二十一号作战』的资料读取倒过来了！？」
　　「谁知道。这样的话还比较好吧……」
　　「什、什么意思？」
　　「我们知道B E TA在这里的那几年是对人类有兴趣，而进行着某种研究，然后在据点间互相交换情报。」
　　「不可能……绝对不可能有这种事情！！」
　　「是啊，我也希望自己的想法是错的。」
　　连拉达毕诺德都白着一张脸。
　　「我也不想去想是为了调查人类而故意让我们攻占横滨之类的，我们能够支撑日本也好，佐渡岛的结果也好，我也不愿去想这全都有可能是B E TA的实验。只是这样想的话，从横滨据点地表结构物明明是第二阶等级，却拥有第四阶规模的地下结构的事情开始，到被称为本州进攻最大之谜的向南扩张到多摩川跟前等等，许多事情和现象都有一套解释也是事实。对B E TA而言，『甲二十一号作战』或许是调查人类的总结吧。」
　　「你的意思是因为对方判断我们已经不需要调查了，所以才来夺回这里吗？」
　　「我不清楚。但是这次的袭击搞不好只不过是B E TA的战术测验，刚才说的终究是我的推
　　测……不，只是我一时兴起的想法。」
　　「……就算就像博士你说的，我们也必须战胜才行！没错吧，香月博士？」
　　「……司令您说的没错。」
　　「我们人类要让B E TA后悔给了我们据点和时间。」
　　「是的。」
　　「封锁主要竖井第二、第三区！让机械化步兵联队快去避难！防备小型种绕过封锁区的入侵，分发武器给基地所有人员！」
　　拉达毕诺德下达指示的同时……
　　「请……等一下！！」
　　发出沙哑微弱声音的是被霞扶进司令室的纯夏。
　　「鉴！？」
　　「鉴……鉴少尉！？」
　　认出纯夏的夕呼跟遥都吓了一跳。
　　「你在做什么I：净化处理应该还没有结束吧！？」
　　「……我有话……要说。」
　　「皮亚妮赫！请带她到处理室！」
　　「是！」
　　『主要竖井第一道隔墙融解！！确认有十七只雷射级入侵！！』
　　在乱成一片的指示此起彼落中，霞小声说：
　　「请听她说。」
　　「真是的……有你跟着还……」
　　「拜托弥……我们全部都知道了……请听她说！」
　　「全部……知道了？」
　　「现在发生了什么……为什么会变成这样，总之封锁是没有用的！」
　　夕呼跟拉达毕诺德倾听着拼命恳求的纯夏话语：
　　「你说不要封起反应炉吗？什么意思！？」
　　「……我知道了，皮亚煶赫，没事了，请回到座位。」
　　夕呼的话让纯夏露出微弱的笑容。
　　「谢谢……您……」
　　「听好了，你只有五分钟喔？然后你就要回去处理室，我们讲好啰。」
　　「……我知道了。」
　　答应纯夏的要求，夕呼附上五分钟的限制听她诉说。
　　这个时候，武他们……
　　——可恶！第三道隔墙也被突破了！
　　因为雷射级的关系，隔墙称不到五分钟，只剩下两道。中央集中场的战术机部队全部被歼灭了，机械化步兵部队也只剩下一个中队。
　　『HQ呼叫女武神队与BL00DS队。』
　　被逼到走投无路的武他们收到遥的指示。
　　『接下来要传达新任务，全机保持在公开频道。』
　　大家依照指示将线路切换到公开频道。
　　『各位辛苦了，大家没事比什么都重要。』
　　突然传出夕呼的声音，武皱起眉头。不是透过速濑队长，夕呼直接下达指示就代表事情严重，武做出预测。
　　『就如各位知道的情况并不乐观……但还不是最坏的，不过也快了，我们想出为了阻止敌人再往前的对策，所以要请各位协助。』
　　大家静静聆听夕呼冷静的说明。
　　『BETA正以最下层的反应炉为目标而进攻中，目的是为了从反应炉补充活动能源。接着似乎打算夺回这个据点，假使变成那种情况，X G—70与基地会被破坏，日本会再次陷入灭亡的危机当中。反之，如果能在此阻止敌人补充能源的话，就能够躲掉这个危机，敌人的活动母弥皇Ｏ录父鲂∈倍选！?
　　霞有去读取吗？知道如此详细真令人惊讶。
　　『只是很遗憾的，这个基地已经没有战力能够跟万只以上的B E TA对抗几小时了，敌方正抵达第三道隔墙的情况下，连等待联合国与帝国救援的时间都没有了，所以现在最好的对策是让反应炉停止运转。』
　　夕呼终究还是决定要停下反应炉，也就是终于无计可施了。不管是不稳定还是什么的，在纯夏跟凄乃皇掌握人类命运的情况下，反应炉被占领的话，就连她们都会有危险。即使停止运转，只要还掌握反应炉的话，不是没有能够重新启动的可能性。夕呼的决策可以说是正确的。
　　『那么我来说明作战计划。』
　　根据夕呼的作战计划，因为无法从司令室远端控制反应炉，所以要在B三十三楼层的控制室直接操作。这个作战要将XG-70投入战火当诱饵，引开BETA，这带有相当的危险性。然而为了保护凄乃皇跟纯夏，必须停下反应炉。
　　为此必须将凄乃皇当诱饵，是有利也有弊的作战计划，武就算能够理解这次的作战是苦肉计，但是他不能接受不得不这么做的情况。
　　『通往主要竖井跟库房的通道上有四道隔墙。现在第一、第二道隔墙之间正在充填封闭中，这个被破坏的话，大量的BETA应该就会涌入，就算充填封闭完了，雷射级聚集的话也撑不?十五分钟，停止反应炉的作业必须速战速决。慢吞吞做这项工作的话，会完全曝露于危险下，所以就由我负责控制室，这样比较快。』
　　——老师自己上场I：怎么会有这种蠢事！！
　　听到夕呼自己要去，武怀疑自己听错了。就算整备用梯子再怎么安全，B三十三楼层的通道也不可能可以完全平安通过的。
　　『得麻烦速濑跟白银支援作业了，要突围万只B E T A，不是新旧突击前卫长搭档的话，是办不到的。』
　　就算有速濑跟武的支援，这也是十分危险的行为。
　　『计划就如以上所说，就算反应炉停下了，B E T A也不是马上就会停止活动，千万别大意了。』
　　『请等一下！博士要自己去控制室，我绝对不会赞同！』
　　就连拉达毕诺德也判断这太过危险，于是想要制止她。
　　『现在没有时间了，应该是让知道停止代码和控制操作的人去的时候。』
　　透过通讯听到夕呼跟拉达毕诺德的争执。
　　这个时候……
　　『我去！』
　　遥的声音插进两人之间。
　　『我代替副司令去。我也受过控制操作的训练，副司令，请你告诉我停止代码。』
　　『大勉强了，凉宫中尉！你的脚……』
　　拉达毕诺德跟皮亚煶赫对遥的提议提出反对。
　　『脚的话不要紧！』
　　遥没有改变主意。就算是人造的脚，她也执意要去。
　　看不下去的皮亚煶赫说要代替她去，但是遥断然拒绝她的建议。
　　『不行。中尉是副司令重要的助手！就像司令说的，您们两人万一发生什么事情的话，人类会变得怎么样呢！？』
　　不只是夕呼，谁也无法打断她的话。
　　『我受过卫士训练。虽然很失礼，我有自信会比两位还要早抵达控制室。能够告诉我停止代码的话，移动时间短对情况会更有利。』
　　「……遥。」
　　听着她们对话的速濑在听到好友的主意后说不出话。
　　『第一，就算我万一发生什么事情，对计划也没有任何损失。』
　　「……姊……姊……」
　　姊姊遥的建议让茜露出难过的表情。
　　因为她痛切了解遥率先想要做的心情。
　　『我认为我去才是满足一切要求的选择。拜托您了！请让我去！我也是伊隅女武神队的一员！请让我跟大家一起作战！』
　　武想阻止遥，但是同样能够理解她的心情，凉宫遥在过去的评估演习中因为意外失去双腿，虽然移植了人造身体，也应该很难跟卫士一样活动。
　　『副司令！我也拜托您！』
　　茜为了姊姊而忘记自己的身分越级上诉。
　　『请将这个任务交给凉宫中尉——』
　　『凉宫，你少多嘴！』
　　速濑马上制止茜。
　　『副司令……我的部下失礼了，请您原谅。』
　　『没关系，我本来就不在乎死板的上下关系了。』
　　『谢谢您。那么请允许我放肆插嘴，请您务必考虑一下凉宫中尉的建议。』
　　速濑的建议让大家都吓了一跳。
　　『我认为任命凉宫中尉是最合理的。』
　　又被速濑建议一次，夕呼露出犹豫的表情。
　　『真不像你啊，博士，应该没有犹豫的时间吧？』
　　司令的一句话是最后的推手。
　　『……我知道了。凉宫，刚才争论浪费掉的时间……你能够补回来吧？』
　　『是的！』
　　『那么就请你准备好，我会转寄路线跟操作步骤的资料给你。』
　　『谢谢您！』
　　因此，遥代替夕呼担任去停下反应炉的重要职责。
　　然后，依据各个作战，A-01部队被分开行动。a3遥带着护卫，计划是单独在B三十三楼层的检查坑里移动，然后在控制室让反应炉停下，a2武跟速濑一组，将朝着反应炉去的B E TA先行消灭。剩下扛—包括斯卫部队的成员由月咏跟宗像和风问集体带往九十号库房。
　　『月咏中尉……我的部下就拜托你了。』
　　『我明白。』
　　对速濑用力点头，月咏就带着旺—临时中队前往九十号库房。
　　a2——武跟速濑进攻的楼层情况很惨，武认为就像用残骸与尸体打造的迷宫。在这迷宫之中，武跟速濑跟不断涌出的B E TA对峙。
　　「呜喔喔喔喔喔！！」
　　『碍事！』
　　「这个混蛋！！」
　　武跟速濑以巧妙的合作攻势解决向他们袭来的B E T A。
　　可是B E TA前进的速度也很快，两百只小型种已经抵达反应炉了。
　　在追赶敌人的同时，武他们也抵达反应炉了。
　　「——！？」
　　——这、这就是……真正的反应炉吗！
　　发出跟泡着脑的水缸一样的银白光芒……巨大的反应炉让武顿时紧张不已。
　　『白银，你看地上！』
　　就像在吸食树汁的虫一样，小型的BETA挤得密密麻麻。
　　「看来似乎是在用餐！」速濑小声地开玩笑。
　　看来B E T A确实正从反应炉吸取养分。
　　『速濑、白银。请以单发射击精密狙击，对手不会动喔。』
　　夕呼对武他们下达这样的指示。连续射击的话，3 6 m m的子弹就算没破坏反应炉，也会产生流弹或跳弹破坏人类设备的危险性。如果控制室被破坏，现在正往那边去的遥就会白跑一趟，理解的武遵照夕呼的指示，以精密狙击收拾B E T A。
　　『我往右杀过去！你从左边！』
　　「遵命！」
　　『喂；！来点劣化铀的甜点怎么样啊！？这是我请的喔！』
　　速濑准确地射击，展示一发必中的技术，武也不输给速濑的速度准确射击消灭BETA。就如夕呼所说的，要狙击不动的BETA十分简单。
　　『这里是03的凉宫……我已经抵达B三十三楼层了。』
　　正当武他们消灭反应炉四周的B E TA时，遥的声音从通讯器中传来。
　　『很好，请快点前往控制室。』
　　遥依照指示前往控制室。平安抵达这里了啊，武松了一口气。
　　『主要竖井的第四道隔墙倒塌！』
　　『主要竖井的B E TA群正往九十号库房的隔墙集中。』
　　『九十号库房第一、第二隔墙的耐用值是负如！』
　　在这段时间里也接连收到管制员们的战况报告，情况依旧不好。
　　「诱敌成功了，但是九十号库房的隔墙最多只能支撑十分钟。」
　　夕呼分析战况告知皮亚煶赫。
　　『凉宫中尉进入控制室了，监视萤幕有照到她！』
　　「……拜托你了，凉宫。」
　　夕呼以祈祷的心情盯着萤幕。
　　「我们在外面进行警戒任务，有什么的话请马上叫我们。」
　　在护卫士兵的带领下进入控制室的遥，表情严肃地点点头。
　　「那么中尉，就拜托你了！」
　　遥将戒备工作交给他们，她为了控制反应炉靠近操作面板。
　　「反应炉对话框……叫出硬碟监控工具……控制面板……」
　　一项一项确认的操作时，反应炉的紧急停止程序启动了。
　　「……来了！」
　　确认程序的反应，遥接受夕呼的指示开始操作。
　　『白银，遥进入控制室了。』
　　从速濑那听到这个武吓到了。
　　我们这边还没有解决掉B E T A，遥却用义肢拼命爬下梯子。
　　「凉宫中尉真拼命！」
　　『虽然很不甘心，但是我们输了——不傀是遥！』
　　「我们本来就没在竞争吧。」
　　--速濑中尉似乎真的很高兴。
　　遥想跟大家一起作战的愿望实现了，结果还比预想中要好。
　　想到以遥跟速濑的交情，速濑应该会比自己的事情还要高兴。武心想。
　　虽然大家认为遥的工作会顺利进行下去，不过……
　　「——！」
　　遥在萤幕前手足无措，就算输入夕呼告诉她的密码，不知道为什么会出现错误讯息，试了好几次结果也都一样。
　　「副司令，不行！虽然可以到紧急停止的操作画面，却无法继续往下！密码可以辨别，但是无法进到最终确认画面，出现错误码061！！」
　　『错误码0 6 1……是反应烬那边没有回应。请叫出网路连线管理画面，确认连线状态。』
　　「遵命！」
　　在遥像这样卡在控制反应炉的时候，武和速濑正在消灭冲向反应炉的B E TA。
　　「所有敌人解决！确实保住了反应炉！」
　　『很好，回到闸门前继续警戒。』
　　反应炉四周的B E TA也都收拾掉了，但是错误情况依旧持续，武遵照远濑的命令警戒四周，在内心祈祷遥会成功时……
　　『副司令！我知道原因了！』
　　找到故障原因的遥开始向夕呼报告。调查的结果是连结反应炉与控制室的主电缆和子电缆一起断线，恐怕是被入侵的BETA弄断的。
　　「我试着绕过这个错误程序看看！」遥虽然干劲十足。
　　『没用的。可以跳过的话，现在就是从司令室远端操作了。』
　　可是夕呼的话不仅让遥，连听到通讯内容的武也吓了一跳。
　　『因应防骇对策，设成从专用线路之外进入的重要机码会全部跳过。』
　　『那……该怎么办！！』
　　『速濑、白银！你们在听吧？请你们去更换断线的缆线。因为接头有固定规格，所以连接作业很简单，安装在管制室跟反应炉连接子电脑的电缆长四十二公尺。请拆下十八号电缆使用。地方又近，而且有八十八公尺长，一定够用。本来是要穿着强化装备来做的，但是战术机的机械手足以办到。』
　　『遵命。不管怎样，我们开始动手进行。』速濑迅速回答。从夕呼那边接收作业手册的资料，武他们马上着手进行。同时，因为也听到了库房的隔墙已经岌岌可危的消息，不得不赶快了。
　　『我负责反应炉这边，控制室那边的就拜托你了，要在五分钟内完成喔！？』
　　武压下着急的心情回答「遵命」，马上进入电缆的更换作业。
　　等到武他们连结完电缆后，在控制室的控制面板前的遥重新进行反应炉的停止操作。
　　『重新殷动完毕，接下来我要登入紧急停止程序。』
　　面色紧张的遥开始操作
　　在这些人之中，式再次确认自己负责的作业地点。如果因为心情焦虑不安，在执行工作?一有差错的话，就会无法挽回。
　　在他重新确认时，武注意到一件事情。
　　「嗯！？」
　　他发现一部分的外墙空了一个洞。
　　「女武种2呼叫HQ!隔墙破了！是第七维修闸门！BETA有可能已经侵入研究大楼内部！」
　　武联络上H Q的皮亚娓赫，拜托她叫遥要注意。联络完武暂时放下心，不过他还是在意遥是否平安。虽然有警备部队跟着她，所以应该没事，总觉得心里怪怪的。
　　「……确认连接……控制面板……」
　　遥来到卡了好几次的密码输入步骤，她的手停了一下。
　　「密码……」
　　她谨慎逐字确认输入的密码。
　　「拜托……」
　　她边祈祷边等待时，画面切换到下个步骤。
　　「太好了！」
　　遥忍不住叫出来，这次才好不容易进到输入停止码的阶段。
　　「a3凉宫呼叫HQ!紧急停止程序登入完成！」
　　虽然她兴高采烈地进行连络，但是H Q——司令室——却没有回答。
　　「a3凉宫呼叫HQ!紧急停止程序登入完成！」
　　司令部还是没有回答，只有听见沙沙的杂讯。
　　「奇怪……？」
　　遥觉得奇怪时，控制室的门开了。大概是守护的士兵。
　　「啊，下士！司令部没有回应！你的无线电……」
　　回头说话的遥瞬间惊讶地停止呼吸。
　　那里站着的是拿着士兵被拧掉的头的斗士级B E TA。
　　另一方面，武注意到控制室的监视器里出现杂讯。
　　——怎么了？从刚才开始不管是通讯还是监视器画面都有很严重的杂讯。
　　武正思索到底发生什么事的时候。
　　『a2……控制室的连……请赶……确……』
　　声音因为杂讯而沙哑且断断续绩，不过可以确认是夕呼的声音。
　　『白银！控制室！』
　　远濑的命令让武赶紧做出反应，『不知火』跳跃了起来。
　　抵达控制室的同时，他们看到鲜血溅在窗户上。
　　「凉……凉宫中尉！！」
　　『遥……遥！！』
　　凄惨的景象让武跟速濑屏住呼吸，闯入控制室里的斗士级B E TA将遥整个人扔向窗户。
　　「这……你这混蛋！！」
　　『白银住手！！』
　　速濑阻止失去冷静要冲上前的武。
　　「中尉！？凉宫中尉她……凉宫中尉被那家伙抓住了啊！？」
　　『我知道！但是不准破坏控制室！！』
　　遥被孤到速濑应该比任何人都要懊悔，但是她却叮咛着武。
　　「唔！！可、可恶啊啊啊啊啊！！」
　　看着飞溅在窗户玻璃上的血迹，武大声吶喊，明明遥就在伸手可及的地方，自己却不能出手。连确认她是生是死都办不到，正当武咬牙切齿的时候……
　　『……侵……九十……库房……吐—交战……』
　　混杂着严重杂讯的通话让武突然回神。
　　对XG—70有反应而聚集的BETA正跟月咏与干鹤她们交手。
　　『唔！！』
　　『这些家伙……不断跨过同伴的尸体攻过来！』
　　慧跟美琴正跟蜂拥而上的B E TA交战。
　　『数……数量居然那么多……！！』
　　『可恶……BETA逐渐加快了！！』
　　壬姬跟冥夜忍不住叫喊出来，她们被B E TA的数量牵制，处于不利的状态。
　　『全机维持队形慢慢后退！跟敌方前卫维持220的距离！』
　　『遵命！』
　　虽然照月咏准确的判断行动，还是被眼前庞大的数量压制。
　　在她们退后的时候，尽量保住的隔墙倒塌，B E T A群就像雪崩时倾倒而下的雪一样涌入，
　　al的成员拼命防守，还是来不及……
　　『啊！BETA要抢凄乃皇!?』
　　壬姬忍不住大叫。
　　『女武神4呼叫HQ!敌人开始对凄乃皇出手了！反应炉还没停下来吗!?』
　　『HQ呼叫a1!a3任务失败……司令部现在正在协商对策！』
　　风间拼命确认状况，但是皮亚煶赫的回复让她无法回应。
　　『任务失败!?怎么回事！』
　　觉得不可能的宗像重新确认。
　　『a3遭受到BETA的袭击全灭！a2也连络不上！司令部现在正在协商对策。』
　　a3全灭……也就是说，凉宫遥死了。
　　『……姊……姊……』
　　『凉宫！』
　　虽然慧提醒因为打击而停止思考的茜，但是等她注意到时已经晚了一步。
　　『呜啊啊啊！』
　　茜受到狙击级BETA攻击时的惨刚传到同行全员的耳里。
　　『茜——！！』
　　『可恶！』
　　武被通讯中断这件事搞得心烦气躁。
　　——为什么无法更新数据！？为什么HQ完全不回应！？
　　完全不知道司令部的情况，也不知道遥怎么样了。
　　「可恶！！到底要怎么做!!」
　　这样下去全体都有可能会陷入危险。
　　正当武抱着头时，收到速濑的连络。
　　「中尉，怎么样!?」
　　『不行，不管怎么做也连不上去。』
　　「难道……司令部也被侵入建筑的B E TA给!?」
　　『不管怎样……那都言之过早。你看，主要闸门上层的讯号放大器被弄坏了。』
　　速濑告诉武无线通讯用讯号放大器坏掉的事情。
　　『从这里到第五道隔墙为止还在有效的通讯范围里，但是再过去就没有讯号了。』
　　「那么有线的话就连得上去啰？」
　　『是啊，我们试试看，因为我的资讯终端装置是有线的，所以你就接到我的机体上！』
　　「遵命！」
　　武急忙试着以有线连接到远濑机。
　　『旦副司令，通讯恢复了！』
　　一恢复跟武他们的通讯，皮亚娓赫就大叫，她的报告让夕呼急忙跑过去。
　　『我来听！你们在做什么啊!?太慢了吧！』
　　『对不起！讯号放大器看来被破坏了，我们现在是用有线连上的！』
　　「老师！a1呢!?」
　　武完全不清楚状况，所以问了宗像她们的情况。
　　『库房不管是有线还是无线都毁损了
　　「那现在不就是完全不知道情况如何了吗!?」
　　『嗯，B二十九楼层以下的网路全毁，监视器勉强能用的只有主要闸门坑道里的而已。』
　　——B二十九楼层！？
　　BETA入侵到那么深了。
　　『那九十号库房……』
　　听见速濑的询问，夕呼小声说出「只知道变成出乎意料的发展了」这句话，B E T A被凄乃皇的M L装置吸引聚集过去，就算想要停止装置，却无法从司令部远端操作。
　　『这样下去会失去一切。不管用什么手段都行，无论如何你们都要停下反应炉！』
　　「控制室被敌人攻占，控制线不能直接接到战术机吗！？」
　　速濑提出建议，可是夕呼却回答：
　　『在设计上是办不到的，请直接破坏部分的反应炉。』
　　听到破坏，武跟速濑都吓了一跳。
　　『我现在就传送反应炉的结构资料给你们，用最轻程度的破坏来——』
　　跟夕呼的连线突然中断。
　　「HQ！？回答啊HQ！！可恶……连建筑物里的线路都被破坏了吗！」
　　跟夕呼之间的救生索断了，通讯跟资料读取也都不能使用。
　　『白银，使用S-11！』
　　在武慌张起来时，速濑冷静想要执行夕呼交代的命令。
　　S-11是破坏力与战术核匹敌的炸弹。
　　是预备用于破坏反应炉时而搭载在战术机上的。
　　『手边没有结构资料却还得用最轻程度的破坏停下反应炉，我做不到这么高水准的事前　！?
　　S-11是有方向性的，要参照结构资料正确的破坏反应炉，但是没有收到那个资料的情况
　　下，只能凭感觉了。
　　「就算行得通，在这种状况下停下反应炉，所有的B E T A都会涌向九十号库房了！」
　　——大家……还有凄乃皇都会完蛋！！
　　都走到这个阶段了……人类就要……ALTERNATIVE 4就要毁了！！
　　『我了解，我来说明步骤。』
　　速濑安抚焦虑的武，开始准确下达指一不。
　　『先把S-11装在反应炉上，接着用直接控制将主要闸门的隔墙打开，将B E TA诱导到反应炉。等到进去了许多只的时候，就关上隔墙引爆S-11。争取那些家伙到饿死为止的时间……懂了吗？』
　　「请等一下！反应炉区的隔墙不是被破坏了吗！？」
　　『最后升降梯的第一、第四道隔墙因为故障而毫无损伤，我们可以用手动关上。』
　　「原来如此，那么九十号库房……要怎么停止ML装置呢！？又无法通讯。」
　　『白银，你围去库房。』
　　「咦！？」
　　『停下ML装置的事情就由你直接传达给a1。』
　　「可是中尉你要一个人对BETA！！」
　　『刚才那些家伙不是吃得太忘我了随我们消灭吗？爆破作业我一个人就够了！』
　　「是没错啦……！」
　　『你停止ML装置之后，就留在库房保护凄乃皇。啊，对了对了，你的S-11要留下来！』
　　像是有所觉悟般冷静安排事情的速濑让武觉得心里怪怪的。
　　「卸下炸弹使得机体变轻的话，你拿手的特别机动不就更灵敏了！？」
　　「难道……中尉你……」
　　武想起跟着佐渡岛一起消逝的伊隅。
　　『白银，你想太多了，我不可能那样做的。』
　　「咦……？」
　　『因为你马上就表现在脸上了，所以很好懂喔！』
　　武映在萤幕里的脸露出相当担心的表情吧。
　　速濑笑笑不当一回事般否定武的想法。
　　「对、对不起……」
　　『上尉把女武神部队交给我了吧？还不到一个礼拜就丢了这工作的话，我会被揍的，而且还会被说暂时不想看到我的脸吧！』
　　「中尉……」
　　『嗯？』
　　「……约好了喔？」
　　『好啦好啦，我知道了，你快点卸下S-H!不能再浪费更多时间了！』
　　武点点头将S—坠父给速濑，急忙赶往九十号库房所在楼层。
　　另一方面，在』E TA蜂拥而来的九十号库房所在楼层。
　　『这个混蛋！！』
　　生气到失去理智的千鹤一个人冲向前攻击B E TA。
　　『榔同学！？』
　　『千鹤同学太深入敌阵了！』
　　壬姬跟美琴想要阻止她，千鹤还是往前冲去。
　　『竟然敢……竟然敢伤害茜！！。
　　她听不到同伴的声音，因为好友被弄伤让干鹤完全失去冷静。
　　『榊少尉请控制自己！』
　　风问的话也无法阻止千鹤。
　　千鹤连续扫射到子弹用尽，接着继续拔出刀挥砍。
　　『喔喔喔喔喔！！』
　　千鹤全凭着一股气势，就算部分机体因为大批涌来的战车级BETA而毁损，千鹤依旧承受着冲击，继续跟BETA对峙。
　　『珠濑少尉！请支援榊少尉！』
　　风间下达支援干鹤的指示．但是壬姬却无法狙击，她一个人太深入敌阵，已经无法用射击支援了。
　　狙击级B E TA的前臂逼近停止动作的千鹤机。
　　『呜啊啊啊啊！！』
　　已经不行了，千鹤闭上眼睛等死时……
　　「班长！后退去补充子弹！」
　　『自……银……！？』
　　干鹤睁开眼睛看到眼前手持长刀砍倒BETA的武机。
　　『武同学！！』
　　『武！！』
　　武的出现让同伴们吓了一跳。
　　『白银少尉，没事吧！？』
　　『速濑中尉怎么了！？』
　　风间跟宗像马上询问。
　　「没事！因为讯号放大器被弄坏了，所以我是来传达作战命令的。」
　　武简短告知与司令部的通讯被中断，速濑命令他来这里的事情。就连他在说明的这段时间里，BETA也毫不在意地持续进攻。
　　「用手动停下ML装置，让BETA被反应炉吸引过去！！引诱数量差不多的话，就重新关上隔墙，用S-11破坏反应炉……速濑中尉引爆后就会会合—在通讯断掉之前司令部有发布破恍砜擅睿∷黉形菊诮斜谱饕担　?
　　武边跟无数的BETA战斗边说明时，警报响了。
　　『是……凄乃皇四型！』
　　壬姬的声音让武抬头看了看凄乃皇四型。
　　被大量的战车级B E T A啃咬，凄乃皇四型零件开始崩落。
　　——怎么会！！凄乃皇四型是……人类的希望啊！！
　　武因为打击而觉得天旋地转。
　　『你们在做什么！消灭那些家伙吧？——继续！！』
　　武因为宗像的命令马上回神。
　　「遵、遵命！！」
　　武他们为了将损失控制到最小，冲向凄乃皇四型。
　　「你们在做什么啊！？竟敢……竟敢对凄乃皇出手！！」
　　虽然武拼命挥刀，数量毕竟太乡了。
　　「你们这些家伙快放开凄乃皇！！」
　　就像蚂蚁一样覆满机体的B E TA，不管怎么打似乎都没有减少。
　　同伴在战斗时，风间一个人试着去停下凄乃皇的M L装置。
　　『还无法突破安全装置。』
　　安全装置的妨碍以至于无法马上停止主机。
　　在风间操作的途中，突然发生异常变化。
　　『！？』
　　M L装置的输出功率突然飘高，对此做出反应的风间机脚滑了一下而掉了下去。
　　「风、风间少尉……！！」
　　『怎……怎么会……！！』
　　风问机在错愕的武等人面前整架消失在瓦砾堆下。
　　「风问少尉，请回答！风间少尉！！」
　　『冷静点！看生理状况监视器不就行了！！』
　　惊慌失措的武等人被冥夜斥责。
　　『啊……有生命反应！只是昏过去了！』
　　『可是这个数值……她受伤了！』
　　慧冷静跟松了一口气的壬姬叮咛。
　　『你们专心于任务上！晚点再救她！』
　　宗像叫失去冷静的全员注意，明明她是最担心风间的人，却做出像个指挥官的行为，现在只能相信强化装备的生命维持能力，专心于任务上了。
　　武他们正想要重新迎击BETA，BETA的数量却在不知不觉间减少了。
　　『几乎都往主要闸门去了！！』
　　壬姬跟大家报告状况。
　　『那……ML装置呢！？』
　　『虽然刚才输出功率瞬间飘高，但是……』
　　干鹤跟美琴疑惑地歪歪头。
　　『动力缆线因为起重台座倒塌而断掉了吗？』
　　宗像像是希望如此般小声低语。
　　事实上情况接近如此，可以说是歪打正着。
　　之后只要收拾掉剩下的BETA即可。
　　为了救出受伤的同伴，武他们尽全力猎捕敌方的余党。
　　——然后在反应炉这边。
　　「通过的数量正在增加……」
　　速濑一边确认夜视监视器，一边注意到变化。
　　「成功了、成功了……那些孩子们做得很好！」
　　就跟作战计划一檬，速濑露出笑容。
　　「隔墙操作——OK。引爆线——OK……好了，你们就尽情随你们喜欢胡乱暴冲吧，你们肚子饿了吧？」
　　「这是最后的晚餐喔……要好好品尝喔！」
　　要让B E T A津津有味贪婪吃着能源时，被打个落花流水。
　　「BETA的数量比刚才要少了。也就是说，时机差不多了。」
　　远濑突然发现很重要的一点。
　　她没有跟武讨论过确认另一边BETA已经移动的方法。
　　「我果然还是不行，因为遥的事情失去理智……」
　　辽濑默祷般轻轻闭上眼睛。
　　「……遥，你太奸诈了，居然自己先走了。」
　　远濑放任自己短暂想着已逝的好友，然后重新回到任务上。
　　「就算在这里犹豫也解决不了事情，将引爆线拉到极限的话，或许会到通讯恢复的距离……」
　　最坏的情况是出到主要闸门确认后再回来就好，速濑做出判断。
　　这时在九十号仓库，宗像跟慧正在救风问。
　　『彩峰，你那边如何！？』
　　『有很多因为倒塌而被压死的BETA尸体，所以无法直接确认到风间机的状况。』
　　『可以弄出救难通道吗！？』
　　『不行，凄乃皇的机体嵌入墙里动也动不了。』
　　『看来似乎只能破坏这一边的散热片了，彩峰你上来吧！』
　　慧照宗像所说的迅速跳到瓦砾堆上。
　　『中尉，风间少尉的血压在下降。不快一点的话……』
　　『我知道！虽然很危险，但是我要用l20 m m的武器连射破话散热片，沿着有效角平射，
　　对风间机的影响要减到最小。我传给你射击点与顺序的计算结果。就定位！』
　　『遵命，准备完成。』
　　『开始射击……』
　　打信号的同时，两人用射击粉碎瓦砾堆。
　　『好，除去残骸！接下来是用主臂的作业。两手空出来！』
　　宗像跟慧卸下武器用战术机将瓦砾搬开。
　　『郡里的大块镶板我们两个一起搬开！你搬里面。要小心脚下！！』
　　『遵命。已拿住！』
　　『检起来！用自动模式同步调整。操作就交给我！』
　　虽然宗像这样跟慧下指示，但是她很焦躁。
　　『……祷子等等我们，现在就来救你了……！』
　　她想赶快救出风间，宗像的脑里只想着这个。
　　步调一致的两架战术机一将盖在风间机上方的巨大档板抬起来时……
　　『——！？』
　　那一瞬间，爆炸般的冲击向她们袭来。
　　『唔……宗像中尉！！』
　　受到狙击级B E TA猛烈一击的宗像机机体映入慧的眼帘
　　设定好S-11的速濑撤退到引爆线边缘的位置，尝试呼叫同伴们。
　　「这里是女武神1……请告知九十号库房的状况！这里是女武神。」
　　因为断线了，所以还是无法通话。速濑正思考着要去九十号仓库时，混杂着杂音的通讯接了进来，是来自武的连络。
　　『……濑中尉……没事……吧……』
　　「随便啦！九十号库房的BETA怎么样了!?」
　　『九十号……库房的敌人往……应炉……我正……往您那边……』
　　「往这边……你是来跟我报告的吗!?很好，白银，不愧是天才!!」
　　武是来告诉我那边解决了，知道这个的话就没有任何问题了，速濑为了炸掉反应炉开始进行操作，在关上隔墙、终于要设定引爆计时器的时候。
　　出现了错误音，她注意到S-11不接受引爆计时器的设定。
　　「……线路没有断！系统确认……」
　　看了系统的确认结果，速濑的脸色大变。
　　「!?……这是!?」
　　在速濑处理引爆计时器的这段时间里，武抵达速濑的所在地。
　　「速濑中尉！反应炉的爆破——」
　　武一靠近时，速濑不知为何掉头往反应炉的方向冲去。
　　明明等一下就要爆炸了，她为什么要回去？
　　「中尉！请等一下！发生什么事了吗：：」
　　武边追速濑边呼喊她。
　　『S-11的引爆计时器没有运作！只有这个部分被完全破坏了。』
　　「咦！？」
　　——只有这个部分……！？
　　「怎么可能……BETA居然知道那个是炸弹……！？」
　　『我不清楚，可是有那种可能性。』
　　「说不定只是单纯觉得碍事而乱拍打，才会弄坏啊！」
　　『笨蛋！这又不是那么容易就弄动的东西！』
　　这是当然。因为冲击就轻易损坏的话，就失去引爆装置的意义了，而且这样装在战术机上就是自杀行为了。
　　『无论如何，有B E TA做了啃晈之外的事情！』
　　『这还用说……我要去让S-11爆炸！』
　　「我知道！我是在问您方法啊!!」
　　速濑在回答之前就滑进快要关上的门里，武被留在外面。
　　「中尉！您在做什么啊旦请打开隔墙!!」
　　『不行！请你回去库房保护凄乃皇!!』
　　传来的警报声告诉武远濑机殷动了自爆装置。
　　——中尉果然打算要!!
　　「中尉，请住手!!」
　　武解决聚集在四周的B E TA大喊。
　　『笨蛋！快点离开！』
　　「应该还有其他的方法！请停止自爆装置!!」
　　『已经只剩下……直接引爆的方法了！』
　　「中尉请不要放弃！」
　　『我不是自暴自弃啦！那些BETA没花什么工夫就让S-11失去作用了喔旦照理说没看过S-11的那些家伙……居然做出这种事!?』
　　——那……那是¨
　　『虽然我不愿意去想……或许敌人知道S-11的结构啊!!』
　　——怎么可能……怎么可能会有这种事!!
　　「BETA究竟……是怎么做到的!?」
　　『我在装的时候它们连一点兴趣都没有，功能也是正常的，可是在补充完能源后，两个计时器就都坏了竹』
　　虽然是不可能的事情，但是从现况来看，会这样想十分合理。
　　『也许S-11的情报是B E TA从反应炉跟能源一起获得的，假使反应炉不只是动力
　　来源，也是通讯装置的话，B E TA收集到的情报是透过反应炉取得……真是这样的话——
　　ALTERNATIVE计划与凄乃皇的资讯会传给性界上的据点啊!?』
　　武马上理解到速濑说的意思，他从夕呼那里也听过B E TA是在据点共享情报的事情，也听说过其传达速度出乎意料快速。
　　『在有这种可能性的情况下，不能浪费时间！』
　　「可是中尉!!」
　　『我绝对不允许现在在这里浪费时间而让遥跟上尉……神宫司上士……柏木，不只是她们——让相信人类的未来而牺牲的人们性命变成白费的！！』
　　知道速濑坚定的决心，武无法反驳。
　　『白银。』
　　「……是。」
　　『大家相信的人类未来就在鉴的身上！鉴跟凄乃皇是人类的希望……然后，能够支持那孩子的就只有你了……就算那孩子有多么特殊，她还是一个女孩子啊。』
　　速濑似乎隐约知道武跟纯夏的关系。
　　『对鉴来说，她绝对需要白银你的，谁都无法代替你。所以你要以支持鉴的方法，来让个人
　　的要求与忠诚并存即可。』
　　「中尉……」
　　『你……你要做只有你才能办到的事情！知道吗？』
　　「是的！」
　　『我也只是做出目前这种情况下，我能够做的事情而已。』
　　速濑想起了从死去的伊隅身上学到的一切。
　　『要尽全力执行任务！』
　　『活着的时候要尽全力！』
　　『绝对不要白死！』
　　速濑想起这些A-01部队要牢牢记在心上的话。
　　『白银……我……有违反伊隅上尉的教导吗？』
　　「没有！您没有违反!!」
　　『……是吗？太好了。』
　　「速濑中尉！反应炉……就麻烦您了！人类的未来……请交给我！」
　　武为了让速濑安心坚定自己的意念。
　　『很好……白银，你终于成为独当一面的卫士了。』
　　速濑对着萤幕微笑，就跟伊隅那个时候一样的温柔笑容。
　　『白银。我想你会成为很好的指挥官，比我还要好……吧。』
　　「……谢谢您！」
　　『请你自豪地将我的事情告诉你的部下们，拜托你啰？』
　　武的胸口像是堵住般，无法坦率回答这句话。
　　『好了，去吧！不能浪费时间了。』
　　速濑像是要赶走武一样。
　　『伊隅女武种队就拜托你了，请帮我跟大家打声招呼！』
　　远濑还不如茜和风间受伤的事情，就算告诉她也没意义，武放在心里没有说出口。
　　「速濑中尉……承蒙您的照顾！」
　　武像个卫士般敬礼，速濑以笑容跟他回礼，他将那个笑容深深印在眼底。
　　『再会了，白银。』
　　忍住不哭的武像逃走似地离开了。
　　「……呜……喔喔喔喔喔喔喔！！！！」
　　武边打倒BETA边发疯般大叫。
　　「可恶！可恶！可恶！！！！」
　　——为什么会这样！
　　为什么……我希望跟她们多学习的人都死了！！
　　为什么我……救不了那些人啊！！
　　大吼大叫着的武脑海里浮现麻里茂
　　「可恶啊啊啊啊啊！！！！」
　　一个人留在反应炉的速濑开始跟先去那个世界的伊隅说话。
　　「对不起……上尉，我马上就要去见您了。」
　　速濑的脑海里出现伊隅英姿凛凛的样子。
　　「遥……」
　　接着低喃念出的是一起作战的好友名字。
　　「我们一起……去见孝之吧……」
　　边哭边想起来的是先死的好友，以及两人所爱的男人模样。
　　然后，速濑带着反应炉和BETA……一起消失在巨大的光芒中。
　　武注意到时，他正处在一片白的空间里。
　　武自己也不知道为什么他会在这种地方。
　　我是要去开战前作战会议，还是要去纯夏那里？武连这个也搞不清楚。正当他疑惑的时候，从后面传来一个声音。
　　「白银，你在这种地方做什么？」
　　「速……速濑中尉！？」
　　刚才应该已经带着B E TA自爆的远濑中尉在这里。
　　速濑奇怪看着跑过去问她「没事吗？」的武。
　　「……嗯？什么？」
　　「你说什么啊……反应炉呢——！？」
　　突然抓狂的武大声叫喊时……
　　「什么啊，又是你们……真是吵闹的搭档。」
　　「伊隅上尉！？」
　　连死在佐渡岛的伊隅都出现了。不，不只是速濑跟伊隅。
　　「白锟少尉，你在这种地方摸鱼打混的话，会延误到出发时间喔？」
　　因为跟他说话的声音很温柔，所以武往旁边一看，是遥跟柏木围着他。
　　「凉宫中尉……还有柏木……！！」
　　「远濑中尉~~你又在捉弄白银啊~~？」
　　开朗的声音与笑容根本就是平常的柏木。
　　「不是啦！白银的样子很奇怪！对吧，上尉？」
　　「思，是啊，看到人的脸马上就大惊小怪起来……」
　　「哈哈哈……因为白银是个怪人啊；」
　　就像平常般互相欢笑的成员们。她们的样子『丝毫没变』。
　　——原来如此……大家……还活着啊……
　　混乱之中武这么司考。
　　是干钧一发时被帝国军救了吗？说不定是人造身体的复活技术。无论如何，伊隅她们还活着，武非常高兴，看到因为太过高兴而恍惚的武，速濑她们担心地跟武说：
　　「……这次换成在发呆了……」
　　「咦？啊，没什么！」
　　「你不要紧吧……？是不是吃了什么奇怪的东西？」
　　速濑跟遥说个不停，虽然她们很吵，但是这点也让人很怀念。
　　「给我适可而止一点！你们想要说到什么时候！？」
　　少女们吵闹个不停时，响起了一个严厉警告她们的声音。
　　——咦……！？
　　望向那一边的武看到难以置信的人。
　　「神……神宫司上士！？」
　　连已经死去的麻里茂都像是理所当然般站在那里。
　　武太过惊讶而当场楞在原地。
　　「哎呀……又那样了。」
　　看见呆掉的武，速濑害怕地缩了缩脖子。
　　「其实是……从刚才开始白银的样子就很奇怪。」
　　伊隅马上回答麻里茂的质问。虽然武没有看过两人对话的景象，但是那里散发出老师跟学生的稀松平常气氛。
　　虽煞武弄不清楚是怎么一回事，但是麻里茂也跟她们一样还活着。
　　——连种官司上士都……还活着！！真是……真的太好了……！！
　　因为太过感动，武流下泪水。
　　「……怎么了，白银，发生什么事吗？」
　　「没有……什么都……」
　　虽然麻里茂温柔地询问他，武却无法回答。
　　「别客气呀，不管是什么都没关系……你说说看。」
　　「是啊是啊，不嫌弃我的话，你随时都可以找我商量喔！」
　　伊隅跟速濑也温柔地跟依旧沉默的武诉说。
　　「我不勉强你，不过找人谈谈就会轻松许多唷。」
　　虽然武有些事想跟担心着他的伊隅她们说。
　　「………………」
　　——发……不出声音……！？
　　整张嘴就像僵住一样，突然无法发出声音。就算想要说话，武连嘴都动弹不得。
　　「……各位别担心，白银已经不要紧了……」
　　在武焦急的时候，麻里茂突然露出微笑跟伊隅她们说明。
　　——请等一下！声音……声音发出不来！
　　「是啊，因为白银……很坚强。」
　　伊隅也附和麻里茂。在她们互相点头时，武明明想大叫『不是这样』这些话，却因为无法出声而急躁不已。
　　「虽然一开始我也不知道会变成怎样……但是我对你另眼相看了。」
　　「白银少尉很可靠唷。」
　　速濑跟遥都以温柔的眼神看着武。
　　——没这回事！！我……
　　「白银……加油喔。」
　　最后是柏木鼓励的话语。
　　「好了……我们差不多该走了。」
　　然后她们就被麻里茂催促般从武的面前走远。
　　等、等一下！！其实我有很多……事情想跟你们说，想跟你们商量啊！
　　我想跟大家多说点话啊！！可是……为什么我发不出声音！？
　　等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　因为安眠药而睡着的武所梦到的——是令人眷恋又悲伤的梦。
　　虽然武醒来终于弄清楚状况，现实十分严苛。
　　因为反应炉被破坏，所以剩下的BETA全都离开了基地。
　　每层的隔墙被关上、灌入坟充剂并且密封起来的横滨基地现在已经失去大半的功能。
　　凉宫遥中尉、速濑水月中尉死亡，风间和宗像因为重伤而送往帝都的医院。
　　茜很幸运只有受伤，手臂骨折和角膜受损。
　　不只是卫士们受伤，驻守在基地的战术机甲部队几乎全灭。
　　当然，进行激烈战斗的A-01部队的战术机也全都破破烂烂的，能够以小队为单位好好执勤就只有月咏中尉的小队。
　　干鹤、冥夜、壬姬、慧、美琴，还有武。变成只有原207b分队成员的A-01部队跟夕呼一起做简报。
　　「自甲二十一号作战以来，这边也很忙。现在更是如此，在那种孤立无援的情况下，各位做得很好，谢谢你们。」
　　夕呼不曾坦率说出感谢的话语。
　　横滨基地被逼到这种困境了。
　　「托你们的福，这个基地得救了，不愧是伊隅的部下，速濑做出很好的判断……」
　　武的脑海里闪过以自爆来破坏反应炉的远濑最后笑容。
　　「好了，开始简报吧，先从BETA的动向开始……」
　　夕呼说明因为反应炉停止而开始撤退的BETA群往西北移动，靠帝国军增援部队和临时防卫线守备队，约八成的BETA被击败，剩下的逃到日本海，往在陆地的甲二十号目标去了。结果还是让B E TA逃走了，武知道状况后有点不甘心。
　　「根据报告，计算被打倒的B E TA之中，大多是移动中已经停止活动的个体。」
　　尽管如此，还是击败了数万只BETA。
　　虽然没有雷射级的，但是对帝国军而舌，这的确是创记录的胜利。
　　不过，武很讶异B E TA能够活动那么长的时间。
　　做出任何一个错误决定的话，后果一定会变得难以想象。
　　武回顾战况，想到还好他们死守住了，不禁打了冷颤。
　　但是这个代价也太大了。
　　「可恶……!可恶……」
　　紧握的双拳捶了好几下墙壁。
　　面临死亡守住的东西……虽煞武了解重要性，心中还是留着后悔跟遗憾。
　　