　　在联合国军横滨基地上空响起了三发吊唁礼炮声。
　　「向隶属于联合国军特殊任务部队A-01——伊隅满上尉以及柏木晴子少尉的英灵敬礼！！」
　　以伊隅继任者身分被任命为队长的速濑发号司令。
　　A-01部队的每个人都沉默地朝逝去的同伴们行礼。
　　因为今天在天还没亮时，大肆发表佐渡岛据点被消灭的事情，所以帝国现在正笼罩在全国上下的祝贺声中。
　　然后明天要举行盛大的战死者吊唁仪式。
　　相较之下，隶属于A-01部队的伊隅跟柏木的葬礼是用樱花树取代墓碑，连遗体也没有，举行只有同伴参加的非公开部队葬礼。
　　这是跟ALTERNATIVE4的特殊任务有关的人所被允许的唯一葬礼。
　　本来伊隅跟柏木应该要特别进升两级的官阶，还要以军礼厚葬。
　　但跟ALERNATIVE计划有关的人，在官方资料上只能留下训练中发生意外身亡的记录。
　　——明天的仪式是为了对内外宣扬“甲二十一号作战”成功的形象。
　　武抬头看着天空，出神地想着这些事情。
　　就算是为了吊唁战死者，明明就连遗体什么的都没剩下。
　　包括伊隅和柏木在内的许多战死者，跟着佐渡岛一起被消灭了。
　　——上尉。
　　正在默哀的武脑里，浮现出伊隅生前的样子。
　　“虽然都是一些困难的任务，但是你们之前都撑下来了，一直跟着我。”
　　“你们是最棒的卫士，是我的骄傲。”
　　“虽然我很遗憾任务进行到一半就要先死了，如果是你们的话，我就可以放心将之后的事情交给你们。”
　　“就算我死了，我相信为了人类的胜利与完成ALTERNATIVE4，你们会更加勤奋。”
　　送给大家这句话的伊隅跟部下一个一个进行最后的通讯。
　　然后她也跟武说……
　　“白银，很遗憾无法实践你特地教我的温泉作战……”
　　「上尉……」
　　“相反地，你一定要完成我那个命令啊。”
　　伊隅要武补偿纯夏的那个命令，武牢牢记在心上。
　　「我一定……会补偿之前的一切！」
　　“很好。之后就……拜托你啰。”
　　「是！」
　　除了这样的对话，武还想起她说“说不定你是人类的救世主。”的事情。
　　——上尉……请放心。
　　武在心里跟已经逝去的伊隅诉说，他跟伊隅的灵魂发誓，再也不会像以前那样惊慌失措痛哭，还得靠身边的人牵挂才重新振作起来。
　　简单的部队葬礼结束后，武去找在办公室的夕呼。
　　「那么我大致上讲一下今后的事情。」
　　夕呼告诉武，接在佐渡岛据点之后，两个礼拜后要攻击朝鲜半岛的“甲二十号目标”。这件事不是机密，所以也会告诉武之外的相关人员。
　　「还真突然……明明纯夏还是那样的情况。」
　　在佐渡岛昏倒后，纯夏几乎都在沉睡。虽然刚才有醒过来跟武说话，似乎还没有恢复正常。
　　「因为“甲二十一号作战”一半成功一半失败，所以也没办法。」
　　「什么是成功，什么是失败呢？说起来，读取成功了吗？」
　　「那很成功，是超过预料的大成功！」
　　「咦……超过预料？」
　　「BETA果然靠据点在交换资讯喔。」
　　「咦……这么说……？」
　　「我们得到存在于地球上的所有地下茎结构的影像数据资料，以及战力的配置情报，当然也拿到了BETA地球侵略司令部·一号据点的资料。」
　　「太、太棒了！！」
　　「情报部现在正在分析数据，再一个礼拜就能知道更详细的情报。」
　　——情报部要花上一个礼拜分析！？
　　纯夏在那么短的时间里就得到了那么多的情报。
　　「所以考虑到据点之间资讯的传递速度，最好在两个礼拜内攻下“甲二十号目标”。」
　　也就是人类反击的事情在BETA那边传开之前攻击是最好的吧，武了解了。
　　「这次是从敌人的配置到地下茎结构的地图、战力配备数量都已经全部知道的情况，性质跟以往的据点攻略战并不同。」
　　「原来如此……原来是这么一回事，但是凄乃皇已经……」
　　「没问题，现在正在搜集维修用零件，努力赶工中。」
　　这句话又让武吓了一大跳。
　　「维护机体需要大量备用零件的库存吧？」
　　——尽管如此，却不得不让”凄乃皇贰型“爆炸。
　　既然据点之间在交换情报，被对方知道凄乃皇的存在以及详情，对人类而言是致命的。
　　夕呼说明这次的作战是与大东亚联合的共同作战，因为帝国军在佐渡岛作战中太过疲惫，恐怕只会派遣舰队与一支部队当成战力提供，不，很育可能比这更少。」
　　「联合国本部的那些人突然消极起来。唉，你也不是不知道。」
　　「发生什么事了吗？」
　　「看了作战结果的ALTERNATIVE5推动派马上嚣张起来，他们很高兴“甲二十一号作战”失败，结果还跟使用G弹一样。」
　　武心想果然如此。因为佐渡岛跟着据点一起被炸毁，就结果来看，能量跟使用了二十发G弹时一样。
　　「可是，目的本来就是读取，所以可以说是非常成功，不是吗？」
　　「这种事不可能告诉那些人。」
　　武问这是怎么一回事时，夕呼窃笑着告诉他。
　　「还用说，当然是为了引出ALTERNATIVE5推动派的余党。」
　　虽然武本来就预测对于ALTERNATIVE5推动派的小动作，夕呼不可能只是束手旁观，没想到是引蛇出洞的作战。
　　「现在骚动着的那些人正好中计，再来就是给他们致命一击了。」
　　夕呼果断地说她会有效使用这次得到的数据，以比佐渡岛时较少的战力，快速压制据点，而且在这个时机点上公开发表我们拥有全世界据点的相关数据资料。
　　的确很适合用来宣传ALTERNATIVE4的有效性。
　　「“甲二十一号作战”完美地结束的话，应该就是在今天发表数据了。」
　　夕呼露出苦笑，没有昨天那些负面因素的话，搭配压制据点这种实绩，00unit的实用性和拿出各国想要的据点战略情报，会带给全世界很大的冲击。再来是据点压制彻底成功的话，就变成现在鼓噪着「第4计划失败了」的那些人丢人现眼了。
　　「看了佐渡岛被毁灭，认为果然还是应该用G弹的人确实在增加，因为他们在那里说个不停，所以让战力保留主义的联合国军认真起来，为的就是下一次的作战。」
　　虽然是理所当然的事情，夕呼比他们要早预料到了，她早在“甲二十一号作战”之前就已经取得联合国安全理事会的认可，那个世界级规模的作战是指——
　　「我们要攻击一号据点。」
　　「直接进攻……一、一号据点！？」
　　「是的，要摧毁BETA侵略地球的中枢“甲一号目标”。」
　　虽然应该是更将来的事情了，不过听到要摧毁一号据点，就可以感受到人类的胜利是有形的东西，武说不出话，感动跟兴奋让他的背脊发麻。
　　「要高兴还太早，虽然已经开始进行作战准备，随时都能中止喔，不管是为了转向进攻一号目标据点，还是从服务金主的角度来看，都必须成功压制甲二十号才行。」
　　夕呼告诉武不管是不是为了这个，00unit的调整都得进入到下个阶段。
　　「我了解你所说的。但是老师，纯夏的情况现在怎么样了？跟她说话咸觉似乎很难受。」
　　来这里之前有稍微跟纯夏谈过话，她还处于连起身都很吃力的情况。
　　「我知道你很担心，但是维修她，我们可是专家喔。希望你就交给我们。」
　　「你说交给你们，但是我不认为她的情况能够参加两个礼拜后的作战，而且接下来的不是绝对不能失败的作战吗……你到底打算怎么做！？」
　　「好的好的，我了解，你不用生气。」
　　就算她这么说，武还是非常在意，本来就有伊隅跟柏木的例子了，所以武变得有些神经质，再加上听到人类胜利的话题，有点失去镇定。
　　「她的情况你可以放心。相反地，她的生命征象似乎比作战前还要稳定了。」
　　「……咦？比之前要稳定……怎么回事？原因呢？」
　　帮忙看了纯夏情况的霞虽然也说过她跟之前的状态不一样——
　　不管是武还是身为专家的夕呼都不知道纯夏变化的主要原因。“凄乃皇贰型”坠落的原因也还没有得到结论。
　　「要说得让你容易了解很麻烦……」
　　夕呼一边抓了抓头，一边扼要说明让武了解。
　　起因是00unit的颅内为了从所有观测中让量子电导脑隔离出来，所似颅内充满了ODL这种液体，同时也有冷却剂的作用。纯夏的模拟体温是靠ODL在全身循环产生的，因为ODL会因为量子电导脑的运转率与时间经过成比例劣化，所以必须在七十二小时之内更换，或是净化才可以。
　　之前会定下可以的话要每天，或至少一定要两天带纯夏去夕呼那里一次的约定，就是为了这件事。
　　「虽然00unit体内也有简易的净化系统，毕竟只有紧急时用来争取时间的程度，需要的是完全净化装用的设备。将ODL比喻为血液的话，这设备就像是人工洗肾机一样的东西。」
　　「过了七十二小时的话……会变得怎么样？」
　　「好一点的是功能停止，惨一点的是就算重新启动，也无法重现人格和记忆。也就是丧失00unit的意义，变成比有着人形的电脑还要差的东西。」
　　夕呼的措词让武不很开心……但是在这里生气也没用。
　　00unit本来就是这样的东西。
　　「我刚才说的是基本知识，而这次故障最直接的原因是ODL的异常劣化。」
　　虽然出战前有净化过了，但是ODL劣化的程度令人惊讶，本来应该是隔七十二小时才会这样，但是这次不到半天就变成这样了。夕呼说纯夏回到基地也一直睡，是因为直到不久之前都还在净化。不太让武跟纯夏见面也是这个原因，净化作业相当费时。
　　「不知道为什么会提早劣化吗……」
　　「是的，起初以为或许是抵御数只重光线级的雷射攻击的关系，我之前也说过了，XG-70b就像是00unit的身体。」
　　夕呼解释因为主机的输出功率提高，对00unit，也就是纯夏造成操作上的负担，她还要控制荷电粒子炮以及ML装置，又要进行读取，这些或许是造成负荷过度的原因。
　　「简单打个比方，突然要你参加动作与规则都非常复杂的运动项目比赛，你的头脑跟身体会觉得很累吧？」
　　虽然大概知道她想表达什么，毕竟这是个没有发展娱乐的世界，所以她的比喻十分难懂啊。武心想。
　　「那你的意思是纯夏越进行复杂的处理，就越提早劣化，时限就缩短了吗？」
　　武担心作战时会像发生昨天那样ODL劣化的问题，其实做为对策，XG-70b本身也已经装载简易型净化装置，但是昨天因为某种原因，ODL加速劣化，净化装置的处理能力无法追上劣化的速度，夕呼跟武说明。
　　「结果故障弱化功能开始运作，00unit切换成自闭模式，就是这么回事。自闭模式的低运转状态下，就算只靠体内的净化装置，最多可以连续运转两百个小时喔。」
　　也就是说，纯夏会昏倒是因为安全措施才变成那样子的。
　　——这个人真是的！
　　刚才她有好好说明的话，自己就不会急成那样了。
　　「所以，纯夏不正常的原因和昏倒是跟自闭模式没有直接关系啰？」
　　「就是这样。」
　　——这样啊，所以就连抵达最上时，老师只是看着萤幕而什么没做。因为纯夏的精神比作战前还要稳定，本身没有什么奇怪的地方。
　　现在也是……武想起来纯夏进行调整时，会随着时间经过稳定下来。
　　「我查了很多记录，机体跟00unit本身没有发生任何故障喔，不知道是不是因为机体控制和战斗系统控制与读取并存的负荷太大了。理论上，这种程度的多任务处理不应该会变成这样才对……」
　　虽然也有想过跟ALTERNATIVE5推动派的破坏有关，不过夕呼调查过了，什么也没发现。虽然注意到纯夏的ODL劣化是原因，她也不知道突然劣化的真正理由。
　　「她的人格和精神还不完整，这应该也算是一个很大的因素。」
　　「其实来这里之前有件事我很在意……」
　　刚才跟起床的纯夏谈话时，纯夏说出很奇怪的事情。
　　作战时纯夏似乎一直在感应武的所在位置……那时武正在想其他女性的事情，而且还喜欢那个人，所以纯夏觉得武会离开她。
　　纯夏重新读了武的心，理解那并非事实，好不容易才冷静下来—武也搞不懂为什么纯夏会那样误解。
　　「你知道什么吗？」
　　「她从进入战区开始就一直观测你……没错吧？」
　　「可以这么说。」
　　「白银跟其他女人……吗？」
　　「指的是中队里的谁吧？像是我在意谁之类的事情啦。」
　　「你在队上有喜欢的女生吗？」
　　「不，我对她们没有战友以上的感情……难道她是误会那个吗！」
　　武尝试回想自己在佐渡岛想到了什么，然后加上纯夏变得不正常的时间点，他只想到一个可能性。
　　那就是他在战术机的驾驶舱里，跟冥夜抱在一起的那个画面。
　　「……对了……是那个吗！」
　　武确信纯夏在那时读取到了他想到的那个影像。
　　纯夏说的女性指的是冥夜。
　　「老师……我知道了。」
　　武开始跟夕呼说起关于自己在“之前的这个世界”的记忆。
　　每当时空倒转一次，自己的记忆就会有断层，然后脑里突然会浮现出失去记忆的影像。
　　夕呼已经知道这件事情，不过这次的情况跟之前不一样。
　　「我跟冥夜，不，我跟御剑少尉那个，虽然我完全没有这种记忆……」
　　虽然武只打算说明他想到的内容，却无法说不口。
　　考虑到冥夜在“这个世界”的身分，那个就算只是妄想似乎会被问罪的内容，看见满脸通红支支吾吾的武，夕呼判断跟成人话题有关。
　　「啊，原来是这回事。说好听一点，是发展为男女关系吧？」
　　夕呼朝着点点头的武笑了一下。
　　「变成了男女关系，然后你想到成人行为的场面吗？」
　　「没错，是那种影像……而且是非常清楚地浮现出来。」
　　「你还真有闲情逸致……那种时候你在想这种事情？」
　　——所以我才很难说出口啊。
　　武吞下这句话，跟夕呼解释为什么会出现这种影像。
　　「最初是升起浓密黑烟的据点让武联想到在“之前的这个世界”看过的天元山喷发，顿时想起那时跟冥夜被关在驾驶舱里的事情。
　　「暂且不管御剑跟你在“之前的这个世界”是怎样的关系，总之你想起当时的情景对吧？」
　　那真的是“之前的这个世界”的记忆吗？还是单纯的妄想？武自己也搞不清楚。
　　但是清楚回想起那个画面是千真万确的。
　　「不管怎样，那个是造成ODL异常劣化原因的可能性很大。」
　　「可是会影响到那种地步吗？」
　　「你啊……你没有真的喜欢过人吧？真可怜，只有办家家酒般的恋爱经验．」
　　「要你多管闲事……」
　　武拼命压抑住想要追问「自己到底是怎么了？」的心情。
　　「爱情是人类拥有的感情中，最容易跟消极行动连结在一起的喔！被抛弃而自杀，或杀死对方。恋爱发展成杀人的案例并不少见。」
　　虽然这个比喻很极端，即使没有到那种地步，跟恋人分手后陷入低潮而什么都提不起劲是人类常有的事情。
　　「恐怕是她对BETA的憎恨与已嫉妒相抗衡的结果引起了溢位……」
　　说完，夕呼微微一笑。
　　「这不是很棒吗！你在短时间里得到不得了的成果喔！」
　　夕呼在摸不着头绪的武面前非常高兴。
　　也就是说，00unit因为恋爱情感得到了甚至会嫉妒的人性。
　　武在不到十天就成功将纯夏调整到这种地步，夕呼大大称赞他。
　　「这个结果让你所希望的人类胜利变成不只是妄想唷！？」
　　夕呼边恍然大悟般点头，边回想这次的读取成果。
　　比起夕呼预想的，纯夏连精密部分都成功读取到，她非常开心纯夏心灵的成长，但是武因为伊隅跟柏木的事情无法坦率高兴。
　　「那么回到现状处置的话题上。」
　　夕呼转向武，开始说起异常劣化的原因和对策。
　　「首先，异常劣化的原因应该就是她的嫉妒。」
　　夕呼如此断言，因为其他部分的机能反而变得很完备。嫉妒是原因的话，首先要解决纯夏再继续搜集武的影像也不会失常。
　　「就让她无法读你的心。」
　　「要用那个发带装置吗？」
　　夕呼对武的问题点点头，纯夏稳定到这种程度的话，她判断那样做反而比较好，能看到他人的心绝对不是一件幸福的事。不管是对读取方还是被读取方来说—
　　武突然想起麻里裳死后，他想要从这个世界逃走而纠缠着霞时的事情，一想到当时乱七八糟的悲惨心情被霞读取到，就觉得抱歉跟丢脸到想挖个洞钻进去。
　　「那个……说到这个，霞呢？」
　　武快速环视办公室一圈，他询问夕呼。
　　「那个孩子有她要做的事情。怎么了？找霞有事吗？」
　　武支支吾吾说出「不是这样。」的这句话，又再次想起纯夏的事情。
　　限制纯夏对武的读取能力……
　　不管他心里浮现的是真的事情还是妄想，纯夏看了那个而干扰她的心是事实。
　　虽然武认为这也没办法，但是变得无法让纯夏看见自己真正的心意，之后再自行理解的手段，他觉得有点可惜。
　　直到这个时候，武觉得什么都不用说就可以传达自己的心意，是很一件方便的事。
　　夕呼决定不只是武，在纯夏身边的人也会陆续加上读取限制，夕呼会做到那么彻底是有理由的。
　　因为就像武那样，对方做出“那种妄想”的可能性并非为零。
　　「唔……那是……」
　　就算被这么说，武也不能否定或肯定。
　　「你不懂吗？先不管恋爱情感，那些孩子们可是女人唷~~」
　　——对了……我做过那种事是事实。
　　那个会有被纯夏读取到的可能，而且在冥夜也有想起那个的可能性下，没有其他办法了。
　　「先不开玩笑了，我们不能忽视“那边世界”的记忆透过你而流入的可能性。」
　　「思，这么说也是……」
　　「就算当事人自己没有意识到那些记忆，却会有被纯夏意外拦截到的情况。」
　　——这种的可能性比较大。
　　跟冥夜住在一起过啦，跟千鹤单独两人聊过严肃的话题之类的，很有可能会被纯夏误会。
　　「反正限制读取能力的话，就趁这个机会将她分发到队上，因为缺人所以刚好啊。」
　　「咦！将纯夏分发到中队！？」
　　「用来当成调整的下个阶段再适合不过了，要让她习惯你周遭环境里都是女人呀。」夕呼窃笑着。
　　「不，那个……实际上没问题吗？光是影像就引起那种麻烦了……这样不会不好吗？她读取到我跟冥夜在做那种事的影像唷，直接见到本人的话会变得怎么样呢……」
　　光靠读取对策就够了吗？武一脸正经地询问，觉得他不懂女人心的夕呼露出苦笑。
　　「明明经常观测你，感受到你在她身边，却突然无法读到你的心，不正是因为可看到你心里的一切，所以她才能安心吗？」
　　「唔……」
　　——虽然武不知道这是否就等于女人心，或许是这样没错。
　　「考虑到对她的精神带来的影响，不得不缩短物理上的距离来取得平衡，而且还可期待另一个重大预防效果。」
　　重大预防效果？武疑惑地歪歪头。
　　「就算假使队上有人的眼光比较奇特，可是让她们看到你跟纯夏相亲相爱的模样，她们就会自重了吧？」
　　——眼光奇特……真过分。
　　太过分的说法让武不快地瞪向夕呼。
　　「怎么啦？就算变成那样，你没有为难的理由吧？」
　　「当然！刚才我也说过了！不可能有这种事的！』
　　「分发到部队就看今明两天的样子再说，你在那之前跟她亲热不就得了。」
　　夕呼豪迈说出荒唐的话，武不禁脸红慌张起来。
　　「什么！？你、你在说什么啊！！」
　　「我在说什么……就算只是暂时放心也好，这也为了让她安心的合理解决法建议呀。」
　　「不，但……那是！！」
　　「你不愿意吗？能够移情在人造物的你，我想应该能够抱她吧？」
　　「不管是亲热还是什么的，她没有安装那种没用的功能吧！」
　　「没用的功能？你啊……有好好听人说话吗？你不记得我说过为了维持移植到00unit里的人格人性，我做了多少努力吗？」
　　「啊……」
　　以前夕呼说过没有应该要有的器官，脑的生理会失去平衡而引起精神崩溃。为此，她赋予纯夏跟人类一模一样的模拟器官与生物机能。
　　「性欲是三大本能之一，其相关的机能与器官在维持人性上都是最重要的。」
　　——对了，纯夏能够吃饭，甚至连味觉都被赋予的理由就是这个。
　　「不过不能怀孕生子。」
　　意思是只有行为的话是办得到的吗？武的心情变得很复杂。
　　「你是觉得被监视生理状况很丢脸吗？你不用在意啦。留下的就只有数值而已。」
　　「不是这样……有需要做到那种地步吗？」
　　「我没有强迫你去做，如果你判断对她而言是有需要时，就请这么做。」
　　「……我知道了。」
　　「那么就快点着手进行，完成读取限制的准备就会马上将她分发到队上，麻烦你照顾她和注意四周啰。」
　　武怀着越来越五味杂陈的心情离开夕呼的办公室。
　　
　　
　　然后隔天结束模拟机训练后，在PX举行了庆祝武就任小队长的庆祝会。因为速濑升为部队长，B小队第一名的武就被选为她的接班人，而且队上名人的他还担任突击前卫长。
　　武起先对他被快速提拔有点不知所措，但是他没有选择权——所以就感激接受了。
　　「恭喜白银少尉就任小队长——干杯！」
　　在风间的带头下，大家一起干杯。
　　「谢谢！」
　　武因为意想不到的晋升有些害羞，举杯跟大家致敬。
　　「好了，我肚子饿了~~！」
　　「我要开动了~~~~~！」
　　茜跟美琴随便打招呼一下，就扑向食物堆了。
　　「尽量吃吧！有很多食物喔！」
　　掌管PX餐厅的京冢大婶笑到身体都在晃动。
　　「哇！好好吃；！」
　　「真的~~~大婶这是什么？」
　　壬姬跟茜为平常没看过的美味料理发出赞叹声。
　　「跟平常是一样的材料，只是下了点工夫做成其他料理。」
　　「的确都是平常菜单上没有的东西。」
　　吃了一口的冥夜也无法掩饰她的惊讶。
　　「哎呀，虽然都是一些不适合大量制作的食物，不过今天是特别的日子呀！」
　　京冢大婶笑笑地像是约好般用力拍着武的背。
　　「武，恭喜你啦。就照这样子加油下去吧！」
　　「大婶，谢谢你。」
　　「好了，我会继续上菜，要吃完喔！」
　　说完话的京冢大婶回去厨房。
　　武发自内心享受同伴之间相隔已久的团聚，这个宴席是风间像武在“之前这个世界”为了让情绪低落的大家开心，所筹备的圣诞舞会一样。
　　为了不像失去伊隅与柏木那时懊悔“再多说点话就好了”的心情，武想要尽量多跟各式各样的人说话。
　　这样看起来，就像神宫司麻里裳死的时候伊隅所做的，大家都没有表现出失去伊隅跟柏木的哀伤，武也是一样，他把悲伤放在心里深处。
　　——现在只想珍惜像这样跟大家聚在一起的时间。
　　在座的各位是否有也着相同的心情？武心想。
　　「唉呀，副司令您来了。」
　　武听到风间的声音转过头，就看到夕呼正在跟速濑讲话的身影。
　　不对，不只有夕呼。站在她旁边的是……
　　——纯、纯夏！？难道已经要公布分发的事情吗？
　　武很着急，但是除了这个，他想不出会带纯夏到这里来的理由了。
　　「注意——！」
　　「速濑~~别这样。」
　　讨厌繁文缚节的夕呼对速濑苦笑。
　　「抱歉，因为您要开始讲话了。」
　　「算了，大家请听我说一下。」
　　终于要公布纯夏分发的事情了，武紧张不已。
　　「我来介绍补派到A-01中队的人员。喂，自我介绍一下。」
　　「鉴纯夏少尉现在就任。」
　　被夕呼催促的纯夏以沉着稳重的样子跟队上的人打招呼，那个样子看不出来需要替她担心。
　　「鉴……纯夏？」
　　武没注意到小声念出那个名字的冥夜，眼睛眯得像新月一样……
　　大家的视线都集中在纯夏身上，只有冥夜盯着武的侧面。
　　冥夜似乎好不容易想到什么，冒出了「怎么会……」这句话。
　　「什么？御剑有什么问题吗？」
　　夕呼微微歪头看向冥夜。
　　「啊……没有，没什么，抱歉，副司令。」
　　「是吗？那我就继续啰？我想大家也知道白银在从事我的特殊任务，这孩子也是其中一员，她跟白银一样今后也会兼任我的任务，所以常常会不在，请不要在意——虽说如此，我想你们会在意的不得了，所以我就告诉你们。」
　　——老师你想说什么！？难道……
　　「鉴是被培训为XG-70的卫士。」
　　你打算告诉大家00unit的事情吗！？武觉得很焦虑。
　　「在“甲二十一号作战”不是投入了无人机吗？果然没有人操作是不行的，以第二方案来培训的鉴，在下次作战要驾驶改良型的XG-70。」
　　全体静静地倾听夕呼的说明。
　　「这样一来，跟你们之间的合作便是不可或缺的，所以我让她从今天开始参加训练。」
　　——原来如此，是这种故事设定啊。
　　夕呼将重要地方巧妙唬弄过去的说明让武终于放心，如果是这种设定，纯夏在这个时间点分发也说得过去，与武在作战前跟大家稍微谈到的内容应该没有矛盾的地方。
　　「她直到最近都还在生重病，虽然身体状况有点不稳定，驾驶的技术是一流的。因为是有关人类存亡的危机，所以不管是病人还是什么，有才能的人都会像这样被征招。」
　　——这么说的话，在各种含意上都可以蒙混过去。
　　尤其净化处理需要花上好几个小时，这样刚好成为借口。不愧是夕呼老师。
　　「虽然现在才说，因为社也从事相同的任务。所以跟你们一起行动的机会也变多了，社跟鉴在部队上基本是由白银来照顾，同时也要麻烦你们了。万事拜托啰。」
　　「遵命！」
　　全体以一副接受纯夏的样子回答。
　　「XG—70现在正二十四小时组装中，参加实机训练最快也是四天后。速濑，请你用模拟机训练来确认合作度。」
　　「是！」
　　「数据更新就快结束，明天起就可以开始了。」
　　「了解。」
　　「以上。鉴就留在这里，白银，之后就拜托你啰。」
　　夕呼告诫武后，就将纯夏留在这里离开了。
　　——突然带过来，然后直接丢下吗！
　　这意味着纯夏已经稳定到这个地步了。
　　「啊，对了对了，白银，我忘记一件事了。」
　　夕呼停下离去的脚步，转向武那边。
　　「稍微恭喜你一下，恭喜你就任小队长。」
　　「谢谢您。」
　　夕呼露出连“稍微”都要一一说出来的性格，武想到就差点笑出声音。
　　「我只是要说这个，掰掰啦。」
　　夕呼就真的只说这件事，然后很快地离开了。
　　「白银，你来一下。」
　　只剩下部队成员时，速濑悄悄把武叫到一旁。
　　「我们虽然很想正常举办入队欢迎会，因为鉴的情况太特殊了，所以副司令说不需要办。」
　　「嗯，或许真的是这样。」
　　——考虑到真正的分发理由，不是为了一起作战啊。
　　「抱歉，你可以一个一个帮大家介绍她吗？」
　　「我知道了。因为她认识我，所以我想这么做会比较好。」
　　「我跟宗像在庆祝会之前就被介绍过了，我们就不用了。」
　　武点点头，速濑也跟纯夏确认「可以吧？」之后，就全权交给武处理。
　　听到要介绍给大家知道，纯夏似乎有点紧张。
　　「…………」
　　但是实际上却没有紧张或羞怯的态度，要说清楚一点，是一台沉着稳重的感觉，反而让人觉得不像纯夏。长年看着“纯夏”的武如此认为。
　　「那么走吧，我介绍你给大家知道。」
　　为了让纯夏稍微安心，武用平常的态度跟她说。
　　「嗯……」
　　不知道是不是因为不是利用「读取」，而是从他的态度感觉到武的温柔，纯夏似乎有点害羞地点点头。
　　武一个一个为每个人介绍纯夏。
　　比起仔细的介绍，考虑到每个人的个性，也为了让纯夏容易被接受，武带着自己的考量简短结束介绍。
　　大概是因为安装发带型过滤器，介绍冥夜时，纯夏看不出有很大的反应，那个时候……正因为纯夏看了那个画面，武担心她或许会产生什么反应，看来似乎是杞人忧天了。
　　有了反应的不是纯夏……而是冥夜。
　　「……武，晚点希望你给我一点时间，我有话要跟你说。」
　　神情严肃跟武说完悄悄话的冥夜，马上露出笑容跟纯夏握手。
　　
　　
　　被叫出来的武来到冥夜的房间时，已经接近深夜时分了。
　　「有什么事？怎么了？你说有话要跟我说……？」
　　「有件事情我无论如何都想跟你确认。」
　　冥夜说完就被上配给的联合国军外套，用视线比了比门。
　　「去外面……走走吧，这是给你的外套。」
　　冥夜将备用外套丢给武后就走出房间。
　　武凝视她的背影楞了一下……接着就急忙穿上外套，追在冥夜身后。
　　离开军营的两人走进开着灯的卫士训练用操场。
　　平整跑道的另一头杂乱叠放着训练用的垫子。
　　「——你记得吗？你到职后没多久，我们就在这个操场上用模拟刀进行贴身战。」
　　冥夜眼神充满眷恋地环视操场，口中吐出白烟说话。
　　「那个我记得啊，就是不久前的事。」
　　「就算你优异的能力凌驾在我之上，却引我打成平手……那天晚上，我不甘心到睡不着。」
　　武没有插嘴打断冥夜的话，只是默默倾听。
　　「虽然神宫司上士也说过，你真的是个人才。我很荣幸能跟你一起战斗，也希望能跟你同心……我是这么想的。」
　　「你不要这样说，我也觉得跟冥夜是伙伴真的太好了。」
　　这不是场面话。武发自内心这么认为。
　　你给了胆怯而逃走，又突然回来的我最棒的一记当头棒喝。
　　因为有冥夜陪我，所以我才能重新振作起来。
　　「是吗……我们成为了心灵相通的战友啊。」
　　你现在才知道——武正打算笑她，但是冥夜严肃的眼神阻止了他。
　　「出于我们的同袍情谊，我要问你。」
　　冥夜踩在土上的声音格外清楚。
　　「鉴纯夏少尉……」
　　冥夜讲到一半就目不转睛凝视武的双眼。
　　「她的名字跟你以前说过想要再次重逢的青梅竹马名字一样。」
　　「…………」
　　武用力吞了吞口水。
　　在A-01部队里只有冥夜注意到了。注意到武跟纯夏的关系……
　　「……果然没错，是这么一回事啊。」
　　「什、什么啊？」
　　都到这种地步，也不需要立刻装傻，可是武不知为何声音尖了起来。
　　「驾驶那架凄乃皇的卫士，就是你的心上人吧？」
　　冥夜突然露出苦笑，抬头望着采照灯交相辉映的夜空。
　　两人被冬天的寒风吹乱了头发。
　　「……嗯，就跟你说的一样，鉴纯夏是凄乃皇的卫士……是我的恋人。」
　　武毫不隐瞒说出其他中队成员谁都不知道的秘密。
　　纯夏是00unit的事情涉及机密，只有这点无法透露。
　　武道出了冥夜以为是“特殊任务”，其实武是逃走并从原来的世界回来之后——他在夕呼的安排下跟纯夏重逢的事情。
　　「她是我决定不再放开的……重要的人。」
　　冥夜动也不动注视着像是要说给他自己听似的武的喃喃自语。
　　寂静充斥在两人之间，沉默不语的两人对站了一阵子。
　　两人被灯照射的影子拉得很长，延伸到最后连成同一个影子。
　　「这样你又——多了一个要战斗跟变强的理由了。」
　　「冥夜……？」
　　「那个人对你来说是“重要的人”，而我战斗的理由也多了她，因为之后她是部队的一员，也成为了我的伙伴。」
　　冥夜露出温柔的笑容，手插在腰上装出一副很骄傲的样子。
　　「伊隅少尉说过喔，部队里可以自由恋爱。」
　　冥夜用开玩笑的语气说话，还拍了拍武的肩膀。
　　「你不用担心，这些话我不会跟其他人说，因为你跟鉴的恋情只会被拿来消遗。」
　　「你、你愿意这样做是帮了我大忙……」
　　露出僵硬笑容的武不停点头。
　　「好了，这样就说完了。我接下来要跑个几圈，你可以先回去军营。」
　　「咦……？你想说的就只是这个吗？」
　　「是啊，我只是想确认你跟鉴的关系而已。」
　　冥夜很干脆回答，催促着武离开。
　　「我了解实情后，却在没有鉴的许可下跟你单独两人在一起，这很有可能会带来没必要的误会，你早点回去比较好。」
　　「啊，嗯……」
　　武还是有点怀疑，但是冥夜说的话也有道理，他的脑中闪过那次ODL劣化的意外，不得不照做。
　　「你都那么说了，包括很多事情……还请你多多帮忙啊，冥夜。」
　　「知道了。」
　　武朝用力点头的冥夜挥挥手，就往军营跑去。
　　看着他的背影，冥夜笑容满面——变成充满哀伤的表情。
　　她?w紧双唇低下了头。
　　「我知道啊……我知道……」
　　她用颤抖的声音诉说。
　　对白银武的心意，被他吸引住的自己心意。
　　将这些说出口的话……武一定会觉得为难。
　　正因为爱武，所以冥夜无法做出扰乱武内心的事情。
　　「呼……」
　　冥夜露出笑容抬头看着夜空。
　　银色的皎洁明月到刚才为止看起来都很清楚，现在不知为何看上去雾蒙蒙的。
　　「今晚……月色朦胧啊……」
　　低喃的冥夜开始慢慢在操场上跑了起来。
　　为了拼命压抑住满溢出来，却无法停止的对武之心意……
　　
　　
　　从隔天开始马上举行了纯夏也参加的模拟训练。
　　「今天的模拟训练是第一次跟凄乃皇合作的模式。」
　　速濑看着报告惊讶地睁了眼睛。
　　「在第一次的合作里，冲进据点二十次中，有十一次的破坏与七次的压制，可以说是惊人的数字啊。尤其是最后的三次，在S难度的实战模式下能够完全压制已经算是神迹了！老实说，我都高兴到快要失禁了！！」
　　新队长的速濑无法掩饰兴奋心情。武就不用说了，连伙伴们也在达成记录时不禁大叫的优异成果。
　　高兴的余韵回荡在众人之间，就算在解散后，大家都为纯夏的能力激动不已。
　　「太厉害了，鉴。想象不出来你是第一次跟直援部队合作。」
　　干鹤马上大大赞美纯夏。
　　「谢谢，我一直都是用模拟机受训。」
　　纯夏连特别兴奋的样子也没有。
　　「原来如此，只要有我们的机动数据的话，是有可能在模拟机上重现的。」
　　「尽管如此，重现率不是百分之百，所以你很厉害啊。武也好，纯夏也罢，副司令带来的人都是天才卫士啊！」
　　「真是太可靠了！」
　　被冥夜、美琴、壬姬三人捧上天，纯夏露出害羞的笑容。
　　「没、没有，大家都很厉害呀。」
　　经过昨天跟今天，大家已经建立起某种程度的关系了。
　　除了对新上任者的亲切心之外，对于马上就表现出那种成果的纯夏，也产生了卫士的兴趣，武想起自己在“之前的这个世界”与“这个世界”时，四周的反应相当有差别。
　　「喂，鉴，有件事想问你！」
　　「什、什么……？」
　　茜兴奋的声音让纯夏顿时畏缩。
　　「你有实际发射过那个荷电粒子炮吗？」
　　「我也想问你这个！」
　　像是跟茜套好一样，连壬姬也追问纯夏，因为壬姬擅长操作枪械，所以她非常有兴趣。
　　「是怎么样的感觉！？很痛快吧！？」
　　「荷电粒子炮是人类的愤怒铁锤……我也想发射看看。」
　　「铠衣真是拥有诗人气质。」
　　慧马上吐槽美琴。
　　「魄力很惊人吧~~就算我知道是模拟机，还是很感动喔。」
　　「因为我们是近距离看到实际发射的，那时的记忆补齐了想象。」
　　听到壬姬跟冥夜这么说，纯夏似乎不知如何是好般楞在原地。
　　——我觉得话题似乎往不得了的方面发展。
　　是不是差不多该插手了？武捏了一把冷汗时，伙伴们越聊越起劲了。
　　「我对机动也有兴趣。驾驶重力控制机是怎么样的感觉啊？」
　　「我的印象是轻飘飘的感觉。」
　　美琴对重力控制表现出兴趣，壬姬也附和这个话题，但是纯夏依旧露出不知所措的表情，大概是看懂了她的表情，干鹤轻轻开口：
　　「鉴，如果牵涉到机密的话，你不用客气就直说，大家只是有兴趣才问你的。」
　　——班长做得好，不愧是班长啊！
　　武在心中对干鹤的体贴竖起大拇指称赞。
　　「……啊，嗯。抱歉，这些事情我都不能说。」
　　纯夏这么一说，大家露出有点尴尬的表情。因为模拟训练的结果令人太高兴，大家有点兴奋过头了。
　　「对不起……」
　　「鉴，别放在心上，你只是以军人身分做出正确的回应罢了。」
　　冥夜温柔地安慰沮丧的纯夏。
　　「对啊对啊，你别在意！对我来说问又不用钱~~所以就有点得意忘形了。」
　　「那从下次开始就要收钱了。」
　　慧机灵机地吐槽自己这么说的茜。
　　「彩峰~~你是什么意思？」
　　「因为凉宫太得意忘形了。」
　　「你说什么——？」
　　「明明是你自己说的，生气就太奇怪了。」
　　「唔……唔唔唔唔唔~~~~」
　　这么说来确实没错，茜无法反驳慧。
　　「好了好了，请到此为止，再吵下去也没用。」
　　为了帮好友解围，千鹤插进了茜跟慧之间。
　　「要跟彩峰争论，茜你太过直率了，停手是为你自己好喔。」
　　「没、没那种事——！」
　　「不傀是千鹤同学，关于对付慧同学的战术有不同的深度~~」
　　美琴开心似地从旁插嘴。弋
　　「唔唔唔~~」
　　「凉宫，打起精神。」
　　慧鼓励在一旁不停呻吟的茜，当然这是慧的绝妙战术之一。
　　「不用你来说~~！！」
　　「哈哈哈哈！很好笑对吧？她们总是像这样喔！」
　　「嗯……」
　　看着茜跟慧像搞笑搭档般的对话，壬姬很高兴地跟纯夏说，看到大家各自想要改变现场的气氛，武露出欣慰的笑容。
　　「鉴说凉宫你很好笑。」
　　「??也是啦！」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　如同被大笑着的美琴跟壬姬诱惑一样…，
　　「哈哈哈……」
　　纯夏露出十分开心的关容。
　　——啊！？纯夏……笑了！她笑了！！
　　武看了纯夏的笑容，不禁感动万分，虽然不赞成因为这样就感动，但是无法言语的高兴满溢出来。
　　——感觉似乎很久没看到这样的纯夏了。谢谢大家……
　　跟人互动接触果然很重要……
　　想起曾经和平的日子，武的胸口热了起来。
　　
　　
　　所有课程结束的当天晚上，武去纯夏的房间找她。
　　「纯夏，是我。」
　　「小武……！？l
　　从门的另一边传来纯夏模糊不清的声音。
　　「帮我开门。」
　　「等……等一下……」
　　纯夏急忙开门探出头来。
　　「怎……怎么了……」
　　「咦，霞呢？」
　　「她去副司令那里了。」
　　「这样啊，我可以进去吗？」
　　「啊……嗯……」
　　武有点犹豫，总觉得她回答得有一点不直接了当，是“原来的世界”的武会察觉不到而忽略的程度。
　　「怎么，你不方便吗？那我稍后再来也可以。」
　　「不……没有不方便。」
　　纯夏心情似乎不好。
　　「……那我可以进去吗？」
　　「嗯……可以。」
　　还是有点不干脆，但因为看不出来是不情愿的回答，所以虽然有点迟疑，武还是进去了她的房间。
　　「就算再怎么样，纯夏你的房间跟我的还是一样的啊。」
　　——因为是统一规格，所以这也理所当然。
　　武边在心里吐槽自己，边试着跟纯夏聊天。
　　「今天怎么样？昨天你说你好累，我很在意喔。」
　　「啊……嗯，今天不要紧了……我似乎已经有点习惯了。」
　　「这样啊，太好了。」
　　应该跟每天逐渐稳定下来育关系吧。像这样慢慢安稳下来，跟大家的人际关系也建立起来的话，近期就会成为活力十足的纯夏了，武正面思考，因为纯夏的基本人格当然是开朗、充满朝气，而且积极。
　　「小、小武……那个……很谢谢你。」
　　「嗯，谢什么？」
　　「那个，我……从我变得不正常开始……你很辛苦吧……?」
　　武笑着对说出这句话的纯夏摇摇手。
　　「你不用在意那种事情。要说是太见外，还是应该说不像你。」
　　「不像……我……」
　　纯夏看起来很困惑。
　　「你能打起精神我就很高兴了，这样不是很好吗？」
　　「谢、谢谢……」
　　看见纯夏不好意思似地道谢，武为她的进步感动不已。
　　她居然记着一切——连其他世界的记忆都记住了，还可以稳定到这种地步。武重新体会到夕呼的话，虽然听了那些话要直接跟本人说很不好意思，但是如此一来，应该就可以放心了。无论如何，她遇到残酷对待的事情不是可以轻易触碰的部分，武认为不要太过急躁才好。
　　「这么说起来，今天跟大家聊天的时候，你笑了唷，好久没看到你那样笑了，我真的非常高兴喔。」
　　「大家……都是很有趣的人们。」
　　「嗯，她们真的是很不得了的家伙。」
　　武的话让纯夏露出有些困惑的表情。
　　「我想你应该会懂……我能够有今天，都是托了她们的福。」
　　「嗯……小武……长大了。」
　　「我还差的远……大家教了我很多事情。」
　　「是吗……」
　　「我第二次来到“这个世界”时，我看着她们。心想因为自己的事情而苦恼是没有用的，看了“之前这个世界”的结局，变成好像只有我背负着惨剧继续活着。」
　　武想至少讲点自己的事情来消除纯夏的疑问和不安。
　　「争论思想与主义不同非常没有意义，明明人类生存才是最优先的事情，我却被当成傻子轻视。因为那跟自己无关，所以才能说的如此伟大，事实上我是当事者的话，就会被轻易揭开假面具了。」
　　「你说的是……“那个时候”的小武……对吧……」
　　就像夕呼说的，纯夏脑里并存且理解“这个世界”跟“原来世界”发生的事情。
　　「尽管如此，她们认同我、接受我。痛打我一顿，或是鼓励我……用各种方式替我加油，所以对你来说，我想她们也会成为你的好伙伴。」
　　纯夏静静聆听，武看不出来她是在跟自己脑中的记忆对照，还是对“她们会成为好伙伴”这句话有疑问。
　　「虽然只有我们两个人知道……但是我们跟她们又不是完全不认识的关系！」
　　「……是啊。」
　　「虽然跟“那边的世界”或“原来的世界”有点不同，基本上没有太多改变，她们都是好人，所以我希望你跟大家再多说点话，开心地去做。」
　　虽然很在意纯夏无精打采的表情，武努力露出笑容继续说着。
　　「因为“这个世界”是这个样子……所以我希望至少在没有打仗的时候，你可以像一般人开心做事情，就算不可能马上做到，但是我想至少在这样做的时候，你能快点恢复原来充满活力的纯夏就好了。」
　　「……原来……充满活力的我……」
　　纯夏像是玩味武的话般重复一次。
　　「嗯，是啊。就像我一稍微耍你，就会让你挥出必杀拳般的那种活力。」
　　说完，武稍微偷看纯夏的表情。
　　——是我多心吗？戚觉我越说明她就越消沉。
　　可能跟她之前读取到的那个画面有关，不过感觉上又不只因为那样。
　　纯夏是否有什么担心的事呢？看向一言不发的纯夏时，他注意到没有看见圣诞兔的踪影。
　　「那么说来，圣诞兔……怎么了？」
　　纯夏的表情一瞬间明显黯淡下来。
　　「最近你没有别在身上了。啊，我不是要你别上啦！！因为之前你似乎很喜欢，才会有点在意。」
　　纯夏没有回答，觉得越来越尴尬的武闭上嘴巴。
　　「难道是不见了吗？就算是这样，你完全不用介意呀。」
　　「……没有不见，还在喔。」
　　「什么啊，这样吗……」
　　似乎只是不想别在身上而已。但是连“甲二十一号作战”都带着了，为什么现在会这样呢？武想到这里时突然意识到了。
　　「喔，这样啊。我知道了……是坏掉了吧？」
　　「！……」
　　纯夏大吃了一惊，身体摇晃了一下。
　　——喔，说中了吗！？
　　「那个娃娃因为是手工制的，没有柔软性，你是因为耳朵之类的好像快折断而在担心吧。」
　　原来是这么一回事，安心的武在纯夏的面前摊开了手。
　　「我来修，借我看看？」
　　「咦……」
　　「别在意这种事啦；好了，去拿来吧，好不好？」
　　为这种事情沮丧啊，真是个令人没辙的家伙，虽然武有点傻眼，不过想到纯夏有多珍惜这个东西就很高兴。但是不管武的催促，纯夏依旧一动也不动地低头盯着自己的膝盖。
　　「你在做什么？我说借我看看啊。」
　　被武催促好几次，纯夏终于犹豫不决地交出圣诞兔。
　　虽然武想试着找出哪里坏掉了，但是他翻来翻去检查过，圣诞兔就跟武送出去时一样，没有任何地方坏掉。
　　「纯夏……这个……」
　　「……抱歉。」
　　「咦？为了什么？」
　　「……抱歉……这个还给你……」
　　突然就说要还给他，武无法知道内中含义顿时无法回话。
　　「抱歉……」
　　纯夏没有告诉他理由，只是不断道歉，武完全没有办法理解。
　　「你说这个要还给我……这是……怎么一回事啊？」
　　「我已经……不能……再拥有这个了……」
　　低头的纯夏声音在颤抖，她的样子明显有问题。
　　「你想要其他的东西吗？」
　　「……不是。」
　　纯夏用力摇头否定，依旧看都不看武的脸。
　　「那么……是因为这不是“这个世界”的纯夏回忆吗？」
　　「……不是。」
　　「那是为什么？为什么你不要了？」
　　对武来说，圣诞兔是为了联系跟纯夏之间重要回忆的一个物品，这被纯夏否定掉会引起不必要的不安，因为这个原因，武有点不知道该怎么办，语气跟着变得强硬。
　　毕竟纯夏之前还不让圣诞兔离身，现在突然说要还给自己，是不是心境起了什么变化。武心烦意乱地思考着。
　　不管武问了多少次理由，纯夏依旧为难似地什么都不回答。
　　——果然是因为那是“原来世界”的纯夏回忆吗？
　　怎么办……
　　我跟纯夏之间就只有“原来世界”的回忆。
　　“这个世界”的纯夏事情我什么都……
　　「——！！」
　　想到这里，武突然注意到一件事情。
　　“原来世界”的纯夏。“这边世界”的纯夏。
　　——我忘记重要的事情！！
　　武想起他没有将自己的心意确实传达给“原来世界”以外的纯夏。
　　就连在“原来的世界”，也是纯夏主动告白的，对于“这个世界”的纯夏，武注意到自己还没有好好将心意传达给她。
　　武在她突然精神错乱时，跟她说了“原来世界”的回忆，而纯夏读取武的心，只有间接传达而已。在纯夏的记忆混乱、所有记忆混在一起的那段时间，这样还没关系，然而就像夕呼所说，基本人格如果将各世界的记忆分开管理的话，就应该确实将心意告诉她。武在内心思索。
　　——亏我还斩钉截铁跟冥夜说纯夏是我的恋人。
　　在武独自烦恼的时候，纯夏依旧低下头，露出一副不知道该怎么办的表情，也许纯夏会采取这种态度，是因为武没有清楚表达出来的关系。
　　——好，我来告诉她我现在的心情。
　　这次轮到他向纯夏说出自己所有的心意了。
　　「纯夏……抱歉。」
　　「……咦？」
　　武突然的道歉让纯夏抬起头。
　　「我……对你太过任性撒娇了，在“原来的世界”也是……结果是被你的勇气打动，利用你的勇气，而且我还没将我的心意告诉“这个世界”的你。」
　　「……小……武……」
　　纯夏惊讶睁大眼睛看着他。
　　「纯夏……我爱你。」
　　「——！」
　　武爱的告白让纯夏压住胸口屏住呼吸。
　　「对我来说，纯夏是最重要的人。」
　　「……小……武……」
　　纯夏的眼里隐约渗出泪水。
　　「我跟“这个世界”的纯夏之间几乎没有回忆，所以想到“这个世界”的你是喜欢其他的男生就会很不安，我不打算强迫你跟我交往。尽管如此，我还是爱着你。」
　　「………………」
　　「只要你不介意的话……这个圣诞兔我想请你收下。」
　　「……小……武……」
　　纯夏有一瞬间似乎考虑向圣诞兔伸出手。
　　「对不起……」
　　她口中说出的答案却是陪罪的话。她依旧含着泪水，小声跟武道歉。
　　「对不起！！」
　　纯夏大喊后就往门口跑去。
　　「等一下！」
　　武叫住纯夏，理由也不讲就只说对不起，武不知道纯夏在想什么。
　　「你说对不起……是代表你不能收下这个吗？」
　　「……对不起。」
　　纯夏没有其他回答，她移开视线。
　　「……你只说对不起我不懂……说清楚啊！」
　　「……呜……呜……」
　　纯夏发出泣不成声的呜咽。
　　「呜……放过我……」
　　「咦……？」
　　「……够了……放过我……！」
　　「你说放过你……我……又没做什么……」
　　痛苦呜咽的纯夏让武慌张起来，难道因为某些影响，她又开始头痛了吗？
　　「不是的，纯夏我是……」
　　武正打算伸手碰哭泣的纯夏时……
　　「不要！！」
　　纯夏将挡在门前的武撞开逃跑了。
　　「纯夏！」
　　武想要追跑出去的纯夏时，突然停下脚步。
　　——我在做什么啊……
　　想到自己的举动，武厌恶起自己。
　　「…………」
　　怎么回事，发生了什么事吗？两人不是应该互相喜欢彼此吗？
　　武回顾着他能够想起来跟纯夏之间的回忆。
　　就算有在“原来世界”的记忆，跟“这个世界”的纯夏回忆，就只有跟身为00unit的纯夏而已，就算如此，武有自信绝对不会被纯夏甩掉，他依靠这种没有证据的偏见，断定彼此是互相喜欢的。
　　——所以之前都是摆出一副男友的模样……我真是糟糕……
　　武嘴里冒出的全是责备自己的字眼跟叹息。
　　「……烦恼也不会有答案啊。」
　　主人不在的房间十分安静，本来就空旷的房间感觉上更加冷清。武停止烦恼，带着依旧想不通的心情离开纯夏的房间。
　　
　　
　　隔天实机训练结束后，纯夏还是不看武。
　　当然训练中会对上面，但是纯夏会马上走开，他没有说话的机会。
　　——必须找到纯夏解决昨天的事情。
　　虽然自己似乎被甩了，但是不影响任务是武最起码的责任。但是……这样下去，武自己的心情会平复不下来。还是要搞清楚才行，昨天纯夏说出那些话的心境，武已经有答案了。
　　于是他考虑再跟纯夏好好谈一次。
　　武一来到纯夏的房间，就先调好姿势做了一个深呼吸。不是紧张，而是想要冷静下来谈话的心情。
　　「纯夏，是我。不在吗？」
　　敲了敲纯夏的房门没有回应，她似乎还没回来，武虽然去几个想到的地方绕了绕，都没有看到纯夏的身影。
　　模拟室跟PX都没有。不只纯夏，连夕呼都不在地下楼层的样子。
　　——再去她房间看看，将近过了一个小时以上，或许已经回去房间了。
　　正当他到处寻找时，他在走廊上发现了霞。
　　「啊，霞！」
　　武的呼唤让霞的兔子耳朵发饰稍微动了一下。
　　「霞，你知道纯夏在哪里吗？」
　　被问到的霞依旧不发一语地微微点头。
　　「你知道吗！？……对了，你是追踪她的影像。」
　　「是的。」
　　「告诉我她在哪里，拜托你啦。」
　　「………………」
　　武用平常不正经的态度拜托她，霞只是沉默以对。
　　「怎么了，霞……你不告诉我吗？」
　　「你见纯夏要做什么？」
　　霞口中说出的话让武瞬间变得不安。
　　因为他感受到霞的语气有着少见的强硬。
　　「请告诉我。」
　　霞眼神坚定地看着武，感觉上就像不说清楚理由的话，她知道也不会说。武有没有打算不告诉霞纯夏的事情。不管怎么说，因为纯夏跟霞是共享情报的，就算瞒着她，她早晚也会知道，而且如果霞想要，她还可以读武的心。
　　武稍微思考，认为应该要好好地用话语跟霞说明。
　　「霞，其实昨天我跟纯夏告白了。」
　　「………………」
　　「但起因是圣诞礼物被退回这种非常丢脸的事情。」
　　霞默默听武说明。
　　「于是我注意到没有将自己的心意好好传达给“这个世界”的她，所以我就告白了。不过我彻底被甩了。不，这是好听的说法，更像是她完全拒绝我。」
　　「………………」
　　「原本我想只要将自己的心意说出来就可以了，却没有深入思考她的心情，我只想告诉她这件事情。虽然可能会被当成这是因为这对任务有影响之类的借口，但是我当成是自己的问题在认真思考。」
　　霞始终保持沉默。不知道是在读武的心，还是只是在倾听武诉说，这只有霞本人才知道了。
　　「我见纯夏只是想跟她说这些。」
　　「………………」
　　「我自己去找出纯夏，这是我自己本身的问题，却急躁地想要依靠你，真的很抱歉，请原谅我。」
　　在说的过程之中，武自觉到“这是在跟霞撒娇”。如果念及纯夏的心情，就应该自己去找到对方。
　　「那我走啰，她应该不可能离开基地，所以总会找到的。」
　　武边看不起想要叫霞告诉他纯夏所在地方的自己，边跟霞挥手告别……
　　「掰啰！」
　　「——请等一下。」
　　到刚才为止什么也没说，表情也没有变化的霞，叫住要去找纯夏的武。
　　「纯夏……在那个山丘上。」
　　「咦？」
　　「纯夏一个人……在那个山丘上痛苦着。」
　　霞像是代表纯夏告诉武她的心情。
　　「她好像快被悲伤击垮了……」
　　——原来如此……我把她逼到这种地步啊。
　　「求求你……请帮帮纯夏……」
　　露出悲恸表情恳求的霞让武的胸口充满痛苦，因为自己让纯夏痛苦到这种地步。看见痛苦万分的纯夏，连霞都跟着难过了吗？
　　武觉得他必须早点见到纯夏，并且让她理解才行。
　　「求求你……」
　　「我知道了……就交给我吧。」
　　——要好好说清楚，要让纯夏知道她已经不用痛苦了。
　　「霞……谢谢。」
　　跟霞道谢完，武就朝军营后面充满回忆的山丘走去。
　　
　　
　　一爬上山丘，武就看到伫立在“传说之树”旁的身影，虽然天色昏暗，不过他马上就知道那是纯夏。
　　「纯夏！」
　　「……小武。」
　　出声叫她，回应的纯夏依旧躲避他的视线。
　　「你在这种地方做什么？」
　　纯夏只是沉默注视着分布在山丘下的街道……虽然全都是废墟。
　　「就算你想要看风景，这么暗什么也看不到吧？」
　　「……没什么。」
　　就像无视于武一样，纯夏打算离开这里。
　　「纯夏，等一下，我有话要说。」
　　「……我没什么要说。」
　　「这样啊，那就我说，你只要听就好。」
　　「……我不想听。」
　　纯夏冷淡以对，武却完全不放弃。
　　「我知道了，那我保证这是最后一次，所以请听我说。」
　　纯夏沉默了片刻……
　　「……我知道了。」
　　纯夏依旧不看向武，但是她像被武的热忱所逼般点了点头。
　　「谢谢。那请听我说……首先我要跟你道歉。对不起。」
　　武突如其然的道歉让纯夏楞了一下，她不解地歪歪头。
　　「我是为我自己也没想想圣诞兔会被退回的理由……还有你无法收下的理由，而质问你好几次而道歉，被你甩掉的事情已经算了，我不是为了要挽回才来这里的。」
　　纯夏依旧沉默不语。
　　「跟你之间的事情对我来说，是非常重要的重大问题。」
　　「………………」
　　「然后对人类而言也是大问题，我不能任凭你处于没有干劲的状态下，为了我自己，也是为了人类……我想要清楚告诉你我的想法。」
　　纯夏虽然完全不讲话，武继续讲下去。
　　「在“原来的世界”我也是依赖你的温柔跟坚强才活过来，不管是你在我旁边，还是你替我做的付出，因为我们是青梅竹马，我在不知不觉问就认为这是理所当然的。不只是这样，我认为和平、自由、快乐的日子，甚至性命都是本来就有的东西。」
　　武吐露出他知道那只是错觉的事情，来到“这个世界”后第一次知道背后真正价值的事情，直到纯夏以00unit的身分出现在面前为止，他都认为纯夏不在这发狂的世界真是件好事。
　　虽然继续沉默不语，纯夏似乎有在倾听武说话。
　　盲信别人的话，不知道真正现实的愚昧，在逃去的世界伤害别人，了解自己无处可逃的事情，还有下定决心回来的事情，武都诚挚跟纯夏倾诉。
　　武清楚地对只是沉默听他说话的纯夏说出“必须说的事情”。
　　「昨天你说的事情……在那之后我有用自己的想法思考过了。」
　　这句话让纯夏的身体抖了一下。
　　「我相信你说的，我不认为你是在说谎或是搪塞才说出那些话。就算是，我也相信你的话，这样就够了。」
　　「………………」
　　「而且我拼命想过了，就算那是错的，我也不会逼问你要你告诉我正确答案。」
　　尽管纯夏依旧保持沉默，但是她的呼吸跟着心一起紊乱起来。
　　「我……神经很大条，因为我觉得跟哪个世界的纯夏无关，我都会被喜欢……才会强迫你接受，因为你有“原来世界”的纯夏记忆，所以我也自以为你喜欢我……」
　　「………………」
　　「我……终于意识到了。对你而言，我是“这个世界”的“白银武”冒牌货。」
　　这句话让纯夏猛然抬头看武。
　　「……我昨天终于意识到了。」
　　武边说着内心话边流泪。
　　「真的很抱歉……我糟蹋了??的心……」
　　纯夏看着哭泣的武，表情开始动摇。
　　「不管外表和性格有多么相似……我都不是“这个世界”的“白银武”。我……狂妄自大认为我才是本尊！我……真是个过分的家伙，我在心里某处一定……是用你……用你来排解无法见到她的痛苦和悲伤！！」
　　「………………」
　　握紧双拳的武用力到指甲都快陷入肉里。
　　「……原谅我，纯夏……我……让你痛苦……原谅我……纯夏……」
　　听着武自自的纯夏，不知不觉眼里浮现泪水。
　　「……不是的。」
　　纯夏露出寂寞、又像是想要挣脱些什么的复杂表情低喃。
　　「小武不管在哪个世界……都是小武啊。」
　　「……咦？」
　　「我才是……要请你原谅。」
　　「原谅你……什么？」
　　「明明约好我绝对绝对不会忘记小武的……但是我却忘了你。」
　　「纯夏……」
　　「所以……我遭到报应了，因为是我自作自受，所以你不用在意。」
　　「不对！你没有受到报应！！那是因果从“这个世界”……」
　　「……我没有错。」
　　「纯夏……」
　　「小武，你好好笑……你的心意我很高兴，但是你想太多了。」
　　「什么好好笑……什么想得太多啊！？」
　　「像是我的心情啦，冒牌货啦……你想太多了。要说的话……冒牌货是我才对。」
　　纯夏自嘲式的说法让武无法回应。
　　「我是00unit喔？我不是人类唷！虽然我像这样哀伤、欢笑……但全都是模拟出来的啊。」
　　「……纯夏……别说了。」
　　「我就跟机器一样啊，是人造品啊！」
　　「别说了！」
　　「而你却说爱我啦、糟蹋了我啦……真像个笨蛋。」
　　「……不对！」
　　「我没说错。」
　　「难道……你是在怀疑我的真心吗？那你读读我的心，可以证明我说的话。」
　　「够了，我不读。」
　　「为什么？这是最快的方法吧？」
　　「这又不是任务……而且我不想偷窥别人的心来解决问题。」
　　说话的纯夏表情似乎真的很痛苦。
　　「抱歉，刚才是我不好，但是这跟我心意的问题无关。」
　　「……真是的……没办法了！」
　　重重叹了一口气，纯夏转向武。
　　「什么没办法了？」
　　「我知道了……就告诉你我无法收下圣诞兔的理由。」
　　「你说的理由是？」
　　「因为我是00unit……啊。」
　　「我不懂，请说得浅显易懂一点。」
　　「抱歉，因为我不是人类，所以小武看我会觉得我有点奇怪吧。」
　　纯夏强调了好几次她跟人类不一样。现在自己所想的，就只有专心于00unit的任务上，虽然武因为思慕之情否定她说的话，纯夏却坚持不退让，不只是这样，纯夏还说为了专心致力于00unitg任务，她觉得武很碍事。
　　「我们已经无法像以前那样了！懂吗？我连小武你的脸都不想看到啊！」
　　纯夏说武很碍事，连他的脸都不想看到。
　　看到纯夏这个样子，武突然注意到。
　　纯夏会采取这种态度时，大概都是在说反话，虽然无法推测这个世界的纯夏是怎样，不过如果她拥有平行世界的记忆，就会跟武认识的纯夏一样。
　　「不要再装出一副善解人意的样子了！」
　　武像是豁出去般大吼。
　　演内心戏对彼此都没有好处，武在此放弃内心戏，他想听纯夏的真心话。
　　「不要将理由推拖到任务等什么重大事情上！」
　　「我没有推拖啊……」
　　就跟武想的一样，纯夏畏缩起来。
　　「不管是战斗还是其他什么，不是更切身且具体的理由，这种说法总有一天会被打破的啊！打倒BETA之后……不需要打仗了，你要怎么办？」
　　纯夏不知道该怎么回答。
　　「不管外表怎样，你就是纯夏！不管是人造物还是00unit，我都爱你啊！能够让你依靠的就只有我！」
　　「……真的吗？」
　　纯夏不足在怀疑武，而是用试探的口气询问。
　　「小武，真的这样就好吗？」
　　「那选用说。」
　　「就算你知道了真正的我……也会说出同样的话吗？」
　　「没错，我不认为我知道你的全部，但是包括你的优缺点，还有至今你所经历过的一切在内，我都接受。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯，真的。」
　　「……那我让你看清楚。」
　　纯夏似乎下定什么决心，表情变得很严肃。
　　「嗯，让我看看。」
　　武顿时想到她要怎么让我看之类的事情，但是他要了解纯夏一切的决心没有改变。
　　「让你看看……真正的我……」
　　——不管你要说什么，不管你在想些什么，我都接受你。
　　「！？」
　　武的眼前突然出现噪音，影像也开始浮现。
　　——这是影像具体化能力！？
　　纯夏发动她的能力之一，因为被限制住的只有读取能力，所以这个能力似乎能正常使用，纯夏使用凌驾于霞之上的能力控制住武的戚觉。
　　武的眼前——正确说法是脑海里——浮现的景象让他惊讶不已，不只是画面，连五戚全都能感受到。
　　——太……强了！！这就是纯夏的影像具体化的能力！跟霞的等级完全不同！！
　　就像所有的戚官都被控制住，武觉得自己如同被丢到发光的空间并且飘浮在里面。
　　“小武……”
　　在一片纯自的空间里，只听得见纯夏的声音。
　　「纯夏！」
　　“我告诉你……发生了什么，让你看看……真正的我……”
　　纯夏这么说完，武眼前就换了个画面，放映出了一个光景。
　　有如被带到现场般的临场戚让武紧张地吞了吞口水。
　　昏暗的洞穴里有无数发着光的柱子。
　　「这、这是……」
　　惊讶的武听到纯夏说这里是横滨据点的地下。
　　「咦！？这里是……横滨据点！？」
　　纯夏说明现在看的是后来变成夕呼办公室那一带，眼前延展开来的空间要说是影像，更像武本人就在现场般的感觉，就武所知的任何模拟机都无法重现这种临场戚。
　　「这一带是B19楼啊……那是之后才在这里做地板跟房间啰？」
　　——这么说起来，他们有说过就直接利用BETA的设施。
　　“我就在这里……一直……是一个人……”
　　纯夏说话的声音传进看着画面的武耳里。
　　“这是……我喔……”
　　在银白色光柱中，有一颗脑特别显眼，那是一开始觉得很恶心，但是每天看着看着就习惯的那颗脑。
　　“我……被BETA抓了，然后被弄成这个样子。”
　　「我知道，之前听老师说过。」
　　“被弄成这样……可悲吧……痛苦吧？”
　　「是啊。」
　　“可是……我不一样……”
　　纯夏口吻淡然地开始说起自己被BETA抓到时的事情。
　　“大部分一起被抓的人都很害怕。不知道什么时候会被杀，之后会怎么样，人们不断被带走，我也非常害怕……可是……因为小武也在一起……所以我很冷静……”
　　“这个世界”的白银武似乎跟纯夏一起被BETA抓走了。
　　“尽管如此，小武跟我说没关系，他会保护我，还在旁边鼓励我。所以我……可以非常放心。”
　　这……样啊，有这种事……
　　“可是……一开始有一百个以上的人类，最后只剩下我们……。”
　　武眼前出现被士兵级BETA胁迫的画面。
　　太过真实的画面让武忍不住摆出防御姿势。
　　“正当我要被带走时……小武他……小武他……想要保护我……被那些家伙……撕得支离破碎……被吃掉了。”
　　这个世界的白银武想要保护纯夏而被BETA吃掉了。
　　——这样啊，原来是这样！
　　武心中的一个疑问顿时解开了，武对BETA有精神创伤是因为这个记忆的关系，理解的同时，武尊敬起“这个世界”的自己。
　　因为这个世界的白银武虽然不是卫士，只是一般老百姓，却也想要保护纯夏而赤手空拳对抗BETA。
　　“我……连惨叫也发不出来……脑中变得一片空白……连反抗什么的都做不到……我被吃掉小武的那些家伙……带走……却只能彻底呆滞……”
　　「我也是这样，这很平常！」
　　“……你真的这么认为吗？”
　　「那是无可奈何的啊！」
　　“……是这样吗？”
　　画面随着纯夏的低喃切换时，武差点就叫了出来。
　　「——！！」
　　BETA们抓住被脱光衣服的纯夏。
　　“……这也是无可奈何吗……小武？”
　　全裸的纯夏被BETA玩弄的光景让武说不出话。
　　“我问你……你有在看吗？小武……”
　　「……啊……」
　　“不要移开视线……好好看着啊，小武！！”
　　「嗯……我在看……唷……」
　　就算觉得心很痛，武也没有移开视线。
　　“我被脱光，被浸泡在奇怪的液体里，被夺去自由……等我回过神已经被弄成这样了。”
　　被BETA的触手玩弄全身的纯夏眼神异常空洞，明明应该会因为武的死而被悲伤击垮。
　　“就算看到BETA和奇怪的装置……我也什么都无法思考。”
　　因为被浸泡在药水之类的东西里，纯夏不只是难过，连对BETA的恐惧都感受不到，那不是纯夏的错，都是因为BETA的关系。武甩甩头。
　　“我最多只能想「啊，那边有那种东西。」……”
　　被BETA蹂躏的纯夏口中流露出抗拒的悲鸣，就算声音很朦胧，画面中的纯夏不断叫着“不要！不要！”这些话。
　　“尽管如此啊……虽然一开始我真的很抗拒。但是那种感觉……就像跟不认识的人做爱一样，我觉得我不想跟小武以外的人做……而不是感觉到被BETA残酷对待。”
　　就像在讲其他人的事情，纯夏淡淡诉说发生在自己身上的事情，眼前的影像跟纯夏扼杀情感般的话语，武的胸口悲痛万分，连呼吸都感到痛苦。
　　“可是……那只是一开始的时候。后来心跳变得很快……觉得非常舒服，不管被做了什么，身体都会自己产生反应……很可怕对吧？”
　　就算不情愿，纯夏渐渐接受BETA，这种画面让武差点移开视线。可是，不看的话就无法理解纯夏真正的痛苦。
　　要接受纯夏的一切……这个决心让武睁着眼睛。
　　“住手……”虽然微弱地请求，然而画面中的纯夏不知道从什么时候开始发出了惨叫之外的声音。
　　“就算我说住手，心里想的却是相反。我希望……它们不要停……它们像是要弄清楚我的叫声，而在我体内来回摩擦……如同在调查哪里会让我舒服一样。”
　　——够了住手，放开纯夏！
　　武忍住想要这样叫的冲动，继续看着“纯夏经历过的一切”。
　　“就算如此，起初我有拼命抵抗喔。不要！不要……我求了它们好多次不要这样。”
　　“够了……不要啊啊啊啊啊！”纯夏大叫的画面跟声音快把武的胸口撕裂。
　　“可是……虽然我嘴巴上说不要，却因为很舒服的关系想要继续……正常的话，应该会恶心到想死才对吧？可是……我不是。”
　　「！？」
　　纯夏边喊着武的名字，边高兴接受BETA的凌虐。“小武，救救我！”纯夏不断叫喊并且扭动身体的模样，武觉得自己快发疯了。
　　“我……不是小武的话我不要，完全没有想过我会跟小武以外的做这种事情。”
　　然而，虽然被武以外的……连人类都不是的生物玷污，但是纯夏不只没有不快，甚至感到了愉悦，被这股愉悦吞没，纯夏在不知不觉间欣然接受BETA的蹂躏。可怕的是，就算心脏因为震撼而停止跳动，也被强制救活，如同恶梦般的实验没有结束的一天持续进行下去。
　　“那个时候，我已经不是人类了……我是只身体不停动情而想做些什么的野兽……不，这样不就是BETA了吗？”
　　武听到纯夏带有自嘲的低喃。
　　“我会说我不是人类就是这个意思喔……小武。”
　　「………………」
　　“怎么样？小武，我真正的样子。”
　　被纯夏这么一问，武也无法马上回答。纯夏告诉武还没完。画面一切换，那里有着变得很温驯的纯夏。
　　“我越听话就会让我越舒服……很棒吧？它们似乎知道比起痛，让我觉得舒服的话，我就会听话。”
　　不管被怎么样也都不反抗，不如说纯夏是自愿接受BETA的玷污。
　　“我想它们大概是用我之前被带去的人实验过了，因为它们一次也没有弄痛我。”
　　纯夏毫不犹豫将残酷的事实呈现给一脸悲痛看着影像的武知道，那里放映出的纯夏已经不是人类的姿态了。纯夏被BETA改造肉体，变成怪物般的身体，虽然之前将纯夏痛苦的心情跟自己的重迭在一起，武自己也没有这么惨痛的经验，他只能想象纯夏的痛苦。
　　“这个时候，我已经完全忘记一直记在心上的小武喔。”
　　就算变成这样也温驯听话的纯夏让武无法回话。
　　“在这之后……那些家伙认为跟舒服不舒服没有关系的部位，都逐渐被切除掉了。”
　　「啊」
　　“可是，我是那种状态对吧？就连这样我都觉得很舒服，不久它们开始直接刺激我昀脑跟神经，我也觉得那样做越来越好……因为身体上的刺激已经不能满足我了。”
　　纯夏在还活着的状态下让BETA解剖的理由就是这个。
　　“像这样将不需要的地方拿掉，拿着拿着……就变成这种样子了……”
　　纯夏变成只剩脑的姿态马上被放映出来，武的眼前恢复了原状。
　　「……这样……你懂了吧？」
　　武盯着黑暗中七零八落倒在地上的城镇瓦砾堆发楞。
　　「刚才的是真正的我。」
　　「………………」
　　「虽然小武你说内心是我就好了……但是抱歉让你失望了，我的身心都已经不是人类了……虽然被玷污的身体已经消失……不过被弄脏的心的复制品还留着喔。」
　　很寂寞似地说完话后，纯夏陷入沉默。
　　「那又怎样？」
　　稍微沉默一阵子，武开口了。
　　「咦……」
　　「我说那又怎样？」
　　「什……什么怎样……刚才你都看到了吧I：-l
　　「嗯，看啦。」
　　「我是那种女人唷！所以——」
　　「喂，我说话你有没有仔细在听啊？我说过不管好坏，你的一切我都全盘接受对吧！？被BETA玷污？复制品？对我来说根本跟这些无关！」
　　实际上，武受到了很大的打击，然而他的心中有着要克服这些的意志。
　　「不要……可怜我……」
　　「够了，你所作所为的含义我都懂。」
　　「什？什么？」
　　「刚才看的投影……我全部都懂，不管是你退还圣诞兔的理由、拒绝我的理由……还是我自己本身的事情。」
　　「………………」
　　「你……想对BETA报仇吧？」
　　武的一句话让纯夏像是被说中般睁大眼睛，武领悟到纯夏为了保护自己而死的“这个世界”的武，和被当成实验体的自己决心战斗。
　　同时，被BETA抓到当成实验体，纯夏为她自己接受了这个实验感到可耻的事情武也晓得。
　　「如果你要将身为00unit的事情利用到极致，才能无视对自己感到可耻的自己的话，我觉得那也没关系。你……耍帅耍过头啰，纯夏。」
　　纯夏只是低下头，既没肯定也没否定。
　　「已经够了，一个人独自努力。那种心情我……懂喔。」
　　在这里开始跟纯夏谈话时，纯夏拒绝自己时的样子……就跟武害怕将“原来世界”的纯夏卷入“因果律”而拒绝纯夏时一样的感觉。
　　虽然是隐约感觉到的，但是看了这些影像后武更确信。
　　「对于……强硬拒绝你的我……你说没关系而接受了我，不是吗！却因为如此……我害你受了重伤。」
　　「………………」
　　「所以，这次轮到我了！轮到我来帮助想要独自一人努力，辛苦奋战的你了！」
　　听见武的话，纯夏突然抬起头。
　　「不管是被玷污还是复制品，我……只有我绝对不会忘记纯夏你的！不管你是逞强还是不情愿，我绝对不会离开你！」
　　「……可是！！可是我……」
　　武直直凝视哭出来的纯夏。
　　「看了刚才的投影我确信了，不管存在于哪个世界，我都爱着鉴纯夏。」
　　「……！！」
　　「对我来说你也是纯夏，是我宝贝的纯夏。」
　　——旁人来看的话，我只是个花花公子。
　　或许会觉得我是非常轻率的家伙。
　　或许会被认为我只是在可怜她……
　　「没关系，不管在哪个世界，我都无法放开纯夏。我不能因为借口而放弃，所以我已经不再迷惘了。所有世界的纯夏都是我的——我是这么想的；只要纯夏在我眼前……我就会全力去爱。我是这么决定的。」
　　「……小……武……」
　　「不管我在哪里……跟纯夏在一起之后，我才是白银武。」
　　「你这是！」
　　「所以……请你不要叫我走开。」
　　「小……武……呜……！」
　　「纯夏，过来！」
　　纯夏扑进武张开的双臂中。
　　「呜……呜……哇啊啊啊啊啊啊！」
　　纯夏突然大哭。
　　「你很害怕吧……」
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　「你很痛苦吧……」
　　武边说边轻轻抚摸哽咽中的纯夏背后。
　　「呜……唔……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「已经没事了……你……不是一个人，我会在你的身边……」
　　「呜……呜……呜……呜！」
　　「要你现在当场读我的心很简单，但是容易得手的东西就会失去价值，所以我……要用言语和态度将我的心意传达给你，我绝对不会放弃努力将我的心意确实传达给你的……」
　　「……窥探人心……好……可怕……」
　　「我懂……刚才对不起了。」
　　「……我不想要……这种能力……」
　　「真是抱歉……我没有明确表达我的心意……对不起……」
　　「……呜……我在说什么啊……没有能力的话……00unit就毫无价值了，我真笨……」
　　「我也是笨蛋……这样刚刚好不是吗？」
　　「……哈哈哈。」
　　只有满天的星辰目睹两人又哭又笑的样子。
　　「再给我一点时间……到全部结束为止……请让我待在你身边。」
　　「纯夏……」
　　「只有在“这个世界”的期间……请让我当你的纯夏……拜托……请让我……待在小武……的身边……」
　　「纯……夏……」
　　武抱紧纯夏吻她。
　　就像在“原来的世界”两人确认心意的那个时候一样。
　　「小武……请给我……圣诞兔……」
　　纯夏的低喃消散在夜空之中。
　　
　　
　　「小武……你好狡猾喔……」
　　被压倒在床上的纯夏闹脾气地嘟起嘴巴。
　　武为了拿圣诞兔跟纯夏一起回到房间。
　　「……我只是……来拿圣诞兔。」
　　「很抱歉，这是拿到礼物的条件。」
　　「唔……」
　　满脸通红而不知道该怎么办的纯夏让武发自内心觉得她很可爱。
　　「哈哈哈……你不要的话就说出来啊。」
　　「……我要。」
　　「那就没办法了。」
　　「……嗯。」
　　——这样做又能够抱纯夏了，没有比这个更快乐的事情。
　　「……可是……」
　　「怎么了？」
　　「嗯……那个……」
　　「什么？」
　　看了扭扭捏捏的纯夏，武的心里马上有底了，纯夏恐怕是在意她是00unit的事情，害怕被武看到人造的身体。
　　「……没关系的。」
　　「……咦？」
　　「……你是纯夏，我接受你的一切，所以不用担心啦。」
　　「小……武……」
　　「……不要紧的……你很美喔。」
　　「……真的？」
　　「真的。」
　　「……你没说谎？」
　　「嗯……请相信我说的话。」
　　「……嗯……我相信……只要是小武说的……」
　　两人轻轻相吻。
　　感受到武的体温，纯夏的唇微微颤抖。
　　「……小武……我喜欢你。」
　　纯夏的声音从贴紧的唇缝中透了出来。
　　抱在一起的武跟纯夏打从心底感到幸福，像是要取回两人吵架的时间，武跟纯夏互相感受着对方、加深彼此爱意。
　　
　　
　　疲累的纯夏发出小小的鼾声沉睡。
　　武怀着前所未有的充实感，着迷地看着纯夏的睡脸。
　　正当他享受幸福的时光时……
　　警报突然响起。
　　“发布标准防御准备2，待命以便随时出战！发布标准防御准备2——全体战斗部队在三十分钟以内待命以便随时出战！”
　　——马上就发布标准防御准备2！！发生什么事了！！
　　「纯夏！起来，纯夏！！」
　　武摇了摇纯夏，但是她却不知道为什么没有清醒。
　　「喂！？纯夏！？」
　　不管是叫还是捏她的脸颊，纯夏都没有反应。
　　就跟她在凄乃皇贰型中进入自闭模式那时一样的状态。
　　在他做这些的期间里，警报持续响着，继续命令卫士紧急出动。
　　「可恶……！！」
　　武往紧急用内线通讯终端装置跑去，拨了夕呼办公室的专线。
　　马上就接通了。
　　「喂！？夕呼老师！？」
　　「……博士现在不在这里。」
　　非常沉着冷静的聋音——是霞的声音。
　　「是霞吗！??是霞吧！？纯夏在我的房间里……嗯，总之我叫不醒她！」
　　响个不停的警报让他越来越焦急，武大吼：
　　「我必须走了！霞，纯夏可以拜托你吗！？」
　　沉默一下之后……霞小声回答「我知道了。」这句话。
　　「感激！！纯夏就麻烦你了！」
　　虽然依依不舍，武还是将纯夏交给霞离开房间。
　　