　　祭典当天，艾琳她们也卸下军中的任务。原本绯色女神军每年都得轮流守卫，但今年并不是轮到她们执勤。艾琳虽有副团长的任务在身，团长也特别给她几个小时的假。
　　「席多先生如果担心阿妮丝的话，我们也来保护她吧。有了我、尤莉和蒂娜，想必攻击者也活不了。就算来了一个中队我们也可以抵御。就算出现胡闹的龙也是一样。」
　　「宁愿什么都没……呜！」
　　艾琳露出无懈可击的笑容，肘击齐格的心窝。
　　「哎呀，忘了穿铠甲。真可惜，有了铁制护肘就可以把你打穿一个洞了。」
　　齐格痛得不得了，毕安卡一脸担心地伸出手。她用手指戳了戳齐格的头。
　　「尤莉姊姊，我找不到祭典的衣服。本来想说去年的还可以穿，但已经太小了……」
　　「你呀，从去年开始就不断长高，怎么还以为可以穿呢？我真想不通。」
　　艾琳和尤莉穿的和平常一样，她们并不打算为了祭典换衣服。
　　「好过分——」
　　「对了，虽然不是为了祭典买的，但是有一件毕安卡买给我的衣服。那件应该可以穿吧。衣服是白色的，只要再加上红色的装饰就行了。」
　　阿妮丝拍了一下手。毕安卡想阻止，但阿妮丝并未注意到，便从四人的房间拿来那件对阿妮丝来说太过性感的洋装。就连玛丽艾儿的表情也闪过一丝惊讶。
　　蒂娜从满脸笑容的阿妮丝手上接过衣服后，吞了吞口水说：
　　「这……这件？」
　　「嗯！虽然裙子有点短，但蒂娜来穿应该还好。玛丽艾儿上次穿起来有点太华丽。」
　　蒂娜瞄了玛丽艾儿一眼。她不敢相信这个面无表情的贵族之女居然会穿这件衣服。
　　「蒂娜，阿妮丝都这样说了，你就穿看看吧。」
　　「对呀，不可以辜负人家的好意。快去穿上。」
　　两位姊姊露出灿烂的假笑，催促着蒂娜。
　　蒂娜无法拒绝，只好去换上衣服。但当她穿上后，迎面而来的却是一阵爆笑。顺便一提，笑的只有齐格家的人们。
　　「姊姊，这太好笑了！」
　　「也太不性感了吧……」
　　「不行啦，蒂娜，你弯下腰的话……会直接看到肚脐啦！」
　　「就算是我，在看到肚脐之前也还有东西吧！」
　　蒂娜大喊，向齐格扑过去。齐格一边大叫：「为什么是我啊！」蒂娜一边使出关节技，坐到跌倒在地的齐格背上，齐格只好大喊投降。但是蒂娜一心想找人出气，所以充耳不闻。
　　此时齐格终于逃了出来，躲在一脸惊吓的毕安卡后面说：
　　「什么嘛，是蒂娜姊自己不够性感啊！而且她根本没胸部！」此时毕安卡的眼光变得和欧雷格一样锐利。
　　「不准提什么胸部，你这笨蛋！」
　　接着毕安卡用膝盖攻击齐格，齐格瞬间往后倒下。
　　之后姊姊们纷纷称赞毕安卡「踢得好啊」「你不用犹豫，也不用道歉」「直接往下巴踢下去杀伤力会更大喔」。
　　外头传出放烟火的响声。不断持续着碰、碰的热闹声响。大家全都静下来倾听烟火的声音。
　　「开始了吗？」
　　「今年好像比较早耶，负责的人该不会喝醉了吧。」
　　使用火之魔法的人只要加入一些技巧，就能让空中绽放出美丽的花朵。大阳已经偏西了，但天空还留有夕阳余晖。
　　祭典的中心位于爱琳街，这是西区的主要街道。立在街道中央的装饰柱开着几百朵红花。人们从王都各地来到这里，将会场挤得水泄不通。
　　祭典的由来虽然是恋之祭典，但最重要的还是大吃大喝，众人热闹游乐一番。今年的王都也很和平。当然，大家也坚信明天仍是如此。
　　「出门吧！」阿妮丝跟着大家准备出发，但却突然停下动作。毕安卡一脸不解地看向她，阿妮丝好像在倾听什么似的。
　　「阿妮丝，怎么了？」
　　「它在叫……诺雅在哀号！」
　　一听到这句话，最快起身行动的就是齐格。他快步跑向马厩，阿妮丝和毕安卡也紧追在后。
　　齐格看到有人从马厩走出来，边跑边问：
　　「马尔斯，里面发生了什么怪事吗？」
　　「没有啊，没发生什么事。」
　　齐格没再追问下去，直接奔向马厩。马尔斯随即跑离马厩，但齐格完全没多余心思注意。
　　「诺雅没事吧……」
　　齐格最不想见到的情形，此刻却出现在他的面前。
　　睡在最里面的诺雅，姿势和平常完全不同。它口吐白沫，尾巴和手脚都瘫软无力。齐格连忙跑向诺雅，检查它的眼球与腹部的脉动。
　　「诺雅！发生什么事？」
　　阿妮丝也哭着跑来。
　　「没事，它还有呼吸！毕安卡，快去叫那些家伙！」
　　毕安卡拔腿狂奔，去叫负责照料龙的青年。他完全没注意到异状，直到看见诺雅的样子才赶忙奔跑过来。
　　「怎、怎么会这样！齐格先生，这是怎么一回事……」
　　「快叫医生来！我没看过这种情况！」
　　负责的少年飞也似地冲出马厩。阿妮丝则拚命和诺雅说话：
　　「诺雅，怎么了？快振作起来，拜托，快说话呀！」
　　「是药吧。这里有种草的怪味。」
　　克尔迪鲁卿缓缓地爬出来。
　　「它被灌了药。小子，把诺雅殿下的嘴巴打开。」
　　齐格虽然内心一片慌乱，还是尽力打开诺雅的嘴巴。但它的下巴很紧，不如想像中容易扳开。毕安卡和阿妮丝在另一侧帮忙，终于慢慢打开诺雅的嘴巴。
　　诺雅长满尖牙的口中以及舌头上留有几颗紫色的果实。
　　「手伸到喉咙里。对，抓住那个器官，要一口气用力拉。拉一次就好，尽全力拉！」
　　齐格抱着必死决心听着克尔迪鲁卿的指令。毕安卡和阿妮丝也知道，她们如果一松手，齐格的手就会被诺雅的嘴巴咬成两半，所以极力扳住诺雅嘴巴。接着齐格抓住喉咙深处的器官，用力向外拉。
　　突然传来咕噜一声。
　　齐格赶紧抽出手来。就在克尔迪鲁卿喊着「快离开！」的同时，三人刚好逃到一旁。诺雅吐出它胃里的所有东西。可以看到在已消化的饲料中混入几颗紫色果实。
　　「呜呕……」
　　吐出来似乎比较好些，诺雅张开眼睛。
　　「太好了！」阿妮丝跳了起来。
　　「这是怎么回事！喂！白鳗老头！」
　　「谁是老头啊？臭人类小孩！呸呸呸！话说回来，这是让龙睡着的药。这种植物只有在北方森林采得到。但是量太多了，不吐出来的话会有生命危险。」
　　「是谁做了这种事啊！」
　　毕安卡用愤怒的声音问着，她瞪大了双眼。
　　骗人，她摇头。不会这样的，但是眼前的事实就是如此。
　　「你们……你们看。诺雅的蛋不见了……」
　　坐在地上的齐格也往蛋的位置看去。应该摆在台上的蛋，此时并不在那里。本以为是掉到哪边了，但怎么找都找不到。
　　「诺雅，我听得到，别太勉强了。嗯，是一个男的把蛋偷走了吗？」
　　「怎么会？难道是马尔斯吗？」
　　齐格听到毕安卡的话，回答了她。
　　「怎么可能？他会做这种事吗……」
　　毕安卡摇头否定了齐格的话：
　　「但是那个人刚才背着很大的袋子。他跑走的时候我有看见，如果那时候有追上去就好了……」
　　