　　对决之后，席多元气耗尽，当他再度醒来，已是一天后的事了。虽然他张开眼看着天花板，但随着头脑愈来愈清楚，他的视线开始彷徨游移。这里是齐格的家。
　　「如果他今天还没醒来的话，该怎么办？」
　　「那样的话，跟吾去旅行也可以。这样很棒吧，在全世界流浪！吾会在许多城镇表演呢。无论在村庄还是小镇都会赢得喝采，可能会得到很多捐献呢！旅行就取名为——克尔迪鲁卿阿妮丝大人，以及愉快的朋友们。对了，如果是毕安卡殿下和玛丽艾儿殿下的话，就可能会干扰我们与阿妮丝大人的旅程。但萝堤殿下的话就没关系。」
　　「哎呀，小克。你还记得大家的名字啊。真是厉害！」
　　「但是我不认识上吊眼跟下垂眼的家伙。记不得啦，没印象。」
　　「如果也记得他们的名字就好了。但席多和齐格的名字有这么难记吗？我反而觉得比较简单呢。」
　　「……阿妮丝大人，吾只是有坏心眼，装作记不得名字而已。不是什么记忆力有问题啦。」
　　「哎呀，是这样啊。不过因为席多也很坏心眼，就算报复一下也不用感到良心不安。不，当然不可以找他麻烦。虽然这么叮咛自己，但还是无法忍耐……对了，这就叫做迎向破灭的冲动吧，应该是比较浪漫的讲法。不过比较像是自己挖洞给自己跳。最近我开始懂了。」
　　「阿妮丝大人，真是成熟的想法啊。」
　　「席多醒来后，一定会发怒大喊『你们那时召唤了什么啊，一群笨蛋……』吧。还真希望他多睡一会儿，但是不行吧，这样祈求是不对的。」
　　「吾则认为，他长眠了也没关系。」
　　「虽然将玛基斯托拉召唤过来不是什么幸运的事情，但没想到蕾妲街会就此变为龙的现身之处。我被那里贩卖的纪念馒头给吓到了。一下子就推出商品贩卖，好像还瞬间就卖完了。虽然蒂娜说很难吃，但其实我觉得还满好吃的呢。」
　　「那条龙蜷曲的模样真的有点微妙。而且馒头又是咖啡色的。」
　　他们似乎没有要结束对话的样子。最后席多开始咳嗽，不过因为没有人注意到，他又再咳了一次，没想到还是没人察觉，他气得以手刀打向阿妮丝的后脑勺。
　　「啊！席多，你做什么啦！睡傻了吗？」
　　「我刚刚就醒了。」
　　虽然阿妮丝皱起眉，但还是消气了。她将脸凑近席多脸上看，并问道：
　　「已经康复了吗？还好吧？」
　　席多隔着衣服摸了摸肚子后回答：「嗯。」
　　「伤口已经被艾琳小姐带来的女治疗师给治好了呢。欧雷格也感到很愧疚喔，他说如果那时候没有让席多落单的话，就不会发生这样的事了吧。」
　　「啊……」
　　「他说那时正打算对态度很差的士兵们进行训练。但因为那样，他还闪到腰了呢……」
　　听了阿妮丝的说明，席多开始皱起眉头。
　　席多接着走到欧雷格的房间。
　　「啊，席多，你醒了啊。我……真是没面子。」
　　本来在睡铺上的欧雷格满不在乎地笑着说道。
　　「让你一个人落单真的是很不应该。我也很想加入战局……」
　　「不，不要在意。那是因为我自己不小心。你受伤的地方好点没？」
　　「腰闪到很难好呢，治疗师说可能还要十天左右才能拿剑。至于旅程……不好意思，我们能不能再暂缓一下呢？」
　　「欧雷格，首先应该要好好照顾身体。」
　　听他这样说，欧雷格轻轻地应了一声。
　　出了欧雷格的房间，席多这次来到齐格的房里。
　　「伤口好点没？」
　　「啊，好多了。」
　　「大叔啊，你受伤了吧。虽然外表看起来并没有多老，但你毕竟还是上了年纪吧……席多，我就直接说了，如果你带着我去的话，我早就帮你解决了。」
　　席多微微睁开双眼，看着齐格。齐格看似有些害羞地笑着。
　　「虽然比不上大叔，不过我也是满厉害的喔。」
　　「学校那边怎样了？」
　　「我休学了。我很清楚，那里没有属于我的人生道路。」
　　虽然家人们听到时都感到十分生气，但齐格的态度看起来已下定决心，十分潇洒。或者是他还不了解已经放弃的东西之价值，也或者他什么都没计划就决定了。
　　但是齐格应该不会后悔吧。
　　「啊——」
　　「讨厌啦，齐——格——！」
　　就在席多回答前，齐格猛然受到后方的攻击而倒落地面。鸭子的羽毛散落，变成了毕安卡的身影。她用哭红的双眼抱着齐格说：
　　「小孩们拔了我尾巴的羽毛！真的很痛呢。」
　　「啊——毕安卡，我一直很在意一件事……」
　　「咦？什么？」
　　「鸭子尾巴的羽毛，换成人类的话是位在什么部位？该不会是臀部……」
　　啪啪！齐格的脸颊上发出了响亮的声音。毕安卡这巴掌力道完美，仿佛得到高手真传一般。
　　「你想讲什么就讲啊，这个笨蛋！」
　　「我讲……了啦，我……」
　　席多在一旁看到齐格双腿跪地，叹了口气就离开了。
　　「席多大人——！席多大人席多大人席多大人——！请一定要去见萝堤啊。我非……常遗憾席多大人受伤了，都快哭出来了呢！」
　　「被幼童紧紧拥抱，让我觉得很困扰呢！」
　　席多继续在走廊走着，遇到了萝堤、玛丽艾儿以及齐格家三姊妹。看来玛丽艾儿和萝堤似乎正准备回代理公爵的城堡。玛丽艾儿看到了席多，感到松了一口气，对他笑了笑。
　　「因为父亲叫我们马上回去……在出发前能与席多大人打到招呼真的太好了。」
　　「我马上就会去见尤杰斯。请代我向他问好，也帮我向艾莉希雅问好。」
　　「好的。」
　　这名少女最近表情愈来愈丰富了。和过去相比的话，真的是天差地别。今后她也会继续改变吧。
　　「席多大人。真难得呢，您居然会笑。」
　　「是吗？」
　　「一定是受到阿妮丝的影响吧。」
　　他没说出其实他也这么想过。阿妮丝仓皇地跑来，差点跌跤，玛丽艾儿赶紧扶住她。两人互相道别，并承诺之后一定要再见面。而后毕安卡也加入了她们的对话。
　　席多默不作声，在一旁看着玛丽艾儿和萝堤乘坐上龙车。代理公爵一定在城堡里高举双手迎接她们回去吧……但玛丽艾儿或许还不想原谅她的父亲。
　　几天后，应该永久封印在仓库里的『伊甸蔷薇第一集』流出，掳获了城堡附近城镇所有少女们的心……一切已呈现混乱状态。
　　才写了一集的梦幻书籍，作者身分马上被人发现，「希望能有第二集！」「没有看到第二集就活不下去！」「阿丝特莉朵到底会变怎样呢？」热情支持玛丽艾儿的声浪不断出现……但是一切都是父亲的错，玛丽艾儿原本面无表情的脸孔更加眉头深锁。
　　「要马上来看萝堤喔……」
　　萝堤的哭声随着龙车的牵绳拉起渐渐消失在空中。席多对着一旁挥手的阿妮丝说：
　　「我们马上也要回去了。」
　　阿妮丝慌忙地准备启程。
　　离别时，艾琳看起来非常悲伤，用尽全力抱紧了阿妮丝的头。
　　「艾琳姊、尤莉姊，还有蒂娜姊。谢谢你们努力地为我找蛋！」
　　「不会，我们根本没帮上什么忙。不过马尔斯那小子到死都会拚命反省，不用担心。」
　　尤莉抚摸着克尔迪鲁卿，它还是全身僵硬。蒂娜则消沉地缩在角落说：「我被席多给甩了……」
　　「你要再来喔，随时都可以过来，想来几次都可以。就算明天再来也没关系的！」
　　艾琳迟迟无法离开阿妮丝的身边，她离情依依，努力移开手，并悲伤地叹了口气。
　　「齐格，如果你给他们添麻烦的话，会马上咬到舌头的喔。阿妮丝就交给你了。虽然很可惜。啊，真是悲伤。」
　　「……不要勒我的脖子！」
　　三姊妹大肆欺负齐格，之后才向他道别。
　　另外，三姊妹这时候还不知道，齐格已经自军校休学了。之后她们才从欧雷格口中得知这事。艾琳喃喃念着：
　　「那小子……下次回来时要施以极刑……」
　　这时，齐格的背部感到一阵抽痛，其原因却始终不明。
　　阿妮丝和毕安卡坐上龙车，之后席多带来了令阿妮丝等人吃惊的人物。
　　是露米娜。露米娜用消沉的脚步上了龙车。之后她用力地坐下，因为太过用力而感到疼痛，露米娜还皱了皱眉头。
　　「为什么我一定要跟你们一起走啊？赶快交给绯色女神军不就好了？可以判我骚扰罪、伤害罪、或是异端之罪等等，应该罪状十足啊！」
　　听到露米娜阴沉的话语，席多用讽剌的语气回答：
　　「我并没有要让你随心所欲。主要是为了不让你抓狂逃跑，才会由我来监视你。」
　　诺雅已完全恢复元气。它如以往般快速奔跑，迎着大风开始起飞。虽然阿妮丝已经习惯，但对露米娜而言似乎是第一次搭乘龙，她一反原本寡言的态度发出惨叫。
　　虽然上到空中后她似乎忘却自己刚才的惨叫而陷入沉默，但眉毛又揪得更紧了。
　　「我会被带往哪里？该不会是代理公爵城堡里的监牢吧？搞不好凯鲁斯已经在那儿了。我会不会和他一起被拷问呢？话先说在前头，我真的什么都不知道喔。毕竟我只是一颗棋子而已。」
　　「还没沦落到要仰赖你的情报呢。」
　　露米娜咬牙瞪了席多一眼。她知道在龙车后方抓狂的话，龙车就会翻覆，所以并没有这样做。
　　露米娜与坐在席多身旁的毕安卡，还有位在席多面前、也就是自己身旁的阿妮丝眼神交会。毕安卡一直盯着露米娜看。如果对方轻举妄动，毕安卡可能会开始咏唱魔法吧，她还是保有相当的警戒心。
　　但阿妮丝不断盯着露米娜看，看得露米娜都觉得奇怪。
　　「干嘛啊，别一直盯着我看啊，很恶心呢。」
　　「你果然愈看愈像丽提亚。」
　　露米娜用疑惑的眼神看着她说：
　　「谁啊？丽提亚？」
　　阿妮丝这时才听到露米娜受敌人背叛，并被抛弃的故事。此时，阿妮丝又听到露米娜契约龙的声音。那只龙正因为害怕这个世界，感到不安而悲伤地哭泣。
　　那同时也是露米娜的哭声。
　　「欸，给你看这本书。写这本书的人要我分成永久保存用、平常阅读用、还有以备万一的时刻用三本。所以这本可以给你看。」
　　阿妮丝从袋中取出一本皮革封面的书。露米娜不懂阿妮丝赠书给她的意义，回了句：「我才不要！」并想把书丢到一旁，但看到她眼前两位魔导师，以及阿妮丝强迫的态度，只好收下那本书。
　　「『伊甸蔷薇』啊……？没听过呢。我闲到不行时会看一下的。反正在牢房里也没事做吧。但我对故事内容很要求的呢，因为读了很多从古代到现代的作品，尤其喜欢『伊舒拉·罗杰的懊悔』这本书。」
　　露米娜突然安静下来。接着又依序看了席多、毕安卡、还有阿妮丝一眼后，「哼！」了一声，把头转开。
　　露米娜被送至代理公爵的城堡。席多将露米娜从自己的塔中移动到代理公爵的城堡，当露米娜被卫兵团团围住时，怀中仍抱着阿妮丝送的书本。接着露米娜追上正要离开的席多说：
　　「那个……请帮我向齐格道歉。不好意思，害他受伤了。」
　　席多只静静回答：「我知道了。」
　　结束了和代理公爵的漫长对话，席多漫步于自己塔内的庭院，这时他身后传来呼喊声：
　　「席多！」
　　阿妮丝好像在玛丽艾儿那儿拿到许多东西。她手中抱着好几本皮革封面的书，当然全是同一本书。席多叹了口气，并帮她开了门。
　　阿妮丝边道谢边进屋。
　　「我回来了！」
　　阿妮丝高喊着，接着又在房内到处奔走。之后她将书放下，和平常一样开始做家事。齐格和毕安卡也一起吃晚饭，这景象好像从阿妮丝来之后，成了席多塔内理所当然的画面。
　　那晚，席多敲了敲阿妮丝的房门，但没有回应。她已经睡了吗？席多敲得更大力，但还是完全没有回音。
　　席多偷偷望向房里，却找不到阿妮丝，他因而大吃一惊。但阿妮丝床上找不到任何痕迹。他问了洗完澡路过的毕安卡：「你知不知道阿妮丝去了哪里？」毕安卡摇了摇头。
　　「那个……席多。你想对阿妮丝说什么啊？」
　　「…………」
　　「这不关你的事，鸭子女。我是不想这么说啦，但我还算是你的救命恩人吧。我怕你忘记，还是提醒你一下。」
　　「啊，我忘了。对不起啊。」
　　「你啊！」
　　「尤杰斯捎来了『教皇的身旁，有个蓝色眼睛的女性』的情报。可能就是瑟依·诺曼吧。那人还真的会因为特定目的而有所行动。」
　　「目的……你知道是什么目的吗？」
　　「就是要让我父亲昆特·卡兹沃克复活，以及夺回他过去的力量吧。」
　　毕安卡不由得露出疲倦表情。席多几乎从未说过自己的过去，他应该也是一直在逃避吧。就算席多谈到过去的话题，也只是关于宝菈·玛基斯·姆坦还有欧雷格·克罗伊戴尔等，与他同年代的人的事情。
　　「我可以问吗？关于教皇的事。」
　　「如果你想听的话，也许可以说给你听听。」
　　「你真的一点都不可爱！」
　　「瑟依想必相当需要阿妮丝的力量。从瑟依自愿来帮她这点看来，绝对是这样。至于需要阿妮丝做什么，我就不清楚了……」
　　「这样啊！那一定是为了阿妮丝的召唤能力。那人所需要的只有这个吧。」
　　席多眯起他的绯色双眸，并低声回答：「是啊。」瑟依当然是为了这个。阿妮丝能够召唤压制雷龙的那只闇色水龙。她的力量愈来愈强大。而瑟依·诺曼在某处看到这景象，内心必定感到很愉悦。
　　「至今我们都让瑟依·诺曼任意妄为。这次轮到我出马了。」
　　「齐格也会去吧。我也要跟！虽然我想这么说，我真的很想这么说……但我先留下来好了。我要去保护阿妮丝对吧？」
　　毕安卡拍了席多的背。
　　「我想你一定会骂我乱说话……不过你可别搞错了。你为阿妮丝做的事，做得都不太对。如果你能不让阿妮丝哭泣，我就借给你裘莉·梅葛丝的力量。」
　　「……我们似乎都被公会盯上了吧。这种与主祭王女对抗的魔导师，同行大概想好好痛打我们一顿。」
　　毕安卡随之语塞，席多则趁势步上阶梯。
　　她不在书房，不在厨房，也不在会客室。仔细想过后，席多虽然觉得不太可能，但还是到了那个地方。
　　墙上留着被刀剌过的痕迹。他以指腹轻轻抚摸伤痕，并爬上楼。过去她曾经在这里和瑟依·诺曼快乐地追逐。席多的塔面积广阔，平常没用到的地方都没有日晒。虽然他很难想像胆小的阿妮丝会独自待在这里，但席多好像被什么指引般走到那个地方。
　　他开了门。那个房里没有任何家具摆设，只有一扇挂上窗帘的大窗户。窗外是已稍稍缺角的满月，还有整片的草原。
　　阿妮丝就坐在那里。因为她把头发解开的关系，看起来和平常有些不同。
　　「太好了。我还想说你什么时候才会来找我呢。」
　　好像席多应该要来找她一般，阿妮丝从窗边跳到地板上。那模样没有一点淑女气质，如果是宝菈的话一定会纠正她一番，但是席多并没有这样做。
　　「为什么你会在这里？你应该很害怕这个地方吧？」
　　「嗯，开门时真的很害怕。感觉好像会看到那时的景象。但是席多你是不会认输的吧。」
　　这个地方，是阿妮丝第一次召唤成功的地方。
　　也可以说是让她就此脱离一般人生活的地方。如果不是机缘巧合，说不定阿妮丝连什么是召唤都还不懂。
　　「我只是想来确认看看，自己是否已经不害怕了。」
　　「……结果呢？」
　　「还是有一点害怕，但已经没事了呢。」
　　好像不太对？应该怎样才好？这是正确的吗？席多脑中无意识地浮现没有答案的问题。
　　「席多，你打算要离开了吧……」
　　「……嗯。」
　　「我不知为何就有这种感觉。虽然席多你和平常没什么两样，但还是怪怪的。因为你最近稍微变得温柔了……明明不用太挂心我的。」
　　她的声音开始颤抖。阿妮丝拚命忍住泪水。席多想对她说根本不是挂心，但他说不出口。
　　「真的吗？你真的要离开了吗？」
　　阿妮丝眼眶开始泛泪。
　　席多好像要抛弃一切似地点了点头。
　　「嗯。你就留在代理公爵的城堡里吧。尤杰斯很喜欢你，玛丽艾儿也在那里。乖乖待在那里等我回来吧。」
　　背对着窗外的月亮，阿妮丝歪着头说：
　　「玛丽艾儿也在那里，我一定会很开心。或许可以跟那个叫露米娜的女孩变成好朋友……虽然一定很困难。」
　　「嗯。」
　　「我会变得更会做菜的。我要学做更多更多的料理，每天每天餐桌上都是不同的菜喔。」
　　「嗯。」
　　「然后我不会再召唤了。这是一定的吧，席多不在的话特训就太危险了。没关系的，就算小克再三求情，我还是会用坚强的意志力拒绝他的。」
　　「嗯。」
　　两个人现在的身高相当。但席多回来后，阿妮丝可能会变得不一样了吧。
　　也有可能再也见不到对方。
　　「然后我会……一直一直等着你。」
　　「嗯。」
　　阿妮丝想要展开笑颜，却笑不出来。她说不出话，双唇不住颤抖，眼泪也直流。阿妮丝将手伸向席多的胸前，拉着他的长衣。就像小时候一样。
　　「……拜托，拜托你，不要丢下我……」
　　阿妮丝说的这句话也不出席多所料。他了解阿妮丝会哭泣的原因，也了解她所祈求的一切。但是他也只是了解而已。席多想都没想到，那句话居然会造成这么大的影响。
　　被小小的阿妮丝拜托的时候，一切都这么理所当然。不该丢着小女孩一个人在那样的地方。或者一切早就有了定数。
　　不对。
　　不能就这么决定。席多想要否定一切。因为带着被锁定目标的阿妮丝一起去，实在太过危险，也不是明智的选择。就算她再怎么哭泣，他也不能将要守护的人带到危险之处。但是——
　　「我知道了。」
　　也许是因为在这塔内生活的时间还不够长，无法当成回忆，所以他才这么说。
　　她停止啜泣。阿妮丝吓了一跳，心想席多该不会愿意带她走吧。虽然她坚信就算请求席多一万次，他也不可能答应的。
　　席多还是一如往常地板着脸，阿妮丝也无法猜测他的内心。
　　「那个……知道了的意思是……？」
　　[[IMG,3d989882607bfca83e914ddb840ee7d3,677,1000,59870]]
　　「…………」
　　「该不会是要带我一起去吧？嗯，我现在有点迷迷糊糊的……感觉好像在作梦……」
　　「那就干脆当成是作梦吧。」
　　席多突然感到后悔。阿妮丝开心得不得了，她擦干眼泪，脑中全是流浪生活的美好画面。
　　「谢谢你。谢谢你，席多！」
　　席多被阿妮丝紧紧抱住，但他发现毕安卡和齐格在门后吞着口水观察两人。他们慌张地逃离现场，但双脚一滑，两个人一起跌倒了。身后的克尔迪鲁卿被两人重压发出哀号。
　　阿妮丝吃了一惊，跳了起来。
　　「哈哈哈，阿妮丝，太好了呢！」
　　「席多，你合格了！」
　　「吾那高贵的尾巴啊！啊——哎呀！」
　　「小克，没关系啦，还有你们两个，太棒了！」
　　「太好了！」毕安卡抱着跳起的阿妮丝不断说着，并轻抚阿妮丝的脸颊，阿妮丝开心地笑着。克尔迪鲁卿想要让它已弯曲的尾巴恢复原状，齐格本想帮它，但尾巴却歪得更严重。
　　眼见这些时常发生的闹剧，席多板着脸……接着还是露出浅浅的微笑。
　　