　　裘莉·梅葛丝的魔法劈开欧佐的胸口。欧佐负伤低声呻吟，他想站起来，却站不起来。
　　趁着这个空档，席多从教堂的庭院脱身。如果继续待在那边，不知道什么时候会被魔法剑击繁。
　　帮了他一把的裘莉·梅葛丝闭起一只眼说——
　　「你说我做了多余的事？」
　　席多耸了耸肩。
　　「有时候不是满有用的吗？」
　　「你这家伙怎么这么霸道啊！」
　　「……我顺便跟你介绍一下，在那边生气的是现任的主祭王女——蜜莉欧蕾，莎夏殿下。而且确定不是冒充的。恭喜啊，裘莉。你也成为叛徒之一了。」
　　[[IMG,26a4fac9a478c07bdc002b89464d6241,645,1000,65315]]
　　裘莉双手抱胸，看了看主祭王女的方向。
　　以教堂为背景，有个像穿上异国服装的少女。她那编起的头发，穿戴的金色饰品，以及紫晶色的双瞳，加上半边脸上那道特有的魔导纹。她不是冒牌货。可以像那样反应出魔力并发出光芒的魔导纹，不可能有第二个。
　　「风之魔导师，裘莉·梅葛丝……」
　　被叫到名字的裘莉挺起胸膛。
　　「席多……事情怎么会变成这样呢？我明明在公会里一直很努力提高名次的。」
　　「嗯。」
　　「这些全都没用了，难道我得走旁门左道吗？我要向闇公会招手？难道我当黑魔导师的话人生会比较顺遂吗？」
　　「你愈来愈像那家伙了。」
　　「也是啊，生活好像愈来愈快乐了。」
　　裘莉注意到站起身的金发少女。露米娜·艾加弗雷萨被席多愚弄了。她的眼睛散发出危险的光芒。
　　席多将露米娜心中的信念，也就是她复兴家族的希望破坏殆尽。她一定要报仇。
　　欧佐站起身来。他的皮肤和衣服一样从胸口裂到腰的左边。他的血汩汩流下，脸色看起来也更差了。然后欧佐将视线投向主祭王女。虽然是无心的，却让席多和裘莉摆出架势。
　　「魔导师有两个，剑士只有我一个，也太不公平了吧，主祭王女。」
　　欧佐身上的出血很严重，他的脸色也更差了。
　　多数魔导师会一边保护剑士，一边咏唱咒文。像席多一样咒语很短的魔导师是千中选一，不过即使他想使用魔法，只要欧佐和露米娜联手就能趁虚而入。他们能趁这个机会开始袭击。
　　但是裘莉·梅葛丝一出现，局面就改变了。此时欧佐也受了很重的伤。
　　局势已然转变，现在明显是是袭击者那一方有危险了。
　　席多察觉到这一点。但从欧佐的脸上不但看不出不安，也看不出恐惧，更不用说是主祭王女了。
　　他们还很有余裕，「现在不须特地打败来到此处的牙狼佣兵团团长吧！」席多想着，并握紧右手。
　　就算是现在，他们还是用可怜的眼神看着席多。
　　不对。席多注意到了，他们是在看着露米娜。
　　「席多·迈斯特，看看我这里吧。像我这种程度的魔导师，你觉得连正面对决的价值都没有吗？」
　　露米娜大喊，没注意到其他人的目光。
　　「像你这么厉害的魔导师是不会了解的啦。不会了解失去一切的人有什么感觉。我……我……不过是想回到从前而已……」
　　主祭王女露出不可思议的笑容。那笑容就像风，也像树，仿佛展现了自然中事物的力量一样。
　　「露米娜，我就收下你的契约龙了。」
　　露米娜空洞地「咦」了一声表示反驳。主祭王女只是单纯地告诉她这个事实而已。主祭王女不会说谎，也不会驱人，她只会说出确定的事实。
　　「你的龙恐怕在和席多·迈斯特与裘莉·梅葛丝打斗时战死了吧……开心一点吧。这是必要的牺牲，是和神之间的约定。」
　　「什么……团长……我可不是用完就丢的魔导师啊。」
　　欧佐带着歉意歪了歪头。
　　「对不起了，露米娜。」
　　对主祭王女和佣兵团团长来说，露米娜比路上被踢飞的石头还没价值，只是用完就可以丢掉的便利工具罢了。她的痛苦他们都不会理解。了解到这一点的露米娜全身发颤。她已逃不了了，脚完全动不了。
　　欧佐叫她来杀魔导师是有原因的。因为魔导师有固定的咒语，咒语就是魔导师和契约龙之间约定的言灵，其他魔导师不能使用。
　　但如果念了别人的咒语，而其魔力又满足条件的话，契约龙就会出现，歼灭冒牌的魔导师。为了避免这种事情发生，所有的魔导师都会避免念出他人的咒语。因为契约龙绝对不会原谅冒牌的魔导师。
　　阿妮丝居住的城市会被破坏，也是因为这样的缘故。
　　恐怖的是，欧佐养了好几个魔导师。他们因为太过恐惧而咏唱敌方魔导师的咒语。
　　欧佐的红剑下过咒，连龙都可以消灭。他挑战现身的龙，百战百胜。当魔导师的契约龙被杀掉时，他便不再是魔导师，欧佐可以轻松杀掉对方。
　　他们本来是要召唤席多的龙。将龙召唤过来消灭的话，席多·迈斯特就不再是魔导师，这样一来，要杀他就再简单不过了。
　　但是主祭王女的魔力不足，没办法召唤出他的龙。
　　「暴虐云间之过往。太古之力，狂乱的大帝啊。请降临现世。」
　　主祭王女念起摇篮曲般的咒语。
　　「歼灭外敌……」
　　「不要啊啊啊啊！」
　　露米娜大声尖叫，她按住心脏跌坐下来。
　　「啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！我的……我的龙……啊啊啊啊啊！」
　　席多和裘莉盯着眼前的光景，一动也不能动。露米娜四周浮起像魔导阵似的光。那是连接两地的门。许多光的粒子从门内出现，就像发光的虫一样，在倒下的露米娜身旁起舞，然后飞往天空。
　　龙因行使假言灵的契约而发狂愤怒，一时失控并化为实体出现。
　　这只龙有着四肢，金色的光芒围绕在它身边，长着八只角，发狂的大帝用四只眼睛睥睨地面。踩躏神圣事物的罪，就要用命来偿还。它想要确定该杀的是哪个魔导师。
　　爱琳街的人们恐怕都看到龙了吧。参加祭典的人们大概会以为这是余兴节目。但是席多他们担心的不是城镇。
　　大帝要攻击的是主祭王女。
　　她为什么要做这种自杀的行为呢？席多的疑问马上得到解释。
　　主祭王女发动全身魔导具的力量，这个力量恐怕是所有魔导能力中最强的。让敌人自己杀死自己人，这是最厉害的战略。
　　「我可爱的孩子啊。」
　　她全身的魔导具都充满「魅惑」的力量。这会抚慰发狂的龙，将它变为同伴。魔导阵使用千年淬炼的纯金，凝固龙血的红宝石，精细的雕刻有如刺绣般。对于像愤怒发狂的龙之类的对象，这个魔导阵可以达到最好的效果。
　　大帝好像被主祭王女所囚禁似的，在空中垂下头来，仿佛忠诚的幼犬一样。
　　「啊，这样不是犯规吗……」
　　裘莉抓住席多的手腕。
　　「快逃！」
　　「要逃去哪？她就是想让我们知道，要解决风和火之魔导师的话，至少得有那样的能耐。所以我们也有义务反击。」
　　裘莉的手被席多甩开之后，这么低声说道。
　　两人往上望着空中飞舞的雷龙，其大小约是诺雅的一倍。他们感受到惊人的魔力。龙的皮肤带电，啪滋啪滋地震动着空气。
　　它拥有八只角、四只眼睛，还有长着数千根毛的尾巴。四肢长着黑色爪子，口中还有剑一般的利齿。
　　愤怒。疯狂。敌意像刀刃般锐利地向两人逼近。
　　如果伤到它的话，就太对不起失去意识的露米娜了。席多和裘莉都知道这一点，但也是因为这样才无能为力。如果不战斗的话，就会饱受雷击，并就此倒下。倒在发狂的大帝面前。
　　「你该不会是在害怕吧！你的风打不过雷吗？」
　　「……你在说什么啊！你的火烧得到那东西吗？」
　　它的眼光落在席多和裘莉身上。
　　龙那玻璃般的眼珠盯着两人，认定了对方就是敌人。
　　