　　艾琳一行人和齐格继续搜索沿岸，但他们怎么找都找不到诺雅掉在水里的蛋。克尔迪鲁卿也不知道掉在水中的蛋在何方。阿妮丝向垂头丧气道歉的克尔迪鲁卿摇摇头，表示没关系。
　　男生们在河边用力大喊，也在下游撒网。
　　「小克不用道歉。因为艾琳姊他们已经很努力在找了，没问题，一定没问题的……」
　　阿妮丝的泪水忍不住扑簌扑蔌地掉下来。
　　「阿妮丝大人……喔？」
　　克尔迪鲁卿抬头往上看。阿妮丝瞬间感受到异样的感觉。皮肤好像触电一般，空气似乎带着电。她不安地环顾四周。
　　「在那边！阿妮丝大人！」
　　「咦咦咦？」
　　空中有一条金色发光的龙。好巨大的龙。就算从空中飞舞着下降，应该不会压垮城镇，但若是一发怒可能会造成很大的灾害。
　　「小克……那只龙很痛苦。它很困惑，一直说着为什么？为什么？它很伤心，它说为什么露米娜……」
　　祭典上的噪音变成恐怖的惨叫。有人大叫着「快逃！」，街上充斥着哭声、怒吼以及惨叫声，阿妮丝觉得若是没有卷入这场混乱就好了，她环抱住自己，心想搞不好世界现在才要开始毁灭。
　　「那是露米娜的契约龙吧，小克。雷……总之是很厉害的龙。它好像被什么遮住眼睛了……它似乎受到奇怪的力量控制。杀，杀，杀，那力量叫他杀死黑发的小个子！小克，该不会那下面是……」
　　「很有可能。因为那小个子很常被卷入战斗当中。」
　　「怎么办啊，小克，如果席多被那么厉害的龙攻击会很危险！」
　　克尔迪鲁卿从阿妮丝手边跳了起来。
　　在河里捕捞的男孩们注意到骚动，但还没逃走。负责下指令的是艾琳。大家都努力地帮忙找蛋，一定要保护他们，不可以让龙伤害到他们。
　　阿妮丝拚命地想：
　　「诺雅不行……瓦罗也不可能……亚尔法雷斯它们怎么样？」
　　「亚尔法雷斯它们的攻击无法见效，因为雷龙在空中。它们会被雷攻击得很惨吧。阿妮丝大人，吾跟您说吧，您目前为止所召唤的龙都很忠诚，但力量却不够。您的力量可以召唤更强大的龙……但是您很犹豫，因为您很害怕拥有力量。」
　　空中的雷龙翻滚着，接着出现将空气划开的巨大风刃。而外型像巨兽爪子的东西劈开从雷龙身体放出来的雷，之后有风之魔法划开天空。
　　金黄色的龙在空中飞翔，摆出威吓的姿势。
　　「小克，那是毕安卡！和席多在一起！事情怎么会变成这样呢？怎么办？怎么办才好？哪只龙才有办法战斗？」
　　「目前的龙都不可能，不可能压制发狂的雷龙。」
　　「但是……这样的话，席多和毕安卡会被那只龙打倒……」
　　「那也没有办法。」
　　「小克……」
　　「吾会说没办法，不是要放弃他们的生命。是要您赌上您的命。」
　　「…………」
　　清澈的蓝眼睛看着阿妮丝。
　　命运总是逼着人下决定。只要一犹豫就会失去。他们都说要保护我，席多这样说，毕安卡也是。
　　我自己也发了誓，发誓一定要报答他们。
　　眼前出现了漫延天际的火焰。从大地燃起的火焰，好像花朵一样包覆着雷龙。那片火焰如整座城市般巨大。这不是寻常的魔力。这股力量比普通魔导师还要大上好几倍，能操纵这种力量的只有才能、觉悟、气度兼备的魔导师才能做到。
　　连龙都可以轻松地消灭。
　　但下个瞬间，雷龙全身放电，上百道的雷落到地面。
　　要找个没人的地方很简单，因为人们害怕天空中的龙，全都躲起来了。街道好像废墟似的。阿妮丝进入小小的广场，从远处就可看到金色的龙。它很狂乱，一边发狂一边吼叫，用人们听不懂的语言呼喊着露米娜、露米娜、露米娜，好悲伤，好痛苦。
　　阿妮丝握紧双手。等我一下，我想帮助你。她的细语只有白龙听得见。
　　「小克，准备好了。」
　　「好的，阿妮丝大人。请发挥您最大的魔力，要解放身体里所有的力量。对，有了您的魔力，连幻祖都召唤得出来喔，只是它已经不在了……不在现在的世界里，阿妮丝大人。」
　　「…………」
　　阿妮丝闭上眼睛，深呼吸。
　　平常想像的太阳力道还不够。要更激烈，更大的力量。
　　阿妮丝想像最强的力量。
　　那是红色火焰。烧尽了过去，驱使阿妮丝前往未来。能烧毁命运的强大力量。
　　诞生与复活的火焰。
　　然后毕安卡……不对，是裘莉所带领的，可以劈开雷电的风。
　　火焰与风所产生的暴风。像蔷薇，像心脏一般，出生、死亡、流动，成为根源，旋转。在最底下看到的是过去曾见过的幻像。过去，接着是未来。
　　幻祖不可思议的目光，巨大的力量，时间之轮，绽放的花，伸长的手，祭典开始了，许许多多的话语。
　　阿妮丝比以前走到更深处，撷取并淬炼魔力。
　　「阿妮丝大人，还不够。还要更多……更多！」
　　周围吹起了风。阿妮丝放开紧握于双手中的力量。她整个放松身体，缓缓地释放自己并达到解放。
　　温暖的水。温和的眼泪。遥远的记忆。土的味道。
　　在层层叠叠的话语与记忆深处存在着忘却的记忆。就像未曾被碰触过的宝石，记忆一直静静地沉睡。
　　那人和小小的阿妮丝谈天，微笑的脸。温暖的手。大笑的自己。快活的时光。那人红色的编发和自己一样。
　　最喜欢你了，阿妮丝。一定要让你幸福。
　　阿妮丝听见了应该没听过的摇篮曲。
　　那张脸变成宝莅。阿妮丝，不管什么时候都可以回来喔。这里是你的家。
　　阿妮丝。
　　阿妮丝。
　　「妈妈……」阿妮丝低语着。
　　下个瞬间阿妮丝的魔力大增。就像破蛹而出般，魔力的质和量都变了。随着「阿妮丝、阿妮丝」的呼喊声，力量整个被引了出来。
　　不行，不可以，再这样下去你会死，会消失的。
　　飞扑到火里。
　　救命。
　　在不改变世界的前提下，我选了你。这不是命运，一切都是基于个人意志。
　　来吧，召唤龙吧。拯救那个人，拯救世界。
　　阿妮丝，伸出手来。我在这里。
　　阿妮丝。
　　我的新娘。
　　不知是白龙还是自己内心的话语，已经无法判断。阿妮丝在魔力漩涡的中心祈求着。所谓的召唤就是祈求。
　　「遵循古代血之盟约回应吾呼唤之声。」
　　阿妮丝被带领着，巨大的门打开了。
　　她脚边黑暗的海扩大了，是幻想。那里是黑暗的水世界。深不可测的海底，连接着超越时间的沉默世界。
　　阿妮丝突然懂了，这里是水龙玛基斯托拉的住处。这里只有一个生命。只有她是唯一绝对的存在。不论是过去还是未来，从这个世界诞生的那一刻直到毁灭为止，都是如此。
　　阿妮丝的魔力和她身处之地与所属之地产生连结，打开了只有她能够通过的门。
　　但这样还无法唤醒在那边的物体。
　　肉色的天空，充斥着温热的空气。尽头有一条水面和天空的交界线。视线尽头的灰色海中有山。不对，不是山，是山洞。不对，不是山洞。那是身躯硕长的水龙。
　　水龙在湖中蜷曲着身体，好像在窥探这边的情况。
　　一股恐惧感从脚边窜起。阿妮丝想放声尖叫。
　　「嘘，阿妮丝大人，没关系的。不要出声。」
　　克尔迪鲁卿的身体刚好掩住嘴巴，阻止了她的悲鸣。阿妮丝因熟悉的声音感到安心，擦了擦眼泪。
　　「小克……现在会怎样呢。我跑到这里来了？」
　　「可以说是，也可以说不是。阿妮丝大人，现在该想的不是身体在哪里喔。来吧，来和水龙玛戥斯托拉说话。」
　　它沉在水中的身体前所未见地巨大。玛基斯托拉好像感觉到阿妮丝的意念，抬起了身体。那幅情景就像河川直立起来一样。它好像要从底下吞噬阿妮丝的身体一般，抬起脸向阿妮丝逼近。
　　水龙圆滚滚、三个并列的眼睛是虚无的颜色，那异样的颜色与这片海的世界相衬。
　　它显得很愉快。因为阿妮丝很害怕，所以水龙反而很高兴。阿妮丝的身体非常小。只要张开嘴巴，玛基斯托拉就可以很轻易地吃掉阿妮丝。
　　『欸，克尔迪鲁。』
　　不是口中发出的声音。是龙心中的声音。
　　『我真想把这女孩吃了……』
　　「这样会很麻烦的，玛基斯托拉。吾以那位大人下属的身分，禁止汝这样做。」
　　『啊啊……可恨啊。』
　　白龙用头碰了碰阿妮丝，阿妮丝开口说道：
　　「那个……玛基斯托拉大人。不好意思，我想借用一下您的力量。」
　　和整个世界比起来，阿妮丝的身体实在太小了。实在不敢奢望声音能传到玛基斯托拉耳里。
　　『…………』
　　看着突然开口的人类小女孩，它却很明显地露出不悦之色，眼球还残留着红色光芒。
　　『龙的新娘，你闯入我的栖息之所，这点可以原谅，但是我可没说要听你许愿。』
　　「求求你……！」
　　『吵死了。走开啦，我想睡觉。』
　　玛基斯托拉想回到水里。阿妮丝「啊」地一声往下方伸出手，但是无法拦住它巨大的身体。
　　「阿妮丝大人，这么软弱地拜托，龙是不会听您说话的。您是龙的新娘。您觉得为什么要召唤这么难搞的宠物龙呢？目的就是要支配它，训练它听您的话喔。」
　　「支配……它？」
　　我会被杀掉的，阿妮丝心想。不可能，我怎么可能支配那种龙。玛基斯托拉想回到水里，回到没有声音的水里睡觉。
　　「不快一点的话，玛基斯托拉就不会再听您说话了。那个黑发小个子被雷龙杀了也没关系吗？阿妮丝大人。」
　　「不……不可以！」
　　阿妮丝的魔力解放了，变成声音震动了世界。就像暴风一样，侵入灰色的海，席卷了水龙的身体。
　　
　　[[IMG,6ee309b161ec465981df71ebcbce8800,651,1000,52513]]
　　
　　在龙的世界，魔力比什么都重要。强大与否不是看外观大小，而是魔力强度。阿妮丝无意中了解了，玛基斯托拉无法忽视在她心中的那股力量。
　　「玛基斯托拉，帮助我！把你的力量借给我。拜托，雷龙就在那边。虽然它让城镇一团乱，但那是因为它自己也很混乱……如果是你的话，一定可以帮助它的！」
　　『啊……吵死了。还以为皮肤要裂开了。』
　　情况在克尔迪鲁卿的剌激之下有了好转。阿妮丝欠缺能命令龙的支配性力量。但上次在马尔斯的追击之下，她召唤出三只宠物龙，成功地操纵它们。
　　只有在为了别人的时候，阿妮丝才能发挥支配力。
　　『好吧，这次就照你说的去做。但是下次就不一定了。龙的新娘……你不过就是神的道具而已。』
　　好，呼唤对方的名字。
　　声音似乎领着阿妮丝，她大喊。
　　「穿越门槛降临于此……闇色的母龙！」
　　「啊！」回过神时，她发现自己正站在原来的广场中。阿妮丝身体失去平衡，往前跌了一下。还好下面不是湖，只是一般的土壤。但她跌得太大力，连嘴唇都破皮了。应该是使了太多魔法的缘故，阿妮丝感到头晕目眩、身体无力。
　　倒在地上的阿妮丝使出全力，用手撑起身子，抬起头来。
　　然后她看见了在天上盘旋的两条龙。虽然金色的龙在夜空中非常显目，但另一条龙就像黑夜降临一般，乍看之下完全无法发现。但是它确实在那里。
　　雷龙感到非常痛苦。它好像要被狂气撕裂般，遵从着进行屠杀的指示。它一边在苦痛中挣扎，一边将一切毁灭。
　　而另一条闇色之龙，将雷龙的身躯完全包覆。看似令人震慑的一幕，两条龙却没发出一丁点声音。这一切都好像幻梦一般。
　　被闇色之龙包覆的雷龙渐渐失去了力气，仿佛哭啼的婴孩与母亲相拥般。一切混乱都停止，所有狂气都消失，心灵回复平静。雷龙再度化成了光珠，上百滴光珠重新回到原来的地方。
　　玛基斯托拉也随之消失。那个地方的生物可能还来不及理解所发生的一切。如果是席多的话，应该会了解这些都是阿妮丝所召唤来的吧。
　　「那条龙……」
　　主祭王女边仰望着天空边惊叹着。闇色之龙突然现身，将月色掩盖。接着它开始唱起从未听过的龙之歌，包覆着露米娜之龙。应该要被火焰燃烧、被强风撕裂而疯狂的龙，此时也变得安静。闇色之龙唱着歌使露米娜之龙入睡，之后回到了它的世界。
　　当一切结束之时，整个世界都沉默了。
　　虽然一开始席多让两条龙遭烈火侵袭，但不久后欧佐使用了主祭王女的道具，使它们受伤的身子得以行动。席多负责防卫来自欧佐的攻击，而裘莉负责防止遭雷龙袭击。他们的魔法之所以没有将世界撕裂，应该是因为这里有太多雷击了吧。那可能就是将主祭王女的性命给夺走的原因，这种情形一定会让许多魔导师耗尽力气吧。
　　主祭王女下了一场危险的赌注。她们原本是绝对不能离开神殿一步的。
　　当看到闇色之龙时，席多与裘莉都了解了。这些龙是阿妮丝召唤来的。
　　「这次的失败，可能是和神之间的约定。」
　　主祭王女淡淡地说着。那眼神不像刚战败的样子，她只是将事实陈述出来。
　　「在未来的某一天，你将战败。但那不是今天。那点小事……那些都不算什么。我现在就等着那天的来临。」
　　此时从河里伸出一只手，手上还勾着袋子。就如她所说，一切都像约定般理所当然。主祭王女嘴上念着咒语，东西就浮上了水面。袋子掉落在地上。
　　袋中的东西出现了。
　　「那个是……诺雅的……？」
　　听见裘莉这么一说，席多也感到讶异。
　　主祭王女手里拿着的一定就是诺雅的蛋。
　　席多搞清楚眼前所发生的一切，已是数秒之后的事。诺雅的蛋遭窃，掉进水里，沿着河川被冲走，但现在蛋就在主祭王女手中。虽然事情的原委并不清楚，不过诺雅的蛋就在刚刚被主祭王女夺走了。之后的事对席多而言都不甚重要。
　　「我看得到。这是个不受宠的翼龙的孩子。这个孩子该受到祝福，成为我和召唤者之间的羁绊。」
　　主祭王女眯起眼睛，温柔地抚摸着浮在空中的蛋。
　　「席多·卡兹沃克，你曾这样说过吧，在你母亲之后的主祭王女，都只是空有其名的人偶而已……事实的确是这样。你的母亲守着世界的秘密死去，从那天起，神殿里的古代龙开始沉睡不醒。剩下的都只是诅咒的预言。即使至今世界是多么歪斜扭曲，或者多么混乱，为什么人却不得不活下去呢？就像这个孩子一样，虽然还没出生，但却如此美丽，这一切足以拯救世界。你看，席多·卡兹沃克。我认为你父亲做错了。如果召唤者可以毁灭世界的话，那他同时也是能够拯救世界的救世主。我一定会证明给你看。」
　　不知是现实还是梦境的口气，让席多感到一阵寒颤。主祭王女用她那空洞的紫水晶双阵注视着这神秘的世界。接着她突然转过身子。
　　「等一下！」
　　「喔！请不要再靠近了，席多·迈斯特……不，是席多·卡兹沃克。」
　　那把红剑阻止了席多的手。
　　欧佐手中挥舞着剑。
　　「总觉得你们和那人的意见全然不同，是我多虑了吗？牙狼佣兵团。」
　　「是啊。反正谁都有缺点啦。多多少少都有啦！」
　　「你这浑蛋，别开玩笑了！如果你的攻击目标——迪尔米塔有主祭王女保护的话该怎么办？」
　　「那么……」
　　红剑灵活地开始挥动，席多往后跳了一下闪过。红剑看似是攻击席多，其实瞄准的是裘莉。裘莉避开了剑的攻击，跌坐在地。她怎么样也无法从欧佐的背后逃跑。
　　「到底要怎样才好呢？小子，想知道我们的主人是谁吗？不，你是反叛教皇的儿子吧？那么你应该也是我们这边的人啊，席多·卡兹沃克。」
　　听到那番话后，席多的脸色变了。他开始咏唱魔法。
　　但在咏唱结束之后，魔法仍未启动。
　　他重复咏唱好几次。虽然喷出了巨大的火焰，好像要把天空烧焦一般，但席多的魔力已经耗尽。
　　欧佐察觉到这件事，他瞪大双眼，感到非常高兴。
　　「哈哈！真好，一切都说得通了。对吧，席多。你的力量有利用价值，要不要回来我们这里啊？」
　　「像在问人类要不要变成狗一样，这是值得开心的事吗？」
　　欧佐露齿笑着。
　　「真敢讲啊。但你本来就是人类吧，或是受到某人操控的人偶。像你这样没有疑心的人，操控起来应该很简单吧，完全没发觉自己被人操控。」
　　「谢谢您的高见，那又怎样？然后呢？」
　　「真是无聊……去死吧。」
　　欧佐所挥舞的暗红色剑身，看起来就像上面涂满了鲜血一般。肉食兽将嘴张开，等着将嘴阖上的时机。席多已经没有逃避的力量，身体里的力气已全耗尽。他对这个男人还有雷龙施了太多魔法。
　　紫水晶般的眼睛正看着他。
　　这让他想到了沉入大海中的母亲身影。
　　「席多——！」
　　想闭上的眼睛突然张开了。原以为萎靡的脚力开始苏醒，席多终于能跳向后方。红色的爪牙将他的前胸撕裂。欧佐的剑真的有可能杀死席多吧。但是，欧佐也正因裘莉的魔法而负伤。从席多胸前那道伤痕来判断，剑的力道也已经减弱了。
　　「席多、席多，你没事吧？都流血了！」
　　「笨蛋……不要过来。」
　　阿妮丝的手撑起席多快要倒下的身子，齐格也随即赶到他的身旁。
　　原本打算要将席多一刀毙命的欧佐，此时停下动作。他那拔起的剑，被齐格从斜上方击落。欧佐紧咬双唇退开了。
　　「来啊，席多·卡兹沃克！让最后的教皇来处置你，因为只有你才是正统的继承者啊！」
　　欧佐这样叫着，并张开双手开始大笑。藏着魔力的古代王朝金币从他怀中滚出。虽然齐格再度使出攻击，但在剑落下前欧佐已经消失。透过魔法的力量，佣兵团团长的身影消失了。
　　「你还好吧？毕安卡你也是，站得起来吗？」
　　虽然毕安卡以裘莉的面貌倒在地上，但听到齐格的声音，她忍着痛楚回复毕安卡的容貌。因为疼痛与疲劳，她仍感到晕眩。
　　「听好了，别去碰她。阿妮丝，我跟你说，他们手上有诺雅的蛋。」
　　阿妮丝点点头。席多抓着阿妮丝的肩膀，被剑砍伤的痛楚让他直冒汗。
　　齐格突然想到了红剑落下的瞬间，往原本欧佐所在处看了一眼。但那里仅积着红色水洼，并没有剑的踪影。好像那个男人一放开剑，剑就融化了似的。
　　「阿妮丝，你不能召唤诺雅的蛋吗？」
　　「那个……那个，要召唤是需要名字的。因为诺雅的小孩还没有名字……」
　　「这样子啊！阿妮丝大人，吾发现盲点了！眼神凶恶的少年，偶尔也有派得上用场的时候呢，褒奖他一下吧！吾也可以拔起胡子赏赐给他。」
　　虽然伤口很痛，不过还是忍不住怒火，席多伸出中指，将克尔迪鲁卿的头弹得转了一百八十度。
　　「小克！席多，你为什么要这样欺负人呢！小克！你要振作啊！如果有方法的话请告诉我。小克！」
　　「如果有名字的话就好了……现在立刻取名！」
　　阿妮丝再度进入召唤模式。因为过了太久才召唤龙，她的魔力所剩无几。但是召唤诺雅的蛋应该不需要这么大的力量吧，克尔迪鲁卿这样断定。更重要的是，诺雅的孩子不知道接不接受阿妮丝所取的名字。
　　阿妮丝点了点头。
　　应该已经想过很多名字，但是她现在却一个也想不出来。她需要一个庄严又华丽，既浪漫又可以感受到命运的美丽名字！她用尽了全力，但现在太过紧张，一个名字也想不出来。
　　「艾尔帕洽……」
　　所有人都屏气凝神地在旁守着。
　　「艾尔帕洽……」
　　不断重复念诵咒语，使她筋疲力尽。阿妮丝感到焦虑不安。她开始想像那颗蛋到底在哪里，用意识带领自己去搜寻，刚刚在水龙之处飞翔时体会到诀窍。
　　阿妮丝看到诺雅的蛋了，是绿色的光芒。
　　有些人离开了城里，他们全盖着头巾，想要一走了之。阿妮丝的意识中出现这样的身影。她的意识像风一样飞走，阿妮丝极力想追上。她边伸出手，边尽力呐喊。
　　「还给我！」
　　那不是真实的声音，但对方似乎听得见。她停下了脚步。但是对方看不见阿妮丝的身影。阿妮丝的手中捧着诺雅的蛋。
　　少女似乎察觉到蛋可能会被夺走。她为了不让诺雅的蛋被拿走，嘴上正念着咒语，但还是迟了一秒。
　　「艾尔帕洽……鲁夏！」
　　完全没有静下来思考名字的时间。
　　鲁夏这名字，也不在她的名单之中。只是当她触碰到那颗蛋时，这名字突然从脑中浮现。阿妮丝的身体也在冲动之下喊了这名字。
　　少女的怀中抱着差点消失的那颗蛋。接着，那紫水晶般的双眼睁得大大的，好像要捉住隐隐浮现的阿妮丝身影般。
　　「你是谁？」
　　少女一定是看见了阿妮丝的身影。
　　阿妮丝感到惊讶。如果不逃，就会被捉走。她会被这名少女给捉走。阿妮丝这样想着，感到十分害怕。
　　下一个瞬间，她回到了原本的身躯。
　　她手上还抱着那颗蛋。阿妮丝坐了下来，随之欢呼的是朝气十足的齐格，而席多与毕安卡也都松了一口气，他们和阿妮丝一样，因耗尽力量而坐了下来。
　　「太好了！阿妮丝，太好了！太棒了！」
　　阿妮丝拖着疲惫的身躯，抱着诺雅的蛋说：
　　「鲁夏，真对不起。刚刚很可怕吧。」
　　[[IMG,3d87f1eae571180aca37fd795b3c64ec,682,1000,77159]]