　　空中之旅相当舒适，阿妮丝看来也终于习惯骑乘在诺雅背上了。
　　虽然升空时背上还是会有冻结般的冰冷感觉，不过在能让四人同时乘坐的大型坐骑上，阿妮丝胃部涌起的不适感也稍微减轻了一点。
　　大片的积雨云往西边飘去，这是阿妮丝第二次见到缓缓接近王都时的景致。齐格的家就在王都的尽头。
　　「你为什么要提出这个建议呢？」
　　毕安卡询问齐格。
　　「因为我觉得这样比较好。」
　　毕安卡听到齐格如此回覆，还是一脸疑惑地歪着头。
　　「可以向齐格的姊姊们打招呼吗？还是我躲起来比较好？」
　　阿妮丝开口问，而齐格则回答：
　　「啊，随便啦……」
　　「为什么听起来口气这么绝望？」
　　而在他们身后，克尔迪鲁卿被席多抓住，不断摇晃尾巴想挣脱，口里仍抱怨道：
　　「把手放开，少年！这是命令。听不懂吗？这个混蛋。」
　　「在你不会随便被那家伙召唤之前，我要对你施以磔刑。」
　　「汝真是笨蛋！白痴！眼神凶恶个性差本性恶劣的家伙！再不放开的话，吾就会消失，会变成幻影喔。阿妮丝大人，阿妮丝大人，请让吾回到您的身边吧。」
　　「对不起喔，小克。」
　　阿妮丝轻声道歉后，就转过头去。而被抛下的克尔迪鲁卿瞬间弯着脖子，胡须也沮丧地垂落。
　　「……吾希望阿妮丝大人可以前进到下个阶段。这样下去她只能召唤到听话的龙而已。为了之后能召唤更强大的龙，她不能再像现在这样。吾再怎么样都希望她能听进去，她若没有压倒性的支配力，就无法召唤更强的龙了。这是阿妮丝大人她……虽然只有一小部分，但也是缺点。她欠缺了能说出如『听我的话就对了，这个奴隶！』这类话语的高傲态度。」
　　「你觉得那家伙可以承担这么大的责任？」
　　席多望向阿妮丝。克尔迪鲁卿也看着阿妮丝幸福的笑脸，顿时沉默起来。
　　「嗯，总有一天阿妮丝大人可以承担的，应该可以……等等，似乎有个冷淡的眼神正看着吾……汝这个眼神不友善的少年！就算汝这样瞪，吾可不会害怕喔！」
　　「……不要让那家伙进到下个阶段。知道了吗？白鳗鱼。」
　　克尔迪鲁卿的身躯落到地面，立即张开等同于人类手掌部位的鳞片，摆出威吓姿势。
　　「汝这么说也没有用，因为汝并没有办法永远守护阿妮丝大人。而且阿妮丝大人总有一天会需要再次召唤出那只龙！汝懂不懂啊，愚蠢的年！阿妮丝大人，肩膀请借吾使用！」
　　克尔迪鲁卿在再次被席多的手抓住前，就扭动着身躯往阿妮丝身上爬。克尔迪鲁卿轻巧地爬上阿妮丝的手腕，席多只能默默地瞪着它。
　　阿妮丝在与玛丽艾儿的交换日记写下：
　　「席多果然不准我参加舞会……虽然很遗憾，但这次不得不放弃。对不起喔，玛丽艾儿。请好好享受舞会。我要去齐格的老家玩，可能会见到之前跟你说过的、齐格的完美姊姊们。」
　　阿妮丝也随即收到玛丽艾儿的回信：
　　『啊，阿妮丝！我现在很凄惨呢！父亲实在很讨厌。我心里真的涌出近似发疯的恨意了，气到希望全世界的父亲都被消灭的程度。阿妮丝，虽然我知道这个要求很厚脸皮，但还是拜托你了！我可不可以一起到齐格那儿拜访呢……？』
　　阿妮丝战战兢兢地询问席多，但席多却没有特别反对。
　　关于代理公爵及玛丽艾儿间新起的争执，席多似乎比阿妮丝还早得到消息。应该是代理公爵已向他发过牢骚了。这两人也许有阿妮丝所不知道的联络方式。
　　玛丽艾儿也尽速处理好所有程序，准备从代理公爵的城堡搭乘龙车前往王都。应该会比阿妮丝等人略晚抵达。
　　天空已然染上一片暮色。玛丽艾儿也许会在晚上，甚至是明日一早抵达吧。阿妮丝满怀期待，已完全忘却前一天那悲剧般的惨痛心情，脸上尽是微笑。
　　诺雅身上的车身并未取下，由齐格牵着诺雅的牵绳。诺雅的侧腹下则挂着一个坚固的笼子，诺雅的蛋就置于其中。
　　他们往与之前紫水晶之路相反的道路前进。齐格家就位于王都郊区的西边。他的老家并不是在贵族宅邸林立的区域，而是在所谓的平民区内。这里分成好几个区域，齐格家就位于住家较稀少的台地上。
　　阿妮丝从毕安卡那儿得知，齐格的老家颇为宽广。而正如毕安卡所言，她眼前所见的确实是一栋规模宏伟的豪宅。
　　「那就是齐格的老家吧！」
　　阿妮丝指向眼前的房屋，但齐格似乎心不在焉。他眯起眼睛，只顾着望向家门。但即使他不断注意，大门附近仍毫无人影。
　　「你在怕什么？」
　　虽然早已查觉到齐格恐惧的原因，毕安卡仍带着戏弄语气问道。齐格只能大声回答：
　　「你、你别啰嗦！」
　　「走这边！」阿妮丝内心忐忑不安，跟着领头的齐格往前走。她转头望向身后的席多开口问道：
　　「席多和齐格的爷爷是朋友吧。他是像姆坦先生那样的人吗？」
　　「不……除了一样都是老爷爷之外，丝毫没有共通点。」
　　阿妮丝听到席多口中的老爷爷三个字，似乎有什么想法，并一直盯着席多看。席多一脸不开心地皱眉问：
　　「怎样？」
　　「不……我想说……你们年纪应该一样吧……」
　　席多并没有回答这句话。
　　有一堆孩子从齐格家中跑出来。因为此时已接近晚饭时间，在道场学习剑术的孩子们也差不多该回家了。毕安卡看到这些小孩，「哇啊」一声发出惨叫，然后躲到齐格身后。
　　「不可以变成鸭子，不可以变成鸭子，不可以！」
　　「毕安卡，你在碎碎念什么？」
　　「我在集中精神！我今天绝不能再被他们抓住了！」
　　上次她来齐格家时，因为与齐格分开，变成鸭子而被孩子们围捕，被欺负得很惨。
　　有位老人为了送最后一位孩子回家，出现在大门口。齐格高喊「爷爷」，那位老人便转过头来。
　　那是一位高大且目光锐利的老人。从他盯着齐格的眼神看来，可以感觉出他以往一定是军人。阿妮丝有些怯生生地拉了拉席多的衣袖，但齐格却一点都不畏惧他的祖父。
　　「妈妈在家吗？」
　　「你就不会打个招呼吗，混蛋！」
　　老人发出如雷贯耳的吼声。齐格似乎早已习惯，并没有任何反应，反而是阿妮丝吓得弹了起来。
　　齐格的祖父是个外貌与齐格相似，却又更有威严的老人，他一脸严肃、凛然地站立着。从他的额头至左脸颊有道显眼的伤痕，而他身体的肌肉相当结实，腰间还插着一把模造刀。
　　[[IMG,bdccbbbda749481b127fa65eb92213ea,691,1000,44820]]
　　「好久不见啊，欧雷格。」
　　老人那褐色双眼，在看着席多时似乎非常开心地眯起。当他笑起来时，那张极具威严的脸孔也变得亲切起来。
　　他就是仅用一把剑阻挡别国兵士入侵、绯色女神军中的英雄人物——欧雷格·克罗伊戴尔。
　　这位老剑士与席多握了握手后说：
　　「不要客气，进来吧。小姐们也不要客气。就当自己家吧。」
　　「哇！」
　　阿妮丝望向门内并发出赞叹声。齐格的老家虽然历史相当久远，但却是一栋十分坚固的宅邸。
　　「您回来了，齐格先生！」一群少年们靠过来，从齐格手上接过诺雅的牵绳。他们询问是否要将诺雅带至小屋，并把车身卸下。
　　「它身上有带着蛋，小心点。」
　　齐格话说完，「龙的蛋！」少年们眼神早已发亮。
　　他们眼前这栋建筑是住宅，左手边则是道场，还有一座以栅栏围起的广场。
　　先前回家的应该是年龄较小的孩子们。广场内还有一群少年们正在挥剑练习，另一个地方则有几名少年正用剑劈砍着木制人偶。
　　欧雷格自军中退伍后，便在家里开了剑术道场。
　　一行人踏入齐格家中后，第一个感觉是人和物品都相当多。有许多形状不一的椅子凌乱摆着，但都有确实打扫整洁，令人感觉良好。
　　屋中也有不少孩子们。有个嘴里塞满了派的红发男孩被一个泪眼汪汪的黑发男孩追着，还有正在桌上比腕力的少年们，屋内一片闹哄哄。
　　阿妮丝不安地揣测着屋内是否都没有女孩时——
　　「啊！找到齐格了！你也太快回来了吧！」
　　随着这声音，阿妮丝正猜想楼梯上发声的人影是否会走下来，对方已经用轻柔的动作抓住齐格的手腕，并掐紧他的关节。
　　「好痛啊啊啊！」
　　一直到齐格发出哀号，阿妮丝才发现这一连串动作仿佛发生在一瞬间般如此快速。
　　「爷爷，齐格又做了什么坏事吗？」
　　「他什么都没做，至少现在还没有。」
　　「这样啊，真无聊。」这样说着并放开齐格的，是齐格的三姊蒂娜。她是一位眼神闪闪发光、看来很开朗的少女。饱受惊吓的阿妮丝也无法立即打招呼，只记得盯着齐格疼痛不已的手。「我去看看诺雅。」遭受惨痛待遇的齐格抛下这句话就奔出屋外。
　　「我的其他孙女待会儿就回来了，到时候再一起打招呼吧。」
　　「是客人吗？」
　　蒂娜拉拉欧雷格的手，并望着阿妮丝等人。而她的视线一路穿过阿妮丝及毕安卡，停在席多身上。蒂娜就这么瞪大眼睛站在原地不动。席多无视她的眼神，并不多加理会，对着欧雷格说：
　　「先带我们去这几个家伙的房间吧。」
　　「这个家里好像有很多人呢。我都搞不清楚谁是齐格家里的人，谁才是外人了。」
　　「因为有很多人寄宿在这里，里面有栋给寄宿的人用的房子喔。他们家的人则是住在主屋。有齐格的爷爷、妈妈，还有他三个姊姊们。刚才那位蒂娜小姐是齐格的三姊。他爸爸好像是军队里的大人物，现在在远方的样子。我上次来时也没见过他。」
　　毕安卡简单地对阿妮丝说明。
　　他们两人被带往的房间内有四张床，床的样式和颜色不尽相同，但都已铺上整洁的棉被。阿妮丝看到这个情景便回想起宝莅的教会，那时她也和很多同年龄的孩子一起生活。
　　不过这次是和毕安卡以及玛丽艾儿一起住。阿妮丝警惕自己不要过于兴奋，但想也知道不可能。
　　「……不过玛丽艾儿是在城堡中长大的，这么小的房间她没问题吗？」
　　阿妮丝听到毕安卡这么一问，也应了一声歪着头说：
　　「也许她会因不习惯而有点困扰吧。不过和大家一起睡应该很快乐！我想一定没问题的。」
　　「对啊，玛丽艾儿是不会抱怨这些的吧。换成萝缇就一定会说：『住在这么小的房间，我都要窒息了。』这类的话吧。」
　　由于毕安卡学萝缇学得实在太像，两人边笑边将带来的物品一一摆到床上。
　　阿妮丝则把毕安卡送她的那件性感洋装也一起带来。
　　「你带了那件来呀？」
　　「因为玛丽艾儿在日记里说她想看。我想玛丽艾儿说不定很适合穿这件。如果我送她这件洋装，你会不高兴吗？」
　　「我当然不会不高兴……只是我不觉得玛丽艾儿适合这件……」
　　「阿妮丝大人，您是否忘记吾也在这儿啦？」
　　克尔迪鲁卿的声音突然在床上响起。
　　「呀！吓我一跳，小克你刚才在哪里呀？」
　　白龙缓缓滑行在棉被上，并慢慢接近阿妮丝。它似乎下定决心不再离开阿妮丝，用力抓住阿妮丝的手。
　　「不知为何，吾有种非常不好的预感。」
　　「是这样吗？为什么？我只有非常快乐的预感呢。」
　　「因为吾的胡须在发抖。通常这时就会有不好的事发生。」
　　阿妮丝侧着头，只感到一阵疑惑。
　　阿妮丝和毕安卡两人一同走到楼下，她们进屋时遇见的孩子们都已被带进起居室来。屋内有张大圆桌及几张椅子。虽说是迎接客人的地方，不过或许是这个家的气氛使然，并不会让人有拘束感。
　　欧雷格正在向席多介绍家人。阿妮丝和毕安卡急忙站到席多身后。毕安卡左顾右盼寻找齐格的身影，但他似乎仍在诺雅的小屋，并不在起居室内。
　　「席多先生，久仰大名。我是绯色女神军的副团长，我叫艾琳。」
　　微笑说着这番话的，是齐格的大姊艾琳。
　　先前在古城的那场战役，率领绯色女神军俘虏牙狼佣兵团一行人的就是艾琳。为了逮到那些佣兵，绯色女神军设下的陷阱非常完美，所有的佣兵都无法逃亡……除了一人以外。
　　阿妮丝不断地眨茗双眼。而艾琳注意到阿妮丝，对她投以微笑。虽然艾琳身上有着威严勇敢的气息，但微笑时看来却相当温柔。
　　因为阿妮丝从齐格那儿听到不少传言，但艾琳看来却不像齐格所言的凶猛。她身上穿着如男性般的军装，看起来反而更有女人味，是一位带有战争女神气质的女性。
　　「我也是绯色女神军的成员，我叫尤莉。魔导师先生。」
　　齐格家次女尤莉，又长又直的黑发让人留下深刻印象，是个大美女。她嘴角堆起的微笑中仿佛带有许多谜团，与艾琳阳光般的美貌不同，是属于阴柔的美。
　　尤莉的白色肌肤上没有一丝斑点，鲜明的双瞳则洋溢着不可思议的颜色。阿妮丝内心暗自觉得尤莉有种占星师的气息，似乎很适合水晶球或是塔罗牌等物品。
　　「我叫蒂娜。刚才已经自我介绍过了。」
　　友善地拉着席多手腕的是三女蒂娜。她是一位仿佛有点少年气息，带着开朗笑容的少女。也因为蒂娜紧紧抱住席多的手臂，让艾琳和尤莉都忍不住瞪大双眼。
　　「我们快结束这些拘束的话题，来吃晚饭好吗？我妈妈做的派是人间极品喔！我喜欢苹果派，席多你呢？」
　　蒂娜边说边拉着席多往前走。
　　从隔壁房间传出令人食指大动的香气。看来齐格家正在准备晚餐。
　　「喂，蒂娜，你太丢脸了！」
　　被欧雷格如此责备，蒂娜却丝毫不在意。被蒂娜抱住手臂的席多对着阿妮丝等人命令道：
　　「跟大家打招呼。」
　　阿妮丝这才慌张地对着欧雷格及三姊妹挺直身体。毕安卡也跟着照做，她因为上次来访没有好好自我介绍，心中已暗自决定这次一定要正式报上姓名。
　　阿妮丝全身僵硬地开口喊道：
　　「我是阿妮丝！」
　　她的脑中虽然想过不少可以华丽地自我介绍的词句，但到了紧要关头却说不出任何话来，毕安卡也是一样。
　　「我是毕安卡！」
　　她仅说了这句快速又短暂的句子便结束自我介绍。
　　蒂娜因为沉浸在与席多的对话中，没有看向她们。但艾琳及尤莉都温柔地望着两人。
　　「齐格一直以来受你们照顾了。那孩子很不会讲话，我想一定给你们添了不少麻烦……」
　　话说到一半，齐格就出现在房内。他的头发凌乱，带着些许疲惫感。齐格一一扫过房内的每个人后说：
　　怎么了，大家在自我介绍啊？只要说你们是独裁的大姊，冷血的二姊和粗暴的三姊就够啦。还有你们的兴趣就是欺负弟弟嘛。」
　　齐格说出这番使柔和气氛彻底粉碎的台词。
　　阿妮丝和毕安卡这时也感受到空气中的那份尴尬。
　　艾琳嘴边仍带着微笑，一边挽起头发。
　　「哎呀，齐格你还是这么糊涂啊。感觉你脑中的血液循环很差，常常看起来很凄惨。这次怎么会回家呢？」
　　她身旁的艾琳接着说：
　　「姊姊，说到这个，最近我有听说，原本不可能开除学生的军校，出现一位被退学处分的没用大笨蛋，您知道这件事吗？」
　　齐格双手不断挥舞想制止她们的话，但艾琳完全无视于此，故意用右手捣住嘴巴，露出一脸沉痛的样子回道：
　　「咦？真的有这种人吗？有这种笨蛋啊？不过，要是世界上真有这种笨到出名的人，我还真想看看他的脸长什么样子。」
　　两位姊姊奸笑着望向齐格。
　　因为她们合作无间的对话，齐格连回嘴都没办法，只有沉默以对。不管他说什么，看起来都只是更笨、更羞耻而已。两位姊姊则虎视眈眈地等待齐格的回话。当然，她们也只是为了能再度回骂而已。「根本就是自找麻烦嘛！」毕安卡这么说着，并不断颤抖。
　　这时如同天使的呼唤般，有个铃声响起。
　　蒂娜嘻嘻笑着说：
　　「妈妈在叫我们了，去餐桌那儿准备吃饭吧。」
　　接着她就挽起席多的手走了。
　　齐格家的餐桌放着好几个巨大盘子。盘子上有刚炸好香气四溢的炸鸡，以及炸物、肉派和拌炒类料理等，每道菜都是惊人的大份量。齐格家中似乎是肉食主义，大盘子上放着堆积如山的菜肴。不管哪道菜都是热腾腾，十分美味的样子。
　　「来，尽量吃喔！」
　　端着一大盆烤全鸡走过来的女性，就是齐格的母亲安娜。
　　安娜意外地瘦小，看起来比实际年龄还年轻。她一整天都忙着洗衣、煮饭、打扫等家事没有休息，因此很少能看到她闲下来的时刻。她脸上有着少女般的纯真神情，但性格却相当豪爽，用她那瘦弱的双手照顾着全家人及附近的孩子们。
　　「再不快选自己喜欢欢的，我们家的人就会全吃光了喔！」
　　她敲敲阿妮丝和毕安卡的肩膀说完，便又离开餐桌。
　　接下来餐桌上的状况，就像是台风过境般。餐桌上还有寄住的青年和少年们，齐格一家包括这些人，似乎各个都是大胃王。不仅食量大，速度还很快，阿妮丝正准备伸出叉子时，想夹的菜肴就已迅速消失在盘子上。
　　而切开来的烤全鸡，也在转眼之间就消失无踪。
　　「嘿嘿，我将席多你的份挟来了喔。」
　　蒂娜正勤快地招呼席多。他的盘子上放了几只仍散发热气的虾子。
　　欧雷格看起来几乎没有在动，但他完全不会放过看上的菜肴，而艾琳也是一样。看起来气质高雅的尤莉也毫不迟疑，手的动作相当快速。
　　如果太过悠哉的话，真的会吃不到任何东西。正当阿妮丝吃起拚死命抢到的派时，「啊、啊！」毕安卡则手握着叉子，发出绝望的叹息。
　　「你动作好慢啊，毕安卡，什么都没吃到吗？」
　　「齐格……这是战争吗？」
　　「是啊。抢输的人就得饿肚子睡觉。即使用刀子刺别人的手，也要守住想吃的菜……你刺我的手做什么！」
　　「因为我根本都吃不到啊！」
　　齐格看着泪眼汪汪的毕安卡，夹了一块炸鸡给她。
　　「啊……如果毕安卡你吃了这个，不就是自相残杀吗？因为你是鸭子嘛……还是不给你好了。」
　　「唔……」
　　齐格感受到毕安卡满腔的怨恨，乖乖将自己的盘子递出。
　　阿妮丝吃了派后就再也吃不到下一道菜，只是一脸呆样望着餐桌。她伸手可及的范围内早已没有任何菜肴。
　　她瞄向席多的方向……他还是一脸冷淡，接受蒂娜的招待。他看起来似乎有点不悦，又好像并不讨厌蒂娜的行为，感觉相当微妙。但如果席多觉得困扰时，哪管对方是朋友的孙女还是救命恩人，一定会残酷地说出难听话语。
　　既然他没有说出口，就表示并不觉得蒂娜的行为对他来说是困扰。
　　「哎呀，你怎么生气了？」
　　听到这个问题，阿妮丝抬头望向身旁。原来是艾琳拿着盘子站在她身边。她的盘子上放着大量沾满香料的炸鸡，虾子沙拉，以及烤鱼肉等各种美味菜肴。除此之外，还有今晚仅有三份的、齐格母亲的招牌菜苹果派。这是在激烈竞争中拔得头筹的胜利者才抢得到的梦幻逸品。
　　艾琳将这个属于胜利者的盘子放到阿妮丝面前。
　　「快吃吧。如果不够的话，我再盛来给你。」
　　「那个……非常谢谢你。」
　　听到阿妮丝的道谢，艾琳对她笑了笑就回到自己的座位。阿妮丝吃了一口料理便感动至极，双眼闪闪发亮。太好吃了。齐格家自制的面包也相当好吃，菜肴更是美味，简直与代理爵城堡中的妮菈手艺差不多。当然菜肴并不像贵族的餐点般高级，但还是将所有食材都料理得相当完美。因为太过感激，阿妮丝完全停不下叉子持续地吃着。
　　艾琳从餐桌另一端的座位一脸开心地看着阿妮丝。
　　「快要到祭典的时候了喔。席多你知道这个祭典吗？是红蔷薇皇后劳拉·拉索的花祭。我想和席多一起去。」
　　蒂娜的这席话传入阿妮丝和毕安卡耳中，她们互相对看一眼。
　　红蔷薇王妃的花祭，听起来非常美好，一定要去参加。
　　「没问题吗？」阿妮丝用眼神询问。而毕安卡则用眼神回答：「来拟定作战策略吧！」
　　就在她们眉来眼去时，席多终于受不了蒂娜的热切行为，开口说：
　　「够了吧，我可以自己吃面包。我对祭典没兴趣，你想去就约别人吧！」
　　席多说出一连串的尖锐言语，但蒂娜丝毫不受影响。
　　「咦？不要这样啦，一起去吧！一定会很好玩的！」
　　她继续展开对席多的攻势。
　　阿妮丝等人吃饱起身时，蒂娜仍持续纠缠着席多。
　　阿妮丝离开餐厅前，想对艾琳道谢，但艾琳似乎正在和弟子之一的青年说话。艾琳双腿并拢坐在椅子上，而站在她身旁的男子，仿佛像是女神的随从般。
　　「我想一起去祭典……我们两个人一起去。」
　　「不可能。」
　　艾琳一口回绝。她不耐烦的情绪连阿妮丝都感觉得到。但男子丝毫不在意一脸困扰的艾琳，持续对她提出邀请。
　　「今年负责警备任务的不是绯色女神军，所以多少可以拨出一点时间……」
　　「马尔斯，我之前突然被你妈妈斥责过。她要我别对她儿子出手，不管我怎么解释，她都不肯听我说。听说你母亲得了黑咳病，不要让她操心比较好吧？」
　　「她才没有什么黑咳病呢！我妈妈只是单纯的感冒而已。我可不想每天都照顾她，偶尔也要出门散散心啊。好啦，艾琳……」
　　「不好意思啊，那天我会感冒。」
　　咖人的对话似乎尚未结束，阿妮丝也犹豫不知是否该为了道谢而打断他们。
　　她决定之后再向艾琳道谢，与毕安卡相偕踏出房间。阿妮丝离开前，转头望向席多和蒂娜的方向，席多则摆出臭脸目送阿妮丝。阿妮丝不自觉地向他挥了挥手。
　　