　　不知为何，艾琳似乎相当喜欢阿妮丝。
　　「叫我艾琳就好了。」
　　艾琳说着说着，便一把抱住阿妮丝。阿妮丝在她怀中讶异地瞪大双眼。
　　惊讶的不只阿妮丝一人，周遭的所有人都一样吃惊。
　　「我不是想批评你的品味，但是你这样会吓到客人喔，姊姊。」
　　尤莉在一旁告诫艾琳。但艾琳仍然没有放开阿妮丝，并开口说：
　　「不是啦，不好意思喔，因为我一看到你，就忍不住想把你抱紧……这是怎么了，好像是想敬拜你，或者是效忠于你的感觉，只要看着你就觉得自己变得好幸福……这感觉是怎么回事？」
　　尤莉不理会周遭人的困惑，开口指出：
　　[[IMG,5bd20f648de15ac070b8f536abb14b95,679,1000,56352]]
　　「这是恋爱吗？」
　　「咦，是、是这样吗？是这么一回事啊。恋爱，我是恋爱了吗？」
　　似乎连艾琳都对于自己的心情感到困惑。
　　克尔迪鲁卿则对于艾琳这样的状态进行一番解说。
　　「有龙寄宿在那女性身上。偶尔会有这种人类，天生就有龙的灵魂寄宿在她的体内。和魔导师有点不一样，魔导师是借助不同世界的龙之力量，但这种人类是身体内直接寄宿着龙的灵魂。龙和人的灵魂便互相融合，变成一体，在人类宿主的生活中并不会造成任何障碍。而阿妮丝大人在所有龙的世界都是相当受欢迎的人物，没想到连寄宿在人体中的龙之魂都受到吸引……不过或许比起龙本身，您对这种人类反而会有更强的吸引力。」
　　「是因为龙的关系？什么嘛。虽然是龙，但我一点也不觉得高兴。话说回来，艾琳姊只要拿到剑就会变得很强，这和龙的灵魂寄宿有关系吗？」
　　齐格喃喃抱怨道。
　　「常有被龙寄宿的人类会出现奇特能力者。大部分都是其身体能力远远超过人类所及。像是跑得相当快，或者是相当有力气。也有人耳朵灵敏啦，眼睛锐利啦，或是直觉敏锐，甚至是牙齿尖锐等等。」
　　齐格整张脸皱成一团，不经意望着自己的双手。
　　「那我的身体里有没有寄宿啊？」
　　「有蚯蚓愿意寄宿在你体内就很好了。」
　　齐格被这么一说，摸着胸口沮丧地坐了下来。
　　艾琳原本站在阿妮丝身边，但尤莉说了一句「有工作」就把她带开了。尤莉在将艾琳带离开前，还一直盯着阿妮丝肩上的克尔迪鲁卿问：
　　「好可爱的孩子。可以借我吗？」
　　没有任何人会拒绝被称为冰雪女神的尤莉之请求。而且她的容貌与水蓝色眼珠的白龙非常相衬。阿妮丝亲切地回答：「好！」而克尔迪鲁卿则高喊着：「怎、怎么这样～阿妮丝大人～」便被尤莉一同带走。
　　「齐格，那个花祭是怎么样的活动呀？」
　　齐格家中的马厩相当大。
　　马厩中有几只龙，这些都是比起诺雅小了许多的马龙，但它们皮肤纹理细致，似乎有好好照料，每只都很健康也很悠哉。
　　诺雅在马厩的深处悠闲地睡着大觉。少年们边比赛边将脏污的稻草搬到厩外。齐格宣布诺雅由他来照料，手上还握着耙稻草的工具。
　　诺雅的蛋则摆在角落。
　　「那是女生们都很喜欢的祭典。红蔷薇王妃是个爱管闲事的女人，她为了一些有喜欢的人却不敢告白的侍女举办这个祭典。她会在会场道路装饰花朵，而男女都会戴上面具在会场跳舞。我是没什么兴趣啦……但是女生们似乎都会认真打扮前去参加祭典。」
　　毕安卡闻言，眼神变得雪亮。
　　「那是一定的，不认真准备怎么行呢。阿妮丝妹妹，我们首先要拿到席多的钱包，接着就是取得出外的许可。齐格，我们想去买东西，你可以带我们去卖服饰的店铺吗？」
　　「我得去学校……」
　　此时在马厩中打扫的少年大声告知说：^
　　「齐格先生，有台超级豪华的龙车来了呢。那是贵族吗？车身上竟然还有雕刻！」
　　玛丽艾儿从龙车上下来后，眼神不断搜寻，立即发现阿妮丝和毕安卡的身影。三人尖叫一声，互相抓住彼此的手，沉浸于重逢的喜悦中。
　　操纵龙车的是代理公爵的仆人。他让玛丽艾儿从龙车上下来后，随即让一名娇小少女下了车。
　　她是应该没受到邀请的玛丽艾儿的妹妹——萝堤。
　　「不好意思，我没先问过你们可不可以让她来……我父亲一直想和席多先生取得联系，但似乎一直没联络上他。」
　　「我会乖乖的，也不会说话，会像洋娃娃一般。是否可以让我同行呢？」
　　萝堤谦虚地开口问道。想必是玛丽艾儿在龙车上不断耳提面命吧。阿妮丝看着毕安卡，毕安卡望着齐格。齐格抓抓头回答：
　　「我是无所谓啦……」
　　介绍屋内环境时，萝堤喃喃说着：
　　「我是第一次到庶民家中呢。」
　　她话中没有任何恶意，只是单纯过于惊讶才脱口而出。齐格苦笑着说：
　　「你看，这是庶民家中的客厅喔。因为太狭窄了，只能容纳三个人。」
　　他如此说明。
　　「哎呀，怎么这样，如果有更多客人来时该怎么办呢？」
　　「他们可以在庭院排队等啊。如果肚子饿了，还可以自己摘田里的蔬菜来吃呢。」
　　「唉……虽然有点不方便，但好像还挺有趣的。」
　　萝堤对于齐格的话深信不疑。齐格还继续介绍道：「那里就是庶民的浴室喔！」
　　「果然很厚脸皮啊……真是不好意思。应该把她留在家里才对。」
　　也许是感受到阿妮丝和毕安卡的异样气氛，玛丽艾儿小声地向她们道歉。
　　「不会啦，你不需要担心这个喔。齐格家里有很多附近的孩子，即使多一个萝堤也不会怎么样的。」
　　毕安卡也轻声解释。
　　「……不过倒是有个稍微不一样的问题……」
　　玛丽艾儿随即在敞开的门另一端，见到阿妮丝及毕安卡所担忧的情形。
　　蒂娜今天也从一大早就缠着席多。她提议要带他参观王都，但被席多一口回绝。但蒂娜仍硬是扯着席多的手，要邀请他吃美味点心。
　　玛丽艾儿这时完全体悟到阿妮丝与毕安卡担心何事。完全不须她们两人说明，光是见到这情景便一目了然。
　　阿妮丝、毕安卡及玛丽艾儿都转头望向萝堤。
　　萝堤见到这光景，虽带着笑脸，却早已僵在原地。而在这之前——
　　席多大人在那里？我最想见到的就是席多大人了。不过我的头发原本捲得很美丽，却因为搭龙车都塌掉落……」
　　萝堤原本不断说着这类话语，但看到这一幕，她突然停下嘴巴。接着蒂娜一见到萝堤便说：
　　「咦？好稀奇啊，我们家怎么会出现一位小女孩。」
　　她不经意说出这句完全伤害萝堤淑女自尊的话。
　　「等等……我才不是小孩！」
　　萝堤瞬间便爆发出怒气。阿妮丝等人有志一同地塞住耳朵。
　　「发生什么事了，席多大人！这是怎么一回事啊，席多大人？这个庶民小女孩是怎么一回事！不，根本就是大女孩了！」
　　蒂娜霎时目瞪口呆，她盯着泪眼汪汪怒骂着的萝堤，却立刻掌握住情势。她的双眼就像猫见到猎物般闪闪发光。这个家族中的女孩都不是被虐待的一方，反而还带有喜爱虐待他人的一面。
　　「哎呀，这小孩不知在说些什么？席多，莫非你们认识？你们应该不·可·能是恋人吧？对了，是这附近的幼童吗？」
　　「你说谁是幼童？」
　　萝堤的怒气已达到顶点。
　　「你快点离开席多大人身边。女、女生怎么可以自己去抓着男性的手呢！真是不检点！我可一点都不羡慕你喔！快点把手拿开啦！不然我会以代理公爵之名将你提起诉讼。异端审问官会从教会前来，不断拷问你喔。」
　　「不要说一些危险的话。」
　　玛丽艾儿叹了口气，拍了拍萝堤的头。萝堤不仅自尊心，连身体都受到冲击，一下流出眼泪。她大概相当悔恨被敌人看到泪水，迅速转身抱住玛丽艾儿，并把脸埋进玛丽艾儿的怀中。玛丽艾儿边摸着她的头，边转头望向席多。
　　「席多大人，好久不见了。很感谢您不介意我们任性的要求，让我们前来此处。另外，很不好意思。我擅自带了萝堤前来……」
　　「嗯，好久不见啦，玛丽艾儿和萝堤。」
　　席多若无其事地甩开蒂娜的手。玛丽艾儿不经意的口吻，有着让屋内的浮躁之气一扫而空的力量。
　　「我希望能向这家的主人打声招呼。家父并吩咐我带来一些伴手礼。」
　　此时，代理公爵的仆人从龙车上辛辛苦苦地将一个大箱子搬入屋内。箱子内装满代理公爵的心意。有肉块、起司、国外买入的珍贵茶叶、几瓶酒，以及点心等其他物品。
　　玛丽艾儿彬彬有礼的态度让欧雷格非常开心，只见他眼睛雪亮地盯着伴手礼和酒瞧。接着他看到带着玛丽艾儿前来会见，一直拉着席多的蒂娜，便露出苦涩的表情说：
　　「你为什么在这里偷懒。快去你姊姊那边！」
　　「是……」蒂娜心不甘情不愿地回答，追着出外工作的两个姊姊出门去了。
　　齐格的姊姊们全都是军人。原本她们必须住在军人宿舍内，但她们取得许可，回到老家来。
　　整个王国内共有二十个军团。
　　绯色女神军负责执行王都的防卫任务，大多不会离开王都太远。若与他国发生战争时则不在此限，不过自双子王战争末期她们击退邻国以来，国境之间始终风平浪静。
　　在副团长艾琳之上，有位虽然已是年老女性，但仍身穿铁盔甲、手持大剑击破圆木，令人畏惧的女中豪杰稳坐团长位置。她原本是欧雷格的第二弟子。自从她就任军团团长的位置以来，女性的升官率便随之提高。
　　尤莉身为弓兵组长，蒂娜则像不受拘束的佣兵般协助姊姊们。其实她早就该出勤上班了。
　　玛丽艾儿向欧雷格打完招呼，便不经意地离开房间。
　　老人目送着她离开，一直到她身穿蓝色裙子的身影消失在门另一端为止。
　　「不好意思啊，席多。我好像太宠蒂娜了。就算我生气了，她也不太听我说的话，实在是很任性。她好像很喜欢你呢……如果你可以接受的话，要不要让她嫁给你啊？」
　　欧雷格说完，一见到席多的脸，便噗哧一声笑了出来。
　　「反正你又不好女色，偶尔这样也无妨吧？」
　　「与其说是女色，我倒觉得有被大型犬抱住的感觉……」
　　席多的巧妙比喻让欧雷格开怀大笑。接着他拿起代理公爵送的酒，一边碎念着：「这可是好东西啊。」一边徒手打开了酒瓶。普通人可需要工具才开得了。
　　「抱歉。我儿子的老婆很会打理家事，但不知为何孙女们连道料理都做不出来呢。大概是我的基因不好吧。」
　　欧雷格的房内丝毫没有一点华丽的要素。整间房间有如军中对士兵发号施令的司令室般，只放置最需要的物品。当然喝酒的容器对这老人来说是不可或缺的。他一派轻松地连席多的酒也倒好，并递给席多。
　　「你还是跟以前一样，都没变呢。当初受到枢机主教的命令，看到你这样一个孩子出现在我的司令室，还以为是在跟我开什么玩笑，相当生气呢。」
　　欧雷格仿佛嗅闻花香般品着酒香。
　　「那个孩子将第三任国王的士兵击退时，我打从心底吃了一惊。即使到现在我都能清楚记得……」
　　「别说那些往事了。你也上了年纪啦，欧雷格。」
　　「上了年纪就全记得一些往事呢。不过你跟那时一模一样可不行，席多。好怀念你啊、还有宝菈……宝菈她好吗？」
　　「啊……应该不错吧。就是她让我领养那个红发女孩的。」
　　「喔，能硬将孩子推给你，真不愧是宝菈，好厉害……不过，那是谁和谁的孩子啊？她的年龄不会有点奇怪吗……嗯？」
　　「她是个无法用三言两语来说明、有着复杂故事的女孩。」
　　「那你就仔细说清楚吧。」
　　欧雷格的笑容相当讨人喜欢，因此即使是席多，嘴角也连带浮出些微笑意。不过——
　　「我的父亲……」
　　席多才开口说出这一句，欧雷格就笑意全失。
　　「他亟欲消灭的召唤者所留下的血脉，就是那个女孩。虽然她本人完全不记得了……之前寻找蛇类余党时，我在北方森林遇到差点遭到杀害的那个女孩，并救了她。接着我将她寄放在宝菈那里，再由我去领养。」
　　「的确是一段错综复杂的故事呢。不过竟然是那个红发女孩？竟然是那个一脸悠哉的女孩……不是那位金发女孩吗？」
　　「不，没错。那家伙只会受到攻击。欧雷格，你相信吗？现在竟然还有人在狙击召唤者，并用牙狼佣兵团的名义。」
　　欧雷格看着席多的脸。接着他虽然疑惑，仍一口喝下手中器皿内的琥珀色液体。他将喝干了的器皿放到桌上，皱起眉头，仿佛代理公爵送的酒很难喝似的。
　　「关于维尔达古城那件事，我有收到报告了。不过那些家伙是来真的吗？那些狂热信徒又再度开始活动了？」
　　「嗯，是真的。」
　　席多断然回应。
　　「即使已经失去过往的势力……不久以前，有人捉到组织内的人，并送到尤杰斯那儿审问，不过那人并没有招供。他似乎已经下定决心，即使被杀也不会招出他们的根据地。不过下等人的情报大概就是那个程度。」
　　老人默默听着席多的话。
　　「尤杰斯有调查过了。那家伙的全名是欧佐·葛鲁德雷德。通常被称呼为血腥欧佐的样子。他使用红色刀身的剑，是个表情邪恶，胡渣满面的男子。他好像也被称为魔导师杀手。」
　　「不过就是个佣兵团的首脑，取什么夸张的名号。一样是个奇怪的集团呢，我到现在还是无法理解那家伙。我用这把剑斩断那么多东西，只有那次感到不舒服……所以那家伙复活了，而且他的目标是那个女孩？」
　　「不，他应该还不知道阿妮丝就是召唤者。不过这件事会被发现也只是时间的问题。能做的事我都希望能先做好。欧雷格，我决定要除掉瑟依·诺曼。」
　　欧雷格也知道这个名字。而这名字似乎带给他不好的回忆，他捏着胡须边喃喃说道：
　　「瑟依·诺曼……真怀念的名字，他还活着啊。」
　　「嗯，我完全不懂那家伙在想些什么……他也知道阿妮丝的事情。我不确定他何时会做出惊人的事，而且我个人对他积怨已深。」
　　「但是你不是被公会禁止，不能和瑟依·诺曼有所瓜葛？」
　　「管他的。管他公会是否充满敌人，还是会遭受主祭王女的袭击，我都下定决心了。只要那家伙还活着，我就无法安心。我已经受够了，就是这样。」
　　席多把身躯靠到椅子最深处，并跷起脚来。
　　「帮帮我吧。我还没见过比你更强的剑士。」
　　「嗯……我已经不是以前的我了。」
　　「但你也累积了许多经验。齐格虽然也不错，但经验太少了。而且我不能带那家伙一起去……」
　　「你的意思是，不能让悲伤的女性在场吧。」
　　欧雷格带着锐利眼神盯着席多。这个少年仍然是那副桀傲不逊的模样，根本就不像是拜托人的态度。不过——
　　「我太开心了。你选了我，还要对你说声谢谢呢，席多。那就出发吧。」
　　欧雷格像是要去附近买东西般，一派轻松地站起身来。他就这样把高级酒放在原处，根本忘了它的存在。
　　席多露出了苦笑。他也因此见识到欧雷格丝毫不贪恋原先日子的生活态度。
　　「不好意思啊，欧雷格。我希望你先等一等……你先跟家人享受一阵子的天伦之乐吧。」
　　