　　听到昨天捉到的男人自杀的消息，席多和欧雷格急急忙忙赶来，男人却仍生龙活虎的。他确实有上吊自杀的打算，但似乎并未成功。
　　他们听取报告时，欧雷格因资讯统整不完全而发怒，正对站着不动的士兵们说教。虽然他早已退伍，但从他说完前言后，已有不少人被欧雷格训得眼泛泪光。被比喻为鬼神般存在的前任团长，有时比起敌人更能让同军团的伙伴感到恐惧。
　　席多原本虽在旁听着，但因训斥内容过长，感到无趣，便先走了出来。
　　祭典开始的乐音似乎早已停止。
　　扰攘的人声，似乎正是最鼎沸之时。街道上也有不少醉汉正藉着酒醉闹事。定食店中透出光线，店内也散发出充斥着酒肉气息的喧闹声。一群身着白色衣服的女孩正大声嚷嚷走过街上。阿妮丝他们大概也已出门了吧。席多想到这儿，忍不住吐了口气。
　　他抬头望着空中的满月。月亮表面染上微微红光，让人感到不快。因为月亮上的红光，会使人联想到血的颜色。
　　接着席多想起代理公爵捎来的讯息。那张带有魔力的纸在他衣服内散发些许热气。他将纸张打开，尤杰斯那一本正经的文字便浮现在眼前。
　　『据说教皇身边有位水蓝色双眼的女子。我想那应该是瑟依·诺曼吧。而主祭王女似乎提出想见教皇的申请，但被拒绝了。主祭王女这独断的行动，神殿的人应该也很困扰吧。主祭王女接下来想必会转而对付王都了。』
　　教皇想搜寻召唤者，一定是为了牵制主祭王女吧。他们一直以来都相当畏惧魔导师们，因此大概想先发制人。教皇想站上最上位，进而压制可操纵魔法的人们。
　　席多看得出来，现在有许多势力即将与阿妮斯产生连结。他并扪心自问，是否能够将这些全都切断。
　　他眼前浮现出一幕情景。
　　那是正在哭泣的自己，以及倒在他眼前的女人。她倒在血泊中，用细微的声音说：
　　『你……千万不可以步上我的后尘。』
　　这时女人紫色的双阵失去光芒。她已去到席多伸长双手也碰不着的地方了。他记得自己似乎想说此么。
　　『席多，你一定要幸福……』
　　宝菈也说过一样的话。但自己当时回了她什么，席多早已忘却。连他对自己父亲的憎恨，以及困在如此偏执的想法中，不顾对方遗言自己奔入牢笼等事，他也同样遗忘了。
　　原本应该早已遗忘的，但却无法真的遗忘。
　　就像他当初出手帮助那位红发少女，拉起那只手时一般。
　　他早已无法自由自在地生活。他这副身躯早已被过去紧紧束缚住。
　　『我总有一天会为了你而战斗。』
　　她和宝菈说了一样的话。过去自己曾帮助过的少女，这次要回过头来拯救自己。承受这世界的暴风雨，身心早已残破不堪的少女，口里却吐出如此坚强的话语。不知何时开始，席多也被这句话所救……
　　「巴舒雷姆。」
　　听到这么一声，席多停止沉思。他的身体也迳自动了起来。
　　「欧多涅依·鲁·欧多·贝尔卡罗萨·欧拉姆·鲁弗……」
　　他的耳边轰地响起空气膨胀的声音。此时有道闪电落下，席多早已准备好接受闪电的冲击，但不能就此悠哉地站着等待。
　　「闻多·贝塔尔·亚凯特……」
　　在对方平静下来前，席多开始咏唱。对席多发出魔法的人，毫无疑问正是先前才与他对战过的雷鸣魔导师，露米娜·艾加弗雷萨。在那之后她应该逃去某处才对，席多没想到她还会再度前来袭击自己。
　　他看见一位高大女孩，穿着代表她的蓝色连身裙跑离的身影。
　　席多只迷惑了一瞬间，便立刻起身追赶露米娜。
　　他们跑过主要街道，往下进到小路中。祭典的喧嚣声已逐渐远离，而在河川潺潺流过的下沉桥另一端，露米娜就站在古老教堂的前方。教堂由三栋高耸的塔构成。而教堂现今则如已灭绝的信仰般呈现一片死寂。
　　教堂门边则有熊熊火炬燃烧。
　　露米娜仿佛在嘲笑席多般，用手捣住嘴边。刚才的魔法只是单纯想牵制住他。席多静静靠近露米娜。
　　「你是来束手就擒的吗？」
　　「好久不见了，席多·迈斯特。真谢谢你前来呀？我没想到自己竟然得逃跑，让对手看到我的背影，更没想到你会专程追到这个地方。」
　　「我可没打算靠近你。先回答我的问题，你是自己一个人来吗？」
　　「是又如何呢？想抓我吗？我只是刚好来到这里，又碰巧看到你，所以一时兴起想袭击你罢了。你之所以停止咏唱，也是想确认这点吧？」
　　看到席多沉默以对，露米娜耸了耸肩。
　　「我可以回答你。我会来这里并·不·是偶然。」
　　席多这时才感受到露米娜身后有别人存在。
　　隐身在黑暗中的人物，此时拿下缠在他身上的头巾。席多不由得瞪大他的绯色双眸。他脑中的警铃不断响起，警告自己不可以再待在这里。但是他却动不了。
　　那是一位如人造品般，有着纤细脸庞的女孩。她的双眸则带着仿佛紫水晶般不可思议的颜色。她的皮肤极致完美，似乎不可能因任何感情而有所牵动。女孩的头发编成复杂的形状，而且是全世界仅有她才能编的发型。她仿佛已冻结在过去，像是模拟古老民族的娃娃般。
　　她脸上有一半刻着极大片的魔导纹，这也揭露出她的身分。
　　「你是……」
　　席多呻吟道。他遇到了最不想见到的人。他想不到对方竟然会出现在如此场合，他根本无法想像。
　　本来她应该是深居在神殿内，备受呵护的存在。并不是在这个平民区的肮脏街道上闲晃的人。
　　不，正确说来，她并不能算是人类。她是将古代的魔导纹传至现代的存在。如果杀了她，她的死亡也会牵引着魔导师的生命。
　　她就是主祭王女。
　　「是神明应许了我们的相遇。我记得这是第二次见到你了，火之魔导师。」
　　她的声音仿佛如娃娃开口般不可思议，也像是铃铛的声音般。但她的声音中不带任何感情。树木或石头若开口，大概也是这种感觉吧。
　　「上次无法与你说到话。因此我在此先自我介绍。我是第一百零七代的主祭王女，蜜莉欧蕾·莎夏。」
　　此时月光照映出她的容貌。
　　席多根本无法沉稳地自我介绍，他背上满是汗水。露米娜则嘲笑着席多。上次让她逃跑真是致命的失误，没想到会落得今天这个局面，席多也想不到灾厄会如此降临。
　　「席多，你很后悔吧。我看到你这个样子真是太开心了。就算是最强的魔导师，现在看起来也相当弱小呢。」
　　「你这家伙别狐假虎威了。别隐藏你心中的开心啊，你可以边照镜子边笑啊。」
　　受到如此讽刺，露米娜紧咬住嘴唇。接着当她想回嘴时——
　　「给我安静。」
　　主祭王女如此下令。她那无比寂静的声音，就连露米娜也无法反抗。
　　「席多·迈斯特。我希望你不要误会了。我站在魔导师这一边，世上的所有魔导师都像是我的孩子。」
　　主祭王女那如紫水晶般的双瞳中，毫无波动地映出席多的身影。
　　「你一定很好奇，我为什么会到这里来吧。我非常了解我的孩子身在何方。我想见见你。我有事情想问你，席多·迈斯特。」
　　即使是席多，这时也说不出话来。他只能听着主祭王女说话。
　　「你知道所谓的召唤者吧？召唤者在魔导师中也是相当特殊的存在，召唤者所在之处，连我也不得而知。但是我非常需要召唤者的能力。席多·迈斯特，请你告诉我吧。请将你所知的全部告诉我。」
　　她表现得像是深信孩子爱着自己，不曾怀疑过的母亲一般。主祭王女的声音相当沉稳而自然地回响着。
　　祭典的喧闹声此时仿佛已在另一个世界。而在冰玫瑰神殿中传达神旨的主祭王女，即使站在平民区的巷弄里也没有任何改变。
　　席多从主祭王女那紫色双瞳里感受到一丝寒意。
　　「你为什么需要召唤者的能力……？」
　　会问这个问题，反而透露出席多已经知道召唤者的存在。露米娜看着主祭王女，但主祭王女完全无视于露米娜的目光。
　　「上一代的主祭王女在离世前曾留下最后一段预言，而这段预言也被搁置了好长一段时间。因为神殿的人一直找不到承继魔导纹的我，而此预言也是在我进了神殿后才引起注意的。席多·迈斯特……你应该懂吧。上一代已经这么说过。」
　　从遥远过去前来崩坏及暴虐的王者
　　悲伤的心即将冻结龙的召唤者
　　第三位帝王及双生之一的女王欲祝福之结局
　　世界将随暴君之苏醒共同陷入长眠
　　主祭王女口中所说的是古代语言。露米娜虽相当疑惑，但席多却立即理解其义。不，他仅了解话语表面的意思，并无法深刻理解内容。
　　崩坏及暴虐的王者，龙的召唤者。双生之一的女王。暴君。不管哪个词句都相当特别，甚至连一个音节都不能舍去。
　　主祭王女所说的，想必是神殿内被视为「不准携出神殿之最高机密」的预言吧。而此预言毫无疑问，是在叙述着世界的灭亡。
　　主祭王女可看见未来或过去其中一项。可预见未来者较能见到过去者数量更少，但预言在未来必定会实现。为了不带给人们绝望，神殿相当谨慎地处理预言。他们为了保护预言，连人命都可以轻松夺走。
　　不过他们一定想像不到，主祭王女竟然会自己将秘密外泄吧。
　　「怎么每个女孩，都像未经深思熟虑的野丫头……」
　　主祭王女的眉毛牵动了一下。这是她第一次看起来不像娃娃。
　　「我可不想伤害你喔。」
　　「让你特地出现实在不好意思，但我不知道的事也无法告诉你。你请回吧，主祭王女。」
　　「……你很清楚的。我也相当清楚这一点。」
　　主祭王女指向席多的背后。席多则全身毛骨悚然。他身后出现呼吸声，但截至刚才为止，他身后照理来说仅有一片幽暗才对。
　　席多身后出现一把红色的剑。仿佛从地狱深处伸出的手般，是把不吉利并充满血色的刀。
　　「幸会，魔导师殿下。」
　　那是个满脸胡渣，面容邪恶的男子。他那灰白的脸孔带给人极差印象，眼窝凹陷，嘴角满是皱纹，身材并不高大，而且一副穷酸相。但席多知道，他是一名一流的暗杀者。
　　「我是牙狼佣兵团的团长，欧佐·葛鲁德雷德。大家都称我为血腥欧佐。」
　　他那红剑尖端，从后方瞄准席多的心脏。
　　席多面前是主祭王女以及露米娜，后方则是暗杀者。席多曾听说牙狼佣兵团团长是著名的「魔导师杀手」。他忍不住啧了一声，自己一人从兵营跑出来果然是错误的。不断持续失误的结果，就是他自己的性命会因而缩短，真是蠢啊。
　　虽然席多不会老，但也不代表他不会死去。只要没了性命就会死去，现在正是他生命中的危机时刻。
　　席多面对这窘境，忍不住笑了出来。
　　对于这份无比的欢乐，席多由衷感到开心。
　　「你以为只要派出剑士和曾是贵族的小女孩，就赢得了我吗？你也太看扁我了吧，主祭王女。虽然你长得一脸成熟，但会不会太淘气啦？快点回神殿去，被你的预言吓死吧。」
　　露米娜感到怒不可遏。她无法理解到了这关头，还要挑衅的席多在想什么。先不管他是否早已看开，但死到临头还在笑，到底是怎么一回事。
　　「既然你也是魔导师，应该知道吧？你是无法与主祭王女为敌的。在这力量之下，你该怎么起身对抗呢？还有，你后方的团长会在你呼吸时一口气剌穿你的心脏。你已经完蛋了，席多·迈斯特！」
　　「看来你还是不懂啊，丧家之犬。难怪你无法复兴自己的家族。」
　　露米娜听闻此言，气得准备施出魔法。但主祭王女又再次阻止露米娜。她抓住露米娜的手，往前站了一步。
　　接着，主祭王女缓缓地一步步靠近席多。
　　「你想抵抗也是可以。看来不让你受点惨痛教训，你是不会懂的。」
　　「……惨痛教训是指说这些话吗？不愧是千金大小姐，非常温和，我还真感激你呢。」
　　「你说我是千金大小姐……」
　　主祭王女那毫无表情的脸上首次出现笑容。她的美丽脸庞能轻易魅惑人的内心，连席多都忍不住屏住呼吸。
　　「看来你还挺会看人的。」
　　就像是修女在哄幼童般温柔，又像是轻轻抚过肌肤般的温和声音，主祭王女这么开口说道。不过她其实语带嘲弄之意。「你说错了。」她说道。
　　「看穿事实，并确实说出口。这是伤害对手，让对手失去平常心，并引起对方慌乱的战术对吧。对方要是陷入慌乱，就是最弱的时刻。没错……你会从露米娜的事情下手就是为了这么做吧。我懂你在想些什么喔。席多·迈斯特。」
　　她头上编起的发丝没有一丝紊乱。而她身上那绣着特殊花纹的衣服，手上的手环，以及耳环等物，想必都施了魔法吧。这是为了承袭好几百年来的血脉，为了主祭王女而施的魔力。
　　「你若是抵抗，就是在赌命。你在祭典的夜晚渴求着鲜血吗？我再说一次好了，我并不想伤害你。你只要说实话就好，这是为了全世界着想。」
　　主祭王女这席话，和席多记忆中的一段话有所重叠。
　　『这是为了全世界着想。你应该懂吧，席多。』
　　「我才不懂呢，混账东西！」
　　「等等，欧佐……席多，你刚才说了句相当愚蠢的话。」
　　席多身后的剑士，正持着手中的红剑靠近席多，剑尖直直瞄准席多的心脏。只要时候一到，欧佐一定会立刻剌穿他吧。这个人会毫不迟疑地下手。
　　「你说我看穿事实了吗？那我就告诉你吧。我的母亲就是主祭王女。你应该也知道吧，那位被流放、名声扫地，过去曾拥有极大力量的主祭王女，就是蜜莉欧蕾·莉莎。我相当清楚，在莉莎以后的主祭王女都是空有其名的存在，不过是未承袭到主祭王女精髓的虚假人偶罢了。」
　　宛如时间停止般，空气中充斥着紧张气氛。主祭王女瞪大双眼，整个人僵在原地。只有席多才能如此。他所说的话，确实剌穿了主祭王女的弱点。
　　主祭王女原想将手伸向席多，但中途便停下动作。
　　「你就是莉莎受到男人诱惑而堕落后所生下的……原来如此。那个男人就是反叛教皇对吧……也就是说，你是教皇和主祭王女所生下的孩子。太可怕了……你是备受诅咒的存在。」
　　就在这时，席多开始咏唱。
　　欧佐正准备剌穿席多，但看到席多上前抱住主祭王女，只能停下动作。若不停下动作，主祭王女也会一同被欧佐给剌穿。主祭王女这么靠近席多，真是太愚蠢了。不，这也是受席多所引导的。被席多那受诅咒的故事所引导。
　　「闻多·贝塔尔·亚凯特……」
　　「这种时候，凡间都是这么说的吧？」
　　被席多的手环住的主祭王女，暗自开口说：
　　「可别小看我，小子。」
　　她那恶毒的口吻，让席多一瞬间停止咏唱。主祭王女全力甩开席多的手，并拉开与席多的距离。本想将主祭王女当作人质的席多啧了一声——
　　「期佳·巴斯！」
　　席多已完成咏唱。这时地面上燃起熊熊火焰，这是为了防止欧佐以及露米娜的攻击。火焰迅速在地上蔓延开来，敌人也只能停下脚步。但下个瞬间，欧佐猛然跳起。
　　他那毫无血色的脸孔、瞪大双眼的攻击看来相当凶恶。
　　「戴伊·欧拉姆·鲁弗·迪鲁米娜雷！」
　　闪电瞬间落下。席多虽然闪躲成功，但他的头巾也被烧到。就在他以为躲过闪电时，欧佐的剑便一举落下。但席多的火焰成功阻止剑士的脚步，而且并不是小小火花，席多是瞄准欧佐的双脚攻击。欧佐慌忙转身逃离火焰。
　　席多被魔法及剑的连续攻击穷追猛打。
　　现在只能逃到教堂对面、寂静无声的庭院。虽然他知道那里是条死巷，但席多也没有其他能逃的路线。这是当然的，因为对手可是为了封死席多的退路，千方百计将席多引到这里。
　　若是一对一战斗，席多并不会输。但是对方一来一往，合作无间，席多面临接踵而来的攻击，完全无法休息。要不是席多的咒语较短，可能早就被杀死了。
　　庭院内曾种过植物，但现在什么都没留下。而被挖掘起的土中，可以看到恶心的虫子正在蠕动。
　　不要再逃了，死心吧，孩子。你将会成为我们的人质，我们要从代理公爵那个混蛋手中夺走凯鲁斯和金块。」
　　露米娜原本已开始咏唱，却因为席多掷出的刀子而停下，不过露米娜毫发无伤，于是又再度开始吟唱。
　　这时红剑朝席多剌来，剑意外地离席多相当近。这次就再也无法闪躲了。席多准备好接受最后一击，并咬紧嘴唇。
　　「卡兹！依莉丝塔·戴伊·诺斯·阿莉丝塔·玫伊·玛斯·戴纳西亚！」
　　「唔？」
　　此时，剑士面前出现一团凝结的风。而这股风就像生物般，开始啃食剑士的胸口，并将其撕裂开来。欧佐被风弹飞了之后，这才看见使出魔法的人。
　　他的前方站着一位拥有艳丽美貌的黑发魔女。
　　