　　刹那间，艾隆斯带着惊恐和哀伤的眼神盯着克菜尔。
　　紧接着下一个瞬间，他消失了。被一只从地板的窟窿里伸出的手拽了下，而清晰地映入克莱尔眼帘的是一只带有一英寸爪子子的滴着汗水的强壮手腕。   
　　不过那只手很快就从她的眼前消失了，它将艾隆斯带人了下面的黑暗洞穴中。
　　那个生物再一次发出了强有力的咆哮声，甚至盖过了艾隆斯那充满恐惧的高昂的惨叫。克莱尔被这声刺耳的咆哮吓坏了，只能傻傻地站在原地听着。震惊、安心与恐惧在身体中蔓延。即使是现在，在身处于艾隆斯创造出的冰冷而阴郁的地牢中的克莱尔耳边，依然回荡着从眼前这个裂开的窟窿里涌上来的可怕惨叫声。
　　艾隆斯的惨叫声只维持了一、两秒钟，接着便响起了“叭叽叭叽“好像在啃食肉类的声音。
　　克莱尔的身体终于能动了，她捡起艾隆斯扔掉的手枪，并尽量不重蹈覆辙地朝着房间正中央的桌子走去。
　　那个家伙杀了艾隆斯。杀了之前想要干掉我的他……
　　当克莱尔终于明白刚才发生的事，以及也许会发生的事都是事实的时候，四肢忽然变得一点儿力气都没有了。她继续朝前走去，尽量使自己的身体远离那个可怕的洞穴，接着便无力地靠在潮湿的石墙上，大口地呼吸着弥漫着恶臭的空气。
　　虽然艾隆斯想要杀掉我，但是不会马上动手。他那恶心的眼神就像是在舔舐着我的身体，在疯狂的笑声中还渗出了一丝期待……
　　这时，从角落里传来一声好像吃饱了的狮子所发出的低沉的吼声。克莱尔连忙紧握手枪转过身去，对自己仍然能感受到恐惧而觉得惊讶。
　　从那个窟窿里飞出一块带有—条手臂的东西，克莱尔胡乱地扣动了扳机。当那个物体掉落在地板匕时，架子上的玻璃瓶被子弹打碎了几个。
　　虽然那个物体是艾隆斯，不过只有一部分。那个神秘的生物用强壮的手臂将艾隆斯撕成了两半，他腰部以下的部位全都不见了，只剩下开裂的皮肤和上半身的肌肉，鲜血在地板上逐渐蔓延开来。  
　　虽然克莱尔回到了房间的门口，可是手中的枪仍然瞄着洞口——而那个怪物还在吼叫着。这吼叫声的回音渐渐变弱，最终朝着克莱尔想像不到的远处消散。几秒钟之后，她已经什么都听不到了。那个家伙走了。
　　是雪莉曾经说过的怪物，那个雪莉所一直害怕的怪物。
　　艾尔战战兢兢地朝着艾隆斯署长的尸体靠近，接着又向那个空洞的如同张着大嘴的黑窟窿走去——但是，那个窟窿里并不是黑漆漆一片，能够感受到不停闪烁的光亮，隐约能看到下面有一道狭窄的金属门，而且还有一条通向那里的梯子。
　　地下二层……好像是出口！
　　一时间，克莱尔的脑海中变得有些混乱，于是她急忙回过头来想要消化那些艾隆斯刚才所说的情报。克里斯不在浣熊市，S．T. A．R．S已经离开这里了——这让她觉得既担心又害怕。虽然克里斯平安无事，但是也意味着他不会来救自已。如果说从安布雷拉的研究所中泄漏了什么东西出来，至少丧尸就能说明问题——但是艾隆斯说过的关于威廉·柏肯和他的病毒的事情……难道那个人是雪莉的父亲？
　　另外，大概那些丧尸是研究所的事故所造成的，那么其他的怪物呢？x先生和没有皮肤的男人又是怎么回事？
　　从艾隆斯对安布雷拉的谩骂，以及关于这场事故完全是意料之外的事实来看，也表明了那个制药公司并非是什么无辜的受害者。艾隆斯是怎么称呼那个东西来着？
　　“T病毒。”平静地说完这句话后，克莱尔的身体开始有些发抖。“柏肯创造出的新品种病毒和T病毒……”
　　那种使人变成丧尸的疾病是有名字的。而且如果不了解内幕的话是不会知道这些的，那么也就是说……
　　克莱尔并不明白这其中的含义，她所知道的就是自己和雪莉一定要从浣熊市逃出去，而且地下二层也许就是逃跑的路线。这里并不是死路一条。因为杀害了艾隆斯的那个怪物已经不知跑到哪里去了……
　　我真的希望和雪莉一起走吗？也许那个怪物还会回来，而且如果那个东西真的在寻找雪莉的话……
　　这可不是一个好主意——但是，无论是逃到外面还是留在警署内，到处都存在着只有上帝才了解的生物。克莱尔看了看从艾隆斯那里得到的手枪弹夹，确认了里面还剩下十七颗子弹。仅凭这些和在警署中游荡的怪物对抗是远远不够的，而且还有那个怪物……
　　虽然存在着危险，但现在只有听天由命了。克莱尔深深地吸了一口气然后缓缓呼出，尽力让心情平静下来。不光是为了自己，还要为了雪莉，一定要集中精神。
　　她回过头，看了看警察署长的残骸。虽然他死得很惨，但是自己却一点儿都感觉都没有。他想要强奸我之后再进行拷问，在我摇尾乞怜之时加以无情地嘲笑。但是，他死了。虽然我并没有因此而高兴，但也绝对没有为其流泪的想法。现在惟一的想法就是在把雪莉带到这里之前，必须要将这具尸体藏好。雪莉已经目睹了太多的暴力，不应该再看到这种情景了。
　　一切都会好起来的，雪莉。
　　克莱尔筋疲力尽地想着，然后开始寻找能够将艾隆斯署长尸体隐藏起来的东西。
　　
　　
　　
　　
　　里昂在冰冷的工业用通道中追赶着艾达，这条通道从积水的地下二层一直延伸到下水道的出口处。艾达事先在四周转了一圈，想要将出口的钥匙处理掉。她也考虑过要如何在不引起里昂怀疑的情况下说明自己是怎么得到这把钥匙的，可是在听到从身后的金属楼梯处传来里昂的脚步声之前，艾达总算是把钥匙扔在了锅炉房里。
　　不管怎样，没有必要装出一副气喘吁吁的样子……
　　艾达从里昂的表情中看出必须要圆满解决这个事态的必要，所以当他刚刚迈步走进昏暗的走廊时，便开始说道：“我先逃跑了，真不好意思。”她脸上浮现出了不安的笑容，注视着里昂，“我很讨厌蜘蛛。” 
　　里昂看着她，不自觉地皱起了眉头——面对对方似乎是询问的目光，艾达切实地感到必须做进一步的解释。于是她靠近里昂，两人之间保持着不会紧张，但是又能让对方感受到自己体温的距离。艾达盯着里昂的眼睛，像是强调两人身高差距似的向后移动自己的脑袋。从经验上来看，男人一般在对待弱小的东西时会变得比较柔和。
　　“我太急于从这里逃出去了。”她不再微笑，“也不想让你为我担心……”
　　里昂将视线落下，在这么做之前他一直盯着艾达，眼睛里闪烁着关心的光芒——虽然也有混乱和自我意识，但还是好奇心占主要部分。因此当里昂闪开身体时，艾达觉得有些惊讶。
　　“啊，没关系。虽然也许我不是一个了不起的警官，但是我一直都在努力——而且在这里我们到底会碰到什么东西，大概只有上帝知道吧。”
　　里昂重新看着艾达的眼睛平静地说道：“我之所以和你一起来到这里，就是想要帮忙，还想要履行自己的职责——所以一旦你跑到我的前面去，我就无法保护你了。”他的脸上露出了微笑，“如果你能从这里逃出去的话，会找人来救我吗？”
　　这次轮到艾达移开自己的目光了，里昂很老实，毫不掩饰地承认了自己的恐惧——此外，对于她极为露骨的态度，里昂的反应只是向后退并想要表示自己是一名好警察。         虽然很有趣，但他一定是个傻瓜……即便无法确信自己的能力，可还是像个男人。
　　艾达生硬地还以微笑，可是却感觉没什么自信。
　　“我会尽自己最大的努力。”她回答道。
　　里昂点了点头，接着结束了谈话，转身开始查看这个地方，这也让艾达终于松了一口气。她虽然不知道自己对里昂究竟作何感想，但是却意识到对他的尊敬在逐渐变强，这一点让她觉得有些不安。因为这种情况将对接下来自己的行为产生不良的影响。
　　这是一个潮湿阴暗的大厅，可视范围极其有限，只能看到两条通道。艾达将钥匙扔在了锅炉房里——与其说钥匙，不如说更像是插头的东西——就在眼前。一个通往下水处理设施的入口就是身后的角落里，根据墙上的标记来看，好像还有一扇门通往一个小的仓库。 
　　艾达跟在里昂的身后。他选择了两扇门中比较近的那个，然后走向小仓库，用握着手枪的手推开门走了进去。那里只有箱子、桌子，以及手提箱，虽然没有什么重要的东西，但至少也没有潜伏着那些可怕的怪物。在迅速地查看一圈之后，里昂回到大厅中，然后带着艾达走向锅炉房。
　　“说来，你是怎么学会射击的？”两个人在门前停下脚步时，里昂问道。虽然语气中透着若无其事的感觉，赶艾达还是能够感受到一些好奇心之外的东西。“你的水准可不低啊，是不是曾经在军队里待过？”
　　艾达微微一笑，搬出了之前精心编排好的台词。“是气枪哦，即便你不相信也没关系。在我十几岁时，经常和叔叔一起进行射击练习，不过那也不是什么了不起的事情。后来在几年前，和一个曾经上过战场的朋友——我们是纽约一家画廊的买主——在周末时会去参加生存训练，所以练习过射击。一般有徒步行走和攀岩之类的活动——另外还有气枪演练，相当有趣。大概玩过两个多月吧……不过我从来没想到会真的应用到这些技能。”   
　　艾达能够感受到对方相信了自己的这番话，不，是想要相信这番话。 
　　果然里昂说道：“这样啊，你比我毕业的警校中的许多男性都厉害，我是说真的。那么说，在此之前你就已经具备了对应此种情况的心理了？”
　　艾达点了点头，里昂推开锅炉房的门，抢先一步走进宽敞的房间开始调查那些老旧的生满铁锈的机械。艾达一边尽量使自己的视线不投向钥匙所在的方向，一边在心中祈祷里昂发现那个不远处的那个小包。
　　艾达刚才来到这里时并没有仔细查看，这个房间的结构呈工字型，有两台生锈了的锅炉矗立在房间两侧，荧光灯在两人的头顶发出“吱吱”的电流声，昏暗的灯光使得沿着墙壁架设的金属管在墙壁上投射出奇怪的影子。连接下水道的门在左侧的一个角落里，埋在墙壁上的控制台旁边有一扇好像很厚重的舱门。
　　“哎……”里昂蹲下身子，捡起那个他认为是可以打开舱门的插头；“好像是什么人遗失的物品……”
　　艾达在装模作样地询问里昂发现什么东西之前，忽然听到了什么声音。好像是什么柔软光滑的东西移动的声音，但却是从一台锅炉后面死角里传出来的。 
　　里昂也听到了这个声音，于是他快速站起身，将手中的插头放下，取而代之地端起了霰弹枪。艾达也将贝雷塔瞄准了那个声音传来的方向，脑海中回想起刚才从地下二层上来时那扇门被微微开启的事情来。
　　啊，可恶，是那个寄生生物。
　　在那个东西爬进视线之前，艾达就知道了——这让她的内心感到极其不安。那个小虫子会以极快的速度生长，瞬间就能变大二十倍——而且，即便是现在，它也很明显地在以急剧的速度生长着。在几秒钟之内，那个生物就能到达房间的正中央，而体积也会从一条小狗变成十岁左右的孩子那么大。
　　已经不是最开始的模样了，而且仍然处在不断地变化中。已经不再是刚从贝尔托鲁齐的身体中钻出来时，那个像是异形一样的蝌蚪模样了。它的尾巴不见了，而且生长出了四肢，手脚上还长有橡胶状的肌肉组织。从黄褐色光滑的皮肤中生出了爪子，那层皮肤缠在身体上，随着它每次移动就从软骨组织中发出好像漏气的声音。它的双脚朝两侧分开，一堆液态物体就变成了筋骨，生硬的匍匐动作眼看着就变得顺滑起来，动作上更像是一只猫。
　　霰弹枪和贝雷塔同时开火，与九毫米子弹的爆破音一起被发射出来的爆炸气浪只在空气中残留下轨迹。那个生物弯曲着身体站起来，外形也变成了好像人类一样——被发出轰鸣声的子弹命中的肉体猛地张开大嘴，接着发出令人感到不安的叫声后，一堆带着腐烂绿色的黏稠物体被吐了出来。
　　那些东西刚一落在地上就开始活动起来。从那个生物扁平的身体里吐出来的液状物体竟然活了——几十只如同螃蟹一样的生物就这样从怪物喘息的嘴巴里像液体一样被喷出。这些生物好像在生出自己的释放着腐臭的变异体子宫里时就知道了敌人的方位，迅速地聚在一起，像是无声的波浪一样朝艾达和里昂涌来。而与此同时，作为母体的寄生生物又变大了一些。它的脖子中那条不停抽动的肌腱尤为引人注目。
　　里昂握紧了手中的重火力武器，艾达喊了声“干掉它们”，接着朝向那些靠近自己的好似胆汁一般的绿色小螃蟹群再次开火。虽然两个人一起连续射击，但是艾达明显要快一些，只见她不停地扣动扳机。结果那些怪物宝宝们在被轰碎之后都变成了一滩滩黑红色的液体，和它们来到这个世界上时一样，安静地死去了。
　　里昂也在不停地开枪，比起艾达来，他甚至没有时间去考虑如何对付那个怪物母体。虽然趴在地上的怪物只剩下五只了，但是如果还剩下不到三颗子弹的话。艾达的生命就极为危险了。
　　这时。艾达的耳朵听到了一声霰弹枪与地面碰撞所发出的“哐当”声，接下来的声音是力量微弱的50AE子弹在金属房间里发出的。虽然她又干掉了两个怪物，但也因此没有子弹了。
　　艾达反射性地将贝雷塔扔在地上。冲上前一把抓住霰弹枪的枪身用力地砸了下去。强大的冲击力将突然变异的两只怪物砸成了液体状态，但是最后剩下的第三只却以不可思议的速度跳了过来。怪物落在艾达的膝盖上，并用针一样锐利的爪子牢牢抓住。艾达扔掉霰弹枪尖叫起来。那个生物却在她的腿上快速地往上爬着，艾达对怪物那种带有温度的潮湿的触感感到有些恶心，一时陷人了狂乱的状态。
　　“滚，滚开！”
　　艾达一边后退一边想要将其打掉，可是那个怪物已经爬到了她的肩膀上，接着又从脖子爬到了脸上，最后竟然对着她的嘴巴……
　　这时。里昂突然用一只手粗暴地将艾达扯过来，用另一只手抓住了变异生物。艾达摇摇晃晃地朝他的方向倒去，为了保持平衡紧紧地抱住了里昂的腰。虽然那个像虫子一样的生物还紧紧地抓着她身上的连衣裙，但终究是里昂的力量更强一些。他将那个令人作呕的生物拽下来之后，狠狠地朝着房间的另一侧扔去。
　　“手枪！”
　　这件武器就插在里昂的腰带上，艾达将其抽出。刚才那个怪物所在的位置，正是被里昂轰击而无法动弹的巨大的母胎附近。
　　枪声响了。虽然艾达的身体已经失去了平衡，不过至少还能准确地瞄准。差一点儿就被寄生的艾达此时已是惊慌失措。沉重的子弹打在地板上发出了声音——神秘的生物被轰飞了，在它身后的墙壁上留下了丑陋的印记。可随即就消失得无影无踪。
　　没有任何移动的物体。两个人在短时间内保持着背靠背的姿态，就像是从突然发生的可怕事故中幸存下来的人一样——从某种意义上来讲也的确如此。在开枪之后不到一分钟的时间里，两个人没有受一点伤——但是，艾达刚才真的是命悬一线。两个人的目光都不想从自己干掉的生物身上移开。
　　是G病毒。
　　艾达十分确信。在T病毒研究中由于没有外科医疗小组，所以根本创造不出如此复杂的生物
　　——而且自己亲眼目睹了生物的成长。如果不是被我们所阻碍的话，那个生物究竟会长到多大，会有多么强大的力量呢？虽然那个野兽也许只是G病毒初期的实验成果，但是如果病毒泄漏的话又会造成什么样的后果呢？如果那种生物还存在着其他个体的话呢？
　　下水道和工厂，还有地下——在这些阴暗中的秘密场所，无论什么东西都可以生长……
　　无论是什么情况，前往研究所这件事都不应该被视为散步一样的休闲活动——而且她突然觉得让里昂一起跟来真是一个不错的主意。因为那个笨蛋一样的家伙主动要求走在前面，如果受到攻击的话，自己的幸存机会明显要高一些……
　　“没事吧？受伤了吗？”
　　里昂仍然用一只手支撑着艾达，而脸上浮现出了真正担心的样子。艾达从里昂的身上闻到了香皂的味道。下意识地推开他。在归还手枪之后，艾达随即开始整理散乱的裙子，并仔细地检查是否有破损。
　　“谢谢你，我没事。不用担心，”
　　意想不到的话脱口而出，而使她产生动摇的不仅仅是寄生动物凶暴的攻击。在迅速看了一眼里昂之后。艾达知道自己刚才的反应肯定是作为意想不到的事情被对方看在眼里，但是他对自己的心情却并不了解。艾达慢慢地眨着眼睛恢复了之前那种冷静的眼神，表现出了自己坚强的性格。
　　“你说气枪，是吧！”里昂平静地说道，之后便不发一言，转过身去将艾达之前扔在那里的包捡了起来。
　　艾达看着里昂，在心里暗想他到底会怎么看待自己。也许我该丢下他，独自一人行动。那样的话，也许就再也看不到他为了救我而牺牲自己的样子了……
　　也许我该杀了他，但是那样一来，他会不会认为我是一个忘恩负义的混蛋？
　　不，我应该诚实一些。至少要为了刚才的事情对他表示感谢。
　　艾达蹲下身体捡起霰弹枪，觉得为了保证接下来任务的顺利展开，有必要做得更加漂亮一点儿一于是，她真正地感受到了一件事，那是在很长一段时期内都没有意识到的自己内心的空虚。