　　里昂终于在距离出勤时间二十分钟时到达了浣熊市，他决定稍后再去享用一顿热气腾腾的晚餐。之前到访警署时，依稀记得那里好像放置几台自动贩卖机，所以暂时先忍一忍吧。虽然贩卖机里的糖果和果仁不足以满足他那饥肠辘辘的肠胃，但是没有事先估算到在纽约的滞留时间也的确是自己的错误。
　　在前往市中心的途中，从刚才开始动摇的心绪已经稍微平复。穿过城市东部的小型农场和市场，里昂来到了位于浣熊市郊与市区交界处的卡车用服务区。一想到不久之后自己就要在这附近巡逻，保护居民的安全时，除了幸福感外里昂还感到有些自豪。初秋户外的空气让人心情舒畅，半空中的圆月将眼前的一切事物都蒙上了一层清澈的光芒。
　　总算没有迟到，大概自己在一个小时内就要成为一名正式的浣熊市优秀警官了。
　　另昂将吉普开上贝彼大街，当车子行驶到通往浣熊市警察总部前面的朝东南方向延伸的马路时，他又开始觉得的确是有什么东西不太对劲儿。在最开始的几个街区，只是稍微有些诧异。但是当他来到第五个街区时，这稍微的诧异就变成了强烈的震惊。不仅仅是奇怪……这，这种事情根本就不可能发生啊。
　　贝彼大街是通往市区的第一条街道，附近没有太多的建筑，只有一些空旷的停车场。在这里有很多家咖啡店和大众餐馆，以及一些只放映恐怖和成人喜剧的电影院——这是一个在浣熊市的年轻人当中很有人气的地方，冬季来浣熊市滑雪的大学生们喜欢聚在几间普通的小酒吧里喝上一杯本地产的啤酒或者是热朗姆酒。到了周末的晚上，这条街上几乎到处都是人。
　　可是现在这条街上的平房、两层楼的店铺和餐馆几乎都没有开灯——虽然有几家店还亮着，但里面却空无一人。狭窄的马路上停放着很多车辆，可却看不到一个孩子。作为喜欢玩闹的十几岁的年轻人和大学生聚集之地，贝彼大街上竟然看不到一个人影。
　　大家到底都去哪儿了？
　　里昂放慢车速，吉普慢慢地行驶在街道上。他不停的四处张望，想要知道这里到底发生了什么，而心里却在努力地压抑着带来了一身冷汗的不安。
　　大概是浣熊市举办什么活动了吧？对，也许是教会举办祭典，招待人们品尝意大利面。或者是浣熊市举办了类似啤酒节之类的节日，而今晚也许就是开幕仪式。
　　一定是这样。可是，所有人都去参加了吗？如果是这样的话，那可真是个盛大的晚会啊。
　　这是里昂突然意识到从城外高速公路开始，自己就没有看到过一辆汽车。是的，一辆都没看到。紧接着，令人心神不宁的现实向他袭来——并不带有戏剧性，而是更加直接。
　　那一一股令人恶心的臭味，如同粪便一样的恶臭。
　　可恶，是一群死臭鼬吗？真想一枪干掉那些可恶的东西。
　　由于里昂想要在前面的帕维大街转左，所以将车速又放慢了一些。但是这段可恶的臭味与空无一人的大街使他起了一身的鸡皮疙瘩。也许应该停下车，在附近好好的调查一下……
　　“啊，怎么……”
　　在混乱中，里昂终于放下了心，脸上也露出了微笑。在车子右前方的街角处站着两个人，由于他们附近有路灯，所以能够看的很清楚。那是一对夫妇，穿着裙子的女性和穿着工作靴的高大男子。随着车子拐上帕维尔大街的南侧，里昂才看清楚原来两个人喝醉了，虽然他们很快就摇摇晃晃地消失在办公用品商店旁边的阴影中，但不管怎样吉普车也在向那个方向开去。也许应该停下车，去问问他们到底发生了什么事。
　　他们一定是刚从某个酒吧里出来，两个人都喝多了，所以没办法开车回去。也有可能是今晚在某处举办了一个盛大的免费酒会，或者是自助式的烧烤大会，如果是那样的话，缺乏想象力的自己看上去就像是傻瓜一样……
　　里昂一边胡思乱想一边转过了拐角，凝神在阴影中寻找刚才那两个人的身影。虽然没有找到他们，但是在杂货店和珠宝店之间发现了一条小巷。恐怕两个人由于喝多了，想要到小巷里面方便一下吧。
　　“妈的！”
　　忽然在吉普车前面闪出六个影子，里昂急忙踩下刹车。在车灯下，这几个影子看上去如同树叶组成的巨大漩涡。再仔细一看，原来那是一群乌鸦。虽然这群乌鸦近在咫尺却听不到它们的鸣叫声，只能听到拍打翅膀的声音。它们在马路上正在享用的晚餐是一个死了的生物，好像是个……
　　啊，上帝啊。
　　在吉普车前方二十英尺的马路中间有一具人类的尸体，虽然死者的脸朝下趴着，但还是能看出那是一具女性尸体——从她身上染满了鲜血的衬衫来看，应该不是喝多了啤酒的大学生在马路中间打盹。 
　　是肇事逃逸。那个混蛋司机竟然逃跑了。啊，上帝啊，为什么会这样……
　　里昂将引擎熄火，然后毫不犹豫地将门打开，可一只脚刚刚踩到柏油马路便停了下来，因为静止而冰冷的空气中弥漫着一股恶臭味。虽然之前曾经想过要做从来没有做过的事情，但是却没能做到，而现在可不是训练，自己所选择的人生正是眼前这个样子。
　　如果不是肇事逃逸的话又该怎么办？如果是由于—个精神不正常的家伙拿着枪四处乱射，所以大家四散奔跑的话该怎么办？大家都躲在房间里—一恐怕浣熊市警察总部正在向这里派遣作战小组，刚才那对走路摇摇晃晃的夫妇并不是喝多了，而是由于中枪所以去寻求帮助的话……
　　里昂回到吉普车里，找到了那把放在副驾驶席上的以色列制造的特制十英寸枪身大型连发沙漠之鹰50AE手枪。那是父亲和叔叔——两个人都是警官——起买来送给自己的毕业礼物。这支枪比起浣熊市警察总部标准配枪的火力还要强大。里昂从副驾驶座位前的工具箱里拿出弹夹装填上，稍微有些颤抖的手感觉到了枪的重量。这家伙是至今为止他收到的最棒的礼物。接着他又将两个备用装入腰包里，因为弹夹里只有六颗子弹。
　　里昂将装满了子弹的手枪对着地面，刚从吉普车出来随即就朝四周张望。虽然他并不熟悉夜晚的浣熊市，但好在天色还没有完全暗下来。帕维尔大街路旁的几盏路灯并没有点亮，也不知道被人为地破坏了，还是说原本就没有灯泡，总之那具沾满了鲜血的尸体被阴影所笼罩着。如果没有吉普车的车灯。甚至连路灯的灯柱都看不见吧。
　　里昂从吉普车身的阴影中走出，缓缓朝那具尸体走去。总觉得自己暴露在车灯下是件十分危险的事情，可是那名女性已经死了，至少有必要去确认一下。
　　虽然长长的红色头发遮住了脸，但里昂走出两三步后，就能够很清楚地看出那是一名年轻的女性。斜纹棉布质地的过膝牛仔裤和平底鞋还保持完好，尽管染满鲜血的衬衫遮挡住了身体，但是伤口好像有十几处——沾湿的衣服已经裂开，能够看到下面血淋淋的肌肉。
　　里昂深深地吸了一口气，随即将手枪交到左手，蹲在女尸的身边。他伸手摸了摸尸体喉咙旁边的动脉。冰冷湿滑的触感一下子通过手指传达到大脑中，随即急救程序的步骤在里昂的脑海中闪现。
　　首先是按摩五下心脏，然后是两次短暂的人工呼吸，做动作时手肘不要离开身体。拜托，不要死。
　　因为感受不到脉搏，所以他不想再继续下去。里昂将手枪插在腰带上。接着抓住对方的肩膀想要确认呼吸状况，可是他刚想把女尸抬起来．随即又将其放回到了地面，因为眼前的景象让他觉得心脏好像被什么东西握住了一样。
　　被害人的衬衫被撕开露出了脊骨和胸部，残留着一些肉的脊椎骨一片鲜红，构成女性动人曲线的肋骨和被撕得粉碎的内脏组织混合在一起。就像是被人用力摔在地上，然后……被疯狂地撕咬了一样。之前一直都认为不重要而随意理解的事物突然变得明确起来。真正的恐惧像黑色漩涡一般在里昂的内心里不停旋转。
　　这不是乌鸦搞的鬼。如果是乌鸦的话，不管它们花多长时间也无法造成这样的结果。之前听说过乌鸦会在太阳落山之后聚在一起进食吗？而且这股腐臭的气味也不是这个女人散发出来的，因为她应该刚死去不久……
　　吃人恶魔，杀人。
　　不、不，不可能。凶手杀了被害人之后将其身体的一部分吃掉，怎么会发生这种事情？这里明明市区，怎么会周围没有人……
　　而且清理现场的小组早就应该来到这里收拾现场了啊，这么看来那名凶手即便没有杀害所有的居民，至少也杀害了大部分人。这可能吗？如果是这样的话，这刺鼻的臭味又是怎么回事？难道还有其他人藏在某处吗？
　　这时，从里昂的身后传来了细微的呻吟声。还有沉重的脚步声和其他的什么声音，听起来很湿润。
　　在声音想起的同时，里昂也站起来转过身，本能地将手枪抽出。那对醉醺醺的夫妇踉踉跄跄地他走来来，他们身后又多了一名虎背熊腰的男子。他的衬衫上染满了鲜血，手上也带有血迹，如同红宝石一样鲜红的嘴唇上滴下了粘液，毫无血色的脸已经腐烂。除了穿着背带裤之外，他与那对夫妇中的男人的状态一模一样。而从那名女性身上的粉红色衬衫V字领口能够看到她皮肤上的黑色斑点。
　　三人摇摇晃晃地朝吉普车靠近，像是饥饿的动物一样呻吟着伸出了苍白的手。从那名高大男于的鼻子里流出的黑色液体像是虫子一样朝唇边蠕动，嗓子里发出咕噜咕噜的声音。里昂终于明白这股恶臭是从他们身上散发出来的。
　　又一个人影从街道对面的建筑物入口慢慢向里昂这边走来，那是一个穿着满是污垢的T恤的女性，她的头发都粘在一起，脸上没有任何表情存在。忽然，背后传来的呻吟声令里昂连忙转过身去，一个双手已经腐烂的黑发年轻人从商店门前遮阳篷的阴影里慢慢走出来。 
　　里昂紧紧地握着枪，将枪口对准了离他最近的那个穿着背带裤子的男子，但本能却在脑海中高呼“快跑”。即便是感到了恐惧，可内心中的理性思维却一直都想要对眼前的这种情况做出一个合理的说明，甚至认为自己看到的东西应该不是行走的死人。
　　控制住场面，快点儿回想起规章流程。你是警官啊！
　　“好！站在那里！不要动！” 
　　里昂的声音极其洪亮，而且充满了威严。虽然他的身上穿着制服，可是对方却毫不理会。
　　啊，上帝啊，他为什么不停下来？ 
　　穿背带裤子的男子再次发出呻吟，对瞄准自己胸口的手枪仿佛视而不见，就这样带领着身后的同伴一步一步地朝里昂靠近。
　　“不许动！”里昂再次大喊道，可是自己却由于恐惧退后了一步。他的视线朝左右两侧一扫，发现从阴影中冒出了很多人，大家都摇摇晃晃地朝着自己走来。
　　这时，不知道什么东西抓住了里昂的脚。 
　　“住手！”他大叫着将枪口对准了脚下。
　　映入眼帘的是刚才那具女尸沾满了鲜血的手，那只手紧紧地抓住了里昂的脚踝，然后将身体拼命地朝她的方向拖拽。接着像是喘息一样发出了饥渴的叫声，与街道上其他人的叫声混杂在一起。她好像很想吃里昂的脚，混杂着血液的唾液从被削掉的下颚滴落在皮靴上。
　　里昂朝着她的上半身开枪了。这支强力武器的子弹让那个家伙的握力变弱，从这么近的距离开火一定能够将她的心脏轰烂。果然，女人的身体不停地痉挛着趴在了地上……
　　接着里昂刚一转过身就发现其他人距离自己只有五英尺远了，于是急忙朝对方再次扣动扳机。子弹在眼前一个人的胸膛上绽放出红色的花朵，鲜血从弹孔中喷出。
　　穿背带裤子的男子并没有因为中弹而退缩，他蹒跚的脚步仅仅停了一瞬间，随即就张开满是鲜血的嘴巴发出夹杂着微弱喘息的哀嚎声，双手像是要寻求帮助一样再次伸出。 
　　为什么还能动？这把武器可是连大象都能杀死啊！
　　里昂一边后退一边不停地开枪，当弹夹发出“咔嗒咔嗒”声时就换上一个新的，然后继续开火。虽然子弹呼啸着撕开他们散发着恶臭的肉体，可是对方却一直在前进。这就像是一场噩梦，或者是一场恶趣味的电影，总之不是现实——但是，如果相信这些的话，今天晚上自己必死无疑，里昂十分清楚这一点。最后会被这帮家伙生吞活剥……
　　啊，是啊，肯尼迪，你说得没错，这帮家伙是丧尸啊。
　　虽然踉踉跄跄地撞上吉普车，里昂仍然在不停地射击。