　　由于停靠在凯特武器店后面小巷中的货车堵住了路口，里昂无法直接去往警署，只好再次绕路——满是丧尸的篮球场、其他的小巷、还有车内弥漫着尸体恶臭的公共汽车等。真是一场噩梦。刚才远处传来的一声爆炸让他感觉四肢无力。必须击倒三个正朝自己走来的丧尸，由于恐惧和肾上腺素已经遍及全身，所以里昂并没有抛弃希望——只要能到达警署总部，那里有安全的天堂在等待着自己。那里应该设置有危机对应中心以及大批的警官和急救医生——政府当局的人应该会编成应急部队吧。这个希望的可实现性还是比较高的，此时完全不应该去思考没有任何人担任浣熊市指挥工作的可能性。
　　终于来到警察署总部前面的大街了，但当看到停在门口的一辆巡逻车上升腾起的火焰时，里昂觉得自己好像遭到了一顿毒打。而真正将他的希望完全抹消掉的，是那群腐烂的警官在跃动的火焰四周不停徘徊的身影。浣熊市警察总部只有五十名到六十名警官，其中三分之一左右在被破坏的建筑物四周徘徊，还有一些浑身是血地躺在距离警署正门入口大约一百英尺的通道上，看来已经死了。
　　里昂勉强将充斥在脑海中的绝望感赶走，视线投向通往浣熊市警察总部中庭的大门。无论有没有幸存者，现在都必须按照自己的计划来这里寻求救援——而且还要考虑到克莱尔。一旦头脑被恐惧所占领，无论做什么都只能让情况进一步恶化。
　　敏捷地闪过那几个被烧黑了的警官后，里昂朝着大门跑去。他刚一抓住冰冷的金属把手就切实感觉到自己内心中的一部分对那些人，那些曾是浣熊市的市民开始变得设有感觉了。虽然在大街上呻吟的丧尸们很可怕，但是自己对于那些东西所产生的恐惧并不会一直持续下去。只不过那些家伙的数量实在太多了。
　　不过还好这里没那么多。上帝啊，感谢你……
　　里昂狠狠关上门，将被汗沾湿的头发从前额上甩开后在中庭里环视四周，接着又深深地吸了一口新鲜的空气。
　　右侧一个满是杂草的小院子里面有灯光，里面只有两个丧尸，看来远远造成不了什么威胁。看了看在警察署总部建筑物正面阴影中垂下的两面旗，里昂心中那本已渐渐消失的希望再次涌现出来。无论这里发生了什么事，我都在一个自己熟悉的地方，因此这里肯定比街道上安全。
　　他快速超过了正在漫无目的地四处乱闯的三个丧尸，两个男性，一个女性。如果没有悲惨的叫声以及踉踉跄跄的脚步，可以说他们几乎和正常人一样，一定是刚刚死去不久吧……
　　但是，这些人并没有死。如果是死人的话，在受到攻击时就不会喷血，更不会四处行走想要吃人……
　　死人是不会走路的……这些曾经活着的人类在被50毫米口径的子弹击倒后，腐烂的肉也不会紧紧地附着在骨头上。当里昂跑上通往警署总部的正面楼梯时，这个仍然没有找到答案的疑问再次浮现在他的脑海中。这是个自己无法解答的疑问——但是，马上就会找到答案吧。
　　门并没有锁，而里昂对此也毫不惊讶。在来到这座城市之后，他就明白只有将期望压抑在最小的限度中才是最佳策略。推开门走进去，他的手指便迅速地搭在手枪的扳机上。
　　很空旷。浣熊市警察总部庄严肃穆而且颇有历史渊源的大厅中没有任何活人的气息，甚至一点儿也看不出袭击浣熊市的灾难的征兆。里昂将身后的门关闭后。随即朝着通往下方大厅的楼梯走去。
　　“有人在吗！”
　　虽然里昂已经刻意压低了声音，但大厅里还是出现了回声。这幢古典风格建筑的地面都是用橡木以及大理石铺成，在宽敞空间较低的位置有一个抱着水罐的女性石像，两侧的斜坡通往接待处。浣熊市警察总部的徽章就镶嵌在石像前面的地板上，在墙壁两侧的灯所散发出的灯光照耀下反射出柔和的光辉。
　　没有尸体，也没有血迹……甚至没有空弹夹。如果说这里受到了袭击，那么证据在哪里？
　　虽然在这种笼罩整个大厅的寂静中感到有些不安。里昂还是通过石像右侧的斜坡来到接待柜台前，他探出身子朝里面望去。除了空无一人之外，这里没有任何被毁坏的迹象。在柜台的桌子上放有一部电话，里昂拿起听筒放在耳边，然后用冰冷而毫无知觉的手指按下号码。没有声音，只能听到自己的心脏剧烈跳动的声音。
　　他放下听筒，转过身面对空无一人的大厅，开始思考首先该去什么地方。与想要找到克莱尔的心情一样，此刻还想见到其他的警官。几周前在浣熊市警察署得到的那份联络事项拷贝文件中，虽然写有一些人工作职位的变化，但是在目前这个情况下也无所谓了。如果说那些警官都隐藏在这幢建筑物中的话，大概谁也不会去注意这些事情吧。
　　大厅中有三道门，分别通往这幢建筑物的更深处。两扇通往西侧，另一扇则通往东侧。穿过西侧的两扇门的其中之一可以到达建筑的大楼的后面，途中有资料室和记者会见室。另一扇与警备队的房间和衣帽室相连接，其中有一条走廊还通往大楼的二层。在东侧的那扇门后面是警官们的房间，其中包括办公室、审讯室，以及记者室，而且还和通往地下以及建筑外部的楼梯相连。
　　克莱尔大概到车库那边去了吧……还是，在与屋顶相连的大楼背面呢……
　　又或者，也许克莱尔在建筑物的四周徘徊之后，和自己进了同一道门——如果她到达这里的话。那么无论在哪里都不奇怪。而且由于这幢建筑物几乎占据了一整个街区，所以可以藏身的地方也数不胜数。
　　无论如何，必须要从某个地方开始。想到这里，里昂走向应该有自己私人储物柜的巡逻警官专用警备室。虽然这是一个无奈的选择，但是距离那个地方最近，宽敞的大厅已经被犹如墓地一般的寂静所支配，让人感到十分不安。
　　门并没有上锁，里昂叹了口气，然后轻轻地关上了门。他原本以为这里会和大厅一样没有受到任何破坏，一切都是井井有条的状态。可是事与愿违，跃入眼帘的东西却恰好证明了他从刚才开始就感觉到的恐惧。怪物们曾经来过这里——这一点十分明显。
　　狭长的房间一片狼藉，在视线所及的范围内所有的桌子和椅子都被打翻了。墙上的血迹已经干涸，地板上的血渍还有些粘性，在前面……
　　“啊,怎么回事！”    
　　一个警官坐在地上，上半身靠在左侧的储物柜上，一张倒在地上的桌子将他挡住。可能是听到了里昂的脚步声，于是他颤巍巍将手中的枪对准了里昂的方向。紧接着，那只手忽然又无力地放下了。大量的鲜血从体内冒出，将身上的衣服染成了红色，他那张浅黑色的脸庞也由于疼痛而变得扭曲。
　　里昂连忙跑到那名警官的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀。虽然看不见伤口，但是出了很多血。
　　“是谁？”警官小声问道。
　　他的声音很细微，不停流血的伤势和如同玻璃一样的眼珠都令里昂感到有些害怕。那名警官的生命迹象正在逐渐消失。虽然没有正式见过面，但是里昂曾经见过他。听说这名年轻的非洲血统的巡逻警官即将升到刑警一职。对，马文、马文·布拉纳……
　　“我是肯尼迪。这里到底发生了什么事？”里昂的手放在布拉纳的肩膀上问道。如同生病发烧时的热量从那名警官破碎的衬衫下面传来。
　　“差不多两个月之前……”布拉纳小声地说道，“吃人恶魔……S．T．A．R．S小队在森林中的别墅发现了丧尸……”
　　在布拉纳咳嗽时，甚至能够看到粘在他的嘴角上带有血液的唾沫。虽然里昂劝他休息一下，可是布拉纳找不到焦点的眼睛却没有动，仿佛无论付出什么样的代价都要把话说完。
　　“克里斯和伙伴们发现了藏在这一事件背后的安布雷拉公司……虽然他们赌上了自己的性命，但是却没有人相信……于是就……”  
　　克里斯……克里斯·雷德菲尔德。克菜尔的哥哥。   
　　虽然里昂知道S．T．A．R．S的麻烦，但是之前根本没有想过这会和自己发生关系。他所听说的只是这件事的一部分而已——一特殊战术及救助部队由于在杀人事件的调查中出现了错误，因此被强行停止活动，结果浣熊市警察署开始招纳并采用新的警宫。虽然在某份地方报纸上读到过被除名的那些S．T．A．R．S队员的名字，但是每个队员的履历都非常棒。
　　另外，安布雷拉操控了这座城市。他们在泄漏了某种化学药品之后，排除了S．T．A．R．S的干涉，试图将事实真相掩盖住……
　　一瞬间，里昂的脑海中出现了这些东西。布拉纳又咳嗽了几声，他的声音变得更加模糊。
　　“振作一点。”里昂说道，随即看了看四周，一边寻找着可以止血的东西，一边在内心自责为什么自己没有事先进行准备。他打开布拉纳身边的一个储物柜，从里面翻出一件皱皱巴巴的T恤，然后团成一团按在布拉纳的肚子上。那名警官用自己沾满鲜血的手按住这个临时的绷带，闭上眼睛挣扎若继续说道：“不要……担心我。你……应该……去寻找其他幸存者……” 
　　布拉纳的声音里很明显带有知道自己已经不行了的意思，里昂摇了摇头，想要否认这一事实。他希望做些能够缓解对方痛苦的事情，可是这名受伤的警官已经濒临死亡，也没有想要寻求救助的意思。
　　不行，不能任由这种事发生。
　　“快走！”布拉纳闭着眼睛说道。
　　布拉纳是正确的。虽然他暂时无法动弹，看起来对里昂无能为力——但那只是在再次举起手枪之前的这段时间里，事实并非如此。
　　他突然举起手枪对准里昂，声音如同呐喊般强烈。
　　“快走！”布拉纳命令道。里昂只好站起身来。
　　如果自己处在相同的情况下，大概也会选择放弃吧，可能也会和布拉纳一样让对方离开。
　　“我会回来的。”里昂虽然说得十分明确，但是布拉纳的手已经放下，他的脑袋也垂在了胸前。
　　帮助那些幸存者。
　　里昂回到了门前，深深地吸了一口气后，在纠结中接受了那个可能将自己带向死亡的计划变更——尽管如此，还是不能就此离去。
　　即使没有任职书，我终究是一名警官。如果还有其他幸存者的话，势力地救助他们就是作为一名警官的职责。
　　在地下停车场旁边有一个武器库。里昂推开门回到大厅，心里祈祷着武器库中会有充分的储备，最好还能有帮助自己的人。