　　雪莉在相当长的一段时间内都隐藏在警署中。大概过了三、四天之后，她还是没有见到妈妈。即使在这里还剩下很多人的时候，也一次没有见过。雪莉在到达这里之后，很快就发现了爱迪生小姐——她是学校里的一名老师——但是她却已经死了，被丧尸们吃掉了。随后她又发现了可以通往这幢建筑物任何地方的通风井，并认为藏在这里比和大人们在一起要安全。因为大人们在不断地死去，警署内有比丧尸和没有皮肤的人类更加可怕的怪物，那些家伙一定是在寻找自己。虽然这种怪物只是在寻找自己的想法好像真的很傻，但是，说起这种事情，自己以前可是从来没有考虑过怪物会出现在现实中。
　　因此在大部分时间里，雪莉都躲在那个“骑士的房间”里。那里几乎没有丧尸，而人口只有一个——甲胄后面的那个通风口另当别论——那个有着巨大老虎看守的走廊。虽然那个老虎是标本，但还是很可怕——而且，雪莉认为老虎可以吓走那些来到这里的怪物。尽管连她自己都觉得这种想法有些可笑，但是只要这么想就会有种安全感。
　　自从丧尸占领警署总部之后，雪莉就一直在睡觉。在她睡觉时就不会考虑父母发生了什么事情。也不会担心自己会遇上什么事情。通风井里很暖和，下面的糖果机里有很多可以吃的东西——但是，她很害怕。她害怕一个人。所以几乎大部分时间都在睡觉。
　　就在雪莉躲在骑士们的身后温暖地蜷成一团睡觉时，外面某个地方传来的巨大声响令她睁开了眼睛。
　　那一定是怪物。虽然只看到过一次，只是透过铁栏杆看到那个如同巨人一般可怕的背影——但是，却听过很多次从建筑物中传来的吼叫声。那个家伙十分危险，而且它的肚子一定很饿。它经常会好长时间不出现，让人以为它已经放弃了。可它总是会回来，无论雪莉在哪儿，它都会出现在附近。
　　一个巨大的声音将雪莉从梦中惊醒，她当时正躲在隐蔽的场所。如果声音再近一些的话，她就会马上钻进通风井，可是这种事情却并没有发生。在很长一段时间里她都闭着眼睛，手里紧紧地握着护身符等待着——护身符是妈妈上周刚刚给她的一个漂亮的金属挂坠，因为很大所以需要两只手才能握住。与之前一样，也许是护身符发挥了作用，可怕的声音没有出现第二次，也可能是那个大老虎把它吓跑了吧，无论是怎样都好。当从办公室里传来细小的“咯噔略噔”声时，由于雪莉感觉已经没事，所以她决定爬到走廊里看看。丧尸和没有皮肤的人不会开门。如果是怪物的话，它们在这里不管做什么都应该会发出嚎叫声。
　　也许是正常的人类，如果可能的话，也许是妈妈……
　　当她转过右侧的拐角来到走廊中间的位置时，能够听到有人在办公室里说话，希望与寂静一起涌现在她的心里。虽然听不到那些人在说什么，但这还是她在两天里第一次听到正常的人类说话声。也许那些人说的事情是救援部队终于来到浣熊市了。
　　也许是政府的军队，或者是海军陆战队，也可能是双方的人都来了……
　　当她欢欣雀跃地来到门边那只露出巨大獠牙的老虎标本旁边时，内心的喜悦突然消失了，说话声也停了下来。雪莉站在那里，忽然感到有些不安。如果有救援部队来到浣熊市的话，为什么听不到直升机和装甲车的声音呢？为什么听不见枪击和爆炸，以及用扩音器呼喊大家都出去的声音呢？
　　大概那个声音并不是军队的人所发出的。也许是坏人，或者是其他可疑的人……
　　躲了一会儿，雪莉从通往储物室的栏杆之间看到了一个可怕的人。那是一个红头发，身材高大的男人，一边自言自语地嘟嘟囔囔一边不停地前后摇晃着椅子。刚开始时，雪莉想要去拜托他帮助自己寻找父母——但是他说话的方式和嗤嗤的笑声，以及坐在椅子里前后摇摆的样子总是让人觉得很奇怪，所以她决定先躲在通风井里暗自观察一会儿。那个男人拿着一把巨大的匕首，在自顾自地说了，一大堆话之后，突然将手中的匕首插进了自己的肚子。比起丧尸，这个不知所谓的人似乎更可怕一些，竟然在精神错乱之后选择了自杀。雪莉不明白他为什么要这么做，于是哭着逃走了。
　　自己再也不想见到这样的人了。如果在办公室里的那些人平安无事的话。也许他们会把我带到一个安全的地方——但是我终究逃不出死亡的魔爪。因为怪物是完全不害怕人类的。
　　虽然十分害怕回去，但是现在也只能如此。雪莉开始向甲胄室移动……
　　咯吱！
　　雪莉的身体变得有些僵硬。木头发出了很大的“咯吱”声，她连忙屏住呼吸，紧紧地将护身符握在手中，然后在心底默默地祈祷——身后的那扇门并没有被打开；里面没有什么奇怪的人；那个人也不会抓到我的。
　　什么也听不到。但是却能感受到自己的心脏在剧烈地跳动着。过了十秒钟左右，她开始尽量轻手轻脚地回到走廊里，感觉就像是从一群沉睡的毒蛇的洞穴中慢慢地逃跑一样。这时雪莉觉得回到甲胄室的走廊好像有一英里那么长，仿佛永远也走不到尽头。而且还必须集中全部精神，在到达那个拐角之前绝对不能跑——这是从电影和电视中学到的东西，在万分危险的情况下奔跑就意味着可怕的死亡。
　　当终于到达甲胄室人口时，她终于松了一口气，并由于站立不稳而差点儿摔倒。如果爱迪生小姐发现我的话，她一定会用破旧的毛毯将我裹起来。
　　办公室的门敞开着，不一会又关上了，紧接着便响起了脚步声，正朝着雪莉这边走来。
　　雪莉连忙跑进甲胄室，身体里除了四处流动的恐慌和震惊之外，现在什么也感觉不到了。她用尽浑身的力气朝三个骑士的身边跑去，由于她的脑海中只想着尽量逃得远一些，所以甚至忘记了安全地点到底在什么地方。那个地方是在房间正中那个玻璃展示柜附近的一个黑暗的小空间，那里有可以藏身的阴影和黑暗……
　　急促的脚步声从身后的某处传来，在雪莉跑到房间尽头时，那脚步声也紧跟在她的后面。于是她急忙在房间中镶有暖炉的那面落满灰尘的墙壁与带有弹簧靠垫的椅子之间蹲了下来，双手抱着膝盖，深深地低下了头，尽量使自己的身体变得小一些。
　　拜托，拜托，千万不要进来。你看不到我，我不在这里……
　　急促的脚步声进入甲胄室之后就变得缓慢起来，能够听出那个人在房间正中央那个大玻璃展示柜四周转悠。雪莉在心里想着那个属于自己的安全地点——能够去到任何地方的通风井入口，拼命地克制住自责的泪水。这个有暖炉的房间没有出口，自己已经无路可逃了。
　　沉重的脚步声不断响起，那个陌生人在逐渐靠近雪莉藏身的小房间。她紧紧地抱住自己的身体，并在心里默默地祈祷一只要这个人能够去别的地方，让我做什么都行。
　　咚、咚、咚……
　　突然，炫目的灯光在房间里扩散开来，打开照明开关的细微声响被雪莉发出的惊声尖叫所掩盖。她一边叫着一边像只没头的苍蝇似的从角落里窜出来，一心想要闪过入侵者的身边回到通风井中。这时，一只温暖的手紧紧地抓住了她，让她无法动弹。雪莉再次发出了尖叫，并想要奋力挣脱……
　　“等一下！”一个女人说道。
　　“放开我！”雪莉大喊，可那个女人非但没有松开手，反而抓得更紧。
　　“冷静点，喂，你冷静点——我不是丧尸，你别害怕。没事的……”
　　那个女人的声音很温和，让人觉得很舒服，抓住雪莉的那只手温暖而有力，如同甜美音乐一般的声音不停地重复着。
　　“别害怕，没事的。我不会伤害你的，放心吧，没事的……”
　　雪莉好不容易冷静下来看着眼前这个女人。是个很漂亮的人，温柔的目光好像很担心地看着自己。看着她的眼睛，雪莉不再挣扎，而自从看到那名红发男子自杀时开始就一直克制的泪水也一下子喷涌而出。她本能地用力抱住这个年轻漂亮的入侵者——那个女人也抱住了她。纤细的手臂紧紧地将雪莉颤抖的肩膀抱住。
　　雪莉哭了几分钟，在这段时间里那个女人一边抚摸着她的头发一边安慰着她。终于，雪莉觉得那种糟糕的心情不见了，好像只要抱着这个女人的手臂就会把所有可怕的事情都忘得一干二净，只要相信这是真正的安全就什么都不怕了。但是，她也明白这是不可能的，而且自己已经不是小孩子了，因为上个月刚刚过完十二周岁生日。
　　她站直身体，擦干眼泪后抬头仰望那张漂亮的脸。这个人真年轻，大概二十岁左右，穿着很酷的衣服——皮靴和短裤，上身搭配了一件很合体的粉红色马甲。柔顺的褐色头发扎着马尾辫，笑起来像是个电影明星。
　　那个女人微笑着，蹲在雪莉的面前说道：“我叫克莱尔，你呢？”
　　雪莉突然为自己想要从这么好的人身边逃走而感到害羞，正如父母经常说的那样，自己总是“想象力过于丰富”。她知道克莱尔不会做出伤害自己的事情。
　　“雪莉·柏肯。”
　　她微笑着回答说，并在心里祈祷对方没有生气。克莱尔看上去一点儿都没有生气，而且在听了她的回答之后好像很开心。
　　“你知道你的父母在哪儿吗？”克莱尔温柔地问道。
　　“他们两个都在郊区的安布雷拉化学工厂上班。”雪莉答道。
　　“化学工厂……那么你怎么跑到这里来了？”
　　“妈妈打来电话说让我来警署，因为很危险所以不能待在家里。”
　　克莱尔点了点头，“是啊，妈妈说得没错。可这里好像也很危险……”
　　她皱着眉头想了想，又微笑着说道：“你还是和我在一起比较好……”
　　雪莉觉得自己的胃好像被冻住了一样，拼命地摇着头。她在心里想着要如何向克莱尔解释这不是—个好的想法，而且还是—个非常糟糕的想法。虽然自己不想再继续一个人待下去了，可是从这里离开也很危险。
　　如果和这个人一起走的话，怪物会发现我们的……
　　克菜尔也许会被杀害吧？而且她虽然很瘦，但也绝对进不到通风井里。
　　“外面有些东西。”她终于开口说道，“看上去体型比丧尸大，那个东西正在到处找我。”
　　克莱尔摇了摇头，想要说些什么话来改变一下雪莉的心情。可是这时，一声可怕而又凄厉的叫声从某处传来，仿佛形成了一道暴力的声浪，响彻整幢建筑物。距离很近！
　　“呜啊啊啊啊啊……”  
　　雪莉觉得全身的血液都凝固了。 
　　克莱尔瞪大了双眼，觉得自己的皮肤开始发青，“什么东西？”
　　雪莉屏住呼吸向后退，她的心已经开始朝甲胄后面的安全地点跑去。
　　“那个就是我刚才说的东西。”她的声音开始有些颤抖。
　　还没等克莱尔阻止，雪莉就转过身跑了。 
　　“雪莉！” 
　　雪莉根本无视她的呼喊，迅速跑过玻璃展示柜，朝着安全地点跑去。接着跳过骑士的底座，趴在地上低着头钻进了墙上的那个洞里。
　　我必须尽量远离这个地方，这是克莱尔惟一能够幸存下来的机会！
　　雪莉在狭窄而弯曲的通风道里爬着，一边这么想，一边拼命祈祷着千万不要被怪物追上。