　　雪莉·柏肯逃走了。虽然想要追上去，可是克莱尔的身体又无法钻人通风井。
　　把那个小姑娘吓得惊声尖叫的东西到底是什么？虽然什么都没有出现，雪莉却消失了，大概是陷入恐慌状态后就躲在那个满是灰尘的漆黑隧道里吧。而且好像她已经在那里躲了很长时间，四周散乱地放有糖果的包装纸，洞口处还塞着一块破旧的毛毯，这个小得可怜的藏身地点就在那三套甲胄的后面。
　　意识到雪莉不会回来之后，克莱尔急忙返回艾隆斯的署长办公室。虽然她并不认为艾隆斯会告诉自己那条通道通向何方，但心里还是抱有小小的期待，但可惜的是署长也不见了—一和市长女儿的尸体一起。
　　克莱尔停下了脚步，镶嵌在那些忧郁的装饰物头上的玻璃眼睛好像都在盯若她，而来到这座城市之后所产生的想法也开始有些动摇了。
　　最初时她只是想找到克里斯，可是这个目标越来越远，现在要时刻注意那些四处徘徊的丧尸，还要帮助里昂，再加上还要躲避那个恶心变态的艾隆斯署长。优先的顺序大概就是这样。但是在和那个小女孩见面的几分钟时间里，那时所听到的奇怪的声音又将优先的顺序进行了大幅度的改变。那个可爱的小女孩认为怪物在到处寻找自己，她正在被噩梦所折磨。
　　大概有怪物吧。既然能够接受浣熊市中存在丧尸这个事实，那么怪物也不是什么不可思议的事情。真是的，为什么不是吸血鬼和杀人机器人之类的呢？ 
　　虽然想要找到雪莉，但是却不知道从何处着手。虽然想要哥哥来帮忙，可是又没有关于他的任何线索——另外，我现在开始怀疑克里斯对于浣熊市所发生的事情会不会知道些什么。
　　最后一次和克里斯谈话时，虽然说没有什么值得担心的事情，但是他却对“S．T．A．R．S为什么会停止活动”这个问题讳奠如深。另外他说自已和同事们只是被卷入了工作上的一些政治问题中，他们自己会解决的。虽然克莱尔已经习惯了哥哥一直以来所充当的保护者角色，但是试着回想一下的话，他好像是在故意避开这个话题。而且，由于S．T．A．R．S对于食人魔杀人案件的调查，将以前的事件和眼前的这种情况联系起来也是理所当然的事情……
　　……这说明了什么问题？是不是因为他发现了某个邪恶的计划，所以不得不躲起来？
　　克莱尔对此一无所知。她所知道的就是哥哥还没有死，首先要找到克里斯和里昂，然后再去寻找雪莉。自己拥有能够对抗这种最恶劣情况的防御手段——枪，而精神方面自己也已经是个成年人了。另外，在最近两年的时间里每天都会跑上五公里，所以身体状态十分好。但是雪莉·柏肯只有十一或者十二岁，从落在金色头发上的灰尘和瞪得大大的双眼中都能看出她正处于极度不安的状况中，不管怎么看这个孩子都极其纤弱。——雪莉点燃了克莱尔心中保护本能的火花……
　　咚！
　　剧烈的震动声从天花板传来，办公室中精巧的吊灯摇晃了一下。克莱尔反射性地仰望头顶的天花板，紧紧握住手枪。但是除了木材与天棚的石灰之外没有任何东西，也再也没有发出声音。楼上有什么东西……但是什么东西才会发出这样的声音呢？就好像一头大象从半空中掉下来一样。
　　大概是雪莉所说的怪物吧。在展示室里能够通过通风管道或者暖炉听到凶恶的叫声，虽然克莱尔并不想上去，并见到那个发出叫声的东西，但是雪莉好像坚信那个生物正在追赶自己……
　　就是说，只要发现那个发出叫声的生物，也就意味着同时找到了那个孩子吗？虽然这并不是一个完美的想法，但是现在也没有其他地方可去，这可能是惟一能够找到那个孩子的办法了。
　　或者，在上面的也许是艾隆斯——虽说遇到他之后的感觉很差，可还是有些后悔没有努力从他身上得到更多的情报。不管他是否真的疯了，反正看上去还没有傻。再次寻找艾隆斯也许不是一个坏主意，至少能够问他一些关于换气系统的事情。
　　克莱尔在离开这个房间之前没有任何发现，她一回头打开了通往走廊的那扇门。烟雾在邻接的走廊中变得稀薄，虽然空气中还有一些暖意但却已经感觉不到火焰的炽热。至少，在这一点上克莱尔还是比较成功的……  
　　她回到事故现场，目光掠过飞行员的尸体残骸……
　　这时响起了一个声音，喀吧！
　　克莱尔凝固在当场。继木头碎裂的声音之后，又响起了极具重量感的脚步声。一定是某种巨大的东西在走廊中移动，那沉重的脚步声缓慢地在走廊的拐角处响起。
　　这个生物的体重至少有一吨。啊，上帝啊，请告诉我这个声音不是门被破坏所发出的吧……
　　克莱尔迅速回头向着与艾隆斯办公室连接在一起的那条走廊中望去。本能在命令她快跑，而理性又在说不要动。身体就在这两种想法之间变得麻痹……
　　紧接着，迄今为止克莱尔所见过最大的人类闪进了视线之中。由于走廊中弥漫着淡淡的烟雾，所以只能看到一个模糊的轮廓。上身穿着军绿色的上衣，个头和NBA的篮球明星差不多——不，甚至还要更高，粗壮的身材和身高成正比，所以显得十分巨大。腰上绑着宽宽的武装带，虽然看不到武器，但是那个家伙的暴力性可以说是一目了然。克莱尔能够看清楚的是对方苍白的脸和光头——突然，她确信这个家伙是怪物，一个戴着黑色手套，握着的拳头能有人头那么大的杀人怪物。
　　开枪！开枪啊！  
　　克莱尔瞄准了对方，可是又怕自己弄错——这时，那个家伙又朝前迈出三大步。这个类似科学怪人弗兰肯斯坦的怪物脚上穿着皮靴，地板被它踩在脚下而纷纷碎裂。黑色的眼睛周围有一圈红色的外缘，就像是在积满了熔岩的窟窿里有一块岩石的感觉。虽然眼神有些空洞，可是并没有瞎，它正在盯着克莱尔——接着，他握紧如同肉块一样的拳头高高举起。
　　开枪、开枪、开枪……
　　克莱尔扣动了扳机，一下、两下。于是她看到了子弹的效果——对方的衣襟在锁骨的下方裂开，第二发子弹将对方脑袋的一边完全撕开了。
　　可是那个家伙却好像没有一点儿反应似的又朝前迈了一步，并挥舞起拳头寻找着目标——一切能够破坏的目标。
　　他的身上冒着黑色硝烟的窟窿并没有流血。
　　啊，可恶！ 
　　肾上腺素由于恐惧而不断涌出，克莱尔瞄准了怪物的心脏再次开枪。巨人还在前进，在迎面而来的子弹中大踏步前进。
　　不知道到底开了多少枪，但是令人无法置信的是怪物仍然在靠近。被子弹命中的巨大胸膛已经迫近到十英尺的距离了。
　　接着，怪物终于停下了沉重的脚步，就在它开始像是被狂风吹得左右摇摆时，子弹打光了。由于惊愕而瞪大的双眼一刻也无法从正在摇晃着的巨人身上移开，克莱尔从马甲里摸出一个新弹夹，譬后摸索着装填上弹。这时，她的脑海里却冒出一个奇怪的念头——想要给这个行走的巨人取一个名字。 
　　终结者、弗兰肯斯坦、邪恶博士、X先生……
　　不管是什么名字，射入他前胸的子弹终于有了效果。没有发出任何声音，这个如山一般屹立着的怪物终于往右侧倾斜，朝着烧焦的墙壁倒去，好像是靠在那里一样。尽管如此，他还是一动不动的。
　　可怕的样子。但还是死了，好像变成了墙壁的支柱。
　　克莱尔将枪水平着举起，瞄准了不再动弹的巨人，一步也不敢靠过去。
　　这是刚才那个发出叫声的生物吧？虽然他有着如同外表一般的非人类的强韧，但是克莱尔却觉得并非如此。这个家伙并不是渴求鲜血而变得疯狂的恶魔。X先生从某种程度上来说是一台没有灵魂的机器，或者是一具没有血液的肉体，可以无视疼痛。不，是能够忍受住疼痛……
　　“它已经死了，没关系。”克莱尔为了打断自己脑海中冒出的这些无意义的想法，自言自语地小声说道。自己应该思考的东西是它的真正身份——这不是奇怪的变异丧尸。那么。这到底是什么？几乎打光了一个装满了子弹的弹夹——也许会有人听到枪声吧。雪莉或者艾隆斯，也许是里昂和其他潜伏在警署中的人，他们会来找我吗？我是不是应该待在这里？
　　被克莱尔命名为x先生的生物已经停止了呼吸，满是肌肉的身体也完全静止了下来，临死的表情被凝固在脸上。克莱尔紧紧地咬着下唇，以平时绝对不会有的样子靠在墙上盯着眼前的这头生物，大脑想要在混乱的恐惧中思考……
　　这时，它的眼睛，充满了暗黑熔岩的眼睛再次睁开，表情十分平静。x先生毫不在乎地摇晃着身体重新站起，在走廊中再次举起了巨大的双手。
　　接着，它握紧双拳开始在空中挥舞，击中了正在后退的克莱尔身前的那块空间。由于力道实在太猛，巨大手臂直接穿墙而出，一直没到手肘部位。
　　我，我也许会被打到……
　　虽然克莱尔想要转身跑回艾隆斯的办公室，那样的话结果还是变成了她被围困起来的局面。可在想到这一点之前，身体已经先做出了行动，她朝着x先生所在的方向跑去，接着快速地闪过对方如同巨人一般的身体。当右手擦过它身上厚重的大衣时，她的心脏仿佛要从嘴里跳出来一样。
　　克莱尔开始奔跑。转过左边的拐角，一边在满是烟雾的走廊中全速前进，一边试图回想起刚才到底发生了什么。而对于意味着身后x先生将插在墙壁中的手抽出的声音，她是一点儿也不想听到。
　　怎么回事，那个家伙到底是什么东西？
　　克莱尔跑回等候室后急忙将门关好。该做什么之后再说，总之现在快跑吧。什么都不要想，只要想着快跑。
　　本·贝尔托鲁奇在距离车库最远一侧的牢房中，正躺在金属简易床上微微地打着鼾声。艾达只是保持着冷静的表情，决定让里昂叫醒他。她不想让对方看出自己的焦急，如果说艾达对于男人这种动物还有一知半解的话，那就是只有让男人觉得自己处于优势地位时才能够更加容易操控他们。她以从来没有过的表情仰望着里昂，然后耐心等待着。他们两个在寻找过每个狭小房间和曲折的走廊之后终于找到了贝尔托鲁奇。虽然在冰冷的空气中弥漫着血腥和病毒的腐臭味，但是却并没有碰见尸体——正因为艾达知道在那个潮湿的车库中所发生的杀戮，所以眼前的这一幕才显得更加奇怪。虽然她想要问里昂到底发生了什么，可还是觉得尽量不要说话才是上策。尽管觉得两个人就这样一起行动是理所当然的事，但实际上对接下来的行动却并没有任何好处。艾达发现在房间阴暗的角落里有一个生了锈的下水道出人口，接着又注意到眼前的柜子上放着一把撬棍，于是暗自窃笑起来。看着在眼前熟睡的贝尔托鲁奇，艾达终于觉得情况开始好转了。
　　“喂，你！”里昂一边用弹夹敲着简易床的金属部分一边高声喊道，“你是贝尔托鲁奇吧？快点起来！”
　　贝尔托鲁奇嘟囔了一声慢慢坐起来，懒散地摸了摸下巴上的胡须。看着皱着眉头兴趣索然地盯着自己的贝尔托鲁奇，艾达并不想笑。这个人就像堆垃圾——无论是皱巴巴的衣服还是那寒酸的马尾辫都给人这种感觉。
　　不过他仍然系着领带。虽然系着领带会让他看上去像一个真正的记者，但这也不过是这个可怜的人一厢情愿罢了……
　　“什么事？我想睡觉。”看着好像有些不满的他，艾达还在忍耐着笑意，也许是对方竟然会在这种难以发现的地方的原因吧。
　　里昂看了艾达一眼，好像有些元法确信，“是这个男人吗？”
　　艾达点了点头。恐怕里昂将贝尔托鲁奇误认为是犯人了吧。虽然当艾达和贝尔托鲁奇开始访话之后，那种想法就会瞬间消失，但是作为艾达来说却并不想让里昂知道更多的事情。看来有必要慎重地选择接下来要说的话。
　　“本。”艾达尽量显露出自己的决心说道，“你是不是知道了一些发生的事情，并告诉了市议会中的某些人了吧？他们说了些什么？”
　　贝尔托鲁奇站起身来对艾达怒目而视：“你到底是什么人？”
　　装作没听见的样子，艾达将语气中的压迫感稍微提升了一些。她想要尽量避免做得过头，以防对方认为自己是个普通的柔弱女子。因为这和自己能幸存下来的事实是十分矛盾的。
　　“我想要找—个人——我的朋友约翰·郝。虽然他在安布雷拉公司工作，但是在几个月前突然行踪不明——而我听到有传闻说约翰就在这里，在这座城市里……”
　　说到这，艾达停了下来，仔细地观察贝尔托鲁奇的表情。这个男人一定知道些什么，但是他并不会告诉自己。
　　“我什么都不知道。”他粗暴地说道，“就算我知道些什么，为什么一定要告诉你呢？”
　　果然。如果这名警官不在这里的话，我可以用枪撬开他的嘴。但是现在却不能这么做。我并不喜欢杀人，看来得使用更具有说服力的手段来让他开口了——一般来说如果作为女人的魅力没有效果的话，我会直接踹折对方的腿。但可惜的是，里昂警官在这里转来转去，自己什么都做不了。虽然与他的邂逅并没有算入计划内，但是在这段时间内还是要和他在一起。
　　在这名警官的注视下，她对记者的回答很不满意。
　　“好的，我们把这个人留在这里吧。” 
　　虽然艾达的语气里充满了愤怒，但眼神里还是以充满了焦急的神情盯着贝尔托鲁奇。
　　贝尔托鲁齐露出了淡淡的微笑，接着从口袋里掏出了一串拘留所用的银色钥匙。虽然艾达并不吃惊，可里昂却好像很生气。
　　“我无所谓。”贝尔托鲁齐轻描淡写地说道，“反正我并不想离开这里，因为这里是这幢建筑中最安全的地方。在四周徘徊的可并不只有丧尸而已。”
　　听他说完，艾达觉得最后一定要把这个男人干掉。特兰特的指示非常明确——如果贝尔托鲁齐知道了柏肯研制出的G病毒，就应该对他有所行动。虽然艾达并不知道这一理由是否正确，但这就是一份工作。如果即便只有一瞬间能和贝尔托鲁齐单独相处的话，自己一定会彻底查明他到底知道多少。
　　问题是现在该怎么办？自己并不想袭击里昂。通常情况下都不会袭击无关的人——而且自己还有点儿喜欢警官这种人。虽然他并非是头脑聪明得不得了，但是对于能够选择这种类似牺牲自己生命工作的人，她还是十分尊敬的。而且里昂对于武器的选择也很符合自己的口味—一沙漠之鹰是最棒的……
　　要怎么才能解决眼前的情况呢？先甩开他再回来，会不会有些软弱…… 
　　“呜啊啊啊！”
　　一声非人类发出的凶残咆哮打破了沉默。艾达立即将手中的贝雷塔扭转方向，枪口对准了通往空旷的拘留所区域的门。无论那声音是什么东西发出的，此刻的位置都处于地下……
　　“什么东西？”里昂站在艾达的身后小声说道。艾达心想如果自己知道的话就不用像现在这么紧张了，总之从来没有听过这么可怕的咆哮声，那应该是即便了解安布雷拉的研究成果的人也想像不到的东西。
　　“正如刚才所说的那样，我是不会从这个牢房中出去的。”贝尔托鲁齐的声音有些微微颤抖，“那么你们趁那个家伙还没有来到这里之前，赶快走吧！”
　　懦弱的胆小鬼！  
　　“喂，也许我是这幢建筑物中惟一幸存下来的警官。”从里昂的语气中能够感受到恐惧和坚强的意志。艾达回头看了看他，警官的视线集中在贝尔托鲁齐身上，那双蓝色的眼睛中完全没有动摇的神色。
　　“所以，如果想要活下来的话，你最好和我们在一起。”
　　“不用管我。”贝尔托鲁齐回答说，“在救援队出现之前我要一直留在这里。”
　　里昂摇了摇头，“无论是什么人，等他们来到这里都要好几天时间。现在最好的方案就是寻找逃出浣熊市的方法，而且你也听到刚才的叫声了吧。你真的希望那个东西来到这里吗？”
　　艾达有些感动。也许安布雷拉的怪物此时正在朝这里走来，可里昂还是想要拯救这名记者的生命——这个偷偷摸摸地躲在这里毫无价值的人渣。
　　“我选择承受风险。”贝尔托鲁齐说道，“而且，如果你们真的想要从这里逃出去的话，就必须……”
　　说着，这名邋遢的记者走进铁隔栅门，然后两个人互相打量着对方。
　　“喂。”他的声音变得有些柔和，“在这幢建筑的里面有一个小屋，那里有一个下水道口。从那里可以到达地底的下水道。那大概是逃出这个城市最快的办法了。”
　　艾达听了之后，在心里叹了口气。这真是太棒了！这条前往研究所的路线算是彻底完蛋了。现在即便是甩开里昂，对方也可以花不到五分钟的时间再次找到自己。
　　算了，如果有必要的话还是要大开杀戒。或者……让他在下水道中迷路，就趁里昂在下水道中四处乱转的时候再回到贝尔托鲁齐这里。与贝尔托鲁齐不同，艾达根本不想遇上刚才那个发出咆哮的东西。而且现在知道了他想要留在这里，所以接下来应该采取的行动就是将警官引走，然后再将其甩开。
　　尽量避免不必要的流血事件……
　　“明白了。我去确认一下。”说完，还没等里昂做出反应，艾达已经改变方向朝门跑去。
　　“艾达，艾达！等等我！” 
　　艾达完全无视里昂，快速穿过空空的牢房，回到了冰冷的走廊中。这里还是安全的——另外，意识到自己突然不再热衷将事情简单化之后，她也的确感到有些迷惑。只要将这两个男人全都干掉，事情就会变得非常简单，如果换成其他情况是绝对不会犹豫的。但是，艾达已经不想再看到死亡了。她对于安布雷拉的所作所为除了感到厌烦外还有些不快。所以除了必要的情况之外，她不想杀掉那个警官。
　　另外，就算是在迫不得已的情况下，—个无辜的人的生命和完成任务之间到底哪个更重要呢？
　　这个不知该如何回答的问题也正是自己目前精神状态的写照。艾达终于来到了小屋的门口，深深地吸了一口气后，她将这些对良心的苛责从脑海中赶走，然后走迸小屋中耐心等待里昂·肯尼迪。