　　升降机传动轴在冰冷黑暗都通道里运作着，不—会儿液压制动器发出了吱嘎声——接着引擎也停了下来，四周恢复了寂静，碗如人被带到了—个仿佛漫长而没有尽头的通道中。    
　　“克莱尔，怎么……”
　　克莱尔将手指轻轻放在嘴唇上，示意雪莉不要说话，于是后者安静了下来——从外面什么地方传来了好像警报一样都声音，而且在富有节奏地不停重复着。好像混杂着说话的声音，克菜尔只能听到含糊不清的声音。
　　“来吧，雪莉。好像只能到这里了。让我们看看这是哪里，好吗？别离我太远。”   
　　两个人刚一从升降机下到平台上，就听到了一个微弱的声音——另外，一束光从升降机后面的某处照射进来。克莱尔握着雪莉的手迅速转过身。虽然不想要这个女孩担心，可听到的确实是警报声在规则的机械声中很明显混杂着说话声，克莱尔想要知道那些人到底在说些什么。
　　升降机停在服务专用隧道下面几英尺处，她看到的那束光是挂在隧道天花板的铁丝网上的灯泡所发出来的。那里虽然没有门，但是在短短的通道前面有—个可以爬着进入的空间。
　　如果从那里可以返回地面的话，距离大概会有一公里吧……
　　不，不行。克莱尔催促着雪莉往前走，她自己也跟在后面朝对面走去，然后弯着腰走进阴暗的洞穴。随着靠近那个狭窄的空间，如同呜咽的声音逐渐变大，含糊不清的说话声变成了女人的声音。乎细地倾听之后，依稀能够听到“升降机的状况不好”。“暂时地”之类的话——但是克莱尔依然不明白对方到底在谈论什么。大概必须放弃升降机，寻找其他更好的东西。
　　克莱尔叹了口气，回过头来对雪莉说道：“看来现在是爬行时间，咱们俩都要参加。我先走，然后依……”
　　哐当！    
　　有什么东西落在了身后的升降机顶部，金属被撕开的声音如雷鸣般响起。雪莉被吓得发出了
　　“哎呀”的一声，克莱尔急忙将她拉到自己的身边。雪莉就这样屏住呼吸……
　　——接着，一只手，然后是另一只手从顶部的窟窿里伸出。黑暗中那双手臂显得异常粗壮……最后，x先生巨大的泛着白光的脑袋出现在被破坏的升降机里，仿佛在没有星星的夜空中升起的一轮朦胧的月亮。
　　克莱尔转过身将雪莉推向那个狭小的空间。心脏剧烈地跳动着，衣服也被突然冒出的冷汗所浸湿。
　　“走，快走！我会跟在你后面！”
　　雪莉像是一只胆小的老鼠一样迅速地消失在黑暗中。紧跟在后面的克莱尔也被吓得魂不附体，甚至都不敢回头。执着地追赶着两个人的这位不速之客爬进被破坏的升降机中，毅然决定跟在两个人身后。
　　
　　
　　
　　
　　艾达站在从三块细长的金属板互相交叉所形成的连接桥中间的阴影中，听到了安耐特断断续续的呻吟声。她克制着想要马上跑去救里昂的心情，并在心里一再告诫自己，如果听到枪声的话再重薪考虑该怎么办。
　　但是这时，整个研究所都剧烈地摇晃起来。随后，没有抑扬声调的录音声开始重复地播放。
　　可恶！
　　艾达知道这意味着什么，但对那名女性化学家的愤怒以及对里昂的担心使得自己的双脚不听使。安耐特按下了应急系统的开关，那么在灾难发生之前，从这里逃出去的时间恐怕只有不到十分钟了。
　　——另外，里昂还不知道出口在哪里。
　　不，那种事情并不重要。如果想要收回安耐特所拥有的样本，就只有趁现在了，里昂不是自己的问题，从来就不是。而且我现在也不能停下来。
　　艾达离开了与三条连接桥相连的配电箱——因为“咚咚咚”的脚步声响起，并朝自己这边跑来，听上去并不是安耐特所发出的。她迅速躲进黑暗中，紧紧地靠在西侧连接桥的隐蔽处。
　　几秒钟之后，里昂跑了过去。大概他正在返回我应该等他的地方。艾达深深地吸了一口气，然后一边缓缓呼出一边将里昂从自己的脑海中赶走，接着为了寻找安耐特而快步跑过南侧的连接桥。
　　艾达不见了。
　　“起爆系统已经启动……”
　　“闭嘴、闭嘴！”里昂愤怒地大声喊道，呆呆地站在房间正中央感觉肠胃好像变成了石头一般，叹手紧紧地握着拳头。
　　她一定是听到警报声后陷入了恐慌，所以才会逃走，然后在这个巨大的研究所中四处徘徊而迷失了方向了，也许现在正在什么地方不知如何是好。也许这个令人讨厌的冰冷的声音刚一开始重复，她就一边听着嘈杂的警报声，一边想要找到我。
　　那个货物升降机！
　　里昂转身朝门口跑去，但却发现升降机不见了，有的只是那个位于升降机曾经停靠的地方几英尺深的黑暗洞穴而已。自己拼命地回到了艾达所在的位置，可却只是发现升降机不见了——
　　——要寻找那条隧道，一定要找到。升降机不见了，这就意味着自己被封闭在这里了。
　　在心中发出不安的悲鸣后，里昂转过身朝连接桥跑去，并默默祈祷着在事情变得无法挽回之前找到艾达。
　　那个狭窄的空间突然到了尽头，在那里有一条至少七英尺深的空旷的垂直隧道。耳朵听到鸣叫声后，雪莉忽然觉得自己的喉咙变得很干渴。她抓住四方形洞穴的边缘，然后闭上眼睛跳了下去。来到一条走廊，身体刚一伸直后马上就松开手，雪莉弯曲着膝盖落在地上并摔倒了。虽然有点儿疼，不过几乎感觉不到什么，她随即翻过身来盯着上方的洞穴。
　　克莱尔在那里正在朝下面看，用十分担心的眼神确认了雪莉平安无事以及走廊中没有任何人，只不过警铃一直在响着，—个女性的声音通过内部通话设备正在说着什么，x先生也正在靠近。
　　克莱尔手拿着枪，尽量将手臂朝下面伸出。“雪莉，拿着这个，不然我无法转身。”
　　雪莉站起身来，伸手抓住枪身，随即便惊讶于克莱尔松手后手枪的重量。
　　克莱尔叹了口气，接着跳进了洞穴，将身体缩成了一个球状，双手紧紧地抱着脑袋。就这样肩膀先着地。她刚一旋转九十度，脚就撞在了混凝土的墙壁上。
　　甚至没有时间询问雪莉是否没事，克菜尔便站起身拿回手枪，将枪口对准走廊尽头的门。
　　“快跑！”克莱尔说完就开始跑，她用单手推着雪莉的背部朝门跑去。而在通信设备中那个声音消失的同时，也宣告着起爆系统的启动……
　　——紧接着，两人背后传来的巨大声响覆盖住了警报声，其中还夹杂着金属破碎的声音。雪莉由于恐惧而加快速度朝前跑去。