　　一九九八年十月三日。
　　黄昏在层叠的山峦上扩散，天边的彩霞将群山染上了一层朦胧的紫色，弯曲的小路在逐渐追赶的黑暗中延伸，四周被阴影笼罩的山丘所包围。山丘之上，一颗星星渐渐放射出微微的亮光。
　　如果不是就要迟到了的话，里昂也许会停下来欣赏一下这美丽的景色。虽然必须要赶上出勤时间，但首先还是要去新的公寓洗上一个热水澡，然后再吃点儿东西，顺利的话也许还可以在去警署的途中到某个快餐店买点儿东西。在刚才休息时就已经换上了工作制服，因此能够节省一些时问，可是现在看来还是要迟到了。
　　你的路还很长啊，肯尼迪警官。虽然是第一天报到，但总不会要在点名的时候还大口咀嚼着奶酪汉堡吧，真不愧是专家啊。
　　换班是从九点开始。而现在已经八点多了，在他狠狠地踩下吉普车油门的时候，一块写有“距离浣熊市还有三十分钟路程“的牌子飞驰着从车窗外闪过。至少现在的路上很空，除了几辆农用拖车外没有看到其他的过往车辆。其实只要一想到离开纽约时由于塞车而花费了整整一下午的时间，那应该就是迟到的征兆吧。而事实上，在前一天晚上给巡查部长打电话时，可能是由于时间太晚的缘故所以只能在电话中留言，但是却没有留意其他的不正常状况，能听到的只有通话中的声音而已。
　　在自己正准备前往工作的城市——浣熊市中，他已经往特拉斯科地区一个单身公寓搬进去了一些简单的家具。而在居所两个街区之外就有一个漂亮的公园，开车到警署只需要五分钟。终于可以和拥挤的交通、龙蛇混杂的贫民窟以及日常的暴力行为说再见了。虽说还必须克服作为一名执法工作者在首次执勤中的羞涩，但不管怎么说自己还是很期待在和平社会中的生活。  
　　值得庆幸的是，浣熊市就像是一个美味可口的苹果——当然，在最近几个月中已经不是这样的了。那些杀人案件……  
　　想到这儿，里昂不禁哆嗦了一下。当然，在浣熊市发生的事情实在过于可怕，让人心里感到不舒服也很正常。而犯人还没有落入法网，搜查工作也刚刚开始。如果自己能被艾隆斯署长注意到，也就是说如果他能像警察学校的教官那样擅于发掘人才的话，那么也许这就是一次机会。虽然有传闻说艾隆斯署长是个混蛋，但不管怎么说之前所受到的训练都是最严格的——就算是混蛋也应该稍微感到敬佩才对，况且自己是以优等成绩毕业的。在小时候祖父母还在世时的夏天，自己曾经在浣熊市生活过一段时间，所以并不能算是陌生人。那是安布雷拉公司将这座小镇改造成一个真正城市之前的几年，如今的浣熊市警察局还是图书馆，孩子们都喜欢待在那里。如果没有吃人恶魔的话，皖熊市还算是个理想的场所——就像一个被群山环绕的乐园，一个优美洁净的白人社会共同体。
　　首先要保持低调一到两周，接着艾隆斯大概就会注意到我递交出的优秀的报告书以及完美的射击能力吧。这样一来，他就会让我接手整个案件，我就可以展开详细的调查——然后就会发现其他人没有发现的东西，固定的犯罪模式、关系到复数被害者的动机……甚至有可能解释目击者报告中的错误之处。就这样，我作为一名从警察学校刚刚毕业的新人警官闪亮登场了。抓住案件的线索，然后再……    
　　有什么东西在吉普车前面一晃而过。
　　“妈的！”   
　　里昂猛地一踩刹车，车子发出了尖利刺耳的声音，随即失去了控制朝路旁阴暗的树林冲去——在冲上路崖后，车倾斜着停了下来。
　　里昂只感到心脏像打鼓似的砰砰跳，肠胃缩成一团。他摇下车窗将头伸出窗外，寻找那只无意中闯进高速公路的动物。虽然没有撞上，但真的很危险。好像是一条狗，但是又没看清楚——不过作为狗来说有点儿太大了，大概是牧羊犬之类的大型犬。回想起来还是有些地方很奇怪，即便是只看到一眼，但是那个东西的眼睛散发着红光，纤细的身体好像狼一样。
　　那东西到底是什么？好像滑溜溜的？不，可能是光线的原因吧，也许是自己受到惊吓看错了。我没受伤，还好没有撞上那个东西。
　　“混账。”这次里昂松了一口气，用平静的声音说道。由于肾上腺素的原因，心中涌上来一股怒气。那个出来遛狗却让狗四处乱跑的家伙真是个混蛋—一对方也许想说让宠物获得自由，不过当宠物被汽车压死之后他们大概就不会再这么想了。
　　吉普停在距离写有“浣熊市”的路牌几英尺的地方，由反光材料做成的路牌即便在黑暗中也清晰辩。里昂低头看了看手表，要花费三十分钟才能到达警署，还有相当长的一段时间。
　　不知为什么，里昂闭上眼睛，深深地吸了一口气。凉爽的夜风中带着一股松树的香味，轻轻地吹在他的脸上。空旷的公路上安静得有些不自然，好像所有的景色都屏息不语，静静地等待着什么。虽然心跳慢慢地平静下来，但是对于刚才那惊魂的一幕，他的思绪还久久无法平息，甚至有些不安。
　　在浣熊市发生的凶杀案中，很多人都被动物袭击而身亡。是野狗吗？不管怎么说都应该不是被人驯养的狗。 
　　更令里昂感到不安的是，他忽然有一种感觉——刚才那条狗好像就潜藏在附近的树丛中看着自己。 
　　欢迎来到浣熊市，肯尼迪警官。小心点儿，也许有什么东西在监视你……       “不要考虑那些奇怪的事情。”里昂自言自语道，自己沉稳的声音在耳边响起，令他感觉稍微有些安心。
　　我的想象力太过于丰富了，成天幻想着逮捕恶人，还有搜索潜入森林中的杀人怪物，真像个孩子一样——里昂，想一些与年龄相仿的事情吧。拜托，你是一名警官，而且是成年人……
　　里昂发动引擎将车子开回公路，努力去无视那些莫名的不安。在这个发展中的小城市，有一份新工作和完美的公寓。自己有能力、头脑聪明，长得也不赖。只要克制一下想象力，一切都会非常顺利。
　　“另外，我现在正在路上。”里昂对自己这样说着，忽然感到有必要保持心情的平静，不过现在想这些好像有点儿不合时宜。自己在前往浣熊市的途中，将来还是有希望的。    
　　没什么值得不安的，什么都没有……
　　
　　
　　克莱尔此刻已经身心俱疲，可是她并没有注意到屁股从几个小时之前就开始疼了。哈雷摩托的引擎声好像已经深入到她的骨髓中，而忐忑不安的心情也对身体产生了影响——当然，最难受的还是又疼又热的屁股。另外，天色已经渐渐暗下来，自己又稀里糊涂地没有穿皮夹克。如果哥哥克里斯知道了，一定会大发雷霆吧。
　　即使会被不分青红皂白地斥责，也没关系。啊，克里斯，如果你在那里的话，就算是叫我大傻瓜也没关系。
　　哈雷摩托在阴暗的公路上疾驰，引擎发出的轰鸣声在山丘与树林中回响。从刚才开始克莱尔就一边小心翼翼地转着弯，一边注意到这条弯曲的高速公路实在有些清净。即便是在这里摔个四脚朝天，也只能等到有人恰巧路过才会得救吧。
　　等待是毫无意义的。在没有穿戴任何防护装备的情况下摔倒，结果一定是横死在这条柏油马路上
　　真是个傻瓜。虽然知道自己没有穿夹克就惊慌失措地跑出来是一种愚蠢的行为，但是在克里斯的身上一定发生了什么事情，甚至还涉及到整个浣熊市。哥哥身陷险境的这种怀疑在最近几周里逐渐变得强烈，最后终于令她深信不疑，尤其是打过今早的那通电话后。
　　任何人都不在家。每幢房子里都没有人，就好像是浣熊市的全体市民忽然一起搬走了似的。
　　虽然克莱尔很讨厌浣熊市这个地方，但是这种状况真的让人感到害怕。她十分担心克里斯。如果真的有什么不好的事情降临在哥哥身上的话……
　　无法设想那种事情，也不想去想。克莱尔只有克里斯这么一个亲人，在他们两个小时候，父亲遭遇事故死在建筑工地现场，母亲在三年后也死于一场车祸，从此哥哥克里斯代替父母照顾她。虽然克里斯只比妹妹年长几岁，可是无论在什么事情上都会帮助妹妹。父母并没有给他们留下保险金，但克里斯却对她说：“钱的问题你不用担心”，哥哥每个月都会送来钱，而且还会像钟表一样准时地每两周给她打一次电话。
　　但是，他已经有一个半月没给自己打电话了，甚至也没有接过电话。虽然也曾努力想说服自己——也许是他终于找到了一个喜欢的女人。不然的话，也许是停止活动的S．T．A．R．S发生了什么事情吧。但是，她寄了三封信都没有回复，在连续几天都守在电话旁后，她终于在今天下午拨通了浣熊市警察总部的电话。她本来还抱着也许会有人知道些什么的期望，可是话筒中只传来“您拨打的电话正在通话中”的录音。
　　一边听着这毫无感情的机械声一边坐在宿舍的房间里，克莱尔真的开始有些担心了。虽说浣熊市是个小城市，但也有着可以在野外使用的语音信息系统．所以这样的状态实在是很奇怪。克莱尔脑海中理性的部分还在说，打不通电话也没什么可怕的，不要害怕。但是，感性的部分却发出了叫声。她用颤抖着的手翻开了通信录，哥哥曾经说过如果他不在，有事的话可以给他的朋友们打电话——巴瑞·波顿、食堂的艾米斯、还有那个从未见过的名叫戴维·福特的警官。她甚至还给数月前就已经失踪了的比尔·拉彼得森打去了电话。虽然拨通了福特的电话。可是他的留言机已经装满信息，无法再留言，其他的电话都是在通话中的状态。
　　在放下听筒的那一刻，克莱尔的担心已经变成了恐慌。从自己所在的大学到浣熊市只需要花费六个半小时。机车是从室友那里借来的，她和她的男朋友骑着新摩托出去了，虽然室友借给她一个备用的头盔，但由于克莱尔过于着急和惊慌，结果忘了将它带出来。
　　我真是个笨蛋，太过于冲动了。如果克里斯平安无事的话，我一定会被他嘲笑吧。可是直到知道他平安无事的那一刻，我的心是无法安定下来的。
　　白天最后一丝阳光从天边洒落，不过此时挂在天空的圆月和哈雷摩托的车灯将公路照得很亮，克莱尔清楚地看到了路前方的一块标示牌“距离浣熊市还有十公里”。
　　克里斯不会有事的。但是如果在浣熊市真的发生了什么可怕的事情，那么现在就应该有人在做相应的调查，克莱尔一边想着一边努力将注意力都集中在驾驶这辆沉重的摩托车上。天很快就暗了下来，但是应该会在黑夜完全降临之前到达浣熊市吧。
　　至于浣熊市是否安全，很快就会知道了。