　　太美了……即便是死了，贝芙莉·哈里斯好像还是那么明媚动人，但是艾隆斯却担心在自己没有看到的时候她会睁开眼睛。他决定在清闲的时候再将贝芙莉拿出来，于是艾隆斯打开了水槽下面的橱柜，小心地将那具弱小的肉体放了进去并锁好柜门。贝荚莉已经成为了他迄今为止做得最完美的动物标本。只要正确地存放，她就可以永远保持完美的状态……像做梦一样。
　　如果我还有时间的话，但是……
　　虽然为自己感到有些悲哀，但是却没有任何人能够同情自己，没有人对我的痛苦感到震惊。实际上真的很辛苦——悲伤、愤怒，还有孤独——现在自己受到虐待的理由非常明显，所意识到的事物部集中在一个焦点上——虽然是与真实相同的犹豫，不过已经不再迷茫。
　　是安布雷拉。这些都是他想要让我灭亡的阴谋。从开始就是如此……
　　艾隆斯坐在自己秘密圣域中的那张凌乱的桌子上，他正在思考那名年轻的女性到底要花多长时间才能来到这里。那名有着运动员一样的肉体，并拒绝说出自己名字的女人。在某种意义上来讲，自己所新发现的事情还是拜她所赐，真的想要感谢这种极具讽刺性的关联。她的突然出现让自己获得了事情的真相。
　　我也理所当然地能找到她吧。她是安布雷拉的间谍，很明显安布雷拉在很长一段时间内一直都在监视着我。恐怕那帮家伙的手里还掌握了我的财产清单和心理分析的记录报告，甚至还有关于我经济状况的复印件等所有的一切。到了现在我全都明白了。因为我是浣熊市的最高权力者，所以安布雷拉一直都在计划让我堕落，他们想要尽可能地让我感到痛苦，所以充满恶意地用一些见不得人的手段来降低民众对我的信任。
　　艾隆斯虽然看着摆放在眼前书架上的珍贵的装饰品和奖杯，但是却丝毫感觉不到平时所涌现出来的自豪。这些带着艾隆斯往昔荣耀的东西，在他的脑海中只充斥着安布雷拉的背叛时，都只不过是映入眼帘中的物品而已。
　　在几年前，从我对安布雷拉的所作所为装作视而不见，并从他们那里收取金钱时开始，事情就变得不一样了。这个企业成为了政治上的问题，他们逐渐进入到真正支配浣熊市的权力构造的缝隙中。在之后很长一段时间内都很顺利——我的职位就像是按照计划预定表一样不断上升，得到了议员和市民的尊敬，而且在很多情况下我的投资都会带来收益。我的人生变得无比美好。
　　再之后柏肯来了。威廉·柏肯和他那神经病的妻子，还有那个烦人的小姑娘。
　　在斯宾塞别墅发生的灾难之后，虽然说服了自己这都是S．T．A．R．S和可恶的威斯克所造成的，可是问题真正始于一年前柏肯和他的家人来到这里之后。而斯宾塞别墅中的研究所被破坏也只不过是时间上的问题罢了。大概安布雷拉也是从他很不幸地与柏肯见面那天开始展开监视的——最初只是单纯地监视和安装窃听器与摄像机，派遣间谍应该是那之后的事情……
　　柏肯一家来到浣熊市后，威廉就可以基于斯宾塞别墅研究所的研究成果，将精力集中在T病毒的优良合成开发上。虽然威廉经常会感到不高兴，但是我从开始时就在注意他。尽管柏肯家的男主人是安希雷拉的天才，不过他却是个和我一样从来不会因为自己的地位而感到骄傲的人。他很谦虚，只对能够满足自己潜在能力的事情感兴趣。虽然我们两个人都很忙，几乎没有巩固友情的时间，但还是对对方抱有敬意，我经常能感到威廉对我的那份尊敬……
　　但是，这么做是错误的。重视威廉只会迷惑我的本能并放松我的警惕。
　　斯宾塞研究所的损失给安布雷拉整个组织造成了很大的影响，在爆炸的第二天，安耐特·柏肯就带着她丈夫的口信来找我——与口信一起的还有拜托的事。
　　威廉·柏肯担心安布雷拉会在新合成的病毒——也就是G病毒完成之前提出引渡的要求。他在之前工作中所产生的不满，就包括由于安布雷拉的妨碍使得自己无法完美地完成病毒的复制过程。我无法准确地回忆起这些——此外由于安布雷拉想要挽回斯宾塞别墅的损失对财政方面的冲击,威廉更是坚定地想要通过完成未实验的病毒使他们能够妥协。因为他通过妻子安耐特带来了支援的请求——同时还有为了能够使事物公正地发展而准备的一些追加报酬。得到了十万美元的我所要做的事情，就是帮助他保守G病毒的秘密——也就是说警惕安布雷拉的间谍、监视幸存的S．T．A．R．S、阻止他们继续对安布雷拉的研究进行调查。
　　就是这么一回事。为了这十万美元，我擦亮了眼睛盯着自己的城市，监视着带有反抗性并不断制造麻烦的小集团的动向。十分轻松地就能赚来钱，只要所有的一切都按照计划进行的话我会得到更多的钱。如果这不是圈套，不是安布雷拉的圈套的话……
　　我根据请求展开行动。就是那个时候，安布雷拉利用之前收集的情报，为了封杀我的命运而开始制定策略。如果不是那样的话，为什么情况会这么快就开始恶化？S．T．A．R．S消失了，接着威廉·柏骨也——就在他推断出情况之后不久，攻击再次开始了。在所有的事情变得一团糟之前，刚刚开始封锁浣熊市时，威廉就已经不见了。
　　这一切都是因为我要帮助朋友——为了公司的巨大利益，可实际上却是一出悲剧。
　　艾隆斯站起身来慢慢地来到切割台旁，然后用手指轻轻地摸着木头上的坑洼和伤痕。每道伤痕都有着各自的故事和回忆——但是现在却感觉不到任何的安慰。之前这里冰冷而安静的气氛总是会让他的心情变得平静。在这里我可以充分享受自己的兴趣，可以做真正的自己——但是，这里不再属于我，我已经一无所有。安布雷拉将它们夺走了，就像夺走这座城市一样。为了将权力从我这里夺走，安布雷拉开始传播病毒——这种推测在现在看来好像一点儿都不牵强。而在此之后，又派来了那个衣着单薄的棕色头发少女。他们知道我的弱点并加以利用，试图阻止我维护最后的尊严……
　　一会儿，她就会来袭击我吧,大概又会装出一副傻傻的样子来诱惑我。安布雷拉的暗杀者、间谍、榨取者，在那个女人可爱面容的背后一定是对我无尽的嘲笑……
　　那种病毒的泄露也许是一场意外。在最后一次见面时，威廉·柏肯的精神状态很不稳定。偏执面又有点儿疲惫。意外就是在最好的状态下也会发生的东西，但除此之外的事物都并非猜测，那些都是事实。那个少女就是来干掉我的，安布雷拉派她来杀我。而且只是这样还不足以满足她吧。啊，啊。给我住手。那个女人一定会找到贝芙莉，然后……将她弄得乱七八糟的，这么做就是为了将我所珍爱的东西毁掉。
　　艾隆斯待在自己小小的有着柔和灯光的房间里，盯着自己用惯了的工具和家具，闻着从带有裂缝的石壁中飘散过来的杀菌剂和防腐剂的气味。
　　我的圣域，我的宝贝。
　　一支手枪就放在特别定制的切割台上，艾隆斯拿起仍然属于他的VP70手枪，嘴角露出了一丝苦笑。已经知道了自己的人生即将结束。虽然这一切都是从威廉·柏肯开始，但是现在要用自己的手在这里拉下帷幕。但是，还没到时间。
　　那个女人会来杀我吧，我要复仇，然后还要和贝美莉永久地告别，最后再饮弹自尽接受败北的结局。但是首先要让那个女人了解我所受到的痛苦，用她的骨头和肉体来赔偿我所受到的折磨。
　　我虽然要死了。但绝不是孤单一人。要让她发出惊声惨叫，在没有听到作为抹消我的梦想赔偿的惨叫声之前我会死吗——那个声音要鲜明而真实，一定要响彻云霄，直达那些背叛我的企业高层人员们乌黑的内心。
　　空空荡荡的S．T．A．R．S办公室里一片狼藉，虽然到处落满了尘埃，但克莱尔却难以从那里离开。磕磕绊绊地从满是尸体的二楼走廊逃出来之后，终于发现了哥哥的工作场所，这让她终于松了一口气。x先生没有追上来，虽然还在想着帮助雪莉以及寻找里昂，但是回到那条死亡的走廊实在是有些可怕——而且要离开一个能够感觉到克里斯的地方，在心底也的确是有些抵抗。
　　哥哥，你到底去哪儿了？我该怎么办？丧尸、火灾、死亡、还有那个恶心的艾隆斯署长、不见了的女孩子——就在我觉得不会有更加疯狂的状况时，又必须面对那个出人意料的生物——“拥有不死身的怪物”。到底要怎么做才能度过难关？
　　克莱尔坐在哥哥的办公桌前，发现从最下面抽屉的缝隙中露出了一张黑白照片的一角。那是去年在纽约度过圣诞节时，两个人为了留念而在投币自动拍照屋中拍的四张照片。克莱尔在看着这些照片时忽然有种想哭的冲动，看到哥哥那带着感情的微笑，一直在克制的恐惧和困惑忽然一起涌上心头——越是看着微笑着度过每一天的自己的样子，就越是想不出好的办法。并不是幸运或者安心，也不是不担心接下来将要发生的事情——只是想要考虑一个好的应对办法。要冷静，要坚强。我爱我的哥哥，而且不管他在哪里我都爱他——自从父母去世后我们两个人就相依为命，我们像一个真正的家庭那样一起度过无聊的圣诞假期，会坚强面对任何事情。因此，即便是现在我也能够独自面对这些。
　　可以的，我能行。我去寻找雪莉和里昂，如果可能的话连哥哥也一同找到——然后大家一起从浣熊市逃出去。
　　实际上，克莱尔并没有选择的余地，但是在行动之前有必要接受这一现实，并沿着这一路线前进。她曾经听说过，真正的勇气并不是感受不到恐惧，而是对其坦然接受。克莱尔在那里坐了一会儿，脑海中一直想着克里斯，她觉得自己能够应付这些事。
　　克莱尔深深地吸了一口气。然后将照片放进口袋，离开了桌子。虽然不知道x先生去哪儿了，但是那家伙看上去不像是一个会在附近不停徘徊的怪物。还是回到艾隆斯的办公室，确认一下雪莉是否回来了——或者艾隆斯是否回来了。如果x先生还在那里的话，到时再逃回来就可以了。
　　而且还可以在那问办公室调查一下是否有和S．T．A．R．S相关的东西，在这里没有任何有用的东西……
　　克莱尔站起身来再次环视四周，心里想着如果能在S．T．A．R．S的办公室里得到什么情报的话就好了。看上去有用的东西，好像只有被扔在克里斯桌子后面的一个小包了。在这个包里还有一张过期的图书馆借阅卡，上面写着吉尔·瓦伦蒂安的名字。虽然之前没有见过她，但是哥哥曾经无数次提起过吉尔的枪法非常也色……
　　很遗憾，她也没有留下任何东西。
　　在小队停止活动之后，好像所有重要的东西都已经撤走了，但是却留下了很多私人物品，其中有镶在相框里的照片和马克杯等物品。克莱尔在巴瑞的桌子上还找到了正在组装中的枪械模型，他是克里斯的好朋友。身材高大但脾气很好，同时还是一位疯狂的枪械爱好者。克莱尔忽然想到，无论现在克里斯在什么地方，只要巴瑞能够给他提供支援就不会出事的。他经常拿着火箭筒……
　　这么说来……
　　比起其他东西，克莱尔想要最先找到的东西就是新的武器，除此之外还需要手枪的九毫米子弹。现在只剩下—个装有十三颗子弹的弹夹，如果找不到这些东西的话自己的命运也只能到此为止了。也许应该去通往建筑物东侧的走廊里调查一下那些尸体吧。虽然刚才自己惊慌失措地跑了过来，但是那些尸体中好像有几个是警察，而且他们还拿着浣熊市警察总部配发的手枪。尽管去碰触那些尸体的感觉很差，不过没有武器和弹药的感觉会更差——再想到那个x先生四处徘徊的话，简直会让人发疯。
　　克莱尔向着出口走去，她一边打开门迈入昏暗的走廊，一边将注意力集中起来。刚才X先生可怕的样子再次浮现在脑海中，她现在不得不努力克制住恐惧心理。当关上门时，克莱尔觉得自己突然陷入了一种无防备的状态中。她一边走一边下定决心，除了必要的时候之外不再去想那个巨人的事情，不再去想那双非人类的眼睛以及它挥舞着那双好像要将眼前的一切都毁掉的拳头的样子……
　　已经停下来了。考虑雪莉的事情吧，考虑拿到那些子弹的事情以及轻松地应对艾隆斯的事情。应该考虑的事情是活下去。
　　很快，阴暗的木质走廊在不远处再次朝右侧转去。克莱尔决心只专心地注意眼前的事物。如果没有记错的话，在刚刚转过拐角的地方应该有一具警察的尸体。
　　从这股刺鼻的气味就能够感受到吧。
　　等一下要检查一下他身上的装备。虽然刚才路过时只是很快地扫了一眼，但是那具尸体的状态还不是十分可怕……
　　克莱尔转过拐角，然后瞪大了双眼呆在原地。胃口好像被什么东西紧紧地勒住，直觉在她做出判断之前就宣告了危险的存在。虽然这是一具在前往S．T．A．R，S办公室的途中匆忙跨过的尸体，但是折断的手脚、肉体和被撕得粉碎的制服混在一起，变成了一个沾满了鲜血的块状物。没有头。到底是被人拿走了，还是和这些东西混合在一起，已经无法分辨。就好像是在克莱尔经过这里之后，随即有人用锤子或者斧头将整个尸体砸碎，然后弄成了一堆血肉模糊的东西。
　　但是到底是怎么做到的呢？我什么都没有听到啊……
　　有什么东西在动。在前方二十英尺远的地方有一团影子在快速移动，与此同时，某种东西发出的喘息声飞一般地从克莱尔的耳边飞过。
　　即使抬头仰望，也不知道刚才看到以及听到的东西究竟是什么——那个东西喘着粗气，粗壮的爪子刺人了天花板中。拥有这种爪子的家伙应该是存在于其他世界中的生物。虽然这个东西的身材大概与成年男子类似，可是二者的相似点也只有这个而已——对于这种无法理解的情景，克莱尔的眼睛所能捕捉到的只有对方身体的一部分。她在脑海中努力将这些印象拼成一个整体，它有着如同发炎一般的紫色皮肤，这个四肢修长的生物紧紧地贴在天花板上。淡灰色脑袋的一部分暴露在外面，原本应该是眼睛的部位只是两个窟窿。
　　它看不见东西……    
　　这个生物的圆脑袋朝后面仰着，黑色的唾液从张开的下颚中慢慢地流出来，滴落在警官自自尸体上并慢慢地扩散。那条粉红色的舌头每活动一下，其粗糙的表面便会反射出湿润的光泽。舌头很长，并像蛇一样在左右摆动。这种稀奇古怪的生物正在用舌头舔着尸体暴露在外面的肉。
　　依然处于震惊状态的克莱尔将自己的舌头收回来后，只是一脸惊愕表情并瞪大双眼，紧紧地盯着这一幕可怕的情景。虽然这一系列的动作只不过花费了一秒钟，但是她却觉得时间过得无比漫长。克莱尔的心脏在剧烈跳动，好像周围的情景都在以慢动作播放一样——当那个奇怪的生物落下来时，它在空中翻了几个跟头，然后轻巧地蹲坐在已经被四分五裂的警官尸体上。
　　奇怪的生物再次张开嘴巴，接着发出了嚎叫……
　　当那个怪物发出奇怪而又空洞的“吱吱”声时，克莱尔好像突然能够动弹了，她抓起武器瞄准了对方。九毫米子弹的轰鸣声在狭窄的走廊中响起，毫无悬念地掩盖住了怪物的叫声。砰！砰！砰！怪物一边发出嚎叫一边向四周挥舞着爪子，接着被子弹轰飞了。痉挛的脚掉在堆着内脏的那团固体上，而带着一只耳朵的头皮横着飞了出去，然后”啪”的一声甩在了墙上，接着又滑了下来。那个生物勉勉强强地站了起来，随即摇摇晃晃地朝前面爬。它用可怕的爪子勾住地板，嘴里发出了呻吟声，四肢快如闪电般朝她爬来。
　　克莱尔再次开枪。虽然三颗子弹再次击中正在迅速向前爬的怪物，但是当灰色的物质从它裂开的头盖骨中喷出时，克莱尔根本没有意识到自己发出的惨叫声。她认为对方已经死了，可是在不到一秒钟的时间里，那巨大的爪子已经到了离她的脚几英寸的地方……
　　突然，就如同开始时的突如其来一般，攻击结束了。只有肌肉的身体在不断地抽搐，灰色的液体从抖动的脑袋里汩汩地流出，巨大的爪子还在粗暴地敲打着地板。在最后发出了一声如同叹息的声音之后，那个生物终于死了。这次不会错了。克莱尔为了确保对方不会再次站起，朝着怪物的脑袋补射了—枪。
　　克菜尔一边俯视着怪物，一边在受到了刺激的脑海中思考着。真实存在的动物也好，只在传闻中出现过的动物也好，她试图寻找与这个东西相似的生物——但是，几秒钟之后她就放弃了，因为根本没有与此类似的动物。这根本不是自然中产生的动物。而且现在由于这个东西死了，所以能够闻到一股气味——这种气味并非类似丧尸的刺鼻恶臭，而是带有一种化学药品的苦涩与油腻……
　　无论这是什么都无关紧要，重要的是到底是谁做出了这种可怕的事情。浣熊市里竟然有怪物存在。即使下次再看到这种东西，也不要像个傻瓜一样被吓得无法动弹。
　　内心带有呵斥的声音也没有多少说服力。虽然有着勇气与坚强的意志，想要跨过这种可怕的生物就必须继续前进。不过，克莱尔还是站在原地——而且在这段时间里，她十分认真地在考虑是不是要回到S．T．A．R．S办公室然后把门锁好。可以藏起来，如果藏起来等待救援的话，也许会平安无事……
　　那么，就这么做吧。无论怎样都好，只是不要浑身发抖不停地哭诉就可以。现在已经不再是孤单一人了，雪莉没事吧？你不是要活下来保护她吗？
　　可怕的瞬间终于过去了。克莱尔跨过怪物鲜红的肉体，在警官的尸骸旁边蹲了下来，然后用手枪将满是鲜血的制服挑开。在碰到腐烂的肉与骨头时，娅努力克制着不断翻涌的胆汁，脑海中尽量不去思考诸如“这名警官是谁”、“他是怎么死的”这类问题。
　　什么都没有，而克莱尔只剩下七颗子弹——但她还是在恐惧与失望中再次振奋起精神，并打算重新站起来。试着在这些周围找一下的话，应该会有其他收获。
　　最后看了一眼那个已经死了的生物，克莱尔站起身来快速朝着走廊尽头走去。她已经下定决。不再躲藏，也不会继续逃避恐惧。虽然只有一点点，但是打倒那些怪物，并帮助雪莉逃出去的机会还是增加了。
　　挑战这一切直至牺牲总比什么都不做要强。我已经不会再犹豫了。