　　艾达紧跟在里昂的后面跑进了拘留所的区域，刚好看到那个记者从之前封闭的牢房里摇摇晃晃地走出来．扑通一声摔倒在地上。
　　“你查看一下他的状态！”里昂喊道，然后闪过贝尔托鲁奇的身旁朝牢房跑去。虽然艾达在不停挣扎着的记者身边停下脚步，却无视了里昂的指示，而是等着袭击记者的东西从敞开的牢房里冲出来。
　　贝尔托鲁奇明明在封闭的牢房里，那个家伙到底是怎么做到袭击他的呢？
　　此时里昂已经跑到牢房的跟前，而站在后面的艾达将枪口瞄准了牢房的铁隔栅门，她的心脏此时正在剧烈地跳动着——里昂那张年轻英俊的脸上也浮现出了迷惑而又惊讶的表情。从他在牢房中搜查的动作来看，她知道凶手已经不在那里了……
　　怎么会发生这种事！
　　艾达蹲在记者身边查看对方的伤势，随即就看出他快要不行了——已经处于濒死的状态。贝尔托鲁奇无力地坐在地上，脑袋颓然地歪向旁边的铁门，虽然还有呼吸，但却很微弱。艾达曾经看到过和他一样目光涣散，脸色铁青并不停发抖的人——但却不知道是什么东西导致他们出现这种情况，这让艾达感到很害怕。身上没有明显的外伤。也许是心脏麻痹，也有可能是脑坏死……
　　但是，那个叫声。
　　“本？本，怎么了？”
　　贝尔托鲁奇的视线投向了艾达，仔细一看之下，鲜血从他的嘴角流出来。虽然他张开嘴想要说些什么，可是发出来的只有含糊不清的喘息声。
　　蹲在贝尔托鲁奇旁边的里昂和艾达一样不知如何是好，于是他冲着艾达摇了摇头，算是回答了对方没有说出口的疑问——没有发现任何能够表明这里发生了什么事情的东西。
　　艾达再一次问道：“本，发生什么事了？告诉我到底发生了什么！”
　　记者颤抖的手慢慢地举起，在胸口停了下来。他用尽了浑身的力气，终于说出了一句话。
　　“……窗户……”
　　而艾达还是不太明白他的意思。牢房的“窗户”还不足一英尺高，宽也只有大概六英寸。整扇窗户距离地面大概有八英尺——在停车场那边只不过是一个换气口而已。什么都无法通过——至步她所知道的东西是无法通过的。那么也就是说，这里存在着预期之外的危险。
　　贝尔托鲁奇好像还想说些什么。艾达和里昂连忙将身体靠过去，仔细地倾听他痛苦的低语。
　　“……我的胸口。好像在燃烧……燃烧……”
　　艾达稍微松了口气，不管是什么东西干的，那个家伙都给他的动脉造成了严重的伤害。虽然这个记者很可怜，但至少给自己省了不少麻烦。
　　这时，贝尔托鲁奇突然伸出手抓住艾达的手腕，死死地盯着她。接着，手上的力度变小，湿润的哪青里浮现出了绝望的神情——那种绝望和悲哀使得她对刚才的想法有了深深的罪恶感。
　　“我没有说……艾隆斯的事。”他拼命地挣扎着，想要把所有的事情都说出来。“他——为安布雷拉工作……一直都是。丧尸——提安布雷拉的研究……虽然艾隆斯隐瞒了事实，我……无法证明……我的……独家报道。”
　　贝尔托鲁奇终于闭上了眼睛，呼吸也变得越来越轻，最后放开了艾达的手。艾达的心中也为他感到了有些哀伤。可怜的笨蛋。贝尔托鲁奇所掌握的所谓秘密就是安布雷拉对生物兵器研究的热衷，还有艾隆斯收取贿赂的事情。这也许会成为报纸的头版新闻，但是他却得不到证据。
　　贝尔托鲁奇对于G病毒的事情好像毫不知情。虽然什么都不知道，可他还是死了——真是一场赔本的生意。
　　“他说……”里昂明显有些震惊，“艾隆斯署长……”
　　艾达完全忘记了这名年轻的警官欠缺些人情世故，他虽然看上去是名新人，但是偶尔又会极具敏锐的洞察力，真是让人不知所措。这个年轻人不仅拥有男性的荷尔蒙，好像脑子里也在考虑着什么事情……
　　他并不比自己年轻很多，由于这名记者很快就会狂暴起来，所以还是不要担心其他人，快点离开这里吧。
　　贝尔托鲁奇突然开始痉挛起来，放在胸口的手紧握成拳，疼痛折磨着他的身体令其发出尖厉的呻吟声。他的身体蜷缩成一团，手指也弯曲起来……
　　接着，鲜血从他的嘴角汩汩地流出来，并发出“咕嘟咕嘟”声。呻吟声变成了抽噎声，贝尔托鲁奇的身体剧烈地颤抖，四肢也不停地痉挛，每一次激烈的咳嗽都会从嘴里喷出鲜红色的东西。
　　艾达的目光落到绽放在贝尔托鲁奇白色衬衫上的红色花朵，一声声清晰的骨头被折断的声音传到了她的耳朵中。她急忙躲开，里昂抓住了记者的手。虽然不知道为什么对方会这个样子，但他知道绝对不是什么心脏麻痹……
　　啊，到底是怎么回事
　　突然，贝尔托鲁奇的身体一下子变得软绵无力，黑色的瞳孔翻到了上面。鲜血仍然从张开的嘴巴里滴滴答答地往下流，另外还有声音，好像肉体被撕裂的可怕的声音，有一个东西在衬衫下面不停地移动。 
　　“退后！”  
　　艾达大喊着将手中的贝雷塔瞄准了已经死了的记者，眼睛紧紧地盯着那个从贝尔托鲁奇胸口里出来的东西。那个大概有一个成年人拳头大小、浑身沾满了鲜血的小怪物发出了吱吱的叫声，并露出了鲜红锐利的牙齿。它一边摇着如同鱼一般的尾巴从尸体里面爬出来，一边将血淋淋的肉片和内脏甩到冰冷的混凝土地面上。
　　接着，这个家伙像以子弹般的速度朝通往走廊的人口爬去。蛇一样的尾巴和艾达看不到的脚交替前进，在混凝土地面上留下一道触目惊心的血色痕迹。
　　在艾达想到自己还拿着手枪之前，那个东西已经消失在那扇门后面了。艾达自从来到浣熊市之后，真正地第一次感到吃惊而呆呆地站在原地。从胸膛里破体而出的寄生生物，这完全是那些科幻电影里才会出现的东西……
　　“那个到底是……你，看到了吧……”里昂惊讶地话都说不利索了。
　　“看到了。”艾达平静地回答道。接着她回头看了一眼贝尔托鲁奇，只见他的脸由于疼痛而变得扭曲，而胸部那个血淋淋的窟窿格外醒目。
　　贝尔托鲁奇的身体里竟然藏有那种生物——那究竟是什么，艾达并不知道，也不想知道。她所希望的只是能够尽快地完成任务，然后尽可能远地离开浣熊市。实际上，在此之前这种想法从来没有像现在这样强烈。在最初得知T病毒事件之时，只是想着要对付那些令人不舒服的有机体。但是一想到那些在四周徘徊，瞄着自己喉咙的东西；还有那些在破体而出之前一直像虫子那样在自己体内筑巢，像个异常胎儿的东西……即便这些东西不是自己所能想起的最可怕的东西，但也十分接近了。
　　艾达看了看里昂，决定放弃对他抱着和蔼的脸色。自己一定要去研究所，关于这一点是不容争论的。
　　“我要离开这里。”说完，还没等里昂做出反应，艾达就转过身朝着入口快步走去，谨慎地避免踩到那个小怪物留下的血痕。
　　“等等！等等我……艾达？喂……”
　　虽然艾达握着武器来到了走廊里，但那个生物也不知消失在什么地方了，血的痕迹在拖了很长之后逐渐变淡，并最终消失——但是，看上去应该是朝着刚才那个小屋的方向。
　　而且那个下水道的井盖也敞开着，真是太完美了！
　　里昂紧跟在艾达身后。而艾达则想要挡住他的去路，怎样也要让他停下来。
　　不能那么做。虽说不想让对方受伤，但如果有必要的话就只能这样。
　　“艾达，不要走。”里昂的话语并不是命令而更接近于恳求。“我……我来到浣熊市时，遇到了一个女孩子。我觉得她现在应该就在这幢大楼的某个地方。如果你能帮我找到她的话，我们三个人可以一起从这里逃出去。那样的话，我们成功的机会也会随之增加。”
　　“对不起，里昂。但这里可是个可恶的自由国度。如果你决定去做自己的事情的话，我只能为你祈求好运，但是我要离开这里。如果我能从这里逃出去，一定会找来援兵的。”
　　艾达推开里昂。正如他不会威胁我，要是能明确地说出不会妨碍我的话就更好了，可惜……如果想要阻止我的话，他也就将我逼迫到了一个非常危险的立场上——那时，我将再次说出让他刚感到惊讶的事情。
　　“那样的话，我和你一起去。”里昂说道，紧紧盯着艾达眼睛的瞳孔中满是坚定的意志——此外还有些许恐惧。“我不会让你一个人走的。无论如何都不行——因为我不想让你受到任何伤害。”艾达不知该说些什么，只是看着里昂。
　　贝尔托鲁奇已经死了，现在她并不希望里昂进入下水道。虽然那里四通八达、路线比较复杂，想甩开里昂并不是什么难事。但他是个不错的家伙，还想着要帮我。如果他只是个单纯大男子主义的笨蛋这件事就好办了，可是……
　　好吧。好像自己的真正身份还没有被戳穿。也许只要说出“我只是一个想要盗取G病毒的职业间谍，和我在一起会给你添麻烦的”这样的话就可以了。或者说在看到那个记者死亡的瞬间，我真的觉得省了自己动手的麻烦。这一切都是为了那个华丽的目的——赚钱。说完这些话之后，这个家伙又会有着什么样的反应呢，还会像现在这样想要帮我吗？
　　只是考虑根本没用。无论自己说出什么样的话，对方也不会掌握真正的含义吧。而且虽然有些不愿意承认，自己内心中也的确有一部分想法不想一个人待在这里。从贝尔托鲁奇身体里钻出来的那个东西更是令其他坚定的想法变得动摇，也切实地感受到自己并非是不死之身。
　　那么。一起去研究所。然后再找一个能抛下他不管的安全扬所如何？
　　里昂凝视着艾达的表情，等待着她的答复。
　　“走吧。”艾达说道，她对里昂露出的微笑感到更加窘迫。
　　两人不再说话，默默地靠近小屋。艾达对于自己的行为感到极其不可思议——我到底在干什么，原来的我为了完成任务可以不择手段，可现在……
　　克莱尔站在一条漆黑走廊的尽头，她的面前有一扇陈旧的门。虽然警署总部大楼里很冷，但是一想到这条好似冰窖的石头走廊，楼上简直像夏天一样温暖，感觉就像是一下子来到了一个中世纪被诅咒的城堡。
　　深深地吸了一口气后。克莱尔开始考虑要怎么进去。艾隆斯肯定不会对自己的突然来访感到高兴。但是，如果敲门的话也显得有些太荒谬了——而且还存在着危险。在厚重木门的两侧突出的台子上点着火把照明，虽然觉得艾隆斯并没有发疯，但是眼前两根噼啪作响的火把以及走廊中弥漫着的阴冷的恐怖感，使得克莱尔的这种想法完全被抹消了。
　　秘密的隧道里一个有着可怕照明的隐蔽房间……正常人会想要待在这种地方吗？这并不是由于灾难的缘故，艾隆斯肯定是在安布雷拉的事件之前就已经变得不对劲了……
　　还有一件事可以确定。虽然没有证据——但是。雪莉所说的父母的工作以及她来到警察署之前所发生的事情来看，所有的一切都表明了一件事——安布雷拉在进行着病毒的研究。另外，浣熊市人口锐减绝对和这项研究有着必然的联系。应该是出现了什么事故，导致那种丧尸的传染性病毒被释放出来……
　　不要去想其他的事情了。
　　克莱尔紧咬嘴唇，无法确信自己接下来该做的事情。毫无疑问，艾隆斯肯定躲在这里的某处，不能让他再次逃走。如果可能的话，自己也许应该回去和雪莉一起寻找其他的出口。从这个秘密的区域来看，这里未必有逃跑路线。
　　等一下，又开始唠唠叨叨了。雪莉一个人在上面，而且我怎么忘了自己还拿着抢呢。
　　枪里的子弹已经不多了。如果艾隆斯躲在这里的话，_也许里面会有武器……或者，也许会有另一条走廊通往警察署内部的更深层的地方。无论如何，只是在这里猜测的话是不会取得任何实质性进展的。  
　　克莱尔抓住门把手，再次深呼吸之后轻轻一推，合页转动，门被轻轻地打开。接着她后退一步，举起手中的手枪。
　　什么嘛！
　　房间里空无一人，阴沉潮湿的样子和外面的走廊一样——但是里面的家具和装饰让人觉得很不舒服。在天棚上吊着一个裸露在空气中的电灯泡，照着这个克菜尔迄今为止所见过的最不舒服的房间。房间中央的桌子上满是污痕和划伤，桌面上散乱地摆放着锯子等各种各样切割工具。桌子旁一个满是凹痕的铁皮水桶里插着一个拖把，此外还有一个移动式的水槽，里面满是干涸的红色污痕。一个架子上并列摆放着落满灰尘的瓶子——还有一些经过打磨后的好像人类白骨的东西放在一旁做装饰。这个样子和气味——化学药品散发出的带有刺激性的气味覆盖住了其他更加黑暗、更加疯狂的气味。 
　　看到这个房间之后，克莱尔觉得只是用“奇怪”这个词来形容艾隆斯署长实在有些太过保守——但是从这里一个人都没有这件事来看，附近一定还藏着其他的秘密通道。不管怎样，还是先寻找武器吧。  
　　咽了口唾沫后，克莱尔走迸了房间，同时暗暗庆幸自己幸亏没带雪莉来。如果让她看到这个私人的小型拷问室的话，感觉就像是梦魇一般，这里可没有什么适合让孩子看到的东西。
　　“请站住，小姐。不然我就开枪了。”
　　克莱尔停下脚步，从背后响起的艾隆斯的笑声让她感觉身体变得有些僵硬，艾隆斯从她没有注意到的身后的门出现了。   
　　啊，上帝啊，上帝。雪莉，真的对不起。  
　　艾隆断低沉的笑声逐渐变得高亢起来，那是已完全疯狂的男人远远超越愉悦的笑声。     对于自己的死亡，克莱尔已经有了觉悟。