　　里昂深深地吸了一口气，然后迅速跳下梯子朝四周环视，将手枪对准周围的阴影。皮靴踩在污浊的积水中，随着眼睛逐渐适应了黑暗，产生这种恶臭的原因也进入了眼帘。
　　从眼前一直延伸到远处的地下三层隧道中，撕成碎片的人类尸体散乱地堆在地上——四肢和头部、还有失去了手脚的身体，这些血淋淋的肉体在聚积了几英寸高的污水中静静地摇晃着。
　　“里昂？情况怎样？”艾达的声音从梯子上方有光的地方传来。里昂并没有回答。由于受到刺激，他的眼睛已经被这可怕的情景所吸引，脑海正在不停地运转，试图将这些尸体的碎块拼凑在一起并得出一个准确的数字。 
　　多少人？究竟有多少人？  
　　数量太多，根本数不过来。眼睛所能看到的是没有脸的脑袋以及像云朵一样在旁边扩散的头发。在一个丰满的女性被斩断的身体上，只能看到一个乳房在水面上不停地浮动。在一件瞀官制服中还有一条手臂，露出来的脚上还穿着运动鞋，弯曲的手指已经被泡得发白。
　　十二？还是二十个？    
　　“里昂？”艾达的声音变得尖锐。    
　　“啊，好像没事。”里昂的声音尽量显得不是那么僵硬。“没有什么活动的东西。”
　　“那我下去了。”
　　里昂从梯子旁边闪开，接着他回想起之前艾达所说过的话。的确，这些尸体是被扔下来的……
　　艾达下到梯子的最后一级，然后跳了下来，脚下的污水溅起了水花。里昂的眼睛此时已经完全适应了黑暗，他清楚地看到艾达纤细的脸上浮现出厌恶的表情——应该是混合着厌恶的悲伤。
　　“他们是在停车场受到了攻击。”艾达平静地说道，“大概死了十四个，或者十五个人……”
　　她说着皱起了眉头，走过里昂的身边，想要仔细地查看那些已经四分五裂的人类残骸。当她再次开始说话时，声音中明显带着不安的腔调。 
　　“虽然我没有目睹这次袭击，但我的确没有想到竟然会这么残忍。” 
　　艾达抬起头，目光投向隧道的上方，更紧地握住手中的枪。里昂虽然跟着她的视线一起抬头看，可是看到的只有长满了苔藓的石头而已。艾达回过头来，俯视着静静漂浮着残缺肉体的水面。
　　“那个——丧尸，是不会做这种事情的。这些人是在死后受到的袭击。”
　　里昂感到一股寒气从脊梁骨中流过。这是当身处于臭气熏天的地方被一堆尸体包围时，最不想听到的一句话了。“那么也就说是，这里也不安全。我们还是回到上面去吧……”  
　　艾达开始在那些断手断脚中朝着前方走去，她踩在水中所发出的脚步声，在这条寂静的隧道里显得特别响亮。   
　　可恶，她对任何人都是这个样子？还是说只是对我才无视的？。
　　里昂急忙追上艾达，然后轻轻地拍了拍她的肩膀说遭道：“至少让我走在前面吧。”
　　“好啊。”艾达回答道，“你先走吧。”  
　　于是里昂再次走到艾达的身前，他小心翼翼地注意着前方的黑暗和漂浮在脚下水中的那些肉块和骨头。很快，隧道在前方朝右转去，能够看到那里的水面上漂浮着的油脂所反射出的光亮。虽然比刚才少了一些，可还是漂浮着不少的尸体。 
　　里昂将雷明顿从肩上卸下来，然后停下脚步开始确认子弹。虽然还没有看到那个将这些尸体弄成这样的东西，但是他想要事先做好准备。 
　　艾达沉默地等待着，但是里昂能够感受到她的焦躁——她一定知道很多事情，肯定比之前说出来的多，而现在却刻意保持沉默。此外，还有些担心那个在警察署总部里四处乱闯，也许由于害怕和寒冷而精疲力竭的克莱尔——虽然还不知道她是否还活着。尽管如此，里昂还是不认为将艾达独自留在这种严峻的状态中是正确的选择。
　　另一方面，艾达……她像一名老练的士兵一样冷静地控制着自己的情绪，而只是表现出想要快点行动的热情。另外，如果她认为我的主张是不必重视的话，也不会将这样的感觉表现出来。当然，我也并不觉得必须从她那里得到感激。
　　但是，如果是普通人的话，能和警官在一起都应该会感到高兴吧？即使我是一名新人。
　　大概并非如此吧，但现在这个时机与地点都不适合问这个问题。里昂压抑着自己的想法继续行动。
　　“停下。”艾达小声喊道，“你听。”里昂紧张地单手握住雷明顿，用另一只手抽出手枪。虽然歪着脑袋仔细倾听，可是只能听到从远处传来的滴水声……
　　此外，还有细微的“咯噔咯噔”声。虽然很快但是经常中断，听上去像是在用锤子敲打着靠垫等填充物的声音。虽然不知道那究竟是什么东西，但是对于这个不断接近的声音，很明显能够听出是从眼前隧道向上转去的地方传来的。
　　为什么没有水花四溅的声音？为什么听不到水声？    
　　里昂后退一步，轻轻地举起双手中的武器，脑海中回想起刚才艾达仰望头顶的事情来。
　　接着，那个东西进入了里昂的眼帘，刚看到时，他觉得自己的心脏好像都停止了跳动。一只足足有大型犬大小的蜘蛛迅速地在隧道内侧上方湿滑的石头上移动着，被黑色硬毛所覆盖的腿发出了“咯噔咯噔”的声音。 
　　不可能！    
　　这时，在里昂右耳旁刺耳的爆破声——砰！砰！砰！不断地响了起来。艾达手中贝雷塔的枪口喷射出火舌，每次开枪都在如同地狱般的隧道中发出光亮。震耳欲聋的声音在阴暗的隧道中响起，巨大奇怪的蜘蛛从墙上掉落到水中，溅起一串漆黑的水花。
　　那个家伙拖着八只脚中受伤的两只，在黑暗中朝着里昂爬来，从它那奇怪的圆形身体中流出了黑色的液体。那个家伙在一具尸体的头上将身体蜷缩起来，这时里昂看到了它那有着乒乓球大小散发着黑光的眼睛。  
　　接着，里昂扣动了雷明顿的扳机。他根本没有感受到爆炸产生的气浪，而是将全部的注意力都集中在那只超出人类想像的蜘蛛身上。子弹直接命中目标，那张如同异形一样的脸被轰成了无数个碎块。蜘蛛一下子被轰飞了，粗壮的腿不停地颤抖着收缩在满是黑毛的身体上。
　　耳朵嗡嗡地响着，心脏也在剧烈跳动。里昂开始装填弹药，在他心目一中刚才那个被轰飞的东西绝不是蜘蛛，因为从它由于支撑不住自己身体的重量而摔倒在地的大小来看，绝对是违反了自然法则的东西。  
　　艾达从后面跑过来，对着里昂大声喊道：“快走，也许后面还有更多！”
　　里昂紧跟在她的身后，艾达大胆的行动令他很快就从震惊的状态中脱离出来。两个人在黑暗中奔跑着，跨步迈过那些漂浮在水中挡住去路的肉块，从那个在来浣熊市之前从没想过会在现实中存在的蜘蛛的尸体旁跑了过去。
　　
　　
　　
　　
　　“放下你的武器。”艾隆斯命令道。克莱尔在一瞬间的犹豫之后选择了服从了对方，把勃朗宁扔在了地板上。看着她极其愚蠢的行动，艾隆斯极力地在克制自己想要大笑的冲动。这个安布雷拉派来的暗杀者，带着和她主子一样傲慢的态度走进了我的圣地——接着，由于自以为是的想法直接导致了失败。
　　“转过身来，要慢慢地……把手放在我能看到的位置。”艾隆斯冷笑着说道。啊，多么轻易地就征眼了啊！安布雷拉在最后竟然如此小看我！
　　克莱尔再次像对方所说的那样慢慢地转过身体，高高地举起了双手。在她的脸上浮现出恐惧与震惊的表隋，但行动还算镇静，这对于艾隆斯来说完全就是假象，也是他没有预想到的。也许对方认为干掉艾隆斯是一件简单的工作从而轻视了吧。真是太遗憾了。尽管如此，我仍然是一个被他们伤害的人，无法超越过去自己的影子，我的城市与人生都被夺走了……
　　“失策了吧？”艾隆斯感受到从这种情况中流露出来的幽默和新的愤怒，恶狠狠地说道。他将手中的VP70指着克莱尔那张略带稚气的脸庞，要对付这样一个小姑娘对艾隆斯来说也是一种侮辱，即便对方是一个漂亮的女人……
　　“冷静点儿，艾隆斯署长。”虽然她的话中带着愤怒，但还是能够感受到声音里充满了紧张，这让艾隆斯感觉很高兴。在徒劳的恳求之下有着恐怖的影子，好像比想像中更加有趣……但是，在开始时必须要弄清几个问题的答案。
　　“你为谁工作？总部的科尔曼？还是说命令是从更上层的……是从董事那里下达的吗？不要再对我撒谎，那样做对你一点儿帮助都没有。”    
　　克莱尔盯着艾隆斯，眼睛由于困惑而瞪得大大的。“我……我不明白你在说什么。一定是什么地方误会了……”
　　“啊，弄错了啊。很好啊。”艾隆斯咂了咂嘴，“看来是你犯下了错误。安布雷拉监视我多长时间了？你所接到的命令到底是什么——理将我就地射杀，还是安布雷拉想要让我先吃点儿苦头呢？”
　　克莱尔并没有回答。在艾隆斯看来她这明显是在犹豫要不要说出真相。
　　虽然她的表情并没有露出迷惑和惊恐，但是全都被我看穿了。她绝对逃不出我的手掌心，并应该已经知道我能够决定她的生死，所以不会产生想要隐瞒事实真相的想法吧。嗯，好像是这样，真是个聪明的小姑娘。
　　“我是为了寻找哥哥才来到浣熊市的。”克莱尔慢慢地说道，灰色的眼睛注视着艾隆斯手中的枪。“我的哥哥在S．T．A．R．S，我只是……”
　　“你说S．T．A．R．S？所以才会这么卖命？”艾隆斯的脸上露出了嘲讽的笑容，并摇了摇头。浣熊市的S．T.A．R．S在状况变得一团糟之前就已经逃离这里了。我最后所听说的消息就是安布雷拉对这个组织进行了有目的的“改造”，并开始排除那些不服从管理的人。小姐，您编造谎言的水平可并不高明。
　　但是，好像有什么事值得在意……
　　艾隆斯眯缝着眼睛盯着她好像有着苍白不安的脸，“那么，你的哥哥叫什么？”
　　“克里斯·雷德菲尔德。你认识吗，我是他的妹妹克莱尔，对于安布雷拉什么的根本不知情。也并不是为了杀你而被派到这里来的。”她忙不迭地为自己辩解道。
　　这个小姑娘的确和雷德菲尔德长得很像。至少眼睛……但是，无法理解的是为什么她会认为竖称自己是克里斯的妹妹就会有效呢。克里斯·雷德菲尔德是一个无数次公开反抗我的目中无人的家伙。
　　艾隆斯想要说：“克里斯·雷德菲尔德难道是为安布霄拉工作的吗？”他甚至认为这就是事实真相——愤怒涌上了心头，如同刺一般的热量在四肢百骸中奔腾，使得他的心情也开始恶化。
　　甚至我的部下们也总是这样。是一群被背信弃艾的安布雷拉所操控的玩偶。
　　“斯宾塞别墅，还有对安布雷拉的检举揭发……那些全都是事先设计好的，那帮家伙让克里斯引起一部分问题，如果能分散我的注意力，他们就可以盗取新的病毒……”
　　艾隆斯靠近克莱尔，由于改变了当初的计划而想要扣动扳机。克莱尔退后一步，仍然高举着双手，好像打算避开对方理所当然的愤怒。
　　“所以我知道S．T．A．R．S肯定会逃离这个城市。”艾隆斯怒吼道，“那帮家伙想要在T病毒泄漏之前从这里逃出去！”
　　虽然艾隆斯又朝前迈了一步，但克莱尔却并没有转动身体，只是将双眼瞪得更大。“你是说克里斯不在这里？”
　　克莱尔充满希望的轻声低语只是在艾隆斯心中的怒火上又添加了一些油，而且这种异常强烈的感情已经超越了愤怒，将他的意识导向了残酷。难道说只有安布雷拉和S．T，A．R．S的背叛还不够充分吗，被耍弄、被折磨、被追杀也不够吗。
　　不，不，我被这个小姑娘的谎言所玩弄了，被这个从背叛者家族来的间谍，同时也是暗杀者的小姑娘耍了。我的人生都奉献给了事业，好不容易才获得了胜利的经验与牺牲了自我的人生，难道说这就是我所获取的报酬吗？
　　“这是种侮辱。”艾隆斯用冰冷的声音说道。身体中充满了另一种新的凶暴的力量，使得他变成了一名猎人。“你把我当成一个傻子。那些陈词滥调的谎言更是对我的侮辱。”
　　艾隆斯握着手枪慢慢地靠近克莱尔，每一步的距离都经过了慎密计算——很显然，对方真的表现出了恐惧。克莱尔朝后退去，嘴唇止不住地颤抖，胸膛也在不停地起伏着。她在寻找武器的同时也注视着艾隆斯的行动，此外还想要从这里逃出去，可是随着对方的不断靠近，任何一种企图都无法得逞。
　　“我有权力。”艾隆斯说道，“这里是我的圣域。我的地盘，而你则是非法入侵者。一个说谎的恶魔——因此，我决定活剥你的皮。我要让你发出痛苦的嚎叫，你这条母狗，我会让你后悔活在这个世上。无论那帮家伙付给你多少钱，你都会觉得和接下来自己所要承受的痛苦相比根本变得不值一提。”
　　克莱尔被身后的一个架子所挡住，一个没留神险些被工作台绊倒。艾隆斯追在她身后，他感到一种难以形容的刺激感在身体中流淌，眼前这个女人的无力感让他觉得莫名的兴奋。
　　“求你了，我真的没有想做那些事情。我也不是你想像中那样的人！”
　　听着克莱尔的哀求声，艾隆斯停下来笑了。他想要进一步让对方感觉到恐惧。让对方觉得自己拥有着绝对的支配权。这时克莱尔退到了那个架子与地上一个盖着盖子的洞穴之间，艾隆斯则保持着安全的距离，饶有兴趣地看着她闪着晶莹泪光的眼睛——那是陷入圈套的动物所显现出的惊恐状态，那种柔软鲜嫩多汁而又无力的动物……
　　艾隆斯舔了下嘴唇，用仿佛饥渴野兽的视线不停地舔着克莱尔有着柔软光滑的身体曲线。一副新的骨头，一具新的标本用身体……那么，差不多到了该开始工作的时间了。
　　咣当！
　　怎么！？
　　遮挡在地下洞口上的木板一下子被掀开了，并发出了破碎的声音，木头的碎片打在艾隆斯的腰上。他不明所以地踉跄着后退——自己明明拥有支配权，到底发生了什么事情。
　　有什么东西抓住了他的脚踩，接着便听到骨头断裂的声音，一股难以置信的疼痛感从腿部传来。
　　艾隆斯将视线投向克莱尔，在她的眼睛里看到了新的恐惧。在两个人四目相交，意识变得清醒的那一瞬间，艾隆斯在心中最想说的一句话就是“我是个善良的男人，不应该受到这样的报应”。
　　在强大的握力之下，艾隆斯终于虚脱了。摔在地上的他松开了手中的枪，在发出痛苦叫声的同时，朝着在下面洞穴中等待的野兽坠去。