　　警察署长布莱恩·艾隆斯站在自己专用的走廊中，当整幢建筑物受到类似崩塌的冲击时，他正在调整呼吸。与此同时，他好像听到了某种声音，虽然是细微的破碎声，但是却让人感觉如此可怕。
　　是屋顶，艾隆斯在心中想到。在屋顶上有什么东西……
　　不要再继续推测了，无论发生什么事都不会比现在的情况更加糟糕。
　　艾隆斯尽量小心地扶起贝芙莉，然后将自己那肥胖的屁股离开了墙壁。首先进入电梯，然后走几步回到自己的办公室休息。之后……
　　“之后……”他小声地嘟哝道，“这可是个问题，之后该做些什么呢？”
　　贝芙莉无法回答这个问题，她那完美的肢体此刻一动不动，而且也没有睁开眼睛——但是，艾隆斯却慢慢地靠近，让她那高挑的身体紧紧地贴在自己的胸前。
　　这一定是我的想像。 
　　贝芙莉·哈里斯是市长的女儿，年轻漂亮的她总是以性感惹火的样子出现在艾隆斯的梦中。艾隆斯紧紧地搂着她朝电梯走去，一想到她醒来时的样子就不会觉得累了。
　　当到达电梯时，艾隆斯觉得后背和手臂有些酸疼。也许应该将贝芙莉留在那个被自已称为圣域的私人休息室里，那儿很安静，而且也是警署中最安全的地方之一。但是当决定去办公室拿日志和一些私人物品时，却怎么也不想将贝芙莉单独留在那里。这个女孩很可怜，能够看出她的性格十分单纯。而且自己对哈里斯市长立下了会保护好他女儿的承诺，如果当自己不在时她受到了袭击怎么办？从办公室回来时贝芙莉不见了怎么办？如果她也像其他人那样消失了怎么办……
　　自己已经工作十年了，在这十年中处心积虑地积累人脉、拉拢关系、谨慎处事……
　　艾隆斯将贝芙莉放在冰冷的地上，然后将电梯门打开，他不想再去思考那些已经失去的东西。现在对他而言，贝芙莉才是重要的宝贝。
　　“我一定要保证你的安全。”艾隆斯小声地说。现在这个小姑娘没有撅起她那完美的嘴唇吧？她会知道由于布莱恩叔叔的照顾，自己是安全的吗？贝芙莉还是个孩子，在我去哈里斯家吃晚饭时，她还称呼我为“布莱恩叔叔”。
　　“她会知道的，她当然会知道。”
　　艾隆斯连拖带拽地将贝芙莉弄进了电梯，让她靠在角落里，自己则面冲着那张宛如天使一般的脸庞。忽然一种类似父爱的感情向艾隆斯袭来，虽然从眼睛里涌出了自豪与怜惜的感情，但是他却并没有吃惊。这种感情已经在几天之内连续不停地爆发——愤怒、恐惧，还有欣喜。虽然之前他并不是一个特别容易感伤的男子，但是现在心中融入了这种感情之后仿佛就感受到了喜悦。至少这不是混乱的感情。之前曾经在面对不知不觉中滋生的奇妙而又模糊的忧虑时不知所措，很多次都感到了深深的不安……就像是个迷路的孩子一样。
　　那种事情已经不存在了，以后不会再发生更加糟糕的事情。贝芙莉和我在一起，可以在我的圣域中休息。她需要时间来恢复，而我则可以解决问题。是的，正是这样，现在有必要来处理一些事情。
　　金属的箱体开始上升时，一滴不经意间流出眼眶的泪水从他的脸颊滑落，艾隆斯单手从枪套里抽出手枪，然后开始确认弹夹里的子弹数量。虽然私人的房间很安全，但是办公室却并非如此。在做好一切准备之前，绝不能放松警惕。
　　电梯刚一停下，艾隆用脚将门踢开，然后弯腰扶起还在沉睡中的贝芙莉。她那清凉而光滑的身体显得十分疲惫，因此每向前走一步。她的脑袋都要向后无力地摇晃。在扶起她的身体时，如同牛奶般光滑雪白的大腿从长袍下显现了出来。艾隆斯强迫自己转移视线，将意识都集中在走廊墙壁中的控制面板上。无论之前对贝芙莉抱有怎样龌龊的幻想。现在艾隆斯的心里对她有一份责任，是她的守护者，是她的白马骑士……
　　艾隆斯用膝盖按下按钮，墙壁朝旁边移开，一个有着豪华装饰，更值得庆幸的是空无一人的办公室展现在眼前。迎接他的只有镶嵌在作为狩猎战利品的某个动物头部标本中的烁烁放光的玻璃眼睛。
　　艾隆斯快步来到自己从意大利进口的那张巨大的胡桃木办公桌前，他的体力已经有些透支。虽然贝芙莉的体重很轻，可是艾隆斯也早已不再年轻。他急忙将贝芙莉放在桌子上，装着铅笔的笔筒一下子掉在了地上。
　　“哈！”艾隆斯重重地呼出一口气，然后对着贝芙莉露出了微笑。虽然对方并没有还以微笑，但还是觉得她很快就会睁开眼睛，像往日一样活蹦乱跳。他将手伸到桌子下面轻轻一拍控制板，墙壁在身后重新关闭。
　　当最初在走廊中发现和斯科特巡查并排倒在地上的贝芙莉时，艾隆斯十分担心。乔治·斯科特浑身是伤已经身亡，当看到贝芙莉的身上也沾满了鲜血时，艾隆斯还以为她也死了。但是在将其带到自己安全的圣域之后，贝芙莉小声地说道：“我有些恶心。但没有受伤，我想回家……”
　　是那样吗？这些话真的是从她的嘴里说出来的吗？
　　艾隆斯紧皱着眉头，想要唤回那些不确定的记忆，可是却什么都想不起来。虽然在当时并不认为这是什么重要的事情，但是在离开圣域的现在。这个问题依然让他感到苦恼。    那时，所有的一切都无比的混乱……那时、那时……
　　——在手指下感到了如同冰冷橡胶一般的内脏。
　　碰触到了她。
　　“贝芙莉？”这时，艾隆斯感到浑身的力气都从自己放在桌子下面的双腿流走了。粗暴的情感如同狂涛巨浪般涌来，一下子就把他冲垮了，那是他永远都不想承认的真相。在开始的攻击中，可以与外界联系的电话线就被切断了。安布雷拉和柏肯，还有那些行尸走肉。在车库中的虐杀，新鲜的带有金属气息的血腥味弥漫在空气中，哈里斯市长在即将被生吞活剥之际发出了可怕的惨叫声。在可怕又漫长的第一天晚上，活着的人类数量在不断减少，冷酷且残酷的现实无数次将艾隆斯击垮。这个城市——我的城市一已经不存在了。
　　接着混乱降临了。当知道自己的言行已经没有任何权力时，一种奇怪而又歇斯底里的喜悦却不期而至。艾隆斯在第二天晚上回想起了以前曾经参与过的游戏。柏肯有几只“宠物”，它们将幸存下来的几名警察全都杀死了。艾隆斯发现巡查部长尼尔·卡松躲进了图书室……于是他也跟在后面，像是狩猎动物一样将对方收拾掉。
　　那又如何？我的人生即将在浣熊市终结这件事更重要吧？ 
　　另外，还剩下一件事，我所应该死守的地方只有那块圣域——那是我的一部分，总是隐藏在自己身体里的忧郁而庄严的心所创造出来的东西。那个东西现在就要自由了……
　　艾隆斯盯着贝芙莉·哈里斯。那具华丽的尸体正躺在自己的桌子上，仿佛在编织着一个美丽的梦。艾隆斯依稀感觉到在自己内心中不停纠缠的恐惧和疑惑的感情一下子被撕裂了。是我杀了贝芙莉吗？怎么都想不起来。
　　布莱思叔叔吗？十年前我是布莱恩叔叔，在那之后我又是什么呢？
　　太过分了。他无法将视线从贝芙莉那已经失去了生命的脸上移开，反手将装满了子弹的VP7O从枪套中抽出，用麻木的手指抚摸着枪身。为什么只要一将枪口对准自己，就会感到心情很平静呢。枪口紧紧地顶在自己的肚子上时，就会感到某种平静感传达到了手中。当手指触碰到扳机时，好像贝芙莉又说话了。她的嘴唇虽然没有动，如同优美音乐般的声音也没有响起，但是却好像能从任何地方都传来了她的话语。
　　……不要扔下我一个人，布莱恩叔叔。请你保护我，又给您添麻烦了吧。大家都不在了，现在不会有任何人来打扰你了，你想怎么样都可以……
　　“你已经死了。”艾隆斯小声说道，贝芙莉虽然很安静，但是那执着的声音却并没有停下来。
　　“……想怎么样都可以哦，可以获得你人生中第一次真正的满足……”
　　他的心仿佛受到百般折磨。艾隆斯慢慢地，慢慢地将枪口离开了肚子。不一会儿，他的额头搭在了贝荚莉的肩膀上，并闭上了眼睛。
　　贝芙莉是对的。我不能把她放在这里。我们约定好了——另外，她也同意了。我现在无论怎么做都没有关系。眼前的这张办公桌很宽大，无论什么动物躺上去都会绰绰有余……
　　接着艾隆斯好像不知道该做些什么似的叹了口气，然后又对急于解决所有事情的自己感到不可思异。两个人休息一下，即使一起睡一会儿也没问题。也许当我们再次睁开眼睛时，所有的事情都套变得明了吧。
　　对，就这么做。一起休息之后再开始整理工作，不管怎么说我都是警察署长啊。
　　感到自己找回了自制心后，布莱恩·艾隆斯有些不安地爬上了办公桌，开始仔细地体验着贝芙莉那具冰冷的肉体。