　　雪莉很害怕。但是，X先生已经死了。而且他从一开始就是怪物，是和那些在警署总部里的生物们不同的真正的怪物，一直想要把我撕成碎片。
　　——但是，由于被全速奔跑的克莱尔所拉着，所以她根本没有思考这些问题的时间。两个人回到原来的场所，走出了机械室，穿过必须弯腰才能进入的走廊。当她们转过拐角时，雪莉发出了尖叫声。一个只剩下肮脏骨架的白色丧尸朝两人所在的方向走来，克莱尔没有丝毫，举枪便向对方射去。
　　——砰！干燥的白色头骨一下子被打碎，已经死去的生物发出呻吟声倒在地上。克莱尔拉住雪莉，迈步跨过那具真正死去的肉体。朝着走廊尽头的门走去。
　　那里是一架升降机。就在被拉扯进来的雪莉靠在墙上准备调整呼吸时，克莱尔按下了按钮。和躲避X先生时拼命奔跑的速度相比，这台升降机简直就像是蜗牛在爬。一边发出温柔的嗡嗡声一边慢吞吞地下落。
　　“我们能逃出去。”克莱尔喘息着说道，“再稍微等一会儿就行了。”
　　雪莉点了点头，可是听刚才扩音器里的那个声音说只剩下四分钟左右的时间了，想到这儿，她的心脏跳得更加剧烈。
　　
　　
　　
　　
　　里昂愣愣地站在那里，好像不知道该怎么往前走。在坠落下去之前那一瞬间，艾达那冷静而漂亮的脸庞依然残留在他的脑海中……艾达已经不在了。她已经死了。
　　里昂弯下腰伸手捡起艾达的贝雷塔，一股新的悲伤情绪顿涌诵上心头。这支武器上还残留着余温——而且太轻了，大概只有普通情况下一半的重量，那是因为里面并没有装填子弹，甚至都没有弹夹。
　　艾达根本就不想伤害我，她对我撒了谎，从一开始就不想让我受伤……
　　“……请在四分钟之内到达安全距离。所有的人员都请尽快撤离。请前往最下层的站台……”
　　四分钟。在到达艾达最后希望的距离之前，我只剩下四分钟的时间。
　　他站起身来朝门走去，随即又停下脚步，将手伸进口袋掏出了那个装着紫色液体的小玻璃试管。虽然知道时间已经不多，可是这只不过需要一秒。
　　紧接着，里昂将手腕朝后一甩，用尽全身的力气将病毒样本扔向最远处。
　　由于研究所的缘故，这么多人都被害了。现在，就让G病毒和那些尸体一起燃烧吧。
　　
　　
　　“到了！”
　　升降机的门被打开——那辆电车就在眼前，地铁闪耀着银色的光芒。电车悄无声息地停在那里，虽然不像是克莱尔想像中那样发动机发出声音、正在运转中的机械，可这仍然是她所见过的最漂亮的逃跑用交通工具了。
　　雪莉抓住克莱尔的手，就在两个人朝着由三节车厢组成的列车车门走去时，规则的警报声在混凝土的隧道中响起。虽然克莱尔特别讨厌那个女人冷静的声音，但对方仍然在宣告着她们还有三分钟的时间前往安全场所。
　　两个人急忙钻进车头。虽然发现里面只是一个没有坐席的宽敞空间，可克莱尔对此并不介意。
　　驾驶席在左侧。
　　“那么，我们走吧。”听到克莱尔所说的话之后，闪耀着光芒的希望在雪莉疲惫而不干净的笑脸上扩散开来。看到她这个样子，克莱尔稍微感到有些心痛。
　　啊，孩子……
　　克莱尔随即移开目光，跑上通往驾驶席的楼梯。接着她在心里默默发誓——如果这辆电车无法启动的话，就背着雪莉逃出这条隧道。为了不让孩子眼中那微弱的希望光芒消失，无论什么事都愿意去做。
　　正如艾达所说的那样，里昂使用密码和在手术室发现的那张认证光盘打开了和走廊相连的那道门。此时还剩下三分钟，他在冰冷的走廊里全速奔跑，穿过一道正面描绘着鲜艳颜色的生化标志的门之后，终于来到了货物室。
　　里昂根本没有停下来环视四周的时间，在录音宣告自己不可能从这个设施里活着出去之前，必须将所有的精神完全集中在如何到达升降机这件事上。在跑过一间宽敞的红色房间后，他终于发现了巨大的仓库用升降机控制台，于是马上扑过去按下了按钮。
　　可是，什么都没有发生，只有那列小灯——在升降机的门上有大概二十个小灯——以从上到下的顺序开始熄灭，慢慢地。
　　里昂伸出手再次按下按钮，升降机开始下降，可是随即就在楼层与楼层之间停了下来。一想到所剩无几的时间，他就感到被愚弄的麻痹感所俘获。警报声在响，破坏整个研究所的爆炸正在倒计时中逐渐朝着终点靠近。
　　“怎么回事！” 
　　再这么等下去他简直都要发疯了，于是里昂转回身……
　　然后，他第一次清楚地看到了自己所在的房间。
　　房间里有两个又高又大的架子，上面放着非常特别的“货物”——每个架子上并列摆放着六个巨赶的玻璃容器，虽然里面只有透明的红色液体，但里昂只是看到这些便觉得有些发冷。那些圆形的玻璃容器好像能放下一个身材高大的成年人，到底那是装载什么东西的呢？
　　无所谓了。无论是什么，这些东西都将在几分钟之内被炸得灰飞烟灭，如果这个该死的升降机还不快点下来,我的命运也将和这些家伙一样……
　　转身面向升降机，里昂感觉到愤怒和不满，而不是失落感。
　　升降机上面的天花板震动着开始发出“咔哒咔哒”声……里昂向后退开几步，在某种东西落下的瞬间，他将手枪对准了天花板上坚固的金属板。
　　落在面前的是刚才伤害了艾达，自已也没能杀掉的那个凶暴的怪物……
　　威廉·柏肯吗？ 
　　从怪物的喉咙中挤出的如同凶恶野兽一般的咆哮声完全掩盖住了警报声，里昂突然明白这只怪物是来完成刚才没有做完的事情。
　　
　　
　　
　　
　　地铁的准备已经完毕。接人电源，现在处于可以随时出发的状态——但是隧道大门的开放机能还没有顺利启动。一在有着众多绿色的小灯的控制台上，只有一个忽明忽暗的红色灯，看来必须要手动打开大门。
　　必须在剩下的两分钟内到达安全场所。
　　不行，绝对做不到。
　　“留在这里！”克莱尔说完就为了寻找启动大门的装置跑下了电车，并在心里祈祷最好是没有什么奇怪的东西在外面。
　　怪物开始朝里昂走来，他一下子朝相反的方向跑去。怪物沉重的脚步声震动着这个房间，凶暴的嚎叫仍然在房间里回荡。
　　快想办法！   
　　这是一个即便是强力霰弹枪也无法打倒的对手。要找到弱点并加以攻击。眼睛，用手枪……
　　里昂回到货物室的门前，迅速转过身体，瞄准怪物的脸后开枪射击。
　　可是，那张脸却再次发生了变异。下颚下垂，最终从脸上脱落。怪物发出了嚎叫。尖锐的牙齿和嘴巴剩下的部分融为一体，接着从变形的喉咙里发出猛烈的哀鸣声，就在里昂的眼前从身体的两侧又长出两根新的手臂，如同蛆虫一样的手指带着爪子从手臂的前端伸出。
　　砰、砰、砰！   
　　子弹不停地打在它的身上，撕开了刚刚裂开的好像是左眼上方的皮肤。怪物这次是由于疼痛而发出了吼叫，骨头的碎片和脓血般的紫色液体四处飞散。漆黑的血液流过它黄色的眼珠，它正在盯着里昂。
　　那个家伙前后甩动脑袋，然后像一只突然变异的青蛙似的蹲在地上。
　　紧接着便跳到空中，在左右跳动几下之后，它一边发出狰狞的叫声一边落在差不多七英尺高的架子上。
　　啊，可恶，它为什么会变成这种东西……
　　当怪物快速落下时，里昂根本看不到它的眼睛，只能看到背部——可是，那里还在变异。好像是一种湿漉漉的东西裂开的声音响起，背后紫色的肉中鼓起了—个肿瘤。
　　怪物在变异中到底会变成什么样子，里昂根本不想看。但是此时升降机还没有到达，而所剩的时间只有两分钟了。
　　里昂掏出一个新的弹夹装填进手枪里，朝着眼前的异形——这个有着六条腿，已经怎么看都不像是人类的怪物开火。 
　　一颗子弹打在满是肌肉的肩膀上，怪物随即朝上方跳去，接着像头野兽一样落在距离里昂几英尺的地方。它的胸前密密麻麻地排列着奇怪的牙齿，随着每次呼吸都在一开一合——而且还在嚎叫。那是里昂从来没有听见过的邪恶叫声，就像是成千上万被诅咒的灵魂所发出的悲号。
　　里昂朝着那些牙齿开了两枪，随即朝后退去。这时在嘈杂的警报声中，响起了通知升降机已经到达的令人心情开朗的“叮”的一声。
　　
　　
　　
　　
　　克莱尔朝电车前方跑去，很快就找到了安置在隧道墙壁上的控制杆和开关。她皱着眉，用力地扳下红白相问的把手。在电车前方某处传来铁栅栏移动的声音后，克莱尔朝着车门跑去。
　　这时，再次响起了金属声——钢铁被破坏、被撕碎的声音在地铁的后方传来。好像是在隧道前面的某个地方……
　　不可能，不！
　　克莱尔的目光盯着电车后方，阴影中关闭着的大门附近——接着，又传来混凝土的墙壁被什么东西打成碎片的声音。
　　脚步声！   
　　克莱尔朝着门跑去，心里想着那绝对不可能是x先生所发出的声音——那个家伙已经掉进铁水中熔掉了，而且，自己现在也没有拿着G病毒。刚想到这，克莱尔在视野的尽头处终于捕捉到有什么东西在移动。那里有烟雾升腾，在黑暗中形成了漩涡——而且有什么发出了燃烧后呛人的气味。那个东西刚一从黑暗中现身，便朝着电车的后部走来，并举起了好像焦炭一般的拳头。
　　电车在剧烈摇晃。克莱尔知道那是x先生，不，是x先生的残骸——实际上它现在看上去就像是从地狱里爬出来的恶魔一样。
　　克莱尔在刚才搭乘升降机时就将剩下的十一颗子弹全都重新装填迸一个弹夹中。虽然不能说足够，但只剩下这些了。
　　“我的末日也许到了吧。”
　　克莱尔一边握着手枪，一边这样想着。
　　
　　
　　
　　
　　里昂朝着右侧的架子跑去，他想要绕过那里跑向升降机。由于听到紧紧跟在身后的沉重的脚步声，所以现在根本不能停下来。
　　他又转了—个弯，朝房间的中央跑去。 
　　这时，里昂感到从背后传来一阵冲击，他的身体猛地朝前摔倒，接着被野兽如同炽热橡胶一般的肉体扑到地板上。
　　里昂刚一翻身，怪物便压在上面。它用粗大的脚将里昂压在地板上，张开大嘴，口水从尖利的齿上不断地滴下，从肩膀处突出来的如同肿瘤一样的眼睛凝视着他。 
　　里昂毫不犹豫地将枪口伸进怪物流着粘液的嘴巴里，随即扣动了扳机。他一边大吼着，一边对着怪物拼命挣扎的脑袋毫不留情地将弹夹里的所有子弹倾泻出来。
　　怪物发出了惨叫声，身体一边强烈地痉挛着一边倒在里昂的身边。在那一瞬间，里昂跳起来朝着敞开的升降机大门跑去。而当他跑进升降机，按下控制板上的下降键时，巨大的怪物再次发出了嚎叫。    
　　里昂抬头一看，怪物颤抖着身体开始变形，它从嘴里吐出大块的血、肉和骨头的混合物，并朝着升降机走来。虽然刚开始时有些步履蹒跚，不过随即就加快了速度。当升降机的门开始关闭时，那个凶暴的怪兽作势便要腾空跃起——
　　里昂快速地将子弹塞进霰弹枪中，然后扣动了扳机，霰弹击中了怪物膨胀的前胸，一下子将其轰飞。
　　接着，升降机的门顺利地关闭。
　　不过，朝下面开始降落的里昂此时只有一分钟的时间了。