　　克莱尔拿着沉甸甸的机枪，拖着那条染满鲜血的腿朝电车跑去。当她按下开门按钮时几乎无法站立，然后径直走向驾驶席。雪莉知道自己目前正处于危险之中，而且危险已经迫在眉睫，现在提问也只是浪费时间，所以只是跟在克莱尔身后。虽然对于她能平安回来感到十分安心，可是雪莉却将这份安心留在心里，并没有说出来。
　　太好了，她没事，接下来就能一起出发了……
　　如同微弱铃声一般的声音和警报声从驾驶席上的通话装置里传出。
　　“距离爆炸还剩两分钟。”
　　克莱尔将机枪放在地上，按下按钮，打开开关后注视着仪表盘。机械的轰鸣声忽然在四周响起，逐渐变大的声音和晃动的车体使克莱尔扬起了嘴角。虽然雪莉不知道克莱尔是否在微笑，但是当她感觉到电车摇晃时便露出了微笑。
　　——接着，电车开始启动，两个人逐渐远离站台。 
　　克莱尔转过身看了看站在身后的雪莉，脸上露出了微笑。她将手放在雪莉的肩上，什么都没有说——雪莉也没有说话，只是耐心等待着到底会发生什么事。
　　电车慢慢地加速，离开昏暗的大厅和站台，朝着眼前空旷的隧道开去。雪莉感受着克莱尔手上昀温度，脑海里只有“我们是朋友，无论发生什么事克莱尔都是自己的朋友”这件事。
　　——这时，她看到—个男人的身影。在电车左前方踉跄着出现的那名警官瞪大了双眼，脸上浮观出寻求帮助的表情。
　　“克莱尔！”
　　“我看到了！”
　　克莱尔转过身跳出驾驶席，“哐当”一声落在电车金属的地板上，还没等站稳就朝着车门冲去。当她按下开关打开车门时，电车正好冲进了封闭的空间，同时发出冲击声。
　　“里昂！”克莱尔叫道，“快点！”
　　墙壁飞速闪过眼前，克莱尔下意识地朝后面仰去，她的动作和那个男人——里昂一样拼命。几眇钟后，克莱尔退回到车厢里，将门关好。
　　“那个人不会有事吧？”雪莉问道，她知道这种问题的答案即便是克莱尔也不知道。t
　　克莱尔来到雪莉身边，将她弱小的身体搂在怀里。电车提升速度继续前行。克莱尔的脸由于担心而显得有些僵硬。
　　这时，通话装置中传来的声音告诉两个人剩下的时间还有一分钟。
　　忽然，车厢后面的门被打开了。里昂摇摇晃晃地走了进来，手臂上缠着破破烂烂的绷带，头发上丕沽着已经发粘的黑色污垢，黝黑的脸上只有蓝色的瞳孔依然在放着光芒。
　　“全速前进！”里昂喊道，克莱尔点了点头，随即他深深地呼出一口气，靠近两个人。电车一边摇晃着一边稳步地加速飞驰在隧道中。里昂张开双臂，克莱尔一把将他紧紧抱住。
　　“艾达呢？”克莱尔小声地问道，“安耐……那个科学家呢？”
　　里昂轻轻地摇了摇头。
　　“距离爆炸还有三十秒……二十九……二十八……”
　　女性的声音继续倒数，可是众人感觉时间的流逝好像要比平时要快上一倍。雪莉将脸靠在克莱尔温暖的身体上，心里想着妈妈。妈妈和爸爸。她在心里祈祷父母也能够平安无事地逃出去，能够逃到某个安全的地方去……
　　——但是，大概不可能吧。他们应该已经死了。
　　雪莉倾听着克莱尔心脏的跳动，她紧紧地抱着自己的朋友，决定以后再去想妈妈的事情。
　　……五、四、三、二、一。时间结柬。爆炸。
　　之后的一秒钟什么声音都没有，警报声也停了下来，只有奔驰的电车所发出的轰鸣声在耳边回荡。
　　——爆炸开始了。含混不清的“嗖嗖”声不断响起，逐渐变成巨响。
　　雪莉闭上眼睛，电车突然发生强烈的颠簸，所有人都倒在金属地板上。强烈炫目的光芒在窗外闪过，电车好像撞到什么东西似的发出了巨大的轰鸣，接着有什么东西砸在电车顶部发出“噼啪”声响，就像是雨点落在房顶。
　　——电车继续向前疾驰，远远地离开那些炫目的光芒，他们活了下来。
　　令人眼花缭乱的闪光终于逐渐变淡，并最终消失。里昂感到身体的紧张变得舒缓，刚一转身便看到克莱尔坐起上半身并抓住身边那个小女孩的手。
　　“没事吧？”克莱尔朝那个女孩问道，那个孩子点了点头，面对里昂的两个人的脸上显露出和他一样的神情——震惊、疲劳、疑问和希望。
　　“里昂·肯尼迪，这位是雪莉·柏肯。”克莱尔将重音落在“柏肯”两个字上面。里昂随即便明白对方的意思，于是朝着那个小女孩微笑着点了点头。
　　“雪莉，这位是里昂。”克莱尔继续说道，“他是我刚刚到达浣熊市时认识的。”  
　　雪莉朝着里昂报以略带成熟的疲惫的微笑，总让人觉得有些怪异。对于这种微笑，这个孩子还太年幼了。
　　她是安布雷拉所犯下的又一个恶行——将天真无邪从孩子那里夺走……
　　有那么一会儿，三个人一边互相凝视着一边从地板上爬起，可微笑却也逐渐消失。里昂怎么也无法确信这件事至此已真正结束，以及恐惧就此已经被消除。与自己相同的想法，也出现在由于担心雪莉而皱着眉头的克莱尔那疲惫的灰色瞳孔中。
　　——因此，当金属的摩擦声从电车的尾部渐渐响起时，大家都被吓了一跳。好像是什么东西被撕裂的“吱吱”声——之后是沉重的“啪喳”声——接着就什么也听不到了。   
　　正如想像中的那样，事情还没有完结。
　　“是丧尸吗？”雪莉小声问道，可是她的声音却几乎被电车行驶的“哐当哐当”声所吞没。
　　“我也不知道，好孩子。”看着语气温柔的克莱尔，里昂第一次注意到她左腿上裂开的伤口，鲜血仍然从伤口中向外渗出。由于刚才自己在千钧一发之际成功逃出，所以他稍微有些愣神。
　　“我去看看。”里昂说道，并在克莱尔的暗示下尽量使声音听上去变得柔和。因为不想再让雪莉害怕。他站起身来，冲着克莱尔的左腿努努嘴。
　　“雪莉，你和克莱尔一起待在这里，能帮我检查一下她那条腿的伤势吗？我到对面也顺便找一下绷带之类的东西。看好她，不要让她乱动。”
　　雪莉点点头，脸上浮现出的决心也带着与年龄不符的成熟，“明白了。”
　　“我马上就回来。”说完，里昂便朝着晃动的电车尾部走去。他一边将雷明顿拿在手中，一边在心里默默祈祷最好后面什么都没有。
　　里昂刚一打开门，加速向前的电车声一瞬间变大，而将门关闭后又恢复了原状。从克莱尔所在的地方看不到里昂进入到下一节车厢。如果身体的状态允许自己和他一起去就好了，可惜……如果有什么东西潜伏在电车上的话，自己和雪莉也并不安全——
　　——不要去那样想。什么都不会有的，已经结束了。
　　——就像X先生那样结束了吗？   
　　“该怎么做才好呢？”雪莉的声音将克莱尔从悲观的想法中唤回。”要我按住吗？”。 
　　克莱尔点了点头，说道：“是的。可是我们两个的手都太脏了，而且伤口好像已经开始结疮痂了。但愿里昂会带些干净的东西回来……”
　　话音未落，她的思绪再次回到x先生的身上。虽然有什么东西在心底涌动，不过由于失血的原因脑子稍微有些恍惚。
　　——G病毒，一直都想找到G病毒。
　　为什么X先生会返回到地铁的站台呢？为什么它想要进入电车呢？难道说……
　　克莱尔强忍着眩晕和脚步的剧痛，终于站起身来。
　　“喂，不要乱动。”在雪莉的眼睛里能够清晰地看到惊慌失措的神色，“你最好像里昂说的那样安静地休息一下。”
　　如果G病毒生物乘上了这趟电车，如果那就是将X先生吸引来的理由的话，那么里昂就只能单独面对那个G病毒生物。我不能离开雪莉，如果里昂设有回来的话，难道需要我找到将后面车厢分离的方法吗，或者必须考虑在那个生物袭来之前将电车停下，并弃车逃跑的方法……
　　克莱尔将那样的想法从脑海中赶走，勉强朝雪莉露出了微笑。“是的，女士，我只是想稍微确认一下，他是否已经顺利到达下下节车厢……”
　　雪莉的脸上一不子露出了安心的神情。“啊，这样啊，很好。我现在必须照顾你才行，所以，现在安静地休息吧。” 
　　于是克莱尔心不在焉地点了点头，在心底希望自己刚才的推断是错误的，而且里昂马上就能回来……
　　——砰、砰、砰！
　　雷明顿的发射声非常清晰地从后面的车厢传来。枪声将希望从克莱尔朦胧的脑海中吹走，随即再次响起。雪莉下意识地握住克莱尔的手。电车仍然在黑暗中快速驰走。
　　
　　
　　
　　
　　第二节车厢里什么都没有，与里昂进入的车厢一样空旷，除了堆满灰尘的钢铁制品之外没有其它重要的东西，虽然不知道是谁设计了这辆逃走用的交通工具，不过里昂清晰地意识到如果安布雷拉的工作人员想要逃走的话，就必须像沙丁鱼一样挤进这个铁皮罐头里才行。  
　　但是我们只有三个人——另外，还有谁和我们一起偷渡吗？
　　虽然什么都没有。里昂还是小心翼翼地朝前移动，一边扫视着阴暗的角落，一边做出姿势准备应对可能潜藏在最后一节车厢里的东西。无论那是什么东西，也不会比在之前的货物室中出现的那个怪物还可怕吧。一想到那个生物和克莱尔的那个小朋友有关系，他的心情就无法平静下来。‘怪物和那个疯狂的女人都被干掉了。那个小女孩的父母……         里昂终于来到摇晃着的车厢后部，朝着门的另一侧望去。克制着无数的想法，将全部注意力都集中起来，最后车厢中任何东西都无法逃过自己的眼睛，但是车厢里除了阴影之外什么都看不见。可恶。  
　　虽然也许什么都没有，但还是必须去确认一下。心脏感受到新鲜的肾上腺素被送进身体中，疲劳感随之减轻了。什么都没有，虽然的确什么都没有，可还是有种不好的感觉，有什么东西不对劲。最后，这真的是最后了。
　　深吸了一口气之后，里昂打开了门，一边抓着扶手一边迈步走出风声呼啸着迎面吹来的车外。就在他走到最后一节车厢前打开车门时，电车的震动声将心脏的跳动声掩盖住。里昂迈步走进阴影之中。
　　虽然随即就举起霰弹枪，但是当门关上的那一刻，所有的感觉都在告诉身体快跑。里昂伸手朝身后寻找照明的开关。虽然车厢里漆黑一片，但是能闻到漂白剂或者时氯气的气味。另外还能听到什么东西在移动所发出的微弱的声响。
　　找到开关后刚一打开，只有一个裸露在空气中的灯泡在车厢中间的地方闪烁着被点亮。里昂在一瞬间觉得脑子里发出了嗡的一声。
　　那个东西在这里。首先映入眼帘的就是从对方身体的一侧突出来的奇怪的肿瘤，也就是那个看上去像是眼睛的光滑球体，眼前的这个生物怎么看都不像是人类。
　　威廉·柏肯。
　　那个生物十分巨大，像是黏腻的黑色污垢一般在车厢里扩散开。里昂此时也无法估算它到底有多高。原本是威廉的怪物此刻像是一块厚厚的缎带一般朝前方延伸。那些湿漉漉且具有弹力的触手粘在车厢的各个角落——天花板上、墙壁上、还有地板上。接着这个如同异形的怪兽就在里昂的眼前移动身体，通过收缩黑色的触手使得那个类似本体的肉块朝前推进一英尺。
　　我没有疯掉，而是真正看到了那个家伙。触手再次伸出，那个身体中混合着黑色、绿色和紫色的令人恶心的生物还在移动。它先是将触手伸到车辆的金属部分上固定好，然后那个肉块又朝前移动一英尺左右的距离。另外甚至能够看到那个家伙身体中裂开的胃部，湿润的窟窿边缘还有牙齿……
　　——怎么办？如果就这样站在这里的话，它很快就会过来。
　　里昂瞄准那个如同血盆大口的窟窿扣动扳机，子弹随即喷射而出。
　　霰弹枪的子弹很快打光了，而正在液体化的巨大怪物仍然稳稳地朝自己这边移动。
　　无论怎样，只要能杀了它就行。现在都不知道刚才打出的子弹是否给它造成了伤害。    里昂转过头去寻找能够结束G病毒怪物凶暴生命的解决办法。如果将车厢之间的连接装置断开，那么只要朝连接在一起的机械栓和链条开枪就能让最后一节车厢脱离出去。
　　——但是，那个家伙还活着。它会继续在阴暗的隧道中变形，变成其他新的生物。
　　怪物伸出未定型但具有弹力的触手，然后身体再次向前移动。里昂已经退到车厢的门口处，看来只能选择将这节车厢分离出去了。
　　——那么，如果不这样的话……
　　里昂有些犹豫，随即从枪套里抽出手枪，并瞄准了那个令人作呕的怪物。从怪物身上橡胶状肉体的裂缝处凸起的一个奇怪的肿瘤正在盯着他。无论威廉变成什么样子，总是带着那只眼睛。里昂专心致志地进行了瞄准。接着——
　　砰！
　　完美的效果随即产生。高速飞出的子弹穿透了那个粘膜状的球体——之后，如同警笛一般的惨叫与呜咽声从怪物满是牙齿的嘴巴里发出。那些声音绝对不是这个世界上的生物所能发出的，听上去好像是机械所发出的疯狂吼叫。类似未成形的藤蔓一样的东西在怪物体内收缩，变成黑色并慢慢枯萎。
　　怪物的身体很快便完全凹陷进内侧，并冒出许多热气，整体萎缩成原本四分之一大小的黑色块状物，看上去就像是一个泄了气的皮球似的。从里面流出来许多冒着泡的黏液，慢慢地在地板上流淌。
　　“消失吧。”里昂小声说道，已经死去的怪物在溶解的粘液中绽开最后一个气泡。里昂盯着那堆黏液看了一会儿，脑子里面一片空白——接着转身往回走，准备将这个消息告诉给在车头的那两个人。
　　这是第一天出勤啊，他在心里想到。
　　“我想要求加薪。”里昂自言自语地说道，随即露出了微笑。虽然微笑很快就从脸上消失，不过他真的感受到了久违的好心情。
　　手里拿着一套工装回来的里昂，将其撕开之后绑在克莱尔腿部的伤口上。虽然他只是说。“已经安全了”，可雪莉还是注意到里昂和克莱尔之间在不停地使眼色——那是“现在还不要说”的表情。由于雪莉太累了，所以并没有放在心上。
　　她靠在克莱尔的手臂上，三个人都没有说话，而克莱尔一直在抚摸着雪莉的头发。
　　至少我们活下来了，电车在黑暗中疾驰——另外，柔和的光线从不远处的前方透过驾驶席的窗户射进车厢，雪莉觉得那应该是黎明的第一道晨光。