　　一九九八年九月二十六日
　　巴瑞的卡车就停在外面，男人们都在等待着。吉尔此刻非常着急，但是手头的事情不是轻易就能解决的。房间里乱成一团，书和文件散乱的堆放在床上，而由于房间里过于阴暗，想要在杂乱无章的物品中快速移动更是吃力。进入这个狭小的房间后，吉尔虽然没有觉得惊讶，但却感到有些动摇，她在心中暗自庆幸自己不是一个感伤的人。
　　吉尔在昏暗的卧室中抓起干净的袜子和内衣裤，然后迅速塞进一个破旧的背包中。打开灯的话应该会好一些吧。在黑暗中将行礼装进背包里并不是一件简单的事，即便现在看起来一切都井井有条，但她却清楚地知道，此时开灯很有可能会给自己带来一些不必要的麻烦。虽然安布雷拉公司已经不再监视S.T.A.R.S所有成员的住处了，但如果被其他人看到房间的灯光，也许还会引发枪战。
　　终于要逃出去了，不用再四处躲藏。
　　已经够了，从现在开始自己要踏上陌生的土地，并攻击敌人的总部。虽然也许会在这次的作战行动中被杀，至少没有必要继续待在浣熊市了。从最近读到的报纸上的新闻来看，恐怕这也是最好的选择了吧。上周的两次攻击......克里斯和巴瑞即便已经知道了T病毒对人类的影响，但是对于这种病毒的危险性还是有所怀疑。巴瑞曾认为这是一种危机公关活动。也就是说，安布雷拉公司在真正出现负伤者之前都会在浣熊市扮演“救星”的角色。而且经过斯宾塞别墅这一件事之后，安布雷拉公司在平复这次危机的过程中更是认为自己的后方高枕无忧。但是吉尔却并没有时间对这些事情进行猜测，因为她已经证明了安布雷拉在封锁研究成果上是失败的。另外，从瑞贝卡和大卫·特拉普的小组在缅因州所目击到的情况来看......
　　现在并不是考虑这些事情的场合——一会儿就要登机了。
　　吉尔将手电从梳妆台中拿出，准备走向起居室，此时她忽然想起自己只拿了一件内衣，于是又皱着眉头回到打开的抽屉旁，开始在里面翻找。由于布拉德孤身一人逃出了浣熊市，所以留下了不少衣服。自从巴瑞家受到安布雷拉的袭击以来，吉尔和伙伴们就一直藏在布拉德家的空房子里。他的衣服虽然对于个头高的克里斯与体格健壮的巴瑞来说都不太合适，但还是很适合吉尔的，不过这位S．T．A．R．S驾驶员的衣柜里可没有女式内衣。看来必须要在奥地利上空从飞机上跳下去买内衣了，总觉得一想起来就叫人丧气。
　　说完，她将手伸进抽屉里。虽然那是在黑暗中比较难找的东西，但她还是在抽屉里翻了两下就找到了。她将其塞进背包，小跑着回到了狭窄的玄关。这是躲在布拉德家两个月之中第二次回到自己的住处，此后大概再也不会回来了吧，因此她还想带走摆在书架上的父亲的照片。
　　吉尔又快步回到四处堆放着杂物的黑暗中，她用手遮挡着手电，小心翼翼地将从指缝中露出的光射向书架的角落。安布雷拉的人将整间屋子都掀了个底朝天，可是却投有调查过书架，也不知道这些人到底想要找什么东西。大概是想要找到这些S．T．A．R．S叛乱者所藏匿的地点吧。总之在卡利斑海湾任务之后．吉尔已经不再抱有安布雷拉会无视自己这群人的幻想了。
　　她找到了那本稍微有些破旧的书，书名是《地狱生活》。如果知道这些的话，父亲一定会开怀大笑吧。吉尔将书拿在手里轻轻地翻开，迪克·瓦伦蒂安那歪着嘴角的笑容便出现在她的眼前。这张照片是父亲最近夹在信封里邮寄过来的，所以吉尔将它夹在书中。将重要的东西藏起来，这是她从小就养成的习惯，而这种习惯在这次的事件中也的确帮到了她。
　　吉尔将书扔在一旁，只是呆呆地看着手中的照片，好像忘记了其他事情。渐渐地，她的唇边浮现出温柔的笑容。    
　　在自己所认识的人当中，只有父亲能把重刑犯监狱的明橙色连体衣裤穿得如此有型。在一瞬间，吉尔在想如果父亲知道了自己现在所处的窘境，又会说些什么呢。至少他会觉得让女儿加入S.T.A.R.S都是自己的责任吧。自从被关进监狱之后，父亲甚至说过让吉尔接受小偷的训练是错误的.......
　　因此我现在的工作从反抗这个体制变成了维护法律与秩序，s．T．A．R．S所揭露出来的阴谋就是安布雷拉制造出了一种能够将生物变成怪物的生物武器病毒，可是却没有人愿意相信我们所说的话。安布雷拉对于无法收买的S．T．A．R．S队员采取了罢免或者暗杀的手段，所以我们只能秘密地收集证据，在他们进行研究并大肆杀害无辜的民众之前与其对抗。而现在为了执行这一等同于自杀的任务务，大家要飞往欧洲，并潜入资产高达数十亿的企业总部，并希望能够最终破坏安布雷拉的阴谋。爸爸会怎么想呢？他会相信这宛如童话般的剧情吗？    
　　“迪克，你会以我为荣的。”
　　虽然吉尔想要小声这样说，但声音还是不自觉地提高了一些，于是她提心吊胆地环顾四周，就对像刚才所说的一切都是在说谎一样。父亲希望自己的女儿能够从事一些不太危险的工作，可是和她以及原S.T.A．R．S成员即将要做的事情比起来，偷盗抢劫这种事情安全得就像是会计工作一样。
　　看了一会儿，吉尔将照片放进背包的口袋中，随后又在自己这间被破坏的房间里环视了一圈，脑海中想着父亲以及他说过的那些改变了自己人生方向的话。如果这次的任务顺利，大概就能够将某些话亲口说给他本人听了。瑞贝卡·查姆博丝和在缅因州的任务中生还的队员们仍然在四处躲藏着。而且还在暗中与S．T．A．R.S组织保持联络，等待着吉尔、克里斯和巴瑞平安抵达安布雷拉总部的消息。安布雷拉的总部在奥地利，吉尔等人怀疑研制T病毒的人应该还在其他地方有着自已专属的研究设施......
　　——必须找出来，不然就连午觉也睡不好。
　　吉尔将包背在肩上，穿过厨房走向后门。放在冰箱上面果盘里的水果早已腐烂，微微的酸臭味弥漫在空气中。水果由于长时间的放置，饱满光润的外形此刻早已枯萎。虽然知道这股气味是水果发出的，可吉尔还是觉得从背后涌上来一阵寒气。她急忙回身面对着关闭的门，在斯宾塞别墅中的记忆一下子在脑海中苏醒过来……
　　……堆满腐肉的身体。步履蹒跚的步伐，身上渗出的粘液,露出白骨的手，挂满脓血的脸孔……
　　“吉尔？”
　　克里斯低沉的声音从门外传来，一下子把吉尔又唤回到现实中来。她打开门，克里斯的身影从远处投来的街灯中浮现出来。
　　“嗯，我在这儿。”吉尔迈出一步回答道，“不好意思，让你久等了。安布雷拉公司对我家进行了搜查，而且似乎还动用了推土机，把我这儿搞得一团糟。”
　　在微光中，她能够看到克里斯年轻的脸庞上露出了淡淡的微笑。
　　“等了你这么长时间，我们都开始怀疑你是不是被丧尸包围了。”虽然克里斯的口吻显得很轻松，可是他的担心却让人一目了然。
　　虽然吉尔想要缓解一下克里斯的紧张感，但是她却并没有笑。由于安布雷拉放逐在市区外森林中的生物，已经有很多人都被杀害了。如果那些家伙更接近浣熊市一些的话……
　　“一点儿都不好笑。”吉尔用柔和的声音说道。
　　克里斯也收起了笑容。“嗯，准备好了吗？”  
　　吉尔点了点头，但是心里对于自己即将要面对的东西可以说一点儿把握都没有。在最近的几周里，她对现实的认识产生了极大的改变，噩梦已经成为一种理所当然的事情了。
　　邪恶的大企业、疯狂的科学家、杀人病毒。还有能够走路的死人……
　　吉尔从屋子里走出来，当回过身关门时，突然一种无法理解的不祥预感向她袭来——自己再也不会回到这个家了，我们三个人也不会再次回到浣熊市……可是，这些却并不是由我们所引起的，会发生一些事情但是却不是在我们的身上发生。 
　　吉尔的手握着门把手，皱着眉头想要理解这个奇怪想法所蕴含的真正含义。如果从这次任务中幸存下来的话。或者在与安布雷拉的战斗中获胜的话，那么为什么不能回到自己的家呢？虽然无法理解，但是这个想法十分强烈，甚至让她觉得不安。好像要发生什么不好的事情…… 
　　“喂，你没事吧？” 
　　吉尔抬头看了看克里斯，只见他的脸上满是不安的神情。虽然两个人的关系在这几周里十分密切，但是吉尔总是觉得他想要更进一步加深私人性的亲密感。      啊，我是这么想的吗？
　　这种迫近的不快感已经消失，取而代之的是混乱与不安。吉尔努力地将这种感情从自己的内心里赶走，因为她知道飞机可不会因为自己沉浸在分析中而永远地等待下去。而且对于自己无法控制的事情，无论怎么去担心和想像都无济于事。 
　　“我们快点儿走吧。”吉尔干脆地说道。   
　　说完这句话后两人走进夜色，离开了如同坟墓般寂静的家。