　　里昂为了调整好肩上的背带而停下脚步。所以艾达走在了他的前面。她对于最初的几条隧道里没有任何东西而感到惊讶。如果没有记错的话，这条通道通往污水处理操作室的隔壁。穿过那里的话，就有前往工厂的轨道列车，继续向前还应该有通往地下的机械搬运用升降机。虽然理论上越辜近研究所情况也会越糟糕，但是由于现在没有发现任何问题，她的心态也随之变得有些乐观。两个人打开前往下水道的通道之后，里昂好像就有些窘迫地保持着沉默，只是偶尔会说一些必要的事情——比如，注意脚下、稍等一下、应该往哪边走呢之类的……艾达虽然不认为他会意识到处于防御状态中的自己，但是却好像逐渐地变得能够理解对方了。肯尼迪警官十分勇敢，头脑至少处于平均以上的水平，而且人很不错——但是对于女人，可以说是完全不了解。虽然他煞费苦心地努力想要安慰我，但是由于我根本不领情，导致他有些混乱，而且感觉受到了伤害——结果甚至不知道该怎么和我接触。所以他觉得比起再次被拒绝，还是应该先保守一些。 
　　对，这才是最好的状况。在不必要的情况下不发生过多的接触，这样也就不用担心自尊心受到伤害……
　　艾达走到无人通道的交叉点处，心里还在想着从里昂的保护中逃离出去的最佳地点。     接着，她突然看到了一个女人的身影，而与此同时，对方开枪了。  
　　当她握住贝雷塔时，能够感觉到混凝土的碎片弹落在裸露出的肩膀上。那一瞬间艾达的反应只有模糊的情感和对现实的认识。如果不马上反击的话，下一颗子弹就会要了自己的命。   
　　当心中涌现出对愚蠢的自己的愤怒时，她刹那问就知道了那个女人的身份。
　　安耐特·柏肯。
　　紧接着传来了第二声枪响——那一瞬间，自己突然被向后一推，跌倒在冰冷的地上。等回过神来的时候，里昂发出了痛苦的叫声，温暖的身体覆盖在自己的身上。
　　艾达深深地吸了一口气，当意识到到底发生了什么事之后，她感到无比震惊。里昂翻过身来，紧紧地抱住了他自己的手臂。艾达听着逐渐远去的脚步声和里昂痛苦的呻吟，慢慢坐直了身体。
　　啊，上帝啊，难道是……
　　里昂被枪打中了，他为自己挡了一颗子弹。
　　艾达摇摇晃晃地站起身来，喊道：“里昂！” 
　　里昂仰望着艾达，由于疼痛而牙关紧咬。鲜血从按在左边手臂外侧的手指缝问潺潺流出。
　　“我……没事。”他强忍着疼痛说道，脸色变得铁青，虽然由于剧痛而闭上了眼睛，但是艾达觉得他所说的话大概是对的。他现在一定疼得要死，但恐怕——不，是绝对——不是致命伤。
　　也许我会被杀，里昂救了我的命！
　　她最后想到的是——安耐特·柏肯还活着。
　　“那个女人。”艾达不由地说走了嘴。当将里昂留在原地独自离开时，一种罪恶感让她觉得有些胸闷，“有些话我必须和她说。” 
　　艾达快速转过拐角，朝着走廊尽头那扇敞开着的门跑去。里昂不会死的，他会没事的。如果就这样追上安耐特的话，这个噩梦就全部结束了。因为自已仔细地看过档案上的照片，所以知道那个女人是威廉·柏肯的妻子——而且即使那个女人没有携带样本，她也一定知道在什么地方能够找到样本。
　　艾达穿过那扇门，在进入积满污水的另一条通道之前停下了脚步，集中注意力仔细倾听着。此时已经听不到水花四溅的声音，但是左侧的水面还残留有余波……
　　另外，被螺栓固定在墙壁上的梯子还连接着换气扇通风井。
　　——去操作室吧。
　　艾达迈步走进水中，朝着梯子走去。虽然有一条走廊，但却是条死路。对安耐特来说好像没有太多逃跑路线可选。 
　　艾达快速目测出金属梯子的高度，尽量不去想里昂的事情，目光紧盯着通风井，以便确认里面没有任何东西。虽然柏肯博士的夫人仍然处于逃跑中，但艾达可不想再次看到子弹迎面飞来的情况。在通风井的另一端有个静止的巨大换气用风扇，其下方有另一条梯子。正如之前所想的，怪物们根本无法进入安放污水处理装置的巨大双层房间。在冰冷而又令人生厌的房间里只有到处散放着的工具。在房间与房间之间有作为连接通道的液压控制的连接桥，现在正与艾达所在的地点连接着——这也表明安耐特肯定使用了位于另一个出口西侧的那条梯子。当开始走过连接桥时，艾达在脑海中展开了地图，回想如何才能到达污水处理中心的丢弃所。
　　“扔掉手中的武器，女人！”
　　从身后传来的声音让艾达觉得胸口有些发闷，不得不停下了脚步——真是自作自受，在短短的几十分钟的时间里，这已经是第二次失策了，而且还是极其严重的错误——但是，除了服从安耐特歇斯底里的命令之外别无他法。她清楚地知道对方的目的。这让艾达的身体有些紧张，她弯下腰转过身去，摆出射击的姿势……
　　砰！砰！
　　子弹打中了艾达右脚边的地面，然后反弹到生锈的连接桥上。
　　艾达只好将手中的贝雷塔扔在地上，然后慢慢地举起双手，面向那名疯狂的女科学家。
　　完了，这下我死定了——
　　安耐特·柏肯朝她走来，拿着勃朗宁九毫米口径手枪的手在剧烈地颤抖着。艾达看到那支微微颤抖的手枪后，觉得自己的肠胃缩成了一团——但是，在安耐特走到距离自己不足十英尺的位置停下之前，她一直都在考虑着逃走的可能性。 
　　“你是什么人？名字？” 
　　艾达咽了一口唾沫之后，喘息着说道，“艾达，艾达·王。求你不要开枪。拜托，我什么都没干……”
　　安耐特皱着眉头后退一步说道：“艾达·王。我知道这个名字——那是约翰女朋友的名字……”
　　艾达张大嘴巴吃惊地说道：“对，约翰·郝！但是——为什么你会知道？你知道他在什么地方吗？”
　　几乎已经疯狂的女科学家斜眼盯着艾达，“因为约翰和我丈夫在一起工作，所以我认识他——我的丈夫是威廉·柏肯，负责制造T病毒的人。”
　　能够清楚地从安耐特的语气中听出自豪与绝望，艾达的心底也燃起了一丝希望。这是一个可以善加利用的弱点。艾达读过威廉·柏肯的档案——他在安布雷拉中稳健地晋升，以及其对病毒学和遗传因子排列顺序的发展做出的贡献……还有他作为一名地道的社会病患者的科学野心。看上去他的妻子也走上了同样的道路——也就是说，即使这位夫人朝我扣动扳机也没有什么会让人觉得不可思议的地方。
　　看来我需要装傻。而且不能给她怀疑的理由。
　　“T病毒？那个是……”艾达眨了眨眼睛，接着又瞪大了双眼，“是柏肯……博士吗？哎，等等，像说的是生化专家柏肯博士？”
　　她能够觉察到安耐特脸上在一瞬间闪过了一丝喜悦的神情，但随即就消失不见，剩下的只有绝望。充血的眼睛里正在晃动着绝望和可怕的疯狂。
　　“约翰·郝已经死了。”她冷冰冰地说道．“三个月前在斯宾塞的别墅里。真令人悲伤——但是，你很快就能见到他了。我不会让你从我这里夺走G病毒的，绝对不会！”
　　艾达开始浑身发抖，“G病毒？拜托，我不知道你在说些什么！”
　　“你知道。”安耐特高声喊道，“安布雷拉派你来就是为了夺走那个东西。不要跟我撒谎！威廉已经……对我来说已经和死没什么分别了，安布雷拉已经将他从我这里夺走了！那帮家伙为了得到病毒强行……”
　　声音逐渐变弱，她的眼神突然变得空洞起来。这让艾达有些紧张——但是，安耐特又恢复了正常，她的眼睛里浮现出了泪光。并将手枪对准了艾达的脑袋。
　　“一周之前，那帮家伙就已经来了。”她小声地说道，“他们来拿病毒样本，而我的威廉决定不将样本交给他们而与之抵抗，他们就朝着他开枪，接着便抢走了箱子。那是那种病毒的系列最终版——但是，威廉还偷偷地藏起了一份样本，是G病毒的……”
　　安耐特的声音突然变成了呐喊，语气中好像充满了哀伤。“威廉中弹之后快要死了，你明白吗？对于他来说没有其他的路可以走了。”
　　艾达完全能够理解。所有的事情她都理解。“他给自己注射了吗？”
　　女科学家点了点头，整理了一下散乱的金发，声音再次恢复了正常。“那种病毒能够使细胞的机能再度活性化。那个——就是那个东西改变了他。我没有看到——但是我看到了那些打算杀他的男人们的身体，之后……便响起了惨叫声。”
　　艾达朝前走了一步，脸上带着同情的神色，就好像是想要安慰安耐特一样——但是安耐特重暂将枪口对准了她。即便是处于悲伤的情绪中，她也不希望艾达继续靠近自己。
　　可恶。就差一点点了……
　　“真可怜。”艾达说着放下了双手。“而且G病毒也是，那个东西泄漏后将浣熊市的全体市民都感染了……”
　　安耐特摇了摇头，“不，在阻止安布雷拉的暗杀者时。箱子遭到了破坏。T病毒泄漏了——虽然将那些通过空气传播被感染上的研究所员工都封闭了起来，但是却忽略了老鼠。你明白了吧，下水道中的老鼠……”
　　她的嘴唇颤抖了一下，并发出了一声叹息。“……威廉，我深爱的威廉如果没有复制的话，如果没有将其他生物的幼虫进行移植和复制的话……虽然还不是做这些事情的时机，但是我……”
　　安耐特说完将眼睛眯成了一条缝，好像疯狂变成了一道能够看到的波浪正在逐渐将其压倒。苍白的脸颊变得通红，充满了血丝的眼睛散发着偏执的光芒。
　　做好准备。 
　　“我不会交给你的！”安耐特大喊道，口水从裂开的唇边飞出。“威廉豁出了自己的性命来保护这个东西。我绝对不会把它交给你们这些间谍！”
　　艾达弯腰跳起，双手抓住了安耐特的手腕，用力地将枪口向上推去。想要抢夺武器的两个人纠缠在一起，这时勃朗宁开火了，子弹打在天花板上发出“砰”的一声。虽然安耐特的力量比较弱，可是憎恶与失落感让她变得犹如恶鬼，而且开始侵蚀她的疯狂也赋予了其力量。
　　但是并没有赋予她判断力。
　　正在抢夺手枪的艾达突然松开了手，安耐特对于对方这一预期之外的动作毫无防备，脚下一个趔趄，接着猛地撞在连接桥的围栏上。艾达抓住时机开始反击一膝盖狠狠地撞在了安耐特的肚子上，使其失去了重心。
　　安耐特的身体向后一翻，由于惊讶而张大了嘴巴，同时挥舞着手臂想要找回平衡——紧接着，她翻过了围栏，径直朝着下方落去。当身体重重地摔落在二十英尺下的地面时，一声闷响在房间的寂静中扩散开来。
　　“可恶。”艾达咂了咂嘴，手扶着围栏朝下望去。安耐特一动不动地趴在地上，桔瘦而苍白的手仍然死死地抓着手枪。
　　真是太好了，被人漂亮地打了伏击，而且一而再、再而三地发生，这一点儿都不好玩。最后还把这个知道样本藏匿地点的疯狂女科学家给干掉了。
　　低沉的呻吟声从安耐特·柏肯的身体中发出——接着，她弯曲着后背动了起来，想要朝旁边滚动。  
　　可恶、可恶、可恶！
　　艾达转过身跑过连接桥，快速捡起自己的贝雷塔，然后朝着位于通风井的梯子旁边的那个好像计量仪器控制板的方向跑去。走下连接桥，如果不能在安耐特爬到什么地方之前到达那里的话……
　　但是控制板是用来控制换气扇的，痛苦的呻吟声——稍微响亮一些的呻吟声——再次在房间里响起。艾达知道如果不快点儿的话就糟糕了。
　　是丢弃所，穿过那里，再经过一条隧道就可以绕到后面去。 
　　艾达一边在心里想着，一边朝西侧的梯子跑去。但愿那个科学家所受到的伤害可以让她在一、两分钟之内无法动弹。在连接桥的尽头有—个能够望到丢弃所的小露台，在远处右侧的开口处有一条金属梯子可以下到地面。艾达用最快的速度跑到梯子前，然后手忙脚乱地跑下去，在还剩最后几层的时候猛地跳到了混凝土的楼梯平台上。
　　丢弃所是一个类似大集装箱的房间，在墙边堆满了工业废弃物垃圾——破碎的木块和生锈的铁管，缠着铁丝的控制板，还有腐烂的废纸箱等等。艾达跳到楼梯平台之后，接着又在黑色的淤泥中前进了三英尺左右，这时冰冷而黏腻的淤泥已经淹没她的大腿了。没时间在意这些事情了，现在只是想要到达柏肯夫人那里，快点把这些事情全都做个了结…… 
　　但是，有什么东西在移动。在污浊腐臭的液体下面，有个什么巨大的东西在移动。艾达能够看到有一个类似爬虫类背骨的东西将那些淤泥分开，不断地朝自己这边移动，同时能够听到那些堆积了十几英尺高的垃圾掉进水中的声音。
　　这不是在吓唬我吧…… 
　　虽然不知道究竟是什么东西，但是已经在很大程度上颠覆了艾达想要快速到达安耐特身边的决心。她开始朝楼梯平台退去，而目光一刻也不敢离开那个在淤泥中朝自己这边冲来的看不清形状的东西。
　　那个东西突然站了起来，化作凶残的污水固体径直朝艾达扑来。艾达急忙举起贝雷塔，火舌伴随着巨响在枪口开始了舞动。
　　
　　
　　
　　
　　在空旷的会议室角落，有一个升降机专用的小型楼梯平台，那个金属的四方形箱子好像就是从那里下落。克莱尔快速地跑向那里，对于从衣服上滴下的散发着恶臭的污水毫不在意，心里却带有害怕的失落感与不安——切都是为了寻找雪莉。
　　求求你，一定要活着啊。雪莉，求求你……
　　虽然发现了排水口，可雪莉却不见了——在长时间对着水流呼喊而没有得到任何回应，并试图钻进那个小洞而未能成功之后，克莱尔只能无奈而难过地放弃了徒劳的努力。
　　雪莉不见了。她也许被淹死了，也许没有——但无论如何，这股水流不会突然逆向流淌的，也就是说她不会回来。
　　克莱尔找到了那个单人升降机的控制器，轻轻地按下了按钮。伴随着隐藏的马达发出“嗡嗡”声，升降机开始向下移动。
　　大概会把自己带到一条无人的走廊，或者一个未知的房间吧——也有可能比这些情况还要恶劣，直接把我带到一条通往其他奇怪生物所在地的走廊。
　　在升降机缓慢下降的时间里，克莱尔急躁地将双手握在一起，心想如果升降机的速度能够快一点儿的话，那么自己也能尽快展开搜索。只要有路的话，不管会通往什么地方，自己都会像是一只没头苍蝇一样往前冲。
　　离开那条弄丢了雪莉的隧道之后，克莱尔发现了一条阴暗的走廊，最终来到了这个简朴的会议室里。
　　就像是一幢没有出口的游乐场鬼屋一样——虽然并没有惊喜。克莱尔十分后悔让雪莉卷入了这样的事情当中。如果那个孩子发生什么意外的话，自己要为此负完全的责任。
　　克莱尔在没有结果的胡思乱想变得更加严重之前停了下来，并尽量将意识集中起来。    现在并不是责备自己的时候。升降机即将停在一条走廊上，周围的景象逐渐进入眼帘，克莱尔紧紧抓住艾隆断那支沉重的枪并蹲了下来。
　　在混凝土的走廊另一端还有一架升降机，而在四十英尺的对面连接着另一条走廊——在两条走廊的交叉点上，能够隐约地看到一具警察的尸体靠在墙上。
　　当看到那名警官衰弱的样子时，克莱尔忽然感到一阵惊讶和痛苦，并将眼睛瞪得大大的。那发色，还有身材……
　　……那是——里昂？
　　克莱尔还没等升降机停稳便跳了下去，朝着那个无力地坐在地板上的人跑去。真的是里昂。他一动不动，到底是失去了意识，还是已经死了——不，还有呼吸。克莱尔刚蹲在他的身前，里昂便慢慢地睁开了眼睛，接着又吃力地举起左手，鲜血已经将他的衣服染红。
　　“克菜尔？”他的蓝眼睛还能看到东西，虽然有些疲惫，但总算是还有意识。
　　“里昂？发生什么事了？你还好吧？”
　　“我被打中了。刚才稍微有点儿昏迷……” 
　　里昂小心地松开手，露出了手臂上还在向外渗血的枪伤。看上去很疼，但至少已经不再流血了。
　　里昂一边挺直身体，一边拉开枪伤附近已经裂开的制服，再次用手覆盖住伤口。“虽然疼得要命，不过我还死不了——艾达，艾达在哪儿？”
　　最后的这句话已经接近半恐慌状态，里昂甚至想要离开墙壁的支撑坐起来。他发出了轻微的呻吟，很明显由于体力不足而靠了回去。
　　“你不要动，好好地休息—下吧。”克莱尔说道，“艾达是谁？”
　　“我在警署总部遇到的人。”里昂回答道，“我没有找到你，后来听说可以通过下水道逃离浣熊市。这个城市并不安全，有什么东西从安布雷拉的研究所里泄漏了出来，所以艾达想要马上逃出去。接着有什么人朝我们开枪并击中了我，然后艾达去追赶那个袭击我们的家伙了。对方好像是个女人……” 
　　里昂努力地回忆着刚才的事情，接着又皱眉对克莱尔说道：“必须找到她。虽然我不知道自己到晓昏迷了多久，但是我觉得应该没有超过两分钟，她应该不会走远……”
　　里昂再次想要坐直身体，可是却被克莱尔温柔地制止了。“我去——之前我和一个小女孩在一起。但是那个孩子消失在下水道的某处了。也许我能同时发现她们两个。”
　　里昂有些犹豫，但枪伤所带来的疼痛使得他不得不点头表示同意。
　　“你还有子弹吗？”
　　“嗯……这个还有七颗。”她轻轻地敲了敲那支从巡逻车上找到的，现在插在腰间的武器。忽然觉得那次危险的兜风好像是几百万年前的事情了。“另外，这支枪里还有十七颗子弹。”
　　克莱尔举起了艾隆斯的枪，里昂一边朝后靠去一边点了点头。“0K，这样就没问题了。我再休息几分钟就去追你……小心点儿，好吗？祝你好运。” 
　　克莱尔站起身来，心想如果时间再多点儿就好了。还想和里昂多说一些关于克里斯和艾隆斯、x先生，以及T病毒的事情，她想要让里昂知道这些关于安布雷拉的事，还有是否知道下水道出口……
　　但是，那个里昂所说的艾达也许现在就站在狙击手的面前，雪莉也可能在什么地方，到底在哪儿呢？
　　里昂闭上了眼睛。克莱尔朝着下一条走廊走去，并在心里思索着，在这些人中，到底谁才能够得到从这种疯狂的状态下逃出生天的机会呢？