　　安耐特遇到了一个大麻烦。
　　通往货物室的路并不是很糟糕。只是在第一条楼梯那里遇到了一个感染者，第一颗子弹就在对方萎缩的灰色头盖骨上开了—个窟窿。虽然从沉睡中的Re3下方穿过，不过那个家伙并没有从天花板上的窝里下来，其他的生物们仍然潜伏在黑暗的设施中，它们好像还无法理解自己已经自由了……无论如何，自己都要在担心这些事情之前从这里逃出去。   
　　安耐特花费了不到三分钟的时间就到达了货物室，她一边体验着成就感一边输入开门密码。虽然由于药物注射而引起的兴奋状态已经消退，但是心情仍然很好……
　　——当然，这份好心情只保持到货物室的大门拒绝开放之前。安耐特再次慎重地重新输入那串简单的密码——没有任何反应。整个设施中只有这扇门不会在应急系统启动时自动打开，但这应该不成问题一在控制台下面的接人口中插入认证光盘，只有部门负责人才能登录，而那张光盘总是放在那里。
　　虽然这是理所当然的，可是在确认之后，光盘却并不在它应该在的地方。有人将它拿走了。
　　安耐特伫立在空无一人的走廊中被锁住的入口前，感到恐慌的第一个漩涡朝自己袭来，那种绝望让她有些歇斯底里。
　　研究所就要爆炸了，而自己却要在这里浪费四、不，是五分钟时间。那个该死的光盘到底在什幺地方？ 
　　“冷静、冷静。我不会有事的，不会有事的……” 
　　在明亮的走廊中，安耐特温柔地说道，从其他的楼层搭乘升降机就可以了。自己有万能钥匙，还有武器和时间。虽然时间所剩无几，但还够用。 
　　深深地吸了一口气，安耐特朝着楼梯走去，所有的情况都在按照预想发展，无论自己是否能够活着逃出去，安布雷拉都会得到应有的报应。虽然自己不想死，但是这条染满鲜血的走廊和之前无菌的研究所都将燃烧起来，所以根本没有恐慌的必要……
　　接着，她转过右侧的拐角来到相邻的走廊中，脚步声在寂静中显得格外响亮。但就在这时，天花板在前面不远处掉了下来。
　　——紧跟着，Re3，也就是舔食者落到走廊的地面上，朝着安耐特发出了渴求鲜血的嚎叫。
　　不！
　　虽然她扣动了扳机，但是舔食者的行动实在是太敏捷了，子弹只擦破了它肩膀上的皮肤。随即，锋利的爪子便向安耐特挥来，她觉得手臂上传来一阵强烈的痛感，于是再次开火。  
　　第二颗子弹正中喉咙，舔食者发出了尖叫声，鲜血顿时从破裂的脖子流了出来。不过这并没有令它停止攻击，而是再次朝安耐特飞扑过来。  
　　第三颗子弹命中了舔食者突出的灰色脑袋，它一下子扑倒在距离安耐特颤抖的双腿几英寸的地方，身体不停地抽搐着。  
　　真是命悬一线。一边喘息着，安耐特一边低头看了看自己流血的手腕，白大褂被舔食者锋利的爪子撕开了。
　　与此同时，她突然想到了什么东西，有种念头闪现在她脑海中。
　　飞速运转的思维、剧烈跳动的心脏、血液和舔食者、威廉的舔食者、在眼前死去的舔食者——所有的东西都搅和在一起，形成了一个圆，全部焦点都凝结在一个令人震惊的单纯想法上。
　　这个东西并不属于他们。
　　这一点非常明了，而且极其明确。我无法从痛苦中逃出来。因为无论我逃到哪里，痛苦都能将我抓住，而证据正在我的手臂中流淌。威廉明白这一点，但是在他说明之前就已经变成了非人类，在告诉我真正应该做的事情之前。我要对抗那些攻击者，让他们也能够很好地理解——G病毒并不是他们的东西——因为那个不属于他们。
　　但是不知他们能否理解……
　　不，大概没用吧。但是，安耐特此时已经被简单的事实所压倒，自己应该做的事情就是让他们明白这一点。这个作品是威廉的东西，是他的遗产，而现在则属于我。从很久之前就已经意识到了，但是直到现在才真正地明白。这个念头就像一道射进心房中的光芒。将所有琐碎的事情全部照亮。这不是他们的东西，而是我的。
　　应该找到他们，并将这—事实告诉他们。然后如果他们接受这一事实，我就不会动手——接下来如果还有时间，就去做一些自己想要做的事情。
　　这件事要放在一边，现在需要再注射一下。安耐特微笑着，眼睛里闪着光芒，跨过舔食者的尸体向楼梯走去。
　　
　　
　　
　　
　　里昂觉得刚才听到了枪声。
　　他正在一问好像外科手术的房间里，这是离开艾达所在的房间后，走进的第一条走廊尽头的那个房间。里昂将视线从手中皱皱巴巴的文件上移开，仔细地倾听着——可是从远处传来的仿佛什么东西破碎的声音在回荡了几声之后就消失了，于是他又开始低头查看文件。快速地翻阅着，试图在这些印有安布雷拉公司抬头的纸上寻找除了那些数字与文字之外的东西。
　　拜托了，这里面一定有什么有用的东西……
　　想要离开这里，想要回到艾达的身边，想要从这个该死的鬼地方出去。即便是只有那些躺在角落里并暴露出内脏的尸体这个理由就已经足够充分了，不仅如此——房间里的空气，从外面的走廊中飘进来的空气，那里并不仅仅弥漫着死亡的气味，还有一种更加阴暗而非人道的氛围。 
　　这种气息令人作呕。
　　他们在这里曾经做过实验。除了实验之外还做过什么，那就只有上帝才知道了——另外，他们制造出那种丧尸病，制造出就像袭击艾达的恶鬼那样的怪物，让浣熊市陷入了一片杀戮之中。无论有着什么样的意图，他们所做的事情都是邪恶的。
　　——是无与伦比的邪恶。升降机将他们带到了安布雷拉的秘密设施，而且是有着巨大规模的设施。虽然里昂并不明白墙上数字编号的含义，但是却知道自己目前在设施的四层——然后他在三条道路中选择了一条，穿过—条狭窄的走廊来到了这间古怪的手术室。这个房间位于一个大概有六十英尺或者七十英尺毫无间隔的空间上部，下面是一片黑暗，什么都看不请楚。虽然不知道自己和艾达到底来到了多深的地下，但是那种事情也无所谓了。他所希望看到的就是像艾达在下水道中发现的地图一样的东西，那种在画面上用箭头明确地标示着出口的东西。
　　这里没有……
　　里昂将毫无用处的文件扔到一旁，然后在不锈钢的桌子上发现了一张被一叠化学分析表挡住的电脑光盘。
　　他皱着眉头将光盘拿在手中，只见上面贴着一张标签，上面印有“货物室认证”的字样。里昂叹了口气，将那张光盘放进了口袋里，并用右手揉了揉酸痛的眼睛。在将艾达从升降机里抱出来之后，左手就再次陷入了无法自由活动的状态。他不想找一台电脑看看光盘里面的内容，也不想找到出口从—个房间朝另一房间游荡。在安布雷拉将这个设施封闭起来之前，甚至都不想知道他们之前到底都做出了怎样残忍的行径。里昂感到十分疲惫，但同时又在担心艾达……他一边朝门边走去一边下定决心。应该回去找艾达谈谈。虽然想要对她说自己找到了出口，可是这个地方实在太大了。如果她知道大体方位，而且能够想起楼层编号的话……
　　里昂打开门回到了房间外面的走廊中。
　　——个女人站在眼前，手中的手枪瞄准了自己的胸口。她正在流血，鲜血滴滴答答地从手腕滴落到身上那件脏兮兮的白大褂上，就像是一条鲜红的线。两只明亮的眼睛瞪得大大的，好像在说“你，不许动，不然的话就会死得很难看”
　　哦，上帝啊，这到底是怎么回事？
　　“你杀了我丈夫。”那个女人说道，“你和你的同伴，那个女人——你们大家想要在我丈夫的坟墓上跳舞吧。”
　　她好像受到了什么东西的影响而变得很兴奋，这一点从高亢而颤抖的声音和不停痉挛的皮肤就能看出来。里昂将双手垂在身体两侧，努力使自己的声音变得冷静而低沉。         “这位太太，我是警察，是来帮你的，明白吗？”
　　那个女人将沾满了鲜血的手伸进口袋，然后掏出一个装满了紫色液体的玻璃试管。她咧开嘴巴笑了，手中的枪口仍然对着里昂的胸膛，接着将玻璃瓶举过头顶。
　　“看，就是这个！你就是想得到这个吧？你听好了，听见了没有？这个不是你的东西！你明白我所说的话吗？威廉创造出了这个，在我的帮助下。因此，这个东西是不属于你们的！
　　里昂点了点头，缓慢地说道：“正如你所说的，那个东西和我没有任何关系。那绝对是属于你的……”
　　那个女人并没有听到里昂所说的话，而是自顾自地继续说道：“你一定认为自己能够将这个东西从我这里夺走吧，但是我会阻止你的。阻止你夺走它——还有很多时间，足够我将你和艾达——趣有其他想要夺走这个东西的家伙全都杀掉。”
　　她提到了艾达……
　　“艾达怎么了？”里昂再也无法保持冷静，朝着这个疯疯癫癫的女人迈出一步，并大声喊道。“你伤害她了吗？快说！”
　　那女人放声狂笑，那是没有感到丝毫幽默的轻薄的笑声。“安布雷拉派来了那个女人，真是愚蠢！艾达·王，利用男人之后就将其抛弃的女人！虽然她勾引约翰想要夺走病毒，可这并不是属于她的东西！不是的，这不是你们的东西，是我的……”
　　这时一阵激烈的冲击使地面发生晃动，里昂摔倒在地上，四周的墙壁响起了轰鸣声。
　　接着，开始崩塌，管道和斑驳的天花板纷纷掉落，粗大的横梁发出沉闷的声音朝那个女人砸去。里昂用手护住脑袋，然后在不停掉落的混凝土碎片和墙壁白色的碎块中将自己的身体保护好。
　　不一会儿，震动平静了下来。里昂从地上爬起来，不知道刚才到底发生了什么事情，只见那个女人一动不动地躺在地上，从天花板上斜着掉下来的金属横梁将她压在底下。      这时，一个清晰的声音从隐藏在墙壁中的扩音器中传出——个女性冷静的声音如同警报声一样很有节奏感地说道：“起爆系统已经启动。此系统中途无法停止。所有人员请迅速撤离。起爆系统已经启动。此系统中途无法停止。所有人员请迅速撤离……”
　　里昂急忙站起身来，朝那个女人跑去——从她手中抢下玻璃试管，然后插进自己的多用包里。
　　虽然不知道她到底是谁，总之不能让一个疯子拿着这些装在试管里的东西。
　　艾达——必须找到艾达，然后一起逃出去。刺耳的警报声在空旷的走廊中响起，反复预告着爆炸正在迫近的平稳的女声紧紧地追在里昂的身后。
　　不知道这段录音到底有多长，不过当时间耗尽时，自己绝对不能待在这里，里昂在脑海中这样想着。