　　在和这位年轻的女性逃跑的同时，里昂一直拼命地在脑海中回想这座城市的地理环境。
　　由于那条小巷通往白蜡树大街，所以与浣熊市警察总部所在的橡树大街相距不算太远。但是，在目前的情况下如果没有交通工具的话是无法到达那里的。现在只剩下最后一个弹夹，而且糟糕的是里面只有四颗子弹了。从小巷中所听到的声音来判断，无论哪个方向都有几十个，不，恐怕有上百个丧尸吧。
　　在即将到达巷口的时候，里昂放慢了奔跑的速度并举起手向克莱尔示意，他很快地环视了一圈朦胧的街道。虽然看不清楚，但是从自己目前的所在位置到下一个路口至少有十一、二个丧尸，它们在弥漫着恶臭的黑暗中徘徊着。虽然左侧只有三个，但是离得却非常近……
　　“那边！”
　　当手指指向停在路边的警车时，里昂突然感到希望骤然间在脑海中涌现。虽然没有警官的身影，但那仍然是眼下惟一的指望。车子的前门敞开着，附近徘徊的两个丧尸在自己跑到警车之前应该不会追上来。即便没有钥匙无法发动汽车，但车里面有警用无线电，而且挡风玻璃还具有防弹效果，所以十分结实。也许在救援部队到来之前，可以在车里保证自身的安全。
　　这是惟一的机会。冲吧！   
　　虽然里昂有些犹豫，但他身旁的年轻少女只是摇晃着棕色的马尾微微一点头。两个人朝着黑白相间的巡逻车跑去，里昂手中的枪一直瞄着十五英尺开外的第一个丧尸。虽然他并不想走近之后再开枪，但是仅存的弹药不能浪费。
　　上帝啊，赐给我车钥匙吧……
　　终于到达了警车，那名年轻的女性跑向副驾驶席，难道她认为这辆车是我的吗？里昂感到了另一种恐惧。直到她将车门重重地关上之后，里昂才跳进驾驶席并迅速将门关上。这时，自己内心中所感受到的微小却强烈的恐怖才完全释放出来。
　　不知道是不是他的祈祷被上帝所听到，钥匙果然插在锁孔里。里昂将手枪放在膝盖上，紧紧地抓住钥匙。除了死亡之外的另一种选择——活下去的希望再次涌上心头。
　　“系上安全带！”里昂说道，还没等对方做出反应就转动钥匙，打开了车顶的回旋灯。蓝红色的冷光在白蜡树大街以及在街上徘徊的丧尸身上不停地闪烁，改变了它们投在地上的身影明暗与形状，宛如一幅地狱的画卷。里昂用力地踩下油门，车子全速行驶起来。
　　车子发出了“吱……”的声音转过—个弯，里昂手中的方向盘左右摇晃着，撞飞了一名头皮被剥掉一半的女丧尸。在相撞的一瞬间，甚至在封闭的车里都能够听到她所发出的不满的呻吟，之后便是更多的吠叫声。  
　　支援，快呼叫支援……  
　　里昂的眼睛直勾勾地盯着道路，一只手在车里摸索着无线电。虽然丧尸们此时已经被警车冲散，可是它们对于猎物的执念极深。步履蹒跚的黑色怪物们好像是被汽车的声音吸引一般，全都聚集到街道上来。在穿过帕维尔大街时，里昂巧妙地控制着方向盘将那些家伙撞飞。
　　当坐在副驾驶席上的年轻女性一边看着窗外阴惨的风景一边开始说话时，里昂也在按下无线电通话按钮的同时感到了一阵绝望。在无线电里只能听到杂音。
　　“到底是怎么回事？自从来到浣熊市，好像所有的事情都变得疯狂……”
　　“可恶，无线电接不通。”里昂插嘴说道，随即将无线电放下专心驾驶。整个城市好像变成了另一个世界，街上到处都是奇怪的身影。很明显这并不是在做梦，因为这股恶臭是如此真实，甚至都飘进了巡逻车中，令里昂难以集中精神开车。但是至少道路上既没有行驶的车辆也没有往来的人影。呃，应该说没有真正的人类……
　　……除了我和这个女孩子之外。总之，一定要完成任务并保护她的安全。这个女孩大概十九、二十岁的模样，好像被这些怪物吓坏了，看上去好可怜。和我在一起，至少我能够保证她的人身安全。先去往警署，然后……
　　“你是警官吧？”   
　　虽然这个女孩说话的语气开朗而又有些刻薄，不过还是把因恐惧而陷入沉默的里昂呼唤回现实中来。里昂看了她一眼，发现对方的脸色虽然有些发青，却并不是濒临精神错乱的状态，明亮的灰色眼睛中甚至还有些幽默的味道，而且她绝对不是那种轻易就会被吓得要死的类型。在现在这种情况下，这是极其难得的。
　　“是的，今天是我第一天上班。很可怕吧？我叫里昂·肯尼迪。”  
　　“我是克莱尔。”年轻的女孩子说道，“克莱尔·雷德菲尔德，我来找哥哥克里斯……”_
　　话没有说完，克莱尔的目光盯着车窗外的街道，有两个丧尸从两侧朝车子行进的方向慢慢地走来，里昂猛踩油门从他们中间穿过。由于巡逻车内将驾驶室与后车厢分隔开的金属网已经被打开，所以从后视镜中看得非常清楚。两头饿鬼一样的丧尸摇摇晃晃地追在后面。
　　好像很饿的样子，这不是电影里的情节吗！  
　　两个人都沉默不语，浣熊市已经变成了一个正在上演恐怖演出的舞台，这和自己是否能够幸存下去没有一点儿关系。如果道路一直是这么空旷的话，大概还有几分钟就能到达警署了。首先要去地下停车场看看——但是如果大门被关闭了的话，就必须步行一段路。在警署前面有一个小小的广场和临时停车场。
　　只剩下四颗子弹了，而城里的丧尸还有很多，必须要找到其他的武器……
　　“麻烦你把工具箱打开。”里昂说道。
　　当克莱尔打开工具箱并俯下身子在里面翻找时，里昂看到了她粉红色马甲的背面。上面绣有“天堂制造”的字样，下面还有一个性感的天使抱着一颗炸弹。
　　“里面有枪。”说着，克莱尔从工具箱里面拿出一把闪着光泽的半自动手枪。她将枪拿在手中，很熟练地抽出弹夹查看里面的子弹。这是浣熊市警察总部配给的旧装备，九毫米勃朗宁HP。自从最近频繁发生了杀人案之后，浣熊市的警察全都配备了H&amp;KVP70手枪——勃朗宁的弹容量只有13发，而新的配枪却能装填18发，如果再算上枪膛中的那一发，最大弹容量就达到了l9发。看着克莱尔熟练地摆弄着枪，里昂知道这个女孩有一定的武器使用经验。
　　“你拿着这把枪比较好。”里昂说道。
　　只要浣熊市警察总部还有人的话，那么在那里就能找到武器，我也能得到自己的装备。但是如果…… 
　　你为什么不管什么事都喜欢假设呢？
　　当里昂加快速度从白蜡树大街转向三号大街时，脑海中忽然浮现出警察总部中也到处是丧尸的想法。由于一切发生得太快了，所以刚才并没有想到这种可能性，接着他稍微松开了一直紧踩着的油门，想要尽量冷静下来，然后制定出其他合理的计划。大概警署中的人会组织起有效的防御措施，但是从空气中弥漫着的腐臭来考虑的话，想要抱有这种希望并不是一件容易的事情。
　　汽油还有四分之三，就算是开到山里也不成问题。
　　先去警署看看，如果情况不妙的话就从这里逃出去。里昂将视线投向克莱尔，想要知道她心里是怎么想的。
　　这时，一股可怕的恶臭袭来，从后面的车厢里不知闪出一个什么东西。
　　克莱尔发出了惊叫，一直潜伏在车厢里的怪物用冰冷的手抓住了里昂的肩膀，夹杂着恶臭的呼吸一下子喷在他的脸上。丧尸接着又紧紧地抓住里昂的手腕，想要捧到自己沾满了粘液的嘴边。
　　“住手！”里昂叫道。车子在马路上猛地朝右侧转了一个弯，朝着路边的建筑物滑去。失去了平衡的丧尸稍微松开了手，这时里昂急忙转动方向盘，可是车子还是没能完全避开建筑物的外墙。车子发出了刺耳的摩擦声，又被撞回路面上。撞击所产生的火花照亮了丧尸的手和歪斜的眼睛。
　　这个丧尸一次没能得手，于是又朝克莱尔抡起了腐烂的手臂。里昂猛踩油门，手中的方向盘朝右侧一转，车子开始旋转，一下子又撞上了停在后面的一辆小卡车，两辆车之间碰撞出激烈的火花。虽然后面的丧尸由于撞击倒在车座上，可是随即再次调整姿势朝克莱尔伸出了手。
　　巡逻车继续行驶在三号大街上，里昂一手紧握方向盘，另一只手则抓住手枪的枪身，他没有想过要将脚离开油门。而顽强的丧尸一心想要在挣扎着的克莱尔肩膀上咬一口。
　　沉重的武器朝着丧尸的脑袋挥去，枪把一下子砸在它的脸上，削掉一大块肉。鲜血从伤口里喷出，鼻子部位的软骨好像被砸碎了。丧尸一边发出“咕噜咕噜”声一边捂住自己流血的脑袋。里昂在这一瞬间觉得自己赢了……
　　“小心！”这时，克莱尔突然叫道。
　　里昂抬起头，终于发现了自己即将面临的险境……
　　里昂用枪把猛击丧尸，而克莱尔本能地在车里面躲避着四处飞溅的血液。这时她的眼睛瞪得大大的——前面就是路的尽头。
　　“小心！”
　　在这一瞬间，克莱尔只看到里昂紧握着方向盘的拳头和紧闭的嘴唇。
　　然后，车子开始旋转。车窗外的建筑物与街灯都以猛烈的速度旋转，所有的景物都混合在一起变成了一个巨大的漩涡。
　　之后……哐当！
　　剧烈的撞击声，车子由于撞上了某个坚硬的东西，车门上的玻璃都被震碎了。所幸克莱尔被安全带牢牢地固定在座位上。在受到撞击的同时，车后座上的丧尸猛地朝前面冲去，由于势头太猛而撞破了挡风玻璃，飞出了车外。克莱尔本能地用双手护住自己的头部。
　　于是，一切都静止了下来。听到的只有灼热的金属发出的“咔嗒咔嗒”声和耳朵里如同雷鸣般的心跳声。克莱尔放下双手，里昂也已经从撞击中回过神来。二人盯着趴在发动机罩上的腐烂肉体,值得庆幸的是丧尸的头已经不知道被撞到哪里去了，那个家伙现在一动不动。
　　“没事吧？”
　　克莱尔扭过头看着里昂，勉强克制住想要笑出声的冲动。浣熊市已经被丧尸们占领了，刚才两个人差点儿被丧尸吃掉。不管从什么角度来考虑这件事，“没事吧”都不是最先应该想到的语言。
　　看着由于受到惊吓而表情僵硬的里昂，克莱尔能够看出他在尽量保持清醒的意志，在这种情况下如果自己一味地紧张下去的话，只能让形势变得更加恶化。
　　“嗯，我的脑袋还在。”克莱尔好不容易挤出一句话，里昂听了之后终于松了一口气。
　　克莱尔深吸一口气，然后开始环视自己目前所处的地方。里昂在T字路口的尽头处才勉强地将车身旋转了一百八十度，所以现在巡逻车面对着他们刚才来时的方向。虽然在视线范围内并没有丧尸，但是必须尽快找到可以藏身的地方。虽然不能说整个浣熊市，但至少大部分地方都已经遭受到极大的破坏，这一点是毋庸置疑的……无论之前发生了什么事情。克莱尔一边努力地压抑着混乱的心情，一边紧紧地握住手枪。
　　“我们……”里昂刚说了两个字就停了下来，然后瞪大了双眼盯着外面。克莱尔也朝外看去。在这一瞬间她想到的是因为自己从大学里逃出来，所以一定被什么人诅咒了。
　　被诅咒了。肯定是有人想要我死。这到底是怎么回事？
　　一辆拖挂式油罐车远远地从街道的另一头以十分凶猛的势头朝这边驶来。，虽然还隔着几个街区，但是一看就知道这车辆失去控制。前面的拖车已经松动，再和停在街道一边的蓝色小卡车碰撞之后，一下子冲进了另一侧的邮局里。虽然克莱尔由于恐惧而感到头皮发麻，可是她还是盯着拖车后面的那个巨大的油罐。
　　油罐部分在马路上画着z字型继续朝巡逻车靠近，就在两个人确认油罐是否有天然气或者燃油标志时，两辆车的距离一下子又靠近了很多。虽然克莱尔看到墨绿色的车身上描绘着一个火焰的图案，但是在里昂打破二人之间僵持的沉默之前，她都没有意识到这是千真万确的事实。
　　“哪个天杀的混蛋想要杀死我们！”里昂平静地小声咒骂了一句，随即两个人急忙开始解身上的安全带，克莱尔则在心中默默祈祷安全带不要在刚才的撞击中坏掉。
　　安全带顺利解除的声音被从对面驶来的油罐车所发出的单调的轰鸣声所淹没，或许也可能是被两个人的心跳声所掩盖。
　　“快跑！”里昂叫道。
　　克莱尔从车子里冲了出去，冷风吹在她满是汗水的皮肤上，身后汽车的引擎声震耳欲聋。
　　她刚刚朝着左侧跑出三步，皮鞋敲打柏油路的声音和金属被撕裂的声音从身后传来。
　　再跳出一步，接着……
　　轰隆！
　　克莱尔感受到了冲击，热量和爆炸声产生了难以置信的压力向她袭来。就在向前飞扑的一瞬间，油罐车的爆炸将整条街道照得亮如白昼。她倒在地上，鲍照气浪卷着尘土沙粒在空中飞舞。
　　好不容易站起身来摇摇晃晃地返回到马路上，只见两辆车相撞的地方狠烟滚滚，火光冲天。克莱尔想要找到里昂，可是眼前的一幕却让她的心一沉。油罐车和巡逻车，还有路边的一家五金商店，所有的一切都被化学制品所制造出来的火焰地狱吞没，汽车的残骸将街遁的另一头堵得严严实实。
　　“克莱尔……”从火墙的另一侧传来一个声音，虽然有些含混不清，但那的确是里昂的声音。
　　“里昂？”
　　“我没事！”里昂说道，“你现在去警署，我们—会儿在那里会合。”
　　克莱尔一瞬间感到有些迷惑，然后低头看了看紧紧握在手里的枪。她十分害怕独自一人在这个已经变成墓地的城市里走动——但是，眼下没有选择的余地。
　　“我知道了。”
　　克莱尔转过身，在汽车产残骸所释放出的烟雾于忽明忽暗的光亮中确认自己的位置。警署很近，应该在两个街区的前面。
　　这时丧尸们从阴影中，从车后面，以及阴暗的建筑物中步履踊跚地走了出来。这些只有一个目的的家伙们，纷纷走到这场事故所产生的奇妙的火光中，一边走一边发出饥饿的叫声。两个、三个、四个……克莱尔能够看到它们被撕碎的皮肤，以及脸上原本应该是眼睛位置处剩下的两个嘿嘿的窟窿，它们正朝着新鲜的肉体走来。
　　从车体残骸的另一侧传来了枪声——大概是从一个街区之外传来的两声枪响，之后就什么都听不到了。
　　剩下的只有熊熊火焰燃烧时的声音以及慢慢移动的丧尸所发出的毫无感情的叫声。
　　里昂应该会保护好自己的，我也要快走！
　　克莱尔深深地吸了一口气，朝着逐渐靠近的丧尸之间的空隙跑去。