　　咚！
　　雪莉感到电车在自己的周围剧烈地摇晃。
　　克莱尔！
　　雪莉跑到电车的门旁，然后站在那里忽然回想起刚才克莱尔对自己所说的话。脑海中想着那个声音到底是怎么回事，还有自己该怎么做才能得救。总而言之不能只是傻傻地站在这里……
　　咚！ 
　　车辆再次剧烈摇晃，猛烈的撞击声从弥漫着霉味的空气中传来，地板在脚下震动着。雪莉很快按下开门键，她的心脏剧烈地跳动着，汗水从满是灰尘的小脸上滑落。
　　门朝旁边打开——克莱尔就站在门外，她手中的手枪对着车辆后面的什么东西，可是从雪莉所在的方向却看不见那里。 
　　克莱尔扭过头看着雪莉，语气中带着恐惧和惊慌，“别出来！把门关上！”
　　雪莉虽然将手伸向开关按钮，可是由于担心克莱尔，所以还是有些犹豫，同时她也想看看敌人到底是什么样子。
　　——只看一眼。
　　雪莉在一瞬间将头探出车外，想要看到那个让克莱尔如此恐惧并敲打着电车的东西。化学药品和烧焦的肉类的气味朝着阴暗的站台方向飘来。——发出这种臭味的是……
　　雪莉看到那个东西之后发出了尖叫声。一个被烧得如同焦炭的怪物从铁栅栏的对面摇晃着电车，它用巨大的拳头敲击着电车的金属墙壁。但是雪莉的视线无论如何也无法离开那个怪物的脸。
　　是X先生。
　　它的皮肤已经被烧焦，并从脸上和身体上剥落。虽然烟雾正在从焦黑的头盖骨里升起，可是眼睛中还带有顽强的生命力——即便身体已经被烧焦并释放出焦臭味，可它仍然活着。
　　“雪莉！快点儿回去！”克莱尔直视着前方大声喊道，她的目光一直盯着那个冒着烟的怪物。怪物的眼神也极其凶恶，身上的部分肌肉已经溃烂，还有些地方闪着些许金属光泽。   
　　雪莉按下按钮，车门在克莱尔开枪时开始关闭。
　　升降机的确开始下降，可是比起里昂的期待，比起目前形势的需要还是有些太慢。在斜切的隧道中下落时，墙壁上如同棋盘一般的灯发出了嗡嗡声。
　　“……请在四十秒内到达安全场所。”
　　“快点、快点、快点！”里昂叹了口气。随着脑海中的恐惧被逐渐放大，甚至忘记了身体中的疼痛感。那个声调中毫无抑扬顿挫感的女性声音已经不再说“请前往最下层”之类的话了，只是每十秒钟便广播一次剩余的时间。虽然十分讨厌那个不停重复的疏散指示，但是听不到之后反而觉得更加讨厌。广播间隔时的寂静，好像在说无论你现在怎么努力都将是徒劳的。
　　已经来到这里了，难道要因为这个慢吞吞的升降机而命丧此处吗……实在是让人无法接受。在此之前闯过了重重的困难险阻。和克莱尔一起经历了撞车事故，然后逃走，还有那些怪物、艾达、威廉·柏肯——定要活下去，不然的话这一切都将变得毫无意义。
　　现在里昂已经根本不认为这个下降中的升降机会把自己带到真正的地面，也许应该自己跑下去——但是好像升降机在沿着某条刻在墙壁中的坑道缓缓下降，而且还有一些自己想像不到的机械装置口。
　　“……二十秒之内……”
　　里昂开始发抖。全身的肌肉由于紧张开始收缩，呼吸也变得有些困难。所谓的安全距离到底是多远？当那个冰冷的机械声数到零之后，还有多长时间就会发生爆炸？
　　全速。广播里说全速……
　　电车应该很快。但是，现在必须在十秒钟之内到达那里，可是这个奇怪的升降机还在不紧不慢地朝下降落。
　　门在身后关上了，这样雪莉就会没事的。一瞬间克莱尔的脑袋开始迅速运作起来，思考着自己接下来的选择。
　　绝对不能让那个家伙把电车弄脱轨。
　　虽然知道根本没有让那个生物受伤的希望，但是只需要在一瞬间吸引它的注意力就有可能逃脱。克莱尔在心里想到，如果刚才把启动电车的方法简单地教给雪莉就好了。另外如果电车现在已经启动，并将雪莉带到—个安全的地方就好了。
　　可是，我并没有那么做。现在必须尽快展开行动。   
　　广播中，那个机械的声音正在宣告必须在十秒钟之内到达安全距离。浑身冒着烟的X先生弯下腰，巨大的拳头朝电车的墙壁再次挥来。克莱尔朝着它那变形的脑袋扣动了扳机。
　　五颗子弹呼啸着朝怪物飞去。其中四颗打在一团溃烂的肉上，那应该是怪物耳朵的部分。第五颗子弹打偏了，爆炸声在冰冷的站台中回荡着。被克莱尔冠以X先生之名的怪物慢慢地回过头来。
　　那么，接下来该怎么办？
　　X先生朝前迈出一步，巨大的脚步带着巨响朝着克莱尔走来，身体已经走出了那片阴影。
　　“……三秒、两秒、一秒。请撤退到安全距离。距离爆炸还有五分钟时间。”
　　虽然警报声还在响，可是那个广播声却停下了。克莱尔现在心无旁骛，眼睛紧紧地盯着朝自己迫近的怪物。由于那个家伙保留住了作为人类的丑陋样子，看上去好像是在对现实和正义的嘲笑。它的身体已经被烧得伤痕累累，而且还冒着浓烟，可是那些非自然产生的肌肉还没有失去弹性。在被烧伤的皮肤下有某些红色的东西像是真正的肌肉一样在收缩，看上去就像是从燃烧的建筑物中爬出来的巨人。巨人又向前迈出强有力的一步，接着抬起手将关闭的门推倒，门上的铁棍纷纷掉落在地上。
　　至少它的速度已经变慢，那么我……
　　克莱尔现在应该做的事情就是回到雪莉的身边，于是它朝着车门跑去。冒着烟的怪物的动作变得迟钝，看上去像是仍然有余力，可是实际上好像已经不能动弹了。
　　突然，x先生停下了脚步。弯下腰，接着屈膝……
　　下一个瞬间，它就好像要在混凝土的地面上踹开一个洞似地用力一蹬，甩开变形的双脚朝克莱尔猛地冲过来。
　　克莱尔反射性地做出了动作，急忙朝右侧躲开，从低着头，全速前进的怪物身前闪开。反正最后都会被它追上吧。那个家伙的反射神经实在是太敏锐了——就像是由于失去了皮肤而将所有的潜力都释放出来一样，让克莱尔觉得熔化的金属削掉了它的一部分肌肉。从而将潜藏在它体内的强韧暴露了出来。当克莱尔越过被破坏的门进入阴影中时，听到身后传来了没有肉的手指挠在混凝土地面上的声音，回身一看，x先生正扬起自己有力的手掌，朝一秒钟之前自己所在的位置打下去。
　　它想要将我碎尸万段……
　　——但是，为什么，我已经没有G病毒了啊，没道理啊！
　　克莱尔一边听着扩音器中传来那个冷静的声音宣布还剩下四分钟时间，一边朝着回荡着声音的黑暗中跑去。
　　“距离爆炸还有五分钟……”
　　可恶、可恶、真他妈的可恶！
　　就在里昂感觉到一种挫折感浮现在脑海中时，升降机终于停了下来。他拉开厚重的金属门，打算跑出去……
　　门朝着通道的墙壁打开，眼前是一条令人扫兴的混凝土走廊，天花板上的荧光灯还在一闪一闪地放射着光芒。根本没有向导标志来告诉里昂到底应该往那边走。
　　左，还是右？
　　几秒钟的犹豫也许就会令自己丧命——虽然还有机会，可是……
　　以前听说过在被迫做出选择时，人一般都会凭借本能选择出正确的道路。由于在浣熊市这个漫长夜晚中所经历的这些事情，使得里昂决定选择一条与自己的想法所相悖的路。
　　左边。里昂开始快速奔跑。皮靴敲打在混凝土的地面上发出声响，这时他觉得也许应该好好地考虑一下。
　　在距离那扇被破坏的门不远处，克莱尔发现了一条从上方跨过电车的通道，楼梯就隐藏在黑暗中……
　　能够听见x先生在身后再次展开追赶的脚步声，随着它每迈出一步，身上变形的肉就拍打在混凝土的地面上发出“啪啪”声。克莱尔被恐惧驱使着不停地向前飞奔，在阴暗的隧道中也许会撞上墙壁，不过现在已经无心顾及那种事了。大概这就是目前最好的办法了。那个家伙令人难以置信地强壮，而且速度极快，想要杀掉它完全是不可能的——如果被它抓住，完全没有获救的希望。
　　脚步声变大，节奏也开始加快，怪物的爪子抓在地面上发出“沙沙”声。如果被那只爪子抓到，自己被完全撕裂甚至用不上一秒钟时间。
　　克莱尔再次右转，一下子跑进楼梯旁边的阴影中藏了起来，x先生巨武而模糊的身影紧跟着飞速闪过。它那前后甩动的手臂所带起的空气流动，甚至拂到了蹲在冰冷地面上的克莱尔的脚。
　　一阵剧痛从手臂传来，手肘狠狠地撞在了地上。克莱尔无视疼痛站起身来，四处寻找在阴影中的怪物。
　　被那个家伙看到了吗？它能看到我吗？
　　克莱尔的手摸到了倾斜的墙壁，身后和左侧都是墙壁，那里是楼梯下方的空间。x先生变得十分安静，甚至让克莱尔怀疑自己的耳朵是不是出了问题。根本不知道它在哪里。如果那个怪物即便是在黑暗中也能看清东西的话，那么现在的环境对自己一点儿帮助都没有。
　　她在墙壁上摸索着，找到了一个开关。当将其打开之后，一道朦胧的光线从上面某个地方投射下来，改变了阴暗的质感—那个怪物就在大概五十英尺远的地方，正在用浑浊的眼睛扫视着空无一人的站台。   
　　——它在找我，它想要找到我。耳边只能听到还在冒着烟的肉体所发出的破裂声——这时那个家伙朝着楼梯迈出了脚步，混凝土地面在它紫色的脚下被踩得粉碎。
　　还剩下六、七颗子弹。目标是它的眼睛。 
　　克莱尔迅速从黑暗中踏出一步，并举起手枪，一边朝楼梯后退一边射击。
　　砰、砰、砰……
　　就在怪物摆好姿势准备发动攻击时，子弹命中了它的脸。但是其中有两颗子弹在克莱尔将身体转向正前方时，擦着怪物的头盖骨飞了过去。
　　砰，砰！    
　　刚才在楼梯下面的克莱尔已经走上了身旁的台阶。子弹几乎没有发挥作用，x先生正一边晃动着身体一边准备奔跑。这样下去的话，肯定会在自己上到楼梯之前被追上的。
　　——已经不行了。但是，也给它造成了一定的伤害。
　　x先生朝前迈出一步，迈出的距离却是上一步的一半左右。克莱尔再次瞄准，下定决心要有效地利用剩下的子弹。
　　这次我可能会死吧，不过还是有些担心雪莉啊。
　　克莱尔此时只有—个念头，那就是在自己被杀死之前，一定要让X先生也无法动弹。
　　她冷静地扣动扳机。怪物的左眼应声破裂，漆黑的液体从那张绝非人类的令人恶心的脸上飞散。
　　x先生的身体朝右侧转去。虽然并没有让它彻底停下脚步，但是也不能马上就前进——好像撞在台阶的下面——太近了——虽然克莱尔想要继续射击怪物的男一只眼睛，可是只剩下两秒钟了。
　　她还是举起枪，瞄准目标，接着——
　　——咔嚓！    
　　子弹被打光了！怪物猛烈地敲打着楼梯的下方，它每次扬起巨大的手都会有一股烧焦的肉味朝克莱尔迎面扑来。但是克莱尔能看到的只是它那凶暴的如同山丘一样的身体。   
　　她蜷缩着身体从混凝土楼梯上滚了下去，接着发出了一声惨叫，x先生手上的爪子刺中了克莱尔左腿。从远传传来的声音宣告着剩余时间还有三分钟。