　　夜间的娱乐项目已经结束了吗，这时的浣熊市宛如一座死城。
　　虽然克莱尔进入浣熊市时看到了几个人在游荡，但这里应该有更多的人才对，可现在却冷清得让人吃惊。即便是头盔将视线挡住了，可是看不到一家营业中的商店就实在是有些奇怪了。路上也没有行驶车辆，虽然有种奇怪的感觉，但是看上去又不像是世界末日即将来临的样子。无论如何，浣熊市还存在于地球上，当车子驶向帕维尔大街路边的一家二十四小时营业的餐馆时，克莱尔看到有一群人走在马路中间。回想起在来的路上所设想的情况，这群人应该是喝醉酒的大学生吧。虽然是一群令人作呕的家伙，但至少不是在圣经默示录中登场的宣告世界终结的骑士。
　　没有看到爆炸后的废墟以及火灾后的残骸，也没有听到空袭的警报，今天只是再正常不过的一天。
　　在到达大众餐馆艾米滋的那条街之前，克莱尔打算先去克里斯的公寓看看。因为克里斯根本不会做饭，所以他一般都是吃快餐或者冷的三明治之类的东西，而且每个周六都会来艾米滋餐厅吃一顿像样的晚饭。就算他没有在这里，至少也可以向餐厅的女服务生打听一下他的近况，所以克莱尔临时改变了主意。
　　克莱尔在艾米滋餐厅门口熄灭了车灯，然后将车停靠在路边，这时有两只老鼠从人行道旁的垃圾箱上惊慌失措地逃了出来。她放下支架从机车上下来，接着摘下头盔转身放在温热的坐席上。当她甩动马尾时，忽然闻到了一股莫名的恶臭，不禁皱了皱眉头。这种味道应该是某种垃圾被放置了很长时间之后所散发出来的。虽然不知道究竟是什么东西，但的确很刺鼻。
　　在走进店里之前，克莱尔轻轻地拂去落在大腿和胳膊上的灰尘，在十月份的夜晚只穿着短裤和马甲的确十分不合适，于是她再一次觉得没有穿夹克就出门真的是一件很白痴的事情。
　　……不过，这个地方好像有些不对劲儿。
　　透过建筑物正面的玻璃窗，能够很清楚地看到这家餐厅店内的情况。用螺栓固定在地板上的红色吧椅和吧台，还有放在墙边有靠背的卡座——可是却没有客人。克莱尔开始感到有些失望，并觉得这种气氛不太正常。因为这几年她都定期会来到浣熊市看望克里斯，所以也曾经来过这家餐馆。由于两个人都是喜欢夜生活的人，因此甚至有过在半夜三点钟来这里吃奶酪汉堡的经历。也就是说在任何—个时间，她都光顾过这间餐厅。这里无论什么时候都会有人光顾，熟客们喜欢与这里穿着粉红色制服的女招待聊天，还有人喜欢一手拿着报纸，面前摆上一杯咖啡呆坐一整天。
　　那些人现在都在哪儿？现在甚至还不到九点钟……
　　那些人现在都在哪儿？现在甚至还不到九点钟……
　　从挂在店门上的招牌来看，这家店现在正在营业中。克莱尔不想就这样傻傻地站在人行道上，她回头看了一眼摩托车，然后推开门走了进去。深吸了一口气后，喊道：“喂。有人吗？”
　　克莱尔的声音在空荡荡的餐厅里回响着，打破了之前的寂静。她只能听见吊在头顶的电扇转动的声音，虽然空气中弥漫着某种熟悉的脂肪的臭味。但是还不仅如此——这气味虽然强烈，但又有些柔和，就像是鲜花腐烂后所散发出来的。
　　整个餐厅呈L型，卡座从眼前朝左侧延伸。克莱尔朝正前方慢慢地走去，吧台的一端是厨房向l外面传菜的地方。如果艾米滋在营业的话，工作人员看到自己闯入了禁止客人进入的场所一定会吓一跳吧。
　　……但是，眼前这种杂乱的情况又说明了什么呢？ 
　　正确地说，不应该称之为“杂乱”，而是克菜尔从外面所没有注意到的乱七八糟。几张菜单被扔在地板上，玻璃杯横着放在吧台上，仅仅那些散乱的餐具就预示着这里发生了某些危险的事情——但是，只有这些还不足以说明问题。
　　必须要调查一下厨房。这实在是太奇怪了。在这座城市里一定是发生了意想不到的事情。也许。是强盗，或者是大家都在准备一场盛大的惊吓晚会。但是，那种事情有可能发生吗？还是快点去其他地方调查吧。
　　这时，在吧台的一端，从克莱尔看不到的地方传来了某种东西活动的声音。接着又响起了类似。布料摩擦的声音和含混不清的呻吟。
　　不知为何，克莱尔忽然感到心脏剧烈跳动起来。
　　“你好，有人吗？”她大声问道。
　　没有任何答复。
　　而在几秒钟后，让人感到盲谷悚然的呻吟声再次响起。
　　克莱尔感到有些不安，虽然她鼓起勇气走上前去，但脑海里还是不由自主地涌现出想要逃跑的想法。
　　恐怕是早到了强盗的袭击，大概客人们都被绑起来作为人质。甚至更糟糕的情况是，他们也许是受了重伤所以无法大声说话。无论是那种情况，都要去看看才行。
　　克莱尔来到吧台的一端，然后向左转去……
　　接着，她像是被人当头打了一棒似的僵立在拐角处，身体开始微微地颤抖，眼睛睁得大大的。在装着托盘的手推车旁站着一个穿着厨师制服的秃头男子，他背对着克莱尔，肩上扛着一名女招待。那名女招待的样子实在是有些奇怪，咋看之下克莱尔还无法理解这一幕。首先映入眼帘的是粉红色的制服与工作中穿的鞋子。另外在胸口上还带着塑料的名牌，上面写着女招待的名字“茱莉”或者是“茱莉亚”……
　　可是，脑袋……没有脑袋！
　　对于眼前的景象，克莱尔不想承认，但是又无法否认。女招待原本应该是头部的地方满是干涸血迹，在周围黏稠的液体中沾满了头盖骨的碎片，一缕缕黑发以及大量的血沫。厨师举起双手，在克莱尔盯着没头的尸体时发出了低沉的呜咽声。
　　克莱尔嘴巴张得大大的，不知道该做出什么反应才好。要发惨叫吗？应该询问他原因吗？还是说要大声呼救呢？真的不知道该怎么做。而且当那个男于双手放下，扭回头看向这边时，自己竟然一句话也说不出来，只是呆呆地站在原地。
　　男子之前在吃女招待，因为他的手上还拿着一些碎肉， 当他转身时，映入克莱尔眼帘的那张脸上满是鲜血。
　　是丧尸。
　　这是孩提时代在篝火旁经常谈论到的怪物，克莱尔在脑海中一下子就明白了——自己并不是傻子。那名男子的脸色十分苍白，眼睛里也放出惨白混浊的光芒，而且正如刚才所注意到的那样，他的身体也散发处腐臭的气味。
　　浣熊市有丧尸——从来没有想过会发生这种事情。
　　虽然十分冷静地从理论上弄明白了这件事。可是这种理解在转瞬间就变成了完全的恐惧。克莱尔一边退后，一边盯着眼前这名厨师的动作。恐惧在身体里奔腾不息。男于身材很高大，比起五英尺三英寸高的克莱尔宛如巨人，浑身肌肉突起就像是块岩石……
　　……我真是自投罗网！不但会被杀死还会被他吃掉。不要靠近我！
　　厨师朝克莱尔又走进了一步，满是鲜血的手攥成了拳头。克莱尔急忙向后退去，不小心踩到了散乱在地板上的菜单，脚下一滑，于是从靴子下面传来一声餐叉所发出的“咔嚓”声。
　　必须快点儿跑。
　　“该往哪儿跑呢？”克莱而小声说道，“我真的不知道啊……”
　　厨师继续向前迈进，眼睛由于饥饿而放射处贪婪的光芒。莱尔又退后一步，她的手向身后伸出。只有空气，其他什么都没有……
　　这是，她的手感觉到了冰冷的门把手。刚一抓住门把手，肾上腺索便在身体中流淌。
　　接着，克莱尔发出一声简短而尖厉的叫声。外面还有两个，不，是三个丧尸，它们溃烂的肉体紧紧地贴在餐馆的玻璃上。其中一个人只有一只眼睛，另一只眼窝已经化脓。还有一个没有上唇，下颚是歪着的，看上去就像是在微笑。他们正在呆呆地挠看窗尸，苍白的脸上布满了伤口——不光是他们，从马路对面的阴影中又摇摇晃晃地走出了几个人影来。
　　出不去，就要被他们围困在这里了……
　　对了，后门！
　　在实现的角落里，一个紧急出口的标志闪着绿色的光芒。克莱尔努力集中精神，灵巧地一闪身从厨师的身旁穿过，然后加快速度朝紧急出口跑去。她的皮鞋反射着微微的绿光，胳膊拼命地前后摆动。虽然克莱尔打算穿过那扇门逃到餐馆后面的小巷子里，但是如果后门被锁上的话就麻烦了。
　　那扇门被猛地撞开，由于势头太猛，她撞在了小巷的砖墙上。
　　可是在小巷子里迎接她的却是一个黑洞洞的枪口，持枪的是一名男子。克莱尔一下子愣住了，站在原地一动也不敢动，面对着可能受到的攻击，她本能地举起了双手。
　　“等等！别开枪！”
　　持枪男子没有动。而那把威力巨大的武器仍然指着克莱尔的脑袋。   
　　他难道要杀了我吗？
　　“趴下！”男子叫道。    
　　克莱尔应声急忙蹲了下来，这不光是因为那个男子发出的指示，更深层的原因是她感觉到一只冰冷的手突然抓住了自己的肩膀。 
　　砰！砰！    
　　男子开枪了，克莱尔刚一回头就看到那名厨师的脑袋上被打出了一个大窟窿，身体猛地向后倒去。血从他的伤口里慢慢流出，将白色的眼睛染成了红色。倒在地上的尸体不断地抽搐，一下、两下……最终一动不动。  
　　克莱尔回过头看了看自己的救命恩人，这才发现那个人穿着制服。是警官，很年轻，个子很高——脸上带着和她一模一样的惊恐的表情，对方鼻尖上冒出了汗珠，湛蓝的眼睛正一眨不眨地看着她。但是刚才在救自己的时候，至少他的声音十分洪亮，让人的心情能够为之一振。 
　　“这里太危险了。你跟我走吧，警署那边应该会安全一些。”  
　　在年轻警官说话时，从街上传来的断断续续的呻吟声和哭泣声十分清晰地传进了克莱尔的耳朵里。她抓住警官伸出的手站起身来，能够感受到对方的手也在微微地颤抖，原来大家在面对这一摹事态时都很紧张。
　　两个人就这样飞快地在小巷中穿梭，而发现了他俩的丧尸在后面追赶着，同时口中接连不断地发出可怕的嗥叫。