　　里昂拉开凯特武器商店的抽屉，散落在地板上的玻璃碎片在皮鞋下发出了“咯吱咯吱”声，黑色的汗水从他的脸颊滑落。如果再不快点找到五十口径的子弹的话，那全都完蛋了。在这个被破坏的商店里，令人难以置信地还残留着少量武器。钢索从天花板上垂下，商店正面的窗户已经被完全破坏了。丧尸们应该很快就会发现自己吧，虽然很快弹药就打光了，可是现在距离警察署总部也只剩下了两条街。
　　喂，拜托，是五十口径的AE子弹。即便是在浣熊市，也会有人预定吧……
　　在猎鹿枪的盒子下面，第四个抽屉中有六个空弹夹和若干盒弹药。里昂拿起一盒子弹转过身扔在柜台上，然后急忙朝店外望去。
　　仍然没有任何人，当然，躺在地上的那个男人的尸体要另当别论。鲜血从新的伤口中汩汩流出，慢慢地将他身上穿得白色T恤染成了红色。不能在磨磨蹭蹭了。还不知道刚死去的尸体需要多长时间才能重新站立起来，其实自己也不是真的想要知道。
　　总之快一点儿。我对它们是一个很好的目标，靠近这里也非常容易……
　　里昂的实现在被破坏的正面墙壁与自己颤抖的手之间来回移动，并开始往空弹夹里装填子弹。
　　能够遇到一件武器商店，里昂的运气的确非常好。由于被刚才的撞车事故弄得头昏脑胀，所以把武器的事全都给忘光了，他像是被噩梦追赶一样拼命地往前奔跑。通往警察署总部的最短路线被油罐车的残骸堵住了，那么最佳迂回路线就是穿过凯特武器商店。就是这样的巧合救了他一命。虽然在途中只杀了两个丧尸，但是在目力所及的范围内，那些怪物的数量真的足以让人讶然。
　　“呜呜……”
　　街道阴影中走出一个亡灵般的人影，摇摇晃晃地朝着武器店正门走来。
　　“可恶。”里昂笑声说道，接着加快了动作。一个弹夹终于填装完毕。再填装一个，然后将剩下的子弹带走。如果继续在这里磨蹭下去的话，还没等到达警署就会被干掉。
　　另一个四肢溃烂的人影突然出现在几乎已经没有玻璃的门前，它的腿腐烂得及其严重，能够看到大量的蛆虫在肌肉纤维上不停地蠕动着。
　　四……五……好了！
　　里昂抓住手枪抽出弹夹，然后把那个几乎已经空了的弹夹扔在了地上，随手将新弹夹装好。身上爬满了蛆虫的丧尸还在慢吞吞地朝正门走来，聚积在喉咙里的液体发出了“呼呼”的声音。包，我需要—个包。里昂将视线投向柜台后面的狭小空间，最后落在了一个放在角落里凳子上的沾满了油污的手提包。他三步并作两步走上前去拎起包，然后将里面的东西一股脑地倒在了地上，随手又将弹夹塞进去，并没有理会柜台上的那些散装子弹，而是转身去拿抽屉里剩下的那些弹药盒。
　　这时，腐烂的丧尸已经走到了近前，可是却被原本躺在地上的那具中年男子的尸体绊倒。一股刺鼻的腐臭向里昂扑面而来。他拿起手枪直接将枪口对准了丧尸的脸。
　　头，就像刚才在外面干掉的那两个丧尸一样，射击它们的头部。
　　如同雷鸣般的一击后，丧尸的脑袋一下子被轰飞了，黏稠的红色液体飞溅在商店的墙壁和陈列柜上。在腐烂的尸体倒下之前，里昂拿起装着弹药的抽屉，蹲下身将里面的弹药盒装进尼龙包里。他的胃好像缩成了一团，想要到达目的地就必须突破过丧尸不断汇集的小巷，这种恐惧让他浑身发抖。
　　一盒弹药可以填装五个弹夹，现在有五盒弹药应该足够了吧。
　　里昂站起身，抓起手提包朝后门走去。在视线的角落里，其他的丧尸也已经开始进入武器商店。从它们踏在玻璃碎片上所发出的“喀嚓喀嚓”声来看，随即就会有更多的丧尸来到这里。
　　迅速将后门打开冲了出去，就在左右张望之际，大门在身后发出了柔和的金属声自动关上了。视线所及之处，只有装满了发霉垃圾的垃圾箱以及回收容器。小巷从他目前所站立的地方朝左侧延伸，在不远处再一次朝左转去。如果自己体内的罗盘还准确的话，沿着这条小巷一直朝前走就能到达橡树大街，距离警署总部应该只有不到一个街区的距离。
　　现在我的运气很好，只希望能够就这样平安无事地到达浣熊市警察署总部。另外，如果真的有天意的话，我想要遇见一个知道到底发生了什么事情的，而且拥有重火力装备的小队。
　　还有克莱尔。但愿她也能平安无事，克莱尔·雷德菲尔德。如果她比我先到达警察署的话，但愿不要把大门锁上。
　　里昂重新将沉重的手提包扛在肩上，在心中暗自下定决心——要把所有挡住自己去路的家伙干掉，他开始快步地在昏暗的小巷中奔跑起来。
　　克菜尔几乎没有开枪就到达了警署总部。出现在浣熊市街道上的那些丧尸虽然很执着，可是动作却很迟缓，由于自己体内所分泌出的肾上腺素的作用，所以能够很轻松地在这些丧尸中穿行。她认为这些丧尸大概可以听到物品被破坏的声音，而且它们依赖鼻子来寻找幸存的人类。虽然有十几个丧尸在很近的距离发现了她，可是它们至少有一半以上都进入了腐烂阶段，有些丧尸的肉已经开始从骨头上脱落。
　　由于她一边满是好奇心地在街上观察一边在心里思考着到底发生了什么，所以在不知不觉中就来到了警署总部。之前来探望哥哥克里斯时曾经来过这里两次。但是却从来没有进去过一当然，也从来没有在这种冰冷而弥漫着腐臭的空气中，被满怀敌意的吃人恶魔追赶的经历。
　　由于门外的大街上还有几辆巡逻车和几个已经变成丧尸的警察，所以刚一确认这里是警察总部后克莱尔就走了进去，然后穿过小小的临时停车场和放置装备的场所，来到铺着碎石子的中庭。她之前在和克里斯一起吃过午饭，两人那时就坐在通往总部二楼的直升机停机坪的楼梯上。
　　轻松地躲开在L形场地里穿着警察制服漫无目的地四处乱走的两个丧尸后，克莱尔终于能够感到一丝安全感，可是她却没能及时发现那个女性。那是一个穿着小可爱背心的女性，不过身上沾满了黏糊糊的血，一只手无力地向前伸出并发出呻吟的她从楼梯下面的阴影中闪出，想要用冰冷且满是伤痕的手去抓克莱尔的手腕。
　　克莱尔发出了惊恐的尖叫，并迅速向后退去——结果却撞进了另一个丧尸的怀中。那个家伙的个头很高，原来是从金属楼梯下面出现的肩膀很宽的腐烂男子，他并没有发出任何声音。
　　克莱尔朝旁边一闪身，将手中的枪对准了男丧尸。
　　这时，她感觉自己的腿碰到了通往屋顶的楼梯上的栏杆。女丧尸在克莱尔右侧五英尺处，她的手还在拼命地向前伸出。男丧尸距离克莱尔还有一步的距离，不论如何她都没有退路可走了。
　　克莱尔无奈之下只得勾动扳机，勃朗宁发出巨大声音的同时在手中一跳，险些脱手而出。男丧尸腐烂而松弛的脑袋的右半边全都被轰飞了，黑色黏稠的液体从破碎的头盖骨中喷出。
　　紧接着，克莱尔将枪口一横，对准女丧尸苍白的脸便开火。震耳欲聋的枪声将对方的呻吟完全吞没，如同白蜡一般的额头在进出血沫和骨头碎片的同时破裂开来。女丧尸慢慢地朝后仰面摔倒在通道上…… 
　　终于让她变成真正的尸体了，不过就算周围的那些同类看到这具尸体也不会被吓跑吧。
　　真实的感觉终于沸腾起来，自从刚才扣动扳机开始。克莱尔就明白了眼前的情况是真实存在的。这种意识让她在短时间内无法做出任何行动，只能一边呆呆地看着地上的那两具腐烂的尸体，—边回想刚才自己命悬一线的那一幕。她曾经去过射击场几十次，但那只不过是拿着练习用的左轮枪对着纸靶射击而已。目标不会流血，更不会像刚才被自己击毙的那两个人一样脑浆横飞，
　　“不对。”一个冷静的声音在心底响起。“不，不是这样的，不是人类。现在不是考虑这些无聊事情的时候，也许里昂已经进到里面，开始四处找我了。另外如果S．T．A．R．S被召集起来的话，也许哥哥也会在这里呢。”  
　　虽然只凭借这样的想法并不足以让身体活动起来，但是克莱尔刚进入中庭时所晃过的那两名丧尸此时已经慢慢靠了过来。于是她只好快步跑上楼梯，急促的脚步声听起来有些震耳欲聋。这是由于勃朗宁的枪声对听力造成了暂时影响，也正是由于如此。在她来到屋顶之前并没有注意到直升机的声音。
　　克莱尔刚一跳上屋顶便停了下来。猛烈的风有规则地吹拂着她裸露出的肩膀，只见半空中有一个巨大的黑色物体。虽然这架直升机悬停在停机坪西南方向古老的给水塔附近，但是克莱尔却不知道它到底是起飞还是着陆。
　　虽然不知道，但不管怎样都好。“嘿！“克莱尔大叫道，并高高地举起了左手，“嘿！在这里！”
　　她的话被直升机产生的旋风所吞没，在屋顶上只能听到规则的螺旋桨转动声。克莱尔拼命挥舞着手臂，感觉就像是中了六合彩一样。
　　有人来了！感谢上帝！
　　从悬停着的直升机中心部位的探照灯射出一束耀眼的光芒，照在屋顶上……可是，方向却错了。好像正在远离克莱尔。于是她加大动作，并深深地吸了一口气准备再次高呼。
　　这时她看到了探照灯所照射出来的东西，而且还听到了那些在直升机轰鸣下被吹走了人性的死亡怪物们所发出的惨叫声。在楼梯对面的停机坪角落里站着一名男性警员．从远处看他好像拿着一把机关枪，应该是一个活着的人类。
　　“别过来！”
　　那名警官万分惊恐地对着直升机大喊道。克莱尔明白他的意思，心里面感到了一丝安稳。两个丧尸踉踉跄跄地穿过昏暗的停机坪，朝着在探照灯下变成了标靶一样的警官走去。虽然克莱尔举起了枪，但却怕误伤到那名警官，所以又无力地放下了。
　　探照灯稳稳地将眼前这一幕恐怖的情景鲜明地照射出来，在静止的白色光线中，丧尸伸出的手马上就要抓到警官的身体，可是他自己却仿佛浑然不觉。
　　“退后！不要过来！”他那带着恐惧的喊声清晰地传递到克莱尔的耳朵中。与此同时，那两个腐烂的人影挡住了克莱尔的视线，将那名警官围在当中，紧接着便传来一声惨叫。
　　警官手中机关枪的声音仿佛撕开了整个停机坪，子弹朝四面八方射去，枪声甚至盖过了直升机所发出的噪音。克莱尔感到一阵无力，在机枪的发射声中跪在了楼梯的最上层。     接着，直升机的声音发生了变化，之前还是高速转动的机械声，可是随即就变成了奇怪的杂音。克莱尔抬起头才看见巨大的直升机正在一点点地下降。虽然尾翼的前端还在旋转，但却是一边不规则的摇晃一边开始画圆。
　　啊，难道是被警官射出的子弹击中了！
　　直升机的探照灯在转瞬间便开始不停地乱晃，在这混乱的光与影之中浮现出金属管道、摇摇晃晃的丧尸、还有向着它们疯狂开枪的警官……
　　直升机朝着一边倾斜着落下，螺旋桨叶片撞在屋顶上较高的地方，并发出了轰鸣声。还没等克莱尔闭上眼睛，飞机的前部便撞上了停机坪的地面——阵金属的撕裂声过后，火花与玻璃碎片朝着四处飞散。
　　巨大的机械刚一在西南角停下来就引发了爆炸——那里有倒下的警官和他杀死的丧尸。枪声在第一次爆炸所引产生的火柱里中断了，上升的火光好像把整个屋顶都点燃了一样。同时，屋顶上响起了什么东西破裂的声音，直升机的前部在撞破了墙壁之后，从克莱尔的视线中消失了。
　　克莱尔此时大脑里一片空白，她缓缓地站起身盯着覆盖了几乎半架飞机的火焰，忽然觉得有些难以置屠。由于这一切发生得太快了，还没有反应过来到底发生了什么，甚至觉得在眼前冒着烟燃烧着的东西都并非真实存在的。一股肉类被炙烤过后所散发出来的令人感到恶心的味道混杂在热空气中飘散过来。在这突如其来的寂静中，能够听到从下面的中庭传来了丧尸低沉的叫声。
　　克莱尔朝楼梯下面一看，两名丧尸警官躺在楼梯最下面的地上，好像已经站不起来了……
　　……做不到吗？他们无法上楼梯！
　　克莱尔将害怕的目光投向通往浣熊市警察总部建筑内部的门，那里距离在飞机残骸上跃动的火焰大概有三十英尺。除了身后的这条楼梯之外，那是通往这个屋顶的惟一通道，而且丧尸们好像上不来。
　　这样看来，我好像陷入了意想不到的窘境，这个警署总部也并不安全。
　　克莱尔一边盯着飞机的残骸，一边在心里想着。并不断地在脑海中比较着自己目前所能做出的选择，手枪中还有子弹，此外还有两个装满了子弹的弹夹。现在可以回到街道上找一辆带有钥匙的车，然后去其他地方寻求帮助。
　　但是，里昂怎么办？那个警官还活着——另外，如果大楼里还有人，他们也在千方百计地想要逃出来的话……
　　虽然自己现在很勇敢，但如果能有人来指挥的话就会更加安全，如果可能的话最好是特别机动队的人。嗯，只要是一个拿着重型武器的战斗经验极其丰富的老手就行。最好是，克里斯。虽然不知道是否能够在警察总部里找到他，但是哥哥一定还活着。提到在这种危机之中还能够做出正确行动的人，就只有哥哥了。
　　即便没有发现任何人，也不能一声不吭地走掉。如果就这样从这里逃出去的话，那么里昂也许会在寻找自己的过程中被那些怪物们杀掉。
　　就这么定了。克莱尔小心地避开熊熊燃烧的火焰朝着入口走去，确认在摇曳的火光中并没有活动的人影。来到门口之后，她闭上眼睛，用满是汗水的手握住了门把手。   
　　“我能行。” 
　　她平静地说道，虽然并不是十分自信，但是声音却没有颤抖和减弱。
　　接着她睁开眼睛将门打开，并没有什么东西从朦胧的走廊中窜出。
　　于是，克莱尔静静地走了进去。