　　艾隆斯是个非常坏的人，还是个病人。雪莉在脑海中一直这样想着。而当她亲眼目睹到那间犹如疯狂科学怪人的工作室一般的秘密拷问室时，这个念头更是得到了彻底的确认。
　　房问里摆满了人类的骨头和各种瓶瓶罐罐，弥漫在空气中的恶臭甚至比丧尸所散发出来的更加浓烈。由于雪莉之前就一直有这种想法，所以即便她看到了那个被一块沾满了鲜血的防水布所覆盖住的不完全的人类形状时，也没有表现出克莱尔之前所担心的样子。雪莉盯着那个东西，脑海中在想刚才这里到底发生了什么事情。
　　“好孩子，快过来，我们要出发了。”克莱尔尽量用开朗的口吻说道，她刚才已经告诉雪莉艾隆斯受到了袭击。克莱尔必须要说的是艾隆斯袭击了自己，接着某种东西又袭击了他，然后如果现在去地下的话就会有机会逃到其他安全的地方。但是雪莉由于看到了克莱尔，所以感到特别安心，至于疑问什么的都元所谓了。
　　那块防水布下面的东西按照成年人的身材来看还显得有些小……难道是被吃掉了？还是说被撕成了碎片？
　　“雪莉？我们走吧，好吗？” 
　　克莱尔轻轻地将手放在雪莉的肩膀上，将她从警察署长的残骸旁拉开。雪莉听话地朝着角落里脚的个阴暗洞穴走去，觉得现在最好还是不要问什么问题。虽然她想要说艾隆斯即使是死了也并不值得可怜，但是那样却显得有些失礼。而且有克菜尔照顾自己，其他的事情都不必太在意。
　　克菜尔先爬下梯子，然后在确认下面是否安全之后，才示意雪莉行动。雪莉小心翼翼地踩上金属梯子，这是几天之中第一次感到真正的高兴。两个人正在展开行动，寻找出口逃出浣熊市。虽然不知道会发生什么事情，但有目的的行动总是令人感到兴奋。
　　雪莉下到最后几层时，克莱尔伸手抓住了她，平安地将其带下了梯子。雪莉瞪圆了双眼朝四周环视。
　　“哇哦！”小小的声音在阴影中扩散开去，然后被不可思议的墙壁弹回变成了更加细微的声响。
　　“原来是这样。”克莱尔说道，“那么，我们走吧。” 
　　克莱尔迈步朝前走去，随即通道中便响起了皮靴的声音。雪莉跟在她的身边，双眼仍然惊慌地看着四周。这里就好像是在间谍电影中出现的坏蛋藏身之所，或者是位于深山中工厂的秘密通道一样。只见这条狭窄的通道两侧设有围栏，模糊的绿色灯光从下方的镂空金属板透射上来——此外，虽然右侧的墙壁是用粗糙的砖瓦砌成，但左侧仍然保留了洞窟的自然状态。滴着水滴的巨大石柱，模糊的绿光映射在光滑的石头表面让人产生了一种石头朝四周空间伸展的错觉。
　　雪莉感到有些不安，虽然这些石头只看表面的话还是很有趣的，可是这里的臭味也极其刺鼻。而且她特别讨厌声音在冰冷的空气中变得极其空洞的感觉。
　　“这个地方是做什么用的？”雪莉小声问道。  
　　克菜尔摇了摇头，“我不知道，不过从臭味上来推断，应该是污水处理厂的某个地方吧。”
　　雪莉点点头，知道自己目前所处的地方令她感到有些安慰——而且这时已经能看到出口就在两个尺的前方不远处。通道并不长，朝左边一转，在尽头处有一条梯子通往上面。来到梯子前，克莱尔犹豫地仰望头顶的出口，接着又转回头环视身后阴暗而空元一人的洞窟。
　　“我先上去……然后你再马上跟上，不过在我确认安全之前你要等在这里。”
　　雪莉放心地点了点头。刚才有一瞬间，她以为克莱尔会像之前一样把自己留在这里独自等待。
　　我不要那样，这里又黑又臭，我不想一个人待在这里。如果遇到怪物的话，这里……
　　克莱尔轻轻地爬上梯子，雪莉紧跟着牢牢握住冰冷的金属梯子。几秒钟之后，克莱尔修长的胳膊就从上面伸下来将她拽了上去。
　　两个人回到了坚硬的地面，她们所站立的地方是比刚才那个洞穴还要短的混凝土走廊。雪莉认为自己仍然在午睡处理设施中。虽然恶臭已经不像刚才那么浓烈，但是在这个地方的左侧有一条积满了污水的河，看上去大概有五、六英尺深。那些污浊的水朝着各个方向流淌．一侧的尽头是低矮的圆形隧道，另一侧则被一道巨大的金属门所挡住。在上面有一个类似露台的结构，但是雪莉并没有看到楼梯。
　　那么也就是说……哎……
　　“一定要这样做吗？”她试着问道。
　　克莱尔叹了一口气回答道：“好像是。不过我们可以试着想想有利的一面——如果有点儿头脑的话，怪物是不会穿过这里来追我们的。”
　　雪莉嫣然一笑。虽然克莱尔的话并不是特别有趣，但是她很高兴克莱尔想要逗自己开心这件事——还有将艾隆斯的尸体遮盖住，以及认为她的父母会平安无事等，都让她觉得很高兴。
　　克莱尔是真的想要在这种残酷的情况下保护我……
　　雪莉非常喜欢克莱尔。而且她从现在就开始对克莱尔留下自己永远离去的瞬间感到无比的恐惧。但是最后，克莱尔还是会这么做吧。她在其他的地方有着另一种生活，有自己的朋友和家人。从浣熊市逃出去之后，克莱尔就会回到自己来的地方，我仍然是孤单一人。即便是我的父母都平安无事，我也还是很孤独……当然，虽然我打心底希望爸爸妈妈能够平安，但还是不希望与克莱尔分离的那个瞬间的到来。
　　虽然雪莉已经十二岁了，但是从几年前开始她就已经意识到自己的家庭和其他人的家庭是不一样的。学校里朋友们的父母会为他们的子女开生日聚会，会带他们去郊外野营，他们会有兄弟姐妹，还有宠物。可是雪莉却从来没有体验过这些。她知道父母对自己很好，也非常爱她——但是偶尔，无论自己多么老实地自己一个人待着，都有种在什么地方妨碍了父母的感觉。
　　“准备好了吗？”
　　克莱尔温柔的话语将雪莉拉回到现实中，让她想起自己一定要保持警戒的状态才行。雪莉点了点头，克莱尔迈步走进污水中，然后转身朝她伸出了手。
　　淹没到雪莉膝盖处的污水冰冷而黏稠，虽然让人感到有些恶心，但还不至于想要呕吐。克莱尔手里紧握着手枪朝着左侧那扇金属门走去，看上去她和雪莉一样感到有些恶心。
　　“我们，就像是……”
　　从露台方向传来的一个声音打断了克莱尔的话，于是两个人一起抬头仰望。当雪莉听到那个声音时，本能地靠近了克莱尔。虽然听上去像是脚步声，但是节奏要比普通脚步声慢，而声音也过于响亮。
　　接着，雪莉的视线中走进了一个穿着黑色大衣的男人，由于恐惧。她的嘴巴一下子变得干巴巴的。那是一个看上去大概有十英尺高的巨人，光秃秃的脑袋像死鱼的肚子一样泛着白光。虽然由于角度的关系，雪莉无法清晰地看到对方的整体，但是只有现在所看到的就已经足够了——那个男人是坏人，能够从他的身上感受到十分奇怪的感觉。
　　“克莱尔？”她的声音有些僵硬。巨人在露台上大步地朝两个人所在的方向走来，缓慢，十分缓慢！对于他的那张脸，只不过是在行走中就让人感到如此恐怖的脸，雪莉一点儿都不想看到。
　　“快跑！”
　　克莱尔抓住雪莉的手，两个人在泥泞的水中不停地朝着关闭的大门跑去，溅起了一串串污浊的水花。雪莉在心里拼命地祈祷自己不要摔倒……
　　不要锁。千万不要上锁！
　　两个人再也没有回头，因为都不想看到那个凶恶的巨人的样子。虽然大门已经近在眼前，可是冰冷而黏稠的水的重力也在拖延着时间，让两个人觉得永远也无法到达。
　　她们踉踉跄跄地到达了那扇舱门。克莱尔找到轮盘开关并拼命转动的样子看上去是真的陷入了恐慌，这让雪莉感到更加害怕。幸好，舱门很快就像是在正中间被切断了一样打开了。
　　雪莉并没有回头，但是克莱尔朝身后望了一眼。可能是看到了什么可怕的东西，克莱尔刚一近门便抱着起雪莉拼命地朝着阴暗的深处快速跑去。刚跑了几步，克莱尔便撞在了墙上，舱门在她们的身后关闭，两个人就这样被留在了滴着水滴的阴暗空间里。
　　“你待在这里，不要出声。”
　　克莱尔小声地说道。在从前方不知何处投射来的昏暗光线中，雪莉看到克莱尔将枪举在自己的身前。小心翼翼地在黑暗中搜索是否还潜藏着新的危险。雪莉一声不吭地站在原地，虽然心脏在剧烈地跳动，可她还是在想关于那个男人的事情———虽然很明显就是克菜尔之前问过我的那个男人，但是他到底是什么东西呢？人类是不可能那么高大的。另外，克莱尔看起来也很害怕。
　　喀嚓……
　　含混不清的金属声从雪莉身后的墙壁传来——周围的水开始快速旋转，所产生的漩涡在拉扯她的脚，使其失去平衡……
　　雪莉一下子摔倒在冰冷肮脏的水中，她急忙伸出手想要寻找任何自己能够抓住的东西。可就在她朝着远离克莱尔的方向漂流时，身体又被水下的一块石头撞了一下。
　　无法呼吸了。  
　　虽然雪莉拼命地扑腾着双脚试图转过身体，可是眼睛却被污水刺痛——接着，她总算是将脑袋伸出了水面，深深地吸了一口气。原来自己正身处于一条隧道中，大小与警署中的换气通风井差不多，四周一片漆黑。而污水还在快速地流动着，她一边痛苦地挣扎着一边深深地呼吸头顶那些带有腐臭的空气，自己无法逆着水流而动。隧道应该会在某个地方存在着出口——那么，我现在必须做好漂流到任何地方的准备。
　　克莱尔，求求你一定要找到我，千万不要放弃我……
　　不知道在什么地方，什么也看不到，也听不到，只是一味地朝着黑暗中滑落——距离那个从占领了浣熊市的噩梦般的怪物手中惟一能够保护自己的人越来越远，越来越远……
　　
　　
　　
　　
　　安耐特对于自己的丈夫此时离开了研究所一事已经丝毫不再怀疑。不仅仅是因为进入设施的入口有半数以上没有被封锁起来，还因为围在工厂四周的栅栏已经遭到了破坏——此外还有下水道。虽然以前在那里几乎是没有人的，但是现在好像从外面进来不少人类的感染者。无论他们的细胞劣化达到了何种程度，想要从轨道列车去到下水道中的操作室都必须将他们消灭掉。
　　在宛如迷宫的未经过处理的污水隧道中艰难前进了很长时间之后，她终于到达了目的地。安耐特走上通往混凝土隧道的台阶，谨慎地凝视着眼前几米远处那扇关闭的门。门仍然关闭着而没有任何破坏的痕迹，真是个好兆头——但是，在他丧失全部理性之前，也就是说在他变成一个没有头脑的凶残动物之前将其释放出去的话……他也许还保持着之前的记忆，但是安耐特并不想知道事实真相。G病毒还从未用人体做过实验……
　　如果将他释放出去，如果他到达警署总部的话怎么办？
　　应该不会这样。应该可以不用考虑那种可能性。只要从化学生物学上的变化进行的相关常识来考虑——病毒会按照设想的那样活动，他能做什么呢——前往非感染者那里吗……还真是想像不出其他的可能。
　　安耐特固执地认为警署本部是安全的。艾隆斯也许是个无能的笨蛋，但是他的部下可不是这样的。不管丈夫威廉在什么地方，他都不会从警官的手中逃走。
　　安耐特没有时间再去相信除此之外的事情，如果雪莉按照自己所说的去做的话，那个孩子此时也应该是警署内——另外，不仅仅是作为一个从我的血肉中分离出来的孩子，雪莉对于自己的将来而言还将起到重要的作用。
　　安耐特靠在冰冷潮湿的墙壁上，虽然意识到时间已经快要不够了，但如果不稍微休息一下的话根本无法继续前进。她本能地期待威廉能被困在研究所周围那些被编码化的区域中，并坚信自己一定会发现对方，或者自己身上鲜活的人类气味会把他引到这里来……但是在这个封闭空间的尽头处，安耐特发现有十多条路线可供威廉逃走。
　　而且安布雷拉的人也在其中，现在肯定不能原路返回，他们在阻止我之前是不会启动应急机制的。 
　　威廉有资格进入长眠状态——但是进一步来讲，之所以要消灭这个曾经作为我丈夫的生物，也是为了消除自己的担忧以确保最后能达成目的。如果炸掉研究所后逃出来，然后得知安布雷拉抓住了自己的丈夫的话，又该怎么办呢？我之前付出的无数辛苦，还有丈夫的全部事业将全都归零……安耐特闭上了眼睛，在心里想着如果能有一个简单的办法来决定自己应该选择的道路就好了。实际上，威廉的死远没有破坏研究所重要。而且安布雷拉的人还没有意识到他的变异，所以很有可能发现不了他。
　　我没有选择的余地。威廉不在这里，到处都没有他的身影。
　　安耐特站直身体，动作迟缓地朝着门走去。她准备最后查看一下这些隧道，然后再决定是否要破坏会议室——之后就原路返回吧。回去将那些安布雷拉开始的东西全部做个了结。
　　安耐特推开了门——
　　然后她听到了脚步声，从上面某条走廊传来的脚步声。那是一个T字形的大厅，由于声音扩散的缘故，无法判别声源到底是从什么地方传来的——但那是没有受到病毒感染的人类所发出的强有力的脚步声，大概不是一个人。这也意味着—件事。
　　是安布雷拉的人，他们来了！
　　安耐特的手由于愤怒而微微发抖，绷紧了嘴唇努力克制着自己的冲动。一定是他们，他们一定是杀手间谍中的成员。除了艾隆斯和市议员们之外，只有安布雷拉还知道这条隧道仍然可以使用——而且这条隧道还与地下研究设施连接在一起。虽然对方也许是从病毒污染中幸存下来的无辜市民，但这种可能性根本没在安耐特的脑海中浮现过。她紧紧地握住手枪，等待着冷血的杀人混蛋露出真面目。
　　一个穿着红色衣服的女人刚一跃入视线中，安耐特便毫不犹豫地扣动了扳机……
　　砰！安耐特心中的恐惧使得她的手抖了一下，枪口对准了上面，当子弹呼啸着打在混凝土墙上时，那个红衣女子也举起了自己的武器。
　　安耐特再次开火。但是突然另一个模糊的身影快速地跑到红衣女子身边。一把将其推开。
　　当男人痛苦的喊声传来时，一阵胜利的喜悦涌上安耐特的心头。
　　我把他干掉了……
　　但是，还没有干掉那个女的——他们可都是经过严格训练的杀手。
　　安耐特转身就跑，她的身上仍然穿着肮脏的实验室白色制服，湿透的鞋子敲打在混凝土地面上。必须快点回到研究所。
　　没有时间了。