　　里昂在小屋中发现了艾达，她正在拼命地撬动记者刚才提到过的那个生了锈的下水道井盖。将不知道从哪儿找来的撬棍插进厚重的铁板下面，每次扳动撬棍时都能清晰地看到汗水在她手臂上的肌肉上所反射出的光亮。虽然盖子被勉勉强强地撬起一英寸左右，可是里昂刚一进来就又重新落了回去。盖子发出了沉重的金属声，声音在冰冷的空间中回荡着。
　　在里昂开口之前，艾达一把将撬棍扔在混凝土的地面上，脸上浮现出一个僵硬的微笑，一边抬头望着他一边攘着手上的污渍。
　　“你能来真是太好，我的力气好好远远不够……”
　　虽然里昂觉得艾达的语气好像和之前不太一样，但是当看到她依赖的表情时又变得沉默了。这个女人是想利用我，还是说她真的想要打开这个井盖？虽然和艾达只相处了二十分钟左右，但还是有些怀疑她到底是不是一个能够信得过的女人。
　　“我看你干得好像挺不错的。”里昂一边将手枪插进枪套一边说道，但是却并不打算动那个井盖。他抱着双手，稍微皱起了眉头。这并不是生气，而只是想要了解一些事情。“另外，为什么这么着急？你不是想要问那个记者一些问题吗？关于你那个在安布雷拉的朋友，约翰的一些事情……”
　　悲伤的表情一下子消失不见，虽然对方纤细的脸上满是冷静而严肃的神态，但是却丝毫感受不到厌恶。艾达露出了真正的自我——身上带有极强的自信，好像那个刚刚见面时的女性。自己突然不再帮忙让她感到非常惊讶，也许还会感到高兴。比起担心自己会被陌生的神秘人物所操控，值得担心的事还有很多。虽然她十分小心地避开我的问题，但是现在王小姐也应该对目前的情况稍微做一下说明了。
　　艾达直起身体，目光坚定地盯着里昂的眼腈。“你也听到了他的语气，那个家伙根本不想和我说。因为这个地方正如看到的那么危险，所以我可不想悠闲地等到他良心发现为止……”
　　话音一转，艾达的声音忽然变得柔和起来：“而且我不知道约翰他是否在浣熊市。但是。我知道他不在这里……而且我想要在这个警署被完全破坏之前逃出去……”
　　虽然听起来很像那么回事，但为什么还是会觉得她有所隐瞒呢？在数秒钟之内，里昂努力思考着能够让她坦白。而又不会失礼的方法——但是这根本就是痴人说梦。在这种情况下就应该无视那些礼貌的做法。
　　“到底怎么回事，艾达？虽然你没有和我说，但你一定还知道些什么。”
　　艾达再次看着里昂，而里昂觉得自己可能是吓到对方了——但是从艾达冷静的黑色瞳孔中还是无法读取到任何东西，就像之前一样。
　　“我只是想要从这里出去而已。”她的声音中带有无法否定的真心。即使她所说的事情什么都无法相信，至少应该相信语调吧。
　　如果事情可以如此简单地解决也就不用再辛苦了——相是还有克莱尔，以及那个混蛋贝尔托鲁齐和只有上帝知道是否存在的其他人……
　　里昂摇了摇头，说道：“我还不能离开这里，正如我刚才所说的，我可能是这里惟一幸存的警官。如果在这幢建筑物中还有其他幸存者的话，我必须去救他们。而且我认为你最好是和我一起来。”艾达再次露出了一个浅浅的微笑，并看着里昂说道：“我很感谢你对我的担心，里昂。但是我的麻烦我会自己解决的。”
　　那应该是事实吧，但是却不想看到她施展出那种能力的场面。虽然自己并没有遇到过太多需要施展出能力的场合，但是接受过应对危机状况的训练，而且这也是职责所在。
　　自己要诚实一些——和克莱尔走散了；没能帮助马文·布拉纳；本·贝尔托鲁齐对我的保护能力也嗤之以鼻。因此不想在艾达这里也得到失败的结果，而且也不想孤单一人面对这些。
　　艾达好像是知道里昂此时的想法，在他想到更具有说服力的想法之前走了过去，然后将纤细的手搭在了对方的手上。“我知道你想要在这里作为一名警官展开应有的行动，但是情况却并不是像你所说的那样——我们必须找到一条能够从浣熊市逃出去的通道，然后去外界寻求援助。下水道对于我们而言大概是最好的方法了……”
　　被艾达温柔地抚慰了一下。里昂突然吃了一惊——接着一股如同触电般的痉挛从腹部传来，一种从未感受过的温暖从心底涌出，产生了混乱而又模糊的感情。虽然想要掩饰住自己的反应，但却怎么也掩饰不住。
　　艾达好像在努力思考般皱着眉头继续说道：“不然我们这样吧——先一起把下水道的盖子打开，然后看看下面是什么情况。如果很危险的话，我就和你一起走……但是如果看上去并不危险，那么我们再商量接下来该怎么办。”
　　里昂想要反对，但是却没有说出口。他真正想要让对方知道的是自己并不是蛮横不讲道理的大男子主义类型的人……
　　另外，是不是受到了“约翰”这个名字的刺激呢？喂，白痴，现在可不是在约会啊，还是不要去想那些荷尔蒙泛滥的事情吧。
　　一边感受着艾达手上的温度一边想着这些事情实在是有些窘迫，所以里昂将身体稍微离开了对方并重重地点了点头。两个人一起蹲在井盖旁，里昂拿起撬棍插到盖子底下，然后后退了两步。艾达急忙上前用力将撬棍向下压，就这样厚重的金属井盖在发出声音的同时慢慢地被撬了起来。紧接着里昂也一起使劲，于是井盖被打开了。    “
　　接着，从漆黑的窟窿里飘出混合着血液、粪便、呕吐物的令人窒息的臭味，一阵恶心逼迫两人一起向后仰去。
　　“哇，这是什么味儿啊？” 
　　里昂一阵剧烈地咳嗽，艾达则是坐在地上，用手捂住了嘴巴。
　　“停车场的尸体。大概他们被扔到了这里。”  
　　就在这时，一阵纯粹的恐惧叫声在走廊中响起，甚至隔着关闭的门都能听到。那是男人所发出的，陷入恐惧状态的惨叫很快就变成了痛苦的呐喊。 
　　那个记者。  
　　艾达和里昂迅速交换了一下眼神，双方都露出了恐怖的表情，看来两个人都了解了状况——于是二人一起站起身来，接着拿出武器在回声还没有消失之前冲了出去。
　　我还是离开那个记者了，不应该把他一个人留在那里。
　　他们在通往拘留所的走廊里飞奔着。罪恶感使得里昂以不可思议的速度向前奔跑。是谁，或者是什么东西袭击了贝尔托鲁齐——而且那个东西应该就跟在我们之后到达了那里。
　　雪莉站在艾隆斯署长的办公室中，她一边摸着那个幸运的护身符一边在心里祈祷克莱尔能够回来。为了从怪物的威胁中逃脱，也为了让怪物远离克莱尔而在通风道中爬行时，她相信这个东西会起作用的——由于听不到那个怪物的嚎叫而折返回来，可是克莱尔却不见了。如果克莱尔被怪物发现了的话，那么她一定是会被撕得粉碎。
　　但是这里没有那个女人，没有任何人……
　　雪莉坐在这个房间中最矮的桌子上，在心里思考接下来该怎么办。她已经习惯了一个人面对寂寞——但是与克莱尔的邂逅却改变了这些，雪莉想再次见到她，想要和什么人在一起。她现在由于十分想念父母而觉得难受，即便是很讨厌的艾隆斯署长也好。虽然只见过两面，那个人的确有些恶心并喜欢炫耀——另外，这间办公室也很恶心，但是无论如何也不想一个人。
　　有脚步声从办公室外面的走廊传来。
　　雪莉站起身来朝着通往甲胄室的门跑去，心里盼望这个声音是克莱尔发出来的。但是如果不是她的话，她还是想要躲起来。雪莉屏气凝神地蹲在靠近门的地方，盯着那头老虎标本，默默地在心里祈祷。
　　门打开之后又被关上，含糊不清的脚步声慢慢地在地毯上移动。紧张的雪莉想要跑出去，但还是鼓足勇气偷看了一眼……
　　“雪莉，你在吗？”
　　是克莱尔！
　　“我在这里！”
　　雪莉满面笑容地跑回了办公室，一下子扑进了克莱尔的怀中，她有些高兴得想哭。
　　“总算找到你了。”克莱尔说道，并紧紧地抱住雪莉。“不要再像刚才那样逃走了，好吗？”
　　克莱尔一边微笑着一边蹲在雪莉面前，但是能够看出在雪莉带着笑意的灰色眼睛中依然有担心的影子。
　　“对不起。”雪莉说道，“但是，不那么做的话，会引来怪物的。”
　　“那个东西看上去是什么样子的？”克莱尔收起了微笑，“那个怪物是不是有着红色的爪子？”
　　雪莉咽了口唾沫，“是一群皮肤翻过来的男人。你看到他们了吗？”   
　　克莱尔假装难以置信地摇了摇头。“原来是这样啊，皮肤翻过来的男人……很棒的说明啊。”
　　她皱着眉头，更加认真地看着雪莉，“男人？还有其他的吗？”
　　雪莉点了点头。“有，但是他们和怪物完全不一样。我只看到过一次，还是从后面看到的，那是个像巨人一样的男人。” 
　　克莱尔忽然反应过来，“光着头？穿着很长的大衣？” 
　　“嗯，头发是棕色的。一条手臂弯弯曲曲的，比另一条要长一些。”
　　克莱尔叹了一口气。“真是的，浣熊市已经被—个又一个的怪物给占领了，就好像是……”
　　克菜尔伸出手紧紧地握住雪莉的手。“……所以，你必须和我在一起，要好好地保护自己。一定要鼓起勇气哦，但是我认为在找到你父母之前，保护你是我的责任。那么如果怪物来了的话，我们就一脚将它踢飞，怎么样？”
　　雪莉高兴得笑出声来，她被克菜尔的话吓了一跳。克莱尔在言语中尽量注意不被这个小孩子所轻视，当看到雪莉点头之后，她再次紧紧握住了对方的手。
　　“很好。那么现在有丧尸、皮肤翻过来的男人、以及那个高大的秃头。雪莉，你知道浣熊市到底发生了什么事吗？这种事情是怎么开始的？不管你知道什么，都告诉我吧——这很重要。”
　　雪莉皱着眉头陷人了沉思。“呃，有很多杀人寨，去年的五月份，嗯，应该是六月——有十多个人被杀害了。虽然之后就停止了，但是在一周前又有人遭到了袭击。”
　　克莱尔点了点头，说道：“原来是这样，是从更多人被袭击开始的，那么……警察呢？”
　　雪莉虽然知道最好能提供更多的消息，但还是摇了摇头，“不知道。在那个女孩子遇袭之前，妈妈急忙打来了电话，告诉我不能离开家。威利斯小姐——我的邻居——会来给我做晚饭，所以我才听说了那个女孩子的事情。妈妈在第二天又打来电话，因为爸爸和妈妈必须待在工厂里，所以暂时不能回家。在三天前，妈妈打来电话让我来这里。我虽然想去问威利斯小姐是否要一起走，但是她的家已经空荡荡的了，我想她大概是遇上什么不好的事情了。”
　　克莱尔一直盯着她。“你一直都是一个人吗？甚至是在来到警察署之前？”
　　雪莉点了点头，说道：“是的，我经常都是一个人。爸爸和妈妈都是科学家，因为他们的工作很重要，所以不能在中途睁止。而且妈妈总是希望我能够尽快地独立，并照顾自己。”
　　“你知道你的父母都是做什么工作的吗？他们在安布雷拉工作吗？”克菜尔还在看着她。
　　“他们在开发治疗方法和治疗疾病的药物。”雪莉带着自豪地说道，“好像是在制作药物和在医院使用的血清之类的……”
　　雪莉注意到克莱尔好像突然有些心不在焉，所以没有继续说下去。克莱尔在看着远处，同样的表情曾经在父母的脸上看到过很多次。当雪莉的话刚刚停下来，克莱尔的视线再次落到她的脸上，并伸出手轻轻地拍了拍她的肩膀。雪莉对于她的举动忽然有种想哭的冲动。
　　因为她在听我说话，她想要保护我。
　　“妈妈是正确的。”克莱尔温柔地说道，“你要振作起来，正因为你很坚强所以现在才能平安无事，这很好。因为如果我们想要从这里逃出去，就必须两个人一起坚强起来。”
　　雪莉意识到自己的眼睛瞪得大大的，她诧异地问道：“什么意思？从警署逃出去？但是外面有成群的丧尸，我不知道父母在哪里。还不知道是否有人能救我们，或者是否有人在寻找我们……”
　　“好孩子。你的父母肯定没事的。”克莱尔说道，“大概他们也藏在工厂中安全的地方，等待着有人能来救他们，或者是情况逐渐好转……”
　　“大家都被杀了吧。”雪莉说道，“我已经十二岁了，不再是小孩子了。”
　　克菜尔微笑着说道：“对不起。是的，也许大家都被杀害了。但是在正义的同伴来到来之前，我们必须自己努力。另外，我们所能做的最好的事情就是从那些怪物的威胁中逃走——尽可能远地逃到其他地方去。正如你所说的那样，外面并不安全。但是也许我们能找到汽车……”
　　这次克莱尔没有继续说下去，她站起身来环顾四周，然后朝着办公室—头的那张大桌子走去。
　　“如果可能的话，艾隆斯署长也许会有车钥匙，或者是武器之类的能够使用的东西……”
　　克莱尔发现在桌子后面的地板上好像有什么东西，于是蹲下身子。雪莉也想要尽可能近地看看克莱尔发现的东西，于是向她靠了过去。无论发生什么事情，她都不想和克莱尔分开。
　　“血迹。”克莱尔说得非常小声，因此雪莉认为她并不想说出来。
　　“所以……”
　　克莱尔皱着眉头盯着毫无花纹的皮革面墙壁，视线又落回到地板上正在慢慢干涸的红色斑点上。“首先，这还是湿的。而且在这里突然中断了，这面墙后面应该有什么……”
　　克莱尔敲了敲褐色木材墙壁的边缘，然后又敲了敲中央部分，二者声音有着很明显的不同。边缘发出的是“咚咚”声，而墙壁里只发出了空空的声音。
　　“里面有房间吗？”雪莉问道。
　　“不清楚，但是从声音判断好像是这样的。而且这也说明了他……艾隆斯署长去哪儿了。”
　　克莱尔抬头看着雪莉，手指在墙上摸索着。“雪莉，你去看看在办公桌的周围有没有按钮或者控制杆之类的东西。我觉得一定藏在某个地方，大概就是抽屉里之类的地方……”
　　雪莉朝着桌子后面走去，不小心踩到了一根放在地板上的铅笔。虽然她紧紧地抓住桌子以保持平衡，但膝盖还是被狠狠地撞了一下。
　　“哎呀！” 
　　旁边的克莱尔一下子抱住了雪莉的肩膀，关心地问道：“没事吧？” 
　　“嗯，没……啊！你看！”    
　　将膝盖的疼痛抛到一边，雪莉兴奋地指着藏在桌子最上层抽屉下的那个小金属板中的开关。虽然看上去像是电灯开关，但肯定是某个秘密通道的开关。 
　　找到了！ 
　　克莱尔轻轻地按下那个开关——于是，两个人身后墙壁的一部分向上滑动了几英尺，露出了一个用巨大的砖块砌成的房间，里面还有朦胧的灯光。一股阴冷潮湿的空气吹进办公室，就像是在电影中出现的秘密通道。
　　两个人同时站起身来朝入口走去，克莱尔单手护住雪莉的背部，首先要确认里面是否安全。这个隐蔽的房间里面空空荡荡的——三面砖墙还有肮脏的木地板，只有办公室的一半大小。其中一面墙被一扇巨大的老式升降机的门所占据，门敞开了一扇。
　　“要坐这个吗？”雪莉问道，看上去有些跃跃欲试又有点儿担心的样子。
　　克莱尔抽出手枪，蹲在雪莉身边笑了笑——但却不是高兴的笑容。雪莉知道她要说些什么。
　　“嗯，我先去看看是否安全，你就在这里等着……”
　　“但你不是说我们一定要在一起吗！也许会发现汽车然后逃出去呢。如果一会儿怪物回来了，而姐姐又不在我身边，或者姐姐被怪物杀害了该怎么办？”
　　克莱尔紧紧抱着她，但还是能够感受到雪莉由于紧张而沉重的呼吸。克莱尔想要对她说怪物不会来的，也不会发生那些不好的事情，所以不用担心——但是不管怎么说她都想要一起去吧。
　　不过是成年人愚蠢的谎言罢了……
　　克莱尔站起身来，为雪莉整理了一下头发。“即使感到害怕也不要生气，我也很害怕。现在的情况很残酷——老实说连我也不知道接下来会发生什么事情。但是，对于你来说我希望能采取正确的行动，也就是说我不能把你带到一个会让你受伤的地方去。” 
　　雪莉的眼泪在眼眶里打转，再次对克莱尔说道：“但是，我，想要一起去……如果姐姐你没有回来的话，我该怎么办？”
　　“我会回来的。”克莱尔坚定地说道，“说好了。万一，我是说万一我没回来的话，你就像之前那样躲起来。等到有救援人员来到这里时，你再出来。”    
　　至少克莱尔想要诚实地面对这一切。虽然雪莉好像完全不喜欢这样，但至少这是事实—另外，从克莱尔的表情来看的话，雪莉知道无论自己说什么都不会改变对方的想法了。只有撒娇或者听对方的话。 
　　“小心点儿。”雪莉小声地说道，克莱尔在站起身朝升降机走去之前又抱了她一下。克莱尔刚一按下门旁边的按钮，便听到了低沉的机器运转声。几秒钟之后，升降机升了上来，接着慢慢地停住。克莱尔推开门进到里面，然后回头看了一眼雪莉。“好孩子，在这里等我。几分钟后我就会回来。”雪莉拼命地点着头，克莱尔在里面按了一个什么东西之后，升降机开始下降，将雪莉独自留在了这个阴冷黑暗的通道上。
　　雪莉坐在满是灰尘的地板上，紧紧地抱住膝盖，并缓缓地晃动着身体。克菜尔很有勇气，而且很聪明，她很快就会回来的。应该很决就会回来……
　　“我想妈妈。”她小声地说道，可是却没有人倾听。再一次变成了孤单一人——这种她最不喜欢的情形。 
　　“但是我很坚强，所以我要在这里等着。”
　　她自言自语地说道，然后将下颚抵在膝盖上，紧紧地握住妈妈给她的幸运项链，耐心地等着克莱尔。