　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：Evil.Windy
　　录入：姬昌
　　www.lightnovel.cn
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　浣熊时报(一九九八年八月二十六日)  
　　市长发表《城市安全计划》 
　　浣熊市——昨日下午在市政厅正门前召开的记者招待会上，哈里斯市长发表了讲话，市议会决定浣熊市警察局将至少录用十名新警员。今年夏天，浣熊市发生了震惊全市的连续虐杀事件，原本特殊战术以及救助部队(S．T．A．R．S)被指派进行调查搜索活动，而在他们终止行动的现在，这些新录用的警员就是取代他们的对应策略。布莱恩·艾隆斯暑长与浣熊市全体议员都出席了本次会议，市长面对与会的市民以及各家报道媒体再次强调，为了保障广大市民的日常生活以及正常工作的安全，将对之前发生的十一宗“吃人”杀人案和三宗由野生动物引发的命案继续进行调查。
　　市长在讲话中还提到“虽然自从上个月以来再也没有发生一起市民被袭击的案件，但这并不代表我们这些公务人员可以无所事事。只有当得知浣熊市的居民对警察的信赖感不断增强，以及议员们在各方面为全体市民的安全继续努力这样的消息之后，我才会感到安心。正如大家所了解的那样，S．T．A．R．S已经长期性地停止了活动，从这个小队对凶杀案调查的失败以及从浣熊市撤离这件事来看，他们明显对我们根本漠不关心。但是我们却并没有放弃希望，我和艾隆斯署长，以及今天聚集在此的各位议员都希望浣熊市的孩子们能够在一个远离恐惧的地方健康、快乐地成长。”
　　另外，哈里斯市长为了树立社会群众对于自身的信任以及防止浣熊市市民沦为暴力的牺牲品，棒别详细地阐述了三项计划。其中包括新雇用十到二十名警察；在全市实施的宵禁制度将一直持续到九月份，艾隆斯暑长将负责各项部署的指挥工作；警察将继续对在五月和六月中连续杀害十一人的凶手进行搜捕……
　　
　　
　　城市边缘报(一九九八年九月四日)  
　　安布雷拉公司计划改建设施    
　　浣熊市一位于浣熊市中心南部的安布雷拉公司化学工厂为了进行大规模建设，预定将在下周—对旧址进行拆除。继去年的工程之后，这已经是这一业绩良好的制药公司进行的第三次改建。根据安布雷拉公司发言人阿曼达·惠特尼的讲话，在工厂内部的两栋研究大楼里将引进价值数百万美元的合成疫苗用的新设备，而在整个建筑中都将安装最新的保安系统。另外在连接两栋研究楼的办套楼中也将于未来的几周内进行电脑升级。目前大家关心的是这一工程是否会对市区的交通状况产生影响，关于这一问题，惠特尼这样回答道：“浣熊市警察本部现在也在进行改建，所以我们已经认识到广大市民对于这一不便所表示出的不满。因此我们将尽力避免类似问题的发生，本公司的建筑工程只在建筑物内部进行，而施工的时间也几乎都是预定在上班时间之外。”早前本报曾经报道过，在警察总部的正门中庭出现了一道奇怪的裂缝，目前正在重新修复路面，因此在近一周之内，往来车辆必须从橡树大街绕行。
　　对于记者提出的“为什么最近实施了一系列的翻修工程”这一询问，惠特尼给出了以下回答：“安希雷拉公司比起其他公司要更有优势，所以在最新技术的应用方面也不会落后。虽然最近几个月会很繁忙，但是这些努力的成果……”    
　　浣熊周刊(一九九八年九月十七日) 
　　
　　
　　艾隆斯署长参加竞选？
　　浣熊市——也许哈里斯市长在明年的选举中将会陷入苦战。根据本报从警察署部获得的情报来看，在本市曾担任四年半之久的布莱恩·艾隆斯将参加下一任市长选举活动。他有可能会承认自己将进入政坛的可能性，但原S.T.A.R.S中的一名成员却没有否定这一传闻。
　　自从今年夏天发生的连续虐杀案（为解决）于浣熊市警察总部扩大计划以来，民众对于署长的信任率已经达到有史以来的最高点，也不艾隆斯署长真的成为了有实力将哈里斯市长赶出市政厅的人物。但同时也存在着一些问题，一些当权者应该还记得有传闻说一九九四年赛达地区不动产纠纷与艾隆斯署长有所关联。还有市警察总部内部装修方面花费了很多资金，最终被改建成一栋类似美术馆的建筑。如果她真的有意参加竞选的话，那么本报记者首先非常希望调查一下艾隆斯署长的财政记录......
　　
　　
　　浣熊时报（一九九八年九月二十二日）
　　十几岁的孩子在市立公园遭袭
　　浣熊市——昨晚六点半左右，珍娜·威廉姆森（十四岁）在垒球练习结束后回家的途中，于白桦溪公园遭到陌生人的袭击。一个男人从公园南侧出现，将威廉姆森的自行车撞到后试图胁持她。威廉姆森急忙弃车逃离现成，跑到了附近阿特金斯夫妇的住所寻求帮助。在接到阿特金斯夫人的报警电话之后，警察对整个公园进行了大范围搜索，可是最终未能找到可疑人物。根据少女提供的证词（今天早上警察公开了其证词），嫌疑人看上去像是一名工人，衣服与头发满是污垢，身上还散发着类似“腐烂水果”的恶臭。另外该男子好像是喝醉了酒，在追赶她的过程中脚步踉跄，仿佛要随时摔倒的样子。
　　由于从五月到七月发生的吃人杀人案件至今仍悬而未破，警察认为威廉姆森所遇到的这名男人应该就是上个月在维克多利公园被目击到的少人凶手。哈里斯市长于本日召开了记者见面会，在会上布莱恩·艾隆斯署长发表了讲话，预定从下周开始，新录用的警官将在中心公园一带进行定期巡逻......