　　黑暗在移动中的升降机外面消失了，金属的箱体被笼罩在朦胧的橘黄色灯光中。不管是什么打穿了墙壁，那个东西已经走了。里昂在封闭的箱体周围查看了两次，可惜什么都没有发现，只能听到运转中马达的声音。
　　这时那个生物从屋顶的黑暗中发出最后的咆哮，里昂将霰弹枪迅速对准了它，可是眼前的景象却令他惊呆了。虽然实际上只看到了一瞬间，但是他心中强烈的愤怒感情一下子就被打成了粉末，取而代之的是一种仿佛冻彻骨髓的纯粹的恐惧。
　　那是什么东西！？
　　那个家伙一边将头向后面仰去，一边在阴影里发出了如同野兽从地狱中发出的嚎叫。它大概曾经是个男人——手和脚、零碎的衣服还挂在身体——但是，人类的部分全都发生了变化，即使在它朝着冰冷的黑暗嚎叫时，变化依然在继续。里昂只能眼睁睁地看着这一切的发生。
　　膨胀起来的身体被奇怪的肌肉组织所覆盖，每次发出嚎叫时，裸露的胸膛就会剧烈地起伏。右臂比左臂长六英寸左右，带着污垢的骨状爪子从手上凸出。而且在右侧上臂一个像是活动的肿瘤上，还带着—个看上去餐盘那么大的眼睛，正在像是寻找什么似的左右转动着……
　　叫声也发生了改变，变得更加低沉，毛发浓重的脸正在下陷——好像正在溶入胸膛里。像是被加热的蜡烛，或者是电影中的特殊效果，那个生物的脑袋正在缩进上半身，顺利地在鲜红的皮肤中消失。
　　与此同时，一张新的面孔正在生成，伴随着仿佛手指骨折的声音，那张脸从背后渐渐隆起。皮肤裂开细缝成为眼睛，只有骨头的红色窟窿变成嘴巴，从那里用新的声音发出凶暴的嘹叫。
　　这时，一种拒绝的念头，一种对于这个非自然存在的恐惧迫使里昂扣动了扳机。    
　　嗙！
　　霞禅击中胸口，深紫色的血液喷洒而出，怪物的嚎叫声中断了——但也只不过仅此而已。
　　怪物新生成的脸扭向里昂的方向，歪了歪圆圆的脑袋。紧接着朝装货的平台跳来，差不多有里昂胸口那么大的脚稍微弯曲着稳稳落下。怪物光滑湿润的皮肤散发出类似合成麝香的气味，向里昂扑鼻而来。此时它胸前的伤口已经不再流血，能够看到一层奇怪的皮肤将那些霰弹打出的小孔堵住。
　　当看到那个生物举起强壮的爪子时，里昂急忙向后退去，在爪子朝自己挥来时再次扣动了扳机。
　　咚！
　　火星从枪口飞出，霰弹打在那个生物的胃附近，深紫色的血液再次从它身体中喷出。即便是在近距离命中的子弹，对于这个身材高大的怪物也丝毫不见效果。里昂后退一步，再次开火……
　　忽然，通往操控室的台阶绊到了里昂，他一下子坐在地上，发射出去的子弹从怪物细长的头顶掠过。只要怪物再迈一步，就能准确无误地踩到他。
　　——我死定了。
　　里昂这样想着。可是，那个家伙并没有迈出这一步。而是奇怪地朝着围栏的方向偏了偏脑袋。然后将初具形状的鼻孔鼓起来。
　　接着，怪物以可以说是极其优雅的姿势越过平台的边缘向上跳去，很快消失在黑暗中。
　　好长一段时间里，里昂都没有动弹。不。是无法动弹。他在心里想要弄明白为什么怪物没有杀自己。它好像嗅到了什么，或者感觉到了什么，所以才停下了可以确立胜局的攻击——然后跳出了移动中的升降机。
　　我没死。它消失了，我还活着。
　　不知道原因，也无法想像。只有活着这件事就足够了——随后几秒钟的时间里，他那混乱的思绪终于意识到升降机的速度开始变慢。周围变得明亮起来，黑暗逐渐变成了灰色。
　　里昂慢慢地挪动脚步，来到艾达身边查看她的伤势。
　　雪莉听到了从那个巨大洞穴的某处传来的怪物的叫声，那个怪物——克莱尔称它为x先生一比起刚进入站台时还要可怕。虽然克莱尔说那个声音不是怪物，而是某些机械故障发出的，可雪莉并不相信。因为那声音听上去就像是某种奇怪的东西所发出的……
　　……如果不是那样该怎么办，如果克莱尔弄错了该怎么办？
　　两个人站在仓库外面的阴影中，在地面上一个空旷的洞穴前等待着机械声停下来。一轮圆月挂在半空中，雪莉看着地平线处的暗蓝色的光，知道黎明即将到来，可是自己却一点儿也没有感到疲惫。她感到害怕、担心，即便现在和克莱尔站在一起并手拉着手，可还是不想下到这个可能潜伏有怪物的阴暗洞穴中。
　　好像过了很长时间。机械的轰鸣声终于停了下来，克莱尔面朝着洞穴向后退了几步——她说这是运输货物用升降机专用的隧道——接着返回到仓库前。
　　“确认一下那个东西能不能回来吧，雪莉？”
　　雪莉并没有按照克莱尔所说的去做。她一直盯着那个洞穴，手里紧紧地握着护身符。在心里祈祷自己能够变得像克莱尔一样勇敢——但是，自己做不到，自己并不勇敢，不想进入那个阴暗的洞穴中。
　　做不到，我下不去。我和克莱尔不一样，妈妈无论去哪儿了都好，我不在乎。
　　这时，雪莉感到一股暖意从后背传来。她刚一拾起头，就看到了克莱尔脱下了马甲并给自己披在了肩膀上。
　　“我希望你穿着这个。”克莱尔说道。雪莉虽然感到有些害怕。但一下子又感到非常高兴。
　　“但是……为什么？这是你的，你会很冷的……”
　　克莱尔将马甲给雪莉穿好，沉默着没有说话。虽然马甲有点儿大而且还沾满了泥点．不过雪莉觉得这是自己穿过的最酷的衣服了。
　　是克莱尔给我的。克莱尔希望我能穿着这个。
　　跪在雪莉面前的克莱尔现在身上只穿着单薄的T恤和短裤，正一脸严肃地看着雪莉。
　　“我想让你穿着这个，因为我知道你很害怕。”她慢慢说道，“这件马甲我穿了好长时间，只要穿着它就会觉得浑身充满了力量，感觉没有任何东西能够让我停下脚步。我的哥哥有一件后背绣着同样图案的皮夹克，也很精神。”
　　克莱尔的脸上突然露出了疲惫而温暖的微笑，因此雪莉也暂时忘记了怪物的事情。
　　“那么，这个已经是属于你的东西了。而且当你穿着这件马甲时，我也希望你能够回想起这十二年来最让自己最高兴的事情。”
　　雪莉也笑了，紧紧地将粉红色的斜纹粗棉布襄在身上。“那么，这算是贿赂吗？”
　　克莱尔随即点了点头，“对，是贿赂。那么你的回应呢？”
　　雪莉一边叹气一边拉住克莱尔的手，两令人为了寻找升降机的控制室而回到了仓库中。
　　艾达在里昂将自己轻轻地放在一张破旧的简易床上时睁开了眼睛，由于剧烈的头痛和腰部传来的痛楚而转醒过来。她首先想到的事情就是自己受到了攻击——相这是在睁开眼后与里昂充满担心神情的蓝色双眸四目相交时才回想起来的。
　　他想要吻我——然后再……
　　“发生什么事了？” 
　　里昂弯下腰，拂去她前额上散乱的头发，微微笑着说道：“怪物来了，我觉得和杀害贝尔托鲁齐的家伙是同一个。它的手穿透升降机的墙壁击中了你的脑袋，然后你就昏倒在地了。
　　病毒！
　　艾达想要坐起身来检查伤口，可是由于剧烈的头痛又躺下了。她伸出手在左边太阳穴附近隐隐作痛的地方轻轻抚摸着，感到那里有些发粘的血块。
　　“好了，你必须安静地休息。”里昂说道，“虽然伤势并不十分严重，但你还是重重地摔了一下”
　　艾达闭上眼睛，想要恢复冷静。如果被感染的话，自己现在根本无能为力——那可真是太具有讽刺意味了——如果是被威廉·柏肯的爪子抓到，如果病毒现在还具有感染性，自己真的是采取了—个极端个人的办法成功回收了G病毒样本。
　　深吸一口气，振作点儿！如果不是在升降机里，这里到底是什么地方？
　　“我们在什么地方？”她睁开眼睛问道。
　　里昂摇了摇头，“我不知道。正如你所说的那样，这里好像是—个类似地下研究所或者工厂的地方。升降机就在外面，我把你带到了一个距离那里最近的房间。”  
　　艾达强忍着头痛环视了一圈，发现了一扇小窗户，然后透过玻璃朝升降机的方向望去。
　　升降机一定是停在了四层……合成病毒的主要研究室在五层。
　　里昂十分担心地盯着她，明亮的蓝色眼睛里带着令人兴奋的温柔，甚至让艾达一瞬间产生了中断任务的想法。想要两个人一起穿过逃离用隧道，乘上电车从城市里逃出去。逃出去，逃得越远越好……
　　那样做之后会怎么样？给特兰特打电话，告诉他把钱退回去吗？这是理所当然的。接着大概会和里昂的父母见面，得到一枚戒指，然后买一套围着篱笆的小白房，生两个孩子……我在家里编织毛衣，他处理完那些由于醉酒而造成的交通拥挤之类的工作后就会回来，就这样一直幸福地生活下去
　　艾达再次闭上眼睛，然后慢慢地说道：“我的头很痛，里昂。虽然我在地图上看到了那条隧道——但却不知道准确的位置……” 
　　“我会找到的。”他温柔地说道，“找到之后我就回来，你不用担心，好吗？”
　　“小心点儿。”艾达小声说道。 
　　里昂站起身来朝门口走去，“你待在这里，我马上回来。”  
　　说完这句话后，他打开门走了出去，将艾达一个人留在了房间里。 
　　他会没事的。在隧道中迷失了方向之后就会回来的，到那时我已经不在了，他会发现升降机已经返回到地面……我顺利地找到了病毒样本，并逃出了这里，这样就全都结束一
　　艾达在心中默默地倒数了一分钟，然后慢慢地坐直身体，由于剧烈的头疼而紧皱着眉头。实际上虽然头很痛，但还没有严重到浑身无力的程度，她还能够行动。
　　这时外面传来一阵声音，艾达站起身来，朝着一扇小窗户走去。即便不去看也知道那究竟是什么声音，她的心沉了下去。升降机朝地面升了上去，大概是安布雷拉的小队来了……
　　……也就是说，我没有多少时间了。另外，如果他们发现里昂……
　　不，不会有事的。他是一名战士，有足够的能力从危险之中逃出去，而且十分坚强可靠——在他的人生之中，并不需要像我这样的人。即便是在一瞬间想到了刚才那样的事情，也足以使自己的头脑发生了改变。让一切都结束吧，完成来到这里的目的，现在必须认识到真正的自己到底是什么样子——自由的间谍，为了完成任务可以不择手段，即便是烧杀抢掠也不会感到良心上的谴责，对从未失手的职业生涯抱有自豪，一个极其冷静而技术高超的小偷。我会像平常一样带着货物离开现场，忘掉—个有着蓝色眼睛的警官只不过需要几个小时的时间而已。 
　　“我在做正确的事情。”
　　艾达从小包里拿出门卡和钥匙将门打开，然后在心里对自己这样说道。
　　而且，她希望自己总有一天会相信这件事的。