　　壹
　　
　　
　　「总统!我会走路!!」
　　——Dr.Strangelove／「奇爱博士：我是如何学会停止忧虑并转爱炸弹。」
　　
　　
　　壹
　　
　　
　　「根据统计，使用手枪等轻武器是使您死亡或入狱的要因之一。」
　　少女身穿印着林林总总规劝大人用的、拐弯抹角又不经大脑的愚蠢标语，款式狂野不羁黑银双色赛车皇后风开高叉泳装，毫不吝惜在大众面前展露一双在机能美、曲线美与疗愈效果三项测定上，都获得最佳评等的修长美腿。膝黑得犹如黑咖啡（Mocha）的眼眸如刀刃般锋利，一语道破地碎碎念：
　　「耍人嘛!浑帐东西!这种工作干得下去才有鬼啦，去你的!」
　　直顺的黑短发（Schwarz）／细长的黑眸／无添加乳制品般白皙的肌肤——宛如异国风情结晶的脸庞。
　　队上公关部发放的、挑战尺度开高叉泳装／镀银钮扣项圈风颈炼／子弹造型耳环／金属手链／黑色包鞋——照例是从头到脚，打点得细心过头的愚蠢饰物。
　　在十度低温的寒空下却连裤袜也没穿，妆点裸露肌肤的假刺青=印在小屁屁上的队上标语「D=W☆MPB」——「全心为您（Dejnetwegon）☆百万城邦宪兵大队（Polizei Bataillon）」／光滑背上印的是<红盾白十字（Rothschild Weisskreuz）>——维也纳州旗。
　　少女与生俱来的可爱／身为公务员的规律／爱国情操的表现——三者齐备下，营造出犹如沦为人口贩卖牺牲者的形象。
　　说是当众裸奔也不为过的清凉装扮，在遭人白眼与广告性质上取得绝妙平衡。透过儿童福利法的崭新解释，让十四岁少女肩负的平常要务——
　　宣传任务。
　　百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）普拉特公园举行的庆典——回程路上。
　　在设于以恰好符合最高速限行驶的MPB装甲车顶特别舞台上，少女坐得直挺挺，看也不看毫不客气地以照相手机拍她的路人，臭着脸凝视着灰色天空的某个定点。
　　宣传——维安机构+枪枝厂商+武器管制局合办的「创造和平安全的城市」活动。
　　其中遭受批判武装有损罪犯人权的MPB，更奉命必须积极向市民倡导枪枝的危险性。
　　结果——
　　替枪枝打广告／倡导安全的用枪法／说服市民不携械／设法让维安机构的重武装获得市民的接纳与认同——诸如此类愚蠢到不行的矛盾课题于焉诞生。
　　也就是说，活动主旨就是鼓励市民买枪／买了也别用／敢用就杀了你／就算被杀也是你活该——当然这种真心话不能说出来，所以得思考出一大堆「温和、易懂且能产生遏阻效果」的标语。
　　倡导的部分责任落在MPB<猋（Zerberus）>游击小队上，她们就在没得商量的情况下被逼上活动宣传用装甲车，丢到了一场名为<和平节（Friedensfest）>，形同白日梦般愚蠢的枪枝展售特卖会活动上。
　　拜伙伴作陪之赐，凉月在活动开始初期尚能保持心灵平静；但当来客数爆增到远超乎想像、又突然被拉到别的舞台亮相，她的心湖就乱成了一团。在担任了五小时活广告、踏上回总部的归途时，心情早已糟到难以言喻的地步。
　　终于，装甲车驶上了多瑙河的渡桥，一离开上方紧迫盯人的摄影师（Paparazzi）与狗仔队的视线，少女直挺挺的坐姿立刻松懈。
　　她以活像被敌方狙击手盯上的迅捷动作，躲进四方围起的装饰隔板阴影处。
　　也不在乎光溜溜的屁股触碰到冰冷的车顶，少女优雅地躺下，从挂在装饰隔板柱上的手提包拿出HOPE短烟烟盒，偷偷叼起一根。
　　ZIPPO打火机上头刻着「A．S．A．P」——「可能速战速决（As soon as possible）」的字样。
　　「锵」一声推开打火机盖——一如上头的刻印，快速点火。
　　嘶噗——————豪迈地深深吸了一口，接着悲怆地朝铅色天空吐出有害物质，待心情稍稍平复后，不禁觉得自己实在是天大的笑柄啊，真的。
　　隔板挡住四面八方的下流视线，让自己得以享受好不容易才造访的幸福抽烟好时光——朝外的电子面板正大打广告。
　　「发射枪弹会带给您周围的人困扰，扣下扳机前请三思而后行。」
　　「请珍惜地球环境!『用过的子弹』请协助做好资源回收，不要随处弃置!」
　　「枪身上印有<鲁格>、<麦格农>字样，不表示国家及企业肯定它危及人类的致命性。」
　　头头是道的大人用语串。
　　大脑忽然自动回放起会场舞台上发生的事。
　　右手握着一发可轰掉八百公尺外印度象心脏的致命武器／左手举着一把十岁小女孩也会用，在整个非洲制造出跟艾滋病毒一样多死亡人数的小型自动手枪／向年龄比自己和伙伴们大多了的观众倡导：
　　「这东西乍看之下没什么可怕，其实是非常危险的工具!务必小心使用!」
　　在挤出灿烂笑容、道出违心论的那一刻，仿佛又亲手将一个内心珍视的事物，扔进了黑暗原意识皮层（id）的垃圾桶。
　　想着想着又莫名地想哭，强硬改变意识的航向。
　　体温一降低，机械化手脚与人工脏器便会自动调节体温——坦然接受在寒空下半裸也无恙的恩惠，感受着精神疲劳引起的透明人心愿：「大家能不能就这样永远忘了我在这里呢?」开始浮现。
　　——要不就是金光闪闪的神从那片灰色云层的彼端降临，送我「一发便能将全人类送往与世无争幸福天国的麦格农」也可以。
　　是说，没来由的就是很想发射那个啊，那个。
　　核武。
　　要怎样才能发射核子飞弹啊?
　　当作是试射，射击美国总统看看!不，就是很想射啊!难道都没人这么想吗?
　　还是说，核武上有写那个?
　　「使用注意事项。根据统计，发射核子弹可能会将您与您所属的世界一举毁灭。」
　　呆子，既然如此一开始别制造不就得了?
　　有够蠢的。
　　枪也是，一开始别制造不就得了?
　　因为比石油还好赚啊。只要能赚钱，什么都好。
　　再多都制造得出来，不管对象是谁都照卖不误。
　　你们到底以为枪是用来干嘛的?难道都没一个人真正了解吗?
　　就是因为这样，才会牺牲那么多无辜性命——
　　此时，鼻子深处突然刺刺热热的，连自己都吓到了。
　　可恶。怎么回事?搞什么鬼?一不小心真的想哭啦?
　　呆子。
　　木然地支起上半身，嘴边浮现干笑，狂野的开高叉少女叼着烟——忽然抱起裸露的双腿。
　　混乱=一时之间不明白自己在干嘛，直到胸部触碰到脚，才察觉自己正抱着膝盖缩在一角，慌忙——半带点勉强，再度将脚伸直躺平。
　　感觉怪怪的／这是什么感觉／为什么我的心情突然变差了?
　　那种感觉一般都被称作「不安」——在少女清楚意识到的一瞬前。
　　唐突的噪音——在少女脑中响起。
　　『总部呼叫黑犬（Schwarz）、总部呼叫黑犬（Schwarz）!』
　　不禁震颤了一下，连忙起身。
　　『怎么了?快回答，黑犬（Schwarz）。』副长——总部发出的无线电。植入颚骨的通讯器传出逃避不了的命令。
　　以包鞋鞋跟踩熄香烟，扔掉烟蒂——湮灭证据。
　　从容不迫地回答：
　　『是，总部。什么事?』
　　『宣传车回报没看见妳的人影，妳在做什么?』
　　可恶，别管我行不行?
　　『我在现场换衣服，总部。』
　　『笨蛋!要换回总部后再换。妳是嫌狗仔队找不到新鲜题材吗?前阵子我才接获报告，有疑似妳的抽烟照在网络上流传。』
　　『那是合成照，副长。我完全不记得我有抽烟。』
　　一面点燃第二根香烟，一面回答——伴随着有害物质，深深吐出一口长气。
　　『妳的主治医师会让妳想起来。停止换装，快出动，2．2（zweiund．zwei）。』
　　真的假的?去他的!
　　2．2——确认了预谋犯罪／出动命令。
　　『穿这样?』
　　『公关部分析这是个绝佳的宣传机会，红犬（Rot）、白犬（Weiss）会过去与妳会合。快赶往现场。』
　　同时，主要情报的联机也获准，档案资料直接传输进大脑视觉皮层。
　　真讨厌。本来想早点回去冲澡，洗掉这一身不愉快的——凉月没好气地回复：
　　「副长呢?」从无线通讯转成原本的嗓音——通讯器收录起声音，传送给总部全体人员。
　　『通知大众媒体后，我也会过去。』副长——英勇地说道。『驾着我刚修理好的SLR。』
　　「副长不用换衣服吗?」
　　『——换什么衣服?』
　　「就是副长时常挂在嘴上的，为宣传部队牺牲奉献所穿的宣传服啊。」
　　以最优先级向主服务器申请想象影像化（Visualize）——队上通讯官公事公办／转瞬便将影像传输至总部指挥室／显示在屏幕上。
　　身穿开高叉泳装的副长威风凛凛站在爱车MERCEDES·BENZ SLRMcLaren旁边，摆出挑衅意味浓厚动作的合成影像。
　　该影像的冲击让总部指挥室所有人的思考与行动一度中断，伴随着副长握紧通讯麦克风所发出的劈啪声，哄堂大笑、噪音与副长的怒吼透过无线电一并爆开。
　　『凉月——!!』
　　蕴藏了悲痛的怒吼声——从犬类代号换成本名=副长被激怒的证据。
　　「那是意外，副长。」凉月冷静地辩解：「是主服务器太厉害了，我还没想象得如此具体。」
　　『别做些有的没的蠢事，快赶去现场!还是说日后公关部所有活动都由妳一人包办?』
　　「了解（ja）。」
　　依然叼着烟，唇角使坏地一勾——结束通讯。
　　神·清·气·爽。效果搞不好比冲澡来得好，方才的抑郁心情全一扫而空。
　　精神一来，好战心就跟着涌现——紧握拳头，朝阴霾的云层举高。
　　大大地伸了个懒腰。
　　「嗯……真想拯救世界啊。」
　　一句话带出了豁然开朗的心情——此时有辆宣传用吉普车追了上来。
　　载货平台上的少女一跃——火红的长发（Rote gluehende）翻飞，优雅降落在这边的车顶上。
　　口中嚼的泡泡糖「噗」地吹大／手上抱着超大一把长距离狙击用来复枪。
　　冰冷澄澈的灰眸／如刚硬小刀般完美无缺的艳容／发育良好，看不出年仅十四岁的沙漏型高姚身材——公关部发放的服装更强化了她让男人神魂颠倒的天赋。
　　极为挑逗的红色漆皮制比基尼衬出乳沟／腰侧交叉镂空设计让肌肤若隐若现的迷你裙／红色项圈风颈炼／扳机造型耳环／大红色靴子。
　　裸露的大腿上印有小队标语的假刺青=「24st.Bewa／&amp;auml;hren」——二十四小时警戒待命（Bewa）／能力实证中（&amp;auml;hren）!」
　　胸部以下同样裸露的小腹，也印有宣传用标语：
　　「虽说枪法因人而异，但使用枪枝就可能杀人丧命。」
　　她指着那段文字——一本正经地询问。
　　「枪不是用来杀人，难道还有别的用途吗?真的只是枪法问题吗?」
　　像是积怨已久不吐不快的严肃口吻——但凉月依然躺得平平的，笑着说：
　　「最了解枪的人可是妳喔，阳炎。嗯～应该视情况而定吧?扣下扳机不也能照亮漆黑的场所?虽然只有一瞬间。」
　　红犬（Rot）=阳炎若有所思地双臂抱胸，俯视叼着烟躺平的黑犬（Schwarz）=凉月说：
　　「真可怜。」
　　「……啊?」
　　「这么悲惨的情况下妳居然还笑得出来。这正是尼古丁腐蚀大脑造成脑功能明显减退的证据，凉月。这里是四季如夏的海滩吗?春天也还没到耶。妳不觉得与其将令人不快到极点的枪枝注意事项写在我们身上，还不如在观众面前试射，更具倡导和平与安全的成效吗?」
　　阳炎=游击小队首屈一指的来复枪高手暨枪枝专家——对这次的宣传活动似乎比凉月更觉得不爽，反常地钻起牛角尖。
　　凉月=勾唇一笑。「看到中枪的家伙，肯定很多人会认为为了避免自己中枪，干脆趁现在特价买一把放着。在被射杀前先射杀对方是为上策，所以人类才会发明核子弹，而且深信如此一来谁也不敢轻举妄动。」
　　阳炎丰润的红唇之间「噗」地吹出泡泡／放下手臂，改叉在腰上／「啪」地吹爆泡泡。
　　「嗯。」她突然镇定了下来，点点头——缓缓坐下。「核子弹的确是武器之最，然而过去七十年来却一次也没用过，这又是为什么?」
　　「大慨是上面印有愚蠢又醒目的注意事项吧。『勿发射，危险!』之类的——」
　　后方突然传来高亢的歌声，逐渐接近。
　　「注意事项SONG——?我～们一起来写注意事项?只要有注意事项就万事OK～?在高速公路写上『勿开车，危险!』、在拳击手套写上『勿殴打，危险!』、在球棒写上『勿挥棒，危险!』如此一来，大家就和平又安全了——?」
　　本为军用的白色摩托车（Motorrad）靠近——站在宣传用边车上朗声高歌的少女忽然纵身一跃。
　　迷你裙与白金发丝（Platin blonde）翻飞——咚!降落在装甲车车顶。
　　「HELLO!夕雾认为，若是有CD写上『勿聆听，危险!』，夕雾还是会想听的!」
　　白犬（Weiss）=夕雾爽朗地宣布——凉月+阳炎报以热烈掌声。
　　「啊，那样确实会想听。」「真是首好歌，夕雾。」
　　「嗯嘿嘿?谢谢（Danke）聆听（Sch&amp;ouml;n）!」
　　闪耀的碧眼（Blauauge）／宝石般熠熠生辉的微笑／柔软匀称的肢体，搭配上公关部发放的拉拉队女郎风宣传服，更显得娇俏可爱。
　　丰满的胸部罩着蓝白皮革上衣／随风摇曳的迷你裙／弹链造型发束／白色绑带靴／锐角式开高叉剪裁纯白底裤。
　　小屁屁上印有小队标语=「L&amp;F·B／Engel」——「爱与喜悦的（Liebe und Freude）——天使（Engel）／加上B就变成淘气鬼（Bengel）了」的假刺青。
　　光滑的小腹到背部同样印有宣传标语：「携带轻武器五年内死亡率约高出十五倍，被判无期徒刑率约高出四十倍。」
　　夕雾指着那段文字——歪着头纳闷地说：
　　「夕雾认为，十五倍左右还算是安心的呀。」
　　平日就与死亡线为邻的过来人感受——凉月+阳炎深表赞同。
　　「是说我倒想知道，卖枪的家伙死亡与服刑的机率是多少。」
　　「我也想知道遭抢的便利商店，由于店内没备枪被认定在自卫上不够努力，保险费降低的案例机率有多少。」
　　毫不在意凉月+阳炎辛辣的言辞，夕雾指着香烟说：
　　「啊!满三十五岁之后才能抽烟喔，凉月!妳知道抽烟对身体不好吗?」
　　「上面有写。」
　　HOPE短烟——十根装的烟盒写上有注意事项=「勿抽烟，危险!」
　　「哎呀。」佩服。「还真的有写呢。」
　　「那是不管有多少人染上烟瘾，企业都不用负责的免死金牌。」感慨万千。「就跟这次的宣传活动一样。一方面制造枪枝，一方面又管制贩卖；一方面标榜市民有武装自由，一方面又管制枪枝；还有维安机构的武装——一切的一切，全都是向各国表示『我们有在维护百万城邦文化与和平』的必要假象，不然就拿不到各国缴纳的文化托管经费了。」
　　「没差，反正我不需要枪。」「夕雾也对用枪感到棘手～?」
　　凉月=夕雾——相亲相爱地举手=两人都不爱用枪枝武装。
　　抱着来复枪的阳炎——感觉受到排挤=忍不住辩解：「要拨乱反正枪的邪恶，有时就需要用枪。」
　　「我们又没有责怪妳……」
　　头上传来「啪哒啪哒」的剧烈声响——凉月将话吞回／阳炎+夕雾仰望阴霾的天空。
　　辖区的警察直升机在上头盘旋=截听其通讯频道。
　　『沿着瓦尔德纳大道南下的集团约八百人改变了路线。似乎是要与第二十一行政区（Floridsdorf）高楼区的集团约两千人会合。全面实施警戒。重复一次。沿着瓦尔德纳大道——』
　　「两千人……?」
　　目瞪口呆的凉月——装甲车下了环状道路前往高楼区。
　　在待命地点，也就是立体交叉道的上层停车——遵照市区规定，减速熄火。
　　「……哎呀。」
　　站着的夕雾望着街景，整个人呆住。
　　「怎么了?」「夕雾?」
　　凉月+阳炎——站起身，看着那副景象。
　　相亲相爱并排的三人——哑口。
　　眼下的路面活像发生了某种浩大的自然现象，也有如巨大的污痕缓缓地滋长扩散，一群人朝都市一隅聚集，挤得密密麻麻。
　　数目多达几千名的——老人群。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——又名「摩天大楼特区」。
　　原本百万城邦在被称作维也纳的时代，就以讨厌高楼建筑闻名。
　　天主教教会批判所有比自家圣堂还高的建筑，不时以办公大楼林立会破坏带来大笔财富的观光资源藉题发挥，无所不用其极地限制都市重划的发展。
　　因此衍生了实验精神——「全部合而为一」的一心思想（Cor unum）发达窜起。
　　包罗万象的美感——传统、洗练与崭新三栖，稀世少有的文化体系于焉成立。
　　其国际上的评价——「因天灾或战祸难以维护的国家文化，全委由百万城邦管理」的想法获得认同，成为一大「国际管理都市」。
　　将吴哥窟、鱼尾狮还有金阁寺等他国建筑，「接到」市内来管理——除了联合国会支付庞大的管理费，市民若取日本的汉字名（Character），也能请领社会保障金等，享有多重福利。
　　但是——随着重要的保护对象增加，空间就越局促，扩大州境也依然不足，加上都市重划又遭遇前所未有的阻力。最后是经市民投票表决通过，允许部分地域盖超高建筑物。
　　结果——被指定为「摩天大楼特区」的第二十一行政区（Floridsdorf）日照规定与建筑税大幅下降，引发许多企业一窝蜂盖五十层以上大楼的旋风。
　　很快的，欧洲各国的知识分子、环保团体、艺术家与企业家纷纷提出批判：
　　「摩天大楼是上一世纪的遗物。」「那只会图利一小部分的企业与政客。」「会给文化、环境带来恶劣影响。」「一栋大楼会带来偌大经济效益、为都市创造生机的观念是大错特错，这么做只会给大家带来困扰，快停止兴建。」
　　——诸如此类的批判浪潮不断袭来，但是都被成人世界的种种斡旋给摆平了。
　　短短五年内，就兴建了二十七栋平均七十二楼高的商业大楼、高级饭店与摩天住宅华厦——这种如春天抽芽般转眼就盖起房子，近乎异常的兴建热潮方兴未艾。
　　另一方面，像日本东京等摩天大楼密集的都市万一发生大火，高楼风效应将会使全市落入地狱的业火，焚毁殆尽——类似的前车之鉴不时被拿来讨论，但在反正只有一个地区会遭殃的侥幸心理作祟下，建案得以顺利通过。
　　于是——
　　二○一六年的现在——号称是第二十一行政区（Floridsdorf）史上最高的摩天大楼也完工在即。
　　全高六百六十七公尺——一百四十层，全世界争相竞高情结下的系列产物之一。
　　<维也纳塔>
　　超越三位数的商业区／超高级住宅华厦／医疗设施／文化设施／治安机关／预定设置于十七楼的动、植物园，将有一千两百种动植物「移居」。
　　周边环境日照权受到侵害，甚至足以影响十七个世代。谣传为了彰显其文化气质，还预定在大楼内部重现传说中的伊斯兰建筑「黑色泰姬玛哈陵四比一缩小版」。
　　一看就知道是仿造诺亚方舟竖起，变成巴别塔的「巨大过头」物体。远远看像是不可能的砖造屋，实际是以超硬化建材推叠成的积木体。不只众多投资客砸下重金，百万城邦市政府也出资不少。
　　市政府出资是寄望它能创造数千个就业机会，并带来巨大商业利益，另一个问题却又急速浮上台面：「出资的钱从何处来?」
　　这是很大的问题。
　　当然是从市民缴纳的税金而来，但是「要投资那样巨大的建设计划，势必得从市政经费上挪用，不删减某些预算就办不到」——在州议会上的这段发言，让过去十年来紧缩再紧缩的「某笔经费」再度成为焦点。
　　以高龄者与身心障碍者为受惠对象的福利预算之一——「社会保障费」。
　　号称人口有两千五百万人的百万城邦，却不顾高龄者比例逐年增加，将他们应得的社会保障费「莫名地」逐年删减。这种不可思议的现象被州议会以及部分媒体提出，不断炮轰。
　　市长+市议会以「健全高龄化社会」为由，认定预算是正当删减。
　　州长+州议会称其为「弃高龄者不顾之愚政」，追究预算的不当性。
　　两边的论点也呈现出百万城邦独特的样貌。
　　百万城邦自被称作维也纳的时代开始，就是「市=州」。
　　都市就是一个州。反过来说，一个州里就只有一座都市。百万城邦的都市面积与维也纳州的州面积是一致的。
　　既然如此，市议会不就=州议会?这么想就错了。
　　二○一六年的现在，百万城邦里同时存在市议会与州议会两个管辖范围完全相同，作风却截然不同的行政机关。
　　而且两者的权限并没有明显区分，因此常会碰到权责划分过细的问题。
　　亦即所谓的「重复行政」——就像是「同一张餐桌上有好几人带头举杯庆祝」的状态。
　　因此——
　　「摩天大楼特区」与「社会保障费」问题，不时成为市+州互相攻讦、互踢皮球与卸责的议题。
　　加上两边的论点，总会呈现出百万城邦独特的党派分立的样貌。
　　市长是国民堂员——市议会是国民党的势力范围，「摩天大楼特区」的推动派。
　　州长是社会堂员——州议会是社会党的势力范围，「摩天大楼特区」的抑制派。
　　其它党派经常为了各自的利害关系时而靠拢、时而切割。
　　未来党彼此达成默契，站在「礼遇德意志民族」这一边。
　　绿党彼此达成默契，站在「环境保护为优先」这一边。
　　因此——
　　「摩天大楼特区」与「社会保障费」问题，不时成为市+州里政党角力的绝佳主题。
　　这时候呢，两边的论点又会再度呈现出百万城邦独特的国家行政密不可分样貌。
　　百万城邦是奥地利共和国的首都。
　　理所当然的，国会在那里，国会议员、首相与总统也在那里。
　　二○一六年的现在，国民党联合未来党成为执政党，并且主导国会。首相与总统皆是国民党员。
　　另一方面，曾是执政党的社会党，与绿党或其它少数党时合时分，伺机再度取得主导国政的机会，期待他日由在野党再度翻身成为执政党。
　　因此——
　　「摩天大楼特区」与「社会保障费」问题，不时在国会上被提出、也成为国会殿堂上政党角力绝佳的主题。
　　于是乎，两边的论点三度呈现出百万城邦独特的「国际行政」密不可分样貌。
　　百万城邦是世界第三座联合国都市。
　　奥地利为了在二次大战后东西冷战的狭缝间独立，接受「和平宪法」、放弃形同国家主权的战争权，成为了「永久中立国」。
　　在军备受限、没有邦交国的情况下，保卫国土势在必行。
　　十分明白「那不可能办到」的执政者们，活用昔日二次大战「谁也没来帮我们」的经验，采取全面次级性防卫对策。
　　明定石油等天然资源均为国有财产，以防被其它国家夺走。
　　不偏向资本主义也不向共产主义靠拢，加入联合国以贯彻「中立主义」。
　　在首都建立联合国都市，以形同免费的形式广邀各国联合国大使进驻，吸引国际机构设立，常保数十国代表在奥地利国内召开协调会议的状态。
　　并以联合国和平部队的身分派遣好几万本国士兵到世界各地，持续营造「军备是为了对国际有所贡献」的国际形象。
　　就这样在令人落泪的重重努力之下，获得了「莫让战争使这个重要国家变成野火燎原的废墟」的国际性地位。
　　为力求国际社会的认可，甚至还转型成为「一肩挑起维护他国文化重担」的文化保全管理大国。
　　因此——
　　「摩天大楼特区」与「社会保障费」问题，不时成为联合国大使间话题的来源，也成为国际间主流争夺战的绝佳主题。
　　当中国民党主张的是「九州式（Kyushu）」都市财经政策与主张，世上超少子高龄化问题最快趋于严重的日本，与贫富差距拉大到等同于十八世纪印度的美国，都对此赞誉有加。
　　停止补助不断增加的「无工作能力国民」，社会保障与医疗保障也喊卡，国民年金跟全民健保出现财务破洞也毫不在意，为了活化都市经济彻底挖空预算。
　　相对的，社会党则担心「都市经济繁荣，孕育出越多成功人士之后，就会产生更多的弱势族群，结果又导致经济停止成长」。
　　伴随着各种贫富差距招致的社会福利危机，连带使得各国社会福利财务缺口拉大一事，也被定位成「国际问题」。
　　也就是说，将福利税视为「与石油同等的重要资源」，由联合国协议制定世界福利法，高唱世界规模的救济措施。
　　如此一来，这个议题几乎在各个层面部被提出来讨论。但摩天大楼与社会福利果真有关吗——关于这一点却没人敢大声阐明，匪夷所思的状况也没完没了地持续中。
　　于是……
　　「——在那样的论点持续发烧之际，因为种种理由被迫中断社会保障的人们，最后不是饿死、病死就是自杀，陆续从这世上消失。」
　　漫长的解说——阳炎。
　　叼着烟的凉月直望着眼前的光景，夕雾佩服地聆听阳炎情报讲座的期间，老人群也着实地逐渐增加。
　　抗议的声音——没有。
　　标语牌之类的物品——没有。
　　扩音器或电子仪器——无人使用。
　　一般示威游行很快就会获准的事项，不知为何得不到市府的核准，只得默默进行。
　　自周边地区接二连三出现的集团静默无声地，或徒步、或坐着连电动装置都没有的破旧轮椅，缓缓跟在带头集团后面。
　　目的地——兴建途中的<维也纳塔>周边。
　　抵达后，也只是默默仰望着那座目前成了各式政治斗争的焦点，而有「老人扑杀塔」这个超级不光彩别名的庞然大物，却无人出来吶喊他们的诉求。
　　弥漫深深的断念与失望，无诉求的诉求——自知大限将至、蹒跚步向坟场的老象们那种悲切又雄壮的感动——完全没有。
　　像是见到原本澄澈清净的河面，被淤积在河岸的家庭废水渗漏污染，不知不觉间酿成了无法挽救的丑态。让人不禁脱口而出：「怎么会这样?」的景况。
　　主要干道上，防止群情激愤的洒水车与警官队正在待命——然而在这样刺骨的寒风中，对老人们洒水恐有心脏麻痹蒙主宠召之虞，如此一来就会成了嗜血媒体绝佳的饵食。所以警方也抱持观望态度，能不出手就不出手。
　　「帅啊……」凉月嘟哝着：「要是将那些老人全杀了，这城市的别名搞不好又得换了。」
　　通称<火箭城>——百万城邦。
　　过去十年来，成为枪下亡魂的每个月平均死亡人数是六百四十八位，跟旧型火箭推进燃料过氯酸铵（AP）的燃点——绝对温度六百四十八度K（Kelvin）相呼应而得名。
　　「那倒不至于。」阳炎——啪地一声吹爆泡泡。「证明这座城市很和平，维护治安必需的武装也能受到认可的唯一数字——正是六百四十八。」
　　「即使在此死了上千人也一样?」凉月=半瞇着眼／在装饰隔板上捻熄烟蒂，朝车旁随手一丢。
　　「上头只会抬出『日式（Japanish）』说词。」阳炎=将嚼完的泡泡糖用包装纸整齐地包好。
　　「那是什么?」
　　「原本是车祸致死的统计手法，二十四小时内完全死亡的情况才叫「车祸丧生」。就算有人只多活了一秒钟，国家也不会将这个死亡人数算在车祸头上，而认定是『单纯的死亡』。如此一来，对国家而言最理想的平均值将得以保持下去。」
　　「这方程式连爱因斯坦听了也会吓一跳吧。」凉月——背对群众坐下，又点燃一根香烟=深深吐出有害物质／干巴巴的眼睛仰望灰色的云。「……我想到个好点子了。州旗上可以写『勿居住，危险!』大家就知道这里是什么样的鬼地方了。」
　　「或者是写『小心易碎!!』吗?」阳炎——将新的泡泡糖放入嘴里。「或许能提醒新移民『这里只是还没有碎掉』。」
　　「那他们就获救了。」凉月=使坏似的一笑。
　　「哎呀～」
　　一直睁大眼睛凝视群众的夕雾忽然回头——天真烂漫的询问。
　　「那群人会死吗——?」
　　「就算会死也不是我们杀的。」皱了一下眉头，凉月补充说明：「是另一群人想那么做。」
　　「哦——?」夕雾状似纳闷的歪着头。
　　「妳连进总部看看。」阳炎=温柔建言：「应该有袭击的情资。」
　　「好——?」乖乖遵从——表情像是在专心倾听远方的声音／透过植入颚骨的通讯器与脑内晶片，进入MPB的档案库／哼歌=哼哼哼——哼哼哼?／不久巧笑倩兮地说：「上面写，有人买了好多枪。」
　　「喔——就是那个。」
　　「妳找到了白人至上主义集团<纯粹士兵（Linessoldat）>的项目是吗?」
　　「上面还写着要袭击在那里的老爷爷与老奶奶——?」
　　夕雾——笑瞇瞇诉说看到的情资内容=老人们的示威活动以超乎预期的规模扩大，连带引发市内的激进派群起效尤——示威群众泰半是非德裔居民，不爽他们的白人至上主义集团=自称<纯粹士兵（Linessoldat）>便开始行动。
　　愚蠢的是，宪兵队当场就发现他们在活动赞助厂商的枪枝展售特卖会上，大量购入了枪械与弹药——立即联络MPB与该辖区的治安组织埋伏待命。
　　「就是主张与其让高龄者享受生活津贴，不如拿来给付自己失业救济金的那群人。他们不可能有闲钱大量购买武器，应该是深怕这次示威活动会影响大楼兴建的某人，暗中资助该集团。」阳炎=以天生的情报分析能力做出推断。
　　头上响起啪哒啪哒的杂音——朝这一带集结的直升机群=警察／媒体／特种部队。
　　隶属于MPB的直升机一架也没有——碍于对重武装的批判，目前空中机动尚未获准。
　　「是电视台的，好多架喔。」凉月——抬头仰望天空，缓缓站起身／指着空拍的直升机数了起来：一（eins）、二（zwei）、三（drei）、四（vier）——」
　　阳炎接着数下去：「五（fünf）——拥有直升机的各家电视台都加入空拍了。」
　　夕雾兴高采烈地小跳步：「六（sechs）——!也有国家电视台（ORF）的直升机～」
　　直盯着高空看的凉月说：「在固定时间才会出动直升机的家伙也来了。」
　　「离『六点新闻』播出时间剩不到两分钟。」
　　「啊!发现副长的座车!」
　　不知何时从环状道路下来的MPB装甲车小队+副长的SLR——跟在示威群众最后面封锁道路／管制电视台采访车的出入／形成大范围的防御圈。
　　「恐怖分子还有我们，都在等待舞台架好哪。」
　　脚搭在装饰隔板上的凉月——锐利视线往地上扫射／叼着烟／露出狰狞的笑容。
　　「收播新闻的时间到了，阳炎、夕雾。」
　　紧接着第一记枪声自大楼区某处响起，划破盈满死心的沉默。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　『确认了多数武装集团成员的身影，其中一名开枪射杀了警戒待命中的狙击队员。』
　　副长发出紧急通讯——亲自坐阵指挥=全力以赴的语气。
　　『黑犬（Schwarz）·红犬（Rot）·白犬（Weiss）——<猋（Zerberus）>全体出击!别让示威集团任何一人沦为牺牲品!』
　　指令在凉月·阳炎·夕雾的脑中爆开时——三人已经踢掉写有「小心流弹!扣下扳机时请靠近到离对象两公尺以内再开枪，避免伤及无辜」等标语的装饰隔板跃起——跳到半空中。
　　『妳们两个，走了。替令人火大的宣传活动擦屁股去。』
　　凉月发出无线通讯——战意沸腾。
　　从立体交叉道跳向地上——着地的同时，各朝三方直行／跳跃／狂奔。
　　『传送开封。』
　　三人无声的申请——四肢的<特甲>发出近似远吠的低鸣，发挥机能。
　　随着祖母绿几何形闪光，手脚纷纷解体成粒子状=置换——变形成带有光泽的机甲／护住重点部位。
　　传送完毕=瞬间启动=仅仅一秒多。
　　拥有钢铁四肢的少女们，各自确认定点／以惊人的速度移动／奔去。
　　凉月——一身漆黑特甲。
　　驱使化为流线形超振动型雷击器的四肢——像子弹般冲向在MPB与辖区警察交通管制下远离一般车辆，被迫驶入「狩猎场」的面包车。
　　带着闷了近六小时的恶劣心情，以及对元凶「死亡或入狱」广告标语的怨气，挥出拳头。
　　左钩拳。
　　命中就要通过交叉道的面包车侧边——超震动=产生相当于鱼雷的冲击，撞飞了车体，面包车犹如回力镖朝一旁回旋出去，落在十公尺外的路面漂亮地翻车。
　　戴着遮头盖脸的滑雪面罩、弹链缠绕在身上的那群笨蛋双手握枪，一个个像是吃角子老虎吐出的硬币般，从被冲击弹飞的后座车门滚出来。
　　接近——跳跃。
　　咚!一声降落在翻倒的车体上——吐掉香烟／右手大拇指朝下。
　　黑犬（Schwarz）=通称<穿甲铁拳（Panzerfaust）凉月>发出高亢的宣言：
　　「我们是MPB游击小队<猋（Zerberus）>，觉得我眼熟还买了枪的呆子统统下地狱去!」
　　武装犯们总算从连车带人被殴飞的惊吓中恢复——骂声连连。「连听都没听过!」「不是说没警察吗?」「老人在哪里?」等蠢话不断挂在嘴边，纷纷举枪瞄准车上的凉月。
　　说时迟那时快——瞬间跳到地上挥拳相向的凉月，比第一个人朝她前半秒所待之处扣下扳机的动作还要快上许多，对敌人空门大开的身体挥出右钩拳。
　　连结男人胸部和腰部的各种内脏+骨骼化成了血雾，上半身回旋飞舞。
　　第一滴血落在路面之前，凉月又朝拥枪自重的男人们左右开弓／施展反拳／回旋踢——血雨倾盆而下。
　　离交战地点七百公尺外——<维也纳塔>对街三十楼高的大楼屋顶平台。
　　阳炎——一身鲜红特甲。
　　外型锋利的四肢／与右臂一体化的超传导式来复枪／利用多方探测瞬即掌握敌人信息——在最忌讳求快不求好的狙击手中是另类的快枪手=狙击（follow）·狙击（follow）·狙击（follow）。
　　将车外贴着货运公司与旅行社商标，座位上的人却同样戴着蒙面罩，持枪的手探出车窗，完全不懂乔装为何物的敌车车辆司机翼翼射杀。
　　红犬（Rot）=通称『魔弹射手（Freischütz）阳炎』——大显神威。
　　捕捉到约莫一公里外，有辆车正朝移动中示威群众进逼——以刀刃般的虚无感（nihil）与圣母般优雅的指法，悄声解除跟扳机一体化的手指与击锤之间的连结。
　　让本人领悟使用枪枝会有何种报应的机会都不给，就直接给予报应=射出的特大无弹壳子弹，一发即贯穿挡风玻璃→司机头部→座垫→后座上的人的身体→车底→车轴／粉碎。
　　车体在惯性作用下摇摇晃晃前进了约二十公尺——停下。
　　死亡风暴=夕雾直扑该车——一身白银特甲。
　　启动何其美丽又恐怖，两臂内装的液态金属（Flüssigmetall）及其硬化装置——双手手指放射出宽两微米的钢丝×5×2，藉由高磁力展开凄厉的乱舞。
　　持枪欲冲出车外的男人们／举枪欲从车窗扫射老人的男人们，颤了一下停止动作。
　　夕雾=兴高采烈引吭高歌：「福利SONG～电视机、冷气机、车车、换洗内衣裤、长在庭院能食用的草，拥有其中一项的人，就取消福利——!不骗你——?」
　　伴随着歌声发出的劈哩声——车门／窗户／车体／男人们的脸庞／脖子／脚／身体／紧握的枪枝上出现了鲜明的线条——在某个瞬间一齐崩落。
　　被钢丝切得细碎的物体与人体，化为无法修复的断片交错散落在路面。
　　最后一片掉落之际，白犬（Weiss）=『小淘气（Eulenspiegel）夕雾』业已离开现场，一路伴随着高亢的歌声跳跃到<维也纳塔>底部的公共区域。
　　阳炎紧追其后移动——迅速绕到巨塔一侧的死角进行狙击。
　　自反方向一路追击武装犯并避开示威集团，冲入公共区域的凉月——拚死拚活才进到<维也纳塔>建地的三名武装犯就在眼前，却被精准射来的子弹一一击倒。
　　「啊，可恶!」凉月——猎物被抢走，咂了一下嘴／迅速跃起——踢击墙壁·柱子，飞落在七楼的露台。瞄准最近的猎物英勇突击——但是，MPB队员暨警察队已将袭击犯团团包围。七辆车／三十名以上的袭击者／多达一百二十把的枪，离第一声枪响短短两分多钟便将其压制／予以扣押。
　　「搞什么鬼，塞牙缝都不够!」凉月失望透顶——抬脚一踢，踢飞了长椅。「呿!」
　　「太怠惰了。」
　　背后冷不防传来喉咙像是喉咙有痰卡住、虚弱但充满异样魄力的人声。凉月吓了一跳，回过头去。
　　坐着电动轮椅，穿着讲究的老人，后头跟着同样西装毕挺的一男一女，出现在露台——在离凉月三公尺外之处戛然停下。
　　老人——满头白发／混浊的灰绿眼珠（Ash green）／容貌犹如衰老但目光炯炯有神的斗犬／握住电动轮椅的把手，眼珠向上看着凉月。
　　凉月瞬间的想法=直接传送进无线电。『啊……不用上妆就很像狼人的那个美国演员叫什么来着?就是很久以前的恐怖片，在雪地的饭店中挥着斧头乱砍的老爹。』
　　『汤姆·克鲁斯!』夕雾——快答。
　　『应该是杰克·尼克逊吧。』阳炎——接上。『电影名称是不是叫作「鬼店」?』『啊，就是那个。』凉月——坦然接受老人刺来的目光。『有个长得就像是那个老爹的翻版，只是脸上皱纹多了好几条的老爷爷死命瞪着我不放，是敌人吗?』
　　夕雾翻身跃起，降落在露台。「夕雾弄错了，误以为『世界大战』是有黑武士出现的那部电影——?」
　　直盯着夕雾瞧的老人版尼克逊——将身穿拉拉队女郎风服装的机甲化夕雾从上到下打量了一遍／才吐出轻蔑的喃语：「……犹太人，难怪。」
　　「——啊?」凉月……瞇起眼睛／怒气上升。
　　夕雾=愣住。
　　「臭老头，你刚说什么?」凉月跨步上前——西装男女察觉到她的杀气，迅速站到老人两旁——机敏地护卫。
　　阳炎发出无线通讯：『我辨视出那名老人了。似乎不是敌人，但他是个狠角色。』
　　『妳认识?』
　　『在电视新闻上看过。他名叫温茨尔·艾门莱希。承包<维也纳塔>建案的艾门莱希建设执行长。因为摩天大楼特区赚进巨额财富的人物，跟国民党之间有特殊往来，是目前第一位也是唯一一位住进该塔最早完成的高级华厦住户。谣传就是他施压不让该塔住宅卖给非德裔市民。』
　　『那种老头怎会跟我们扯上关系?』
　　在阳炎回答前，老人说话了：
　　「快把那些垃圾清一清。」瘦如钩爪的指头指着露台对面。「老夫该跟市长与警察讲过了，别让那群垃圾靠近这里。结果却变成这样，真是难以原谅的怠惰。快把他们赶走，洒水轰走他们。」
　　「啊……」凉月=半瞇着眼又再走近一步——护卫的男女上前／两人的无表情兼没个性全写在脸上／目光又回到老人身上。「……你是说众在那里的那群老爷爷跟老奶奶?」
　　「我是说垃圾!」充满怨念的怒喝自干裂的嘴唇爆出——但，那句一说完喉咙便卡住，后头的话全哽在嘴里，语意不清：「好大……胆……子，妳……小丫头……也敢……这样……跟老……老夫说话……」
　　夕雾=吓了一跳。『哎呀，他说的是哪一国语言?夕雾都听不懂耶。』
　　凉月=傻眼。『这老头是在说超令人火大的事，这个我起码还知道。』
　　阳炎=客观。『读他的唇语，大致上可猜到他想试着说出歧视意味浓厚的话。』
　　太过激动、气一时提不上来、脸色发青的老人——保镖一左一右或倒出保温瓶的热水让他喝下，或用喷雾吸入剂喷入他口中。
　　老人气喘吁吁再度开骂：「听好了。老夫限你们今天以内、日落之前，把那些害这座美丽城市贬值的肮脏垃圾统统清除。这事要是没办好，妳们就会受到难以想象的惩罚。回去跟妳们的雇主这么说。」
　　「那就先从我眼前这个滔滔不绝的垃圾清理起喽?」凉月——伸出机甲化的拳头=精神奕奕地比出中指。
　　老人目光犹如沸腾的黑水——男女保镖摆出防御动作。
　　就在此时。
　　砰——!疑似某处大楼倒塌的轰隆声响彻云霄。
　　闪光——无关乎阴天的黄昏时刻，周边环境全染成了暗红色。
　　凉月与夕雾同时抬头仰望那个——天空。
　　五百公尺外的阳炎／男女保镖／尼克逊老人版／地上的数千名老人／幸存的武装犯们／MPB队员们／治安人员／普通人——
　　几乎全百万城邦的市民都望着那个。
　　将晦暗的天空剖成两半，犹如红色爪痕掠过的火焰带——
　　「某种」使空气震动、烧灼、「掉落下来的」直线轨迹。
　　遥远的彼方又响起莫大的「轰——!」声响。
　　宛如天地异变的征兆——让这一带的沉默更沉重、密度也更密实了。
　　「……刚才——那是什么东东?」凉月好不容易才开了口。
　　回答的人——没有。
　　夕雾忽然小声嘟哝：「是不是小星星掉下来了?」
　　「笨蛋，怎么可能——」
　　[[IMG,0a7b7e777975f2a44a93cb90ae35a338,393,600,68511]]
　　「索多玛与蛾摩拉。」老人突然开口说道。声音里蕴藏着某种来历不明、漆黑又丑恶的不祥感，凉月+夕雾不由得闭上嘴巴。
　　「是索多玛与蛾摩拉。」徐缓操控把手——电动轮椅慢慢画了个圆弧，循着来时路进入塔内。「索多玛与蛾摩拉。」
　　看到那名老人的侧脸，有那么一瞬间，凉月完全忘了身边还有正以警戒目光死盯着自己的男女保镖。
　　事后回想起来，那是她初次见识到何谓「毛骨悚然」。
　　当时老人的笑脸，就是那么恐怖。
　　
　　
　　肆
　　
　　
　　百万城邦第二十四行政区（&amp;ouml;w）——座落于地区中央的MPB总部大厦=三十二楼高。
　　其十二楼——女子队员宿舍。
　　充斥哑铃＆多功能重量训练机等增强肌力器具的简易健身房旁边——淋浴室。
　　「啊——…………我又活过来了。」凉月——洗了个漫长的热水澡／隔壁间是阳炎与夕雾在洗香香。主要是阳炎在帮夕雾清洗那一身放着不管，就会任由它留着的假刺青，并洗去忙了一整天的疲惫与溅血。
　　其它尚有肌肉发达的女子队员／安装机械化义手与义脚者／臂上刺有「闭上眼，人生便是美丽的」等字样的人，各以各的方式消除疲劳。保持适当的距离、短暂地交谈，尊重彼此的孤独与规矩。若想找在三温暖室专心做瑜珈以解开人生难题的人聊天或讲笑话，只会被视为麻烦人物。
　　在视「要聊天就到大厅去」为不成文铁则的淋浴室，经常同进同出、关心彼此的状态、互相叫喊的游击小队三人——却无人有所怨言。
　　那绝对不是出自对MPB创下傲人杀伤纪录小队的敬畏之意，而是单纯又深刻的理解。
　　万一，她们机械化的肉体发生了某种「故障」无法操控，即便是水深两公分的水洼也可能淹死人。虽说发生那种事的机率连万分之一都不到，搞不好四肢健全的人喝醉酒在澡堂溺毙的机率还比这来得高。
　　但是，没人敢说百分之百不可能。真要发生了那种事，若是没有伙伴在身边可就没戏唱。要活着，就得毫不犹疑地重视必要的信赖关系。或许那称不上是友情，但若互相倚赖是生存的法则，那就没什么好害羞，也没什么好客气的。
　　话虽如此，她们还是不想成为别人口中「喋喋不休的女孩们」，夕雾以外的两人基本上对淋浴室的静谧还是有所贡献，疲劳完全消除后——三人一齐进入更衣室。
　　「好了，关于如何利用明天的轮休。」阳炎——用吹风机吹干夕雾的湿发，以装模作样的口吻说：「第二十六行政区（Raffles City）的伊势丹（Isetan）百货从开店营业到下午三点有举办高级美妆品抓抓乐活动，但规定很严，一人只能抓一次。不觉得我们三人一起去，经济效益可高达三倍吗?」
　　「好——?」举手。「夕雾在那之后想看音乐会。」
　　「没兴趣。」驳回。「下午两点过后就还可以。」
　　「那时再去就没剩多少东西可抓了。」关掉吹风机。「真是的。说到底妳还是想准备高中联考?妳要拚到何时?模拟考不是才刚考过吗?」
　　「不要一副我在做坏事的口吻行不行。」一脸不耐。
　　「凉月是伟大的孩子——?」巧笑倩兮。「成绩单上写着伟大（gross）的G?」
　　「G……?」眨眨眼。「妳拿到G?真是前所未闻的低。妳要不要干脆放弃?」
　　「吵死了，我的语文拿的是B啦。」下意识嘟起嘴。「我的数学跟科学都很烂，十一点起有数学电视教学——」
　　再度举手。「夕雾认为，只要请吹雪教妳就好了?」
　　拍手叫好。「嗯，好点子，顺便再拉他一起去参加抓抓乐。」
　　苦瓜脸。「干嘛又扯到那小子……」
　　淋浴室方向忽然嘈杂了起来——与其说难得，不如说是出事的预告，让三人很自然就朝声音的来源跑去。
　　淋浴室——门户大开／黑压压的人群。
　　充满蒸气的室内——某位队员安装的防水电视机=正播放夜间新闻。
　　『俄罗斯人造卫星<火星之敌1140号>坠落在奥地利国内。』
　　失事现场——维也纳森林发生大火，回收难上加难，现阶段无人伤亡。
　　机械构造的卫星——划过天际的「燃烧爪痕」／夕雾称之为「小星星」的真相。
　　佩服的夕雾——得意洋洋。「原来是俄罗斯人做的小星星啊～」
　　「啊……是啊。」凉月表现得事不关己：「超麻烦的破铜烂铁掉下来了。」
　　『关于本次无预警的坠毁事件，政府相关单位认定可能是「生化恐怖分子」所为……』阳炎——覆诵主播的播报内容。『问题是卫星的内容物。遵照国际协议，政府必须协助回收——』
　　头上响起声音——总部的召集令。
　　『指令1．4（eins und vier）。指令1．4（eins und vier）。本日值勤队员请火速按照公务穿着暨装备规定整装，到专用车辆停车位上集合。重复一次，指令1．4（eins und vier）。指令1．4（eins und vier）——』
　　「去他的!」凉月——不爽的啐道。
　　1．4——发生了需要警护的事态／进行地区性封锁。
　　队员们匆忙冲向更衣室——三人也跟上去。
　　「假如真是与坠落的卫星有关，现在出动就太慢了。有可能是政府之间协商花费太多时间。」阳炎——利落地穿好内衣裤。
　　「也许看得到小星星喔?」夕雾——兴奋地扣好上衣钮扣。
　　「妳是说那颗好死不死就掉在<火箭城>的他妈臭卫星吗?」凉月——嗤之以鼻地穿上裤子。「肯定不会闪亮到哪去。」
　　百万城邦第二十七行政区——被迫离开温暖的淋浴室，前往那座飘着雪花与冰冷细雨的夜之森林。
　　封锁该区的装甲车／巡逻警车——深怕森林大火延烧，奋勇救火的消防洒水车辆群。
　　细雨与浓烟的彼端，火焰的红色亮光与照明车的灯光交错，与其说梦幻不如说是开战了的不安景象映入眼帘。
　　MPB装甲车抵达——身穿小队制服外罩雨衣的队员们+三名少女下车。
　　遵照无线电的指示——沿着停在贯穿森林道路上的车辆群徒步移动。
　　夕雾——兴高采烈地小跳步。「小星星在哪里呢～?」
　　阳炎——指着其中一辆车。「那是外交宫车号，来的大概是俄罗斯大使馆的人员。」
　　凉月——发牢骚：「都是他们害我们得到城市的另一头出任务，就拿它来当挡箭牌吧!」
　　「因为州境扩大的关系，西侧的警察人手不足。」噗地吹出泡泡。
　　「就算是这样，这种阵仗也太夸张了吧?」下巴朝森林方向比了比——闪烁其间的手电筒灯光。「简直像是在搜山找罪犯了!」
　　啪地吹爆泡泡。「也许是为了防止人造卫星的零件被捡走?」
　　「谁会去捡那种鬼东西。」
　　「那种东西就算不是搜集狂也会有人想要。听说美国的航天飞机坠毁时，零件也是被附近的居民捡走，花了好几年时间才找回黑盒子。」
　　「哇——!夕雾也想要小星星的碎片——?」
　　「捡那些破铜烂铁干嘛?有够蠢的。」四肢乏力地走过超大型车辆旁。没见过的制服——身穿白色套装的女人+暗灰色滚金边套装的男人们。
　　瞥了一眼。「他们是哪个单位的?」
　　「那是<百万城邦公安高机动队（MSS）>的制服。国内少数拥有主服务器与特甲儿童的组织之一——听说他们的特甲儿童『会飞』。」
　　「夕雾也想飞——?」殷切期盼——碍于对重武装的批判，MPB没有空中机动队。拥有直升机的只有部分警察组织与救护机关。
　　「没错。要是有直升机，移动也轻松多了。」
　　「他们应该也没获准拥有直升机，『能飞』的就只有具备空中机动装备的特甲儿童。」
　　「啊……对哦，我在电视新闻上看过。就是长了翅膀的人打落直升机那个新闻。」
　　「咦——?」异常扼腕的声音。「没有翅膀就不能飞吗——?」
　　「哎唷，不然妳当是什么样的装备才能飞?」
　　「就是照现在这样轻飘飘地浮起，咻地飞上去，然后又咚地落地?」
　　「咚……」表情微妙。「只怕最终落地的是……」
　　「哎呀。」口气意外。「看来真的很难呢。」
　　「我一点也不想飞。背上插翅活像要飞向天国去似的，我敬谢不敏。」凉月像是要撢掉香烟的烟似的摆摆手——与其它队员一起进入森林／取出香烟与ZIPPO打火机。
　　「啊!在森林里抽烟，是森林大火的源头喔!」夕雾伸出手指警告。
　　「森林已经起火了。」凉月照点不误——望向树丛的对面／吓了一跳，赶紧将点燃的香烟藏到背后。「哇，是副长的座车。」
　　停在森林深处的SLR——旁边站了位没撑伞，正在跟人对话的瘦高男人。
　　MPB副长法兰兹·利根·艾尔哈特——流露出菁英风格的银边眼镜／西装浆得超挺，连皱折都像是用尺量过般的平整。
　　擅长突破重重防御，人称<蜘蛛网法兰兹>——样如其名，做任何事都讲究技巧的瘦蜘蛛，谈话时也不时微调着唇边远程无线通讯器的位置。
　　他是<猋（Zerberus）>游击小队实质性的指挥宫，也是绝佳的嘲讽对象／谣传守身如玉，至今仍是处男。
　　此外——遵照法令，将文化托管的汉字名（Character）在二十五岁时移为中间名。
　　「看来他比我们还先到。」阳炎——仔细观察。「和副长在一起的美男子（Romeo）是俄罗斯人吗?」
　　照明车探照灯映照出与副长对话中的男人形影——短短的褪色金发／墨绿色眼珠／略微凹陷的双颊／卡其色军用风衣／未打领带／灰色西装／比副长还高，却不觉得瘦——甚至可说是健壮的体格。
　　「那副德行怎么会是美男子（Romeo）?」凉月——兴趣缺缺地背对他们叼起烟。「倒像是憔悴的罗素·克洛。」
　　「妳有意见吗?」阳炎——非常认真。「那真是货真价实的美男子（Romeo）。」
　　「啊，是是是。」挥挥手懒得争辩。
　　「找得到小星星的碎片吗?」更加兴趣缺缺的夕露——兴高采烈地跑到前头。「啊，发现外星人先生!」
　　伸手一指——聚集在烧焦地域，全身上下部包覆枉防护服里的团体。
　　凉月——蹙眉。「……喂喂喂，那玩意该不会有核能外泄吧?」
　　「说到这我才想到，以前电视上播过。旧苏联人造卫星发射基地哈萨克斯坦一角，由于屡次发射失败，火箭燃料四散外泄，据说已变成了不毛之地。」
　　凉月不自禁离远了一点。「……火箭燃料那么毒吗?」
　　阳炎朝同一方向跟上。「剧毒程度好比生化（Bio·Chemie）兵器。发射时姑且不论，但卫星轨道上的人工卫星是否搭载燃料就不得而知了。」
　　「没看到耶。」夕雾完全不在意，继续前进。「小星星的碎片?在哪里呢——?」
　　朝森林深处聚集的光点——警官队／抱着来复枪的山岳警备队员们／像是专家的团体。
　　凉月又开始叨念：「我开始有不好的预感了。这些个阵仗是怎么回事?为什么连我们也叫来了?零件被盗真有那么糟吗?」
　　「事态或许比想象的要来得严重。」阳炎——压低声音。「电视新闻也说可能是生化恐怖事件。若真是如此，卫星就不是自个掉下来的，而是『人为击落』；或者『不是单纯的击落』，而是『为了抢夺某种重要的东西』——」
　　某处传来「砰!」「砰!」的清晰声响。
　　夕雾停下脚步——阳炎迅速转向发声的方向。
　　凉月的叼念多了份狰狞：
　　「击落卫星的那班杂碎，带着枪来捡那个『该死的某种东西』了。」
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　『武装集团在封锁线附近开枪!搬走了某种货物，正朝森林北方脱逃!全体队员与现场警官合作追缉!别让他们越过州境!』
　　副长的声音——果敢地发号施令。
　　『黑犬（Schwarz）·红犬（Rot）·白犬——<猋（Zerberus）>全体出击（All Sturm）!立刻制敌、拦下那班人的货物!』
　　脊髓反射神经迅速对应——三人一面确认敌情一面朝森林中狂奔而去。
　　接二连三传送开封——随着祖母绿闪光，制服底下的身躯瞬间机甲化。
　　灰色视野——进入超音波探测模式。
　　接连踩蹬树干爬上身旁树木的阳炎——在高处就定位，探测附近一带。结合通讯车的探测信息及各种报告，与周边地形进行比对——传达给凉月+夕雾敌方人数／位置／移动方向。
　　『手持轻武器的十三名武装犯兵分四路移动。三人一组的有三组，采取迎击态势散开。剩余四名背着货物，似乎是要奔向两公里外的河岸。』
　　『听起来是老手。』凉月=战意高涨。
　　『追缉星星小偷先生——?』夕雾=沉浸在童话世界里。
　　狂奔的凉月——以惊人速度接近最初的目标——跳跃、踩踏树干、再一蹬=以跳弹般的速度与动作，降落在身穿登山用夹克、手持自动步枪的三人背后。
　　右直拳——击中正要回头的对手胸口=身后的树干几乎在同时炸裂。
　　比树倒枝叶散还要快跳向下一人，挥出右钩拳命中肩口——轰掉了对方脖子跟持枪的那条手臂。剩下的一人被夕雾的钢丝——银色弧线给五马分尸。
　　凉月+夕雾——连手杀害对方后，确认了一下脸庞。
　　亚裔=不是中国人就是北韩人、韩国人、日本人或是台湾人吧。
　　暴力得出奇的疾风——两人转向下个目标／身后的树纷纷倒塌。
　　凉月——狂暴化的欣喜。『从右手边绕过去，别破坏了那群杂碎搬的货。』
　　『是——?夕雾队员遵命?』
　　森林里枪响、枪响、怒号、骂声此起彼落。
　　「砰!」激烈异常的来复枪发射声——阳炎射出的子弹，轰掉了用防水布卷起的大型货物搬运组其中之一的头部。
　　另一人紧抓着货物不放因此跌倒——随后跑来的两人手持强袭来复枪，回头就是一阵胡乱扫射。
　　避开枪林弹雨接连踩蹬树群的凉月——从左手边后方绕过去自头上攻击。
　　与自右手边侧方逼近的夕雾——展开夹击。
　　说时迟那时快，人在半空的凉月正下方草丛，猛然冲出身穿卡其色军用风衣的男人。
　　男人的右手——戴着黑色手套。
　　摆出手刀的那只手，冷不防喷出如剑一般的青白色火炎。
　　凉月吓了一跳——那记灼热的手刀以纳粹式敬礼般的锐角扬起，将武装犯之一连人带来福枪熔断——枪身一分为二／斜斜切断的上半截身躯抛到半空。
　　凉月着地——眼前=军用风衣男左手持有的军用霰弹枪，就像握着手枪般轻巧地开火——举起来复枪的另一人脸庞被轰爆后摔倒。
　　差不多在同时，举起手枪保护货物的最后一人，随着银色钢丝一闪，被切成形状复杂的六大块崩落。
　　包裹货物的防水布沾满鲜血——捆绳松脱，电子装置一块块掉了下来。
　　咚!应声降落的夕雾——手伸向脚下的电子装置。「发现小星星了——?」
　　军用风衣男旋即拉开霰弹枪的滑杆上膛，恫吓意味浓厚。
　　夕雾停手——男人将随时都能射击的霰弹枪朝向地面。
　　按在枪身上的右手——手套早已烧毁不留痕迹，那是瞬间冷却下来的粗壮机械手。
　　『是战斗用机械化义手吗?』阳炎发出无线通讯——随时都能射击军用风衣男的证明。
　　「不要碰（Nichtberhüre）。」
　　男子——操着略带口音的德语。
　　站在其斜后方摆出备战姿势的凉月——半瞇着眼。「喂!你当我们是什么人啊?你是那边挂掉的——」思索了一下。「中国人（Chinese）……韩国人（Koreaner）的同伙吗?」
　　「他们是日本人（Japaner）。」男人批注。
　　「我有想过是那边的人啦。」表情更加光火。
　　男人手持霰弹枪，缓缓走向货物。
　　夕雾一脸不可思议的让开——男人单膝跪下，重新绑好货物的捆绳。
　　「喂，你——」
　　『黑犬（Schwarz）、白犬（Weiss），别出手。』副长的无线通讯忽然响起。『我确认过红犬回传的影像，辨视出他是俄罗斯特务宫尤里·史达林基中校。什么事都别做，把货物交给他。』
　　凉月——沉默=双拳依然紧握。
　　男人抓住货物的捆绳，将刚才得两个人才扛得动的那东西像背包般背起。
　　左手=再自然不过地抓着霰弹枪。
　　直接走来，在目光锐利如刀的凉月面前停下。
　　静静地俯视——睥睨／警戒／讽刺的神色——全无。那是任务执行完毕，心力交瘁的士兵眼神。
　　「谢谢妳们的协助。」声音宏亮但低沉。「这座城市的宪兵，养了优秀的兵犬。」
　　凉月嘴角上扬——缓缓举起右拳，竖起中指，比出精神奕奕的Fuck sign。
　　「这是友好的证明，美男子（Romeo）大叔。小心屁股别被咬一日啊。」
　　回答／反应／表情的变化——均无。
　　男人的表情像是什么事也没发生过，走过凉月身旁，消失在细雨绵绵的夜之森。