　　壹
　　
　　
　　百万城邦第二十八行政区（Reinprecht）——某间位于森林里，绿意盎然的教堂。
　　太古老而早被世人遗忘了的小小旅途教堂（Basilika）前庭，停了四辆车。
　　早就截听到的交易时刻+地点——在俄罗斯政府不插手的默契下／让都市治安组织绕着原子炉四处奔走／几乎毫无障碍，横行无阻的武装集团。
　　<收获>——个个是毫无破绽、有着粗犷长相与体魄的男人。
　　进了森林后一路几乎都匍匐前近的尤里土凉月——军用机体=疑似吹雪机由于异常醒目，被留在后方数百公尺的洼地待命。
　　尤里以电子望远镜迅速看清敌方人力配置——通往教堂的道路出入口上约有十名伏兵／教堂周边的森林有三名狙击手／教堂外有四名／里面有十名左右。
　　窃听——拆下军用机体其中一组收音装置带着走=收听教堂内交谈的俄语。
　　CIA还没到／真慢／太慢了／到底有没有诚意交易啊?／会不会是圈套?／这座城市的治安组织会不会杀出来搞破坏?／再拖下去连我们都会受到核弹威胁——诸如此类的对话。
　　美国人不知为何放了他们鸽子——不管原因为何，这都是求之不得的好机会。
　　「再这样下去，那些家伙就要走人了。」凉月嘀咕——试着催促小心谨慎的指挥官。
　　「他们一撤退，立刻发动攻击。」尤里手握来复枪——腋下夹着爱用的霰弹枪。「攻坚后，命令那架乖顺的机体从后方森林射击。让敌人误认有一支部队存在，以诱出伏兵。」
　　服从战争之犬——长年带兵、领导经验丰富的男人指挥。「了解（ja）。」
　　用PDA传简讯下指示——传给与主服务器联机中的吹雪本人／再转给军用机体=疑似吹雪机，不到一秒就收到回复。「会乖乖听小凉的话。」
　　用语好幼稚——不太想让尤里看到，收起PDA。「准备就绪。」
　　「来了。」以下巴比了比——从道路对面来了二个人，进入教堂。
　　马上出来一大批人，以俄语指挥——几人耸耸肩，上车。
　　「上!」迅速将来复枪上膛的尤里——单独飞奔出去的凉月。
　　依照战略先击溃狙击手——尤里接连解决两人／边跑边执行传送的凉月挥舞着漆黑的拳头，接近另一名狙击手=右钩拳。
　　飞溅到草丛的血雨——踢击树干跃起。
　　男人们听到枪声赶紧以车子为盾——着地的凉月朝车体后座使出全力以赴的左钩拳。
　　连同里头的司机整个打飞在空中翻舞的车子——落在另一辆上头=起火燃烧。
　　这股冲击造成两辆车里头总计两人死亡——躲在车体另一边的四人被推倒。
　　从森林冲出的尤里边连续发射霰弹枪边狂奔——好几人倒下，其它人赶紧回到教堂内。
　　凉月发动突击=血洗三人——从森林展开炽烈的扫射=军用机体=疑似吹雪机。
　　守在教堂入口处的伏兵跑进森林，朝军用机体开炮。
　　尤里／凉月——从教堂后门冲进去前一刻，掀起惊人的枪击风暴。
　　迅速一左一右分散逃开——贴在教会墙上一动也不动的尤里／冲进森林的凉月。
　　从教堂后方疑似厩舍的废屋悄然窜出敌属军用机体——「螃蟹（Krabbe）」。
　　居然来这招!去你妈的卑鄙小人——心有不甘的大爆粗口／事前完全没露馅也没留下蛛丝马迹／恐怕是在几天前就已预先埋伏。
　　闯入的攻势受挫——忍不住申请支持：「吹雪——!!」
　　军用机体=疑似吹雪机从森林里飞奔而出，横走着朝同型机体扫射。
　　敌属机体灵敏地挺进——杠上蟹臂或歪斜或残缺的疑似吹雪机=一边扭打一边以空着的蟹臂发动机关枪扫射。
　　尤里抓住瞬间空档，沿着教会墙壁绕行趴下身子——凉月在森林中狂奔=闪避敌方伏兵与机体的交叉火网。
　　这下糟糕了，真的很糟糕——形势逆转得令人讨厌。
　　在森林中迂回快跑，好不容易绕到教堂后方，一出现在另一侧，教堂窗户内猛然射出大量子弹——凉月吃了两、三发子弹，踉舱的同时也感谢机甲的强韧=化怒气为力量纵身一跃。
　　将硕果仅存的车其中一台猛然殴飞——车体撞上窗边。
　　本想活用这一瞬间的空档跳上教堂的屋顶，但敌属机体的扫射让她打消念头。
　　开什么玩笑、开什么玩笑——怒气直往脑门冲，朝森林后退／除了跑给对方追别无他法。
　　尤里手持霰弹枪贴着墙蓄势待发，似乎想抓一个不会出去找死的好时机冲出。这时——
　　冷不防传来噪音——随着现场转播复活而收到的无线通讯回复。
　　『凉月～!』开心的声音——约瑟夫奇怪的语序。『这里妳在看到真惊喜!』
　　凉月吓了一跳躲进树荫——墙边的尤里也停下了动作。
　　接着用无线通讯展开连珠炮般的俄语对话——尤里／好像是约瑟夫／结果是赫尔岑／你们来干嘛／别做这么蠢的事／我们马上去支持／再这样下去很危险／不行!遵从祖国的命令——诸如此类的。
　　『我们只想遵从您的意愿。』约瑟夫=德语——只有那句是以正确的语序／正确的发音道出。『我们只想在您的手下持枪杀敌。』
　　胡子男赫尔岑——突然从凉月身旁冲出的熊男抛了个危险的媚眼。
　　将不知从哪人手的火箭筒上膛、发射——弹头穿过树群、画了道圆弧飞去。
　　炸裂——敌属机体中弹摇摇欲坠／疑似吹雪机将它推倒。
　　凉月后方——蓝眸阿斯特洛夫／L字伤疤斐杰=展开剃刀般利落的狙击。
　　窗边的敌人一一被击倒／纷纷从窗户撤退／在地面爬行。
　　凉月冲出／尤里冲出——又有三名男人从森林冲出。
　　虔诚敦徒梵尼亚——仰望古老的教堂，一面划十字一面持来复枪连射。
　　诗人华希礼——瞇着眼睛对着森林里早被世人遗忘的教堂投掷手榴弹。
　　败家沙俄札——口中喃喃念着「耶稣基督最初救的是课税之人，不是被迫缴税的可怜人」，一边猛烈发射火焰。
　　手榴弹的一击——砖瓦砌成的玄关崩落／轰飞了好几个敌人／装饰教堂屋顶的十字架受到冲击发出巨响落下。
　　剩下一辆车／隐身在阴影处的武装犯们／圣堂墙壁／沿着墙壁攀爬的植物——起火燃烧。
　　对面的森林——矮壮的尼可莱设置对人地雷=敌方伏兵连发出哀号的时间都没有就被炸得支离破碎、奄奄一息——板着脸孔。
　　教堂后门——最年少的彼德设置的攻坚用炸药轰开了铁门——邪邪一笑。
　　英勇冲入圣堂内的两人——机械眼瓦西里／长人伊凡。
　　来复枪精准的三发点放——利落明快／连同祭坛与几名敌人统统击倒。
　　祭坛因为子弹的热度而燃烧起来——旁边放有铝合金箱。
　　瓦西里掩护／伊凡快速抓住箱子往后退——报告：『已掌控疑似交易物品的箱子，中校。』
　　『继续掌控。』像是很勉强地接受部下战果的尤里——朝敌属机体开火。『将敌方「螃蟹（Krabbe）」诱到后方打倒。十秒内设置完毕。』
　　敌属机体伸出蟹臂扫射——尤里及时闪避，隐身在墙后。
　　凉月冲进森林，想送给伏兵左右开弓大礼时——矮壮的尼可莱已经先她一步机敏跑开，奔向教堂后方。
　　与已着手准备的彼德一同设置——尤里／瓦西里／伊凡掩护射击。
　　梵尼亚／华希礼／沙俄札分别攻击敌属机体。
　　敌属机体转换方向——撞飞疑似吹雪机，朝尤里挺进。
　　逃往后方——敌属机体追上去——来到那家伙冲出的厩舍与教堂间的狭缝。
　　炸裂——建筑物倒塌=墙壁／窗框／大量砖瓦在敌属机体的上头自左右崩落。
　　尤里跳上敌属机体，右手抓住机舱门——灼热=熔化门锁。
　　砖瓦堆里伸出数支蟹臂——凉月抓住其中一支／殴打折断。
　　尼可莱用钢索将数支蟹臂套住——像变魔术般灵巧地缠绕。
　　机舱门锁被熔断打开——驾驶座爆发出惨叫。
　　瓦西里／伊凡射击机舱内部——哀号静止／机体沉默。
　　差不多在同时，军用机体=疑似吹雪机／约瑟夫／赫尔岑相亲相爱地合力扫射、清除余党完毕。
　　约瑟夫／赫尔岑举起大拇指，比出「干得好」的手势——疑似吹雪机亦举起蟹臂回应。
　　玄关与后门都冒出火舌并崩落——焚烧的教会业已化为单纯的柴火。
　　凉月丢开蟹臂，望着尤里努了努下巴——你也夸奖一下部下呀?
　　轻轻的叹息——尤里来到教堂前方／十一名战争之犬逐渐靠拢。
　　俄语——「你们的行动绝对不会受到褒奖。」「因为你们无视政府和我两边的命令。」「但是，我一定要谢谢你们。」「我以拥有这样的部队为荣。」诸如此类的。
　　凉月与疑似吹雪机，隔着一段距离观察着他们。
　　紧紧系住十二名男人，类似羁绊的情感毫不浮夸地流露。
　　或许，那正是他们的心灵能承受超乎预期之血腥与暴力的秘诀——伙伴的存在。
　　尤里的话突然被打断。
　　「吧答吧答」吵杂的螺旋桨声——军队的运输直升机出现在头上，发出吵死人的声响。
　　『即刻卸除武装!重复一次!即刻卸除武装!』
　　自道路的彼方陆续登场——车顶装有重机关枪的大型装甲车一辆／附设机枪座的吉普车一辆／后座载有十几名士兵的卡车两辆=阵仗大得夸张。
　　吉普车停下——副驾驶座上貌似指挥官的男人怒喝：「把枪丢掉!」
　　卡车并排停车——二十多名兵士鱼贯下车。
　　从直升机垂下绳子——将近十名的空降部队队员。
　　尤里——放下枪口、右手高举身分证，走近吉普车。
　　「我是俄罗斯政府派来的特务搜查官。我们不是敌人，请向大使馆确认。」
　　吉普车副驾驶座上的男人高傲地颔首。
　　「感谢你们歼灭<收获>。侦察卫星的影像文件『就在那个箱子里吗』?」
　　尤里／十一名男人／凉月——全体愣住盯着吉普车上的男人。
　　下一秒，全体迅速对应——发挥过人的机敏开始移动。
　　尤里丢掉身分证，一面迅速将霰弹枪上膛，一面朝旁边跑开。
　　枪声响起——俨然是枪林弹雨。任何机敏无比的人也绝对逃不掉的、震耳欲聋的火力齐声射来。
　　士兵们的来复枪发射出子弹，贯穿尤里的肉身，鲜血宛如残影般飞溅。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——MPB特搜部队在高速公路交流道附近埋伏待命。
　　齐聚在数百公尺外，就定位的后攻部队——巡逻警车／装甲车／救护车。
　　破解敌人通讯码后不到三十分钟——短时间内四度截听成功。
　　最后一次通讯并查明了明显是以德语发音的组织名称<白盾（Weissschild）>。
　　听来就像是白人至上主义者会喜欢的组织名——阳炎的个人观感。
　　根据截听到的内容大致锁定了敌人位置，埋伏在预测行进路线上。
　　自整起事件发生以来首度大快人心的行动——不是从后方追击，而是在前方迎击。
　　车内——驾驶座上的米海尔／左手持来复枪／右手夹着通讯麦克风．多具手机。
　　「目前敌人全是用德语交谈，有可能是赤鹿这号人物隶属的组织。<白盾（Weissschild）>这个组织是首次听说，是最近才组成的吗?还是长年派遣下游组织执行任务，本身并未露面?现正透过主伺服器分析德国、奥地利、瑞士、匈牙利以及其它德语圈的武装集团犯案事例。向各国反恐组织要求情报支援。」
　　暂且离开通讯——触敌之前的短暂时间，默祷尽可能收集到多一点情报。
　　「但愿待会要迎击的集团，不会又是巧妙运用通讯伪装的幌子。」
　　米海尔意志坚决的眼神——望着挡风玻璃外的晴空／高楼群／河岸的树丛。
　　好和平／疲劳与瞌睡虫袭来／几乎忘了敌人即将到来——副驾驶座上的阳炎杂感。
　　为保持紧张感开口询问：「没带着原子炉的欺敌部队会选择一上路就会被捕的高速公路吗?我认为他们会选择更能让我方忙得人仰马翻的路线。」
　　「一般是那样没错，但是他们成功地在净水场害我们栽了个大跟斗，毕竟我们的确被原子炉给骗了。凡事还是存疑比较好，说不定敌人还有更厉害的绝招，身为指挥官也必须怀疑我方是否尚未认清他们的真面目。」
　　你还真擅长做最坏的打算啊——阳炎深表佩服。「辛苦您了。」
　　大无畏的笑容。「话虽如此，还是不能漏掉这条路线。如果对方真的采取欺敌行动，就更证明一件事：敌人宁可牺牲剩余不多的部队，也要确保运输管道畅通。敌人选择保住核武的同时，就出现了一个对我们有利的条件——因为那个核子弹头重得要命。」
　　「所以需要大型搬运车?」
　　「这有超大型的发射装置。核子弹头要破坏一座都市，就必须『发射到最能发挥威力的两百至三百公尺高空』。根据主服务器的试算，在这么短的期间内不管将核武缩到多小，光是引爆装置跟弹头还是将近一吨重。所以敌人必定有『发射管道』，也就是不在那里爆炸就毫无意义的目的地。」
　　「那我就安心了。」
　　「嗯。让部下过分安心就不值得夸奖了。为了让妳保持紧张感并全神贯注，再告诉妳一个珍贵的情报吧。」
　　我不想听——克制真心话／以满不在乎的表情吹爆泡泡。「什么情报?」
　　「敌人运送的早已不是原子炉（Atomreaktor）了，而是称为核子弹头的『成品』。」
　　整个人差点弹跳起来——尽管是预料中的事，冲击性还是相当大。
　　「根据呢?」
　　「在净水场地下一角发现了大规模的加工设施，连被列管为违禁品的三维测量仪与离心脱泡机都有。在我们绷紧神经作战的期间，敌人正好整以暇为最后的工程收尾。拜此所赐，<刕>的试算结果也一口气跳升了好几位数。」
　　我·不·想·听——但又不想让他失望，只得硬着头皮询问：
　　「跳升了多少?」
　　「核子弹头完成机率高达95％，正常爆炸率跃升为50％。」
　　即使身体早经过机械化，还是有起鸡皮疙瘩的感觉。
　　为什么你还能那样沉着——念头已超越尊敬，转成了傻眼。
　　「瞌睡虫全跑了?还是有值得庆幸的一面啦，50％的机率就表示『还能阻止』。」
　　坏坏一笑——没有放弃这个选项的笑容／不知为何想起了「自家的小队长」。
　　「只要找到敌人的发射位置，就能制胜吗?」紧紧攀附最大的希望。
　　「那个倒是有相关情报进来。得知<666>存在的民间人士好像在将相关引爆设计的情报提供给MPB之后便惨遭灭口，副长目前正在做进一步的确认。」
　　重要证人也不保护好，笨蛋——真让人想哭。
　　「对敌方或我方来说，这都是最后一击了。最后赶上的是哪一方还不晓得，但我还有一项敌人绝对没有的利器。」
　　「啊?」话题越发引人不安了，不禁想逗逗他：「是中队长的乐观吗?」
　　「是妳，阳炎。我有妳这位最强战斗兵种暨优秀猎犬。」
　　在绝妙的时机，绝佳的幸福来到。
　　差点情不自禁露出「得意的笑」／勉强忍住。
　　「……阁下鼓舞部下的手腕真的很高明。」
　　「喔?这么说，妳乐意为我效命啰?」
　　少年般的微笑——拜托你，别再玩我了。
　　通讯忽地传来：『军队接近。命令清单上全体市属组织，即刻解除武装。』
　　米海尔迅速将通讯麦克风放近嘴边：「隶属部队和规模是?」
　　『第二驻扎部队05分队。大型运输车辆以及军用机体「半人马肯塔罗斯」一架、战斗用吉普车两辆、载送兵员用卡车四辆。』
　　「阵仗真大。就说目前正在搬运伤员，设法塘塞过去。武装解除指令待会再发送。」
　　『了解（ja）。军方正往这里前来，已隐瞒我们在此埋伏敌人一事。』
　　「绝对不能走漏半点风声，不然会被视为拒绝解除武装的抗命分子遭到逮捕。一样要被逮捕的话，不如将该做的事都做一做，关进拘留所也比较安心。」
　　其中一具手机响了——切换成免持听筒模式。『截听到敌方集团的通讯，目标已进入预测路线。主服务器正在追踪全体行驶车辆。』
　　又一具手机响起——同样切换成免持听筒。『服务器正在分析的犯人传来了微妙的档案。』
　　「怎么个微妙法?」
　　『方才下令解除武装的通讯码，与敌人的通讯码相当近似。』
　　米海尔向最初响起的那具手机下指示：「敌人可能寄生在军方的通讯网络上。再次分析筛选近似值，进行追踪。」
　　『了解。再次分析需要二十秒。』
　　『四分钟后，敌方车辆就会接近。』
　　『下令解除武装的分队也循着同一路线接近中。』
　　米海尔腿上的电子手札发出提示音——情报片断接二连三涌入／一一实时回复。
　　不管什么时候看到都觉得好神——阳炎在心中为漂亮抛接着通讯小沙包的杂耍师米海尔鼓掌叫好。
　　『再次分析结果出炉，敌人的通讯码与下令解除武装的军方通讯码一致。』
　　左眼看电子手札的数据——右眼看马路。「完全一致吗?」
　　『系统没有受到寄生污染的迹象，根据刚刚的分析，已可以镇定敌人确切的位置。』
　　『敌方车辆正在接近。』
　　没来由的紧张感——米海尔折叠起记事本收进怀里。
　　『分队来了，还没发现我们。』
　　「可以使用『敌人』的通讯码，『由我方』插入通讯吗?」
　　『可以。要申请主服务器辅助进行电子伪装吗?』
　　「不用。现在就呼叫对方：『报告<666>的运送状况。』」
　　切身感受到待命中的队员均绷紧了神经——阳炎抱着来复枪的手也加强了力道。
　　『敌车再一分钟就会接近。』
　　『看见分队了。并未发出警告。似乎尚未发现我们。』
　　『对方回复：「接下来要上高速公路、下施陶芬出口去到巨塔。」）（注：施陶芬是指古迹BurgHohenstaufen，是施陶芬家族的祖居。』
　　紧张——冷汗直流。
　　想要嚼泡泡糖——牙齿与牙齿彼此咬合着不动。
　　握着通讯麦克风与手机，一动也不动的米海尔——眼睛发出好战的精光。
　　『对方回答了：「比预定时间迟了一些，但还在容许范围内。你们是哪个集团的?」』
　　「别回答。用相同的通讯码变更通话对象。马上对『第二驻扎部队。五分队乙如此传呼：
　　『MPB封锁了高速公路的入口匝道，火速变更为应急路线。巳
　　『了解。』
　　沉默——一触即发的气氛。
　　噪音——讲话声：『对方回复了!「了解。你那边是什么集团?」』
　　『截听到「敌人」通讯!与「军方」的通讯码完全一致!』
　　『敌车绕开了!』
　　『分队也绕开了!与推断的「敌车动向」完全一致!』
　　握着通讯麦克风的米海尔，操控手排档——以猛烈之势踩下油门。
　　「第一班、第二班，立刻封锁『敌人前进路线』!」车子疾驶而出——轮胎发出尖锐摩擦声。「第三班，堵住退路!借用附近的民间车辆，无论如何都要逮到对方!」
　　紧紧抓住来复枪与安全带的阳炎——瞪大了双眼／太过惊讶而说不出话，只是一直凝视着米海尔。
　　米海尔——用膝盖操控方向盘／切换线路，朝通讯麦克风咆哮：
　　「呼叫总部!这里是特搜队，紧急通知!『第七敌方集团渗透我方军队』!重复一次!『第七敌方集团渗透入我方军队』!现场火速要求增援!」
　　『这里是总部。已尽量调派人力增援。』副长的声音。『与其它组织连手战斗。没有时间再次确认情报是否属实，直接行动。』
　　手机：『敌人——军队又绕开了!阻止不了!』
　　手机：『敌方集团开始反击!武装层级差太多了!』
　　大楼对街的马路传出枪声——激烈的冲撞声。
　　军用机体启动的低鸣——大楼与大楼之间=发出激烈炮火的闪光。
　　话声透过扩音器传来=军方。『即刻解除武装。即刻解除武装。』
　　米海尔大喊：「透过主服务器切入军方总部的紧急线路!把线路接到这辆车上!立刻行动!责任由我负起!」
　　『了解。』
　　噪音——闪避慌忙逃窜的一般车辆，在街道上横冲直撞——话声传来。
　　『什么人?竟然对我们发动电子攻击——』
　　「这里是MPB特搜部队!」不分青红皂白——陆续投下言语炸弹。「仔细听清楚!第七敌方集团<白盾（Weissschild）>渗透『军方内部』!立即清查第二驻扎部队05分队及其支持部队，执行中止全部大型兵器的程序!」
　　『你在胡说什么——』
　　「我没空再重复一次!『05分队正在运送核子弹头』!在想阻止核弹运送的同胞全军覆没前，快协助我们!」
　　陆桥——冲上人行道后停车——米海尔旋即飞奔而出／阳炎慌忙跟上。
　　线被拉到不能再拉的通讯麦克风——双臂举着上膛了的来复枪。
　　令人迷醉的狙击站姿——扣下扳机。
　　正面命中自两百公尺外驶来的军方吉普车司机。
　　吉普车急速剎车／大型运输车辆拐进左边巷道便失去踪影／载送兵员用卡车停下，一批全副武装的兵士飞奔而出——军用机体跟随其后猛烈开火。
　　「可恶，这下搞不好会演变成『与军方开战』，等于『武装政变重现』。『军方与警察的枪战戏码』就要在市中心上演了。」
　　枪击瞬间而至——米海尔躲进陆桥扶手下／阳炎躲进车身后。
　　几乎将扶手整个削掉的猛烈攻击——光这一点就看出双方武力天差地远。
　　「阳炎!」激动的吶喊——命令。「妳快去追运输车!<666>在里面!」
　　呆愣。
　　对手是「军队」，「全副武装」的一支分队。全部重武装的同胞集团。
　　然而没有借口推却——自然米海尔也没有推却的余裕。
　　「快『帮我拦下』他们!『拜托』!」
　　那句话直直射进阳炎那与现实的预测、恐惧或理所当然的抵抗心等等无缘且毫不设防的内心深处，「砰!」一声正中红心!
　　「了解（ja）。」
　　翻身疾走——朝向大型运输车辆驶离的方向／雅致的大楼群／引发恐慌的一带。
　　理性发出哀鸣——对方可是军队，岂只是一支分队?敌方「不可能没有」增援。
　　绝对会被夹击／被围剿／被偷袭／即使炮火隆隆也只能硬着头皮承受。
　　只有我一人绝对打不赢。怎么办?该怎么办?我到底该怎么办?
　　吵死了——「她」的／「我」的／「阳炎」的果敢决断的声音。
　　这是那个人的请求，那个人拜托我的事。
　　而我「受到那个人的拜托」——所以，害我「只能想办法去做了啊」。
　　传送开封——仅仅一秒多。
　　鲜红四肢跃起，朝向强大且超难搞的敌人疾奔而去。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　彷佛全世界的声音都消失了。
　　从自己口中持续爆发出的、有如火焰般的吶喊，消除了所有声响。
　　止不住的吶喊——止不住的怒火。
　　止不住的一切。
　　像是一切都失衡了。
　　火。
　　枪击。
　　血花飞舞。
　　一齐射击——单方面尝试虐杀滋味的嗜血者。
　　直升机的机枪。
　　吉普车的机枪。
　　大型装甲车的机枪。
　　士兵发射的火箭炮——军用机体=疑似吹雪机的蟹臂两三根同时被轰到半空。
　　十二+一人以过人的机警散开——然而根本就来不及。
　　有着机械眼的瓦西里——展现优异的反击能力，边回射边跑开，背部仍被射中／脚也被射中／脸部也中弹后跌倒，一动也不动了。
　　长人伊凡机敏地后退——叼着的雪茄咬到几近碎裂，朝着在吉普车上以机枪扫射的士兵回敬来复枪连射。士兵肩部中弹倒地／伊凡也遭到机枪正面直击，胸口像汽球般爆开，横卧在地、一动也不动了。
　　相貌英俊的彼德，身体中弹倒下。
　　脸让有L字伤疤的斐杰，在吉普车的机枪扫射下两只脚脚踝全断，在地面爬行。
　　抵抗——梵尼亚丢的震撼弹，炸掉了吉普车的引擎盖。
　　这位虔诚的教徒赶到跪着的指挥宫身边，抛下自己的枪，以肩膀搀扶指挥官奋力逃跑。
　　获救的尤里举起左手的霰弹枪，一击便将逼近的士兵轰飞。
　　好漫长好漫长的数秒——在枪林弹雨中护着尤里跑抵燃烧的教会墙壁后，梵尼亚的双膝颓然落地。
　　射穿背部到胸腹的多发子弹，使他急迷失去了力气。
　　「万福玛丽亚、主的慈悲与汝同在——」
　　最后的祈祷自口中逸出，在尤里的臂弯里一动也不动了。
　　抵抗——震撼弹一炸裂，华希礼不畏弹雨扑向吉普车、用手枪射杀了敌方指挥宫、以及肩部中弹的机枪射手。接着夺取机枪朝士兵们扫射，但自己前后左右也都中弹。被射成蜂窝的华希礼，靠在机枪座上一动也不动了。
　　抵抗——沙俄札手持火焰放射器朝乱枪扫射的士兵团挺进，火洗敌兵；自己也暴露在正面射来的弹雨之下。背着的油箱被射穿，成了火烧人的沙俄札化为活炸弹朝几名士兵之间冲去，玉石俱焚。
　　抵抗——或者是看不下去战争之犬接二连三丧命，凉月尖叫着奋勇冲进士兵团。
　　钢铁之拳——溅血=然而这股力量不足以改变现状。
　　大型装甲车重机枪扫射——凉月的左臂断掉、机甲碎裂。
　　勉强以残臂摆出防御姿势——大型运输车辆的挡风玻璃转眼已逼近。
　　整个人被撞飞、跌落——勉强避开了被辗毙的命运。
　　命令身体快动／拚命想要站起身／口中不断进出尖叫——几近哭喊。
　　疑似吹雪机朝大型装甲车挺进。
　　轮胎发出激烈的摩擦声——蟹臂发动机关枪扫射=极近距离之中。
　　大型装甲车重机枪连同射手被射得支离破碎。
　　站起身的凉月身旁——浑身是血的赫尔岑。
　　胡子脸的熊男应该会对自己眨眨眼——脑海中刚闪过这个念头，约瑟夫已从一旁迅速拉走凉月。
　　抵抗——相对被留下的赫尔岑发射火箭筒，破坏了疑似吹雪机缠住的大型装甲车右后轮。
　　几乎在同时，直升机的机枪从正上方扫射赫尔岑。
　　胡子男被轰成碎片，脖子以上全没了，身子向前扑倒，一动也不动了。
　　凉月嘶哑的吶喊——一面被约瑟夫拉着走，一面再度执行传送。
　　得到新的左臂后又遭遇直升机机枪扫射——猛地被约瑟夫撞飞／宛如巨大电锯刀刃划过般的一排机枪弹穿过身旁。
　　凉月尖叫——自己也搞不清楚到底有没有喊出声／死命闪躲直升机的机枪扫射／冷不防眼前又冒出一团士兵／朝自己正面枪击／拚死命跃起。
　　抵抗——失去双脚的斐杰躺在地上，用来复枪朝头上射击。
　　精准狙击——直升机机枪座上的士兵被射中摔落／落地的同时又有别的士兵接手机枪座，朝无法移动的斐杰展开报复。
　　斐杰的躯体因枪弹的冲击浮上地面，肢离破碎，一动也不动了。
　　抵抗——后轮冒出白烟的大型车／中弹浑身是血的彼德爬了过去。
　　在靠驾驶座的车门装设攻坚用炸药——自己的右臂也被炸裂。
　　车门弹飞——彼德=邪邪一笑。
　　带着那样的表情被司机与副驾驶座上的士兵开枪击倒，一动也不动了。
　　从直升机上炮射的火箭弹——疑似吹雪机的蟹臂陆续被切断轰飞、困在火海中、仅存的三支蟹臂划过空中。
　　大型装甲车回转硕果仅存的轮胎，撞上去——疑似吹雪机倒卧不起。
　　抵抗——约瑟夫英勇地朝一团士兵枪击，一面朝大型装甲车跑近。
　　没了车门的驾驶座——朝司机与副驾驶座的士兵发射来幅枪弹雨。
　　尽管子弹射穿他的背部——仍毫不在意地坐进驾驶座、猛踩油门。
　　摇摇晃晃行驶的大型装甲车——撞向前方的两辆卡车／一团士兵。
　　士兵之一发射的火箭炮，直直击中大型装甲车的挡风玻璃。
　　防弹玻璃被打成碎片——大型运输车猛然撞上其中一辆卡车。
　　冲击／一群士兵倒地——幸存者朝向大型运输车驾驶座扫射。
　　抵抗——凉月狂奔／冲向那辆逃过大型装甲车冲撞一劫的卡车。
　　使出雷击最大值的右钩拳。
　　右后轮爆掉、车体裂成两半飞上半空。冲击使得以卡车为盾的士兵们脊椎水平骨折。车体落下、起火燃烧，各种碎片飞散。
　　大型装甲车=自没了车门的驾驶座里拖出浑身是血的男子。
　　「约瑟夫!」
　　回头只见眼前两名士兵面目狰狞的举起来复枪。
　　枪击——其中一名倒卧。
　　灼热的手朝当场冻结的另一名逼近——以手刀切断脖子，士兵的头颅飞上天空。
　　尤里——鲜血自口中溢出／明明就在身旁，声音听起来却很遥远：「他已经死了。」
　　约瑟夫的尸体自凉月肩头滑落，倒在地面一动也不动了。
　　没有生命的脸——什么表情都没有。
　　连震惊的余裕都没有，头上飘下弹雨——直升机扫射。
　　凉月用肩膀搀扶腹部染得鲜红的尤里，逃进燃烧的卡车遮蔽处。
　　抵抗——蓝眸阿斯特洛夫从森林朝直升机射击。
　　冷静地瞄准——一发／两发／三发。
　　最后一发射飞了后门出入口的门钩，一束空降用绳索从直升机上掉落。
　　拔腿奔向绳索的阿斯特洛夫——随着机关枪水平扫射直挺挺地横向倒下，一动也不动了。
　　顺着草丛滑过来的绳索——矮壮的尼可莱机敏抓住。以高明的攀岩技术——一面接受洒下的弹雨，一面敏捷地爬上去，朝后舱门丢掷手榴弹。
　　爆炸——尼可莱被抛上半空，身体重重摔落地面，一动也不动了。
　　冒出黑烟的直升机——后座满是士兵尸体／飞行高度越来越低，最后摇摇晃晃地在地表附近悬停。
　　凉月与尤里直直冲向直升机——直升机的火箭弹失控乱射。
　　严重受创的大型装甲车被轰得更远，树木被炸裂，士兵们首当其冲。
　　燃烧的教堂完全变成一堆瓦砾，在火海中穿梭的尤里抓住绳索。
　　机械手牢牢抓紧绳索之下，胸口忽然中弹。
　　凉月转身——朝向瞄准尤里发射来复枪的士兵愤怒地左右开弓。
　　步履蹒跚的尤里趁这段时间抓住静止的吉普车前保险杆。
　　重整态势试图再起飞的直升机——被尤里一把拉住／机械右手吱嘎作响／歪斜／以左手将绳索一端缠绕在吉普车保险杆上。
　　直升机倾斜——略微浮起的吉普车／靠在机枪座上的华希礼尸体跌落。
　　尖叫=凉月狂奔／跳跃。
　　跳到半空——朝直升机驾驶舱中大惊失色的飞行员挥下怒涛般的铁拳。
　　驾驶舱瓦解／飞行员的四肢和脑袋连同座椅整个被打飞。
　　歪歪斜斜的直升机——像是身受重伤暴动的野兽。
　　被抛飞的凉月——以蹩脚的姿势着地／冲击使得右膝关节弯向诡异的方向。
　　直升机紧接着坠落在身旁的地面／螺旋桨折毁／尾翼扭曲／机体喷火。
　　爆炸——将好几个男人碎尸万段的杀人机枪，正巧掉落在再度执行脚部传送的凉月一旁。
　　燃烧的声响——除此之外什么也听不到。
　　靠在吉普车上的尤里，边压住被自己的血沾湿的胸口边移动。
　　在如此激烈的枪林弹雨中却一发也没被射中的铝合金箱倒在那里。
　　尤里跪着起身，右手触碰箱子。
　　灼热使箱子起火燃烧，烧掉了里头影像文件的记录装置。
　　凉月靠了过去——尤里抬眼看着她说：
　　「别哭……死者……会成为生者的活路。」
　　听他那么一说，凉月这发现自己的脸皱成了一团。
　　「оре нет моря выпиёшь до дна．」
　　尤里——不改作风／爱说教的俄罗斯特务官。
　　凉月——咬牙／告知对方那句话已确实传达给自己。
　　「悲伤（оре）……不是海（моря）。因此终有一天，会喝干——」
　　初次见到的微笑!尤里以虚弱的眼神，望着蓝得澄澈的天空。
　　「冻死的七干人……比起什么核子弹……更令我……」
　　吐出最后一口气。
　　就那样望着蓝天，一动也不动了。
　　忍不住想出声呼喊，还是闭上了嘴。看看周围——寻找有没有人。
　　敌我双方，没有一个人挣扎着想要起身。
　　约瑟夫、赫尔岑、瓦西里、伊凡、斐杰、阿斯特洛夫、尼可莱、彼德、梵尼亚、华希礼、沙俄札，大家都是。
　　以火焰与自身的鲜血洗涤罪孽，跟众多敌人在刻着「不合理」的墓碑旁咽下最后一口气。
　　[[IMG,189219e9492a7619c9e7fa0661e7a88c,395,600,55678]]
　　自己居然还活着，简直不可思议。只觉得木然杵在当场的自己好像早就死了，自己的生命一似乎已成了亡灵。怎么也无法相信自己居然还活着。
　　『小凉……』忽然响起的电子音——发自一具爬出火海、几近坏掉的机体．
　　凉月这才体认到，自己的的确确活了下来。内心受到的冲击远比身体中弹还要大。
　　就我「一个」?只有「我」活下来而已?
　　像是被全世界所遗弃，近乎精神严重受创那样的不安。
　　『小凉……』哀凄的电子声音——机体以蟹臂指了指凉月胸前。
　　一片空白的脑袋彷佛不是自己的，突如其来地，耳朵意识到了某个声响。
　　PDA的铃声——在自己怀里响个不停。
　　缓缓取出PDA靠在耳边。想再看看十二名死者，却不知谁身在何处，突然有种与不安截然不同的情感袭来。
　　强烈的义务感——一定要将他们送回故乡。
　　按下通话钮。『黑犬（Schwarz）!火速——』
　　「你们有人在听吧!」
　　径自大吼——止不住的话语。
　　「拜托!请来接他们。请来接他们回国，大家都死了。他们是为了守护这坏掉的城市而死。真正的『易碎品们』其实在『这里』。」
　　泪珠不住滑落。幸存下来的冲击袭卷全身，让人直想尖叫。
　　「拜托你（Пожалуйст）……拜托你（Пожалуйст），好吗……」
　　没有回应——过了一会，副长的声音响起：『别说了，凉月。俄罗斯那边早就没人窃听这个频道了。他们的事我会代为转达。你们是跟<收获>火拚吗?』
　　『一开始是……后来是跟军队……』
　　颤抖的声音——用力擦擦脸。
　　『就在刚刚，第七集团的势力渗透入军中一事已经确定。妳火速赶去与阳炎会合，追击运输核子弹头的敌人。夕雾如果追查顺利，可能也会过去。』
　　伙伴的本名——没有用犬类代号。副长意图拉回自己的意识。
　　乖乖听话——因为伙伴的存在正是自己内心的支柱。
　　「知道……运输的目的地是哪里吗?」
　　『从拖车发现的模型与设计图，确定了核子弹头的设置地点。多亏夕雾的那句话让分析大有斩获。「微波炉」——就是藉由分子振动的最新型内爆型核子弹头。将那个结构体与所有都市建筑比对之后，只有一处完全吻合。』
　　凉月静静地将PDA贴在耳边望着死者，将十二名战争之犬的亡骸烙印在眼中，听取能抒发心中这股悲愤的最后目标相关情报。
　　『第二十二行政区（Reinprecht）的<维也纳塔>——「那座建筑物」便是将核子弹头运到数百公尺高空的发射装置，同时也是引爆装置的「巨大核子弹本身」。』
　　
　　
　　肆
　　
　　
　　MPB总部大厦——大队长室。
　　手枪——自动型／装入弹匣／拉动滑套预先上膛——收进腰间枪套。
　　「虽然属下不是黑犬（Schwarz）……但局势已不容我说不想用枪了。」
　　副长法兰兹——朝站在房间中央的大队长敬礼。
　　「属下这就直接去和军方交涉。」
　　大队长奥古斯特——枪口般的眼神／沉甸甸的声音。
　　「祝武运昌隆。」
　　手放下。「她们三位就拜托您了。」
　　向后转——直接走出办公室。
　　大队长看向嵌入墙壁的屏幕——显示在所有画面上的斗争之火。
　　激烈的枪火闪光反映在以锐利目光凝视画面的男人眼底，成了跳跃的火焰。
　　
　　
　　百万城邦第二十一行政区（Floridsdorf）——绕过多瑙湖／埋伏在大型运输车行进路线前方。
　　回到短短几十小时前才狙击过白人至上主义者的那栋大楼一角——阳炎哑口无言。
　　眼下黑压压的人群——聚集在<维也纳塔>周边的数干名老人。
　　「呜哇!」「他们还在!?」「情况都这么危急了耶!?」
　　然而民众接收到信息全都经过处理，不可能会得知核子弹头的存在。
　　脑中忽然掠过一个念头：他们的存在正好可以妨碍敌人前进，但那样只会造成「为数惊人的尸体山」——常识性的判断瞬即又否决了那个想法。或者该说，再这样下去「确实会变成那样」。
　　探测周遭——友方零人。三公里后方，米海尔中队长他们正与军队激战／八百公尺外的陆桥上，有吉普车与装甲车开道的大型运输车已然现身。
　　慌忙单膝跪立，举起来复枪。
　　原子炉大队接力——最后一棒的最后冲刺=离巨塔南面的货物搬运口尚有四百公尺。
　　固守在那斜坡入口处的老人集团。
　　带头吉普车上的士兵将后座平台上的固定式机枪转向那群老人，准备射击。
　　事到如今，阳炎心想——
　　等到最后一刻援军迟迟没有出现，注定要孤军奋斗／敌人岂止全副武装，还持有以火力强大著称的重型武器／恐怕也配备了最新的探测装置／换言之，在这栋大楼屋顶平台上的好位置顶多只能射击两、三发，然后就得边拚命逃离炽烈的反击边设法再次攻击了。
　　因此，第一发子弹最该射杀的是大型运输车驾驶座上的人，「放过」想要扫射老人们的吉普车「才是上策」。「本来就应该这样吧。」「是这样没错吧?」
　　虽说那是完全正确的常识性判断，阳炎依然不顾一切射击了出去。
　　可能是因为从昨晚开始一路见到了惨绝人寰的切腹武士、辐射外泄受害者、被迫当人肉炸弹的孩童、起火燃烧的桥梁、以及一群因自相残杀而倒下的维安人员。
　　也有可能是冈为前天她才保护过眼前这一大票老人。
　　抑或根本没有什么「为什么」，她只是断然排斥自己国家的士兵用机关枪将自己国家的老同胞射成蜂窝的景况。
　　于是，摒除一切「为什么」之后——阳炎射出的子弹，一击便将吉普车载货平台上抓着机枪座的士兵头盖骨轰爆。
　　要辗毙活人毕竟还是会有些胆怯吧，吉普车放慢了车速，装甲车与大型运输车也跟着慢速行驶。吉普车司机拚命鸣放警笛驱离老人们，副驾驶座上的人急忙接手机枪座，装甲车上的士兵立刻以最新机器探测狙击手，装甲车机枪座旋即面向阳炎置身的大楼方向。
　　紧接着从装甲车后座冲出许多士兵，纷纷举起狙击用来复枪、架起火箭筒，一副将大举展开报复行动的样子，但是阳炎完全无视。
　　朝车速放慢的大型运输车司机，送上必杀的一击。
　　挡风玻璃龟裂——溅血。大型运输车开上步道便停下——接着是副驾驶座上的人头被特大号无弹壳子命中而爆裂。
　　阳炎深知这无异是自杀行为，在体认必会遭到反击之下继续狙击——第三发破坏了大型运输车的右前轮。
　　正要射击后轮拦阻最后一棒的脚步时，弹雨来临。
　　屋顶平台上的扶手宛如被挖土机刨挖过，整个不见了，不只如此，头顶还响起不可思议的「咻砰——!」声——火箭弹袭来。
　　哭丧着脸跳跃——背后传来轰隆声／盛大的爆炸／火焰／混凝土碎片。
　　跳往隔壁大楼屋顶——再转往对面的大楼、爬进死角。
　　在她移动的这段时间，大型运输车驾驶座上的尸体被抛出，另一人接手驾驶只有一个轮胎破损也无碍的顽强八轮式军用运输车。阳炎藉由探测情报掌握到吉普车机枪座已重新上膛，枪口朝向缓慢逃窜中的老人们。
　　情况真是糟透了。话说之前的「射手事件」也发生在这个地区，这地方真是见鬼了!半抱着豁出去的心态飞快奔出死角。
　　「射人者人恒射之」原本就是「再自然不过」，射击就该承担返被射击的风险——既非此类真理也非大彻大悟，正无视所有动物既有的利己性自卫本能进入狙击模式时，突然探测到奇妙的东西。
　　「闪着银光的钢丝」。
　　惊人的漫天乱舞。
　　下一个瞬间，准备朝老人群发射弹雨的士兵连同机枪／吉普车司机／举起来复枪瞄准的复数士兵，均连同枪枝化为肢解的尸块崩落。
　　吉普车猛烈撞上行道树／装甲车停下／堵住大型运输车去路，只得绕路。
　　『夕雾——!?』
　　不自觉发出无线通讯——有如疾风，以肉眼难以捕捉的速度奔跑的白银特甲少女轻巧跃起，降落在装甲车上=仰望天空。
　　『是阳炎小姐～吗?』
　　怎么会有如此可爱的女生——克制住想哭的冲动，阳炎的心灵立刻充满难以言喻的安心感／踏实感／自己的本领可以百分之百发挥的绝赞预感盈满。
　　『我是，夕雾。』温柔说道——宣告团队默契复活。『我要阻止那辆运输车，妳可以帮我吗?』
　　『好——?』
　　在四面八方的炮火集中猛攻前一秒，夕雾从装甲车上跃下——钢丝一闪。
　　夕雾穿过被刦成两半的士兵们爆出的血雨，朝向大型运输车狂奔——举起武器瞄准其背后的士兵们纷纷被阳炎缜密无比的狙击（follow）射中。
　　开上巨塔货物搬运口斜坡的大型运输车——夕雾降落其上／右臂扬起。
　　以最大出力放射钢丝，欲将车辆的驾驶座与货柜部分切割开来的瞬间——
　　夕雾突然愣了一下僵住了。
　　回头看向遥远的彼方，立刻顺应惊人电波般的直觉蹲下，右臂瞬间被击成碎片，冲击使得她倒在大型运输车上。
　　「狙击」——「敌方狙击手」。
　　愕然的阳炎——迅速清查这一带并确认：『夕雾……妳要不要紧……』
　　『不要紧——?』精神抖擞的回答——松了一口气。『那一枪好像是从很～远的地方射来的喔。』
　　大型运输车就这么载着货柜上的夕雾驶入货物搬运口——铁门降下。里头发出好几道枪火的闪光。
　　「怎么会这样?」建筑物里有敌人集团——夕雾正受到枪火集中攻击。
　　阳炎立刻起身欲从大楼屋顶跃下，恐怖预感适时制止了她。
　　「磅!」像是被铁手套狠狠甩了一记耳光的声响——那是从远方飞来的子弹穿过离自己头部约十公分左右的空间，剌进身后水塔的声响。
　　实际上的冲击也跟被甩了个耳光差不多——一时动弹不得。
　　不会错的，阳炎心想。就是那个「盘腿」狙击手在狙击自己。
　　可恶。要出现就早点出来，干嘛挑这个节骨眼——
　　连破口大骂的余裕都没有，第二弹又袭来——磅!水塔像是在敬礼般凹陷下去。
　　等一下，这是在干嘛!?根本就不可能命中，为何还连续射击?
　　是想火速解决掉我吗?还是想警告我，让我止步?
　　为了在瞬间看穿对手的目的而让脑袋全速运转，答案却若无其事地到来。
　　头顶——螺旋桨发出「吧答吧答」的剧烈声响。
　　可怖的漆黑机体自空中急速接近——重重武装的军方战斗直升机。
　　机上的格林机关炮对准在大楼屋顶平台上匍匐的自己。
　　太——离语了。
　　面对突如其来的惊人事态，阳炎脑袋里一片空白，但在这个场合下恐惧心麻痹倒也不见得是坏事——脑袋一隅如此想着，在动与不动都难逃被射击命运的状况下，猛然使出全身气力迅速移动。
　　无预备动作的跳跃——背后只能用凄厉来形容的炮火／将屋顶平台射成了蜂窝。
　　画了道弧线跳向半空中——来了，要来了——护住身体迎接冲击的当下，那个袭来。
　　「磅!」射穿作为护盾那又长又大的来复枪——拜<耳饰（Ohr）>形成的抗磁压头盔勉强顶回之赐，子弹擦过脖子、穿过发梢。
　　着地——边打滚边再度执行右臂的传送／那发子弹射穿了机甲，强度可见一斑。
　　单靠<耳饰（Ohr）>防御不了——脸部或心脏被射中必死无疑。
　　还有持续不间断的直升机螺旋桨声。
　　探测情报——不只是狙击手，还有离自己仅仅十公尺的直升机格林机关炮。
　　可恶。
　　腹背受敌。
　　再糟不过——「会被射中」。不赶快解决任何一方，再怎么逃都会被追上。
　　来不及思索该先解决哪一方，就先逃进狙击手可能看不到的死角，用再次传送的新右臂=来复枪，朝头上举起致命武器的直升机，像西部片的大镖客般展开有勇无谋的对决。
　　做好被格林机关炮正面直击的必死觉悟，宛如面对死亡的疯子瞄准目标之际——
　　令人瞠目结舌且没完没了的惊人扫射音传来（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒! 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）。
　　没有一发是朝向自己。
　　方才的必死觉悟一下子突然烟消雾散。
　　直升机晃动了一下，倾斜着机身回旋——急速上升——朝高空撤退。
　　「什么东西」以猛烈速度直追上去。
　　彩光——紫·青·黄。
　　哈雷路亚。
　　伍
　　
　　
　　巨塔货物搬运口——驶下坡道的大型运输车。
　　一进到塔里就遭到炽烈枪火炮轰的夕雾，碎裂的手臂执行再传送时，侧腹隔着机甲中弹，当场从大型运输车车顶翻落坠地。
　　一字排开的士兵们毫不在意跳弹，继续枪击——夕雾迅速跳跃。
　　天花板／踢击墙壁朝士兵之一施以回旋踢——头盔连同头盖骨一起粉碎。
　　着地——不顾会被就近击中的危险，英勇反击。
　　双手交叠／像个棒球打者扭转全身——金鸡独立打法。
　　猛然全力挥击——双手手指以高出力放射钢丝。
　　骚乱——传来像是两手的指甲对着玻璃猛刮的声音。
　　搬运用斜坡连接地下的阴暗平缓下坡路段，十条线横向疾驰，在地板、墙壁、天花板之间弹跳，展开彼此交错又互相弹开似的乱舞。
　　当致命的骚乱逼近夕雾身体的前一秒，钢丝就会自动切除——恢复成液态。
　　宛如童话电影的最后一幕，整个画面闪烁着银色光辉。
　　排排站的八名士兵戛然停止。
　　劈啪一声，天花板一部分出现了裂痕，大块混凝土掉落地板支离破碎的同时，夕雾早已一溜烟跑过脑袋和四肢有如变魔术般崩落的士兵之间。
　　来到斜坡的终点——宽敞的资材卸货处。
　　只见一角的巨大电梯门敞开，大型运输车已驶入电梯里。
　　电梯门即将关上——打者夕雾快速奔向本垒。
　　电梯门快关上前眼看就要回到本垒了，却遇上七名举着外型骇人枪枝的士兵——火线闪现／霰弹枪出击。
　　交叠双臂的夕雾旋即被轰飞、翻落在地，电梯门关上。
　　以机械性动作立即起身——钢丝乱舞。
　　电梯门出现大量刮伤——连战车装甲也切得断的钢丝被强力弹开。
　　夕雾迅速伸出右手食指与中指比成手枪形状挥下，欲以最大出力将「嚣张」的电梯门一分为二时，忽然注意到左手边的门。
　　逃生口——停止放射钢丝。
　　转身冲向逃生梯，诚如各国通用的逃生口标志「快跑」图样，以不知疲劳为何物的气势猛然拾阶而上。
　　
　　
　　发出低鸣、直线上升的巨大电梯中——七名士兵在驾驶座鲜血淋漓的大型运输车前整队，露出想到牺牲的同袍们就泛泪，但为了成就宿愿也甘愿、感慨万千的神情。
　　「05分队，顺利搬运<666>完毕。」
　　位于七人中央，别有分队长阶级章的男人说道。
　　「辛苦了。」
　　与他们面对面的老人点点头。
　　瘦弱衰老的身躯靠坐在最新型电动轮椅上，穿着最高级的衣服、目露精光的灰缘眼珠强力睁开——被凉月形容为满脸皱纹版杰克·尼克逊的人物=温茨尔·艾门莱希。
　　身后是西装浆得毕挺的男女秘书——摆出「稍息」姿势。
　　分队长无限感慨似的，脚跟踢得翻天响，右手呈锐角角度举向空中。
　　「Heil、<白盾（Weissschild）>!!」
　　其它士兵也跟着行起在现代的奥地利不能开这种玩笑、会被视作是犯罪的纳粹式敬礼。
　　分队长——脸兴奋得涨红／眼泛泪光。「如此一来，奥地利终于成为核弹持有国了!立刻向各国发表持有核武宣言!命令现任总理与内阁总辞!这个国家脱胎换骨蜕变成我们<白盾（Weissschild）>矢志努力的『强大奥地利』的时刻来临了!」
　　老人——闪耀的眼神／含糊不清的无意义呢喃。
　　「新总统与与新内阁会将国内的移民统统消灭!排斥所有外国人!并宣布与德意志统合!成为纯日耳曼民族国家!实现第三市国的复活!Heil、<白盾（Weissschild）>!! Heil、奥地利——!!」
　　士兵们齐唱——电梯内部很快就化成纳粹式敬礼同乐会，艾门莱希缓缓举起他的右手。不是跟着敬礼，而是伸出那瘦骨嶙峋得有如爪子的食指，突然指向士兵们。
　　秘书=男女亮出背后握着的霰弹枪——展开Z字扫射。
　　一秒半之后，除了仍举着右手的分队长，六名士兵均无力地倒下。
　　「什……这、这、这、这是在做什么……?」
　　左右被尸体包夹的分队长——僵直／瞠目／满头大汗。
　　「闭嘴，吵死了。」
　　老人——相当认真地表示意见。
　　「是索多玛与蛾摩拉。这座城市已经没救了，一切都太晚了。就像是老夫被可恨的癌细胞侵蚀的身体一样。」
　　「啊……?不，那个，我们也……」
　　「在『这座城市消失之后』，第三市国会复活。只要全部政客连同百万城邦一起灭亡，德意志为防止政治上的空窗期与混乱，会全面性支持奥地利，执行不会有国家反对的、实质性的统合（Anschluss）。」
　　「唔……太、太、太乱来了……。我、我们只当核武是抗衡的手段……」
　　「这里是老夫的塔，<666>是老夫的东西。」
　　「你、你要、跟着这座城市一起毁灭……?」
　　「你在胡说什么?地下室早备妥老夫专用的核弹避难所，也有卫星电视。老夫会用电视观赏灭亡之城的焦土与之后的未来，迎接寿终正寝的时刻到来。谁也别想打扰老夫。」
　　分队长的手迅速放回腰上，拔出枪套里的手枪。
　　「你……你这狂人!」
　　但在他举枪之前，秘书=男女一左一右开火交差扫射——乱射一通。
　　分队长变成蜂窝倒下的当儿——惊人的大笑声响彻电梯。
　　「说老夫是狂人?你看不出几乎所有市民都对这座城市感到绝望吗!老夫是体认到自己注定得亲手执行任何人都期望的正义!明白了没，老夫背负着悲壮的使命!」
　　过度吶喊使得嗓音沙哑，话又开始含在嘴里语意不清的老人，秘书=男女一左一右递出保温瓶的热水、喷入喷雾吸入剂。
　　老人——气喘吁吁呼吸紊乱，不知是想笑或想哭、充满激情地仰望大型运输车，颤抖着身子前倾。
　　「你们明白吗……那种不得不找出殷切期望的尽头、近乎绝望的使命。」
　　忽然他的右脚触碰到地板，当下左脚也跟着照做。
　　惊讶的秘书=男女倒抽一口气——老人一脸茫然，抚摸自己的身子。
　　「——站起来了!」
　　大喜过望，爆发出近乎哀号的吶喊．
　　「站起来了!站起来了!老夫站起来了!主啊!」
　　在昏暗的钢铁电梯车厢里，朝着天际发出高亢的尖叫，擦得亮晶晶的皮鞋后脚跟软软地敲了一下，以尽可能呈现的锐角，摇摇晃晃地将右手举得高高的。
　　「Heil!」
　　那一瞬间，电梯井里似乎有某种物体「咚嘶!」一声精神抖擞地着地，随后是钢丝以凄厉之势疾奔。
　　沉默了一拍。
　　果敢执行纳粹式敬礼的艾门莱希右手从上臂被切断，落在地板上。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　那里是唯有遴选出来的菁英才能踏入的领域。
　　与「如果」或是「或许」等暧昧元素完全隔绝的真空世界。
　　把「一定」或是「大概」等推断全都远远抛开，不折不扣的无我境地。
　　阳炎感受自身正处于那个静谧的场所，一面嚼着泡泡糖／吹大／吹爆，朝理应发生的瞬间一步一步接近。
　　她当然也很担心进入塔内的夕雾，也有迫不及待想追上去支持等不可抹灭的情感，但不将那样的心情从自我完全剥除的话，就只能乖乖承认「自己敌不过这个对手」。
　　飞行的彩光正在头上以猛烈的速度来回穿梭，与战斗直升机作战。
　　「会飞」的特甲儿童们——藉由探测到的信息，阳炎明白他们拥有的兵器威力强大到能轻易击落一架直升机。
　　然而即便是他们，也会有「敌不过的对手」。
　　现在那个男人必定也是跟她初次看到时一样，以盘腿坐姿举起来复枪。
　　像是要让自己认清他恶魔般的狙击技术有多高超，展开一连串的狙击。
　　朝飞行的彩光准确射去的子弹。
　　「狙击」正与战斗直升机缠斗，一时分不开身的他们——以高速飞行穿梭来回、就连自己的探测设备都未必追踪得到的他们。
　　简直是神乎其技。不——毋宁说是那人有恶魔的眼／技术／心。
　　幸亏飞行的彩光「并未」因狙击而丧命，年龄跟自己差不多的特甲儿童从好几百公尺的高空坠落的事态亦「尚未」发生。
　　然而「总会发生的」。
　　确信——让她认清了无庸置疑的事实。
　　认清自己为何会在这里——
　　因为只有自己敌得过那男人。
　　于是——阳炎分析对手一定也跟自己一样，在飞行的彩光到来之后便迅速移到对方看不到的死角，并在另一栋大楼屋顶上另起炉灶。她无视所有当初探测到的档案数据，专心致力于眼前这一瞬间。
　　终于，她察觉到比「射手事件」当天那值得惊叹的远距离更遥远的地方将有子弹射来，对该位置进行缜密又精确的清查——确信逮到他了。
　　「在那里」。
　　在探测信息聚焦之前便运用经验与天生的才能，找出了距离遥远到让对手看来不过针头大小的位置。
　　当下便明白，他这次瞄准的是「自己」。
　　从彼方飞来的、微弱的光线——狙击手的死亡眼神——对方的「死亡线（Kill Zone）」。
　　顿时领悟到，那才是对手恶魔级技术的真正绝活。
　　敌人一面与飞行的彩光对峙，一面努力掌握「自己」这边的位置。
　　现在他的眼睛，一定正清清楚楚地看见举着来复枪的自己、显示出角度要调整多少才能正中额心的数值、与人命之间的正确距离。
　　被强得没道理的敌人在沉默中宣判死亡的那一瞬间，她／我／阳炎一点感想也没有。
　　脑海里只有确保了完美的位置／完美的姿势／完美的视野时，手持完美的来复枪所造就的高尚心境。
　　被神圣盈满的完美虚无，脑海里只掠过一个值得骄傲的念头。
　　「没错。」「看到没?」「这座城市有我在。」
　　这是对于现正瞄准自己、凝视着自己的敌手所发出的内心宣言，同时也是完全下意识、再自然不过的现象——解除了扳机和击锤的联结。
　　发射出去的子弹——弹头从来复枪枪口飞出去的瞬间，精密探测的情报终于聚焦，显示的数值宣告了自己的目标毫无偏差。
　　沉默。
　　一秒——两秒——三秒。
　　高楼风的风声／头上的交战／却没有来复枪的枪声。
　　什么也没有飞来。没收到任何视觉情报。探测也探测不到数据。
　　阳炎敏锐的第六感察觉，对手的存在完全消失了。
　　
　　
　　足以与夕雾放射的钢丝切不断厚实的钢材而进出的火花匹敌的，是像是在激烈刮擦某物的高分贝尖叫声——发自艾门莱希。
　　连同天花板的钢板一齐被切断的右臂，秘书=男迅速为其止血。
　　紧接着，天花板的另一边爆出激烈的声响，宣告钢材就要连同天花板被切开的事实时，电梯突然停止了。
　　与最初开门的那一边相反的另一面门扉滑开——出现了幽暗的通道。
　　「亚当!将<666>搬上王座!让天使吹奏最后的角笛!」
　　抱起半狂乱状态的艾门莱希，秘书=男一齐坐上大型运输车的驾驶座。
　　「夏娃!妳留下来收拾人渣!」
　　秘书=女人站在电梯中央——秘书=男人从车窗丢出冲锋枪。
　　女人用空着的手接住——大型运输车发出低吼，朝通道约移动二十公尺。
　　通道深处的隔墙打开，出现了那个。
　　电梯旁的另一个纵坑吊着个既没有墙壁也没有天花板、纯钢材打造的巨大滑轮——地板上有鲜红色记号。
　　<666>。
　　不偏不倚移动到记号上头的大型运输车，后座货柜自动开展。
　　毫无装饰、沉重的巨大圆筒状物体出现在载货平台上。
　　直径与高度相同、巨大且漆黑、相当无机质的物体。
　　表面有鲜红色记号——<666>。
　　咚碰!
　　成功切断钢板与钢材的夕雾重重降落在电梯地板／右手一闪。
　　秘书=女人的手臂如蛇迅捷移动、两手握住冲锋枪展开W字扫射。
　　钢丝早已充分穿过其胴体——女秘书上半身前倾落地。
　　被弹雨逼得倒地的夕雾——一面以手脚防御一面向后转／往上一跃、拔腿狂奔。
　　被剖成两半的女人抛下双手的枪枝，以手掌着地——跳跃。
　　追逐欲逃之天天的夕雾，女人的上半身跃起、紧紧抱住。
　　夕雾踉呛了一下——稳住脚步／挡下女人缠绕住脖子的右臂——奋力拨开左臂。
　　女人——腹部断面不住滴血／人工器官滑落=几近全身机械化。
　　从背后用双臂紧勒夕雾脖子的女人——人头从被切断的脖子上掉落在地。
　　即便如此，女人的手臂依然毫不放松——强韧如昆虫的生命力／自动自发地勒紧脖子。
　　夕雾防御的右臂发出劈啪声，吱嘎作响。
　　左手放出钢丝——掠过女人背部／火花／只差一点点就构着了。
　　女人的右臂越绞越紧／呼吸困难——夕雾拚命防护颈骨以免折断。
　　跪地——以目光追逐／通道的那一头。
　　搭载大型运输车的滑轮逐渐往上移动。
　　接着，滑轮运行其中的纵坑隔墙关闭，随后造访的是一片漆黑，伸手不见五指的黑。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　战斗直升机喷出火焰坠落——漂亮的击坠。
　　不是往老人们聚集的场所，也没朝普通老百姓，周围的建筑物也毫发无伤。
　　而是在维也纳塔的建地内——撞向凉月遇到那名老人的露台，爆出火焰。
　　阳炎一边探测以掌握情况、一边踹破巨塔货物搬运口铁门，朝斜坡狂奔——同时发出无线通讯：
　　『妳在哪里?夕雾!』
　　显示同伴正遭受攻击的记号在脑中忽明忽灭。
　　『——』
　　收到不成言语的无线通讯——阳炎立即锁定位置、疾速直奔。
　　在极短距离内，对着搬运用的巨大电梯——厚实钢板打造的电梯门展开枪击。
　　钢铁与钢铁产生冲突，发出扭曲的声响——电梯门仅凹陷了一点点。
　　咂嘴——好顽强的一道门。
　　『夕雾!我马上去救妳!』
　　两腿张开站立、以左手支撑与右臂一体化的来复枪——高出力枪击。
　　这次是钢铁钻穿钢铁的可怕声响——门上出现弹痕／还是没能突破成功。
　　『——』
　　夕雾无声的回应——虚弱／失去伙伴的真正恐惧袭来，阳炎抱着手臂可能会过热而爆开的决心，欲陆续以最大出力果敢枪击。就在这时——
　　『闪开，我来!!』
　　毫不客气也不容分说的怒吼声——斜坡的另一头跑进一架几乎快散掉的军用机体，晃动着折断的蟹臂，转动快要爆胎的轮胎直行前进。
　　机体背后是自家的小队长——摆出可靠无比的突击备战姿势。
　　阳炎快速翻身退下，军用机体猛烈撞上电梯门。
　　几乎在同时，施以雷击最大值的凉月右直拳炸裂——电梯门破了个大洞。
　　军用机体真的解体——动作停止=机体死亡／凉月温柔拍拍它的装甲说：「谢啦。」
　　阳炎跳到军用机体上头，穿过凉月身旁、侵入电梯井里。
　　朝头上——举起来复枪、冷静又缜密地采测。
　　骇人的景况——发现被只有双臂与上半身的无头怪物紧紧缠住的夕雾。
　　夕雾一动也不动。深信伙伴会来救她，完全停止了动作．
　　而且还挤出最后一丝力气，在钢板最薄之处定位——将自己的性命全交给伙伴发落。
　　『好孩子，夕雾。』
　　发出无线通讯——同时扣下扳机。
　　循着正确的轨道／角度——穿透钢板的子弹，击碎了女人的左肘。
　　女人上半身自夕雾背上弹开——剩下的右手搞不清楚状况仍想要抓紧。
　　白银闪光——女人仅存的一部分化为肢解的断片，散落一地。
　　喀咚一声倒成大字形的夕雾——大口大口深呼吸。
　　经过迅速供氧再度复活，等待昏昏沉沉的脑袋冷静下来才静静起立。
　　走出电梯来到通道，敲了敲关闭起来的隔墙。
　　判断可以立即切开，正要扬起手时，隔墙突然往左右打开。
　　猛然伸出一只右手——秘书=男。
　　迅速闪避——右手同时一闪。
　　火花=钢丝被半开的隔墙弹开——头发被抓住／以惊人之势被拉进去。
　　男人的左拳=正对夕雾脸部挥下——她交叉双臂挡住／铿啷!重重的冲击声。
　　磅啷!电梯一部分的地板被撞开，凉月登场。
　　阳炎紧接着跳出来，举起来复枪上膛——二话不说轰出一击。
　　男人喉咙开了个离谱的大洞。
　　钢丝——切断了男人右手腕／被扯断的白金发丝（Platin blonde）在空中飞舞。
　　「夕雾——!!」
　　愤怒的突击——凉月直击对方胸腹=男人的胴体碎裂。
　　上半身掉落在盛大的血泊中，只靠左手想要撑起身子。
　　夕雾左手迅速挥下——男人的头与心脏一起被切成两半，终于停下了动作。
　　「要不要紧?夕雾?」
　　阳炎轻抚头发被扯掉的那一带。
　　「不要紧——?」灿烂一笑——这一天首度露出真正的笑容。
　　「<666>指的就是『这里』吗?」凉月——看着大型运输车下绘有的符号。
　　「不不，不是的。本来有很大的<666>，但现在不见了喔?」
　　指着大型运输车——开展的货柜=空无一物。
　　「夕雾刚才看到它到上面去了，上面一定有『微波炉』?」
　　三人抬头仰望——漆黑的纵坑微微响起某种低鸣声。
　　「那好。」握拳的小队长——当机立断。「从这里上去破坏它!」
　　「上面的障碍物相当多。」阳炎的探测——冷静分析：「似乎有多道隔墙堵住。」
　　「嗯哼嗯哼——嗯?」看着两人交谈的模样，喜不自胜——兴高采烈地小踏步。
　　「那么，我这就直线冲上去。为以防这条路行不通，妳跟夕雾绕路上去。」「除了直线前进，妳就没别的选项了吗?目标物也不见得就位在坑道上喔?」
　　「咦——?难得大家聚在一起了耶?」
　　面对队员的不满——有点失望的小队长。「那不然妳们说嘛，到底要怎么做?」
　　「先调查巨塔的档案资料——」
　　忽然噤口——脑中显示网址／被动连上档案库。
　　「这什么鬼?」「嗄?」
　　巨大建筑物的详细档案——显示出「数字」「顺序」「剩余时间」。
　　「是<维也纳塔>的结构档案，不会错的。」
　　「是副长传来的吗?这些数字又是什么鬼——」
　　忽然响起噪音——无线通讯。
　　『——<猋（Zerberus）>游击小队听令。』
　　冷不防传出的讲话声——三人全都呆住。
　　『主服务器<刕>感测到塔内的核子武器正在运转，通往核子弹头所在空间的通道已全被封闭。现在，要阻止核爆的唯一方法便是让那个空间功能停止，并将那座本身即为核子武器的巨塔铲除，除此之外「别无他法」。』
　　宛如自己的心脏一把被揪住，那般沉甸甸的声音／不得了的命令。
　　『不得犹豫。立刻遵照显示的档案，「以推倒以外的方式使该塔崩塌」。』
　　奥古斯特大队长亲自下令——不容否决。
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　『黑犬（Schwarz）·红犬（Rot）·白犬（Weiss）——<猋（Zerberus）>、全体出击!!』
　　收到此号令的冲击像是头部中了一枪——呆掉了的三人，开始脊髓反射性的行动。
　　「真的假的?他妈的!」
　　从猾车回到电梯之际，边参照结构文件边朝墙壁挥出右直拳。
　　粉碎——凉月带头，三人冲往通道=各自散开。
　　凉月=一一贯穿眼前的墙壁，直线行进——阳炎=朝通道右方狂奔——夕雾=往左方疾驰，奔向逃生梯快步拾阶而上。
　　『大队长是认真的吗?』凉月——半信半疑。『我们真的要让这座庞然大物垂直崩塌吗?』
　　『并非不可能。』阳炎——思索。『911恐怖事件中，也是只靠一架客机的冲击与燃料就让世贸中心大楼「垂直」崩塌，而不是「侧向」倒塌。』
　　『伦敦铁桥垮下来——?』夕雾——天真无邪。『<维也纳塔>也砰隆隆——?』
　　『是说我们要陆续破坏数目这么多的支柱跟墙壁，而且平均一个不能超过五秒，行吗?』凉月——一路接近最初的目标，道出疑问：『到时候我们怎么办?这个步骤是为了让我们方便逃生，或者只是方便破坏?』
　　抵达目标——雅致的办公楼层／总之先挥出右直拳再说。
　　墙壁产生浩大龟裂——朝露出的支柱施以左右开弓连打。
　　崩坏——轰隆一声=为逃离劈啪作响的天花板，急忙在楼层内移动。
　　『无论如何都太慢了。』抵达目标——总之边举起来复枪边道出事实。『反正如果核子弹爆炸，我们也确定会是头一批牺牲者。只有遵照主服务器传来的档案照办了。』
　　『核能SONG?』抵达目标——因为和大家一起，总之还是很开心。『大家都爱用核子维护和平～?废弃物也是和平用途～?如果你们国家的空地肯借我们国家丢～弃，我们就跟你们做好朋友?但是，谁也不可以再拥有核子弹——?』
　　极短距离连续发放的来复枪子弹——全力放射的钢丝。
　　穿透墙壁将联结的钢骨轰爆——墙面／支柱／钢筋均被切断。
　　讲究细节的室内装潢、高质感的室内设计、散发高级美感的走廊与墙壁接二连三遭到破坏——施工者看到准哭死的惨况。
　　『是说，这样「一层层」攻上去真的有用吗?不怕它倒栽葱吗?』
　　往楼上进攻——三十楼=嘴上抱怨归抱怨，却比谁都快完成平均工作量。
　　『这太复杂我也不是很懂；不过根据崩塌预测资料，最后会留下类似支点的地方。』乐观的观测——朝结构体的「致命伤」枪击。『真是的，虽然是头一遭使用来复枪进行大楼拆解作业，但我一点也不适合「这类作业」。拜托妳们多加油了，凉月、夕雾。』
　　『好——?』精神抖擞的回答。
　　『不管了!我决定「破坏到死」，妈的!』自暴自弃。
　　三十秒过去——合计共破坏六处=三人抵达四十楼。
　　全体猛烈进行作业——破坏／破坏／破坏。
　　作业中的闲谈：『对了，那群俄罗斯人怎样了?回国去了吗?』
　　小小声：『……没，大概之后才要回去吧。』
　　『夕雾好想吃俄式小馅饼喔——?』
　　『那么，这次任务结束后，一起去俄罗斯餐馆如何?』
　　『……我暂时都不去了。对了，为什么夕雾也在?是阳炎叫妳来的吗?』
　　『枪杀「微波炉男」先生的那群人逃到保全公司，我接起了那边的电话——?』
　　『哦……待会再问妳好了。好像挺错综复杂的。』
　　一分钟过去——合计共破坏十一处=抵达五十楼。
　　『我也有很多事想跟妳们分享，妳们见过切腹的武士吗?』
　　『没有耶，倒是见过俄罗斯烤肉。』
　　『稍后我再一一说给妳们听。我也想听俄罗斯美男子（Romeo）的事。』
　　『好啊……顺便连他十一名愉快伙伴的事也说给妳听。』
　　一分半钟——共计破坏十五处=抵达五十五楼。
　　谟骂消失／叨念消失／歌声消失——默默继续作业。
　　两分钟——合计共十九处=抵达六十楼。
　　跳进电梯井内移动的阳炎——冷静计算／打破沉默。
　　『照这个步调看来，是无法在时限内破坏完毕的，是计算出错了吗?』
　　『还是来不及吗?妈的!』
　　两分半——合计共二十三处=尚未抵达六十五楼。剩余七十五处尚未破坏／时限剩不到三百五十秒。
　　朝超大支柱挥出焦躁与愤怒的右直拳——不停地破坏不停地乱打／因为不间断的作业而气喘吁吁／强打起精神朝上层移动。『回到刚才的电梯直接找核子弹不是更快?』
　　『太轻率了，就连主服务器也抓不到正确位置。他们提交给本市的设计图跟实际上的构造肯定有出入，在电路安装上也施加了巧妙的电子伪装。要找出核子弹头，跟摸到什么就挖什么的瞎挖滥垦没两样。』
　　『所以就叫我们挖大楼吗?核武实在有够麻烦的，可恶!』
　　三分钟——合计共二十七处=抵达七十楼。
　　『可恶!我们现在还差了几处没破坏?』
　　『三十六处。慢了大约九分钟。』
　　『人手根本不够!』毫不间断猛操而破损的双拳——再传送。『夕雾呢?感觉妳好安静。』
　　『有——?夕雾太努力、坏掉了，左脚流了好多好多血——?』
　　『放射钢丝产生的冲击或多或少会伤到肉身。不要太勉强喔，夕雾。』
　　『可是，那样的话会来不及耶?』
　　『妳要是在半途累垮了，那才真的没救。要适当地休息，就跟准备联考一样。』
　　口吻越来越自暴自弃的凉月——忽然道出了疑问：
　　『啊……所有目标加起来是九十一处吗?』
　　『不是。是九十八处。截至目前破坏了二十九处，剩下六十九——』
　　停了一拍——三人脑中都意识到那个数目字不对。
　　剩下六十二处。
　　『……算起来好像不对?我们什么时候多破坏了七处?』
　　『不，不对。我现在才发现，从最上层往下数十几楼的结构体，正从计算数目中消失。』
　　『哎呀?那几楼是跑去哪里了呢?』
　　『被破坏了。只能这么想了。』
　　『喂喂喂，会是谁啊?进入这栋高塔时，除了我们以外没听说有别人进来啊?』
　　七十二楼楼层——突然想到一件事而止步的阳炎／开启各种采测=震动·声响·热源，勉强才确认出显示「三个动静」的信息。
　　『——是「他们」。』
　　『啊?』『嗄?』
　　『不会错的。是另一个组织的特甲儿童们。高兴吧，小队长。人手「倍增了」。』
　　『妳是说那些「会飞」的家伙?』『咻～?』
　　『没错。他们是从「最上层逐层往下」，根据和我们相同的档案破坏结构体。』
　　坏坏一笑的小队长——过度使用特甲而损伤的右肩肉身流血了=视若无睹。
　　『有意思!这是比赛，阳炎、夕雾!我们要比那些家伙破坏得更多!』
　　再多损伤也不放在眼里的小队长英勇下令——阳炎+夕雾=反应各有不同。
　　『从声响采测到「他们其中之一」好像正大量使用炸弹，效率相当不错。』
　　『夕雾要站在高塔建筑的中央，向他们问好——?』
　　『可别搞错对象，连他们也大卸八块喔，夕雾。』
　　抱着疲劳与损伤，继续猛烈的破坏作业。
　　五分——合计共三十八处=抵达八十楼。
　　六分——合计共四十二处=抵达八十五楼。
　　对方从上面逐层往下的成果——合计共三十六处=来到一百一十楼附近。
　　以些微之差领先／剩余二十一处／剩下三分多钟。
　　高塔建筑各处忽然震天声响／撼动／地板倾斜=该楼层附有滚轮的椅子纷纷跟着移动、撞向墙壁。
　　『这是崩塌的前兆，就要开始了。虽然早就知道，不过这栋高塔建筑「真的要崩坏了」。』
　　『帅啊!』喜孜孜的声音——更加卖力挥舞拳头。『结果也就是说，不管是谁都会这么做。为了守护某种东西，就是要破坏你的「立足点」。不管是制造枪的家伙卖枪的家伙开枪的家伙，跟开枪射击开枪者的家伙统统都一样。破坏环境跟核子也全都是如此。』
　　『大家一起砰——隆?』
　　『在这状况下听来似乎别有深意?可以的话我想等到状况稳定后再听妳细说从头。』
　　七分钟——合计共四十五处／「他们」=合计共四十二处。
　　轰隆一声——地板出现龟裂／墙上出现裂痕／支柱出现裂缝。
　　自然崩塌／八处结构体因为上下的重量变化而碎裂。
　　『剩下三处。』『别让那群人抢先了!』『攻坚————?』
　　然后，三人与「他们」几乎同时抵达九十楼。
　　凉月——击碎地板后飞奔到楼层，看见从走廊另一端飞来的紫色彩光。
　　阳炎——从电梯井内侧破门打滚出来时，目击同样轰破另一座电梯门的青色彩光飞出。
　　夕雾——从逃生梯奔出楼层的途中，瞧见了头上呼啸而过的黄色彩光，发出欢呼：
　　「夕雾也想飞——?」
　　三人眼前的彩光踪影都在一瞬间消失了，只差几秒就能抵达最后的结构体时——
　　巨大的高塔建筑开始崩塌。
　　建筑中的一室，手臂被切断的老人身子靠在墙上，凝视着血缓缓扩及地板，一面领受死亡逼近自己的孤独感。
　　因为失血而视力模糊的眼睛，持续凝望着辉煌的巨大装置——设置在上头的巨大漆黑圆筒状物体。
　　死神造访——天使吹响角笛，点燃净化一切的火焰。
　　那最初的热，会使自己消失得无影无踪。
　　「索多玛与蛾摩拉。」
　　充满怨恨的喃喃自语——既然要死，也要最后一个死。从各种角度旁观这城市崩毁的模样，用黑暗使命为自己的余生增添色彩，划下完美的句点。
　　然而，随着自己的鲜血汩汩流出，那样的念头也逐渐消逝。
　　剩下的只有对于起火瞬间的渴望。
　　渴望能活到最后一刻，见到自己置身的这座城市被灿烂的光辉包覆住。
　　不久时限逼近，老人缓缓举起右臂，似乎未察觉自己的手臂已经没了。
　　「主啊……救赎我（Heil）……」（注：Heil为「救赎」、「拯救」之意，纳粹时期盛行的口号「希特勒万岁<Heil Hitlefr>」其贵蕴含了期望希将勒拯救民众、将国家带往美好境界之意。）
　　下一秒，随着震天的轰隆声，地板的裂痕疾驰，整个房间歪斜向一边。
　　老人像是被看不见的手强压在壁上，背上很快感觉到重量，随后也见到眼前的装置像跷跷板的一端被抬了起来。
　　装置喷出火花、巨大圆筒状物体循着重力宛如从台上发射似的飞出去。
　　老人口中进出不成言语的尖锐叫声。
　　下一个瞬间，巨大的圆筒状物体将可怜老人的身体连同墙壁整个粉碎、随着崩毁房间的大量瓦砾，朝下方遥远的地面轰然落下。
　　
　　
　　「用电锯进行外科手术」。
　　看着万物崩坏的模样，凉月脑中不知何时听到的那句话又复苏了。
　　「这就是结局」。以钢铁四肢与火炎作为让都市延命的武器，所招致的崩坏。
　　『快找立足点!』讲话声——不知人在哪里的伙伴。『凉月、夕雾!「快找立足点!」「绝对会有立足点的!」』
　　一面避开瓦解碎落的地板跑着，一面思考着任务结束后要上哪去。
　　俄罗斯餐馆——?
　　三人——或者再加上自最上层破坏下来的另外三人。
　　如果大家没有被钢筋混凝土或玻璃建材击中或压死。
　　右手边的墙壁崩毁／天花板崩落／一切都在崩坏／剎那间，望见了晴空。
　　死。
　　能跟伙伴在一起就好。想见见不知在何方的另外两人最后一面。什么狗屁立足点，她才不在乎。
　　死者会成为生者的活路。
　　眼眶泛泪——死命地跑／跑过倾斜的地板／在崩落中挣扎求生。
　　死者会成为生者的活路。
　　一切的一切都在崩毁／落下／瓦砾从上头不断掉落／朝瞬间落到半空的混凝土块一踢——降落在别的土块上——「立足点」、「立足点」、「立足点在哪里?」
　　崩落——视野被遮蔽／不久又大开——光／闇——交互来访。
　　粉碎的楼层——上层／下层——全都为之瓦解。
　　如雪崩般崩落的铁条与岩块／俨然成了混凝土预拌机——忽然发现没有倾斜的窗户，朝那边靠拢之际，右手与右脚均被卷入搅成碎屑。
　　摔倒在分不清是地板还是天花板的某物上面——爬不起来／身体趁势滑了出去。
　　这个任务结束后，到底要上哪去来着?
　　想不出来——听不见伙伴们的声音／自己的声音也无法传达给伙伴。
　　无声无息——就像是尤里他们死了那时，自己有没有叫喊出来都不晓得。
　　大家都死了——十二名男人／还有敌人们。
　　死者会成为生者的活路。说什么死者会成为生者的活路。
　　可恶毙了。
　　啊啊——我「不想死」。
　　背后惊人的瓦砾浊流滚滚而来——随后眼前出现了光．
　　左侧——没有倾斜的窗户已远离。
　　伸手朝向那边时，人已被抛到半空。
　　晴空——传来从未听过的噪音=风声。
　　坠落——坠落——一路向下坠落。
　　这个任务结束后，到底要上哪去——
　　眼前忽然出现了彩光。
　　好像看见某人的手，凉月使尽气力朝那边伸出左手。
　　实在的触感——彼此交握住。
　　「我跟伙伴们在一起了。」
　　
　　[[IMG,a3c09fd2f4b00497c494eebb5769c30f,393,600,56437]]
　　无庸置疑地——坠落——坠落——一起坠落。
　　但下一秒，自己的身体猛然被拉起，随后感到整个人变成水平状态。
　　喂——我的手——等一下——我被拉上天了?
　　坠落——
　　「咚沙」——腰部撞到东西。
　　墙壁——没有倾斜的窗户。
　　手依然抓着——想看对方的脸。
　　长发——白皙脸颊／睁得大大的紫眸。
　　脸颊上有伤痕——冷不防有混凝土块掉下，撞断了抓住的手。
　　不是自己的——而是对方的手。
　　声音——不光是耳朵，全身都听到了——震天价响／撼动／货真价实的崩坏声响。
　　所有东西都喀答喀答、喀答喀答、喀答喀答地晃动不已。
　　只能紧紧抓住——动弹不得。
　　只能一味叫喊。
　　我不想死、万福玛丽亚、小队队训——喊得清楚的只有这三样。
　　是三人一体的猛兽——这句喊最多次。
　　不知为何，总觉得喊这句比向圣母强丽亚祈祷还来得「有效」。
　　
　　
　　巨塔的崩坏，就像是一个个体突如其来化成了液体往下沉。
　　与其说是碎裂，不如说是溶解，这样的形容说不定更恰当。
　　藉由强固支撑合为一体的建筑，失去了联结而向下坠落。
　　集结在周边的数千名老人远远地围观——他们是最接近现场的市民，大量粉尘从头上倒下，却没有一人想逃离现场，只是静静观望着。
　　为封锁这一带而集结的治安单位人员／军事单位人员，也是静静观望着。
　　透过拥有空拍装备的部队传来的影像，各政府单位人员／治安单位人员／军事单位人员，亦静静观望着。
　　市民也透过各地聚集过去的大众媒体直升机空拍画面，静静观望着。
　　以凌空几百公尺的高度傲视群楼、摩天大楼特区的地标。
　　<维也纳塔>。
　　——消灭得无影无踪。
　　
　　
　　分不清该说是「不久」，还是漫长得惊人的时间过后，静寂造访。
　　或者是——虽说是静寂，还是听得到略微吵杂的高楼风。
　　凉月缓缓起身，看着那个。
　　南侧与西侧的墙壁还有地板的一部分，勉强互相支撑住屹立着。
　　互相支撑的部分也是最高的——恐怕是一百楼左右。
　　自己的所在位置——西侧=肯定在七十楼上下。
　　立足点——离墙壁只有突出一点点的地板遗迹／但已经是相当大的避难场所。
　　未申请修复支离破碎的右手右脚，就这么一屁股坐下，靠着墙壁姿势不雅地伸长了腿，看着都市。
　　看着建筑群——森林／运河／河／湖——「我的城市」。
　　看样子，号称威力是TNT火药一千万倍的爆炸气流并未产生。
　　无恙的那只手——依然牢牢抓着自己手腕的，某人的手=自肘关节被切断的紫色特甲。
　　挂着那只断手、从口袋拿出香烟，凉月这才发现自己全身抖个不停。
　　一切落幕后，抑止不住的恐惧感到来。
　　用颤抖的手勉强夹住香烟／被高楼风吹得皱起小脸，一面点火。
　　ZIPPO打火机——「可能速战速决（Assoonaspossible）」。
　　嘶噗——吸了一大口烟后，嘴边勉强挤出坏坏的笑容。
　　笑着笑着，眼角泛起莫名的泪光。
　　同伴们——人在何方并不晓得／现在怎样了也不晓得。
　　静待呼唤两人的勇气涌出后，缓慢地想要发出无线通讯时——
　　翩翩飞舞的紫光降落在眼前。
　　气质高雅的少女——长发／白皙脸颊／美丽澄澈的深蓝色眼眸（deeppurple）=左眼有伤痕。
　　背上拍动着巨大凤蝶的彩翼。
　　其左手=依然是被拧断的状态——右手是一把大得离谱的机关枪。
　　崩落的瞬间拉了自己一把的，就是同样住在这座城市、但隶属于不同组织的特甲儿童。
　　对方似乎是来确定自己是否安好，露出柔柔一笑后，看着自己的表情却突然变得僵硬。
　　怎么了?对方如针刺的眼神——盯着香烟。
　　像是在谴责抽烟的眼神——原来这家伙脑子挺顽固的=凉月的观感。
　　但再怎么说，对方也是自己的救命恩人，便以「别那么在意嘛。谢谢妳救了我，要不要来一根?」的感觉，挥了挥左手。
　　此时，她那挂在自己手腕上的断手松了开来。
　　对方救了自己的象征——画了道弧线落下。
　　凉月跟少女束手无策地以目光追随断手——望着它干脆地消失在地上某处。
　　在不容辩解的意外发生后，凉月与少女再度对视。
　　啊——我不是故意的啦——继续挥挥手。
　　对方似乎不是很领情——表情既不是生气也不是想哭，而是「真不敢相信」。
　　就说我不是故意的嘛——再度挥挥手时，无线通讯忽然响起。
　　『妳在哪里，凉月?是在天堂?还是在地狱?』『夕雾在离天空最近的地方——?』
　　伙伴们的声音——看着在空中飞行的少女，凉月不由得露出坏坏一笑。
　　『我在一个名叫「百万城邦」，不是天国也不是地狱的地方。』
　　像是听见了那句话，少女的脸部表情忽然柔和许多——高雅的微笑。
　　终于笑了／但高雅过了头，感觉跟自己实在很格格不入。
　　不过她似乎不是笑给凉月看的，而是她也听到了自己的伙伴传来的通讯。
　　朝自己瞥了一眼——中规中矩地行了个注目礼，紫色彩光翩翩飞向上空。
　　青·黄色彩光——与伙伴们会合——连名字都还不晓得的某人就这么凌空飞去。
　　凉月一动也不动地凝视着澄澈的晴空——诚心为死者们祈祷。
　　之后一面吞吐有害物质、一面再度执行手脚的传送——找到了伙伴们。
　　在南侧墙面发现了钢丝的闪光——在夕雾下去的前方，阳炎就坐在窗框上。
　　『受不了。今天发生的事，恐怕会成为我这辈子最爱提的陈年往事喔。』
　　『那我们就众在一起聊吧?』
　　『好啊。有趣的跟无趣的事，统统说给妳们听。』
　　一鼓作气踢击地板跃起。
　　奔向易碎品的城市——回到无可替代的朋友身边。