　　雨天有时也不坏
　　
　　六月四日阴
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————！」
　　旧校舍里，尖锐的惨叫声撼动了放学后的裁缝社社办。
　　「咦？惨叫声？」单手拿着保特瓶茶饮，人还在距离社办剩下一小段路的走廊上的葵，太情顿时僵硬。
　　「啊，小葵！刚才的惨叫声是什么？」
　　同样在走廊上的小夕急忙跑到葵身边问道。
　　「不知道耶……我只听到是从社办里传出来的……」
　　葵和小夕互相点了点头示意，然后便一齐冲进社办。
　　「发生什么事了！……小晴？」
　　只见美晴无力地瘫倒在地板上。
　　「恰、恰、恰恰恰……」
　　「怎、怎么了，你身体在发抖唷？」小夕边伸手试图将美晴扶起边问道。
　　「恰、『恰吉』它……」
　　
　　
　　两人朝美晴手指的方向望去。小夕亲手缝制，被社员们称之为『恰吉』的人偶娃娃，正一动也不动地坐着那里。
　　
　　
　　「咦？……明明就已经把它收到『封印箱』里了啊……？」
　　小夕看着桌上的『恰吉』歪着头不解地说。
　　「而且确实地放到箱子里收好，还放到架子上面隔离，没错吧？」
　　表情惨白，不敢正视人偶娃娃的美晴止不住颤抖，只能紧抱住小夕的腰。
　　「啊……『封印箱』掉下来了啦。我猜应该是箱子掉下来时，『恰吉』刚好从里面掉出来而已吧。不过奇怪的是，从箱子里掉出来，怎么还会姿势这么端正地坐在桌上呢？」
　　「比、比小说还离奇——一般来说，这种灵异现象不都是用巧合两个字带过就行了吗？」
　　「这个嘛……我想一定是『恰吉』用它的双脚自己走出箱子的！」
　　「拜托你不要用那么认真的表情说那么恐怖的事好吗——！」
　　「可是，实际上它确实跑出箱子了啊。」
　　「不要再讲啦——————————————————————————！」
　　「……小晴，你的哀嚎声好可爱喔——」
　　「啊、啊啊啊啊，小葵，你不要默不作声地在旁边偷笑啦！」
　　看着美晴死抱着小夕的腰不放，脸上泛着红潮的葵始终默默不语。
　　「总、总之，先、先把那个恶魔处理掉啦！」
　　自始至终没有和『恰吉』视线交会过的美晴恳求着小夕。
　　「真是的！说它是恶魔也太过分了吧！它可是我使尽浑身解数完成的作品耶？就是因为社长和小晴那么讨厌它，我才会含着眼泪把它收到箱子里不让你们看见不是吗？而且还被你们说成是『封印』!其实我很想把它当成是社办的装饰品之一呢！」
　　「……你说想拿来当装饰品，该不会是……是小茜你从箱子里把它拿出来的吧？」
　　「我？我才没有。」
　　「真的没有吗？」
　　「你疑心病真的很重耶——今天我是跟在你之后进社办的，怎么可能先从箱子里把『恰吉』拿出来呢？」
　　「那、那那那，到、到底是谁……」
　　「所以我就说嘛，没有人把它拿出来，是『恰吉』自己走出来的……」
　　「哇——哇——哇————！我听不见，听——不——见——！总、总之，小茜你立刻把那东西收进箱子里！」
　　「有那么可怕吗？你说呢，小葵？」
　　小夕伸手将桌上的『恰吉』拿到葵的面前。
　　「……我喜欢它。非常喜欢。」葵红菩脸回答，脸上还露出一抹微笑。
　　「你看——小葵说她喜欢『恰吉』喔！」
　　「不对不对不对不对！怎么可能，怎么可能啦——小葵！你这家伙少在那边说风凉话啦！而且明明就是大家一起讨论好要把它『封印』起来的啊！小茜，快把它收好啦！」
　　「唔……好啦。」
　　小夕没好气地应着声。接着便把『恰吉』收到用麦克笔写着『封印』两个大字的纸箱里。
　　「小葵，不好意思，你可以帮我把箱子放到架子上面吗？」
　　「嗯，可以啊。」葵接过箱子并点点头。
　　「我和社长都太矮了，幸亏有小葵你在呢。」
　　小夕在葵的身后说着。葵则是踩到椅子上，然后将纸箱放到架上。
　　「……这样就行啰。呼——心情放松后就口渴了呢。我去买果汁回来——」
　　美晴一副如释重负的模样深吸了一口气后，便朝着社办门口走去。
　　「啊，我也要去——！」小夕精神饱满地应声并跟在美晴身后。
　　「小葵你呢？」
　　「我不去，刚才已经先买好了。」
　　「是喔。好，那我们走吧，小茜。」
　　两人迳自离开了社办。
　　只剩葵一人留在社办里。
　　就在此时——葵不疾不徐地站到椅子上，将放在架上的纸箱取下，再从纸箱里面拿出『恰吉』。
　　葵表情出神地注视了一会儿后，又将『恰吉』调整成坐姿并放置在桌上。
　　接着就像是没发生过任何事一般，回到自己的座位翻开了书。
　　「好！各位——请就座——」
　　此时法子用力打开社办的门走了进来。
　　「………………恰恰恰、『恰吉』!啊————————————！」
　　法子又再次昏倒在地。
　　「啊！果然就是你，小葵——————————————————————！」
　　美晴冲进社办拉开嗓门大叫。
　　
　　
　　六月一○日晴
　　炎炎夏日。放学后的裁缝社社办彷佛像是蒸气室般闷热。
　　「呜呜……超——热——的啦，可恶——」
　　美晴将衬衫胸前的钮扣解开，用垫板卖力地对自己扬着风。
　　「社办简直就是地狱嘛——」
　　小夕也同样拿垫板当扇子不断地扬着风。
　　「才刚换季就热成这样——」
　　「能穿短袖真是太好了呢——」
　　「不过接下来进入梅雨季节后，偶尔也会突然变冷喔。」
　　「对啊对啊！有时候才想说已经穿不到长袖服装了，就把制服外套送洗，或是把长袖衬杉收到柜子深处时，偏偏就会突然冷起来呢——」
　　「你又要说穿短袖上学一定会感冒吗？有够老套的啦。」
　　「……你这么一说，我才想到我好像从国小之后就没再感冒过了呢——」
　　「喔喔，真是个超级健康好宝宝呢。不愧是小茜！你应该是想感冒也感冒不了的类型吧！」
　　「也没有啦，你不要那么夸奖我嘛——」
　　「……我没夸奖你啊。你的正面思考真的已经到了让人羡慕的程度了耶……哎唷，还是好热喔——烦死人啦！」
　　「这间社办真的很闷热呢——」
　　「旧校舍没装冷气，社办的窗柱又歪掉了，没办法全部打开，再加上这里又正对日照，又闷又热，真的是糟糕透顶的地方耶。」
　　「好！各位——请就座——」
　　法子轻轻地打开社办的门走了进来。
　　「早就坐好了……咦？哇，社长你怎么湿成那样！难道外面在下雨吗？」
　　看到脸部以下几乎湿透的法子，小夕忍不住讶异地问。
　　「没有啦，是流汗、流汗啦。因为我是个很容易流汗的人——连内衣裤都湿透了呢——」
　　法子边从书包里取出毛巾边回答。
　　「我最后一堂课是体育课，结束后连汗都还没干，又急忙换衣服参加班会，结果衣服就一直湿到现在……已经湿到不能再湿了——啊……连衬衫都黏在身上了……怎么了？小美晴，你干嘛像是在看杀父仇人一样瞪着我的胸部？」
　　「没事啦——！」
　　美晴用超乎想像的音量用力驳斥。
　　「小晴，你声音好太喔……对了，社长，你要不要先把汗擦乾比较好？」小夕边用手指寒住耳朵边提醒法子。
　　「说得也是，啊，搞不好会起汗疹呢。每到夏天时我的胸部下面就很容易起汗疹呢——」法子边用毛巾擦汗边感叹地说。
　　「在外面又没办法光明正大地擦胸部周围的汗水，湿答答的内衣裤又会刺激皮肤，真的很难受呢。你们不这么觉得吗？这种时候痱子粉实在是不可或缺的宝物呢——」
　　「……」美晴陷入了莫名的沉默。
　　「嗯？小美晴，你从刚才开始就怪怪的耶？」
　　法子将身体朝向美晴，为了擦汗，法子衬衫胸前的钮扣处于解开的状态。
　　两人身高的差距，正好让美晴的视线落在法子的胸前。
　　啪嚓——美晴脑中的「某条线」此时应声断裂。
　　「乳——沟——！气死我啦——！你这家伙根本就不把身材毫无立体感的我放在眼里，只是自顾自地炫耀个不停嘛！我才不认同大胸部是个卖点！每个人都想尽办法挤出乳沟，要不然就是穿调整型胸罩打肿脸充胖子，根本就是作弊嘛！那怎么挤都挤不出乳沟的人要怎么办嘛！」
　　「小晴，冷静冷静，不要那么激动……」小夕试着出声制止美晴，但似乎无法压抑住美晴已爆发的兴奋。
　　「每次买内衣时，一定都会被带到『初次购买内衣』专区，还有都到这个年纪了，竟然澴被说不穿内衣也没差，社长你怎么可能懂我的心情！真的气死人了啦！」
　　「可是胸部小一点其实比较好喔，小美晴。大胸部既笨重，又会导致肩膀酸痛，摩擦时又会很痛，也很难找到罩杯适合的内衣，更别想穿造型可爱的内衣了——」
　　「唔哇——社长一定是在臭屁啦！我看见眼镜深处闪着得意光线了啦，可恶——！还有内衣卖场的店员也对我说过『最近的年轻女孩发育都很好，即使是比较大的罩杯，我们店里也有很可爱的款式喔——』然后就拿了很可爱的E罩杯内衣让我参考！结果后来又丢下一句『哎呀，看来这位客人应该暂时还不需要呢——』这种多余的话！」
　　「那个店员真是魔鬼耶……」
　　「就跟现在的社长没两样啦！」
　　「可、可是小美晴看起来很瘦，其实我很羡慕你的身材耶？」
　　「有什么好羡慕的！如果是国中生就算了，我有时候还会被认为是小学生耶！拜托你站在我的立场想想好吗？我捞得到的好处大概只剩电车、公车、电影跟游乐园入场费用可以打折了啦！」
　　「小晴，你那样根本就是犯罪嘛——」小夕难得吐嘻。
　　「还、还有就是，大胸部的人衣服都不合身，穿衣服看起来都会特别胖。像是穿T恤时，胸部的位置都会变得又大又软，看起来松松垮垮的。还有衣服尺寸太大的话经常会不够合身，比较紧身的衣服则会被胸部撑到快要爆开一样，如果是质料比较硬，延展性比较差的衣服，胸部就会觉得很卡，有时候还会很痛喔。」
　　法子慌慌张张地持续向美晴说明。
　　
　　
　　就在此时，社办外头传来某种东西倒在地上的碰撞声。
　　
　　
　　「什么声音？」
　　惊讶的美晴在大叫的同时，也急忙地打开社办的门。
　　结果出现在眼前的——竟是流了一地鼻血，嘴里不断呢喃着「又大又软……松松垮垮……快要爆开…………」，满脸通红地瘫倒在地上的葵。
　　「……光只是听见刚才的对话就可以妄想限制级画面到这种地步……真是不负妄想皇后·桔梗葵的名号呢。太惊人了！」
　　美晴瞬间忘记方才对法子燃起的莫名怒火，带着如沐春风般的笑容说着。
　　
　　
　　六月十五日雨
　　在关东地区宣布进入梅雨季节后的某天放学后。
　　裁缝社社办里只有葵，以及因雨暂停田径社练习，许久未出现在裁缝社的挂名社员小麦空两人。葵和小空正专注地使出精湛的技巧，各自在手上的白色手帕及白色衬衫上头刺绣。
　　「听说发布了大雨洪水强风海浪警报耶。」葵突然无预警地向小空搭话。
　　「是绕口令吗？」小空简洁明确地回问。
　　「呵呵，如果是社长的话，应该会说『最近我在外面经常会被外国人用「哈啰」搭讪，所以我还以为你是指「*哈啰警报」呢——』然后因为回应得太莫名其妙而被大家白眼吧。」（编汁：「海浪」的日文发音与「哈啰」相似。）
　　「不，我觉得那家伙只是把实际情况说出来而已。」
　　「咦……」
　　「而且就在两三天前，她还打电话告诉我呢。」
　　「是喔……」
　　「毕竟那家伙是个会踩到香蕉皮滑倒的人嘛——」
　　「……啊——就某种意义来看也算是天才吧。」
　　大雨不断地拍打着社办的窗户。
　　「说到这个，小空学姊和社长是童年玩伴对吧？你们足什么时候认识的呢？」
　　「说是认识嘛……我们两个住在同一栋公寓同一层楼的隔壁，这段孽缘从幼稚园就开始了。」
　　「喔——」
　　「我们两个都是独生女，与其说是童年玩伴，其实我们的感情更像是姊妹一样。」
　　「像是姊妹吗？」
　　「对啊。例如那家伙忘记东西时我就会借她，或是帮她检查功课，放学陪她练习吊单杠练到很晚才回家，总之就是经常照顾她啦。但是不知道为什么，周围的人总是常误会她是我的姊姊。明明都是我在照顾她，怎么看姊姊的角色都应该是我才对吧。」
　　「你刚才描述的情景真是栩栩如生耶。」
　　「哈哈哈……其实你也给人一种『大姊姊』的感觉呢。你有妹妹或是弟弟吗？」
　　「没有耶。只有一个大我四岁，现在读大学的姊姊……」
　　「是喔。那么你就是妹妹的角色啰？虽然看起来实在不像。」
　　「我经常被说不像妹妹。跟姊姊走在一起时，也常被误认是年纪比较大的那一方。」
　　「是这样啊。不过因为我是独生女，所以其实很羡慕有兄弟姊妹的人呢。」
　　「……其实我也没什么值得学姊羡慕的。我姊姊外表看起来没什么缺点，但其实私底下个性很差劲……最近她在车站前超市的内衣卖场打工，听说之前有位胸部比较小的客人来买内衣，结果她竟然故意拿大罩杯的内衣来捉弄对方……回家后还得意洋洋地笑着炫耀这件事，简直就跟恶魔没两样。」
　　「那还真的是有点过分耶……」
　　「一个人实在不能光看外在啊。像社长那种一板一眼的个性反而还比较好呢。」
　　「你是认真的吗……啊，说到一板一眼，我想起来了。以前小葱有发生过一件事……」
　　「是什么事呢？」
　　葵停下手上的动作望向小空。
　　「我记得那天也是像这样下着雨的样子……或许是这个原因让我想起来的吧……」
　　「咦……？」
　　「那家伙在升国小四年级的暑假时突然决定要搬家。」
　　「咦？」
　　「那时候我完全被蒙在鼓里，我们明明每天都形影不离，但她却没有告诉我这件事。」
　　「咦咦！那么……」
　　「很无情无义对吧？我后来从妈妈那边听到这件事，还是她主动告诉我小葱一家人要搬家，要大家一起去帮忙。所以我真的很生气，后来好一阵子都不再和她一起上学，也不和她说话。」
　　「……」
　　「后来过了几天，到了她要搬家的一星期前……那天就像今天一样雨下个不停，小葱边哭边跑到我家来，告诉我她要搬家这件事。她说，因为我们的家会离得很远，她难过到说不出口，才会一直瞒着我到现在。然后我们两个就抱在一起大哭……」
　　「学姊……」
　　「后来到了隔天，我们将这件事告诉班上同学，大家就决定要帮她办送别会。」
　　葵调整坐姿，让自己正对着小空并专注地看着她。小空也继续往下说：
　　「到了搬家前一天，班上同学为小葱办了一场很盛大的送别会。那家伙外表看起来就像是个小公主，所以也很受男生欢迎。结果最后大家又是哭成一团，每个人都依依不舍地和小葱道别。」
　　「……」
　　「我也把自己最宝贝的蕾丝手帕送给她当礼物。那条手帕是我第一次自己织的，我一直都很珍惜。但为了让小葱开心，我还是忍痛割爱了。后来她也真的非常开心就是了……」
　　「呜……」听到这里，泪腺有些松弛的葵开始啜泣起来。
　　「然后小葱就搬家了……」
　　「……」
　　此时葵的眼前已经像快溃堤般变得模糊一片。
　　「——但是！隔天她竟然又出现在学校了。」
　　「咦？」
　　「她向大家说完『昨天非常感谢各位』后就若无其事地坐到自己的位子上。所有人先是哑口无言，接着就是一片排山倒海的挞伐声。后来老师点名的时候向大家作了解释。『浅蒽同学因为新家还是在同一学区里，所以不用转学。』」
　　「……啊——这是什么烂剧情……请把刚才的感动还给我。」
　　「你不是当事者，所以才会没什么感觉啦！当时我整个人都儍掉了，虽然有股莫名火升上，但是我却一句话都说不出来。当我问小葱『你为什么不告诉我不用转学这件僻？』时，她竟然回答『咦？我真的没说吗？』。问她为什么在送别会哭成那样，她说以为大家是要帮她庆视从公寓搬到独栋房屋的关系，所以才会举办庆祝会的。」
　　「……呜哇——」
　　「后来也因为这件事，小葱被班上同学贴上『危险勿近』的标签，全班都觉得『电视里看到的怪事毕竟只是出现在电视里，所以还可以睁只眼闭只眼。但是真的发生在自己身边时，真的没有比这更头痛的事了』。连当时十岁左右的纯真男孩对她都避之唯恐不及，当然在男生之间的人气指数也就此归零了——虽然不至于被大家排挤，不过所有人都会尽量和她保持距离。不过没多久就恢复正常就是了。」
　　「啊……真是自作自受耶——」
　　「好！各位——请就座——」
　　就在此时，法子用力地打开社办的门走了进来。
　　「这就是所谓的说曹操曹操就到吧……总之不知道为什么，这场雨让我想起了这件事。」小空叹着气自言自语地说着。
　　「什么，什么，在聊什么事？」
　　法子把身体凑到两人的面前。
　　「……没事啦。倒是你的左肩膀被雨淋得湿答答的，快点擦乾吧。」小空没好气地回答。
　　「怎么这样——！告诉我嘛，真是的——」
　　
　　
　　法子从书包里掏出感觉惯用已久的蕾丝手帕，擦拭自己的左肩膀。
　　
　　
　　看见这一幕的小空显得有些害羞，立刻将泛红的脸撇向另一边。
　　
　　
　　六月十八日雨
　　放学后，梅雨季节使得裁缝社社办湿气格外厚重。
　　当葵一走进社办，就看见法子和小夕两人大眼瞪着小眼，口中还不停地发出「嗯——」的声音。
　　「啊，小葵！你来得正好！」
　　「……嗯？小夕，怎么了吗？」
　　「请你先看一下这个。」
　　「啊，等一下啦！这样我很不好意思耶！」法子急忙伸手制止小夕的动作。
　　「来不及了啦！小葵，你快看这个。」
　　小夕像是在拿脏东西般，用双手的拇指和食指将眼前的东西夹起，然后在葵的眼前摊开。
　　「体育服？……啊——唔哇……」葵不禁皱起了眉头。
　　「不要啦——别看了啦——」
　　法子用双手遮住了脸。
　　「这是她十几天前穿的体育服呢。明明流了一身汗，换下来后却直接塞到置物柜里，到了今天发现时已经是这副模样了。」小夕在一旁补充说明。
　　「……都发霉了呢。」
　　葵用一副瞧见恶心东西的口气评论，而且皱着眉继续说道：
　　「再加上胸口和袖口的部分都因为霉菌变得黑漆漆的，自衣变黑布的样子简直就像是『趴趴熊』一样。」
　　葵所说的『趴趴熊』，是指以一只整个身体垂趴在地上的熊猫作为形象绘制出的角色。
　　「胸部的部分也是因为社长的胸部大过头了，所以才会有下垂的痕迹，确实跟『趴趴熊』很像呢。」小夕毫不留情地补充。
　　「实际上应该真的是『趴趴熊』吧。」葵继续说着。
　　「『趴趴熊』——」小夕在一旁大叫。
　　「才不是趴趴熊呢！」
　　小夕和葵的相声逼得法子泪眼婆娑地反驳。
　　「为什么在这个季节还把湿衣服收到密闭空间呢？」葵不可置信地提问。
　　「因为……这星期开始体育课就要上游泳课，所以不会再穿到体育服，我就忘记要把它带回家了……」
　　「这么说连泳装也……」
　　「泳装我都有带回家啦！」
　　「『趴趴熊』——」小夕还是不忘继续瞎起哄。
　　「才不是呢！」
　　法子使尽全力地大叫。
　　「还有，小葵，刚才社长正在和我讨论要怎么去除沾在衣服上的霉菌呢。」
　　「……我想顺便请教一下，社长，为什么让小夕看见『趴趴熊』就没关系，但被我看见就会让你觉得丢脸呢？」
　　无视于小夕正经八百的谈话，葵主动地向法子提出心中的疑问。
　　「因为我觉得，小夕或多或少也有让衣服发霉的经验嘛——」
　　「请你不要乱说话！我才没有那种经验呢。」
　　听见小夕中气十足地否定她的推测，法子就像是遭受重击般露出沮丧的表情。
　　「你竟然不是我这一国的人？」
　　「……社长，是哪一国都不是重点啦……呃，请你到家政教室一趟，将热水煮开后拿过来。大概需要三个大茶壶的水量吧？还有，请你顺便到餐厅借小苏打粉和醋过来。量只要一点点就行了。」
　　葵俐落地作出指示。
　　「啊，小葵！谢谢你——」
　　「我不确定是不是这样就能洗得很干净，说真的，我觉得拿到洗衣店去是比较聪明的方法……不过总会有办法的啦。社长，你快点去拿吧！小夕，不好意思，拜托你陪我去一趟田径社吧。我想去借脸盆，麻烦你当行李小妹。」
　　「遵命！」小夕敬礼回应。
　　「那么待会儿就在主校舍后方别栋的走廊集合吧——」
　　葵留下这句话后，所有人便为了各自朝目的地前进而暂时解散了。
　　二十分钟后。在大雨如雨柱般倾泄而下的坏天气里，三人集合在连结主校舍、图书室和家政教室的别栋，并建有屋檐的走廊下。然后站在一个直径约六十公分，里头装满热水且热气不断涌出的脸盆周围。
　　法子不知为何全身满是泥泞。
　　「……社长。请不要因为发呆而作出将热水浇在头上这样的危险动作。会出人命的——」
　　葵冷冰冰的视线直射向法子。
　　「我才没有发呆呢！我只是不小心跌倒而已！」
　　「算了，总之没有受伤是不幸中的大幸啦。」
　　「可是我弄得满身都是泥巴……」
　　法子从别栋一楼的家政科教室提着装有滚烫热水的茶壶到集合地点的途中，在因雨而湿答答的走廊上滑了一大跤，差点就将热水泼到自己的头上。
　　「好，那就别管社长了，趁着热水还够烫时赶快动工吧。首先将适量的漂白剂和洗衣粉倒进热水中。」葵用清晰明亮的声音说明程序。
　　「我倒我倒——」听了葵的说明，小夕立刻迅速将漂白剂和洗衣粉倒进脸盆中。
　　「小夕倒的量虽然有点多，但毕竟要洗的是社长的体育服，所以应该没关系吧。」葵若无其事地说。
　　「什么叫没关系啊！」法子大叫。
　　「接着将小苏打粉倒进去，再用这支拖把的握柄搅拌一下。」葵将拖把交到小夕手上。
　　「搅拌搅拌——」小夕将一大匙的小苏打粉倒进脸盆里，然后开始用拖把的捏柄搅拌热水。
　　「接着请将要洗的衣物放进去。」葵继续指示。
　　「呜呜——脏死了啦——」小夕用拇指和食指夹起体育服，一鼓作气扔进脸盆里。
　　「才不脏呢！」法子在一旁大叫。
　　「基本上以浸泡洗法为主，偶尔再用握柄稍微搅拌戳洗一下。」
　　葵视状况对小夕作出指示。
　　「我戳我戳——」小夕拿起手上的握柄戳起脸盆里的衣服。
　　「这个状态大约要持续十分钟左右。如果浸泡太久的话会对衣服纤维造成损伤，不过因为是社长的衣服，所以应该没差吧。」葵又再次若无其事地说。
　　「怎么可以这么随便啊！」法子立刻出声抗议。
　　「如果再用力点戳，是不是能让污垢掉得更干净呢？」小夕发问。
　　「当然啰。不过衣服也会多出很多洞就是了。」葵事不关已地回答小夕的问题。
　　「我戳我戳——」小夕毫不犹豫地握着握柄用力戳击衣物。
　　「住——手——啊——！」
　　法子的惨叫声响彻整个走廊。
　　
　　
　　
　　
　　十分钟后。
　　「好，浸泡洗的步骤就到这里结束。接着要用手搓洗，我们先把脸盆里的脏水拿去倒掉吧。」葵边看着手机的显示时间边说。
　　「……要我一个人拿去倒吗？」
　　法子有些讶异地站在原地对小夕抱怨。
　　「因为这是你的体育服啊。拜托你自己处理，社长。」小夕毫无怜悯之意。
　　「这是开开心心地用棒子玩戳戳乐玩到刚才的人应该说的话吗？呜——我要扣小夕五分——」
　　法子边语带哽咽地说着，边连拖带搬地将沉甸甸的脸盆移动到水槽。水槽在屋檐外头，所以中途难免被雨淋湿。
　　又再度淋成落汤鸡的法子好不容易完成了倒掉脏水的任务。
　　「接下来要怎么办……怎么没人跟我一起过来！」
　　「接着——请在装着衣服的脸盆里倒满水——！」
　　葵在有屋檐遮雨的走廊下大喊。
　　「我没有在哭喔！虽然被雨淋得湿答答的，看起来很像是在哭！呜呜……头发都湿到黏在一起了……我弄好了——！」
　　「接着——请倒一大匙醋到脸盆里！」葵继续从远处大叫。
　　「遵命！」
　　法子的回覆听起来有些自暴自弃。
　　「……」
　　葵和小夕陷入了沉默。传到耳里的只剩雨声。
　　「……我们回去吧，小夕。」表情有些呆滞的葵对小夕提议。
　　「好的!」小夕的应答声有些低沉。
　　「啊啊——不会吧——！不要丢下我啊——！」
　　听见法子的呼喊，葵仍是一副不理不睬的口气。
　　「……加入醋之后，再稍微搅拌后就可以搓洗衣物了——」
　　「喂，为什么要加醋呢？」小夕不解地问。
　　「用来代替柔软精啊。也有人说用酸性的醋能够中和硷性的漂白剂。此外听说还有除臭的效果呢。」
　　「喔——也就是说，社长的体育服的臭味就会消失无踪啰——」
　　「才没有那么臭呢！」法子从远处大声抗议。
　　「已经搓洗好了吗——？接着请用清水再搓洗一次——」这次换成葵大声喊叫。
　　「好啦好啦……喔、喔喔！喔喔喔喔！都、都脱落了！霉菌都掉下来了呢！」
　　法子的惊叫声划破周围的空气。
　　「喔喔——」小夕也跟着欢呼。「小葵，你好厉害喔。」
　　「没有啦，想不到真的会脱落呢——这也是我第一次尝试，起先我还很担心可能会失败呢。看来实验结果出乎意外的成功。」葵像是松口气般摸了摸胸口。
　　「那、那接下来麻烦你教我怎么洗『恰吉』！」
　　小夕不知道从哪变出五月时亲手缝制的主题作品『恰吉』，并交给了葵。
　　「嗯。以社长当样本的实验也算成功了，那接下来就来清洗我的真爱『恰吉』吧！」
　　葵喜形于色地宣告接下来的作业。
　　「咦？」手拿着衣服的法子姿势忽然僵硬不动。
　　「什么意思啊？」
　　法子亦步亦趋地接近小夕和葵，不晓得是否因为被雨淋湿的缘故，两侧的头发变得又卷又翘。
　　「说到这个嘛——之前当我看到社长的体育服发霉时，我就想到了一个主意，然后趁社长去家政教室的时候解除了『封印箱』的封印。」小夕不怀好意地笑着说。
　　所谓的『封印箱』，是指收纳着号称「看到必定昏倒」，小夕亲手缝制的人偶娃娃『恰吉』的纸箱。装到纸箱则是为了不让法子和美晴看见放在社办里的『恰吉』的苦肉计。事实上小夕并不认同这样的做法。
　　「后来果然如我所料，纸箱里的『恰吉』开始发霉，我当然不能坐视不管啰！」
　　「因为我没有处理过不织布上的霉菌，于是才想先试试各种方法。社长的体育服就是第一个实验品。这就是事情的前因后果。」葵不疾不徐地说明。
　　「你把我当实验过程的垫脚石吗！」
　　「好的结果远胜一切啰。」小夕肯定地说。
　　「一点都不好啦！」
　　「你看，都变成这个样子了呢。请你仔细看一下『恰吉』的脸啦。」小夕边说着，边将『恰吉』拿到法子眼前。
　　黑一块、绿一块、蓝一块，像是大理石砖一样的霉菌彩绘在娃娃的脸上。
　　
　　
　　「……呜啊啊啊————这是恶魔！人皮恶魔啊！呜……」
　　法子又失去了意识。
　　
　　
　　六月二十五日雨
　　星期五放学后，裁缝社社办。
　　美晴正一个人讲着手机。
　　「……好的，是，我之前也很在意呢，为什么社长的体育服会一直挂在社办里？是啊。咦？『趴趴熊』？你在说什么？对，现在只有我一个人在。是的，总之你今天因为补课所以没办法参加社团活动，要其他社员各自想办法打发时间，我知道了。好的。我不是一开始就说小茜感冒发烧，今天请假没来上学吗？嗯，听说不是流行性感冒啦。对。啊——我要挂电话了啦！好啦好啦——」
　　挂掉电话后，手机萤幕上立刻显示出刚才的通话时间。
　　「呜——明明只是要转告社长小茜今天请假的事，却被拖着讲了十分钟以上毫无意义的对话……社长还是那副样子，讲话总是不清不楚的……咦？有简讯。」
　　原来是刚才通话中传来的简讯。寄件人写着葵的名字。
　　「……连小葵也不来啊。」
　　简讯内容的大纲同样是「今天没办法参加社团活动」。似乎是因为得帮姊姊将忘记带的东西送到她打工的地方。
　　「今天只剩我一个人啊……怎么办才好呢——」
　　美晴一边自言自语地嘟哝着，一边伸着懒腰。
　　「……算了，难得有这种机舍，我就一个人练习裁缝吧。」
　　（体育服给了我一个灵感，不如来缝个能够放衣服之类的手提包吧——）
　　坐而言不如起而行，美晴立刻翻开笔记本，准备将想到的样式画下来。
　　「……」
　　但是握着自动铅笔的手却毫无动静。
　　（灵感好像又消失了……）
　　总觉得——自己好像提不起劲来。
　　（仔细一想，好像少了负责要白痴的那群人，我就会有种佣懒无力的感觉耶。唔——难道我中毒了吗——不会吧？）
　　窗外持续地飘着小雨。
　　（虽然我喜欢一个人安静地进行裁缝作业，但自从进入这个社团后，曾几何时已经习惯跟大家一起闹哄哄地度过社团时间了——虽然偶尔也有静下来的时候……想不到我竟然这么快就被那群天兵军团给同化了呢。）
　　社办里寂静无声。
　　（对了！我传个关心的简讯给小茜好了，虽然她不一定会看到。）
　　美晴拿出手机，迅速地输入文字并按下传送键。
　　（我还以为小夕应该不可能感冒呢。她也自豪从国小之后就没有再感冒过了，看来那家伙这几天真的太累了呢……）
　　此时手机忽然震动了起来。
　　（喔，是简讯吗？）
　　原来是小夕传的简讯。
　　
　　
　　养乐多果冻。
　　
　　
　　「养乐多果冻？」
　　回传的内容就只有这么一行字。
　　（等等、等等、等等、等等，我刚才传送的简讯内容是什么？）
　　美晴急忙开启寄件匣确认简讯。
　　
　　
　　身体还好吗？
　　给我乖乖地休养！
　　
　　
　　（我打的简讯内容很正常啊……她是在写自己想吃的东西吗？）
　　美晴决定再传一次简讯试试看。
　　
　　
　　冻你个头！你不用那么规矩地传简讯回来也没关系，给我好好睡觉！
　　
　　
　　按下按键后，简讯便「哔」地一声送了出去。这次同样不待片刻就收到了简讯。
　　
　　
　　焦糖蛋糕。
　　
　　
　　「都是她自己想吃的东西嘛……别再想东想西了，快点睡啦……」
　　美晴再次提升自己的凶恶度，迅速地再打了封简讯并传送出去。
　　
　　
　　搞什么！我叫你今天好好睡！
　　
　　
　　迅雷不及掩耳的简讯再次传了过来。
　　
　　
　　水果蛋塔。
　　
　　
　　「什么？水果蛋塔？」
　　看到简讯的美晴像是抓狂般地大叫。
　　（为什么是水果蛋塔？……………………嗯？……难道是……）
　　「啊啊！我看懂了！……那个大笨蛋——！」
　　美晴用力地按着按键打完简讯，然后使劲地按下发送键。
　　
　　
　　它是很好吃没错啦，总之你先保持冷静，好吗？
　　
　　
　　「那个大笨蛋，竟然自己玩起文字接龙来了。而且还限定用甜点回答。可是我竟然也无意识地被她牵着鼻子走……我也真有天份呢——」
　　此时又有简讯傅来。
　　
　　
　　妈咪烘焙坊。
　　
　　
　　「竟然连店名都跑出来了！」
　　美晴不自觉地看着简讯吐嘈，接着噗哧地笑了出来。
　　「我认输了！投降！」
　　接着美晴打了一封简讯传了回去。
　　
　　
　　方便的话，跟我说你想吃什么吧。
　　明天我去看你的时候顺便带过去，你要乖乖等着哟。
　　
　　
　　回传的简讯里写着一个不知所云的名词。
　　
　　
　　YO-TOMAKE。
　　
　　
　　名词下方还附有一行谜样的网址。美晴不加思索地立刻按了下去。
　　「……半世纪以来人气始终不坠，来自北海道苫小牧的美味点心。添加蓝靛果忍冬果实作成的果酱来制作的瑞士卷……为使果酱看起来不会显得过于黏稠，外面还包覆了一层糯米纸，但由于糯米纸难以取下会造成食用上的不方便，因此亦有『日本最不易食用的点心』的称号。然而『美味无庸置疑』。最近切好的包装同样大受好评热卖中！……这是什么啊——！」
　　回覆。
　　
　　
　　医生也救不了你了！我要把你踹倒！
　　
　　
　　很快地又收到了简讯。
　　
　　
　　道歉是我应该做的，我太得意忘形了，对不起。
　　我等你来看我。
　　谢谢你——小晴。
　　
　　
　　*美晴获得最后的胜利。（编注：日文的文字接龙不能以「ん」为结尾，此处「小晴」原文为「ハルちやん」。）