　　夏天有夏天的享乐法
　　
　　
　　——
　　「喂，我是浅蒽，你好。」
　　『啊啊，好久不见，你好吗？』
　　「当然啰，健康得很呢！小松学姊呢？」
　　『跟以前没两样啰。』
　　「已经习惯新学校了吗？」
　　『还可以啦。念到高中三年级才转学好像很稀奇的样子，加上学校这里不缺新话题，总是很热闹，托学校的福，我也被当戍一种珍奇异兽看待了。』
　　「不，我觉得学姊的个性才算是珍奇异兽吧……」
　　『你说什么？』
　　「不，没事。」
　　『说到这个，新进社员的状况如何？已经有几个人受不了新的花瓶社长而退社了呢？』
　　「还没有人退社啦！」
　　『可是你还没寄新社员活动状况的影片给我看啊？』
　　「啊——学姊，对不起啦，因为后来没有烧录成功……」
　　『你还是老样子，是个机器白痴嘛。不要再给你爸添麻烦了啦。』
　　「别再讲我了，聊聊学姊的事嘛——你的新家怎么样？离海边很近对吧？」
　　『对啊，一望无际的太平洋就近在眼前喔。』
　　「离海边很近的家应该很棒吧，特别是这个季节——」
　　『普通啦，有时候海风的声音也很吵。』
　　「哇喔——！学姊也还是老样子，讲话总是轻描淡写却又让听的人欲罢不能呢——我稍微放心点了。」
　　『……不知道为什么，听到你说这种话反而让我有点火大。』
　　「对了对了！小空说她们田径社的夏季合宿要去你那里耶。」
　　『是喔。这么一说，确实田径社每年好像都会到这边一间叫做「市集合宿所」的地方办合宿呢。』
　　「田径社好棒喔——在海边合宿感觉很有趣呢！」
　　『只不过是合宿而已，应该没什么有趣的吧。还有这附近不是海水浴场，所以也不太适合游泳喔。』
　　「听说去年合宿时当地刚好举办烟火大会，晚上大家还一起去看呢。好好喔——！」
　　『今年也有烟火大会喔。那好像算是这里的一大活动呢。』
　　『真的吗！我好想去看喔！」
　　『你想来就来啊……』
　　「既然要去的话，我想干脆裁缝社也一起办合宿好了！」
　　『啊……确实女生之间的对话常会对某些单字反应过度而产生联想……不过我觉得我跟你的对话根本连传接球都算不上……应该说，明明只是普通的传接球，为什么你要投出变化球呢？』
　　「学姊，你在说什么啊？你还是老样子，总是说些莫名其妙的话呢——总之今年的暑假就决定举办裁缝社合宿了！」
　　『浅蒽……我想问你，裁缝社办合宿的意义在哪？』
　　「为了追求乐趣！」
　　『……我丑话说在前，人生如果只是凭着一股冲动的话，将来一定会后悔的喔？』
　　「另外也要效法田径社，到海边去玩！」
　　『……裁缝社到海边能干嘛？』
　　「因为已经决定要办合宿，所以当然要去海边啰！」
　　『你怎么有办法讲得一副「理所当然」的样子？』
　　「因此，昨天我已经提前向田径社的姬老师提出让我们同行的请求了……」
　　『原来是先斩后奏啊……那么结果都如你所愿吗？』
　　「不知道为什么，她用像在同情笨小孩般，充满怜悯的视线看了我几眼之后，就不发一语地伸手摸摸我的头。」
　　『……』
　　「我也有去找小空商量过，希望她可以帮帮忙，但她说应该先想办法解决我的笨脑袋。」
　　『……小麦也真辛苦呢。』
　　「根据小空说的，要使用合宿所好像必须很早之前就先预约才行，所以她才会劈头就说办不到。」
　　『小麦说话也算是很客气了……』
　　「所以我想到了一个好方法！」
　　『反正你就是完全没有取消合宿的意思就对了？』
　　「那是当然的啰！我们要到海边去练习织蕾丝！」
　　『那可是会热到中暑的喔？』
　　「本来就应该带着热情练习裁缝啊！学姊，你说话真的很难懂耶——嘻嘻——」
　　『……你可不可以学习当个听得懂人话的孩子呢？都已经二年级了耶。』
　　「学姊跟我爸爸说了一样的话呢——那我们可以回归主题了吗？」
　　『转移话题的明明就是你……』
　　「刚才我们说到哪了？啊，对了对了！如果没办法住在合宿所的话，那就再找间民宿或是旅馆就行啦。」
　　『嗯，话是没错啦。』
　　「不过因为社费没有合宿的预算，所以得让大家自掏腰包啰。」
　　『嗯，那也是没办法的事。』
　　「所以我想到了一个好方法！」
　　『同样的话已经说两次了。说来听听吧。』
　　「请让我们住在学姊的家。」
　　『什么？』
　　「如果可以住在学姊那里的话，就不用花住宿费，连餐费都能省下来，不是吗？」
　　『什么叫「不是吗？」啊！而且竟然还把免费的餐点都算进去了！』
　　「那么，今年暑假就麻烦多多照顾了——」
　　『……啊——浅蒽，你最好注意一下自己的脑袋，别忘啰。』
　　
　　
　　嘟、嘟、嘟……
　　「咦？学姊？喂——喂？……挂掉了。真拿她没办法耶。重拨键、重拨键在哪呢……」
　　『……您所拨的电话目前无法收到讯号，或是未开机，因此无法接通——』
　　「咦——？」
　　
　　
　　七月一日晴
　　午休时间，位于旧校舍的裁缝社社办。
　　小夕和小空正面对面坐着。
　　「小空学姊，突然把你找出来真是不好意思。」
　　「怎么了呢？现在可以告诉我准备了炒面面包跟猪排三明治来讨我欢心的原因了吗？」小空盯着小夕质问道。
　　小夕将两样福利社的人气商品摆在桌上，笑容满面地和小空相互交换着视线。
　　「别在意啦，总之请学姊先享用吧。我也准备了冰凉的茶喔。」小夕带着笑脸催促着。
　　「好吧，难得你会请客……」
　　小空从小夕手上接过宝特瓶，打开盖子喝了一口，然后大口咬下猪排三明治。
　　看见这一幕的小夕，在小空视线的死角偷偷地笑了一下，然后继续开口：
　　「其实是这样的，我今天下午第一堂课是体育课，而且要上游泳课。」
　　「喔。」小空边咬着面包边应和着。
　　「我忘了带泳衣。」
　　「是喔。」
　　「虽然忘了带泳衣，但是这么闷热的天气，不泡到游泳池里怎么受得了呢？」
　　「嗯，说得也是。」
　　「我甚至觉得穿内衣下水也没什么关系了。」
　　「你感冒才刚好，应该好好休息才对吧……」
　　「虽然我打算穿内衣去上课，但是小晴却用『你可别以为这里是女校就放松戒心，如果真的穿内衣下水的话，很可能会被偷拍，还会被放到网站上喔。』来威胁我不可以这么做。」
　　「她说的满有道理的啊。」
　　吃完猪排三明治的小空，边伸手拿炒面面包边回答。身为中距离田径选手的小空，基本上需要相当多的热量以供消耗。为了补给每天足够的热量，看似细瘦的身材常必须摄取令人惊讶的食物量。
　　「所以我就想到要跟其他人借泳装。首先我去拜托小葵，但她今天没有游泳课，所以没带着泳衣。」
　　「那也不能怪她啊。」
　　「而且小葵还反问我『就算我因为有课而带着泳衣……但你真的敢穿别人穿过的，湿答答的泳衣吗？』。」
　　「喔。」
　　「我立刻回答『当然敢穿啦！』，结果小葵就喷鼻血晕倒了。」
　　「小葵的问题也满大的呢……」
　　「我和小晴同班，所以也没办法向她借，而且我们两个泳衣尺寸本来就不同，所以从来没想过要向她借。我将这件事讲出来时，她就重重地敲了我的头，还丢下一些像是『你这家伙，给我乖乖到游泳池边去看蚂蚁游行，然后给我喊出「殿下，敌军发动水攻了——哇——」』之类莫名其妙的台词。」
　　「怎么好像在演时代剧一样……总之，你想借我的泳衣对吧。很可惜，我今天也没有游泳课，所以也没带来。你怎么不到福利社买？」
　　「我的尺寸刚好卖完了……听说明天才会进货。虽然有小一号的尺寸，可是当我要试穿的时候，福利社的人又拚命阻止我，说我绝对没办法穿上去的。」
　　唉。小夕叹了口气。
　　「然后，社长的泳衣我连想都没想过……」
　　「为什么？」
　　「因为她的泳衣胸口一定很松！」
　　「……是没错啦。」
　　「只有胸口看起来松垮垮的。」
　　「说松垮垮也太过分了吧？」
　　「那，松松软软好了。」
　　「你只不过把用词改得比较可爱而已嘛……比起山吹的毒舌，你这种不带恶意的讲法更伤人耶。」
　　「所以啦！这种时候只有小空学姊最可靠了！」
　　「咦？『所以啦』是什么意思？」
　　「锵锵锵！看我变出黑毛线！」
　　「你该不会是想……」
　　小空有些慌张地从椅子上站起来。
　　「我想麻烦小空学姊帮我打件泳装……」
　　「你开玩笑的吧？一定是开玩笑的吧？你的脑袋真的有问题耶？」
　　「我可是认真到不行喔，这是我发自心脏的认真。」
　　「是发自内心吧！我感觉到一种无法挽回的沉痛感了！」
　　「学姊怎么这样啊！以前的泳装都是毛线织的，像是昭和初期的妇女杂志里都有『毛线泳装织法』之类的报导，所以毛线泳装一点都不奇怪！」
　　「那是以前的事了。」
　　「最近连写真女星都穿着毛线打成的泳装，这是一种流行耶！」
　　「因为她们是写真女星啊！」
　　「请不要一直转移话题，麻烦学姊用劳力来抵偿刚才吃掉的食物！」
　　「我就知道你会那么说，我只能怪自己意志太薄弱了！好啦，我知道了！我不会赖帐啦！但是话说在前头，完成之后我可不负任何责任喔。」
　　「感谢！啊，再二十分钟就要上课了！还要把换衣服的时间算进去才行，快点啦，学姊！」
　　「……我要收回刚才的话，剩下的时间根本来不及织啊！」
　　「拜托你想想办法啦！」
　　「唔……好吧，那我再提醒你一次，绝对不可以对完成品有任何意见喔？」
　　「是的！」
　　「好——吧！我欣赏你的回答！时间所剩不多，就做比基尼吧！遮蔽面积可能会非常小，所以尽量遮住重点部位，剩下的就自己想办法吧！」
　　「唔哇——平常酷酷的小空学姊竟然口无遮拦地说出这么露骨的话！看来真的快要走投无路了呢！」
　　「给我闭嘴——————————！后天就要期末考了，我还在这里做什么啊——！」
　　唧嘎唧嘎唧嘎——听起来完全不像是用钩针打着毛线的声音在社办内回荡着。
　　
　　
　　放学后，裁缝社社办。
　　「乳、乳头！我都看见乳头了啦！乳头！」
　　「……想不到竟然会有人穿着毛线比基尼出现在游泳池……这位难得一见的傻蛋可是成了班上同学注目的焦点呢。」
　　美晴用一副抽搐的表情瞪着小夕。小夕则是挺起胸部自信地回答：
　　「我是游泳池的注目焦点！」
　　「成为女生的注目焦点有用吗？大家都是用同情的视线在看你耶。而且连老师都觉得麻烦，干脆就不管了。」
　　美晴没好气地说着。
　　「……好险当时我不在现场。」
　　[[IMG,f304f393c79c766caf58cdc23e2bfc98,689,1000,177166]]
　　葵扭动着身体，面带笑容注视着小夕。
　　「而且还是深黑色的三点式比基尼呢。我实在是看不下去了。」美晴不可置信地继续吐嘈。
　　「……好险当时我不在现场。」葵面无表情地说。
　　「穿着布料少到让人傻眼的毛线泳衣游蝶式，就某个意义来说真是让人受不了。」
　　唉——美晴深深地叹了口气。
　　「……好险当时我不在现场。」葵红着脸说。
　　「可是啊，后来毛线吸饱了水，紧紧地黏在我的身体上，害我差点淹死了呢！」
　　小夕显得莫名地有精神。
　　「连内里都没缝，内在美从毛线缝隙都被看得一清二楚，连我都觉得害羞了啦！」美晴的叹气声愈来愈大。
　　「原来如此！难怪我的乳头一直有被摩擦的感觉，害我觉得好痒！」
　　小夕恍然大悟似地大声说着。
　　「把那生动的描述给我收回去！」
　　忍不住破口大骂的美晴难得也跟着脸红了。
　　
　　
　　七月八日阴
　　期末考结束当天的放学后。裁缝社社办。
　　天空像是快降下倾盆大雨般，覆着厚重灰暗的云层。
　　「哇！」
　　拿着扫帚扫着地的美晴看见突然出现的『某个东西』，吓得倒抽了一口气。
　　「小晴，怎么了吗？」看见面色惨白的美晴，法子连忙问道。
　　「社、社长——我、我在地板上找到这个……」
　　美晴带着惊魂未定的表情，将手上的碎布交给法子。
　　「咦……我看看……血！是条沾着血渍的手帕？」法子僵在原地。
　　「……不好意思，我想应该跟先前的案例一样，八成又是小夕的杰作吧？」
　　葵一如往常地看着手帕冷静地分析。
　　「没错，就像小葵说的，这应该又是小夕缝的作品才对……」
　　法子也难得地用冷静的态度作出结论。
　　「咦？在收尾前就破梗没关系吗？平常不是应该先由发现沾血手帕的小晴『呜哇——』地惨叫，然后小夕跑出来『嘿嘿嘿』地说是我弄的，这样才算是完整的剧情不是吗？」葵表情讶异地站在原地不动。
　　「收尾？破梗？你在说什么啊？先看看这个！」
　　法子勉强用颤抖的手将原本应是白色的手帕缓缓摊开。
　　被彻底地染成一片血红的手帕，中间部分有着用黑线缝成的，像是地图般的刺绣图案，继续朝右下方看过去——
　　「タ、ス、ヶテ……『救救我』!」
　　用片假名拼凑出的「救救我」，竟是用如血般赤红的红线缝出来的。
　　虽然已近夏天，但从社办的窗户向外看，天空却已是一片昏暗。将手帕上的文字念完后，法子打开室内的灯光，缓缓地开口说话：
　　「……沾满血渍的白手帕，加上就算要勉强夸个两句都很难，糟糕透顶的缝纫技巧所刺出的，救救我』上头，有着类似地图的花纹……从这些线索可以联想到的只有一件事……那就是小夕被某种生物袭击，而且还被绑架了！」
　　「……呃，请问我应该作出什么反应才好呢……小晴，你觉得呢？咦？」
　　对自己的立场感到不安的葵转身向美晴求助，但一旁的美晴却是一脸惨白地伫在原地。此刻的她显得有些失神。
　　「……对了，『恰吉事件』时好像也发生过同样的事，小晴对血的抗压性很差，很怕看到血呢——」
　　此时葵的脸又泛起了红晕。
　　「原本小晴应该要专职扮演吐嘈社长的角色，不过今天看来是没办法了……既然这样，就让我以代打身分上阵吧……」葵不停地喃喃自语。
　　「得快点联络小夕才行！」
　　无视在一旁自言自语的葵，法子拿出手机迅速地按下小夕的号码。
　　「………………没人接，转到语音信箱了……这样一来等于刚才的绑架说已经证实成立了！」
　　「……啊——社长，关于这次的事件究竟是有人玩笑开过头了，或是经过缜密策划所演出的戏剧，我觉得也差不多该弄个清楚了。因为这样下去我会搞不清楚自己应该站在什么立场才好……」葵仍是一副冷漠的模样。
　　「小葵，你怎么从刚才开始就一直在讲些莫名其妙的事？这可能关系到一条人命喔？不要再说风凉话了，正经一点啦！」
　　「……」
　　被法子的强势态度所震慑的葵只得闭上嘴。
　　「这条手帕铁定是被某种生物绑架的小夕，在某处清醒时所留下的信号——」
　　
　　
　　「『这里是哪里？啊！我被那家伙绑架了！』」
　　「那家伙到底是谁啊……」葵又开始嘟哝起来。
　　「『该怎么办……有了！我可以把这个地方写在碰巧带在身上的这条刺绣用白手帕上……啊啊！可是我没有书写工具！』」
　　「……不好意思——不过我怎么想都觉得不可能会有这样的发展耶……」
　　「『呵呵呵，我可是裁缝社社员呢！看我拿出裁缝社社员随身必备法宝，裁缝工具组！』」
　　「……不，其他人还很难说，但小夕绝对不可能随身带着那种东西。」
　　「『只要用针线来求救就行了！首先先把这个地方的位置缝成地图，接着再缝上求救信号！』　「啊……我想要吐嘈的内容已经多到快满出来了，不过我还是忍耐着听到最后吧……」
　　「『好，缝完了！不过我该怎么把这条手帕交给其他人呢？我又没办法从这里逃出去……啊！有只猫眯——来得正是时候！』」
　　「也太多巧合了吧——」
　　「『啊、啊、啊！你什么时候在那里的！不要！啊——』嘶啪——碰叩——」
　　「……最后的声音是怎么回事？」
　　「小夕被这样那样时的拟音，应该是这样吧。」
　　「请不要造成他人不愉快的想像！」
　　「『呜呜……小猫眯，拜托你将这个交给裁缝社的人，拜托了！……呜……』」
　　「小夕发生什么事了吗!」
　　「我是从手帕上沾满血渍这一点，推测出以上场景的。」
　　「就说请你不要再造成他人不愉快的想像了嘛！」
　　
　　
　　「——就这样，嗯，大概是这种感觉吧。我确信这是小夕用尽最后一丝力气，想要交给我们的东西！」
　　法子脸上始终保持严肃的表情，边点着头边下结论。
　　「我实在很想全力否定你的推测……不管怎么说，社长认为小夕是被某人绑架的，请问某人到底是谁？」对方才的内容嗤之以鼻的葵终于忍不住吐嘈。
　　「你问是谁？NO、NO！是『某种生物』才对！」法子伸出食指肯定地说。
　　「某种生物？可是你刚才也用『那家伙』形容啊……」
　　「既然对方不是人，当然就不能说是『谁』对吧？那家伙代表的不是人，而是『某种生物』……」
　　「不是人？」
　　「……没错。绑架小夕的那家伙，我相信一定是——
　　
　　
　　恰吉。
　　
　　
　　小夕就是被恰吉给绑架的！」
　　就在此时——像是要穿透瞳孔般的眩目闪电霎时划过天际，彷佛要劈开耳朵般的雷声接着轰然大作。
　　不一会儿，斗大的雨珠开始啪啦啦地打在社办的窗户上，过没多久立刻汇聚成豪雨灌注而下。
　　「……」
　　葵一副不可置信的表情，张开的嘴巴始终没有闭上。
　　过了一阵子，似乎恢复了意识的美晴又开始全身发抖地大叫：
　　「该、该不会是『恰吉』真的出来杀人了吧！」
　　「不可能啦……怎么可能会有那种事啊。」葵在一旁嘟哝着。
　　「这个世上没有不可能发生的事啦！」美晴叫得更大声了。
　　「……小晴，你的思考回路已经乱掉了啦。」
　　「它、它要过来了！」
　　「不会来的啦……如果你真的那么担心，要不要打开封印箱确认看看？」
　　葵的建议让美晴动摇不已，她的眼睛和嘴巴都张开到了极限。
　　「谁、谁来开？」
　　「我来开吧。」葵挺身而出。
　　「等、等等！让、让社长开吧。」
　　「我才不要————————————」法子用力甩头拒绝，那对藏在短袖衣服下的巨乳也跟着左右弹晃。
　　「我来开就好了啦。」美晴有些不耐烦地说。
　　「你、你一定又会故意搞一些吓人的花样啦！」
　　美晴搐不住怒气地瞪大了眼。
　　「……你到底把我当成是多坏心眼的女生啊？呜……我真的有点难过……不过算了。现在大家都吓得不敢轻举妄动，我再怎样也不会在这种情况下开玩笑。相信我一次吧，好吗？」葵轻轻拭去眼角的泪水，试图说服美晴。
　　「不、不能骗我喔！真的不能开玩笑喔？」眼里同样噙着泪水的美晴一再确认。
　　「难得看到小晴要哭不哭的样子呢——」
　　葵刻意不提自己曾做过的事，面露兴奋地说着。
　　「那你就快点打开确认吧。不是啦，麻烦你快点打开！」美晴转为恳求的语气。
　　「好啦。」
　　堆满笑容的葵此时站起身来。
　　即使是身高要比女高中生的平均值高出十公分以上的葵，仍需靠踏台才能拿到架子上的东西。葵先将椅子拉过来，接着脱下鞋子站上椅子，再拿起放在架子上，写着『封印』两个大字，长宽约五十公分的方形纸箱，然后直接将它拿到桌上放好。
　　美晴和法子则是默契十足地同时往后退了一大步。
　　「距离太远的话会看不见喔？」葵提醒两人。
　　「没、没关系，小葵你先看吧。」美晴和法子始终和纸箱保持着一定距离。
　　「啊——好啦。」
　　葵粗暴地将封住纸箱的胶带撕开，接着用力地打开纸箱。
　　
　　
　　——箱里空无一物。
　　
　　
　　此时又再次响起雷声。
　　社办里的灯光也在同一时间跟着熄灭。
　　「哇啊————————————————————————！」
　　美晴惊叫出声，法子则早已昏倒在地。
　　「停电？……这个时机真让人觉得不舒服……」泪腺有些松弛的葵瞬间差点哭出来，但她仍强忍住泪水。
　　「啊、那、那、那个、恰、恰吉！那个恶魔娃娃！它要像那个电影剧情一样来杀我们了！」美晴惊恐地大叫，连旁人都能轻易看出她全身止不住地颤抖着。
　　「你也说太多次『那个』了吧？总之先冷静下来吧，小晴。」
　　「可、可是，箱里、箱、箱、箱里没、没、没东西啊！」
　　「看得出来你很拚命要表达意见啦……好了，先深呼吸吧！」
　　「吸——吐——吸——吐——啊，社长还好吗？」
　　「……看起来没什么大碍。平时我就觉得她是个很强壮的人……大胸部好像真的可以当成安全气囊呢……」
　　葵边将以俯趴姿势倒在地上的法子翻转过来，边观察着即使面朝上形状仍然坚挺的那对丰满胸部。
　　此时放在法子裙子口袋里的手机忽然铃声大作。
　　
　　
　　「哇啊————————————————————————————！」
　　美晴又再次放声大叫。
　　
　　
　　「冷静点啦！只不过是手机铃声嘛！话说回来，这铃声是森巴舞曲吗？」
　　失去意识动弹不得的法子无法接听电话，只得任由铃声响了好一会儿才停止。
　　嘟——嘟——
　　「哇啊——————————!」
　　这次换成美晴的手机毫无预警地震动起来。美晴平常都会将手机设定成静音模式，只开启震动功能。
　　「……是小茜！」
　　手机萤幕上显示着小夕的名字。美晴虽然有些犹豫，但还是按下了接听键。
　　「喂、喂喂！啊，小茜吗？原来你没事啊！太好了……咦，我在说什么？呃，没、没有啦，你别放在心上！嗯，社长刚才有打电话给你吗？原来如此，刚才也是你打给社长的啊……社长现在没办法接电话，嗯？社长在我旁边啊，不是啦，刚才我们在讨论你人在哪里……咦？现有在社办外面？搞什么嘛，快点进来不就好了。咦？你在说什么？」
　　「怎么了？」在一旁竖起耳朵偷听的葵小声地问。
　　「……小茜说『现在有点问题，所以进不了社办』……喂，你说的问题是什么？……啊！难道你已经……」
　　美晴脑中浮现那条沾满血渍的手帕。
　　「……你已经……死掉了吗……你现在只是个灵体而已……！」
　　「…………………………………………………………………………………………啊！糟了，思考回路完全停止了——小晴，不可能有这种事啦！」
　　「对啊！怎么可能有这种事！而且就算你变成了幽灵，我们也绝对不会弃你不顾的！好，放马过来吧！我才不怕幽灵什么的呢！」
　　「你的觉悟也太奇怪了吧！」
　　「我没问题的！来，开门进来吧！Welcome!」
　　美晴将手机从耳边拿开，同时谨慎地将社办那扇设计不良的门打了开来。
　　一瞬间，闪电将周围晕成一片亮白。
　　
　　
　　小夕就抱着『恰吉』站在眼前!——
　　
　　
　　划过天际的雷声此时愈加凄厉。
　　「呜哇————————————————————————————————————！」
　　美晴大叫一声，随即失去了意识。葵则是在千钧一发之际扶住了差点倒下的美晴。
　　「……我不是说『现在有点问题，所以进不了社办』了嘛～」
　　小夕嘟着嘴喃喃自语地说。
　　
　　
　　——她的手上始终紧抱着『恰吉』。
　　*
　　将昏迷不醒的法子和美晴搬到社办的地板上让她们好好休息后，葵开始向小夕说明事情的来龙去脉。
　　「喔——所以讲电话时小晴才会那么慌张失措啊——」小夕惊讶地发出恍然大悟的声音。
　　「中途又是打雷，又是停电的，发生了很多莫名其妙的状况呢——啊，电来了。」
　　社办的灯再次亮起。
　　「先不管手帕是怎么回事，为什么你要擅自把『恰吉』从箱里拿出来？」
　　葵提出了必须确认的重要疑问。
　　「嗯——？喔喔，我想既然好不容易学会刺绣了，不如拿『恰吉』的衣服来练习刺个什么图案——」
　　「原来如此，原来是这个原因啊。但是这东西就太过分啰。」
　　葵拿出沾满血渍的手帕放在小夕面前。
　　「这个玩笑真的开得太过火了。不可以做这种可怕的事啦，而且还缝了个像是有意义的暗号之类的图案……你又不是不知道那位眼镜女的思考回路异于常人……」
　　「暗号？小葵，你在说什么？」
　　「咦？就是这个像地图一样的图案啊……」
　　「地图？……啊啊！那是『趴趴熊』啦。」
　　「这个老梗怎么到现在还在用啊！……不是啦，我是说这个图案怎么看都不像『趴趴熊』啊……」
　　「……确实是不太像啦。因为我圆形总是缝不好啊——嘿嘿嘿——」
　　「缝不好也有个限度吧……算了，就当没这回事好了，但是这个『救救我』就真的不能原谅了。」
　　「救救我？什么意思？」
　　「就是这个刺绣啊，你看。用片假名缝的，拼起来就是『救救我』。」
　　
　　
　　「咦——不对啦——这个是『*タアヵネ』啦——」（编注：アヵネ为「茜」的日文片假名拼音。）
　　「什么？」
　　「我说——这是我的名字啦！」
　　「夕茜……？」
　　确实，汉字中的「夕」与片假名的「夕」长得很像，片假名中的「ス」也会因写法不同，而和「ア」混淆。「ヶ」则与「ヵ」接近，把「テ」误会成「ネ」的情况也有可能发生。
　　「……原来是这样！唉，可是这种微妙的差异看了真叫人火大！话说回来，为什么你的『夕』要缝成汉字，而『茜』却要用片假名？」
　　「因为『茜』这个汉字太难缝了嘛！我不会缝！」
　　「在你找理由之前，可以告诉我为什么是『夕茜』吗？正常来说不是『茜夕』吗？只有写英文时才会反过来写吧！干脆缝英文不就好了！」
　　「这个嘛——因为人家不会缝曲线嘛……英文字母我缝不出来啊——嘿嘿嘿。」
　　「最后还是用『嘿嘿嘿』收尾了啊……」
　　葵语重心长地叹了口气。
　　
　　
　　七月十四日晴
　　来到学期即将结束前的时期。上乃原女子高中依照惯例，将会举行名为「球技大会」的例行活动。
　　球技大会共举办三天，举辫期间的课程均会在上午结束。
　　球技大会第一天的中午过后，裁缝社社办。
　　「搞什么嘛，小葵，怎么现在才吃饭？一早到现在你都没吃吗？」
　　刚进到社办的美晴，没有和其他人打招呼，迳自地向葵搭话。
　　「对啊，我一直都在帮忙整理东西，所以没时间吃饭。」葵有些不好意思地回答。
　　身上穿着体育服的葵坐在美晴正前方的椅子上，嘴里塞着三明治。今天的她将黑色长发绑成一束，以『马尾造型』出现在大家面前。
　　平日难得看见的白皙纤瘦的颈部格外引人注目。
　　「嗯？总觉得你好像哪里不太一样，原来是第一次看见你把头发绑起来呢。」美晴像是在看珍奇异兽般地睁大着双眼。
　　「我只有上体育课时才会绑起来，吃完饭后就要换回原本的发型了……啊——好丢脸喔，你不要一直盯着看嘛。」
　　「你平常都不把头发绑起来的吗？」
　　「对啊。因为没有特别需要。而且我的脖子白到有点吓人……其实我不太喜欢被家人以外的人看见。但夏天时覆盖在脖子周围的头发实在太闷热了，所以像是上体育课之类要运动的时候就会绑起来。」葵补充说道。
　　「喔——可是脖子白皙还嫌东嫌西，听起来还满不知足的耶？」
　　「我个人比较羡慕像小空学姊那样晒得健健康康的肌肤。我只要一晒太阳，皮肤就会像是被烫伤一样变得又红又肿，所以从小开始就从来没有刻意把肌肤晒黑的经验。夏天也一定得涂防晒油才行。」
　　「虽然我也不能晒太阳，可是也没到这么夸张的地步，你真是辛苦了……」
　　「……各位——请就座——」
　　戴着镜架弯曲的眼镜的法子有些无精打采地走进社办。塑胶制的眼镜镜片上头还看得出裂痕。
　　「……社长，你还好吗？你参加了什么竞赛项目？」葵语带同情地关心法子。
　　「……垒球。」
　　法子啷着嘴没好气地回答。
　　「该不会是用脸接了垒球吧……？」葵像是要揭开法子的疮疤似地忍着笑意问道。
　　「小葵，你猜对啦！社长参加的那场比赛就是跟我们班对决，结果不幸被小茜击出的球K个正着！」美晴在一旁笑着说明。
　　「……人在现场的小晴看到的时候甚至笑到在地上打滚呢……你这个恶魔的小孩！臭『恰吉』！」法子鼓着脸颊抱怨美晴的行为。
　　「什么『恰吉』，我才不是呢！」
　　美晴也不退让地反击。两人开始互不相让地大眼瞪着小眼，于是美晴更不客气地继续往下说：
　　「……如果是跑者被球击中还没话说，可是那只是个平凡无奇的高飞球耶。小茜打出去的球只是轻飘飘地落在右外野而已啊。」
　　「原来如此，社长想要接杀高飞球，但却失败了。」葵用一副不足为奇的表情点头说着。
　　「哪有，我明明就接到球了。」
　　「对啊，社长接到球了。」
　　美晴和法子齐声说着。
　　「而且还是个完美接杀呢！」法子边摆出毫无意义的胜利姿势边强调。
　　「……当时的情况大概是这样。防守右外野的社长畏畏缩缩地高举着手套想要接球，没想到球正好自动落进手套。我猜接到球的本人应该是最惊讶的吧……？」
　　「嘻——嘻——」
　　美晴边回想边说着，一旁的法子却显得愈来愈亢奋。
　　「你在得意什么？」看着笑个不停的法子，葵露出了惊讶不已的表情。
　　「可是就在接到球，正想回传给投手时，不晓得为什么，从自己手中丢出去的球竟然直接K在自己的脸上。」
　　美晴边摸着下巴边说着。
　　「咦？」听见美晴的描述，葵有些傻眼地发出惊讶的声音。于是美晴接着继续说明：
　　「人在现场的我看到这一幕，当下也搞不清楚状况，只看到丢出去的球嵌在社长的脸上，眼镜也早就飞得老远。周围的人也跟着开始议论纷纷，大家都说社长投出了魔球呢。」
　　「我明明朝着前方把球丢出去，结果球却飞了回来。当我察觉时，已经有股强烈的痛感伴随着冲击向我袭来！眼镜也被砸坏了，真是吓死我了～呜——呼——对了！我想把这个魔球取名为『*亚空间投法』！」法子挺起那对大胸部大声宣布。（编注：亚空间，指无法用一般物理法则来解释的想像空间。）
　　「……社长感觉活得很快乐呢。」
　　葵有些呆滞地喃喃自语。
　　「嗯？咦？小葵把头发绑起来啦？真难得呢——」完全没发现葵方才的自言自语，法子惊讶地问道。
　　「我觉得好丢脸喔，请不要盯着我看……」
　　突然被法子注意到发型的葵，害羞得连白皙的颈子都泛起了红潮。
　　「……提到发型，社长总是绑成辫子包头呢。绑好的头发还得用发簪和发夹固定住，不是很花时间吗？为什么这么坚持辫子包头呢？」
　　「我也想知道，虽然偶尔还是会看到社长把头发放下来就是了。」
　　美晴跟着葵表示附议。
　　「不是啦，因为我是自然卷——所以如果放下来的话，头发就会翘得乱七八糟。有时淋到水或是湿气比较重的天气，头发就会变得毛毛燥燥的。为了避免以上情况，我才会经常绑着辫子包头，还要确实让头发定型才行。」
　　法子边抚摸着整理过的发型，边落寞地回答。
　　「啊——我懂我懂。」美晴捣蒜似地点着头。「我虽然不是自然卷，但是头发还是很毛燥——如果长到齐肩的长度，右侧会往外翘，左侧会向内卷。虽然可以去烫发尾解决这些问题，但是我实在很懒得整理长头发，所以一直都留着像现在这样，刚好不会乱翘的长度。」
　　「原来是这样啊…………嗯？社长，怎么了吗……？」
　　看着注视自己的法子，葵狐疑地问道。
　　「小葵，你的直发是天生的吗？」法子的视线始终没有离开过葵片刻。
　　「……嗯，算是吧。」
　　「……噫！」
　　法子忽然发出奇怪的声音，然后将视线转移到葵的直发上。
　　「请、请问……？」葵有些畏缩地小声询问法子。
　　「……小葵，你听过『医食同源』吗？」
　　「呃，应该是指医疗跟饮食有着密不可分的关系，所以可以藉由饮食来预防疾病的说法对吗？像是多吃生姜或海藻之类的食物，身体就不容易生病。那又怎么了吗？」
　　「没错。其实这个像是药膳的论点是由中国传入的，在当地似乎还有更深一层的说法。据说身体不舒服时，只要吃下相同部位的食物，就能让不舒服的状况好转。」
　　「这样啊……」
　　葵的回答有些有气无力。
　　「举例来说——吃肝脏就能补肝脏，之类的……」法子不介意葵爱理不理的态度，仍迳自继续往下说。
　　「喔……」
　　「吃皮的话，皮肤就会变好。」
　　「皮……啊啊，像是烤鸡皮之类的对吧。听说里面有很多胶原蛋白的样子。」
　　「吃心脏的话，心脏就会变得比较强壮……」
　　「喔……像是吃烧肉时的鸡心之类的吗？」
　　「吃脑的话，就能预防脑有关的疾病……」
　　「脑？说实在的，我不是很想尝试呢。」
　　
　　
　　「……吃头发的话，头发应该就会变得比较柔顺……」
　　
　　
　　「咦？」葵有些意外地叫出声来。
　　「所——以——啦！只要吃下小葵亮丽的头发，我的头发一定也能变成柔柔亮亮的直发吧！」
　　法子愈说愈莫名其妙。
　　「……不不不不！才不可能呢！」葵拚命甩头否定法子无厘头的论点。
　　「不吃吃看怎么知道！好嘛，拜托嘛，一根，给我一根就行了，请捐出一根你宝贵的头发嘛！」
　　法子咄咄逼人地接近葵。
　　「咦？等等，我不要啦！」葵像是要躲开法子般地不断向后退。
　　「让——我——吃——！」
　　「不要啊—————————————————————————！呜……呜！」
　　「……社长，别闹了啦。小葵都哭了耶……」
　　葵边哭边躲到身材比自己还娇小的美晴身后。
　　「你太过分了喔，社长。虽然说你平常都被我们捉弄，但抓到时机反击时也要适可而止！」
　　「给——我——吃——！」
　　「好可怕喔！咦？她是认真的！」
　　「我——要——吃——！」
　　「台词都没变化嘛！……不是啦，社长，我说真的，就算你吃了小葵的头发，也会因为胃没办法消化，导致养分没办法被身体吸收，搞不好还会伤身喔。」
　　「咦——不会吧——！」
　　瞬间恢复正常的法子不禁叫出声来。
　　「咦？那、那我该怎么办才好！我要怎么做才能让我的头发变成憧憬已久的柔顺直发呢？」
　　「啊……去烫离子烫不就行了？」
　　美晴没好气地下了个结论。
　　[[IMG,c4f32a01b5b3c1f7480c1ccd9e36b738,702,1000,220572]]