　　某一个晴天
　　
　　六月最后一个周六。上午九点。
　　梅雨季里难得出现适合洗衣服的晴朗天气。
　　在一望无际的晴空下，上乃原女子高中的田径社社员正集合在操场上。
　　「参加关东高中选手权大会的选手们辛苦了。结果虽然不尽人意，但我们仍要继续朝下次获得更高排名的目标而努力。那么今天的练习就到这里告一段落，大家辛苦了。」
　　「辛苦了——」
　　将黑色长发盘在后脑的社团指导老师向在场所有人致词完毕后，从早上开始练习了一整天的十多位田径社社员也齐声回应。
　　接着社员们随即一哄而散。然而小麦空却独白留了下来，并专注地开始拉筋热身。看见这一幕的老师忍不住走近小空身边和她搭话。
　　「喂，阿空，你还要继续练习？」
　　「……不要叫我阿空啦。不然我也不要叫你老师。要改叫阿姨啰。」
　　「我才二十九岁耶！」
　　「因为你是我妈妈的妹妹，所以叫阿姨没错啊。」
　　「不要再要嘴皮子了，请叫我樱老师，或者公主姊姊都可以！」
　　「竟然说自己是公主姊姊……你给我向*娜乌西卡还有吉卜力道歉！话说回来，我是不打算批评帮你取名字的外公的品味，但是姓『樱』名『姬』，这个名字对一个三十岁的女人来说不会太沉重吗？」（编注：娜乌西卡，宫崎骏动画电影「风之谷」的角色，在剧中被称为「公主姊姊」；吉卜力，宫崎骏动画电影工作室。）
　　「我才二十九啦！」
　　「今年不就满三十了？」
　　「呜呜……真要说的话，你妈妈的名字不是更怪吗？她叫『后』耶，樱后。虽然现在已经改姓小麦了……但『小麦后』这个名字也够奇怪了吧！」
　　「我记得二阿姨的名字是『妃』没错吧。出嫁后就变成了『栗妃』，应该没有比这个还难念的名字了。」
　　「虽然『樱』这个姓已经够稀有了，但是『后』、『妃』这些原本就少见的名字，嫁给了『小麦』、『栗』这些少见的姓氏，诞生的新名字实在让人叹为观止呢。」
　　「樱这个姓氏就由姬阿姨你来守护下去，这样不也很好吗？」
　　「为什么非我不可？我们家明明还有唯一的男丁·帝在啊。」
　　「帝大哥给我一种迟早会入赘的感觉。」
　　「说得也是——那家伙确实给人这种感觉呢……喂！为什么叫我的时候是用阿姨结尾，却用大哥来称呼帝呢？」
　　「因为帝大哥再怎么说也才二十几岁啊。」
　　「我·也·是·啊！」
　　「今年就要满三十了不是吗？」
　　「现在还是二十九啦！」
　　「……你很爱计较耶——」
　　「你才啰唆呢！……算了，你不是打算继续练习吗？我劝你还是休息吧，身体已经超时工作啰。」
　　穿着再合身不过的运动服的姬，换回田径社指导老师的表情向小空提出忠告。
　　「你说得也有道理啦——反正我在大会中也已经让大家看见了我没用的丑态。」
　　「胜负有时要看运气。总是会有不尽人意的时候啊。」
　　「可是既然我同时挂名在两个社团底下，就得拿出成绩证明自己才行。不这么做的话，学弟妹应该会在背后闲言闲语的吧？」
　　「才没有人会闲言闲语呢——更何况你的成绩已经够优秀了。」
　　「啊——唔……」
　　小空伸手抓了抓自己的一头短发。
　　「我也不是不知道啦——可是我就是静不下来，如果不动一动身体的话，就会觉得心情很焦虑。」
　　「运动时确实能让自己暂时忘记一切，但是结束后，压力就会一口气全跑出来喔。说实在的，我本来想叫你连今天的练习都别来了呢。」
　　「……我无可反驳。」
　　「我了解年轻时总会有慌张急躁的时候，可是如果太勉强自己练习的话，最后可是会血本无归的喔……对了，你不是说裁缝社的学妹发烧在家休养吗？」
　　「嗯。大家约好下午要一起去探望她。」
　　「是喔……不好意思，能请你取消这趟行程吗？」
　　「咦？」
　　「啊……我已经作好被你讨厌的觉悟了。现在的你还没找回最佳状态，身体的免疫力也不是很好，如果去探病的话，那个……搞不好会被传染不是吗？就算对方的病是不会传染的，但在身体虚弱的状态下和病人接触，我觉得不是很好。身为老师，还说出这种不近人情的话，我想你听起来一定觉得很沉重，但是从培育选手的角度来看的话，我还是必须要说。」
　　[[IMG,20ec860ca2bb06124f32f611c37a03cb,702,1000,219597]]
　　「……」
　　「你别忘记自己在大会上过于勉强而昏倒，好不容易才恢复到现在的状态喔。」
　　「……嗯。」
　　「虽然听起来像是社会人士的老调，但是休息也是工作的一部分，明白了吗？」
　　「……说得也是。我还是老实地听老人的忠告吧，谢谢老师。我传个简讯给小茜。」
　　「谁是老人啊！我才二十九而已！」
　　校园的星期六早晨在一片喧闹声中度过。
　　
　　
　　上午十点。
　　这里是一处屋龄约十几年，名为『新市镇』的公寓住宅区。从上乃原女子高中搭公车到这里需要二十分钟，从车站大概要三十分钟。
　　在其中一栋二十五层的公寓中，将一头黑色长发用发夹束起，身上还穿着睡衣的桔梗葵，正站在位于十二楼的自家厨房里准备早餐。
　　「……姊，那是我烤的面包。」
　　「俗叫小鬼要席开被子。（谁叫小葵要离开位置）」
　　边大口咀嚼着嘴里的土司，边语焉不详地说话的人是葵的姊姊·三叶。
　　三叶身上还穿着就寝时的衣服。齐肩的茶色头发未经整理，显得有些毛燥紊乱。戴着红色塑胶框眼镜的她正隔着餐桌望着电视。
　　瞬间就吞下一片土司的三叶露出一副贪得无厌的表情，比出食指示意「One　more」。
　　「你的食量还真大呢，会变胖喔。」
　　葵一边将两片土司放到托盘上，一边话带讽刺地说。
　　「我是不会胖的体质呢喵——你那是什么眼神？荷包蛋也麻烦你啰。」
　　「你不会自己煎喔？」
　　「Shut　up，my　sister!我要半熟的太阳蛋。」
　　「你这家伙都不听别人说话的耶——」
　　「我告诉你一个有用的道理吧。管它任性还是怎么样都行，表达意见时只要单方向让对方听懂就是胜利者。自古以来的所有历史都可以证明这一点喔。好啦，Hurry、Hurry!」
　　「好啦好啦，你今天要打工吗？」
　　葵将平底锅放到瓦斯炉上，转开瓦斯开关。接着从冰箱里拿出鸡蛋，在一旁等着锅子变热。
　　「对啊，中午过后才要出门。所以得多吃一点培养体力。」
　　「我等一下就要出门了，记得关门窗喔。」
　　「了解！」三叶动作僵硬地敬礼回应。
　　「……对了对了！我有一件事要问你。」
　　「什么事呢喵——？」
　　「昨天你忘记带的东西到底是什么？那个纸袋还满大的，光是拿过去你那边也费了我一番工夫呢。」
　　「嗯——？不是什么大不了的东西啦。」
　　「既然不是大不了的东西，为什么还要我跑一趟？我还特地跟社团请假帮你送过去耶。」
　　「后来我不是请你在打工地点的休息室吃圣代了吗？」
　　「那个也能算是圣代吗？只不过是在『一根完整的香蕉』旁边放上『布丁』而已嘛！」
　　「还有『百吉棒』啊，也是On　the　pudding喔。」
　　「我觉得你只是把冰箱里刚好有的材料拿出来随便凑一凑而已耶。」
　　「哈哈哈，你真是敏锐呢，My　sister。但是你还漏了一点，就是冰箱里那些点心的主人并没有察觉这件事情。」
　　「你竟然擅作主张？也太过分了吧！」
　　「是你吃掉的耶——」
　　「还想推卸责任？」
　　「算了啦，别太在意这种小事情苏。没问题的喵——我会告诉她们是小葵自己拿去吃掉的——」
　　「还想把莫须有的罪名加到我头上？明明就是你拿给我吃的耶！」
　　「下次小葵来我打工的地方时，一定会受到所有人白眼对待啰。」
　　「姊，你也太过分了吧……呜……」
　　「……啊——别哭了，别哭了啦。对不起，是姊姊不好！……那，我告诉你你帮我送来的纸袋里面装的是什么，但你要答应我别哭了，好吗？」
　　「……呜呜，那到底是什么？」
　　「喔，你愿意买帐啊？那是个布偶啦。」
　　「布偶？」
　　「对啊，是『特大号趴趴熊布偶』。」
　　「又是『趴趴熊』?」
　　「又是？什么意思？」
　　「没有啦，没事。对了，为什么需要这只『趴趴熊』?」
　　「这个嘛……因为它可以提升店的营业额，连带对我的薪水也有大加分作用喔。」
　　「靠这只『趴趴熊』?咦？什么意思？」
　　三叶伸直食指左晃右晃，啧了几声后继续解释：
　　「这个嘛，只要先将『趴趴熊』布偶放在试衣间里，原本只是要试穿性感内衣，身材比较丰腴的客人，不知道为什么都会再加购调整型内衣。真的是不可思议的现象呢。」
　　「……这样啊。」
　　「我想八成是因为看到『趴趴熊』，而在意起自己有些臃肿走样的身材……这就是威力惊人的潜意识行销法！」
　　「……你应该跟『趴趴熊』道歉才行。」
　　「年纪轻轻的小葵可能还不太清楚——调整型内衣的单价可是相当Expensive的喔！只要每多卖一件，当天的营业额就会一口气飘高，负责销售内衣的我评价也会跟着大幅攀升，最后薪水当然也会三级跳啰喵——」
　　「啊……Really?」
　　看着笑得合不拢嘴的三叶，葵忍不住用英语吐嘈。
　　桔梗家的星期六早晨同样热闹非凡。
　　
　　
　　上午十一点。
　　「爸——爸——」
　　这里是距离上乃原女子高中步行二十分钟之处。
　　像是样品屋般有着豪华外观的住宅区一角，传来浅葱法子的声音。
　　「爸——爸！啊，你在这里啊！请坐下！」
　　「……你看不出来我已经坐着了吗？」
　　法子的父亲正坐在客厅看着早报。
　　相貌年轻清秀，即使自称不到三十五岁也不会引来质疑，但实际却已经四十五岁的父亲，看见十七岁的女儿穿着不太合身的无袖上衣，小露香肩的性感模样，不禁大大地叹了口气。
　　「……为什么要穿得那么暴露呢？至少也穿个内衣吧，我都快受不了了。」
　　「唔！爸爸竟然用有色的眼光在看自己的女儿？」
　　「谁要看你啊。我的心底除了真琴容不下任何人啦，怎么可能对女儿有兴趣。」
　　父亲口中的真琴是法子母亲的名字。
　　「唔，没必要讲得那么直接吧！你们这对贤伉俪！」
　　「……你找我到底有什么事？」
　　「啊啊，对了对了！爸爸，请您先坐下！」
　　「为什么又重来了呢……我坐好了，然后呢？」
　　「先前我请爸爸帮忙烧录的DVD，有人告诉我说没办法看！」
　　「……啊啊，是那片把拍社团成员们的影片存成数位档案，然后不听我的忠告，把未经压缩、单位用G来计算的大容量档案上传到电子邮件后发送，因为对方如预期般无法接收档案，最后只好把影片烧成光碟再邮寄给大家的那片莫名其妙的DVD吗？」
　　「虽然你讲的内容有一半我都听不懂，但我们说的应该是同一件事。」
　　「现在是什么情况？ENCODE（编码）、AUTHORING(编辑)都帮你们做到最完善的地步了，关于能否CONVERT(转档)的问题，我也帮你们做过前置测试，用PLAYER（播放器）实际确认过也可以播放，照理讲应该没问题才对。」
　　「……这就是所谓的世代隔阂吧。讨厌啦——爸——爸，拜托你用高中生也听得懂的语言来讲好吗！真的受不了你耶！」
　　「……真希望我的女儿至少会从英文单字来推敲意思呢……」
　　「……爸爸，你在哭什么？」
　　「啊……你有问其他人为什么没办法看吗？」
　　「呃，像是DVD光碟本身有问题啊……」
　　「没办法播放吗？奇怪了……是烧坏了吗？可是我有确认过能够播放啊……还是有我没发现到的问题呢……还有人提到其他的状况吗？」
　　「有人说没办法放到播放器的光碟托盘上。」
　　「光碟托盘？是指读不到光碟的意思吗？到底是怎么回事？」
　　
　　
　　「因为光碟断成两半了。」
　　
　　
　　「你耍白痴啊！」
　　父亲快速地卷起手上的报纸，朝法子的头敲了下去。
　　「好痛——你怎么这样骂人家啦——！」
　　「给我确实包装好再寄出去！」
　　「我以为已经包得很好了嘛……爸——爸，可以拜托你再帮我烧录一次DVD吗？」
　　「我只能说爱莫能助……等一下我要和真琴搭飞机到鹿儿岛约会，然后直接在那里接着星期一开始的长期出差。预计在八月暑假前结束前是不会回来的——」
　　「咦——拜托你想个办法啦！」
　　「我想不到办法啦——那么，我们差不多得出门啰。法子不是也要出门吗？」
　　「噗……下午约好要去探望生病的学妹。影片该怎么办呢……」
　　「我在出差地点帮你烧录，这样行了吧？完成了我再寄回家里。」
　　「……大概要花多久？」
　　「等我到了那边，稍微安定下来后就会立刻开始弄，时间嘛……三、四个星期左右吧？」
　　「太久了啦！你真的是派不上用场的泡沫世代耶！」
　　「唔！你是什么时候学会这种在伤口上洒盐的恶毒语言的？我的女儿啊！」
　　「这是在社团里锻链出来的！我也是每天都被学妹的恶毒语言攻击到体无完肤呢！」
　　「……呜呜。你一直都在这样的环境下忍耐着吗？我可悲的女儿啊！」
　　「咦？爸爸，你在哭什么？」
　　浅蒽家的星期六早晨同样热闹非凡。
　　正午。
　　在比「新市镇」更接近上乃原女子高中的住宅街里。
　　这里有着在设立新兴住宅区而繁荣之前就存在的老旧住宅群，也有从很久之前就住在这块的名门望族座落其中。
　　「咦——小晴，你要出门吗——？」
　　眼前这栋有着雄伟屋顶的日式古屋里，在延伸至玄关的漫长木板走廊上，准备出门的山吹美晴听见妹妹的呼喊声而停下了脚步。
　　「对啊。美云，拜托你转告妈妈，我午饭不在家里吃了。」
　　听见美晴这么一说，相差一岁的妹姝明显地露出一副失望的表情。
　　「咦——一起吃啦——！」
　　「我们几乎每天都一起吃不是吗？」
　　「假日一起在家吃午饭要另当别论啦——」
　　「……咦？」
　　面对有时会忽然不知所云的妹妹，美晴不解地歪着头。
　　在美晴眼中也算是个美少女的美云，虽然只有十四岁，但身高却已突破一七O，加上胸围要比姊姊大上五个罩杯，令人望尘莫及的曼妙身材，总是让美晴好生羡慕。
　　虽然眼角有些微的下垂，但眉尖到鼻子一体成型，加上丰润饱满的嘴唇，有着堪称完美脸蛋的妹妹，事实上过去还曾被发掘模特儿的星探游说过。
　　「那我出门啰。」
　　美晴挥挥手，准备继续往玄关走去。
　　「……是男人对吧！」
　　「啥？」
　　「星期六急急忙忙出门，一定是跟男人约会对吧！能够攻陷像小晴这样的狂热女，真是有眼光的家伙！看来我的情敌登场了！」
　　「你刚才的话里有些用词我实在不能置之不理耶——你平常也看太多奇怪的漫画了吧。算了，我有点赶，所以得出门了，可以吧？小云。」
　　家人之间总是称美晴『小晴』，而美云的昵称则是『小云』。
　　「刚好隔天是星期日，所以今天可以在对方家里过夜对吧……你那充满狂热特质的身体一定会由里到外被舔遍的！啊啊，真是令人羡慕！」
　　「不要讲那么恐怖的事啦！」
　　「可恶——我也要去！我也要舔遍你全身！」
　　「你真的很恶心耶！」
　　「气死我了——到底是哪个家伙，竟然敢碰我的小晴？你上高中后，我们相处的时间就变少了，看来我担心的事果然发生了。我以为女校应该没问题，真是太大意了！亏我国中时期挡掉那么多对你有兴趣的狂热男子，真是太不值得了！」
　　「……喂。你所谓的挡掉是什么意思？」
　　「嗯——？有时候不是会有像是萝莉控的男生跑来向小晴告白吗？这时候我就会把他视为可能犯罪人士彻底消灭，我可是在暗处持续守护着小晴的清白之身呢！」
　　「喜欢我的男生将来可能都是犯罪人士啊……小云！你这家伙！根本就是乱枪打鸟嘛！」「要不是国中的时候我一直散布『我和小睛是一对相亲相爱、形影不离、同枕而眠的百合姊妹花』这样的谣言，你怎么可能相安无事地活到现在呢……」
　　「……你竟然能够若无其事地讲出这么可怕的事。」
　　「这是众所皆知的事实。」
　　「是你把它变成事实的！什么『百合姊妹花』嘛！百合不就是你常看的『女女激情漫画』里的角色吗？给我等一下！当时你到底做了些什么！」
　　「我只不过在我们两个上同一间国中的时候，体悟到我有从那群变态绅士的魔掌中守护小晴的义务，才会大力宣传我们是一对相亲相爱，形影不离，同枕而眠的百合姊妹花啊。」
　　「你到底在搞什么啊————————————————————！」
　　「如果不这么做的话，就没办法守护小晴了。」
　　「难怪有时候会有一些奇怪的邀约找上我！甚至还有学长用认真又恶心的语气对我说『当我的妹妹吧』!原来造成这一切的元凶就是你这个笨蛋妹妹！」
　　「喔——呵呵呵呵呵呵！被萝莉姊姊痛骂的快感真让人受不了耶！」
　　「你、你这个变态！」
　　「在国外变态可是拿来夸奖人的唯美词语呢。」
　　「少鬼扯了！」
　　「为了守护小晴，即使要我鬼扯我也在所不惜。因为我不想看到被坏男人欺骗帆以泪洗面的小晴！」
　　「不对吧！为什么你可以用一副正气凛然的表情说出这种话？」
　　「你放心吧！我永远站在小晴这一边！那，那么差、差差差差、差不多该一起去洗澡了吧？」
　　「前后文根本不连贯啊！给我等一下……我国中时一点都不受欢迎，结果裁缝慢慢成了我的兴趣；我抱着将来必定也不会受欢迎的想法，选了离家近的女子高中就读……现在回头想想，难道造成这一切的幕后黑手就是你吗……？」
　　「可以这么说。」
　　美晴使尽全力高高地跳起，然后从最高点重重地赏了美云的脸一拳。
　　山吹家的星期六中午同样热闹非凡。
　　
　　[[IMG,d6cf09479ece78747da00a8cd88aaf9b,692,1000,183916]]
　　
　　
　　下午一点。
　　外观比「新市镇」看起来更新，这几年之间才改为建地的新建住宅栉次鳞比地伫立着。这里是十分安静的郊区住宅。或许因为是星期六的下午，刚铺好不久、看起来几无损伤且整齐清洁的砖瓦路上丝毫不见人影。
　　此处的住宅区中有栋醒目的白色房屋。二楼的房间还飘散着些微油漆味，茜夕躺在房里的床铺上，母亲则在一旁看护着她。
　　「体温……三十七点五度。看起来烧退了不少呢。」
　　穿着蓬松柔软的白色夏季针织衣搭配丹宁布材质的长裙，外面再套着一件格子花纹的围裙，盘着如丝绸般柔软的秀发，脸上始终挂着笑容的小夕妈妈看着电子体温计，表情也跟着缓和许多。
　　「呜……」
　　「小夕从国小之后就再也没发过烧，这次真的吓了我一跳呢——不过这也是件好事——人家都说笨蛋不会感冒，现在小夕感冒病倒在床上，就证明了你不是笨蛋呢！原本妈妈好担心的说——」
　　「……呜——妈妈你竟然毫不在意地说出这么伤人的话——你这个成人闲闲没事做的家庭主妇——」
　　「你说什么！不过仔细看看月历，现在已经过了夏至，是盛夏了。不是有人说夏天只有笨蛋才会感冒吗？看来小夕果然还是个笨蛋！」
　　「你竟然用这么肯定的语气批评自己的女儿……可恶——偏偏我脑袋好重，根本想不出台词回嘴啊……」
　　「没关系啦。人家不是说笨孩子总是特别可爱吗？这也要多亏我把你养得这么可爱！」
　　「……可爱听起来虽然让人有点开心，可是你一定不是在赞美我吧……」
　　「对了对了，刚才你的朋友打电话来家里，说裁缝社的社员们要一起来探望小夕呢。」
　　「……呼……」
　　「小夕？……哎呀，竟然睡着了……是药效的关系吗？真是个单纯的孩子呢——因为相信药真的有效，而使得药发挥效果，我记得好像叫做……慰、慰、慰、慰……对了！自慰效果！叫做自慰效果没错！自慰效果！」
　　「那是安慰剂效果啦！哪是什么自慰效果！虽然那种事可能也能产生类似的效果……你在引导女高中生做什么奇怪的想像啊！」就在小夕要进入梦乡的瞬间，不晓得是否也在朦胧之间听到了母亲的话，而有这样的想法闪过脑海。
　　*
　　下午一点半。
　　「从这个住址看来……啊，应该是这里。门牌上也写着『茜』。」
　　法子边看着用印表机印出来的地图，边在可能是目的地的房子前喃喃自语。
　　「这一带从前都是田地呢——到底是什么时候盖了这么多房子的呢？」
　　美晴望着四周，有些落寞地说着。
　　「听说都是新盖的房子，看起来亮晶晶的呢。」
　　葵看着小夕的家，声音中带些感叹。
　　「小夕是升上高中后才搬到这里的对吧？」葵向美晴确认。
　　「听说好像是这样。因为她爸爸刚好也在这个时间点调回东京总公司，于是就买下了梦寐以求的房子。结果刚买下房子没多久，她爸爸又被调到外县市去，听说现在一个人在大阪工作。所以好不容易买下的全新独栋房屋只剩下小夕和她妈妈两人住了。」
　　「小晴，你知道小夕搬到这里之前住在哪里吗？」
　　「知道啊，听说她到国中为止都住在北海道。」
　　「喔——不过小夕讲话听不出北海道腔耶？」
　　「她的父母亲听说都是东京人。而且小茜的爸爸因为在商社工作的关系，所以经常调职，到上高中之前她几乎一直都在转学，所以应该没时间习惯当地方言吧？」
　　「……原来小夕之前经常转学啊……我要按电铃啰！」法子不知为何有些陷入沉思般地说着。
　　「咦？不用等水空学姊吗？」美晴质问法子。
　　「刚才她传简讯说突然没办法过来了。虽然很可惜，但也没办法……」
　　法子回答了美晴的疑问后，便按下装设在大门上的对讲机按钮。
　　「请问是哪——位？」
　　与小夕有些雷同的响亮声音从对讲机的另一头传了过来。
　　「您好，很抱歉突然来打扰，我是裁缝社社长，叫做浅蒽法子。」
　　「啊啊！你是小夕的朋友对吧！等我一下喔！」
　　一会儿后，门便自动朝外侧打开，站在玄关前方的是个脸上挂着暖呼呼的笑容，外表看起来十分年轻的女性，她就是小夕的妈妈。
　　「欢迎你们！站在这边说话太累了，大家先进来吧，别客气！」
　　「啊，好的。」法子同样面带笑容回应。
　　「啊——你就是传说中的社长对吧——嗯、嗯……」
　　小夕的妈妈像是要舔遍她全身上下一样，从头到脚仔细地打量着法子。
　　「呃，请问怎么了吗……？您为什么要盯着我不放呢？」法子有些畏缩地问道。
　　「果然跟小夕描述的一模一样呢……来，大家先到家里面来吧！」
　　「您从小夕那里听到了什么呢？请、请等一下，请不要逃避我的问题！」
　　「这个嘛——我可以先保留吗？毕竟在本人面前实在不太想要说得太露骨……」
　　「您听到的果然是我的坏话吗？」
　　「关键字就是『趴趴熊』！」
　　「才不是趴趴熊呢！怎么到现在还在提那件事啊！」
　　「别在意嘛，总之大家先进来吧——」小夕的妈妈将门推开，领着裁缝社的社员们进到家中。
　　「换话题的速度也太快了吧！呜呜……」
　　法子只得乖乖地将想说出口的话往肚里吞。
　　「打扰了——」看着法子和小夕妈妈的对话，忍不住在一旁偷笑的美晴跟在法子后面走了进去。
　　「啊，对了对了，小夕刚好吃了药睡着了呢。对不起喔，明明才刚刚吃药而已，竟然立刻就睡着了，我家的小夕真是个很容易被药效影响的孩呢——这种状况应该叫做……呃……叫做——我记得叫做情色剂效果没错吧？」
　　「情色剂效果！我是第一次听说呢。我觉得身体好像跟着热了起来呢，啊……等等，小葵，你也偷笑得太明显了吧。把那张诡异的笑脸给我收起来！」显得有些不知所措的美晴仍不忘吐嘈葵。
　　「咦？我搞错了吗？阿姨的英文不是很好……呃，应该是那个吧，就是随便拿个面粉什么的，只要告诉病人这是万能药，服用之后病就真的会好起来。我说的就是这种效果啦……啊！我想起来了！叫做情色慰藉效果！」小夕的妈妈愈说愈偏离主题。
　　「不要再提情色两个字啦！」
　　美晴似乎忘了眼前的人是朋友的母亲，反射性地用凶狠的语气吐嘈。
　　「……我想您说的应该是安慰剂效果。」葵在一旁小声地帮腔。
　　「对，就是那个！我为什么会一直把『情色』挂在嘴上呢？讨厌啦，好丢脸喔！……啊！难道是爸爸不在，害我欲求不满的关系吗？」小夕的妈妈边扭动着身体，满脸通红地说着。
　　「那个……这种事情就算向和您女儿同年纪的女高中生抱怨也没帮助啊……」
　　美晴有些困惑地提出质疑。
　　「咦？可是现在的女高中生不都是理所当然地在做援助交际之类的事吗？每一位应该经验都比我丰富吧？」
　　「才不丰富呢！」美晴大叫。
　　「咦——？可是电视上有播女高中生写的手机小说翻拍的连续剧，主角看起来也只是个普通的孩子，但其实有在做援助交际喔——她为了养牛郎而不惜用身体赚钱，但是后来那个牛郎却因为不知名的病而死掉了呢——结果女孩肚子里的孩子竟然是那个牛郎的！」
　　「这是什么科幻剧情啊！唔哇——有什么样的小孩就有什么样的妈妈呢。」
　　「真不好意思呢，不过即使夸奖我也拿不到好处的喔！」
　　「才不是在夸奖你呢！怎么跟你家女儿反应一模一样啊！」
　　茜家的星期六下午同样热闹非凡。
　　
　　
　　以白色为基调，约十张榻榻米大，看上去相当宽阔的客厅。梅雨季节里难得探出头的阳光从大面积的窗户射入屋内，显得格外暖和。
　　裁缝社一行人陆续地坐在置于木材地板上的沙发。
　　「唔哇——这不就是『YOITOMAKE』吗！原来这里也买得到啊。」
　　小夕妈妈看见美晴拿出来的点心，惊讶地发出欢呼声。
　　「我想到隔壁城镇的百货公司刚好有北海道食品特展，所以来这里之前就先绕去买。小茜……同学说她很想吃这个。」美晴有些不好意思地说．
　　「哇——谢谢你特地跑一趟。那我就赶快来泡茶吧。你们稍等我一下喔。」
　　从美晴手上接过北海道点心『YOITOMAKE』的小夕妈妈开心地往厨房走去。
　　因为小夕似乎才睡着不久的关系，为了探望小夕而来到这里的裁缝社一行人实在不忍心再叫醒她，于是众人决定要等到小夕自然醒来为止。
　　「来啰，让你们久等了！我泡了红茶，不晓得合不合你们口味呢。」
　　「啊，请不要太客气。」
　　法子像个年长者般礼仪端正地回答。
　　「各位同学，今天真的很谢谢你们远道而来喔。」小夕的妈妈高兴地向所有人道谢。
　　「不会，请不要这么说。话说回来，小夕的身体状况还好吗？」葵担心地问道。
　　「烧退了，状况也稳定多了。这阵子她好像每天都在熬夜，所以才会突然病倒的样子。」
　　「您说她都在熬夜？」葵歪着头不解地继续问着。
　　「是啊。她好像一直在手帕上刺绣。我有提醒她不要太勉强自己，但是她总是说因为是社团的功课，所以一定要全力以赴。」
　　「……那个大笨蛋！」
　　美晴不自觉地将心中的直觉反应吐露出来。
　　「小晴！」一旁的葵立刻提醒美晴过于失礼的发言。
　　「啊，没关系啦。咦……呃……你就是小葵同学，然后这一位是美晴同学对吧？嗯嗯……两位跟小夕描述的一模一样呢——」
　　小夕的妈妈露出温柔的微笑。
　　「你们每一位都是很好的人，我很开心呢。美晴虽然个子娇小，可是嘴巴坏到不行对吧？小葵则是和漂亮的外型不同，对于色色的字汇容易产生反应，是个超乎想像的情色妄想少女对吧？」
　　「那个家伙……！」
　　「……呜呜呜呜……」
　　美晴有些受挫地用无奈的眼神仰望天空，葵则是一副欲哭无泪的模样。而小夕的妈妈仍然对两人投以温柔的视线。
　　「……其实这是第一次有朋友到家里来找小夕呢。所以阿姨真的很开心……我有点兴奋过度了，对不起喔。」
　　「咦？」
　　葵有些不知所措。
　　「小夕有告诉过你们吗？她到高中之前都过着到处转学的生活。」
　　「啊，我们有听说……」美晴点头回应。
　　「那孩子出生后，我们曾住在东京一阵子，一直到她四岁时，我先生因为调职的关系，家里必须跟着搬到香川，从那之后就经常因为调职的关系，大概每隔一、两年就得搬一次家。到小夕读国小一年级为止我们都住在香川，后来搬到名古屋并在那里读到小二，接着从小二到小三之间则是在神奈川，小三到小四在新泻，小五到小六之间是广岛，小六到国一之间搬到了福冈，国二到国三之间则是住在北海道的札幌……小夕就像这样跟着我们夫妻到处奔波……」
　　「……」美晴不发一语地听着。小夕的妈妈则不待回应地继续往下说：
　　「刚开始，还是小学生的小夕很努力地想要交到朋友，可是后来她觉得每隔一年左右就得搬家，友谊也持续不了太久，索性就不再交朋友了……我想各位应该都很了解她的个性，虽然她是个相当开朗的孩子，但仔细观察的话，会发现她其实刻意地在避免与人太深入交往。」
　　小夕的妈妈讲到这里忽然打住，然后用视线扫过在场的所有人。
　　「……今天春天，正确来说应该是二月时，我先生总算是调回总公司了……但后来又因为不景气影响必须再次调职，但是既然已经确定调回总公司了，我们就决定在东京附近买房子安定下来。当时我们也告诉小夕，接下来不会再像以前那样经常搬家了，所以你可以放心地去交朋友，可是……」
　　「……可是？」美晴不假思索地向下问。
　　小夕的妈妈注视着美晴，缓缓开口回答：
　　「她说『现在已经不用了啦』……而且还说『反正我也不知道该怎么交朋友，就像以前那样，交朋友只要点到为止就行了』……」
　　「……」美晴噤口不语。
　　「就是因为这样，我和先生始终觉得很对不起小夕……因为是我们害得她总是这么寂寞……再加上她的爸爸后来又立刻调到大阪工作，住在一起的家庭成员又减少了一人，我很担心小夕会不会因此觉得更寂寞……」
　　「……」表情认真的葵始终一语不发。
　　「但是！」
　　小夕的妈妈突然抬起头大声地说：
　　「自从上高中之后，她忽然说要加入裁缝社，回到家后也会和我聊社团里发生的事呢！」
　　小夕的妈妈打从心底开心地笑着。
　　「以前从来没有过这样的现象喔！」
　　「咦……？」法子屏息以待。
　　「——她从来没有和我聊过和朋友有关的事！」
　　
　　
　　法子、美晴、葵，三人此时都陷入了沉默。
　　「所以，今天可以看到这么多小夕的朋友到家里来，我当然很开心啰！」
　　「那个，呃，该怎么说呢……」
　　美晴尝试想说些什么，但却无法顺利地将心中的想法化为语言。
　　「我想，你会在身为母亲的我面前，毫无遮掩地用『笨蛋』来骂小夕，反而更让我觉得你是真心在为她着想。小夕能够交到像你们这样，彼此之间能不加保留地吐露真心话的朋友，真的是太好了！我打从心底这么觉得！」
　　小夕的妈妈做了最后的秸论。
　　裁缝社的三个人都有些难为情，不知如何是好的情绪写实地表现在僵硬的表情上。
　　「真的很谢谢你们愿意当小夕的朋友！今后也请你们多多照顾她啰。」
　　小夕的妈妈深深地向三人行了个礼。
　　*
　　下午五点半。
　　「……嗯……？」
　　小夕满身是汗地醒了过来，从窗帘缝隙渗进的阳光已经染着晕红的色泽。
　　「…………啊——我吃了午餐后就睡着了呢——」
　　小夕抬起头，呆望着天花板好一下子后，才慢慢地撑起上半身来。
　　喉咙干渴的感觉忽然来袭。
　　（有没有水呢？）
　　小夕望向床边的小圆桌，但却没发现水瓶或杯子的踪影。
　　当她想试着起身走向厨房时，忽然发现放在枕边的手机似乎有收到简讯的样子。
　　小夕坐在床上，缓缓地拿起手机，确认里面的简讯。
　　
　　
　　下午两点前，第一封讯息——寄件者是小空。
　　『我没办法去看你了，对不起！我一定会想办法补偿你的！』
　　（小空学姊真的很成熟呢——待会得回覆她才行。）
　　
　　
　　下午四点左右，第二封讯息——寄件者是小葵。
　　『裁缝社的社员们一起来探望你，不过看你睡得那么熟，所以我们就先回去了。学校见吧。』
　　（大家特地来看我啊……让大家白跑一趟真是抱歉……）
　　
　　
　　下午四点半过后，第三封讯息——寄件者是法子。
　　『小夕！你要坚强地活下去喔！
　　无论发生什么事，我都会站在你这一边的！（+100P）』
　　（…………？社长的脑袋怎么了吗？有点恐怖耶。）
　　
　　
　　下午五点前，第四封讯息——寄件者是美晴。
　　『我把YOITOMAKE买来了，快吃啦，笨蛋！
　　笨——蛋！大——笨蛋！
　　你妈妈对你根本就是溺爱过头了啦！
　　社团的功课我多少可以帮你一下，
　　等你身体好了就快到社办来吧，笨蛋！』
　　
　　
　　小夕缓缓走下床，然后用力地将窗帘拉开，眺望着黄昏时分的天空。
　　（……我记得骂人笨蛋的人通常都很笨嘛——……）
　　
　　
　　她眯着眼，脸上露出了一抹微笑。
　　
　　
　　于是——
　　星期六的傍晚就这样安静地落幕了。