　　第一次的手缝布偶
　　
　　
　　就在即将进入五月连假的前一刻。
　　放学后，聚集在旧校舍裁缝社社办里的一年级社员们，正在听取社长法子讲解裁缝社所面临的『课题』。
　　「每年十月下旬都会举办文化祭，而我们裁缝社也得在当天举行展示会。基本上就是把在十月前的作品拿出来展示，不管是成品还是半成品都行。另外也要从中挑选出可以当商品卖的作品，并且考虑成本及附加价值后设定价格，实际在展示会上贩售。」
　　「喔喔——听起来好像跳蚤市场一样喔！」小夕语带兴奋地说。
　　「是有点类似啦。场地方面，其实就是对外开放社办来举行。因此从这个月开始到十月前大约半年的期间，得请大家做出当天实际用来展示的作品才行……」
　　法子稍微停顿了一下。
　　「我希望大家可以一起决定作品的主题，然后所有人针对这个主题每个月都做出一件作品来。只是我想每样作品需要的时间可能不太一定，如果碰到这种状况的话，到时再将缴交期限延到下个月也行，总之就请随机应变吧。」
　　「这就是『课题』吗？」
　　葵直视着法子的眼睛提问。
　　「是的。例如课题决定是『围巾』的话，大家就得各自织出一条围巾来。不论用毛线还是不织布来织都OK。这样一来，因为当月大家织的东西部一样，有不清楚的地方也可以互相讨论或是给彼此建议，找说得没错吧？」
　　「原来如此。」毒舌的美晴反倒是认同地深深点了点头。
　　「啊，但是大家不要弄错啰，这可不像家政课要打成绩，大家的作品也不会被拿来比较优劣，只是藉由展示作品来证明自己的成长而已。可是话说回来，毕竟是要拿来展示的东西，所以希望大家还是抱着全力表现自己的精神来面对这次的课题——」
　　「是的！我会加池的！」
　　小夕高举右手，握着拳头激昂地回应。
　　「这份干劲我欣赏！既然大家都没意见，那么就先来决定这个月作品的主题吧。有人有想到要做什么吗？」
　　「我有我有我有我有！」小夕迅速地举起手。
　　「好的，请小夕发表。」
　　「我想要缝布偶！」
　　「布偶？怎么突然就来个这么高难度的东西？」
　　看见美晴用一脸惊愕的表情吐嘈自己，小夕也毫不退让地鼓着脸颊继续强调：
　　「人家就是想缝布偶嘛！」
　　「嗯……不过只要不是太复杂的形状，基本上就只是把两片布缝起来，再塞入棉花就搞定了！这样子即使是小茜应该也做得来吧？」
　　「说得也是，我也想挑战缝泰迪熊看看。」
　　葵露出柔和的笑容跟着附和。
　　「既然这样的话……那就决定五月份的课题为『布偶』啰！」
　　「呀呼——！」听见法子宣布后，小夕像是要小跳跃似地站起来欢呼。
　　「小夕想要缝什么样的布偶呢？」
　　美晴拉住小夕制服外套的衣摆，催促她坐下来。
　　「我想要缝人偶娃娃！」
　　「喔——为什么呢？」
　　「因为啊，我小时候经常都是一个人跟人偶娃娃玩耍。」
　　「我还不是一样……」
　　脸颊微微泛红的葵，像是自言自语似地小声附和。
　　「那时候陪我玩的人偶娃娃，是妈妈小时候别人买给她的，非常破旧。但是我实在很喜欢，所以就试着跟妈妈要，可是她用『这个人偶娃娃充满了我的回忆，所以不能给你。』这个理由拒绝我了。后来我总是在想，有一天一定要想办法拥有一个那样的人偶娃娃，于是我找了很多间店，但都找不到一样的。所以我就想，干脆自己来做一个算了！『总有一天我一定要缝幽那个人偶娃娃！』的念头，其实也是我进裁缝社的目的之一喔！」
　　「了不起！小夕，你真了不起！我忍不住要再加你五分！」
　　不知为何，法子竟开始拭起眼角。
　　「累积分数到底可以做什么呢……算了，具体来说是什么样的人偶娃娃呢？」
　　美晴兴致勃勃地提问。
　　「嗯，就是啊，听妈妈说那是在她小时候美国非常流行，但在日本却卖得不是很好的人偶娃娃。当时妈妈的舅舅抱着豪赌一把的想法大量进货，结果销售量却完全成反比，害那位舅舅囤了一大堆卖不出去的存货！」
　　「……我有种不好的预感。接下去的故事应该是往不好的方向发展对吧？」
　　「然后啊，根据邻居表示，那位舅舅每次待在囤积大量人偶娃娃的房间时，都会像这样大喊大叫『不要看我！不要用那张满是雀斑的脸嘲笑我！』后来某一天，他开着载满人偶娃娃的卡车到河边，然后在那里升起营火，将泼满煤油的娃娃烧个精光，还『唷呵唷呵』地边叫边跳了一个晚上，后来就失踪了。当时所有的娃娃都被烧毁，只剩下送给妈妈的那一个而已。这就是充满回忆的娃娃的由来。」
　　「有够沉重的！」美晴忍不住大叫。
　　「就是因为是个充满回忆，而且连妈妈都爱不释手的娃娃，我才会这么想要再缝一个一模一样的！我要再缝出一个『Cabbage　Patch　Kids』!」
　　「搞什么，原来你说的是『*椰菜宝宝』喔！会觉得那玩意可爱，我看你妈妈脑袋可能也有问题吧！」（编注：一九八O年代在美国非常流行的一种人偶娃娃。）
　　「为什么平成年出生的小晴会知道八0年代当红的『椰菜宝宝』啊？」
　　葵用略显僵硬的表情提出质疑。
　　*
　　连假第一天。时间是上午九点半。
　　裁缝社的社员们准备利用假日一起去采购本月课题『布偶』的材料，因此所有人都集合在离学校最近的车站剪票口前。
　　「我一直都觉得遵守时间是件理所当然的事……不过话说回来，都没有人迟到的话好无趣耶——」
　　戴着千鸟格花纹的鸭舌帽，搭配灰色系罩衫和牛仔裤的美晴单手拿着宝特瓶装的茶饮料，此时仍不忘自己擅长的毒舌。
　　「我还以为社长一定会迟到说——」
　　「输掉了啦——」身夺红色条纹的连帽长袖T恤，下半身则是迷你牛仔裙配上黑色内搭裤。如此打扮轻便的小夕一边大喊，一边把百圆铜板交到美晴手上。
　　「……小夕，我觉得我们应该好好聊聊。虽然你入社才一个月左右，但我真的很想知道我在你心目中到底是个多糟糕的人啊？」
　　法子紧紧揪住小夕的肩膀质问她。今天法子的打扮乍看之下像是个千金小姐般，穿着白色的连身长裙，平时总是绑起来的头发也放了下来。微卷的飘逸长发在五月的微风吹拂下轻盈地摆动着。
　　「社长，你今天怎么没戴眼镜？」
　　穿着黑色外套搭配紧身蓝色牛仔裤的小葵，看着平时总是眼镜不离身的法子，好奇地提出疑问。
　　「今天我换成隐形眼镜了。如何？看起来还不错吧……」
　　「今天要去哪里？」美晴不加思索地打断了法子的话。
　　「既然选在车站前集合，应该就是要去『*洋华堂。对吧？」（编注：全名为「伊藤洋华堂」，是日本大型的百货零售业。）
　　小夕选择车站前的大型超市作为答案。该超市的五楼是裁缝用品卖场。
　　「不对，今天要请你们陪我出个远门。虽然说是出远门，但也只是搭特快车到下一站而已啦。」
　　「下一站……？啊——难道是『*YUZAWAYA』?」（编注：日本的大型手工艺材料专卖店。）
　　美晴的眼睛闪烁着光辉。
　　「没错。难得大家一起外出采购，到商品齐全的YUZAWAYA走一趟应该比较好。还有今天也要一起举办裁缝社的欢迎会和同乐会喔。电车钱和材料费由社费支付，大家可以放心。不过虽然是用社费支付，材料费还是有上限的唷！」法子边说着，边告知大家额度上限。
　　「只有这么点钱好像不太够耶……社长，可以自掏腰包补差额吗？」
　　葵扳着手指，开始算起要买哪些材料。
　　「嗯，可以啊。我会帮大家出同乐会的餐费啦，请放心。」
　　「喔喔——社长真是心宽体胖！有够胖的！」小夕大叫。
　　「才不胖呢！不要乱用形容词啦！」
　　「小夕，这时候你可以改成『有容奶大』。」
　　葵爽朗地笑着补充。
　　「这个玩笑你们已经开了一整年了耶……咦？平常在这时候一走会凑一脚，负责在伤口上洒盐的那个小妹妹怎么不发一语呢？」
　　正当法子环视着四周时——
　　「喂——不要再要白痴啦，快点出发吧——」
　　站在售票机前的美晴挥舞着双手大喊。
　　
　　
　　「YUZAWAYA的网站上说他们已经是创业超过五十年的老字号了，而且还是日本最大的——仔细听好，这可是重点喔！是日·本·最·大·的裁缝用品、布料、手工材料的大型专卖店，有些分店还兼卖玩具和内裤之类的商品呢。这里可是贩卖全世界所有裁缝用品和材料的手工艺品圣地呢！虽然他们公司网站上也有进行宣传，但实际上这里即使说是全世界商品最齐全，甚至是裁缝爱好者的乐园也当之无愧喔！」
　　在电车里，止不住兴奋的美晴口沫横飞地大赞即将遥访的店。
　　「这间店最早是在东京蒲田以毛线专卖店的形式创业，后来陆续将经营项目从毛线和布料拓展到工艺品和模型等，可说是手玉艺材料业界首屈一指的经营达人呢！近期他们也开始经营网路，今日已是知名度响彻全国，名副其实且具备世界规模的手工艺材料店呢！」
　　「喔——好厉害喔！」
　　小夕睁着圆滚滚的双眼，打从心底佩服着。
　　「从蒲田起家后，他们向北拓展到宇都宫，向南则延伸到福冈，在日本全国已设立约二十间连锁店！近来甚至在东京的一级战区银座设店，由此就能看出这间店受欢迎的程度！此外他们为了让更多人了解裁缝和手工艺的乐趣，也经常不定期在各店铺举办免费的裁缝研习讲座呢！还有啊，他们在各主要分店还会定期举行教授裁缝、工艺、绘画及插花等精致手工艺品制作的专业文化课程『YUZAWAYA艺术学院』耶！」
　　「小、小美晴，在电车里讲话小声点啦……」法子轻声细语地提醒美晴。
　　「还有啊，锵锵——！只要缴交五百圆的会费，就可以额外得到会员服务及折扣等等裁缝及手工艺爱好者梦寐以求的『YUZAWAYA之友会员卡』喔！」
　　当当当当——！美晴一边说着，一边从皮包里拿出米黄色底搭上红色线条的卡片向众人炫耀。
　　「小美晴，我们还在电车里面喔！」
　　法子有些慌张地环顾周围。
　　「最高可享八折优惠（依前一年度消费额决定折扣额度），而且每消费二百圆就可以获得一点红利点数喔！再加上会员专属的特卖活动，是张棒到不行的卡片喔！小茜你也加入会员嘛！」
　　「我才不要！」小夕毫不考虑地拒绝。
　　假日的上午时段，南下的电车中虽然乘客不多，但当女性特有的尖锐又响亮的谈话声此起彼落时，引人侧目也是理所当然的事。裁缝社一行人从方才起就已成为同车乘客注目的焦点。
　　「小美晴……再一下子就到了，你可以忍耐一下别再说话了吗？算我求你啦～」
　　「咦？小葵不见了耶？」
　　「嗯？不会吧，才一下子人就失踪了？难道她带有迷路属性吗？」
　　小夕和法子开始左顾右盼，但仍遍寻不着葵的身影。
　　「我搞不懂你们到底在找谁耶？小葵不就坐在最角落的位子上吗？」
　　已将方才的兴奋态度收起来，仿佛像是未曾发生过任何事般的美晴，指着车厢角落的位子说道。
　　而坐在那个位子上的葵则是一副事不关己的模样，静静地读着手上的文库本。
　　搭上电车过了十几分钟后，抵达下一站的裁缝社一行人又步行了几分钟，才终于来到一间招牌以红黑作为印象色彩的店面。
　　「就是这里！手工艺的圣地！YUZAWAYA!」
　　「够了啦，小晴。」
　　「也是。」
　　小夕点到为止的提醒，让美晴二话不说就将兴奋收回。
　　「情绪也压抑得太快了吧！……总之我们先进去吧。看起来正好赶上开店时间了呢。」
　　法子用一张无精打采的脸催促着社员们。
　　「好——」小夕精神抖擞地回应。
　　「离中午还有两个小时左右……我们就先选购材料，买完后再去吃中饭吧。上次开会已经决定好各自要做的主题，要买些什么材料也已经确定了，我想应该不会花太多时间才对，顶多就是实际看过布料、颜色跟花纹后再挑选而已啰～」
　　「光是这样就已经很有意思啰～因为我们是在『YUZAWAYA』嘛！」美晴一副蓄势待发的模样。
　　「你真像是学到新单字一样兴奋呢……」
　　葵用带着些许怜悯的眼神注视着美晴。一旁的法子则不理会两人继续迳自地说着：
　　「吃完中饭后，如果有漏买的东西可以再去补买，剩下的时间就是自由行动啰。总之到时候看是要解散也行，不过我个人是希望能和大家留下来喝茶聊天啦。」
　　「听起来不赖耶——我举双手赞成！社长难得说出这么有建设性的提议呢！」
　　「呜呜呜呜……」
　　被小夕的毒舌重创的法子忍不住呜咽起来。
　　「我都可以，反正今天本来就只有这个行程。」
　　葵不理会啜泣的法子，跟着提出附议。
　　此时的美晴看起来早已心不在焉，只顾着往店面的入口处投射热切的视线。
　　「小晴，你看起来就像是个站在蛋糕店前，边吸着手指头边望着里头的草莓奶油蛋糕的小孩一样耶！」
　　「小夕，如果你要比喻的话，麻烦你改成在乐器店前面望着金色小喇叭的少年……咦？好像差不了多少。」
　　未经大脑的比喻反而让葵感到挫败。
　　「……呃——看起来好像有人已经等不及了……那我们就先进去吧。」
　　法子用社长的口吻提醒大家开始移动。
　　
　　
　　「……想不到之后竟然被拖住五个小时陪她买东西……」
　　在当地车站前的家庭餐厅里，法子深深地叹了口气。
　　时间是下午三点。用完餐后好不容易能稍事休息的裁缝社一行人，每个人都顶着一张写满疲劳的表情瘫坐在椅子上。
　　然而其中却有一个人与众不同——那就是肌肤看起来闪亮动人，眼神也散发着光辉的美晴。
　　「呼，吃得好饱喔！」
　　「小晴，你真的玩得很开心的样子耶——」
　　连总是充满元气的小夕，此时也不禁面露些许疲色。
　　「还好啦，不过小茜也有看到对吧？光是看到那些布料啊、毛线啊、钮扣之类的，你不觉得整个人都兴奋起来了吗？」
　　「……就算会兴奋，但是发出奇怪的叫声我就不敢苟同了。感觉就像是放牛班里不受管教的小学生一样。」法子没好气地嘟哝着。
　　「小晴本来就是放牛世代的人，所以也没办法啰——」小夕大剌剌地接话。
　　「放牛吃草的心态可是很重要的耶！我现在已经亢奋到非得大叫才能发泄的状态了喔！」
　　「……小晴，我猜是你本来就跟正常人不太一样。」
　　带着倦容的葵话中夹着叹息。法子也像是在配合葵似地，再次叹了口气后才继续开口说话：
　　「后来保全还一对一地监视你耶……就算是看起来形迹可疑，像是会顺手牵羊的人，也不至于像这样被保全盯上吧……」
　　「丢脸到我已经暂时没辫法踏进那间店了。」葵若无其事地补充。
　　「……连自己一个人先从裁缝用品区逃跑的小葵都这么说了，我想就是这么回事吧。」
　　法子用怨怼的眼神瞪着事不关己地喝着红茶的葵，继续此刻的话题。
　　「……总而言之，采购就到这里告一段落。大家辛苦了。」重新将情绪调整回来的法子对所有人宣布。
　　「辛苦了——」
　　用完餐后又过了一会儿，总算恢复了原有精神的小夕精神抖擞地回答。
　　「那么大家记得将各自采购的材料带回家，想利用假日在家里先进行作业的人请自行开始。假期结束后就要正式开始制作。有什么问题的话大家再互相讨论吧。」
　　「小茜，你知道要怎么做吗？」美晴主动地询问小夕。
　　「我会拚命看刚才和材料一起买的教学书『布偶缝制教学』努力学习的！这本书照片上的娃娃看起来好像『椰菜宝宝』，我超喜欢的！」
　　小夕购买的是一本内容适合初学者阅读，并且是以图解方式依序说明人偶娃娃缝制方法的实用好书。
　　「啊……也好，只要按照那本书的内容缝制，不要一开始就勉强挑战太难的作品，应该就能缝出还可以接受的作品吧。」美晴瞄了书一眼，有些没自信地说。
　　「嗯！但至少要做出能换装的娃娃——」
　　「那应该没办法吧。」
　　美晴毫不留情地否定了小夕的目标，小夕则是嘟着嘴表达不满。
　　「什么嘛，那小晴的意思是要我缝个裸体娃娃吗？你这个爱装成熟的色情女孩！」
　　「……好色女。」
　　「我哪有说啊！还有小葵！你以为躲在一旁小声地毒舌就没事了吗？就算再怎么装纯洁，社团里的好色第一名还是你啦！」
　　葵拿起杯子喝着饮料，装作没听到的样子。
　　「我说小茜，平常就连要缝件普通尺寸的洋装都已经很难了，更何况要缝出人偶娃娃尺寸的衣服。虽然说不是人要穿的，缝制上也不用考虑穿着的舒适度或是质料好坏……但再怎么说都是难上加难的作业啦。」
　　美晴努力地尝试让小夕理解自己的意思，此时法子也加入说服行列。
　　「对啊，小夕，我也觉得这次先不要考虑缝制能够换装的娃娃比较好。因为光是裁剪人偶娃娃本身的纸型就很花时间了，如果再加上洋装的纸型，就算不用手缝改用缝纫机，对小夕来说要在一个月内完成可能还是有难度……」
　　「唔——怎么每个人都把我当成什么事都不会的小孩啊！」
　　听完法子的意见后，小夕圆鼓鼓的脸颊胀得更大了。
　　「不，我们说的是事实。」
　　美晴肯定地作出结论。
　　「气死我了——！我可不是个只有身材曼妙，但被说成这样却还能闷不吭声的成熟大人！我要缝、我一定要缝！我要让你们瞧瞧笨手笨脚的我认真起来的一面！」小夕抓狂似地大叫。
　　「小茜，从自己嘴里说出『身材曼妙』，你不会不好意思吗？」
　　「比起会突然变身狂热女的小晴要好多了……」
　　「喂，闭嘴啦！」
　　「总——而言之！小晴，请你把话收回去！我从小就被称作是个肯做就办得到的才女喔！只要我肯做就一定办得到！因为我是个才女！我一定要做出让你跌破眼镜的作品！」
　　「……你刚才的话已经漏洞百出了啦……不过我就当成没听见，稍微期待一下你的作品吧。」
　　*
　　「好！各位——请就座——」
　　连假结束，第一天上课的放学后。
　　法子用力地打开旧校舍的社办大门，眼前却出现了奇异的光景。
　　「哇！为、为、为什么小夕要跪着，而且还准备用脸去磨小美晴的鞋子呢？」
　　「请不要阻止我！我果然是个什么都做不好的笨蛋！」
　　小夕泪眼婆娑地跪在地板上，并伸手抓住坐在椅子上的美晴的右脚，试图要将脸贴上去。
　　「『肯做就一定办得到』毕竟只是安慰自己的话嘛——妈妈啊——你的教育方式大错特错——！原来我只是个彻底继承了你逊逊基因的小孩……是个连萄荔丝和粉条都分不出来的笨小孩——！」
　　「又来这套——那两个是一样的东西对吧？这次我可不会被骗喔。」
　　法子面带笑容地说。
　　「……你错啰，这两个东西可不一样。」葵插嘴说道。
　　「咦？」
　　「顺带一提，有些人可能以为这两种食物只是名称不同而已，其实连制造方法都不一样喔。『蒟蒻丝』和萄荔的制作方式一样，只是将凝固后的制品切细而已。而『粉条』则是将凝固前尚处于柔软状态，像是*心太般的制品浸到热水里制造出来的。不过另外也有用颜色区别的说法；还有关西人讲『萄荔丝』，而关东人讲『粉条』这种说法。」（译注；心太，又称心天、琼脂。是将海藻熬煮后再加以凝固所制成的食品。）
　　葵持续地缝着手上的作品边流畅地说明。此时连法子也不禁呆住了。
　　「原来是这样啊！学了一课呢，不对啦！总、总之你别跪了，先回位子坐好啦！小葵你也不要只看好戏，快阻止她嘛！」
　　「咦？小晴你该不会有那种错乱的兴趣吧……」
　　「小美晴，难道你……」
　　「……小葵的色脑袋果然还是一点都没变呢——」美晴不怀好意地窃笑着。
　　「谁、谁叫你都不阻止小夕的奇怪举动？」
　　「她只是打击太大一时恍神而已啦。刚才她一进到社办，突然劈头就说：『真的很对不起——要我跪下吗？要我跪着道歉吗？我愿意连额头都贴地喔。我磨我磨——如果这样还不能表示出我的歉意，那请您把脚借给我！是的、就是您那双美腿！哎呀呀，真是双小巧纤细又美丽的腿呢……』说真的，当下我也不知道该怎么办才好。我也很久没碰到这种无法应对的状况了呢。」
　　「嘻嘻嘻——小」小夕红着脸笑了出来。
　　「没人在夸奖你啦！把那害羞的笑容给我收起来！我想八成是之前话说太满，最后还是缝不出布偶，结果才会变成这样对吧？」
　　「你是超能力者吗？竟然完全被你看穿了……」
　　「你呆头呆脑的程度还真不是普通严重耶——到底碰上了什么有趣的突发状况？」
　　「我不觉得很有趣耶……一开始我先从裁剪纸型着手。」
　　「嗯，基本步骤。」
　　「……但是我剪不出来。到这里就没了。」
　　「这样就没啦？也太快了吧！」
　　「纸型……把书上的直接拿来放大影印不就行了？我没说过吗？」
　　葵放下手边的作业，对小夕提出疑问。
　　「嗯……我就是放大影印，然后把它剪下来啊……」小夕边说着，边从书包里拉出一束纸卷。
　　「看起来像是调错放大尺寸，大小有点不太一致……」
　　美晴拿起几张纸型比较了一下。
　　「啊——这种状况我满常碰到的，重印不就好了？」
　　「嗯，重印的成品在这里……」
　　「……？为什么重印之后大小还是这么不一致？」
　　「因为我拿放大后的纸型当底稿来调整大小……」
　　「唔哇——因为怕麻烦所以就不从头开始吗？」
　　「是的……后来我做了些微的调整……在印眉毛部分时我总觉得不太对称，为了配合右眉毛的形状，我就调整了左眉毛的眉型，结果左右眉毛的角度又不合。于是为了配合左眉毛，又再做了一次调整，结果又变成右眉毛出问题。左改右改的结果，就变成了国中三年级时为了考试拚命读书常会出现的一字眉……」
　　「这是什么惊人的故事啊！你真的是个笨手笨脚的女孩耶！」
　　「我无话可说了……」
　　小夕陷入了沉默。
　　「正常人应该都会再确认一次大小后重新放大影印才对吧？书可以借我一下吗？」表情愕然的美晴伸手向小夕要书。
　　「好的……」
　　「唔，好重喔！……这本书怎么皱巴巴又破破烂烂的？」
　　「嘻嘻——我边泡澡时边看，结果书掉进浴缸里整本都湿掉了——」
　　「你白痴啊——！」
　　美晴拿起手上的书「砰锵」一声地打在小夕的头上。
　　「这样根本不能重印……因为原本的书已经不能用了，所以只好拿第一次印坏的纸型当底稿，没错吧？」
　　「……是的。」
　　「不过话说回来，这种无计可施的感觉反而让人有种想尽情尝试的解放感呢！」
　　美晴试着将面目全非的书逐页地撕下。
　　「印有纸型的页数全都紧紧地黏在一起根本打不开，我看只能买本新的，不然就是看其他书啰。」
　　「呜……我比较喜欢这本书里的人偶娃娃嘛！可是这本书又很贵……要重买的话有点困难……因为我这个月钱包已经空了……」小夕喃喃自语地说着。
　　「既然知道那么贵，你干嘛还拿到浴室里看啊？」
　　「因为我连洗澡的时间都想拿来看书嘛！有时候不就是会这样吗？你们说对吧？」
　　小矽像：；四砷求人竹似地将枞线性帆川俐。
　　「我不是不能理解啦，可是一般应该是文库本或杂志，或是在便利商店买的书才会拿到浴室里看吧？像是裁缝的书或是有很多图片的书通常都很贵，还是远离浴室比较好。」
　　葵论述了正确的作法。
　　「呜呜呜，我也不是不知道，我也知道应该这样……我想说把书装到塑胶袋里就可以彻底防水才对！……结果当书掉到水里时，反而连救都没得救，我真的连作梦都没想到竟然会变成这样啊！啊啊！如果有时光机的话，我绝对会小心不让书再次掉到浴缸里的！」小夕说着说着，双膝突然砰地跪在地板上。
　　「呃，所以我说，你别再把书拿到浴室里啦。」
　　美晴用一副惊愕的表情俯视着小夕。
　　「……我知道了啦。」
　　从刚才起便一直保持沉默的法子怱然眼神一亮。
　　「小夕，你过来一下。」
　　「呜……做什么啦——社长？」
　　边呜咽边从地板上站起来的小夕，走到一直都站在门口观望情形的法子身边。
　　法子从书包里取出钱包，从中掏出一张日本面额第二大的钞票，然后将钞票塞到小夕手里。
　　「社、社长！这、这是！」
　　「用这个再去买一本新的书吧。」
　　「咦、咦、咦？真的可以吗！」
　　「当然！社员有难时，社长当然有责任挺身而出！你不用放在心上啦。今天就先到这里，你赶快到车站前的书店找找看有没有一样的书，万一没有的话就再跑一趟YUZAWAYA，电车钱就先用刚才给你的钞票付吧！」
　　「社、社长——」
　　小夕的眼泪直泻而下。
　　「小夕！」
　　看见两人紧紧相拥，葵不知为何脸红了起来，还发出「喔喔！」的声音。
　　「我、我也要去！YU、YUYUYUYU、YUZAWAYA!」
　　「这家伙难道是YUZAWAYA中毒吗？小美晴，注意口水，你的口水啦！」
　　「YUZAWAYA————————————————————————————！」
　　美晴的叫声淹没了整间社办。
　　[[IMG,abcbf3599cd5a200d1b3e4bdeb5e1ccd,699,1000,238052]]
　　*
　　几个星期后的某天放学后。法子和小夕两人正在裁缝社社办里。
　　「小夕，缝得顺利吗？」
　　「是的，多亏社长的帮忙。呃……买书的钱，我下个月就会还的……」
　　「不用了、不用了啦！比起钱的事，缝法之类的问题都解决了吗？如果我搞错的话先向你道歉，但你的手指看起来不是普通的严重耶……」
　　小夕的手指几乎无一幸免地贴满了OK绷。
　　「啊——嘻嘻——我一直都有在练习，但技术还是没什么长进，只有伤口的数目持续增加而已！」
　　「你在社办练习时我都有在旁边看着，但是你在家练习的时候我就没办法了……啊——有种愈看愈痛的感觉耶……」
　　「没问题的——我这个人很耐得住痛的——而且多亏社长跟小晴都在一旁帮我，看起来应该可以在这个月中完成！」
　　「这样呀！真是太好了呢。」
　　「话说回来，社长你手上拿着的那个东西，让此刻的我忍不住有点在意耶……」
　　「啊啊，这是昨天小美晴和小葵拿给我的布偶啦。」
　　「唔哇——请、请让我看看！」
　　「好啊，拿去吧。」
　　小夕从法子手中接过两个大小约三十公分左右的布偶。
　　「缝得好棒喔——超可爱的——」
　　「那个泰迪熊布偶是小葵缝的喔。她是拿剩下的布用拼布裁缝的方式缝出来的呢。将六角形的碎布一块一块缝起来，然后再搭配纸型剪裁，接着开始缝制。每个步骤都裉仔细对吧？因为是以蓝色布料为主色，所以整个成品看起来偏向蓝色色调，但仔细看就能看出里头有橘色的格子布，还有茶色、白色等单色布料，但各种色彩间的平衡感却非常好。应该是一开始就想好要这样缝吧。」
　　「好棒好棒喔！虽然都是一些很鲜艳的色彩，但整体看起来好漂亮喔！」
　　「裁出六角形的纸型，然后，一、二、三……全部大概用上了三百块碎布，再一块一块缝起来。接着还要缝上内里。即使大部分是以缝纫机进行作业，但只花不到一个月，而且只利用放学后和在家的时间来缝制……前社长和小空也有这样的本事，所谓的天才真是常会出现在意想不到的地方呢——」
　　「这个要卖多少钱呢？」小夕边掏出钱包边问道。
　　「这就要问小葵啰。但话说回来，因为这是要在秋天的文化祭上展示的作品，所以现在还不能卖……不过小夕，如果你有钱买这个布偶的话，要不要现在先还我钱呢……」
　　「请将这个作品留下来给我！」
　　「……你还是老样子，都不听别人说话的耶……对了，如果去拜托小葵的话，搞不好她会愿意再帮你缝一只一样的喔。」
　　「……啊，喂喂，是小葵吗？你现在在哪？喔，正要从图书室回来？就是啊，社长好像把你交给她的泰迪熊弄丢了耶！社长还说要你再缝一只……嗯……对啊，社长真的很没用耶！」
　　「我哪有弄丢啊！拜托你不要特地打电话捏造谎言好吗！我都快哭了啦！」
　　法子将小夕正在通话中的手机抢了过来，迅速地向电话另一头的小葵澄清这一切都是谎言后便挂上了电话。
　　「……小葵好像不太相信我耶。」
　　「一定是社长平常给人的印象分数太差了啦。」
　　「……虽然追根究柢都是你造成的，可是我已经不想计较了……」
　　「然后另一个是小晴的作品对吧？请让我看看！」
　　「……这个嘛，算了……拿去吧。」
　　法子不太情愿地把另一个约三十公分大的黑色布偶交给了小夕。
　　「唔哇——啊，哇——总觉得好像在哪看过这个布偶，而且我记得好像是个贵得不行的布偶……」
　　「它的布料全部都是用不织布，脸也是用瞬间胶来黏合不织布完成的。细部的地方也缝得很精巧对吧……我记得国中时有次课外教学到了一个我作梦都会想去的地方，在那里的一间纪念品店里曾经看过和这只一模一样的布偶。可是明明做得很好，但不知为何我就是没办法老实地赞美它，这样的心情究竟是怎么回事呢……」
　　「感觉它会开口说『*哈啰，我是……』的表情也很棒呢！」（编注：为米奇的口头禅「哈啰，我是米奇！」，此处的黑色布偶是在影射米奇。）
　　「觉得这只布偶的配色有些不怀好意的难道只有我吗？*同样种类的动物里也有黄澄澄还会使用电击的、或是和朋友一直吵架的、甚至还有看了就惹人厌的义大利版本……不过毕竟只是个高中生的作品，拿来展示之类的应该没问题吧……」(编注：第一个是影射皮卡丘；第二个是影射汤姆猫与杰利鼠；第三个是影射某义大利卡通人物Topo　Gigi　o。)
　　「可是很——久以前啊，*有个画在某间国小的游泳池底部的图案，也被人举发『如果不涂掉我们就要提告！』结果只好把图案涂掉了——」（编注：影射一九八七年时，关西某间国小在游泳池底部画上米奇和米妮的图样，结果被迪士尼公司提出版权诉讼的谣传事件。）
　　「……听起来好像都市传诡一样，不过你说的是事实对吧……算了，总之先把这个作品收起来吧。」
　　法子从小夕手上接过泰迪熊和头上有着圆耳朵的黑色小动物布偶，轻轻地放到社办的架子上。为了防止灰尘，还特地为布偶盖上了一条薄布。
　　「社长的作品缝得顺利吗？」
　　「我的还得花上一些时间才能完成。可能得耗掉整个六月上旬了。所以小夕不用赶着完成也没关系喔。」
　　「不要！我没办法忍受最后一名，所以我一定会尽早完成的！」
　　「亏我这么为你着想，还特地让你晚点交……碰到这么不解人意的对象，为什么我反而有种解脱的感觉呢……」
　　法子大大地叹了一口气。
　　*
　　五月最后一天的午休。裁缝社社办。
　　表情极其认真的法子注视着美晴与葵，缓缓开口发言：
　　「呃——午休时间集合大家，其实不是为了其他的事……」
　　「简讯上有写『不要告诉小茜』，所以我才偷偷摸摸地溜出教室……从这里可以合理推断，应该跟那家伙有关吧？」
　　美晴将眼神转向法子，提出质问。法子则是点头回应。
　　「是的。不过进入正题前，我想请问两位已经看过小夕缝的人偶娃娃了吗？」
　　「我有看过半成品。我记得她说要跟我一样用不织布，所以我就顺便教了她缝法之类的。」美晴边回想边说着。
　　「对不起，我太专注在缝制自己的作品上，所以几乎没注意小夕的作品。有次她来找我问问题时我有给她建议，但我印象中那时她的作品好像还没成形。」
　　美晴说完后，葵也面露歉色地接着回答。
　　「……这样啊。好，那我们来谈正事吧。今天早上不晓得是谁把这个袋子放在我教室的位子上……」
　　法子「碰」地一声，将原本放在地板上，长宽各约五十公分的白色布袋丢在桌上。
　　「这个是……如果我没猜错的话，应该是小茜缝的人偶娃娃对吧？」
　　美晴注视着眼前的袋子并质问法子。
　　「是的。听说她好像一大清早就拿着它到我的教室等着。到这里为止，其实是件很值得赞美的事啦……」法子有些欲言又止地说着。
　　「后来发生了什么事吗？……不过你这么一说，第一堂课的老师也有提到，二年级的教室好像发生了大骚动呢……难道是同一件事？」
　　葵用食指抵着下巴，用一副『思考中的姿势』提出疑问。
　　「正是同一件事……后来班上同学发现袋子的存在，在我到教室前就忍不住偷看了里面的东西。结果……」
　　「结果呢？」美晴把身体凑过去，催促法子继续往下说。
　　「看了袋子里头的那位同学惨叫了一声，然后就昏倒了……」
　　从法子口中吐出的字字句句，都寂静地在社办里回荡着。
　　「我到了教室时，那位同学已经呈现昏迷状态……后来大家急忙把她送到保健室，但是她嘴里还是不断呢喃着『被诅咒的娃娃』……」
　　「诅咒是吗……」
　　葵用力地将口水咽了下去。
　　「之后，我又匆匆忙忙地回到教室，为了不让娃娃再被其他人看见，我将袋子重新绑紧，然后直接拿到社办来……就是你们现在看到的这个。」
　　「意、意思是说社长你已经看过里面了吗！」美晴大叫。
　　「我怎么敢一个人看那种会让人昏倒的东西！」法子也跟着吼叫起来。
　　「你干嘛恼羞成怒啦！」葵难得地拉开嗓子跟着大叫。
　　「拜、拜托啦，大家一起看好吗？好吗？好吗？好吗？说真的，我其实害怕到一点都不想看，可是不看又对不起小夕……」
　　法子用像是猫叫般的声音恳求着美晴与葵。
　　「会让人昏倒的诅咒娃娃……我个人是想全盘推翻这种迷信啦。」美晴应和着。
　　「没问题的啦。看起来好像没有不干净的东西附在上面。只是说不定会招来其他的怪东西就是了。」
　　葵有些厌恶地说着。
　　「不管怎样，求求你们——小美晴，小葵！陪我一起看！好吗？」
　　「我知道了啦……那，小葵你来开袋子。」
　　「……为什么是我？」
　　「你对这种事不是很有免疫力吗？好嘛、算我求你——」
　　美晴用一副快哭出来的表情恳求着葵。
　　「好啦。那我要打开啰。」
　　葵把手伸向桌上的袋子，一鼓作气将绑住袋口的绳子松开。
　　接着她小心翼翼地将手伸入袋中，握住人偶娃娃的同时用力将它拉了出来。
　　最后顺势「碰」地一声，将那个东西用力放在桌上。
　　
　　
　　「………………………………………………………………………………
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————————」
　　
　　
　　美晴放声大叫。
　　一旁的法子也跟着失去了意识。
　　「呜哇，好、好、好恐怖，这、这是什么啊！」
　　「……你冷静点，小晴。」
　　「小葵，你、你也太冷静了吧？呜哇，你竟然敢拿起来！吓死我啦——！」
　　「原来如此……确实是相当前卫的造型呢。」
　　「血、血、血、都是血！流血了！流血了啦！」
　　「嗯嗯，人偶娃娃的脸、身体、所有部位都沾满血渍呢。我想这应该是小夕的血吧。因为小夕手上贴满了OK绷，手又被针扎得到处都是伤口，所以才会弄得娃娃全身都是血吧。」
　　「那、那头发，头发呢？」
　　「……看起来像是刻意用茶色的缝纫机线来缝头发的样子……一般来说只要用毛线之类的来缝就行了。这样一来反而变得有写太过逼真……而且头发又很稀疏，结果变得像是个战败的武士一样。」
　　「棉、棉、棉花、棉花都跑出来了啦！」
　　「你说肚子的地方吗？棉花确实都从还没缝好的部分跑出来了呢。而且棉花还是黑色的。应该是吸了小夕的血，才会变得乾乾黏黏的。」
　　「眼、眼睛……眼睛怎么回事！……嗯！」
　　美晴说完最后一旬话，便「碰」地一声晕倒在地板上。
　　「眼睛是用钮扣缝的嘛。虽然这是裁缝专用的『眼睛钮扣』，但为什么要特地选红色的呢？缝得又不够牢固，其中一只眼睛还掉了出来呢……而且这种钮扣本来眼珠部分就可以自由转动，结果掉出来的这只眼睛中心部分却卡得紧紧的，根本动不了嘛……啊啊，这应该是劣质品吧……不过看起来真的很像是眼珠飞出来一样呢。」
　　葵将娃娃重新放回桌上，然后抱起昏倒在地板上的美晴到椅子上坐好。
　　「……这些人也太夸张了吧。」
　　话毕，葵又再瞧了娃娃一眼。
　　「我觉得这个娃娃还不错啊……我满喜欢的……」
　　红着脸的葵忘我地注视着眼前的娃娃。
　　*
　　放学后。裁缝社社办。
　　社办里只有小夕一人。
　　她目不转睛地盯着放在桌上，自己亲手一针一线地缝出来的人偶娃娃。
　　「好像有点……应该说非常吓人吗？」
　　小夕伸出满是OK绷的手，开始调整人偶娃娃的姿势。
　　「嗯，这样好了。咦？这个姿势好像也不太适合……」
　　小夕好像死心了似地将视线从人偶娃娃身上移开，好巧不巧地看到了美晴和葵缝的布偶。
　　（大家都缝得好棒喔——明明都是同年级的，为什么会有这么大的差距呢？）
　　小夕又仔细地看了看自己的布偶。
　　（只有我的……缝得破破烂烂的。好多地方都缝不牢，看起来又脏脏的……啊，这应该是我的血吧。嗯——这样的完成度确实很难得到称赞……）
　　
　　
　　（可是——）
　　
　　
　　（可是，再怎么说，这都是我第一次亲手独力完成的人偶娃娃……）
　　
　　
　　小夕原本紧绷的表情稍微放松了些。（因为有很多人的帮助，还有在手指上扎了无数个小洞，才终于缝好的……）
　　（只属于我的人偶娃娃——）
　　
　　
　　小夕伸手将放在桌上的人偶娃娃拿起，紧紧地抱在怀中。「我还是觉得有你真好！谢谢你！」
　　
　　
　　傍晚时分的夕阳红晕，将小夕和人偶娃娃染得赤红——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊、啊、啊、小茜被人偶娃娃袭击了！她、她全身都是血啊！」
　　「小、小夕！呜……」
　　「呜哇——社长——社长又晕倒了啦——还有小葵你干嘛脸红，而且还叹气啊！」
　　「因为眼前这一幕，和可爱的人偶娃娃嬉戏的少女……简直就像一幅画啊……咦，不不不！没事啦，什么都没发生啦！」
　　「你干嘛突然吟诗作对起来啊！对、对了，小夕没事吧？可恶，这玩意果然是个诅咒娃娃！再来一定会像电影一样拿菜刀砍人啦！」
　　「电影……？啊啊！你是说『鬼娃恰吉』里的『恰吉娃娃』对吧。」
　　「对啦！这个一定就是『恰吉』！我们快去救小茜！」
　　「把社长丢着不管行吗？她是朝着地板正面倒下去耶。」
　　「反正那对大胸部可以当安全气囊，一定不会受伤的啦。啧，别管她了，小葵，我们走，去救小茜！要上了喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「……啊——小夕快逃啊——」
　　
　　[[IMG,054f03b47d3d5b7f3b176c6fb7d537b5,695,1000,222430]]
　　