　　来去合宿！
　　
　　
　　七月十六日下午六点三十五分
　　
　　
　　——
　　『喂喂～是姬仔吗——？』
　　「……杜若老师……你有什么事吗？」
　　『如果没事的话，身怀六甲的我怎么会在自己忙到不行的傍晚时分，还特地打电话给全身都是败犬气息的姬仔小姐呢？』
　　「……你还是老样子，可以用一副无所谓的口气说出让人火冒三丈的酸言酸语呢。我还在工作中，麻烦你有事快说。」
　　『咦——？我难得打电话来，陪我聊个天嘛——因为接近预产期的关系，我每天都闲得发慌呢——你不想听我和老公邂逅的美丽故事吗？』
　　「不想。」
　　『姬仔也已经加入三十岁一族了对吧？我觉得多听点别人的故事，对你来说是有利无弊呢——』
　　「我还是二十岁一族啦！」
　　『时间所剩不多了吧？早点面对会比较轻松喔——』
　　「要你多管闲事！」
　　『我们的邂逅要说到三年前……』
　　「……学姊，请不要擅自开始回顾过去的事。我要挂电话啰！」
　　『好啦～你不要生气嘛～』
　　「……哼。那，回归正题，你找我到底有何贵干？」
　　『兢是啊，姬仔今年也要和田径社一起去夏季合宿对吧？』
　　「对啊。要住在市营的合宿所，大概一星期。」
　　『你可以带着我们社团的孩子们一起去吗？』
　　「什么？」
　　『我想请你带我负责指导的裁缝社社员们一起去合宿。』
　　「……」
　　『就是整个裁缝社。』
　　「……」
　　『裁——缝——社！』
　　「我听到了啦！吵死了！我只是有点反应不过来而已！」
　　『昨天浅葱同学打电话来，拜托我想办法让她们也能参加合宿。』
　　「唔哇，也太随便了吧！你这么一说，我才想到之前浅葱也来拜托过我，但那时我很明确地拒绝了。」
　　『总之我希望你能帮忙，让裁缝社的四个孩子跟着田径社一起去合宿。』
　　「……请问一下——裁缝社参加合宿的目的是什么？」
　　『我怎么知道？因为是浅葱同学主动提的要求，我就没有想太多。』
　　「……不对吧，身为教职人员的你应该要阻止她才对！」
　　『……「才对」？』
　　「……我说错了，应该改成『比较好』。」
　　『我的教育方针就是重视学生的自主性。』
　　「用不负责任来形容应该比较恰当吧？」
　　『你觉得一个不负责任的老师，会在产假期间关心自己指导的社团吗？』
　　「不，我觉得关心是理所当然的事。学姊，在这之前你指导裁缝社的方式不都是放牛吃草吗？」
　　『哎呀，说到这个，我还以为去年真的会被废社呢。多亏了去年的那个社长松叶很有本事，即使规定社员至少必须要有四人，但她还是想办法让社团在只有三人的状态下撑了过来呢。』
　　「……难怪去年一整年都没看你在社团露过脸。真是的，既然都担任指导老师了，拜托你认真点好吗？」
　　『所以这次我不是以指导老师的身分在为社团奔波了吗？拜托你啦，如果一星期真的没办法的话，至少让她们去个两天嘛！只要能跟着田径社去，回程的电车费她们会自己出，睡觉的话只要让她们打通铺就行了，不能洗澡也没关系，其他看是要让她们打杂还是洗衣服之类的都没关系喔。』
　　「什么叫做没关系啊！这样才糟糕呢，学姊。总之你的要求太突然了，而且也太不负责任了啦。」
　　『……啊——是喔。啊——这样啊——你的态度愈来愈差了嘛……』
　　「呃……学姊？你的讲话音调怎么突然像是变了一个人一样……？」
　　『什么时候开始，连姬仔都变得会反抗我了呢……我觉得好难过喔。』
　　「学姊？你还好吗？」
　　『我还以为之前已经确实教会你对我说的话要绝对服从了呢……你都忘记了吗？这样不行喔。对了，我突然想到好久没到姬仔的家里叨扰了呢。』
　　「等、等一下啦！」
　　『自从向阿姨报告我结婚的事之后，好一阵子都没见到她了呢。对了——我是不是应该上门拜访某位都三十岁了，却还寄生在家里的社会人士，顺便和她的家人好好聊聊呢——特别是关于以前的一些事……』
　　「……学、学姊！」
　　『对了！最近我闲着没事，经常拿以前的相簿出来看，里面有好多让我好怀念的照片呢……像是以前社团活动时的……』
　　「不要提那个！哇——你、你该不会……！」
　　『……谁叫姬仔把我的「请求」都抛到脑后去了呢。看来我得好好和你的家人说明一下才行——当然也包括你的父母啰……』
　　「我、我知道了啦！我考虑一下！我考虑看看，这样总行了吧！」
　　『考虑？』
　　「……我讲错了，我会再多算四个人……」
　　『哇——喔！谢谢你，姬仔！』
　　「……我才不叫姬仔……」
　　『你说什么？』
　　「我、我没说话！」
　　『那我就去告诉浅葱这个好消息，剩下的细节你们两个人再自行讨论吧——』
　　「……好啦。」
　　『啊——真是太好了！这样我也放下了肩上的重担呢。嗯？哎呀，真糟糕！都这么晚了呢！我亲爱的达令就快回来了！那就麻烦你啰——BYE　BYE噜！』
　　——
　　
　　
　　「…………呜呜，气死我了——那只可恶的，笑面虎。！」
　　
　　
　　*
　　七月二○日上午十一点四十五分
　　学期结业典礼结束后，裁缝社的所有一年级社员都集合在社办。
　　「好的，各位——请就座——」法子的口头禅再次出现。
　　「……」
　　「竟然已经没人愿意回应我了！这种让人欲哭无泪的感觉是什么呢……好，先不管那个了，今天我要宣布一件重大的事情！」
　　法子重新振作起来，用宏亮的声音继续说。
　　「啊——是要说暑假的社团活动吗？之前从来没听说过耶——」
　　在弥漫着热气的社办里，美晴的声音听起来格外有气无力。
　　「咦？我之前完全没提过吗？」法子有些意外地回问。
　　「……小葵跟小茜有听说过吗？」
　　「没有耶。」
　　「我也没听过喔，小晴。」
　　葵和小夕异口同声地否定。
　　「我还以为我有稍微提过呢……算了，没关系，有时候总是会这样的嘛——」
　　法子嘻嘻地用笑容带过。
　　「在社长的脑袋里，『有时候』就等于『经常』，我确实地学起来了！」小夕露出眩目的笑容说着。
　　「已经没有任何事吓得到我了。」
　　美晴表情呆滞地说着。鼓着脸颊的法子虽然试图反驳，但却被美晴冷冰冰的视线给逼退，只得忍着委屈继续往下讲：
　　「……基本上暑假期间是没有社团活动的。但是因为八月还有课题要完成，所以请大家自行在家缝制。如果想来社办作业的话，请在前一天的中午前跟我联络，因为暑假要来学校必须先取得许可才行。到这里有任何问题吗？」
　　「没有。」表情诡异的葵点点头。法子便继续讲下去：
　　「另外关于暑假的课题……嗯，这个嘛……我想因为各位的时间比较充裕，所以我希望大家都能挑战比较复杂的缝制作业。我个人觉得缝串珠是不错的练习主题，各位觉得如何呢
　　「串珠啊……那要缝什么都行吗？」
　　美晴坐姿端正地提问。
　　「是的。只要跟串珠有关，什么都可以。串珠和鱼线社办里有，请评估需要的量之后自行取用。如果不够的话，也可以另外购买。基本上只要在购买时索取收据，就可以向社团报帐，再由社费来支付。但是购买的金额请尽量控制在五月时去YUZAWAYA买材料的额度内。」法子继续说道。
　　「小晴，鱼线是什么？」小夕询问坐在一旁的美晴。
　　「就是用来串串珠的透明细线，成分是尼龙和碳纤，粗细有很多种。原本叫做『蚕线』，后来用醋酸加工过后制造出透明的细线，就成了串珠用的鱼线。现在用尼龙之类的合成纤维制造的类似细线也都统称为鱼线。当然也被当成钓鱼线使用。」
　　「喔喔，听起来就跟维基百科的说明没两样呢！」
　　「唉——真希望你能稍微改变那种『想到什么说什么』的个性呢……」
　　「嗯？小晴，怎么了吗？」
　　「还有本人一点自觉都没有的个性……」
　　「嗯——？」歪着头的小夕似乎无法理解美晴所说的内容。
　　「算了，我放弃了。」美晴小声地抛下这句话后，便与小夕回到刚才的对话中。
　　「总之，这种线也能拿来钓鱼，从这里就可以看出线本身是非常坚固的喔。」
　　「哇……好厉害的线喔。」
　　「所以缝串珠其实就等于在为这种线做加工的动作，加工方法和鱼线的绑法都有很多种喔……细节等到实际作业时我再教你吧。」
　　「呀呼——谢谢你，小晴！」
　　「对了……暑假可以找一天来我家啊。」
　　「嗯！我会把过夜用品都带去的！」
　　「……我家是老房子了，会有蜘蛛跑出来喔。你不会怕吧？而且是体型巨大，会说话，有时还会设法钻进我的被窝的恐怖。蜘蛛喔。」（译注：日文「蜘蛛」与「云」同音。）
　　「那是妖怪吗？」
　　「有一点像啦。」
　　美晴的脑中泽现出妹妹美云邪恶的笑容。
　　「我可以继续往下讲了吗？小美晴，小夕？」
　　为了等待美晴和小夕的对话告一段落而暂时中断谈话的法子询问两人后，又开始接着方才的话题。
　　「好，那我要继续讲啰。关于暑假的社团活动一事，如同我刚才所说，『基本上』是没有啦，但那只是基本上。」
　　「这么刻意强调『基本上』，表示还有例外啰。」葵敏锐地说。
　　「正是如此，今年就是例外的一年。上乃原女子高中裁缝社设立至今约四十年，而历史上的『第一次』，就要在今年夏天发生了！」
　　听法子说到这里，一年级的三位新生无不屏息以待。社办里顿时变得寂静无声。
　　此时法子才满意地缓缓开口公布答案。
　　
　　
　　「我们要举办夏季合宿！」
　　
　　
　　社办里仍然寂静无声。
　　「咦？怎么一点欢呼声都没有？像是『呀呼——』、『哇喔——』、『社长我爱你！』、『社长超性感！』之类的啊？啊！一定是你们没听清楚我刚讲的话吧？那我再说一次，我们要举办夏季合宿！」
　　台下依旧毫无反应，寂静的社办始终没有任何变化。
　　只有从远处传来的油蝉叫声在耳边回荡。
　　
　　
　　「……为什么所有人都闭上眼睛，感伤地听着蝉叫声？或许我应该再说一次——我们要举办夏——季——合——宿！」
　　「笨蛋社长，给我闭嘴！」美晴怒吼一声。
　　「咦……你竟然已经完全不留情面地直呼我笨蛋了？」
　　「如果是戏剧社或美术社就算了，为什么明明是属于文化性质的社团，连个像样的学术或艺术性质的展示会或发表会都没办过，成天躲在小房间里的裁缝社，却要举办合宿活动？」
　　「咦——？可是你们不会想去合宿吗？」
　　「你竟然还敢嘟着嘴讲话！去合宿又能干嘛！」
　　「噗——小美晴跟转学的小松学姊说了一样的话呢——我们可以到海边织蕾丝之类的啊～」
　　「竟然还要去海边！想也知道会热到中暑啦！」
　　「天气热才能燃起大家的热情啊——呼呼，小美晴，你讲话真的很有趣耶……咦？我怎么觉得之前好像也有过类似的对话……」
　　「这个人已经没救了……」
　　「嗯——？我哪里没救了？」
　　「全部都没救啦！」
　　美晴撂下一句狠话做结尾。但小夕和葵却是从刚才开始就不动如山，脸上还一直挂着难以解读的笑容。
　　「可是这已经是既定行程啰——」
　　法子一派轻松地宣布。
　　「给我等一下！已经确定了？」
　　「对啊。我们会在暑假第二周，也就是七月的最后一周，和田径社一起举办共同合宿！」
　　法子神清气爽地回答美晴的质疑。
　　「「「没搞错吧——？」」」
　　美晴、小夕、葵三人齐声惊叫。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　七月二十一日下午十二点二分
　　暑假第一天。车站前超市的泳装卖场里。
　　「……小葵，你知道这是怎么回事吗？」
　　「……小晴，你认为从刚才就和你一样，吓得动弹不得的我有可能知道吗？」
　　「哇——这件比基尼好可爱！咦？小晴、小葵，你们两个站在那里干嘛？」
　　「这样不行啦，小夕。我们得多关心她们一些才行！如果硬要在这种地方分组的话，我们和她们绝对是不同组的成员啦！」
　　「……社长，看起来你好像对我有意见嘛？我可是要趁一折大特价时买个痛快啦！」
　　「说得对！真的要分组的话，至少应该把我排到社长和小晴之间『略小于平均值的适中美胸罩杯』那一组才对。」
　　「……小葵，你这家伙愈来愈敢说了嘛……」
　　美晴恶狠狠地瞪着葵，但葵却装出一副事不关己的模样。美晴便不客气地继续说着：
　　「……总而言之，昨天已经确定要参加田径社的合宿了。才刚知道这个消息，今天就立刻紧急集合，要大家一起来买需要的东西，然后在这间大型量贩店集合。但却买了一些莫名其妙的东西，像是游泳圈、香蕉浮球、烟火、防虫喷雾之类的，接着——」
　　「『说到合宿当然不能忘记咖哩啰——』，因为社长这么说，所以大家就绕到超市的地下食品卖场买了食村……」葵接在美晴后面继续说明。
　　美晴和葵边望着兴奋地挑选泳衣的法子，边回想着到刚才为止的行程。在她们旁边的推车上载着纸箱、装满食材的塑胶袋等物品。
　　「啊，顺带一提，说到为什么要购买食材，据说是因为虽然住宿地点勉强搞定，但预先准备的餐点量实在不够，所以对方才会要求我们要自己想办法。」
　　手上拿着白色比基尼的法子也加入说明。
　　「因为可以借用合宿所的厨房，所以最后与对方达成的协议，就是裁缝社这边的餐点自己负责料理，没办法和田径社一起享用现有的东西。田径社有够小气的——」
　　「竟然还用协议的方式！对方也太嚣张了吧。」葵接着抱怨。
　　「还有，去程虽然可以跟田径社共乘小型巴士，但回程因为只有裁缝社要提早搭电车回去，所以电车费只好自行负担了。请各位不要忘记带钱喔。」法子手上抱着好几套泳装，嘴上还是不忘继续说明。
　　「那是没什么关系啦……不过为何要买泳装？」
　　美晴提出理所当然的疑问。
　　「嗯？因为合宿所离海边很近啊。不去游泳怎么行？」法子的口气听起来就像在挖苦美晴一样。
　　「唔哇——这家伙竟然用一副理所当然的口气回答我。」美晴也开始口不择言。
　　「小晴也来选套泳装嘛——啊，这件好可爱喔！我来试穿看看吧。」
　　小夕旁若无人地拉大嗓门说着，接着便走进了试衣间。法子则是不晓得早就进到了哪间试衣间里，不知何时开始就已经不见人影。
　　「讲话声音有够大的……真受不了。」美晴不断地碎碎念。
　　「我觉得小晴应该很适合这套喔——！」
　　美晴的身后忽然传来似曾听过，甜美得有些过分的声音。
　　惊讶不已的美晴立刻转过身察看，妹妹美云竟然拿着一件怎么看都是国小低年级生穿的、粉红色圆点图案的连裙泳装站在自己的背后，脸上还挂着超乎想像的爽朗笑容。
　　「……」惊吓过度而颤抖不已的美晴完全说不出话。
　　「嗯——不过，我想这位客人应该选这件比较合身。」
　　美云身旁的泳装卖场店员，拿出一件前面有着像是金太郎的围兜般的幼儿泳衣。
　　「你说什么！」美晴全身僵硬。
　　「啊！姊姊！」
　　看见那位店员的葵不禁发出惊呼声。眼前的店员竟是葵的姊姊三叶。
　　「喔，小葵，真是奇遇呢。」
　　「居然说是奇遇……你本来不是应该在内衣卖场工作吗？」
　　「夏季期间我负责泳装卖场啊喵——这位是小葵的朋友吗？哎呀呀，我们应该是初次见面吧？我是小葵的姊姊三叶。目前正努力在打工中，Allright？嗯？……为什么我觉得好像有看过你呢……」
　　戴着红色塑胶框眼镜的三叶歪头注视着美晴。
　　「店员姊姊，你的品味真棒！请再多推荐一些能够让小晴身材展露无遗的泳装吧！」美云的双眼闪烁着光辉，嘴里不断催促。
　　「臭小云！给我闭嘴！」
　　美晴不留情面地斥责自己的妹妹。
　　「小云？」葵疑惑地问。
　　「啊，我还没自我介绍呢——我是小晴的妹妹，叫做山吹美云。请多指教，黑发大姊。」
　　「大、大姊？」葵讶异地看着身高比自己还高的美云。
　　「你这家伙为什么会在这！」
　　怒气爆发的美晴逼问美云。
　　「我来买东西，刚好听到小晴的声音，就像是被犬笛操纵一样，无法控制地朝这里走了过来——对了！别管这件事了，我们赶快去试衣间吧！店员小姐！请问这里的试衣间可以两个人一起进去吗？」美云亢奋地问道。
　　「No　problem!」
　　三叶同样堆满笑容地给了正面答案。
　　「姊姊！」葵难得神情紧张地制止三叶。
　　「偶尔也会有笨蛋情侣一起进去的情形啊。如果泳装的试衣间被弄脏了，我就会从他们身上一滴不剩地榨取商品费用和试衣间清洁费，最后再要求妨碍营业的赔偿金！」
　　三叶像是猫咪般的小嘴露出邪恶的笑容。
　　「你应该在那之前阻止客人这么做吧！」美晴不自觉地吐嘈。
　　「嘻嘻——小晴和我的爱没人能阻止得了！……啊！难道小晴和这位黑发大姊也有着朋友以上的关系？」
　　美云瞪大眼睛注视着葵。
　　「刚才的对话到底是怎么导出这个结论的啊！」美晴大叫。
　　「什么嘛，小葵，难怪我觉得你对男生没什么兴趣，原来你有那种倾向？」
　　看着山吹姊妹表演相声的三叶，僚是要跟葵保持距离似地倒退了几步。
　　「……我没那种兴趣。」葵叹着气回答。
　　「又、又出现情敌了！我燃烧起来了——小晴，接下来我们要去约会对吧！我们一起躲到一个没有人认识我们的港町去吧！」
　　美云把脸凑近美晴身边。
　　「「……啊——我好想回家……」」
　　已经无力反驳的美晴和葵异口同声地说。
　　
　　
　　最后，美晴和葵趁着美云和三叶不在旁边的短暂空档，迅速地随便挑了件泳装，连试穿的时间都没有，付了钱后就直接逃离了现场。
　　*
　　
　　
　　七月二十一日下午两点五十分
　　氯的气味扑鼻而来。
　　「……小葵，你知道这是怎么回事吗？」
　　「……小晴，你认为从刚才就和你一样，吓得动弹不得的我有可能知道吗？」
　　「呜——好冰喔！小晴和小葵也快点下来嘛！」
　　「小夕真的是个急性子呢。首先一定得先品尝一下必点的法兰克福香肠才行啊。」
　　「社长！你不要到了游泳池还那么嘴馋啦！」美晴吐嘈。
　　「我又没有在游泳池里吃东西！嘻嘻嘻嘻……」
　　法子自得其乐地微颤着肩膀笑个不停。
　　「……我实在不能理解社长的笑点在哪……」葵双手抓着头。
　　「好爽喔——」
　　小夕忽然大叫。
　　「小茜！女高中生怎么可以讲『好爽』这种语带暗示的话！」美晴大骂。
　　裁缝社社员们进入这间包括滑水道都一应俱全，远近驰名的当地知名游泳池时，已过了下午两点。
　　这一天是个气温突破三十度的炎炎夏日。刺眼的阳光和混杂着湿气的热气毫不留情地烤炙着女孩们的肌肤。
　　「为什么会来到这种地方呢……我们原本只是为了准备合宿才一起出来购物的对吧？」
　　穿着亮黄色连身泳装的美晴对呆站在一旁的葵说着。
　　「是啊，到早上为止的行程还算正常……可是为什么要在大卖场买烟火之类的东西呢……」
　　身着近黑色的深紫色比基屁的葵，像是要夸示那苗条修长的身材般，始终保持着直挺挺的姿势站着不动。一头长发虽然已绑成马尾，但其实她早已全身涂满防晒油，防紫外线对策可说做得滴水不漏。
　　「我想会变成这样，社长一定脱不了关系。」美晴肯定地说。
　　「我想也是，太明显了。」葵也肯定地附和。
　　「你们两个，快点下来嘛！」
　　穿着红色格子花纹的三点式比基尼的小夕从游泳池里探出头来大叫。看着比自己和葵都来得更丰满的胸围在水中载浮载沉，已让美晴的火气逐渐上升，然而小夕却完全没有察觉。
　　「呼哈。咕噜咕噜。都来到游泳池了，不玩个痛快可就太浪费了喔？」
　　而万恶根源的法子同样穿着比基尼，上头印着扶桑花的图案，另外腰部也围着印有同样图案的泳裙，嘴上还叼着一根法兰克福香肠。不知是不是因为准备要游泳的关系，法子难得没戴眼镜。
　　看起来几乎要把比基尼撑破般的那对巨乳，从刚才起就吸引了许多男性的视线。但不晓得是否因为没戴眼镜的关系，法子本人似乎毫不介意周围的目光。每当法子开始移动时，跟着摇晃的巨乳就会成为众人聚焦的目标。
　　「难得都买了泳装，当然要在合宿前先试穿一次啰——加上我又刚好带着之前从送报大哥那里拿到的游泳池门票，是不是该赞美我准备周到呢？」
　　法子嘴里塞着香肠，雄伟的胸部始终止不住晃动。
　　「说自己准备周到，明明就只是刚好带在身上而已啊……」葵忍不住小声吐嗜。
　　「……小葵，我好想封住她的嘴巴喔。」
　　美晴不服气地噘起了嘴。
　　「那家伙的弱点是眼睛！现在没戴眼镜，正是大好机会！我们好好教训她吧！」
　　葵立刻给了美晴建议。
　　「好！那我们上吧——小夕！」
　　不理会在一旁起哄的美晴和葵，一下子就将法兰克福香肠吞进肚里的法子也不管自己才刚吃饱，立刻三步并两步地快速从美晴两人身边走过，准备要跳进游泳池里。
　　「唔！这家伙刚才才叫人不要在游泳池周围奔跑，自己却跑得这么快！给我停下来！」
　　即使听见美晴的制止声，已经从快走变成跑步的法子仍躲不掉在池边滑跤的命运。
　　「危、危险——」
　　美晴伸手试图要扶住法子，但却没有抓住法子的手腕，甚至连身体都没碰到，反而被法子用来固定头发的发夹给勾住。
　　发夹应声掉落，法子的头发也散了开来。原本一起夹在头发上的发簪也飞了出去。
　　——法子完全无法控制自己的平衡。
　　「呜哇！社长——」
　　美晴的呼喊似乎无济于事，失去平衡的法子以倒栽葱的姿势朝游泳池里跌了进去。
　　「！」
　　就在这一瞬间，葵也用大幅度的滑行姿势接在法子后面往池中一跃而下。
　　原本堆着笑容朝池边挥手的小夕看到这一幕，也急忙收起笑脸，卖力地朝着法子落水的位置游了过去。
　　「社长！你没事吧！」
　　方才秀出华丽的跳水美技的葵，此时总算抱着法子浮出了水面。
　　「咳、咳……呜呜。我还以为会死掉呢……」被葵拉出水面，好不容易回到池边的法子边咳嗽边虚弱地回答。
　　「啊——太好了……啊！」
　　看着法子的葵忽然大叫一声。
　　「没事吧……咦？」
　　一直在池边关心着法子状况的美晴也呆住了。
　　「噗哈……咦？你是谁？看起来像是个超有钱的千金小姐耶！你是新登场的角色吗？」
　　游到法子身边的小夕惊讶地瞪大了双眼。
　　
　　
　　出现在眼前的——是个宛如漫画人物般，有着一头雍容华贵的波浪卷发的法子。
　　
　　
　　「咦？啊！啊——我的发夹跟发簪都不见了！不要看啦！好丢脸喔！」
　　法子慌张地试图用手遮住自己的头，但背后及腰的长发仍是一览无遗。
　　「人家是自然卷，所以头发一湿就会变成这个样子……不要看了啦——」
　　——她说的就是那一头美丽的波浪卷发。
　　后面分岔得十分严重的头发各自以漩涡卷的状态笔直垂下，两侧的耳垂上方则各有一撮头发直卷而上。最不可思议的是浏海仍然直顺地贴着额头，一点也没有卷起来的迹象。
　　[[IMG,befaa3882df2621a04951e0353fdadad,697,1000,196301]]
　　虽然看起来实在不像是自然形成的造型，但光是眼前法子披头散发的模样，就已让裁缝社的一年级社员们瞠目结舌，心中满是对「自然卷」的敬佩之意。
　　之后，忽然出现在游泳池边的『天然直卷发高贵名媛』，还有着一对巨乳的千金小姐法子，完全紧紧抓住游泳池中所有的视线，甚至还造成游泳池方面必须订立『禁止拍照摄影』的规定，盛况空前可见一斑。
　　*
　　
　　
　　七月二十一日下午六点五十七分
　　夕阳余晖将世界染成一片如血般的赤红。
　　裁缝社四人纵排成一列，边拉着载有行李的手推车，边拖着离开游泳池后沉重无比的身体，一同踏上回程的路。
　　黄昏时分吹起的风，拂动着还带有湿气的发丝。在温润微风吹拂的狭长河滨道路上，法子、葵、美晴、小夕，按着顺序漫步前行。
　　「裁缝社有位指导老师对吧？」
　　葵一边拉着沉重的推车，一面问着走在前头的法子。
　　「当然有，如果没有指导老师，就没办法被认定是一个符合规定的社团了……不过从去年开始，老师几乎都没再露过面，你会这么问也不奇怪啦。」
　　法子的头发已经绑回整齐的包头，先前那位直卷发女孩已不复见。此时法子重新调整背背包的姿势，硕大的背包里塞着塑胶垫和游泳圈等轻巧却十分占空间的用具。完成动作后，法子才继续开口说话。
　　「而且，担任指导的杜若老断正在请产假，现在应该差不多到预产期了吧！」
　　「杜若老师就是二年级的班导师嘛！我记得她是田径社指导老师·樱老师大学时期的学姊，对吧！」
　　社团成员中身材最娇小而被分配拉小推车的美晴，一面跟葵换了行进位置，一面开口问法子。
　　「听说是。或许这次合宿也是靠着这层关系才成行的呢——我开玩笑的啦！」法子轻描淡写地回应。
　　「……不，你说的应该是事实……」美晴欲言又止地说着。
　　「一年级的社员应该还没见过她吧！我本来想在老师六月请产假之前向大家介绍的呢。」
　　「我有听过一些谣言喔，好像是人称『笑面虎』之类的。」
　　「据说她虽然总是面带微笑，外表看起来是位成熟稳重的美人，但言行举止却相当恶毒，几乎是刀刀见血呢。啊，还有绝对不能在本人面前这样叫她。因为她的言语暴力可是会让人受到暂时无法振作起来的精神创伤喔。」
　　「……身为一个教育人士可以这么做吗？」
　　「我也不知道——但我曾经有一阵子，光只是看见杜若老师，即使什么事都没做，也会浑身抖个不停喔——」
　　「你该不会说了那个绰号吧！应该说你的身体太不受控制了吧！」
　　「你看，光是回想起来，我的手就抖成这样了……」
　　「唔哇！真的在抖耶！你脑袋有病啊！」
　　美晴毫不留情地开骂，然后等着周围的反应。
　　「咦？」
　　此时总是会接话的小夕或葵却毫无回应。
　　回头一看，葵站在听得见美晴她们声音的距离之外，好像在重绑手推车上的行李。
　　
　　
　　但是，却没看见应该走在最后的小夕的身影。
　　
　　
　　「嗯？我才在想怎么那么安静。喂！小茜！」
　　尽管美晴大声呼叫，却完全没有听见小夕的回应。
　　「那家伙……跑到哪去了啊……？」
　　美晴站定脚步往四周观望。此时葵从美晴她们身后跟了上来。
　　「小晴，怎么了吗？」
　　「小茜不见了……」
　　「咦？」
　　葵也跟着美晴一起朝周遭望去。在她们的右手边是河岸，左手边则是高出一段的堤防。
　　「我、我们到高一点的地方去找找看吧？」
　　显得有些慌张的法子指着堤防上头。
　　美晴和葵互相点了点头，然后将行李放在路边后，便爬上了堤防。
　　
　　
　　一片赤红。
　　在堤防上映入眼帘的景色是赤红的天空、赤红的太阳、以及倒映着天色的赤红河面。
　　如血般的赤色光景。
　　不知道究竟是由谁开始，小夕之外的三人不知不觉地驻足眺望着黄昏的景色。
　　蝉鸣声主宰着耳朵的听觉。
　　青草的芳香骚动着因游泳池的氯而迟钝的嗅觉。
　　夹带温润湿气的暖风拂拭着双颊。
　　
　　
　　果不其然——
　　果不其然，她就在那儿。
　　
　　
　　「小茜……？」
　　美晴出声呼唤——小夕正在堤防上仰望着天空。
　　
　　
　　「小夕……？」
　　葵也跟着呼喊——小夕出神地望着染得火红的夕阳。
　　
　　
　　「小夕……？」
　　法子接着出声——
　　
　　
　　小夕仍默不作声地呆然伫立着。
　　
　　
　　「……你在搞什么啊？」
　　美晴粗声粗气地对着小夕喊着。
　　
　　
　　「啊！小晴……？哎呀，我望着天空，不知不觉就看到出神了。」
　　
　　
　　「你演得也太逼真了吧！我们还以为你又发生什么事了哩！」美晴说着。
　　「我演得很逼真？……什么意思……啊——」
　　
　　
　　忽然大叫的小夕让美晴又慌张起来。
　　「做、做什么啦！又怎么了！」
　　「呆呆望着天空，不知不觉天已经全黑了呢！时间过得真快——！」
　　「……小夕……你很寂寞吧！我明白的，来吧！快来我这对满溢母性的胸前尽情哭泣吧！」法子展开双臂，边喊着「Come　on!」边诱惑着小夕。
　　「……社长脑袋真的有问题耶……呃，我记得沿着这条路一直走，往车站方向的转角处有一间满有名的脑科诊所……」
　　小夕用同情的眼神凝视着法子。
　　「……呜，社长好可怜。我一定会去探病的！」葵泪流满面地说着。
　　「……小葵，你这样更让人觉得过分耶。」美晴满脸倦容地说。
　　「来吧！没关系的！Come　on!」
　　法子闭着双眼逼近小夕。
　　「哇啊！社长根本就搞不清楚状况嘛——烦死人了，我不管了啦！」
　　美晴对着天空高声喊着。
　　
　　
　　天色由红转紫。接着，星光开始闪烁，盛夏的一天就在安静中划上了句点——