　　Stitch　by　Step
　　
　　
　　樱花花瓣漫天飞舞。
　　三月下旬，暑气过剩的季节里，换上刚买的高中制服的我——茜夕，从四月开始即将进入县立上乃原女子高中就读。此刻正在校园一隅独自悠闲地欣赏着樱花树。
　　也许因为还是春假期间，即使时间是下牛三点，校园里仍不见任何学生的踪影。
　　几天前，彷佛已经进入初夏的炎热气候持续了好几天，校园里的染井吉野樱也因此提早盛开。
　　混带着沙土的南风将樱花吹得更加稀散。
　　（到了四月还会有樱花开着吗……）
　　直到不久之前都还是我居住的地方——北海道，在去年的这个时期樱花并未盛开。记得当时的气温让人感觉街上似乎还留有些许残雪。我记得，北方大地的樱花，总是在四月下旬才理所当然似地绽放。
　　……话虽如此，不断转学的我，待在北海道的时间也不过短短一年，实在没有资格大言不惭地高谈北海道的气候。
　　但无论如何，一个月前还身处在遍地残雪的大地上，这里却已来到樱花盛开的季节。一种无法言喻的焦躁感钻遍全身，于是我将视线从樱树上移开，仰望起蓝天。
　　今天是个万里无云的晴天。
　　虽然关东的蓝天感觉与北海道天空有着些微色差，但无疑是同一片天空。
　　
　　
　　——我好喜欢像这样放空地站着仰望天空。
　　
　　
　　不知道为什么，但原因说来也很简单，由于父母工作的关系，我经常转学。所以从很久以前开始，就不曾再拥有过所谓的知己好友，大多数的日子都是我一个人独自度过。总是独处的我，所能进行的户外活动就只剩下抬头仰望天空这件事。
　　像这样独自一人漫无目的地随意想想事情，或是脑袋放空，只是眺望着天空，时间都会自然地流逝——
　　今天我同样眺望着天空，不停地想着「自己为何要在开学前特地穿着制服来到学校呢？」
　　今天是我第二次来到这个学校。
　　第一次是在二月中旬举行入学考试的时候。
　　今年春天才决定从北海道搬来这里的我，必须赶快确定接着要就读的学校。于是我选择报考从新家出门步行就能抵达，录取分数也在合格范围内的上乃原女子高中。
　　由于爸爸二月在此处购买的新屋过户手续尚未完成，因此我当时仍住在北海道的公司宿舍。直到入学考前一天才和妈妈一起来到这里，并且入住当地饭店，隔天再去参加考试。后来又多停留一天参加私立高中的二期入学考，避免落到没有学校可读的窘境，之后才搭飞机回到北海道。
　　顺带一提，后来公立和私立学校都寄了成绩单到北海道的家。结果两间学校都合格了。但当时因为搬家而手忙脚乱，如今我只记得看到合格通知时松了一口气的感觉。
　　后来，我们在三月初就已搬到新家并安顿好生活起居，结果反而错过了在北海道的国中毕业典礼。几天前，我收到之前的学校寄来的毕业证书和毕业纪念册等物品，却因为正忙着整理新家，所以就原封不动地直接堆到仓库里。之后大概也不会再拿出来了吧。
　　——直到二度到访这间学校的今天。
　　整理新家的工作告一段落，终于可以喘口气的我，想在开学典礼前一天事先确认从家里到学校的路径，于是便踏上往学校的路。
　　至于为何要身着制服，说穿了也只是因为担心身着便服进入学校会引人注目，并没有其他的意思。万一在学校前面被当成可疑份子抓到警局，我可是担待不起。
　　步出家门后，我一边欣赏着周围的景色，一边以缓慢的步调走了约三十分钟的路程，最后抵达了一处美不胜收的场所——
　　
　　
　　樱花随风起舞，放眼望去满是樱花。
　　
　　
　　于是——被眼前光景深深吸引的我，移动到能看见校园角落樱花的位置，伫足欣赏着樱花树，直到刚才为止。
　　樱花花瓣飞舞的景象覆盖了整个视线。
　　粉色夺目。
　　彷佛在不自觉间被吸引住一样，我迈开步伐走向樱花树下。
　　双脚踏在操场中间的泥土上头，缓步朝着长着许多野草而显得较突出的场所。樱花树就种在这里。
　　此时——
　　「咦！」
　　我忽然发现，在樱花树下有个女学生像是要被丛生的长草掩埋般，以仰躺的姿势睡在那里。
　　一直都被天空吸引的我，直到刚才才发现脚边有人。
　　就在抬起的右脚差点要踩下去时，我奋力抽回我的脚，却也跟着失去重心，结果整个人倒向樱花树的粗壮树干。
　　「啊！」
　　所幸没有直接撞上整棵树。不过，突起的树枝勾到了制服的裙子，布料撕裂时跟着发出令人厌恶的刺耳声音。
　　我就这样顺势地跌倒在地，幸好有覆盖着地面的杂草做缓冲，使我的身体不至于太过疼痛。
　　「……嗯？」
　　跌跤发出的吵闹声响，似乎吵醒了眼前的女学生。
　　我用侧眼偷瞄揉着惺忪睡眼的女学生，一边将跌倒在地的身体撑起来。接着，我用手轻触自己的身体，确认没有受伤之后，又将视线移回到女学生身上。
　　一头看似未整理的蓬翘乱发底下，有着漂亮的眉型。眼尾上扬的双眸，加上无声地传达着坚定意志的嘴型。肩上披着像是学校指定的体育外套，下半身穿着制服的格纹百摺裙，没穿袜子的赤脚上只套了双拖鞋。这身不修边幅的造型，想必是高年级的学姊。
　　「……嗯——？糟了，我竟然睡着了……嗯？你是……？」
　　对方以低沉的嗓音问道。
　　「……哎呀？你身上怎么了？好脏喔……等等，你连裙子都破掉了耶！」
　　「什么？」
　　低头一看，裙子右侧中央的部分裂了一条垂直的大缝。一定是刚才被树枝勾破的。女学生注视着我裙子的破洞，接着开口对我说话：
　　「你系着红色的领巾，也就是说……前一届的三年级系的是红色领巾，所以你应该是新生啰？」
　　「……啊，是的。我今年刚入学。」
　　「……看来你把新制服弄破了啊……该不会是因为我睡在这里，才害你变成这样的吧……看来是这样没错。」
　　女学生从头到脚对我打量一番之后，深深地叹了一口气。
　　「对不起，看来是我太不小心了。总之，我会想办法帮你补好裙子的……不好意思，能不能陪我去一个地方？」
　　说实在话，因为我不太想和别人扯上关系，所以当时真想说句「没关系的」然后尽早离开现场。不过，由于裙子破裂的方式实在太诡异，如果就这样回去，肯定会造成妈妈无谓的担心。因为我白色的内裤在裙子的裂缝下简直是一览无遗。
　　「社办里有工具可以把捃子补好，你跟我来吧！」
　　女学生话一说完，不等我回答便迳自跑掉了。
　　不知为何，我也没有感到一丝不安，理所当然地追赶上去。
　　*
　　——简直就像看见了魔法一样。
　　
　　
　　沿着校园往主校舍的反方向走去，会看见一栋木造的两层楼校舍。
　　看起来像是一栋已不再当作上课教室使用的旧校舍。女学生毫不考虑地走向那栋建筑物，旋即像是被一楼最深处的房间吸进去一般，没入在尽头。
　　房间的门上贴着「裁缝社」的标示牌。
　　室内飘散着独特的气味，但当时的我还没有概念，后来我才晓得，那些是布料与缝纫机所使用的油味，缝针及剪刀的金属锈味，胶水和涂料、溶剂等等的气味混杂在一起的味道。
　　「那……你先坐在那边吧……啊，不好意思，可以先请你把裙子脱下来吗？」
　　和女学生一起进到一间算不上宽敞的房间（在第一次见面的人面前脱到只剩内裤，对我而言还是有点排斥），但我还是乖乖地脱下裙子交给她，然后将她递过来的运动上衣缠在腰上，再坐到一旁的空位上。
　　女学生则坐到对面的位子上，将我脱下的裙子拿在手里，「嗯嗯嗯」地呢喃一阵后，便不发一语地脱下自己身上穿的裙子。
　　「啊！咦？咦？咦？」我不禁惊讶地叫出声音。
　　「不好意思喔，好像没有同样的布料了。所以我想先用我的裙子代替。不过毕竟是已经穿了两年的布料，布质多少有些褪色跟破损，这一点还请你见谅。」
　　那个人从裁缝箱中拿出一把大剪刀，把到刚才为止都还穿着的「自己的裙子」，毫不犹豫地剪开。
　　「啊、咦！等、等一下啦！」
　　「没关系啦。我现在虽然只穿着内裤，不过待会就会换上运动裤了。」
　　「啊，不是啦，我不是说这个！你把裙子剪开的话，以后不就没办法再穿来上学了吗！」
　　「啊——说的也是呢。但是不要紧的，我已经不需要这条裙子了。我今天是最后一天来这间学校。」
　　「啊，咦？」
　　「补充说明，我可不是被退学喔，是转学。因为一些原因，所以得搬回母亲的娘家，今天就要和这身制服说再见了，所以你不用为我担心。反而我觉得最后还能够帮上别人，这件制服应该也会觉得高兴吧。」
　　真是个能够认真地说出肉麻话的人呢。
　　「总之，你先坐在那边等我好吗？我顺便确认一下，你接下来有什么行程吗？因为我想至少还得花上一个小时……」
　　「要、要一个小时吗？」
　　「对啊，抱歉。如果不方便的话，我可以先把运动服借给你，不过希望一两个小时过后你可以再回来这里，好吗？」
　　「没、没有啦，我接下来没有其他的行程，我就在这边等好了……」
　　话才出口，「糟糕」的念头立刻闪过脑海，我后悔了。
　　——我得在这里和第一次见面的陌生人独处长达一个小时。
　　毕竟没有行程是从自己嘴里说出来的，此刻也不可能又用「我突然想到还有事」当理由离开这里。
　　两个人独处时，到底要说些什么才好呢——我脑中不自觉担心起这些无意义的小事，虽然不知道对方是否看出我因此感到紧张，但从那之后，对方并没有特别找我谈话，只是从裁缝箱里拿出一样又一样不知名的裁缝用具，默默地埋首作业。
　　
　　
　　那，简直就像是在施展魔法——
　　
　　
　　一根针，系着各式各样的线，在空中挥舞出『再生』的魔法。
　　像是指挥家挥着指挥棒一样，她将针插入布里，轻快地随着节拍依序地缝。
　　从她的裙子上裁剪下来的布料，补上我裙子的缺口后，看起来极其自然，若说这就是裙子原本的模样，相信旁观者也丝毫不会起疑。
　　没有华丽夸张的炫目动作，照理说应该只是单调无趣的连贯作业，却深深地吸引了我。
　　只依靠手部动作演绎出的神奇『舞蹈』，让我几乎忘了时间，彷佛被吞噬般地凝视着这一幕。
　　
　　
　　没错，此时的我——确实被施了魔法。
　　[[IMG,b99ea8275cc1b620da32905be0561948,719,1000,269141]]
　　当我再回过神来，不知不觉已过了一个小时以上。
　　「呼……」
　　眼前的女学生吐了口气。修补作业好像终于结束了。
　　最后她将裙子里侧翻过来，将突出的线头用剪刀剪干净。
　　魔法完成了。
　　我的裙子就像全新的一样……虽然不至于如此完美，且右侧的裂缝处可以看出稍微褪色的色差，而且布料也变厚了。但仍完全看不出曾经破掉过的痕迹。
　　「好了，完成啰。」
　　「好、好厉害喔！好像施了魔法一样！」
　　我不禁放声赞叹。一个小时前还在想着「该说些什么才好」的我，现在却彷佛这些烦恼都是假象一样，我能自然地吐露想说的话。
　　「说是魔法也太夸张啦……这个缝补方式叫做『暗针缝补』。当然也有用机器车缝的方法，不过像制服裙子这种需要长期使用的衣服，我想还是用手缝比较好。接下来，再用熨斗把裙子烫平就完成了。」
　　女学生不知从哪拿出简便型的熨斗，插上插头。
　　在她熨烫裙子的这段时间，我又再次注视着放在桌上的裙子。
　　「好厉害喔……！」
　　「……嗯——被称赞我是很高兴啦，但对身为前裁缝社社长的我来说，有这点工夫是理所当然的啊……」
　　「裁缝社的人都能把这么高难度的作业当成家常便饭吗？太厉害了！……换成我的话绝对办不到。」
　　「嗯？为什么这么说？」
　　「你问我为什么……因为我从来没有好好地缝过什么东西……」
　　「没有好好缝过，所以就觉得自己办不到吗？」
　　「啊，咦？」
　　「……」
　　「有些事情，即使努力去做也做不好，不是吗……」
　　没错。
　　在做之前就知道做不到，确实有这样的事。
　　一直转学，即使交到朋友，也马上就疏远了。
　　无论是我认定可以当朋友的人，还是彼此约定「我们感情要一直这么好喔」的人，分开之后，往往只能短暂地保持联络。没多久之后，就像翻脸不认人似的，突然就将我从记忆中消去，从此把我当成「陌生人」——
　　所以我害怕交朋友。我没办法再交朋友。
　　即使到了现在才告诉我「我们已经不会再搬家了，可以开始交朋友了」，但是我也已经不知道该怎么做才好。
　　——已经太迟了。
　　「所以裁缝之类的手艺，即使现在开始学，我也绝对做不好的。现在开始已经太晚了，虽然我有点想当成兴趣试试看就是了……」
　　「嗯——？我觉得要开始一件事情没有早或晚，而是只要想做的时候，就是一个全新的开始，不是吗？」
　　「咦……？」
　　「而且，不用做得很好，不用做得很完整，也不用做得很顺手，我觉得没有必要刻意追求完美。重要的是『自己能不能乐在其中』不是吗？」
　　她的每一句话，都深刻地在我胸口回荡着。
　　
　　
　　「不去尝试和办不到，其实是完全不同的两件事。」
　　
　　
　　她说得很对。
　　但，无法接受这个事实的我，还是存在。
　　她以一种无法形容的苦闷表情看着我的脸。
　　「……啊——缝线、裁缝的英文都叫做『Stitch』……」
　　「咦？」我不自觉地冒出摸不着头绪的声音。
　　「……连我自已也觉得相当突然，但还是请你听我说到最后。有句俗话说『擦身而过，即是有缘』，我和你在这边相遇一定有某种意义存在……像是「今天要离开这间学校的我」和「今年将进入这间学校的你」，却能像现在这样在裁缝社社办里说着话。」
　　「嗯……」
　　「接下来的例子或许比刚才更突兀，但是你不觉得『Stitch』和『Step』这两个词很像吗？」
　　「……真的有点突兀。是双关语吗？」
　　「嗯，算是吧。反正就是类似那样的意思。日本从很久以前就有很多说书和双关语。另外像是神明、妖怪的名字，还有地名、人名等等，从某种意义来看也都是临时起意想出来的。从这个逻辑来思考的话，你不觉得只要是类似的词语，就一定有某些意义存在于其中吗？」
　　「意义……吗？」
　　「比方说……我想到了，像是之前梵蒂冈在决定教宗之际，会举行一个叫做『Con　clave』的教宗选举，那是个举行时间总会拖上很久的一个仪式，有印象吗？大多数日本人听到这个字的时候，脑中都会浮现『*比耐性』这个词，至少我会联想到啦。实际上，也是真的有比耐性这样的意义在。」（编注：日文的「比耐性」一词发音与Con　clave相同。）
　　「唔……」我完全不懂她想表达些什么。
　　「双关语和英文的double　meaning很接近。不管是英文也好，外来语也好，日文也好，相近的词语就会存在着类似的意思……这是我个人的感觉。」
　　「……」
　　「回到刚才的主题，如果这么想的话，『Stitch』和『Step』不是很像吗？你看这个。」
　　话毕，她拿起我的裙子，让我看缝合处的里侧。
　　「你看，刚才缝合的地方，缝线就像是一步步向前踏，循规蹈矩地前进的样子……虽然有时候会不小心缝偏，但还是看得出来逐步在往目的地前进着对吧？」
　　
　　
　　「……啊。」
　　
　　
　　——每个缝线确实都是一钋一线连接在一起的『Step』。
　　
　　
　　「任何事有始必有终，缝线也是一样。而且这和起步的早晚没有关系。无论多晚才起步，总会有抵达终点的时候，中途即使绕了远路也无所谓，只要能回到正轨上就行。就算暂时先把手边的作业放下——停下脚步，那也没关系。顺从自己的步调前进，只要有完成的那一天就行了。」
　　「………………或许你说的对。」
　　不知为何，我有种豁然开朗的感觉，回应也跟着脱口而出。
　　「……好了。我说了那么多牵强附会的话，连我自己都觉得好丢脸。但是如果你因此稍微对裁缝或手工艺产生了一点兴趣的话，要不要加入裁缝社试试看呢？虽然到时我已经不在这个社团里了，而且今年社团能不能继续撑下去，我也没什么信心……」浅葱到底行不行啊……眼前的女学生开始小声地自言自语起来。
　　「啊……我知道了。不好意思，请让我再考虑一下。」
　　「考虑啊。嗯，对，说的也是啦……」
　　「是的……我会努力地往正面思考的。」
　　「这样啊……呵呵。」
　　听到我的回答，眼前的她也跟着开心地笑了。
　　*
　　后来想想，或许在我过去的每一天里，都只是把「不去尝试」解读成「办不到」而已。
　　这样的想法确实能让我安稳无虞地活着，但我的世界也会因此停滞不变。
　　不放弃跟朋友往来，勇于挑战未曾接触过的事物，要是我没有放弃过这些事情，而是持续努力地尝试改变的话，说不定情况会不太一样。
　　「办不到」跟「不去尝试」是不一样的。
　　
　　
　　『如果这么想的话，「Stitch」和「step」不是很像吗？』
　　
　　
　　我们彼此连对方的名字都不知道，但那个人所说过的话却始终在我脑海回荡。
　　——没错，确实是相似的。
　　至少「Stitch」是让早已精疲力竭，只能仰望天空的我，再次找回想要尝试的力量。
　　而这正是向前迈进所需要的「Step」。
　　Stitch　by　Step。
　　
　　
　　『要开始一件事情没有早或晚，而是只要想做的时候，就是一个全新的开始。』
　　
　　
　　于是——我的想法发生了变化。
　　
　　
　　不和任何人喧闹，只是静静地眺望着天空的日子。
　　漫无目的、无所事事地度过的日子。
　　
　　
　　对我而言，那只是再平常不过的生活剪影。
　　
　　
　　没有任何特别的事发生，「熟悉」的场景一再重演。
　　
　　
　　乏善可陈的每一天。
　　但也因为如此，每一天才能过得如此充实。
　　
　　
　　那就是专属于我的故事——
　　
　　
　　没错，直到那时候为止……我的日常生活就仅止于此而已。
　　
　　
　　四月。开学典礼结束的一周后。
　　我看了社团活动的招生海报，不加犹豫地笔直走向位于旧校舍里的一间教室。
　　上头写着「裁缝社」的标示牌，就贴在我认得的那扇门上。正当我和眼前这扇因为设计不良而难以开敔的大门奋战时，背后忽然传来一个声音。
　　「……咦？你是我们班上的同学对吧……？」
　　我的身后站着一位身材娇小的少女，脸上绽放着无邪的笑容。
　　
　　
　　——「Stitch」正一点一滴地将「我」和「世界」缝合在一起。
　　
　　
　　所以——这就是我的生活剪影。
　　
　　
　　没有任何特别的事发生，「熟悉」的场景一再重演。
　　
　　
　　乏善可陈的每一天。
　　但也因为如此，每一天才能过得如此充实。
　　
　　
　　
　　
　　那就是专属于我的故事——
　　
　　
　　
　　
　　七月十五日晴
　　
　　
　　放学后，裁缝社社办。
　　集合完毕的社员们，正各自在为这个月的课题「手缝包」忙碌地进行着作业。
　　
　　
　　小夕操作着社办里的大型缝纫机，缝着尼龙材质的环保提袋。
　　法子则用手工，替使用触感独特的麻布缝制的手提包缝上装饰用的大钮扣。
　　美晴在专属的位置上操作着小型缝纫机，缝着小型用品的收纳包。
　　小空因为田径社休息的关系难得露面，但却以惊人的速度编织着毛线制的手提包。
　　葵在防水加工的布料上以手工缝制内里，准备要缝制成托特包。
　　
　　
　　——社办里显得格外安静。
　　
　　
　　唯一能听见的——
　　只有缝纫机运作的声音。
　　各种布料的摩擦声。
　　当线穿过布时，无论用「唧」或「咻」都无法充分比拟的特殊声音。
　　开启的窗外听得见远处的蝉鸣。
　　
　　
　　没有任何人发出声音，每个人都专注而沉默地埋首做事——
　　回过神时，窗外已经染成一片红晕。
　　女孩们自始至终不发一语，室内的电灯从未点亮，大家各自收拾东西准备回家，按着顺序陆续走出社办。
　　法子垫底锁门，揍着与在走廊上等着的学妹们会合。接着，为了归还钥匙，全体社员像是「理所当然」似地往主校舍的教职员室走去，彼此间无须交谈，但却能心照不宣地朝同样的方向前进。
　　前往教职员室的路上，沉默仍旧没有改变，但每个人的表情却显得沉稳而踏实。
　　
　　
　　——此刻的沉默并非心情恶劣的反映，反而能够解读成愉悦心情的写照。
　　
　　
　　步出校舍后，即使近黄昏仍丝毫不减的热气，混在刺激嗅觉的盛夏气息之中。
　　暑假已近在眼前——