　　012
　　斧乃木余接的必杀技。
　　身为专家兼暴力阴阳师影缝余弦的式神，其必杀技的名字叫做“多数例外规则（UnlimitedRuleBook）”——虽然我并不知道这个奇怪名字的由来，但是要说这招必杀技是什么样的招数，那就是让肉体的一部分发生瞬间性和爆发性的膨胀，同时以该部位向对象发起攻击这样一招跟女童的外表毫不相符的，充满谨慎肉搏战色彩的力量型攻击手段。
　　不过要说符合影缝小姐的式神风格也确实没错……说起这招绝技的精妙之处，那就是它并非只能用于攻击，同时也能用于防御这一点了。不，说是防御的话也不太恰当——可以灵活变换使用的应该是回避行动。
　　也就是说，通过瞬间性和爆发性的肉体膨胀产生的反作用力，只要她想就可以随时向全方位实现高速移动——不管是向前、向后、向左、向右还是向上都可以随心所欲，假如利用天花板作为落脚点的话，那么向正下方移动也应该没有问题。
　　而回避换句话说就等于是移动。
　　如果用RPG游戏为例进行说明，那就是某一招远距离攻击的技能可以直接当成移动咒语来用——简单来说我想表达的意思是，从补习学校的空地……不，从补习学校的荒地到神原家，就算勉强用直线联结起来也有着相当远的距离，但是如果借助斧乃木的力量，就可以在短短几十秒内到达目的地了。（poke：你倒是一开始就简单点说啊！）
　　“吾在全盛期的时候也同样能做到。”
　　忍这么说道。
　　实际上如果是全盛期的她，如果是被称为传说中的吸血鬼的她，别说是移动，搞不好只要有一秒钟她就会绕地球转上七圈半那么多，但是很遗憾的是现在的她并不处于全盛期，而是正值衰退期的八岁幼女，所以就只能通过钻进我的影子里跟我一起移动了。
　　我用双手紧紧抱住斧乃木的腰部，闭上眼睛过了几秒种——就这样，我已经到达了深夜时分的神原家门前。
　　“我们进去吧，鬼哥哥。”
　　“不……稍微……等我……一下。”
　　不愧是职业能手，斧乃木一着地就马上手脚麻利地开始行动起来，但是我却没能跟上她的节奏。
　　当然了，就算移动本身是走捷径的超高速飞行，现在的我却并不具备能瞬间适应其间的气压差和氧气浓度变化的身体素质。
　　我只觉得头晕目眩和气喘吁吁。
　　典型的高原症状，光是没有晕过去就已经是奇迹了。
　　身体没有碎裂成一块块也算是很走运了吧。
　　如果我现在的肉体不是处于吸血鬼状态的话，症状恐怕会变得更加严重吧——但是假如像以前陪她一起移动的时候那样，是处于借助忍的力量化身为吸血鬼的状态，恐怕就不会像现在这么吃力。
　　“……呜呜。”
　　怎么说呢。
　　虽然我没有明确的要依赖那种力量的想法，也就是说没有那样的自觉，但是一旦意识到以后再也无法使用那种力量——就会痛切地体味到自己失去的东西的重要性。
　　实际上，就算我变成这样也不意味着我因此失去了什么东西，反而应该说变成吸血鬼会让我不断丧失作为人类的重要东西啊——
　　“没事吧？鬼哥哥。”
　　斧乃木已根本就不怎么担心似的动作跑了过来。
　　因为她本来就是尸体，当然跟气压差和氧气浓度都扯不上关系。
　　“要我帮你做人工呼吸吗？”
　　“不……我现在可不是能陪你开那种玩笑的状态……”
　　唔。
　　明明是我，也就是说明明是我阿良良木历，竟然说出不是能陪你开“那种玩笑”的状态这种话，看来我的身体状况真的很糟糕。
　　不过老是蹲在地上也不行——老是蜷缩在地面上也是没有意义的。（poke：这两句话到底有什么区别！西尾你个坑货！）不管身体情况如何，现在也不是可以让我一直这样蜷缩在地上的状况。
　　“忍……抱歉，扶我一下吧。”
　　“真是没办法。”
　　这时候，忍就从潜伏的黑影中登场了。
　　就这样从影子中冒了出来。
　　当我和斧乃木在遥远的上空滑翔、地面上连半点影子都没有留下的时候，她到底算是在什么地方呢？我忽然间对此感到很不可思议，当思考着这种毫无结果的事情的时候，忍就扶起了我的身体。
　　虽然是幼女的身体，但现在毕竟是夜晚，所以她也还是有着相当程度的力气。
　　力量型的幼女角色加上力量型的女童角色。
　　“那么……斧乃木，抱歉，拜托你再来一次吧。”
　　“还真会使唤人嘛，你还真会使唤我嘛，鬼哥哥。当然这次毕竟是奉姐姐的命令，要我怎么帮忙都没问题。但是连续跳到这种高度，鬼哥，我想你这回真的会死哦？”
　　“不，没有人叫你跳到那种高度吧……你也知道，神原她可不是一个人住在这里的啊。”
　　神原家是一座古色古香的日式大屋。
　　是大屋子啊，大屋子。
　　光看外观就充满了有钱人家的氛围，外面还围起了高高的围墙——还有一道华丽无比的大门。虽然从外面看不到，但是里面还有一座池塘里养着锦鲤的那种豪华庭院。这个到底该怎么说好呢，对，就是所谓的枯山水？
　　总而言之，就是一片宽敞。
　　一片宽敞一片宽敞一片宽敞。
　　尽管这并不是用来描述高贵居室的适当词汇，然而除了一片宽敞之外，我就想不到别的说法了——虽然作为居住在这种大屋子里的人数少得有点几段，不过这座屋子里有住着神原骏河和她的祖父母总共三人。
　　那又怎么样呢？比如说如果从正面或者正门入侵，那么万一碰到神原的爷爷和奶奶，我们毫无疑问就变成非法入侵了——虽说按门铃进去稍微有那么一点点的考虑价值，但从时间上来说也很困难。那样的无礼行为已经跟非法入侵没什么两样了。
　　既然这样，我就觉得最好可以不通过正门，而是以走捷径的手段跳过正确路径直接到达神原的房间——而走捷径正好是斧乃木的看家本领。
　　我并不需要她跳到上空几千米那样的高度，只需要稍微跳过围墙——跳过包围着房屋四周的围墙就足够了。
　　“话说……结果还是没有给你做测试，而且也没有那样的时间，不过鬼哥你现在究竟是哪个水平的吸血鬼呢？就算说有回复能力也好像处在相当低的水平，肉体能力是什么水准呢——现在毕竟是晚上，如果拼尽全力使劲跳的话，这种程度的围墙说不定就能跳过去的吧？”
　　“不，这不是使劲不使劲的问题，要是手不小心碰到墙壁的话，在这种地方搞不好是会弄响起报警音的吧？”
　　“我觉得这时候就算弄响了也不要紧呀……如果姐姐的……不，卧烟小姐所说的情况属实的话，家里面应该已经变成战场、或者是战场残迹的状况了。那已经完全是满足拉响警报的条件啦。”
　　“…………”
　　不。
　　什么“如果卧烟小姐说的情况属实的话”嘛，斧乃木虽然说得好像什么都知道似的，但是如果不是在真正的意义上跟影缝小姐以心传心，关于神原家现在发生了什么事，她应该还没有明确的了解吧。可是她为什么能说出这种好像什么都知道的台词？
　　因为影缝小姐刚才——
　　“别说那么多，赶快去吧，去了就会知道。”
　　都只是在坚持着这个说法。
　　她说的尽快赶过去，似乎并不只是包含催促的意思，而且真的有着“越快越好”的含义——就连说明具体情况的空闲也没有。
　　影缝小姐之所以没有跟我们一起来，大概是因为人体无法承受那种捷径跳跃的缘故吧，即使她拥有那种超出人类范畴的强大暴力也同样如此。但是通过智能手机的地图把神原家的地点传达给斧乃木的这种方式，还真是充满现代气息，或者说是人类智慧的体现吧。
　　“OK！要抓住哦，鬼哥哥。”
　　“嗯。”
　　“我说要抓住，可不是叫你让警察抓住哦。”
　　“我当然知道。”
　　“忍姐姐也是，来吧。”
　　“吾是不会抓住汝的。”
　　忍拒绝了斧乃木的提议，又钻回到影子里去了。忍这种无论如何也不打算跟斧乃木套交情的气概，真的是太根深蒂固了。
　　“我要跳了。”
　　“嗯，拜托啦。”
　　“‘多数例外规则’。”
　　可是这种程度的跳跃，就算用斧乃木的通常模式也应该可以跳过去，我看也没有必要这样死板的叫出必杀技名吧——就在我这么想着的期间，还没等我想好，我和斧乃木已经成功侵入到了神原家的中庭。
　　我们干的这些事情完全就是鲁邦三世的翻版。
　　“我们干的这些事情完全就是鲁邦三世的翻版呢。”
　　斧乃木说道。
　　我还以为自己跟她的思维发生了同步。
　　“怎么说呢，就好像晚上悄悄溜进可爱女生房间的感觉哦。”
　　然而他接下来却这么说，我顿时对这种超低的同步率感到愕然。
　　明明同样是鲁邦三世，这种印象差异是怎么回事。
　　“可爱女生这说法也有点怪怪的啊……我想最近的鲁邦三世应该不会做那种事。总而言之，我们马上赶去神原的房间吧。这里是我所熟悉的别人家。”
　　虽然要说熟悉也有点夸张了，但是仅限于神原的房间来说，我却有着比房间主人更熟悉的自信。
　　而且有着熟知一切的自信。
　　因为无论是应考时期还是最后拼搏时期，对于神原那凌乱不堪的房间，她那个仿佛有着不管怎么打扫都会自动复原的功能似的、很快就会被堆满各种东西的房间，我总是以每个月两次的频度来这里帮她清理。所以什么地方放着什么东西我都知道得一清二楚。
　　把两个妹妹送到神原家里的重要原因之一，也是因为我前几天刚把神原的房间打扫干净的缘故。如果是平时状态的神原房间，我是无论如何也不肯把自己的可爱妹妹送过去的——因为她们搞不好会被埋进垃圾堆里。
　　我用手扶着斧乃木的肩膀，以蹑手蹑脚的动作在神原家的内部移动——都怪斧乃木刚才发表了一句意料之外的评论，害我感觉自己好像真的是想偷偷溜进神原的房间偷情似的。总之我先脱下袜子，走进走廊——在这种时候，日式大屋的安全度真的是低的可怜。还是想办法改善一下才行吧——我无视了自己现在的行为这么想道。
　　我悄悄打开了神原房间的拉门。
　　与其说是悄悄地打开，倒不如说是大摇大摆地打开更恰当——里面究竟……
　　“………………”
　　根本就没有什么“究竟”。
　　很简单。
　　只不过是正如影缝小姐说的那样——我们看来只是来这里做了个确认而已。神原的房间已经空空如也，只摆放着空荡荡的两张床铺。
　　“……不，被子不是三张的话就太奇怪了吧。”
　　明明是三个人，为什么只有两张。
　　她们到底在这里搞什么呢。
　　虽然也不是说没有对此产生疑问，反而是疑问变得越来越强烈，不过总之先采取行动吧——尽管是空无一人，我还是小心注意避免发出声音，就这样潜入了房间里。
　　然后我开始检查床铺被子。
　　正如推理电视剧的惯用句那样，还有点温热。
　　虽然我没有办法办法断定有没有走远，但是可以确认刚才一直有人躺在这张被子里——我接着嗅了嗅枕头的气味。其中一边的枕头残留着火怜和月火的香味（poke：你是怎么分辨出来的…），而另一张床铺的枕头则带有深远的香味——果然她们三人知道不久之前都还在这个地方。
　　幸好是神原·火怜&amp;月火这样的组合啊——我心里不由得松了口气。但是，这时候我却发现了某样东西。
　　我环视了一下整个房间，发现有一件我上次来收拾房间的时候并不存在的物体。
　　“…………”
　　是一只纸鹤。
　　神原的房间是和室构造，其中有一个颇为豪华的凹间——那里平时只是堆积着大量垃圾的垃圾集中点，请别怪我厚脸皮说句以恩人自居的话，在那个因为我的打扫而变得一尘不染的空间里，就好像装饰品似的放着一只纸鹤。
　　说起纸鹤的话，当然就是那个典型的折纸范例了——只要是日本人的话，恐怕应该没有谁是连一只都没有叠过吧。但是……
　　但是——纸鹤？
　　“怎么了，鬼哥哥。”
　　“不，斧乃木，这个。”
　　听到斧乃木的提问，我就用手指了指刚发现的那只纸鹤——虽然不敢随便用手碰也许是我慎重过头了。
　　“…………”
　　“不，你可能觉得那只不过是一只纸鹤，但是神原可不是会在房间里放那种装饰品的人。那家伙不是那样的人啊。或者说她根本就没有在凹间放置装饰品的概念，她只把那个地方当成是容易放东西的位置。如果是摆放一些容易腐蚀的书还有可能，像那种有品位的东西……”
　　“有品位……吗。”
　　斧乃木说完，又猛地摇了摇头——看她面无表情地摇头的话，感觉就好像是摇头机器人似的。
　　也就是在脖子部分安装有弹簧机关，一碰就会摇来摇去的那种东西。
　　我有点想去摸摸看的冲动。
　　“要说有品位的话，那的确是非常的有品位——也许是那样哦，鬼哥哥。你试着把那东西拿起来看看吧。”
　　“咦？但是……如果那东西有什么线索的话——”
　　“没事的，鬼哥哥。如果事实正如我所想的那样——因为我只是式神，而且是尸体，就算摸了也应该没有任何反应，但是鬼哥哥你还是人类啊。”
　　“……知道了。”
　　虽然我不得不对“还是”这个说法感到在意，但是也没有时间在这里悠哉游哉地谈话——在神原和妹妹们都不见了的现状下，必须尽量节省时间的状况也没有任何的改变。
　　我用手拿起了纸鹤。
　　就好像对待爆炸危险品一样小心翼翼地——
　　拿起了那只小小的纯白色纸鹤。
　　“！！呜啊……！”
　　吓了一跳。或者应该说——因为恶心而发出了悲鸣。
　　在我握着那只纸鹤刚想拿起来的时候——希望各位不要误会，我真的只是把看到的现象原封不动地用文章描述出来而已——那一只纸鹤，突然变成了千羽鹤（注：千羽鹤是由一束一千个折纸而成的纸鹤串联，出自一个日本的古老传说，据说任何人只要折一千个纸鹤，就可以实现一个愿望）。
　　仿佛在地板下面像树根一般埋着一串千羽鹤，只有一只像嫩芽般冒出表面，而我就把它整串拉了起来似的——就是这种感觉。
　　千羽鹤。
　　我想这应该是认知度极高的日常词汇之一了——作为送给因受伤或患病而住院的亲朋好友的慰问品，这应该是众所周知的东西了。可是像这样出乎意料地突然出现在眼前，老实说我心里顿时就腾起一股毛骨悚然的感觉。
　　人类的跟圆形恐惧之一，就是在看到许多小东西密密麻麻地集中在一个地方时产生的（poke：密集恐惧症？）。那些小东西不管是有机物还是无机物，看起来都像是有什么在蠢动似的，非常恶心。
　　不，说得更简单一点（poke：所以说你倒是一开始就说得简单一点啊！），人总是对数量多的东西感到害怕——也许只是这样吧，总之我就是被那无数的纸鹤吓了一跳。没有放开捏着纸鹤的手已经算很厉害了。
　　“喂，喂喂，斧乃木——”
　　“果然是呢。”
　　“果、果然？不，如果这种现象跟你预想的内容一致，你就应该先告诉我一声啊——我可没想到一只纸鹤会变成千羽鹤。”
　　“不，因为我想你可能会很吃惊啦。”
　　“…………”
　　一想到这种性格是来自贝木的影响，我的恼火指数也会马上翻倍。
　　该怎么办啊？要是我发出的悲鸣吵醒了神原的爷爷和奶奶的话。不，我是说真的。
　　在这种状况下，我不就被当绑架犯了吗？
　　根本就没有辩解的余地啊。
　　我就像提灯笼一样提着千羽鹤，然后向斧乃木问道：
　　“那么，斧乃木。这东西究竟是怎么个果然法啊？”
　　“也就是说犯人是认识的人啦。那是我和姐姐认识的人，而那东西就是一条信息——如果用鲁邦三世的说法，那就是相当于犯罪预告状的东西。”
　　“犯罪预告状……？不，可现在已经是……绑架？已经被执行了啊——”
　　不，应该不是吧。
　　绑架本身并不是目的，应该是在那之后发生的事情吗——虽然这根本不能成为任何安心的材料，而且神原、火怜和月火都已经不在这里了。
　　可是——连预告状也来了吗？
　　“‘那家伙’就是一个喜欢玩弄这种魔术机关的人啦——是一个喜欢以恶意惊吓别人的家伙。老是做一些令人难以置信的事情，充满了恶意。可是这次以纸鹤的形式留下信息的理由，却是相当的直接呢。”
　　“什么意思啊？”
　　“是鸟。”
　　斧乃木说道。
　　“鸟的形状——凤凰。也就是说，那些纸鹤……那被誉为生存千年的鸟群，应该是在俺是你的妹妹——阿良良木月火吧。”
　　“咦……？”
　　“好了，鬼哥哥。确认作业已经结束，已经完成了。我们回去姐姐那里吧——那串千羽鹤也必须带回去给姐姐解析检验。如果是跟相识者有关系的话，老实说也不知道姐姐愿意插手这件事到什么程度……不过我想解析的话她应该还是愿意帮忙的。”
　　013
　　“手折正弦——人形师。”
　　影缝小姐说道。
　　就算我不刻意研究她的心中想法，也可以肯定她对“那个人物”怀有强烈的敌意和厌恶感。
　　很明显她极不耐烦。
　　“正弦……？是吗？”
　　这么说来刚才影缝小姐在跟卧烟小姐通电话的时候，好像说过类似的话。不过那时候的我并没有发现那其实是一个人的名字——
　　结果，我跟斧乃木妹妹除了那只被认为是“犯罪预告”的纸鹤之外什么也没找到，只好拿着那个无可奈何地回到那片可以称之为补习班废墟的荒地上。
　　“那个——”
　　我正准备跟影缝小姐汇报刚才的情况——学妹跟我的妹妹两个人就像人间蒸发似的消失了踪影，被子里还残留着一丝温度——
　　“无所谓了。”
　　却被她的这么一句话打断了。
　　看来式神斧乃木妹妹的动向对于作为主人的影缝小姐来说，简直就是了如指掌，不用可以说明也能清楚了解情况。
　　想不到斧乃木妹妹的动向竟然完全瞒不了她。
　　虽然说只是单向的，但这不就等于以心传心嘛。
　　太难以置信了。
　　这样一来回想我之前的所作所为，实在让人不得不在意，不过现在的我唯一能做的，也只能自欺欺人地告诉自己她未必能掌握得那么详细了。我不能再给自己增加任何压力了。
　　不过，就算她能通过式神的眼睛了解情况，间接地看到的跟直接看到的，感觉上应该略有不同吧。这么想着的我把手中的千羽鹤递给了影缝小姐。
　　但是影缝小姐只是瞄了一眼，并没有接过我递出去的千羽鹤——那看着这边的眼神仿佛在看什么脏东西似的。
　　如果说她觉得脏的不是我这个我这个男人的话，那么应该就是那只千羽鹤了——
　　影缝小姐曾经说过。
　　手折正弦。
　　是人形师。
　　“说到正弦……可是……”
　　我好歹也是个即将高考，志愿还是国立大学的应届生——就算除去这一点，数学本来就是我的强项。
　　正弦，余弦，余切。
　　类似的三角函数名称我还是知道的。这样来看的话，关于影缝小姐跟斧乃木妹妹以及——那个人形师之间的关系，想要找点蛛丝马迹的心情也是可以理解的。
　　而且共通点其实也不难看出来。
　　不过从刚才影缝小姐的那种拒人于千里之外的态度来看，老实说直接问她是在不太明调智……而且现在是关键时期，如果可以不闻不问就敷衍过去，那是再好不过的了。
　　对于现在的我来说，只要知道神原、火怜还有月火的行踪就够了。
　　这是我行动的初衷。
　　“唔？”
　　“没……”
　　“正弦是人形师，也就是说嘛，是个专业人士——就是所谓的独专一门的专业人士。而且跟咱们一样，都是研究不死之身的怪异的专业人士。这个咱刚才也说过吧。”
　　跟我们一样、这个字故意加重了力度，应该绝对不是因为她想要强调这一点的关系吧。
　　我反而觉得那是她虽然很努力想要掩饰情绪，却无奈仍然掩饰不住而导致语气变强了的缘故——我认为应该是影缝小姐针对这一点，实在无法平静地叙述。
　　但是这个我也不好吐槽。
　　也很难当着她的面指出来。
　　正弦这个人跟影缝小姐有着什么样的关系——他们不可能没有关系，如有必要我也想了解清楚，但是——现在这种气氛，实在不适宜多问。
　　“你说刚才说过的是——”
　　我慎重地问道。
　　影缝小姐虽然喜欢滥用暴力，但是并非喜欢毫无理由地迁怒于人的人，所以我其实用不着这么小心翼翼地应对，但我还是情不自禁地提心吊胆起来。被人当出气筒的滋味实在不好受。
　　“也就是说那个人——是旁门左道的专业人士对吧。不是归属于卧烟小姐的派阀之下，而是属于偏门的……”
　　“卧烟小姐的……”
　　斧乃木妹妹开口了，打断了我的话。
　　顺便说一句，貌似在刚才斧乃木妹妹不在的期间，影缝小姐一直站在那边的岩石上（其实这种情况，我也搞不清应该用什么标准来衡量哪里是岩石哪里是地面，但应该有一定标准的吧），现在她已经回到了斧乃木妹妹的肩上。
　　“不属于卧烟小姐的派阀这个说法，其实基本上等同于不属于任何派阀了……卧烟小姐的情况，与其说是派阀，不如说是网络更贴切。也就是说正弦就像一台不联网的电脑。”
　　“余切，多余的话别多嘴。”
　　影缝小姐训斥自己的式神道。
　　斧乃木妹妹现在所说的话，究竟哪里是属于她口中的“多余”部分，我也搞不清楚——不过就凭刚才的信息，我感觉自己已经了解手折正弦这个专业人士，到底是有多例外的存在了。
　　细想起来，就连那么不适应社会的忍野咩咩和贝木泥舟也都属于卧烟小姐的派阀——或者说是网络吧。就连那两个人，都不例外。
　　而那个正弦却——
　　不在此列。
　　这样一来，我根本就无法想象那个特立独行的人到底有多特立独行——如果硬要去想象的话，恐怕这种人物已经不是能够用怪人或者不祥之人来形容的范围了吧。那形象太过庞大，让我不由得打冷战。
　　“你的意思是那个以不死之身的怪异为研究对象的专业人士——带走了我的妹妹和学妹吗？那么，那家伙的目的究竟是——”
　　这是绑架。
　　也许因为加入了怪异、专业人士等元素让事件显得扑朔迷离，使我一时看不清真想，但这次很明显是绑架——绝对不是什么怪谈类的人间蒸发。根据情况，说不定我必须马上报警了。
　　不到，虽然99%我应该那么做，但是如果有一丝可能，我就有必要寻找除此之外的解决方法——
　　“——究竟是什么呢，影缝小姐——手折正弦的——目的……”
　　“这个可能跟卧烟小姐商量一下比较好——咱们再怎么推测，都难免带上主观色彩。该说是主观呢，还是个人感情呢，总难免会混杂其中。咱能够说的，就是那个叫正弦的家伙——”
　　说这句话的时候，影缝小姐很明显刻意要把正弦当作外人来看待。从总是一条筋直到底的影缝小姐的性格来看，这种情况真是很少见。
　　“有太看重私怨的倾向，作为专业人士不太合格。不过，从眼前的情况来看，阿良良木君，也没有你所想的那么绝望。只是——”
　　“只是什么？”
　　“……你一定要记住，这次采取行动的时候，你不能再指望吸血鬼的力量，不能使用以前的方法了。在你了解事情真相、失控之前，一定要记好这一点。”
　　“…………”
　　一想到会让我失控的事正在前方等着，向来就算说不上急性子也起码算是耐心不足的我不禁开始焦躁不安了起来——但是现在跟我说话的这个人可是喜欢滥用暴力的阴阳师·影缝小姐，要是我失控起来的话，她说必定一声不响地立马让我闭嘴了。所以即使在这种情况下我仍故作镇静地说道：
　　“我明白。”
　　“如果我再继续吸血鬼化的话——恐怕就不只是镜子照不出来这么简单了吧。”
　　“你真的明白吗？刚才咱是故意不把话说得那么一清二楚的——这可不只是你的问题。你不能进行吸血鬼化的话——”
　　影缝小姐说着视线投向我的脚下。
　　现在是夜里，月光也不强，估计不努力集中精神看的话，应该看不见我的影子吧——但是作为专业人士的她，肯定就连潜伏在我影子中的忍野忍，也看得一清二楚吧。
　　她能看得出来么？
　　“就连前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心也无法吸血鬼化，这可不是闹着玩的。”
　　“…………”
　　“难道不是吗？从理论上来说必然会变成这样的吧？你跟前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心的灵魂连结，可不是简单的等比关系啊——你不能使用吸血鬼化后的力量，也就等于前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心不能取回本身的力量。也就是说跟你同行的这个拍档，只能一直当个八岁幼女而已。”
　　忍一直只能是八岁幼女这点，光听起来也像是个不错的消息（poke：阿良良木你这个萝莉控绅士！），当然事实没有这么乐观。这个问题从某种程度上来说，可比我不能吸血鬼化严重多了。
　　“这个……”
　　我再次针对这个问题用心思考了一下，本来想点点头以示明白的，但我也不清楚有没有成功做出这个动作。实际上，影缝小姐说的没错，就算她不说出来，我也应该知道这是理论上的必然结论，不应在听到她指出后再来惊讶——不过之前虽然我也隐隐约约理解到这一点，但被她这么清楚地说出来，现在的心情就不是单单用心虚可以形容的了。
　　没错，这里我痛感到自己有多没底气了。
　　终于切身体会到，一直以来我有多依赖着忍——而且是在无意识的情况下。
　　吸我的血恢复力量的忍，虽然说不上是100%的力量，但她的那种力量——姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心的战斗能力，曾是我所有的依靠，今天，在这里，我终于了解了。
　　没错。
　　说到底我所依赖的，也许不是吸血鬼化后自己的力量，而是吸血鬼化后的忍的力量——不对，说得再确切一点，也许我依赖的是忍这个拍档。
　　我太不独立了。
　　失去的一切，背叛的一切——
　　“……听起来总觉得不太合理呢。”
　　“唔唔？你指的是什么呢，阿良良木君？”
　　“没有，只是在春假的时候我曾经那么努力想要封印忍得力量——那么希望能用这个方式解决一切问题，但却不知从何时开始，变得这么依赖忍的力量了。”
　　我也随着影缝小姐的目光，把视线投向自己脚下——明明是我自己的影子，我却没能像影缝小姐那样看出个所以然来。当然，忍肯定是藏在里面的。今后，也应该会一直在里面吧。
　　“该怎么说呢……一直以为本来是无可奈何才使用的、只是当作权宜之计的力量，只是暂时借回来的力量，却在不知道什么时候当作自己本身的力量来用了……这样的话不断遭到天谴也是理所当然的吧。”
　　“天谴？”
　　听到这句话明显有了反应的人，是斧乃木妹妹。
　　是斧乃木余切。
　　“这个很难说吧——的确，这种事态是鬼哥哥你自作自受，但是能不能把它归结为天谴，这个很难判断呢。”
　　“……？什么意思？”
　　“没有啦，不过作为天谴来说，这时机也太凑巧了吧——一般所谓的时机凑巧，如果不是单纯的偶然，通常都是人为因素造成的。”
　　也就是说不是天注定的，而是人在作祟么？
　　这时候影缝小姐接过斧乃木妹妹的话说道：
　　“就在你在镜子里看不到自己的身影、也就是说吸血鬼化已经超过了人类极限的这一天，你的学妹和妹妹正好被咱们认识的人掳走了，这点——怎么想都很诡异吧。”
　　“…………”
　　也是啊。
　　她说的我也不是不明白——的确，该怎么说呢？
　　我记得贝木泥舟也说过类似的话——没错，是影缝小姐和斧乃木妹妹第一次来到这个城市的时候发生的事。那是暑假里、盂兰盆节的那天。
　　贝木是这么说的：
　　“一般来说，所谓的偶然都是由某种恶意产生的”——
　　虽然那时候产生这种恶意的人正是说这句话的贝木泥舟自己。
　　“……因果报应都挤到一块这种事，最近也不算少见了，实际上——老实说，最近都是这种情况，本来以为已经敷衍过去的报应简直是一波未平，一波又起。就像之前一直堆积起来、扔着不管的东西，一下子全倒下来的感觉——”
　　“就像积木一样一下子倒了是吧？根据之前听卧烟前辈所说的情况——还有余切告诉咱的情况来看——”
　　“…………”
　　斧乃木妹妹所说的情况，这个是指之前发生的“黑暗”事件呢——还是八九寺真宵的事呢。没错，那都是很典型的一直堆在那里的东西倒下来、一发不可收拾的情况。
　　“……我可以问你一个问题吗，影缝小姐？”
　　“什么？”
　　“那个……虽然可能我的说法有点奇怪，不过手折正弦这个人，会不会是那种无法原谅错误或者不正之事的有正义感的人？也就是相信这个世界有其正确的形态，世上的一切都应该遵循这种正确的形态——就像地球严格按照椭圆形轨道转动一样，世界也应该有它的严谨轨迹——他会不会有这种思想？”
　　“思想？这个——”
　　你别笑啊。影缝小姐说道。
　　其实我完全没有笑，一点也没有。
　　脸上的表情严肃得不能再严肃了。
　　“他跟那个可以说是完全不相干。那种事情，所谓的正义或者正确形态，凡是跟这个扯上关系的，都跟思想无缘。私怨和思想是不同的吧？除了专业是针对不死之身的怪异之外，他跟咱们可是一点共通点都没有。”
　　“……”
　　说得好像影缝小姐自己的暴力行径就有思想支撑似的。但是要真跟她来争论这个的话，说不定就会没完没了了，所以我还是先把手折正弦的事情搞清楚吧。
　　不过，其实刚才我的问题只不过是想问明白正弦关于怪异方面的态度而已——如果他的目的跟那片“黑暗”、那个吞噬错误黑洞是一样，为了纠正才掳走我的妹妹和神原的话——那么此时此刻那三个人，至少三个之中的其中两人应该不可能全身而退。她们会被当作错误本身被纠正掉。
　　这么一想，身体中的血液不禁有种沸腾的感觉，我是多么想让忍喝下这所有因沸腾而变得炽热的血，然后凭借她那变得极其敏锐的感觉器官，找出她们的所在啊。
　　实际上如果用那种方法来找的话，应该不用半天就能找到她们了——但是为什么呢。
　　细想之下这个主意真的非常吸引人，但影缝小姐和斧乃木妹妹就在眼前这一点，反而成为了有力的抑制力。
　　冷静点。
　　这个想法是不对的。
　　就跟借钱来还债是一样的道理——得到力量是需要代价的。这种行为会带来自我牺牲感，让人觉得如果牺牲的人只有自己，那么就有值得一试的价值——但其实这是不对的。
　　我这个存在要是消失了……
　　我这个人类的存在要是消失了，虽然不多，但是会有人因此而感到失落，这一点我必须要有所自觉——
　　我应该有过很多次这样的体验了。
　　应该再清楚不过了吧。
　　认为自己变成什么样都无所谓，沉浸在自我牺牲的情绪中救出了妹妹和学妹，她们却会永远失去仿佛身体的一部分般的我的存在——说得准确点，就跟从她们身上砍掉手脚是一样的。
　　要是实在到了千钧一发之际，那的确是无可奈何，但现在还不是做出这种按断的时候。
　　“就算万一正弦身上真的有所谓的思想，那也应该是——一种美妙的好奇心而已吧（poke：@千反田我很好奇！）。虽然咱不想用‘美’来形容他。”
　　“咦？”
　　美妙的好奇心？
　　这还真是一个陌生的词。
　　要是说对知识渴求的好奇心，我还能理解——
　　“就是觉得神没有创造的东西才是最美丽的想法——他觉得人类所创造出的怪异，才是世界最美的存在。该说这是因为他自诩为艺术家的并发症么。就是这点让人觉得还太嫩。”
　　“…………”
　　自诩为艺术家。
　　看来这句话听起来——不像是称赞啊。
　　“咱们之所以研究不死之身的怪异，就像你所猜想的，是把它们当作邪恶之物来憎恨的——而正弦他，根据咱所听到的，则是正好相反。”
　　“相反……”
　　“他是把它们当作美丽的事物来深爱的。”
　　根据咱所听到的——这句话听起来太像是可以的注释，就连向来听不懂别人话中有话的我也觉察出那是谎言。影缝小姐也没有想过要掩饰这个谎言吧。只是，她可能想要表达的是宁愿针对跟正弦的距离感说谎，也不要说出真相这一点意愿吧。
　　“不过，从这个意义上来讲，就算他没有思想，也起码有这种执着，所以你的妹妹和学妹还是安全的。至少比被咱们盯上要安全得多。”
　　“这个、还有比被影缝小姐你们盯上更不安全的么……”
　　我觉得是没有啦，之所以没有说死，是因为如果真的指出这一点，恐怕眼下我的人身安全就非常难以保证了。
　　“但是作为一个认为怪异是美好事物的人，为什么要走上针对怪异的专业人士这条路呢？虽然跟怪异猎人和怪异杀手多少有点不同，但毕竟还是站在退治怪异的立场上吧？”
　　“他所站的位置说不定和忍野君有点相似。与其说是退治，不如说是以各种各样的中介事物为生吧……或者说是处于调停位置的中立。就像画商能够理解绘画的价值，也懂得它们的美，但是结果仍然会用简单易懂的金钱交易来赚钱吧？正弦的情况跟这个差不多。”
　　“…………”
　　也就是说画商绝对不会是收藏家的意思么——又或者说，跟喜欢动物的人会把动物关在笼里的动物园工作有着同样的矛盾。
　　不对，或许说不上是矛盾吧。
　　喜欢看书的人，结果变成自己写书——这个如果追究起来其实也是很明显的一个矛盾，但是世界光靠这样的矛盾组成的话，也就到处都存在矛盾了，那么矛盾就是理所当然的东西，从反证上来说矛盾也不再是矛盾了。
　　其实如果让我来点评，最强的矛跟最强的盾碰在一起便构成矛盾这个比喻听起来好像很好懂，但细想之下前提却有点奇怪。
　　最强的矛，最强的盾。
　　这个都是单件的武器，已经跟世界有所矛盾了——因为不管是最强的矛，还是最强的盾，都不会是最强的人来用，光是这一点，所谓最强就已经是站不住脚了。
　　就像我无法熟练运用忍的力量——吸血鬼的力量一样。
　　我辜负了忍野的期待，背叛了她（poke：原文如此，不过我觉得这里应该是指的咩咩啊……为什么会是“她”……）的信赖。
　　我已经失去了作为人类的部分。
　　本来设想中的我应该是那种即使不具备、不使用任何武器也能成为最强的人——但是，这样的人是不存在的。不存在。
　　“那么对于现在的我来说，作为不得不面对的对手，那个叫做正弦的专业人士应该是刚刚好吧。”
　　“…………”
　　我这句可以看作是自虐性质的话，不知道为什么似乎让影缝小姐产生了不愉快情绪，只见她稍微沉默了一下，开口道：
　　“你别太沉溺了。”
　　这句话不是用她一贯的关西腔说的，而是用了接近标准语的发音。
　　“不要沉溺在自己的无力之中。你这样只是自我陶醉罢了。”
　　“自我陶醉……”
　　因自己——而醉。
　　就算这不是自我牺牲，也有嫌疑。
　　“咱是说你不要沉溺在这种悲剧性的状况中不能自拔。现在的你只不过是两个妹妹和学妹被一个奇怪的笨蛋掳走了而已。关于这点你只是单方面的受害者。就算万一真有天谴，那也应该是你丧失人类属性之类的事情，跟那三个人被盯上可是一点关系没有。对吧，余切？”
　　“……是的。”
　　不知奥为什么说到这里影缝小姐要寻求斧乃木妹妹的同意，而对此斧乃木妹妹则是意味深长地点了点头。
　　向自己使役的式神寻求认同本来就是一件奇怪的事，而对方意味深长地点头的这个反应也很奇怪。
　　不过这两个人本来就是很奇怪的关系——甚至会让人感觉到很明显的矛盾。
　　“那么，我现在是时候……去救那三个无辜的人了吧。不管怎么样，影缝小姐，那个——”
　　真的很难说出口啊。
　　这样子拜托人真的很厚脸皮，但是事到如今不说也不行。就当是为了让我不会沉溺于自我，这也是必须要做的。
　　“——你会帮我吗？我指的是救出那三个人的作战方案……”
　　“卧烟小姐吩咐过咱要这么做，所以咱会帮你——会让你做好准备。如果依照咱的想法，咱们是不能直接跟这件事扯上关系的。咱们所拥有的力量，是为了打倒所有的怪异而特化了的力量，不能用在人类身上。”
　　“…………”
　　“你别给咱摆出这副嘴脸啊，真要说的话，不管正弦他本身是多么让人恼火的家伙，但是分析起来总归是你比较符合咱们的敌人的定义对吧。啊啊，都说了不要摆出这幅表情来嘛——余切咱就继续借给你好了——还有咱也会帮你出谋划策。不管怎么样，第一件要做的事情，就是先验证一下那些千羽鹤。如果这是一个信号的话，那么阿良良木君，这个信号就是给你的。”
　　“给我的……？”
　　“虽然咱不知道那家伙有多了解情况——阿良良木君，正弦的目标，基本上可以肯定是你了。”
　　“……我？可是，正弦的目标是——”
　　“是你和前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心。忍野君所申请的有关你们两个的无害认证，基本上只在卧烟小姐的网络中才有效。而对于不在网络之中的正弦并不适用。”
　　如果真是这样的话，这个时机也未免太坏了——在我和忍都无法正常战斗的时候，竟然出现了针对我们的敌人。
　　这种时机的凑巧不禁让人感觉得到这一切——是人为性的。
　　是刻意安排的。
　　是有恶意的。
　　“那么如果按照这个逻辑去想，我的妹妹和神原，都是针对我们使用的人质对吧？”
　　“没错，这样想来的话，那几个孩子的安全系数就更高了。既然目标是你而不是她们。虽然这也只是暂时的。”
　　被她这样一说，我还是一点不觉得放心。
　　或者说，变得更加焦虑了。
　　虽然我也担心妹妹们的安危，但是对于神原的歉意却更为强烈——原本以为作为跟卧烟有血缘关系的神原，她家里会是安全地带，所以才把妹妹们送过去的，但是没想到这一下却连累到她了。要是知道会变成这样，我至少应该跟她事先交代情况的。真后悔当初我为什么没有那样做。
　　不对，神原虽然本身不是不死之身的怪异，但是她的左手上也栖宿着怪异——那家伙因为自身的关系被专业人士盯上的机会也不能说完全没有……不过在这个时候被抓走，怎么想都是作为克制我的人质这条线比较靠谱。
　　“不过……现在光在这里胡思乱想也没有意义。那先把那只千羽鹤给咱吧。要是其中没有任何信号的话，那么事态说不定就要换种看法了。”
　　这时候，影缝小姐终于肯接过一直拒绝去碰的千羽鹤了。