　　014
　　人对自己所居住的城市，到底有多了解？例如，如果有人问你，你有多了解自己居住的城市，我觉得大部分人的回答，即使不是非常了解，也应该会回答比较了解吧。
　　至少我会这么答。
　　因为毕竟是自己所居住的城市，至少不能说什么也不清楚，或者没有什么是知道的，又或者不知道城市指的是什么——我不能装作无知到这个地步，实际上我也的确知道。
　　只是，可能也跟“城市”这个词所定义的范围有关，在一年之前，我根本不知道那个补习学校大楼的存在——在被忍带过去之前，我根本不知道有这么一座建筑物。
　　还有，也不知道北白蛇神社。
　　完全不知道那个信仰蛇的神社的存在。
　　跟蛇以及蛇的怪异有着千丝万缕的关系——跟千石抚子也牵连很深的那个被遗忘的神社，在接到忍野的指示跑过去之前，我完全不知道还有这个地方。
　　“我不是无所不知，只是刚好知道而已。”
　　这是班长羽川翼的名言，如果按照战场原黑仪的分析，那句话在统计学上根本站不住脚，但是如果用这句话来自勉，意思从“说出这句话”的时候就已经有很大不同了吧。
　　也就是人类能够对于自己所了解的事物辨识为以了解——但是对于自己所不知道的领域，则无法在任何场合都自觉为不了解。
　　如果举例子的话，比如说对于法语，我能够断言自己不了解——这个可以毫不由于地断言。这个就是对“不了解”的事物的“了解”。
　　但是比如说，对于世界史完全不在行的我，在没有学习过的情况下，有某个不了解的国家存在于世界的某个角落，然后就算这个国家有一种仅在国内使用的语言，或者名字就叫“阿良良木不知道语”，我也当然不会知道这种语言的存在——但是在那之前，我根本不知道自己不知道这种语言的存在。
　　有个成语叫做无知之知，这个是就连平日疏于学习的我也知道的成语，意思就是“知道自己不了解”，但是要真正实现这个格言们可以说是完全不可能的。
　　这个就是所谓的恶魔论证吧。如果认真地去问一个初中生，你是否真的知道所有你不知道的事物，应该能够成功吵赢那个学者——当然，在那个学者的时代，世界上还没有初中生就是了。
　　那个，我们说到哪里了？
　　对了。
　　就是人类就算以为自己知道的事物，可能其实也根本不了解——因为他们不知道自己的不了解。然后这种情况通常要通过某些的契机，才能注意到自己的不了解。
　　要用羽川的语气来说的话应该就是“我所不知道的事物，我什么都不知道”吧。
　　如果知道自己不了解的话，就说不定能够产生想要去了解的动力，反之因为不知道自己的不了解，自然就不会采取主动去了解的这个行为——说起来还真有点饶舌，但总之来说就是这样了。
　　据说手折正弦在神原骏河的房间地面所留下的千羽鹤上，有着指定碰头地点为北白蛇神社的信号——而貌似这个信号使用了只有专业人士才懂的暗号，不管是多么聪明的人，如果不知道关键词，是不可能破解的。
　　不过，为了让大家知道影缝小姐在这件事上的尽心尽力，我就对她怎么解读出来的这件事，作最低限度的信息公开吧。
　　首先影缝小姐把千羽鹤一只只拆了开来，这得有多花耐性，想想也觉得麻烦——把折的好好的纸鹤拆开还原成一张普通的纸，这个动作本来就没有什么建设性，而且数量有上千之多，简直就是故意让人不好过的作业。
　　我觉得这件事自己多少能派上点用场，所以提出要帮忙，但被她毫不在意毫无顾忌地拒绝了。其实是这么回事。貌似影缝小姐是那种偶尔会在学校里碰到的、就算是简单的事情也不愿意别人帮忙的类型——老实说，战场原以前就是这种人。就算这样做的效果会导致效率不佳，还是不喜欢别人来干预的这种想法，对于我这种人来说，其实很好理解。
　　不过，这种时候看到这种没有效率的做法，会不禁让人较早万分——还好影缝小姐手脚很麻利。她飞快地一只又一只地把纸鹤拆开。其速度之迅速甚至让我觉得如果我硬要帮忙，说不定还会拖她的后腿。
　　被拆开的一千张纸（真的有一千张，而且还是不多不少的一千张。一般我们说的千羽鹤，都最多不会超过其半数的），大半都是普通的纸。
　　不对，光用大半来形容还不够详细。因为一千只之中真的有九百九十九只（poke：⑨⑨⑨！）是用普通的纸所折成的普通纸鹤。
　　只有其中一只。
　　只有其中一张。
　　在拆开来的纸的背面，用签字笔写着信号——而那个我怎么看都像是草书的信号，其解读结果是北白蛇神社。
　　“这种信号，我觉得一般人根本不会注意到注意到吧……在一千只当中的其中一只上留言这种事实在太没有效率了，我想着都头晕……”
　　“没有啦，这其实只是扭曲了的美学而已——这个你要学着忍耐。如果只讲求效率的话会让人觉得空虚，而且这些千羽鹤要折出来也不简单哪。”
　　正弦可是一个人折出来的啊。影缝小姐第一次帮着正弦说话——也许是终于做成一件事之后松了一口气把。又或者是好不容易把所有纸鹤都拆完了，一番辛劳之后疏忽大意了吧。这让我不禁觉得，好歹她也是个人类。
　　“没有指定时间吗？”
　　“没有。指定的就只有地点。不过按照一般逻辑来想，应该就是今晚了吧——否则警察就会介入了啊。三个年轻的女孩子一起被绑架失踪，这个明显是刑事案件嘛，肯定会惊动警察的啊。”
　　“……那如果真到了那个地步，正弦会怎么做呢？”
　　“什么怎么做？”
　　“那个……也就是如果真到了哪一步，他会怎么处理我家妹妹和学妹呢？”
　　“这个咱就不清楚了。”
　　回答干脆利落。
　　而这个干脆利落已经足够让我明白了。
　　“只有一点咱可以肯定，那就是正弦那家伙知道咱在这里——知道咱来了这个城市。否则不会用只有专业人士之间才会使用的暗号来留信息。如果只是阿良良木君你一个人的话，他是不会使用你看不懂的信号，这么不顾效率的。”
　　“…………啊。啊啊。是啊，说得没错。理论上是这样的。”
　　虽然我花了一点时间才理解她的意思，不过被她这么一说，的确是这样没错。我最多就是拿起那纸鹤，然后发现那是千羽鹤的时候吃一惊而已。
　　要是斧乃木妹妹当时没有跟我说这是“犯罪预告”的话，说不定我就会在怒气之下把它们揉成一团扔掉了事。
　　如果我只是吃一惊就算的话，正弦折这些千羽鹤就没有意义了。
　　原来是这样啊。
　　就像是影缝小姐从卧烟小姐口中知道了正弦的存在一样——正弦也通过某种手段，了解到影缝小姐以及跟影缝小姐形影不离的斧乃木妹妹的到来。
　　……如果事情是这样的话——
　　“咦？那么，那个叫做正弦的人，实在明知道你们会帮我的基础上，还把我叫出来的吗……？难道他明知道影缝小姐你的立场，还是要不惜与你为敌吗？不会吧。这个世界上怎么会有这种人啊。”
　　“咱说你啊，到底把咱们想象得有多危险啊。”
　　这个嘛，当然是非常危险了。
　　是地球上最强的那种。
　　但是我不会说。
　　我还不至于蠢到会自己伸出头去挨揍。
　　“咱不是说过了吗？咱们的暴力只是针对不死之身的怪异——不会用来对付人类的。基本上来说是这样。”
　　“最后那个注脚很可怕啊……基本上是这样什么的，你究竟打算用在什么地方啊？啊，不过就是因为这个原因吗？所以正弦才会即使以你们为敌，也很放心是吗？”
　　“我觉得他也不是百分之一百放心的，鬼哥哥。因为我没有姐姐那种限制呢。”
　　斧乃木妹妹说道。
　　她的语气很平静。
　　“我完全可以把那个叫正弦的打得屁滚尿流。”
　　“别说得这么粗俗。”
　　站在斧乃木妹妹肩膀上的影缝小姐用单脚踢了一下她的头。又使用暴力了。不对，斧乃木妹妹也算是不死之身的怪异，所以应该没问题吧。
　　“你应该说可以把他打得抱头鼠窜。”
　　“我没有遇见过那么有文化的人，所以还是算了吧……”
　　斧乃木妹妹说完，转而望向我：
　　“算了，鬼哥哥，我跟你的妹妹也不是完全不认识，如果你要去救他们的话，我就尽我所能帮你吧——当然，这个帮助需在鬼哥哥你完全不借用忍姐姐的力量这个前提下。”
　　“这个前提我会遵守的……咦，但是为什么你非强调这点不可？”
　　难道我就这么不可信吗？（poke：无误）
　　其实我自己也不信任自己，但是像斧乃木妹妹这种不懂世间险恶的好骗性格的人，竟然也不信任我，真是让我感觉有点受打击。
　　“这是理所当然的吧。我根本不相信你的自制力和自律……而且万一你吸血鬼化了，完全吸血鬼化了，我和姐姐就要跟你以及前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心的复制品战斗了，这可是让我很不放心。”
　　“…………”
　　因为她使用很正常的语气毫不忌讳地说出这句话的，所以这句话本身的含义单纯就是“我不想跟你们敌对”而已，我花了很长时间才终于明白过来。
　　虽然这只是斧乃木妹妹的个人意见……但是这种情况下听见有人跟自己说这种话，就会觉得心中踏实了点。也许会这么想正是我的弱点。
　　心里踏实了很多。
　　差点哭出来了。
　　“当然，正弦肯定一早就想好要怎么对付我了。我觉得他如果能够想办法的话，应该早想了。而且——”
　　“这个而且之后的你就不要说了，余切。有时候不必要的话还是不要说比较好。最重要的是现在咱们已经知道了地点，也知道了他的立场——接下来就只剩采取行动了吧。”
　　影缝小姐打断了斧乃木妹妹的话，看了看左手上的手表。表的表带是一条细链子。我是喜欢戴表的人，所以经常会很注意地看别人的表……先别管这个了，现在表针所显示出的时间是——
　　“凌晨一点多。”
　　影缝小姐说道，
　　“希望能在天亮前解决吧——不管怎么想，时间不多了。也就是说，阿良良木君，这次你的任务是救出两个妹妹和学妹——也就是卧烟小姐的侄女，在天亮之前把她们送回家，放回被子里。”
　　唔。
　　被她这么一梳理我就很容易理解了——而且不单是容易理解，对我来说更值得欣慰的是，这个任务里跟手折正弦战斗、打败手折正弦这种假设并没有作为一种必须的义务包含在其中——也就是说只要方法得当，我们可以在不跟正弦直接抵抗的情况下解救出人质。
　　正确来说，那才是最可行的方法吧。
　　应该用这种方法才行。
　　在已经无法使用吸血鬼力量的现在，我只能够运用人类的只会，克服困难——这才是可行的方法。
　　才是人类的本分。
　　“……不过，就算我把她们送回家放回被窝里，那种在睡觉的时候被来历不明的家伙偷袭掳走的黑暗回忆，也没办法改变吧。”
　　“让她们忘记这件事不就完了。往头上揍那么五六拳，记忆什么的应该就消失了。”
　　“…………”
　　太可怕了。
　　的确暑假的时候，月火也遇到了类似的事情，实际上也对此没有记忆……不知道这次效果怎么样。
　　真的会这么顺利么？
　　不对，这件事顺不顺利，是之后的事情了——首先要熬过今晚，一切才有可能。
　　从对方使用暗号准备留言等这些周到的细节来看，要对付他可不是容易的事——但是，也只能碰碰运气了。为了保持人类的身份，我只能努力面对。
　　为了保持人类的身份。
　　“那么，斧乃木妹妹，不好意思，能麻烦你再跳一次走一次捷径么？北白蛇神社的捷径是……”
　　那种位于深山里的地方，就算用智能手机也应该搜索不出来，着陆地点也需要很高的精度，而考虑到现在的时间，要去北白蛇神社这个汇合地点，就只能借助斧乃木妹妹的力量了。
　　这么想的我正打算跟斧乃木妹妹大概说明一下神社的位置，却被影缝小姐从旁打断了：
　　“这个还是尽量避免吧。正弦是明知道余切会出现还故意留下这样的信息的，你要是真从上空着陆，周围没有任何遮挡，受到攻击再容易不过了，一招就完了。”
　　虽然我是不明白这个完了是指怎么完了——应该不至于被他用地对空导弹狙击吧——不过虽然是夜晚，空中还是没有任何遮挡，对于想要出其不意、攻其不备的我们来说，这种前往汇合地点的方式的确不太明智。
　　“那么要不让斧乃木妹妹跳到山麓附近，然后我们再徒步上山……吧？”
　　又要跟斧乃木妹妹爬一次山么？
　　她跟和我一起在山里迷路这种事还真是有缘啊。
　　不如干脆加入越野俱乐部算了。
　　“咱就用常用的方法过去了——而你不用等咱，按照你自己的时间表去把人质就出来吧。一切交由你判断了。反正就算咱们汇合了，也没什么团队合作可言吧。”
　　“…………”
　　的确没有啊。
　　而且要是等有着不能在地面上走路的限制的影缝小姐过来，说不定天亮了也等不到。
　　“明白了，那么分头行动吧。”
　　说着，我用力抓紧了斧乃木妹妹的腰。（poke：砍手！）
　　虽然每次都是这么干，但仍然觉得这个动作有点过于刻意了。
　　“顺便问一下，斧乃木妹妹。你能不能用低空飞行呢？低一点点就好，不用太刻意的。”
　　“低空不行呢。”
　　斧乃木妹妹说道。
　　毫无表情地说道。
　　“低速的话还行。要么？”
　　“不用了。”
　　我把脸紧贴着斧乃木妹妹的腰部，用力抱紧了她，摇了摇头。
　　“不用了，飞快点吧。”
　　
　　
　　015
　　“啊啊——好晚啊，阿良良木学长。我最喜欢的阿良良木学长。等得我脖子都长了。”
　　我跟斧乃木妹妹从高空着地之后，沿着通往山顶的北白蛇神社的山路往上走，在人行横道的红灯处停下来时，正在路边蹲着摆弄手机的忍野扇说道。手上的手机可能因为没有改变初始设定的关系，按键的时候总发出哔哔的按键音。
　　忍野扇。
　　今年年末才转入直江津高中的一年级女生。
　　她说的那句“等得脖子都长了”的话里面到底有几分真几分假，我还真听不出来——就连她的真正心情是怎样的我也看不出来。只是，看她手机屏幕的时候发现，小扇原来根本没有像普通高中女生那样在噼噼啪啪发短信，而是貌似在看电子书。
　　最近不管什么时候都看见人在玩手机呢。
　　至于像智能型手机为什么要简称做智能机这种过于略语的问题，现在不是慢慢研究的时候——最近还有人提出不要叫智能手机，而是应称之为智能终端机什么的。
　　不过，智能手机的屏幕能够用来看电子书这点也许是个不错的主意（poke：作为长期用手机看电子书的表示无压力）——一部作为电子文档的“作品”用什么工具来阅读这件事，对于读者来说是头等大事，硬件上除了轻便之外，对随手能用这点的要求也一定很高吧。
　　“呀，小扇……”
　　我放开紧搂着斧乃木妹妹腰部的手，让她在原地等候，然后一路小跑跑到小扇身边。（poke：你这么快就不高原反应了？）
　　虽然现在情况紧急，没有什么时间跟她说话了，但是既然她都说“等得脖子都长了”，那我说什么也不能就这样无视地走过去吧。
　　而且对方还是忍野扇。
　　是忍野咩咩的侄女。
　　“高中女生一个人这种时候还在这种地方，很危险的啊。真是的，你还是老爱让人担心。我送你回家吧。”
　　“啊哈哈，就像阿良良木学长刚才所做的那样，跳回去吗？还是免了。而且我也没有家——啊啊，不对，完全搞错了，阿良良木学长现在不是有急事么。我只是想对马上要赶赴战场的阿良良木学长说一句锅里的话，才在这里从早上一直等着的。”
　　“从早上一直等着……？”
　　早上——
　　要是早上的话，那应该是我发现在镜中看不到自己的时候吧——不对，按照她一贯的作风，应该只是在说笑而已吧。肯定是小扇的煽情玩笑而已。这孩子总是喜欢像这样说些出乎人意料的奇怪笑话，让别人困扰。
　　不过，就算不是从早上开始等到现在——说不定，或许也是从晚上七点钟左右就等在这里了。她就是这样的女孩子。就算不说笑，也会让人困扰。
　　这就是忍野的侄女。
　　“咦？看不到呢。平时老是跟着你的那个金发幼女萝莉奴隶哪里去了？这不是很奇怪么？按照设定来说，那个女孩子不在的话，阿良良木学长应该是什么都做不来的啊？”
　　“……我觉得以前不是这个样子的呢。”
　　我回答道。
　　回答得很老实。
　　“不过，现在是这样没错。完全是这样子的设定。而且关于这点我也用不着惭愧——能够依赖别人的力量，这是好事。”
　　“不会太过依赖了么？叔叔经常说呢。那个……他是怎么说来着？就是那个叔叔经常挂在嘴边的口头禅，那个……唔……就是……什么来着？咦，怎么想不起来了呢……”
　　她绝对是记得的。
　　她只是想听我亲口说出来。
　　装得这么刻意，她的想法完全表露无遗，但是这样反而让人对附和她这件事没有抵抗感。虽然这种时候可能只是被她愚弄了而已。
　　“人是救不了人的。我不会救你。你只能自己救自己了，阿良良木君——对吧？好像是这个。”
　　“啊啊没错没错，就是这个。为什么我会忘了呢。看来太大意了。这明明是叔叔的口头禅啊。”
　　“没错，是你叔叔的口头禅，不是我的。”
　　我说道。
　　“所以我完全没有后悔，关于这点我也很惊讶——糟糕，我太大意了，应该仔细想过，再慎重行动等等这些念头，事到如今也完全没有出现过。这个嘛，小扇，我背叛了你的叔叔对我的期待和信赖，觉得很抱歉，也不知道该怎么样解释……说起来，确实我应该觉得糟糕了，太大意了，应该仔细想过、再慎重行动，但就算我真是这样想——也就是说，一早就明白结果会如此，我想也一定会采取相同的行动。这个影缝小姐说得对——就算错了，也不是没有告诉我的忍野的错。”
　　关键的地方我只是含糊地带过。
　　但是我想小扇还是全部都知道了吧——现在的我处于什么情况，因为什么而困扰——怎么样不后悔，她应该全部都知道。我觉得是这样。
　　她全部都一清二楚，只是故意用对话这种花时间的手段来表现而已——或者说是在闹着玩吧。
　　从外表上来说虽然长得不像忍野，但是这方面的性格却跟那个穿着夏威夷衬衣的家伙一模一样——虽然不知道为什么，羽川总是坚持说“不像”。
　　“说得也是呢。就算一早明白结局会如此，阿良良木学长还是会选择同样的做法吧——所以才会这样。”
　　“所以才会这样是什么意思？”
　　“所以才会这样就是所以才会这样啊。所以才会这样还能有别的意思么。不过，我之所以会在这里，一定就是给阿良良木学长你的那种特质所吸引的结果——该怎么说呢，我觉得阿良良木学长你是那种能够扭曲问题的人。”
　　“扭曲问题？你在说什么啊？”
　　“这个嘛……有很多种解释啦。就是指本来没有扭曲的很多事情。而我呢，很讨厌那些扭曲的事物——也许应该说是喜欢公平，喜欢天秤两端保持平衡状态吧。我想要的是工整的世界。”
　　“…………”
　　工整。公平。
　　这样吗。
　　“工整的东西总会让人愉快嘛——虽然阿良良木学长你比较喜欢有点让人恶心的东西。”
　　“……我觉得小扇你的这种地方，可能就是跟羽川合不来的原因吧。是同性相斥还是别的什么呢……那家伙也是对于‘不公平不工整’的事物的厌恶比一般人强一倍的，甚至有点近乎病态。”
　　“比人强一倍的话，那就应该比猫强很多倍了吧。”
　　小扇说着，视线投向我的身边正听话得像木偶一样站在那里的斧乃木妹妹。
　　然后她凝视着斧乃木妹妹说道：
　　“不过实际上阿良良木学长你也是这样子依仗着别人的力量。该说是别人呢——还是童女？童女。竟然借助这么小的孩子的力量，真是难为情啊。”
　　“啊啊……说得也是呢。也许的确是很难为情。但是你也看见了不是吗？那孩子不是普通的小孩——”
　　“我知道啊。之前我也听说过。”
　　“？”
　　我有说过吗？
　　啊啊，是说过。
　　那么为什么一开始要说一张这么小的孩子之类的话呢？——总之，跟这孩子说话真的会把人搞晕。
　　始终看不到对话的重点，说的话都是半虚半实。
　　她究竟知道什么，又不知道什么呢？——还有我究竟跟着孩子说了什么，又说到什么程度？
　　“那么，阿良良木学长你会借助那个不是普通小孩的童女的力量来战斗是吗？你真行啊。今晚也应该会一如既往地轻松取胜吧。”
　　“轻松取胜……亏你说得出口呢。你忘记我最近每天为了参拜北白蛇神社，像这样子一而再再而三地走在这条路上，而每次都被人打得半死的事了么，小扇？”
　　“有这回事吗？也许我忘记了吧。因为我憧憬的只是阿良良木学长你帅气潇洒的一面而已啊。”
　　小扇敷衍般地说道。
　　这种地方跟她的叔叔最像了。
　　只是我不由得担心起她的将来——这种性格将来真的不要紧么，而且说到底这孩子究竟有没有将来啊？
　　我对她的担心跟对月火的担心是一样的。
　　“……不行啊。我真是太爱担心别人了——自己都还顾不来，根本没有担心别人的资格。那么，再见了，小扇。到时学校见吧。”
　　“还说这种话，阿良良木学长，你应该再也不会来学校了吧？”
　　听到这句话我不禁心脏噗通地跳了一下。
　　该怎么说呢。就好像被人断定自己再也不能回到那个熟悉的直江津高中似的。
　　当然这种意思只是我自己的误解而已。小扇继续说道：
　　“真是的，为什么三年级的学生这时候可以不用来学校呢？真希望制定这套规则的人也考虑一下被留下来的那些倍感寂寞的学弟学妹啊。”
　　“不过阿良良木学长，现在学校又不是禁止你出入，有空就回来一下嘛。你的可爱学妹，也就是我可是非常的寂寞呢。”
　　“啊啊……嗯，让你感到寂寞实在是抱歉。但是像我这种成绩，现在只能乖乖地呆在家里念书了。”
　　“这样啊——”
　　听见我这么回答，小扇很遗憾地说道：
　　“觉得寂寞的可不是只有我一个哦，还有神原学姐呢。啊啊，神原学姐这个时候不知道在做什么呢？”
　　“……不知道呢。”
　　说完，我向小扇摆了摆手，转身而去——虽然我是真心想要送她回家。
　　“嗯，那，再见。”
　　“你成长了呢，阿良良木学长。你自己不觉得么？”
　　“…………”
　　不知道是听没听见我的道别，还是听见了却还是选择无视，小扇对着我的背影说道。
　　“这几个月，你好像一下子变得成熟了不是吗。变得很像大人了啊。没有再想以前那么容易激动了呢。要是在以前的话，你应该无法像现在这样保持平静吧。”
　　“…………”
　　“春假的时候，就是那次觉得自己可能再也无法变回人类的时候，有没有躲在体育仓库里哭？那么现在你能够这么淡定，到底是因为什么原因呢？是不是代表这一年里所发生的事所积累的经验，让你成长了呢——没错，是不是付出了各种各样的代价，失去了各种各样的事物，才换来这种成长呢。是不是明白到了敷衍和游戏人间以及捷径都行不通呢——不过，这样真好啊，能够看到人的正常成长。比起成功论，我更喜欢成长论呢。就算失败了，只要能够成长为真正的人，我觉得也是一个不错的故事。”
　　“…………”
　　“阿良良木学长你虽然在八九寺和千石的事情上失败了，但是因为这些事你成长了不少，那么你觉得怎么样呢？是不是觉得这也值得呢？其实到最后，人类是不可能保护一切，也不可能得到一切的，那么当想要的东西无法得到，而心爱的东西又无法守护的时候，怎么去接受这些事实就变得尤为重要了。此时的表现最值得期待了。人生本来就是这样，不可能一帆风顺，主要是看你如何不屈不挠，如何把这一切当作动力了。”
　　“也许吧。”
　　的确。
　　关于这一点我也有经验——也许正是最近的这些失败让我成长，让我变成大人了。对于人类来说，可能比起成功论来说失败论和成长论上学到的东西会更多。
　　也许。也许。也许。
　　但是。
　　“但是啊，小扇。我并不觉得因为这样就可以把失败或者不幸、牺牲或者悲伤当成是‘好的东西’——绝对不能这样想。”
　　“…………”
　　“可以的话我还是想在成功中成长啊。当然这个很好理解。”
　　说着，我回到了斧乃木妹妹身边。
　　因为不能在这里花太多时间，所以跟小扇的对话有种草草收尾的感觉。不过没关系，反正我们马上又会再见了。
　　反正，想不见也不行吧。
　　而且就算我单方面觉得是草草收尾，可能实际上并非如此。忍野扇，她跟她的叔叔一样，都是个能够看穿人心的人。