　　第四章　马里奥
　　这又是我还没来现在的事务所之前的故事。
　　作为花咲先生，我并不擅长对付少年。因为那是人。
　　八月上旬某天的上午，毒辣辣的太阳光直射而下。没有能够遮挡紫外线和其他有害光线的东西，我只能任凭太阳直射着头顶的帽子和溢出帽檐的发丝。汗流浃背，衬衫被汗水濡湿紧紧地黏贴在身上，在太阳的照射下持续蒸发为水气，冒出袅袅青烟，让人有时简直忍不住怀疑衬衫是不是就要烧起来了。
　　柏油马路在高温下产生感热现象，模糊一片。在这样的柏油马路上，站着一个正哇哇大哭的男孩。似乎是迷路了。我简直忍不住想训斥他，在这种高温下若是还有力气嚎啕大哭的话，还不如积极地往前走呢。当然作为一名大人，我不能做那么孩子气的事情。没办法啊，世人的眼光也是很可怕的，我只能上前搭话。顺便说一句，就算对方是女孩，我也没有改变自己态度的意思。因为我可绝对不是什么萝莉控。
　　“怎么了少年，为什么哭？”
　　走过少年身前两步，我后仰着上半身，用一种极其别扭的姿势询问少年为何哭泣。在旁人看来，我反倒像是正在向当地人问路一般。
　　拿着一个手提箱就踏上旅行之路……这似乎也不错呢。
　　少年继续细细地呜咽着摇了摇头。真希望他不是这样含含糊糊的，而是用简单易懂的方式来回答我的问题，让我这个迟钝的大人也能理解事情的来龙去脉。若是不从小培养孩子的社交沟通能力的话，进了小学之后可是会交不到朋友的呀。
　　“迷路了？还是被大人欺负了？”
　　我例举了两种立马浮现在脑海中的可能性。头发有些微微卷曲的少年终于把一直揉着眼睛的手放了下来，有些迷惑地，暧昧地点了点头。
　　“我被爸爸他们，扔下了。”
　　“扔下了？……嗯嗯。”我点了点头，但其实根本没搞清楚事情的前因后果。
　　少年觉得自己被扔下了，但我根本无从判断他到底是被抛弃了，还是不知不觉迷路了。离这里不远的前面一条马路才是人来人往的十字路口，所以此处视野良好，看来不大可能是迷路。
　　“也就是说，你想要回到爸爸他们的身边吧？”
　　我询问少年的想法。并不是所有的孩子都想要回家。世上有些孩子正遭受父母的虐待。我的家庭是到处可见的父母子女两代人住在一起的核心家庭，我比较自由地长大成人，所以无法理解那些受虐孩子的心情。
　　少年听了我的话，这次很诚实地上下点了点头。看他的情况，应该就是这样没错。想要回家所以才哭泣不止。虽然我东想西想地考虑了其他的复杂情况，但是少年本人的希望非常单纯。
　　“虽然我没有通过护卫未成年少年少女来满足自我的癖好，但是这次没办法了，我就送你到警察局去吧。”
　　虽然我没有弄清少年的情况，但是迷路儿童自然是交给警察来处理最为恰当。这件事应该会顺利解决吧。我很喜欢警察，因为他们解决了大部分的疑难案件。
　　我将空着的手伸向少年。他战战兢兢地伸出被眼泪和鼻涕弄得脏兮兮的手回握。呜，好恶心。算了，反正现在是夏天，估计没多久就干了吧。我有种成为了保父的感觉。看来我不适合做这种工作。因为我有点不擅长对付小孩子。
　　将来不管发生什么事情，宠爱小孩看来也不会成为我的专业爱好。
　　我牵着少年粘糊糊的手，带他走向十字路口。在人来人往的十字路口找个交番应该不难。少年还有些抽抽搭搭的，不过似乎愿意用自己的腿跟着我走路。但是，难道他的父母没有教过他不能跟着陌生人走吗？不过这也不是我该说的话。
　　“你的妈妈，几岁了？”绝对没有一个正常男人会对“年轻的妻子”这个单词不动心。
　　“不知道。”没想到他想也不想就立马回答了我的问题。居然不知道自己母亲的年龄，太遗憾了。
　　少年吸了吸鼻子，扯了扯我的手指，开口问道。
　　“大哥哥，你是谁？”
　　这个问题得在我牵你的手之前问啊，否则社会考核科目就是不及格。
　　“我吗？我叫花咲太郎，是名侦探。”
　　我只是承袭了这个名字而已，这并非我的本名。不过，最近少有机会报自己的本名了。
　　少年听了我的职业，似乎是产生了兴趣，抬起了仍在抽抽搭搭的脸望我。
　　“大哥哥是柯南君？”
　　“若是承认了我就是柯南，估计要挨骂啊。”
　　“？”
　　“不是，我没有那么了不起。”
　　见我否定，少年歪了歪头细细想了想我的话，对此作出了评价。
　　“你很烂？”
　　说得够过分啊。不过，若是像我这样的成为了推理漫画中的出场人物的话，“很烂”这个标签估计就真的要贴实了。
　　“我是专门解决那些柯南君不干的普通案件的侦探。”
　　比方说找猫找狗，查个偷情外遇什么的。还有就是偶尔帮忙打扫打扫街上的臭水沟什么的。最后这个最麻烦，不过做这种事有个好处，那就是要比解决杀人案之类的精神上轻松多了。今后我也想要继续找猫找狗，获取人们那些小小的谢意。
　　“嗯——”少年仿佛轻叹一般淡淡地回了我一句，抬头盯着我的脸。他似乎已经停止了哭泣，关于侦探的闲谈，看来多少还是有点效果的。虽然我不怎么喜欢对他人坦白自己的身份，但是乱说一通的话搞不好会被当做诱拐犯。
　　我目前正接了活，可没空坐在警察局里面悠闲地喝茶录口供。我今天是为了找只猫才来到这条街上的。
　　“夏天我只想和逃到空调底下的动物们打打交道啊。”
　　我抱怨着走到繁华街的十字路口。见是红灯，便停下了脚步。
　　瞬时，发根处，背上的汗水一下子全部滴落，刺激皮肤麻痒，让人感到很不舒服。我掏出手帕擦了擦汗。少年这边也是汗如雨下，脸上的鼻涕眼泪早就因此无影无踪了。再过一段时间，那些东西会固化成盐一般的东西，把脸映得油光发亮吧。
　　“你左右看看，找找你爸爸他们。”
　　十字路口人头攒动，比起刚才在他哭的那条路，在这里找到家人的几率会更高一些。看少年的脸色，似是依旧消沉不安。他听了我的话，便剧烈地扭动着头颈，东张西望。我正想告诉他我不是要让他做颈部运动的时候，少年已先一步淡淡地回答我“没找到”，我只能望向马路的对面。带小孩真是辛苦啊。
　　我的手提箱里面放着街上派发的柠檬糖。若是递给少年的话，他会不会高兴呢？这么热的天气，说不定已经融化变形了。
　　“今天是不是有什么事情要办才和爸爸妈妈一起出来的？”
　　我学着警察的样子和少年闲谈。在大太阳下面傻站着实在让人难以忍受，为了调节心绪我开口向他提问。少年在盛夏烈日的直射下表情的变化不甚明显，但我可以看到他的嘴就像刚刚结束了日光浴的蜥蜴一般，上下开合。
　　“不知道，我和妈妈手牵着手，出门了。”
　　“哦，和爸爸妈妈—起出门啊，是要外出吃饭吧？”
　　“不知道。”少年又说了一遍。其实潜台词就是“我什么也不知道。”
　　……总觉得他在隐瞒些什么，不过我也没有必要硬套他的话。
　　不过，接下来我问的一个问题，我能打包票，这孩子肯定会诚实地回答我。
　　“你肚子饿吗？”
　　“嗯”。看吧，我说中了吧。“我也是。”我扬起笑容。
　　少年虽然有些困惑，但看了我的笑容，仍是扯着嘴角笑了起来。他柔软的脸颊上的肉似乎很难固定的样子，脸颊呈现出奇怪的隆起。少年用那张像是被虫蛰了一般的脸向我搭话，可能对我多少放下了些戒心，声音并没有颤抖。
　　“大哥哥，我们去哪里？”
　　“啊，去警察叔叔那里。”
　　“警察？”
　　“你不知道吗？就像是迷路儿童救助中心一样的地方。”这算啥说明呀。
　　“说不定……知道。不过没去过。”
　　少年不确定地低俯着头，小小声地回答道。他的声音细小，几乎难以分辨，不过考虑到他此时的心境，要他朗声回答也太强人所难了。我也不和他多计较。
　　我正听着他含糊不清的回答，旁边突然冒出个男人走到我们身边等着绿灯，不知向我还是少年搭话。
　　“请问打扰一下可以吗？”
　　这大叔怎么回事，他平时是用酱料来洗澡的吗？把他放在太阳下面烤一烤感觉都能散发出香味来。他穿着黑色的夏季西服，无论是体型还是动作，都像在演戏一样。
　　“请问有什么事？”没事自然不可能上来搭话。我在内心对自己吐槽。
　　“你认识你身边的男孩吗？”
　　无视我的质问，大叔注视着少年的脸庞。少年躲进了我脚边的阴影处。对方似乎没有和我一问一答的意向，我也无意与他多聊。我回头看向少年。
　　“你认识这个大叔吗？”
　　“是大哥哥。”男人的脸上立时呈现出愤慨的神色对我的话进行纠正。你这年岁也太勉强了吧，大叔。
　　你要是能称作大哥哥，我都能直接冒充还沉浸在思春期里面的青涩少年了。
　　这些先放在一边，少年左右摇晃着头，卷毛也随着头颈的摆动左摇右晃。
　　“他说他不认识您呢。”
　　“那是自然的，初次见面嘛。”大叔立马便认了，脖颈很痒似的一边还挠个不停。
　　“我和这孩子有话要说，让我和他谈谈吧。”
　　大叔的大脚往这里踏进了一步。紧迫之感袭来。感觉自己就像被强行扯上了舞台，参加在校体育馆开演的戏剧一般。这少年怎么回事．难道不是单纯的迷路，而是有内情的？
　　可别告诉我，偶尔在路边碰到的少年其实手握着大案件的关键啊。我没什么作为名侦探的资质，所以没有站上大舞台的必要。若要偶遇，我还是比较想要和我正在寻找的猫咪来个偶遇，比方说在开足了冷气的咖啡厅之类的。
　　“你想要问他什么事？”我开口提问，试图牵制住大叔。
　　男孩宣称不认识的大叔却说找男孩有事，试图接近他。这可完全无法让我掉以轻心。
　　这个大叔没有学过不能没事找事的向小孩子搭话吗？
　　算了，我也半斤八两，所以没资格说别人。
　　“和你无关，我稍微找他问点问题。”
　　“话可不是这么说。我的性格善良，就算是丁点儿的小问题我也做不到视而不见呢。所以，这算不上和我完全无关吧？”
　　信号一变绿，我就扯上少年的手奔了出去。没时间仔细确认左右是否安全。但是幸好驾驶员们都遵守着安全驾驶的原则，斑马线上没有任何障碍物。
　　突然被我拉扯的少年吓了一大跳，我竭尽全力大声吼叫。
　　“比起那个大叔，你更愿意拉着我的手吧！”
　　“……啊。”少年的肩膀颤动了一下，但是之后脸上的表情便渐渐变得柔和，收起了下颚。我见得到了少年的允许，便叫了一声“很好。”然后牵着他大步向前冲去。
　　背后传来大叔如蛇一般如影随形的低沉嗓音。
　　“喂，给我等一下，你这家伙到底是什么人！”
　　“一位善良的市民！就这样！再见！”
　　我很精神地连同手上的手提箱一起向他挥手道别，但是心情却很沉重。
　　我觉察到，自己又卷进麻烦的事情里面了呢。
　　除了猫猫狗狗，这些麻烦事情根本不会给我带来任何酬劳。
　　暂时不辨东西南北地胡乱逃了一阵子之后，我开始提高注意力警戒周围的情况。可能是由于工作原因到处东奔西跑，在无聊的休息日也不忘锻炼身体的缘故，就算跑了好一阵子也没有感到气喘。
　　但少年却似乎是累坏了，一屁股坐在了我的脚下。蜷着背脊大口大口地喘着粗气，看他的脸色，仿佛随时都有可能呕吐。
　　“啊，对不起，没顾虑到你的身体，跑太快了。”
　　“大哥哥，好厉害，呢。”
　　少年难过地闭上了一只眼睛，却仍是向我投来了羡慕的眼光。瞬时，我仿佛看到“侦探”这个职业在少年心中的“最喜欢的职业榜”中荣登第一位的景象。啊，应该是我的错觉吧。
　　若是羡慕能够若无其事进行长距离奔跑的人，那应该去憧憬那些马拉松选手才对吧？
　　少年似乎暂时没有力气站起来，像狗一般伸出舌头大口喘气。我张望了一番，也没有大叔或是奇怪组织的成员追赶我们的迹象，于是我也走到路边休息。周围是我从未见过的住宅街，这让我不禁感觉有些坐立不安。
　　砖制的墙壁非常显眼，让我产生了一种像是看到了秋天栽满行道树的道路向远处无限延伸的错觉。明明现在还是夏天呢。
　　“那么。”我无意识地远远眺望着无限延展的道路。
　　刚才为形势所迫，不管三七二十一地从那个形迹可疑的大叔身边逃了出来。现在想来，这到底是怎么一回事。若是和我牵手奔逃的是位大美女的话，接下来说不能发展出一段可歌可泣的恋爱故事，但问题是目前牵手的两人一个是青年一个是少年。
　　故事本身似乎也对目前的情形摸不清头脑，不知该往哪里发展才好。停留在选项处等待着下一步指示。我接着该去哪里呢。“找警察去吧。”
　　不管这位少年是处于何种原因被追赶，把他带到警察身边，让警察保护他的人身安全应该没错吧。比起和我一起行动，呆在警察那里要安全得多。不过说句老实话，若有人问起刚才的大叔到底是不是坏人，我也说不清，大叔也没有长得一脸坏人样。
　　“初次见面，有事问少年……”刚才那大叔是这么说的吧。看样子不像是什么街头问卷调查，也不像是警匪剧中警察的询问。算了，反正与我无关。
　　比起这些乱七八糟的，我更关心的是我从来没来过这里，得找离这里最近的警察局吧……啊，对了。
　　“我不是带了地图嘛。”
　　我屈膝打开了手提箱。记得我有把城市的地图叠得四四方方放进箱子里面。虽然地图上有不少我的涂鸦，但是这并不影响地图的使用。我摊开地图，凝神注视。
　　我不知道现在的所在地，但是自十字路口之后是往哪个方向逃跑的，我大致还是有点眉目的……我正用手指一路描绘着奔逃路线，突然一片阴影投射在了地图上。我抬起了头。
　　少年仍在喘息不止，不过胸口起伏比之刚才要平静了一些。他正注视着我手头的地图，饶有兴致地望着地图上无趣的城市全景图。
　　“地图？”
　　“没错。是城市的俯视图哦。”侧视图可派不上多大用场。
　　“这些红红的点点是什么？是藏宝藏的地方吗'”
　　“这个？这个是猫地图。”
　　“猫？”少年对这个单词表示讶异，惊得往后一仰。他讨厌猫吗？
　　“我把这个城市中野猫的聚集处在地图上做了标记。现在正巧有人拜托我帮忙找猫。”所以监护迷路的少年什么的，可是百分之百出自我善意的举动啊。
　　“猫地图。”少年笨拙地重复着这个单词，听来就像是漫画啊小说的标题一般。虽然我对漫画什么的不太熟，但是标题应该差不多就这样吧。我正想得出神，少年突然拉起了我的手臂。
　　“我可以和你一起去吗？”
　　“嗯，我们去警察叔叔那里吧。”
　　“不是，我想去猫地图那里。”
　　最后那几个单词，少年连珠炮似的说得特别快，还用手指着地图。“啊？”没想到少年会发出这样的提议，我皱着眉交互看了看少年和地图。
　　“你不是想要回你爸爸他们那里吗？”
　　“没事儿，等会再回去。”
　　“等会什么的……”这可不行吧。你语言表达之类的各方面都很有问题啊。
　　少年剧烈地咳呛起来，用哀求的目光注视着我。这种时候，孩子的目光实在是太卑鄙了。
　　“嗯——”我望向地图。从这里到最近的警察局的路上，会经过猫地图上的一个聚集处。“只能一起去这里，然后我带你去警察局，行吗？”
　　我伸手指向那个地点，寻求少年的让步。果然不出所料，少年把头摇得像个拨浪鼓。我于是说道“你若是不同意的话，那么这里也不带你去，我们直接上警察局。”少年无奈，只能不情不愿地点头答应。“很好。”我点了点头，收起了地图站起了身。
　　“站得起来吗？”我向少年伸出了手。少年扶着我的手，一手按着腹部，总算好歹是站起来了。看情况，身体还是有点不舒服的样子。最近的小孩有点儿和运动不足的中年人看齐的趋向啊。
　　“真没办法。”我可没那么多时间可以浪费。“哇呀！”我把少年抱了起来，让他伏在我的背上。虽然是很轻没错，但是少年的膝弯什么的摸了也没什么好高兴的。
　　因为右手拿着手提箱，所以我感觉有点不舒服，不过还算背得有模有样。少年一开始有点拘谨，但是过了一会儿身体就开始放松，把所有的体重都交托给了我。好轻啊。无法想象我也曾经有这般轻若羽毛的时期。
　　“谢，谢谢。”少年俯身在我耳边道谢。吐息擦过耳际泛起阵阵麻痒之意。拜托你别这么干了。
　　“没什么没什么。不过，你为什么想要看猫？”
　　真的喜欢猫吗？那么就更别去看了。那些家伙们可是很凶暴的。有很多猫一点儿家教都没有，还净喜欢吃些没有经过加工的生食，吃相也不怎么漂亮，说不定你见了就会对猫咪幻灭了。
　　“我有，兴趣。”
　　少年发出细弱的声音。语调中听不出多少热忱之意。似乎另有原因的样子。
　　不，说不定他只是认生，不善于与他人交往，所以话里才听不出感情也说不定。
　　“那么，我们出发吧。”我的最优先事项是找猫。
　　“好。”少年的回应中透出一丝兴奋之意。
　　俗话说，出门靠旅伴，处世靠人情嘛。我不再纠结。偶尔干干这样的事情也不错呀。
　　一个人的清脆足印，二个人的旅途。夏日炎炎，背着男孩走在路上，对我来说通风性简直就等于零，整个人宛如身在火炉之中。
　　就连沿着排水路流入水沟的脏水在我看来都是那么诱人，让我恨不得想再也不管不顾世人的眼光，直接跳下去凉快一下。渴求水的欲望不断刺激着我的神经。听说人的身体百分之九十都是由水所构成的，那么我的身体里面到底还剩下百分之多少呢？
　　感觉现在支配着我全身的，已经不再是我自己而是水了。好渴啊——
　　“大哥哥是找猫的侦探吗？”
　　少年向我提问。他环在我颈中的手臂和我的头颈之间泛起一层汗水，一点也不舒服。
　　“比起柯南君做的事，你刚才说得更符合实际情况呢。”就算不舒服也不能表现出来，我用普通的语音语调回答他的问题。
　　“为什么不解决杀人事件呢？”
　　那种事情哪有可能三天两头地发生啊。这样说会不会太直接了？我，我没有推理能力。不对不对，虽然这是事实但太不符合我的形象了。嗯……对了，我想到法子了。
　　在现在的事务所就职之前，当初面试的时候有被问到动机。我差不多应该是这样回答的吧？
　　“因为在城镇里，比起那些杀人事件，因找不到猫咪而发愁的人要多得多。”
　　“……嗯——”
　　“不过，我所在的事务所可是门可罗雀啊。”
　　哇哈哈。因为我不是经营者，所以还能笑笑。不过若是倒闭了的话就算是我也笑不出来了。
　　“大哥哥，你好帅！”
　　“不会吧？”你是说真的？我可一点也不帅。别把我看得太高，还是照原来那样崇拜崇拜柯南君会让你的精神更为健全。拥有那样正常的感性才会让你更容易在这个世上混得如鱼得水。
　　之后，少年连连叫喊着“好帅好帅”什么的。而我则笑着，忙着否定他说的话，总而言之，没发生什么特殊情况，也没看见那个大叔，很顺利地到达了猫地图上那个红点所在的区域。
　　因为没什么好说的，所以这里就容我快进了。
　　“好了，到了哟。”怀着第一次带女儿去游乐场的心态，我对猫地图上的这处地点做了个简单介绍。这里是儿童公园。不过在夏日的白天，通常比起儿童，猫的数量要多得多。对于猫来说，晒盛夏的太阳还是有点太勉强了，所以静静地窝在滑梯和长凳下面乘凉的家伙比较多。那么，我要找的猫在不在呢。
　　我从口袋中取出委托人交给我的照片，将照片上猫眯的睡姿和躲在长凳下的那些一脸泰然的猫咪们做对比。“嗯，嗯”“嗯，嗯”背后传来的声音和着我的声音形成了二重唱。
　　“别学我的样子。”
　　“啊，对不起。”少年把头缩了回去向我道歉。搞什么，他想来这里的原因搞了半天只是想玩侦探过家家？真是的。我也没空和他多掺和，就随他高兴吧。高悬在天空的太阳光实在是太过灼热，垂下眼睑的同时汗水也滚落下来，滑入眼中。
　　想要伸手去擦拭，手却托着少年的大腿没法放开，只能不断重复着眨眼的动作，拼命摇晃脑袋企图把汗水甩出。在我做这些动作的期间少年也不断东张西望，口中发出“嗯，嗯”的声响。真是个悠闲的家伙。
　　在长凳那里没有找到我的目标，于是我打算再在公园里面晃荡晃荡碰碰运气。
　　“话说这天真是热啊，口渴死了。”
　　我不禁怀疑自己戴的帽子到底有没有起到遮阳的作用啊。在这种骄阳下，很容易就能想象出一张帽子被烤化，黏在我头上的图来。
　　在公园里面找到了自动贩卖机，我一路小跑奔了过去。就算是这种没什么人气的公园里面的自动贩卖机，也有人来定时补货呢。真让人敬佩。
　　自动贩卖机孤零零地伫立在一片黄土中，仿佛就像出现在沙漠的正中的绿洲一般。在太阳光的反射下，贩卖机机身上发光的文字其实并不显眼，但是一看到那令人心旷神怡的“冰饮料”三个字，我就产生了想要抱紧自动贩卖机的冲动。
　　“你也喝吗？”
　　“啊，嗯……”
　　“不用客气。”
　　“那么，我要矿泉水。”哦，真的是很成熟的选择呢。
　　我在短时间内用单手支撑着少年的体重，一手在口袋中摸索着钱包。我不记得到底把钱包放在左边的口袋还是右边的口袋里面了，所以稍微花费了一番功夫。
　　“嗯？”
　　我正忙着翻找的时候。
　　突然从自动贩卖机的旁边打横冲过来一个人影。
　　在我看清那人的同时，我的眼球瞬时干涩到极点。
　　我的视野仿佛产生了无数龟裂一般开始扭曲，天旋地转。
　　我把手指伸进了零钱袋，酱料色的大叔站在我的身边。
　　“…………………………”大叔。
　　“…………………………”我。两个人的反应差不多。
　　“啊——口渴了呢。”
　　大叔嘟哝了一声，声音空洞。就好像是想要在贩卖机前说的话不受控制，自己蹦出来了一般。
　　我们两人就好像在打电动游戏时，突然同时遭受了对方暗算一般，一时反应不过来。不过先反应过来的是我，乘对方还在发呆，我迅速地同时按下了手柄上的L和R键。
　　“我逃！”
　　“喂，虽然我讨厌战斗，但是你不准逃。”喂，别说这么强人所难的话啊。
　　我冲回了来这里的道路上，用尽全力想要和大叔拉开距离。
　　老天爷这到底是怎么回事啊！？
　　居然会在这种地方碰到大叔。从大叔遇到我时吃惊不已的样子来看，应该不是他察觉到了我的逃跑路线才追到这里来的。他不是故意躲在这里伏击我。但就算是“偶然”，也有产生这种偶然的原因。问题不是出在大叔那里就是出在我这里。又或者，双方都有责任。
　　我也懒得想到底问题出在谁身上。真可恶，想安安静静找只猫都不行。
　　身体缺乏的水分没有得到补充，连呼出的气息感觉都带着一股焦味。
　　我跑了一阵回头一看，这一次大叔居然兴起了追我的念头。我又不是适合演逃亡剧的人，再说了，这样下去我不是变得像坏人一样了嘛。作为一名洁身自好，正直廉洁的侦探，混到这份上实在是太令人唏嘘不已了。一瞬间脑中闪过一个念头，要不要把少年往后一扔用来赢取我逃跑的时间？不过自制心还是起了关键作用。我可不想成为本末倒置的典型代表。
　　在我跑上大路上的时候，追逐我的大叔发出尖锐的大喊。
　　“不要跑，诱拐犯！”
　　居然用这么大的声音，用这种会给旁人带来误解的称呼来叫我。真是卑鄙无耻却又效果拔群的作战啊。背着少年逃跑的我映在行人眼中的样子立时就变了味儿。过往路人的视线像针一般扎在我的身上。
　　实际上，甚至有人想要打电话报警。若把警察招来倒正好省了我不少事。不过我没有能够巧舌如簧，顺利消除这个误会的自信。没办法，我只能使出吃奶的力气全力奔跑。
　　总而言之，我是看到拐角必拐。要想尽快拖垮运动不足的大叔，让他做些剧烈的运动应该是拖垮他的有效战术。而且令人头疼的是，一路直行的话会在半路撞上交番，搞不好会有更多的人来和我玩猫捉老鼠的游戏。
　　拐了几个弯，随便跑跑之后，应该就能甩掉无论是体力还是速度都远逊于我的大叔。我心里想得美美的。但是出乎我的意料，就算身后不再出现大叔的身影，他也会毫无征兆地突然从旁边的道路中“呜呱”怪叫着现出身形，或是大叫着突然出现。这大叔难不成是恐怖电影里面的怪兽不成？他各种的从令人意想不到的地方和时间的登场方式，简直让我怀疑他是不是能够分裂成好几个人。
　　我的脑中浮现出“打地鼠”这个游戏。没错，大叔的出现频率就是如此之高。
　　这个大叔真是可恶。虽然体力没有我好，但是对地形很熟悉，会事先绕到我的前面截堵我。为什么他会如此熟悉此处的地形？他是万事通吗？
　　大叔乘着不知从哪里弄来的黑色自行车出现在我的眼前。从拐角那里出现，屁股离开坐席拼命踩踏着脚踏板，朝向我一路疾驰的大叔相比，自行车看来显得是那么矮小。而且车前的篮子里居然还有一只不知从哪里捡来的猫。那只被像是外星人一般的大叔载着走的灰猫，估计看着眼前不断变化的景色已经头昏脑胀了，发出咪咪的叫声。
　　“啊——！”少年不知为何突然发出了叫声。“怎么了怎么了！”我已经没空再去注意自己的语音语调是不是温柔沉稳，而是仿佛要将迎面吹来的风全部吞入口中一般张大了嘴，大声喊叫着询问。少年却像是察觉到自己刚才不应该发出叫声一般闭紧了嘴，再不发一言，伏在了我的背上。
　　喂，热死人啦！话说，捉迷藏不是适合在夏天玩的游戏吧！
　　我就算速度体力再怎么好也没有办法甩掉自行车。我和大叔之间的距离渐渐缩短。
　　“到此为止了，诱拐犯们！”
　　“别给我用复数形式！”
　　“远在祖国的母亲在为你哭泣啊！”
　　“我的祖国就是这里！”。
　　大叔和我交互着大吼，感觉就像在和朋友吵架一样。
　　离拐角还有好远啊，而且就算拐了也没用，我可没本事快过自行车。现在再也没法耍小聪明了，就算现在我们两人之间还有段距离，但是在下面那段直线道路我百分之百会被他抓住。不，其实我马上就要被他逮住了。
　　“切！”衣物的摩擦声和咂舌的声音同时响起，重叠在一起。大叔伸过来的手似乎擦过了少年的背脊。“呀！”少年发出一声恐慌的尖叫。可恶，到此为止了吗！？
　　话说回来，就算顺利甩掉了大叔又如何？我有什么好处吗？
　　比起从自行车上面伸来的手，车子的前轮先碰到了我。剧烈回转的前轮蹭削着我的脚后跟和腿的里侧。“疼死了！”“哎呀！”我一心想着奔跑，无意识之下顺便向后猛地一踹自行车的前轮。自行车的前轮离地，就好像表演车技一样浮了起来。大叔睁圆了黑白分明的眼，心中的恐惧明明白白地表现在了脸上。
　　若就这样放任自行车浮上半空估计也出不了什么大事，但是大叔却硬是想要调整姿势保持平衡，结果弄巧成拙，不仅前轮，连后轮的平衡也一并失去了。更糟的是，握着车把的右手死命地往右边一扯之下，自行车连带着大叔突然急速向右转去。
　　我停了下来扭头，和少年一起关注大叔之后的发展。
　　不管是往右还是往左，道路上都有障碍物。我们现在位于乡下的住宅区，为了保平安所以还建有墙壁。对于现在的大叔来说，不管是安全墙还是普通墙，总而言之是堵住前行道路的墙壁就对了。
　　“等、等——！”啊，狠狠地撞了。不过好厉害呢。大叔在撞击的瞬间抱着猫弃车往旁边一跳。大叔在大街上，一个人表演特技博取观众一笑。
　　自行车前面的篮子被撞得变形，随即翻到在地。前轮在作用力之下仍旧转个不停。
　　沿着道路滚出老远的大叔好像一时没办法站起来的样子。倒是他手中的猫咪先跳了出来。猫咪没有逃跑，而是乖乖地坐在大叔的身边。不知道是不是大叔身上有好闻的味道，猫咪把鼻子凑近了大叔的手臂嗅个不停。
　　就这么当做什么事也没发生一样溜之大吉没关系吧？我一瞬停下了脚步望着大叔左右为难。少年也突然用力环紧在绕在我颈中的手臂，吞了一口口水。不过他的视线貌似不是投向大叔，而是猫吧？没错，猫是比较可爱啦。我很理解、很理解你的心情。
　　“呜哇——！”哇，大叔复活了！不过脚步虚浮，站立不稳。就像晚夏的鸣蝉一般，似乎已经耗尽了体力。
　　“等一下！”大叔不管三七二十一地大叫出声，连脸都没来得及朝向我而是面向自行车的方向。“我还没开始逃呢。”不过现在我就要逃了。虽然我也开始有点气喘了，但是没办法还是得跑。
　　大叔看来是没有追我的力气了，但是大吼大叫用语言攻击的力气貌似还是有的，他企图通过说话来阻止我逃跑。
　　“请等一下！你这个诱拐犯！”
　　“就算你态度比刚才要好一点了，但你还是在怀疑我吧！”
　　“你在说什么呀，那个男孩才是诱拐犯啊！”
　　“果然……嗯？”
　　咦？咦——？我不由自主地停下了脚步。已经开始奔逃的双脚来了个急刹车，我回头望向大叔。
　　大叔头颈处的骨头传来格拉格拉的怪响，胸部的肋骨那里也开始发出格拉格拉地怪声。但是大叔没工夫去理会自己身体的情况，而是摇摇晃晃地向我走来。大叔那身衣服已经变得皱巴巴，粗壮的手臂则环抱着那只猫咪。猫咪乖乖伏在他怀里一下一下甩着尾巴。
　　“你刚才是不是一时嘴快，说错话了？”应该是我吧，所谓的诱拐犯。不不，我可没有诱拐儿童什么的。
　　我是带着儿童跑东跑西没错，但是我以人格保证绝对没有恶意。
　　“你把我当作漫画还是小说里面的登场人物了不成？我刚才的话没说错。”
　　气喘吁吁的大叔用手扶着墙，摇摇晃晃地向我走来。现在的话，无论我是要打还是要逃都不难。但是，我犹豫着到底应该怎么做。
　　结果，我放弃抵抗，任由大叔走到我的身边。少年似乎是知道些什么的样子，扭转过身子试图逃跑。但是因为被我背着，所以就算想逃也是力不从心。
　　咦？我间接地帮了大叔一把？
　　抱着猫咪的大叔绕过我，站在了少年的身边。少年脸上的表情扭曲，似乎随时就要开始哭泣。与此形成对比，大叔心情似乎不错，砰地一声轻响，他将手温柔地置于少年的头上。少年一副战战兢兢地样子，身体僵硬。大叔微笑地欣赏了一番少年吃瘪的样子之后，突然叫道“你这个坏小子！”一边运力于五指，看那气势，简直就想将少年的脑袋捏爆一般。“呀，疼疼疼！呀一！”
　　少年双腿乱蹬，胡乱挣扎，结果动作太大，打到自己的手忙乱不堪。大叔一直心情很好地看着。这表情，绝对是乐在其中啊。
　　但是我就没那么开心了。少年的挣扎对我来说那就是最直接的攻击行为。好，好痛！他的脚踢得好痛！他的膝盖顶得我腰好痛。
　　顺便说一句，貌似猫咪也是兴奋不已的样子，喵喵叫着不断甩动前足。
　　“我不会逮捕你，不过以诱拐家猫的罪名，你好好地被猫咪的饲主训斥一顿去吧。”
　　“……啊——”
　　看来。
　　谜题已经全部解开了。虽然我什么都没做。啊啊，白忙活一场。
　　少年诱拐了别人家里面饲养的家猫。原来如此，的确是诱拐犯没错呢。
　　“你那声诱拐犯叫的不是我？”
　　“是你太冒失了，菜鸟侦探。”
　　站在自行车旁边，牵引着自行车的大叔很爽朗地一笑置之。还不是因为你用了那么容易招致误解的称呼来叫我，才会搞了这么大一个乌龙！算了不和你计较。
　　这个仿佛散发着肉香，一身酱料色肌肤的大叔是我的同行。也就是说是名侦探。而且还是专门寻找猫狗的那种。所以才会如此熟悉此间地形，还和我一样熟知野猫聚集的场所。
　　可恶，我还以为我的自信作品猫地图是只此一家别无分号的原创专利品呢。
　　“您觉察到少年是诱拐家猫的嫌疑犯，所以才追上来的吗？”
　　判明了大叔比我年长还是同行之后，不管怎样，我尽量以尊敬的口吻和他对话。不过内心还是大叔大叔地叫个不停。他有报上他的名字，不过说句老实话，我是一只耳朵进一只耳朵出。
　　“我在猫咪失踪地的周边问了一些人，有目击者看见住在附近的男孩子很小心地抱着猫咪在路上走。然后就顺藤摸瓜，一路摸到少年这里。”
　　“原来如此。”大叔没有使用推理这一点让我产生了好感。但是我没有说出口。
　　“没什么，不过真是费了我好一番工夫啊。问了男孩的父母，跑遍了大街小巷好不容易才找到了这小家伙，结果却被一个来路不明的男人带着而且居然还给我逃了！”大叔毫无抑扬顿挫地一口气说完，开始责备我刚才的所作所为。
　　“不好意思啊。”刚才再多逃一阵子就好了。脑中一瞬间转过这个念头。
　　不过还好，刚才那会儿我没有基于围绕着少年的秘密胡乱猜测，把一件小小的事情想成复杂的大案件自己吓自己。
　　我和大叔走在路上，有一搭没一搭地闲聊。少年沮丧地跟在我们身后。估计他是想到回去之后还要被父母责骂，心生胆怯了吧。
　　“不过还真是巧，在奔跑途中居然找到了正在寻找的猫咪，所以这次就放你一马，既往不咎了。”
　　“这样啊。”不过找到猫咪的酬劳估计得用作自行车的修理费了吧。
　　这次的案件……这种程度还称不上案件吧。那么这次事件的大致情况是这样的。
　　少年很想养只猫。但是家人不同意。所以便在路上随便捡了一只猫，擅自开始饲养。接着没有通过父母的同意就把猫咪带进了自己的屋子里。问题是那只猫——
　　“从我房间的窗户逃跑了。”
　　似乎事情就是这样。所以他才会决心跑遍猫地图的吧。
　　另一边，少年的母亲在打扫房间的时候，在儿子的房间里面发现了猫毛和猫粮的残渣，听了妻子的报告，少年的父亲终于得知儿子在没有经过自己同意的情况下就擅自把猫咪带了进来。大发雷霆的父亲把儿子撵出了家……这就是事情的真相。也就是说，少年是个大骗子。
　　的确，要说迷路的话，在那种没什么行人，视野良好的大路上迷路也太不可思议了。没有父母会把小孩遗忘在那种大马路上。若事情到此为止，那说到底也就是少年一家的家庭问题而已。但是少年的行动使得事件的影响范围再稍微扩大了一些。
　　少年抓住的，不，应该说是少年带回了家的猫是别人家里面养的宠物。饲主的家离少年的家不远，少年不费吹灰之力就把在外散步的猫咪给抓住了。宠物猫并不惧怕人，现在也乖乖地在大叔的怀里睡觉。
　　先把猫的性格放一边。话说猫咪的饲主误认为自家的猫咪走失了，便委托这个大叔寻找猫咪，之后发生的事情大家都知道了。而我，则也稍稍卷入了整件事情的一角。
　　“果然，像我这种不擅长做善事的人还是少多管闲事的好。”
　　“真的没错。居然包庇坏人，你真是给侦探这个职业丢脸啊。”
　　听到自己被称作坏人，少年原本就垂着的头更是要低到地上去了。不过仍是没有停下回家的脚步。我正想称赞他，却发现他好像只是机械性地向前挪动着脚步，若是表扬他的话说不定当场就会停步不走。
　　所以，我平视前方，装作什么也没看见的样子。
　　话说那只猫也真是的，既然从少年的屋子里面逃了出来的话，直接回到饲主的身边不就好了嘛。现在倒是乖得过分，简直把大叔认作了自己的亲饲主一般。
　　“不过你这么年轻居然也如此能跑，真是后生可畏啊。”
　　“哈哈哈。”一般来说，是年轻的比较能跑吧？
　　我和大叔之间萌发的友情在爽朗的笑声中逐渐加深。虽然这种友情有没有我并不在乎。
　　“你好像挺有体力的，应该能派的上用场。你要不要考虑到我的事务所来？”
　　大叔拍着我的肩膀诚邀我的加入。就像一边说着“你身体锻炼得不错啊”一边拉人加入的自卫队一样。
　　不过他没有评判自己有意向雇佣有推理能力的侦探这一点给我留下了很好的印象。
　　“你调查过猫咪的栖息地这一点也很让我中意。”
　　啊，原来是这个啊。这种事情谁都能做，没什么大不了的，不值得过高的评价。
　　“若是我被现在的事务所炒了鱿鱼我会考虑的。”
　　我说着，暧昧地笑了笑蒙混过去。当时我真的没有想到三个月后居然会一语成真……世事无常啊。我只想要一份平稳安宁的生活。
　　“你我两人干的都是跑来跑去的活儿，是完全用不着推理的侦探呢。”
　　“没错呢。”
　　我很高兴地附和着大叔的话。不过大叔却不怎么满意的样子。
　　之后我们漫无目的地随便乱逛，仅仅凭着惯性向前走着。走了一会儿，大叔停了下来。少年见状也停了下来。不过我并没有停。
　　“这个小家伙我会送他回家，猫咪也找到了。”大叔望向自行车篮子里面的猫。
　　“那就谢谢了。那么我也差不多走了。我还没有找到我要找的猫呢。”
　　真是浪费了不少时间。我本来是想要在今天搞定这件事情的，不过现在我可不敢保证了。
　　“啊。”少年就好像要追逐我一般突然小小地向前走了一步，停了下来。
　　“嗯？”我转身看他。少年低着头，用力揪紧自己衣服的下摆。
　　他青白的肌肤和嘴唇颤抖个不停，我不明所以，只能察觉出他似乎很是犹豫。
　　“你学学那些吵闹不堪的蝉，给我干脆地把话说出来。”
　　不过这也太吵了。四周净是些钢筋混凝土，那些蝉到底藏在哪里啊。难不成是那些还未破土而出的蝉在练习鸣叫不成？
　　受到我的催促，少年像是下定了决心一般开了口。
　　“要怎么做才能变得和大哥哥一样？”
　　“……和我一样？”
　　“你放弃吧放弃吧。”大叔就像是我的伙伴一般插嘴否定道。心中有几分嫌大叔吵，剩下的几分却是对大叔所言的赞同之意。把我这样的定为目标，我可不敢保证你未来能否出人头地。特别是如果你的憧憬对象是柯南君的话。
　　“我要怎么做才好？”
　　少年鼓起勇气再次问道。你就这么想要成为我这样的人啊。嗯……我不就和大叔玩了一把“给我站住——你这个家伙！”这样的猫捉老鼠追赶游戏而已嘛，到底有哪里好了？
　　“那就不要说谎。”
　　这话简直就像是对少年的讽刺一般。不过这是真话所以没办法。
　　看他那样子，与其说是听了我的话醍醐灌顶，还不如说被一把无形的刀直接刺入额头中一般，只是一脸呆呆地站着。果然以为我在讽刺他吗？
　　“你这吃惊的样子也太假了。”大叔抖了抖身上的鸡皮疙瘩插进来吐槽。这大叔怎么就这么不识时务啊。
　　“我，我会努力的。”
　　“啊？”刚才还看来呆呆的少年脸上突然现出坚毅的表情，重重地吸着气大声宣布。
　　“那个，大哥哥你叫什么名字？”
　　“名字……啊，对了。”
　　我从怀里取出一个长方形的小盒子，拿出一张名片。往前走了三步稍稍蹲下身子，将名片递到少年的手边。
　　“若是有一天你家里养猫了，而猫咪不知跑到哪里去了的话，就来找我吧。”
　　这个孩子的话，肯定会优先委托我帮忙吧。
　　说实话，其实我心里并没有多少这种念头。
　　单纯只是因为这孩子用崇敬的眼光看着我，所以到最后为止我都想要把自己帅气的一面展现在他面前而已。
　　少年小心翼翼地取了名片，就好像得到了最珍贵的宝物一般。嗯。
　　“啊，这可不行，你找我吧。这家伙靠不住。”
　　“闭嘴，你这个死脑筋的大叔！”
　　大叔急急忙忙地在口袋里面东翻西找，好像在找名片的样子。
　　就算是很擅长帮人找东西的侦探，在日常生活中也就是这幅德行。冒冒失失的。不过这正合我意。
　　“那么，我这次真的要回去工作了。再——见——”
　　“非常感谢！”少年深深地低下头行礼。真是的，他真的挺尊敬我呢。
　　“我会帮你捡张办公桌的。”至少说帮我准备一张吧。就算是场面话也是要说的吧。
　　和他们两人告别，我向前走去。这么走下去的话前面就是收费桥，虽然爬坡有点累，不过我正巧有从桥上向下眺望河川的心情，所以决定继续往前走。
　　我一边走着，一边想要同时哼歌和吹口哨，结果呛到了。
　　虽然今天耽搁了不少时间，不过并非白费力气所以心情不坏。
　　“偶尔也是要和人交往的呀。”
　　活力这种东西，只有通过从别人那里得到的东西才能生成。
　　若那个“别人”是我理想中的女性的话那就再好不过了。
　　我在桥边走着，伸手向青空。
　　手中握着一枚递给过少年的名片，透过名片仰望长空。“这名片，果然不错呢。”
　　“侦探　第二代花咲太郎　猫·狗搜索和外遇调查。随时恭候您的光临。”
　　