　　第二章　残忍的宠物事件
　　这可能是我所受理的案件中，最大的案中案了。
　　我的名字叫做花咲太郎。是一个专门寻找失踪的小猫小狗的侦探。
　　我所就职的侦探事务所，几个月才会有一次像外遇调查这样的“大”案件。我的工作内容是不分日夜的寻找迷路的小狗和从家里出逃的小猫，寻找并送回主人身边。
　　“……嗯。”
　　这次谁也不能对我的自我介绍提出质疑了吧。能这样随心所欲的做自我介绍，感觉真好。景色被足以让人中暑的太阳光笼罩着，我从房间的窗户看向外面，开着空调工作的我，不由得心中升起了一阵暖意。
　　“好平静啊……”我慢慢的吮吸着杯中的麦茶，一边朦胧的说着。
　　外面因为失踪案件都人心惶惶。好像已经有四个人失踪了，但是却没有一个人到事务所来委托调查。对我来说，有没有这样的大案都无所谓了，只要房间的空调不突然失踪就好。能在没有杀人犯的房间里悠闲自在享受美好时光，这不是老太婆才有的待遇嘛。而旁边的同事埃利奥特正在用事务所的电话和别人聊着什么。我想对他挥挥手。
　　是不是在说着工作的事呢，我默不作声地在一旁斜眼观察着他说话时的动作。他是一个拥有俊俏外表的男人。以至于让人难以相信他已经三十岁了。
　　他有着看上去不同于地球人的头发和淡蓝色的瞳孔。在呈黄金比例分布的眼鼻位置，还有不时散落下来的蓝色粉末。估计他自我介绍时说自己是妖精的后代也会有人相信的。自称是外星人也不稀奇。
　　要是有像他这样的女孩子，我愿意改变星藉（未来，也有这种可能吧？）和她同去宇宙向大家问好，让其他的人对自己的性别和年龄感到后悔不已。说起来，去年出差时在宾馆住宿的时候，好像见到过类似这样的女孩子呢。
　　我在空调病人都承受不了的室温下，瑟缩的发抖。比冬天都要低的温度，为什么在夏天就这么受欢迎呢？啊，是因为热吗？
　　要是走出事务所，会不会就像包裹在身上的冰都全部融化后，然后再被冰融化的水包一起来一样，感觉湿湿的。但是不出去是不行的，我把这种想法先抛之脑后，紧紧的贴在了面前的钢铁材质的桌子上。
　　一年到头都把身体藏在电视机前的，躺在被炉里的所长就像头飞弹牛（所长是岐阜人，飞弹是岐阜的一个地名，因为他的身材像牛一样，所以叫他飞弹牛）……啊，不对。五十四岁，带着大肚子的他，同时也是侦探事务所的所长。只是现在像冬眠一样大声打着呼噜，手从被炉里伸出来，呈大字的姿势熟睡着而已。
　　不能像所长那样，在事务所里虚度光阴呐。但是，无论什么时候看他都像刚睡醒一样。即使侦探事务所有人来委托办案，也没看见过这位大叔做过什么。怎么说呢，这个事务所的工作，没有同时超过三件的时候。除此之外的律师事务，也是只有拥有相关资格的所长才可以做的。
　　“……好的，照片我收到了，没关系……我明白了，我会注意保密的……”事务所内响起了埃利奥特的声音，他正在对着电话行礼。
　　他的说话声和空调的声音混在一起，感觉就像待在水箱里。再加上低温，让人误以为是制氧机在工作一样。整个视野都跟随着淡蓝色在移动。
　　最后水草从桌上的装饰物旁边长出来，随后被咕噜咕噜产生的气泡打翻并随之左右摇晃着。从上午十点到现在已经过去三十分钟了。
　　时间已经走到九点半时，我定好工作的时间了。轻轻呼吸一下，把麦茶一饮而尽。然后离开桌子到水池边洗好杯子后，做了腰部运动。
　　“该工作了。”我一边这样说着，一边赶走了心里的懒惰情绪。
　　今天花咲太郎奉命要做的神圣工作就是寻找小狗。这个案子是昨天才接下来的。因为昨天一天没能解决完毕，所以今天继续。
　　委托人是一个四十岁左右的主妇，名叫大菅道子。在我看来，把她的年龄比做化石也不过分，皮肤也不能和少女的脸颊和手臂相比了。但她的行动却很敏捷。
　　大菅夫人就住在事务所附近，从邻居那听说有可以帮助寻找小狗的事务所后才来的。我们的事务所在三楼，而她却放着电梯不用，走楼梯上来的。大汗淋头的大菅夫人一边挥着瘦弱的手臂擦汗，一边问我是不是可以关掉空调。看样子，与舒适度相比，她是那种更注重健康的人。我当时想反问她，为了健康却中了暑可怎么办来着，转念一想，一直躲在被炉里的那头飞弹牛（外号，当面这么叫的话会挨揍的）听了会有什么反应呢，但是所长还在被炉里，所以就没有反问大菅夫人。
　　随后我向大菅夫人了解了情况。
　　我接过一张茶色与白色相间的杂种犬的照片，向大菅夫人询问小狗的失踪时间及地点。小狗是大菅夫人家里的家犬，名叫科洛，失踪时间是一周前的一天深夜。第二天早晨出去的时候，看到了拴小狗所用的项圈和绳子开了，科洛不见了。绳子没有被割断的痕迹，是被解开的。类似这样的事情以前也发生过，可是恢复自由后的科洛从来也没有离开过家里。
　　“科洛失踪的地点附近有没有发生过类似于交通事故的事？即使是遭遇到自行车事故，慌乱都有可能导致他丧失回家的能力。”
　　“没有，从来都没有发生过。”
　　“是嘛，那么您和保健站联系了吗？把科洛的特征登记一下，有类似的小狗的时候就会主动和您联系的。”
　　“保健站。我一时还没有想到那里……”
　　“那和保健站联系的事就让我们为您代劳吧。小狗用食的时间一直都是固定的吗？”
　　“是的，和家里就餐的时间是一样的。”
　　“我明白了，稍后请允许我再和您确认一下。”
　　“拜托了。”
　　“要涉及的调查费用，就请和那位因为热，像脱了壳的乌龟一样从被炉里跳出来的所长商量吧。”
　　回忆到此为止。我在桌子上准备好了寻找小狗专用的地图。这是在街道的地图上加注了流浪狗出没地点的自制地图。也就是说，除此之外的其他地方，有专门驱除流浪狗的人去那里巡视，对流浪狗的生存是很不利的。
　　以前，受人之托寻找家犬时，发现家犬已经变成了流浪狗的食物，这样的案例也有过。我把残骸收回交给委托人时，委托人说我是为了敷衍他们在说谎。他们是因为不愿相信家犬的死才这么说的，还是他们真的在怀疑我呢？
　　“啊，小狗地图。有工作了要做吗？”打完电话的埃利奥特从我背后伸过手来指着地图上的一处红点对说着。我们同属于一家侦探事务所，他也是侦探。
　　现在的他，看上去像板凳侦探（整天坐在椅子上不工作的侦探）一样，他似乎不怎么热。
　　“是啊，你那边呢？”埃利奥特比我年长很多，为什么我和他交谈时却不用敬语呢。
　　可能是他给我的感觉吧。他看上去那么年轻，同事把他错当成是同龄人也是情有可原的。
　　“寻找失踪人口。我们的事务所好像每半年就会有一个这样的大案件。”
　　“哦，了不起呀。马上就会有人来委托办案吗？”
　　把头发卷在手中玩弄的埃利奥特，微笑着把手朝我伸过来了。
　　“啊，好痛啊，你揪我的头发。”……职场气氛愉快。
　　埃利奥特又一次目送我出来了。
　　“工作顺利啊，多喝一些水比较好哦。”
　　“好的，好的。”埃利奥特就像母亲叮嘱孩子一样目送我走出了事务所。
　　“哎呀。”事务所里的那种清凉感觉立刻就被外面的热浪驱除，这种感觉就像之前在身后的冰箱被拿走了一样。热浪很快到达了我的后背。哇，我得保持清醒，然后感觉有一道白光从我的头上照射开来，我的视野开始模糊。头晕、耳鸣一起向我袭来。
　　我把手放在头上低下头去，站在三楼走廊上靠着墙壁站了一会儿没动。若是事务所隔壁的女性内衣厂家的职员看到我这副姿态的话，大概会理解为一个人正站在墙边装酷呢吧。啊，耳鸣终于停止了。
　　终于找回感觉了，我开始向走廊中间移动。在我确认没有其他人之后，我用手中的硬铝箱支撑着墙壁移动。脖子后面的热浪就像火一样窜了上来，遭受热浪侵袭的时候到了。
　　即便如此，这时，我还是靠朦胧的意识向前移动着身体。
　　我开始同情在这样炎热的天气下，忍受着饥渴，在外流浪的小科洛。
　　希望世界上未满十五岁的少女们，不要在未成年之前就因中暑而英年早逝。
　　最后，我要向在连电风扇都没有的公寓中生活的桃姬致歉。明年我会给你装一个没有故障的空调的。
　　我所居住的地方是没有海的。吹的风也自然没潮汐的气味，就连今天也是一股烧焦的味道。吸入后，感觉就像在鼻腔粘膜内粘上了一层炭灰一样，因此，我一直捏着鼻子。
　　怎么会这么热呢？感觉太阳已经到了头顶一样，又闷又热。我把身子向前倾斜着蹬着自行车在路上前进。因为侦探事务所在市中心的位置上，所以大街上行人也很多。真佩服那些有背肌的人呢，我是做不到的。如果可能的话，我想坐在车筐里面，拜托其他的人来替我驾驶。
　　叮铃、叮铃，车铃声响起，我骑着自行车继续向小狗地图上的第一的目的地驶去。只要在十一点半左右到达目的地——神社就可以了。
　　只要科洛一直在按时就餐的话，到了这个时间它一定会饿的。小狗养成了定时就餐的习惯的话，即便是就餐时间晚了一点它都会叫着表示不满的。若是科洛找到了能够找到食物的地方，那么它一定会在小狗地图上的某处出现。先去第一个地点看看，要是能直接找到它就最好了，但是，估计不会那么顺利的。当遗失的东西是有生命的物体时，因为关乎其生死，所以很容易着急，但是盲目的走街窜巷的寻找反而不易找到，把它当做最后的备选方法就是了。
　　翻过一个土坡，几十年前的话，估计有孩子们在这里捉蝉吧。之后过了一座桥，路过一个二手自行车卖场后，朝下町方向驶去。休息日的时候经常能看到孩子们左手拿着橄榄球，右手拿着足球，在土坡下面的小河边玩耍的景象。既不是女孩子玩橄榄球也不是女孩子们玩足球（我这么说，读者们有没有觉得听不懂啊？），我也没有什么兴趣去看。不过，偶尔也有母亲牵着女儿的手来这里玩，这个时候我都会从土坡或者桥上向下看看。
　　只有烟店和自行车行开门营业的下町显得很冷清，这时额头上流下的汗已经进入到了眼睛里，真是郁闷得很。抬起胳膊擦擦汗，向着神社附近的茶馆，加油。
　　离开下町不到十分钟的路程，大约在十一点二十分左右到达了神社。说得再具体一些，在神社周边有一个垃圾场，虽然有些流浪狗群会到这里来觅食，但是也有家犬到这里来。神社周边都是郁郁葱葱的树木，夏天在这里生活再合适不过了。我也想尽享受这样的条件。
　　从自行车上下来，我开始拿出借来的照片看。因为借来的是用手机拍摄的照片，所以画质很不好。照片本身也很模糊，因为只拍下了这一张照片，就将就着看吧，大概的轮廓还是能看清的。
　　我站在路边深呼吸了一下。感觉吸进来的空气就像是向肺里扔了一块温热的石头一样。抬头仰望天空，眼睛里面就像被什么刺了一样，一跳一跳的疼。然后这疼痛就像有小孩子踩在眼球上一样，瞬间传到了眼神经。
　　我喜欢眼球被天空抚摸时那一瞬间的疼痛。之后我听到了像旋风一样的声音。那是飞机划过天空时的声音，也像是夏日天空发出的声音。当空中的白云中间有青色凝固时，感觉天空就像拥有了生命力一样。太阳躲到云的后面，此刻，天空将仅仅一瞬的和平和阳光撒向了大地。
　　“啊，开始行动。”
　　重新戴了一下帽子后，我去看入口侧面的垃圾场的情况。因为没有什么特殊的防范措施，乌鸦和流浪狗都可以随时光顾。在垃圾场，一只狗正把头伸进垃圾袋内寻找着什么。它全身都是有点脏了的深灰色，不可能有茶色。看样子不是科洛。
　　在神社外面转了一圈，很快确认了科洛并没有在这里。想着主人为什么要叫它科洛，瞥了一眼正在觅食的那只流浪狗后，走进神社里面。有时我会想，不单单是拯救那些被委托寻找的家犬，能不能让流浪狗也能去保健所呢，我做得对吗？
　　即使不能拯救所有的狗，也应该在自己能力的范围内尽全力而为，只要我再努力一些，应该能拯救那些流浪狗，甚至帮它们找到主人也是可能的。侦探的工作不就是要寻找吗？
　　但是我不能把自己的人生都用于小狗的工作上，不能包办小狗的一生。为什么呢？我想怎样消费自己的人生呢？说起来，做一个萝莉控，过着纸醉金迷的生活，就像寻找世外桃源一样难，要是再让我把它描绘得详细一些，那我会死掉的。
　　我总会有这样的预感，感觉自己会被一个庞大的组织消灭掉。啊——话说到哪儿来着？我的生活？应该过着萝莉一样的生活，再萝莉一样的死去吧。啊——要是在小学的时候恋爱就好了。我痛恨放学后只会操场踢球的自己，我恨过去。
　　被酷热烘烤着，头脑一片空白的观察着神社内部的情况。我看了一根被雷劈倒的树木，便去确认了一下科洛有没有在这里避暑。
　　“咦……？”手扶着树干弯下腰看去，虽然有阴影看得不太清楚，但是可以看出，“地面有像是被什么东西挖掘过的痕迹。”我以推理游戏一样的口吻说着。这个地区经常有狗来光顾，难道连草原土拨鼠也到这来安家了吗？不对，那些家伙不是喜欢草比较繁茂的地方吗？它们应该去草多到可以踢足球的河边才是。
　　不对不对，不是那样的，问题是那块被挖掘的土地的面积有多大。从面积大小来看，不是动物，只能是人挖的…………
　　算了，这应该和我要寻找的小狗没有关系。我并没有对自己发现的这个奇怪的痕迹进行深究，嗖的一下站起来，啊，真是一个不错的屈伸运动。
　　现阶段，与我们的生活费有关的就是寻找小狗科洛。
　　继续在这里待一会儿呢，还是抓紧在午饭时间之前赶到下一个目的地，啪的一下找到科洛呢？嘿，“啪”？这个“啪”算是什么呢？在我耳边就听到了这个声音。哎呀，听到的是这个声音吧？是的，好像是这样的。啪！
　　这完全是偶然。用硬铝箱挡下那个金属制品攻击的整个过程都是。就在我偶然转的瞬间，抬起的手上拿着的硬铝箱恰好挡住了从背后的右上方斜砍过来的铁棒。因为平时都很谨慎小心，这里面或许还夹杂了多少的幸运在里面。
　　无意间挡下了直冲脖子或是肩膀位置袭来的一击，算是九死一生了。但是从硬铝箱向手指这边传来的惯性动力却没能躲过去，一下屁股着地向后被打飞了出去，我哇的大叫一声。因为有了心理准备，倒下去时已经想好了接下来要怎么做。我并没有急着站起来，而是滚向一边去，后背垫在地面突起的小石子上，急促的喘着气。铁棒也落在了我正坐着的位置，发出一声闷响的同时沙砾也被打飞出去。我蹬着地面向后移动。
　　我面向对方向后退着，和对方保持一定距离后站了起来。我用被打得瘪了的硬铝箱当做武器防备着对方的同时，观察对方。
　　用铁棒（后来看清是炉铲）袭击我的那个人正拼命的逃走，正从神社向公路跑去。可能是为了不暴露自己的容貌，正值酷暑的七月，用毛巾掩盖了口鼻处，还戴着棒球帽。上身是穿旧了的半袖衫，下身是牛仔裤，就像休息日外出时的学生装扮一样。个子虽然不高，跑得却很快。
　　啊，他把我的自行车都踢倒了。而且看上去还是故意的。是因为袭击我没有成功，在用自行车撒气吗？
　　即便如此，原本也没有打算去追他的我，只能看着铁铲男（暂时这么称呼他）的身影从刚开始的一个人大小，渐渐变成萝卜、豆粒直至从我的视野内消失。铁铲男头也不回的顺着路逃跑了。他可以喘口气了，我的心也放下了。
　　我一屁股坐在地上，让紧张的情绪慢慢放松……究竟怎么回事呢？最大的难题出现在我面前了。
　　神出鬼没的歹徒？那个人的装扮看上去就像过去参加学生游行的人一样，被这样的人袭击还是第一次呢。想到这里，心脏都扑通扑通跳。饿得只剩胃液的肚子也咕咕叫了。
　　稍等一下，他绝对不可能是冲我个人来的。这样的话，可能他是神出鬼没的歹徒了，说起来最近不是有件事扰得大家人心惶惶的吗？身为社会一员却把过多的时间都浪费在看电视上的事务所职员，不记得在电视上看到过类似于“恐惧，铁铲男带来的恐惧”这样的报道啊。
　　呼吸平稳一些后，我站起来拍了拍屁股上的灰尘。看着自己的身影，渺小的我不由得打了个冷颤。这个铁铲男的出现，把刚才的酷热驱散了。
　　我走到刚才摔倒的地方，拾起掉在地上的绿色帽子。用手绢拭去额头上的汗珠，将头发稍加整理后重新戴上了帽子。嗯，我的防御能力又回来了。
　　拿着硬铝箱那只手的手腕好像在接下铁铲男那一击时挫伤了。每动一下就痛得我眼冒金星。几次睁眼时看到了如相机闪光灯一样的阳光，这会引起头痛的。原本仅限于手臂内侧的麻痹扩散到了全身。
　　我像流浪狗一样呻吟着蹲了下去。如果这时铁铲男回到神社取他遗忘的东西的话，那我就真要被他解决掉了。
　　我在森林中努力让自己保持清醒。让人产生错觉的风景在周围被微风吹拂着。木树伸展枝叶遮挡住阳光。地面上，树木的影子让蹲着的人失去了色彩，如同带着他进入了寒冷的黑夜一样。
　　我感觉流浪狗正在我身边吠叫着，扶着额摇了摇头。的确是流浪狗。和刚才看到的流浪狗不同，这是另一只狗，它正冲我呻吟着示威。我没有转移视线而是朝它瞪着眼。这样看着它好一会儿。若是我现在转移视线，它会马上攻击我的。说来，以前看过的小说曾经说过不可以和狗对视的。
　　和狗对视的过程中，心中浮现了各种各样的感想，因为它要到达的目的地是相同的，所以把它们向大自然一吐为快了。
　　这么热的天，大家还真有心情呢。我已经厌烦了。
　　一直没有心情去下一个目的地，对大菅夫人家周边进行索，没有任何的收获，下了这个结论以后，回到了我可爱的桃姬所在的公寓。虽说还没到下午三点，我决定稍做休息之后再出去继续做剩余的工作。刚开始的时候我想，休息的话，应该回配有空调的事务所，而不是去那个热得阳台都能煎鸡蛋的公寓，但是从心情来看，这时候我更需要的是桃姬而不是空调。身穿蓝色连衣裙，脚心对着电风扇吹风，哼着歌背对着我的桃姬，在听到有声音后，正仰过头来看。她倒仰着头对我说“你回来啦。”看到她这个姿势，我倒在了进门处。脑中浮现出她在浴室里倒头就睡的景象。
　　脑海里再次浮现出输掉游戏的声音。“路易，你倒什么啊？”桃姬过来看我怎么样了。哈哈，桃姬，蚂蚁冒险计划成功啦。虽然只是偶然。倒在那时，我没能捕捉她裙子内部的风景。唉，或许刚才把好运都用光了吧。
　　“哇！这是怎么了，盒子怎么瘪下去了？”
　　“它这是在配合我现在的心情。”
　　“什么啊，你这是被热坏了吧？”
　　“差点就去阴曹地府了。”
　　“我不会把电风扇让给你的。”
　　“怎么都不好，说起来，阴曹地府的发音和萝莉国的发音还真像呢（日语发音），让人充满想像。”
　　“放心了，看来你和平时没什么变化。不，这可能也不是什么好事。”
　　桃姬匆忙的回到屋内了，没能引起她的注意。没能成功得到她的照顾，只能从进门处的冷清里得到一点点安慰了，站起来，脱了鞋以后，坐到已经铺好的榻榻米上。桃姬已经重新回到电风扇前面，就像她之前说的那样，独占了电风扇。我没有对占有权提出质疑，只是以默默叹息的方式表示了同意。
　　还是家里能让人静下心来呀。感觉回到了自己的地盘上。虽然房间的锁很奇怪，但是让人感觉很安心。想到这里，我扑通一下躺在了榻榻米上。
　　“你旷工了吗？”
　　“在外面转，路过回来看看而已。”
　　“是啊，是啊，装成是上班族。”
　　“能把电视机遥控器递给我吗？”
　　我想说把空调的遥控器递给我来着，说了，她也只能把电风扇的遥控器递给我。
　　“你自己不会取吗？”说着，桃姬大把抓过遥控器向躺着的我扔过来。这时的她也很可爱。不那么坦率可能也是一种魅力吧。并不是所有人都能做到坦率的。
　　“这个时间段没有萝莉控先生喜欢的电视节目。”对电视节目了如指掌的桃姬，对我给予了温柔的劝告。
　　暑假还没开始的时候就整天待在公寓里的桃姬，并没有参加义务教育。一天都待在家里。我既不是她的亲戚，更不是监护人，只是一起同居的人。我们的关系是我对她的单相思，其中有很多原因，错综复杂。我可能会对这件事进行说明，也可能不会。
　　等想起来的时候……待我想起当时的详细情况再进行说明吧。
　　电视画面随着我按下遥控器而不断变换着。找到了。乌黑的电视画面上，一位老爷爷的肤色占据了液晶屏幕。我立刻换了频道。一个教育节目的重播节目里，一个系着围裙的女孩子在做着料理。号称计步器的我，一眼就能看出那个女孩子的年龄。嗯，也就十岁吧。
　　“这不是我喜欢的节目嘛。”我指着电视画面对桃姬说。
　　与萝莉控不共戴天的桃姬很无聊的瞪着电视机里那个女孩子严肃的质问我“路易，你真的没有前科吗？”
　　“到了法定年龄以后我什么都没做过啊。”真的。
　　“听起来好像没少做坏事啊。”
　　“最近这段时间，只要每天看着你熟睡的脸我就很满足了。”
　　“喂！”
　　听到桃姬的尖叫声，我笑翻过去。看了一会屋顶，意识就开始有些模糊了。桃姬把风扇设置成了自动摆头模式，风扇的风混着窗外吹进的风一起在我旁边吹动。我很舒服的睡着了。
　　甚至能听到自己的呼吸器官工作的声音。真是太神奇了。可能是电风扇的声音让人感觉到困的。小时候家里就有空调，按理说应该和电风扇无缘才是。记忆里好像还混杂了其他的东西，但是我却记不清了。
　　在记忆的旋涡中，有一些像碎了的照片一样的残缺的记忆和意识。我能感觉到电视节目在随着桃机手中的遥控器而变化换，半张着的嘴却什么也说不出来。电视节目好像切换为地方电视台的新闻节目了。
　　我曾经听邻居的阿姨说过，一点妆都不化就外出是很失礼的事，现在电视机里的那位老婆婆比邻居的阿姨还要素颜，正走在我们熟悉的街道上大声的说着什么。
　　“……啊？”那个老婆婆不见了，取而代之的是街道的鸟瞰图一样的地图，我使劲睁开了昏昏欲睡的眼睛。我转过身来把挫伤的那只手放在榻榻米上坐了起来，一阵剧痛让我想起手受了伤的事。我这是在干什么啊，一边这样想着，一边把视线转移到电视机画面。
　　“难道你发现地图上有写有萝莉控字样的地方了吗？”
　　“可惜啊，是比那还要简单的事情。”我这样说着。我要对照一下，要把这个地图和自己脑中的地图对照一下。好了，这就开始。
　　“是这个。”说着，我拿出了手机。一定要和埃利奥特联系一下。找出电话本里面的电话号码拨了出去。不久就听到有人说话：“你好，这里是侦探事务所。”
　　啊，是飞弹牛先生。他是岐阜人，务必要叫飞弹了。
　　“所长，埃利奥特在的话，能让他接一下电话吗？”
　　“是花咲君吧，哈哈哈。”
　　“不要模仿篮球教练了。请叫埃利奥特接电话吧。”
　　“快点对暗号，皮皮。要是说不出来的话，我就把你的办公桌扔到外面去。
　　“你没听见我说话吗？要不要我说慢点或者再大声点说呢？”
　　“你这个臭小子，我不会让我的职员把时间花费在一个旷工的家伙身上！”
　　“不是的，我去上班了啊。”
　　“我可没看见你来。”
　　“那是因为所长你从早上开始就一直在被炉里睡觉了，我倒是看见你睡觉了。”
　　“这个事务所的营业时间是从我起来之后算起。你已经旷工了。”
　　“等我再找新工作的时候我会告诉他们说，我是因为对上司有意见才辞职的。”
　　“别那么婆婆妈妈的。之后想起自己说的话，你会恶心的。”
　　“我太想知道那是怎样一个情景了。是不是该让埃利奥特接电话了呢。”
　　“真拿你没办法了，连暗号也不说就……”这句抱怨之后，他那高龄老爷爷一样的呼吸声也离开了话筒边。
　　于是，没过多久“呀，我是埃利奥特。”
　　“假声也很甜美的变态叔叔来了。”
　　“我是觉得像平时那种‘喂，我是埃利奥特’的说法太没新意了。前女友的性格就是这样，她每次接我电话的时候都不一样。”
　　“啥……好了好了，要变成恋爱故事了，是这样的，埃利奥特，我发现了一个问题。”
　　“嗯，什么事？”
　　“中午前说话的那个人。那个人说小狗地图上的分布的红点似乎在哪里见过是吧？”
　　“啊，是有这么一回事。”
　　“不要理解错了，你是杉田果子吗？我是在看电视的时候发现的。”
　　“哦，电视？是哪个频道啊？”
　　“4。你边看边听我说，失踪案和小狗地图有关系。”
　　“失踪……是和这个老婆婆说的事件有关系吗？”
　　“刚才电视上还显示地图来着，但是飞弹牛在这捣乱给耽误了。”
　　“哈哈哈。那你再告诉我一下吧。”
　　“嗯。也就是说，那四个人失踪的地方，正好和小狗地图上标示的地点相同。”
　　“嗯？……嗯嗯。哎呀，和这件事有关系的话，那不就是个大案了嘛。”
　　“像这样不能产生金钱利益的案子，有关系也没什么值得高兴的。”
　　桃姬听到后在一边嗤笑着挑拨我，让人感觉很郁闷。
　　“原来如此，我在家的时候偶然看到过那个地图时，感觉好像是在哪见过似的。”
　　“嗯，我也这么觉得，不管怎么说，知道是怎么回事就觉得痛快多了。”
　　“是啊……就是这件事吗？”
　　“嗯，就这件事。”
　　“你今天是不是去了小狗地图上的目的地和失踪现场了？有没有遇到失踪的人呢？”
　　“这个电话和神没有关系哦，只是利用一股的通信公司的信号来打电话的。”
　　“是啊是啊。那你找到失踪的小狗了吗？”
　　“不，小狗没在那里。等到傍晚的时候，我打算去另一个地点转转看。”
　　“啊。你那个案子办完了，要是能帮我做做这边的工作就好了，怎么说也是个大案子呀。”
　　“行倒是行……问你个问题吧。炉铲这样的东西，普通的人家都有吗？”
　　“我家可没有哦。之前读过的推理小说的主人公有这个东西，在别的游戏里面，也有主人公把它当作武器用来砍倒别人。”
　　“原来如此。谢谢你，我的挚友。再联系。”
　　“怎么回事啊，你不回事务所来，旷工吗？”结束通话。
　　“飞弹牛。”这次我自己嘟哝着仰面倒了下去。
　　桃姬从旁边凑了过来。哦——哦——她又在嗤笑了。
　　要是我向她求婚的时候她能这样笑着回答我就好了。嘿嘿。
　　“你和这个事件有关系吗？”桃姬指着电视机画面问我。电视里正在播着事件的报道节目。
　　“你没有蠢蠢欲动吗？”
　　“喂喂。”她开始摇我的肩膀。她像女儿向父亲撒娇一样，只有她高兴的时候我才能享受这种待遇。
　　“我现在的工作是要寻找小狗。科洛，你在哪里呢？”
　　电视机上再次出现了街道的全图，我对着那图呼唤了一下。科洛的身影并没有出现在电视机画面的地图上。哪里都没有它。
　　“哎。”感觉到桃姬向我抓来的手，手指尖碰到我的脸上，脸上的表情放松下来，看着屋顶想起了和地图有关的两点。一点是黑色的，另一点是红色的。与小狗地图有关的失踪案。还有那个铁铲男。
　　不要牵扯到同一个案子中，侦探都自己办各自的案件就好了，我绝对不希望这两个案子合并成一个案子，请不要这样。
　　继续看电视。电视里介绍了失踪案的相关内容。第一个案子发生在便利店院内，一个独自居住的大学生到便利店来买晚饭时失踪的。据说是柔道部的健将。他的自行车是在另一个地点被发现，可能是凶手从失踪地点骑走后扔掉的。这是发生在一个多月以前的案子。
　　第二个案子发生地点是从商业街到车站的中间地带。受害人是正在下班回家途中的公司职员。这时在电视上出现了一大张男性的照片。我午前去的神社好像是两周前发生的第三个案子的事发地。第三个受者是身材偏胖的中年人。肥胖程度和我们的飞弹牛所长有些相似，但皮肤可就差很多了。所长的皮肤比女孩子的脸和大腿还要光滑很多呢。连摸过的女生都要羡慕几分，尤其是他的肚子更有魅力。就连中年女性们碰过这个中年人的皮肤后都不会产生厌恶感，所长最值得自豪的也就是这点了吧。
　　话说回来，那个铁铲男的出现，和这起失踪案有没有关系呢？首先，可以确定的是，他可能是这当中哪个案件的嫌疑人。至于是绑架、杀人，或者是失踪案的主犯又有了其他的犯罪行为呢，就不得而知了。
　　不管是哪一个，都是将是一个大案，如果和我正在办的案件有关的话，那将是我在这个事务所工作以来的最大案件。这样的事，若是不关乎身边的人和周围人的生死，能避免还是避免的好。这和工资多少是没有关系的。上天可不可以安排一个英姿飒爽的名侦探降临，好让这个案件快点解决啊。
　　和我的想法不相两立的没有价值的新闻还在继续。最近发生的案件是三天前在超市发生的。这次是超市的营业员在工作时失踪了。
　　“哼。你那么关注这件事。一定和这件事有关系。”刚才离开这里的桃姬，暗中观察我的反应后又回来了。
　　“你这么在意这件事，是不是在吃醋呢？”
　　“哼，我只是说说而已罢了。”
　　“嗯。在桃姬十五岁之前，真想让你吃其他十岁左右孩子的醋看看呢。”
　　“路易，有着一副清爽的外表，内在却这么恶心，你还是老样子。”她笑着说我。
　　我她对她竖起了大拇指，然后笑翻在那里。
　　话题再回到案子上。失踪案的现场，都和在小狗地图上用红点标记的地点一致。
　　难道犯人是狗吗？我觉得这不可能。要说是人施了魔法或者诅咒之类的东西让小狗去执行了？这在现实上又不成立。要是有人委托我找魔镜可怎么办啊。
　　“…………………………”
　　我幻想着被找到的科洛在魔镜前变成了与大菅夫人完全不同的美少女之后的景象，闭上眼睛，伴随着电风扇扇叶发出的声音安静的睡了。
　　傍晚时分。
　　“我去趟超市顺便办点工作上的事。”我对桃姬说完后就出去了。“从某些方面讲，这也和我们的生活有关呢”，我在心里对自己说着，蹬自行车的时候比平时认真了一些。
　　上午被铁铲男踢倒之后，自行车的前轮不怎么好用了。
　　回家后不重新修理一下是不行了。考虑到要做的事情又多了一件，我的心情一点一点变低沉下去，又在和白天没有什么区别的太阳光下的街道上奔波上了。干燥的空气也比白天有所好转，迎面吹来的风也让人感觉多少舒适一些。几个小时之前就被剥夺的冷气，感觉就像融合在了空气当中一样。看来冷气被夺走也有被夺走的道理呀，不知道我这么理解对不对啊。
　　我前去的超市附近也有一处小狗的栖息地。所以我想顺便去看看。我既没有去解决失踪案的意向，也对它不感兴趣。但是，不找到科洛的话，我就无法完成工作。虽然超市距离大菅夫人的家很远，但是迷路的小狗都可以翻过一座山，所以科洛也有可能在这里出现。
　　我也已经和保健站联系确认过了，保健站里目前似乎还没有像是科洛这样的小狗。幸好事务所的接到的工作没有被其他人完成，我不该这样想吧。表面上是这样的。就像是殡仪馆不能站出来说自己的生意好一样。对我们事务所来说，侦探工作就像是玩一样，所以类似于工费这样的事也不算什么问题。
　　但是自己手上的工作轻易的被其他人解决掉了就没什么意义了。像杀人事件这样的事，谁要解决就解决了吧。那不是我该做的工作。
　　现在科洛已经失踪一整整周了。
　　这也正是家犬放弃寻找主人的期限。一周后它将把觅食放在第一位。到了这时，它的会更容易依靠嗅觉找到有食物的地方，它的行踪也就更容易掌握。只是……总是感觉有什么事放不下。要是我莫名奇妙的预感都不那么准就好了。靠直觉能猜中事情这样的人，有桃姬一个就足够了。
　　走过白天走过的那座桥，向着事务所的反方向左转。去现场的时候，要是那个铁铲男再来袭击我的话怎么办呢？铁铲男又是什么人昵？是失踪案的犯人吗？说到失踪案，他对我做的事更应该归类为杀人行为。难道他杀人后会把尸体带走吗？嗯……发出了奇怪的气味。
　　但是铁铲男用毛巾把脸包了起来，就说明我被性别不明的人袭击了，解释这个事情是真麻烦呢。
　　要是自己解决不了的话，可以全交给警察就可以了。给警察打电话的话，警察可能会不耐烦的对我说：“怎么又是你啊！”之前我和桃姬一起牵扯进去的那个案子，解释不清的话，就有可能被当作真正的凶手呢。
　　要是桃姬不是现在的性格的话，可能我也不会牵扯到这个案子里了呢。
　　我的思绪也和自行车的前轮同时旋转着，这让我没有太多的精力注意前面和左右的情况。不容易被拌到也是田间小路少有的优点。以超人的速度在公路上行驶的人也是大有人在的。不是因为自行车不需要驾照就对其心存偏见。
　　到了超市，把自行车停放在了停车场的一角。因为这里的停车场位置并不明确，其他的主妇也以这样的方式停车的。锁好车之后，我把瘪了的硬铝箱从车筐内取出来，拿在手里。因为是别人送我的，所以一直很珍惜它，但是我侧重于把它当做武器使用了。这个盒子能装的东西不多。
　　手里拿着硬铝箱向超市走去。买东西的事延后。一边注意着周围人的情况，一边穿过超市的搬货用入口，从排水路和停车场中间水泥路走出来。超市旁边废弃建筑，稍有点沾污的建筑物一楼是狗的栖息地。有时发现超市的货物被弄乱，于是进行过大规模的驱狗行动，这阵喧嚣平静后，又有另外一些狗到这里来了。流浪狗里面还有山上的野狗，因为很危险，所以最近正在商讨第二次驱狗行动。由于超市就在学生上学的路边，担心学生被狗咬到就立即实施驱狗行动了，现在看来，似乎还没有构成什么威胁。
　　“打扰了——”我一边说着，一边进入了废弃的楼内。为了防范铁铲男的攻击，我把后背贴在墙边向里面走去。蹑手蹑脚的边走边观察里面的情况，在楼梯那里发现了两只狗。两只狗可能是一对，它们靠拢在一起防范着我。我尽量不去看它们的眼睛，从楼梯的一侧向二楼看有没有人在。没有人在。这时那两只狗连哼都没哼一声就向我扑了过来。心想，对不住了！瞬间用硬铝箱击退它们。
　　一只狗倒在水泥墙那里呻吟着。看来我可能是打中了那只狗的脸了，另一只狗义无反顾的向我的腿咬来，我又用盒子打了回去。就在它咬到我的腿之前，成功的把第二只狗也打飞出去。第二只狗抽搐着前腿，微微呻吟着，嘴里流出的唾液唏里哗啦的落到了水泥地面上。看上去那只也不像有狂犬病的样子，但是却都很凶。第一只狗蹒跚的站起来，好像是向第二条狗做出了什么指示一样，两条狗一同从这里逃了出去。
　　“没想到这么好战呢。”真是奇怪了……啊，  “既然铁铲男不在，那我要寻找科洛才是”，后者才是我才这里的主要目的。  “科洛——”我试着呼唤了它一下。我的声音一直传到了昏暗的屋顶。没有科洛的回应。
　　在这里又转了一会儿，击退了又一只袭击我的狗之后，我确定科洛不在这里了。也没有积累下什么经验。要想把萝莉控的水平提升到二级，在当今日本几乎是不可能的。我也不会有选择的余地。
　　我坐在第二段楼梯上，托着腮思考着。这里安静得连自行车的声音都听不见，更适合给孩子们做秘密基地。现在用来做基地可是不合适，现在的孩子应该也不那么向往有自己的秘密基地了吧。可能我这代人之后的孩子们就不要秘密基地了。当年我们这些懒汉偶尔还会聚在一起，不是为了自己制造秘密基地，而是一起躲进小学校没有使用的房间里，把那里当做聚会场所。呀，真令人怀念呢。我坐在吹着风的走廊里陷入回忆中。
　　就在这时，刚才那两只狗将自己的步履稍做修整之后又回来了。
　　它们是来消灭我？不，看样子应该是来报仇的吧。虽然它们也立刻注意到了坐在台阶上的我，但是却丝毫没有恐惧神色。
　　不，不能像完全掌握狗的想法一样，和动物做太多的精神交流。但是，有种很奇怪的感觉。两只狗毫不客气的呻吟着威慑我。
　　它们好像在说着，这次我要杀了你。是它们不吸取教训，还是恰恰相反呢。
　　或者说，这真是两只好战的狗。
　　“原来如此啊。”我当时做出的回答，这根本不是推理的副产品，而是眼前的事实。
　　我用力一闭眼，居然溢出了几滴泪水。为什么而流泪呢，我发觉自己流泪之后略些脸红了。原来我也有样的一面，或者说我也能坦率的表达自己的感想呢。
　　“……那么，怎么办呢。”
　　不经意间谜团就被解开了。
　　我不是那种侦探，我只是想寻找科洛而已。
　　所以在心里徘徊思索的东西才会这么沉重。
　　绝不会有天上掉馅饼这样的事。
　　第二天，到侦探事务所上班，摸了一阵所长那比果冻还要柔软的肚子后（当时他在睡觉呢），我就和埃利奥特一边喝茶一边愉快的说话去了。
　　“现在寻找失踪人口的事有什么进展吗？”
　　“案件虽然接手了，但也不是一天两天就能有结果的。这个城市也不小，最重要的是，我们事务所能掌握的消息太少。所以，展开调查有一定的阻碍。”
　　“啊，水平和学生组成的秘密侦探俱乐部差不多。”
　　有时候还做一些寻找小狗小猫的工作。而且狗丢失的比率较高。人们认为狗是很聪明的动物，而猫既刁蛮又任性。管教得好的话，就像人的孩子一样。
　　埃利奥特用手摇晃着加了牛奶的杯子，用另一只手指扣了块蛋糕放进了嘴里。所长非常喜欢吃甜食，事务所的冰箱上贮存有各种点心和零食。而我们则可以找出快到保持期的随意享用。发现东西少了之后，飞弹牛会没完没了的大发脾气，然后问我们说“你就那么想吃蛋糕吗？怎——么都忍耐不了了吗？我倒没有生气，就是想确认一下你是怎么想的。”我们会想，他真是一个平民所长啊。
　　“你寻找小狗的工作结束的话，来帮帮我的忙吧。”
　　“知道了，那么你寻找的那个离家出走的人，和现在的失踪案会不会有关系呢？“我忽然想起了这个问题，于是问了埃利奥特。
　　“没有。”他苦笑着说。
　　“应该没有关系。这个人的名字和失踪那些人的名字就不一样，而且是自己从家里出走的。但是，他的家属会不会担心和失踪案有关系呢。”
　　“啊，说得也是。”我也拿了一块蛋糕吃起来，可可的味道在口中融化。然后喝一口茶，将杯子放回桌子上。然后把放在腿上的东西拿起，表现出一副读得很通顺的样子。其实也有不少看不大懂的地方，但是大体综合一下也能明白意思。
　　“英语三级不合格的我居然也能看懂这个呀。”
　　“那是什么东西？看上去不像是小狗地图啊。”
　　“啊，是一篇外国的新闻，我在网上看到的，打印出来看了。”
　　这是在国外发生地震后遭受海啸袭击半个月之后，介绍当时情况的新闻报道。其实地震发生的时间距离现在已经有半年多了，不管从哪方面讲，这都是一个旧的新闻了。
　　“没想到你还有看英语新闻呢。我以为你只会盯着小女孩的屁股看呢。”
　　“不爱吃的菜偶尔也要吃一下的嘛。”
　　因为记得发生过这么一件事，觉得还是再关注一下也不是什么坏事。所以就看看喽。
　　大概读完之后，我抬起头来定睛看着对面的埃利奥特。
　　哦！我盯着埃利奥特的手腕看着。好纤细啊。可能对于他这个看上去雍容华贵的人来说，肌肉和他的外表是不相配的。但是埃利奥特也是这个侦探所的职员，寻找猫狗的工作他也在做，身体应该受到锻炼，不应该这么纤细才对。
　　“怎么了？你看得我都不好意思了。”他歪着头对我说，但我还是继续观察他。看着看着让我有些懊恼了。这种懊恼，是自冰箱坏了之后去超市买新冰箱那天以后从来没有过的。
　　毕竟一直没这么烦恼了。
　　这家伙没事吧？会不会被腕关节更强壮一些的家伙、比如说之前的那个杀手……那是不可能的。更何况，即使我偷袭他一下，也不会败下阵来的。
　　再加上自己朋友又少，要想一个小时内找到人材，那埃利奥特是最合适的了。牵扯到麻烦事里面也不会发脾气的人，也只有埃利奥特了。
　　“埃利奥特。”
　　“我重新再叫他的名字时，他温和的微笑着催促着问我什么事。
　　“从态度上看，他也比我更合适。”他几乎像一副画一样。
　　“在我帮你忙之前，能不能先帮我个忙呢？”
　　“行倒是行，那你想让我做什么呢？”
　　哇，真是个识时务的人。是个好同事。
　　我把复印的报纸扔到桌上，去掉了阻隔我们的屏障。
　　我抿嘴一笑，用世界上与我最不相称的语言对他说：
　　“埃利奥特，想不想做名侦探啊？”
　　“在日本是不允许骑自行车载人的，好孩子都不这么做的”。
　　我看着高处的宣传语，像往常一样骑着自行车行驶在夏日阳光照射的街道上。蝉的叫声、透过树叶的阳光，和小河流水在夏日里演绎着田间三重唱。正值青年时代的我却没有时间去欣赏。稍许的紧张感牵动着内脏也开始痉挛。
　　难得桃姬坐在后座上，这可是骑车载人呢。但是我没有心情享受此刻的甜蜜。当我把桃姬送回公寓的时候就是这种感觉。
　　“说吧，怎么回事啊？”
　　匆忙的被我从公寓接出来的桃姬，坐在后座上问我是怎么回事。同事埃利奥特骑着一辆红白相间的自行车跟在后面。
　　“你知道吗，埃利奥特骑的那辆自行车和E.T.这部电影里的那辆是相同型号的。”我试图用其他话题岔开桃姬的提问。
　　“好痛——啊。”唉，还是没躲过去。
　　“还敷衍我吗？”
　　“我把你约出来，当然是想和你约会了呀。”
　　“请你正常平时说话的时候把刚才那样的话省略掉吧。”
　　哎呀，感觉我好像是一个打了马赛克的人一样。
　　我打着太极逃避着桃姬问题，远远看到便利店的门牌后我便停了下来。埃利奥特也已经到了旁边，在我稍超出我的前方停了下来。桃姬也下车了。
　　“去便利店买些你喜欢的东西吧。”
　　我从钱包里拿出二千日元交给桃姬。接过钱，桃姬很奇怪的看着我。
　　“你有这么多钱？”
　　这时就能看出年龄的差距了。我也是昨天打扫房间时偶然看到的。
　　“没关系，够用了。”说着，我推着桃姬的后背，略带强制性质的让她去便利店。
　　“干什么啊。”撅着嘴、绷着脸，应该说是当今人类最精经典的表情了。桃姬就是带着这样的表情走到停车场去的。
　　我观察了一会桃姬的表情之后，坐在自行车上对埃利奥特说：“好了，如果我被袭击的话，你就带着桃姬逃走，如果你被袭击了，我就带着桃姬逃走。”因为成本原因，我们放弃了营救这项选择。
　　“哎呀，似乎无论怎样都对我没什么好处啊。  “
　　“这样就能保护国宝了啊，你就引以为荣吧。”
　　劝说完毕。埃利奥特说：“虽然和太郎不是同好之士……”他似乎要说明什么，但欲言又止。搔着额头，向四周看了一圈。
　　今天也是个阴天，轻薄的云就像起伏的气泡一样，宛如给天空穿上了一层深灰色的外衣。看样子午后还要热啊。
　　在远处看到桃姬一边回头张望着一边进入便利店后，埃利奥特从自行车上下来了，将自行车立着停放在路边并锁好。
　　“这里……你是说那个危险的男人会在这出现吗？”
　　“是铁铲男。有一条小巷可以快速到达便利店后面的公寓，那里也是比萨店的后院，现在已经是前来寻找剩饭的小狗们的必经之路了。”
　　为了不让狗到这里来，那里的人最近采取了很多手段，他们好像也为此下了很多工夫。一旦街道进行卫生处理或者进行捕捉流浪狗行动的话，就要对小狗地图行修改，但我觉得修改很麻烦。
　　“于是你就想引诱他来，再抓住他？”
　　“啊，我并没有要报答平日里一起住在这里的居民们的打算，一点都没有。”我又对他强调了一下，我真的没有那个打算。
　　“那你稍等我一下。”埃利奥特打断我的话，小跑着向便利店跑去。
　　他该不会去把这些话对桃姬讲吧。我半信半疑的想着。没过几分钟，他就提着一个塑料袋子回来了。
　　“这是埋伏用的面包和牛奶吗？”
　　“不是不是。我觉得假装刚从便利店购物回来，这样看上去自然些。”
　　“哦。”埃利奥特侦探，你真是一个聪明人。可能就是这些细心的地方让他比其他温柔的男人更有魅力，以至于那些不喜欢中年男人的异性都喜欢你的吧。不对，这家伙就算性格不那么好，也是很有魅力的。
　　“但是，今天现在这个时间段他会来这里吗？”
　　对于埃利奥特的提问，我像夏天直射的日光一样果断的回答他说“他一定会来的。因为桃姬就在现场。”
　　为了保证桃姬的安全，所以选择了便利店这里。神社自然是不安全的了，超市倒是可以，但是便利店离公寓近，这才是最重要的原因。
　　“省略掉推理，不删减一下怎么行呢。”
　　只要滴水不露的将小狗地图上的地点都走遍了，一定能够再次遇到铁铲男的。把日程提前一些应该没有什么问题的。原本不想以利用桃姬的方式来解决这个问题的，平时不管我愿不愿意，都一直被她利用来着，只利用她一次应该没有什么问题的吧，所以才制定了这个计划。
　　我要是因为被铁铲男袭击而“失踪”了的话，桃姬就得一个人在公寓生活了，那该多无聊啊。在经济方面，她还是离不开我的。
　　所以，还是尽快让铁铲男从这里消失最好。
　　“那谁来做诱饵呢？”埃利奥特不自信的笑着说，示意我这个连吵架都不会的三级品和他解决眼前的问题。
　　“嗯——”这也是我从昨天开始就在烦恼的事。
　　凶手已经知道我的容貌了。看到同一个人两次出现在失踪案现场的话，他难免会起疑心的。反过来说，若是让他误以为我们在侦察失踪地点，粗野的铁铲男可能就会从背地里跳出来。这种情况也可能有。但是从铁铲男那天的装扮来看，估计他是一个谨慎小心的人。更何况还没有人知道他的容貌。但是，就算我和埃利奥特两个人同时走在那条小巷上，也有可能让他逃走，所以我们两个只能一个当诱饵，一个负责袭击。
　　让被牵扯进来的埃利奥特扮演诱饵的角色，我又不忍心。但是铁铲男看出是我的话，绝对不会露面了。若是确定了他是一个不够大胆的胆小鬼的话，再考虑其他的计划就是了。铁铲男似乎也没打算停止作案。
　　“我来做诱饵，你在外侧等待机会，被袭击的话我就会大叫示意你。”都叫什么呢，想到这个有趣的问题，心情又活跃起来了。
　　“好啊，完事之后，顺便帮你在这找找小狗吧。”
　　“啊……嗯。”我暧昧的摇了摇头。
　　今天我就不在这里强调自己的本职工作是寻找小猫小狗了。因为这也是工作内容之一。
　　“那你带自卫用的武器了吗？”我问埃利奥特。
　　我就像老师问学生带没带出行必备的东西了一样，问埃利奥特。我怎么会问这么令人不安的问题昵。
　　“交给我吧。”赤手空拳的埃利奥特点头说道。空手的埃利奥特即使来增援我，感觉也会被消灭的，想到这里，我虽然有些不安，但是想想，应该不会有什么事吧。
　　埃利奥特是个靠得住的人。感觉有点飘飘的，不安定的气氛就这样飘浮着。就在这样的氛围下，埃利奥特准备进入作战状态了，然后又立刻摇摇我的肩膀。
　　“啊，太郎君。”
　　“嗯？”
　　“我还没问你为什么我们要亲抓住那个危险的男人呢。也就是不报警的理由。”
　　“不要再说了，要是我们都能平安无事的话。”
　　“明白了，我期待着呢。”
　　然后埃利奥特朝便利店的反方向出发，向大街走去。
　　“走吧。”说着我重新戴了戴帽子。
　　被人期待也让我为难。
　　就现阶段的情况来看，只是问了一个对我来说再正常不过的问题而已。
　　“好吧。”抖了抖右肩，我向与埃利奥特相反的方向走去。
　　我故意摆出一副悠闲姿态，摇摇晃晃的在停车场来回走来走去。
　　路过便利店前面时，桃姬站在窗户旁边的书刊杂志那里轻轻的向我挥手。这样容易被袭击的。因为不能挥手回应她，我只是冲她笑笑就不再有任何反应了。但是，我是不是应该向各处道歉呢？
　　用桃姬这个秘密武器省去这样那样的过程，直接和犯人面对面，各位名侦探可能要对这种懦弱表示不满了吧。但是，我是不会推理的侦探。
　　要是不用点特殊办法的话，是不能办大案子的。
　　手里摇晃着从埃利奥特那拿来的塑料袋向小巷的里面走去。途中看到了放在这里的自行车，用手弹了一下车铃，比想像中要大得多的铃声在小巷中回荡。大街上的自行车声随着我走入小巷深处后渐渐远去。
　　“都买了什么东西呢？”我嘟哝着从缝隙向袋子里面看。指形点心、蔬菜汁、还有封面漂亮但看不到内容的黄色杂志装在袋子里。哎呀，埃利奥特，这是干什么呢？
　　像证明一个满是褶皱的葡萄的价值那样向我证明你已经满十八岁了吗？
　　因为不想被洗脑，他才买了这本书的吧。他太了不起了。
　　“即便埃利奥特买这样的书，别人也一定会笑着原谅他的。”
　　我拿着这本书，想让他埋没在日常的风景中。这简直是对萝莉控的侮辱。可这样做的话，到时候没办法向同僚们交代了。
　　说起来，同僚大多是被逮捕的罪犯和杀人狂。
　　小巷走到一半的时候，天已经开始黑了。这里就像视线不良的体育场的通道一样，被破旧的楼房和明亮的便利店形成的屏障所包围着。
　　可能会有狗待在隐蔽的地方或者隐藏在建筑物里人看不到的地方。这里隐藏的危险和在山里被狗袭击危险程度相同。这主要是来自铁铲男的。
　　应该快了吧。我现在所处的位置，有很多高楼形成的隐蔽的地方，便于隐藏。
　　在继续向前走了几步之后，就完全听不见脚步声和自行车的声音了。
　　那……
　　好安静……
　　“来了！”我猛的转过身，将手中的硬铝箱向外挥着，半旋转着打了过去，铁铲男在左侧。铁铲男无处不在。依旧用毛巾包着脸，他“啊”的一声粗鲁的挥起炉铲打过来，我抽回胳膊躲过致命的一击。你这个混蛋！好像没断掉。啊，是啊，和他保持距离的同时不叫怎么行昵。
　　“地球上人们，大家都喝柯南喝的药吧……”我大声叫着心里现在所想的事，告诉大街上的同伴这里有危险。听到我的喊声，铁铲男却丝毫没有恐惧的神色，慢慢的走着，用力将炉铲挥过来，我用硬铝箱里侧下了这一击，银色的涂料叉掉了很多。
　　“你这浑蛋！”我大叫着。
　　把炉铲挡回去后，我又用硬铝箱打了过去。我的武器只能用来回挥，所以对他的攻击也只有一种方法。铁铲男似乎很快觉察到了这一点，轻易的躲过了我的攻击。‘嗖’，空洞风声在强调铁铲男的存在，他的动作居然一点声音都没有。铁铲男的手再次向我伸来。
　　我的心脏附近遭到了炉铲前端的重击。
　　“啊！”我发出了一声尖叫，然后连忙调整呼吸和慌乱的情绪，撞到了墙上。
　　“啊，咳咳。”心脏比痛还难受。不知道骨骼有没有问题。随后屈着膝盖，好不容易才改变坐着的姿势站了起来。但是却不能抵挡正一步步接近我的，铁铲男的迎面一劈。他的动作不是很快，但是我的时间已经完全停止在那一瞬间了。
　　“恶人，住手！”为了转移铁铲男的注意力，冲到小巷里来的埃利奥特对铁铲男大喊了一声。埃利奥特并没有按照当初的约定带桃姬走，他的营救让我一阵感动，也让我为他担心起来。
　　但是铁铲男不顾后面赶来的埃利奥特，仍然将炉铲向我的头上劈来。我用硬铝箱奋力一挥挡开炉铲，打偏了的铁铲男又立刻向埃利奥特的方向冲过去。他那一击虽然没有成功，暂时不管受伤的我，打算去对付正要从后面攻击他的埃利奥特。
　　铁铲男毫不犹豫的向看上去手无寸铁的埃利奥特接近着。埃利奥特似乎故意退了一步。
　　“等一下！”他喊着。埃利奥特，你也太有礼貌了吧。
　　就在铁铲男刚好能袭击到他的那段距离内，埃利奥特的表情刚一恢复，就伸出手向对方的脸打过去。就在正要打到铁铲男时，铁铲男急忙避开后紧接着准备还击，只见埃利奥特打向铁铲男那只手无寸铁的手只是在半空虚晃了一下之后，铁铲男就发出了一声闷哼。是诅咒？魔法？还是龙珠呢？我的脑中充满了疑问。不过这时正是逃跑的大好时机。
　　我站起来，大步迈出，用挥棒球棒的方法将手中的硬铝箱用尽全力打向铁铲男的侧腹，将他打昏过去，为了防止他反抗，朝着他的胸口又是一击。因为用的是盒子的边角部位，想必一定很痛吧。
　　“这是还你的，你这浑蛋。”我的心脏还疼着呢。唉，还不是因为谈恋爱伤的心。
　　铁铲男脸上的毛巾随着呼吸的频率掉下来的一瞬间，露出了他的真面目。他的确是一个男人，看来没有叫错他，我先松了一口气。
　　用奇怪的方式攻击铁铲男的埃利奥特也甩甩手，把脸凑过来看着铁铲男说：“我还是第一次亲眼看到凶犯呢。”他的口气有些激动。
　　“刚才你做了什么？一挥手就把他打倒了，你是哈利波特吗？”
　　“我把手里的辣椒面撒到他的脸上了。恰好他当时没来得及闭眼”埃利奥特甩着手上的辣椒面说。
　　“啊……”我好像在哪个关于料理的漫画上面看到过。埃利奥特正在看料理类的漫画呢，事务所的桌子上还堆着不少呢。它这么爱看料理漫画自己却不做，反而喜欢吃配送的比萨饼。他真是变了。
　　“你真是帮了大忙了。”我对他竖起了大拇指，和埃得奥特的大拇指一起相互摩擦着。
　　我感觉袖子下面的胳膊种得胀了起来，心脏附近就像有小虫在里面啃噬一样刺痛，但是还可以行动。
　　之后用硬铝箱里面的晾衣绳把铁铲男的双手在后面捆住，然后用准备好的胶带将他的双腿五花大绑的捆在了一起。
　　铁铲男不想被捆住双腿，中间进行了反抗，我用硬铝箱敲打他的腿，他就变老实了。捆完他后，我擦了擦额头上的汗。
　　顺利的完成工作后，我和埃利奥特并肩相视一笑。
　　“计划结束。”我和埃利奥特高兴的举手击掌。啊，好痛。
　　我们不像是侦探，更像是拐骗团伙呢。
　　“这是谁啊？”这就是桃姬对倒在地面上的男人说出的感想。
　　可能是结束购物之后有些寂寞了，她找我们的时候也来到了这里。桃姬一边摇晃着手中塑料袋，一边定睛看着那个男人。
　　“还很危险，到我们身后去。”说着，我用右手挡着桃姬让她到身后去了。
　　“太郎就像是那个孩子的骑士一样啊。”站在我身边的埃利奥特脸上挂着很欣慰的表情叨咕着。
　　“怎么说呢，我倒是觉得你这个大叔身上才有骑士或者王子的气质。”桃姬回答说。
　　虽然我觉得桃姬的骑士应该是一个水管工才对。听到桃姬的话后，觉得桃姬说得也对。
　　这个有着一头卷发的男人无疑更像是王子。
　　我看着被捆着，现在像虾一样蜷缩着的凶恶的犯人说“我们又见面了啊，铁铲男。”
　　“从他的装束来看，不是铁铲男，应该是毛巾男吧。”埃利奥特像说相声的一样站在那里对我说。
　　“毛巾是很显眼，但是摘下之后就只剩下炉铲了哦。”
　　“要是那么说的话，没有了炉铲，不就只剩下毛巾了……”
　　我和埃利奥特像是在商量超人英雄的名字一样，你一言我一语的说着。这时，桃姬“咦”的惊讶了一声，摘下铁铲男的毛巾，将炉铲踢像道路里面去。啊，现在他就只是个男人了。那个炉铲可是个证据啊。再仔细观察一下，那个炉铲很短。在我的记忆当中，只有看过的电影能做参考，我记得电影里的要比这个长来着，这个男人拿的炉铲却很短。可能长的话就太重了，不方便携带了吧。
　　露出来的男人又是一个新面孔了。他的意识还不是很清楚。我想说，这个男人是一个年轻人。因为脸上被撒了辣椒的，他的脸和眼睛都肿了起来，样子很难看。
　　“要是只称呼你铁铲男那就太没意思了，先来确认一下你的身份吧。”
　　说着，埃利奥特蹲下去，从青年的牛仔裤后面的口袋里取出了钱包。如果只把这段情形拍下来播放的话，我们就会完全被当成路上的强盗了。
　　“有一个驾驶证。”埃利奥特把战利品在我的眼前摇晃了一下。青年用很后悔的眼神看着它，咬住了嘴唇。
　　“看——不——见——”说着，桃姬从我被后跳出来看那个驾驶证。我也想为她现在的可爱跳一下呢。
　　“大叔，你再蹲下去一点。”桃姬按着埃利奥特脖子说。
　　“好的好的。”埃利奥特苦笑着把膝盖弯得更低。现在已经和桃姬的身高差不多了。
　　看到这里，我也忍不住了，把脖子伸到桃姬面前说“你也按按我吧。”
　　“要是你的脖子，那我就要勒了。”我一把抓住了桃姬的手。
　　我的肺也被桃姬的可爱占据，已经没有空气的位置了，啊，我要死了。
　　在有点缺氧的状态下，我们三个人一起看了埃利奥特手上的驾驶证。
　　“中——條——拓也。”桃姬念出了这个人的名字。汉字写作中條拓也。可能也有可能读作中条，但是我没有说。他今年十九岁。
　　那个叫中條或者中条拓也的年轻人，好像感到被侮辱了一样，不高兴的向地上吐了口唾沫。动了动身体，就像是要伺机发动攻击的蛇一样。
　　埃利奥特作为我们三个的代表开始问话。
　　“你是什么人？神出鬼没的歹徒吗？”
　　“我还想问你们呢？你们是什么人，尤其是那个戴着帽子的家伙。”
　　正在一边观察事情进展的我，被中僚拓也嘶哑的声音点名了。咦？是我吗？特意向后退了一步的我带着惊讶的表情，又站到了前面。
　　“我就是那个昨天在神社被你袭击的那个善良的市民。”
　　“我知道你是那个人才问的，傻子。”
　　中條拓也这个年青人说话很没礼貌。从他的言谈上根本看不出他是个行动谨慎的人。但他一直没有被警察捉到，还在继续犯罪，杀死我和埃利奥特，要是不能得手就马上逃走这些他应该都考虑到了，但他的计划失算，现在可能有些愤怒吧。
　　“哎，我怎么没听你说啊。”桃姬拉着我的手责怪我说。
　　“我怕你担心。”
　　“开心点吧，这正是破案的好机会。”这个回答在我的预料之中。
　　“但是这个叫中條拓也的家伙，和哪个案子有关系呢？”桃姬从来没有看过小狗地图，所以她不知道是怎么回事。
　　“喂！不要把我的问题岔过去！”中條拓也咬紧牙根，转身抬起头看着我。这次要是能隐瞒自己的身份的话，我自然不会回答他的问题。
　　埃利奥特看着我，问我的意向，“怎么处理这个家伙呢？”
　　“我想问的事只有一件，在此这之前要是有问题的话，就交给你了。”
　　对埃利奥特说完后，我又从中條拓也的身边退回原来的地方了。桃姬像抓住了一个好机会一样，嗖的一下跳到了埃利奥特旁边，很感兴趣的看着中條拓也。
　　虽然自己深知中條拓也被绳子捆着不可能有什么动作，但是看到桃姬凑到跟前，还是感到不安。我再次对桃姬说“很危险，到后面来看。”但是她却回过头来对我吐了吐舌头就又继续看了。看到她拒绝我的动作，感觉眼角发热差点流下泪来。虽然这个场合有些合适。
　　不管怎样，桃姬才是最重要的。中條拓也是不是也看出来了呢。
　　埃利奥特有些迷惑的看看天空，用另一只手指摩挲着拿着塑料袋的手沉默了一会儿后，终于开口说话了。
　　“我是受警察的委托协助调查的侦探。”他一开口就说出了一个弥天大谎。说谎不打草稿的埃利奥特看着中僚拓也诧异的表情，在他没有想到疑问之前继续编着谎话。
　　“在警察查出你是嫌疑人之后，就一直注意着你。设计引诱你出来是我想出的主意，结果比想象中要顺利，现在我也放心了。”
　　高龄……应该说是妙龄少妇吧，连少妇都能说服的这个男人的口才是大家公认的，就连说谎的技术也是一流啊。他可能已经具备了能分辨事物真伪的能力了，他小时候也是这个性格吧？
　　“他是我的帮手。”他用拇指指着我说。哦，他介绍得真好呢。
　　“你和现在的失踪案有关系吗？”喋喋不休的说完夹杂着自我介绍的谎话之后，埃利奥特开始切入正题。中條拓也感兴趣的事都已经知道了，那么他也应该说出自己的详细情况了吧。但是，看上去他似乎不打算回答这个问题。
　　中條拓也的表情像是恨不得要冲埃利奥特的脚踝咬一口似的，而且他对这场没完没了的对话根本不感兴趣。埃利奥特还是一如继往的说着。
　　“你为什么要袭击我和太郎呢？“
　　“……太郎君？”不知道为什么他只对这部分感兴趣。
　　“就是后面那个人。”埃利奥特再一次指着我说。又被点名之后，埃利奥特给中條拓也解释着。中條拓也冷哼了一声，转过脸去。我忽然对他那冷淡的态度感兴趣了。
　　我可以代替中條拓也来回答才埃利奥特的问题了。
　　这就是平时低调的我在从事寻找小狗工作时领悟到的东西。
　　“啊。”刚想说话的时候，我猛的闭上了嘴。
　　所以在说话之前，我在心里对埃利奥特说出了自己的忠告。他会从后面袭击你的，小心点。
　　“为了用我们的肉来喂狗。”
　　中條拓也的脸色一下就变了，就像是刚刚开业的商店牌匾揭开神秘的面纱一样。他的惊愕表露无疑。
　　埃利奥特和桃姬同时回过头向我看来。啊，完了，失败。
　　“唉。”我后悔自己说话了，把目光移开了。
　　“为什么？”中僚拓也狼狈的声音传了过来。这是一件非常简单的事，只是他自己觉得谁也不会发觉罢了。
　　不轻视任何人。地球上还是有聪明人的。
　　“你看见了吗？在神社，在树的下面。”
　　“没有。其实我什么都没有发现。经过调查之后，我考虑到可能是那样的。”
　　人在狗的栖息地失踪。而且失踪的人没有柔弱的女人，全部是身材健壮的男人。
　　后者更适合做食物。
　　是的是的，今天早上看的报纸上就报道了这样的事。地震引起海啸时，因为各种原因，避难的人们养的狗没能被一起救起，于是这些狗就开始找人的尸体来吃了。
　　狗在走散后一周内会寻找自己的主人，但是在此之后的日子里就会把觅食放在第一位。因为宗教信仰而不实行火葬的小岛上，安放着没有被埋葬的尸体，于是就被一大群狗贪婪的吃掉了。在这件事上，谁也不能去追究狗的责任。
　　但是问题是，狗只要吃过一次人肉就会记住那种味道。人就会被它们当成食物。这样的话，即使是训化过来的狗也会张嘴咬人的。也就是说，狗会变得很好战的。就和在那个超市附近栖息的狗一样。
　　要是我当时确认一下神社里的那个挖掘过的痕迹，狗没能吃掉的部位——人体的骨骼也可能就会出现。现在，中條拓也正要开口讲述事情的经过。
　　所以，让人人心惶惶的失踪案其实是……什么样的案子昵？虽然是以杀人为目的，但是对流浪狗来说却是上天的恩赐，应该给这个案子取个什么样的名字呢？
　　应该取一个与人和狗有关的名字。
　　“哇！”只有桃姬做出了反应。埃利奥特从中條拓也的表情看出了答案后，笑容也随之消失。他那温和的口吻并没有改变，又问了他一个问题。
　　“再问你一个问题。你为什么要把人当成狗的食物呢？”
　　埃利奥特的兴趣好像转移到这里来了。他并没有像桃姬一样做出反应。就像是来自从遥远的未来一样，发挥自己星球的人所特有的性质。他很淡定。
　　从这一点来看，宇宙人这个称呼也没那么好笑了。
　　“一个人的生命，可以让几只狗的寿命再多延长一天到两天。效率很高吧。我只是不想再做些没用的事了。”
　　“……………………”三个人相互对望着，不解。
　　“怎么了，为什么都神经兮兮的。所有的生物都是平等的不是吗？那就应该生活的更有意义不是吗？在这世上人活着是很简单的，但是流浪犬要想活下去却是很艰难的。我只是帮帮它们而已，有什么不对的？”
　　“那样的话，给它们狗粮不就行了吗？”
　　我这样反驳他时，中條拓也就像要过来咬我一样反驳我了。
　　“哪里有那么多的钱，我只是个穷学生而已。”
　　“……原来如此。”
　　虽然还是不能理解他，但看到另外两个人并没有什么反应，我就开始回答他了。
　　“我要说的是呢。”说完这句话，稍过了一会儿，我就唐突的把自己的想法说了出来。从来没有想过要注意其生命中他的部分、其他的生命的存在。
　　“你的运气很好。如果我是负责寻找失踪人口的名侦探的话，就不会这么便宜你了。”
　　报案人的家人和朋友若是听到他的做案动机的话……
　　因为他们失去的是比狗还要重要人。
　　中條拓也又吐了一口唾液在地上，他不顾自己几乎要贴在上面的身体，即使在这种情况下也要强调自己的主张，想为自己辩解到最后。
　　“那是……”
　　“好了，请不要再说了。”他的话还没有说完就被我打断了。再这样继续说下去也没有什么用，想以第三人称的方式和他谈，这样想着，我并肩站在了桃姬的旁边。
　　我看着中條拓也，把帽子的位置纠正过来。可能是刚才捆他的时候帽子歪了。纠正好帽子后，我轻轻的叹了口气。
　　“如果一个人的生命可以拯救几百人的生命，那我愿意牺牲。”中條拓也把这个观念，用到了狗那里。如果能做到的话。就凭这种单纯的想法，他就葬送了四个人的性命。
　　他这种性格的年轻入在这个城市很稀有。若是其他地方发生杀人案的机率用足以和超市的特卖日的频率相匹敌，那他要是搬到那样的城市去住，可能也会适应。寻找那样的城市又麻烦又可怕，让我去找的话，我会打退堂鼓的。
　　回到刚才的话题。
　　中條拓也的行为值得称赞，因为他对动物是博爱的。
　　对他的赞赏，并不是期待他能因此而快些醒悟。这点和我侦探完全不同。
　　世间的赞美往往都是围绕解开重重谜团的名侦探展开的，要是不能被人们赞赏的话，那也不能在侦探这两个字加上“名”字了，这个“名”字是名副其实的“名”、是名声的“名”。这些称谓都是源自他人赞赏。名侦探在这方面就像是暴发户一样。
　　中條拓也的所作所为中包含有他对自己的自己我满足。不用说，任何人的行为都包含有这种成分。但是，中條拓也的杀人行为中包含的是纯粹的对狗的善意。狗不能用语言表达。它们可能连感谢他的意思都没有。他应该也没有期待它们的感激吧。
　　中條拓也的这种想法，和寻找小猫小狗的侦探的理想有相似的地方。这也正是义务劳动和工作区别所在。有时候，这些会让人感到迷惑。
　　比如说现在。在得知中條拓也的做案动机的时候。
　　我曾在那个废旧楼的阴暗角落里，流下了眼泪。
　　这就像是对负责寻找猫狗的侦探的讽刺一样，在心中纠结着对和错的选择，让人痛苦。
　　这时，我就更不能将自己也有这种冗长的思绪说出口了。因为这太无聊了。不够感性的语言，不足以让他人误以为是得到了启示。
　　我试着对中條拓也用这个方法。
　　“你的满腔热情已经明白了。但是要对这些进行讨论分辨出对错不是我们的工作。你不要将对手和倾诉的对象搞错了。”
　　我仰止了中條拓也的愤慨。我不能让年轻人在我面前肆意的发泄不满。我不想和那样的事情打交道。我的工作不是为人平息愤慨就得领到工资的。侦探领悟出哲学的一瞬间，就会变成名侦探。
　　为了踏踏实实的立足于世间，就要用尽全力去否定。
　　我对你所牵涉的案子有多大完全不感兴趣。
　　“埃利奥特，可以了吗？”
　　“嗯。”埃利奥特在我的余光里点了点头。
　　“六十分。”桃姬随后给我这次的表现打了分。
　　看到我进行了模仿推理，于是用那个分数来奖励我的吧。
　　我没有什么异样的感觉，只是贯彻自己的初衷而已。如同我的毛病一样。
　　“中條拓也。”
　　“……什么事啊？不要反复叫我的名字了。感觉很不好。”
　　“你很了解流浪狗的栖息地，那你有没有见过这只狗？我正在找它呢。”
　　我把手机里别人拜托我寻找的，可爱的科洛的照片拿给他看。可能这个问题让中條拓也感到有些意外，他用他那比我小两岁，充满孩子气的表情，瞪大了眼睛看着我。
　　“看你不像是保健站的人……你也是侦探吗？”
　　“哎呀。”又让人看出来了。这次我又没有出什么风头，还以为会很顺利的就这么过去呢。
　　唉呀，真是的。我对同事无奈的端了端肩膀，他正用诧异的眼神看着我。像是正在揣测我的想法一样。
　　“难道你是为了问他这个，才要在报警之前抓到他的吗？”
　　听到埃利奥特的提问后，我就像从事务所出发之前一样，恶作剧似的冲他笑了笑。
　　人生啊，一定要有一些可以删减的部分。
　　“请看看这只小狗是科洛吗？”
　　又是一天傍晚，在侦探事务所门前，我把臂弯中的很不安分的小狗给大菅夫人看。
　　中條拓也很痛快的把遇见过小狗的地方告诉我了，而且他并没有说谎。
　　现在的年轻人虽然外表看来很叛逆，但是本性还是善良的。
　　“是的。”大菅夫人看到小狗立刻回答我说。就像是篮球比赛时看热闹时鼓劲加油的学生一样拍着手大叫着。
　　去吧，科洛。
　　之后，我把桃姬送回了公寓。
　　抱着科洛的手刚一松开，它就踢开我的胳膊向主人跑了过去。看到小狗的毛虽然有些凌乱，但是看上去并没有瘦，大菅夫人高兴的笑了起来。科洛不是个小型狗，体型甚至有些肥胖过度了，但是大菅夫人却毫不费力的就抱起来，就像是抱着自己的孩子一样充满慈爱，看到这些，不禁让我哽咽了。于是我把头转向一边。
　　“太郎君的工作已经完成了，我的帮忙也到此为止了。”埃利奥特说着走进事务所，我狠狠的瞪着装酷逃走的他，从事务所楼下看向三楼群办公事的窗户。
　　算了，是他帮忙把中條拓也带去警察局的，我也不好意思对他发牢骚。
　　埃利奥特成了世人传说中的名侦探之后，要是一下子接到太多的工作可怎么办呢。我又重新把视线转移到了大菅夫人那里。
　　“没想到这么快就能找到它，多亏拜托了你们。”大菅夫人对我行了一个大礼。怀里抱着的科洛的尾巴不会碰到地上吧，我急忙打断思绪，迎上去扶起大菅夫人。
　　“言重了，这次只是比较幸运罢了。”这不谦虚的说法真是虚伪。
　　但是，大菅夫人还是毫不掩饰的用满怀敬意的眼神，看向我（应该是面前的这个侦探）。在我中学上时，作为体验工作的内容之一去幼儿园时的时候，也希望女孩子们能这样看我来着。因为那时一直都和男孩子玩来着。
　　“费用方面，还请您改天再来一次吧。”我不能和大菅夫人一直这样站着，所以我快速说道。
　　“好。科洛，快拜拜呀。”大菅夫人把科洛的前腿拿起来做出再见的姿势，对我摇晃着。
　　我伸出手去握了握科洛的前腿，一时感慨万分。可爱的科洛一口咬住了我的手，红色血迅速的将它的牙染红。它张大嘴咬了下去。
　　它的牙齿深深的咬进了我的中指，把手指上的肉咬成了几块。大菅夫人急忙去拉科洛的嘴，科洛把手指上的肉咬掉了一点，被大菅夫人强制拉了回去。
　　血就像被压石头下面的空气一样从伤口涌了出来。伤口处就像夏天的太阳炙烤着一样火辣辣的疼。
　　大菅夫人的脸黑一阵白一阵的，不知所措。
　　“不要太在意，我向来不讨小狗喜欢的。”
　　