　　“……今天还会被传唤吗。”
　　“……哎不就是那样么，大概。”
　　“……哈啊……”
　　“……停，大清早的，饭会变难吃的。”
　　“……抱歉。”
　　塾生们匆匆往来的早晨食堂。在也加入新生们，充满崭新活力的气氛之中，名门土御门家之人，土御门春虎与土御门夏目忧郁地吃着早餐。
　　两人缺乏生气的理由，是自今年春天进入阴阳塾的后辈，大连寺铃鹿。春虎他们被她知道了夏目的秘密——因本家“家规”而隐瞒性别“男装”生活这一事实。自那以来，以不揭穿秘密为条件，受尽“欺负”。
　　“……今天会怎样啊，一年级时候的neta已经早就用完了……”
　　“……怎样呢，话说，还真不厌倦……”
　　“……仅是想让人跑腿吧？”
　　“……大概很闲，看起来也没有朋友……”
　　边低声窃语，边继续动嘴用餐。这里要是有同班同学阿刀冬儿在的话，也许会话会更加积极向前，但不巧的是他今天因没有食欲而先独自离开了宿舍。因此，只有两人的缺乏生气的早餐，闷闷地持续着。
　　“……夏目，取下茶。”
　　“……嗯。”
　　春虎低语，夏目将手伸向茶壶。
　　不过，她似乎没仔细看，随意伸出的指尖碰到了处于桌子一角的筷子筒。
　　“啊。”
　　筷子筒倾倒，顺势从桌上掉落——这么想的瞬间。
　　“——哦。”
　　恰巧从旁边通过的住宿生，反射性地用手拿住掉落一半的筷子筒，并以捞取般的动作，将即将飞散的筷子回至容器。而且，另一单手仍托着盘子。了不起的反射神经。
　　“呜哇，抱歉！没事吧？”
　　“是、是，我自身……”
　　那住宿生边如此回答，边一副惊慌的样子轻轻将筷子筒重摆到桌上。夏目再次道歉后，他反而显得恐惶。
　　春虎总算微笑着说：
　　“不好意思啊，晓兔。帮大忙了。”
　　那塾生是今年入学的新生。
　　以一年级来说个子很高。比绝非个矮的春虎还要高半个头。
　　不过，那住宿生最引人注目的地方，大概并非身长高度，而是有特性的头发。
　　是银发。
　　新生八云晓兔。来自德国的归国子女，拥有德国人祖母，四分之一的混血儿。
　　“你现在也早饭？那偶尔一起吃吧。”
　　“诶？可以吗？”
　　“啊啊，今天冬儿不在——”
　　说着，春虎将视线瞄向晓兔的腰部。
　　“即便带着‘那个’也没事吧。”
　　春虎所指的，是晓兔挂在腰间的一把剑。
　　并非日本刀，是刀身笔直的“剑”。而且，并非单纯的剑。即便处在被收纳于匆忙打造的刀鞘中的状态，也能“探视”理解其秘含着非同一般的咒力。
　　神剑“歌咏”。
　　是被某神社代代供奉的物品，阴阳厅甲种认定的登记咒具——而且是极其强力的咒具。
　　只不过，“歌咏”似为“祓鬼”之剑，与生成的冬儿相性非常之差。在晓兔住进宿舍的时候，“歌咏”也对冬儿产生反应而引起过骚动。晓兔立马推辞，即是这缘故。
　　“那么……打扰了。”
　　礼仪端正地说完，晓兔就座到和春虎他们同一张桌上。
　　之所以略显紧张，是因为平常没有如这般和前辈交谈过吧。春虎他们也一样。在阴阳塾没有社团与同好会，因此基本上一年级和高年级学生少有交流。
　　不过，他即便紧张就座，后背也绷紧挺直。据说晓兔是剑道的有段者，来日本原本也是为了学习剑道。姿势良好，必是受其影响。
　　向这般僵硬模样的后辈，夏目以完全体贴的神色搭话道：
　　“怎样？已经稍习惯阴阳塾了？”
　　“怎、怎样呢。说实话，还没……”
　　“我懂我懂。你和我一样，都是直到最近为止过着和咒术无缘的生活。”
　　“啊，对哦，说来这么提到过呢。因为那把剑的缘故，进入阴阳塾……”
　　说着，夏目也将视线朝向他腰间的剑上。晓兔一脸苦涩，“对。”仅回了这么一句。
　　“而且你的情况，还有从德国归来一事，很难立即习惯吧。”
　　“咦？不是说从中学起就在这里了？到底习惯日本了吧？日语也很流利。”
　　“确实如此……只不过，阴阳塾的课程多数采用古日本的文献。这难对付。”
　　“哈哈，那没办法。连我这种日本出生日本成长，一次海外旅行都没去过的纯粹日本人，也完全不懂古文。”
　　“……春虎，这种事情不要得意地说给后辈听。”
　　对进行错误安慰的春虎，夏目斜眼责备道。不过，托此一举，后辈的紧张似乎得以解开，晓兔总算现出了笑容。
　　“老实说，阴阳术此物本身，我还依旧不怎么了解。不过，即便有‘歌咏’一事，决定进入阴阳塾的也是我自身。不言不习惯这种借口，我会尽可能地努力。”
　　用认真的表情与口吻，晓兔说道。两位前辈“哦哦”表赞扬。
　　“听到了，春虎？就算同为原普通人，这意识的差异。”
　　“真有你的，晓兔。不愧是我看中的人。”
　　“……不如说，不努力的话似乎会死……（Ehrilichgesagt,wennichnichtharttrainiere,sterbeich）”
　　“诶？”
　　“啊啊，没事！什么都没有。什么都。”
　　对慌张微笑的后辈，两位前辈侧头疑惑。
　　这时，“咦？真少见。”另有两位塾生边搭话边接近过来。
　　“土御门前辈，早。”
　　“竟和晓兔一起，这家伙干了什么吗？”
　　轻佻氛围的茶发少年，以及架有逆台形眼镜的诙谐少年。是与晓兔同为新生的吉野阳太与中原星哉。
　　对开玩笑的阳太与星哉，“什么都没干。”晓兔一脸不满地返答。这三人在阴阳塾中似乎同班。在宿舍的时候，也常目击到他们在一起。
　　“早上好，你们现在也早饭？”
　　“对，土御门前辈今天很早呢。”
　　“阿刀前辈不在吗？”
　　“啊，那家伙先走了，所以和晓兔吃饭。……啊，你们也坐吗？”
　　春虎邀请后，两人毫不胆怯地高兴就座。
　　“啊呀～感觉好久没和前辈们交谈了呢？要是没有晓兔，就能更多说些话。”
　　“什么啊，无可奈何吧！‘歌咏’与阿刀前辈相性不好。”
　　“反正那把剑除了晓兔以外谁都触碰不了，平常放置在房间里不就好了。”
　　“这、这可不行。‘歌咏’是重要的寄存物……如果没了，我会被怎样啊……”
　　后辈们以一如既往的样子吵吵闹闹地喧嚣。
　　硬要说的话，晓兔是顺从的性格，阳太与星哉则开朗活泼。因此，三人在新住宿生中也特别显眼。正因为仅“土御门”这名就常被周遭敬而远之，这般熟不拘礼的后辈才显新鲜。不过，在不怎么亲昵的三位男生面前，夏目稍显拘谨。
　　许是注意到这样的夏目，晓兔道歉：
　　“不好意思，前辈，这么吵闹。”
　　“啊，什么啊，晓兔，一个人装好孩子——”
　　“不，真的很吵万分抱歉。阳太是笨蛋，请原谅他。”
　　“星哉少说！你这家伙也十分吵闹吧！狡猾！？”
　　“我说，两人不要讲话吃饭啦。”
　　对三人的争论，春虎扑哧一笑。
　　“好了好了，晓兔。不挺好嘛，吵吵闹闹的。我们直到刚才都有些忧郁，因此心情反而畅快了哦。对吧，夏目？”
　　“确、确实呢。和刚才比的话。”
　　“前辈们好和善！听到没，晓兔？”
　　“啊呀，前辈，纵容阳太他就会蹬鼻子上脸哦？”
　　“所以说才不想被星哉你这家伙说！”
　　一如往常喧嚣的一年级们，但能让人感受到其对待高年级学生的率直亲爱感。春虎不禁心头一热。
　　“……就是这样，原本‘后辈’就该是这样的啊。”
　　“……哎，因为最邻近的‘后辈’相当特殊呢。”
　　对春虎发自内心的声音，夏目也同意苦笑道。
　　“唔，那啥，难得住在同一宿舍里，有什么事的话就来请教哦。能够做到的事情我会帮忙的。”
　　“噢，前辈帅气！不过，可以吗？这样轻易许诺？”
　　“我们被这么告诉的话，会很厚脸皮的哦？”
　　“喂、喂！你们有分寸——”
　　“哈哈，那样没关系，摆前辈架子也有相应的乐趣。”
　　春虎笑着回应立即开玩笑的的阳太与星哉。因铃鹿的缘故，作为“前辈”的威严一直被损伤。至少在宿舍，举止想要有前辈的模样。
　　“总之，若有想打听的事情，就随意来问。特别是晓兔。不习惯的事情应该有很多，还有那把剑。就算是冬儿，也并非讨厌你。”
　　“非、非常感谢。”
　　晓兔吃惊地致谢。夏目也瞧了春虎一眼后，再次绽开嘴角。
　　随后——
　　“啊，对了，那么就趁热打铁，我之前就有在意的事情……”
　　“什么啊晓兔，你不是最厚脸皮的吗。”
　　“没关系，没关系啦。——那么，是什么？”
　　“是。土御门前辈——夏目前辈，为什么会在宿舍里？”
　　晓兔的疑问朝向夏目而非春虎。被突然问及的夏目，“咦？”眨眼道。
　　“为、为什么是指？”
　　“因为，这里不是男性用宿舍吗？”
　　晓兔用不含深意的口吻说：
　　“夏目前辈明明是女性，为什么刻意到男生宿舍？”
　　这一瞬间，两位前辈的心肺功能同等地放弃了职责。
　　咔嘡一声，两人掉落了筷子，同时表情从脸上滑落。有如死者面容，完全停止动作。
　　在同伴之中，对此种类型的意外事件最拿手的冬儿不在一事，对夏目而言，搞不好会导致致命的事态。
　　不过，于此之际，余下的两位后辈不经意地成为了春虎他们的救世主。
　　“……噗。”
　　“……库。”
　　不短的沉默过后，阳太与星哉几乎同一时刻笑出了声。
　　“——噗哈！哈哈哈哈哈！啊，晓兔！你在这时候犯什么傻！”
　　“就、就、就因为这样天然君才……！说这说那的，你不是最失礼吗！”
　　“……诶？诶？那个……？”
　　将狼狈的晓兔放置一边，阳太与星哉捧腹大笑。甚至连其他桌子的住宿生，都“什么事情”将视线朝过来。
　　“哎呀，好笑！晓兔，你当真认为夏目前辈是女的？”
　　“不、不对吗？”
　　“当然！因此不是在男生宿舍吗！咿，肚子好痛！”
　　“诶？那么——男性？夏目前辈？真的？”
　　晓兔一副仍旧难以置信的样子，交替看着笑得打滚的同班同学。不过，可能是意识到自己严重误解，脸颊逐渐变红。
　　然后，被他人做前期工作到这般地步，两位前辈总算能开始作出反应。
　　“哈，哈哈，哈哈，哈……！”
　　以如同坏喇叭般音程错乱的声音，春虎唐突地笑了。
　　“无无无、无可奈何啊，对、对吧？夏目？你被误解为女人，是常、常有的事？对吧？”
　　春虎边制御即将失控的脸部筋肉，边以油尽机械装置般的动作，将头朝向身旁的夏目。
　　夏目也全身哆嗦，像是玩笑般抽搐地说：
　　“就就就、就是这样呢，春虎。我（watashi）——不对！我我我、‘我’（boku），经常，被误认成，女孩子……！”
　　自体内不断喷出粘稠的汗水。
　　春虎与夏目的态度，不自然不稳当且令人害怕到若是幼儿便似会“妈妈”出声逃跑的地步，但爆笑中的阳太与星哉，以及惊慌失措的晓兔并未注意到这异常。在某种意义上极其幸运。
　　“啊啊，受不了。”
　　阳太眼中再次浮泪地说：
　　“哎呀，在本人面前说也很那什么，但夏目前辈真的是明星级别的美少年。况且小个线条纤细，头发也超级长。”
　　“……这、这样吗……是这样啊……唔唔……”
　　“因此，实际上我们新生——特别是住宿生之间，‘可爱’啊‘像是女孩子’啊，偶尔会以前辈为此话题。——啊，请不要动怒哦？真的完全没有恶意！”
　　“……这、这……这样啊……诶嘿嘿……”
　　因阳太与星哉爽快揭露的冲击事实，春虎与夏目——在心中——进一步遭受震撼。表面虽然勉强掩饰，但实际上与恐慌近在咫尺。
　　“不过，面对面向本人说吗！晓兔，你这家伙真危险！”
　　“虽然平常完全感受不到，但这种地方就是外国生养呐～该说日本人不熟悉么。”
　　后辈们咯咯而笑，前辈们哈哈而笑。
　　晓兔以面部喷火的气势低头致歉。
　　“对不起！失、失礼了！”
　　夏目哈哈而笑，落落大方地回应。
　　“所以说，没关系！不、不要在意！”
　　随后快乐的早饭时间得以继续，但春虎他们自是没有记住味道。
　　“原来如此，这不妙呢。”
　　听完的冬儿，以并不怎么深刻的口吻，极其冷淡地叙述感想。
　　阴阳塾大楼。午休也不用中餐，在避开人眼聚集的疏散楼梯上，春虎、夏目，以及冬儿展开三人紧急对策会议。
　　“今天早晨实在是运气好。我头脑变得一片空白。”
　　“……完全被打了个措手不及……即便现在回想，也毛骨悚然……”
　　就像证明此话，夏目面无血色。如今于现场的仅为知道其真身之人，所以遣词也回到了“原本”。
　　“这种时候，为了消除疑惑，要试试使用数个简易式吗？用于洗澡的。”
　　“啊啊，夏目的‘男版’家伙？”
　　所谓男版的简易式，是刚住进男生宿舍时夏目制作的简易式。是以“成为男人的夏目”为形象生成之物，实际多亏这简易式——虽为与当初想法大幅相错的形式——夏目真身曝光的可能性颇为减少。
　　虽然春虎对夏目的提案点了头，但冬儿却冷静地指出：
　　“——不，住手较好。”
　　“结果夏目自住进宿舍以来，一直都只使用沐浴室。事到如今突然进入澡堂展现裸体，反而不自然。”
　　男生宿舍的沐浴室被设置成个别隔间。夏目时常边行使隐形术，边利用这沐浴室。如冬儿所言，事到如今——而且刚被人怀疑女性后就利用澡堂，可能稍显刻意。
　　“总之，晓兔的误解——虽非如此，但关于夏目的真身，有蒙混过去吧？”
　　“今天早上呐。不过，那家伙是否真的接受则微妙。”
　　“……确实。姑且有道歉……但最后不管早餐，一直看着我这边。”
　　夏目苦涩着脸说道。
　　原本，夏目的男装有难为之处一事，春虎从最初就感觉到了。尽管如此，直到现在谁也没对夏目的真身抱有怀疑，这有着数个理由。
　　首先一个是，夏目的灵气被咒性伪装着。
　　通常女性身带阴气，但夏目发散着阳气。这是土御门家的秘术，通过将夏目的使役式龙之北斗——此龙发散的阴气与夏目自身的阴气相乘，生出阳气。
　　持有见鬼之才的阴阳师，特别是优秀的阴阳师，染有比起肉眼更凭借“探视”灵气判断对象的习性。因这缘故，只要灵气是阳气，就算外表多少有些女性化，也不会认为对方是女子。此为隐瞒夏目真身——特别是骗过优秀的阴阳师，阴阳塾讲师阵眼睛的一大要因。
　　然后，至今为止夏目必要以上地不接近他人，则是另一个重大的理由。
　　当初进入阴阳塾就读，夏目几乎独自度过。名门土御门的下任当家，且身持某“不祥”传闻，没人试图自主积极接近这样的夏目。而且，夏目原本即是怕生的性格，不擅长与人交往。孤立并非痛苦，不如说是种轻松。然后，夏目这般不管他人的态度，则更进一步让他人远离。
　　若是与周围接触的机会极端稀少，就算是夏目的男装也十分通用。即便外表多少有些女性化，与夏目持有的特异身份相比的话，那种事情不成大问题。夏目的孤独立场，在让她的男装成立一事上——就结果而言——有着极其重要的意义。
　　但是，自从半年前春虎转入塾内以来，这立场便大幅崩坏。
　　如今夏目的周围，不单春虎与冬儿，还存在仓桥京子与百枝天马这些同班同学。尽管如此，对抱持“入塾时夏目”的印象之人，伪装依旧有效。面对一直认为其是“男生”的夏目，根本没有一旦亲密起来就抱怀“该不会实际是女的？”这一疑问的人。
　　然而，新生只知道“现在的夏目”。并未有着“难以靠近，土御门家的后继者”这一过去的印象。特别是原本为普通人的晓兔，即便面对“土御门”之一名号，大概也没有什么特别的印象。正因如此——与春虎一样——以纯粹、没有任何先入之见的状态，“看”到了夏目这一人物。随之，便出现原本杜撰的男装不管用的场面。
　　这绝非可轻视的事态。
　　“但是，到底该怎么办才好？让夏目生出胡子吗？”
　　“……胡、胡子吗？怎么做？”
　　“这……用某咒术……那个……”
　　夏目一副如同被命令倒立的陆龟般的表情，春虎因此含糊其辞。
　　夏目蹙眉：
　　“若说事到如今澡堂不自然，那现在将我的男装正式化一事，才更不自然。”
　　“确实，不要突然改动外表特征较好。”
　　“那怎么办？”
　　“基本上，毫无对策……不过说到能打的牌，是内在吧。”
　　“内在？”
　　“简而言之，只要表现‘男子气概’就行。在自然的范围内。”
　　因冬儿平凡却建设性的意见，春虎与夏目不由敲手。
　　“原、原来如此！”
　　“并非外表，而是内在的男子气概呢。我明白了！虽、虽然明白了……但具体该怎么……？”
　　虽然道理是懂了，但夏目是女孩子。想象很难抵达男孩子理解的男子气概之处。
　　春虎双手抱臂，“唔唔”低吟。
　　“虽说为常见桥段……譬如，被混混缠上的时候出来解围等……”
　　“比起显示‘男子气概’，这更像让女孩子喜欢上的时机吧？而且，还是昭和漫画的风格。”
　　“但是男子气概吧？”
　　“这样的话，譬如帮忙提沉重的行李、以女士优先为理由让出顺序……”
　　“就算这，不也是比起男子气概更绅士度嘛。首先，夏目拿不动重的东西。”
　　“那就吃大量饭……或、或是外八字走路……”
　　“微妙啊。索性易怒如何？故意采取粗暴的态度与遣词。”
　　“怎么这样……混混便有男子气概，我并不这么认为。比起这，我觉得不着痕迹的温柔、豁达宽容更有男子气概哦。”
　　“这不是女性角度嘛。本回的对手是晓兔、男生宿舍的后辈喔？必须更直接、易于理解的表现。”
　　“就算对我这么说……”
　　夏目一脸柔弱。虽说平素男装打扮，但夏目原本即为非常女性化的性格。
　　“冬儿你没浮现出什么吗？”
　　春虎回头询问。
　　随后，“呼”冬儿手抵下颚。
　　接着突然将嘴靠近春虎耳边，悄悄耳语。
　　在夏目发愣前，春虎铁青脸说道。
　　“蠢、蠢货！？那种事情能做的到吗！”
　　“若是那种程度，还是被铃鹿欺负更好！”
　　“是吗？是逆转的点子。我倒觉得实为直接的绝妙主意。”
　　“饶了我吧。”
　　“……怎么回事，嘀嘀咕咕的？”
　　“什么都没有！”
　　对怀疑询问的夏目，春虎高声岔开话题。
　　“哎，我想想……”
　　冬儿哼笑一声再度沉思。一段时间过后，他恶作剧地咧嘴而笑。
　　“嗯，终究是要体现‘男人’的话，最有效率且可靠的是……”
　　“喔、喔，晓兔君！现在回来？”
　　“啊，夏目前辈。”
　　结束一天课程回到宿舍的晓兔，在玄关看到突然出现的夏目后，表情旋即发窘。
　　“前辈，今天早上实在对不起。我严重误解……”
　　“啊、啊哈哈！还在说那事？没关系。不是值得介意的事情。”
　　“不，虽这么说，但果然失礼了。万分抱歉。”
　　至始至终真挚地说完，晓兔低头致歉。
　　夏目再度哈哈而笑，反复说“没关系！”。
　　接着，在闪过一瞬紧张后道：
　　“——啊，晓兔君真耿直啊，但是，过于耿直的话，会交不到女、女朋友的喔？”
　　说完，她刻意似地将手上的纸袋举至眼前。
　　“……女朋友吗？哈啊……”
　　说实话，没料到会从夏目口中冒出这种话。晓兔略微困惑地附和。
　　“说、说来晓兔君，没有女、女朋友吗？”
　　“是、是。”
　　“真的？可是搬家的时候，不都特意过来帮忙了吗？”
　　“那、那不是的！我不说过了吗，是供奉‘歌咏’的神社的巫女……”
　　“不过，那些女孩也进入阴阳塾了吧？那之后怎样了？没变亲密？”
　　“就、就算问我怎样……关系虽变好了，但并非女朋友……”
　　“搞什么～明明是男、男人，真没用。那般可爱的女孩子，真浪、浪费！要更加积极地接近哦～”
　　“…………”
　　高个的晓兔向下注视个矮的夏目。被看着的夏目一侧，也边浮现满面笑容，边额头满满冒汗。
　　“……那个，前辈？到底怎么了？”
　　“诶？什么？”
　　“因为突然女朋友啊，明明是男人啊……”
　　“蠢、蠢货！男人对女孩子有兴趣，是极其自然、理所当然的事情！我、我也是‘男人’，所以在意！”
　　夏目彻底故作笑脸——或者说大概为男生宿舍的可靠前辈模样——断言道。还更进一步将提着的纸袋刻意敲打后辈的胸口。被人笑脸推荐首次看到的纳豆，晓兔一副这般德国人的表情。
　　无可奈何。
　　“……顺便一提，前辈，这袋子是……”
　　“嗯？啊啊，这个？”
　　夏目显出“总算发问了！”的模样很有气势地回答，并同时微微泛红脸颊，缓慢取出其中的物品显摆。
　　“这是我刚买来的写、写真杂志！本回为关注的女孩子的特集，我非常期待！”
　　晓兔露出听从推荐，初次将纳豆放入口中后的德国人的表情，并无言地注视夏目与夏目拿着的写真杂志。
　　因后辈的这种反应，夏目似没感到太大效果，她不悦地抿起嘴角后，急速翻开随便的一页。
　　“快瞧，怎怎、怎样这胸部！这、这腰姿！厉害吧？是男、男人的话，便会大为感动呢！”
　　她满脸通红地全力主张。不过，比起全力，可能更接近自暴自弃。
　　“……哈啊。”
　　“‘哈啊’是怎样！晓兔君讨厌这？不行啊，将别人错认成女孩子，你自己这不完全不像男人吗！不如说，我更‘男子气概’得多！”
　　“…………哈啊……”
　　“我、我看起来这样，但相当——好女女、女色，喔？虽然平、平常不作声！”
　　“………………是这样吗……”
　　被夏目的拼命劲压倒，晓兔也不禁点头回应。察觉时，小个纤细的前辈正紧握写真杂志，几近噙泪。不懂，晓兔在内心摇头不解。自己到底该怎么做才好。
　　这时——
　　“什、什么啊，夏目！回来了吗～”
　　春虎突然从里边出现。而且还以奇妙兴冲冲的样子，靠近晓兔他们旁边。就仿佛看到被打得摇摇晃晃的拳击手，慌忙投掷毛巾的助手一样。
　　他更数度瞟看写真杂志，明显揣摩时机地说：
　　“噢，这个今天发售啊。是夏目期待之物呢～知道吗，晓兔？这家伙的房间墙壁上贴着写真偶像的海报喔？厉、厉害吧？”
　　“……厉害……吗？这？”
　　“喂、喂，春虎，这种事情不要太过宣扬啦～”
　　“啊、啊啊，抱歉抱歉，平常是保密的呢～”
　　“…………”
　　伤脑筋。不单单夏目，连春虎的样子也很奇怪。
　　平常保密的事情，为何要刻意说出口？来日本已三年，自己却不能理解。是因为还未完全熟悉日本？还是说，因为没有习惯阴阳塾的作风？
　　晓兔这般烦恼，站着一动不动，这时——
　　“咦？晓兔，还有前辈们。”
　　“在这地方干什么？”
　　在玄关只顾交谈的期间，阳太与星哉也回到了宿舍。
　　“唔”，春虎一脸发窘，夏目则惊得全身僵硬。然而，眼尖的两人这时已将视线转往夏目手中的物品。
　　“哎呀，前辈，很意外呢。”
　　“夏目前辈也看这吗？”
　　阳太与星哉均兴致勃勃地发问道。
　　一瞬，夏目有如进退维谷般咬紧牙关。
　　不过，像是做好了觉悟，她深吸一口气后说：
　　“啊、啊哈！啊哈哈！怎么了怎么了，大伙，至今为止都是用什么眼光看待我的？我理所当然持有一、两本写真杂志啊。不如说，非常喜欢！这不是必然吗——！”
　　对大声宣言的夏目，春虎发出“噢噢……”的声音。说得好、你努力了，虽然他的表情看起来似是在赞赏夏目，但真意自是不明。
　　与他相对，阳太与星哉不觉可疑，并接上夏目的话。
　　“真的吗！不过，是这样吧？我懂！虽然表面难以言齿，但直截了当地说，就是这样吧！”
　　“哎呀，被堂堂正正这么一说，反而心情畅快！况且万没想到会出自夏目前辈之口！感觉前辈的形象改变了，向着好方向！”
　　因两人的反应，夏目不知为何脸上泛光。至于春虎，则似乎松了口气。
　　然而。
　　“对了前辈！机会难得，现在不来我的房间吗！只让前辈一人展现男人一面的话，作为后辈是不行的！”
　　“啊，不错呢。反正难得，开男生宿舍漫谈吧！会展现我们的收集的！如何，晓兔？”
　　“诶，我、我没有这种东西……”
　　“喂喂，别说扫兴的话！”
　　“来，前辈们，这家伙的房间虽脏，但请，请——”
　　“诶、诶？诶？”
　　“不，那个……！”
　　好了好了，阳太与星哉笑着硬拉哑然的夏目与慌张的春虎而去。两人虽均明显推辞，但看来因话题的走向而拒绝不了。
　　晓兔深深皱起眉头喃道：
　　“……不懂。（keineAhnung）”
　　“……于是就中途逃了出来吗。”
　　“……情色书与情色漫画还能忍耐……但大家一起开成人影像视听会就实在……”
　　春虎神色苦涩，轻轻呻吟道。
　　男生宿舍的食堂因用晚餐的住宿生而热闹非凡。春虎与冬儿占据角落的座位，小声交谈。
　　结果，那之后被带到阳太房间的春虎与夏目，落得阅览品评后辈们的“收藏”的下场。当然，夏目不可能受得住这样的荒行。在玄关处的满满气势消失无踪，始终满脸赤红尽发出“呜”、“啊”之类的呻吟声，看上去即将晕厥。于是，判断再下去不成的春虎，以对自己的式神影响不好为借口——春虎的护法式空，还仍是年幼的少女式神——自那场所逃离。
　　不过，春虎的判断或许有些迟了。虽然夏目乘乱一起离开了房间，但避难至春虎的房间后，便倚墙坐下，让脸埋进抱着的双膝内，长时间嘀嘀咕咕。不时能听到“耻辱”、“死”、“屈辱”之类的单词，也许她负上了相当深刻的精神打击。现在也因没食欲而未来食堂。
　　“真是的，那些家伙给我胡来。”
　　“那么，他们消除疑惑了吗？”
　　“阳太与星哉呢。话虽如此，他们原本就没有怀疑……不如说，到最后都灵魂同伴的感觉了。单方面地。”
　　当事人没有恶意，而且由春虎来看，觉得他们为他们方式的个性不错的后辈。不过，这之后夏目与两人正常交谈的一天是否能到来是个疑问。没当场咒杀就已经很好了。
　　“只是，晓兔可能反而逆效果。他又颇为怀疑。”
　　“……这样的话，终于只能使用最终手段了啊。”
　　“哈？难不成是中午说的那个？”
　　“总比真身曝光好吧？”
　　对事不关己微笑的损友，春虎表情苦涩。
　　不过，今天稀奇地没有来自铃鹿的传唤，因此有放学后演戏的余裕，但最后却白白浪费了。这样的话，就如冬儿所言，得趁早采取下一手段。
　　这时——
　　“啊，春虎前辈。”
　　进入食堂的晓兔，看见春虎后小跑到餐桌。许是预料到和冬儿在一起，他并未带着“歌咏”。
　　“刚才对不起。感觉事情变奇怪了。”
　　晓兔如此说完后，低头致歉。
　　看到在阳太房间里两位前辈的样子——不如说，夏目的样子，他似乎感到了责任。
　　对过意不去的晓兔，“你不需要道歉。”春虎样子劳累地回道。果然内在耿直。然后，正因为耿直，对夏目持有的怀疑才颇不能消散吧。
　　冬儿以若无其事的语气问：
　　“哟，晓兔。我听说了喔，貌似你认为夏目是女的？”
　　“已、已经不用再提了吧，这话题。”
　　“怎么。那疑惑去除了吗？”
　　“这、这当然……”
　　虽然晓兔立刻回答，但他的话含糊不清。春虎与冬儿交换眼神。果然，内心仍旧没有完全接受。
　　“咦？说来夏目前辈怎么了？明明一直在一起。”
　　“啊啊，那家伙……”
　　在春虎想着什么情况准备回答的时候。
　　夏目本人在食堂中现出了身影。
　　还未换衣服的缘故，仍旧为制服装。脚步虽不稳，但脸色较之刚才好了很多。
　　夏目看到晓兔的身影后，再次现出紧张的样子。但是，并不试图逃开，勇敢地笔直朝这边而来。
　　竭尽虚张声势地说：
　　“……喔、喔，晓兔君。”
　　“啊，夏目前辈！刚才实在——”
　　注意到夏目的晓兔，急忙回头。
　　但是，就在此时。
　　“啊，在这！夏目前辈！”
　　“刚才多谢了！超级享受！”
　　不知从何处出现的阳太与星哉，从后面同时砰地拍打夏目的肩膀。两人均已完全亲昵上了夏目。
　　然而，对目前仍旧无法忘却打击的夏目来说，这突然一出似乎过于强烈。
　　“呀！”
　　夏目扬起悲鸣跳开。
　　完全为“原本”的声音。
　　阳太与星哉张口呆滞，春虎则全身僵硬。
　　另一方面，晓兔吃了一惊，随后睁大眼凝视夏目。
　　夏目回过神，以手掩口。但是，在目前的状况下，这种举止显得过于女性化。脸色逐渐苍白，白皙的肌肤甚至都似向浮雕变化。
　　“……喂喂，夏目，干嘛发出女人般的声音啊。”
　　冬儿佯装不知地解围道。但是，晓兔并未将视线从夏目那里岔开。因刚才的悲鸣，疑惑似乎完全复活了。
　　冬儿继续说：
　　“怎么回事，怎么回事。你怎么了，晓兔，难不成你还在怀疑夏目是女的？”
　　“……不，这种事……”
　　即便嘴上否定，晓兔的声音与表情之中，却浓厚渗透着“该不会”这种想法。夏目则如同被逼至绝境的兔子一样蜷缩着身子，连好好的辩驳都做不到。
　　冬儿唉呀唉呀地摇了摇头后，“春虎。”一语发出了指示。
　　事已至此，别无选择。春虎做好了觉悟。
　　“……真是的，适可而止哦，晓兔？确实夏目挺女性化，但被怀疑到这种程度，到底可怜。”
　　“我没那、那种打算——但是！”
　　“我明白了我明白了。听好了，晓兔。你们也一样。”
　　春虎装模作样地从椅子上起身，缓缓绕到夏目的“背后”，并刻意不去看不由自主将求助视线投来的青梅竹马的眼睛。
　　他以极轻微的细语声说：
　　“——夏目。”
　　“春、春虎君。”
　　“别动。”
　　“诶？”
　　接着春虎站到夏目的背后，从后侧将双手放到她的双肩上，并推往晓兔的方向。无视不明所以紧张的夏目，“我说？”他谆谆而言。
　　随后，手往下抓住夏目制服的下摆——
　　哗地一口气翻到头部。
　　夏目成了半喊万岁的姿势，穿在里边的薄衬衫则露了出来——
　　[[IMG,3e48f69222a141abadb69ce96e689769,701,1024,125491]]
　　“瞧，仔细看清楚！没有胸部吧！有这样全平的女人吗？真的饶过我吧。啊哈哈哈哈——”
　　啪的一声春虎放开手，制服再度隐住夏目的胸口。足够的两拍子过后，夏目的手臂慢吞吞地落下。
　　一阵沉默。
　　然后，晓兔又一次低头致歉。
　　“对、对不起！我严重误解了！”
　　“哈哈，哈哈哈哈，明白就好，哈哈哈哈。”
　　春虎抓住时机地笑道。实际上为短短的一瞬。虽然应该未有仔细观察的时间，但夏目的胸口——亦包含春虎的优秀演出——看起来十分具有“说服力”。
　　“晓兔实在固执已见呢，而且还顽固。”
　　“无、无可奈何吧！误解任谁都有……”
　　“哎不过，因刚才那不已很明白了吗。夏目前辈为确确实实的男性。”
　　“对、对呢。前辈，我失礼了。”
　　对揶揄的同班同学，晓兔害羞地搔头。冬儿拼命忍住笑意，春虎则刻意持续发笑。
　　“哎呀，不错不错，误会解开真不错，实在是不——”
　　“春虎。”
　　夏目说道。
　　因仍为后背朝向，所以从春虎的角度看不见她的表情。但是，对本应已做好觉悟的春虎来说，这一句话也秘含着让人胆战心惊的十足迫力。
　　夏目不管眼前其乐融融的三位后辈，缓缓地——缓缓地越肩回看春虎。
　　那表情，有若寒冰般坚硬。
　　“……稍微……稍微占用点时间可以吧……？”
　　她用平坦的声音宣告，并扬起下巴指示食堂外侧。春虎以抓住救命稻草的心情将脸转向冬儿，但损友只不负责任地耸了耸肩。
　　他表情沉痛闭上眼，然后在看开的同时放松力量。
　　“……我说，夏目？至少先吃饭也好——”
　　“现在立刻。”
　　“……也是呢……”
　　比起这种事，被铃鹿欺负反而，完全，更好。对离开桌子的春虎与夏目，“咦？前辈？”晓兔投来询问。春虎仅向后辈回以无声且虚幻的笑容后，被夏目带离了食堂。
　　这之后的惨剧，长久地烙印在春虎的记忆之中。
　　（完） 