　　首先为了进行装备整备，购买了武器防具。
　　当然，使用【表示】可以很好的确认物品的优劣。但是，面向一般客人的普通商店里挖掘出珍品的几率几乎为零。大量的物品只是乱七八糟的堆放在一起而已。
　　暗地里，试着朝店主打听了下关于高价武器的商店情报，这样的东西是要去拍卖会场购买吗，跟弗兹亚兹有特殊关系的店铺坚决不去。
　　只是，我有着【阿雷斯家的宝剑】这个一级品使用着，因此并没有故意出远门去购买高价武器欲求，也没怎么去考虑。
　　给玛利亚的武器是最容易使用的短剑，防具之类的是轻巧且结实能护住身体的东西。
　　“小刀的说，好重的说...”
　　“很快就会习惯了”
　　眼前是皮制的防具紧紧的裹住身体，双手努力握住短剑的玛利亚。只是那个样子似乎有点摇摇晃晃的感觉。
　　与其说是习惯，不如说是有随着升级而让肌肉力量上升的预定。
　　然后，现在的我们正以万全的状态下在迷宫门前伫立着。
　　回想起我今天早晨想了半天的玛利亚水平矫平计划。
　　首先，开始确认。
　　“玛利亚，稍微坐上来下”
　　我弯下腰将背部转向玛利亚。顺便说下，剑鞘是被当成椅子使用的。
　　“诶？”
　　玛利亚漏出了句像呆住了般的声音。
　　这种心情完全是可以理解的。面临着为了今后生活而赌上性命的迷宫通道，却被突然要求背上来，而且要求背人的还是主人这一方的话，就连我都怀疑着自己是否神志清醒。
　　“我是认真的。相信我，到我背上来”
　　“是”
　　为了表现出自己是认真的，以凛然的声音再次请求坐上我的背。
　　但是，即便如此，玛利亚还是只有有气无力的回答。
　　“总之，想一口气飞到五层左右的位置。跟玛利亚用跑的比起来，还不如在我的背上还来得比较快。还有我背着的话也比较容易保护。”
　　“啊，啊，原来如此.....不，不，不不！？在背着的情况下进入迷宫的人完全没听说过啊！”
　　我没办法详细说明。顺便说下。五层会是玛利亚当场死亡的阶层吧。我没有在浅层战斗的经验基准，说实话没什么自信。
　　玛利亚理解的点了点头，马上又摇了摇头。可惜了。
　　但是这是，在想要尝试的事中也是相当上位的方案。这样的展开已是无法避免了。
　　“我也没有听过。但是，很想尝试下。只是稍微一下下就好，拜托了。”
　　如果我计算无误的话，这种事是可能的。
　　熟练的探索者，与此同时也是男性大汉的剑士肌肉力量在5左右。体力也一样。以及相比之下，我状态中的肌肉力量和体力达到了6。也就是说我具备着与锻炼又锻炼了的2米高的大汉同等的肌肉力量和体力。
　　如果是要运送这个状态只有40公斤的少女，想要实验下到底要花费多少工夫。5层左右的话应该是能够很轻松的抵达，我推测到。（枫：似乎已经抱过一次从5层出来的经历了吧）
　　“唉，没有办法了.....”
　　玛利亚勉勉强强的害羞着骑到我的背上。
　　我的剑鞘感受到了玛利亚的沉重感，缓缓的站了起来。
　　双手上体味到的重量，从中只能感觉到异样的轻巧。原来世界中的我的话，不可能会感受到的反应。
　　我根据那轻巧确信着自己的推测完全没有错误。
　　“好。那么，要试着稍微的跑起来了，要好好的紧紧抓着。”
　　“是....”
　　确认到玛利亚有好好的紧紧抓住我的肩膀，我展开魔法《维数·决战演算》开始奔跑。“——咿呀！？”
　　
　　狂奔着穿过了迷宫的【正道】
　　我的状态中速度是10.那速度到底有多块？我也不知道。（枫：风一样的男人）
　　
　　总之就是能够比较的对象并不存在。
　　
　　
　　
　　“——嘛，停一下！等一下！”
　　玛利亚立刻制止了。
　　我降低了速度跟玛利亚说话。
　　“....，果然，勉强了吗？”
　　玛利亚一步都没走却也是气喘吁吁的。看来，光是紧紧的抱着就耗费掉相当多的体力。
　　“不，不，只是对主人原来是怪物这件事有点吃惊而已。因为现在姿势有点糟糕，......接下来已经没关系了”
　　这样说着的玛利亚，真的用手臂紧紧的抱住了我的脖子。
　　还真是变成相当紧密贴合在一起的状态了，不用说我也明白自己的脸红了起来。为了不被她看见，我不能回头确认状况。
　　
　　“那么，可以跑了？”
　　“嗯，‘砰’地来吧”
　　我毫不顾虑地跑了起来。
　　越跑玛利亚越是增加紧紧抱着的手臂力量。
　　途中，与其他的探索者檫肩而过。
　　大多数对突然发生的事情惊呆了，不过我对此毫不在意的无视了。
　　因为在以异常的速度奔驰着，简单就被确认了面孔的情况是不可能的吧。但是，确实很引人注目，无法保障我们的面孔没被记住。
　　我至今为止都施行着避免引人注目的行动方针。但是，从骐达的魔石在瓦尔德附近贩卖掉时就已经死心了。虽说也能透过强力的手段隐藏起来，但所谓强力手段也只是能够解决掉大体上的问题，这就是之所以不采用的理由之一。
　　“好厉害！好快！就像乘坐在阿尔十字急电中一般”
　　这就已经习惯了吗，玛利亚愉快的嬉闹着。
　　
　　【阿尔十字】是某种动物的名字吧。玛利亚有着乘坐过那个动物的经验吗，在这个速度下也这么从容呀。
　　
　　确实，玛利亚的技能中有个《狩猎》，大概是成为奴隶之前，经常乘坐着像马一样的物种进行狩猎也说不定。
　　
　　“不要太经常说话比较好。说不定会咬到舌头”
　　
　　“啊，是。我懂了”
　　
　　我对玛利亚叮嘱妥当后，逐渐开始提高速度。
　　
　　我追寻30分钟后到达了五层。
　　
　　“好，好厉害，主人，到了哟！”
　　
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈，真是啊！”
　　
　　但是，其要付出的代价却是巨大的。
　　
　　我预定中30分钟应该也不会很辛苦。但是无奈体力只有6，只是近30分钟的疾走也已临近身体的界限。
　　
　　或许，这个世界的体力与我的世界中所指的持久力有着直接联系。言词中的语气也相当接近，但并不是说是一样的。以上在没有完全掌握状态的情况下，无法确认其真伪。
　　
　　“啊，不要紧吧.....？”
　　
　　“是，是，嗯，没事.....”
　　
　　看到我两手放到双膝上气喘吁吁的模样，玛利亚一幅忐忑不安的担心着我。
　　既有与预测的一样满意结果，亦有不如意的结果。但是，这般抱着玛利亚跑也是有收获的。得到了紧急情况下，也能带着玛利亚一块退避 到安全地带的保障。
　　我调整好呼吸将玛利亚放下。然后，终于自由了的双手拔出剑，向【正道】之外开始迈步。
　　“已经要去了吗？稍微在休息一会也可以的吧？”
　　“不，时间可惜了。就算是呼吸不顺畅的情况下，五层左右的怪物也是无法让我停滞下来的。”
　　“是，我知道有限，只是5层的话，即便是中坚的探索者桑也会丢失性命的领域.....”
　　“但是，我没问题的。”
　　“不，我想说的是很危险....”
　　刚才由于乘坐我这辆特快过山车过度兴奋了的玛利亚，似乎终于想起了现状是多么的恐怖。
　　对自己的实力和魔法《维数》的侦察能力有着非常深刻的理解，我有充分的自信在这五层左右的地方不让玛利亚受到一点伤害。
　　但是我的事情对玛利亚来说是完全不知道，肯定想着什么时候就领便当了也不是多么奇怪的事情吧。
　　“没关系，不确定就不会带着来啊。绝对会守护好！”
　　“....唔，是吗？。但是，主人是那种会在重要地方失败的人所以我很担心呀”
　　被我确信着的主张压制着玛利亚一时说不出话来，不过，马上又重新振作起来向我谏言。
　　这是玛利亚拥有的技能效果吗？话语流利的直指核心。我将玛利亚的忠告边点头边作为戒条记在心里。
　　“明白了，会细心注意四周”
　　我广域的展开魔法《维数》。没去特意担心MP的损耗率，不管怎么说已经10级的我MP已经将近当初探索五层时的两倍。
　　并且，怪物密集区，高经验的boss怪物区，反正就是能够高效率获得经验的区域全部记住。
　　在东北方向，数百米的位置有一怪物密集的地带。在所有符合条件的区域中，那是离这里最近的地带。
　　我敦促着玛利亚移动。
　　“稍微，走到这里来”
　　我们移动了数十米左右在一能见度良好的空地上扎营。
　　然后，再次确认了周围数百米左右的怪物领地。在我狩猎的期间，确保玛利亚不被怪物袭击。
　　这，才能开始实验。
　　“好，玛利亚，在这里等我。我稍微去狩猎下怪物。”
　　“去？不，不不不，请等一下。这是要把我一个人放置的气味吗？”
　　“没问题，我有着能够察觉到怪物位置的技能，感到玛利亚有危险的时候会立刻返回。但是，万一真遇到怪兽了，就往相反的方向逃跑。”
　　“不，不用说也会跑，只是被夹击的话不就结束了。”
　　“真被夹击的话.....在那时候，只好放弃了”
　　“啊，不要放弃啊！”
　　“放弃，开玩笑的啦。没关系，我真的明白迷宫内怪物的位置。”
　　玛利亚发出粗暴的声音反对道，结果被我的意见强行说服了。虽说是理解了，但是“啊，我，最终的结局还是难逃一死。竟还是变成怪物的豪华午餐。多亏了被愚蠢的主人捡到的福，要被捕 食死了。接着拷问死，烧死，以及各种各样令人讨厌的死法。”这样的不满没完没了的洒落着，也许[死心]这一说法还更准确一些。
　　“那么，出发了。”
　　“是的是的，尽管抛弃吧”
　　玛利亚呆呆的挥了挥手。
　　我开始向怪物密集区奔跑。
　　刚才玛利亚所说的不无可能。虽说【正道】的位置就在玛利亚的背后，但也有玛利亚遭受到怪物夹击时我无法及时赶到救援的状况。那时只能以超乎常人的速度，在怪物的歼灭上下手。
　　基本上主要以兽和昆虫系的怪物为主。有时也会出现类似于[影挂]这种物理攻击无效的特殊怪物，那时采取骐达战时相同的做法，先用冰冻魔法固体化后再切碎。
　　基本上只需要一击。我自身的攻击力再加上【阿雷斯家的宝剑】，已然达到超出五层区域的规格。所有的怪物就如同裁纸一般“卡茨卡茨”的切开。
　　顺便说下，现在是非BOSS魔石不捡的方针。至今有近十枚以上的金币储蓄，对于只是铜币程度的魔石来说，时间与经验来得更为重要。
　　此次狩猎的实验要素较为强烈。
　　首先，玛利亚的等级能够轻易的提升到什么样程度。
　　根据其结果，可能并不在是迷宫探索，而是要始终都为他人的水平矫平。培育人才，一个接一个不断的向迷宫派遣这样的手段也不可能了。
　　其他还有一个队伍功能的距离测量这也很重要。
　　狩猎了近数十分钟后，我想暂且的回到玛利亚身边。
　　我边走边调整紊乱的呼吸。
　　“那里请跑起来！请跑着回来！？”
　　“我回来了”
　　玛利亚十分憔悴的样子，拼命的向我诉苦。在这数十分钟的时间里余裕完全不见了。
　　仔细想来，我一级的时候只是在迷宫里走着就有快要发疯的感觉。这也不是发生了很久的事情，为什么记忆中就是有种很遥远的感觉。
　　“哈哈，哈哈哈哈......老实说，我很害怕啊，可是....”
　　“嗯，似乎是那样的呢。玛利亚这不没事吗，还真小看了呢。”
　　“嗯，完全没事得斯哟.....到底把我想成是什么得斯啊，只是个软弱的孩子得斯哟”
　　对我呈出许多苦楚后，玛利亚意志消沉的吐出软弱的话语。
　　我一边想着似乎做坏事了，另一边却丝毫没有终止实验的想法。
　　马上使用【表示】确认玛利亚的状态，查看经验值是否有增加。
　　——状态
　　玛利亚
　　经验值：1524/400——
　　
　　虽说是相距了100米的战斗，但经验值也有好好的增加。
　　
　　“那么，接下来去【正道】上面等着”
　　“啊，啊【正道】是吗？那还真是，跟这里比起来好很多的说。我一起跟着来有意义吗这个？”
　　“有的，帮到了非常多的地方”
　　“帮到什么的完全意义不明”
　　玛利亚抱怨的同时，还是遵从着我的指示。【正道】是专门针对怪物展开的结界，应该是知道的吧。多少有些放心了的样子前往。
　　我在玛利亚前往【正道】的同时，边进行接下来怪物位置的侦察。
　　从【正道】开始测量到怪物距离。这次想试着尝试离开300米的情况。
　　这个距离也能获得经验的话，把同伴留在【正道】上水平矫平就是有可能的。
　　我今天一上午的时间，一直都在为了这个实验努力奋斗着。
　　因此被放置到了各种各样地方的玛利亚泪目了，但是由于对魔法《维数》的绝对自信完全无视掉了玛利亚的苦诉。
　　数小时的调查结果中，明白了经验值的分配是无视水平的差距等分分配，分配的界限在距离100米左右，特殊条件或和【正道】一样有结界的地方界限距离会发生变动，等等的情报都确认了。
　　我消耗着心神安慰着玛利亚的同时，为了进行等级提升作业返回到了地面。
　　