　　这是稍为灰暗的故事。
　　对这方面，会在２５结尾解说
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在这森林的国家里，奴隶市场好象复数存在着。
　　（无能：ヴァルト这个词真的是叫森林吗听音译是”巴鲁多”呢）
　　我周围有很多的奴隶市场。
　　到第一个奴隶市场在倾注收集情报。
　　这是既平均又无特色的市场，我在会场后方的周围持续观察。
　　数小时的拍卖结束，掌握奴隶的买卖的程序。
　　之后的使用和契约，确认和我持有的信息有没有差异。
　　当然，在迷宫时看到的奴隶被使用一样我的不快感积累著。
　　但是，这次的行动是有理性来衡量。
　　以逻辑来说，只选择对我来说有需要的东西。
　　因为慎重和期望，不会在第一个奴隶市场买奴隶。
　　当然，如果有规范外的奴隶在打算再介入不过，都只有平均的的奴隶。
　　看来，奴隶市场也有分种类，这个第一个奴隶市场的整洁似乎是适合新手向。
　　所以，什么优秀的奴隶不会出来。
　　那样的，在奴隶市场中也，据说在更加黑暗深的地方会被展出的作品。
　　顺便一提，这个会场的参加者的闲谈全部都由魔法『维数』偷听出来的情报。
　　是相当困难的不过，消费庞大地MP总算有办法可以。
　　那个情报之中，也有之后会开的奴隶市场的地方和时间。
　　途中，纠缠年轻的我的坏蛋也多不过，在看不见的地方给昏过去了。
　　因为带护卫的人多，一个人参加的我，那个年龄也轻稍微有点突出。
　　我尽可能地注意不显眼，不断地换下个市场去。
　　这总言之，向这个世界的深处潜入去。
　　慢慢地奴隶市场的质量从一般的东西向违法上的东西变化了。
　　奴隶的价值提高，不是单纯战争受害者的奴隶也上升到台面上。
　　绑架别人家的小姐，稀有的兽人。
　　如果在普通的奴隶市场看不见年幼的孩子也在这里，特别体质的皮肤和头发的色素消失的人。
　　各色各样的。
　　对人原本持有的热气受不了，感到眩晕。
　　原本明白的，也有觉悟的。
　　但是，在头脑考虑的预测，实际的体感是，好象存在过多差异。
　　我并不是认为自己是洁白的人。
　　即是如此，无论如何也没认为能适应这个空间。
　　鼻腔像传入毒品一样的香味。
　　而且还混入人类的体臭。
　　支配这个空间，有钱人的卑鄙笑声震响头。
　　而且，有在台上站立有悲惨眼神的奴隶。
　　我在奴隶市场的一席里，遮掩住表情持续看著那个。
　　也可以说是这个最里面的这个奴隶市场，这个热气最强。
　　特别是奴隷的状态，我削去。
　　我的『表示』是，传达那个真伪。
　　深夜，为了有钱人被引发的奴隶的拍卖。
　　这个目的ろくな是没有（无能：ろくな到底是什麼呢...）
　　多数的客人，以使用弄毁的目的在寻找奴隶。
　　我心灵被削去也，持续确认奴隶们的才能。
　　为了不去认识名字，像工作一样地看等级和能力和技能。
　　绝对不会去看名字。
　　如果不彻底实行，可能会放入感情。
　　之后，台上新的奴隶登场排列，主持的男人发出声音。
　　〔这将是之后的商品。让我从5号至10号的奴隶说明－－〕
　　我不把主持的说话放入耳朵中，只是继续观看。
　　５号，能力全部很低，技能普通。
　　６号，能力平均，没有技能。
　　７号，等级高能力也很高，只是没技能。
　　８号，能力的平衡很好，技能也有４个。但是，身体有缺损。
　　９号，能力和技能都很糟糕，身体也没很好。
　　１０号，……――（无能：阿卡林w）
　　〔要停手吗……〕
　　我自己阻止了自己。
　　以非寻常的觉悟和期望着不过，似乎没用。
　　还没，在浅的地方的奴隶市场还能保持了自己。
　　但是，在这个奴隶市场持续寻找目的的东西冷静似乎快要没了。
　　什么反抗也没有一边笑向奴隶一边投标的会场的大人们。
　　结果自己，与在这里的有钱人们没有分别。
　　如果那样觉得，继续看著奴隶是件苦事。
　　戴上面具的主持人不断地介绍商品的奴隶。
　　因为是拍卖形式，，马上那些奴隶们的价格升上去。
　　附有价格的奴隶们今后成为怎样，我在思考。
　　现在，把红头发的少女买下的稍微肥胖的男人是以什么为目的才买了她的吗。
　　（无能：这一定是１０号！姐姐快来救架ｗ）
　　观察人类变成习惯的我，会无意识地去做。
　　如果是作为佣人和劳动力被买的话会好一点。
　　但是，到这一样的地方象买奴隶的客人不会是正经的东西。
　　根据客人的兴趣喜好，可能会丢失身体的各处。
　　少数的坏兴趣是最渣的，可能活不到明天。
　　好忧郁阿。
　　在这里的是人类。
　　和我一样是人类的事实。
　　我的世界里同样的人类，说不定做着类似同样一样的事。
　　这世间中，死角之类的也有很多。
　　总之，我的魔法『维数』的关系，就算不幸也好不容易走到这里。
　　不想知道的世界也发现了。
　　没办法解决，不想承认的世界。
　　我不想看到在这以上的。
　　虽然变成不好的经验也变成了后学了，这样就好了。
　　我强迫对自己说明白打算离开。
　　慢慢地打算离开座位――
　　〔嗯，小兄弟，已经要回去了吗？〕
　　一把声音出现。
　　突然离开座位是不好的吗。
　　我好象引起了一个男人的注意。
　　这是一个身材高大的男人。
　　男人象商人一样的打扮，在客人中做着新奇精悍的脸。
　　虽然我很惊讶，考虑用语言的技巧马上离开。
　　〔……因为心情不好〕
　　〔阿阿，对年轻的兄弟是刺激太强了呢〕
　　〔……没什麼〕
　　不需要长谈。
　　在话的最后，我就打算这样离开。
　　〔阿，现在被买的孩子很悲惨，那个贵族，兴趣不好是很有名气的〕
　　男人故意给我听到一样说著。
　　我对这说话作出反应，停下脚步。
　　然后看见发出悲呜声的奴隶。
　　恐怕是知道那个贵族的传言吧。
　　被那个贵族买下会死，奴隶抵抗着。
　　我从那个情况偏开眼。
　　而且，顺便看看那个男人。
　　〔想要我说什么？〕
　　〔没什麼，因为小兄弟看起来很有趣的样子〕
　　〔…………〕
　　果然，没有好的家伙。
　　我叹了口气，不给对方打算，决定离开这里。
　　〔那么请让下面的商品去来。１３号， 珐妮亚出身，非常罕有的黒髪黒目的少女〕
　　正打算离开，听到主持人的声音。（无能：男主你打算离开打算了多久了......〕
　　珐妮亚，黒髪黒目……。
　　那个奇遇的经历，我拉头后面的头发。
　　好多次打算离开这里，自己弱小的心灵一直都没离开。
　　我变成讨厌这样的自己，在最后心里决定，向台上稍微看一眼。
　　在那里的是知道名字的少女。
　　几日前，互相告诉了名字的少女。
　　〔......我，我叫玛利亚。名字是玛利亚〕
　　我想起了这把声音。
　　名字是玛利亚……。
　　我看见这个少女空虚的眼神。
　　偶然也，少女似乎也注意到了我。
　　只有一次，那也是只有几秒内相遇，她似乎还记得我。
　　空虚的眼睛在那少许的光点上，彼此的视线交合，不能彼此分离。
　　互相凝视，这是不可能离开。
　　〔嗯，小兄弟，那个奴隷怎麼了？〕
　　〔没什麼……〕
　　男人说的话没有没进入我的耳朵里。
　　〔小兄弟。不像是没什麼的脸孔，在我来看像被戏弄一样啦〕
　　我不管这个男人说的话，凝视玛利亚这个少女。
　　没有特别之处的少女。
　　能力和以前看到的一样没有变化。
　　擅长料理，只是稍微受惠于才能的少女。
　　就这些的能力，多少其他也在。
　　但是，与那个少女说过话，连名字也知道。
　　不好我会产生感情。
　　最坏的阿。
　　〔哦，拍卖开始了〕
　　男人跟继续沉默的我持续说下去。
　　周围的奴隶市场，积累再积累的感情卷成旋涡。
　　心情变得不安稳起来。
　　想起稍微之前的事情。
　　迷宫相遇的奴隷，结果什麼都没有办法。
　　从这经验中学习，才会成为大人，相川涡波。
　　〔阿阿，就这样继续又会，像被那个有坏兴趣的贵族买下了。那个贵族，是今天全部买下的心情吗。呐，小兄弟〕
　　但是－－但是，和迷宫遇到的奴隷的情况不一样。
　　我，注意到这一点了。
　　那个奴隶由於是别人的东西所以没能出手。
　　但是，在这里的奴隶不是谁的东西。（无能：男主：是我的东西－３－）
　　如果有钱的话，从这里救赎也能做得到。
　　在这里我只要举出声音，能防止那个叫玛利亚的少女被悲痛的声音染上。
　　如果认识这个，在这里什么都不做而离开的话会变成见死不救。
　　我不成熟的精神，能忍受那个罪恶感吗。
　　我为了取得确定，跟那个男人搭话去。
　　〔……呐，这个拍卖，要怎做才能参与？〕
　　〔嗯，小兄弟，果然要参加吗。要竞标的话，可以透过举手说出金额就行了。模仿旁边的也没问题〕
　　去除确认了，没有搞错次序。
　　最后，我的理性打算制止。
　　即使帮助一个人也没有意义，这是丑陋的行为。
　　是的，我责备著。
　　相对于此我翻找借口。
　　在这里出手相助的话或许内心会轻松点。
　　就算是丑陋为了不使技能『???』暴走，为了平静内心而拿出钱不是可以吗。
　　幸好带的钱不是一般量。
　　〔－－主持人，我出２倍〕
　　我举起手，为了让全部人听见开口了。
　　奴隷的玛利亚睁开了眼睛。
　　而且是和第一次相遇一样的眼睛，就好像看著什麼一样的眼把我使劲地盯著看。
　　会场全部的喊声响起了。
　　抱有兴趣看著我的人。
　　抱著看戏心态笑著的人
　　抱有好奇心说著话的人。
　　会场内的有钱人，似发现看起来很有趣的物种的嘈杂声。
　　〔现在，是在这里的大财主青年投标！价钱是，什麼，越过金币的金额。青年眼镜实现的这个奴隶，其他有兴趣的绅士不在吗？〕
　　主持的男人加快了演讲速度。
　　为了不失去这个热潮，提高了声音的力度炒热会场。
　　旁边的男人笑了。
　　〔哇哈哈，小兄弟，这太过急抬高啦。那样会被模仿，看〕
　　男人笑著用手指指著。
　　手指指向的地方是在我前面投标的贵族。
　　贵族为了不输给会场的吵噪声那样发出了更大的声音。
　　〔继续２倍阿！〕
　　〔哦多，这个是斐贝鲁卿的投标！和青年一样２倍！到这里价格一级也，超一级。到行情的5倍跳起了！〕
　　进一步提高了价钱，贵族向这边看过来。
　　虽然座位远但是可以明白对我没有好的印象。
　　主持人似乎很兴奋的样子，对於商品出乎预料之外被提高的价钱感到喜悦。
　　旁边的男人松了一下肩头，跟我搭话。
　　〔看，变成这个方向了〕
　　〔嗯……〕
　　的确太过轻率，好像成为模仿横冲直撞的笨蛋一样了。
　　因为我的错，对没有什麼特别之处的少女抱有兴趣的人出来了。
　　而且那个价钱也逐步提高。
　　那个少女没什麼才能真是一班笨蛋。
　　和会场的狂热成为反比例，我变得冷静－－
　　〔好象感到为难了，小兄弟。可以的话，我做一个很好的中标吧〕
　　－－男人花言巧语地摇动我，为了不让热潮失去。反过来失去了冷静。
　　到这里即使讨厌也能明白男人的想法。
　　是为了不给我冷静，看起来快乐地靠近。
　　〔……很好？为什麼，你向我伸出援手？〕
　　〔没什麼。因为很有趣所以阿〕
　　像我不能舔一样地粗暴遣词用句，这男人对应。
　　男子咧嘴笑。
　　正是，像闹着玩的样子。
　　〔……如果做得到的话。可没那么多预算〕
　　〔做得到阿。有多少界限吗〕
　　男人像很简单地把「做得到」说出，我寻找我有的预算。
　　我被那个很容易说出简单的口气摇动了。
　　计算出在头脑中能想出的钱。
　　〔……金币３。我出３个金币〕
　　〔嗯，金币４左右可以出得起。等等，等一下〕
　　〔我并没有相信所以阿〕
　　〔行了行了，等一下〕
　　那样说的男人参加拍卖。
　　举起手，小幅度提高标价。
　　我目瞪口呆地看著那个。
　　细小地为价钱夹口。
　　没见过那麼突出的样子。
　　但是，有时，拍卖的对方摇手。
　　拍卖的对方看到这个男人摇手。
　　看来这个男人，好象人面广。
　　虽然最后变成和斐贝鲁卿争夺，重要的是３个金币少点这男人就中标给看看。
　　〔中标了啦〕
　　男人简单地中标奴隶的玛利亚。
　　但是，中标价钱只是比我提出的价钱超出一点点。
　　〔……我说过３个金币〕
　　〔哎呀，那麼，这话斐贝鲁卿也提出吗〕
　　〔说过阿，我确实请求了。不会反悔〕
　　〔噗噗，好有趣呢。那麼，４个金币〕
　　男人抱著腹部，要求应得的份额。
　　我为那个要求皱眉不过，马上就叹息放弃。
　　〔并没什麼所谓〕
　　〔阿哩，可以吗？〕
　　〔怎样竞争也，明白了是在你的手掌上面〕
　　〔放弃的话就不有趣了。库库，再稍微谁我玩一下哦〕
　　男人用小心眼的可恶的脸笑著，离开座位。并且，向我招手。
　　「小兄弟，看著忍耐不了吧？从会场出来，不先领取商品吗〕
　　〔…………，现在去〕
　　男人好象看穿我的感情的似。
　　我感到没有办法，被说那样跟过去。
　　我和男人从会场出去。
　　并且，被工作人员引导，向会场后面转去。
　　被中标的奴隶们在那狭窄地方排列着。
　　玛利亚站在其中。
　　那个眼睛一直持续对射在我的眼睛上。
　　男人跟工作人员结束涉及的手续，领去玛利亚。
　　而且，向我走近，我把手掌伸出。
　　我从怀中取出4个金币，弹向男人的手中。
　　〔的确是4个金币，小兄弟。因为奴隶的项圈的登记是白纸，所以自由使用吧〕
　　男人收起金币到怀里，坦率地给我交出玛利亚。
　　因为是习惯了（无能：指拍卖）的男人，我想会有某种谈判吗不过是失望了。
　　马上我把玛利亚拉到旁边。
　　而且，我把想到的事就那样告诉男人。
　　〔因为是你的事，所以想在这里加条件〕
　　〔哎呀～，我是能看见你惊慌失措的样子就感到大满足。所以，不会小心眼的，不如说很喜欢小兄弟〕
　　〔……不好的兴趣阿〕
　　〔但是，得救了。……不，如果没我的话，或许原本没迷惑吗？〕
　　男人说的话是象预料到我内心一样，继续戏弄我。
　　〔……已经可以了吧，我带这个孩子去〕
　　我想这个以上的接触不好，打算离开这个男人。
　　这个男人阻止了。
　　〔等下等下，不要那麼急。让我们自我介绍到最后。过一会也因为要接受请求〕
　　〔……如果要自报姓名就随意地说。我不会说的〕
　　没有告诉我名字的心情，不过判断听到那边的名字不会介意。
　　我到男人的前头催促了。
　　相比之下，男子咧嘴笑地开始了自我介绍。
　　〔俺的名字是帕林库洛，北方弗兹亚兹的骑士，即使这样也是『天上的七骑士』职位的其中一人〕
　　那样说的帕林库洛用什么都没拿的手摆动拿剑的姿态。
　　那个姿势太流丽了。
　　明明什麼都没拿著，那里有剑的吗产生错觉的那样自然的动作。
　　是在不松弛反复练习下学握到的技能。
　　我感到威胁，虽然是畏缩不前但是要确认帕林库洛的状态能力。
　　－－状态
　　名前　帕林库洛・勒伽希　HP301/312 MP59/62
　　职业　骑士
　　等级　22
　　力量7.89
　　体力9.87
　　技量11.89
　　速速5.67
　　智力7.34
　　魔力4.77
　　素质1.80――
　　――先天技能
　　観察眼1.45
　　后天技能
　　剣术1.89
　　神圣魔法1.23
　　体术1.87
　　呪术0.54――
　　人类最高级的水平。
　　不是普通的资质。
　　实用的技能和高数值。
　　帕林库洛这个男人，明白到不是一个普通的人。
　　我的身体发硬，魔法『维数』的无咏唱简易地展开了。
　　然后，转动右手到后面，使无论什么时候都可以由『携带品』里拔出剑。
　　〔呼呼。不要哪麼紧张哦。今天只是来看看〕
　　帕林库洛对我的对应感觉到有趣，向这边转动两只手表示没有敌意。
　　〔来看的是奴隷……？〕
　　〔不，是你呢。不让君发现尾巴败露，占著附近的座位能到操劳了唷〕
　　什么也不算什麼帕林库洛叙说著尾随这样的话。
　　我对这个事实感到很惊愕，确信那个不是谎言的事。（无能：男主：因为我股间感到一紧）
　　那麼之前帕林库洛的能力很高，那个言谈不普通。
　　〔为，为什麼尾随我？〕
　　〔我从主人听说钟意的人。想比谁都快看到〕
　　『我的主人钟意的人』？
　　〔不明白你在说什麼。那个主人是芙兰琉菈的事吗〕
　　回想中只有一个人，是在迷宫遇见的芙兰琉菈。
　　〔芙兰琉菈？不阿，不是。……但是，在这里把赫勒比勒夏因女儿的名字说出来。果然很有趣呐，小兄弟〕
　　帕林库洛说芙兰琉菈不是。
　　但是，对于她以外没有其他线索。
　　〔不明白你的主人是谁。身体没有记忆〕
　　〔哎，是吗。嘛，这样的话这样就行了。这次，俺只是在意提早来了。只是观察情况，那边不要介意就好〕
　　那样说的帕林库洛转动脊背。
　　〔再见，小兄弟〕
　　举起手告别。
　　帕林库洛向出口走去。
　　好象就那样离开。
　　只有全是我不明白的事，如果可能想追上去询问。
　　但是，以帕林库洛的水平不会允许这个。
　　如果战斗不明白会变成怎样，如果说离开的话考虑还是不深追。
　　帕林库洛的身姿变得看不见，留下我和玛利亚。
　　目光转向玛利亚，她继续看著我。
　　被帕林库洛领去的期间也，到现在的交换之后也，发现玛利亚一直持续看著我。
　　对玛利亚感到到有潜藏的异常性，只有麻烦事我垂下肩头。
　　而且，拿起玛利亚的手。
　　〔跟著来……〕
　　〔是〕
　　玛利亚轻力地点头。
　　结果，交给感情救赎奴隶一人。
　　理解了。
　　我的精神力不能战胜奴隷的开始。
　　那个完全被证明了。
　　我向心里发誓再也不会来第二次奴隶市场。
　　拉著玛利亚冰冷的手在回家的路上走著。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作者话：
　　总结
　　弗兹亚兹的骑士名字是帕林库洛登场，『主人喜欢的人』说只是来了观察情况马上离开。
　　在场的气氛解读不到前后的基督。（无能：这句我真心看不懂随便塞一句落去凑合看吧－３－）奴隷的玛利亚中标。
　　决心再不接近奴隶的问题。
　　追记
　　玛利亚是以12出来的登场人物。
　　因为稍微远预先补记。