　　在奴隶市场与帕林·科隆分别后，我和玛利亚回到了新居。
　　回来之后，先去确认了家里是否有浴缸。这个家的浴池使用大量的魔石建造，热源似乎要从往室外伸长的魔线中供应。如果使用了加热功能，当然是要收钱的。
　　我的魔力流通进去，将浴池中积存的水变成热水。
　　玛利亚在奴隶市场中多少有被弄得漂亮了点，但与一般人相比还是有点脏。我敦促着玛利亚进到浴池里。
　　“嗯？因为有热水，不洗个澡吗？稍微的洗洗就可以变漂亮了”（枫：叫人洗澡你还站在这里干嘛！！！）
　　“泡澡吗....？”
　　
　　玛利亚有点不明所以地看着浴池
　　
　　“洗澡，不知道吗？”
　　“是”
　　“洗澡。这样用温暖的洗澡水擦拭，可以弄干净身体。”
　　“.....哈。原来如此，我懂了”
　　玛利亚每次回答只说一句话，慢吞吞的开始准备进入浴池。
　　玛利亚只做着最低限度的发言。对兴趣以外事物毫不关心的感觉，不过，刚刚那个明显是警戒着。
　　
　　为此，我对玛利亚的个性还是难以捉摸。我只明白的是擅长狩猎和料理的孩子，只是从【表示】上得到的数值信息而已。
　　我将独自玛利亚留在浴场，跑向厨房。然后从【物品】中取出囤积着的食品。厨房的配置也是魔石样式的，可以简单的就生出火焰来。这次是，取出面包和蔬菜，做成简单的三明治和沙拉。
　　只是，食物是准备完成了，但玛利亚还没有从浴室里出来，因此我在客厅中隔着浴室门招呼道。
　　“玛利亚，还没好吗？”
　　“啊，不，已经完了。但是，身体还滴着水”
　　“啊，那一带有布拿起来擦下。适当的找件合适的衣服穿下就好了”
　　“我知道了”
　　最低生活需要的必需品从最初就常备着，所以直接将它推荐给玛利亚使用。
　　隔着门传来寻找物品的声音。
　　不久后，玛利亚从浴室中出来了。
　　穿着新的浅米色衣服的玛利亚，无言的朝我接近。刚洗完澡的女孩子就是有着让人感到羞耻的气息，拼命的隐藏着内心的动摇，装作面无表情的样子。
　　齐肩的黑发呈现混乱的状态，发梢还挂着没有擦干的水珠。我拿起手边的布轻轻地擦拭着玛利亚的头发，催促着在罗列好的餐桌前就位。
　　
　　“坐到那里的座位上，晚了的话就没晚饭吃”
　　“啊”
　　玛利亚的答复就像漏了气的感觉。
　　有饭吃似乎是不可思议的事情。
　　蹑手蹑脚的迈向餐桌。我也在玛利亚对面的座位就坐。
　　我默默的拿取食物开始吃饭，不过玛利亚却拿着三明治不可思议的凝固在那里。
　　“怎么了？”
　　“没，跟听到话有点不同”
　　“噢，听了什么？”
　　有点在意奴隶听到的东西，我听着那个内容。
　　“一般认为对作为女性出生而后悔，一天不到便会想咬舌自尽。”
　　“....”
　　刚听到就后悔了。果然，对于奴隶之间的关联性要再好好确认下才行。
　　“侵犯，或，或者玩弄，一直持续到弄坏为止”
　　“我不会的。暂且放心”
　　“暂且 吗？”
　　“明天说不定就出售掉。真变成那样的话，这种觉悟也是必要的，所以就那样把这话好好记着吧。今天，我把你买回来纯粹只是个失误，一时迷失了理智而已”
　　关于今后的生活如何对应我困惑着。
　　就算用恭维的话也不能认为玛利亚的才能适合于迷宫上。以敷衍了事的态度凭借着感情的冲动买了而已，所以根据情况的不同也必须考虑要重新回收资金。客观冷静的思考后就是这样的。
　　
　　不过，嘴上说的与心里想的却恰恰相反，再怎么说自己也不可能做出这种事的想法也存在着。
　　有着与那种事情不一样的脆弱的精神，那时真的能眼前这位玛利亚的少女做出来吗。
　　“啊.....，那为何要买我？”
　　“....反过来问。为什么你就是一直看着我呢？”
　　对于疑问我用疑问回答。也有着不想说的理由，原本玛利亚若没有一只凝视我的话，什么事情也不会发生的可能性很高。有着与那家伙很相似的感情，我对玛利亚的疑问不予回答。
　　“....黑发黑眼珠”
　　玛利亚一边大口吃着三明治一边回答。
　　十分单纯的回答。
　　确实黑发黑眼珠在这个世界里是很罕见。单是这样的理由，稍微有点擦边的感觉。
　　“只有那个？你也一样的吧”
　　“我也是，.....所以，因为这个头发和眼睛的缘故，我被家族除名了。由于这个头发和眼睛的原因，我有着高额的商品价值。所以，拥有这头发和眼睛的你，.....非常，在意的”
　　这样说着，玛利亚用手轻轻梳着齐肩的黑发。
　　这里并没是在说谎的感觉，其中也夹杂着些许自己的内情，玛利亚完完全全在说着真心话。
　　
　　我有着那样的感觉，回答下刚才玛利亚的疑问吧。
　　“是吗，真是可怜。顺便说一下，我买你的理由真的纯粹只是偶然而已。你和我有着奇怪的缘分，因为这个看着你的感觉跟别人比起来更是加倍的心痛，为了自己的自我满足才买下了。仅此而已。
　　....仅此而已。”
　　今天一天发生的种种事情的背景，与所持的技能等有很大的关系。感到接着说下去话题会变长，所以并不打算说道那里。
　　“我知道了。但是，若是其他的奴隶的话心不痛吗？”
　　“痛。所以，那以上的事情别说了，不想在思考下去了”
　　“....是的？只是，你也许是个好人，下面单单只是由我简单说明着其他奴隶的情况，就会感到抱歉和心痛”
　　连续不断的会话中玛利亚客气的态度消失了，接踵而来也暴露出了她原本的性格。
　　那个牙齿就像穿着丝绸一般说话完全没有要停下来的样子，对此我稍微有些焦躁了。
　　“相当自大的奴隶啊。得罪我的话不认为会立刻改变注意吗？”
　　“对看着的眼睛有足够的自信。没关系”
　　玛利亚就如言词所说那般，自信满满的样子继续开始吃饭。 在我所拥有的偏颇的知识中，不认为奴隶会采取这般的态度。
　　前些时候到刚才为止那寂静原因是在透彻着观察吗，这数十秒之间，玛利亚就将我这个人看穿了吗？
　　
　　“没关系了，为什么——”
　　“你是看见比自己弱小的人，就算是毫不相识无关紧要的也会产生怜悯之心，所以可以安心了。”
　　玛利亚回答了我前头的疑问，丝毫没有紊乱的回答了。
　　我不禁哑然，丧失了语言能力。
　　尽管如此玛利亚还是继续着回答
　　“通过帮助弱者获得满足感或是成就感这样的东西......总的来说，你是不可能对我做粗暴的事情，太过老好人了。”
　　玛利亚的眼睛直直的抓着我的眼睛不放。那双眼，已经不是，在奴隶市场的舞台上那时般没有丝毫色彩的双眼。仿佛一切都能预见般，逐渐的转变成与前头帕林·科隆的眼睛相似的东西。
　　玛利亚对我进行的人物评价，有种令人窒息的感觉。不，或许说无法喘气更能表现出来。
　　我都没法了解的自己，玛利亚却敢如此肯定的进行评价。对抢在我之前理解了我的玛利亚怀抱着难以言喻的恐惧。
　　由于这种恐惧，我习惯性的注视着玛利亚。
　　——状态
　　名字玛利亚HP 31 / 41 MP 35 / 35
　　阶级奴隶
　　
　　等级3
　　
　　肌肉力量0.89体力2.02功夫1.23速度0.73聪明1.07魔力1.91素质1.52
　　
　　状态：混乱0.42有气无力0.89
　　先天技能炯眼1.44
　　
　　后天技能狩猎0.67料理1.07——绝对不能说，这是很出众的状态。但是，只有一项是其他人完全没有的优势。
　　总的来说，这个技能《炯眼》就是玛利亚的核心。
　　也许就是这个技能，让我在那宽广的会场之内选择了玛利亚。
　　并且现在，在那技能之下，我这个人完全是“赤裸”的感觉，又在打算做出对自己有利的情况来。
　　
　　我为了不被看低开始进行强势的接触。
　　“就没想过可能是故意藏着不出手，又或许是装成这个样子出来卖弄的吗”
　　“喜欢就好，那样的话我对其他奴隶心中的故意不去和疼痛也会缓和下来吧”
　　玛利亚毅然决然的接受下来并给与了回应。
　　涵括性命在内一切的一切都被握在他人的手中，尽管如此玛利亚依旧坚毅不屈的身姿，我不由得产生了类似于尊敬的念头。
　　奴隶到底是什么，会轻易的就被取得主导权的东西吗。
　　那种事情全然是不可能的。
　　玛利亚也拥有着特殊性，原本就是在例外之中入手的。这样的借口似乎不怎么好使。
　　“啊，所谓的奴隶是这么麻烦的东西吗？真的只是一时的迷惑啊，现在只能后悔了......”
　　这就是难以言喻的败北感吗，还不能表现出来只能深深的藏在心里。
　　“那，那是.....我可是有被作为城市人的一族杀死的恨....”
　　看着那样的玛利亚，迷惑着该用什么样的言词还嘴。
　　“这样的话那样子，只是害怕的瑟瑟发抖还真是轻松呢”
　　“.....真的是相当喜欢弱者呢。侮蔑完全值了呢”
　　“如果是一个听话的孩子就好了哟。哈~，投降，投降。已经随便怎么样都好了。如果吃完了的话去那里的床上睡觉。然后因为要思考明天的行动，不要叫醒我。”
　　
　　我这样说着，吃完后餐具也不洗直接到附近的沙发上躺下了。
　　总之掌握主导权放弃，现在的优先事项是休息。
　　“但是，项圈还没登记。这样的话，可能会被其他人偷走的哟。”
　　在哪里，玛利亚不知为何焦急的发出声音。我是完全不知道玛利亚在焦虑着什么。抬起头一看，玛利亚拿着注册的白纸，一手指着项圈。
　　我想起了在奴隶市场上得到的情报。在这个项圈上使用血液的话就能形成契约，确立正式的主人和奴隶的关系。由于这个，防止奴隶的逃亡，在逃亡时会启动其中预先设下术式来给与其难以想象的痛苦。
　　“啊，这么说来，有那样的东西啊。等我下”
　　我站起来拿出【阿雷斯家的宝剑】。
　　“咿呀”
　　于是玛利亚发出小小的悲鸣。
　　与先前的，不同无表情的脸上开始出现变化，相应出现的是扭曲的脸。
　　“啊，对不起。道具可怕吗？不用担心，不会失手的，好好看着——魔法《维数·决战演算》”
　　我对玛利亚出乎意料的反应感到吃惊的同时展开了魔法。
　　然后，我挥落【阿雷斯家的宝剑】。挥下的剑，毫米之差的距离都没有的切开了项圈。
　　
　　如果是去专用设施的话，好像也能取下来，不过，有我这一方法足够了。合同完毕的项圈这么搞是会出问题的，但还没进行合同的项圈这样强行弄坏也是可以的，这样听过。
　　“呀！”
　　玛利亚尖叫的同时，还是那样一动不动的接受了挥下的剑。
　　“如果想逃就逃好了”
　　我把剑立在沙发边，转身又躺下了。
　　这么做如果玛利亚真的如所说般逃跑的话，那也是没办法的。只要想成今天为了让自己的心安定下来而花了金币4张买的就好了。倒不如说，逃了的话还比较省事也不用考虑后面的事情，感激不尽啊。
　　玛利亚吃惊的看着坏掉的项圈，嘟哝着捡起来。
　　“....老好人也要有限度。”
　　“不是老好人。今天也是一杯东西全都弃之不顾，如你所说的那般只是个弱者是个不能信赖的胆小鬼而已”
　　“刚才的全部都是开玩笑。”
　　我已经闭上了眼睛。为了慎重起见，剑还是握在手里，但完全就是睡觉的姿势。
　　尽管如此玛利亚依旧讲个不停。
　　
　　“可以逃走吗....？但是，在这个国家之中会帮助我之类的人根本没有。可以回去的地方也没有。所以，我才会是奴隶。逃跑的目的地什么的，没有。这种半途而废的温柔，什么也不会改变....”
　　“知道的，知道又能怎样。我已经要睡觉了”
　　作为奴隶被带走的人，如果不依靠买他的主人是很难活下去的。
　　玛利亚当着我说了那个。
　　然后，我忽然想到了。帮助你的人没有，可以逃跑的去处没有，那样子我也是一样的。存在着可以回去的地方，那却是不存在这个世界的东西。
　　想来我也是跟奴隶一般的东西，还真是可笑。
　　为了攻略迷宫而买的奴隶。
　　要是那样的话，我的主人又是谁呢。迷宫还是【系统】呢。不懂。
　　“晚安....。我的主人....”
　　闭上眼出现黑暗之前，听见了玛利亚的声音。
　　到这里，才听见玛利亚称呼我为主人。还真是很好的讽刺，还以言词。
　　“.....令人不快”
　　后面传来进入床上的声音。（枫：奴隶睡床主人睡沙发，什么逻辑—.—！！)
　　总算是入眠了我可以放心了。
　　漫长的一天终于结束了。真的是这么想的。
　　像往常一样，到睡着为止的期间中，计划今后的行动吧。但是似乎比想象中要累吗，很快便往黑暗深处坠落。
　　
　　意识渐渐开始淡薄中，似乎听到了玛利亚的声音。
　　
　　昨天到深夜为止都还在行动，但由于平时的习惯我依旧还是很早就起床了。
　　对于从早起来开始每天的行动这一规律被破坏还是比较讨厌的，所以我放弃了继续补充睡眠时间。就那样洗了把脸，开始今天一天的准备。
　　用重新冷却的大脑来考虑关于玛利亚的待遇。
　　还是按照当初的预定那样，决定作为迷宫探索过程中的随从来使用。当然，玛利亚的武戏无法跟上的可能性很高。但是，那个技能《炯眼》是个不确定因素，也有要玛利亚在迷宫
　　中尝试的预定。
　　迟了会醒来的玛利亚，传达了那个意思。
　　“——就是这个样子”
　　“会死的，会很有简单的死掉。太勉强了。”
　　“讨厌的话逃跑就好了。但是，住在这里的话也要去挣钱的吧，那样明白的吧”
　　我对玛利亚请求交付房租。
　　玛利亚轻抚着已然没了项圈的脖颈，理解了其正当性。”
　　“帮忙做家务？”
　　“没有必要。自己能做的”
　　“我能做的事情很少。那是在委婉的说要用身体去盈利挣钱的意思？”
　　
　　“没有说。我什么时候跟谁说过了，似乎还真变成是太温柔的人了”
　　“然而迷宫之类的，太勉强了。那是专家们赌上性命去挑战的地方吧？”
　　“可以的吧，试着去做下。如果不行的话，在考虑其他的方法。现在，我只期盼的是能在迷宫之中帮上忙啊。”
　　“好的，还以为是哪里老好人型的小少爷，没想到却是迷宫的探索者。我的生命或许就到这里了”
　　
　　玛利亚似乎放弃了什么般垂头丧气着。
　　但是，在那里却没有丝毫的悲壮感。本来，作为奴隶说不定早已放弃了生的希望。死，似乎不是那么的抵抗。
　　“不，不会让你死的。即使是受伤也不让”
　　我是对摆着的那个样子生气了。
　　看着这样的奴隶想起了没有了手臂在洒血的迪亚。
　　
　　“是，啊~”
　　玛利亚不可思议的凝视着那样干劲满满的我。
　　那种事，普遍上认为是不可能的吧。每天在迷宫中都有这挑战者丧生是众所周知的事实。其中，对于如此如此虚弱的自己理所当然等待着的是死亡，那眼神确信着即将迎来的命运。
　　但是，我并不打算把玛利亚带去没有十足胜算的地方。
　　那是我的索敌能力和装载量来探索得到的情况是无论怎么说都来的好。无论怎么说都比队伍系统的恩惠更大。
　　
　　我到现在为止，是什么问题都没有的和迪亚组成队伍，其得到的经验值是一人一半的。
　　但是，这是异常的。
　　其中的队伍中并没有引起这样的现象。基本上是由推到者来全部领取。听从有经验前辈们的指挥，由始至终贯彻援护魔法使，要想提升等级的话，是很艰难的。
　　然后，我在队伍系统中，和伙伴是完全的对半分。
　　总之，我是提高队伍的水平作业为优先。那个产生的结果，迪亚现如今的水平就是一个很好的例子。
　　恐怕，单单和我一起探索迷宫的话，玛利亚的水平应该也会跟着上升。
　　“玛利亚，你如果还在踌躇是否要在迷宫干下去的问题。因此，希望能够跟着来。”
　　“....我知道了。”
　　玛利亚被我确信的语调压制下最终点头同意了。
　　“首先，为了准备必要的物品去买东西吧。”
　　“是的，主人”
　　我正带着玛利亚从家里正要出门，玛利亚流露出对我的叫法使我停下了脚步。
　　“主人.....，称呼不需要介意就行。名字是基督·欧亚，所以随着喜欢叫我就好了”
　　“我是你的奴隶。称呼为主人应该是理所当然的吧？”
　　玛利亚淡淡的笑着一边坚决着主张正当性。
　　“说什么，你已经不是奴隶了。项圈已经没了不是吗？”
　　
　　“不，当你的奴隶接下来的人生也能乐得轻松的说。”
　　“但请别称呼为主人，很让人害羞”
　　“不，不，称为主人是作为奴隶来说最低限度的礼节。那不遵守——”
　　“——什么呀，单纯的讨厌？”
　　正准备开始讲述作为奴隶饶舌的礼节时，判断到玛利亚在调侃着我。
　　“呵呵，不，是不同的哦”
　　但是，玛利亚否定了那个，哧哧地笑着。
　　还是读不出玛利亚的本意。但是，像以前那般空虚的眼神确实已经消失了，所以我停在了这里没有继续提及这个以上的话题。
　　但玛利亚以细小的声音继续着。
　　“——我是你的奴隶。那是主要在心灵的方式上，是这样的吧”
　　我是疏远于奴隶的文化。对于玛利亚的话不问清楚就加以反驳的信息是完全不够的，认真还是开玩笑其实也没什么区别。所以，对此我并没有特地的发表言论
　　此后，没有在出现跟奴隶有关的话题，边说着跟迷宫探索有关话语的同时我们边驱使着脚步迈向商店街。
　　——玛利亚参加队伍
　　队伍队长相川涡波——