　　弗兹亚兹的大圣堂。
　　这个既巨大又庄严的建筑物，是代表这个弗兹亚兹象征的其中之一。
　　它的位置是在弗兹亚兹的９号门牌，周围的政府机构比较多。
　　弗兹亚兹将政府机构归拢一起，重要的机构也有。
　　因为听闻是圣堂，我就认为是一个很大间的西式教会，但它的外表根本完全就是另外一样的东西。
　　如果要用一个词语来形容它的话，＊要塞＊这词就足以。
　　以我的世界的东京巨蛋来计算还要多几倍的面积，周围被人工的河流围绕，而且它的内部有高大的针叶树和铁栅栏围起，使它的内部变得看不见。
　　然后，那些高大的针叶树也隐藏不了的更高大的建筑，在城堡的中心立着。
　　如果想进入到那座城堡里的话，必须通过人工河流上的巨大吊桥才行。
　　能行走的吊桥，就只有一个。
　　换句话说，基本上入口就只有一个了。
　　不过，宽度50米的巨大的吊桥没升起，一直都保持着合起的状态。
　　从迪亚里，打听到这个吊桥没有升起的习惯，似乎不用担心要强行潜水过河。
　　虽然担心是没了，但作为代替，吊桥的警备很深严。
　　保护吊桥警备的骑士约有数十人，总是有人在待命。
　　此外，有巨大的门和门扇，好处于高地上。
　　也能看见附近为了让骑士留驻而制造的小屋。
　　可以感觉到不管发生什么事也不让可疑人士通过的干劲。
　　我开始考虑潜水过河的方法。
　　眼前，河川的外面每十米就有骑士在戒备。
　　换成明天的话很大可能会增加更多的警备吧。
　　把不设防的河川冻结，说不定越过栅栏会变得简单。
　　最重要的是，从正门以外入侵，明白到其中的路的难处。
　　我所知道的是，只有从迪亚里打听到从正门到大圣堂的仪式之间的路。
　　如果入口有差异，就会损失无法估计的时间。
　　从正门入侵和越过河川入侵。
　　要选择哪边是，根据当日的警备的程度来决定说不定会比较好。
　　到了当日河川周围的警备也没有改变的话，就选择越过河川吧。我把手贴到下巴上，沉思着，此时魔法『维数』捕捉到独特的气息。
　　那个奇异的高温体，让我很容易就明白到是谁。
　　［有在努力着呢］
　　守护者阿尔缇从从后面那里来搭话。
　　［有什么事？ ］
　　・・・・・・
　　［我得知到情况，所以，我才来确认一下］
　　阿尔缇用像看透一切的眼神，跟我说话。
　　拉斯缇娅拉的传闻说不定是从迪亚或者是玛利亚哪里打听到。
　　又或者是，被那个犯规的能力偷听到的可能性也有。
　　在此之上，似乎有事情想问我的样子。
　　［确认？ ］
　　［你打算帮助拉斯缇娅拉是，为什么呢？如果是因为爱的话，我将会准备出手帮助喔］
　　依然没变，跟以前一样是喜欢跟恋爱有关的话题的家伙阿。
　　不管是什么事也要跟男女关系连系到一起的情况。
　　但是，她这次猜中了。
　　我稍微思考了一下后，便摇头。
　　［并不是因为爱或者是恋爱而行动的。是因为更加单纯的理由］
　　那是已经消失了。
　　现在，在我的内心里，不会出现那种的美丽的东西。
　　没有的理由是因为做不到。
　　这是肯定对拉斯缇娅拉很失礼吧，自己也不能接受。
　　所以，现在要做的只是单纯的事。
　　［那是？ ］
　　［也有不满意的事。这样下去，要是一直被玩弄我可无法忍受。所以，我要切断和拉斯缇娅拉的关系］
　　总之，异世界啦，技能啦，魔法啦，国家啦，文化啦，要是被那些东西浪费时间可会让人着急。
　　作为一个人必须拥有自由的意志。
　　要是那个被夺去，我就不能继续迷宫探索了。
　　所以，我反抗技能『???』。
　　帮助拉斯缇娅拉。
　　然后，跟玛利亚和迪亚一起探索迷宫。
　　［嗯，不是太明白……，总之被这样清楚地说不是跟爱有关系，作为爱而生的我好难出手帮助呢］
　　［什么都不做就好了。阿尔缇的存在被发现，而且还当着同伴那我们的立场就变得很危险了。如果要给予帮助的话，那不是在城镇内，而是迷宫内拜托了］
　　［嗯，明白了。即使是我也，不想对正在关照着的玛利亚酱做出不利的事呢。这次就在后方看着吧］
　　阿尔缇能理解实在是太好了。
　　然后，用和善的表情的样子，补充了几句。
　　［但是，死了的话可会令人困扰。如果你认为是危险的话，就把火点燃吧。如果有火炎的话，出手帮一下也是能做得到。因为明天会为基督你们而待机着所以，什么时候也行喔］
　　说完最后的一句话阿尔缇就转向家的方向。
　　［多谢帮忙］
　　［行了。因为我们是合作的伙伴关系呢］
　　那样回答的阿尔缇的声音在颤抖。
　　不是悲伤的负面感情，是因为喜悦的感情而在颤抖。
　　虽然很细微，但的确是在笑着。
　　［呵呵呵，还差一点点呢……，还差一点……］
　　阿尔缇发出令人感到可怕的笑声同时，消失了身影。
　　虽然最后是可疑的样子但是，不会去想像那个理由。
　　因为阿尔缇是怪物所以，大概是有些事只有阿尔缇才知道吧。
　　那时骐达的笑也确实是同样东西吧。
　　虽然想试着理解那个，但是现在时间不足够。
　　我改变了心情，确认之后要移动的位置。
　　是要去买东西和，去图书馆调查。
　　买东西是为了购入明天要使用的道具和武器。
　　特别是一个也不剩，不补充平时在使用『携带品』的东西是不行的。
　　接下来要去图书馆调查的东西，首先是关于弗兹亚兹和圣诞祭的事。
　　即使结果会变成怎样也要，尽可能地知道多一些事情会比较好。
　　但是，弄不到在目前已知道的以上的主要情报。
　　没办法，我只好去调查是下一个目标的魔法。
　　明天将会成为战斗的可能性很高。
　　那个是同时与多数的人类的战斗。
　　为此要寻找必须的魔法。
　　当然，也不是说即使去寻找就能得到那样的魔法。
　　但是，我被本能驱使（ＬＺ：咬住书本…），去寻找魔法。
　　然后，把附近一带的魔法的详细像熟记的程度一样读入。
　　问我为何要做那样的事？
　　那就是为了创造新的魔法。
　　以前，玛利亚和芙兰琉菈，说过魔法是不能创造。
　　那个时候在那两人的面前，并没有坚持去反驳。
　　但是，实际上，我有很多的魔法都是创造出来的。
　　虽然说是应用的延长，但也创造了５个出来。
　　魔法『维数・决戦演算』，魔法『维数・広域展开』，魔法『冰结矢』，魔法『次元雪』，魔法『冰结剣』。
　　玛利亚說過魔法能创造出来就只会是在童话里面出现。
　　可是，我一直都是这样想的。
　　在这里，就像是在童话里面。
　　能创造魔法的就像是在童话里面出現的英雄那樣的『一部分的人类』這樣的事我是明白。
　　正因为如此，我确信我也能创造魔法。
　　我停止调查魔法，从图书馆里出来。
　　然后，一边走着，一边构思新的魔法。
　　［……肯定，我就是那『一部分的人类』阿。－－魔法『维数』，魔法『冻结』］
　　我小聲地嘟囔着，把发动了的兩個魔法互相混合。
　　之后就是想像的问题。
　　为此我把调查了很多的魔法。
　　从０的想像来创造的话是很困难。
　　但是，把现有的魔法用来想像创造的话会变得很容易。
　　这个已经证实是可行的了。
　　我谨慎地把魔法精炼。
　　如果可以的话我想在家里仔细地练习，但是即使是稍微也好也想盡可能地花多点時間练习。
　　在我经过的路，稍微地冻结着。
　　可是，不集中注意盯着看的话是不会注意到的细微的冰结，我不介意地继续练习魔法。
　　当我到达自己的家的时候，从我的足迹那里有细小的冰柱在路上立着。