　　通过病院的接待处，我向病房走去。
　　风通良好的走廊被修复，勉强地保住了作为走廊该有的样子。
　　在外观不好的走廊前进，我进入迪亚在等待的病房。
　　在那里，不只是迪亚，未见过的脸孔也在。
　　〔迪亚，是客人？〕
　　我呼唤坐在床上的迪亚。
　　然后，指出三个在病房里站着的陌生男人。
　　三人的穿著像是神官那样的装束。
　　『注视』看到的地方，因为阶级也是神官所以不会错吧。
　　在他们干净浅色的服装上，像花纹披肩一样的东西在前面披著。
　　状态比一般人都是强一点的程度。
　　〔基，基督！？等，等我一下〕
　　〔阿阿，明白了〕我极为冷静地回答，就这样向走廊走出去。
　　虽然愤怒依然没有消失，但刚才多亏技能『???』的效果，没变得手忙脚乱真是得救了。
　　在走廊上稍微消磨时间后，神官他们三人就出来了，向我行个礼后就离开了。
　　我确认他们离开后，就进入病房里。
　　〔哟，迪亚〕
　　〔基督，这么早就来真稀奇啊……〕
　　迪亚摆出像困惑一样的表情。
　　刚才的情景，大概是不想被我看到的吧。
　　迪亚似乎也有各种各样的情况。
　　那是，说和那个拉斯缇娅拉相识的时候就隐约地明白到。
　　说起来，迪亚比起那个拉斯缇娅拉更有才能。
　　说没有隐情才比较奇怪。
　　我冷静地，在自己的心中得出这样的答案。
　　〔刚才的是，弗兹亚兹的神官？〕
　　〔咕……，虽然不是弗兹亚兹的，像类似东西那样吗〕
　　〔不想说的话可以不用勉强说〕
　　〔……不，俺说。那些家伙是，俺的国家的神官。那个，是追著俺来的〕
　　迪亚没有试图掩饰。
　　大概是认为已经再隐瞒不下去了吧。
　　那是因为被知道和拉斯缇娅拉是认识的关系吗，还是说是圣诞祭将要来临的关系吗，理由没办法推测。
　　〔追著你来的？〕
　　〔是目前为止都躲藏起来的错。俺是那个国家的重要人物，是逃亡者阿……〕
　　诚实地，迪亚对我说自己的处境。
　　迪亚是某个国家的重要人物……。
　　果然，她是抱有某种特殊的事情的存在吧。
　　否则的话，就不能说明超越人造的完成品的拉斯缇娅拉的理由。
　　对迪亚来说说不定是打算以冲撃的事実来说明，对我来说总算是听到能接受的理由。
　　用十分对不起的的表情来讲述的迪亚，我忍受这个气氛而用轻松的语气回答。
　　〔……是吗。但是，别在意。不管发生什么事，迪亚就是迪亚〕
　　〔基督……！〕
　　迪亚用感动的样子，注视着我。
　　大概是作好某种会被指责备的觉悟吧。
　　但是，我现在不是做这种事的时候。
　　虽然愤怒但已经冷却了的思考，马上就转移到下一个话题。
　　〔于是，不马上回去自己的国家是不行的吗？〕
　　〔不，本来的话是这样。不是马上。俺变得不出席明天的圣诞祭的仪式是不行的了。作为某个宗教派阀代表的责任来接受〕
　　迪亚比我想像中的地位还要高，让我非常吃惊。
　　相遇的时候，像快要饿死和破烂不堪的形象所以会让我这样想也是没办法。
　　再次确认到第一印象的重要性。
　　我控制住想详细地打听的欲望，只说实际的话题。
　　〔出席完了后就是回去吗？有需要我帮手的地方吗？〕
　　〔不，当然是不回去。俺决定要在这里投机赚一笔。而且，那些家伙的说服也不及基督恩情。也不想给大家添麻烦。现在这个情况我想自己一个人想办法解决〕
　　迪亚清楚地表示自己的想法。
　　跟某个小孩子相差甚远。
　　那家伙和我也，有这种程度的诚实地面对自己的心情，和决断力的话话题就会变得轻松了我是这样想的。〔明白了。但是，我也想在尽可能的地方上帮手。有什么发生了也可以依靠我〕
　　〔阿阿，３Ｑ。基督〕
　　关於迪亚的话题，在几数间就结束了。
　　当然，我没认为这些就是迪亚背负的全部。
　　但是，现在，先把我手上的问题解决吧。
　　那么，马上就是拉斯缇娅拉的话题了。
　　〔那，虽然很抱歉在不适当的时候，但我有事件想问〕
　　〔想问的事？〕
　　我进入正题。
　　迪亚是，没像我和拉斯缇娅拉一样被其他的影响变得不正常，没像玛丽亚一样被私悄困扰住。
　　以及，在这异世界大概能够信頼只有迪亚这种生活艰苦的情况。
　　听取能信頼的迪亚意见。
　　这就是这次来访的目的。
　　为此，我开始说明关於拉斯缇娅拉和圣诞祭的事。
　　迪亚用奇妙的表情不断听著那个。
　　◆◆◆◆◆
　　〔原来如此……〕
　　大致的概要的话题结束，迪亚斟酌我给予的情报。
　　迪亚并不是完全不知道弗兹亚兹的圣诞祭，所以话题的本身很顺利地就接受了。
　　然后，关於拉斯缇娅拉，迪亚叙述自己的考虑。
　　〔俺认为不只是教育的关系。肯定，有关连到某种的精神魔法。从小孩子的时候，被施於几重的魔法。不然的话，不会固执到那个地步〕
　　迪亚宣布拉斯缇娅拉正处於不好的状态。
　　熟悉神圣魔法的迪亚是，想到有类似的魔法的样子。
　　但是，我有对拉斯缇娅拉的状态用状态画面来确认。
　　至少没看到被施於会使人变得异常的魔法。
　　也并不是像我一样的混乱状态，
　　如果说在心里有眉目的话就是技能『素体』和『拟神的目』这样的东西。
　　〔就算是被施於了精神魔法，那麼迪亚能把它解除吗〕
　　〔不，俺想做不到。如果是简单的魔法的话，在相遇的时候就会把它解除了。恐怕，是渗透到血肉的等级的魔法术式。弗兹亚兹上头的那些家伙的话，这种程度的事对他们来说算不了什么〕
　　迪亚用像看过了一样的语调来断言。
　　〔那么，现状，解除就只好放弃了吗……〕
　　〔但是，在圣人缇娅拉的降临仪式的面前俺认为会进行解呪。把轻视自己生命的精神魔法遗留在身体里，不认为会就这样转交给过去的伟人〕
　　〔仪式的前面，吗……〕
　　那么最理想的是，在解除之后，把拉斯缇娅拉带出去。
　　如果那个不能做到，就只能设法找会知道解呪方法的人来合作了。
　　〔所以，基督是想怎样做？俺也会来帮忙的，而且身体状况也恢复了〕
　　迪亚在听取的话题结束后，就来听取我的愿望（要求）。
　　此外，还有不惜予以协助的样子。
　　看来，和拉斯缇娅拉的交往是很长的样子。
　　明明自己的处境也各种辛苦，但为了朋友的话是不惜予以协助，跟以前一样迪亚还是个好孩子。
　　但是，很遗憾，我没有持有有信心的答案。
　　不，正确来说是答案是被技能『???』夺取了。
　　〔……迪亚，有个奇怪的事想问你，可以吗？〕
　　〔阿，阿阿〕
　　〔迪亚的话－－，不，普通的情况下会怎样做？这里还是会选择去帮助吗？〕
　　我没有装饰地询问。
　　我已经，不能再相信我的判断。
　　哪个都是，只能判断认为是技能『???』操纵成为合适的情况的结果。
　　〔哈，哈？俺的话！？〕
　　〔阿阿，即使自己有优先比其他什麼都要重要的义务的事情在，尽管如此，我也应该要去帮助拉斯缇娅拉吗……？〕
　　迪亚感到吃惊，眼睛变得像在看奇怪的东西一样。
　　但是，在喘一口气的间隔后，她用认真的表情回答。
　　〔说的是啊……，即使俺有什麼优先要做的事情也，对自己来说是无法代替的人的话就会去帮助。肯定，会去……。但是，那是，俺的话。俺不知道这是不是普通〕迪亚向我投放热的视线同时强调。
　　跟以前一样还是重情重义的好孩子。
　　迪亚的话会选择去帮助。
　　但是，不知道那是不是普通的，吗……。
　　虽然判断材料增加了，但还是不足够。
　　没有办法。
　　只能用毫无隐瞒的表现来传达，回答了。
　　〔那……，如果，是如果。如果，我喜欢拉斯缇娅拉的话，我就应该去帮助吗？〕
　　〔欸？〕
　　〔所以说，如果我是喜欢拉斯缇娅拉的话，我就应该去帮助吗？〕
　　〔欸，等一下。等等等等等等。基，基督是，喜欢拉斯缇娅拉吗？〕
　　（ＬＺ：基督：是的，但我也喜欢你，所以双飞吧）
　　迪亚突然很慌张，想取得确认。
　　确实，突然搬出这样的比喻会吃惊也是可以理解。
　　但是，我现在是，必须要知道那个假定。
　　〔不，并不是喜欢。但是，如果，是的话想要那个假定的答案〕
　　〔欸，是，是吗。如果，吗。假定阿……〕
　　〔阿阿，当成假定就行了〕
　　〔那样的话，喜欢的话……。不是要去帮助吗。喜欢的话，就算有什麼优先的事情也，一定会去帮助我想这是很普通……。不，如果，是喜欢的话呢。因为是喜欢所以才！〕
　　（ＬＺ：脑洞不给力…〕
　　迪亚毫不犹豫地回答。
　　果然，喜欢的话我就该没有犹豫地去帮助。
　　正因为如此，技能『???』才会把那个感情消去。
　　〔明白了。那麼，我决定了要去帮助拉斯缇娅拉〕
　　确认到我持有的想法和迪亚的意见合致，让俺坚固了决心。
　　〔欸，阿，欸？〕
　　〔我稍微，去一下弗兹亚兹大圣堂〕
　　（ＬＺ：基督：等我把小老婆救回来回头再找你！！）
　　我没有犹豫地站起来。
　　说不定从最初的回答就已经明白了。（说不定从最初就已经知道答案了）
　　即使是我浅薄的人生经验也明白。
　　抛弃喜欢人的才不是普通的事。
　　也帮助喜欢的人，也走过迷宫，挺起胸膛回到家人的身边才是正确的。
　　虽然不是合理的，合理的考虑作为人类来说是正确的。
　　而且最重要的是，没有手段对抗技能『???』对感情来说也很难。
　　我已经只有帮助拉斯缇娅拉（之外没其他办法）。
　　(LZ:仍然不通顺)
　　〔等一下。太，太过突然了，基督。即使现在去也，是徒劳的。刚才，说过精神魔法的解除是在仪式的面前吧。即使打算勉强去帮助也，有被拉斯缇娅拉反抗的可能性在，大概叫做海因的人也是有各种各样的烦恼吧。在帮助的时候，因为魔法的影响可能会有突发事件，如果说在仪式里绝对会发生的话，基督对那个真的能应付吗！？〕
　　说的没错。
　　所以，海因先生跟我比试那时，说即使要把拉斯缇娅拉的脚砍掉也要把她运到国外去。
　　现在拉斯缇娅拉这个样子会有遇上她本人的抵抗的危险。
　　看到我像有什麼想起了一样的表情，迪亚叹了一口气。
　　然后，嘟哝着没办法同时，继续说。
　　〔基督认真的想帮助拉斯缇娅拉的心情，俺是十分，明白。……那麼，基督只是等待就行了〕
　　然后，迪亚对我说不要有行动。
　　那样说的迪亚的表情，让人感到非常恐怖。
　　迪亚继续说。
　　・
　　〔－－由俺去帮助拉斯缇娅拉〕
　　迪亚抱著不会输给我的决意，那样宣言了。
　　我询问那个理由。
　　〔呐，为什麼……？〕
　　〔俺在仪式即将要完成的之前都正好在场。仪式要完成的瞬间，瞄准气氛变得松懈，让大圣堂崩塌－－，就这个样子，靠近拉斯缇娅拉。在这里，我想听取从各种各样的束缚解放了的拉斯缇娅拉的真心。如果拉斯缇娅拉有想逃走的意志的话，我们二人马上就会去到基督所在的地方〕
　　这是何等大胆和不考虑后果的计画阿。
　　但是，把拉斯缇娅拉从各种各样的束缚中解放的时机，也肯定是只有那个时候。
　　〔如果成功的话，俺和拉斯缇娅拉会变成被弗兹亚兹通缉吧。（那麼俺们就）马上逃到在南方的海上国家古尔亚德去，（然后）大家再次一起做迷宫探索吧〕
　　迪亚轻淡地描写然后继续说。
　　由於太过轻淡，让我无法相信。
　　但是，做到那个地步的理由我不能明白。
　　可能是比我想像中的以上迪亚和拉斯缇娅拉的的关系很深吧。
　　但是，从前些日子（看到她们关系）冷淡的（画面），让我不这麼认为。
　　我对迪亚献身的理由感到疑问的时候，迪亚注意到那个后回答。
　　〔嘛，也跟自己的逃亡生活有关系喔。和拉斯缇娅拉这样的人物成为同伴的话就会让人很靠得住啊〕
　　〔但是，帮助拉斯缇娅拉的话，敌人也会增加。而且那个也将会是强大的敌人。真的，与国家为敌也，有帮助拉斯缇娅拉的觉悟吗……？〕
　　〔－－覚悟？覚悟的话有喔。如果是基督做到那个地步也要去救的同伴的话，对俺来说也是肯定要去帮助的同伴。这种程度没关系。俺们的迷宫探索是，还只是才刚刚开始了阿？〕
　　迪亚微笑着同时立刻回答。
　　对自己来说迷宫明明是一掷千金的梦想，明明知道会把那个梦想的障碍增加也，要帮助拉斯缇娅拉。
　　我对那个人类的巨大的器量，自己的狭小的器量再次确认到。
　　对只为自己而行动的自己感到可耻。
　　迪亚的存在太令人耀眼。
　　然后，我也想成为迪亚那样。（ＬＺ：你们结婚去好了…）
　　所以，我也模仿著迪亚一样微笑着同时立刻回答，
　　〔谢谢……，但是那个不用迪亚来做也行。由我来做〕
　　〔基督吗？〕
　　〔阿阿，因为诱拐拉斯缇娅拉是我的工作阿。我会在仪式即将完成之前闯进去，绑走拉斯缇娅拉。说到底我才是主犯。不会让迪亚做到那种程度〕
　　跟迪亚一样，没有犹豫而是有著自信的样子来回答。
　　听到那个的迪亚是说著〔不愧是，基督〕，没看到有反对的样子。
　　跟以前一样，好象对我有着过度的信心。
　　那之后，从迪亚那里尽可能地听取大圣堂的情报。
　　虽然是这样说，但迪亚对关於大圣堂的情报也不怎详细。
　　作为客宾，仪式的预定和知道最低限度的房间布局的程度而已。
　　但是，那个情报有和没有是相差甚远。
　　我闯进的时机和，闯进的地方是成功知道了。
　　比起胡乱袭撃，好几倍。
　　（我们）尽可能地交换情报，相互确认对方的计划。
　　看著迪亚最后的表情，似乎没有只交给我一个来做的意思。
　　虽然多次叮嘱了她乱来的协力是不需要，但是明天，不知道迪亚会乱来到那种的程度。
　　看到迪亚一如既往的坦率，我也只能苦笑了。
　　如果我也跟迪亚一样坦率的话，说不定会再早一点变成另一个结果。
　　那个非常可惜。
　　但是，现在也只能把要做的事给做了。
　　我为了明白的准备而跟迪亚分开，向弗兹亚兹的地方走去。
　　(你们看路人立的旗多满……)