　　--想谈恋爱。
　　听到这意味深长的话，亚尔缇喜欢著特定的人物不存在呢。
　　亚尔缇本身想谈恋爱使这个实现的话，这个似乎是最重要的。
　　只是，〔自己是不能恋爱一样的存在〕和，亚尔缇像放弃一般的似自卑下来了。
　　所以，作为妥协方案变成了希望介绍恋人这样的话。
　　恋爱这样看，觉得，如果那个能实现的话依恋就没有了。
　　是下流的话。而且，形迹可疑的话也有。
　　但是，我认为不像是说谎的亚尔缇眼里闪耀著。
　　谈论恋爱的话题时感觉到亚尔缇像看见那外观一样的年幼。
　　爱恋爱的少女哪样，有著在做梦的脸孔。
　　我对这个愿望，考虑该怎对应。
　　想完又想的结果，判断最妥当的做法就是先假装接受。
　　说没有战斗意思的以上，我决定放弃和亚尔缇对战。
　　果然，对有著女孩子的脸的亚尔缇用剑刺下去的心情也没有。
　　而且过一段时间的话，等级上升增加安全这样的计算也有。
　　我假装接受作为布局，总之先和亚尔缇二人向十一层走去。
　　当然，没有全权打算接受亚尔缇的话，不能大意。
　　亚尔缇在我面前走著，经常从背后监视。
　　避开强敌，意识没有寻找马上就选择弱的敌人。
　　走到十一层，我和亚尔缇开始说话。
　　[总之，这样下去连恋爱也不知道就死去作为一个女孩，稍微呐。是这样想的〕
　　〔是女孩子的年龄吗？〕
　　〔不，最少活了千年，……似乎是这样〕
　　〔是老婆婆阿，早点成佛比较好。这个方法也是为了大家〕
　　〔真是失礼的家伙阿，基督是。抓住了这麼可爱的女孩，称呼为老婆婆是。没有当成是女性〕
　　简单的自我介绍后，我们用名字来互相称呼。
　　顺便一提，亚尔缇已经不会再从身体泄漏出火焰。
　　因为亚尔缇说能假份成人类，显视出那个，因为非常好所以采用了。
　　为了抑制火焰把有输入了咒文绷带没有空隙地包著｛不知为何，我被迫帮手了｝，从那个上面穿着普通的衣服。
　　此外还穿了外套，然后这个衫帽深深把脸颊掩盖了。
　　如果被谁看见和火焰人类合作的话，即使是我避开也想要得救。
　　从第三者来看的话，除了像人类的少女走著般哪样以外也不会看见了吧。
　　〔嗯，前方怪物发现了，基督〕
　　〔阿阿，那麼战斗吧。我从后面开始掩护〕
　　然后，几次和怪物的战斗发生了。
　　当然，这些怪物是我的魔法『维数』选择的怪物。
　　为了可以同时提防著亚尔缇而选的怪物，我的路决定了所以。
　　亚尔缇用炎之剑斩了怪物。
　　用骐达一样的速度移动，怪物被怪力一样的切开了。
　　怪物简单地受了致命伤输了。
　　－－『冰・急速箭』
　　为了最后一击我用魔法箭射去，怪物变成光消失去。
　　掉落的魔石被亚尔缇检起抛给我。
　　我慌忙地把它接著。
　　而且，有著像夸耀一样脸看我。
　　我想说什麼好呢。
　　〔是是，厉害厉害。行啦快点走吧〕
　　〔姆，你对善意的协力者冷淡阿。这里就坦率地称赞就好了。〕
　　〔不是说了厉害了吗，你是层主怪物。所以厉害是理所当然的事呢〕
　　〔基督是真的不坦率呢〕
　　所以亚尔缇同时说著哎呀哎呀一边垂下了肩膀，被说那样的开始前进。
　　像头先说的一样，亚尔缇没打破合作的态度。虽然有很多话说，不过有用行动来表示贡献对我的迷宫探索的意思。
　　但是如此要信任的话是不可以。
　　只要是怪物这个以上，就不相信。
　　但是，这个决定，越互相接触就越明白会减少。
　　亚尔缇是怪物的判断有『表示』的。而且，她有自称。
　　如果没有它的话，我可能会对亚尔缇是异世特别的亚人有这样的判断吧。
　　在这个异世界的话，对我来说跟怪物差别不大的兽人阿龙人阿也混入了日常生活中。
　　如果，我没拥有『表示』这个东西，亚尔缇是跟怪物不相称，跟现在一样友好的态度接近的话，我也不会有任何疑问组成队伍一定会变成这样了。
　　是，她在这样之前，跟人很接近。
　　持有和人一样的智慧的说话，像人一样拥有感情，接近人的姿态。
　　这个，让我烦恼。
　　动摇心情，冲淡决心。
　　真的，拒绝亚尔缇是正确的吗？
　　作为人来说不是做著最渣的行为吗？
　　互相理解的『人』，因为单方面地贬低的话－－
　　－－不要做吧。
　　充满在这以上的思念，技能『???』暴走的可能性也有。
　　在明白発动条件、而不管暴走的次数是愚蠢顶透的。
　　不用烦恼。
　　是怪物就全部都提防，而且彻底实行不管是精神还是肉体也会很轻松。
　　我重新坚固决心。
　　亚尔缇这个怪物到死为止也不会信任。
　　假装信任，而避开。
　　通过假份挣取的时间，上升到连亚尔缇也能确定打倒的等级。
　　这样就行了。
　　有生命的危险的以上，不得不那样做。
　　〔前进。确实，多亏亚尔缇战斗也变得轻松。一十层没有问题了，向十二层走吧〕
　　〔呵呵，害羞了，基督。十二层也交给我也可以喔〕
　　亚尔缇看起来很快乐。
　　笑得很开心地，带头走著。
　　我抵抗著涡巻的感情，尽量不看亚尔缇的脸。
　　不解除对亚尔缇的警戒，我和亚尔缇开始了迷宫的探索。
　　◆◆◆◆◆
　　〔就是现在，基督！〕
　　〔明白了！〕
　　我向像大猩猩怪物的额头上瞄准，把剑投掷去。
　　全力投放的剑没不正常，穿透怪物的头部。
　　和这相配的，亚尔缇的剑也向怪物的身体刺去。
　　脑和心脏被破坏的怪物化成光消失了。
　　我回收了投掷出去的剑和魔石。
　　而且随著，状态的经验值确定是否有变动。
　　来到十二层的话怪物的经验值也特别多的上升了。
　　也看不见因为亚尔缇的帮手而让经验值减少的样子。
　　〔十二层的怪物也轻松赢了呐，基督〕
　　〔是呐，因为亚尔缇是前卫的关系所以很轻松〕
　　我假装慢慢开始信任亚尔缇的样子。
　　做出亚尔缇的献身打动了我的心的演技。
　　〔这个也是有的。交给我也可以〕
　　〔真是精神阿，你……」
　　亚尔缇相信著我的话，看起来很满足。
　　积极地打倒怪物，像攻击不到我一样地走来走去。
　　但是，对我来说并不想维持这个状态。
　　什麼时候可跟亚尔缇战斗也可以的心情高涨，关注剩余的ＭＰ令人觉得累。
　　想早一点，让亚尔缇决定相信而也想快点结束迷宫探索。
　　在那里，我把那个事件由自己制作。
　　计划很简单。
　　以杂鱼怪物为对手我展示出空隙，让亚尔缇帮助的计划。
　　虽然是为了节约时间，也有探出亚尔缇的真实的心意。
　　如果，看了这个空隙，亚尔缇救了我的话这个计划就成功了。
　　我会称赞救了我的亚尔缇，证明了亚尔缇的信任装假接受了。
　　之后，假装履行承诺的愿望，提议分开行动。
　　〔这就，更加多地打倒怪物。为了今后，十二层的全部怪物都想打倒〕
　　〔明白了唷〕
　　我们为了打倒十二层的怪物们而走去。
　　危险的前卫战斗大部份都由亚尔缇承担了。
　　我做最后一击的简单工作不知做了几多次了。
　　然后，适当地找个怪物让这个计划实行。
　　〔亚尔缇，这家伙行动速度很快。两个人做包围〕
　　〔不错的建议。那就，我从后面上〕
　　看似灵敏的四脚行走的野兽为对手由我来提议。
　　因为看似是能轻松解决的怪物，亚尔缇接受了提议。
　　亚尔缇采取一定的距离从野兽后面走去，成为我和亚尔缇之间的三明治形式。
　　然后，同时二人袭击。－－我是装假。
　　虽然我不想在亚尔缇看得见的地方使用出全力不过，比什么都，如果普通来做的话野兽马上就会被决定了。
　　我适当地妨碍亚尔缇的行动，让怪物逃跑使战斗恶化。
　　而且，确定了亚尔缇的距离离很远，故意让怪物攻击把剑弹开了。
　　失去武器后我以无防备的姿态面对怪物。
　　然后，把右手放到背后，为了从『携带品』在任何时候也能取出备用剣而做著准备。
　　〔唔，糟糕了！〕
　　我把大意的声音传递给亚尔缇。
　　而且，亚尔缇的视线看过来。
　　装模作样地表示想得到帮助的意思，注视著亚尔缇会带什麼的感情来看并行动。
　　而亚尔缇的反应很单纯。
　　〔基督！〕
　　浮起象着急一样的表情，全力地赶去。
　　在这前面的不是我，是野兽的怪物。
　　全力地把剑刺去，怪物的全身体都被刺。
　　我由於这个避免了怪物的攻击。
　　我从『携带品』那里放开手，起身向被弹开的剑跑去。
　　亚尔缇和怪物成为扭打在一起的状态。
　　在超接近战中，亚尔缇喷出火焰，火焰之剑把怪物的身体切开了。
　　怪物变成光消失去了。
　　把怪物打倒的亚尔缇，立即把脸转向我。
　　〔基督，没事吗！？〕
　　没有恶意和敌意，纯粹担心平安与否的言词。
　　这就是亚尔缇的答案。
　　这答案，像责备我一样的心情。
　　漆黑的淤泥由身体芯渗出来，象全身渗出来一样的不舒服。
　　在这个场显得肮脏的，就只有自己。
　　〔阿阿，没问题唷。谢谢，亚尔缇。真的被救了，真没用〕
　　〔呵呵，没关系唷。帮助是当然的〕
　　说帮助是当然的，亚尔缇笑了。
　　被怪物切开的绷带，即使在流血，亚尔缇来救我了。
　　突然，第九层的事想起了。
　　如果，亚尔缇在哪个时候就在的话，会肯定我吗。
　　马上，我摇头，现在没有关系的事放在脑海外。
　　跟当初的预定一样，必须对亚尔缇假装信任。
　　〔阿哈，当然阿……。明白了，认可了。亚尔缇只是想我实现一个愿望，对我有敌意之类一个也没有事就这样呢〕
　　〔阿拉，已经可以了吗？我，本来更加想耐心地去做不过呐〕
　　〔做到这里还意气用事继续的话，像对孩子一样无情呢。少许也想相信著〕
　　〔少许吗。但已经十分足够了唷，因为我们是人和怪物呐〕
　　亚尔缇似乎很高兴地点头。
　　我以无情的心情凝视著那个。
　　〔但是，今天就到这里吧。ＭＰ已经减少，集中力下降了很多〕
　　其实还有一半以上的ＭＰ残留。但是，和亚尔缇战斗的话，这就是底线了。
　　〔嗯，知道了。今天就到此为止吧〕
　　〔回去吧。……难得机会，回去的路上来听取详细话吧〕
　　〔这是，我的愿望会帮手的意思吗？〕
　　〔刚才说过了，会稍微相信。行了啦，试著说吧〕
　　我对亚尔缇摧促著。
　　然后，收起剑，我重新开始返回沿路。亚尔缇也跟著过来所以，话开始了。
　　〔呵呵呵，说的也是呐。和刚才说的一样，观察落入恋爱的孩子是主要部分。但是具体的做法，像我的能力一样不败露地依凭（附身）著。因为我也拥有著寄生能力呢〕
　　〔依凭（附身）？这个，被依凭的孩子不会有危险吗？〕
　　〔没有唷。根据情况的不同我也能帮助不过，基本上没危险。我，只是想感受著哪个孩子的感觉。在这种状态，守护到哪个孩子的恋爱成功为止〕（无能：我呢个去！）
　　〔嗯〕
　　总言之，只要能介绍，亚尔缇就不会离开哪个孩子。
　　同时间，安心地去迷宫探索也能做得到了。
　　〔明白了。哪样的话，适当地找找看〕
　　〔呵呵，真的吗？〕
　　〔但是，这个不是适合我的活。我对人的恋爱情事疏远，也没人脉。这样也行的话但是〕
　　〔不，可以了。你有能实现骐达的愿望的实绩。而且我命长久，几多个十年也可以等下去〕
　　亚尔缇对我的帮助感到高兴。
　　〔然后，找到的话，我该怎样做才可以？〕
　　然后，进入正题。
　　这里，〔因为会一天到晚纠缠住基督所以没问题〕如果这样说就完蛋了。
　　在这个情况下，战斗将会进入选项之中。
　　〔哪个时候就，是呐。向第十层的火焰报告就好了。我寻找像我一样的人所以，虽然不是会一直在那里……，对这里的火焰说话的话在哪里也能得到反应〕
　　没有说和我一起行动之类的话实在是太好了。虽然不知道是否有体谅我的心情，总之暂且放心了。
　　〔明白了，就这样做。或者说，亚尔缇，寻找一样的人，是在迷宫吗？〕
　　〔不，在这个城镇唷。由於结界的关系力量会下降但是，守护者没有被迷宫束缚是可以出去的〕
　　〔这个，该说什麼呢，好惊讶阿……〕
　　这种的话题在酒场也从来没听过。（无能：听过就有鬼了）
　　恐怕是连迷宫国家也没能把握的情报吧。
　　我想这是个机会，我考虑该怎从亚尔缇身上抽出情报。
　　〔骐达也时常，蒙著面在城市里走唷〕
　　〔这真是恐怖。不如说，很担心，有骐达和亚尔缇以外的守护者在吗？〕
　　〔不，不在唷。真是伤心的事，人类走到23层以外的封印都没解除呐。每十层，我想就会解放一个人所以。只有两个人唷〕
　　亚尔缇很遗憾的说著，〔人类给我加油一点〕这类的话。
　　真意外阿。
　　认为所谓的层主是妨碍迷宫探索的存在但是，似乎不是这样。
　　从亚尔缇说的话来做，倒不如说是相当的合作。
　　在说著这细致的话时我们已经到达第十层去。
　　仍旧是一样火焰燃烧得很猛烈，令人类痛苦的空间。
　　〔在这里，分别吗？〕
　　〔不，从地上出去唷。今日，基督介绍了看起来很有趣的孩子所以呢〕
　　〔我？〕
　　不记得有说过的话。没有介绍的记忆。
　　〔那个叫做芙兰琉菈的孩子唷。那个笨拙的恋爱的火焰是我的爱好。嘛，看来还在发芽的样子。呵呵呵，呼呼〕
　　亚尔缇浮起了下流的笑容。
　　〔阿，阿～，哪个阿～〕
　　我把不想想起的东西想起来了，泄气了。
　　〔哪个称呼不是没有吗。明显，哪个孩子爱著你〕
　　〔埃，哎～……〕
　　虽然我隐约感觉到，实在不想承认的事实被亚尔缇说穿了。
　　〔呵呵，你没有哪个心情也明白唷。但是，很有趣阿。稍微，在那个孩子附近玩一下〕
　　〔随你自由好了……〕
　　对我来说，那个麻烦的芙兰琉菈变成怎样也没关系。
　　也没有良心会来责备，芙兰琉菈就交出去好了。
　　但是，有可能亚尔缇会帮芙兰琉菈想想就觉得有少少恐怖。
　　我们为了亚尔缇的愿望一边说著一边向地上走去。
　　在基本的单独行动见到适当的人物的话就是报告互相得救了。
　　成为定期的和亚尔缇见面不过，发现和守护者不用战斗的道路，此外也能躲得更远。
　　我在心中感觉高兴因为假装信任的作战成功了，在内心深处自我嫌恶的污泥积蓄也感觉到了。
　　技能『???』使用的话，抹杀这种情感也可能做得到。但是，我想避免混乱超过10.00。
　　以游戏来考虑的话，感觉达到十位满足的某种条件这样的预感也说不定。
　　还没……，应该还没到达致命的感情。
　　我这样告诉著自己并继续走。