　　拉丝提亚拉装着乖回答了海因先生。
　　“你好，海因先生。今天就一个人吗？”
　　“嗯，就一个人。”
　　我使用了魔法“维度”来调查周围是否有隐藏起来的人。拉丝提亚拉往这边看了过来，于是点头示意海因是一个人来的。
　　确认了这一点后，拉丝提亚拉继续说道。
　　“今天也是为了和我的骑士奇利斯特决斗而来的？”
　　听到了决斗这回事，海因稍稍愣住了。然后，立马一边不断点着头，一边答道。
　　“嗯，请答应和我的决斗。但是，在那之前，我有话想说。”
　　“有话？”
　　“嗯，和你的骑士奇利斯特说。”
　　海因这么说了，然后向我看了过来。
　　我为了听清海因的话，向前迈了一步。“要说什么啊，海因先生？”
　　“不，战斗又不是全部。例如，我将你所希望的东西准备好了，你也会承认是自己输了的。是这样的话题。”
　　用柔和的口调，海因将自己不是为了暴力而来的事说了出来。确实，如果是交涉的话，我也觉得挺好。
　　“确实呢”
　　海因立即作出毫无瑕疵的笑脸开始交涉。
　　“所以，请告诉我你想要什么吧”
　　“想要的东西……吗？”
　　“金钱也好，名誉也罢，只要是你想要的东西就会去准备。若是和大小姐一样期望着快乐，无论是怎样的快乐都会提供给你。所以，不准备输掉决斗吗？”
　　多么合理的提案。
　　但，遗憾的是，我既不贪财也不图名。想要的事情只有一样，“归还”而已。回到只有一人的家族中去。这就是我唯一想要的。
　　眼下，能实现我的愿望的可能性，只存在于迷宫最深处而已。
　　根据至今收集到的情报，没有其他的可能性出现过。那么，除了通过迷宫深层才能以外的东西，我都不想要。
　　现在，有那种才能的，想想就只有“拉斯提亚斯”、“迪亚”和“亚尔缇”这三人而已。
　　甚至要将如此之少的战力中的一人抛弃，将胜利让给海因——没有这样做的理由。
　　“我想要的东西，你是无法达成的。”
　　“无法达成？”
　　“我想要的东西在迷宫的最深处存在着。所以，海因先生是无法提供给我的。”
　　我断言道。
　　海因对此只是微微皱眉，接着继续交涉。
　　“想要那个‘奇迹’——最深处的‘奇迹’吗？”
　　“是的”
　　“那么确实，无法办到呢。”
　　海因知道我的目的后，抱住头，将脸埋了下去。
　　然后，自顾自地思考了一会儿，说出了一句话。
　　“可恶之至……”
　　那一句话让我吓了一跳。
　　不是到刚才为止的温柔美丽的声音，而是从喉咙深处发出的沙哑声音。
　　接着，海因慢慢地将脸抬起来，用悲伤的表情看着我。
　　看到的不再是无可挑剔的笑脸，而是普通人遇到悲伤的事情时会做出的悲伤的表情。
　　我因表情的骤变而慌张了。
　　海因没有注意到我的慌张，带着悲伤的表情，用沙哑的声音继续说道。
　　“可恶至极。你的愿望，对我来说可恶至极。想要奇迹也没什么不好。但是，这个迷宫——只是这里的话是没用的。啊，为何？——场所不好。”“这是什么意……”
　　我不明白海因所说的是什么意思，于是反问他。
　　“没办法了。——来决斗吧。”
　　但是海因并没有回答，只是要求决斗。
　　“这倒是没问题，但……”
　　“一如既往的，你赢了的话我就不会再出现了，这样行吗？”
　　“可以，当然。但是……”
　　我感到了有虫在背后游走似的不安，停顿了一下。但是，海因没有容许这一点。不停地说着，打断了我的话。
　　然后，对我说出了一句极度震撼的话。
　　“——那么，我胜利了的话，你就和大小姐一起从同盟国里出去。”（某林：不知道之前翻的是什么呢）
　　说出这句话的时候，海因的表情又回到了笑脸。
　　带着着迷了一样的表情，发出今天最美的声音，做出了那番宣言。
　　“诶？”
　　我没能立即理解那番话的含义。
　　以为是和以往一样的，胜利了的话就让拉斯提亚拉回家这样而已。但是，海因这次要求的，却是与之完全不同的报酬。
　　那么就是完全不同的事了。
　　我拒绝后，马上向前迈出一步——
　　没能迈完一步，脚没有碰到地面就感到了漂浮感。
　　“The Wind”（某林：不知道这是什么，而且雅虎里发现就只有这一话里有这个，谁知道是什么？上原文：ゼーア・ワインド）
　　海因右手朝向我，左手朝向拉斯提亚拉，咏唱了魔法。
　　然后，海因的戒指之一碎掉了，一阵微风拂过我的面颊。
　　一瞬间，眼前的景像歪斜了；同时空气打在眼睛上，使其闭了起来。
　　然后可以将我的身体像羽毛般吹飞的压力向我的全身袭来。
　　压力将我从海因那推离。
　　但因为眼睛是闭着的，所以不知道那个压力的真面目是什么。
　　我本能的团起身体，为发生的状况做准备。
　　在被向后放吹飞的过程中，上下的感觉也消失了。到这，我终于理解了，我被超越人类所能想象的暴风吹飞了。
　　对海因这样的人发出的友好气氛大意了，应对不及了。
　　我在被风吹飞时，展开了魔法“维度・决战演算”，收集了周围的情报。
　　瞬间性的魔法展开，以收集到的情报为基础，构建出应对手段。就时间上来说，一秒不到，我就把被吹飞的自己的位置和被吹飞前的墙壁的位置掌握了。然后，综合情报，我做好了受身的准备。
　　双手双脚支撑在墙壁上吸收冲击。
　　接着，在贴在墙上的时间里使用魔法“维度”将整个房间渗透了。
　　确认到了远处的拉斯提亚拉撞在了墙上，晕了过去。
　　虽然还没死，就看到的来说，最起码断掉了一只胳膊。和我不同，没能进行受身的样子。
　　并不是拉斯提亚拉比我反应得更慢。要说差别在哪的话，拉斯提亚拉站着的地方太糟了。我和墙壁间还有十几米的距离，拉斯提亚拉的背后立马就是墙壁，连思考的时间都没有吧。
　　我判断自己没法给予拉斯提亚拉帮助。
　　没办法，先不管拉斯提亚拉，将注意力集中在敌人身上吧。
　　看到海因拔出两把银剑向这边来了。
　　我也将宝剑从“持有物”中拔出，将脚踏在地面上。然后，构筑起了能在海因到达前将状况变得有利的魔法。
　　“魔法‘Form’‘次元雪’！”
　　产生出了无数的魔法泡泡。
　　看见了这个，海因也咏唱了魔法。
　　将一把银剑向我指来，一枚戒指碎掉了。
　　“Zitteruto・Wind”（某林：依旧不知道怎么翻，这次换种方式）
　　在说话的同时，柔和的风从海因的银剑中产生了。
　　这次没有之前的风那么强劲了。但是，却吹到了海因的前面，将我周围生成的魔法泡吹飞了。
　　我领悟到对于海因来说魔法泡是不起作用的，于是停止了魔法泡的生成。
　　然后，决定就集中注意力在剑上，将“维度”魔法和力量注入进去——却发觉魔法的感觉很凌乱。
　　由于海因创造的柔风的干扰，“维度”魔法没法再将周围的情报传给我了。
　　我一咬牙，迎击海因。
　　海因的双剑从左右两边向我袭来。挡住了一边的剑，扭转身子躲过另一把。能躲过实在是运气好。我没有过和双刀流的对手交战的经验，所以只能靠反射和直觉躲过攻击。
　　我挡住了第一击。直觉告诉我不拉开距离的话一定会后悔。
　　防住了海因的袭击，手绕到背后，从持有物中将预备的剑取出。
　　从左右迫近的海因的双剑，这边也会用双剑来防御住。
　　海因露出稍稍有些吃惊的表情。我趁那个间隙，将双剑向外张开，踢向海因的身体。
　　踢击本身没有多大威力，但我利用了反作用力，从海因身边拉开距离。
　　总之，先拉开距离，收集情报，“注视”海因。
　　——
　　——魔石“震风”的戒指
　　寄宿着“震风”的力量的戒指——
　　——魔石“散风”的戒指
　　寄宿着“散风”力量的戒指——
　　——魔石“天风”的戒指——……
　　——十个戒指中的一个，魔石“天风”的戒指碎掉了。
　　“Zeea・Wind”（某林：就是之前的the wind，这次回到罗马音式的翻译）
　　然后，海因将周围的风吸收，压缩，然后向我放出空气块。
　　放出的暴风轻易地将我的身体抬起，吹到了后方很远的地方。
　　然而，因为我已经确认到了魔法的释放，所以这次没有失去平衡感，完美地在墙上采取了受身。海印看见我成功了，没有过来追击。
　　拉开了距离，攻击也停止了，所以我取回了些冷静，增强“维度”魔法，向海因喊话。
　　“海因先生，你的用意何在！”
　　海因为了重新构筑新的魔法，正在收集周围的风，但还是回答了我。
　　“为什么，——这可是决斗啊。就是说，不是向‘魔线’发誓那样柔和的决斗。是暴力相向，互通心意的真正的决斗。”用的是温柔的声音。说的明明是恐怖的内容，却用的是非常温柔的声音。
　　到这里，我明白了只有攻击才行，言语是无法解决问题了。
　　“唔，魔法‘维度’！”
　　恐怕，除了将海因先生击败以外，没有其他办法收场了。
　　但是，为将其击败而试图构筑战术时，愕然了。
　　注意到了较量实力的对人战这还是第一次，在行动前已经感到不安了。
　　我攻击到哪种地步为止比较好呢？
　　击晕就好？这是最好的。但，敌人没有能让我控制力度的余裕。
　　那么，就做好折断一两根手臂的觉悟？只是这样的话说不定就不错了。但是，我没有能毫无犹豫就行动的自信。
　　做好杀人的觉悟？问题是……问题是……
　　问题是，这是人与人之间的厮杀。
　　这要是怪物的话良心还能受得住。就算是人型的，也能“因为到底还是怪物”这样给自己找理由。
　　然而，要斩了一个真正的人的话，就无法辩解了。
　　能够在一瞬间安排出战术的我，没能立马给出方案。身体僵硬，无法做出最适的行动。
　　于是，趁我行动不能的空隙，海因将魔法完成了。
　　“就算是将脚斩掉了，也要老实呆着啊！”
　　海因充满觉悟的声音响起。
　　周围的空气扭曲了。
　　无数曲线浮现，切开空气的声音造成了近二十次的回音。
　　然后，海因将银剑指向我，咏唱起来。
　　“Leis・Wind”
　　接着，将撕裂空气的线向我放了出来。
　　我为了避开那个，使用了魔法“维度”集中在那。
　　但是，要集中注意力，也会被房间里的风打乱。但也不是完全被干扰了，还是确认到了产生出来的一丝狂乱。而，我的魔法对那一丝的狂乱来说，是致命性的。
　　我通过魔法“维度”感知到了危险，从“持有物”中取出食物来。从食物中选择装小麦粉的袋子，向着撕裂着空气的地方投了出去。袋子被切开来，大量的小麦粉四散。
　　烟尘赋予了空气以形状，能清楚的识别空气的扭曲。作为代价的是，视野被限制了，但那对于我的魔法来说并不是问题。
　　我全速跑了起来，一边改变空气的流动，一边接近了海因。
　　“Wind”
　　海因再一次咏唱魔法，将空气中散布的小麦粉吹飞。
　　但是，这时，我已经将空气的扭曲彻底破坏了。然后就向海因袭去。
　　还无法做出杀人的觉悟。
　　但，“就算是将脚斩掉”都已经这么说了，我也会抱着这样的打算挥剑。这就是现在我所能做到的觉悟。
　　剑于剑相撞，迸射出了微小的火花。
　　已经不打算再拉开距离了。
　　就算要收集情报，海因身上穿着的装备也太多了，没法一一“注视”。远距离会被风魔法攻击，中距离搞小动作也会被魔法的风吹飞。近战以外，别无选择。
　　独特的双剑剑术是个威胁，但那是无法立即决定胜负的。
　　我拨开海因的剑，挡下了攻击。
　　将更多的MP注入魔法“维度”中，为在接近战中取胜寻找机会。
　　然后，剑与剑碰撞发出火花超过了十次时，海因的表情变了。想要知道其真意。
　　有了人类般善良的海因令我们意外，但还是想要知道他贯彻到底的愿望的真意。
　　“因为看见了和你快乐的玩耍着的大小姐了呀。”
　　海因轻轻地回答着我。
　　“玩得开心的拉斯提亚拉？那是，为什么……？”
　　那是为什么想要将我和拉斯提亚拉从联合国赶出去的原因吧。
　　但光凭我手上的情报，看不出这其中的关联性。
　　了解了我的疑问，海因虚幻地笑了。
　　“我错了。”
　　然后，扭曲了表情，责备了自己。
　　对此，我除了呆然的看着以外，不知道还能做什么。
　　海因看上去还是正常的。看上去是这样，但，到底却无法进行对话。就好像，在和心情高涨的拉斯提亚拉交手时一样，感到了那样的不安。
　　我不知道该怎样形容海因的状态。
　　尽管这样，海因依旧将话接了下去。
　　“再这样下去，大小姐会死的。求你了，基督君。放过她吧……”
　　然后，拉斯提亚拉会死，海因这么说道。
　　“诶？”
　　拉斯提亚拉会死？
　　心脏“怦”的一下剧烈跳动。
　　接着，海因如同没有阻碍的江水一般接着说道。
　　“都
　　是因为大小姐没有听我的话啊，就算是使用强硬手段，也要带出去不可……。基督君，绝对，绝对不要听大小姐的话。大小姐的话，听上去十分不客气，但事实上，
　　全部都是‘伪物’。那个表情、感情、思考方式，全部都是‘伪物’。我是清楚的，绝没有错。不是那种扭曲的、不安定的、没有人情的‘拉斯提亚拉’这种存在，
　　而请听听‘实际存在着的少女’之真心吧。”