　　――状态
　　名前玛利亚HP92/92 MP102/102阶级奴隷
　　等级7
　　筋力2.92体力3.12技量2.25速さ1.75贤さ3.07魔力4.91素质1.52
　　状态：混乱0.28
　　経験値：221/6400
　　装备：鉄のナイフ
　　丈夫な外套
　　軽皮の铠
　　皮の小手
　　绢の服――
　　（状态不翻也一样看得懂·····）
　　「就算你说这是等级7……」
　　「是啊，恭喜恭喜」
　　玛利亚在凝望着自己的双手在哆嗦颤动着。
　　我一边小口喝味薄的汤，一边适当地说着些祝福的话。
　　我们坐在酒馆角落的座位，在吃着便饭。因为在教会提高等级以后，时间正好好所以才决定来吃个午饭的。
　　「我，我，明明什么都没做……？」
　　「我有那种能一起提供同伴经验值的技能。所以才带你去迷宫的」
　　对我的行为感到震精的玛利亚，因此也了解到我行动的正当性了。
　　「这很奇怪啊！村里的大人也就5级左右、然而，短短一天！这么简单就升到7级什么的！」
　　但是实际上自己也亲身体验着这么荒唐的事，但是玛利亚对于这个事实还是有点怀疑，于是她用力得啪着桌子。
　　「安静点，被别人知道的话会很麻烦的」
　　我用手指着人群，这是不想被人知道的能力。例如，这个经验平分的能力如果被国家的有权力的人知道，我大概会被拘束起来吧，但是，即使如果变成了那样，被简单抓住的心情也没有，因为我的能力与刚来到这个世界的时候不同了。
　　「我、我很抱歉。给你添麻烦了、主人」
　　玛利亚观察着我的行为然后发现了这个了吧，马上道歉然后变得温顺起来了。【（— —）说得好像在调教她一样
　　「所以、主人什么的还是免了吧。无论如何、如果使用我的能力、连玛利亚你都能进行迷宫探索。经过这几小时、玛利亚比那边一带的大人都要强了吧」
　　「犯规啊，那个技能……」
　　温顺了的玛利亚一边吃饭一边嘟哝。
　　犯规。玛利亚拥有的『炯眼』都判断这为犯规。
　　「是那样，我也同感……」
　　我一边也赞同一边继续吃饭。
　　如果有这个组队系统，变成1日生产1人熟练的探索者生产的话。 从现在起我的等级提升,一天内能做到生产多少个标准以上的人类呢
　　实验可以说是成功了。
　　由于理解了这个系统，可供选择的方案一口气增加了。
　　我再次认识到理解『表示』『系统』的重要性。想由于反复细小的实验的，超越准备这个的谁··想法。那样的话，向迷宫的最深部到达的时间应该一口气被缩短。
　　「欢迎光临~」
　　玛利亚和我安静地在吃饭的时候，服务员riin先生在招呼客人。
　　好像来了白天应该作为闲散,不过，新奇的客人。我打算看看来白天喝酒的客人的脸，看到那个脸的瞬间我痉挛了。【高※氵朝了？】
　　「玛利亚,没有隐藏脸孔的不自然的程度....」
　　「――玛利亚、快点把脸垂下来起来」
　　「哎？啊，好」
　　我用很小的声音指示玛利亚。
　　玛利亚对突然的指示虽然吃惊，,但是马上垂下了脸。
　　我屏住呼吸，打算让过去来店的客人。
　　玛利亚看起来不可思议地一边凝视那个，安静地一边小口喝着汤。然后，玛利亚的眼摆动着，捕捉到了什么。
　　然后那个眼睛，停留在我背后。
　　「呀、基督。真巧啊」
　　我的想法也是没用，我听到一声音从我背后叫着我的名字。
　　「…………」
　　「在叫你呢？」
　　玛利亚摇着手上的汤匙指着我说。
　　本来我想装没注意到的样子。但是玛利亚对我作出反应了，不能再继续下去了。
　　我没有办法然后转头。
　　「有什么事、亚尔缇？」
　　「真冷淡呢、不是协力互相的关系吗...。――啊、那边可爱的孩子、对不起，不过请让我和你们坐在一起」
　　回头看到穿着埃尔多拉琉学院的制服的亚尔缇（这家伙是怎样拿到这套制服的啊.....），此外，还有随同的一位女性。
　　「唉，唉？是基督先生！真的!?」
　　也在意其他出现的单词,但是首先那里重要。我没有说过那样的事，也没有在亚尔缇面前积极地使用过魔法『维数』。
　　「唉呀，这是不应该公开吗。如果是那样，抱歉。你作战方法和魔术我都知道，和从前的熟人一模一样。那个熟人会空间转移，应该……有做过吧」
　　亚尔缇越说越小声，自己说的话貌似连自己都不信。
　　「这是怎么回事呢，我不太清楚」
　　「不、忽然想起的，以前的事。为什么呢。……无论如何、次元魔术有能缩短迷宫的移动的方法。是这样吧、埃尔多拉琉的课堂上有说过吧芙兰」
　　亚尔缇把话题抛给芙兰琉莱。亚尔缇似乎想把机会让给芙兰琉莱，但是芙兰琉莱在为如何回答而感到困扰。
　　「唉、次、次元魔法……？确实、虽然有那样少有属性,不过。
　　流石のわたくしも、テストに出ないような属性の魔法一つ一つまでは……」【这类句子很烦啊···】
　　「唉、唉唉、这个时代的次元魔法是那么稀有的东西？」
　　「嗯、这是在学院里一个人都没有的属性」
　　「哇、这就是所谓的代沟吗」
　　亚尔缇做出由心感到吃惊一样的表情。不过，我从刚才开始对亚尔缇毫不客气地使用象老人一样的语气有点在意。从说话的方式，好像和芙兰琉莱已经不是一般的朋友一样。在意了亚尔缇与芙兰琉莱建立了怎样的关系,不过因为不想深入追究所以我决定沉默。
　　知道芙兰琉莱不知道之后的事，亚尔缇自己开始说明。
　　「芙兰不知道的东西就由我来说明。次元魔术的特性，有统治空间。有理解空间，操纵，连接。最终制作空间，破坏也有。在那之中，连接空间和空间这样的魔术。大概是，『连接』吗。如果使用那个，不需要考虑背着玛丽亚跑之类的事了吧？」
　　「那样的事也能做到吗……？」
　　我在听到连空间破坏也能做到之后惊了一下。虽然明白等级提高之后魔法也会发生追加能力，但是听到能进行空间破坏果然还是让我有点害怕。
　　「能做到能做到，ho啦，试试联想连接空间和空间的门的印象，创造一下魔术『连接』···行吗？基督的水平一定能行！」
　　亚尔缇跃跃欲试的样子、叫我创造魔法。
　　被亚尔缇说着，我有点半信半疑，不过我打算试试构筑印象。
　　看到了那个的芙兰琉莱和玛利亚发出了声音。
　　「亚尔缇，魔法创造不是那么简单的事吧！」
　　「天、天知道呀。魔法创造什么的只在童话中出现过吧？」
　　2个人吃惊的声音使我的集中力分散了。
　　我和亚尔缇对那番话吃惊地互相看着。
　　「嗯，基督，这个时代不能创造魔法吗？」
　　亚尔缇因为2人气势汹汹所以畏缩不前，给我传送通过。【仆へとパスをまわす。】
　　「不要问我。我不知道是否等级提高之后能想随意创造」
　　「哦，我也是那样的感觉。由于才能和构思能普通编出魔法吧」
　　我和亚尔缇在意外的地方意见一致。
　　听到那样的我和亚尔缇的意见，首先玛利亚很快地反驳。
　　「那不可能。基本上没人能够在魔法领域自学成才。例外的只有魔法师世家的后代能够做到想起祖先的魔法、这里创造还差很远。那是吸取了先人的智慧的结晶才能形成的魔法。不是天生的无中生有的魔法」
　　联合起玛利亚的反驳，芙兰琉莱补充。
　　「正确地说，咽下刻上魔术式的魔石头，让围绕身体的血记。因为魔法应该被记录在血液中，有魔术师的血统的人从生时开始能使用魔术的例子也存在。不过那个，前提是父母也接受了魔石。总之，吞没魔石的之外，没有另外的方法能使用魔法。不存在2人考虑就能创造的魔法」
　　芙兰琉莱用从学院学习到的用语补充玛利亚说的话。
　　是从探索者们的讲话中得不到的前所未闻的情报。
　　好歹，玛利亚和芙兰琉莱关于魔法的造诣好像很深。
　　在这个前提上用不刺激这2人的语气，我回答。
　　「明，明白了。关于魔法的事谢谢你告诉我。嗯，吞下刻魔术式的魔石，这才是正确的获取魔法的方法，……这样好吗？」
　　「就是那样」
　　「是这样」
　　玛利亚和芙兰琉莱同时点头认同了。
　　好像我的回答没有差错。我觉得这是一个很好的开头，于是开始了关于魔石的话题。
　　「那么啊，今天去买……那个魔石这个东西吗？」
　　确认玛利亚和我吃饭结束了之后，我用这个作为开溜的借口。
　　大概玛利亚也不想延迟和不认识的人吃饭的时间才赞同这个提案吧。
　　「那个好。肚子吃饱了，刚刚好」
　　我和玛利亚为了买东西打算起身。
　　「是！我来当向导！因为我知道——备齐最高级的魔石头的店」
　　「喂喂，芙兰，今天我们也有事。由于来了这里所以时间很紧，放弃吧」
　　「是gu，gununu（不甘心的语气），那样……。这次放弃……以后」
　　看来，亚尔缇和芙兰琉莱的时间也不多。
　　亚尔缇挽留着打算跟我们来的芙兰琉莱。
　　「那么失礼了，2人慢慢地吃着饭就好了」
　　我用就算早一秒也好的气势快速撤离，找riin先生付钱打算从店出发。
　　玛利亚对2人行一礼之后也跟上我打算离开。
　　「那么，再见。基督，玛丽亚」
　　「基督先生。如果有机会，再见吧！」
　　最后弄完离别的寒暄，我和玛利亚从店出发。
　　我重新考虑关于对记忆中有关魔法的店，开始行动。
　　追上先走一步的我之后，玛利亚向我搭话。
　　「那个，真的去吗？」
　　玛利亚好象以为那是为了逃避她们而找的借口。
　　「试一次。因为有兴趣」
　　「要是只兴趣就好了,不过，刻有魔法的魔石很贵。虽然对于学院来说是普通地买东西,不过，这对普通人来说是很可怕的价格」
　　「没关系，钱不是问题」【突然觉得男主好壕
　　为了掌握魔法好像需要巨款。但是，还有余款。
　　虽然新居花了金币10个，玛利亚金币4个，,但是还有金币7个。不想出手,不过不会使用作为缇亚应得的份额的金币20张，我想尽量保留着。
　　如果有金币1个就能应付目前的生活，有关魔法获得有金币6个的预算。
　　「暂且，去看。想如果可能让玛利亚掌握魔法」
　　「哎？」
　　优先名次玛利亚比我高。剑攻击力也高，暂时掌握了新的魔法也要把MP的大部分投入到次元魔术。不过，无论如何也不认为普通的魔术能超过魔术『维数』的应用力。
　　因此我，说了让玛利亚获得魔法。
　　玛利亚用像看无法相信东西一样的眼睛看着我。
　　「为了让我获得魔法？」
　　「为了让你也能参与迷宫探索，这算是一种投资吧」
　　因为已经7级了，参与简单的战斗还是有能力的。
　　不看社会地位，玛利亚的魔力也很高。如果学会了魔法，能超越一般的探索者吧。
　　「掌握魔法之后，你不怕我逃跑吗？」
　　「……不想。说起来，玛利亚也没有逃跑的理由吧？」
　　玛利亚好像提不起劲。不仅如此，还暗示我她学会魔法后有逃跑的可能性。
　　我很轻松地否定那个。
　　「那是因为那时我什么力量也没有。如果等级提高，再加上学会魔法也能使用就是另外一回事了。如果，我逃跑，出卖主人先生的能力的情报，我认为用那个钱重新做人也行，你会怎样做？」
　　玛利亚以小看我的态度，发出粗鲁的声音。
　　确实玛丽亚说的是事实。不过，我甚至很高兴它会发生。我慢慢地回话。
　　「逃跑了就好,不过，我讨厌的信息泄露。那个时候，能保持沉默吗，拜托了」
　　「如果逃跑之后主人的事情就和我没关系咯」
　　「嗯，玛利亚应该没做那种事的可能性吧。嗯……大概」
　　听到我这种语气的玛利亚也沉默了。
　　这是因为我对于这种事情的意识很差。
　　我，怎样都可以,不过我想这是可以容许的。因此，说着这是恰当的。
　　玛利亚认为奴隶违抗主人是大罪，为了主人利益竭尽全力是当然的。因此，是在认真地为我考虑吧。
　　「…………」
　　「…………」【本篇最好翻的2句！！！！！！！
　　玛利亚用沉默来持续谴责我。
　　再继续谈关于玛利亚的自由问题也可以,不过，那么那会成为昨天的重复。
　　有着『炯眼』的玛利亚，应该这个沉默期间推测我说过的话吧。因此，我什么疑问都没有。
　　「haa……，我有自信能这样做……」
　　先打破了的是沉默玛利亚。
　　正如想象那样，『炯眼』察觉了我想说的情况。并且，责备了我的「大概,不过」没有这个的自信。
　　因为意识有差别所以认为就算继续下去也没用吧。
　　「没有能断言的那样，我知道玛利亚的事。只是，能把那样的事说出来的孩子，不会做那样的事。……不会做」
　　「是什么啊，那个理论。太天真了吧」
　　是在原来的世界里在电影和漫画里的知识。像故事里那样的东西很多。
　　「可能是天真吧。但是，我打算不改变方针。去买玛利亚的魔法吧」
　　「甜，太甜了……」【谚语指天真的意思
　　玛利亚一边持续嘟哝一边开始走。说的话很多，不过还是遵从我的方针。
　　这样的话不必担心吧。
　　说真的，那样的推测不太可靠吧。因为我没看人的眼光吧。
　　因为由于我有『表示』能偷看别人的数值，只会用数字判断别人的我，大概一生也不学这方面的技巧吧。
　　我一边怨恨着自己的性格，一边2人一起向店走去。
　　是芙兰琉莱。
　　「ひ、久しぶりですね、フランリューレさん……」
　　机翻：「干，好久不见，芙兰琉莱小姐……」【看到之后我直接笑趴，这里就这样吧】
　　「十分感谢！亚尔缇说有好的地方想带我去、正想是哪里呢！没想到、这么快就能与基督大人再次相遇！」
　　真的是想不到呵
　　为什么，这么快啊，她不是应该在西の国埃尔多拉琉吗。
　　「好了、诘めてくれ、基督」
　　亚尔缇像当然一样地打算同坐一桌，向我打招呼。我没有办法移动至玛利亚旁边，制作2人能坐的空间。
　　2人得意扬扬地坐着，向riin先生点菜。
　　无论怎样都不肯罢休的4人、把桌子围了起来。【何とも心の休まらない4人で、テーブルを囲むはめになった。】阵亡
　　我看着2人的脸、思考如何从这里溜走。
　　看着她们表情、我注意到了亚尔缇在留意玛利亚。因为不知道她的名字、还希望要求她来个自我介绍什么的。芙兰琉莱……、嗯、好像没有注意玛利亚。
　　总之，我先来做个自我介绍吧。
　　「啊、这位是玛利亚。是我迷宫探索的同伴」
　　「你好，我叫玛利亚。」
　　异様な存在感を持った2人に引くことなく、玛利亚は毅然と礼をする。
　　「我叫亚尔缇、请多多指教」
　　「我是赫勒比勒夏因家的7女、芙兰琉莱desuwa」
　　亚尔缇轻轻行了一礼、芙兰琉莱回告了自己的名字。
　　「那么亚尔缇、有什么事情吗。我恨忙的」
　　「呼呼，在这里见面只是偶然」
　　「也许你不为什么、我没对你说这个酒场的事、偶然吃午饭时头碰头之类不可能。是你的什么能力知道了我在哪里吧？」
　　亚尔缇不会知道我是这个酒馆的服务员。即使知道在这个时间来也奇怪。总之，亚尔缇有能探寻我的住处的技能的可能性高(贵)。从昨天的话来说的话，能利用火焰能扩大听觉吗？
　　「正如你说的那样，我的火焰能增加知觉范围。即使是这样，今天刚刚好注意到你的行踪是我运气好而已。不过，这也证明我们之间有那个命运呀。明白了吧，基督」
　　哪里有什么命运。
　　总之，为了恋爱的成就带芙兰琉莱来的吧。
　　我尽可能冷淡地对亚尔缇。关于这个，不可以让她有绝对一点点的希望。
　　「那个命运，说着自己不会发芽。老实地去找其他的孩子」
　　「fufu，尽管如此也想尝试一下」
　　我们使用抽象的单词，谈着恋爱的委托的事。
　　芙兰琉莱和玛利亚脸上写着她们不明白我们在谈着什么。
　　「亚尔缇，好了你就悠闲自在地等着吧。我有我自己的打算，别着急」
　　「没有办法。阻碍你不是我的本意，这个以上我就先沉默吧」
　　那样说完之后，亚尔缇变得安静起来。
　　像是看准这个时机一样的芙兰琉莱。马上挺出身体，提出问题。
　　住在哪里？在哪里吃饭？哪里是喜爱的地方？
　　尽是这一类问题，打算掌握关于我的情报。
　　像没有决定住在这个地方这种谎言，对于不给予芙兰琉莱关于我的情报这一方针贯彻落实。
　　在与芙兰琉莱讲话的时候话题自然向迷宫偏向了。我说对于迷宫以外没有其他兴趣,不过，芙兰琉莱也好像也不讨厌迷宫的话题。
　　打算稍微也有意义也好地度过这段时间，我一边吃饭一边进行情报收集。
　　在这途中、亚尔缇紧闭着嘴，不打算插话（ィは何かに気になったように口を挟む）。【阵亡
　　「唉、特意背着玛利亚跑到迷宫的第5层吗！？」
　　亚尔缇看起来不可思议，对我的迷宫探索有疑问。
　　「是那样,不过，不行吗？」
　　因为尽可能不打算插入我和芙兰琉莱的对话的亚尔缇的发话，我有些在意所以重新问了一下。
　　「哦，只是觉得意外而已。基督是次元属性的魔法师吧。是吧，空间转移的魔术不是能使用吗？」
　　「等一下、为什么你知道我是次元属性的魔法师」