　　“时间差不多了，我该回去了。”
　　现在已是太阳下山的晚上，亚尔缇说因为时间关系准备回去了。但拉斯提娅拉对于亚尔缇的话不满地鼓起脸颊。
　　“诶~、再继续玩嘛”
　　“不，不，明天学院要上课不出席是不行的啊。没有办法玩太晚。”
　　亚尔缇对拉斯提娅拉很抱歉的回答道。而就像与其呼应般，玛利亚也说了同样的话。
　　“啊，我也要回去了。也没什么要做的事情。好不容易的机会，就跟亚尔缇小姐一起回家吧。”
　　玛丽亚从第一次用餐后，就再也没使用过钱。或许是为了存钱而想回去吧。再加上亚尔缇说话的时间也不多了，所以想要一起回去，多说说话吧。二人在不知不觉中感情变得很要好呢。
　　“我负责送玛利亚酱回去吧。基督和拉斯提娅拉，你们二人继续享受祭典就好”
　　对亚尔缇准备送自己回家一事，玛利亚笑着接受了。看来，我和拉斯提娅拉喧闹期间，两人的友情萌芽了。
　　对此，拉斯提娅拉显得有些沮丧。但是，还是好好地向二人道别了。
　　然后，只剩下我们两人了，拉斯提娅拉一边露出微笑一边说到。
　　“玛利亚酱已经不在了，还要继续玩吗？”
　　“嗯.....不了，我有点累了。”
　　虽然因为等级，基础体力有所上升，但还是有些累了。
　　“啊，我也一样。那么就一边寻找有趣的食物，一边聊天吧？”
　　“嗯，这样就好。是啊，这是我在这个世上一直想要的状况，毕竟有些话我除了拉斯提娅拉以外的人没办法说。因此，现在这样刚刚好。”
　　“好，不过……。偷偷摸摸地隐藏着《异邦人》啊。为什么要隐瞒这件事呢”
　　“这件事过去没有先例。败露的话，不知道会被做什么，所以要小心点。……因此，请你不要在人群中说出那个单词。”
　　拉斯提娅拉堂堂正正地在人群中使用《异邦人》这个单词。
　　在我的世界的过去，有过魔女狩猎和异教徒狩猎。而在现代，地球以外的生命体被发现的话，成为小白鼠的可能性很高。即使从我浅薄的知识来看，《异邦人》的特殊性与地球以外的生命体相比毫不逊色。如果暴露，发生什么恐怖的事是很有可能的。因此，希望拉斯提娅拉说话能小心一点。
　　“基督真是胆小啊。知道了，尽可能的话呢。但是，玛利亚酱那，你说一下比较好。”
　　“玛丽亚？为什么？”
　　“什么为什么，你们是“伙伴”啊？伙伴就是用来相互倾诉秘密的吧？”
　　“虽然是“伙伴”。但是，那个和这个不同”
　　“哎，噢……。基督是那样啊......什么啊。呵呵，不过，基督这么说的话，就这样吧”
　　虽然是“伙伴”，但还是不想轻易地说出秘密。我这么说后，拉斯提娅拉很高兴似的，点了几次头。
　　我对十分高兴的拉斯提娅拉感到不安。
　　拉斯提娅拉十分高兴的时候，也就是说，正在考虑着对一般人来说 不好的事情 的时候。对她在想什么很在意，便问道。
　　“什么啊。有什么不行吗？”
　　“不，没有不行啊。倒不如，好・・啊。是啊，即使是“伙伴”，也不是什么都可以说啊。”
　　对拉斯提娅拉来说“好”。
　　也就是说，对我来说，“不好”的事情即将发生吧。拉斯提娅拉既然那么高兴地支持这件事的话，我还是极力避免为好。虽是短暂的交往，但这种程度的事还是知道的。
　　所以我，撤回前言。
　　“……如果有机会的话，再和玛利亚说吧。……玛丽亚是“伙伴”所以”
　　“嗯、要说吗？不过，如果是那样的话......不，那样就好。”
　　拉斯提娅拉稍微有点失望的样子。
　　但是，马上重新振作，脸也跟着明亮了起来。然后，我的第一个话题，从这个世界的事说起。
　　“嗯......这个世界的事啊。就算你这样说，到底要从哪里开始说起呢，怎么说呢，有点难啊。”
　　确实，是那样啊......直接让我说我的世界的事，我也不知道说什么好呢。
　　“不，不用一口气说明。而且那样也很难全部理解。从身边的东西开始，一点一点慢慢来就好了。是啊，比如……这个节日是怎么回事呢，从这点慢慢扩大就好了。从这里开始风俗习惯和常识一点点慢慢学习。”
　　“这个节日啊……简单的介绍就可以了吗？虽然我在这个地方的时间不多，但知识还是有的。”
　　拉斯提娅拉好像十分感慨似的，一边慈爱地看着周围，一边开始说
　　“这个节日，是某人生诞祭的前日祭啊，大概是在前日祭的一周之后，即圣诞节当天，弗兹亚兹大教堂会举办盛大的仪式，表达对神的感谢，而且在这个大庆典中会吸引许多好的东西啊，就是这样的有意义的节日。”
　　“原来如此，我的世界也有相似的东西，所以我明白。一年有数次这种活动吗？”
　　“是啊。联合国的主教，——莱文教的圣人大人有很多啊。圣诞节就有3个，其他敬奉神的节日有很多哟。但这次，是生诞祭中最大的一个吧？”
　　“咦……”
　　明明风俗不同，却和我的世界有相似的东西。或许人只要活着就会有同样的想法吧。
　　“这次是圣人提娅拉·弗兹亚兹的生诞祭。因构筑了这个大陆的魔法 的基础，而被称为圣人——”
　　“——等等等等，刚才就很在意了。名字，那个，你们的名字不是很像…….”
　　我虽然立刻插话，但马上又停下。
　　本来，对于拉斯提娅拉的出身就感觉各种奇怪。而现在又和那个圣人和名字很相似，便有了讨厌的预感。
　　“那是当然的。那个圣人提娅拉，就是‘我’。”
　　然后，拉斯提娅拉简单地就使我讨厌的预感成真了。
　　“呼……”
　　稍微猜到了，因此打击不是很大。尽管如此，这是麻烦的事是不会错的。我叹了一口气后，催促拉斯提娅拉继续说。
　　“当然，并不是当事人本身啊。不管怎么说，数百年前的人呢。只是，肉体，是那个圣人提娅拉那个东西而已。精神是不同的”
　　“虽然只有肉体是她的东西……。但是，这还是很可怕的事吧。到底怎么回事，这个世界的魔法可以做到这种事情吗？”
　　“嗯，能做到的。但是需要庞大的钱，庞大的时间，庞大的魔力不断的实验，就创造出了那个圣人一样的肉体。啊，人类的业真是可怕啊”
　　恐怖的同时感到呆然。结果，和我的世界的克隆技术和细胞操作技术一样”。虽然文明不同，考虑的都是相似的东西。
　　“魔法真的能做到那种事情啊？……。那么，为了什么要再生圣人提娅拉的肉体。这当然是有什么目的才对吧？”
　　“嗯，当然有各种各样的目的。但这以上以后再说吧。之后再告诉你关于我的不可思议又有趣的部分，约定好了。”
　　拉斯提娅拉就这样岔开了话题。她以前也说过，一点点知晓真相会感觉十分浪漫呢。
　　但是，现在我对这件事十分在意，所以便用刚才拉斯提娅拉的话找茬。
　　“喂，“伙伴”的话不是应该相互倾诉你密吗？”
　　“嗯，是啊。我也这么想的。所以，这样做吧。基督是「涡波」的事，好好地玛利亚酱的话，我也把「我和提娅拉」的事好好告诉你”
　　“啊，这样呢……”
　　刚才，虽然说过会告诉玛利亚，但并没有决定什么时候。而且可能的话我想尽量拖延。因此这笔交易稍微有点严峻呢。
　　“我明白了。但是，我会选择好时机，再好好说出来的！”
　　“虽然刚才就说过了。但基督真是个胆小鬼啊”
　　“才不是胆小鬼，突然就告诉玛利亚真相，她也会困扰的吧。玛丽亚现在因为各种各样的事受到打击。成为了奴隶，失去了很多东西，现在不是听我的真实情况的时候”
　　“呵呵，基督这样说的话，就这样吧。机会能快点到来就好了。”
　　我拼命地说明玛利亚的状况，拉斯提娅拉却一直用温暖的眼光注视我。
　　“啊，你也会告诉我的吧。那个时候，你也绝对会告诉我们的吧”
　　“当然。”
　　和拉斯提娅拉做了约定后，我在摊子上找到了稀奇的食物。有着很辣的气味的油炸果实。我还没有吃过，于是便向拉斯提娅拉建议排队购买。
　　一边吃着买来的果实，一边和拉斯提娅拉是继续聊天。因为不能说自己的事，于是便说着喜欢的历史。
　　“现在，虽然「我和提娅拉」的事不能告诉你，但以前的提娅拉的事可以告诉你。知道过去的伟人，正好可以了解这个世界的事。”
　　“嘿，圣人提娅拉是那么伟大人物？”
　　“伟大中的伟大啊。毕竟是做出了各种各样的基础的人。例如，她创造了最初的魔法。还有，弗兹亚兹这个国家也是她建立的”
　　“那，真是厉害啊……”
　　“其他的圣人大人也很厉害哟。大抵是拯救国家或拯救世界，或历史”
　　“拯救世界？……。圣人是人类吧……？”
　　“是人类啊。只是，圣人大人听得到声音。那声音，有着这个世上所没有知识，圣人们因此为大陆带来奇迹。结果，很多人得救了，因此，许多人都崇敬着圣人”
　　圣人的定义和我的世界不同。但是，我也不太清楚，我的世界的圣人究竟是什么样的存在呢，没办法清楚的回忆起来。是一个高洁的人 是必须条件吗？漠然地想着。
　　这边的条件是《听得到声音的人》。
　　“那声音，是上帝的声音那样的东西吗？”
　　“不，他们听到的是，大陆中央生长着的大树的声音……，是世界树聿格拉兜柆希鲁（ユグラドラシル），圣人大人从树那听到声音。——或者说，我也，基督也能听到吧。我们，相当那个，所以……”『译:名称无奈，自己看着办╮(╯▽╰)╭，话说原来还有这个伏笔，我都忘了』
　　确实，我们的情况很特殊，因此听到了也不是不可思议的事。如果有机会的话，想尝试一下。只是听那个声音就能得到知识的话，那么就有充分的价值去尝试。
　　“啊，那个世界树聿格拉兜柆希鲁（ユグラドラシル）到底在哪里？”
　　“很远啊。没记错的话，在联合国大陆的边境。从大陆中心的弗兹亚兹本国过去的话，至少也要花几十天吧。
　　确实，从我在图书馆获得的知识，这里离弗兹亚兹本国有相当远的距离。要去的话，不得不做好数天旅行的准备。『译:可能有人忘了，联合国是数个国家离开本国，在围绕迷宫建立的』
　　顺便说下，组成联合国的五国的本国离联合国都有段距离。这个联合国离组成5国的本国，都联合国远。因为都是大国，所以位于大陆一端的首都距离这里很近是不可能的事。实际上，联合国的其中一项参加条件是，位于无法打击派生国家的偏僻地区。
　　“真是遗憾啊。我还想听听那个声音，说不定可以使用奇迹般的力量呢。”
　　“是啊。我的话，也许能像圣人提娅拉一样，拥有所有魔法的基础知识。”
　　『译，话说明明你们还不一定能听见呢-_-||』
　　我和玻璃头饰有点沮丧。虽然我是开玩笑的，但拉斯提娅拉是真以自己听得到声音的前提下说的。
　　拉斯提娅拉沮丧了一会儿后，马上，抬起头继续谈话。依旧，恢复得好快。情绪十分不稳定，让人不安的家伙啊。
　　“继续说圣人提娅拉的事吧，接下来讨论她创造的9种属性魔法吧。魔法的事情，对以战斗为职的我们来说是很重要的哦。”
　　“使用魔法啊，真是难得的话题啊。在我的世界魔法只有游戏中存在啊。”
　　只存在于游戏中的魔法，在现实中学习真是新鲜啊。
　　但是，听了那个的拉斯提娅拉眼睛放出异样的光芒。
　　“——没有魔法的存在吗？基督的世界”。
　　“啊，魔法，魔物都没有哦。”
　　“真厉害。我倒是想听听你的！”
　　“嗯，我是关于魔法请告诉我啊——”
　　“——那边的事更有趣！”
　　明明接下来想问魔法的事，但拉斯提娅拉已经将兴趣完全转移到我的世界去了，真是的。
　　要说服一样的拉斯提娅拉很费劲。没办法，就从我的世界中代替魔法的科学说起吧。
　　在某种程度上说了关于科学的事后，讲起了我的世界的英雄们的故事。
　　拉斯提娅拉果然更喜欢英雄的话题。看起来很快乐地听着我的世界英雄谭。听的人很高兴，让我这个讲故事的人也开心了起来。于是我得意忘形地不断向拉斯提娅拉讲着我的世界的历史。『译:中二发作了』
　　讲述的英雄谭数量超过十个时，零食也买完了，于是，我和拉斯提娅拉就回家了。
　　当然，关于魔法的事完全没交谈过。
　　回到家后，大家都累了吗，玛利亚也，拉斯提娅拉也立刻就睡着了。『译:不要问我为什么有玛利亚』
　　◆◆◆◆◆
　　因为节日而过度兴奋吗。第二天，吃早饭的时候，玛利亚用充满决意的样子表达了想在迷宫同行的意愿。
　　“也让我去吧……”
　　“嗯，诶？不是说好要在家准备三餐等我们回来吗？”
　　我感到困惑。
　　按之前商量的结果，玛利亚的位置已经决定了下来。因此现在，玛利亚却又想和迷宫扯上关系出乎了我的意料。
　　“对，稍微想要尝试一下。我，在这两天变强了……”
　　“变强？”
　　那就是说，在我没看见的地方修炼吧？也就是说，玛利亚还没对迷宫探索死心。
　　仍旧，不知道玛利亚在考虑什么啊。女人心果然是秋天的天空，变化的速度太快，完全跟不上啊。
　　在我伤脑筋的时候，拉斯提娅拉从背后打招呼。
　　“看看玛利亚酱的技能——”
　　我按照她说的那样『关注』
　　先天技能:锐利的目光——1.45
　　后天技能:狩猎——0.67
　　料理——1.08
　　火焰魔法——1.00
　　“啊，火焰魔法……？”
　　玛利亚的技能『火焰魔法』1.00增多了。这是之前没有的技能。
　　我是那个事实非常吃惊。在这个世界上各种各样的人的技能能力看了，但是还没看到过有谁技能增加了。但听说过，技能增加之类的事是一生只有一次的？这样的话。后天技能栏上，技能增加，的确有可能。但是，玛利亚，只凭这几天就增加技能实在没想到。
　　我张开嘴表示惊讶。看到我的样子，玛利亚察觉到了，便开始说起关于火焰魔法的事。
　　“啊，主人看得见呢……。是那样的。有人教了我火焰魔法，因此一直练习了……”
　　“有人教你……？”
　　“是的，向亚尔缇小姐请教了”
　　“那家伙？”
　　这个回答，让我心中的疑问冰消瓦解。
　　迪尔也受到亚尔缇的启蒙。因此亚尔缇对玛利亚和拉斯提娅拉做同样的事情也不奇怪。
　　但是，这是最糟糕的时机。
　　玛利亚明明终于放弃了，但亚尔缇却在这时给予这蜘蛛丝一样的希望，将事情又变麻烦了。多亏她，玛利亚今天自信满满的想要跟着我们。
　　“亚尔缇小姐将 到20层都通用的魔法的教给了我。还有各种各样的魔法使用方法和技巧……”
　　真是做了多余的事情……呜。
　　明明直接教我就好了，为什么要教玛利亚？
　　“那么，能使用的魔法也增加了？”
　　“是的。已经不只会使用《Fly Frame》了”
　　“那么，得到了魔石？”
　　“……是的。魔石，得到了・・・・・”
　　最后的回答中，玛利亚稍微模糊了起来。
　　知道魔石是高价的东西，对得到了一事，抱有罪恶感吧？。
　　“确实，魔法增加了的话，想知道能做到什么程度，但是……”
　　增加了使用的魔法，便得到了和22层的里约鹰对抗的手段。但带着玛利亚到那里是不现实的，可是，如果到那个时候才・・・・・・让玛利亚传送过来。在22层使用魔法《连接》将待命的玛利亚带过来，在进入23层前，再使用魔法《连接》让玛利亚回去。根据情况或许会有所变动，不过，得救了是没有错的。
　　“拜托。请让我尝试一下。不行的话，马上就回来。”
　　玛利亚用拥有强烈意志的眼神恳求着。
　　我因为难以回复而向拉斯我因为难以回复而向拉斯提娅拉看去，然而她那薄笑着的样子有点吓人，看起来好像不打算插嘴。
　　看来只能我自己处理了。
　　答应的话会怎么样呢？如果拒绝又会造成什么后果？
　　两者的损益计算——但无论如何，都会有某种感情来妨碍。
　　我放弃了最适合的办法，采用妥协方案。
　　“……我明白了。只是，先在浅层中确认新魔法的效果和组装有效的战术。还有，判断无法保证玛利亚的安全的话，玛利亚要马上回家。”
　　“就这么做！”
　　玛利亚强有力地点了头。
　　那眼睛里，寄宿了在迷宫中探索的决心。
　　怎样才能让那决意的火焰熄灭呢，我感到十分伤脑筋。
　　在后面小声地窃笑的拉斯提娅拉很烦，但是也没有办法。如果不想提出建议的话，静静的就好。『译:大概意思就是不想提出建议的话，别来捣乱就好，语死早，无法表达清楚╮(╯▽╰)╭』
　　我从玛利亚那详细地听取火焰魔法的事，对它的有用性感到吃惊。只要听了之后，“没有用的”这种否定的话是一句话都不会说的 有用。
　　于是，虽然有点勉强，但还是带着玛利亚前往迷宫。