　　资源转自 百度异世界迷宫最深部为目标吧
　　ID：泡芙福
　　
　　
　　
　　[[IMG,12f607987d9a69cc00e52fd6693c6f77,608,857,85244]]
　　
　　[[IMG,12f774c1b59ba47f676d90dd4c2682a9,590,864,54505]]
　　
　　[[IMG,857fce0646df1930cc7819b56b9b6086,1113,800,66391]]
　　逃出迷宫后，我们首先去了医院。
　　在寻找了医疗手段比较好的医院后，我们到达了瓦尔德的最大的医院。
　　大量的出血，在濒死状态的魔法使用，强硬的修复肉体，超越界限的连续魔法，因为这些迪亚的身体已经破烂不堪了。
　　医生通知了需要尽快入院。
　　我接受了这个提案，因为没有提示出来的诊疗费所以在着急着。
　　总算是交了预付款，不过最终需要支付的金额是，以我现在手头上有的完全不够。
　　为了能够把给医生全部的金额都付了，为了能够得到那些金额我把『持有物』给卖了。
　　结果而言，钱的问题很快就解决了。
　　骐达掉落的魔石是破格的物品。比现在确认了的最上级的魔石的纯度还要高，没有前列的样子。
　　最后是国家的哪个伟大人物过来交涉了。尽管有很多争议，把魔石跟大金交换了后，我回到了医院。
　　支付了金额跟办了手续后，确认了迪亚没有发生什么事后我安心了。
　　然后他们帮我带路到了病房。
　　是国内最大的医院的话，就是说用心准备的病房也是上等的。
　　木造的建筑物也很是用心的清扫的缘故，感觉清洁度是没问题的。
　　虽然跟我原来的世界比起来是天跟地的差别，这个世界的水准也是相当的了不起。
　　病房内的朴素的看病道具，还有被设置了没有见过的魔法道具。
　　这个世界，魔法比医疗更加发达所以，是为了支援哪个的器具吧。
　　米色的窗帘随风摇摆，床被放在了那一个窗帘的下边。
　　在床的上面，迪亚正在休息。
　　根据医生的处置，迪亚的脸色好多了。
　　在迪亚休息的床的旁边，老年的医生坐在了木做的椅子
　　医生注意到了这里，然后打了一个招呼
　　「啊，是迪亚的同伴对吧，钱的问题怎么样了？」
　　「额 嗯，在把持有物换成钱了的现在没有问题了」
　　「那真是太好了。那么可以现在说明迪亚的状态怎么样了吗」
　　「麻烦您了」
　　医生把在病房里另一个木做的椅子给拿过来了后，催促我坐在上面。
　　我坐在了上面然后听他说明
　　「那么让我们重头开始吧。首先是右臂的损失，是不可能复原的。就算有最好的环境和最上级的魔法，手臂的缝合还是很困难的。因为断臂后经过的时间太久，更重要的是强硬的用魔法修复的伤口已经掺不忍睹了。基督最在意的右臂的话，虽然很抱歉不过还是请你放弃吧」
　　「。。。。我知道了
　　我咬紧自己的嘴唇。因为不知道这个世界的医疗水准是怎么样的，所以还对魔法抱有一丝期待能够做些什么。
　　但是看来那是一个实现布不了的梦。
　　如果能简单的修复断了的手和脚的话，街上就不会有断手断脚的冒险者了
　　「然后是从肩膀延伸到腰哪里的伤口。这边有很大的伤痕留了下来。这个是迪亚本人释放了的魔法的原因。濒死状态下构筑的魔法，细心的修复伤口的话是不可能的。」
　　「。。。。然后的话。哪个我不介意」
　　「姆？，哈，不介意的话。那么接着是。。。，由于失血引发的『魔力精制欠乏』。这个是用专用的食物也可以治疗的，万一的时候还可以用魔法器具」
　　「这些可能需要一周来完治吧」
　　失血引发的魔力精制欠乏？是mp的恢复延迟了的什么吗？从图书馆里的情报里得知血跟魔力有很深的关系，和好像也有这样的症状。
　　因为是知识浅薄的我，所以只能听从医生的指示
　　「拜托您了」
　　「我知道了。然后，还有最后的事，因为失去了右臂所以有可能身心平衡被破坏了的悬念。因为剑的使用和魔法的构筑肯定会出现障碍，所以对探索者的迪亚来说肯定会是很大的打击把」
　　「是这样的呢。。。。」
　　「好好想想和决定今后的是怎么办比较好哦。以上说明结束了。暂且先入院一个星期吧，如果希望复原的场合的话别的手续也是需要的所以希望你能接受。
　　听到了比预计的结果还要坏，让我的心很痛苦（原文：予期していた结果をまざまざと突きつけられ、仆は心が苦しくなる。
　　「啊，还有，基督桑可以吗？虽然伤口用恢复魔法治疗了，不过看起来很痛苦的样子哦。
　　「啊啊，不我很健康的，是因为别的理由而在失落
　　没有说谎。
　　我的hp和mp因为开始自然恢复了原因，身体感觉没有问题。
　　不过，还有很简单的理由，单纯是我的肉体变的很结实，是系统的原因还是什么的，是不能判断的
　　「不要太勉强了，那么失礼了」
　　「非常感谢您」
　　医生的说明结束了后，走出了房间。
　　我就这样的坐在了椅子上目送他
　　房间变的安静了，只能听见从窗口吹来 的风的声音
　　「――神圣魔法『キュアフール』
　　背后发出了这样的声音。
　　整个房间被埋没了在温暖的光里了
　　「那一个老爷爷也真是夸张那。确实平衡会恶化，不过没有问题。
　　「起来了吗。。。。」
　　在床上坐起来的迪亚用了魔法。
　　我的手指向了哪个光和嘟囔着
　　「哪个是————」
　　「至今为止抱歉了，基督。对你隐瞒了这个魔法的事。。。。」
　　迪亚低下了头。
　　我坐了下去。我知道不过容忍了哪个。
　　不过，对迪亚来说是把对同伴来说是死活的事情的存在因为，自己的自私给隐瞒了起来这样想吧。
　　没有把头抬上来的想法。
　　「咿呀，没关系的。虽然吓了一跳，不过因为迪亚的魔法素养是很高的所以我知道了。对我隐瞒了也是因为什么理由的吧」
　　「理由，理由是。。。。是因为很无聊的理由哦。」
　　迪亚慢慢的把头抬起来，然后光暗了下来
　　「不过，因为这个而得救了。在紧要的时候使用的话就可以了。从现在开始————」
　　「不，什么时候都可以使用哟。从今以后会继续使用。这样决定了。
　　迪亚把暗下来的光紧握在手中，然后强烈嘟囔着什么。
　　使用了至今为止都没有使用的魔法。
　　那是在死亡边缘都没有使用的魔法。不知道是什么样的理由让她想使用这样的魔法
　　我好像心里有底。
　　
　　一段时间后我看向了迪亚失去了的右臂。
　　注意到我的视线的迪亚像什么事都没有的口调的那样开始说明
　　「。。。。。并不是因为这样的理由。因为是去迷宫探索，这点程度的觉悟已经做好了。所以，不要因为手臂的事摆出那样悲伤的脸。因为我（T-T：也可以理解成俺）的错而让基督痛苦的话，我会受不了的。」
　　「但是，那是你的惯用手，剑也。。。
　　像什么事都没有的那样，反而被迪亚担心了。
　　不过，就像迪亚那样我也不能就这样的扔下跟迪亚。
　　把这样的我所说的话迪亚以她的声音给遮住
　　「呀，剑的事就不用在意了。」
　　「————呃？」
　　「因为我有神圣魔法。在我自己的调子回来前，虽然需要费心，不过如你所见没有问题
　　把我放置在一边迪亚继续他的谈话
　　「相反的因为这样可以有专注于魔法的机会哟。也可以考虑更好的战斗方式和思考方式所以这样更好。但是的也是那，休息的事也要考虑一下」
　　「等，等一下。呃？」
　　180度展开的那样的回答。以前是相反的想法。
　　从迪亚哪里感觉到的违和感。她把我想说的话给制止了
　　就像被施了魔法的那样。。。。就像我使用我『???』的技能的时候的豹变一样
　　直到前几天还执着在使用剑这方面，这么简单就把那个给放弃的话感觉很奇怪。
　　如果那是冷静思考后的结果就好了。
　　但是，我觉得迪亚不会是有这样的思考方式的人的。
　　直到现在为之迪亚的哪个游刃有余的违和感现在显示出来了
　　那个时候，迪亚看见了自己的手臂被斩飞了的时候的眼神，充满了绝望和虚无。
　　然而，现在完全看不见那样的感情了。
　　我不认为是我的观察不足。
　　虽然没有看人的眼光不过，不过迪亚是那种比较容易理解的那种人
　　但是，确实的。
　　迪亚是真的，觉得剑什么的无所谓了。
　　能说这是因为面临了死亡的危机后思考方式也改变了吗。
　　「怎么了，基督?」
　　「。。。。。。不是，迪亚觉得可以的话，那就没有问题。首先，你就好好的休息吧，不用担心费用什么的想住多久就住多久。————啊，对了。迪亚，很厉害哦。把那个骐达掉落的魔石给卖了，都变成了大金了」
　　在这里我报告了这回的成果。迪亚的目的里的一个已经完成了，应该是要为这样的成果高兴的不过。
　　「是这样啊。不过，现在先把全部都寄放在基督这里吧。我还卧在病床上，所以还不需要。相反的如果有需要的话，基督也可以把我的那份给用了没关系」
　　「。。。额，但是，迪亚不是需要钱的吗？」
　　「总有一天会用的，不过现在还不需要。」
　　眼里没有特别的意思。
　　没有那种违和感也没有那种执着的感觉。
　　（T-T 原文：目に意思がない。ぶれることのなかったあの执着を感じられない。以上脑补，错了的话就交给你们了。）
　　我，对迪亚是怎么样才会有这样的感情变化，在思考着。但是果然能想到的只有，因为失去了手臂，还是因为放弃了什么重要的事。
　　「。。。。。」
　　「现在只能休息。不过等等，基督，很快就会回来的。直到我恢复完为之，因为不能帮助基督 让我觉得很痛心。。。。」
　　很痛心也好，看见了总觉得很有迪亚感觉的表情。
　　这个才是我所知道的迪亚。没有根据的这么相信我，因为自己不能成为我的力量所以觉得很抱歉的时候的迪亚。
　　「不，可以哦。迪亚觉得可以的话那么我也想休息暂停一下迷宫探索。一个人的话我也觉得很难探索。」
　　「。。。。没有这样的事」
　　在这里被迪亚意想不到的给否定了
　　她的眼里寄宿着意志。
　　寄宿着什么样的意志，我是不知道的。
　　（以下为samtai大大的友情支援）
　　「基督一个人也能行，我是这么觉得的。初进入迷宫的第一天，我知道基督很害怕，但基督一定没关系的。」
　　我即使是一个人也没问题迪亚这么说着。
　　奇怪。迪亚她不但不对迷宫感到害怕。还确信我一定能够单独挑战迷宫。
　　「一个人……？」
　　「基督一个人就可以将怪物击倒，只需要自己就能做到许多事。对我来说，我一直有一个相反的疑问，为什么这么强大的人会需要和我组队，一直在想着，但是不敢问，因为是我需要基督……」
　　为什么迪亚会需要我？
　　原因……我有优秀的技能……
　　这点她也一样。但一个人进入迷宫真的很糟糕。
　　如果是是现在的她肯定能清楚的理解。
　　「因为我很担小……没有伙伴就无法安心……」
　　「现在没问题。我可以保证基督是很强的。所以试一试吧，这是一个很好的机会。更重要的是，我想让你再回头想一想，对你来说，我是否真的是必要的。无论是怎样的决定我……」
　　迪亚的迷惑、迪亚的痛苦。如今敞开来让我知道。那直率的感情应该真挚地接受，我是这么想的。
　　「——我知道了。自己一个人去试试，虽然不知道能做到怎样。」
　　「哦，可以安心了。我不想成为你的后顾之忧，基督也有基督的梦想。」
　　在我约定好以后，迪亚和我也笑了。
　　虽然没有确切的回复，但这是没有忧虑的笑容。
　　迪亚认真考虑了我的事，可以感觉到她为我的前进而感到喜悦。
　　而且，迪亚还将一直持续下去。
　　「对了！这个拿去用吧。对现在的我来说它已经不再是必要的了。」
　　这么说着迪亚把她的剑丢给了我。
　　『阿瑞斯家的宝剑』。迪亚一直对这把剑怀有某种感情。
　　「它可以帮助你更好的生存下来。真正的宝剑——」
　　我感觉到这行为并不只是单纯的把剑交给我。
　　「呜呜。虽然我不可以再使用，如果它能替我保护基督，我也会高兴的。」
　　那副表情没有任何迷惘。倒不如说，以前的我很难有那样坚定的意志。
　　「谢谢。就先替你保管着。」
　　确实，与其给休息的人拿着，借给我使用更有意义。实在没理由拒绝。
　　我收下这把剑，小心而仔细的观察。
　　细心翻看着，有绝佳的手感。最优先强调实用性，此外不是一般的匠人能打造的，虽然简洁却是很漂亮的西洋单手剑。
　　——阿瑞斯家的宝剑
　　攻击力5。装备者的技巧有20%的攻击力提升—-
　　「——基督，基督的梦想，『我』绝对会守住，『我』是绝对……」
　　「诶——」
　　我的视线被剑所夺走，偶然听到旁边迪亚细小的声音。但不是对我说，而是在对她自己说着。
　　她会保护我，看起来是在表明这份小小的决意。然而，她使用的不同第一人称令我在意。
　　「那么，我会尽快睡着……。早一点治好我的伤……」
　　迪亚看上去也不是在说谎。
　　刚才的话，难道是听错了……
　　虽然还想和她聊更多事，但迪亚为了痊愈而睡着。因此，继续说下去也听不见。只希望她的伤早日变好。
　　「我知道了。在这好好休息吧，几天后我会来报告。我试一下自己能走多远。」
　　我向迪亚如此宣告，走出了病房。
　　离开病院后我一边行走着，一边开始筹划独自挑战迷宫。
　　并不是借口那样消极的筹谋，而是与自己的实力相匹配的，真正的筹划。
　　我们彼此什么都没说，这种程度的不消说自然不会改变什么，一切尽在不言中。
　　因为病床上的迪亚希望我这么想…
　　
　　◆◆◆
　　
　　和迪亚会话之后，我又去了教堂和道具屋，正准备一个人去探索。
　　身体状况完全没有问题。
　　最大HP被削减后我以为会有后遗症，但实际上并没有发生这种事，还是相当健康的身体。第二天HP和MP也恢复到最大值了。总而言之，没有受到像迪亚那么严重的伤害。
　　不，这点要感谢迪亚。
　　接着，第二天的早上，我独自一人在迷宫前面站着。
　　准备完成，我的目标是原本世界的『归还』。更重要的是，和迪亚的约定。
　　还没有进入。
　　最初自己一个人来的那天，那天发生的事，即使是现在我也记得很清楚。
　　但，这是因为我才1级。情况不一样了，现在的我有自信不会发生危及性命的事情。
　　对1级还像个孩子般无力的我来说这里是恐怖的，但要思考以后的事。
　　现在的我，人物等级，战斗技巧也提升了。
　　不过，需要的不止是这些。
　　『没有出现在数据上的东西』
　　意志更加坚强的我踏出了一步。
　　我从迷宫的入口进去了。