　　「考试……？」
　　「是，是我们学院的考试，向迷宫挑战」
　　双马尾的小姐芙兰琉莱?赫勒比勒夏因挺胸回答。
　　她是这４人的队伍的领袖、一个人对我大概说明了。（我跪了,接下来你们看到的全都是我的脑补）
　　顺便一提、最初自我介绍的名字被她们强制用来称呼我了。
　　芙兰琉莱她们、看来是迷宫西边的国家エルトラリュー的学院的学生
　　エルトラリュー这个国家是魔法文化发达的国家、记忆中勤力是其中的卖点。
　　其中特色之一是教育设施很多、据说是总多大陆最大的学院其知名度只在迷宫之下。这似乎是芙兰琉莱她们的学院。
　　但是、听闻りろく不是这样的学院。我觉得是有金钱和权力就能入的学校。
　　「是，那样……」
　　但是、这是跟我一点儿关系也没有的事情。现在是我打算尝试一个人到底能去到多深层的实验、不能一直被这个队伍缠住。
　　但是、由於芙兰琉莱一直说个不停、所以我没找到机会告别离开。
　　「但是迷宫探索是学生考试的最上级任务、没有实力的人是不能挑战的。一级探索的资格光靠家族的力量是不能得到的。」
　　可以的话、想在空闲的时候再进行对话。虽然很欢迎得到这个世界的情报、但是场合太差了。一方面是因为在迷宫的原因【虽然也只有在迷宫内得到的】、但是现在最重要的是先集中在我自己的实验。
　　多少强行也要离开好了。【决定了就算强行也要离开。】
　　【这很厉害阿。你们这么厉害那么今后也没问题了吧、嗯、哪我差不多要离开了吧^^”」
　　「等、请等一下!对了、谢礼、请让我送谢礼。被你救了性命、如果不给（你）任何回报的话（我作为）贵族的名誉会受到损害！」
　　芙兰琉莱脸红着拼命打算挽留我。
　　这麼明显的、即使是不懂气氛的我也懂了。
　　很明显芙兰琉莱是想跟我同行的样子。想利用我轻松地通过试考试什麼的、又或者是、如果不是我太过自大可能是对我有好感。
　　「这位是、我的弟弟莱亚。莱亚也来说谢谢……、快点、莱亚」
　　是早前、快死掉的少年出来了。
　　サイズの小さい制服で身を包み、品のある出で立ちだ。【这句我也阵亡了】
　　是用尺寸小的制服包住身体、可以肯定是有准备来起程的。（抱歉这段脑洞不给力）
　　「基督先生。在最危险的时候得到帮助、真的很感激。基督先生是、经验很好的探索者应该察觉到。就如你所见、能说服我的姐姐吗？这不是可以浪费的生命、请把这个有钱的小姐说服回家去吧」
　　莱亚君用打从心底觉得疲倦的声音在吐槽着【像身心疲倦一样的声音吐出了毒。】
　　嗯、不像是就快死的孩子说的事情。
　　「莱亚、怎麼会这样！」
　　「姐姐大人、这里含有感谢的意思、马上就、给谢礼这个人。回去道路上、从迷宫出去、应该在我们的邸宅招待阿。这就是最好的。就当作这次运气不好先放弃吧。」
　　看来莱亚君不是怎麼想来探索迷宫。不管怎样【不知道怎样】、打算说服芙兰琉莱。
　　但是、这里一起走也很烦恼。对於我来说、这只是个突发事故没想到要被招待。比起这个、我更想进一步地攻略迷宫。
　　「不、不用了。因为我有急事、现在就要走了」
　　「阿、等、请等一下。要走的话、请把这个固执的姐姐说服了再走吧。如果能说服的话。晚些【迟下，lz广东人么】我会给予丰厚的谢礼！」
　　由於很拼命、把我的脚步停下来了。
　　莱亚君是个相当大胆的人阿。看来打算利用这个机会来说服姐姐的样子。
　　「不、这个我芙兰琉莱、不管做了什麼我也不会放弃。这个考虑不止是我一个人的问题。这也关系到赫勒比勒夏因家的名誉问题」
　　然而、芙兰琉莱的样子看来是不会死心了。
　　我被夹住在这两姐弟之间的话题中、第三个人插进来说话了。
　　这是个手持著剑的兽人。只是、虽然说是个兽人、因为穿与布的套衫物宽松的衣服和人之间的分别没有很大的变化。名字叫艾露娜、是个说话方式独特有良好风格的女性。
　　「纳～、大哥哥。我想委托是探索者的大哥哥不过、可以吗？」
　　「委托？」
　　我第一次听到这个单词、不知不觉就听下去了。
　　本来现在立即离开是最好的不过、『委托』听到这个单词的话喜欢游戏的相川旋涡波开始了自我主张。
　　「是阿、委托阿～。哪个……、这里有金币一个。这个作为报酬、作为迷宫的指导这样。也作为技术很好保镳包括这个。在我们考试的竞争中、想夺取第一名。在哪里、我认为大哥哥是个合适的这样哪样的感觉。――嘿哇哇、抱歉、其实说了点谎。」
　　简单来说、以游戏来说的话『探索』（任务？）似乎是个事件一样。
　　点燃了我的好奇心了虽然只有一点。
　　进一步来说、很在意艾露娜头上露出一点兽朵，讹ると猫语になるということは（这句我输了）是猫耳的可能性很高。
　　还没、因为还没有在这个世界看过猫耳所以、无谓的刺激了我的好奇心。
　　「是、就是这个！这是个不错的建议阿、莱亚这样你也会高兴吧！？」
　　对於芙兰琉莱来说是、但对於莱亚来说不是。
　　看著兴奋芙兰琉莱、我告诉自己必须冷静下来。
　　不久之后、我挤进来说话。
　　「这样的话是很容易明白。只不过、我认为自己还不够资格。如果、找个年纪更大的熟练者比较好。就如所见我只是个年青人、不适合做指导」
　　「没有哪样的事、基督大人力量不足是不可能的事！」
　　但是、芙兰琉莱对我异常地妄信用著并否定哪个。
　　有点疯狂感到一点儿可怕阿。
　　看不过眼的艾露娜接近了我、用很细小的声音小小声说著。
　　「来、跟著我唷～、大哥哥～。我家的公主大人好像很中意你。
　　在公主暴走而变得奇怪之前、希望以佣兵的形式定下来唷。
　　虽然明白是件很麻烦的事、若报酬是之前说的２倍。
　　这是额外高的唷～、金币２个唷。指导带领哪方面不用放在心上也可以、
　　这边的哪位是龙人的女儿。如果发生什麼事、
　　舍弃我也不会什麼怨言所以、总之先跟著我来唷～」
　　好像要哭的艾露娜。
　　公主、总言芙兰琉莱的暴走是如此的恐怖。
　　的确这个样子的话可能要做什麼不明白的事情。
　　因此、我也想从这里离开啊。想走是想走，但２个金币是额外离谱的金额阿。
　　从说话里可以看出这４个贵族的孩子、可以判断持有相当多的金钱。报酬不像是一个谎言。
　　然后、因为是初次的委托、动摇著我的内心。
　　「我、我了解了。我在迷宫的深处有事要做、
　　如果只是陪到去十层这种形式的话……。不好了、你也……」
　　不好我妥协了。
　　虽然单刷地下城是任何时间都可以、但好吃的东西是有限的。
　　我在脑海中对缇亚抱歉。
　　但是、离缇亚的退院时间还有一星期呢。没有一定要坚持在今天完成的必要。
　　「谢谢纳、是贫困贵族的辛苦阿」
　　艾露娜擦著眼泪笑著说。看来贵族在贵族中也、有分弱势和的实力雄厚呢。
　　「下定决心了唷～、芙兰。基督先生成为我的力量。
　　用佣兵的形式、护送到十层的护卫’爹鼠唷～哎呀～真是太好了’desu捏～。【爹鼠捏】」
　　（原谅我－　－原文的确有这类的助语词，
　　但我脑洞想不出哪一种书面语能突显这位女孩哪种可爱的语气－＾－”）
　　马上、艾露娜就向队伍报告。
　　「护卫阿、这真是很美妙！基督大人成为了保护我的守护骑士呢!」
　　「不、然而我不是一个骑士……。总之、这段时间、请多多指教呢……」
　　虽然我拉著正在兴奋状态的芙兰琉莱、先做自我介绍好了。
　　其他的三个人也、为了重新的介绍而接近了我。
　　「我是莱亚的说。キリスト先生、拜托了。
　　只不过、我真正想要的是回家去呢……。
　　没办法了、如果有万一的情况出现就用这个身体成为盾吧。
　　因为我没有其他优点了。」
　　「兽人的艾露娜的说~、我职业是一个战士。
　　这边无口的少女是雪、是灵巧的优秀的侦查兵的说～」
　　「…………、……关照」
　　这是这三个人的介绍（见鬼了！上面有段翻到龙人什麼鬼的到底是谁阿）
　　「我是ヘルヴィルシャイン家排第七的女儿、
　　フランリューレ的说。キリスト大人、想知多点你的事。」
　　最后介绍的是当领袖的芙兰琉莱、我们继续开始了迷宫探索。
　　新组合的５人队伍正在迷宫前进。
　　途中、我们互相讨论彼此的战术和目的、
　　课题となるアイテムの入手へと向かった【向能入手考试题目的道具的地方走去】（这句不确认）考试题目的道具入手处也得到了方向。
　　他们的考试是要收集得到各层层主掉落的物品。
　　这还要到达十层为止、只要拿回那一些东西就能得到学院的认可的样子。
　　好巧合阿这竟然跟我的目的很类似。
　　只是、『组队』同『solo』是有很大的区别阿。
　　与『solo』相比、『组队』是更加简单阿。
　　……很简单、我是这样子认为。
　　真是意想不到的事态呢。
　　５人队伍的探索。普通来考虑的话劳动力是五份之一、但是现实中不是这样。
　　『solo』有五倍的疲劳感、我现在陷入了这样的事态里。
　　「这样就、最后一击的说哇！」
　　芙兰琉莱用看似很昂贵的剑向怪物的头顶刺去。
　　巨大的蜜蜂形层主失去了飞行能力掉下来了。
　　虽然还在继续掉落中、
　　因为它化成淡淡光芒、芙兰琉莱被抛向空中。
　　我为了帮忙雇主芙兰琉莱、我向掉落的地点跑去。
　　收起了剑、为了不加重负担抱起了芙兰琉莱。
　　不知不觉成为了某个翻版的动作哪样、（我猜公主抱。。。）
　　同以前一样芙兰琉莱脸颊染上了哪个时候的颜色。
　　我马上放下了芙兰琉莱、并确定著全部人的安全。
　　莱亚君跟随著芙兰琉莱看似很疲倦的样子。
　　我看见比自己的命重要的艾露娜在远处打倒著眷属的怪物。
　　雪她……、嗯阿、没有动呢。
　　（这里应该是指打倒比自己生命还重要的层主的怪物－＿－
　　但混乱了，又可能是比自己生命还重要的层主被打倒了，女孩正打倒他的眷属）
　　真是简单的故事。
　　这一些家伙、没有作为队伍的机能而运作……。
　　个人的实力都异常地高、各个的合作的意思没有行动也不一致几乎是乱七八糟。
　　在这四人中维持著平衡的劳力、不是能用『solo』的时间能相比的。
　　「做到了、这样就是第八层完成了。
　　这都是因为有基督（キリスト）大人参与、
　　这真是惊人的速的说哇。真不愧为我的骑士大人的说哇！」
　　「恭、恭喜、芙兰琉莱小姐。
　　但是、为了这个、弟弟莱纳（ライナー）君快死的事情不要忘记阿……」
　　走近快要吐出血的了那样气喘吁吁着的ライナー。
　　「咦、阿阿、不用了、基督（キリスト）先生。
　　像我一样被检回来的贵族、除了去守护姐姐大人比起我的价值更好了吧。
　　这里的话是没有用的、我是垃圾。
　　因为是垃圾阿所以、哈哈哈、哈哈哈哈、哈、哈阿、哈阿……」
　　莱纳（ライナー）君像快死了一样的脸笑著。
　　对於他这些大量复杂的家庭环境发言感到为难了。扯上关系就输定了。
　　不知为何已经有陷入泥足深厚的感觉。绝对一定不会陷入去。
　　没有听到最后、我决定退出这个队伍。
　　「丫阿哈哈哈、嗯丫～、基督大人真的很厉害呢～。可以放心的去战斗呢～」
　　「艾露娜小姐、这里请帮忙一下吧……。
　　又或者、你们真的是芙兰的朋友吗？」
　　「不、被人听到的话就不好了。
　　我是赫勒比勒夏因姐弟的最好的朋友的说唷～」
　　在安全区战斗的艾露娜已经回来了。
　　在这个队伍最多话说的就是艾露娜了、
　　马上就明白到她没有要完成考试的意思。彻底实行自己优先、
　　如果还有余力就帮一下赫勒比勒夏因（ヘルヴィルシャイン）姐弟的手的哪种程度。
　　这种淡薄的关系、是只计算利益而行动的证据阿。
　　虽然本身也是一样因为利益而行动但是、也不想接这种委托的类型的时候。
　　「…………、……辛苦了」
　　没有神气的雪也回来了。
　　事实上、她是最有问题的孩子。
　　――状态（ステータス）
　　名字雪?沃克（スノウ?ウォーカー）HP511/533　MP211/240
　　阶位　斥候（侦察兵之类什麼的）
　　等级（レベル）　14
　　（力量）筋力10.22　体力10.01　（技巧）技量5.24
　　（速度）速さ5.43　（智力）贤さ7.91
　　（魔力力量）魔力10.84 （成长能力）素质2.62――
　　――先天技能（スキル）：竜の加护1.09　最适行动1.89　古代魔法2.02
　　心眼1.07　鲜血魔法1.00
　　后天技能（スキル）：没有――
　　最高等级的阿、是才华出众的女孩子阿。
　　还比龙人的哪类的种族的基础能力还要高、
　　除了迪亚是目前为止遇到持有最棒的技能。
　　而且、现在最吸引的是匹敌我的能力的数值。
　　老实说、是我最想要的人材。
　　只是、没有动行力是硬伤。
　　有很高的魔法能力但完全不使用魔法、只用臂力来攻击。
　　想到认为是不认真的接受了考试。
　　听到芙兰琉莱说「只是凑合人数量」的回答、
　　雪本人自己说的话、「……没有死人、的话回去吧」
　　是说这也末尝不是一个办法也是有的。
　　很鲁莽的小姐、眼里只有姐姐的少年、
　　自己好是最好的兽人战士、没有干劲的龙人。
　　还没见过这间学院心中的股票已经下跌了。
　　如果是学院的话。应该有人教育才对、
　　但看到这四个人我想是什麼也没有。如果是我一定会阻止、绝对会阻止。
　　但是、接受了佣兵的工作不会做其他以外的东西。
　　层主的掉落物品全部回收后芙兰琉莱向全体下命令。
　　「辛苦了、莱纳、艾露娜、雪小姐。现在就快点吧、
　　请向九层前进吧。如果是这个状态的话、
　　以第一名通过也不是不可能的事哇」
　　雇主大人用很意气风发的样子开始走著。
　　考试课题剩下两个。
　　打倒第九层层主、得到第十层『不会消失的火焰』就完成了。
　　因为第十层的层主不在、实际上好像只剩下一个。
　　虽然认为实际能力上是没有什麼问题还多出额外的战力、
　　但感觉会很疲倦一定不会错了。
　　在原来的世界是非常有效率的游戏。
　　但说真的来到这个世界后与迪亚组队是最理想的二人队伍。
　　相比起来、这种乱七八糟的队伍游戏只会给我做成负担。
　　不、冷静下来。
　　实际上、还有一次。再一次就能完结了。
　　还可以测试自己的力量、又能赚大钱。
　　而且这些都不是坏的东西、向积极那方面思考而集中精神冷静下来吧。
　　嗯、我做得太好了。
　　这比一个人走到十层还要、多几倍的探索价值呢。
　　结束后一定是个良好的经验不会错了。
　　虽然只是轻微地偏离最初的目的、
　　自己一个挑战的话不管是任何时候也可以阿。
　　不如说、应该很庆幸因为这样的机会不多。
　　我收拾好我的心情、走在最前头。
　　因为说了擅长侦察、和雪小姐一起在最前头的位置。
　　「那麼、继续走吧。雪小姐、我们先走前头吧。」
　　（其实我想翻译成”打头阵吧”，但会有人懂这句意思吗）
　　「…………、……好」
　　我向旁边走著、偷偷看雪小姐的侧面。
　　虽然说是龙人、但和人的分别不大。生长著青黑色的头发有黑色的小角。
　　我想她从腰部长出覆盖鳞片的是尾巴。
　　以为是一个装饰、因为头饰的延长以外看不见、
　　只是无意瞥了一眼即使是尾巴因哪摆长的衣服而看不见。（不擅长形容词阿）
　　気だるげな三白眼さえなければ（这真是脑洞补不到＠＠”）
　　是锁缝民族服装的凉快的美少女。
　　「……怎样了？」
　　真不愧为高等级的探索者、雪小姐发现了我偷看她的事。
　　虽然性格多少有一点问题但是有最优秀的物件、
　　我尝试和雪小姐来一次发自内心的交流。
　　「不、雪小姐为什麼要考试？」
　　「……单位不足够的说」
　　「单位？」
　　「……那个、单位这个东西是。……阿好麻烦、下次说吧」
　　不是有一点、是问题相当阿……。
　　「哪个、虽然不是很明白、单位是我们学院必须要的东西。
　　虽然雪小姐这个不足够、这个考试接受的话就能补足了。是这样的一回事？」
　　从我原来的世界的经验来推测的话。
　　单位这个的话、回想学校的单位也差不远了。
　　「……哦、很厉害呢。就是这样。」
　　似乎是正确的。
　　从雪小姐惊讶的表情看出。
　　「原来如此、没办法呢但我不接受、雪小姐。
　　所以、这个、不太有干劲……。可以吗、
　　如果什麼都不做的话单位这个东西就得不到了？」
　　「……不、挑战本身就是有著意义的、
　　……看来。……只要参加的话单位就能得到了」
　　「阿阿、这样阿……」
　　所以、才没有干劲吗。
　　是怎样呢、我想起我的世界的学生
　　为了单位这个东西而去做讲义和授课但是、
　　如果内容没兴趣的话就会睡觉渡过。我觉得跟这个差不多。
　　「基督大人。先头位置雪小姐的话就已经足够了、这边来」
　　和雪小姐谈话中、在背后听到芙兰琉莱的声音。
　　回头转身、乖戾样子的芙兰琉莱向这边招手。
　　如果让雇主大人的心情变得不好就麻烦了。
　　说真的雪小姐的情报即使是一点也想尽量能得到、我说现在也只有退后没其他办法了。
　　我为保护芙兰琉莱而向她的身边走去。
　　「…………」
　　「…………」
　　芙兰琉莱的身边左面有我、右面有莱纳君成为了这种保护的形式。
　　最后尾有艾露娜跟著、正在警戒后方。
　　「…………」
　　「……基督大人、事我的什麼没有？」
　　「埃、什麼是什麼？」
　　「就是关於我的事的说。想知道什麼的事之类的、平常是在做什麼事之类的！」
　　突然说这一些说话的芙兰琉莱令人困扰。
　　老老实实说、雪小姐以外的什麼兴趣也没有。
　　虽然芙兰琉莱的才能比常人高出一倍、然而和雪小姐相比真是差天共地。
　　但是、就这样下去的话事情会变得很麻烦、没办法我只好开始取悦芙兰琉莱。
　　当开始做这一些事的时候、队伍到达了第九层。