　　45.抵达24层
　　『与自己的能力不相符的魔法，使得MP马上就不够了呢。总之就是续战能力不够啊，玛利亚酱。』
　　拉斯提娅拉对 气喘吁吁地以女子坐 坐着的玛利亚作着说明。
　　地点是在20层用魔法《连接》做成的门之前。在确认安全后目前正在进行反省会。
　　『啊，是啊，那，好像是那样……。还是不行呢……』
　　玛利亚叹了一口气后同意道。
　　自己深深地感受到拉斯提娅拉说的事，因此没办法反驳吧。
　　然后，玛利亚慢慢的站了起来，一边笑一边说
　　『好像还是不行呢，我今天就先回去了。对不起，麻烦你们了……』
　　脸上带着笑容，但是挂在那苍白的脸上的笑容实在没办法让人放心。玛利亚究竟是以什么样的心情露出的笑容，我并不知道。
　　在我犹豫着该如何回应时，拉斯提娅拉代替我回话了。
　　『恩。另外啊，玛利亚酱，今天想吃肉的料理。我想吃那种有平民感的，缺乏细腻的料理，拜托了~~』(こう、庶民的な、大味で、がっつりと食べられるようなやつでお愿い)
　　『使得，我知道了。会做美味的料理等你们的。』
　　拉斯提娅拉和玛利亚一边笑，一边决定今晚的料理。
　　在两人谈完话后，玛利亚使用魔法《连接》回家了。
　　20层只剩下我和拉斯提娅拉。
　　拉斯提娅拉轻轻伸展一下身体，走过来问我。
　　『真是相当有趣啊。』
　　『我可是连冷汗都出来了……』
　　『有那个剑一样的火焰魔法的话，玛利亚酱早21层被怪物接近也不要紧，比起之前更能放心吧？』
　　『半吊子的攻击手段可是更可怕。什么也做不到的时候还比较能放心照看……』(Or:这里作者也没说清楚，就是指有攻击手段时不知道是否要去帮助，一旦判断错误，人就死了，所以还是一直照看来得方便)
　　即使到手了强大的魔法，玛利亚的等级也不适合呆在21层。
　　玛利亚跟不上弗利的速度，被攻击了也无法承受，只要被击中一次就会死。那样根本没可能安心。
　　我叹着气，一边踏向通往21层的阶梯，一边和拉斯提娅拉确定今后的目标。
　　『今天以24层为目标吗？』
　　『如果可以的话，想要不断狩猎21层的怪物，不过……』
　　『因为敌人太强，所以有必要提高等级吗？』
　　『不是这样……』
　　确实，基本上感觉不到敌人很强。
　　总觉得从敌人那里感受不到什么像样的攻击。
　　『想提高等级的话，就继续前进吧。确认下面阶层的敌人的等级，升级也会更简单吧？』（次の目标となる敌のレベルの目安を确认してからのほうが）
　　『是啊，的确是这样……』
　　拉斯提娅拉只是想去深处而已吧。嘛，不管是什么理由，总之先向深层前进吧。
　　我被拉斯提娅拉的热情感动，点了点头。
　　确实还没有能令我感到威胁的敌人。
　　“我明白了。前进吧”
　　“不这样可不行呢！”
　　
　　我和拉斯提娅拉开始向迷宫深处进发。
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　从20层到23层的路上并没有什么变化。
　　因为是怪物种类较少的阶层，所以没有碰到新的怪物，只要沿着『正道』前进就没问题了。
　　当然，要尽量避免敌人前进，这是为了留下余力探索23层。
　　但是，留下相当余力来探索23层的我们，仍没有找到通往24层的阶梯。
　　『没有啊……』
　　『没有呢……。啊，不耐烦了啊……』
　　因为是第二次探索了，还以为24层的阶梯会立刻被发现。没想到会那么难找。
　　从开始探索起已经过了2小时了，却根本找不到阶梯。
　　这种状况另拉斯提娅拉的不满持续累积着。
　　等得不耐烦的拉斯提娅拉对我喊到
　　『基督，扩大感知魔法的范围吧』
　　『嗯~~(思考声)』
　　如果可以的话，这是想回避的方法。
　　现在，我的魔法《维尔》只展开了几米，根据情况，也会解除。现在这魔法能够在一定时间里感知周围的怪物，没有除此以外的能力。
　　虽然也有节约MP的理由，但这个迷茫的状态倒也不坏。
　　尽管一直随意地乱走，但地图好好地保存了，而且也适当地和怪物战斗着。虽然消耗了不少时间，但也获得了经验值和资金，所以我也没什么好抱怨的。
　　但是，拉斯提娅拉却不是这样。因为23层闷热的空气，使得烦躁到达了顶点。
　　『浪费时间啊！』
　　『在这里使用MP可惜啊。这样来回走不是很好吗。地图保存着，总有一天会找到阶梯的。』
　　『是这样吗？本来，从开始到现在的路真的有背下来吗？』
　　『啊，这是毫无疑问的。』
　　将《地图》系统，详细地告诉拉斯提娅拉。
　　因为只说了『走过一次的道路是不会忘记的』，所以拉斯提娅拉对我的制图（マッピング）能力有所怀疑。再加上在途中有多次激烈战斗，就算我说能准确记得也无法相信吧。
　　什么也不说自然不能理解，不过把《地图》系统详细告诉她的话就可以了吧。就算现在还无法相信，持续几天的话，迟早也能理解我制图的能力。
　　只是，拉斯提娅拉很多疑，不断向我确认。
　　可能的话，用我的魔法《维尔》尽快前往下一层的愿望清晰可见。
　　『真的，真的，迟早能够走到阶梯吗？』
　　『真的。』
　　我断言后，拉斯提娅拉把疑惑的眼神看向正面。『是吗，只能相信了吗。……给我一点水…』
　　『是，是~』
　　拉斯提娅拉放弃让我使用魔法，转而向我要水。我从《所有物》中取出水，交给拉斯提娅拉。
　　23层的温度很高，但是《所有物》中的水是冰的。不会手到外界温度的影响让我十分感谢。
　　
　　于是，突然开始了《所有物》的考察。
　　到现在为止，都是无意中使用系统，但它或许应用在战斗上，有加深理解的必要
　　首先，这个在《所有物》中不回受外界温度的影响。
　　从中可以知道，它隔绝了外界空间。
　　然后，从《所有物》取出物品时不需要摸索，能按照我的想法直接抓取。
　　那种感觉，和在广阔的空间中向特定的东西伸出手不同，全部的道具都有各自的存放空间，当我想到特定的物品时，那个特定的空间会与我相连。
　　因此，可知《所有物》是由无数的小房间构成的大房间。
　　空间内的法则也明白了。
　　原以为异空间的话，会无视物理法则，不过并没有。在异空间里也有着时间的概念。比如，沾着血的剑，如果放任不管的话会生锈。同样的，水也会腐败。（Or:我想吐槽这么说来异空间和冰水的温度一样？）
　　虽然不是万能但还是很有用处的能力，这是目前的感想。
　　根据利用的方法不同，或许也不单单只能成为仓库。
　　我在23层走着，验证《所有物》的存取
　　在这样做时，察觉到了怪物群。
　　23层出现的是不定形怪物，由很多红元素（ウハング）聚集在一起。红元素就像五层出现的影挂的炎属性一样的东西，拥有物理攻击耐性的怪物。
　　要用无法用斩击将核击碎，只能使用魔法攻击，对我们两人来说是麻烦的对手。（Or:那你们还在这里磨蹭那么久）
　　还是避开他们吧。观察着红元素们的动作时，发现在其中心有格外巨大的红元素。
　　『啊，有BOSS。』
　　姑且，向拉斯提娅拉报告了。
　　对我来说，比起向深层前进，狩猎BOSS是更理想的。虽然风险很大，但向深层前进也有相应风险。而且，狩猎BOSS有着确实的回报。
　　『嗯？BOSS？真的？』
　　于是，；拉斯提娅拉低落的情绪瞬间恢复，两眼放光。
　　『晃荡着的火焰怪物，红元素的BOSS。不知不觉，红元素的地区进入了呢。怪不得变热了。』
　　漫无目的地在迷宫走着的缘故，误入了BOSS的支配区域。由于『正道』只到23层，今后这样的事会增加下去吧。
　　『好吧，把那家伙打倒吧。』
　　『可以吗？接近的话会更热哦。』
　　『打倒了就变凉快了。』
　　拉斯提娅拉比起凉快更优先乐趣。
　　我们决定要打倒BOSS，于是开始策划BOSS战的作战计划。
　　作战很简略。只要我们相互合作，利用自身的爆发力。（仆たちは连携して爆発力が生まれるわけでもないので）
　　就是单纯的散开，再同时强袭而已。
　　姑且，按照敌人的特征，以魔法攻击为主。
　　我向拉斯提娅拉指明BOSS的方向，并留下『我们从不同方向突击，一分钟后突击。』的留言。拉斯提娅拉便开始寻找自己的突击位置。
　　找好突击位置后，开始构筑魔法。
　　『魔法《维尔·决战运算》』
　　将魔法改变为 战斗用次元魔法，开始准备魔法攻击
　　『魔法《冰》、魔法《形式》、魔法《冰结剑》』
　　将路上新开发的复合魔法使用在剑上。
　　我将冷气注入宝剑，剑的表面被冰所覆盖。（Or:浓浓的即视感）
　　模仿玛利亚的新魔法《フレイムフランベルジュ》创造的。从无开始制造使用魔力制造魔法剑十分困难，但只要利用原有剑就能造出相似的东西。
　　而且因为对那个魔法有印象，因此，没花什么时间就造出来了。
　　这样一来，就成了冰属性攻击了。
　　接着，用魔法感知到待命的拉斯提娅拉开始奔跑后，我也向BOSS跑了起来。
　　越是靠近，气温越是上升，就连走廊上的岩石都改变了姿态。
　　我和拉斯提娅拉用着眼睛追不上的速度突击着，至少，直到23层为止的怪物没有追得上的。
　　来不及对应突然袭击的红元素们，就这样让我和拉斯提娅拉从旁通过。
　　然后，我确认了BOSS。
　　大小是红元素的5倍。那个身体中的热量也大概是那个倍率吧。只有外表的特点没变吗？
　　
　　——BOSS·怪物 弗雷姆斯考尔 等级26
　　名字似乎叫弗雷姆斯考尔
　　我和拉斯提娅拉将眷属们置之不理，直接向BOSS斩去。
　　各自的剑击中弗雷姆斯考尔，将那个摇曳的火焰切开。切开——不，没有手感。
　　我和拉斯提娅拉因为完全没手感而使得姿势崩溃。
　　我也拉斯提娅拉也将剑赋予了魔法。原以为攻击敌人时，会有一点效果的，但是那个期望被背叛了。
　　这种程度的冰属性攻击，对BOSS级别的怪物是行不通的。
　　姿势崩溃的我和拉斯提娅拉被弗雷姆斯考尔反击。弗雷姆斯考尔对突然袭击而来的敌人形成火焰的双臂，从旁袭击而来。
　　我和拉斯提娅拉大幅度向后跳，避免被它攻击到。
　　然而，尽管避免了直击，但是由于余热衣服被烧焦了，连空气都燃烧了起来。吸入的空气，使喉咙感到强烈的疼痛。
　　我终于理解到它和红元素是不同的，于是用着被灼烧的喉咙呼喊
　　『拉斯提娅拉！暂且先撤退吧！？』
　　向拉斯提娅拉提案先撤退。
　　在我和拉斯提娅拉的强项中，机动性也是尤其突出。如果有那个心思，随时都能撤退时最大的优点。
　　但是，拉斯提娅拉拒绝了这提案。
　　『不，我有个办法！稍微吸引一下它的注意！』
　　这么说完后，拉斯提娅拉就开始咏唱不知什么魔法，一边保持距离。
　　没办法，把剑对着弗雷姆斯考尔，击中注意力。
　　『我在这！魔法《冻结》！』
　　我咏唱会使我周围的气温下降的魔法，向BOSS大声呼喊。炎属性的怪物的话，对气温下降会感到不快吧，真是幼稚而拙劣的骚扰。
　　看了那个的弗雷姆斯考尔双手合十，巨大的火焰槌向我挥下来。
　　我用横跳避开。
　　如果能看到火焰的话，凭借我的敏捷是不会被直击的。
　　周围的眷属怪物红元素们也向我放出火焰，不过完全比不上BOSS怪物的火焰的威胁。
　　就在我想着就这样继续闪避怪物们的火焰时，弗雷姆斯考尔形状发生巨大变化。吸入周围的空气，使身体膨胀。有种不好的预感的我采取距离。然后，按照原来世界的经验，接下来是广范围火焰攻击。便从《所有物》中取出水和布，制作出湿透的衣物。
　　接着，弗雷姆斯考尔将巨大的火焰喷出。如同火焰的海啸一般，回廊被广范围的火焰攻击所覆盖。我猜中了实在太好了，我一边这样想着，一边将湿透的衣物挡在前面。
　　尽管我反应快，但还是无法完全阻挡攻击。我用魔法《冰冻》集中覆盖住自己身上数厘米处，再用湿透的衣服当盾牌，忍耐火焰.
　　因为是大范围攻击，使得威力下降，因此我还能应付。我歇了口气。然后，向正在咏唱的拉斯提娅拉投去担心的目光。
　　在那里，无伤的拉斯提娅拉展开着发出灿烂光芒的魔法壁。
　　拉斯提娅拉很少使用的魔法，多数情况下都是使用神圣魔法。不过现在这种程度的火焰魔法，多少也能防止吧。现在正没问题地继续咏唱。
　　感觉两人的安全度不公平，把拉斯提娅拉扔在那里逃跑吧。
　　感觉到我那样的视线的拉斯提娅拉，向这边竖起大拇指，露出了『真不愧是基督！继续加油吧！』的笑容。
　　我一边叹着气，一边转向弗雷姆斯考尔。
　　判断广范围攻击无法成为致命一击的弗雷姆斯考尔，伸出火焰的双臂向我袭来。
　　我继续躲避，因为没有想过要反击，所以轻易地躲开了。
　　但是，攻击的余波还是很糟糕啊，好热。
　　余热将肌肤烧焦，吸入的空气也化为凶器。
　　慢慢地，呼吸变得痛苦，想着差不多侅后退的时候，帮手来了。
　　『——神圣魔法《紫苑（シオン）》』
　　充斥着火焰的回廊，瞬间被魔法的光侵袭。
　　拉斯提娅拉使用了神圣魔法。然后，和那次的魔法一样（迪亚打骐达使用的那个），我理解了。
　　和那时一样，四周弥漫着魔法的球体，弗雷姆斯考尔的魔力稳定下去了。
　　这样一来，攻击就能集中了？
　　我将剑重新握好，从逃亡转为进攻。
　　我的剑将巨大的火焰手臂斩飞。
　　弗雷姆斯考尔完全不知道发生了什么，发出无声的呻吟，似乎在颤抖。
　　接着，拉斯提娅拉的剑从被后刺入，使其连颤抖也不允许。
　　失去火焰构成的身体的弗雷姆斯考尔已经没有丝毫胜机了。
　　无法应对我和拉斯提娅拉的高速剑舞，最终被肢解。
　　不久，被解体的弗雷姆斯考尔化为光芒消失了。
　　——获得了《摇曳之炎》的称号。
　　附有火焰魔法+0.01的补正
　　获得了称号。然而，我的火焰魔法的技能状态没有任何变化。恐怕拉斯提娅拉也是一样吧。我将弗雷姆斯考尔的魔石拾起，将注意力转移向周围的眷属怪物。
　　拉斯提娅拉为了扫荡残余的怪物而挥舞着附加了神圣魔法的剑。虽然我也想参加，但这样一来就要使用还不习惯的冰洁魔法，所以为了节约MP就自重了。
　　几分钟都不到歼灭就结束了。相当疲惫的拉斯提娅拉将捡到的魔石交给了我。
　　然后，反刍刚才的BOSS战，心情很好的样子。
　　『啊，相当有趣呢。』
　　『我可是差点被烧焦了。』
　　我脱掉被烧焦的外套扔在地上。里面的衣服是原来的世界来这里时穿的，因为太过显眼，为了隐瞒，马上从《所有物》中取出新的外套。
　　『啊，那是异世界的衣服？异国情调真好。我也想穿。』
　　『说什么呢，这可是为数不多的来自家乡的东西，绝对不是讨厌。』
　　『也许，很适合我啊。你看我这个素材很好』（Or:就是说自己长得好看）
　　『这是男人的衣服，放弃吧。』
　　我披上外套，让拉斯提娅拉放弃。接着，换了个话题，说起刚才的战斗。
　　『比起这个，刚才的是神圣魔法——、魔法《紫苑》？有那种魔法的话先告诉我啊，一开始就使用的话轻松多了。』
　　虽然我也对拉斯提娅拉隐藏着各种各样的手牌，但，或许拉斯提娅拉隐藏的数量更多。委婉地讽刺她。
　　『刚才的魔法MP消耗相当大，原本不想使用的。』
　　拉斯提亚这么说后，我确认了一下她的状态。
　　我对拉斯提娅拉使用《关注》，确认MP。
　　―― HP621/709MP121/325――
　　『哇，减少了好多……』
　　『那是神圣魔法中的上位魔法，我本来就不擅长魔法，所以消耗也很激烈，因此....』
　　拉斯提娅拉一边说明一边调整着稍微紊乱的呼吸。看见拉斯提娅拉呼吸紊乱，或许还是第一次。
　　『不想要依靠那个魔法吗？』
　　『依靠那个的话，没办法抵达深层的吧。』
　　拉斯提娅拉说出了很有道理的理由。原以为只用剑来战斗是想欺骗我。但她说得很有道理，所以我只能点头。
　　『知道了。』
　　『我的魔法就当做最后的手段吧。』
　　谈话告一段落后，我们以24层为目标出发。
　　从《地图》的填充情况来看，差不多也是时候发现通往24层的阶梯了。
　　我将这件事向拉斯提娅拉传达。知道了此事的拉斯提娅拉，提高紧张加快了前进的脚步。
　　我们找到楼梯是打倒弗雷姆斯考尔几分钟后的事了。（Or:不想吐槽你，清小怪都清了几分钟了，还谈话，还找楼梯，这么一来还是几分钟........）