　　但是，２４层无视了那个理论。
　　刚才下行到２４层的（发现）走廊不存在，比起10层20层那样宽阔空间还要宽阔。
　　虽然是这样说，也不是个能看清的好空间。
　　有许多的岩柱竖立，认为是洞窟那样的印象。
　　然后，比什麼都重要的是有特色的溶岩。
　　沸腾著的溶岩，制作了几个河川。
　　如果说２３层是常人无法忍受的温度，那麼流著溶岩的２４层就是变成了能杀人的温度了。
　　不，恐怕是常人也不能不随心地呼吸吧。
　　受到等级的恩恵，身体得到强化的我和拉斯缇娅拉才是，能够站在这里。
　　〔基督……〕
　　〔什麼阿……〕
　　〔用感知魔法能找到楼梯吧……？〕
　　〔阿阿……〕
　　我们，瞬间地，只用几句话，决定了这层的行动方针。
　　互相也没有异议。
　　我也拉斯缇娅拉也不想长居於此的心情变成了一个。（ｌｚ：合二为一，噗…）
　　仆用魔法『维数』广范围地展开，探索楼梯的位置。
　　可是，魔法『维数』收集情报的有效半范围是1公里左右的，在这个范囲内的没有找到楼梯是明白了。
　　稍微，不移动的话是不行的。
　　〔拉斯缇娅拉，附近没有楼梯。再稍微，到里面去〕
　　〔爱……〕
　　我没有等待回答就带著拉斯缇娅拉在２４前进。
　　由於拉斯缇娅拉像瀑布一样流汗，似乎有必要尽快找到楼梯。
　　提升行走的速度，我们一边避开溶岩一边前进。
　　２４层的怪物数量极端地少。
　　幸亏需要注意只有溶岩且而，做到不需要清除障碍就能继续前进。
　　从开始地点前进了大约500米，我又再次为了放出魔法『维数』而停止脚步。
　　〔再一次，放出感知魔法了喔〕
　　〔爱……〕
　　一边把水递给拉斯缇娅拉，我开始集中使用魔法。
　　在那个时候，附近的热水中的泡沫发出像裂开一样的声音。
　　这也是我和拉斯缇娅拉对周围的注意变得微弱的瞬间。
　　递住那个大意，在附近的水分比较多的溶岩中的怪物跳出来了。
　　怪物有著蜥蝪一样的外表。
　　但是，那个大小，是有著我的世界的蜥蝪的数十倍。
　　蜥蝪保持著跳出来的气势，打算用爪撕裂疏忽大意的拉斯缇娅拉。
　　对应那个的拉斯缇娅拉，在差一点结束的时候把爪挡开了。
　　对於怪物出现和同时飞散的溶岩也，用那个惊人的反射神経尽可能地避开了。
　　我一边惊讶，也对拉斯缇娅拉回避了攻击而暂时感到放心了。
　　爪被躲过了的蜥蝪怪物，一边把各种的气息吐出，一边保持距离向这边盯过来。
　　我用『注视』在看，把那个怪物的情报确认了。
　　－－怪物－
　　毒蜥蝪
　　阶级２３
　　看到名字连接著毒质，有毒的危険性的这种事传达在我的脑海中。
　　毒蜥蝪吐出的气息最可疑了，打算把那个情报传达给拉斯缇娅拉。
　　〔拉斯缇娅拉，那家伙吐出的气息有毒的可能性－－〕
　　〔－－阿，抱歉。已经吸入很多了〕
　　和毒蜥蝪的距离很接近的拉斯缇娅拉，在充满敌人气息的中间站著。
　　即使能躲避攻击也，没有能立刻把呼吸停止的样子。
　　把拉斯缇娅拉的状态进行确认－－
　　――状态：毒1.00――
　　能确定到已经中毒了。
　　仔细看清楚的话拉斯缇娅拉的脸色变得很差。
　　是异常的高温打乱身体状况上中的毒。
　　即使是那样的拉斯缇娅拉也感觉到很痛苦的样子。
　　我为了减少拉斯缇娅拉的负担，用全速力向毒蜥蝪斩去。
　　可是，注意到我接近的毒蜥蝪马上就，跳入溶岩里去。
　　当然，毒的气息作为土产而留下来了。
　　毒蜥蝪再次潜入熔岩中。
　　一旦变成这样，我们变得没有任何攻撃的手段。
　　连接近也不能做到。
　　我也没办法，用魔法『维数』就算只是把毒蜥蝪的位置弄清也要做。
　　可是，在流动的溶岩中，魔法没能很好地渗入，不能清楚地掌握它的动作。
　　总之，用外套的末端把口捂住，向脸色变得差的拉斯缇娅拉接近。
　　〔潜入去了后变得不能捕捉了。－－拉斯缇娅拉。毒还不要紧吗？〕
　　〔嗯－，头大约要眩晕了。是热的关系吗，毒令到更加痛苦了……。但是放心……。马上就用魔法治疗好……。－－『梳的水是虚幻的，不返回的血』〕
　　拉斯缇娅拉咏唱魔法，打算对毒做治疗的处理。
　　可是，当要做这个的时候，溶岩中的毒蜥蝪又再次跳出来了。
　　而且，这次有两匹。我为了不让它们接受拉斯缇娅拉，从『携带品』取出备用的剑，把两只都赶走。
　　然后，打算马上进行追撃，但毒蜥蝪和我们保持距离了。
　　稍微盯著我们一回儿后，吐出气息把毒雾留下当土产，逃回去溶岩里。
　　我和拉斯缇娅拉的周围，被毒雾包围。
　　〔——『治愈』〕
　　拉斯缇娅拉的魔法咏唱结束。
　　但是，那个魔法是无用的。
　　治愈好也，只要还在这个毒雾之中，还会持续吸入中毒。
　　――状态：混乱7.90　毒1.00――
　　即使是一直用布捂住口的我也，在这个雾的中间似乎也没能避免中毒。
　　〔拉斯缇娅拉，一旦没有摆脱这些家伙，也不能很好地回复。回去吧〕
　　〔虽然令人懊悔，但只能那样了呢。但是，我在下次的接触，有逮住它们的自信不过……〕
　　〔没办法保证那家伙只有两匹。我的魔法很难渗入到溶岩中，没办法数清楚数量〕
　　〔嗯－，那麼就没办法，了吗……〕
　　我和拉斯缇娅拉返回到前来的道路，开始走著。
　　可是，在几乎要说出口我们不要回去吧的时候（ＬＺ：指谁，不知道），在背后看著我们的毒蜥蝪猛扑过来。
　　因为我预料到那个的关系，把出现的毒蜥蝪用剑赶走了。
　　只要不在溶岩里面的话，不管是怎样的死角也能对应。
　　防住了追撃的我们继续走著。
　　一边走著的时候身体内中的毒让ＨＰ持续地减少是明白了。
　　考虑撤退到是安全范围的２０层为止但是，２３层和２４层连接的楼梯周围的溶岩和敌人也很少的关系，就决定在那里进行回复。
　　〔——『治愈小丑』，再一次『治愈小丑』〕
　　拉斯缇娅拉用魔法把毒清除了，ＨＰ也回复到最大了。
　　可是，那个代价，变成失去了很多的ＭＰ。
　　因为还包括到２３层的战斗，因此要依赖魔法的事情有很多，但拉斯缇娅拉的ＭＰ用到只剩一点。
　　而且我的ＭＰ也没有很充裕。
　　――HP709/709　MP43/325――
　　〔彼此的ＭＰ都消耗得太多了，回家一次吧……？现在的话，魔法『连接』在这里展开，马上就能回去了〕
　　〔就那样做吧……〕
　　虽然认为拉斯缇娅拉在抱怨但是，在没有ＭＰ的状态似乎并不希望战斗的样子。
　　或许可能，平常的从容和自信，和残余的ＭＰ量有著关连也说不定。
　　接着拉斯缇娅拉做著周围的警戒，然后我用魔法构筑（构造？）了『连接』。
　　急忙赶造地通过门，我们今天的探索结束了。
　　◆◆◆
　　〔又来了，好快回来了……〕
　　刚才从２４层逃回来的时候，和昨天一样在准备食物途中的玛丽亚在等著。
　　〔相当地和想像（预期）的一样不行阿……〕
　　我把没有很好地继续迷宫探索的牢骚向玛丽亚发牢骚。（ＬＺ：这句看起来怪怪的）
　　听到那个的玛丽亚，窃笑著回答。
　　〔看著就明白了〕
　　然后，指著我们的装束。
　　穿著的外套不见了，我和拉斯缇娅拉也是在衣服的各处有烧焦的痕迹变得破破烂烂。
　　从玛丽亚的角度看起来就像复仇不成被反杀然后就逃回来一样了吧。
　　实际，这个也没有错。
　　我和拉斯缇娅拉把破烂不堪的衣服扔掉，穿上替换的衣服。
　　但是下面的衣服就没有脱掉了，因为有被人看著的场合会感觉为难所以就没做了。
　　玛利亚也慌张著，就像为了不看到我一样而改变了站立的位置。
　　（ＬＺ：上面应该是指男主脱了一半但停止了…）
　　拉斯缇娅拉深深叹了口气，向起居室中间的桌子走去。
　　〔哈阿－，好热阿－，很累了－，好热阿－〕
　　看来，高温的23・24层对拉斯缇娅拉来说像是鬼门（不擅长）一样。
　　像精神用尽的样子，筋疲力尽地向桌子趴下了。
　　〔拉斯缇娅拉，我要去买高温対策的道具要一起跟著来吗？〕
　　再次，打算进行挑戦之前的那层的话，有各种不买足是不行的物品在。
　　随便也想收集溶岩地帯的情报，我不打算就此停留在家里。
　　一起去买东西还是打算怎样，向拉斯缇娅拉进行确认。
　　〔嗯－故且，我也一起去吧〕
　　拉斯缇娅拉缓慢地离开座位站著。（这句我翻到吓尿！よろけながら一边矽肺病。）
　　〔喂，即使不用勉强也，跟我说了的话我就会去买的说……〕
　　〔不，不行动的话我就会感觉到不舒服了〕
　　正在准备料理的玛丽亚在她的注视下我和拉斯缇娅拉，从家里出去了。
　　总之，为了买足够的水和食物先经过店铺，酒场和在図书馆寻找溶岩地帯的攻略方法。
　　虽然买东西的事没有阻碍就结束了，但是关於溶岩地帯的攻略方法就没有得到好的情报。（ＬＺ：有才见鬼了…没人类去过２４层…）
　　即使调查传闻（听了调查了），关於溶岩地帯附近的一个字也没有就结束了，对２４层有帮助的情报在哪里也没有。
　　如果有目标的话，是拉斯缇娅拉熟悉的人最强的探索者格伦但是，说了总是不会那麼容易地就能见面。
　　结果，溶岩地帯的攻略方针是，只能变成无视怪物直接奔跑这样了。
　　然后，由於买的东西和情报收集都结束了，我打算回家去的时候，拉斯缇娅拉给予一个提案。
　　〔如果是溶岩地帯的话，像阿尔缇什麼的不是就能做得到吗？那孩子，是火炎的屠层主怪物吧？〕
　　我在脑海的角落中考虑了却放弃实行的手段，而拉斯缇娅拉像说出好主意一样。
　　我的答覆堵住了。
　　被同样是名为守护者的骐达做出残酷的事情是原因吧。
　　作为是怪物的阿尔缇的少女，是尽可能地不想扯上关系的对手
　　但是，这个确实是有效的提案。
　　如果这个是游戏的话，就是为了这个困难的事件准备好的而一直存在的角色－－阿尔缇，首先要做的就是先去进行对话吧。
　　但是，现实是手脚并不能很好地移动。
　　〔阿尔缇吗……〕
　　〔那个，我认为这是好主意，但是不行？〕
　　比起说是好主意，恐怕，这才是正解的吧。
　　因为今天的探索很早就结束的关系，还有去那家伙居住的第十层的时间。
　　而且，有关於教玛丽亚和迪亚的魔法的事，想听的事也有。
　　没有对拉斯缇娅拉的提案进行否认的材料（借口）。
　　我不情愿地同意拉斯缇娅拉的提案。
　　〔说的对，走吧……〕
　　然后，我带着拉斯缇娅拉，在迷宫的入口处以去到第十层为目标。
　　二人的ＭＰ也是令人不安的，所以选择了难易度比较低的入口处步行。
　　