　　昨天，被海因先生的襲擊，拉斯緹婭拉離開了往弗茲亞茲去了。
　　從語氣裡，我認為她會很快回來。
　　但是，即使等到夜晚也是沒有回來。
　　今天，是聖誕祭前日。
　　雖然還只是早上，但能從外面遠處聽到了人們的聲音。
　　似乎是因為聖誕祭的最高峰而熱鬧起來了的樣子。
　　我為了滋潤乾渴的喉嚨，從床上起來。
　　我鞭策倦怠的身體，走進家裡的客廳。
　　打開客廳的門。
　　於是，恰好，看見有個從窗口裡坐臥不安和正在非法入侵的少女在。
　　是拉斯緹婭拉阿。
　　她用吃驚的樣子，向這邊揮手。
　　［阿，早，早上好，基督……］
　　［阿，阿阿，早上好］
　　拉斯緹婭拉也，沒有想到會在這個時機遇到我吧。
　　拉斯緹婭拉用慌張的樣子進入客廳，走進裡頭的儲藏庫。
　　我把加速跳動的心臟冷靜一下同時，盯著拉斯緹婭拉看。
　　看來，是為找尋早餐的麵包的樣子。
　　雙手拿著麵包的拉斯緹婭拉走到客廳的桌子。
　　我同樣也走去桌子裡，向把嘴塞滿麵包的拉斯緹婭拉搭話。［拉斯缇娅拉，我有事想跟你谈谈……］
　　［姆，姆姆。谈话？可以阿］
　　［是关于明天的圣诞祭的事］
　　［嗯］（ＬＺ：ふんふん…）
　　拉斯缇娅拉用严肃的表情催促我说下一句话。
　　我冷静看着她同时，提问出最重要的事。
　　［明天，你是给圣人缇娅拉，那个，……是要交出你的身体吗？ ］
　　听到这句话的拉斯缇娅拉的表情也没有改变。
　　被创造的那个完美无缺的美貌也没有变形。
　　［嗯，就是这样］
　　然后，她跟以往一样用带点玩笑的语调点头。
　　我听到这句，脸都扭曲了。
　　连自己也明白，感情混乱了。
　　我努力保持冷静地，回话。
　　［就是这样是……。我听到这样做的话，拉斯缇娅拉就会消失了阿］
　　［阿，果然，你知道了阿。是海因把大致的事告诉你的吗？ ］
　　［没有否认就是说，真的吗……］
　　可以的话，我希望要拉斯缇娅拉否认。
　　希望她笑着说，这样的事是骗人的。
　　这样的话，我就能放心，和昨天一样继续迷宫探索。
　　［因为我想让人吓一跳，所以才保密了啦］
　　［想让人吓一跳吗，根本就不是这一回事……吧］
　　［我明明就很期待突然成为圣人缇娅拉的同伴的基督，会做出怎样的表情的说］
　　［期待吗……。到时候，你大概已经不在那里了吧……］
　　我像喉咙哽咽了一样地勉强把声音挤出。
　　感觉声音在颤抖着。
　　我除了跟以往一样笑着跟拉斯缇娅拉继续说下去之外没其他办法。
　　［没问题没问题，圣人缇娅拉也是我喔。即使我成为了圣人缇娅拉，我也是基督的同伴，所以不用担心喔］
　　察觉到我的不安的拉斯缇娅拉，说出不影响迷宫探索的话。
　　所以，是不用担心也是可以的事。
　　那个偏离目标的发言，使我的不安增加了一层。
　　［不对，我不是说那种事。成为了圣人缇娅拉的话，你的意识会消失，听说过关于你会消失不见的事阿。你真的有理解到这件事吗］
　　我没法忍耐住，声音变得粗暴。
　　［似乎是呢。我是明白的喔］
　　拉斯缇娅拉把那个，像柳树一样逆来顺受。
　　像被风吹过的叶子一样，带有清爽平静的神色。
　　［说似乎是……！你这样就行了吗！ ？ ］
　　・・
　　［可以－－。我活着的意义就是和圣人缇娅拉成为一体的事。我尊敬着圣人缇娅拉。我认为拯救了很多人的英雄是极好的，这样的人生，这样的故事是最喜欢了。这样的英雄说我也能成为的话，就没什么好抱怨了。这里我没有抵触，不如说是荣誉喔］
　　我听到这过度的信仰，回忆起海恩先生的话。
　　－－『人造品』
　　的确，只能认为是制造出来疯狂盲目地信仰圣人缇娅拉的信仰。
　　［那个，不是因为受到教育的影响吗？普通来说，听到会消失的话，应该会有更多的抵触才对。我看着你的表情，只觉得你是被洗脑了］
　　・・・　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　［……嗯，是吗。我知道，我知道我是很偏颇。 －－但是，这就是我啊。即使那是有教育或者是洗脑的影响，但这就是我啊。一直活到至今的我的全部，基督也要以『人造品』『赝品』来否定我吗？对我来说，只有这些才是我的，你却要否定它吗？ ］
　　然后，拉斯缇娅拉说了不管那是教育还是洗脑也不在乎。
　　那里没有犹豫。
　　很明显是拥有自己的想法。
　　像透过内心看到拥有柔韧的个性一样。
　　我感到困惑。
　　不知道那个是境界线。
　　我看不到海因先生所说的『被制作的拉斯缇娅拉』和『真正的拉斯缇娅拉』的境界线。
　　所以，拉斯缇娅拉那个的决意不能不问情由地否定。
　　打算否定『被制作的拉斯缇娅拉』的话，也会连出生就具有的『真正的拉斯缇娅拉』遭到否定而变得一无所得。
　　非常痛苦的话语，做不到像嗓哑了一样的以外的回答。
　　［真，真的吗，这样就可以吗？真的吗？ ］
　　我可怜地重复着同样的事。
　　拉斯缇娅拉毅然地承受那个，直接看着我回答－－
　　［当然。我作为圣人缇娅拉的容器而生，作为圣人缇娅拉的容器来培养。我生存的意义是，圣人缇娅拉，成为她的事……，是不会错的了……。是的，不过……］
　　－－在反复的过程中，拉斯缇娅拉变得严肃的表情掉落了。
　　［那是……，我……］
　　看到拉斯缇娅拉表现出不安的表情。
　　突然对自己说的事无法接受而不安。
　　以前也……，有发生过类似的事。
　　在酒馆成为同伴的时候也，在说话期间转变了想法。
　　一看就知道拉斯缇娅拉失去自信，迷失了自己。
　　像不稳定的淤塞的天空一样，重复有时天晴有时下雨。
　　这就是拉斯缇娅拉……。
　　柔韧的个性变得不堪入目那样的不稳定。
　　［这似乎是我……］
　　眼睛在游走不定同时，拉斯缇娅拉那样自言自语地没有回话。
　　我看到这个情况，理解到拉斯缇娅拉的不稳定的真相。
　　那个真相，给予我咬唇切齿的那样的懊悔感情。
　　『被制作的拉斯缇娅拉』和『真正的拉斯缇娅拉』互相侵蚀那样才是，不稳定的疯狂的真相。
　　反复提问同样的问题的话，会使『被制作的拉斯缇娅拉』和『真正的拉斯缇娅拉』互相争夺，拥有着不同的回答。
　　这就是拉斯缇娅拉带着的疯狂的真相。
　　如果是这样的话，我就把话继续说。
　　［似乎吗，你也不能很好地明白不是吗？在摇动，犹豫，什么是正确的吗，不是不明白吗？ ］
　　我认为这是让拉斯缇娅拉重新考虑的好机会，于是我接二连三地用语言轰炸。
　　但是，在下一瞬间，在那里的是晴朗的脸的拉斯缇娅拉在。
　　［－－呵呵呵，没有那一回事喔。我要成为圣人缇娅拉。那个像心动不已一样的冒险，打败强大的敌人获得胜利，体验各种各样的相遇和离别，成为谁都会憧憬的英雄阿。这样的英雄。这个一定是非常极好的］
　　身體向一边倾斜的拉斯緹婭拉用失常的眼神在笑。
　　我被那身体向一边倾斜的拉斯缇娅拉用失常的眼神在笑。
　　我被那个吓倒而动摇着。
　　即使是明白，但在有像什么鬼依附着而改变的面前，会连话也吓到说不出口。
　　［很棒，肯定，是阿……］
　　然后，果然不出所料，拉斯缇娅拉又再次变得怯弱。
　　［看，看吧，你自己都没有信心吧？对会犠牲自己的事变得害怕！ ］
　　［－－没有害怕喔。才不是对死亡感到害怕。基督看到我在迷宫里的战斗就知道了吧？才这种程度就会退缩，我才没那么软弱］
　　之后，她突然变得强硬了。
　　我感觉到大概的条件。
　　当我打算否定明天的仪式的时候，拉斯缇娅拉里面的『被制作的拉斯缇娅拉』就会出现。
　　反复循环阿。
　　我明白了那个。
　　这是帕林库洛所说的，被持续调整的结果。
　　恐怕，不管重复多少次也是没用。
　　不能说服拉斯缇娅拉。
　　・・・・・・・・・
　　因为已经成为这样了。
　　我微弱地再说一遍。
　　［……所以，你这样就好了？ ］
　　［不只是我一个人的问题喔，基督。大圣堂的各位，弗兹亚兹的每个人都，期待着圣人缇娅拉降临。大家的思念，都寄托在这个身体里面阿！ ］
　　然后，拉斯缇娅拉在最后的确认里，笑着回答。
　　显示出她的意志。
　　［所以，我才，接受了仪式］
　　［……我认为，即使是这样也应该要拒绝］
　　我用相反的答案回应。
　　虽然明白是没用。
　　但是，我不能不说。
　　即使对视了多久，拉斯缇娅拉的意志也没有改变。
　　因为有长时间的交往所以才明白。
　　有这个表情的拉斯缇娅拉是决不会退让。
　　在被狂气缠身的状态，传达了自己的意志。
　　那个我明白。
　　我想我已经说服不了拉斯缇娅拉。
　　在某种程度的寂静过去，当我快要放弃对话的时候，拉斯缇娅拉打破了沉默。
　　她强硬的样子突然改变，变成像在求救一样的表情。
　　我想，那又是情绪的一时变动吗。
　　但是，那个样子实在不一样。
　　［－－……那，那么，基督会来帮助我吗？就和海因说的一样，去到遥远的某处，只有我们二人的旅行吗？ ］
　　拉斯缇娅拉那低垂的眼里，用像有期待的目光一样眼珠朝上看着我。
　　这个像小女孩的行为也表现出来了，和年纪相称像女孩子的样子的拉斯缇娅拉还是第一次见到。
　　我吃惊地瞪大眼睛。
　　像小孩子一样，我是这样想的。
　　而且，这正正不是被制造的而是『真正的拉斯缇娅拉』吗我不小心有了期待。
　　但是，偏偏是这个时候不能回答的提问。
　　我不到达迷宫的深层『帰还』是不行的。
　　即使是，两个人的旅行之类明明就是做不到。
　　［那是……］
　　看到我说不出口的拉斯缇娅拉进一步的提出问题。
　　［会和连合国的全部骑士，弗兹亚兹这个国家变成敌人吗？会把明天的仪式破坏吗？即使面对着各种各样的危险，也会帮助我吗？ ］
　　・・・・・・・
　　这些全部的提问，不像是提问听起来像是恳求的一样。
　　就像是我有幻聴一样。
　　［－－会当我的故事中的主人公吗？ ］
　　这次我见到有年幼的小孩在哭泣的姿态出现的幻觉。
　　肯定。
　　这不是被制造的东西。
　　是『拉斯缇娅拉』的声音阿。
　　如果能给这把声音有个好的回答的话，就能吸引真正的拉斯缇娅拉，做到真正的对话。
　　如果能够彼此了解互相的意志的话，说服的事应该也可以做到。
　　我有信心。
　　说服的机会是，就在这个时机，只能在这个时候了。
　　明明就只有做－－。
　　我没法给予那个答复。
　　有关这些核心的提问，我一个也没法回答。
　　像拉斯缇娅拉有生存的目的・意义一样，我也有生存的目的・意义。
　　我和『帰还』这种事，－－为了保护家族而生存的目的・意义，和那个恳求的方向是不一样的阿。
　　谴责、道徳、义务、私欲和各种各样的事情，互相拉扯我的身体连转动身体都不允许。
　　看到这样丝毫不动的我，拉斯缇娅拉的脸上变得更加悲伤。
　　拉斯缇娅拉的表情变得悲伤只用了一瞬间，只有流星落下那样短暂的时间。
　　在那一瞬间，我传递说话的时间便结束了。
　　拉斯缇娅拉回复到跟往常一样开朗的表情。
　　・・・・・
　　然后，像往常一样对事情一笑了之。
　　［哈，哈哈，是说笑的啦……。你没必要做那种事喔。对基督来说并没有那种余力我是知道的。基督自己一个人在努力已经是到极限呢］
　　结束了……。
　　我没能给予答案。
　　已经再也传达不到了。
　　我是这样认为。
　　海因先生的忠告没有见效，我没有什么话可以说得出口的话。
　　［因为基督是『候补』，所以我不会说勉强你的话。而且也没有那种道理和责任呢］
　　拉斯缇娅拉恢复到原来的样子，把剩余的面包放进嘴里。
　　跟平常一样的拉斯缇娅拉的话结束了。
　　跟平常一样，不稳定，不冷静，好动，说出口的话立即就会改变主意的拉斯缇娅拉。
　　［等，等一下，拉斯缇娅拉，话还没－－］
　　［－－总觉得，说不定没问题呢。因为也有可能发生我会将圣人缇娅拉的意识打败的情况。哎呀，会变成怎样呢。因为我也很强啊］
　　积极乐观的拉斯缇娅拉像开心地笑着说明天的事。
　　似乎已经再也听不到我的话了。
　　然后，把剩余的早餐全部吃完，拉斯缇娅拉从座位站起来。
　　［多谢款待。 －－因为还有明天的准备，所以我要起行了。大概，今天一整天的迷宫探索我是没办法帮忙的了，你就去和玛利亚酱一起玩吧。还有，顺便代我向她问好］
　　［再稍微－－］
　　就像把说话都全部说完，拉斯缇娅拉把背转向我。
　　然后，就这样传达离别的问候。
　　・
　　［明天的夜晚，我想我会过来的，在这之前等着……。 ８８……］