　　从四面八方交接袭来的镰刀，时而闪躲，时而用剑偏开。
　　正面是巨大的蝴蝶，并且螳螂姿态的眷属将我团团围住。
　　运用《维数》在脑中进行情报整理，计算出突破这个状况的最短路线。我对螳螂的镰刀暂时采取无视态度，一股脑的朝在旁观看的【女王·of·福雷斯特】展开突击。
　　蝴蝶朝我煽动翅膀释放出风刃。但是，只是横向几米左右的空气刃，跟普通的斩击没什么两样。我是什么问题也没有，弯下身子躲开了它。并且，就这样拉近距离，朝蝴蝶的心脏部位陆续刺出剑击。
　　蝴蝶准备抵御那个，移动甲壳覆盖的手腕挡在前面。看到这，我改变剑的轨道。
　　我的剑砍掉蝴蝶的脖子，并继续用剑在失去力量的肢体上补刀。
　　周围眷属们的声音变大，狂怒着奔涌而来。
　　但是，徒劳啊。
　　失去蝴蝶远距离攻击的现在，仅仅是前卫是无法造成威胁。
　　我按顺序将袭来的螳螂一只只斩杀。
　　一分钟都不到的战斗。
　　【女王·of·福雷斯特】和它的眷属们化为光消失了。
　　“唉...”
　　我叹了口气。
　　结果上来看，从容。当然，跟那个时候相比水平也不同。
　　但是，以前两人合作推到的Boss，现在一人就推到了，精神上有着巨大的成就感。
　　然后，状态确认
　　——状态
　　名字相川漩涡波HP 302 / 322 MP 506 / 512
　　阶级无
　　等级10
　　肌肉力量6.19体力6.28功夫7.21速度9.44聪明9.33魔力21.66素质7.00
　　状态：混乱8.59
　　经验值：17501 / 20000
　　装备:阿瑞斯家的宝剑
　　异界的衣服
　　结实的外套
　　异界鞋——
　　
　　击破骐达获得数以万计经验值的我，等级提高到了10级。跟等级6时相比能力值有着飞跃性的提高，甚至感到现在连那个骐达的动作也能够跟的上。
　　只是，混乱也格外的暴涨。十分平常的存在着令人恐惧的状态。
　　顺便说一下，技能点保存着。奖励点挥霍掉了。
　　暂时还未对力量和魔力感到不满，又发现了当MP不足是可以用HP替代，所以全部灌输进去了。
　　等级提高到这个地步的话，【女王·OF·福雷斯特】的经验值只是微乎其微的东西。不过，在《表示》中并没有出现什么成长的感觉。
　　我停止《维数》的展开。
　　序盘层没必要消耗多余的MP这么判断到。序盘层的怪兽和陷阱大致已经掌握了，这个水平的话也基本没什么会导致死亡的危险。
　　更重要的是，普通的探索者没有《维数》这么方便的雷达。要有节制以免造成彻底的依赖性，想培养本身的注意力和观察力。而且，能变得节约的话连续作战能力也能提高。
　　我将掉落品放入《物品》里，启用《地图》《表示》。
　　映射出走过的道路和记载着到下一层最近的道路。
　　我没有使用魔法，而是用尖锐的五感一边朝周围探听着一边在道路上前进着。
　　“啊，普通的，可怕.....”
　　我隔了好久没有的自言自语。
　　但是，不像第一天一样的充满悲壮感的自言自语。
　　尽管如此还是没问题的，自言自语的对自己劝说着。
　　我没放过任何东西，有时一边用自言自语使自己冷静下来，一边走在回廊上。
　　
　　今天的目标是2个
　　第一个是，一个人前往迷宫。
　　只是在【正道】上前进是没什么意义的，因此将每一层击破一体Boss定为基准。也要防止由于忽略太多敌人而进入超出自己能力的层面。
　　但是序盘层的BOSS，已然等级10的我已经没什么能作为对手的东西。
　　2层，3层，4层没有任何问题的完成目标。
　　然后，走到五层，朝着那空间追寻。
　　5层走向6层，最后的房间。
　　与骐达战斗的空间。这次探索的第二个目标是寻找迪亚的手臂。
　　试着在四周都找了一遍，不过没有发现。那个时候无法放入《物品》，也没空着的手，所以放弃了，照这个样子看来似乎不会再回来了。谁拿走了也说不定，还是说迷宫本身是有着清净化的功能。
　　例如，每隔一段时间就有以垃圾和污物为食粮的怪兽徘徊。
　　因为不存在谁也没办法，我下到下一层的楼梯。应该为了今后，一人集中前进。
　　然后，根据酒馆得到的情报展开《维数》，试图侦察附近的BOSS。
　　“哇，aaa！！”
　　被高亢的悲鸣所遮挡。
　　在迷宫是常有的事。谁都是在迷宫挑战时责任只能自己背，所以平常的话是冷冷的保持无视。但是，这次悲鸣的种类非常糟糕。
　　高亢的悲鸣。也就是说，孩子的声音。
　　这是成人的声音的话，我会忽视的走过了吧。但是，孩子的话，我的良心便开始自作主张。
　　清楚这只是伪善，若在这里继续抗拒良心的话是非常痛苦的。本来在异界就难眠的夜晚，会变得更不容易。
　　我对自己性格的转变一边感到讨厌，一边朝着悲鸣的方向奔跑。
　　唰地去，唰的帮助。
　　
　　展开《维数》，在抵达之前尽量取得情报。
　　在前方数百米处，宽阔的回廊中一4人队伍在与怪物交战中。。
　　
　　生长着无数触手的巨大怪物在中心闹腾着，以及十只左右认为是它眷属的章鱼怪物跟随着。
　　4人队伍中的一位少年被怪物抓住了。然后，为了帮助双马尾少女在对它进行强行突击的吧。其他2人正在和章鱼型怪物进行战斗，似乎无法进行掩护的状态一样。
　　最糟糕的情况。
　　与我同样年龄的探索者队伍，它也同样的带着女孩子。
　　这若见死不救的话，我真的会压力山大。
　　我用尽全力奔跑。回廊中的湿气越发多了起来。
　　终于穿过像浅滩一样状态的地域，到达最终战场。
　　“我不是敌人。马上，帮助！”
　　首先进行的是，没有敌对之类意思的宣言。
　　根据情况可能被当作鬣狗一般对待，有被攻击的危险。
　　我边跑着喊道。
　　事态越渐恶化。
　　少年缓慢的被送往巨大的嘴里，强行突击的少女也被捕获了。
　　“——魔法《维数·决战演算》”
　　
　　注意到我的眷属怪物打算捉住我伸出了手。
　　以最小限度活动的动作躲过，将一切挡住的东西全部切掉，向着巨大的怪物突击。
　　首先，跑到被触手逮住少女的地方，在快被抛向远处的时候将那触手撕裂。（枫：话说那男的不是快便当了吗—_—！！，这女的是后宫之一吗？）
　　马上把剑收回鞘，我紧紧的抱住落下的少女。
　　“呀，哎？”
　　少女似乎不清楚发生了什么。发出了小小的悲鸣，浮现出一个大大的问号。
　　然后，眨了几次眼后，发觉被我抱在怀中，少女的脸颊红透了。
　　我立即将少女放到地面上后跑起来。
　　最大的问题是少年。不需要太过介意少女。
　　少年现在也处在即将被享用的地方，千钧一发之际及时赶到。马上将缠绕着的触手劈开，把少年抱在怀里，从怪物巨大的嘴里守护住了。
　　“——没关系吗？”
　　“啊，啊..”
　　
　　少年似乎由于恐惧发不出声音。年纪稍微比我低吧？脸色苍白，身体颤抖不已。这样的话，连身体也不能好好的动了。
　　我看着那个，抚摸着少年的头部
　　“已经没事了。放心吧，所以，稍微离开下。”
　　“啊，啊，嗯...”
　　我尽可能的露出温柔样子的微笑。
　　少年边点头，边向后退。
　　然后，我的身体重新朝向怪物。
　　
　　眷属虽是章鱼，不过，那个主人的怪物已经是两码事。无数的触手让人联想起章鱼，其本体的地方覆盖着甲壳，似乎是章鱼和虾组成的样子。同时发出【喀嚓喀嚓】的恶心声音，甲壳类脚一般的东西在巨大的嘴四周蠢动着。
　　大小约为5米左右，其中大部分被口占据的怪物。
　　到现在为止见到的怪物中，尤其是恶心程度可以算上是最高层的。首先我的剑，削弱着令人不愉快的口四周。
　　感到本体有危险的触手朝我的方向聚集。
　　看来，这怪物本体行动缓慢，触手似乎成为了主力攻击手段。可以看出水栖生物的特征。但是，看样子并没使用特殊能力。
　　我不断的切断触手，最后再横切开实体的口。然后，发现并毁掉了感觉是某种器官的东西。
　　跳上发出悲鸣停止了全部活动的本体，从头顶一剑贯穿。
　　“ki，a啊啊啊啊啊啊啊—！”
　　怪物发出了切割金属般的尖叫声。
　　我朝头顶刺入的剑重新灌入力量，纵向切开。那一击有了必杀触感的我，马上离开了怪物。
　　怪物的体液如喷泉一般溢出，那庞大的身躯朝地面倒下。那无数的触手也仿效着一动不动了，不久化为光消失。
　　——称号《深海的黑暗》获得了
　　技能附有+0.01补正——
　　
　　看到那个我的目光重新转向周围的眷属。
　　迷宫的眷属们倒也没有因为主人怪物的消失而不见。不仅如此，还朝着杀了主人的我狂怒着奔涌而来。
　　太好了。
　　4人队伍交战的怪物也朝着这边来了，所以那样不会再出现死者。
　　将向我迫近而来的怪物们尽数切开。
　　虽然袭击而来的是活着的软体生物，但动作缓慢。展开《维数·决战演算》的话，没有丝毫落后的要素。
　　好不容易到达我这里的瞬间，怪物崩塌了，通通化为光芒消失了。
　　
　　“啊，哈哈，是啊...”
　　虽然没有承受到伤害，但是全力的动了，所以现在导致有点呼吸困难。
　　用魔法确认了周围没有怪物。剩下一组队伍以及回廊的浅滩中掉落的魔石。
　　“啊，那个....！”
　　对我感到放心了吧，队伍中的一人打了个招呼。
　　是最初帮助的少女。绑着双马尾的金色长发，非常时尚，走在潮流尖端的孩子。拿着看起来很昂贵的东西，穿着与迷宫不相符的衣服。简直就像我想象中的学校制服一般。重视清洁和实用性，蓝色的非常漂亮的衣服。
　　“嗯，看起来很危险的样子就出手帮助了，但是不行？”
　　我没考虑帮助之后的事。
　　所以，奇怪的话就那么脱口而出。
　　听了那个少女很焦急的样子，一直摇着脸。
　　“不，不，没有那种事！”
　　
　　没有，啊？
　　在这个世界上，不，两边世界结合起来，第一次听到的说话方式。不，故事和游戏里的话是经常听见的，不过，实际上由活生生的人说出来，感到吃惊了。
　　“是嘛，太好了”
　　“在危险的时候及时帮助，感激不尽。把那个凶暴的怪兽一瞬间打倒之类的......。如果可以的话，把您的名字，名字也请告诉我.....”
　　少女的眼睛闪闪发光，询问着名字。从刚才开始脸颊就微微泛红，鼻子也稍微有些鼓鼓的样子。简单来说，处于兴奋状态一般。
　　深闺千金般端正整洁的五官就这么被糟蹋了。
　　“不，不，自报姓名那样的——”
　　讨厌可能会发生的麻烦事，我决定不自报姓名。但是，这样的话就变成了“名字什么的只是微不足道的东西罢了”这一措辞了。故事中常见的言词，但一旦自己使用的话，为何变成如此害羞的东西。因此，中途就说不出话来了。
　　“那么，拜托了。把您的名字....！！”
　　
　　“啊，好的，基督。”
　　被少女气势汹汹所压制，说了名字。
　　“哎呀，基督，犹如信仰般的感觉。多么，美丽的声音啊”
　　少女满是喜悦的表情反复嚼着我的名字。
　　啊，总觉得这人不行啊.....
　　我对少女的第一印象被这一句话总括了。
　　明明无言的走开就行了，我后悔了.....
　　并且，第一印象和后悔完全没错的事情马上就被证明了。