　　魔法和魔术式有关的东西经营的店，通称为【魔法屋】。五金店是像武器屋之类的称呼。
　　”欢迎光临了“
　　我和玛丽亚是从酒吧里往魔法铺走，入内了。
　　【魔法屋】一词，首想起来的就是是闲谈解闷时讲故事里出现的魔女的住的房子。但是，实际并不是这样一回事。
　　硬要说的话，就跟原来的世界的书店很接近的东西。书架被整齐摆放着，是不会打扰客人的动作的那种程度，墙壁上是满满排列着的书。
　　我更坐在柜台的女性说话。是高个子的有着精灵耳朵的店员。
　　“能够学习魔法的魔法石在哪里买……”
　　“魔石啊，我知道了。恩，最近库存量越来越少了，……嗯，就在这个目录里。从这当中挑吧”
　　店员说，从下面的柜台拿出陈旧的目录。我轻轻翻阅这，大量的魔法石被罗列出来。只是，写了库存告罄的便签在各个地方粘贴着。
　　“这个【库存告罄】……”
　　“诶，就那样的意义。最近哪个国家都一样的货物缺乏。本来就东西就少，又因为比赛之类的活动接近，这东西也没多少库存了。即使预约了，大概作成那会也等到大会之后吧。因为是素材既少，生产又慢”
　　这个世界有比武场的时间。关于它衍生，应该是一种，决定是谁站在的战斗的顶点的舞斗大会吧。显然，是参加它的人，似乎是同一时间去购买魔法石在战斗中使用。
　　我因为来晚了而气馁，一边细看目录。
　　只是浏览有就数千种的魔术。
　　“原来如此，让我详细地看一下。”
　　从攻击魔术，复苏魔术为主属性魔术补助魔术。我习惯性滤出基本的东西，生活魔术和仪式魔术也有。
　　暂时，我想给玛利亚一个掩护用的魔术。可是，看来那个有用东西都告罄了。
　　玛利亚站在我后面，好奇地逛着店内。
　　“玛利亚你也过来看看。如果发现有趣的东西，就给你买吧”
　　”啊，是的。我知道了。“
　　“诶，等等这位客人。难道说，是买给这孩子用的吗”
　　店员慌张的样子，让我们停止。
　　因为玛利亚的那样的孩子买魔法是很少见的。我个子高,会被当作帮别人买东西,不过，玛利亚的身好像太矮了那样。
　　”嗯，是这个孩子有问题么吗？“
　　“不，因为是那边的孩子，有点太小……有没有使用魔术的素养，是不是调查一下比较好……呢”
　　尽可能的不把魔法卖给孩子？店员打算拿出东西的样子、哦、明白了事情的发展还是间接性的往好的方向流动着。
　　精灵耳朵的店员从柜台下取出水晶玉和写有咒文的台子
　　“那么明白吗？”
　　“啊，是的，用手碰到这个，就明白那个人的血的质和量是这样吧。根据那个，就能看出记住魔法的种类和容量“
　　
　　原来还有这么方便东西，我目不转睛地观察着那个魔术工具。
　　魔法的发达的世界的话，这样的工具就很容易被开发出来似的。
　　并且，我考察前头那句「能记的魔术的种类和容量」这种言词。恐怕，能记的魔术是有限制的吧。只要有钱就可以收录目录上所以的魔法这样的期望落空了。
　　“那么，小妹妹。能触摸这个看看吗”
　　店员对玛利亚伸出魔法道具。
　　“啊，好的。”
　　说着这样话，玛利亚举起手，放在道具上。
　　这样一来水晶球中，红色的霭就产生了。
　　”诶？哦，好，好厉害。……中坚级的魔力。而且还是火和无的双重属性”
　　玛利亚的事中坚。那么迪尔的话和我的又会是怎么样的呢。
　　稍微有点怕触摸那水晶玉了。
　　是因为发现有卓越才能的人而兴奋的吗，店员接连不断地赞扬玛利亚。
　　“小妹妹，很厉害啊。姐姐这个工作长,不过，像你这么年轻，就拥有这般魔力的可没有啊“
　　对能赞扬感到不适应吗？玛利亚害羞地用目录遮住了脸。
　　“啊那么，下面小哥这边也请”
　　精灵耳朵的女性那样说对我伸出水晶玉。
　　我有点犹豫了，但下定决心的向水晶球伸出了手。
　　水晶球马上发生了变化话。
　　水晶玉整个都变得更加透明了。本来水晶玉就是透明的,不过是，污秽和淤水般的痕迹消失，变成完完全全的透明。
　　
　　”——啊，这个？什么啊这。从来没见过的现象，没有看过颜色。这个，是颜色吗？“
　　那样说小妖精取出附近的厚书。使用那个，应该可以调查出关于这个现象的事情。
　　我因为有大概的估计停住。（仆は大体の见当がついているので止める。不会）
　　“不。即使不调查也——”
　　”——不，马上明白。好象好象说这个透明颜色是『次元属性』。是很少的一个古老的属性，因为颜色是清楚的，我不知道更多的信息，就这样 ，啊... ....对不起呢……“
　　精灵耳朵的女性温顺垂下了头。（温顺是什么鬼呀)
　　
　　恩，我觉得这样就够了。因为在我的状态，容量不会足会。倒不如，说是水晶玉不的容量不妥当吧。因为我的魔力，是玛利亚中坚的魔力的好几倍的，这样想是不会错的。
　　”不用介意。光是明白了自己的属性，就好了呢“
　　”恩，如果用水晶球以外的道具测试大概就可以测出来了呢。对不起，我们这没有。姑且，这次元属性的魔法石样本目录。……大概，应该在这里小型的魔术目录里吧」
　　
　　这样说着取出薄的目录，精灵耳朵的女性当面交了我。
　　
　　有很轻地看来，『星』『太阳』『月』『光』『黑暗』都在这薄的目录中。在目录中，次元属性的魔术更是少的可怜。
　　只有二种了。
　　
　　这两种一起的话即使是用剩下的钱也够足够了。
　　
　　“次元魔术『连接』。次元魔术『形式』。我看……只有二个”
　　“恩，啊，库存好象都在呢。是以外次元属性的人太少了吗，留下着的是当样本用的吗”
　　”那么，两种都要吧“
　　“诶，这样好吗，你连自己的容量也不清楚吧”
　　”嘿，即使现在不行，什么时候大概就能记住的吧“
　　”什么啊，小哥，难道说，是有钱人先生？“
　　”就买这个魔术吧“
　　“好令人羡慕啊。那么啊，请在这边等候着”
　　服务员离开座位，走向往深处。
　　在此期间，我是时候帮玛丽亚决定魔法了。
　　“怎样，玛利亚。看到有趣的吗？”
　　“恩，没有。实用的火属性攻击魔法都卖光了。只是，无属性的人口真是少呢，好的东西还有剩。”
　　“嘿”
　　我和玛丽亚的看了看目录。
　　确实，火属性是库存完了。基本的《火焰之箭》也没有。
　　顺便，冰属性也看了同样的状态。我是次元魔法为中心考虑的，冰属性没有也没有问题。
　　“这个《中级火焰腾空》『ファイアフライ』的话？”
　　“嗯，它吗”
　　我是粗略地看，合适的指着。
　　萤火之名冠名的魔法，火焰造成晕眩能。热度为弱攻击力，没有注意事项。
　　“我玛丽亚，攻击力是不打算希望了。都是辅助魔法想要。”
　　“啊，这样的东西吗？……。啊，无属性的是『脉冲』啊。一本正经的的攻击魔法。”
　　这样说的话，玛利亚无属性的栏目『脉冲』的指向。
　　一个短暂振荡魔法写着。这近距离遭到了敌人，因为冲击几米刮跑。
　　“那么，这两个买吧。价格也合适。还有，我使用的冰冻魔法也买一个吧”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“啊，真有很多钱啊”。
　　玛利亚吃惊地注视着我。
　　“拼上性命到手的金钱。如果不使用的话是吃亏吧？”
　　“一般储蓄起来就好了……”
　　我的意见玛利亚是从正面相反的。
　　但是我，因为刚来这个世界不久所以，连储蓄这个构思都没有。
　　“是的，我让你久等了，小哥，这是魔石头。”
　　“谢谢。还有，这个孩子的魔法也决定了。火魔法《中级火焰腾空』，无魔法《脉冲』，拜托了。还有，顺便冰冻魔法『利特尔降雪》也拜托您了”
　　“《中级火焰腾空》《脉冲』『利特尔斯诺』。主要魔法，所以马上拿。不过，『利特尔斯诺》是2人的属性不符，所以不能记住啊？”
　　“请别啊，介意。是有钱人的爱好”
　　刚才的结果冰冻属性没有出现了。但是，我冰冻魔法是确实的，所以有必要尝试。
　　“是，这样就好吗？。我们是卖出去就再好不过了。”
　　“我会先支付的款。“
　　“啊，是的。”
　　价款金币2张也不到。《脉冲』贵了点，不过，其他的用途有限的，所以便宜。
　　我像往常一样，往后挪了挪假装从袋子拿出装在『所有物』金币2张出。
　　
　　「本当にぽんと出しやがりました」
　　玛丽亚难以置信的眼神看着我。
　　变次每成钱的话题就是这种眼神，真希望那个眼神停止啊
　　{MAIDO啊——，不真是有钱人。那么小妹妹的魔石也拿上来吧。”
　　我是用金钱作为交换，收到找的零钱的银币和次元魔术的魔石头
　　次元魔术的魔石头放出着不可思议的色彩。东西更在迷宫到手的魔石头本身一样，不过，被施给的工艺却差很远。石头的内部都密密麻麻地刻的魔术式。使之完成异样的美丽。
　　「很漂亮吧，服用掉可惜啊」
　　“魔法石的装饰品好像也有。”
　　玛丽亚炫耀我的知识。用祈祷平安无事神圣魔法的魔法石当做结婚戒指的人也有。
　　在听那样的话的时候精灵耳朵的女性拿来玛利亚的魔石头。
　　
　　”是，这个是小妹妹的那份儿。然后，国家的证明书也拿上来了。如果有什么事，请再来一次。有钱人先生，这是售后服务。”
　　”谢谢。对了，这个，这个现场可以喝吗？“
　　“不用介意。恩，用水就好吗？”
　　“拜托您了。因为第一次喝，希望有专业的人在附近”
　　”是“
　　我和玛利亚用水咽下魔石头。
　　我接受的魔术3个，玛利亚是2个。
　　
　　虽然对咽下石头这样的行为有些抗拒，,但是看玛利亚一言不发的咽下，我也不能输给他。
　　
　　“小妹妹，恭喜恭喜啦。我认为这样就能使用魔法了，但是店内不能用啊。啊，小哥能否使用就不知道啊”
　　“明白。……怎样，玛利亚，可以吗？”
　　”还不明白。这是第一次“
　　玛利亚凝视自己的双手,不过好象不明白是有什么变化的样子。
　　“店员小姐。请让我在外边尝试一下”
　　“其他顾客也不在，你们跟我到后面看看吧”
　　店员非常热情好象也想看看我们的魔术。
　　
　　我们被引导到店里的庭园里。稻草玩偶的靶子被设置着在哪里，方便客人试验击那样。
　　“请小妹妹，联想身体中的魔力围绕着向着手集聚，然后像魔力的热突飞猛进，像溢出来一样从手溢出火焰。然后，唱出来吧。《中级火焰腾空》！”
　　”——《中级火焰腾空》！“
　　火从玛利亚的手上升起。
　　精灵耳朵的女性好像习惯了。恐怕是，指导了各种各样的人的魔术额原因吧。玛利亚拜托给那个人应该没有问题。
　　我的魔法也有必要尝试看看。
　　“小妹妹，好厉害啊！　哎呀，感觉很好。那么下面的魔法也试试看吧。下面，是无色的魔力纠集一起的印象。颤动着无色的魔力聚集，好像从你的手掌飞奔出去和颤抖着。这个颤抖着控制控制，并且喊叫。『脉冲』！”
　　“——『脉冲』！”
　　我在视野捕捉住稻草玩偶刮跑的映像。
　　我这边也进行着我的工作。
　　——魔法
　　冰冻魔法：冻结1.04冰1.06
　　次元魔法：维尔1.42连接1.00形式1.00
　　固有魔法：维尔·1.02
　　维尔·1.04——
　　使用『表示』确认魔术。
　　尽管『连接』『形式』增加着，但是『利特尔降雪』没增加。
　　店内进行的合理诊断，确实冰冻属性的要素没有。我不能记只除次元魔术以外吗？那么现在记得“冻结”和“冰”是不明本体的存在。
　　作为其他的理由，把容量不足也要考虑进去,魔法屋检查含糊不清。以上种种，自己只能把不明白的地方先放在一边以后在去想，总之先把到手的魔法的掌握吧。
　　——『连接』
　　消费MP100
　　根据施法者的能力，连接次元——
　　——『形式』
　　消费MP1
　　传授的概念的次元魔术的基础次元·时间和空间概念——
　　没有前头目录上写那样的介绍文但是有特别的细详的变化。
　　自然在『连接』上抱有期待。如果真的像介绍那样，应该就能返回到原的世界了。
　　我调查着自己的魔术，结束魔术练习的玛利亚靠近着。
　　“主人，我也能使用魔法了！”
　　”……因为是外边所以可以中止那个称呼吗。然后，稍微安静一下好吗，因为我想试试看我的魔术“
　　玛丽亚高兴的喧闹着。
　　如果，『连接』能返回原来的世界的话，我会更开心兴奋的。将玛丽亚置之不理的我使用魔法。
　　现象，只有一个的心愿。那就是回到原来世界形象。
　　「——魔术『连接』！」
　　举起一只手，注入全部的魔力构筑印象。
　　从手掌喷除干扰维度到魔力。吞下周围的空气，压倒性的质量被凝结。
　　留下了被凝结的质量的后边，是淡紫色颜色的魔力构成的墙。
　　好像摇动的水面一样映出的，不定形的魔术门。
　　我在那个门上搭上手。如果印象那样，这个像我的原来的世界就会连接着。
　　推那个门，打算打开
　　“——不打开”
　　没有开。
　　打不打门，店员看起来稀奇地挨近魔术的门。
　　[嗯，第一次看了。这个是次元魔术『连接』吗？。只有在书看得的魔法，亲眼看见之后感慨万千啊。不过，那样是打不开的。要再来一次，倡『连接』不然是不会有作用的。。”
　　“诶？”
　　“来，再一次使用魔法”
　　店员对这个魔法详细信息知道超过我。她是这里的专家按照她判断看上去更好一点，再一次魔法咒语。
　　“魔法”“连接”
　　我按照她说的那样，在另一边附近制门造。
　　“这个在这里通过那里出来。和文献一样，不过”
　　自己设置任意门一样。
　　我大概对魔法的用法有所了解了。
　　“原来如此。……好，好的，玛利亚”
　　“嗯，很讨厌。蹊跷，害怕。”
　　我也是。
　　自己制作了的门，但穿过显然不是物质的淡紫色的门是需要勇气的。
　　没有办法，一边警惕着一边用右手按下门。
　　这次没有抵抗，门被打开了。
　　于是，另一个的便门打开了，我的右臂从里面出来了。
　　好恐怖啊……。
　　“更文献一样啊。恭喜恭喜，小哥”
　　“恩，谢谢”
　　“不过，请关一下。因为在这里会碍事所以”
　　“啊，是的。”
　　
　　我收回手，对门想起消去的印象。
　　门没有问题地消失了。
　　好象不是『返回』的手段。而是相当于游戏里经过的我地域设置的魔术吧。是有『返回』的可能性，在原来的世界设置这个门。
　　如果能做到的话就不会着么辛苦了。
　　
　　我重新振作起来，另一个魔术也想请服务员看。
　　
　　”对不起。也能请教一下关于另一个魔术的事情吗？“
　　“另一个，……“形式”的事情。嗯，『连接』是有插图所以是很容易明白的魔法，不过，『形态』的资料很少。除了次元属性的增值。‘以外不知道呐”
　　那太可惜同时，另一好完全的处于摸索状态似的。。
　　我只好，试着射击看看。
　　“啊，总之，试着使用。『形式』”——魔法
　　魔法建立的形象也草草了事，面向空中散发的魔力。
　　在那里出现了的淡紫色的肥皂泡泡。
　　“泡沫……、吗？”
　　店员感到不可思议，用指尖捅那个泡。
　　肥皂泡一样的裂开，简单的突然消失。
　　“泡沫，啊”
　　我也同样的抱着感想。
　　但是，我明白不仅仅是那个还有。
　　泡沫支配着者的我能够直观理解。
　　这个泡沫移位··。
　　这个泡沫的轮廓，不可能是水分构成。因此理所当然没有水的属性。
　　圆形轮廓线创造的次元偏移·····，次元属的属性如果是泡沫。
　　『次元属性的附加』这句话的真正的意思是不明白的，不过，这个泡沫是次元属性，在我的支配下的事真是。
　　“怎么样，哥哥。有什么懂了吗？”
　　“不，不太……。只是泡沫。以外不知道……”
　　对这儿专家店员的魔法的感触说的话，有可能会明白有用的的使用方法。但是，好不容易得到了在这个世界上使用人员很少的魔法。像尽量保守秘密的心情，我向店员说了谎。
　　
　　“是吗？那太遗憾”
　　“嗯，『形式』是无法使用。不过不过帮了大忙了。我和这孩子是都是初学者。”
　　“不，这就是工作，所以”
　　摇了摇头店员婉拒了我的感谢。
　　然后，我和捅着泡沫玩的玛利亚打招呼。
　　“玛利亚，那边已经好吗？”
　　“没关系。抓住要领”
　　玛利亚很有自信。被服务员赞扬有才能，非常高兴。
　　“那么，失礼了。谢谢大家了。还会再来的。”
　　“嗯，再见，小哥。小妹妹。”
　　“承蒙关照。告辞了”
　　互相告别，我和玛利亚离了魔法屋。
　　店员着手，直到完全看不见离开我们。
　　感到不是在跟我挥手而是更玛利亚挥一样。服务员中意的玛利亚，从这一方面就可以看得出
　　就这样，我和玛利亚，掌握了新的魔法。