　　第二日，我和拉斯缇娅拉向迷宫的２１层再次重新挑战。
　　〔那麼，终於，能进行真正的迷宫探索呐。基督〕
　　〔你想的真正和我想的真正是，有很大的差异〕
　　我和拉斯缇娅拉是，用设在家里的魔法『连接』通过，是去迷宫２０层的最快的捷径。
　　从早上就在２０层的深层是一种新鲜的感觉。
　　拉斯缇娅拉放松身体，似乎很高兴地在我的后面走着。
　　和昨天不同，今天由我来带路。
　　为了最大限度地活用我的能力，回到了原本的位置。
　　我一边搜索敌人一边向２１层走去。
　　从后面听到拉斯缇娅拉的烦人的声音。
　　〔那麼，目标是３０层的哟！〕
　　〔……不，每次一层，看著情况前进。首先在２１层，习惯手腕，当前的目标是『正道』结束周围的设置－－〕
　　〔－－基督的话很长！〕
　　我提出的方针，拉斯缇娅拉像生气的一样拒绝。
　　在迷宫的方针中，我们两个人格格不入。
　　从早上开始已经在讨论，进入了迷宫的现在也，这个方针没有统合。
　　即使，我认为这个是很好的。
　　拉斯缇娅拉是难以控制的事，从最初开始就明白。
　　我除了适应她之外没办法但是，最初开始放纵拉斯缇娅拉时是已经影响到后面。
　　太过积极的拉斯缇娅拉和，太过消极的我取得了平衡吗是理想的所以，不管那边也不让出是刚好的。
　　〔我的话可能是很长但是，在迷宫前进上错误的事没有打算说〕
　　〔但是在迷宫前进上，说了无聊的事呐〕
　　〔正确的和无聊的是成比例的东西的哟。我是不怎，没有打算来点有趣的事〕
　　〔但是，那样子，契约违反了哟。我配合基督的迷宫攻略的目的因为会这样做所以，基督有给我配合在迷宫享受的目的这样的义务在的哟〕
　　〔阿阿，你说得对。－－这就是契约阿，所以，会安排时间，行动不是吗。拉斯缇娅拉，当然你要享受过程也可以。但是，我的目的不要忘记了喔，擅自行动尽可能给我谨慎点〕
　　〔啊阿……。为了这个再三叮嘱，从早上就一直顽固了吗……〕
　　和这家伙不用这种程度的叮嘱是不能安心的。
　　和目前为止组队的迪亚和玛利亚相比是，完全不同类型的人阿。
　　〔是平常行为不好的关系所以，你，－－谈话就到这里为止吧〕
　　和拉斯缇娅拉说话时，魔法『维数』发现怪物接近。
　　〔哦，马上来了。讨厌～，真方便呢，基督的索敌魔法〕
　　〔在这前面有一个敌人，和昨天一样的大猴子。我先跑去吸引注意，在这之后给我过来。配合打法是，迎合我〕
　　〔没有当我是蠢蛋吗还是什麼？嘛，现在就先服从你〕
　　〔要走了！〕
　　我喊出声音同时跑起来。
　　尽管我是认真地跑着，但拉斯缇娅拉马上就在我的身后紧贴地跟著过来。
　　果然，在能力方面是能让人安心的家伙。
　　在回廊的一个转角位，可以用眼睛看到异形的怪物。
　　和昨天一样，是激怒者。
　　注意到我接近的激怒者，用那４条手臂进行迎击。
　　我躲开了狙击过来的４条强劲的手臂，从激怒者的股间下面逃过转身到背后。
　　激怒者为了攻击转到背后的我，打算把身体扭转。
　　但是，跟随的拉斯缇娅拉不会允许。
　　激怒者的两条手臂受到拉斯缇娅拉的剑而停止。
　　之后，残留的手臂向我伸出。
　　我为了避开这个，进一步把身体移动到在激怒者的死角里。
　　激怒者像为了不把我看丢了一样，把脸转向这边－－，但由於前方的拉斯缇娅拉的存在的关系而放弃。
　　如果把视线移开在这里的拉斯缇娅拉，感觉到会受到致命伤的了吧。
　　激怒者是，似乎有必要先把前方的拉斯缇娅拉碾死一样。
　　把背后的我放置，打算逮住拉斯缇娅拉。
　　这一瞬间，我确信是我的胜利。
　　那个豪腕到达拉斯缇娅拉的瞬间，我的剑把那个手臂切开。
　　由於手臂被切开了，想把拉斯缇娅拉抓住的手臂的动作就在那一瞬间停止了。
　　拉斯缇娅拉没错过这个空隙，躲开豪腕，把激怒者的身体切开。
　　激怒者发出愤怒的声音，打算全力攻击拉斯缇娅拉。
　　配合那个敌人的呼吸，再次挥动我的剑。
　　当然，激怒者的行动是，再次在这一瞬间停止了。
　　只要我还在背后，激怒者就不能使用像样的攻击。
　　魔法『维数』是，把拉斯缇娅拉和敌人的行动时常传达给我知道正是，才能做到的这样的把戏。
　　然后，露出数次空隙的激怒者，被拉斯缇娅拉击中。
　　最后是，这把剑将激怒者的头切开，而配合这个，我也向激怒者的心脏位置从背后中刺去。
　　在临死的痛苦喊叫，激怒者的血喷出。
　　不久之后，变成光消失了。
　　我把掉落的魔石拾起，一边向拉斯缇娅拉取得确定。
　　〔没有伤害吗？〕
　　〔没有沐浴最后的血液，轻松。或者说，现在的，怪物太过可怜了。什麼都做不到……〕
　　〔我们全力上就会变成这样。像在收割稻草的工作一样，我是很喜欢这样的啦〕
　　〔嗯，太过压倒性也是很无趣……〕
　　〔安心就可以了，２１层在这里所以。－－魔法『维数』〕我把魔法的感觉扩大。
　　这个２１层的特徵是，持有压倒性力量的怪物，多到令人感到激动的数量的事。
　　其构造中，应该关系到刚才的叫声。
　　我把的这声音能抵达的领域内的全部怪物掌握。
　　不出所料，无论那个都是，因听到同伴的呐喊，而朝向这边来。
　　〔怎样？〕
　　〔阿阿，和预计的一样。打倒一只，听到这个，周围的怪物会走过来一样〕
　　昨天是没有能仔细侦察远方的空闲但是，今天就不同了。
　　那个活动能把握。
　　〔越是打倒就越会被更多包围吗－〕
　　〔但是，对我是无有意义。如果有我的魔法，没有理由会被包围。请跟著来〕
　　〔了解。２对１地，不停地打倒？〕
　　〔基本上是这样做但是……，如果变得麻烦可能会一口气来做。即使被包围，我们也不会有问题〕
　　〔当然〕
　　拉斯缇娅拉笑著回答，一边跟著我。
　　实际，我和拉斯缇娅拉是典型的独行侠玩家类型。
　　在一对多数，可以说是把这个的真正价值发挥。
　　像先前一样，的确配合起来是很强，但这是彼此的力量和战斗方法很相近才可以。
　　本来的话，能配合拉斯缇娅拉的动作的人类是不存在。
　　明白到这个才是，拉斯缇娅拉邀请我的原因吧。
　　〔再过一点，有怪物在。这代似乎能从背后发动奇袭〕
　　〔明白了。……阿，狩猎怪物也不错但是，能好好地往２２层的去哟？〕
　　〔如果能力富余，会这样做〕
　　实际这地方，只有富余，我和拉斯缇娅拉跑起来的速度，如果没有很多被包围的事是不会有。
　　正因如此，才能做到聊天说地。
　　昨天和激怒者战斗是场苦战但是，现在已经不再是威胁了。
　　总之，那个特徵的群体攻击被封住所以它们没有办法。
　　我们重复逐个攻击，踏破２１层去。
　　为了不被包围而离开『正道』，也就是绕远路但是，没有什麼问题就成功到达２２层的阶段。
　　时间上也不到一小时，激怒者的击砍数量到达１０个。到达22层的阶段面前的我们，向周围警戒著并同时进行回复。
　　因为连续战斗，我和拉斯缇娅拉变得破烂不堪了。
　　虽然说了从容但是，数起来的失误也满多。
　　因为也有好几次被包围，这个时候和无伤没有缘。
　　虽然没有受到重伤但是，是变得需要使用回复魔法的伤势。
　　〔『纯真纯洁的世界』『淡薄的太阳的感觉』，－－『治疗小丑』〕
　　拉斯缇娅拉咏唱，魔力收集，回复魔法高喊。
　　我看著那个，一边向拉斯缇娅拉投问题。
　　〔在魔法的面前，那个吟唱到底有什麼意义？〕
　　〔吟唱？阿阿，这个呢。嗯～，单纯是个形象的补助，就算没有也可以呢。可能像是习惯一样〕
　　〔欸〕
　　同样是魔法也根据人的不同似乎习惯也不一样。
　　印象的做法不同，咏唱的方法不同也有。
　　术式的本身就在身体中存在所以，这个可能是当然的也说不定。
　　〔好，这样就完全回复的呢〕
　　〔阿阿，谢谢〕
　　彼此互相确认ＭＰ，顺便一边确认经验值。
　　自从骐达战以来，由於没有像样的狩猎，经验值一口气累积了。
　　果然，因为是深层的怪物，每一体的经验值都相差很远阿。
　　而且，以适当的等级在深处做著狩猎效果也相当大。
　　我和拉斯缇娅拉，承蒙那个异常高『素质』的关照，能在本来的适合的阶层还要深的地方战斗。
　　由那个骐达，说我这个１０级的时候有著和一般的２０级时期的能力。
　　因为低等级和高等级的怪物战斗所以，当然，经验值累积也特别快。
　　〔顺便所以，希望让等级提升。基督，那麼警戒呢〕
　　〔交给我吧〕
　　拉斯缇娅拉似乎也能看到经验值吧。
　　判断能提升等级，咏唱提升等级的魔法。
　　－－状态
　　名字　相川涡波
　　HP321/372
　　MP334/623-200
　　阶级　无
　　等级　１２
　　筋力7.12
　　体力7.45
　　技量8.55
　　速度10.92
　　贤明10.88
　　魔力26.91
　　素质7.00
　　状态：混乱7.93
　　経験値：10212/30000――
　　装备: 阿瑞斯家的宝剣
　　异世界的衣服
　　耐用的外套
　　异世界界的靴子――
　　
　　－－状态
　　名字　拉斯缇娅拉·弗兹亚兹
　　HP670/709
　　MP283/325
　　阶级　英雄
　　等级　１６
　　筋力11.71
　　体力11.11
　　技量7.12
　　速速8.39
　　贤明12.97
　　魔力9.12
　　素质4.00
　　状态：无－－
　　我把产生的奖励点数分配到mp。
　　为了把魔法『连接』的维持因此，使用的ｍｐ变得不够用了。
　　技能点数依然是保留下来。
　　〔还好，我的ｍｐ很充裕。或者说，基督，为什麼ｍｐ减少那麼多？〕
　　〔用那个门的魔法把最大的MP削减了200。还有，用索敌魔法也使ｍｐ一直减少。战斗中也有在使用辅助魔法，因此减少得更多〕
　　〔呜哇，燃料费好贵……。要再节省多一点哟〕
　　〔不要，即使有万一也不想死〕
　　〔嗯，的确死了，也会令我很困扰的……〕
　　当和拉斯缇娅拉讨论著魔法的话题时，我想起了从以前开始就很在意的事。
　　认为现在是问这个的很好的机会。
　　〔说起来，有在意的事但是，之前说过的技能『异邦人』是什麼东西？〕
　　〔嗯，从这边来看，基督的技能是『剣术』『氷结魔法』『次元魔法』『异邦人』『???』可是能看见这５个？〕
　　〔我是，能看见那个『异邦人』和『???』。拉斯缇娅拉的眼睛更好，是因为等级高的关系吗？呐，那个『异邦人』说的是，有什麼的作用吗？〕
　　〔即使问有什麼用但是，详细我也不知道。说不是这个世界的东西，或许单纯是像称号那样子不是？〕
　　〔是那样的东西吗〕
　　我们一边闲谈，一边向22层下去。
　　虽然也可以搜索２１层的层主，但是没有这里的深层的详细情报而放弃。
　　来到酒场的探索者当中，到达２０层的人类总是不在。
　　２２层的阶段很长。
　　那个总言之，说２２层的天井很高的事。
　　〔连接著22层呢。我之前来的时候是差点要挂彩了但是，现在两个人就变得很轻松了呢〕
　　〔挂彩？虽然说是一个人，但你会被通常的怪物追逼到那种程度吗？〕
　　〔之前，是连１０级也没有的状态，来到这里的哟。我认为是怪物太强大了和没有人帮助回复的关系呢。哎呀～，当时真的是太高兴了〕
　　〔在低等级就自然地想著要攻略这层的你，我觉得很可怕。你是想著自o的志愿者还是什麼别的东西吗？〕明明是说著生命危在旦夕的事，但却表现得像不在乎地玩著捆绑ｐａｌｙ的拉斯缇娅拉。
　　〔不，死亡是讨厌的哟。虽然就算是这样的我，但是生命的重要性我也是知道的。看见有人死去时，也会厌恶的哟〕
　　〔可是比起厌恶，看见我和玛利亚将近要死的时候却表现得很高兴的似呐〕
　　〔在看见人勉强快要死的时候是最喜欢的了也没办法不是吗。不要紧，在死之前一定会来救命的所以〕
　　如果被玛利亚听到可能变成会开口说我不要这样的事，拉斯缇娅拉很高兴地说著。
　　我被拉斯缇娅拉异常的价值观吓呆，一边向２２层前进。
　　和２１层不同，22层的回廊是宽度狭窄天顶很高。
　　说是宽度数米，高度数十米的地方。
　　到现在为止，各层的地方也稍微有不同的特色可是，这样子的大变化还是初次看到。
　　层数越加深就越深化的程度，特色也密度也可能变成这样也说不定。
　　研究著各种关於回廊的事和，用魔法『维数』发现了22层的敌人。
　　是鸟型的怪物。
　　迷宫的飞行型怪物的身体通常倾向於小型的但是，这个怪物不一样。
　　数米的巨大身驱，像鹰的翅膀和爪子。
　　然后，头部有三个复眼存在。
　　可以确认到有凶恶的犬歯。
　　爪子和犬齿这两个似乎不注意不行。
　　－－怪物－
　　里约鹰　等级２０
　　〔拉斯缇娅拉，像鸟一样的怪物来了〕
　　〔阿阿，那家伙吗－，它受到伤害会逃跑的，希望能一撃必杀。无视不下来的家伙，只对下来的家伙的方向还击〕
　　〔会逃跑怪物吗。这似乎是很麻烦。但是，不下来的家伙是指，这群家伙也是基本的怪物吗？〕
　　〔２１层的猴子变成鸟的感觉呢。体格和战斗变了但是，嘛，如果是基督的话是没问题吧〕
　　〔你对我的，那个浪费的信赖是什麼阿〕
　　〔那个，基督对我来说是我的『主人公』所以呢……〕
　　拉斯缇娅拉意义深长的回答。
　　我打算用开玩笑的方式回答，但是注意到在滑翔的里约鹰，意识从拉斯缇娅拉那里转移到敌人。
　　〔来了〕
　　〔明白到上面是很昏暗呢〕
　　我准备剑，迎击下来的里约鹰。
　　拉斯缇娅拉一边悠闲的说著，尽管那样还是仿照著我。
　　是二十一层的激怒者不能相比的速度，里约鹰用它的爪，向我的喉咙狙击过来。
　　我用剑抵挡它的攻击，就那样打算把里约鹰的身体切开。
　　可是，下降的爪附着的能量使身体承受著，令我的身体向后后仰去。
　　打算用剑回击的时候，里约鹰已经离开了我的剑能够到达的范围。
　　没办法阻止逃离的里约鹰，我在看著它逃的方－－，正飞在高空的它的侧腹，被飞来的剑把它刺穿了。
　　（ＬＺ：不懂日语，只好瞎掰）
　　是拉斯缇娅拉投掷剑阿。
　　里约鹰化成光芒消失了，拉斯缇娅拉把残留的剑和魔石拾起来后笑著。
　　〔一对一的话，是非常难搞的家伙，可是两个人的话也似乎不是那样的啊。一方承受攻击的瞬间，另一方立即攻击就变得简单了〕
　　〔好像是呢。但是，对方也是复数的话就不能这样样了〕
　　〔也是呢〕
　　拉斯缇娅拉把魔石交给我。
　　我把它放入『携带品』后，听取今后的行动计划。
　　〔那，该怎麼办。用这些家伙来练级吗〕
　　〔不，这些家伙，超级麻烦。基本上就在２２层里找层主练级去〕
　　的确，在行动速度是在我们之上，以战术来说是很聪明。
　　因为把它们以正面作为对手，是相当消耗精力。
　　如果是普通的人类，会因为上面的昏暗而不能注意到上空的袭击。
　　即使注意到，但也不能防御那个压倒性的速度。
　　即使能防御，但因那个伴随落下的能量，连简单的反击也不能做到。
　　然后，我方攻击失败它就会逃离，它就会再重复一次。
　　拉斯缇娅拉说的是，当时因为是它造成的负伤才逃走的，所以这个麻烦的程度在２２层里的怪物中也是顶级的吧。
　　〔我也，对它们感到讨厌呐……。由於没有远距离的攻撃手段，感觉和它战斗很不化算……〕
　　〔我们，的攻击是特化了近中距离的呢〕
　　〔是阿〕
　　作为是剑士的我和拉斯缇娅拉的远距离攻撃手段是，只能做到把剑投出去的程度。
　　投出去的爱剑也不知道会掉到那里去，虽然是这样说但为了要投掷而带多一把剑会让动作变得缓慢。
　　所以单纯地，我们没特意走向和远方的敌人作为对手。
　　我把『携带品』的系统最大限度地使用就能对应吧，但是这个怪物作为露出底牌的资格还不够。
　　迪亚在的话就会很轻松吧，但是现在的状况就只有二人不要想著那些有的没的会比较好吧。
　　很少见地和拉斯缇娅拉的意见相同，变成尽可能地避开里约鹰来移动了。
　　可是，走了几分钟，明白到似乎不是那麼容易。
　　〔盯……〕
　　〔怎麼了，基督？〕
　　我分析从魔法『维数』得到的情报时，在咂嘴弄唇。
　　因为先前打倒的里约鹰，明白到周围的家伙正在向这边接近。
　　即使如此为了不被包围而选路走，但是和２１层的激怒者相比正以难以逃走的包围网开始围堵住。
　　在附近，我的魔法『维数』发现了有两只鸟乘着空隙来了。
　　〔抱歉，拉斯缇娅拉。前和后面各有一只鸟正在来〕
　　〔没办法哟。如果是前后来，总之先来背贴背吧〕
　　〔明白了。但是过一段时间的话，会被包围。尽可能地，早点结束吧。－－魔法（次元雪）（形式）〕
　　（ＬＺ：哎呀，魔法形式在这话的确有说过泡沫！那之后该换成魔法泡沫比较好吗？）
　　我提练了５个魔法（次元雪），让它浮起在附近。
　　魔法（形式）在自己的剑上粘贴著。
　　〔那个包含著有冷气的泡沫……。是没有看过也没有听过的魔法，但是制造出来的是？〕
　　〔说是这个编织出来的泡沫吗，感觉可能是魔法加倍。因为是陷阱魔法，小心避免接触。如果接触到，我想会变得动作迟钝所以要好好地利用〕
　　〔了解〕
　　准备结束的时候，两只里约鹰开始向这边飞翔。
　　我和拉斯缇娅拉背贴背在一起，各自以一只鸟为对手。
　　仆的魔法（维数・决戦演算），把握著里约鹰的动作。
　　逃避那个攻击，在承受一击后再停止它的动作上是成功了。
　　但是，就算是这样在反击上也是慢一步，剑挥空了。
　　背后的拉斯缇娅拉也是同样的情况。
　　但是，把魔法（泡沫）移动到里约鹰上是成功了。
　　因为把握那个个体的能力显着上升了，下次攻击过来就，有自信能绝对把它打倒。
　　但是，接触到魔法（泡沫）的里约鹰，就像嘲笑我一样向著远方逃跑。
　　〔哎！？只是碰到魔法的泡沫就逃走了？〕
　　〔真的是个胆小的怪物呢－，只要稍微有个异常的情况，就会逃走吗〕
　　并且，在里约鹰逃走的地方听到它的鸣叫声。
　　不管怎样看，只能看见它是正在呼叫同伴。
　　把魔法（维数）的范围扩大，发现远方的怪物也注意到这边的样子。
　　在这当中，里约鹰以外的怪物也包含在其中。
　　就这样下去就不得不和不同种类的怪物作为对手。
　　〔呜哇，逃走的家伙，还在呼叫同伴喔……〕
　　〔果然，是这样吗。之前虽然开尽全力的速度逃走了。但是基督想怎样做？〕
　　〔也想我这样做吗〕
　　〔赞成。因为是个难缠的对手，但是采取回避手段所以，并不怎有趣〕
　　我和拉斯缇娅拉面对面，互相点头，并同时开始跑起来。
　　我们的背后，从拉斯缇娅拉里逃跑的一只打算袭击过来。
　　但是，我的魔法并没有死角。（ＬＺ：这句令我想起一拳里的饿狼说过：我的拳术没有死角，然后还是没卵……）
　　我就像说我能看见后面一样，直接把剑架向背后。
　　这样子做后，正在接近的里约鹰变成后退了。
　　把退后了的里约鹰放著不管，我和拉斯缇娅用尽全力地向２３层跑去。
　　因为魔法（维数）的关系选择了比较安全路，所以在路上的敌人变少了。
　　但是，因为２２层的怪物是慎重的怪物，所以变成重复在击杀之前就逃跑了的情况。
　　结果，变成无谓地浪费了ＭＰ而又得不到经验值的情况，真是凄惨的战果。
　　〔哈阿…哈阿…哈阿〕（ＬＺ：绅士式呼气）
　　我们喘著气，到达在２３层的前面。
　　拉斯缇娅拉没有客气地，开始发牢骚。
　　〔哈阿…真是麻烦呐－…２２层。哈阿…哈阿〕（ＬＺ继续绅士式呼气）
　　她似乎也是流失了很多体子的样子。
　　摇摆著肩头，跟随著我的后面。
　　开始向阶段下面走去时，追过来的怪物就回家挂机去了。（）
　　看来，怪物不能越过自身驻守的阶层的样子。
　　我们放心地一边休息一边往23层的下面下去。
　　