　　我和拉斯提娅拉一起回到了新家，玛丽亚跑出来迎接我。
　　玛丽亚她「你回来――啦!?」这样，一看见拉斯提娅拉就将说到一半的话给凝固住了，但随即就回复正常来招呼客人而行动。
　　
　　然后，现在，我和拉斯提娅拉为了要吃晚餐而在同一张桌子前坐著。
　　桌子上摆著料理。虽然用料简单但是却是相当讲究的料理。这些是玛利亚用自己的钱去买来并花了不少时间完成的。
　　
　　想当然尔，只有二人分。
　　
　　我不可能把玛丽亚的料理抢走，所以把自己的那一份料理给推到拉斯提娅拉的前面。虽然说是同伴，不过拉斯提娅拉毕竟是来到著个家作客的客人。至少要避免客人没东西可吃的窘境。
　　
　　当我把料理推到拉斯提娅拉前面的时候，我感觉到家里的室温彷佛像是下降了好几度。
　　特别是玛丽亚那边感觉像是冒出阵阵寒气的样子。转头望向玛丽亚时，她正摆著一张和蔼的笑容。对於这如此罕见的满面笑容，我就这样持续盯著看。
　　
　　如、如果能笑出来就好了......?
　　
　　「哇，好厉害啊。就是这个，我就是想要这样的料理。好温暖。哪、我可以吃吗?」
　　
　　拉斯提娅拉兴高彩烈地在徵求是否可以开动。看来，玛丽亚的料理有进她的好球带的样子。看来对於不谙世事的大小姐来说，像这样平民的用餐是很稀奇的。
　　
　　「那个、这、应该可以吧。对吧，玛丽亚?」
　　「嗯，那当然。没关系的」
　　
　　我胆战心惊地向玛丽亚徵求同意。
　　玛丽亚则是还是老样子摆出一副毫无瑕疵的灿笑。虽然说有拉斯提娅拉这样的客人在，却毫无令人不安的空隙。
　　
　　「可以啊，拉斯提娅拉」
　　「那麼，我就不客气开动了」
　　
　　拉斯提娅拉双手合十之后，拿起木制汤匙。
　　
　　然后，玛丽亚向我搭话。
　　
　　「不过这样子主人大人就没有东西可以吃了。请吧，请吃我的这一份――」
　　「――这个，玛丽亚你都特地花钱准备这些了。所以玛丽亚你不可以不吃啦。我自己来有储备粮食，所以不用在意尽管吃――」
　　「――如此这般我早料到主人大人会这样说了」
　　
　　当我打断玛丽亚的话时，她也反过来打断我的话。以性格冷静的玛丽亚来说，话说到最后语调变得粗暴这件事还真是罕见。
　　看来好像是对我的回答感到很不满的样子。
　　
　　确实，明明是为了我所准备的料理，而我却吃不到这点是出乎意料之外没错啦。只是也用不著生气吧.....。
　　
　　「嗯，若是我就这样吃掉的话果然不太好吧」
　　「不会的，拉斯提娅拉小姐请别在意慢慢享用吧」
　　
　　拉斯提娅拉因为看不下去而停下了本来要开动的动作。
　　对於玛丽亚如此回应，相对的拉斯提娅拉好像想到什麼好主意而让推进著话题。
　　
　　「说的也是，丢下一人总是不好。既然是同伴，就不得不避开这样的事态才对。对了......。在冒险故事里也有著将为量不多的食物分著吃的桥段。所以基督我们一起吃吧?」
　　「等、等一下啊。如果是二人分的话，这料理是要二人一起吃的吧?」
　　「是啊。在我的知识中，这在同伴间好像是会这样做。最重要的是，好像很有趣呢。对吧，基督」
　　
　　拉斯提娅拉一边如此说著，一边将椅子和料理往我这里靠过来。
　　看来拉斯提娅拉对从冒险故事得知的常识深信不疑的样子。
　　
　　「那麼就，我跟主人大人两人一起吃就好了，拉斯提娅拉小姐也赶快吃吧!主人怎麼可以与客人像这样比照办理呢!」
　　「怎麼会，说是客人什麼的，明明不需要那麼见外啊。我啊，今后就是你们的同伴不是吗」
　　「啊、啊，同伴吗?」
　　
　　看来玛丽亚仅仅只是把拉斯提娅拉当成是一位只限一夜的过客的样子。可是拉斯提娅拉她却认为今后就是患难与共的夥伴了。
　　
　　我认为这是一个不错的机会，所以从中搭话。
　　
　　「说得也是，这样的话玛丽亚就和拉斯提娅拉一起吃如何?你们两个人才刚认识而以所以要多加交流啊。我啊就尽好东道主的本分，所以就安心地好好享用吧」
　　
　　这样的话，不只是玛丽亚，连拉斯提娅拉的要求也可以一起达成了。我还真是个好指挥啊。
　　
　　「这还真是好主意啊，基督」
　　「哈啊!?请等一等啊!」
　　
　　拉斯提娅拉说著这全都解决了的话的同时站了起来。将眼前的料理退到我的面前来，然后将椅子移到玛莉亚旁边去。
　　
　　「好了，玛丽亚酱一起吃吧」
　　「不用了，承蒙好意，容我婉拒――」
　　「――用不著那麼客气啊。让我们互相一起吃如何啊?」
　　「哈啊!?」
　　
　　看来就这样决定了。
　　这样就能放下心中大石了。
　　要是她们两个关系能好起来就万事OK了。
　　
　　我在这慌慌张张地准备开始吃料理的两人面前也开始悠闲地将手移向料理。
　　
　　「好棒啊，这孩子―。小小只的好可爱。而且没有项圈可是职位却是、哼哼、职位却、嗯哼、哼哼哼、真有趣，好想欺负她啊――」
　　「呜哇，请不要贴在我身上啊!啊、不要乱摸啊――」
　　
　　太好了。
　　我本来在想当队伍的同伴增加的时候，说不定同时也会多出不少麻烦事。可是，再仔细想想。像现在这样，玛丽亚和拉斯提娅拉的麻烦事都彼此抵消，这样就没有要我出马的余地了。
　　
　　这样我就能心无旁鹜地考虑著有关迷宫的事了。
　　
　　我将眼前的二人放置play，解决了我那顿优雅的晚餐。
　　因为今天回来的时间比平常要晚了一些，所以之后立刻就要去上床睡觉了。
　　
　　想当然尔的是「拉斯提娅拉怎麼样。机会难得，乾脆跟玛丽亚一起睡如何?同为同伴的话，在同一间房间一起谈心如何?这样不就像是故事里的场景一样吧。既然同为女生，应该没问题吧?」如此煽动著拉斯提娅拉。
　　
　　然后拉斯提娅拉就带著灿烂至极的笑靥把玛丽亚拉走了。对於罕见地看起来毫不从容的玛丽亚所发出无言的求救，我就当作没看到吧。
　　
　　这样子，为了让我的私人时间不被剥夺走，所以让2人在夜晚里难以有什麼诡异举动。
　　
　　尽管如此也还是令人很不安，所以还是谨慎地锁好们并作了简易的警报装置。这样的话，多少也能好好地休息了。
　　
　　我选了距离两人所在房间最远的那一间房间，并将剑给立在床边。
　　
　　今天我的MP量几乎要见底了，所以没办法在睡前做魔法的实验。因此打算说明天早上起床后再做实验，我一边如此想著一边入睡了。
　　
　　
　　◆◆◆◆◆
　　
　　
　　隔天早上，我在客厅要做魔法实验时，看起来无精打采的玛丽亚出现在客厅，并低声地向我寒暄。
　　对此总觉得不能再深究。可是，她这样一直盯著我看我还是会很在意，不知道有没有什麼方法可以让她打起精神。
　　
　　因为玛丽亚起来的缘故魔法实验停下来了。
　　
　　总之首先，设置於房间的角落的魔法『Connection』的实验结果出来了。可是要维持著魔法『Connection』的魔力消耗可是出乎意料之外，感觉光是我维持1个就要减少最多约100左右的MP量。看来还是有各式各样的魔法的使用条件啊。
　　
　　本来想说拉斯提娅拉一大早就不见人影，不过过了一阵子后就带了一个大型麻布袋回来。看来是将迷宫中会用到的物品都放进去了。
　　
　　我对於我自己的『持有物品』这件事，想说应该要怎麼说明才比较好而感到苦恼。
　　虽然蒂亚说不定已经稍微注意到这件事了，但实际上这能力我还没有对任何一人提起过。
　　不过我认为对玛丽亚和拉斯提娅拉开诚布公这些还是为之尚早。
　　
　　可是看到拉斯提娅拉这个样子也知道说总有一天也会有在迷宫里打长期战的情况在。到时候也会有也不得不将『持有物品』展现给她们看的情况了吧。
　　那麼，先亮一些情报做打预防针的动作至少可以让之后不会那麼麻烦。
　　
　　「拉斯提娅拉，你带来的那些东西借我一下吧」
　　「嗯?」
　　
　　可是我没有任何暴露这些的理由在。所以我就一如往常似的透过将手探入袋中从『持有物品』中拿东西作为掩饰。
　　
　　「这个魔法道具的袋子，里面十分地宽广。所以有一些小东西可以先拿来让我保管这样」
　　「嘿，嗯哼，是魔法道具啊。不过我孤陋寡闻所以没听说过这种道具耶......」
　　「什麼啊，说得好像是我说谎骗人一样」
　　「不不，因为基督是一位多重属性的魔法师所以大概才能巧妙地做出这个的吧。不知道用其他的能力能不能办到呢?我只是在想这类的事而已」
　　「............。那、到底是要不要借放我这呢?」
　　「那就拜托了。要是能让两手空空的话，那当然是多多益善啊」
　　
　　拉斯提娅拉如此说著，并将麻布袋里的水以及食物拿出来交给了我。
　　我则将这些丢进『持有物品』中。
　　
　　包含拉斯提娅拉的东西在内，我『持有物品』中的物资数量变得越来越庞大了。只要有这些的话，我跟玛丽亚就能在迷宫中毫无顾忌地探索了。
　　
　　当准备完毕的同时，我朝她们2人说就这样出发去迷宫了。
　　
　　「那麼玛丽亚，我们出发吧」
　　「啊、是的，主人大人」
　　
　　让玛丽亚整备完成后，2人就从家里出来了。
　　拉斯提娅拉也跟在旁边。
　　
　　在往迷宫的路上，拉斯提娅拉小声叫我过去她旁边。
　　看来是要说一些不能让玛利亚听到的话的样子啊。
　　
　　「呐，基督。你要带玛丽亚酱一起去吗?」
　　「啊啊，是这样没错」
　　
　　「嗯，从我的『(skill)拟神之眼』所见的能力值来看，这对玛丽亚酱来说会不会有些太严苛了啊。因为有『料理』技能的缘故，我还以为肯定是专门负责处理家务的说......」
　　
　　虽然不知道是不是跟我的『表示』一样，但是对於能够看到能力状态的拉斯提娅拉来说，她看了玛丽亚的能力值之后而感到有些不安。
　　
　　「玛丽亚是为了探索迷宫而找来当同伴的......」
　　「可是，她的才能完全不行啊。不只技能也不算是多，最重要的是『素质』太低了。到更深阶层时很快就没办法一视同仁了啊，没关系吗?」
　　
　　拉斯提娅拉一边对我所选的人作出辛辣的评价，一边暗示说玛丽亚应该留在家里比较好吧。
　　
　　「也没什麼，我并不是用才能来当作选人的基准的。玛丽亚在迷宫中也是有作得到的事的」
　　「嗯哼、这样啊。嘛，也行啦。只不过要是玛丽亚死掉的话我可不管喔」
　　
　　拉斯提娅拉用达观的表情说著见死不救这种话。
　　对於生死的这种价值观来说，实际上拉斯提娅拉那种苛刻的思考方式反而与迷宫十分相称。
　　
　　「我绝对不会让她死的」
　　「这样也不错。我喜欢像这种如同剧情一样这样。那样悲剧的结果之类的我可是觉得很美味的呢，嗯哼哼哼哼」
　　「......真是个令人恶心的兴趣啊」
　　「先不管那些，我希望能先将迷宫里的目标给订好。虽然说我也挺期待不假思索就这样潜入迷宫这样，不过希望还是能将目标订在30层之类的啊」
　　「30层啊，那不是还没有人去过的世界不是吗.......。首先目标订在20层――吧，考虑到玛丽亚的等级，大概会花上好几天也说不定」
　　「好几天啊，这样让人稍微有点困扰啊。我怎麼样也对20层的敌人提不起兴趣啊，赶紧往20层以下的楼层去吧」
　　「我也是想早点进迷宫――」
　　「――我有个好主意」
　　
　　拉斯提娅拉面露笑容，将手放到腰间佩剑上。
　　
　　我家离迷宫入口很近，很快就会到那大到很夸张的洞穴了。
　　然后，拉斯提娅拉将剑从剑鞘中拔出来并如此说著。
　　
　　「真让人烦躁，我会把杂鱼给清掉。基督你就负责看好玛丽亚就好」
　　
　　伴随著这句话，拉斯提娅拉就打著头阵闯入了迷宫之中。