　　41.迷宫的温度，战斗的温度
　　我们一边整理好呼吸，一边走向23层的『正道』。
　　可是，越走越没力。本来想整理呼吸，也不很好地整齐。
　　说到原因，23层的温度比起22层异常地高。
　　拉斯缇娅拉扇动着装饰衣服的前领，露出累死狗的表情。从远处看都能清晰的发现，她出的汗是我的好几倍。
　　「好热好热好热好热。……基督，水」
　　「是是」
　　我从『携带品』，取出皮的水壶。早上，从拉斯缇娅拉得到的东西，我有好好的戴在身上。
　　拉斯缇娅拉拿到水后没有任何犹豫，直接狂饮起来。
　　饮水的方式体现了人的性格呢我一边这样想着、仆は23层について闻く。
　　「啊，为什么，23层会这么热……（咁嘿热）」
　　「嗯，因为24层有岩浆在流动。」
　　「岩、岩浆！？你看到了吗」
　　「不、从其他来到过这里的探索者说过。我连23层是怎样的都不知道」
　　「你认识去24层的探索者么 」
　　「出名的格伦·沃克。最强的探索者、他是这样说的」
　　格伦·沃克。
　　的确、迷宫攻略の最高记录保持者的名称。但是、我听说的是、他最高才到达过23层。
　　「那个人，我并没听说过他去过23层以上」
　　「正确的来说，是因为23层以外的地方还没修好正道」
　　也就是说，从街上听来的传言、是由『正道』达到的最高层数决定的。既然正道都修到23层了，很明显作为最强的探索者的格伦先生能到达23层之后的地方。
　　「我明白了，你那详细的情报来源于最顶级的那群人，这里我就听你的好了」
　　「的确，我的情报源一般都来自我肯定的人」
　　「呐，那个人，是怎样的人呢？」
　　我脑中浮现出和格伦先生相关的情报。
　　显然『最强』在我看来觉得并不强。对于作为喜欢游戏喜欢小说的格伦这样的人非常有有兴趣。
　　「怎么说呢..我喜欢、但是只能用可怜人来表达他。走到哪里都能得到自己想要的东西的人生……。那就是才能的话、我还是觉得少一点比较好……」
　　拉斯缇娅拉觉得，格伦・沃克这个人是没有得天独厚的一类。当然自己是属于，才能溢出，被世界爱着，曾以为一切都按照想象的那样的人。违背了我想象中所谓的最强。
　　「哎，是那样啊……」
　　「懦弱，依恋，非常喜欢自虐。是一个残念的人,不过，他很强」
　　「不，完全听不出他哪里强了……」
　　「嘛，实际，也并没有那么强……」
　　我想象中【最强】的形象崩坏了。这个世界所谓最强，应该不能回应我的期待吧。
　　对着蛋疼的现实感到悲剧、我用魔法『ディメンション』见到了『正道』的终点了。
　　到23层为止因为有『正道』的存在，所以怪（za）物（bing）很少接近。
　　我和拉斯缇娅拉没有遭遇怪物就到达了『正道』的终点。
　　「这里就是目的地了。总之，今天的目标达成了」
　　我多少觉得有些成就感。这样一来我将和目前最强的人类并列第一位。。
　　「呀~~~那么下次的目标就是30层了~ー」
　　「不要」
　　我阻止了打算更加深入的拉斯缇娅拉。（这句·····）
　　从20层到这里花费的时间的确很短、第一次见到的战斗太多了导致我累积了不少疲劳。如果再深入未知的地区，我的体力应该承受不了。
　　我的意思传达给了拉斯缇娅拉、当然、（她）理解了也不会理我吧。
　　最终,争执之下,今天就以23层为中心进行探索。
　　从这里开始“正道”的路标就开始没有了，进行制图作业的事情跟缇娅拉斯拉说了，她不情愿的表示了解了。
　　以那个为目的、我和拉斯缇娅拉开始进行移动。
　　我专注于23层的地图。
　　值得庆幸的是,23层的怪物没什么有威胁的。说不定、21・22层出现的巨大怪物不能在这种高温的环境下生活。怪物能承受这个高温的耐久力的话我觉得会变得很麻烦。
　　不管怎样、拉斯缇娅拉的高ATK真是帮大忙了。不管对面是多么顽固的怪物，在拉斯缇娅拉的蛮力面前都是杂兵。
　　总的来说，高温才是这层让探索者消耗大的真正原因吧。
　　被注重持久力的敌人纠缠，被高温夺取水分，从而筋疲力尽。这样考虑的话，这里的确比22.21层还要麻烦呢….
　　「啊啊….基督，水……」
　　拉斯缇娅拉每隔几分钟就消耗大量的水。
　　我也觉得口干舌燥,取得了相当大的频度来补充水分,但拉斯缇娅拉她的燃料费这么大，有可能在23层发生最坏的情况。
　　「等、等下、拉斯缇娅拉。真的是喉咙干才喝那么多水吗？　如果这样下去,那么多的水程度啊?」
　　「真的~真的~非常口渴啊」
　　绕了半天，我忍不住的向拉斯缇娅拉发问。但是、拉斯缇娅拉的样子不像是在开玩笑，而是真的想要水。
　　「如果水再这样消耗下去的话，先回去一次吧」
　　「额，我喝了有那么多吗？」
　　「嗯，像丧尸一样地狂饮」
　　按照水消耗的速度，看来有必要要重新制订探索计划呢。
　　接下来如果要去24层那种岩浆地带的话，手头的水完全不够。这样,你感到口渴熏得昏昏沉沉,就会受到致命的打击。。
　　「因为我容易出汗？」
　　「好像是这样的啊。预定的几倍的水都没有的话,没办法继续探索啊………」
　　就我个人而言,我想现在就原路返回。因无法预测的事态而失败的,那还情有可原,但提高因身体不适而失败的话很讨厌。。
　　「嗯(⊙_⊙)？要回去了吗？」
　　「回去吧。」
　　「额、嗯、那就没办法了……」
　　拉斯缇娅拉表达着不满,但不太擅长口渴,想到不能继续探索,表现得很沉郁。
　　「但是大体上把握了23层的情况，这也是一种收获」
　　「虽然已经提前给地图基督你了、这个，真的能回去吗？」
　　「那里就不用担心了」
　　关于『地图』系统要全部说明的话太花时间了、于是我大概地跟拉斯缇娅拉说明了一下。拉斯缇娅拉以朦胧的状态走在我旁边、因为不知道能不能回去而感到不安。
　　我为了打消拉斯缇娅拉的不安、于是我用坚定的步伐走着。
　　结果，今天以不完整的时间结束探索。
　　◆◆◆◆◆
　　结束探索的我们、向20层有『连接』的门的地方回去。
　　回来的路上，遭到了大量的怪物，但是没有问题，因为是可以应对的怪物。
　　然而，有一个问题，20层应该没什么的。
　　我用魔法次元在进入20层之前察觉到了有些东西。
　　那里有一位女骑士，而且附带有一匹青色皮毛的狼。
　　在20层待机的女骑士一个是『天上の七骑士(セレスティアル・ナイツ)』的一员吧。
　　我在21层用魔法把感觉伸展开，查看女骑士的状态。
　　――名前　ラグネ・カイクヲラ　HP152/153 MP34/34 クラス骑士
　　等级　16
　　筋力3.22　体力3.91　技量11.23　速さ5.22　贤さ7.12　魔力1.52　素质1.12――
　　――先天スキル　魔力操作2.11
　　后天スキル　剣术0.52　神圣魔法1.02――
　　――名前　塞拉·雷迪安特　HP252/256MP43/101 クラス骑士
　　等级　21
　　筋力6.23　体力7.92　技量8.89　速さ10.02　贤さ5.60　魔力7.77　素质1.57――
　　――先天スキル　直感1.77
　　后天スキル　剣术2.12　神圣魔法0.89――
　　女骑士叫拉格涅，塞拉是狼的名字吧。
　　「唉，那个狼，是雷迪安特小姐吗？」
　　我惊呆了，然后说了出来。
　　「基督，为什么停下脚步了？」
　　「不，有只叫雷迪安特-塞拉的狼在20层。之后，还有一个孩子叫拉格涅」
　　「那个是我们女孩子2人的组合。基督~加油~~」
　　「嘛，我不打算输就是了……」
　　拉斯缇娅拉认为我的话问题不大吧。实际我也这样觉得。
　　我们轻松地走去20层。
　　进入20层之后可以看到和昨天一样的骑士阵列。
　　「小姐、你没事吧？」
　　那个女骑士轻轻行礼、在确认拉斯缇娅拉是否安好。是一个身高比我低但是比我活泼的人吧。说是绝世的美少女有点过了，但是有着和她年纪相对应的可爱脸蛋（译：我去，男子啥时候这么注意别人长什么样了····）。上身穿着感觉质地很好的半袖衣服，下面则是穿着长到异常的裙子。在长裙腰部那里包着不少的腰布，所以看起来很重。（译：我瞎编的）
　　「拉格涅酱，很久不见了」
　　拉斯缇娅拉拉格涅酱地这样叫女孩，是不是我也应该这样说呢，我这样考虑着。
　　拉斯缇娅拉拉格涅酱继续进行谈话。
　　「那么，拉格涅酱为什么在这里呀？」
　　「从候普斯先生那里听到的。说少年是迷宫探索者，大概在20层。」（我去）
　　「啊，是这样啊」
　　拉斯缇娅拉小声的说着「那个大叔…尽做些没用的事……」这样，但是我没听漏。
　　「真的…还想在圣堂好好放松一下呢」
　　拉格涅酱旁边的那只狼脸带苦笑的说着
　　感觉到我的视线后，它就低声吼了一下。
　　「诶?啊,行,做。马上就去」
　　听到狼吼叫的同时，拉格涅酱像感觉到那个意思一样拔出了剑。
　　我注意到,小声地问拉斯缇娅拉。
　　「那个狼就是雷迪安特小姐吗？」
　　「嗯。雷迪安特是兽血比较浓的人。好像是在用魔法和拉格涅酱说话。我因为有【目】天赋所以我知道、但是因为很有趣所以会假装不知道。」
　　「……那怎么办好呢」
　　拉斯缇娅拉指出这是不能轻易的说的事，说她本人也不想到人多的地方露脸。
　　我拔出剑、来到拉斯缇娅拉前面。
　　随后，拉格涅酱把类似的备忘录从怀里出来前，开始阅读。
　　「那、那个、我以拉格涅・カイクヲラ骑士之名。向基督赌上大姐进行决斗申请。规矩和以前一样、塞拉·雷迪安特和我一起组队。以上，来进行公平的比较吧---su」
　　嗯，又要干了。
　　怎么说呢，像是那种体育会系中进行活动时，后辈被前辈以强迫的程度进行活动的气氛呢。
　　「嗯，可以。但是有一点想改变。作为这边追加的报酬，可以由你们那边的骑士来帮忙拿点东西吧？」
　　「额，好吧，但是如果受伤了请马上停下来，我不想发生太严重的事情」（译：这个镬你不想背咯）
　　「当然可以。」
　　拉格涅酱点了点头，然后加上了规则。看来,这孩子不感兴趣。そ与此相反,旁边的狼呻吟了一声。拉格涅可能感到害怕了吧,所以它希望不要。
　　「那麽,可以开始了吗？」
　　「啊,好――」
　　「――请等一下」
　　拉格涅酱那个不相称的极尽奢华的单手拔出剑来的地方,拉斯缇娅拉插话,。
　　我不知道怎么了，然后看向拉斯缇娅拉。然后拉斯缇娅拉小声的说。
　　「基督。现在的『受伤了就输』的规则说真对你不利。那个孩子是这方面的特化」
　　「呃？　但是、这个孩子属性很低吧？」
　　拉格涅酱的状态相对『天上の七骑士(セレスティアル・ナイツ)』来说要低一些。但是从拉斯缇娅拉险峻的表情有某些没有这种感觉。
　　「――她是属性数值会变动的孩子。……这些都是我关照你才跟你说的、不要输给她的『初手』」
　　拉斯缇娅拉的目光是认真的。
　　对骑士战中，她们显得很乐观，看来接受了『受伤了就输』这样的条件对她们好处不少，前景不容乐观呢。
　　『初手』。
　　数值会变动，状态也会上升，所以会有意外发生的可能性，所以才要注意她的初手么。
　　【変则的で、ステータスを上回るような、意外性のある『初手』攻撃をしてくるということだ。】（我脑洞出来的····）
　　好厉害关照了啊……。
　　就算是这样，到了这种地步我还是不能轻易的输掉。我把魔法『次元・决戦演算(グラディエイト)』加强展开。「那么，差不多该好了吧？」
　　「啊、大丈夫萌大奶」
　　互相确认,行礼。
　　然后,格斗开始。
　　我立即就使用辅助魔法――
　　「魔法『フ――っ！？」
　　正体不明的刃、已经伸到了我喉咙前面。
　　我一开始使用的魔法『次元・决戦演算(グラディエイト)』掌握到了情况、把剑勉强上挑将刀刃的轨道偏离才得以避免直击。
　　然后，那把刃的本体被确认了。
　　拉格涅酱一只手里拿着一把豪华的单手剑站在原地没动。另外一只手却拿着由魔力形成并延伸成的魔力剑。但是眼睛看不到，那只是我用魔法感知到的存在。
　　一般的战斗中，骑士都是实刀明枪进行战斗的。但是、因为我魔法的特性特性和拉斯缇娅拉の助言の作用、所以才避免了受伤。
　　先手就被弹开攻击，拉格涅酱用魔力剑指着我，露出焦虑的表情。
　　「嗯。避得好」
　　然后，像不让我休息一样，拉格涅酱的攻击接二连三的发动着。
　　我把一边它弹开一边回避。
　　拉格涅酱在十米外站着，但是战斗却在我面前发生。
　　就像给人在和用激光枪的人战斗一样的感觉。
　　但是、拉斯缇娅拉的助言叫我留意的是初手。（第一次攻击）
　　理解并回避了这点，她不是我的对手。
　　拉格涅酱的技术,就像没有充分展现出成熟。
　　简单说来,就是感觉。简直就像是在说‘没有感觉”。
　　习惯魔力剑的攻击之后，我一边弹开攻击一边缩短和她的距离，最后拉格涅酱举起了双手。
　　「啊、无理无理（办不到）。我输了。在有利的条件下输我还是第一次」
　　不管怎么说,这样下去我也没有打算乘胜追击。。
　　拉格涅酱把那豪华的单手剑丢开然后举手投降。
　　「嗯,有趣的比赛。谢谢」
　　「不,哪里哪里~」
　　我们互相握手,笑着说。
　　不知为什么,总觉得像体育比赛的气氛。。
　　在后面吼着的拉格涅酱的前辈塞拉小姐就不用去在意了。
　　不理会后面的狼的抱怨、拉格涅酱半笑着回答她。
　　「唉ー、没办法啊。这位欧尼酱又强又温柔又帅、有什么问题吗？　如果不是小姐先看好他，估计我会迷上他哦？」
　　但是，那只狼却还是在汪汪地吼着。（译：嗯，没错，这里拟声就是汪汪）
　　这是拉格涅酱说出来的翻译。
　　「啊，那个？　「那位可怜美丽纯真无垢、如初雪般纯洁的大小姐、不可被这样的男人什么的夺走」？　呃ー、我认为小姐结果还是挺腹黑的ー」
　　听到这句话的拉斯缇娅拉有反应了。
　　「啊, 拉格涅酱啊,真是太过分了。我总是坦率地的说话而已,但说我心眼儿坏什么……kusukusu（流眼泪：装哭）……」
　　拉斯缇娅拉装得像被拉格涅酱的话伤害到一样、抽抽搭搭地一边说一边有放声大哭的样子。
　　接着，从刚刚开始就在汪汪汪地吠着的狼开始咬起拉格涅酱了。
　　「呜~哇~不要这样啊前辈！　看吧，小姐就是这种地方腹黑！」
　　在狼和拉格涅酱闹的同时、拉斯缇娅拉对于她们的约定再次确认。
　　拉格涅酱赌上自己骑士的名义宣誓不会打破约定。
　　最后，等那只性奋的狼冷静下来后，拉格涅酱打算离开了。
　　「那么小姐再见了。帅气的欧尼桑也是。」
　　然后带着一副清爽的表情，sabasaba（拟声）的向19层走去了。
　　因为我们是通过魔法移动的，所以我们推迟了一点等到不见她们的身影再出发。
　　就这样，这是第3次成功打败『天上の七骑士(セレスティアル・ナイツ)』了。
　　在冬天的童话祭挑战的话，停滞了。