　　在海因先生的身影消失了的同时，恢复了意识的拉斯缇娅拉发出声音。
　　〔咕……，－－基督，基督，无事吗！？〕
　　拉斯缇娅拉压住一只手，身体摇晃同时往这边走过来。
　　〔无事喔。冷静点〕
　　向不同的方向弯曲的拉斯缇娅拉的手臂只是看著就感到像很痛的样子。
　　她压住手勉强地走著。
　　〔好痛……，这个完全是骨折了吧。那么，海因呢？〕
　　〔阿阿，总算把他赶走了〕
　　当知道击退了海因先生后，拉斯缇娅拉就做出放心的表情。
　　然后，咏唱回复魔法，开始进行手臂的骨折的修复。
　　〔是吗，太好了……。阿阿真是的，到底是什么……〕
　　暂且，拉斯缇娅拉理解到危机已经消失了，像放心了似的。
　　但是马上，接下来是为了这个惨状而开始生气。
　　〔我对於此也搞不懂阿。海恩先生，尽是说著那些莫名其妙的话，接著就逃跑了〕
　　〔莫名其妙的话？被告诉了怎样的事？〕
　　我稍微有点不知如何回答。
　　但是，根据至今的交往，判断回答也没有问题，传达被说了的事。
　　〔首先，海恩先生说过他赢得了胜利就要我们离开连合国〕
　　〔决闘的报酬，是从国家滚出去……？〕
　　拉斯缇娅拉对报酬内容皱起了眉头。
　　〔之后还有，说了拉斯缇娅拉是『人造品』……〕
　　〔……我是『人造品』吗？这样的事是理所当然的吧，事到如今才说这个太过莫名其妙了吧〕
　　用回复魔法把手臂治愈好的拉斯缇娅拉，用治好了的手臂撕扯头发。
　　很少见到她这麼烦躁地表露出来。
　　〔……呃，那个『人造品』是，承认了吗？〕
　　拉斯缇娅拉对被评论为『人造品』的事似乎没有感觉不快的样子。
　　我对於这个很在意，想取得确认。
　　〔之前有说过吧。这个肉体是用圣人缇娅拉本身制造而成的。所以，『人造品』是理所当然的。我不会将这个否定喔〕
　　拉斯缇娅拉说了自己是『人造品』。
　　但是，对海恩先生说的『人造品』是，感觉有不同含义。
　　〔－－不，我认为海恩先生并不是那样的意思说的『人造品』。并不是人体上的东西，而是精神上的东西。思考和感情都是『人造品』〕
　　〔精神吗－－思考和感情是『人造品』？那是，虽然会有一定的程度受到周围环境的影响，但无论是谁都不是那样。我就是我阿〕
　　〔是的，但是啊……〕
　　看到坚定的说话语调来表达自己的拉斯缇娅拉，使我认为那个精神不是『人造品』。
　　但是，看到拼命到那个地步的也要诉说的海因先生的话也不能无视。
　　无法表达的不安的思考在心底里积存着。
　　而且，海因先生的话语中传达了会勾起我最大不安的一个字。
　　〔还有……，说了这样下去的话拉斯缇娅拉会死……〕
　　〔我会死吗……？〕
　　拉斯缇娅拉听到〔死〕这一言后，摆出不明白这句话的意思的表情。
　　〔的确是这样说了〕
　　〔要死了……？〕
　　两次重复〔死〕这样的话，拉斯缇娅拉把目光转向地面。
　　然后，像要不断取得确认一样而嘟哝着。
　　〔是吗……。海因，他那样说了阿……？〕
　　拉斯缇娅拉慢慢地把脸转向的这边。
　　我除了点头一下之外什麼也做不到。
　　看到那个点头，拉斯缇娅拉的眼睛中的黑暗很深地增加。
　　让她把最近隐藏起来的鼓噪的狂气又泄漏出来了。
　　拉斯缇娅拉嘟哝着。
　　〔为什么，事到如今……。还有一点儿……，说像是海因的做法的确又会是他的做法……〕
　　－－她嘟囔着，把手贴到额头上沉思。
　　她样子很奇怪。
　　虽然她对他人说〔死〕的时候可以保持冷静也是很奇怪，但尽管如此拉斯缇娅拉现在的样子是很奇怪。
　　被告诉会〔死〕也没有根据，以目前为止说的来考虑，－－简直就像，那个根据在心底里已经有了答案一样。
　　我打算打听那个，而靠近拉斯缇娅拉。
　　可是，在我靠近之前，拉斯缇娅拉就注意到我要靠近，开始慌张地说话。
　　〔－－阿，阿阿，抱歉，基督。只是稍微被吓到了而已。没什麼了。不，都是因为海因那家伙突然说了奇怪的话的关系啦〕
　　开始说话的拉斯缇娅拉的表情是，回复到跟往常一样。
　　动摇消失了，她打算把刚才的长时间考虑当作没发生过。
　　我看到了这个，变得不知如何判断。
　　这里是要深入海因先生和拉斯缇娅拉的事情里吗。
　　还是说，要依照拉斯缇娅拉的打算，把刚才的拉斯缇娅拉当作没看过一样吗。
　　我为要选择那边而感觉犹豫。
　　因为我迟迟没有回答，所以拉斯缇娅拉就以有希望的神情把说话继续。
　　〔总而言之，有问题的是海因那个笨蛋没有其他手段能选择的事呢。稍微回到弗兹亚兹去，不把海因的暴走的经过报告上去的话……〕
　　这样说著的拉斯缇娅拉向魔法『连接』产生的门靠近。
　　以这个样子来看，今天的探索似乎是要放弃了。
　　回到弗兹亚兹的家，是打算要取得这次发生的异常的确认吧。〔我也跟著去吧？〕
　　〔不，行了行了。因为是自己人的问题纳。比起这个抱歉纳。决闘－－，原本只是打算作为余兴……〕
　　拉斯缇娅拉以自己人的事为理由，谢绝和我同行。
　　可是，我对这里分开行动留下不安。
　　如果，在这个分开行动的期间，再次遭遇海因先生的袭撃不明白会变成怎样。
　　到底，拉斯缇娅拉能不能独自处理海因先生的再次袭撃也是一个疑问。
　　我的话大概没问题吧。
　　在魔法的特性上，被偷袭是很难办到。
　　刚才也，如果没有拉斯缇娅拉在自己也可以成功逃跑。
　　特意地面对的是因为不能对昏倒的拉斯缇娅拉放置不管所以才有了抵抗。
　　我对海因先生的〔即使脚被切断也要……〕的说话和逼真的表情不能忘记。
　　无论如何也，会变得担心拉斯缇娅拉的事。
　　〔拉斯缇娅拉，如果海因先生再次来了的话因为会很危险所以单独行动比较－－〕
　　〔不，刚才因为想著是自己人才变得松懈而已。本来的话，我将会是压倒的胜利，看到状态的话便一目了然了吧？〕
　　拉斯缇娅拉说没有问题，叫我进行状态的确认。
　　的确是，单纯看著状态的话是压倒胜的。
　　数値大多数都超越了，技能也有很大的差距。
　　唯一没能取胜的就只有技量而已。
　　正确情况下战斗的话，拉斯缇娅拉的胜利将会是毫无疑问吧。
　　但是，刚才普通地战斗的结果，是拉斯缇娅拉输了。
　　如果是一对一的话结果在开头就已经是海因先生取得完全胜利了。
　　即是有拉斯缇娅拉大意的原因在，海因先生有能彻底封锁拉斯缇娅拉的力量也是事实。
　　看到我无法拭去的不安，拉斯缇娅拉用认真的表情补上一句。
　　〔没问题，下次绝对不会大意了。所以，等著我吧〕
　　说著这样的话的拉斯缇娅拉穿过魔法的门。
　　我像为了追上去一样，回到去自己的家里。
　　玛丽亚对於突然回来的我们感到惊讶。
　　这也是阿。
　　从我们进入迷宫后连一小时也没有过去。
　　〔怎，发生了什麼事？这也太快了吧？〕
　　玛丽亚以惊讶的样子把厨房正在要洗的东西中断，向我们的方向靠近。
　　拉斯缇娅拉像什么事都没发生过一样回答。
　　〔因为稍微想起老家有事。今天会回到弗兹亚兹去喔。所以今天就你们二人去玩了吧。二人随意去狩猎怪物也好，买东西也好〕
　　在回答同时，拉斯缇娅拉靠近家里的窗口。
　　然后，在最后挥手。
　　〔那麼再见〕
　　在挥手的同时拉斯缇娅拉从家里的窗口，匆匆忙忙的走去了。
　　我连开声的时间也没有。
　　玛丽亚对拉斯缇娅拉的様子感到疑问，便向我打听到底发生了什麼事。
　　我以并不是什麼大不了的事的含糊其词来蒙混过去。
　　因为我不想让玛丽亚担心。
　　虽然尽可能不让她与粗鲁的事扯上关系才是我真心话。
　　拉斯缇娅拉不在了，想要对玛丽亚今后的预定进行确认。
　　〔虽然我被阿尔缇小姐被招待了，但是主人大人想怎麼做？〕
　　〔被招待了？阿尔缇来过了？〕
　　〔早上，正在料理的时候，点燃的火在说话了。……差不多要到约定的时间了〕
　　〔那家伙，不管是哪里都在阿……。我就算了，你一个人去吧〕
　　看来，阿尔缇是透过厨房的火和玛丽亚取得接触的样子。
　　再次确认到阿尔缇的犯规能力同时，我拒绝了玛丽亚的邀请。
　　大概，事情是伝授魔法吧。
　　在那里也没有我可以做的事。
　　〔是，我明白了。那麼，我先走了〕
　　〔阿阿，一路走好〕
　　玛丽亚也从家里出去了，家里变得安静了。
　　我一个人在起居室的桌子坐著，让心情冷静下来。
　　被意想不到的袭击让内心变得混乱。
　　首先，不收拾心情是不行的。
　　我慢慢地做著深呼吸。
　　话虽如此，好久没有一个人单独行动了。
　　最近总是会有某一个人在身边。
　　虽然来到异世界的时候孤独是一件令人痛苦的事，但现在孤独反而有令人平静的感觉。
　　对自己的任性感到吃惊的同时，认为这个就是人类了。
　　追求没有的东西，有的东西却会感觉烦厌。
　　我深切体会到的自己的不成熟。
　　总之是，小朋友阿。
　　只是对自己的事就已经竭尽全力的小朋友阿。
　　如果，自己是大人，有相称的富裕的话，应该就不会让玛丽亚的恋慕心一直隐藏了吧。
　　即使是现在也，不会让拉斯缇娅拉一个人单独去弗兹亚兹是吧。
　　和阿尔缇之间没有隔阂，对海因先生那个必死的诉说也能理解，即使是迪亚也不会受到重伤才对。
　　然而，全部都是已经发生了。（过去了）
　　因为自己的不成熟因此才没有能力应付。
　　无论如何也，我不认为我是做了最好的选择。
　　即使是现在也，阿阿有做就好了而后悔著。
　　现在也，是不是即使勉强拉斯缇娅拉也要跟著去才比较好而后悔著。
　　同时，对拉斯缇娅拉的自己人的事情，我对深入他人的事情是好吗而烦恼著是确实的。
　　是很简单的事情。
　　只是没有做判断和富裕的力量。
　　－－我不变得更加强是不行的。
　　我是极为想那样，比起对过去的事后悔，不如做稍微也好的成长和鼓舞自己。
　　我用魔法『连接』通过，二十层只是一个人进入。
　　不过还是没有打算想要一个人在深层开荒。
　　虽然没认为是力量不足，但比起两个人的时候会增加更多的危険是不会错的了。
　　最重要的是，在拉斯缇娅拉不在的时候进行探索的话，之后肯定会被抱怨。
　　最后我决定了去狩猎怪物。
　　即使是稍微自己也想变强。
　　精神上的不成熟并不是一朝一夕可以解决的。
　　可是，在这个异世界是，身体上的变强是可以用一朝一夕的时间就能解决的。
　　那麼，想在身体上的成长变强来填补，是理所当然的思考。
　　为了最好的选択，－－为了不会后悔，不断变得更强并不会吃亏。
　　接下来就是选定狩猎的场所了。
　　选一个人狩猎也没问题的等级，最强的怪物也就是二十一层的激怒者（暴怒者）。
　　但是，激怒者也不是最有效率的对手。
　　虽然激怒者的经验值很高，但耐久力也很高。
　　以打倒一体的时间和经验值来计算，以效率来说不是太好。
　　以在我的世界培养出来的游戏的经验，去寻找最合适的解决办法。
　　理想中的怪物是，能让我挥一剑就可以刚好即死程度的对手。
　　而且，探索敌人的时间要够短，密集率也很重要。
　　还有出意外的可能性越少越好。
　　我回忆起到现在为止战斗过的怪物，导出符合那个条件的阶层。
　　如果这样说但尝试的结果是，不知道実际的効率。
　　我总之选了候补怪物很多的地方，向十五层前后前进。
　　然后，到了十五层附近狩猎各种的怪物，持续累积经验值和魔石。
　　今天的狩猎的限制时间已经没有了。
　　因为敌人一挥就能打倒，所以ＭＰ的消息变得很少。
　　最重要的是，因为等级上升的关系ＭＰ最大值提升了所以ＭＰ的自然回复量也提升了。
　　我半永久性地，寻找怪物不断地打倒。
　　我默默地，持续把等级提升。
　　有久违了的游戏的感觉，直到日落为止狩猎还在继续。
　　