　　我把玛莉亚留在家里而来到了酒馆。
　　经过了休假之后的出勤，这里也没有发生什麼大事。
　　简单的向店长和琳他们打个招呼后就开始工作了。
　　我正为了收碗盘并将碗盘洗乾净而努力著。
　　对於这阔别已久的工作来说，因为无谓地将能力给提升的关系所以洗碗盘的速度就变得异常的快。因为不想要被怀疑，所以还要控制洗碗的速度这点还蛮困难的。
　　当然，在情报搜集上是不可能怠慢的。要是有想要聊天的客人在时，会不动声色地将话题给逼出来。光是用『次元』魔法来打听的话，到20层之前的情报还是有所不足。
　　今天是从常客的战士大哥――乌鸦先生那来钓出情报。
　　「――嘿，所以说，14层里面怪物数量很少啊」
　　「是啊。跟沼泽地带的13层完全不同，14层可是寸草不生。辽阔的沙漠实在是非常宽广，其湿度非常的低。不仅怪物的数量很少，连区域BOSS也很罕见。所以也很少人会在那里探索或是狩猎怪物，一般来说都是直接沿著『正道』直接通过15层」
　　「这样啊。沙漠好像会让人感觉很热呢」
　　「这就是最大的原因所在。14层的温度会夺走身体的水分。所以还有很多地方还不曾被探索过呢」
　　「喔......」
　　乌鸦先生是在我第一天上班时就熟稔的有缘人。在我工作的时候，大部分都是在喝酒这样。
　　利用在工作中零碎的空档，我就像这样在老练的探索者附近四处周旋著。
　　可是在跟乌鸦先生聊了一会儿时，店长来到了附近所以将话题停了下来。
　　对於今天来说得到了不少迷宫的情报，所以在这边就尽量不要被店长给注意到吧。
　　在我这麼想著的同时，店里来了一群罕见的团体。
　　全是些没见过的生面孔的团体。其衣装大部分不像是用ヴァルト那样满是粗糙，而是有著细腻的加工所以看起来乾净而美观。
　　反正就是很富裕的样子，这是我对他们的第一印象。
　　带领这群看起来很富有的团体信步而行的女性是一位兽人。
　　这位女性身上有著强者特有的氛围，而朝向我『注视』著。
　　――名字 瑟拉・蕾蒂安忒 HP256/256 MP101/101 职位骑士
　　等级　21
　　力量6.22　体力7.91　技巧8.89　速度10.02　聪颖5.60　魔力7.77　素质1.57――
　　――先天技能　直觉1.77
　　后天技能　剑术2.12　神圣魔法0.89――
　　等级20出头，――人类中最强等级的人来到店里了。
　　这是一位混著蓝色的银发年轻兽人女性。浏海束至左边披落了下来，而后面的头发则是长至及腰。不仅双耳是兽耳，后面也长出像是狼一样的尾巴所以看得出来是兽人。她身穿方便活动的衣服，只配戴最低限度的银制防具，而腰间则系著一把剑。
　　然后，比起其他来说最显眼的特徵就是她的双眼。其细长而锐利的目光可得以一窥出这位女性的严格。
　　女性巡视著这座酒场。好像在找什麼的样子。
　　其他客人也开始注意到了这群团体。
　　然后，兽人女性大概是耐性耗完了，开始向附近的人打听什麼那样说话。
　　「......这里是不是有一位叫基督的男人在这里工作」
　　「――什!?」
　　我的心脏重重跳了一下。
　　没想到是指名要找我。
　　这女性的一句话，将不知道多少位客人的目光通通向我这里集中了起来。不过因为店里的老主顾们都知道我的名字所以也无可厚非。
　　女性也将目光朝向我这里，对著我说。
　　「你就是基督・欧亚吗?」
　　女性的目光变得更加深沉的盯著我看。
　　我要回答却词穷了。
　　问题不只是摸不清这个人的目的而已。除了其氛围感觉不像是小事，还接二连三地带了那麼多穿著铠甲的同伴来引发骚动。可以的话，我还真想装作不认识。
　　可是，在这里说谎的话只要找个人来确认的话就完了。没办法了，只好不得不报上名字了。
　　「是的。我是店员基督」
　　「这样啊」
　　对我做了确认的女性叹了一口气后，严肃地将话题推进。
　　「我的名字是瑟拉・蕾蒂安忒。所属於符兹亚兹的『天上的七骑士(Celestial Knights)』之一。事情只有一件，那就是向你申请决斗」
　　在说出这句话的同时，对方将收入鞘中的剑给拿起以示战意。
　　酒场开始鼓噪了起来。除了突如其来要决斗一事不说，也有因为瑟拉・蕾蒂安忒这号人物而感到惊讶的人在。
　　「我不懂。为什麼要找我决斗?」
　　我努力地想冷静下来询问其真意。想起了以前曾听过叫做帕林克隆的骑士的忠告。除此之外，我连这个状态到底是怎麼回事都还搞不清楚呢。
　　「你还敢说为什麼――！」
　　好像颇不满意我的回答的样子，蕾蒂安忒小姐显得越发生气了。
　　这时，刚刚还在跟我聊天的乌鸦先生帮我护航了。
　　「喂等等，符兹亚兹的骑士啥的我是不知道啦，你一开头就是这种态度可不好啊。这里可是酒场，这样可是会让店员很难办啊」
　　其他有和我有所交流的客人也纷纷站了起来。
　　「本来看上去很有趣所以只是看著，不过说出要决斗这种危险的言论那就另当别论了」
　　「喂，别小看法尔特(ヴァルト)啊」
　　「虽然认识不深，不过可没有不认识基督小弟的同伴在啊」
　　有为数不少的声音开始在非难著蕾蒂安忒小姐。
　　想到还有会为了我而挺身而出的人在，我胸口一热。不知什麼时候开始，居然被如此认可了。
　　「呐，店长!」
　　之中有一位客人像是做个总结一般如此呼喊。
　　不知道什麼时候从厨房里出来的店长已经站定在我身后了。
　　店长越过我的头顶说著。
　　「你们过於杀气腾腾了啦。符兹亚兹来的小姐又不是说现在立刻就会出手......。可是啊，符兹亚兹来的小姐。这里可是酒场，是营业场所。要是是来妨碍营业的话，对彼此来说都很麻烦啊」
　　不愧是将近20等的男人。店长是一步也毫不相让。
　　「失礼了。稍微有些血气方刚了，如果妨碍到营业的话那我感到很抱歉。但是，我们有著不得不完成的使命在。那就是，与这男人决斗，然后把大小姐给夺回来」
　　蕾蒂安忒小姐行了一礼后，沉稳地与店长说著话。之前明明如此情绪激昂，原来本来还是个能明辨是非的人。
　　店长听了蕾蒂安忒小姐说的话之后，微笑地向我提问。
　　「喔喔，真有趣。喂，基督，你是有去拐骗哪来的贵族千金吗?」
　　「那个，你看了也知道吧?」
　　「嘛，像你这样的草食男才会意外的......，对吧?」
　　「什麼嘛，怎麼这麼说。才不会呢」
　　店长用像是发现很有趣的事物一样态度。因为像爱情剧那样纠葛一般的内容让一开始一触即发的气氛中途就变成有些轻佻了。
　　「呐，蕾蒂安忒小姐，看来就像我家的基督所说的那样。不过嘛，内容，就慢慢地沟通吧。要决斗之类的，在他休息之前再等一下吧」
　　「我也不想要给这家店添上麻烦。这样吧，在这个男的休息时间来之前就先休息一下吧。也来点个东西吧」
　　在说著这句话的时候蕾蒂安忒一行人就走到大桌子那里。
　　「就是这样啦，这位符兹亚兹的骑士也只是来吃饭的而已。你们也别介意继续吃吧」
　　「喂喂，这样好吗店长」
　　「不管怎样，那都跟这家店没关系。这是基督的问题。在这里生气也不对吧，所以只好观望啦」
　　「嘛，这麼说也是啦」
　　店长将客人们给渐渐地平息了下来。
　　但是，对我来说这状况太糟了。本来想让大家再多帮忙一些的。
　　「那个，店长，不当的生气这东西。我可不记得有如此体会过呢」
　　「你这家伙，还打算装不知道吗――!?」
　　我的一句话让蕾蒂安忒小姐用鬼气逼人的表情盯著这里。
　　「你看，骑士小姐都这麼说了，之后再慢慢谈谈吧，基督」
　　店长用我自作自受来总结这句话后就回到厨房内了。
　　「哼哼，你的命就到休息时间为止了。给我做好觉悟吧」
　　蕾蒂安忒小姐用我听得到的声音如此低语著。
　　要是没办法忍受那要在休息时间到时就要杀人的目光的话就根本没办法把工作做好啊，我深深地叹了一口气。
　　「哈，这是怎样啦......」
　　不过，我还是不得不继续工作下去。
　　◆◆◆◆◆
　　「所以说，大小姐是指谁啊。是蒂亚吗?」
　　在忍受完那如坐针毡般的时光后，我在休息时间时到蕾蒂安忒小姐那里同席而坐。之后蕾蒂安忒小姐的骑士同夥就将逃生路线全堵死了。
　　就像在帕林克隆的那个时候确认到不是芙兰琉蕾的时候一样，总之先提蒂亚看看。那家伙怎麼说呢，那性别很难让人相信呢，说他其实是大小姐也是能够接受的。
　　「蒂亚是谁啊。别想蒙混，――是再说拉斯提娅拉大小姐啊」
　　蕾蒂安忒小姐一提到『拉斯提娅拉』这个名字时就换成用较小的音量来说。
　　看来，还是不想要让名字传出去的。
　　「――拉斯提娅拉......，啊啊，那个麻烦的家伙啊」
　　因为这几天过得太充实的缘故，所以要想起那位第一天见到的那个少女花了不少时间。
　　本来因为亚尔提和芙兰琉蕾的登场而逐渐淡忘，但是至今为止还荣登危险人物名单首位的那位少女。看来，这窘况大概是那位少女惹来的。
　　「你说麻烦，不只是诱拐大小姐，还这样侮辱――!」
　　「――等一下，你说我诱拐拉斯提娅拉?」
　　「对。大小姐失踪，然后留下纸条，说要跟你、你这家伙私、私私私奔这样的话!」
　　「哈，私奔啊」
　　不可能私奔的吧。作为对象的我，连拉斯提娅拉都没再见过面了。
　　这很明显是冤枉。拉斯提娅拉这家伙居然给我添这麼大的麻烦。
　　我想说下次见到她一定要揍飞她。在等级上应该可以一战了。
　　蕾蒂安忒小姐十分亢奋并且语调颤动，但我还是继续如此埋怨著。
　　「大小姐她大小姐她、那个惹人怜爱又心地善良的大小姐她、在大圣堂完全都是在说有关你这家伙的话。在迷宫偶然遇见你这家伙、说你是怎样的男人、然后做了什麼事这样，每天每天一复一日地对著我们七骑士们开心的说著这些，你这家伙、你这家伙怎麼可能体会那时我们用什麼心情去听著那些的啊啊!」
　　「冷静一点啊，稍微喝点水吧」
　　「现在不是喝水的时候!来，说吧!你把大小姐藏到哪去了!!」
　　「谁知道，我自迷宫以来，就没再和她见过面了。她说的那些都是谎话。关於她的话，不是因为很有趣所以才从家裏出去的吗?」
　　我认为拉斯提娅拉只是一个愉快犯而已。虽然很对不起蕾蒂安忒小姐，不过就算对我怒吼也没用啊。
　　「哼、哼哼哼，那位大小姐，说是很有趣?离开家里?那位深思熟虑，懂得体谅别人的大小姐不可能会做这种事的。决不可能会做这种事的。哼哼、我知道了，你就是这样诱拐走的吧。正因为如此、所以才要这个决斗，用决斗把你解决掉。大小姐的话只要你消失了后再慢慢找就好了」
　　「我好像没有理由接受决斗啊......」
　　「如果不接受决斗的话，无论如何，你这家伙是永远不可能与大小姐结婚的。如果不将我们七骑士全部打倒的话，我们将会追杀你一辈子的」
　　「就算你这样逼也逼不出拉斯提娅拉的啊。不然你跟著我来看啊，就是没有啊」
　　「哼哼，你这想法早就被我给摸透了。像这样放出假情报试图扰乱我们这种事。我绝对会抓住狐狸尾巴的」
　　「呃―嗯」
　　根本听不进去啊。
　　根本搞不清楚状况，只知道蕾蒂安忒小姐对我是犯人这点深信不疑而已。
　　虽然就算这样持续告诉她我是无辜的也行，但是一直缠著我的话也是很麻烦的。我自己也有想要隐匿的情报啊。主要是玛利亚的项圈这件为甚。照这样子看来会一直咬著不放，连探索迷宫时也会跟来的样子啊。
　　「我知道了，决斗是吧。我要是输了的话会什麼都说的。虽然拉斯提娅拉在哪这件事不知道就是不知道，不过发誓会帮你的」
　　「喔，终於放弃了啊。不对，是想伏首认罪了啊。」
　　「才不是，不要杀人啊。虽然我会接受决斗，不过与此相对的，要制定一个规则。那就是不能使人重伤，杀人的话就算输，然后听到对手认输的话就算获胜。和平是最重要的」
　　「......姆。嘛，也好。我本来也不喜欢赶尽杀绝。好吧，那就先把对於作恶没有自觉的你给干翻吧」
　　蕾蒂安忒小姐说是她自己不喜欢使用暴力啦，但还是说了要干翻我。什麼不喜欢使用暴力的，我完全不相信。
　　可以的话，等等有想接触的人在。我提示她说关於决斗报酬一事。
　　「要是我赢的话，别再让我看到你」
　　「无妨。可是，决斗的内容当然是1对1的比试」
　　「我也正想说这些」
　　「觉悟不错。哼哼，到外面去吧」
　　在这句话之下，我的背后并排的骑士们让出了一条路。
　　我站了起来，沿著那条路前进。周围充斥著对我关怀的视线。然后，一边偷听我说话的女服务生琳小姐叫了我一声。不过我在这之前就打断。
　　「基督君」
　　「――没关系的，琳小姐。刚刚就已经先说好，最惨也不会被杀掉的」
　　在店长和周围的客人也侧耳听著的情况下，我对琳小姐如此微笑应对。
　　「也、也许是这样吧......。要小心一点喔，基督君」
　　我就算被琳小姐如此关心著也没因此将笑脸给弄垮。
　　这倒也不坏，不如说还不错。
　　我有有些在意的事情。
　　我把能对人类袖手旁观的堤达给打倒了。然后这样的我，在人类之中到底是主於哪个位置呢。
　　现在刚好有不错的机会出现，20等左右的人。虽然现在处於亢奋状态，但基本上还有著不错的礼节及有著人道关怀的人格的人。其关键在於，当我提出较为缓和的决斗规则时也能接受。
　　所以对要确认自己的位置的我来说，这是个绝佳的好机会。
　　我的等级大概是蕾蒂安忒小姐的一半左右。但是能力却也不下於她。
　　细微的数值差可以用『次元』来弥补，而她的战术则可以靠读取能力状态来预测。
　　而且也想试试看新的魔法。也对正式的对人战有兴趣。
　　正面思考吧。
　　特地都来到酒场了。能利用的就都让我利用吧。