　　
　　楼梯的尽头，是一个陈旧的石造空间。
　　跟10层一样，只是一个开阔的空间。只是，与10层不同的是，没有熊熊燃烧的火焰。和阿尔
　　缇所预想的一样，这里没有试验残留，是实验最理想的空间。
　　虽然是最理想的实验环境，但是还是有一个问题。
　　在房间的中央站着两个男人。
　　其中一个是垂着一头毫无杂色的金发的美男。年龄看上去也比我大上不少，散发着稳重气息
　　的银之骑士。
　　另一个人是鬓发斑白的壮年男子。土黄色的披风上，披着大概是因为辛苦工作而变得毫无光
　　泽黑白掺杂的长发。披风的间隙，银色的剑忽隐忽现，这边的大概也是骑士吧。
　　我立即发动了《注视》。
　　——
　　status
　　姓名 ハイン、ヘルヴィルシャイン（哈因·贝鲁维尔赛因）
　　HP321/333 MP34/102
　　class：　骑士
　　等级： 24
　　力量10.21　体力8.95　技巧9.29　速度11.88　贤能12.21　魔力7.77 潜能1.98
　　――
　　——
　　先天技能 最适行动1.21 风魔法1.77
　　后天技能 剑术2.02 神圣魔法1.23
　　——
　　——
　　status
　　姓名：ホープス、ジョークル（霍普思·乔科尔）
　　HP253/282 MP0/0
　　class：　骑士
　　等级： 20
　　力量4.41　体力6.25　技巧11.72　速度8.21　贤能13.41　魔力0.00 潜能1.12
　　――
　　——
　　先天技能 武器战斗1.89 工作1.45
　　后天技能 剑术0.78 神圣魔法0.00
　　——
　　金色头发的好像叫做哈因，花白头发的则是霍普思。
　　不论哪个都是有着高等级且拥有一级实力的骑士。
　　仔细观察的话就会发现。金发的那个不是生面孔。好像是第一天，和拉斯提亚拉一起行动的
　　男人。那时候虽然不怎么说话，但是十分的有存在感（ ：十分扎眼……词穷），所以一定
　　不会错了。
　　我向拉斯提亚拉使眼色，向她传达着你的熟人吧这样的信息。
　　【阿勒？】
　　拉斯提亚拉发出了吃惊的声音。
　　而且相对应的，在中央伫立的两人，朝这边接近并行了礼。
　　【让您久等了，大小姐。】
　　首先，金发男发出了声音。
　　【阿勒、哈因桑？】
　　【恩，是我。因为工作的原因过来了。】
　　果然，拉斯提亚拉和他们是熟识彼此的关系。
　　但是，哈因桑他们，将拉斯提亚拉放置一边向我这里投来目光。
　　【那个时候的少年……，原来如此，你就是大小姐恋慕的人啊。】
　　然后，嘟啷着【大小姐恋慕的人】，也就是和レイディアント（雷提安顿）（ ：貌似是前
　　面来找茬的骑士意会即可）桑是同一类人。
　　只是，哈因桑的表情十分地平静，不像雷提安顿桑那样怒视这我。不仅如此，还能感受到类
　　似于期待一般的东西。然而，我并不知道那个的本意。
　　总之，我先向哈因桑纠正我们之间的误解。
　　【不，其实，我并是不拉斯提亚拉桑所恋慕的那个人——】
　　【哈因，对不起。无论如何我都想和基督在一起，一同生活。就像你知道的那样，我的时间
　　不多了。那么，那个时候和我爱的人在一起是罪过吗？】
　　拉斯提亚拉不像让我的辩解说出来，快速地抢过话题。措辞和相遇时一样，回到了向演戏一
　　般的语调假装叹息。
　　果然，是按这种设定行事吗。如果可以的话，真想回避掉这种设定。
　　听到拉斯提亚拉说的话后，哈因桑慢慢地将腰间的剑拔了出来。
　　【呼……我们已经不会再被你的谎言欺骗了。只是，无论这是真爱，还是谎言，或是一时兴
　　起的恶作剧，我们要做的事情都不会改变。】
　　【真令人悲伤，哈因。难道你是说我在说谎吗？爱是虚伪的什么的，这种令人害羞的戏码我
　　绝对不可能去做。】
　　拉斯提亚拉的演技十分逼真，眼眶里积蓄着泪水。
　　恩恩，错的是这个女人，绝对不会错的。
　　就个人而言，我全力支持哈因桑。
　　但是这里不得不打点小算盘。
　　才能方面，哈因桑比拉斯提亚拉差。而且，哈因桑好像另外还有工作而拉斯提亚拉是自由身
　　。我的这个角色设定是否站在拉斯提亚拉这边，不得不进行选择了。
　　哈因桑面对拉斯提亚拉逼真的演技，冷静的作着应对。
　　【都是“爱”这个免罪符的缘故，上面的人全都陷入了大混乱。我们也不能轻举妄动，决策
　　对应的手段，要用一个月的时间吧。哈……对雷安的戒律也变得困难了。】
　　【啊，是认为我在利用“爱”吗，这真是一个悲伤的误解。】
　　看来，拉斯提亚拉好像在利用“戒律”之类的东西。以前，的追赶者很少说这方面的事原来
　　是和这有关。
　　比起那个，“上面的人”和“一个月的会议”都是些我没有听过的事情，这是个问题。拉斯
　　提亚拉并没有特别依仗自己的身份，但是听哈因桑的话，就能发现她并不是一个普通的贵族
　　大小姐。
　　【所以，大小姐请像个骑士一样接受决斗，然后回到大圣堂。如果按照这个手续来行事的话
　　就没有违反教规。那么霍普桑，拜托您了。】
　　于是哈因桑向身后头发花白的骑士搭话了。
　　霍普桑戴着微笑走上前来。是个给人以轻薄印象的男人。
　　【好嘞。但是哈因君，你不来执行真的好吗。这本来是你的任务就是了。】
　　【这不是属于一个人的事，这是“天上之七骑士”的职责。我必须盯着大小姐，不得有丝毫
　　的疏忽。毕竟前几天就行踪不明了。现在的大小姐有着“天上之七骑士”平均水平的可能性
　　。】
　　【嘛，如果是监视大小姐的话只有你能胜任了——没办法，那边的小白脸君，和我来决斗吧
　　。】
　　到这里终于将话题重新回到我身上了。
　　回复举报|2楼2015-05-18 20:25
　　取个名字是累
　　铁杆会员8
　　我一边拔剑一边做回答。
　　【先说一下，对于我来说，跟是不是拉斯提亚拉桑恋慕之人没有关系。但是拉斯提亚拉是我
　　的伙伴，所以我想实现她的梦想——仅仅如此而已。】
　　只能这么说了。首先，和恋爱云云的想法完全不沾边，对我来说难易度太高了。我做不到像
　　拉斯提亚拉那样的演技，所以没有配合她说法的自信。
　　所以，恋爱什么的还是装作不知道吧。
　　【哦，哦哦，我明白了，这么说真是酷呢，你。】
　　听到了我青涩发言的霍普桑像是害羞了一般，说着我很帅。
　　连我这听到后都觉得十分害羞，真希望能别这么做。
　　为了不产生动摇，我装作不高兴的样子，推动了话题。
　　【说到底，本来的话，我并不希望和你决斗的。】
　　【那是不行的。不决斗的话，就要妨碍你们的迷宫探索了。回去的话也会追上去，虽然是令
　　人害羞的模仿，但是这也是工作。呀，真是不好意思啊。】
　　霍普桑一边抓着头一边回答着。
　　就像毫无原则一般，发自内心地感到抱歉，还有好像是觉得太麻烦了。尽管如此，确实能窥
　　见目光深处要完成任务的职业意识。
　　做出如此这般的妨碍宣言的话，就变成落到身上的火花了。
　　虽然想尽量地避免，但如果这样的话只能使用预备方案的“练习”了。
　　【既然是你的工作的话，那也不能说你什么了。这也是将拉斯提亚拉纳为伙伴（ ：后宫）
　　的条件，这算是最基本的觉悟了……】
　　然后，我向前走了一步。
　　练习赛开始了。就算输了也——，嘛，拉斯提亚拉也只是回家而已。一点干劲都没有呢。
　　但是，也没有输掉的打算。（ ：口嫌体正直）
　　【那么，就来决斗吧。赌上我们的大小姐。嘛，没有生命的危险安心吧。】
　　【我知道了。我也没有拼上性命的打算。】
　　霍普桑也拔出了剑，并互相行了礼。
　　姑且，算是在“正道”上，所以这场决斗是成立的。
　　霍普桑和我之间的气氛变得剑拔弩张了。
　　——魔法《维尔、决战运算》，魔法《气泡》
　　如果顺利的话我想大概是我会赢。哈因桑姑且不论，霍普桑追不上我的速度。只是，技能中
　　有“工作”这一项，如果这是和我意识里相同的东西的话，我的胜率就会产生动摇了。
　　我和霍普桑之间充斥着强烈的紧张氛围。
　　我是自然而然地摆着外行人的姿势。霍普桑的姿势和这个也很接近，一点架势都没有，仅仅
　　是右手拿着剑而已。
　　就这样，两人之间的距离渐渐地变成了剑可以触及的长度了。
　　彼此的剑影疾走着。
　　发动攻击的时间点相同，只是，在我的眼中好像霍普桑是配合着我出手一般。
　　剑挥舞的轨迹相同，并且在轨迹相交的点交错着。
　　石造房间里，填满了像是钟声一样的硬质碰撞的声音。
　　接着是，第二击。
　　这也是画着同样的轨迹。第二次的钟声响起。
　　然后，第三击也是同样的轨迹，随后，下一次，接着下一次，再下一次，也同样奏鸣着钟声
　　。
　　我注意到了，霍普桑的剑是“承受”。虽然有才能，但是和哈因桑还有雷提安顿桑相比实在
　　是小巫见大巫。他并不具备作为天性的剑术。
　　这样的他能做的就只是承受对方的攻击然后从中积累经验，慢慢地等待反击的机会。
　　我有条不紊地加快了挥剑的速度。因为对方正虎视眈眈地等着反击的机会，随意要做的事就
　　是不要动摇。毫不紧张地挥剑，不留空隙，不断加速超过他，只要这样就好了。
　　霍普桑只是单纯的速度不够，虽然技能和剑术超过了我，但是魔法《维尔、决战演算》弥补
　　了这个空缺，所以他没有赢的机会。综合来看，他的败北是一定的了。
　　我更加快速地挥舞手上的剑，霍普桑也有竭尽全力追上这个速度的打算。
　　但是，马上就迎来了界限。
　　做着同样的动作，要是速度拉开差距的话，那时就终结了。
　　不久，霍普桑承受不了的剑就摆在了他的喉咙旁边。
　　持续奏鸣的声音停止了，剑戟战结束了，房间里只有残留的声音回想着。
　　我宣言了胜利。
　　【是我的胜利】
　　【不会吧，我输了……啊，不好意思啦，哈因君】
　　霍普桑摆着投降的姿势向哈因桑道歉。我看到那个后收回了自己的剑。
　　【做到了呢，基督。不愧是我看上的人。怎么样，哈因桑，骑士基督将他的胜利献给了我哟
　　。】
　　拉斯提亚拉用淑女的姿态祝福我的胜利。
　　恩，这个好恶心啊。
　　哈因桑丝毫没有动摇的做着回答。
　　【确实是那样，那今天就不得不先撤退了。霍普桑，来这里。】
　　【哟哆，抱歉抱歉，这回是正面决出的胜负，真的好想赢啊。】
　　哈因桑从中间将位置让开，霍普先生也向着打着招呼。
　　已经是不想阻止我们的意思了吧。
　　【恩恩，还是有着最低限度的强度啊。】
　　【喂喂，最低限度，只是这样那边的大叔不也受伤了吗。】
　　【这样虽然是暂时的，不过，还是将大小姐托付给基督先生你了。】
　　哈因桑和霍普桑无视我的话依旧用平静的眼神看着我。（ ：和善的眼神233）
　　【哈因桑，你不来挑战我的骑士吗？】
　　【没有这个必要。霍普桑虽然另当别论，但是我作为模范不严守“戒律”可不行啊。——而
　　且，即使是大小姐的单相思，那也是出色的恋爱。我们从心里支持着你。】
　　【啊，能将我的热情传达给哈因桑真是比什么都重要。对你表示衷心的感谢。】
　　哈因桑和拉斯提亚拉在原则立场上做着激烈的博弈。虽然彼此都是用这礼貌的语言，但是有
　　着不能有一丝大意的气魄在那。
　　但是，霍普桑在一旁说着【我是例外啊，真是过分呢】的同时，低着头沮丧着。总觉得能理
　　解这个人的立场了。明明是个年纪比我们都大，但是却是个可怜的人。
　　【基督君有着能够与“天上之七骑士”相匹敌的力量的话，就得另当别论了。如果，上面的
　　人理解了这一情况的话，也能够稍微安心了。大小姐，也不是打算去破坏那个仪式吧？】
　　【恩，当然，圣诞祭的时候会回来一次。】
　　【那么，基督、欧亚，就作为和拉斯提亚拉（……）（ ：原文就有括号省略号）初次相遇
　　的英雄这样。我为了报告此事，得先回去一次。】
　　【所以说，在大圣堂的时候我就一直真么说了。快点去吧。】
　　拉斯提亚拉一边说着一边“嘘嘘”地将哈因桑推开，从这里驱逐出去。
　　骑士两人苦笑着向19层台阶慢慢地走去。然后，和我擦肩而过的时候，哈因桑在我旁边耳语道。
　　【——大小姐，就劳烦你照顾了。】
　　听上去十分温柔的声音。和刚才的强烈语气不同，是发自内心的充满慈爱的声音。
　　听到这温柔的声音后，我吃惊地看向哈因桑的脸。
　　他正微笑着。
　　就像是童话故事里的王子殿下一样，用微笑映衬出的甜美的面罩。
　　那是就算是身为男人的我，都能看的入迷的微笑。
　　我轻轻地会以点头。
　　得到肯定回答的哈因桑也会以点头，然后通过19层楼梯离去。
　　等到看不到2人的身影后，拉斯提亚拉像是放下重担一般深深地叹了一口气。
　　【呼，真没想到那家伙会在这里等着。真是吓了一跳！】
　　刚才的表演像是雾一样散去，往常的拉斯提亚拉又回来了。
　　还没有反应过来的玛利亚慢慢地向这里走来。
　　【没有大碍吧？主人様。】
　　【啊，没事没事。就像在玩游戏一样。】
　　【那些人到底是什么啊，而且，恋，恋慕的人是什么鬼……】
　　【那些人，是拉斯提亚拉家里的人。还有，恋慕云云的都是谎言，所以不用在意。】
　　【原来，是谎言啊……】
　　玛利亚反刍着我的话，一边凝视着我的眼睛。好像想在语言中打探着什么。不过，这是表里
　　如一的事实。
　　【啊啊，那是在说谎。要是那样的骑士再出现的话，玛利亚只要抱着看戏的心情，退在一旁
　　看着就行了。】
　　【哈~~啊。我知道了。】
　　最后是不是理解了并不清楚，但是玛利亚点了点头。
　　比起这个，重要的事魔法《连接》的试验。
　　我为了本来的目的，为了在迷宫内设置魔法而向房间的一端走去。
　　察觉了的拉斯提亚拉也津津有味地向这里走来。
　　【哦，是哪个东西是吧。】
　　在来之前就向拉斯提亚拉说明了高位的次元魔法《连接》。所以拉斯提亚拉像是期待着什么
　　会发生什么一样。
　　【这里十分安静，空气中的魔力也少，是绝佳理想的地方。----魔法《连接》。】
　　我消耗着魔力，生成魔法门。
　　在10层的时候很快就消散了，但是在这20层魔法十分顺利地构筑成功了。
　　因为已经习惯了魔法的印象，所以很短的时间内魔法就构筑成功了。
　　在房间靠墙的地方，建成了一个数米高的魔力门。
　　【好的，成功了。】
　　我打开魔力的门，先确认是否能通向自己的寝室。
　　【嘿~~这就是魔法门啊，稍微向里面走一点。——哦！真厉害！】
　　拉斯提亚拉像是觉得很有趣一般，在门的两边钻来钻去。
　　由于这粗暴的行为，我为了加固住魔法门而不断消耗着魔力。
　　【别这么粗暴，这个门是很脆弱的——啊。】
　　数次的开合之后，眼前的门就像是雾一样消失了。
　　正好是拉斯提亚拉在对面的瞬间，所以拉斯提亚拉被困在了对面。
　　【诶？这不正好吗？主人様】
　　【——魔法《连接》！】
　　没办法，只能再发动一次魔法。
　　一边祈祷着对面的门没有消失，一边重新构筑魔法门。
　　明白了我的残余MP会以可怕的气势在消减。
　　然后，这个魔法门是否能和家里的那个连接起来还有待试验。魔法门缓缓地打开，站在对面的是冷汗直流的拉斯提亚拉。
　　【啊，基督。突然门打不开了，真是吓死我了……】
　　【这可是你弄坏的啊……】
　　【果，果然是这样啊。额，……对不起。】
　　【没关系。好了好了，快过来吧。】
　　牵着在道着歉的拉斯提亚拉的手，将她拉了过来。
　　【但是，为什么家里的那扇门没有消失呢。总觉得，特别的牢固……】
　　【那边的是今天早上花了很多的时间和魔力制作而成的。完成度不同是理所当然的。】
　　【啊，原来如此。】
　　【哈，花了一半以上的MP了……】
　　【呀，真的事，对不起啦。有在反省了。】
　　拉斯提亚拉很少见的情绪十分低落，而且特别的温顺。
　　在这时，玛利亚说话了。
　　【既然MP减少的话，不暂时回去先休息一次吗？正好《连接》也成功了。】
　　确实，玛利亚说的有道理。
　　虽说是在“正道”上笔直前进（ ：前一话可能翻错了，也可能是作者忘了，再说低层的正
　　道上哪里来的群战。），但是走了20层花费了相当多的时间。体力上说不定也要迎来极限了
　　。
　　但是，拉斯提亚拉不会满意的吧。毕竟她感兴趣的地方从这里才刚刚开始。
　　【诶？恩恩，这样我会感到困扰的~】
　　拉斯提亚拉含糊其辞地进行反对，与此同时玛利亚反驳着。
　　【而且，也积累了很多经验值，所以想去一趟教堂。水平不提高的话，就不能为主人派上用
　　场了。】
　　【啊，关于那个，我会让你的水平提升的，所以没有问题。别看我这样，至少模仿神官之类
　　的还是能做到的。】
　　【诶？拉斯提亚拉桑来……果，果然这样的事情不让专业的来会有让人放不下心的感觉……
　　】
　　【别啊，大丈夫大丈夫！我也给基督做过同样的事来着。】
　　真是强硬啊。
　　我想到了那次的升级，不禁苦笑了起来。
　　玛利亚看到了我的表情后，一脸担忧地靠了过来。
　　【主人様——】
　　虽然提出了议案，但是看来决定权掌握在我的手里。
　　我稍微考虑了之后回答道。
　　【给我升级的事情是真的。拉斯提亚拉毫无疑问有这个能力。而且虽然我的MP不多了，但并
　　不是完全耗尽了。剩余的MP足够我撑到酒馆工作了。所以再稍微往前走点吧。】
　　【这样啊……主人様这么说的话……】
　　我终于调停了这场争执。
　　玛利亚好像希望马上能够返回似的，嘴里嘟啷着可惜。
　　看到了那个的拉斯提亚拉尽量以明快的声音向玛利亚搭话了。
　　【这里的话没有东西会来妨碍，正好适合升级呢。霍拉，快来这里玛利亚酱。】
　　对玛利亚的经验值进行着确认，升级需要的量确实积存着。
　　拉斯提亚拉拥有和我的《表示》相似性能的技能，所以也明白了这件事吧。
　　玛利亚有点像是闹别拗一样，向拉斯提亚拉的方向走去。
　　【那，那个，别生气呀，玛利亚酱。】
　　【才没有生气呢。】
　　【明明就在生气……】
　　虽然站在我的位置看不到玛利亚的脸，看来玛利亚的心情相当的坏。从拉斯提亚拉的表情就
　　能看出来玛利亚的愤怒程度了。
　　不久，拉斯提亚拉和玛利亚就被白光所包围了。
　　【好的，水平提高了，这样就——】
　　玛利亚双手紧紧地攒着。
　　——
　　status
　　姓名：玛利亚
　　HP102/102 　MP112/122
　　class： 奴隶
　　水平： 8
　　力量3.42　体力3.52　技巧2.66　速度2.01　贤能3.55　魔力5.71　潜能1.52
　　状态：无
　　经验值：512/10000
　　――
　　玛利亚因为水平提高了而干劲满满，但是还不够。
　　和我的status相比的话就一目了然了。
　　水平明明只差了3等，但是能力值之间却有着绝对的鸿沟。
　　——
　　status
　　姓名：相川漩涡波
　　HP 350 / 352 MP 221 / 553
　　class：无
　　水平：11
　　力量6.69 体力6.78 技巧7.74 速度10.12 贤能10.01 魔力24.07 潜能7.00
　　状态：混乱8.12
　　经验值：7122 / 25000
　　——
　　装备:阿雷斯家的宝剑
　　异界的衣服
　　结实的外套
　　异界鞋
　　——
　　玛利亚是不想失去自己在迷宫的容身之处吧。看着喜悦之情洋溢在脸上的玛利亚，我什么也
　　说不出口。
　　看着这样的我们，拉斯提亚拉温柔地笑了。
　　【那么，一起走吧。主人，我也变强了，所以这次——】
　　我和拉斯提亚拉因为能看见，所以明白。
　　玛利亚因为看不见，才如此兴奋。
　　我安抚着玛利亚，让她不要太勉强自己。
　　并跟他约定好，直到我们允许为止都不能参与战斗。然后终于，我们向着21层进发了。
　　在这样的我和玛利亚之后，拉斯提亚拉掩面而笑了。