　　〔欢迎回来，主人大人〕
　　〔阿，阿阿，我回来了。还有，主人大人的称呼还是停止吧〕
　　从医院直接回家后，玛利亚出来迎接。暂且，提醒要注意称呼，因为已经放弃了所以乾脆死心随便说一下。
　　〔玛利亚，已经没问题了吗？〕
　　〔是的，已经没问题了。等级提升，稍微进展顺利。没分辨身份，是和期望一样的结果的说呢〕
　　玛利亚用冷静的样子，低下了头。
　　在我来看的是，拉斯缇娅拉说了的那些事，看起来已经没在介意了。
　　〔不，是我判断失误。我对自己的计划有著过份的自信，没看出要撤退的时机〕
　　〔呵呵，我就想要是主人大人的话就会这样子说。非常感谢您〕
　　玛利亚淡笑著，对我说谢谢。
　　〔为什麼要说谢谢阿。因为我的错，－－因为我的关系，玛利亚才会遇到危险阿？〕
　　〔但是，那个错，是能让我记住的错？〕(LZ:实在脑补不动)
　　玛利亚保持笑容，继续说下去。
　　不对。不是那样的好东西。
　　我为了明哲保身，勉强了玛利亚。
　　无意识地，避开总有一天会发生的事。(LZ:或者"避开某个的景象")
　　〔这还真的是自我意识过剩阿。我是，没有体谅别人的余力〕
　　〔不，不对。因为主人大人不想让我伤心，所以才没有决定撤退的说呢？对於会破坏我的梦想，才犹豫不决的说呢？〕
　　玛利亚说我就好像一个好人的似。但是，这是个不当的评价。
　　的确也有过这种的表面，根本的原因是我没有决断力和精神力。
　　〔说了不对了吧……〕
　　〔呵呵〕
　　继续否认的我和，玛利亚在微笑。
　　然后，一阵微笑之后，突然玛利亚的脸孔变得阴沈，接著说。
　　〔－－但是，没能在迷宫上帮上忙是事实。只给主人大人增添麻烦现在总算知道了。我要怎麼做才能……〕
　　然后，像憔悴了一样没有说话。
　　这个落差让我感到惊讶。
　　到刚才为止的玛利亚就好像是骗人的一样，那个表情很阴暗。
　　果然，不可能没介意。
　　从迷宫回来那的短短的几小时，重新振作心情是不可能的。
　　〔冷静一下，并不是什麼都做不到。慢慢地，这里，去寻找能做得到的事就可以了〕
　　〔……这里，就可以了吗？〕
　　在我说了「这里」后，玛利亚似乎有怀疑的反问了。
　　我感到惊讶，再进一步反问。
　　〔喂，打算从这里离开吗？〕
　　〔当然，绝对会报恩的。但是，在这以上，给这个家麻烦就算有什麼的理由也已经……〕
　　〔等等等等，以前的强硬气势到底去哪里了。气势太弱了，你是笨蛋吗〕
　　刚前些日为止是，自信多到爆灯，现在来看连个影也没有。
　　这个样子差异，我除了焦急也做不了什麼。
　　〔那种，逞强，都是假的说哟……〕
　　玛利亚自嘲地回答。
　　是否有什麼让玛利亚变得如此软弱，我是不明白。
　　但是，这麼悲伤的玛利亚是从来都没看过是肯定的。
　　这个状态是，想起了和玛利亚初次相遇的事。
　　玛利亚坚决不做不行，我很困扰。
　　和以前一样，做出强硬的态度要求出去也没关系。
　　但是，用现在这张脸孔出去的话，我怕会出现后悔和担心。
　　〔要做的事，有的。在这里洗米煲饭就可以了。这个家，就交给玛利亚了〕
　　所以，什麼也好我会给予玛利亚存在的意义。
　　立刻想到的是，做饭。如果有她的技能，拜托她做家务是肯定没错了。
　　〔但是，之前说制作料理就算了〕
　　〔那个是，为了带领玛利亚在迷宫时的方便的哟。那个时候是，不论如何都想你去迷宫，使坏地说了〕
　　没有说谎。
　　那个时候，比起做饭，更希望当迷宫的帮手是真的这样考虑。
　　〔是这样的阿……〕
　　〔所以，今次就由这边来拜托了。在这个家，希望每天都在做饭〕
　　现在的话，由这边来请求。
　　我郑重地恳请，玛利亚像用困扰一样的脸孔在慌乱中回答。
　　〔每，每天是……。哈，跟以往一样说出笨蛋的发言的说呢，主人大人。是非常害羞的台词的说哟，这个。没有那个想法却要做〕
　　〔阿阿，说了所以，好害羞阿……〕
　　玛利亚像往常一样，用惊讶的脸看著我。
　　如果玛利亚的状态回来了的话，即使用什麼的脸孔看我也不介意。
　　〔那麼，我感激地得到这份工作的说呢。非常感觉您，主人大人〕
　　〔阿阿，拜托了〕
　　玛利亚笑著，说谢谢。
　　这里刚才的阴暗没有了。
　　只是，我的判断是，不能分辨玛利亚是否在演戏，不能放心。
　　〔那麼，难得机会，今天一起做饭吧〕
　　〔一起的说吗？〕
　　由於不放心，通过做饭的样子来判断。
　　〔阿阿，要看看玛利亚实力哦。我也有自信但是，或许，不像玛利亚那样〕
　　〔怎麼会，我不可能会敌得过主人大人〕
　　〔不，玛利亚有做饭的才能喔。之前看过才能才说的？我是，能看见玛利亚的做饭的才能〕
　　〔做饭的，才能，的说吗？〕
　　〔阿阿，这个不会错了。给自己多点自信也可以〕
　　〔做饭的才能……〕
　　玛利亚的表达，似乎是像在心里暗喜的一样。
　　这样就确定自己的存在意义的话就得救了。
　　我像要玛利亚喜欢上做饭一样，诚恳礼貌地开始教给我的料理知识。
　　我也，请玛利亚告诉我这个世界的料理，做饭的话题比预期中要多很多。
　　就这样继续，两个人在厨房站著，开始准备晚饭。
　　做饭期间，玛利亚的表情变得明朗。
　　我对於自己的选择没有错而暂时放心，和玛利亚开心地在做饭。
　　这样，我们忘记了迷宫的事，热衷於做饭的工作。
　　◆◆◆◆◆
　　〔我回来了。哎呀，闻到很香气味呐〕
　　和玛利亚二人在做饭，在晚饭的准备快完结的时候，拉斯缇娅拉像是看准时机一样吗地回来了。
　　我把残余的工作交给玛利亚，走近拉斯缇娅拉。
　　察觉到玛利亚的表情稍微有改变但是，现在没有办法。
　　〔喂，拉斯缇娅拉。对你有想说的事〕
　　〔不，不，等一下等一下，希望先听我说的话哟〕
　　当我发出带有愤怒的声音时，拉斯缇娅拉立即就开始辩解。
　　就那样，带著著急的样子说话去。
　　〔我也想过没有，基督的工作不是没有休息。各色各样的考虑的结果哟，反正，店里让人费心的工作的量也没有减少吧呐，所以想著，作为代替我来做哟。看，君在奇怪的地方总是优柔寡断所以〕
　　〔……阿阿，的确，那里的效率并不是很好。但是阿，我对於在酒场做情报收集的事，还没完喔。另外酒场方面也有情况。突然减少人手，店铺会变得忙碌不是吗〕
　　〔这里也有好好考虑哟。２３层的情报我持有著，回不了店铺的话把玛利亚酱派遣去做也不是很好吗〕
　　强调自己持有相关的情报，打算混过去的样子。
　　如果持有情报的话那我也不能说太过强硬的话，和关於店的情况时不一样。
　　〔有关情报收集的让一百步也可以。但是，工作的代替，就那麼简单地决定其他人来做可以吗，还有，玛利亚还没有决定做不做吧〕
　　〔埃～，基督做的，不就单纯只是洗碗筷吗，谁也可以做得到哟。即使是训练助手也，还是持有理料技能的玛利亚酱来做才比较好。首先，可爱的女孩子，对店比较好不是吗。玛利亚酱要不要做怎－－，呐，玛利亚酱要做吗？〕
　　拉斯缇娅拉呼唤正在做饭的玛利亚。
　　[如果那是为了主人大人的话，绝对会做〕
　　用浪费的气势的声音，玛利亚回答。
　　听到这个的拉斯缇娅拉，摆著喂看阿的脸孔。
　　我对拉斯缇娅拉的漂亮的借口变得不能反驳。
　　可以在细节鸡蛋里挑骨头但是，没有要做到这种程度的理由。
　　拉斯缇娅拉说的部分也，确实是有的。
　　看见变得安静的我，拉斯缇娅拉接著继续说下去。
　　〔要是这个，如果情报收集变得有必要，拜托玛利亚酱也可以吧。看，完美地完成工作的分配了。就算是基督也，在这里反对的话不是过度保护吗？〕
　　〔咕……〕
　　如果可以的话并不希望玛利亚在酒场工作。
　　虽然也有各种耍流氓的客人很多为理由但是，以玛利亚的等级可以解决。
　　虽然对我们来说是比不上，但玛利亚的实力比起一般熟练的探索者也毫不逊色。
　　在这里反对的话，被打上过度保护的烙印也没办法避免。
　　因为没办法，我想转移话题的重点。
　　在这里的拉斯缇娅拉因胜利而自大这一点我是无法忍耐。
　　〔但是，对话还没有结束。独断任性这点没有改变，玛利亚的事还没有事后同意。你的自私，不能容忍〕
　　〔好，好～的，今天的晚饭是什麼呐～？〕
　　〔没问题，我边食边讲〕
　　〔我的饭会变得不好吃哟……〕
　　拉斯缇娅拉感觉到形势变坏了而尝试改变话题。
　　但是，我不会容许。
　　追著往桌子逃跑的拉斯缇娅拉，我也去到桌子。
　　看到这个的玛利亚，把完成了的料理拿出来。
　　就这样进行晚饭但是，我对拉斯缇娅拉的私自的说教没有停止。
　　途中，由於玛利亚也来帮忙，拉斯缇娅拉也没有反抗。
　　结局，拉斯缇娅拉遭受我和玛利亚的持续的说教，最后低头细声地道歉了。
　　由於那个道歉，这次的话题总算可以告一段落。