　　幕间
　　从21层逃回来的我们，采取各自分开休息的方式。
　　玛利亚回到房间后就倒在了床上然后一直保持着闭门不出的状态，拉斯提亚拉说还有事情要处理就匆匆地出门了。
　　虽然想利用这段时间，和玛利亚讨论一下今后的事宜，但是被她以“想一个人静静”而婉言拒绝了。我也独自考虑过（今后的发展），因此在感到勉强之前，还是任性一点（带着玛利亚）吧。
　　先前的迷宫探索，有许多需要斟酌的地方。虽然一部分是因为我和玛利亚的不成熟造成的，但技能和魔法的熟练度问题也不容忽视。
　　新魔法《次元·雪》没有问题，魔法《连接》也使用良好。在20层配置的魔法门有伪装用的黑布盖着，应该不会出现大问题。而且如果不是出现什么大变故的话，是不会有冒险者探索20层的。
　　比起这个，有问题的事《？？？》这个技能。以不使用技能《？？？》的状态下过了几天，更加明白了那个技能的异常性。技能《？？？》中失去的东西，还是不要乐观的认为仅仅是数值上的变化比较好。使用《？？？》后，迷茫会被消除，一切异常都会理性的去考虑，除了自己的价值观被改变意外想不到别的可能性了。连自我都能被改变，想到这里竟让人毛骨悚然。
　　将混乱限制在10.00内是为了避免产生混乱，尽量不去使用技能《？？？》。现在更增添了不去使用这个技能的理由。虽说如此，只要不是跟骐达战左右程度的战役，或者奴隶市场那种场面的话，是不会使用技能《？？？》的。只要不妄自焦急的话，凭我这种程度的力量，一般是不会陷入困境的。
　　我确立了今后的魔法和技能的使用方针后，看了一下时间。
　　离天黑去酒馆工作，还稍微早了一些。不过如果是去收集情报的话，时间也不算是白费。
　　向玛利亚传达了我要出去的事项，换上了新衣服后就去酒馆了。
　　一路上虽然什么都没有，但是进入酒馆以后就遇见了拉斯提亚拉了，拉斯提亚拉吃惊地拉长了下巴。
　　【啊。】
　　【诶？拉斯提亚拉，在这里干什么？】
　　【啊、突然想起来还有要事要办。那么，再见。】
　　说完拉斯特提亚拉就快步离去。看来，在这了遇见我好像很不妙的样子。
　　想追上去的，但还是算了。虽然项坠上去问清楚拉斯提亚拉在酒馆里在干些什么，但是如果那样做的话就会迟到了。没办法，只能从酒馆的里侧进入。
　　【基督君？啊咧咧？为什么还过来呢？】
　　后场的林桑叫住了我。然后，用不可思议的目光看着我。
　　【诶？我来不好吗？】
　　【诶哆，听说基督你从今天开始就休息了……】
　　【诶？从谁那听说的？】
　　【店长啊】
　　【……稍微听听店长的怎么说的吧。】
　　【我也认为那样比较好。】
　　从今天就放大假了？
　　我并没有长期休息的预定。
　　但是，非要说有什么头绪的话，那就是刚才的拉斯提亚拉。
　　我穿过林桑所在的地方，走到店长所在的厨房。
　　店长正在厨房里做料理，我就休假一事向店长搭话道。
　　【店长，刚才，从林桑那里听到了要让我放长假的事来着……】
　　【哦哇、这不是基督吗？别吓人啊。】
　　因为是从后面打的招呼。店长好像吓到了。看上去是太过专注锅里的料理，而没有注意到我一样。
　　【对不起。】
　　【不，别在意。那么，说到休假，那是从拉滋亚滋大小姐那听到的请求，难道不对吗？】
　　【拉滋亚滋大小姐，说的是拉斯提亚拉吗？】
　　【拉斯提亚拉？是叫那个名字的吗？】
　　【额，连名字都没记住真的好吗？】
　　【我记得这好像就是她告诉我的名字啊……】
　　【那个家伙的话不可信。】
　　从行动中可以看出拉斯提亚拉的风格。刚才也撞见了拉斯提亚拉了，所以店长说的那个人毫无疑问就是拉斯提亚拉了。
　　【不，你说的那个说谎的拉滋亚滋大小姐可是名门，详细情况也没有去打听。】
　　【那个业余……】（ ：可能是我多心了，总感觉アマ是那种小混混说的碧**池的意思）
　　【于是，说是给店里添麻烦的话心里会过意不去的，所以想让基督休息一段时间好好整理一下自己。从这边来说的话，能够避免菈缇那样的家伙来捣乱，所以就满口答应了。再加上，十分的有礼貌，所以就觉得不会有错了……】
　　【啊~，原来如此……】
　　也就是说，是以那个伪装瞒过了店长。
　　总觉得，我们的店长对待美人这方面还是太嫩了。这在以前的蕾缇桑还有琳桑身上都能得到
　　验证。说到店长不擅长对付美女这件事，大家都已经知道了。
　　一定是被美人的拉斯提亚拉所迷住，所以没有去深究原因。
　　情况已经搞清楚了，但是接下来就是不得不弄明白为什么拉斯提亚拉要采取这样的行动。
　　恐怕，是为了能延长今后的迷宫探索的时间。一定是因为想要继续探险的时候被我以工作为
　　由拒绝了所以有所不满吧。
　　然后，另外的一个理由就是想搅乱我的情报收集工作吧。那家伙貌似很讨厌我在这收集到的
　　情报。可能是因为我提供着一直到23层为止的情报，所以那家伙的乐趣减少了。
　　真是个麻烦的家伙。
　　但是，真正麻烦的是，在无意识中想出这个行动，并且当做是善意一般去进行着的这个行为
　　。
　　因为和她也相处了一段时间了，所以也能够明白她的一些想法。
　　一定是拉斯塔亚拉认为【比起在酒馆收集情报，不如在迷宫里直接进行来的直接效率】、【
　　如果习惯了在收集情报之后行动的话，会对今后23层以下的探索行动带来阻碍】云云。
　　我一边深深地叹了一口气，一边继续推进话题。
　　【确实，那家伙，就是那个拉滋亚滋小姐没错。说的事情也没有错，所以就这样吧……】
　　【哦，好啊，就像那个小姐说的一样，休息吧！】
　　【是……】
　　第一天的水平提升也好，遭遇【天上七骑士】也好，组队的事也好，玛利亚的忠告也好全部
　　都是因为那家伙的善意才得以开始的。
　　虽说是多管闲事，既然明白了用意的话，也就难以拒绝这份从头开始就伴随着的善意了。
　　只是，和任性有关的地方，回去后就要好好地责备她了。拉斯提亚拉正是因为知道自己的行
　　为太过强硬任性，所以刚才逃跑的吧。
　　【那样的话，稍微有点无聊了呢。】
　　【喔，打起精神来，小白脸。】
　　小白脸……还真是一个擅自就硬扣下来的帽子……
　　说起来，迷宫中也传来了出现骑士的流言。
　　其他的话，就算接受了这个称号，也一定要找一天把这个仇给报了。
　　我在心中如此发誓。
　　之后，忍受着店长那意味深长的目光，我走出了酒馆。
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　从酒馆出来后，就暗自寻找着拉斯提亚拉，不知道是不是问心有愧的缘故，没有搜索到拉斯
　　提亚拉的身姿。
　　玛利亚也没有从房间里出来。
　　没办法，我就到队伍最后的一个成员迪娅（ ：断臂的那个女主，个人认为最惨没有之一）
　　那露个脸吧。
　　走过医院的接待室，直向迪娅的病房。
　　顺着走廊走着，注意到了周围的情况有变化。
　　怎么说呢，走廊上布满了小洞……
　　我有点吃惊地通过了走廊，到了迪娅的病房。
　　迪娅的病房的惨状比走廊更加严重。
　　目及之处都被小洞填满了，地板和墙壁都被烧焦而严重变色，家具之类的也都损坏了，以前
　　来的时候所感受到的安心感和清洁感现在早已不见踪影。
　　然后，在这发生翻天覆地变化的病房内，迪娅毫不介意地坐在床上。
　　【迪娅……】
　　【啊，是基督啊。】
　　我和迪娅打着招呼来掩饰心中的动摇，迪娅貌似并没有在意这些变化。
　　【呐，迪娅，这里，到底发生了什么事？】
　　【啊，啊啊，这个房间？……对不起，都是这个的缘故，稍微需要用到点修理费，能从我的
　　那分钟拿出来代付吗？】
　　【恩，没问题哟。因为是迪娅的钱，所以是理所应当的。比起那个，能不能告诉我到底发生
　　了什么。】
　　【恩……敌袭？】
　　迪娅一般疑问句反问过来，我就算听了也不能弄明白。
　　【敌人来了吗？来这医院里？】
　　【啊，是阿尔缇那孩子。你想想，骐达战的时候，在他后面的那个家伙。是和那家伙战斗来
　　着的。】
　　【啊，那家伙？】
　　确实要是这样的话，就能说得过去了。
　　能在迷宫外面活动的好像只有守护者，而且那家伙擅长的是火属性魔法。这样也就知道为什
　　么地板和墙壁被烧焦的原因了。
　　但是，想象不出阿尔缇挑衅的形象。倒不如说————
　　【是被阿尔缇袭击了吗？】
　　【那，那个……她完全没有出手，全都是我的魔法造成的。】
　　【果然……】
　　这个称不上是战斗。
　　看来，阿尔缇多管闲事来探望的时候，迪娅反应过剩导致了这个结果。
　　说起来，在第10层放置魔法《连接》的时候，说过【本体现在很忙】的话，或许，就是在这
　　被迪娅的魔法集中的时候。
　　【抱歉，虽然后来和解了，但是那个时候就已经这样了。】
　　【不，也是没有办法的事呢？怪我没有跟阿尔缇说明情况。】
　　乐观的认为阿尔缇的兴趣只集中在我一个人身上（ ：自恋）。但是，仔细想想。并不仅仅
　　只有我，迪娅也是其中一份子。
　　那么，和迪娅商谈骐达的愿望也不奇怪。
　　我对自己的考虑不周感到懊悔。同时向迪娅询问阿尔缇在这里做了什么。
　　【那么，阿尔缇为什么要过来。】
　　【恩，就是随便聊聊天，然后教了点魔法之类的事，真是个好家伙呢。】
　　【魔法？】
　　【说着我的火焰魔法根本没法看，这种各样的。房间里的焦痕，几乎都是联系火焰魔法造成
　　的。】（ ：天然的熊孩子，好萌）
　　【的确，那家伙是火焰魔法的专家。】
　　但是，就现状而言，没有一星半点跟“恋爱”沾上边。
　　说不定通过迪娅的人品就判断出他不是和做这种恋爱商谈了。
　　【那么，魔法变强了吗？】
　　【啊，简直判若云泥了。不但可以做到控制《火焰之箭》的火力，而且使用神圣魔法的手感也回来了，我已经算是获得重生了。da☆ze（ ：差不多这种语气，女主的自称是俺，男主是仆，意外的很萌这对）！】
　　【哦哦】
　　火力的调整，对于有着无尽的MP的迪娅而言，一直都是全力以赴的发动魔法的。不过，能够控制力度那是再好不过的事情了。【只是，得意忘形地在那顺势练习的时候惹医生生气了。还有，被威胁说在魔力缺乏症发作
　　的时候仍然那么乱来的话会死的。】
　　【之前也说过了，别太勉强哦，再这么乱来也只是延长住院时间而已。】
　　【恩……只有那个我想极力去避免。我就尽力保持安静一下吧。】
　　只要一说到延长住院时间的话，迪娅就会老实下来。
　　好像长期住院并不是她的本意。
　　那之后，互相了解了一下近况，消磨着时间。
　　途中，我突然抛出了现在的伙伴的话题。
　　【啊，对了。同伴增加了，出院的时候会向你介绍的。】
　　【伙伴？】
　　【恩，帮忙探索迷宫的人手增加了，想提前告诉你一声。】
　　【哦，那可真棒！】
　　迪娅因为伙伴的增加而高兴着。上一次见面的时候，因为拒绝了奇怪的solo要求，还在考虑
　　会不会拒绝新伙伴的加入云云，看来是我想多了。
　　看来，是受以前的队伍的影响吧，对大人数队伍抱有憧憬的样子。但是，备受期待的俩人在
　　性格上都有问题，为了不让她抱有过度的期待，还是尽全力去降低她的评价栏杆。
　　【都是有点古怪的人，所以不需要抱有什么莫名的期待哟。】
　　【不不，这样刚刚好，毕竟是基督挑选的伙伴，那么对我来说就一定是最好的伙伴了。】
　　一如既往的，迪娅还是信任着我。这和乖张的玛利亚还有疯狂的拉斯提亚拉完全不一样，看
　　着迪娅那纯朴的眼睛，现在的我心情大好。
　　【恩，当中也有性格乖张的人，真担心能不能和迪娅好好配合呢。】
　　【肯定能做好的，嗯嗯，会努力给你看的，就算是为了她们我也需要更加地打磨我的魔法使
　　用技巧呢。】（ ：总感觉是被销售人员骗了的单纯的孩子）
　　【哦，哦欧。真，真不愧是迪娅呢。但是别勉强哦。】
　　太耀眼了……
　　多么好的孩子呀，能和这样的孩子相遇，真得感谢神对此做的安排。
　　【——只是，如果是妨碍基督梦想的家伙的话，我可是不会嘴下留情的哦。】
　　【诶？】
　　【——啊，要是妨碍到迷宫探索的话，那就另当别论了。】
　　【——啊，啊啊，说的也是。】
　　如果没听错的话，好像说到了“我的梦想”这个字眼。虽然知道迪娅是个体贴的家伙，但是
　　稍微的有一点点，感觉到了其中的违和感。
　　【基督，伙伴增加的话，迷宫探索也能够继续推进了吧。】
　　【恩，当然。】
　　但是迪娅马上就转移了话题（ディアが话をせびってきたので），所以我也没有找出这个违和感到底是什么。
　　迷宫攻略信息的共享是第一要事。像迪娅这种有才能的魔法师的话，复归后不用一会就能合作起来了。
　　我把到20层为止的怪物，慢慢地来时作说明。
　　想说的话有山那么多，怎么和boss呀怪物呀战斗，各阶层的特征，以及我陷入苦战的状况。各种各样的情报细化了向她作说明。
　　关于迷宫的事情说完了后，外面已经进入夜幕了。
　　最后，做了下次来的时候带慰问品的约定，就走出了迪娅的病房门。
　　回去的时候偿还了迪娅造成的损失后，就回去了。