　　在迷宫的狩猎结束，我回到家里去了。
　　今天一整天获得的经验值量是，比以往更高，提升等级的条件也足够了。
　　想著如果拉斯缇娅拉在的话便打算提升等级，但是很遗憾她并不在家里的样子。
　　因为是徙步去到隣国，所以她大概不会马上回来的吧。
　　这样想著同时，接著是寻找玛丽亚。
　　但是，玛丽亚也没有在家里。
　　大概是掌握新的魔法费时间吧。
　　谁也不在。
　　使我稍微感到寂寞了。
　　果然，不知不觉孤独变成弱点了。
　　会很快回家吗这样想著同时，眼睛在看窗口外面。
　　太阳开始落山，美丽的晚霞正在照进家里。
　　有种难以想象的悲伤溢出，使我从家里出去。
　　由於经验值累积着，所以决定了把剩下的时间去教堂提升等级。
　　虽然交给拉斯缇娅拉会比较节约时间，但等级提升是尽可能地快点做完会比较好。
　　因为还有魔石累积着的关系，所以也是有必要把物品换成钱吧。
　　只是，大量的魔石一次过对换会很显眼，所以只能带必要的最低限度而已。
　　那之后为了转换心情也会去买东西，也去探望迪亚吧。
　　我决定计画的同时，走进了山下的瓦尔德的街。
　　在晚霞照亮下，走在瓦尔德的街道。
　　用宝石的装饰的街道的尽头，淡红色地闪耀着。
　　在欣赏这个世界的道路的奢侈品同时，我到达了教会。
　　进入教会的里面时，刚好，在神父咏唱著，市民在献上祈祷的时候。
　　我不知道在开始祈祷的途中进入是不是可以的，总之先在后方的长椅子的一端坐著依葫芦画瓢地献上祈祷。
　　这成为了一个安静的时间。
　　我时常，想著等级提升了吗的时候，便会打开自己的状态画面，确认到等级没有提升，便会继续献上祈祷。
　　教会的等级提升操作，和拉斯缇娅拉相比是特别漫长。
　　我为了进行状态确认，时常把眼睛闭上，或者观看教会的彩色玻璃消磨时间。
　　由於彩色玻璃太过华丽的关系，用『注视』出现宝石的时候还真的被它吓倒了。
　　观察着各种的教堂内部的时候，神父的咏唱结束并行了个礼。
　　于是乎，在周囲献上祈祷的人们也行了个礼，零散地站起来并开始退出。
　　我继续在座位坐著，进行了状态确认。
　　－－状态画面
　　名字　相川涡波
　　HP345/372
　　MP221/653-200
　　阶级　无
　　等级　13
　　筋力7.82
　　体力8.02
　　技量9.35
　　速度12.01
　　贤明11.73
　　魔力29.78
　　素质7.00
　　状态：混乱7.79
　　経験値：20235/35000――
　　装备: 阿雷斯家的宝剣
　　异界的服装
　　耐用的外套
　　异界的靴子
　　---------确认到等级提升了的事，犹豫奖励点数该怎麼办。
　　虽然到目前为止是把点数用在必需的ＨＰ和ＭＰ上，但差不多考虑用在另一个数值上也说不定可以。
　　耐久力，续戦能力是下个必要的东西。
　　我觉得为了把怪物打倒那是要火力。
　　单纯地来考虑的话是筋力还是魔力吗，都是和火力连系著的吧。
　　我只是稍微考虑了一下，就把点数用在魔力上。
　　－－状态画面
　　名字　相川涡波
　　HP345/372
　　MP221/657-200
　　阶级　无
　　等级　１３
　　筋力7.82
　　体力8.02
　　技量9.35
　　速度12.01
　　贤明11.73
　　魔力30.08
　　素质7.00
　　状态：混乱7.79
　　経験値：20235/35000――
　　装备: 阿雷斯家的宝剣
　　异界的服装
　　耐用的外套
　　异界的靴子魔力0.30上升了，虽然只是一点点但MP也上升了。
　　虽然我是期待著魔力能上升1.00，但是到此为止了像不能急速上升一样。
　　其他的状态数值上升也是0.30吗，不把下次的奖励点数试一下是不会明白。
　　接著我打算把点数用在筋力这里想看出规律性。
　　其次，思索只是上升一点的MP的规律。
　　恐怕，我想这是与游戏常有的联动性有关。
　　魔力的几分之一被加到ＭＰ，被魔力分到去的ＭＰ大概是奖励补正附加的部分吧。
　　虽然只是上升一点，但并不是能无视的上升。
　　我对等级提升了自己变强了的事感到愉悦同时在座位站起来了。
　　然后，正要从教会走出去的时候，停止了脚步。
　　因为在教会的外面，有见过的骑士在。
　　这是我的魔法『维数』发现的。
　　早上，因为有海因先生的袭撃的关系，为了振作精神而加强魔法『维数』真是万幸。
　　多亏这个，在出去之前就注意到了。
　　我加强魔法，收集对那个骑士的情报。
　　－－状态画面
　　名字　 帕林库洛·勒伽希
　　HP311/312
　　MP42/62
　　阶级　骑士
　　筋力7.90
　　体力9.87
　　技量11.89
　　速度5.67
　　贤明7.34
　　魔力4.78
　　素质1.80――
　　――先天技能
　　観察眼1.45
　　后天技能
　　剣术1.89
　　神圣魔法1.23
　　体术1.87
　　呪术0.54――
　　骑士的名字是帕林库洛……。
　　的确是，数日前，在奴隷市场相遇的骑士。
　　我把记忆挖掘出来，想起帕林库洛这个人类。
　　突然出现同时使人不知所措是我不擅长的类型的人类。
　　我放弃从教会的入口出去，用魔法『维数』去寻找有没有不同的出口。
　　于是乎，在外面等著的帕林库洛，突然开始行动进入到教会的里面。
　　教会的门被打开，有个精悍的容貌身材很高的男人出现了。
　　跟以往一样没有骑士的风格，简直就像商人一样穿著难以行动的肥大的衣服。
　　要勉强说帕林库洛像骑士一样的是，大概是在腰间挂着的剑的缘故吧。
　　帕林库洛一边摇晃着浑浊的茶色头发，一边向我靠近。
　　〔哎呀，真是奇遇啊。叫基督的小兄弟〕
　　然后，装作偶然向我打招呼。
　　但是，那个肯定不是偶然。
　　他确实是，在教会外面等著我。
　　而且，他会进入这个教会是因为，我用魔法『维数』广泛围地展开寻找不同的出口。
　　我用粗暴的语调应对帕林库洛。
　　虽然我一直是用敬语和骑士们接触，但是不知为什么只有对帕林库洛不会想要成为这样。
　　相遇的地方也不好。
　　〔阿阿，是奇遇阿。又在跟踪我吗？好空闲阿，骑士的职业是〕
　　〔哎哟，尾行被发现了吗……。小兄弟也是，持有相当的感知能力呢。因为小兄弟的魔力突然膨胀的关系，才会惊忙地进来啦〕
　　・・
　　帕林库洛对我说了也是。
　　他所持的魔法跟『维数』相似的魔法的可能性很高。
　　这次的埋伏也，以前的尾行也，是用那个魔法进行的吧。
　　恐怕，看来是和帕林库洛的『呪术』和技能有关。
　　在到目前为止的情报収集之中也没有听过，是未知的魔法类型。
　　〔那麼，有什么事？你也想要决闘吗？〕
　　〔喂喂，只是稍微来说点话而已。小兄弟是，把塞拉・拉古涅・海因那些三人也撃退是吧？如果是，俺的话就成为不了对手了。因为我是被瞩望的大叔正和最下位争夺着程度啦〕
　　帕林库洛很滑稽地耸肩。
　　但是，我没有放松戒备。
　　保持一定的距离，并『注视』他的一举一动。
　　――鉄之剣
　　攻撃力2。
　　没有值得一提的地方的铁之剑－－
　　除了这把铁之剑以外没有配备战斗用的物品。
　　我加强警戒而对装备『注视』的事被帕林库洛注意到，他便尝试用轻松的语调来缓和一下现场的气氛。
　　〔不，真的阿。只是来稍微谈话而已。剑也，只是从那边的骑士宿舎里偷来的粗糙东西〕
　　〔刚才，像现在一样的和睦的气氛中，被奇袭了……〕
　　・・・・
　　〔哈哈，我知道我知道。是海因吧？因为知道，所以才过来看一下情况阿〕
　　帕林库洛在笑著同时，坐在我坐的长椅子上的另一端边。
　　周围已经失去了人的气息。
　　神父的一件工作结束后也回到里面去。
　　・・・・・・
　　不自然的只是，在教会内的我和帕林库洛而已。
　　〔你知道的话，给我理解阿。在我心中骑士的信用已经暴跌了。不想进入在剑能抵达的距离阿〕
　　〔明白了，不会接近你的。约定了。……所以，来交谈吧？〕
　　这样说著的帕林库洛，把腰间的剑放在地板上表示没有战意。
　　我对帕林库洛的坦率的对应，反而感到值得怀疑。
　　即使没有剑也有能战斗的手段是不会错的吧。
　　但是，到了这个地步，连谈话也不做作为人来说是不合情理。
　　而且，也包含海因先生的事情，想打听弗兹亚兹的人类的事说没有也不是。
　　〔明白了。只是说说话并没有关系〕
　　〔谢谢。如果在这里连谈话也做不到的话，将会是令人为难结果〕
　　帕林库洛说著〔太好了太好了〕同时，把话接著说。
　　〔怎样？已经把『天上的七骑士』的全员都打倒了吗？〕
　　然后，没有过分意料之外的问题抛过来。
　　我也没有想著要说谎，就诚实地回答了。
　　而且，这个人只要有心的话也是能够知道这些情报吧。
　　〔不，全员的话没有做过。做了的是……雷迪安特小姐，候普斯先生，拉古涅先生，海因先生这四人〕
　　〔嗯嗯，原来如此〕
　　帕林库洛对自己的同伴输了的事，像很高兴似的听著。
　　〔接下来是由我来提问了。－－为何，海因先生会做那样的事你知道吗？〕
　　〔阿阿，我知道〕
　　帕林库洛立刻，回答问题了。
　　因为我没想到他会老实地回答，所以稍微感觉吃惊。
　　帕林库洛看到吃惊的我而笑了。
　　〔呵呵，别吃惊阿。因为你也是老实地回答了我，所以这边也是老实地回答阿〕
　　〔告诉我吧〕
　　・・・・・・・
　　〔好阿。简洁地说。那就是－－，因为是我煽动的，阿。这几天期间一直，佯装不知地，（阿阿，基督君和你的主人在一起看来真的很快乐阿。就好像，普通的女孩一样笑著）之类的，（从出世到至今仍在被骗，连小小的幸福也抓不住让其消失什麼的……。虽然是说为了国家但还真的是让人感到心酸阿）说著之类的欺负人的话，他就不负我期望地失去了冷静。然后，就这样，跑去帮助主人了。呵呵，我成功了〕
　　帕林库洛一边笑著一边回答。
　　那简直就是，小孩子恶作剧成功时看到的天真笑容一样。
　　而且，那个笑容和内容的差距使我目瞪口呆。
　　〔阿，煽动了……？〕
　　〔俺的扇动可是得到定评了。掌握到的魔法也是，这种的精神系有比较多〕
　　〔……为，为什麼，要做那种的事〕
　　〔因为很有趣阿。还有就是期望著这个所谓的弗兹亚兹的国家有亏损，这种的事也有。嘛，虽然几乎都兴趣使然就是了〕
　　帕林库洛笑了。
　　然后，我哑口无言了。
　　第一次见到有人会对自己做过的坏事自夸自赞，而且还是以这个理由。
　　因为是第一次看到有如此纯粹的恶意的人类，所以使我不知道该怎样应付。
　　这种轻松地使人失常的人也存在的事实使我感到害怕。
　　对於正在发愣的我帕林库洛把话接著说。
　　〔接下来是由俺来提问了阿。小兄弟，你对主人－－，拉斯缇娅拉有帮助的意愿吗？〕
　　拯救拉,拉斯缇娅拉?
　　那总之是说，情况成为了像不拯救拉斯缇娅拉是不行一样的是吗？
　　------------帕林库洛的话是，跟麻薬相似的毒一样阿。
　　对於我来说，帕林库洛接近跟会不断吐出毒的魔物一样。
　　我从刚才的话语里，警戒著帕林库洛的精神魔法，对自己的状态进行确认。
　　但是，没有发现状态有异常。
　　这个是，单纯是帕林库洛的话术（说话技巧）而已。
　　单纯是说说话而已，就已经这么头痛了。
　　〔拯救是，怎么一回事？〕
　　〔哎呀，没有从海因那里听到？阿阿，没有听过的话那就没办法了。那就由俺来说明吧。这是一个服务阿，弗兹亚兹的秘密，主人的秘密就好好地给你说明吧。阿阿，真的是没办法阿〕
　　帕林库洛佯装不知地，以说著没办法把话题继续。
　　〔简洁地来说吧。拉斯缇娅拉是－－，圣诞祭的活祭品阿。是为了圣人缇娅拉的降临而准备的容器，只是为了那个而创造而已。嘛，让那个东西降临的话，当然拉斯缇娅拉的人格什麼的自然便会消失。－－总之是，在后天，死去〕
　　然后，说了拉斯缇娅拉会死。
　　这样下去的话，那个会少女死去是，帕林库洛在说着。
　　我的心里提前变得不舒服。
　　这是，跟以前的情况很相似。
　　在那个奴隶市场的时候，遭到相同的事一样。
　　同一样地被煽动著。
　　指出少女不幸的结果，帕林库洛浮现出冷笑的表情同时，在煽动我。
　　这样下去就好了吗。
　　要视而不见吗。
　　要对那个不幸的少女见死不救吗，怎……。（ＬＺ：猜，怎样选择才算好…）
　　〔那，那个是真的……？〕
　　〔我不会说谎。哎哟，但是作出判断的是你呢〕
　　那个不能成为相信的理由。
　　骗子是，不会说自己是骗子。
　　但是，把拉斯缇娅拉和海因先生的话串联起来，就会变成前后一致了。
　　〔再把详细一点的事情告诉我吧〕
　　可能的话想要他说出是谎言。
　　我发现到矛盾点，为了要他说出是谎言，便要听到详细的事。
　　〔可以阿。要多少也说给你知，你的话是有这个资格〕
　　帕林库洛的嘴角在微笑，稍微向我这边靠近。
　　那个笑容是，简直就像是找到了猎物的蜘蛛的笑容一样。
　　不是哺乳类和爬虫类那样流著血的生物，而是虫子特有的残酷和冰冷的笑容。
　　〔首先，作为前提拉斯缇娅拉并不是人类。她不是从人类的肚子出生，不算是真正的生命。是用人肉和宝石混合创造的，『魔石人类』是这种的东西吗。我们是用『魔石人间』来称呼。你知道吗，那个小鬼只是用了三年就成长到那个大小阿〕
　　最初就轻易地，暴露了拉斯缇娅拉不是人类的事。
　　但是，那个我已经知道了。
　　是本人说过了的事。
　　只是对三岁这个年龄感觉惊讶，那个样子我多少有感觉到。
　　心身的不平衡可是拉斯缇娅拉的代名词。
　　这个说明了是她不成熟的精神的东西。
　　不过，初步是取得确认了。
　　〔拉斯缇娅拉本人说过了她才十六岁阿〕
　　〔阿阿，肉体年齢是设定在十六岁。比起老实地回答说是三岁而让人感到混乱，才会有肉体年齢的设定吧〕
　　在祭祀的时候，才〔初步〕知道拉斯缇娅拉是十六岁。
　　内心大概是如帕林库洛说的一样吧。
　　不能说是很大的矛盾。
　　〔给我继续〕
　　〔那么为何，弗兹亚兹要创造那样的『魔石人类』之类的『素体』，据说那是为了复活过去的伟人阿〕
　　帕林库洛张开双手看起来很高兴地说个不停。
　　他的每一句话，都会使我削心。
　　〔大圣堂把过去的圣人的血完美（原样）地保存著。作为魔法的始祖的圣人缇娅拉小姐，为了让她再次回到这个世界上，好像反复试验各种的事呢。而在这里注意到的是魔法使的血的性质。血因为有很多的魔法术式留下来而可以做到。这样的话，以圣人缇娅拉的人格作为术式，和那些残余的血来作为考虑似乎是这样。－－不，好厉害执念啊，这种人〕
　　我感觉不到帕林库洛对圣人有著敬意。
　　当然，我也没有。
　　从这个话题的发展来推测，也就是说，那个血是－－
　　・・・・
　　〔也就是说，『魔石人类』拉斯缇娅拉的使命是，把那个圣人缇娅拉的血喝干，从而将那个身体转让的事。在那个身体围绕着的血，是为了接受术式而满满地塞满着。她是作为复活的盛器而出生的阿〕
　　－－也就是将会杀死拉斯缇娅拉的血的事。
　　事到如今，圣人缇娅拉的存在是，作为我的敌人被认识著。
　　〔莱文教的圣书也有预言过圣人缇娅拉会复活。那就是今年，弗兹亚兹是，根据这个而行动著。而且，弗兹亚兹的市民也对予言期待著。今年的圣诞祭应该将会是别具一格。并且，圣诞祭也将在后天举行，主人的生命也仅剩下一点儿了。喂，该怎么办，基督小兄弟？〕
　　帕林库洛像死缠不放一样的说明结束，期待著我的回答，眼睛像离不开一样向这边看。
　　我像要挤出一样打听不能不听到的事。
　　〔……那个，拉斯缇娅拉是在全部都知道的情况下吗？〕
　　〔成为圣人缇娅拉一人的程度应该有被说明。虽然说明是含糊不清，但她应该有隐约预料到自己会被消灭吧。担当教育的是海因所以详细的事俺不知道，但是，要洗脑出生不久的纯真的主人会很容易是没错的了〕
　　帕林库洛忍着笑同时暗示有洗脑可能性。
　　拉斯缇娅拉在圣诞成为祭圣人缇娅拉的事是理所当然地接受了的吧。
　　她如果没有接受的话，是不可能会悠闲地进行迷宫探索。
　　她如果是有普通的感性的话，应该马上就会逃走了吧。
　　就如海因先生说的一样，不要在这里到哪里的远方去。
　　〔拉斯缇娅拉对要接受仪式的事，也没抱有任何疑问可以这样说是吗？〕
　　〔正确来说是，被调整成不会有抱有怀疑，吗。拉斯缇娅拉的人生是，已经在计划表里决定好了，那个持续被调整是她的运命阿〕
　　〔持续被调整著……，运命……〕
　　我有什么卡住在那个话语。（ＬＺ：我像有某些说话卡住说不出口…）
　　那就是，我也－－
　　〔全部都是为了弗兹亚兹的计画阿〕
　　不在乎改变了表情的我，帕林库洛继续说。
　　我把卡住的东西抛开，集中在对话。
　　〔计画？是怎样的计画阿？〕
　　・・・・・・・・
　　〔阿阿，要给我好好听著。因为是令人愉快高兴的计画，好想早点告诉你阿。－－计划是这样的。『拉斯缇娅拉很乐意接受仪式，成为拉斯缇娅拉。然后，在圣诞祭披露同时让市民高兴。那之后，将开始英雄谭。用持有那个奇迹的力量开拓前无古人的迷宫，把『正道』扩展，继承格伦的最强之名。－－顺带一提当时她本人，也是格伦的协力者。然后，在后日的舞闘大会优胜，把那个名字响遍全大陆，在各地传播那个奇迹的力量同时向弗兹亚兹本国凯旋。参加期待已久的大陆北部的战争，作为最前线的総大将活著的伝说圣人大人的降临。拥有那个威光和力量，戦争将会是弗兹亚兹的大胜利！厉害，简直像是英雄阿！』－－呵呵，是精彩故事吧。这个是，早就已经决定好了〕
　　帕林库洛仔细地，仿佛像描述某个英雄的生涯一样，描述拉斯缇娅拉的将来。
　　那个计划是，拉斯缇娅拉喜爱的英雄谭本身。
　　如果是那样的话，我认为拉斯缇娅拉也会喜欢也说不定，注意到那个情况凑巧一致。
　　让我怀疑，拉斯缇娅拉的喜好是人为的事。
　　拉斯缇娅拉是憧憬英雄谭里的英雄而不是想成为，教育她憧憬英雄谭说不定是为了能让她成为英雄。
　　如果是这样，那是，会使人心情变得非常不好的事情。
　　〔那样被计划的人生，很奇怪……。有什么，不对吧……〕
　　保持著不快感，我自然地那样嘟囔着。
　　〔是吧！？〕
　　于是，帕林库洛用格外大的声音同意我。
　　然后，照著这个趋势，劝诱我。
　　〔所以阿，基督小兄弟。去救她吧，那个拉斯缇娅拉！〕
　　满面笑容的帕林库洛，提出充满非常良心的提案。
　　我觉得那个非常可怕。
　　那个真的是充满良心的提案吗，那个充满悪意的帕林库洛这个事实才可怕。
　　为了摆脱恐惧，我用粗鲁的说话回答。
　　〔这样，煽动著我。到底想要做什么……阿〕
　　〔想要做什么？当然是，为了救人一命阿。我的主人，我想给予她作为真正的人类的人生阿。从圣人缇娅拉那个怪物的固执的犠牲里，想要拯救她阿！〕
　　帕林库洛的眼睛发亮同时回答。我很明白。
　　这个人只是，纯粹地觉得拉斯缇娅拉的运命很无聊。
　　觉得就这样按照计划进展顺利地结束是很无聊。
　　觉得帮助拉斯缇娅拉是很有趣。
　　只是这样。
　　就只是这样而已。
　　是多么，易懂的混沌的欲望阿。
　　〔想要基督小兄弟来阻止圣人缇娅拉的复活。如果要具体地说，想要你破坏后天弗兹亚兹最大的祭祀『圣人缇娅拉圣诞祭』〕
　　破坏它，这样来劝诱我。
　　但是，那个是违背了我的方针。
　　知道拉斯缇娅拉的事情使我感到愤怒。
　　这是确实的。
　　但是，不能因此就这样认为，因为我能做得到的事是有限的。
　　我没有那样的余力。
　　〔那样的事做了，也只是会被捉住。即使是以善意来做，也只是一个罪犯而已〕
　　〔是你的话不会被捉住的。有能逃掉的实力。把这个国家的最高战力『天上的骑士』，多次无伤地赶走〕
　　〔尽管如此，被国家盯上，作为犯罪者行动会变得困难。对我的生活的影响也很大〕
　　〔变成那样的话，逃到国外就好了。逃到弗兹亚兹的影响力够不到的敌国去就安全了〕
　　〔虽然我是没有亲属的迷宫探索者。但没有打算离开这里地方，而且也没有地方可逃〕
　　〔如果是南部的2国的话，我认为是没有问题。即使是这个瓦尔德，也没有跟弗兹亚兹很友好。如果是你这样的实力者的话，躲藏的地方要多少有多少〕
　　〔要躲藏起来吗，有著逃跑之类的想法很奇怪啊，那种事－－〕
　　〔－－阿阿，也就是说，虽然想去帮人，但由於太过爱惜自己，所以不打算帮罗？〕
　　帕林库洛露出讨厌的笑容。
　　向我不想被袭击的地方，用笑容来攻击。
　　那个准确的指摘，使我的表情扭曲。
　　只能承认自己的弱小了。（ＬＺ：矮小さ…）
　　〔阿阿，没错。就是那样阿……〕
　　我没有办法反驳。
　　是阿。
　　不管是谁都是以自己优先吧。
　　于是，帕林库洛像很遗憾地似看著我。
　　・・・・・・・・
　　〔……嗯，这次没有很好地上钓呢。奴隷的时候明明是很简单的说。是我的主人不合你的口味吗。不，反过来说那个奴隷是有什麼特别的东西吗〕
　　然后，这次是，在谁也没有注意到的我的内心深处，准确地攻击。
　　我装作没有动揺的样子回答。
　　〔就是这麼一回事。虽然那个时候只是花钱就可以简单地解决，但是这次的情况不同。就如你所说的一样，没有喜欢拉斯缇娅拉到那种程度〕
　　听到那个回答的帕林库洛，用舔遍人全身似的目光来观察我。
　　用看穿了似的视线，试图识破我的谎言。
　　注视着了我一阵子后，帕林库洛以微笑的同时回答。
　　〔呵呵，嘛突然，要你有成为国家的敌人的覚悟也是毫无道理的话呢。不会勉强你去做的。对我来说只是让海因一个人发疯，这次也可以说大成功。在这里不会再多贪心了。但是－－〕
　　话的表面上可以视为放弃了。
　　〔－－你似乎是想要做〕
　　但是，至今帕林库洛还是，对我像落网的猎物一样来看待。
　　在那一句话的最后，帕林库洛站起来了。
　　〔那么，差不多我该要躲藏起来了。我的信条是在暗中活动呢〕
　　那样说后，帕林库洛对我稍微挥着手然后从教会里渐渐地离去。
　　那麼乾脆就离开在最后是出乎我预料。
　　我以为他会更加缠人地劝诱我。
　　还是说，说到这种程度就能使我擅自地行动，帕林库洛是这样想著的吗。
　　已经看到帕林库洛的背后
　　没法看他的表情也没法揣摩他的真意了。
　　我没有对帕林库洛说任何话只是目送。
　　最低限度的情报得到了。
　　我没有挽留著帕林库洛，因为不觉得能得到更多的情报。
　　不知道帕林库洛那样程度的本来面目。
　　然后，在变得安静的教会内，我深深地吐了一口气。
　　在深呼吸后，我拖着像铅一样的身体向回家的路走去。
　　总之身体很沉重。
　　还有和这个成比例的，心情也很沉重。
　　因为郁闷得难以忍受，我连买东西和探病也变得做不到了。
　　我直接往家里回去，寻找拉斯缇娅拉。
　　但是，拉斯缇娅拉没有在家里。
　　无论怎么找也没有找到……。
　　在家里的就只有玛丽亚而已。
　　玛丽亚看到我的样子后担心地向我靠近。
　　是个值得赞扬的动作（态度？）。
　　但是，当知道那个行为可能是被恋慕心驱使后，使我不知如何对应。
　　〔主人大人，发生了什麼事……？〕
　　我犹豫要不要跟玛丽亚说拉斯缇娅拉的事。
　　在我看到的地方，二人的关系是很好。
　　虽然玛丽亚对拉斯缇娅拉说冷言冷语撇开她的事发生比较多，但在我来看那是朋友之间的沟通方式。
　　玛丽亚会不会已经知道了拉斯缇娅拉的事呢。
　　在二人独处的时候，有说过这些事情也说不定。
　　〔不……，拉斯缇娅拉在后天……〕
　　〔后天？拉斯缇娅拉小姐有什麼事吗？〕
　　〔在圣诞祭的当日……〕
　　〔是〕
　　玛丽亚只是等待我说出口而已。
　　『后天』，『圣诞祭』的特别的事情她并没有感觉到。
　　跟我一样似乎什麼都不知道的样子。
　　然后，我犹豫要不要跟玛丽亚传达详细的事情。
　　玛丽亚和拉斯缇娅拉是朋友。
　　如果是朋友的话，我认为从拉斯缇娅拉的口中听到才是正确的事（优先顺序）不是吗。
　　而且我知道的情报也，不是拉斯缇娅拉亲自说的。
　　是从海因先生和帕林库洛那里间接听到。
　　…………。
　　不，这是一个藉口。
　　只是，心情很沉重。
　　不想作任何说明。（ＬＺ："说明很倦怠"是什麼鬼－３－）
　　在奴隶市场遇到玛丽亚的时候一样，只有痛苦。
　　我把将要说出口的说话又吞回去。
　　然后，把完全不相关的话扯出来说。
　　〔在圣诞祭的当日，会再过来玩〕
　　〔……是的。可以喔〕
　　听到我的掩饰，玛丽亚只是坦率地点头。
　　玛丽亚的眼睛，笔直地持续射穿我。
　　恐怕，玛丽亚只是假装被我欺骗到而已。
　　玛丽亚理解到我的意思，没有深入追问。
　　玛丽亚常比我多想出一步棋。
　　当我还觉得这也是恋慕心的影响，让我更加无地自容。
　　我一边拖著变得更沉重的身体，一边向寝室走去。
　　各种各样的情报在我的脑海中形成一个漩涡，使我不舒服。
　　为了把它挥去，我用毯子盖上头。
　　那天，即使晚饭都过去了，深夜也过去了，拉斯缇娅拉也没有回来。--------
　　作者:第13天结束了