　　42.前前前前夜祭
　　赶走了ラグネ酱（娜谷奈）（ ：前面的没看 八成是新人物吧）她们之后，我们就回自己
　　的家了。
　　正在做家务的玛利亚发现我们回来后，露出了苦恼的神色。
　　【欢迎回来，主人様、拉斯提亚拉桑。回来的真早啊，饭菜还没有做准备……】
　　看上去好像是因为比预定回来的时间要早，没有准备饭菜的样子。（ ：废话）
　　原本时间有空余，想买点慰问品探望迪娅的，但是被拉斯提亚拉拦住了。
　　【呐，基督，去参加庙会吧。】
　　坐在椅子上的拉斯提亚拉，一脸高兴地邀请我去参加庙会。
　　【庙会？】
　　【恩，莱兹亚兹目前正处在节日当中。4天后，就是一年一度的圣诞节了，然后到那天为止
　　的这一周，举国上下都在举办庙会哦】
　　【啊，这倒是听过。】
　　确实，是从迪娅那听到的情报。
　　本来出院的时候正好赶上圣诞节，所以就约定一起逛庙会了。
　　【因为我还是第一次参加这种庙会，所以非常的有兴趣。】
　　【我也并不是不感兴趣呢。】（ ：男主真傲娇）
　　我对不同文化的庙会很有兴趣。
　　本来，在原来的世界参加庙会的机会就很少了。就算想去也没能去成。
　　所以，庙会这种活动对我来说是很有魅力的。
　　【那么，决定了。走吧走吧。】
　　【啊，反正也不得不去买水呢】（ ：真傲娇）
　　我同意道。
　　虽然可能是毫无意义的活动，但是作为消遣空余时间来转换心情的话刚刚好。现在必须做的
　　事也只有，水资源的补给了。
　　抱着这样的想法，我轻声应和道，然后叫住正打算做饭的玛利亚。
　　【等、等一下，那就是说，也就是——】
　　但是，那个声音说到一半就停止了。
　　我看着玛利亚，仅仅是一瞬间但是露出了不甘心的神色。然后，马上那个表情就消失了，接
　　着无表情的沉默着。
　　大概是觉得我们会把玛利亚放着不管吧。
　　拉斯提亚拉在一旁忍着笑，丝毫不打算插进这个对话当中。
　　没办法，我再次说道。
　　【玛利亚也一起去吧，准备一下。】
　　【……诶，我也能一起去吗？】
　　【这是当然的了。】
　　这种情况，如果不做邀请的话，不论是作为友人来说还是伙伴来说都会变成过去式。对我来
　　说是理所当然的事情，对于玛利亚来说就不一样了。
　　【但是，饭菜的准备……】
　　【——今天打算在外面吃，咱们一起】
　　【好，好的……】我强行让玛利亚答应。
　　然后，拉着玛利亚的手，打算就这样把她拉到外面去。
　　【走吧，拉斯提亚拉？】
　　【呼呼，好啊。】
　　拉斯提亚拉一边笑着，一边慢慢地站了起来。
　　虽然只要高兴就没关系，但果然还是太麻烦了。虽然打算乘着气氛把玛利亚带出来，但是她
　　却故意说出来。果然为了自己的趣味，特意做了那个邀请，并且让我来代行（邀请玛利亚）
　　。（ ：拉斯提亚拉真心机）
　　【别在那傻笑了，快过来带路。】
　　边掸着拉斯提亚拉的头，一边催促道从家里走了出来。
　　从我家到莱滋亚滋并不是那么远。靠近迷宫的话，换句话说就是离别国很近。
　　走了一个小时之后，马上就能体会到了祭典（ ：前面的庙会都改成祭典……）活力。莱滋
　　亚滋举国庆祝这个节日是不会错了。同时也能窥见这个国家的热情。
　　进入了城市的大街后，有很多的摊位排列着。有干劲十足大声吆喝着的店主。既有把食物放
　　在店里卖的摊位，也有卖零散小玩意儿的，种类数不胜数。
　　我对这的饮食文化十分有兴趣，观察着排列着的食物。
　　不仅有和我原来的世界相似的点心，也有在原来的世界没有见过的菜肴。而且烹饪的器具也
　　有很多没有见过。从这个世界独特的魔石加热和魔法烹调来看，就足够算是异世界的节日体
　　验了。
　　不明正体的烧烤，形状欠佳的水果拼盘，有着独特烹调手法的肉串，不宜边走边吃的巨大面
　　包。当然，到处都是让人耳目一新的食物。
　　在无法想象出味道的食物面前，我兴奋的无以自拔。
　　【主人様，在摊位附近贼头贼脑的左顾右盼实在太显眼了。】
　　玛利亚像是指点初进大城市的乡下人一样让我注意自己的形象。
　　【那，那个，因为有点少见……】
　　【圣诞节祭典的话，每年不论哪里都是有在弄啊。摊子也都是些最基本的……】
　　看来，对玛利亚来说都是些看惯了的东西。所以这一路走来并没有做出太大的反应。
　　但是，对我来说就不一样了。完全不同的文化所倡导的的节日，仅仅是这样，对我来说就很
　　新鲜了。玛利亚那么对我说，是因为不知道我的实际情况。
　　【那个，在我的故乡没有过过这样的节日，所以觉得特别新奇。】
　　【诶？主人様不是帕尼亚出身的吗？】
　　【啊，啊啊，因为是住在帕尼亚的边境，所以并没有什么节日，因此这样的祭典还是第一次
　　体验。】
　　【原来是，住在边境……】
　　玛利亚重复着我的话，看来是没有理解的样子。如果继续着我故乡的话题的话，一定会露出
　　什么马脚。所以装作忙着享受节日气氛的样子，我赶快从玛利亚的身边离开了。
　　我观察着周围，发现有一行装扮迥异的队伍擦肩而过。
　　披着黑得发亮的兽皮，装扮成胸和狼的样子。在这个节日做这样的事，可能是有什么特殊的
　　意义吧。
　　我向了解莱滋亚滋的拉斯提亚拉打听这一行人到底干什么。
　　【呐，拉斯提亚拉，刚才的那个化妆到底有什么意义啊？】
　　在前面的拉斯提亚拉回过头来，一脸兴奋的回答道。
　　【不知道！】
　　【诶？不知道啊？】
　　【恩，我说过这是我第一次来吧。】
　　拉斯提亚拉一边说着，一边像我一样东张西望。
　　听到了那个的玛利亚用一副难以置信的表情看过来，大声说道。
　　【诶？真的是第一次？】
　　【虽然让人觉得十分害羞，但是这真是我第一次到节日中的街道。所以就让有经验的玛利亚
　　来做向导吧。】
　　【难以置信……你们两人居然都是第一次参加祭典。】
　　【所以说，刚才的化妆，我也十分的在意，能告诉我吗，玛利亚酱。】
　　拉斯提亚拉停止了刚才的向导行为，移动到了玛利亚的旁边，并且三人一边并排走着，一边
　　听取玛利亚的说明。
　　【刚才的变装是祈祷无病无灾的变装。由来是大陆传来的神话。通过扮成那个胜任提亚拉·
　　莱滋亚滋的伙伴，来祈祷获得圣人的御护。诞辰日越靠近，圣人的力量也就越强大，所以在
　　这个节日期间，变装的人似乎很多。】（ ：可能是我想多了，总感觉这个传说的圣人就是
　　男主，毕竟都是耶稣这个救世主233）
　　【啊，对了对了，说起来好像是这么一回事。】
　　听完了玛利亚的说明后，拉斯提亚拉恍然大悟般的拳击掌道。（ ：开悟的那种动作，请自
　　行脑补XD）
　　【说起来，拉斯提亚拉桑的名字和那位圣人的名字很相像呢。您的父母是为了获得圣人的御
　　护而取得这个名字吗？】
　　【哦，真不愧是玛利亚酱，就是那样哦。】
　　【真是个吉祥的好名字。】
　　像是什么都没有一般拉斯提亚拉同意道，玛利亚则在一旁轻声笑道。
　　但是，我却笑不出来。因为玛利亚并不知道拉斯提亚拉的姓是莱滋亚滋。所以，无论如何，
　　我猜测这或许有着某种缘由在其中。
　　我们一边听着玛利亚的说明一边走在莱滋亚滋的大街上。
　　节日最热闹的地方当然是城市的最中心，所以自然而然地就走了过去，按照数字来说的话，
　　就想当于50号。
　　【好的，玛利亚酱，一起来买东西吃吧。】
　　【诶~？不要，祭典上卖的食物实在是太贵了。】
　　【不过，来这里不买东西吃的话不就没意思了？】
　　【那我看着就好了。】
　　【诶，诶噫！】
　　确实，玛利亚的辩解也的确是事实。
　　我然我对这个世界的行情不太了解，但是排列在这里的东西一定是比平常要贵的。对于习惯
　　了祭典的玛利亚来说，这些东西就只是空有高价却没有一点附加价值的东西而已。
　　再这样下去的话，拉斯提亚拉就太可怜了，所以我前去调停了俩人。
　　【拉斯提亚拉，还是放弃吧，就由我来和你交往。（ ：大雾，就由我来陪你吧）】
　　【别无他策了……】
　　拉斯提亚拉她比起我更想和玛利亚玩。
　　但还是一脸沮丧的样子，勉强从了我。
　　总之，买了小吃过后，我们向着祭典的中心走去。
　　只是，在途中发展成了想方设法给一直客气的拒绝的玛利亚买零食的展开了。【喂，拉斯提亚拉，总感觉，有点奇怪啊！】
　　【哇、好厉害、这是什么！】
　　一个小时过后，我和拉斯提亚拉的情绪到达了顶点。
　　最初我虽然装作冷酷的样子，但新奇的东西实在是太多了，根本抑制不住心中的高扬感。拉
　　斯提亚拉也是跟我一样的反应，所以俩人无论如何都冷静不下来。
　　【那个、这是专供给小孩子玩的哟。】
　　一直在后面很冷静的玛利亚，向我们投来怜悯的目光。
　　但是，我们早已习惯玛利亚冷淡的实现了，所以丝毫不介意地在那撒欢。
　　一边不断买着食物一边前进的我们，走到了城市中心的大广场了。在这里不仅排列着买东西
　　的摊位，还有着像游乐园设施的一样的东西配置在这。
　　虽说如此，都不是十分豪华的东西，而是打靶之类的朴素的东西而已。
　　但是，这也总够让我兴奋的了。
　　本来，我在原先的世界就没有这类经验，而且还有没见过的种类，所以兴致更高了。
　　就现在而言，我对异世界的打靶游戏兴趣盎然。
　　用布缠着来代替箭头，射击在栅栏里奔跑的动物。另外布料涂有颜料，因此是否杀死动物就
　　能判断了。在我的世界，因为会涉及到安全问题和动物爱护角度的问题，所以是个从观念开
　　始就无法实现的游戏。
　　栅栏内的动物在轻快地游走。那个俊敏的姿态让我不禁怀疑那到底是不是魔物，不过知识尚
　　浅的我还是无法做出判断。
　　奖品都是些微不足道的东西，看着那些被射穿的目标身体也跟着疼了起来。
　　但是，正如玛利亚所说，大人都没有玩这个游戏。虽说如此，与我同龄的孩子却在若无其事
　　地玩着。
　　总之，我和拉斯提亚拉的个子比一般水准要高，看上去像成人一样已经是极限了。
　　我避开恶意的目光，总之先让玛利亚推荐一下最开始玩什么吧，那样的话，稍微自然一点的
　　形式我也能自然地参加进去。（ ：语死早OTZ）
　　【玛利亚不是小孩子吗，首先让玛利亚来参加？那样的话，我们多少也能自然的加入进去。
　　】
　　【唔，我不是小孩子！已经13岁了！】
　　还以为是对我欠考虑行为的抗议，但比起那个玛利亚更在意的事冠以年龄上的事。因为被当
　　做小孩而在那生气的样子。
　　即便如此，对13岁的玛利亚来说，看上去要更年幼一些。
　　但是，对我来说，13岁这个年龄已经是十足的小孩子了。我并没有认为自己是大人，当然比
　　自己年幼的人就更算不上是大人了。
　　但这是，从我的世界观延伸过来的思维惯性，因此得确认一下拉斯提亚拉的意见。
　　【诶？拉斯提亚拉，13岁就已经是大人了吗？】
　　【恩，在这就可以当做是能够独当一面了。】
　　【是这样啊……】
　　确认到这个世界的成人标准十分的低，因此向玛利亚轻声道歉。于是，玛利亚像是想到了什
　　么一样提出了疑问。
　　【说起来，你们2人到底多大了？】
　　我的年龄。
　　虽然有语言翻译的问题，现在的历法中，世界间的差异应该不是很大。按我世界中的年龄回
　　答也没问题吧。
　　【我16岁，大概。】
　　【16！？】
　　玛利亚听到我的年龄后吃惊道。
　　我个子很高，但却是娃娃脸，所以在这里吃惊是第一次。
　　【那么好笑吗？】
　　【不，我还以为在20前后呢，不仅个子高，而且举止也柔和……】
　　看起来玛利亚好像认为我相当年长。但是，这样的理由却是意料之外。
　　拉斯提亚拉接着回答道。
　　【我也一样16了。姑且。】
　　【诶！？】
　　接着玛利亚又发出了吃惊地声音。
　　虽然比不上我，但是拉斯提亚拉的个子也是很高。而且有着让大人都感到羞愧的身材比例，
　　所以看上去更像大人。玛利亚应该认为拉斯提亚拉相当的年长吧。
　　【阿咧、有这么意外吗？】
　　拉斯提亚拉吃惊地看着这里。
　　我微笑着摇着头，并没有那么的感到意外。
　　只是，玛利亚到现在都掩饰不住内心的惊讶的样子。
　　【仅仅3岁的差距，居、居然到如此的地步……背部轮廓也好，胸部大小也好……】
　　哆嗦着身体，不断用自己的体型跟拉斯提亚拉作比较。
　　确实是在知道真实年龄之前，根本不会认为只有3岁差距的成长程度。
　　我用怜悯的目光注视着玛利亚，注意到视线的玛利亚重新振作起来，招呼我们注意过来。
　　【年、年龄什么的，两人都已经是出色的大人了，做着这样的事是会被嘲笑的！】
　　结果还是回到起点了。
　　看起来很老的话，真正的年龄就没有意义了。
　　【恩，这些就算不去在意也……】
　　【都能感受到周围传来的温暖的目光了，太让人害羞了。】
　　确实，能看到微笑着注视着我们吵吵嚷嚷的人群。但是，那是因为祭典而让人兴奋的眼神并
　　不是怜悯的目光。而且，非要说是什么的话，我认为被拉斯提亚拉的美貌迷住的目光要更多
　　一点。
　　拉斯提亚拉光是站在那就能吸引很多目光。美丽的人是不能能埋没在人群中的。因此，对同
　　行的我寄来嫉妒的目光的人也很多。最初打算低调的玩耍，但是因为这件事而早早就放弃了
　　。
　　【呼呼，玛利亚害羞的话，这边反而情绪高涨了呢。玛利亚酱，你认为这种程度，就能让我
　　动摇吗？】
　　在害羞的玛利亚旁边是意气洋洋地玩着射击游戏的拉斯提亚拉，缴纳了游戏的费用后马力全
　　开地暴走着。
　　玛利亚想要上前阻止，但是在越想要阻止她就越兴奋的拉斯提亚拉面前，最终还是放弃了。
　　不久，拉斯提亚拉就从接待的叔叔那取走弓箭，开始了游戏。游戏的内容是站在一定位置射击，然后计算被射杀的动物的数量。
　　规定时间内射杀的数量对应着不同的奖品的样子。
　　拉斯提亚拉搭弓射箭，谨慎地打下去，全部过程都是十分流丽准确无比，简直像英雄谭出演
　　射手那样的奇迹。
　　那样的行为加上拉斯提亚拉的容貌的话，引起注意是必然的。最初，不断迎来射击的挑战者
　　，孩子们因为惊讶和好奇心团聚过来，被此诱惑的大人们也不断向这靠拢。
　　当沙漏走完的时候，大部分放养的鸟和兽都被杀死了。
　　结束的同时，站在周围眺望着的孩子也在“好厉害好厉害”的骚动着。远一点的大人们也都
　　投来赞美的掌声。
　　“呼~真是意外的有趣。”
　　拉斯提亚拉满足似的嘟囔着，工在手中飞舞般不断旋转，最后用了一个决胜pose做收尾。
　　然后，拉斯提亚拉在掌声中从脸痉挛着的接待手中接过奖品。只是，理解到了自己的异常性
　　，所以没有拿最贵重的奖品而是从参与奖中挑了一个可爱的项链而已。
　　几乎都是木头制的，但是中心有着魔石装饰着，是个不太便宜的奢华品。
　　拉斯提亚拉接过了项链后，向这边走来，然后戴在了玛利亚的脖子上。
　　【这是你的礼物哦，玛利亚酱】
　　【是吗，十分感谢……】
　　玛利亚小声地道谢，周围的人则微笑着注视着这一幕。
　　原来如此。因为当做是给玛利亚这个小朋友礼物的缘故，就像拉斯提亚拉是个大人这件事被
　　否定了一样。那样的话，的确不会感到羞耻。
　　做出着这种挑战的话引人注目是必然的吧，但是，对象是拉斯提亚拉这点更增添了显眼的程
　　度，现在连我们也不可避免地暴露在了众人的目光之下。
　　那么，想做的事就纵情去做吧，我如此判断到。
　　【好的，那我也不能输，为了玛利亚的礼物，我也要放手去干了。】
　　其实只是自己这么希望而已，仿佛像是向周围的人做辩解一般，大声地说了出来。
　　【啊，不，并不需要……】
　　【——那么，放手去干吧！】
　　到最后也没有接受玛利亚的拒绝请求，我向接待的方向走去。拉斯提亚拉看了过来，我也想
　　办法当做看不见继续下去。
　　接着刚才的神技再次挑战，也是需要相当的勇气的，所以前台已经空了出来。
　　我收到了弓箭，在目标清洗干净之后，游戏开始了。
　　【——魔法《维尔·决战演算》】
　　我瞧瞧地展开魔法，不是相当的实力者是不会察觉的吧，但那个相当的实力者拉斯提亚拉注
　　意到我展开了魔法后，忍不住笑喷了出来。
　　不能像拉斯提亚拉那样优美地射杀猎物，所以就将目标瞄准在了超过刚才的数量上。但是没
　　有使用弓箭经验的我，最初的几枚射偏了。虽说有魔法和《技术》的辅助，但还是做不到像
　　拉斯提亚拉那样。
　　经过了几次的调整后，总算是习惯了。摒弃了人类的感官和技巧，准确地集中目标。因为刚
　　才拉斯提亚拉的耳濡目染，我流畅的搭弓射箭将箭不断地射出去。
　　因为使用了MP并且认真地去做了，所以在得分上略微地超过拉斯提亚拉。
　　周围的人看到后，传来了喝彩声。
　　领奖品的时候，我十分的迷惑。给玛利亚的礼物的话，虽然给什么都好，但是饰品的种类不
　　是很多。没办法，只能选一个和刚才的项链相似的手镯作为礼物。
　　就这样走向了玛利亚，交付了礼物。
　　【给，玛利亚……】
　　【根本不像是大人该做出来的事……】
　　玛利亚呆然地收下礼物，然后背过身去，快速地逃离了人群。
　　是想要避免这以上的瞩目吧，或者只是单纯的想要逃离这种气氛。
　　【啊，等等啊，因为得分被基督超过了，所以再让我玩一次！】
　　虽然，不愿认输的地方是拉斯提亚拉的优点，但是，就这样将她放置在了那。
　　因为有着被纠缠的预感，所以对待拉斯提亚拉毕恭毕敬。
　　【快点，拉斯提亚拉，走吧。】
　　【诶~~、赢了就想逃跑了。】
　　但是拉斯提亚拉像是很不情愿离开那里的样子。
　　在混杂的人群中穿梭着，为了不让玛利亚走出我的视线而小跑着。
　　当追上玛利亚之后，关注我们的人已经不见了。虽然被各种各样的目光关注着，但那只是众多节日活动的骚动之一。冉超拥挤的话，除了向拉斯提亚拉投以欣羡的目光意外，并没有向我们投以目光。
　　想着前进的玛利亚，拉斯提亚拉上前打着招呼。
　　【玛利亚酱不需要为钱的事担心哟，钱的话就由我来出吧，毕竟是我做的邀请嘛。】
　　【哈，经过那件事后怎么可能办得到？我没有关系的，小时收就是这样过来的。】
　　【啊，想做这样的事呀，那样的事拉，有什么不好呢？】
　　被这样说的玛利亚继续向前走着。
　　视线忙着搜寻有趣的东西，一边拨开如山如海的人群向前走去。
　　走了一段之后，发现河边的人格外的多，大概是在举办什么活动。
　　看到了的拉斯提亚拉兴奋的拉着我的手。
　　【河那边在做什么啊！】
　　【在水边能做什么呢！】
　　想着在我原来的世界里是捞金鱼，一边跟着满怀期待的拉斯提亚拉向前走去。
　　走散的话就糟了，拉斯提亚拉紧握着玛利亚的手不放，并且三个人就这样走到了河边的摊子前。
　　河的上游还有下游挂着网，其余的空间里被放入了大量的鱼，河是大人膝盖高度的深度，大多数人因为徒手抓到了鱼而兴奋着。
　　【自助式的手抓鱼游戏吗?】
　　这样的东西在原来的世界也见到过，所以稍微有点失望。但是拉斯提亚拉眼睛闪闪发光跃跃欲试的样子。
　　【要放手一搏哦，下面一个是基督，绝对不会输的！】
　　好像顺便要和我决胜负的样子。好歹，刚才我赢了她一局。
　　【没办法呢，我不参加的话，拉斯提亚拉也没有劲头吧。】
　　虽说是见过的游戏，但也没有实际玩过，看上去有趣事没有错的，我没有拒绝的理由。
　　我们排着队等候着，开始聊些有的没的。
　　就玛利亚和鱼料理的事和拉斯提亚拉谈论着，还说着有哪些想吃的东西消磨着时间。
　　当排到一般的时候传来了声音。
　　【阿拉，是基督和拉斯提亚拉吗？】
　　侧面带着兽假面的少女，看到我们后，走了过来。
　　是穿了好几层衣服的迷宫守卫，阿尔缇。
　　我稍稍加强了警戒，远望周围。在确认只有阿尔缇一个人之后松了一口气，向阿尔缇举手回应。玛利亚也以礼相待。
　　【为什么会在这里，阿尔缇？】
　　【什么为什么，我在这里不好吗？】
　　【不，并不算太坏。】
　　不算太坏吗，迷宫的boss大摇大摆的走在节日的街道上，怎么想都对心脏不好。
　　【刚才和学院的朋友们一起玩耍来着。——现在的话，你不擅长的珐琅酱（ ：主角帮助过的人，名字忘了。），放心吧。】
　　【当然，放心了。】
　　我和阿尔缇说着话，后面的拉斯提亚拉就开始笑着往这里靠近。
　　【呼呼，真是非常让人惊讶，明明这么可爱，却没想到是这样，用《疑神之眼》观察的话，真没想到，真没想到，呼呼呼呼呼呼】
　　拉斯提亚拉收起来刚才的开朗笑容，暗藏的斗志忽闪忽现。
　　或许，察觉到了阿尔缇不是人类而是一个有着相当实力的boss这件事。
　　我为了作说明，拦在了她们的中间。
　　【等一下，拉斯提亚拉，那家伙是我的合作者，绝不是————】
　　【——没关系，看来是没察觉到现在的气氛呢。恩，阿尔缇酱，你好。我是拉斯提亚拉，请多关照。】
　　拉斯提亚拉盖过了我的话向阿尔缇打着招呼。
　　【哦~你是哪个——，原来如此，虽然好像能和你关系变得很好的样子，但是那个称呼实在是太让人害羞了，还是直呼名字吧。】
　　【知道了，阿尔缇。】
　　【唔姆，劳烦关照，拉斯提亚拉。】
　　两人握着手，相视而笑。
　　我小心翼翼地注视着。老实说就算现在开始厮杀也不奇怪，那个时候就用魔法《连接》带着玛利亚一个人回去吧。
　　貌似是从我的眼神中察觉到了什么，阿尔缇一边笑着一边挥着手向这里打着招呼。
　　【看上去忧心忡忡啊，基督。】
　　【我只是一般般啦，那么阿尔缇今后打算怎么办？】
　　【是啊，就先和你们一起玩吧，不会一直打扰你们的。】
　　【恩，玩的话……】
　　其实是想要拒绝的，但是在这里拒绝的话作为协助者就显得太薄情了。
　　我就算是再不愿意，也得勉强同意这个要求。（ ：不要说了，你就是个傲娇）
　　听到这个的拉斯提亚拉，更加的高兴了。
　　【好啊。那么，阿尔缇，基督，我们三个人来比赛吧。正好也看看阿尔缇酱的实力。】
　　和作为迷宫守卫者的阿尔缇比赛的话是很有乐趣的事，但是阿尔缇苦笑着拒绝了。
　　【这个还容我拒绝。我不擅长水，还是让我在一旁和玛利亚酱一起帮你们喝彩吧。】
　　这么说的话，阿尔缇是谢绝参战了。
　　依照惯例，火属性的怪物阿尔缇并不擅长水，然后走向后方的玛利亚身边开始聊天了。
　　那之后，按照顺序，我和拉斯提亚拉的比赛开始了。
　　我要尽全力在和拉斯提拉亚的比赛中获胜，我知道这也是拉斯提亚拉所期待的。
　　毕竟，拉斯提亚拉的愿望一直都是能够权利的玩耍。这也是我能一直在他旁边的原因。
　　我有取悦拉斯提亚拉的义务，这也是约定的内容。（ ：男宠无误）
　　或许，这也是拉斯提亚拉所说的，想体验的“冒险的乐趣”之一，看着拉斯提亚拉的这个样子，不止不觉就这么认为了。
　　虽说如此，也并不全是义务感，在我内心的某个角落，也有在异世界“享受冒险”的部分吧,所以和拉斯提亚拉相处，也并不是那么痛苦。
　　内心不经有些期待，拉斯提亚拉的战力肯定是有保证的，那样的话比赛精彩程度绝对没得说。
　　我动用了全部的次元魔法，打算赢得比赛的胜利。
　　结果，变成了让周围的客人都散开，店主铁青着脸的水平的对战了。最后被阿尔缇使用武力制止了下来，开始没完没了地接受玛利亚的说教。
　　尽管如此，拉斯提亚拉还是十分开心，对我来说也同样如此。
　　最后，明白了要是不和迷宫扯上关系的话，我们依旧能十分合得来，稍微觉得有点可惜了。