　　火焰魔法
　　阶层第19层
　　在热气弥漫的回廊中，拉斯提娅拉轻快地奔跑着
　　追赶着拉斯提娅拉的米诺陶洛斯将手中的斧子挥下。那强烈的一击将拉斯提娅拉的身体撕裂，她的身体也消失了。
　　消失——。就如字面意义上所言，被撕裂的拉斯提娅拉的身体逐渐扭曲，就这样在空中消失了。——当然。
　　那个拉斯提娅拉是假的，本人现在正 身躯完好地在远处奔跑。
　　
　　能够听见在身旁的玛利亚展开魔法的声音
　　『——《飞火·海市蜃楼》、《飞火·幻影》』（译：恕我无奈ファイアフライ是什么鬼，fire fly？直接翻成飞火了，如有误请告知）
　　随着魔法的展开，玛利亚滴下的汗逐渐增加
　　刚才消失的拉斯提娅拉，是玛利亚用魔法构筑的幻影
　　利用《飞火·海市蜃楼》的温度差，使光折射，让怪物的远近感混乱。利用《飞火·幻影》制造出人型的炎之幻影。
　　将两个魔法一起使用，躲避弥诺陶诺斯的攻击。
　　拉斯提娅拉因为有着玛利亚的魔法辅助，不顾危险地继续在弥诺陶诺斯的周围到处乱跑。按照预定，拉斯提娅拉贯彻扰乱的方针，回避攻击。
　　这次测试的目的是魔法的运用。
　　确认玛利亚的魔法。然后，直到玛利亚的最强魔法，——《耶梦加得之炎》的咏唱结束为止，拉斯提娅拉绝不攻击（译：ミドガルズブレイズ又是什么鬼，ブレイズ勉强知道是blaze的意思，前面那个按ミドガルズオルム来翻了，和后文的蛇对照）
　　我则作为玛利亚的护卫。
　　但是，因为魔法 使光的折射现象到处都在发生，让拉斯提娅拉能够将敌人挡在前方。
　　使得弥诺陶诺斯的攻击无法触碰到玛利亚，，，
　　『被烈焰斩裂吧，勿在千万梦想中踉跄彷徨——』
　　玛利亚就像没有察觉似的继续咏唱，以前没发生过的事呢。也许，这是亚尔缇出的主意吧。伴随着咏唱，感觉玛利亚周围的温度上升了。
　　然后，咏唱结束，魔法被放出。
　　『——吞噬星星吧，《耶梦加得之炎》』（译：咏唱文乱翻的……）
　　这句话咏唱完的同时，不断被压缩的玛利亚的魔力转换成火焰
　　在玛利亚的背后火柱升起，那火柱逐渐化为巨蛇的身姿。接着，炎之巨蛇的下巴张开，仿佛活的蛇一般在空中畅游。
　　感知到那个魔法的余波的拉斯提娅拉，和弥诺陶诺斯拉开距离。与其对峙的弥诺陶诺斯也注意到了火焰魔法。可是，已经晚了。
　　弥诺陶诺斯似乎想用其强韧的身体抵挡火焰魔法，摆出防御的姿势。
　　而炎之巨蛇也将其毫不留情地咬住。
　　炎之牙逐渐扎入弥诺陶诺斯的身体，并用那常常的身躯将敌人的身体卷起缚紧。紧接着弥诺陶诺斯的身体燃烧起来，不久后，它的身体就被业火覆盖燃烧殆尽。
　　弥诺陶诺斯悲痛的声音也伴随着化为碳的身体渐渐消失。
　　在最后，剩下的碳便化为光芒消失，只有魔石残留下来
　　『哈哈……。怎么样，猪人……？』
　　玛利亚一边大幅度的抖动着肩膀喘着气，一边寻求我的感想。刚才的魔法，明显地让她的身体衰弱了。
　　而且因为使用了刚才的魔法，玛利亚的HP减少了—。
　　——HP 82 / 102 MP 102 / 122——
　　我的感想用一句话来描述的话，那就是：异常。
　　因为我推辞了她想帮助我的想法，因此在短时间内掌握了魔法吗。（译：这句话实在无能，自分のことを棚にあげての物言いになるが、明らかに短期间で身についていいような魔法じゃない。）
　　——但这魔法太过强大。导致了代价也不普通
　　尽管刚才的《飞火》的应用也十分异常，但最后的魔法《耶梦加得之炎》却是特别异常。
　　与等级不相称的异常攻击力，并且使用后导致玛利亚身体的变化。一般来说，无论多么高位的魔法，只是使用就会失去体力是不可能的。
　　这和我以前通过削减最大HP咏唱魔法也不同。那个时候，我已经没有残留的MP了，因此，作为代替，用最大HP来支付。
　　不过，这个魔法《耶梦加得之炎》，即使MP有剩下，依旧削减HP。这是以削减HP为前提的魔法。并非失去最大HP,，只是一般使用就削减HP的魔法连听都没听过。
　　我因为这过于特殊的魔法而失去言语，望向拉斯提娅拉寻求帮助。
　　拉斯提娅拉用视线回答我『』明白了
　　『……这是我从未见过的魔法。然后，也从未见过的用法。而且我看得见哟，这个魔法，并非只消耗MP。』（译：以防误会，前面说会削减HP，但并没有说不会削减MP）
　　拉斯提娅拉的回答和我的感想相同
　　听了回答的玛利亚，开始说明自己的魔法
　　『就是那样的，亚尔缇小姐交给我的二个魔法《耶梦加得之炎》与《フレイムフランベルジュ》（恕无能），是会同时消耗HP和MP的的魔法。不过，敌人的攻击我根本无法承受，一击就会毙命，所以消费HP之类的，不用介意就好了。』
　　说明着无论怎样都相同的玛利亚的眼瞳中，连一丝犹豫动摇也看不到，就像说这理所当然的事一般。
　　确实，她的理论是正确的。如果这是游戏的话，为了获得最高的效率，会采取这种消费HP的行为。
　　但是，玛利亚是活生生的。玛利亚，活在那里。
　　实际上，身体衰弱了，放出释放魔法后也感到痛苦。
　　映照在我眼中的是因HP减少，而逐渐透露出死亡之色的脸庞。
　　因此，我反驳了。
　　『不行，理论上是这样，但现实呢？只要看看就知道，现在你的身体变虚弱了吧。身体的衰弱，会使你的集中力和判断力降低，妨碍战斗。如果发生无可挽回的事就太晚了。这不是还能反复使用的魔法。』
　　『我的工作，是在后方构筑魔法。和你们二人一样在前线战斗，哪怕一秒钟不可能。因此，身体的些许衰弱不会造成什么影响。本来，在迷宫中不减少HP这种想法就太天真了。』
　　玛利亚把我的意见一刀两断。
　　的确如此，玛利亚的话比较准确。试图追求效率地探索迷宫的话，那是正确的。
　　因为有讨厌的预感所以就不想做,单纯因为是这个原因.
　　我和玛利亚互瞪着，拉斯提娅拉从旁搭话。
　　『基督，玛利亚的主张比较正确。』
　　『虽然正确……，但是……』
　　『没关系的，姑且，还是满足最低标准了。——而且没必要担心，就她的能力，该不足以跟上我们的战斗。』
　　拉斯提娅拉看了刚才玛利亚的魔法后，评价是“还不够”。也就是说，她判断玛利亚20层以后的战斗是跟不上的。
　　对此，玛利亚上钩了。
　　『那么，请让我试试。再一次，带我去21层。我会提高攻略效率给你们看的。』
　　玛利亚的意志很坚定，期望着去最前线战斗。
　　拉斯提娅拉对此爽快地回答了。
　　『恩，会带你去的。还远远不够，你去了就知道。』
　　这么说完，拉斯提娅拉，就踏上通往20层的道路。她想就这样带着玛利亚去21层吧。
　　玛利亚踩着有力的步伐，跟在拉斯提娅拉身后。
　　我依旧站在原地，我也明白，拉斯提娅拉的想法。
　　带玛利亚去的话，她马上就会体会到吧。
　　因为拉斯提娅拉和我看见了同样的事物，所以才会有同样的想法吧。
　　距离极限，还有数次。
　　一边想着玛利亚的界限，一边在脑内模拟撤退战，不断地重复着。
　　为了度过之后将会发生的战斗，进行战斗组合。
　　我跟在二人的后面，慢慢地走起来。（译：玛利亚这么兴高采烈的前往前线，你已经在模拟撤退战了.......╮(╯▽╰)╭）
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　在抵达21层后，采用了事前设想的阵型组合。
　　和19层的测试战斗一样，拉斯提娅拉做先锋，玛利亚在后方集中精神咏唱魔法。然后，我则作为玛利亚的护卫。
　　这次的敌人会突破拉斯提娅拉向这边冲过来吧，变成那样的时候，就由我抱着集中精神咏唱的玛利亚移动。
　　玛利亚对我寄予了绝对信赖，说出了『性命就交给你了』。我必须守护 因咏唱魔法而不能掌控周围状况而无法保护自己的玛利亚。
　　按着组合好的阵型前进时，我的魔法《维尔》找到了孤立的激怒者。
　　然后，采取了万全的位置，准备狙击。
　　这是以前和迪亚合作的翻版。
　　距离敌人还有数百米。虽然中间还有一个拐角，但玛利亚的魔法具有优异的操作性，所以，一个拐角的话，还是可以绕过去的。
　　用口头告诉玛利敌人的位置和到那里的回廊的构造，让她开始咏唱魔法。
　　『——《耶梦加得之炎》』
　　伴随着玛利亚魔力的减少，炎蛇在回廊中显现。操纵着炎蛇的玛利亚，我将用魔法《维尔》获得的情报详细传达给她。
　　确认准星没有问题，伴随着我的指示，炎蛇将咬住了动作迟缓的激怒者，将其灼烧。
　　但是，激怒者没有当场死亡。
　　发出的悲鸣，他打算将其他的怪物吸引过来。那么，从现在开始就是正式演出了。
　　『好，打倒一只了。不过，它的临终悲鸣会将其他怪物吸引过来，换个地方吧。』
　　我将结果向二人传达，催促她们移动。
　　玛利亚听到结果很高兴。
　　『哈哈（喘气声），做到了……！』
　　但是，她的呼吸相当粗暴。HP和MP一起失去，这样也是当然的。
　　一边注意脚下，一边带着玛利亚一起移动。拉斯提娅拉愉快地眺望着，我则冷冷地瞪回去。
　　然后，开始冷静的思考。
　　在之后的几次战斗中，要保证能够退到 可以随时通往20层的位置。
　　绝对，不能只专心于战斗。
　　『就在这里吧，2人都准备好了吧。』
　　我带着拉斯提娅拉和玛利亚来到 接下来预定战斗的顶点。
　　在大概数百米的地方聚集的大群怪物，同时也有着二只激怒者从两边夹击而来。
　　马上，玛利亚就将援护用的魔法《飞火》展开。我也使用了魔法《次元雪》。
　　但发现因为玛利亚的魔法而产生的热使得使用效率低下就停止了。
　　然后，就这样玛利亚将咏唱变换为《耶梦加得之炎》。
　　我将其中一只托付给拉斯提娅拉，面向另一只。当然，没有松懈把握战局。
　　激怒者以眼前的我们为目标，没有把玛利亚当成攻击对象。但随着玛利亚的魔力膨胀，激怒者攻击对象的优先顺序发生变化。
　　就在玛利亚的咏唱快要完成的时候，激怒者抱着决死的态势，无视我们向着玛利亚袭击过去。
　　我立刻将剑收纳在《物品》。全力向着玛利亚跑去。然后，用公主抱抱着玛利亚，远离激怒者。
　　远离的同时，玛利亚的魔法完成了。
　　『——《耶梦加得之炎》！』
　　虽然玛利亚被我被我抱着移动，但这并不妨碍炎蛇的显现。然后，炎蛇袭向了追赶而来的激怒者。一直追逐着玛利亚的激怒者无法避开，被炎蛇直击。
　　被业火吞噬了激怒者，像弥诺陶诺斯临终时一样挣扎着断气了。
　　然后，炎蛇的攻击，还没有结束，玛利亚继续维持着烧尽一只激怒者的炎蛇。
　　接着，就这样，炎蛇这次向着以拉斯提娅拉为对手的激怒者袭去。
　　怀里的玛利亚，冒出大量的汗。呼吸紊乱，状态糟糕是显而易见的。而且比什么都重要的是《表示》中HP显著地减少。
　　我呼唤还在和激怒者旁和其战斗的拉斯提娅拉，提醒让她脱离。
　　『拉斯提娅拉！魔法来了，退下！』
　　『是！是！』（译：原文读起来是hai！hai！，翻成中文没感觉了╮(╯▽╰)╭）
　　面对能一击致命的魔法向自己袭来情况，拉斯提娅拉从容地保持着距离。
　　就在那里，玛利亚的炎蛇袭击而来。跟刚才一样，激怒者被一击消灭。
　　就这样，怪物歼灭完毕。怀里的玛利亚满意地凝视着被燃尽的怪物。
　　但是，激怒者临终的声音，召集了周边的怪物。就这样，被数只怪物包围了。
　　我按着敌人的位置，推算着路线。
　　接近20层阶梯的路线。
　　将导出的路线确认完后，呼唤正在回收魔石的拉斯提娅拉。
　　『怪兽的增援马上就来了。拉斯提娅拉，准备移动！』
　　『是！是！』
　　我抱着玛利亚奔跑，怀中的玛利亚有所顾虑，但是现在玛利亚呼吸急促，根本无法奔跑，所以只能这么做了。
　　前进不久，前方的道路便被三只激怒者挡住。这次没有被包围，所以前方就由我和拉斯提娅拉挡住，玛利亚在后方咏唱。
　　确认玛利亚开始咏唱魔法，我把精神集中在眼前的弗利上。
　　和拉斯提娅拉合作，将三只弗利挡在前方，防止它们突破，袭向后方。
　　场所在是一条直直的通道，怪物的位置也很好，没有问题，只要拖延时间等待结束就好了。
　　从后方炎蛇显现，在空中畅游，向这袭来。
　　我用魔法《维尔》确认到，好好地采取了距离。但是，拉斯提娅拉没有把握后方的方法，因此没有配合好时机。
　　要是向她打声招呼就好了，我对此感到后悔。不过，她总是能做出超出想象的行动，所以没有问题的。是不是过于自信了？（译：不懂呢 问题，なくタイミングを合わせられるかと过信してしまった。）
　　炎蛇捕获了一只弗利。但是因为它的余波i，导致了我和拉斯提娅拉的合作崩溃。。
　　一只弗利趁着我们合作崩溃的间隙，向着玛利亚的防线奔跑。看到那个，我马上追了过去
　　却被另一只弗利困住。
　　于是拉斯提娅拉便便马上追了过去，看到这个状况的玛利亚制止了。
　　『拉斯提娅拉小姐，没有关系的。——《奔驰刻印》（奔れ刻炎）』
　　玛利亚解开捕获了弗利的炎蛇，开始不同的咏唱。
　　虽然拉斯提娅拉被制止了，但是，考虑到万一的情况，依旧向玛利亚奔驰而去。
　　然后，结束咏唱的玛利亚放出魔法。
　　『——《フレイムフランベルジュ》！』
　　从玛利亚的手臂中火焰喷发而出，在一瞬间就变换成一把剑。然后，那个炎剑剑，进一步缠绕火焰，向袭来的弗利伸去。
　　火焰剑刺向弗利的躯体，就这样，弗利开始燃烧。
　　但是，威力不足。
　　因为用长时间短，因此和魔法《耶梦加得之炎》相比，威力不足。
　　使得即使被炎剑刺中的弗利，依旧不断前进。
　　但是，在其前进之时，被从后方追来的拉斯提娅拉的剑阻止。因为炎剑而受到重创的弗利就这样倒下，化作光芒消失了。
　　在我把和我对峙的弗利打倒后，来到拉斯提娅拉和玛利亚身旁，防止有什么危险再次发生。
　　之后，开始收集被打倒的三只弗利的魔石。
　　但是，玛利亚无法动弹。不断地喘着气，一步也无法动弹。
　　我向玛利亚打招呼
　　『玛利亚，返回20层。』
　　对我的话，玛利亚没有反应。因为混乱的呼吸，导致没有办法说话吧。
　　明明只有数次战斗而已，但玛利亚已经衰弱到连回话都做不到了。
　　于是我抱着玛利亚，和拉斯提娅拉一起返回20层。
　　怀中的玛利亚似乎说了些少么，但是我没有听见。