　　「真不愧是你呢，涡波。——不，现在好像是在自称基督来着」
　　这是来自头上的声音。
　　我马上把注意力转到那边，并且警戒着。
　　和骐达战斗的时候一样。我对高处的注意不够。特别是，集中精神战斗的时候就会变得很明显。
　　在酒馆的屋顶上，拉斯缇娅拉跳了下来。
　　「好久不见了，等很久了吗？」
　　金发的少女一边拨起头发一边向我接近。没错，就是引起直到刚才为止的麻烦事的罪魁祸首，拉斯缇娅拉。
　　衣服是与以前袭击的时候一样，是用了优质的布作成的轻便服装。不同的地方只有一处，那就是她的腰上挂着一把银剑。
　　我和拉斯缇娅拉四目相对了。
　　与往常一样，有着看起来不像是同一个人一样的，如同零度的眼神。
　　「才没有在等着你呢」
　　我毅然地反驳。
　　并且，直视拉斯缇娅拉的深邃的目光，集中精神一动不动地凝视着。
　　现在的我不同。也习惯了这个世界，也有了反抗的力量。
　　以前也有感觉到的压力，也没那时候强。
　　我做好准备万全的样子，『注视』着她。
　　我就能尽可能地得到更多详细的事情。
　　——状态值
　　名字 拉斯缇娅拉·弗兹亚兹 HP670/689 MP312/315 英雄级
　　等级15
　　筋力11.01体力10.56功夫6.78速度7.89智力12.38魔力8.78素质4.00
　　状态:无——
　　——先天技能:武器战斗2.12剑术2.02拟神之眼1.00
　　魔法战斗2.27血术5.00神圣魔法1.03
　　后天技能:读书0.52素体1.00——
　　——天剑诺亚
　　攻击力7。消耗率-99%——
　　等级，技能，武器，无论哪一个都是一级品。以前不能确认的拉斯缇娅拉的详细资料流入脑中。
　　但是，那是在允许范围内。确实对还是等级1的我来说，拉斯缇娅拉是10倍的强度。可是如果是现在的我的话，是个能让我充分战斗的对手。
　　「真是冷淡呢—。明明我一直在等这天」
　　「冷淡……。是你的原因，才让我现在遇到这种麻烦事……」
　　「但是对涡波来说，那种程度不是什么大不了的事吧？」
　　「哈？那种程度——？」
　　拉斯缇娅拉表现了作为人类来说算是最高等级的战斗。
　　「——不说这个了，那个敬语。不要像对待客人般跟我说话。因为我们都是互相思念彼此的人们」
　　表示我们之间是不需要那样的东西，微笑着这样说道的拉斯缇娅拉。并且，无耻地光明正大地断言『就是这么一回事喔』。
　　我加强了警戒。因为已经好几次都被那个只顾自己方便的行为摆布了。
　　「那个就别介意了。即使是我，也不打算要对你这样的家伙给予礼仪」
　　「呼呼呼，因为等级提高了所以变得积极大胆了呢。——啊啊，我也不停止使用敬语的话。这种夸大的说话方式，不适合跟涡波说话呢」
　　「我预先说一下，我不会变成你想象的那样。就算被袭击，也已经没有输的打算」
　　即使拉斯缇娅拉把强力的攻击使出来了，也有能够对付它的自信。
　　「袭击什么的太危险了吧。我明明总是在用善意和好意在接触着你而已唷？」
　　「那个善意和好意的结果，就是刚才的雷迪安特小姐来找我的原因吗？」
　　「哎哎，因为这样才会决斗的吧？」
　　这算不了什么的，拉斯缇娅拉这样说着。
　　在这里连一点点的动摇也看不到。好像真的在想那个决斗不算什么了不起的事。
　　对我在酒馆内的立场，以剑决斗的危险性，在骑士们心中的我的印象。
　　这个家伙，什么都没有考虑。
　　「我才不是为了这样而决斗——」
　　「如果是没有记忆的冤罪的话，耐心解释不就行了。可是，涡波接受了决斗。「如果『天上的七骑士也只是这种程度的话』，那可能就连我也打得倒。正好能试试身手」是不是在想着这样的东西？」
　　在用着技能『拟神的眼』，看穿着我吗？
　　那个眼睛贪婪地读取着我的思考。感觉最近，身旁的人全是持有关于眼睛的技能的样子。真的是很为难，纯洁无垢的迪亚真令人怀念。
　　而那个拉斯缇娅拉却不知道我现在在想这种事，我说不出话了。
　　「…………」
　　看着默不作声的我，拉斯缇娅拉继续一个人说着话。
　　「确实是这样。塞拉酱和你，是不同的东西·····。那个身体所寄宿着的灵魂的密度不同。等级差之类，就像完全没有存在过的东西。我想告诉你这个，同时也想与你2人一起共享这件事。其实我也是在想着正好可以告诉你了」
　　拉斯缇娅拉一边脸颊变得发烫，一边急促地呼吸使鼻腔一起一伏地继续说话。
　　那个时候，她的双眼疯狂地灿烂地闪耀着。
　　明白了自己的语调渐渐地开始做作，她对这样的自己沉醉了。
　　「我和涡波，生活于较高的舞台，离故事的聚光灯很近。被世界爱着，被给予，并受惠着。我们是被选中的存在。马上我们会变得孤独，在那个舞台，除了彼此之外就没有其他的——我们，因此让我们互相帮助吧，我是打算要这样说的」
　　拉斯缇娅拉总算说完了。
　　为了不被那疯狂吞没，我不得不老老实实地默不作声。
　　「……说不定这是有一番道理的话。可是，这是视野狭窄的人说的话。……所以，你到底想做什么？」
　　「——啊，啊咧。反应很少呢。就算是这样也是经过相当的考虑才想出来的邀请内容的说」
　　对顺着话题悠然地回答的我，拉斯缇娅拉微微把头倾斜并感到疑问。
　　「看吧，结果，你有一半是开玩笑的。因此，我也只有听着一半的话」
　　「我承认确实有一半是因为爱好。可是，希望你也相信我有一半是认真的。我是认真的在寻找同伴。如果简单地说，希望你在探索迷宫的时候带上我。……不和我成为同伴吗」
　　「不要，我拒绝」
　　我没有深入地考虑，马上回答了。
　　「回答太快了。哎—，再稍微考虑一下吧。太早回答了」
　　拉斯缇娅拉惊慌地摇动双手。
　　我冷静地处理那个。
　　「这是当然的。我对你的认识太少了」
　　「要是从最初开始就知道了真面目的话不是很无趣吗。就这样，在随着时间经过的同时，在这期间能看见我的真面目不是更有趣吗？」
　　「不，也没特别想寻求有趣啦……」
　　「哎，那么为什么要潜入迷宫？」
　　「那是，……为了要回去」
　　附近谁都不在。但是尽管如此说不定也会有谁听见，所以不说『要回去哪里』。但是，要是知道有二个世界存在的拉斯缇娅拉的话，应该明白我在说什么的。
　　「哎，要回去吗？」
　　拉斯缇娅拉用看起来很意外的语气回答了我。
　　「这是当然的。我没有考虑那个以外的事情，从那天开始就一直是这样」
　　「哦……，呼—。如果是这样的话就会变得更需要我了」
　　确实如果能得到拉斯缇娅拉的合作的话探索会变得轻松。有着迪亚级别以上的才能，并适合前卫的能力。老实地说，像要从喉咙中伸出手来的那样想要。
　　重新认识了那样的拉斯缇娅拉的价值的话，自然我的态度就软化了。
　　「确实如果你成为伙伴的话会让人放心，不过，我对你的事可以说是完全不知道。至少如果不确认利害是否一致的话就不可能」
　　「嗯唔，利害吗。我认为是一致的……」
　　「那么，就告诉我吧。你的目的是什么？」
　　拉斯缇娅拉的目的。
　　第一天，她治疗了我的身体。特意在夜间袭击，强制地使我提高等级。并且，让『天上的七骑士』追我。使我与雷迪安特这个骑士决斗，推销自己。
　　如果不明白那个理由，我会一生将拉斯缇娅拉当作敌人对待的吧。
　　不知道是因为我只有这个绝对不会退让的意思传达过去了吗，拉斯缇娅拉露出不同的表情，一点点地开始说起话了。
　　「目的只有一个。——我想试试看冒险」
　　那个眼睛还是跟之前一样，仍旧疯狂着。但是，和以前的不同，好像感觉到在那里有着像人类憧憬某种东西一样的感觉。
　　「想要冒险？」
　　「嗯，想要扣人心弦的冒险。如果可以的话想跟叫做同伴的东西，一起享受迷宫。啊啊，即使是说同伴，不是不把我特别对待的人是不行的喔。还有，连跟着我来的胆子也没有的人的话是不行。这个是很重要的」
　　「确实，我是适合那个条件……」
　　「我是一直无聊着的……。从出生开始就一直在鸟笼中。生活中什么刺激也没有，能给予我的只有监禁。因此，英雄谭，冒险谭，在那些故事中登场的人物实在令人羡慕。凭自己所想，把失去的东西得到手的人生真是令人羡慕。——真是令人羡慕得不能自已」
　　拉斯缇娅拉停止了用没有感情的说话方式。
　　明显地，而且易懂。那是既幼稚又纯真的羡慕之情，听起来像是发自内心的呼声。
　　简直就像孩子的脾气一样，不禁觉得那个感情不会是假的。
　　而且，我感觉这跟谁··好像有点相似。
　　「……你的想法，大致上都明白了」
　　「如果明白了的话，想要你负起责任。不过，直到遇到像你那样令人愉快的家伙之前，我还是能够控制自己的。然而，拥有着技能『异邦人』之类的东西，以等级1而且伤痕累累，像快要倒下般的极限状态，进行只有一个人的迷宫探索，——因为有这么令人羡慕的家伙在，快要控制不住了。这是在哪个故事的主人公，今后打算进行怎么样的冒险，感到非常在意。因此，希望能让我加入。拜托你了……」
　　最初是要求，最后变成了恳求。就像姿势没有完全连贯一样，大约一秒后拉斯缇娅拉的感情的动摇可算是一目了然。
　　越是跟她说话就越发现，拉斯缇娅拉这个人物设定很不稳定。
　　那不稳定是令人害怕的。什么时候崩塌也不奇怪，像是扑克塔一样的东西。
　　在成熟的身体和等级上不相称的，未成熟的精神。从话中推测，是典型的被囚禁的公主的原因吧。
　　那个反差，为别人带来就像把弄碎蚂蚁当作玩耍的孩子一样的印象。
　　「你是非常幼稚的家伙，我已经明白了」
　　「我是很认真。我会给予涡波所说的『回去』的目的帮助，所以希望你也帮帮我的梦想」
　　听到我直率的感想，拉斯缇娅拉感到气愤，以认真的表情继续交涉。
　　从那个情况来看，她也知道了自己的思想与年龄不相符。
　　确实拉斯缇娅拉还是充满危险。但是，如果那个不是正体不明的话就能找到她的用法。交涉内容也不坏。
　　如果连拉斯缇娅拉幼稚的地方也能很好地控制的话，没有像她那样的卓越的才能是事实。
　　不止如此，放跑她的话，那个好处以上的很大的缺点会发生。如果放跑持有我的情报的她的话，有情报泄漏的可能性。如果这样的话，放在视线范围内的地方监视比较适当。
　　我，在短时间内，快速地计算得失。
　　并且，慢慢地，思考着如何说服她。
　　「……这样啊。如果只是合作伙伴的话无论什么时候都欢迎着。如果只是看情况组成队伍之类的话——」
　　「太好了，谢谢你！」
　　拉斯缇娅拉兴高采烈地打算握我的手。
　　我一边被那样握着手，一边出示组队的条件。
　　「但是，如果有什么可疑的举动的话，马上就会打晕你。等你不能动的时候，从队伍里赶出来」
　　如果我判断控制不了她的话，马上封口。只有这个必须要现在决定。
　　只是，就算说封口，对于我能做到什么程度为止的封口，这是一个疑问。
　　「好的好的。因为我只是想和涡波一起在迷宫玩而已，可疑的事不会做」
　　「还有，去解开雷迪安特小姐们的误解」
　　「哎，嗯，那个的话我会继续努力的。如果是恋人设定的话，我觉得追来的人会变少的。那些人们，是会神圣地看待恋爱，所以这样才更方便」
　　神圣地看待恋爱？
　　确实，我也认为爱是珍贵的东西。可是，我也不禁在想这是不是在这个世界中不合适的想法。
　　……就算现在考虑这种事也没有用。
　　现在，重要的地方不是那里。重要的是关于追兵的事。
　　「等下，等下等下。那么，你的追兵一定会以一组为单位跟来吗？」
　　「一边把我得到手，练习对手一边也跟着来。这不是做了一笔好生意吗!?」
　　好象会跟来poi（的样子）。
　　确实，现在的话，那个程度的对手连练习对手也算不上。
　　多多少少，好像感到被拉斯缇娅拉陷害了，不过，凡事都要尝试一下。如果是紧急情况的话，可以使出全力。
　　重要的是，可以从中学习。不要太强也不能太弱，而且其本领丰富。因为是被规则守护着，连杀气也没有。虽然与雷迪安特小姐的一战选择了快速地完结战斗，不过，根据情况的不同，也可以踏踏实实地观察敌人的技能。
　　「嗬……，嘛算了……」
　　「好，现在点头了，确实是点头了。因为不能让你过一会就说不让我加入呢」
　　我看着暧昧地点头了的她，拉斯缇娅拉只有把自己的手大力地握住然后挥舞着。
　　——拉斯缇娅拉·弗兹亚兹加入队伍。
　　队伍领导人是相川涡波——
　　在这时队伍参加的『表示』在视野中出现。
　　虽然总觉得好像是使用过的队伍系统,不过好象通过刚才那样的对话满足了参加队伍的条件。
　　详细的事如果不尝试的话就不会明白，不过，暂且，好像只要说出同意彼此成为同伴的就行了。
　　这样一来我的队伍就4个人了。
　　在这2天有2个人加入了。大概，就算增多了也没坏处，这应该是好事吧……。
　　「那么就，去涡波的据点吧。哎呀，真期待明天的冒险」
　　「等下，等下等下。你想就这样跟到我的家来吗？」
　　「就是这样」
　　拉斯缇娅拉理所当然地微笑着回答。
　　那个微笑，充满着女子力。那个不是像迪亚一样地中性的微笑，也不像玛丽亚一样年幼无邪的微笑。那是和我身高差不多的，同年龄的女孩子。不可能会没有意识到。
　　「等，给我等一下，让我考虑一下」
　　我惊慌地阻止了她。
　　拉斯缇娅拉打算以我的家为据点。虽然我不知道这个世界的队伍们的相处方法之类的东西,不过睡在一起难道是经常会有的事吗？虽然如果是没有钱的新手探索者，用节约的理由就能接受。既然成为同伴，互相协力是当然的，不过如果，有多余的钱的话分别住在不同的地方不是正常的情况吗？
　　话说，虽然成为了同伴，不过，平时想尽可能地躲开。
　　她不是像玛丽亚一样的弱者。
　　「涡波，还在考虑？」
　　「不，只是稍微吃惊了一下。可是，可以不要住在我的家里吗？在这个世界是怎么样我不知道，不过，在我的世界里年龄相近的男女在同一个的屋顶下睡觉，是稍微尴尬的事。在不同的地方住宿吧，你有钱吗？」
　　「我对这个世界的事和，涡波的世界的事都不太明白，不过在书中，同伴们都是住在同一个的地方的喔。我觉得那样看起来比较有趣，即使我有钱也不是无限。可以节约时却不节约，我不是这么想的」
　　拉斯缇娅拉好像也不知道冒险者的常识。只是，通过读书，好像学习着某种程度的事。如果这个世界的冒险谭变成那样了，这个世界的冒险者们也在这么做吧。
　　能节约时就该节约。
　　以我的价值观，要是被这样说的话不能反驳。
　　「是，是那样吗？那么，就是那样的东西吗……」
　　以前，熟睡中被袭击时，没被取走生命。因此，在我睡觉的期间，应该不用担心被拉斯缇娅拉杀死。
　　那么，说不定借出睡觉的地方好像也没问题。
　　「……知道了。跟着来就行了，反正房间也很多」
　　「哎，房间很多？不是旅店？」
　　「啊啊，有自己的家。就在前几天，买到了」
　　「哎～，虽然这件事很幸运。不过，像在冒险谭中出现的，寄宿在旅店也很有趣啊。像之前涡波住宿的地方那样的东西」
　　「在之前第一天住的地方吗？尽管如此也是个挺贵的旅店」
　　「嗯唔，也就说有比那个还要破旧而且狭窄的旅店吗。看起来很有趣」
　　拉斯缇娅拉好像对贫困的生活有着憧憬。如果真的因为贫困而感到痛苦的人听到的话，绝对会狂怒的吧。这样反应迟钝的地方，是拉斯缇娅拉的缺点。
　　因为我要说的话也说完了，所以开始准备回家。
　　之后就是我会感到尴尬的问题。跟拉斯缇娅拉这个美少女拉近了距离··的问题。
　　作为男人大概会觉得很高兴，不过，确实那样的感情对现在的我来说是徒劳的。
　　「这，这是那么令人烦恼的事情吗……。可以更轻松地考虑不是吗……？」
　　看不过去苦闷地一直考虑的我，拉斯缇娅拉从旁打岔。
　　「啊啊，最后，别再称呼我为涡波。在这里我是以基督·欧亚自称着」
　　「明白了，基督。……顺便一问，那个名字，有什么特别意思吗？」
　　「是我的世界的有名的人物和大陆的名字。如果有知道的人听到的话，会很吃惊的吧」
　　「原来如此，因为寻找同乡的人很方便。呼呼，就算是偶然也很有趣。与我一样呢」
　　「仔细想想，你的姓是弗兹亚兹。有着国家的名字也就是说，你有王室的血统吗？如果是这样的话，稍微有点讨厌呢」
　　「嗯，确实这样没错，不过，这个这种情况并不少见。超过100名的掌权者的贵族们，自称为王。这个同盟国，很多的王在决定政策。这是在以前，像个笨蛋一样不断地引入小国的结果呢」
　　「哎～，因为不知道这个世界的事情所以觉得挺有趣的」
　　「当时的大国弗兹亚兹的主导者难以置信的愚蠢，非常有趣。是我喜欢的英雄谭之一。把国家拿到手之后，不扼杀自称为王的家伙，却反过来称赞他们。因此失败了好多次，不过，那个主导者绝对不会放弃。只希望人们能保持笑容生活下去的话，为此持续战斗了几十年。然后——」
　　开始说起英雄的话题的拉斯缇娅拉看起来很快乐。
　　一边听着那个话，我一边开始走回家。
　　拉斯缇娅拉在旁边不厌烦地继续说着。
　　我一边想着学习这个世界的历史应该不会有坏处的，我一边没完没了地持续听着拉斯缇娅拉的话。
　　并且，考虑回家以后的事。
　　玛丽亚在家里等待着。
　　虽然我变成了4人队伍，,但是想迪亚，玛丽亚，拉斯缇娅拉，各自都是与我的2人队伍。
　　因为变成了稍微复杂的事情了，考虑着该如何向她们说明，想到这里就马上停止了。
　　反正，就是很轻松地互相做个自我介绍就结束了吧。没有什么大不了的事。
　　我什么担心的事也没有，向着有玛丽亚等待的家前进。