　　（譯：上两话翻译的雪小姐决定换成斯诺小姐）
　　由我帮助奴隷的二时间之后,芙兰琉莱她们对军团蝙蝠战简单地结束了.
　　明白到军团蝙蝠体内有魔石的核,我作为诱饵让其他人找出魔石的位置是我的工作.
　　如果芙兰琉莱她们个性不是恶循环的话,没有会输的要素在.
　　花了大量时间才完成第九层的考试,向第十层前进去了.
　　……十层。
　　不好了想起了昨天的事.
　　二十层的层主骐达,二十守护者这样『表示』了.哪样的话十守护者貂卫『表示』
　　是十层的层主是这样的预测著.
　　然而,在五层被二十层层主袭击了所以这样子的预测是没意义.
　　是学生的芙兰琉莱她们,并没听过十层的层主并不在十层这样的事.这个考虑应该没错了.
　　结果.哪一个阶层也有危险了.就是这样的事了
　　途中,芙兰琉莱开始在质问著兴趣阿技能阿这类的问题让我的心感到消耗,
　　没有什麼问题就到达了第十层了.
　　第十层是个特殊的阶层.
　　下楼梯前,整层都被光芒填满了亮度.
　　哪里始终扩展到整房间,一望无际的火焰,这就是十层的全部了.
　　它不是会烧伤身体的火焰,尽管如此,分散到各个地方的火焰,让人很犹豫要不要踏进去.
　　根据『正道』的结界选择火焰消失的路道,我们走去.
　　适当的地方斯诺小姐取出了瓶,打算吸收火焰.这是个奇怪的现象.
　　火焰像被切断的吸收在瓶中,在瓶中燃烧,没有燃料哪个可以持续燃烧.
　　我明白了看来这个不是一般的火.
　　然而,这个考试就完结了.终於,可以离开这个队伍了.
　　「就这样、考试结束了吧。恭喜了、大家」
　　我为了离别而说出了话.
　　「野阿~、大哥哥真的帮大忙了.能与你这种的探索者一起合作真的非常幸运唷.
　　或许,途中不知道是谁受大伤而想回去了.阿,这个约定的金币的说」
　　艾露娜交出了金币,说著谢谢的话.
　　在哪里,芙兰琉莱挤进话来.
　　「基督大人、难得的机会回去地面上的护卫也可以拜托你吗！
　　是的,因为是难得的机会,顺便想在赫勒比勒夏因家内吃一餐晚饭.
　　我们想像基督大人一样既年轻又强大.想要和诚实又温柔的探索者大人交个好友,
　　一直在想这件事,无论如何,拜托了!」
　　看来芙兰琉莱对我有种执著的心,即使是不容易察觉到别人内心的心情的我也明白了.
　　好高兴被像她一样的姿容端丽的女孩子喜欢著.
　　但是,即使和她的关系变得接近也,我想也只会增加麻烦的事.还有一个立场,思想上有代沟.
　　「不好意思,芙兰琉莱小姐.我本来的目是到第十层,很可惜做不到到地上为止的护卫」
　　我谨慎认真地拒绝。还不要忘了附加一个遗憾的演技.
　　「是,哪样吗.帮助到这里再以上的请求不能相逼呢――但是、
　　我们赫勒比勒夏因姐弟、有招呼基督大人到我们家里去的意思,请无论任何时候也来依靠」
　　「埃,我也?阿阿,基督先生的话不管任何时候来也非常欢迎的」
　　或许是独自判断莱纳君也是非常欢迎的芙兰琉莱.
　　不过,莱纳君也似乎没有在意.
　　「非常的感谢您.那麼,如果还有机会的话.」
　　「是阿,如果有机会的话.来艾鲁多拉学院去！
　　阿,赫勒比勒夏家的三番地住宅地址有吗,如果见到番地的话就能明白了.
　　因为哪边都可以,如果有什麼的话,请要!」
　　还依依不舍的芙兰琉莱到最后还继续说著,如果,
　　在原来的世界相会的话,是能讨人喜欢的家伙呢.
　　但是冷静下来,判断现在还不需要这个人.
　　最后剩下的时间向二人打招呼吧.
　　「大哥哥,好像很容易会被骗的样子所以,小心被骗呐~,再见呐~」
　　「…………,你,不适合迷宫的工作,我推荐转工吧,哪麼失礼了」
　　不知为何,以严厉的言词告别.虽然合作时间很短不过是同伴,我认为这一些是担心我的说话.
　　就这样,我向学院的队伍离别了.
　　芙兰琉莱好几次回头向这边挥手笑著.
　　然后,第十层只剩下我一个人了.布满房间各面的火,我流下汗.
　　我打算赶紧进入十一层,沿著『正道』开始走。
　　虽然习惯了一个人但是,不知道怎麼有著不可思议的寂寞感.
　　不管是什麼人物作为一个队伍聚在一起的话,确实会产生好像是全安感的东西。
　　但是,因为今日已经决定了独自一人前进.
　　「什麼阿,这里开始一个人吗?」
　　如此的一人.
　　应该是一个人的.应该是一个人的空间,听到了不是自己的声音.
　　「――嘛,『维数.决戦演算』!」
　　我瞬间强化魔法.
　　很大步地后退,开始找寻声音的主人.
　　广阔的空间,出口只有两个,预料之外的声音,燃烧的火焰,就好像当时一样.
　　用魔法到处探索周围的情报.房间的上面,角落,火炎的阴影,我确定有没有发现敌人的影子.
　　但是,没有发现敌人的身影.
　　「对不住,吓一跳了.因为没有敌意,冷静一下吧」
　　到底是从哪里出现的声音.
　　但是,变得灵敏的我的魔法抓住了声音的出处.从燃烧中的火焰,
　　声音的振动发生了这样的信息送达到给我.
　　然后,发现到火焰有类似口的东西,理解那个发生著声音.
　　「――从火炎里？」
　　「阿阿,我稍微隐藏了起来.不过,要是只给你看到身姿的话是没有问题,请稍微等我一下」
　　火焰在说话.而且,我记得这把声音.
　　火炎变成类似人形的形状,是从房间的哪里像文字被写入的绷带的东西聚集在一起.
　　绷带缠绕成为人的形式的火炎,成为代替的衣服。
　　最后头部变成人类,不知不觉成为红色的头发的少女.
　　十守护者的亚尔缇
　　我感到迷惑了.
　　以游戏来考虑的话,可以推测她比二十的骐达弱点,但是,不明白可以轻易相信吗.
　　但是,跟骐达那个时候不同,现在迪亚不在.虽然战力下降了,
　　拜此所赐可以撒退的自由度很高.如果是身体能力很高的我的话,
　　战术的幅度因此变得宽广.比谁还要快升级到十级水平我的我话,说不定也能单纯的逃跑。
　　迷惑的结果,我决定和没有敌意的亚尔缇继续对话.
　　万一的情况逃走就好了,现在的话也能追上学院的队伍.
　　虽然对不住她们,如果变成混战能去掉的手段也会增加.比那个时候还要清醒,我拿自己的生命.
　　「亚尔缇,吗.是跟我来战斗的吗?」
　　对变成人形的亚尔缇,我没有大意地说著话.
　　亚尔缇变得轻飘飘浮现,马上就摇头。因为她表现得很像人类,我迷惑地停下来了.
　　假使变成了战斗的话,亚尔缇的身姿对於我来说形成不好的主要原因.
　　突然看到一个地方,犯规地接近人类的小孩.
　　「不是不是.现在,敌意没有不是这样子说的吗」
　　小孩子般的身体自大的在说话的亚尔缇.很过份的违和感阿.
　　不过,这个违和感,的确令人不会忘记这个少女是怪物.
　　「真是很难相信.这边只是过了一天.刚刚才被愉快的骐达的怪物袭击了。
　　哪个时候,你把道路塞住的事可别说忘记了？」
　　「我只作为制作舞台打算不过,生气的话我道歉.对不住」
　　「即使道歉了,大概也没办法相信」
　　「姆姆,看来你似乎对我的认识不太良好.只是稍微,受伤,并没有,我没有作出任何攻击」
　　像乖戾一样的亚尔缇口变尖了.
　　阿阿,这家伙也.这家伙跟那个骐达一样阿.
　　「明显理所当然,怎麼可能对怪物抱持有良好的印象呢.
　　人和怪物相遇的话只会展开撕杀,是这个世界不成文的规定.骐达说过的事」
　　「呵呵,这种事,不用接受也可以.反正,是骐达当场想出的规则」
　　用相信有圣诞老人哪样温暖的眼神看著,亚尔缇说服我.
　　我两次以上被这麼小的少女用哪样的眼睛看著,抱头感到痛.
　　「总之,你没有与我战斗的心情.要相信这个?」
　　「是唷.我和那个战斗狂人不一样呢,认真做著怪物的心情什麼的也没有.所以,这个房间总是空无一物。探索者的大家,可以安心地调查火焰光临十一层.」
　　「呵,我好像可以放心地去十一层？」
　　「阿阿,可以放心也没问题唷.我成为了朋友的现在的话,像这样的层主并不是敌人.阿,离『正道』远处的话呢」
　　「等等,等等等等」
　　「嗯,怎麼了?」
　　头痛停不下来.
　　这也是单方面的言词,骐达也是一样.擅自就把事情决定了.
　　「什么随意地成为朋友,不可能」
　　「看来,看样子是对我没有信任呢.不仅仅是言词还有,我也想用行动来显示没有敌意.因此,我决定帮手一起做迷宫探索」
　　「停下来,你是后面位置,应该是不能战斗的」
　　「前面位置也可以哦.我也擅长剑所以」
　　这样说,亚尔缇制作了火焰的剑,向空中捅了很多次.
　　如果仅是个画像的话就是小孩子用剑只是嬉戏着使人欣慰.
　　但是,不行.火势很猛烈地泄漏.从手脚哪里.
　　不能和人相提并论.
　　「不是那样的问题.你只要在附近,这边就是临战姿态.不能简单地做迷宫探索之类」
　　「但是,即使我也切实是问题.到信任为止,我想不会接近你.第一,信赖关系因为是重要的,不管几多年也会在你身边,做给你看」
　　亚尔缇无垢地笑了。
　　一直在说话的姿态,我感觉到不是在说谎.的确是感觉不到她有敌意.
　　但是,这也可能是因为我不成熟的原因所以才感觉不到.无论如何,仍然感觉到不安.
　　对此麻烦了。困惑。
　　不如单纯地袭击，这就好了。昨日夜晚考虑对守护者用的计划全泡汤了。
　　「这是，总之，在我周围转来转去这种事？直到我相信你为止？」
　　「是唷」
　　「……哪个，现在把你打倒也可以吗？你，因为也是层主」
　　「对有友好意思的人，这真是过份。有可爱的女孩子想变成为朋友，
　　这里就热情地给我欢迎阿。好冷漠阿、我只是真的很想要信任。
　　我有小小的希望，就将它实现而已。关於这个人类的合作是不可缺少」
　　亚尔缇举起双手，摆出投降的姿态。就这样把手放在后面，主张做出无害的样子。
　　我想在这空隙之中把亚尔缇给砍了但是，因为有在意的话语而动不了。
　　「期望？还是希望？」
　　想起来了。
　　哪个骐达的头说的话。
　　「哦、可以听一下吗？」
　　「…………」
　　这句话我可以正常地听吗？
　　的确为了攻略迷题很多的迷宫情报是必须的。但是，现在，亚尔缇的情报。
　　把这引出来是正确的吗。
　　「信用的话姑且不论，总之只是听著的话就可以了。我」
　　「……只是听一下。之前，说过在意只是。
　　因为感到有疑念所以不开战。这顺便也给我说」
　　作为迷宫方的亚尔缇说的话，这其中一个个，是可以说剧情泄露。
　　对於即使是这种情况我也只能用游戏思想想考虑对於此感到讨厌。
　　而且，这个思考，现在的话推荐听下去。
　　「呵呵呵，可以唷，我说」
　　「…………」
　　亚尔缇妖艶地笑了。
　　然后，开始漫长的话。
　　「你说得对。因为难得的机会，首先从感疑念的话开始……。
　　我认为这个是对於你来说是个有趣的故事。
　　毕竟，因为这个是可以不用战斗就能把守护者杀死的话。」
　　亚尔缇笑个不停。
　　话的内容即使杀死自己方法，这也不会改变。
　　「实际，我们守护者，因为有依恋而变成作为怪物保护著迷宫。
　　而且，如果把哪个依恋解决的话哪守护者会变成怎样呢，
　　这个是我多年的疑问。骐达把我的疑问消除了唷。
　　如果我们的依恋变弱，完成愿望的话就会消失似乎是这样的存在。
　　哪个不死身骐达一下子就死似乎是这个原因」
　　从亚尔缇的语气来说，似乎看过骐达死去的样子。
　　然后，也说过死亡对骐达是不可能的存在。
　　因为实现了骐达的愿望所以死了，好像确信著。
　　第一次听，从来也没有在谁的身上没有听过这种事。
　　感觉是连开始迷宫攻略的连合国家里谁也不知道的情报。
　　「呼呼呼，然后是我的愿望……。我的愿望是，只有一个……」
　　而且，刚刚的话只是作为一个开场白，亚尔缇的声音开始变得沉重。
　　说的是尔缇的愿望。
　　总言之，这是令亚尔缇死亡的样子。
　　「――我想要谈一场恋爱」（立flag...）
　　亚尔缇向空中望上去，不好意思地说。
　　而且，「怎麼，这很浪漫吧？」自嘲了自己说的话。
　　我头痛了。
　　这不是单纯的头痛。烦恼的，疯狂的，快乐的，
　　是普通情况下不可能同时混在一起的感情现在混在一起的感觉一样很痛。
　　亚尔缇直接地看著我。
　　我忍受住头痛，一句话，「麻烦阿」这样想。
　　--------------------------------------
　　作者话:我想把这一话放在一章内的。很难呢