　　[我的命虽然很长，给我好好地找哦。回礼一定会给的所以。那麼〕
　　当我到达地面上马上就，亚尔缇说向艾鲁多拉学院去而离开了。
　　如果在学生的多的学院愿望也不是能自然地实现吗不过，被分别之际的想法押住。
　　我目送亚尔缇离开，叹了一口气。
　　地上的空气很好味。
　　迷宫的危险没了，安心感愉快地把我包围住。
　　但是，跟每天日落一样，我的心情也跟著下沉了。
　　〔阿阿。。。。。。〕
　　顺便确定迪亚的手臂，考虑单独的实验在今日的迷宫探索但是，总是发生了意想不到的事。
　　（无能：你不能说为了确定迪亚的手臂顺便试一下单刷吗，真傲娇，让文章别扭）
　　在脑海中把今日发生的事整理，同时向迪亚身处的病院步行去。
　　不论如何，到五层为止的单独探索已经成功所以，考虑把这个报告。
　　穿过森林到达最大的病院。
　　我很直接地向病房楼走去，进入在迪亚睡着的病房。（无能：机翻出现'亲爱的我进入病房'）
　　病房里充满魔法的光。
　　与骐达的战斗的时候看到的淡光充满著这个病房。
　　〔迪亚，你在做什麼……〕
　　〔什麼的，我康复了不过〕
　　迪亚在床上盘腿坐著，现在也从双臂中把光持续放出。
　　心理作用吗迪亚的表情似乎很痛苦。
　　〔哪个呐，没有听医生说过需要安静休养吗？〕
　　〔有说过唷。但是，想快一点回复状态。这个一周间也有为了像康复一样的做著……〕
　　我一边责备迪亚一边接近，即使如此迪亚也没有停止魔法。
　　〔行啦，慢慢来吧〕
　　我这样说，把手放在迪亚的头上。
　　迪亚呆然地盯著我的手臂后，坦率地点头了。
　　〔明白了。基督这样说的话，就这样做吧〕
　　〔就这样。入院的时间被无谓地延长的话会很为难的〕
　　〔阿哈～，是呐〕
　　迪亚似乎很开心地笑了，开始确认之后的经过。
　　〔哪麼基督，去了迷宫了吗？〕
　　〔阿阿，一个人也没问题地到达第五层了哦。更深入似乎也可以〕
　　我认为不要把全部都说出来，特别是有关亚尔缇的事要沉默。
　　本来也有担心迪亚的状态不过，那个守护者由我一个人来解决也没问题这样感觉著。
　　那个实现愿望就能打倒，一个人来结束。
　　为何，我确信著这个。
　　〔看来呐，基督一个人也没问题。即使没有俺也没问题，可以给自己多一点自信〕
　　〔谢谢，迪亚。但是，有迪亚才－－〕
　　发现一个人能做到的事有很多已经明白了。
　　但是，同时，有谁在身边便有安全感也是确实的。
　　为了传递有迪亚在身边才能放心，在传达之前被夹住口。
　　〔--不，现在的俺是不行的。等待一下，俺会成为和基督适合的存在才回来所以。在这之前，等一下〕
　　〔阿，阿阿，明白了〕
　　然后，用寄宿了新的信念的眼神迪亚看著我。
　　虽然是跟以往一样的迪亚但是，疏忽大意的我退缩点头。
　　〔出院是，还有六日左右吗。的确，这个日子是圣诞祭但是。是祭祀的途中」
　　〔祭祀？〕
　　说迪亚像思起什麼的似说著。
　　好像是出院的时期有祭祀的样子。
　　〔阿阿，在弗兹亚兹的中心，是连合国设立的英雄们的圣诞节。圣诞祭前的数日全国家都做祭祀，圣诞祭当日在大教堂举行盛大的仪式〕
　　祭祀所说言词没有听熟耳的我，由迪亚来说明了。
　　〔是这样阿。因为我是从遥远的国家出身所以，不知道唷。但是，正好啦。出院后，为了兴祝出院试着参加那个〕
　　〔阿阿，那个好。为了这个，要早点康复喔〕
　　变成了祭祀的话题，房间变成愉乐的空气。
　　由於为了教我圣诞祭是什麼东西所以，时间过去了。
　　在这之中我想听迪亚说的只有一件事。
　　在心里抓住。关於队伍战的奴隷时，是迪亚的话会给予什麼的答案呢。
　　不过，不想破坏现在的气氛。
　　有对於迪亚和芙兰琉菈可能是一样的恐惧，到最后我也没有说出。
　　◆◆◆◆◆
　　迪亚的慰问结束了，我一个人在城镇走著。
　　HPMP因为有剩余，考虑再一次潜入迷宫。
　　但是，之前以ＭＰ快没的理由从迷宫里出来，想避免亚尔缇察觉到。
　　走著，组织一下预定。
　　以自己拥有的金钱来考虑的话，选择变得无限大阿。
　　不过，生活必需品是一定要有的，也要以迷宫的必须品都弄到手的为提前。
　　和迪亚的初次挑战前，被道具屋说要买齐的东西都放进在『携带品』里。
　　锉刀，切，针，线，锅，皮袋这类的东西，还没使用留下着。
　　现在想起来，这一些东西可能是不需要的。
　　我多亏『携带品』系统的关系，不管多少的道具也能放入。
　　因此，武具，道具的修理，水，食物的分配手段，这类令普通的探索者烦恼的问题可忽略。
　　剑几十把也可以，水和食物即使是几年份只要能得到就行了。
　　总言次，相川涡波这个探索者，和这个世界的探索者一样买同样的东西是不行的。
　　『地图』有这个以上，地图是不需要的。
　　『携带品』有这个以上，袋是不需要的。
　　不是补修品，备用品大量入手是正确的。
　　我从『携带品』里取出装有钱的袋同时思考著。（无能：刚不是说袋是不需要的吗＞＿＞）
　　从袋里发出哗啷哗啷的声音，想起得到这些大量的钱的事。
　　这些钱的大部分都是根据打倒骐达掉落的魔石头换来的。
　　这在其中，有金币四十个的价值。
　　那个价值据说买一个家也有零钱找回来，可显视出守护者的魔石是如此贵重东西。
　　因为它太过昂贵，卖了后有后悔想过是任务道具吗还是稀有道具吗不过，有迪亚的住院费的问题所以不能用背脊代替腹部。
　　当然，这个国家伟大的人把叶子的根挖掘出来也想打听到这个石魔到底从哪里入手。
　　这个魔石一个就把『魔石线』和『魔工技术』长几年份的进步被这样说，被长时间拘留著。
　　此外，身分快要确认了虽然著急但是，由於传达在酒场工作迫不得已被解开了。
　　酒场的店长是在这个森林有名的，似乎有相当的信用度。
　　只要在那个店长下，引起这样的事似乎也不会不可思议。
　　只有一点，是想打算引出和店长的距离的瞬间。
　　关於入手处，只是模糊地传达了打倒看起来强的层主。
　　虽然没说细节不过，因为拼命地说没能很好记得当时的事，最后说因队友得到重伤的说话而强行离开了。
　　回想起来，当时采取了相当可疑的行动。
　　因为非常著急没办法不过，说不定这个之后有影响……。
　　在想考著主意时一边走著，走到远离迷宫的住宅街。
　　用宝石装饰的道路与其不相称，粗糙木造的家排列著。
　　然后，在周围察觉到日落的人们打算返回家。
　　玩累的孩子们走著。
　　累的样子的老婆婆运送著行李。
　　从迷宫返回来的剑士拖脚走著。
　　进行家务的女性把衣服收回去。
　　到现在为止，因为没发现迷宫周边以外生活，这样的景象是第一次。（无能：男主你的人生......）
　　这里，我想到。
　　〔买家的价值，可以有……？〕
　　把装有金币的袋握紧。
　　现在借住在酒场角落的住所并没有感到为难。
　　但是，哪个一直以来的好意并不会永远持续。
　　本来的话，用自己的收入来住宿是探索者应有的样子。
　　在我的手中，是有收入象徵的金币在。
　　哪个也不是用来住宿的，是用来得到家这样的东西。
　　我开始走。
　　不是像到目前为止一样漫无目的地走著，是为了目的而走著。
　　◆◆◆◆◆
　　人需要住在一个人也拥有的广宽木造的家。
　　会相当於在我的世界说的4LDK吗，在寻找房屋某间之一我和某女性相对著。
　　〔那麼，这个物业以一年契约形式这样可以吗？〕
　　〔拜托了〕
　　森林里的店大多数都在尽头，之后，到处理住所的店很直地走了。
　　出示自己的所持的钱被很欢迎地接待，契约很简单地进行了。
　　土地和家买下成为价值变高原因，这次就以契约的形式定下来了。
　　说起来，没打算一直住在异世界。
　　一年回去，以这个为希望活著，契约就选择了一年。
　　〔细节的契约书之后再持著来拜托，马上就使用也可以唷〕
　　有关系的人笑嘻嘻地那样回答了。
　　是一部分破绽也没有的营业微笑。
　　作为做待客服务业的身体真想学习。
　　〔哎，可以吗〕
　　〔代金全部都给完了，本契约书也写完了。没有问题唷。只剩下细节设定的契约书而已〕
　　〔阿哈，原来如此〕
　　〔那麼先失礼了〕
　　那样说著有关系的人从家里出去。
　　我变成一个人，再次确定家的样子。
　　在独立物业中也，是普通契约也不能得到的一级品。
　　是这个世界特有的魔法建筑技术没有吝惜地使用的家，耐震耐热好像出色。（无能：这个异世界地震次数也很多吗＠＠。。。。。）
　　此外，『魔石线』在家的内部也有，森林国家共有的魔力洗浄，煲水，生火等魔法成分。
　　这个那个都很昂贵，好像是从弗兹亚兹里特别订做的。
　　是比工作的酒场还要豪华的厨房，我试用一下魔法道具。
　　象对待宝石的工艺品一样的东西，只是用很轻的魔力通过把火点上。
　　之后，是锁。
　　为了确认魔石和铁制作的高级锁，我从家出去。
　　作为现代人，对门锁变得敏感，特别在意这个的完成度。
　　用宝石工艺的钥匙做了好多次开关。
　　这个物体本身是古老巨大的锁不过，好好地关上家的门。
　　在店里无理地要求做的机能。
　　接近我的世界的家的东西，我能得到。
　　契约金是金币十个。
　　这里不包括维修费和损毁费。
　　如果，如果考虑出某种被破损来取出新的钱的话，会成为额外的支出。
　　尽管如此，我著重细节的要求，让这个私人空间尽可能地接近原本的世界。
　　因此这是，长期来看是用来缓和紧张的状态，因为决定相信这是优质的休息的东西。
　　比什麼都，帮助成为精神稳定的重要性。
　　〔哈哈，阿哈哈哈〕
　　非常开心。
　　品尝几件物品的时间，考虑需要东西的时间，谈自己的要求的时间，
　　全部的时间
　　给予我快乐。
　　花钱这个行为真的是非常开心。
　　「哈哈哈、哈、哈……、哈阿……」（无能：你笑够了没。。。）
　　而且，笑够了后，很大力地叹了一口气。
　　压倒的无力感支配我，这全部都向后悔这个的感情变质。
　　简单来说的话，做得太过了。
　　太过顺著状态做。
　　因为骐达战技能『???』用了不知几次，而今天一天技能『???』为了不使用而削减精神的原因吧。
　　作为粘糊的感情好像落到身体里面的各个地方了。
　　一次又一次被注入的坏感情，是持续覆盖的结果。
　　不知道的其间紧张状态超过了容许量，可能是身体随意地打算解除那个吧。
　　〔做过头了……，如果有屋顶的话希望连睡觉也能做得好的……。钱是迷宫探索而使用的不可能没有……〕
　　吃饭之类的在酒场继续吃就行了，自己在家煮食的意义没有。
　　煲水也不需要做。
　　如果想洗澡，只要当天去专用的设施是最有效率的。
　　钥匙之类是最好的例子。
　　这个家有什麼要保护的？
　　我把全部东西都可以放进『携带品』所以，没有东西可以放在家里。（无能：日后要放妹子啦，妹子啦，妹子之类的）
　　原本就，因为是木造的家所以门被弄坏本身就能普通地进入了。
　　我优闲地把家的锁闭上，先头看见有关系的人走了。
　　〔好厉害呐那些人，被迫买了不需要的东西〕
　　现在想起来，真是个太妙的说话技巧。
　　在店款待了我，因为是看上去象我这孩子有相称的巨款吧。
　　我坐下来迷茫地看著路上。
　　因为家是独立建筑在风势良好的山上面。
　　成为俯视住宅街的形式。
　　美妙的位置阿，向阳很好，也接近迷宫。
　　但是，对普通人来说接近迷宫减少是主要原因的缘故，留下的物品也有。
　　完全变得黑暗了。
　　城镇内，点上了零零碎碎的火，活力已经静下来了。
　　而且，我在反省。
　　剩余的钱要为迷宫攻略而使用。
　　我在心里发誓。（无能：然而....）
　　在那黑暗里听见有动物跑步的声音。
　　清楚传入耳朵，明白象马的蹄一样的东西在道路鸣响的声音。
　　〔魔法『维数』〕
　　总算，我把那个用魔法把握了。
　　感觉到是马车在行走，明白那个马车和以前运送奴隶的东西相似。
　　奴隷。
　　是让我花钱的主要原因之一。
　　我个人也没有办法的事。
　　这个世界的文化已生根的以上，也有可能利用那个，而且担心只有徒劳。
　　由於花大钱后而冷静一下的头脑，坚固向今后的奴隶的对应。
　　是阿，帮助是没任何意义。
　　即使帮助一个奴隷但是，这是伪善，只能是自我满足。
　　如果真的为奴隶这个存在而担忧，必须在国家和文化里从根本地解决。
　　要说我有没有那样的气概的话，ＮＯ的。
　　误会的话可不好。
　　没有花精神在那种事的余力。
　　我不做是不行的是，不如说是利用奴隷完成迷宫这种事。（无能：而你这种想法跟这个世界的文化思想其实没太大差别）
　　今天，重新浮起芙兰琉菈她们乾燥的笑容。
　　合乎逻辑的脑，做起某个计划。
　　已经构想了几日的计划。
　　寻求有才能的奴隷，是相当最渣的计划。
　　奴隷这个词可以和弱者位置交换。
　　结果，寻找和自己想像一样样的人，因为要像手里的棋子一样所以。
　　是最渣的考虑不过，的确是最有效率的考虑。
　　我使用这笔钱的时候，比别人都出色的是什麼？
　　就是『表示』这个。
　　『表示』能确认物品和人的详细东西。
　　这是，在熟练的商人也不能领先的东西。
　　发现被没埋的人才是简单的。
　　做到什麼领袖的东西，相当於赢得地位和名声的那个东西。
　　但是，得到这样的人的帮助是需要相对大的代价是必须考虑的，要取得主导权是梦中的梦。
　　但是，如果没能弄活才能的东西就能容易取得主导权。
　　虽然有才能，如果没相称的实力，没有自信阿。
　　认为，像迪亚一带的人类是最好的。
　　奴隶能容易满足那个条件。
　　的确弱小的人类容易进入挤入，在奴隶这个立场的原因中才能没被很好地被运用事肯定有很多。
　　如果我在奴隶市场这个空间，一看就能辨别有那样价值的人。
　　确定残余的资金，去实行计划。
　　家的锁匙放进『携带品』中，之后就是干劲了。
　　我起来，向会堆积著奴隶马车的声走去。
　　因为家的关系把钱花了。
　　承认这个。
　　但是，留下的钱是为了迷宫使用。
　　计划是完美的。
　　家这个『表示』没有特别迟滞的东西，『表示』哪个那麼就不会有错了。
　　必然的是走在森林的治安不好的地方不过会没有问题的。
　　因为HPMP都有余力，如果被卷进粗鲁的事也能对应。
　　因为我是步行的从『携带品』里取出大块的布像消音器一样卷著。
　　尽可能地隐藏脸，追赶马车。
　　在街里的夜晚，向深夜转移。
　　然后，和以前的奴隶市场时候不一样好容易就走到了。
　　这里好像也进行买卖奴隶的地方。
　　即使换了个地方，和以前奴隷市场的形式很相似。
　　我根据以前的情报，向奴隶市场混进去了。