　　我把比赛地点指定在他人眼睛无法看见的地方。
　　就雷迪安特桑他们看来，也没有较好的理由断然拒绝，因此简单的就在酒馆的背后开始决斗的准备。
　　遵照彼此的期望，互相在街上的【魔石线】进行起誓，我们将剑拔出轻轻相互触碰。
　　顺便说一下，我的剑是周围骑士出借的东西，而不是[阿雷斯家的宝剑]。在这点到即止的比赛中，剑的攻击力没必要太高。（枫：这世界攻击怎么算的？[阿雷斯家的宝剑]本身只有5攻击力，
　　附加效果是增加20%的攻击力。10级的人攻击力能有多高，骑士团的装备不应该会差的吧）
　　“——魔法《维数·决战演算》《形式》”
　　我嘟哝着。
　　感觉有什么魔法在扩展着，然后从剑中溢出了数个魔法的泡沫。
　　想要尝试魔法战术中的一个，魔法《形式》的实践。
　　迷宫内有空的话便持续进行这个魔法的尝试，其结果，发现了一个小小的利用法。
　　迷宫内，魔法《维数》与魔法《形式》同时使用的场合很多。在那时，便发现了魔法《形式》协助着魔法《维数》这一奇妙现象。
　　仅仅光用魔法《形式》是无法得到什么多大效果的。但是，当两个魔法并用时，其价值才真正的发挥了出来。
　　也就是说，有着这个魔法泡沫的话，便可以拥有更强烈的空间掌握感。
　　在感觉上看来，泡沫魔法寄宿在魔法《维数》上。大致就是那种的印象。
　　能与魔法《连接》协调的地方，本来的话只能是附近的地方去花时间制作门，若预先使用泡沫魔法再用魔法《连接》的话即便在远处也能不花时间的建造起门。
　　当然，这回是想让其辅助魔法《维数》。
　　首先。运用魔法《维数》让我的剑上布满泡沫。单单是这样，自己的剑对空间的掌握效果便出现了质的飞跃。更为细致的理解到了剑是如何的进行挥动，更为清楚的感觉到该如何花费向量的
　　力量。由于授予，简直就像新增加了一个空间掌握器官的感觉。
　　我把满是泡沫缠绕的剑架到正眼前。
　　雷迪安特桑用鼻子嗤笑道。
　　“呼~强化魔法？可是，不是祖的神圣魔法，样子还这么亚流。浅薄的邪道之类的，根本不是我的对手”
　　这么说着雷迪安特桑也咏唱魔法。
　　“《格劳斯》”
　　雷迪安特桑的身体中出现白光。
　　跟迪亚展示的神圣魔法很相似。恐怕是同种属性的。
　　我一边看着那个，一边用《表示》确认雷迪安特桑的状态。
　　——雷迪安特
　　水平２１
　　状态：身体强化１.００——
　　看到如此易懂的效果放心了。
　　相反，对次元魔法之类的东西是初次见到而且还必须应对的雷迪安特桑真是可怜。
　　“那么来吧。”
　　“呼，随时可以。”
　　雷迪安特桑体态放低至半身的位置，右手拿着单手剑其剑尖触碰到地面。（枫：这个姿势好像在哪部动漫里有见过.....）
　　独特的架势。就我看来除了架势以外看不出有什么优势的地方。但是，单从持有着高水平的剑术技能这一点来说，应该不是徒有其表的东西。
　　我默默为肌肉提高内压，为维持身体重心的脚积蓄力量。
　　看来，雷迪安特桑没打算先手发起攻击的样子。那个情况，稍微借出胸口想想就明白的事。就这样僵持着也不错的感觉，不过徒劳的浪费着时间违反我的信条。
　　压缩着的力量瞬间解放开来，我一下子缩短了彼此间的距离。与此同时挥动起我的剑，打算吸附向雷迪安特桑垂着的右手。
　　雷迪安特桑很有余裕的轻松避开了攻击。并且，跟随着躲避的动作，舞动起的剑只取我的首级。
　　一瞬间完成的流丽动作。其不懈的努力可见一斑，非常完美的【后の先】。
　　但是，我的眼中并没有将它当作问题看待。单就魔法的特性来说，也不允许我看漏了什么。
　　马上往后挪动身体，造成距离差以躲避攻击。
　　一瞬间的邂逅结束，我马上保持距离，回到最初的位置。
　　看雷迪安特桑的样子，似乎对先前被避开的那一击很吃惊。
　　“——？...喔。你这家伙，相当能干嘛！”
　　雷迪安特桑以高高在上的语气评价道。
　　那也没错呢。先前那一瞬间的攻防中，放水了的是她。
　　先前攻防的景象在脑内再生。然后，注意到了其中的不协调感。
　　我打算破开手甲。但是雷迪安特桑是打算在我的脖颈处停下剑。
　　对于雷迪安特桑来说，这并非不可能实现的技巧。
　　我有点喘不上气的感觉
　　但这并非畏惧。
　　而是被胀大的憧憬挤压到快要无法呼吸。
　　这是对战骐达时没有感觉到的情感。那是大概因为骐达的技巧太过笼统了吧。
　　虽同样是刀刃相向，但其中并没有技这种东西。那压倒性的力量和速度，只是纯粹的强大而已。
　　但是，今天是不同的。
　　这经受过无数次洗练的技巧，这份强大即使称为是艺术品也不为过。
　　腿的运转，腰的回转方法，肩的抽出方式，肘的柔韧，手腕的坚韧。
　　那一瞬间完成的剑术能用目光追上这一事实，给与我莫大的幸福感。
　　话说回来之前与雷迪安特桑的一合，太过美丽了。（枫：一合指的是一次交手或交锋）
　　我内心的深处，喜爱着幻想游戏的性格，为我带来了无比的兴奋。
　　然后，我放下那兴奋，自重起来。
　　这次目的不是为了欣赏雷迪安特桑的剑术。花费漫长的时间进行模仿的话，可能会对接下来的安排造成停滞。
　　反过来说，没有犹豫的话对方也会为了不输而更不留余力的展现出来。
　　首要目的是测量自己的力量，然后会确实达成后返回。现在不是玩的时候。
　　以强烈的意志控制着想要持续引出雷迪安特桑剑术的这种心情。
　　“怎么了，不攻击了吗？”
　　“不，稍微考虑中。”
　　我一直呆呆的保持着距离没有动作，对此雷迪安特桑似乎感到有些不可思议。
　　立刻装出和借口一样在考虑攻击方法的样子。
　　“喔，先前的动作很好，与那里的笨蛋们是不同的。从刚才的一合中就看出了我的实力吗？不亏能够蛊惑到大小姐。”
　　始终坚信着那个，雷迪安特桑随意的提高对我的评价。
　　“不，那是冤枉的”
　　“fufu，这么有趣的对手真是久违了。是呢，接下来请让我这边先上。”
　　完全无视了我的否定。
　　但是，这次不像是因为愤怒听不进去。看起来倒像是由于产生出新的兴趣所以才听不进去的感觉。
　　亲身感受到了雷迪安特桑浑身充满了干劲。
　　无以言喻的威压感。这就是人类最强的剑。
　　雷迪安特桑的身体，猛然动了。
　　身体运动中没有丝毫多余的动作，一种身体移动技术。如果不出意外，这速度已然不可能被追上。但是她是速度特化型的骑士，我在状态中就已事先知道了。知与不知的差距是很大的。
　　目光追着快速深入的雷迪安特桑，然后，那把剑犀利的由下往上划来。
　　我用剑横砍，将那攻击抵挡了下来。
　　响起一阵尖锐的金属音。
　　我的剑跳起，雷迪安特桑的剑被往下弹开。
　　那一瞬间，将魔法《形式》的发动对象移到雷迪安特桑的剑上。
　　次元的泡沫缠绕上去。
　　敌人的情报入手速度暴涨。不仅是我与雷迪安特桑的剑的动作，并且还转换到了特化空间掌握的状态。
　　魔法《维数·决战演算》的感观强化越发尖锐，两者之间剑的动作都可以用毫米为单位向我传达。
　　实验成功。
　　对战剑士时，该如何有效的运用魔法是明白了
　　已经没有想要尝试的事。
　　剩下的只有，尽量的将能力隐瞒起来，必须要短时间内决出胜负。
　　瞬间爆发出庞大的魔法，并且对魔法《维数·决战演算》进行进一步的强化。
　　然后，一边将刹那为单位挥动的剑刻入脑内，一边计算着身体该怎么样以最合适的方式动起来。
　　第三次交锋 彼此的剑以一纸之隔略过
　　第四次交锋 彼此的剑擦出火星。
　　然后，第五次交锋 雷迪安特桑的剑被挑到空中，我的剑静静的停在她的咽喉前。
　　“啊——？”
　　雷迪安特桑的脸上一幅难以置信的表情，凝视着眼前静止的剑。
　　“这是我的胜利吧！？”
　　如果就这样完了的话，看起来像是我的压倒性胜利。但是，只是单纯的考虑能力的话，我是格外的不足吧。
　　总之就是获得的信息量之间的差距。
　　我对雷迪安特桑的实力连细小的数值都知道，雷迪安特桑对我的实力完全不清楚。
　　说不定也有大意以及没有做好心理准备的要素，主要还是事前取得的信息量差距太大了。然后，最重要的是，雷迪安特桑对有着那样差距的事完全没有注意到。
　　雷迪安特桑用出技术之前，慢了一步受到了我无视缓急的最高速度的一击。
　　实战的话，她的脖子已经飞了出去。
　　讽刺的是，《表示》不是对怪物，而是在对人类中发挥出了它真正的价值。
　　理解到决斗结果的骑士们开始起哄。都准备将腰间悬挂的剑拔出。
　　感觉到那个的我，慢慢的将剑移开雷迪安特桑。然后，等待着雷迪安特桑的话语。
　　“.....KU，的确是我输了。骑士是不会耍赖的。你们，绝对不能把剑拔出来。”
　　雷迪安特桑也注意到周围骑士的样子，呼吁到千万注意不要拔剑。
　　“谢谢”
　　坦率的承认败北，让我着实松了一口气。
　　被这个人数围攻，从残余的MP量来看做的话心里真留有不安。彻底的只是逃跑，多少也有负伤的可能性。
　　“ku，屈辱啊。输给这样的男人...”
　　“按照约定，撤退吧。如果能马上走的话...”
　　“kuku，啊啊。决斗的宣誓是绝对的，会按照说的那样的”
　　雷迪安特桑的理解能力非常好。
　　骑士是怎样的存在详细不明，但出现毁约这样的事似乎是没有的。其他的七骑士也是这样的话想来还真是轻松多了。但是，想起帕林·库洛，重新考虑后觉得雷迪安特桑还真是特别老实的性
　　格呢。
　　“但是，约定的事是再也看不到脸的吧，是吧！”
　　“是啊是啊”
　　“我即使不能来，也有其他不同的七其实代替我来！不要因为赢了我就得意忘形哦！”
　　“诶....”
　　那就是耍赖，不是吗？...
　　“今天差不多就到这个地方吧”
　　这么说着雷迪安特桑背过去，离开了酒馆。
　　周围的骑士也仿效她，没有骚乱的一起离去。
　　看到表现出还有下次的背影，我再次确认到了决斗系统果然是靠不住。
　　下次的话说别与自己出现交集就行了吗？
　　如果真有下次的话，一定要更好的考虑决定条件。我的心中如此暗自决定。
　　并且，消去魔法《形式》的泡沫。
　　这个实验真是大成功。特别是最后的三合，如果没有那个的话是无法实现的。剑与剑的动作，就像拿着的是自己的手般唯一能明白的是太强了。用剑的胜负中，能拥有如此优势的没有其他了
　　吧。
　　我满足的喘着气。
　　于是，响起了掌声。
　　“真不愧是涡波（Kanami)”
　　一头月夜色的发丝随风飘动着的少女，在妖艳地笑着。
　　拥有着无机质的黄金色双眼的少女。
　　拉斯提娅拉