　　到达第十层的我们，和火炎聊天，跟阿尔缇取得连络。
　　后来，说明这边的情况后，阿尔缇高兴地答应了。
　　〔说的是，来教会避开溶岩的魔法吧。顺便，连避开热力的魔法也教会喔。那个高温对於人类来说是把凶器是吧〕
　　眼睛前的火炎，阿尔缇是这样回答了。
　　在后面的拉斯缇娅拉发出歓喜的声音。
　　〔谢谢你－，阿尔缇！即使能受热也是有界限的喔，我！〕（指之前）
　　拉斯缇娅拉也没有抱有任何疑问，就向阿尔缇回敬感谢的话。
　　但是，我不能像拉斯缇娅拉那样那麼容易地高兴。
　　我的不安没有消除。
　　话题还没有结束。
　　我对阿尔缇，问那个魔法是要教给谁。
　　〔阿尔缇，那个魔法要教给谁阿？如果可以的话就由我－－〕
　　〔－－君和拉斯缇娅拉以外的人呢〕
　　阿尔缇精采地，回应我的不安。
　　〔为什麼，是我和拉斯缇娅拉以外的阿……〕
　　〔首先，你不适合（没这个才能…）。不是讨厌也不是出於什麼东西，是君太过於特化了次元魔法了，不合适阿〕
　　由於我是特化了次元魔法，阿尔缇断言了。
　　这是，从以前在魔法屋得到的经验隐约地注意到了。
　　我没有次元魔法以外的适性，有记不住次元魔法以外的魔法的可能性。
　　我一边咬牙切齿，回答另一个的方案。
　　〔那麼，拉斯缇娅拉是？〕
　　〔拉斯缇娅拉是，没有能记住魔法的容量。已经是完成了所以难以办到。那个拉斯缇娅拉也，知道了的吧？〕
　　从阿尔缇火炎的口(嘴巴)里，断定拉斯缇娅拉知道那个。
　　拉斯缇娅拉一边感到吃惊，一边同意那个。
　　〔嚯－，厉害。亏你能明白。的确，我是不能记住（新的）魔法喔。在我的血脉里，没有写入新的术式的空处〕
　　那个情报对於我来说是初次听见。
　　我对拉斯缇娅拉感到以外的惊讶。
　　然后，阿尔缇追撃正在惊讶的我。
　　〔所以说，我想打算教给玛丽亚，不知道如何？〕
　　怎麼可能好。
　　最糟糕的提案阿。
　　认为是万能的我和拉斯缇娅拉，实际上对於魔法方面，没想到这里没办法随机应变。
　　可是，我马上就重新振作心情。
　　在魔法方面，有其他人能信頼的人物在。
　　〔等，等一下，不要选玛丽亚。如果可以的话－－请教给迪亚。是阿尔缇的话就会明白吧。玛丽亚是不适合迷宫阿〕
　　(LZ:最后一句是指不适合当探索者吧)我说出迪亚的名字的时候虽然只有一瞬但也犹豫了。
　　可是，即使被在这里的拉斯缇娅拉知道迪亚的存在也，想避免玛丽亚在这以上的能力强化。
　　本来的话迪亚和拉斯缇娅拉的相遇是，（想）重复慎重又慎重地安排。
　　可是，也不能那样说。
　　〔那个不行。我要教给玛丽亚喔〕
　　〔为什麼！？〕
　　可是，那个被阿尔缇一刀両断了。
　　〔说为什麼，对了，因为玛丽亚对君抱有恋爱的心阿。我对这个不进行応援可不行。暂且，对她的恋爱是纯洁还是不纯就先放著不管吧〕
　　〔－－埃？〕
　　除了一刀両断之外，还有爆弾被投放下来了。
　　我只有一瞬间，脑海变得一片空白。
　　对阿尔缇的话变得不能处理，连回话也做不到。
　　把那样混乱的我无视，阿尔缇把话继续下去。
　　〔我要对玛丽亚的『恋爱成就』进行応援。然后，如果可以的话，也有要君协力的地方呢。协力者基督……〕
　　阿尔缇咪起眼睛，对我微笑。
　　现在不是这种时候。
　　〔玛丽亚对我抱有恋爱的心〕，只是对这一句，现在不是这种时候。
　　我尝试理解这一句，但这个身体在拒绝。
　　不想承认阿。
　　玛丽亚爱上了我这种事无法相信。
　　不想相信。
　　初次对话的时候，玛丽亚对我说了蔑视的话。
　　一直处於反抗期，渴望和我恋爱的样子完全没有。
　　对我一直都很尖酸刻薄，狂妄，绝对不是正在恋爱中的女孩子有的面貌。
　　在这之中，和玛丽亚相处得最长久的是我阿。
　　但我没有把那个察觉到，所以玛丽亚正在恋爱的事是绝对没有。
　　绝対，没有。
　　绝対，这种事是－－
　　〔阿尔缇，为，为什麼要这样。玛丽亚醤，那麼拼命地，隐藏著的说。在这种地方，暴露了什麼的！〕
　　－－我那麼拼命的抵抗，被拉斯缇娅拉开朗的声音否定了。
　　〔可是喔，拉斯缇娅拉。就这样被第三者管闲事而变成情侣的事也有。至少，对一生的心意没有打算表明而坚强地独自隐藏的少女，只是眺望的兴趣什麼的我并没有〕
　　〔对我来说可是有喔。如此那般，实在不能忍，不能随心所欲，令人着急，没有结果的恋爱就好了〕
　　〔好低级趣味阿。和我的感性好象不同〕
　　把阿尔缇和拉斯缇娅拉的谈话内容听进耳朵内。
　　知道拉斯缇娅拉也不否定对玛丽亚有想要恋爱的心。（ＬＺ：上面的恋爱中其实也是跟这句差不多了，－想要和另主恋爱－，差不多这句意思。）
　　岂止如此，就像很早以前就知道了一样，听到她说就像把那个（秘密）一直保持沈默不说一样。
　　那个是，总言之－－，从拉斯缇娅拉的眼神来看，玛丽亚想要恋爱的心是没有误会的事？
　　那麼，我该怎样回应才是正确阿。
　　怎回答才是正解阿。
　　以得失为先来考虑－－，不，以自己的精神压力为先来考虑－－，不，以道德观念和玛丽亚的心意为先来考虑－－，不对，不对不对。
　　我的目的是，只是回家阿。
　　『帰还』就是一切阿。有回去的理由。
　　就像不要去想的一样，避免深入一样，继续逃避，的确有回去的理由。
　　是的。
　　不回去的话，没能回去和家人吗，那个家伙－－（ＬＺ：伏笔）
　　－－不行阿。
　　在这以上不行阿。
　　一旦思考，都因为抑制而变得不能思考。
　　变成那样的话，会重复初日阿。（ＬＺ：指”事情”吗…这里没明确提出）
　　技能『???』的能力，无论怎么也会发动。
　　当然，在这里发动一次技能取得冷静也是不坏。
　　即使有混乱的能力到达１０.００的不安，但因为这几日的忍耐，回复到只发动一次并不会乘上１０.００的大关。
　　如果有紧急性，用技能『???』的力量，把这些烦恼或是什麼都消除也是不坏的。
　　如果发动了的话，全部的感情都会安定，给出一个合理的答案。
　　那是，对『帰还』来说是不坏。
　　虽然不坏－－，但身体会变变硬。（ＬＺ：这里有可能是另一个意思－倔强－）
　　那是，我认为作为人来说做著是不好的事。
　　发动了的话，我毫无疑问，不会接受玛丽亚的爱吧。
　　以合理的来考虑的话，对『帰还』来说都是完全没有必要的东西。
　　变成被这个技能的荒唐的效果的东西终结一个人的女孩子的恋爱。
　　那是，太过虚心假意，最劣的行为我变成会这样认为。
　　如果，玛丽亚真的对我抱有恋爱的心的话，我会变成不用自己的力量来考虑回答是不行的这种事情吧。
　　我只有十几年的浅薄的人生经验，给出那样的回答，不能制造更多在这以上的混乱。
　　没有忍耐。（没有难忍？）
　　没有紧急性。
　　〔呼－……〕
　　我吸进一大口气冷静下来。
　　注意到那个的阿尔缇，用佩服的样子来进行对话。
　　〔噢，看来，已经冷静了的样子〕
　　我一边冷静地一边努力地回话。
　　〔才没有冷静喔。吓了一跳〕
　　〔只看见像冷静下来了一样呢〕
　　〔总之，玛丽亚可能爱上了我的事是明白了。所以，阿尔缇没有试探的意思是明白了（ＬＺ：我阵亡）。这是没有办法，没有想要积极的妨碍阿尔缇的愿望，要教给玛丽亚也可以我并没有所谓。但是，希望约定之后也要教给迪亚。这是我为了不让玛丽亚扯上迷宫的方针阿〕
　　〔嚯……。可以喔，也会教给迪亚喔。因为我是这两个人的师傅呢〕
　　〔师，师傅是……〕
　　〔其实，在你没有看到的时候，跟二人有相处了相当长的时间。现在是，能称呼我为师傅的程度的关系喔〕
　　（ＬＺ：在男主看不到的地方…我ＮＴＲ了他的女友…………）再次，又把我不想知道的事实毫不隐瞒地说出来，令到我越来越混乱。
　　但是，我用力地把意识保持，把话题继续下去。
　　〔将来，我对玛丽亚的『恋爱成就』的愿望表现得不关心给我做好觉悟。像芙兰琉的那个时候冷淡的态度虽然不会做，但是尽管如此，我没有那个心情是确实的。这并不是针对玛丽亚还是谁，我是没有做那种事情的的时间和理由。我不去迷宫的最深部是不行的，比任何事都要优先〕
　　〔就猜到你会这样说。没什N，即使是我也不会强行勉强基督和玛丽亚串合在一起。这种事彼此的心情是很重要〕
　　〔……好，彼此都不会勉强。这样就好了？〕
　　〔可以〕
　　好，跨过了。
　　在这里动e，往奇怪的话题发展而变得更糟糕的事避开了。
　　我和阿尔缇的交h结束，一方面转移到告诉玛丽亚和迪亚的魔法的话题。
　　可是，在背后的拉斯缇娅拉出来多嘴。
　　〔哼哼，所以，结果基督对玛丽亚n的事是怎样想的？〕
　　〔怎想的。算是喜欢吧，作为同伴来说呢。但是，年龄也有一段差距，不会作为异性来考虑〕
　　〔埃－，回到去的话也会对玛丽亚n这样子说吗？〕
　　〔不会说。因为我不能保证玛丽亚是１００％爱上我。从阿尔缇和拉斯缇娅拉站在的角度来看，就是那样的话题吧。说了，如果说了并没有喜欢上我的时候我会感到很尴尬的，会变得很难为情〕
　　〔嗯，虽然我认为是１００％〕
　　〔如果，玛丽亚本人坦率说出来的话，会给出答覆喔。但是，在这以外的事，我不会再说任何事了。会跟以往一样的态度，跟以往一样来接触〕（指相处）
　　〔哼哼〕
　　拉斯缇娅拉跟过来搭话的时候一样，一边几次点头一边玩味我说的话。
　　然后，过经一段时间后，以面笑容把话继续。
　　〔真像基督风格的回答呢。然后，这对我来说也不坏。美味……〕（ＬＺ：好好吃…咩鬼＝＿＝）
　　〔……是是〕
　　我把拉斯缇娅拉放置不管，继续跟阿尔缇说话。
　　似乎今天明天也会教导玛丽亚和迪亚的魔法的样子。
　　二人把魔法记住，似乎不需要太多时间。
　　我进行详细确认后，向阿尔缇说谢谢就离开第十层了。
　　然后，回去地上的途中，从拉斯缇娅拉那里被打听了各种的事。
　　虽然也有关於玛丽亚的事，但是刚才提出迪亚的名字的事被追根究底地打听了。
　　〔原来如此。跟玛丽亚n和我组队之前，就跟那个叫迪亚的人组队了阿〕
　　〔就是这N一回事，并不是要隐瞒。因为在住院中，所以不知道什N时候才能回来，迷茫要说还是不要说。有相当高的魔力喔〕
　　〔可是，是能让基督如此信m的魔法使吗……〕
　　〔阿阿，是最高级的喔（指魔法使能力）。虽然等级有稍微不够，但我认为那里很快就能追上。是有能跟上我们的程度的才能阿〕
　　我对迪亚的事情尽情地称赞。
　　只看单纯的数值的话，是能超越拉斯缇娅拉的人才阿。
　　而且，比什N都重要的是性格很好。
　　性格很好。
　　是非常重要的事。
　　〔但是，拥有跟我们差不多的才能的人，应该相当早就不存在了吧〕
　　〔不，是真的〕
　　〔不不，基督的评定太天真了－。……嗯，这里就由我来看，给一个准确地的判断吧〕
　　拉斯缇娅拉说了〔这样就可以了〕这样的话，一边向前面开始走。
　　表示今天，希望介绍迪亚的样子。
　　因为是早晚会相遇的二人，我没办法地点头。
　　正好，还有剩余的时间，现在就决定了二人去迪亚住院的病院。路上，一边让充满期待和满心欢喜的拉斯缇娅拉冷静下来，一边由我来引导（带路）。
　　到病院为止并没有走很远的路。
　　从巴鲁德的迷宫入口处走去的话，一小时也用不到。
　　从迷宫里出来去病院用走的方式也，还没有到日落。
　　我跟以前一样，向迪亚住院的楼房走去。
　　然后，想起了以前的凄惨情景。
　　以前来的时候，迪亚的房间有穿很多洞口，连走廊外面也出现损毁。
　　虽然还没有经过两日的时间，一边想著到底修好了多少一边进入大楼，但走廊仍然是跟以前一样的惨状。
　　正确来说，虽然有补修但多少也遗留了痕迹，是由新的破坏造成和以前一样没有变的状态。
　　我在通风良好的走廊走著，进入那个破壊犯的人的房间。
　　拉斯缇娅拉在背后像很有趣的似看著那个被破壊的惨状后跟随我进去。
　　房间的里面和以前一样没改变，－－不，比以前更零乱状态。
　　〔迪亚，比起以前房暗不是损毁得更严重吗……？〕
　　我第一声不是问候，是追求陷入这个状态的理由。
　　〔阿，基督。这，这是有很深层的理由……阿！〕
　　在床上以舒服的姿势坐着的迪亚，注意到我而回话。
　　对我突然的登场而感到着急的迪亚向别处，我和拉斯缇娅拉入进病房。
　　然后，马上我就打算绍介拉斯缇娅拉，但是被迪亚的话打断了。
　　〔－－埃，为什麼，在这里！？〕
　　迪亚看著我后面的拉斯缇娅拉，表现出惊愕的表情。
　　对此，拉斯缇娅拉一边飘飘挥手一边进行问候。
　　〔好久不见了。西斯さん〕（ＬＺ：不知道这里用小姐还是先生好…）
　　拉斯缇娅拉对迪亚说了〔好久不见〕。
　　然后，像和骑士们作为对手一样变成了沉着的态度。
　　看来，二人似乎是认识的样子。
　　我因出乎预料的事吃惊，而忘了说话。
　　〔埃，为，为什麼，拉斯缇娅拉小姐会在这里阿？〕
　　拉斯缇娅拉以沉着的样子像隐藏本性后搭话，而迪亚就完全相反。
　　像惊慌失措混乱了的样子，在床上站著，已经采取了临战姿态。
　　〔我才感到吃惊呢。会和西斯さん在这种地方相遇什麼的〕
　　〔－－っ！？怎麼会，拉斯缇娅拉小姐是来把我带回去的吗！？〕
　　〔请冷静下来。我是作为基督的同伴，才来到这里而已。在这以上和在这以下都没有〕
　　〔埃，拉斯缇娅拉小姐，是基督的同伴！？〕
　　对现在也像会咏唱攻撃魔法的迪亚，拉斯缇娅拉以温柔的声音接近，以柔软的动作握着迪亚的手。
　　〔嗯，所以，西斯さん想像那样的事并不会发生。请放心〕
　　〔真，真的吗……？〕
　　〔是真的〕
　　拉斯缇娅拉温和地微笑，受到那个影响的迪亚的身体的力量变得放松。
　　跟往常一样，拉斯缇娅拉隐藏本性的演技很上手。
　　一瞬间就把迪亚的警戒解除了。
　　看到二人的话告一段落后，我挤进对话。
　　〔迪亚，拉斯缇娅拉是我的同伴的事是真的。……比起那个，我对你们二人以前是相识的，很吃惊阿。到底在哪里认识的？〕
　　我一边看著她们二人的表情一边打听。
　　而且拉斯缇娅拉像要打算回答的时候，迪亚慌张地阻挡。
　　〔－－阿，是故郷的熟人阿！虽然并不是太熟的熟人呢！〕
　　〔－－阿，是在故郷认识的！虽然并不是太熟的朋友呢！〕
　　（ＬＺ：那句比较好－＿－？）
　　因为那个阻挡不怎样太自然的关系，我看著拉斯缇娅拉表情取得确认。
　　虽然拉斯缇娅拉只有一瞬间却表现出很微妙的表情，但马上就回复跟以往一样开朗的笑容。
　　然后，赞同迪亚的话。
　　〔说的是呢。只是有一点认识的说喔，跟西斯さん是〕（ＬＺ：这里尾句有とは，有强调的意思）
　　〔阿阿，是只有一点认识阿。但是，拉斯缇娅拉小姐，在这里我是自称叫做迪亚，请用那个称呼我〕
　　〔原来如此，明白了。迪亚さん〕
　　我对这二人的对话感觉到有违和感。
　　但是，不会追求那个事情。
　　从表面上看来，对迪亚来说像是不想被知道的一样。
　　可以的话，不想做令到迪亚感到难受的事。
　　〔是相识的话就太好了。从现在起，我想会变成一起探索迷宫的同伴呢〕
　　我假装没有注意到，把话题推进。
　　迪亚听到同伴这词，一边提高声音一边伸出手，希望跟拉斯缇娅拉握手。
　　〔是基督的同伴的话，同时也是俺的同伴。不用介意俺的事，称呼我做迪亚舍弃尊称也可以喔〕
　　〔说的是呢。是同伴的话，这种拘泥形式的措词也不要做吧。－－今后请多关照，迪亚醤〕
　　拉斯缇娅拉是用那样的答案回答，做著握手。
　　越握越用力像不打算放手。
　　〔醤，醤就请不要再叫了，我，俺就是俺，所以如果可以的话尊称就舍弃……っ！〕
　　〔阿阿，抱歉。因为脸孔太过美丽了，不小心就。那麼就，－－称呼就叫迪亚君好吗，不要还是……〕
　　〔都请舍弃！〕
　　〔呵呵，明白了喔，迪亚〕
　　二人保持著握手，争论关於称呼。
　　只要观察拉斯缇娅拉的态度，迪亚的自称〔不是少女〕的可疑发言就会不断增加。
　　可是，我打算把迪亚当男人一样来对待，所以并不想挤进这个这场争吵。
　　事到如今，即使被说性别改变了接触方式也要变……，那个，会很为难。
　　我认为二人的性格的不同是互相排斥的时候，但是那个是杞人忧天就结束了。
　　我放心地坐在其中一个椅子上，注视在谈话的二人。
　　后来，传达了阿尔缇要来教导魔法的事。
　　同时，说明了迷宫的第24层的状况。
　　拉斯缇娅拉和迪亚操纵的魔法很相似的关系吗，二人的魔法交谈开始热闹起来。
　　二人在考虑24层的攻略的样子。
　　我对二人使用的魔法的事并不太明白（指方法，用途等），只能做到在后面听著。
　　可是，即使听著也不太明白。
　　有多从末听过的词汇出现，我一个人考虑回去之后的事。
　　恐怕是玛丽亚做完饭正在等著的事吧。
　　可是，跟以往一样的情况不同。
　　因为阿尔缇的问题発言的关系，令到我对玛丽亚在今后跟往常一样接触的事能不能做到而感到不安受不了。
　　不赶著现在做意象训练的话，会从态度里暴露出来也说不定。
　　我在魔法交谈正热闹著的二人后面，绵延不断地连续考虑对玛丽亚的处理方法。(LZ:这里大概是指态度,接触方式之类等吧)我们结束迪亚的慰问，和结束下次探索的准备后就回到去家里。
　　然后，跟往常一样，我们吃了玛丽亚在家准备好的饭。
　　但是，因为还有阿尔缇的问题发言的关系，多少有不自然的地方也说不定。
　　拉斯缇娅拉浮现出三成的冷笑，因为在那里我对玛丽亚表现得冷淡，而玛丽亚为了尝试看穿那个理由而没有大意地用眼看著。
　　每当玛丽亚看著这边的时候，我除了把脸转向另一边之外什麼也做不到。
　　玛丽亚虽然幼少个子不高，但是脸容尚算端正。
　　虽然相遇的时候因为环境的关系令到外观不好，但是如果保持清洁，分类成可爱的女孩子也没有问题。
　　那个跟迪亚和拉斯缇娅拉不同，是有实感的可爱的程度。
　　黒髪这一点也使我感到有亲近感，也令到我意识到在身边的是女孩子的事。
　　一旦，意识到恋爱等等的事的话，要无视那个吸引力（魅力）是非常困难的阿。
　　但是，我使用魔法『维数·决战演算』，避免和玛丽亚的目光对视，总算没有发生任何事就成功结束了进餐。
　　那之后，做到了跟往常一样各自推移到寝室睡觉的事。
　　即使知道玛丽亚有恋爱的心，但是今后似乎会有勉强要做的自信跟著。（ＬＺ：这里指要做什麼。。。我没办法肯定。）
　　在深夜，虽然注意到风有奇怪的不稳气息，但是能放心地睡觉。
　　然后，第二天。
　　〔主人大人，请路上要小心的说〕
　　〔嗯，我走了〕
　　因为是在意昨天的话的关系吗，玛丽亚的〔路上小心〕的每一个字都令到我冷静不了。
　　像尽可能地不看著玛丽亚的脸孔一样，我用魔法『连接』前往第２０层。
　　随后拉斯缇娅拉也跟著过去。
　　拉斯缇娅拉的服装和昨天相比是重装备。
　　虽然拉斯缇娅拉喜欢轻装走来走去，但是为了预防今天的热度而穿了几层外套。
　　腰间把水和解毒薬挂吊著像为了随时都能喝到一样。
　　钻进淡紫色的魔法门，从什麼也没有的冰冷的空间出来。
　　然后，打算进入第２１层的楼梯，但是注意到那个楼梯的背后（后面）有人站著的事。
　　是金发的美男子海因先生阿。
　　今天候普斯先生没有跟著，似乎是一个人的样子。
　　然后，和以前不同穿著过分讲究的服装。
　　之前只是装备了一把银之剑而已，但是今天插了两把在腰间。
　　而且，左手装备著很大的银之笼手（护具）。
　　虽然并没有穿著像很重的装备，但是武具似乎有仔细地备全了。
　　特别显眼的是，在手指戴上的１０个戒指。
　　男性戴上大量的戒指会显眼实在是没办法。
　　〔我一直等到您，大小姐……〕
　　像跟之前的时候一样，海因先生向这边行个礼。
　　那个动作让我感觉到有寒気。
　　总觉得有些不一样。
　　不是人数或者是装备，是决定性的有什麼的不一样。
　　我是这样想的。
　　然后，仍旧没有注意到那个违和感，海因先生和拉斯缇娅拉开始闲聊。
　　----------
　　(完)