　　我是砂糖。有寻求在便利店排列的奇怪的现实的动物似的食品附带的玩具时，秘密请求大人购入的记忆。最近有类似的事情。
　　“承蒙希斯蒂娜殿下的出行，臣不胜感激。”
　　去太守馆访问的我们，被阿西年侯爵的话语给迎接了。
　　不仅仅是侯爵夫妻，还有城市里持有爵位的贵族们，在大门口聚集着。
　　总是是女仆和执事迎接我的，不过，不愧是公主，那个好像是下期国王的同母的妹妹也来访了，对待不同。
　　在希斯蒂娜公主用王族的姿态交换寒暄以后，我们也交换寒暄，然后像平时的沙龙走去了。
　　平时很广阔的沙龙，但今天客人数量很多，所以看起来有些过于狭窄。
　　多拿一些土特产的电心来好了。
　　“红龙卿，想作为庆祝晋升子爵和就任观光省副大臣的物品，这是不仅我还有迷宫城市的17家贵族们联合赠送的。”
　　从阿西年侯爵那得到了用精致的工艺做的白色的小箱子。
　　继他之后，也从贵族们那收到了祝贺的话语。
　　“打开可以吗？”
　　“恩”
　　在雪茄王国这样的场所接收的物品，没有马上打开的礼仪，不过由于日本人的习惯不知不觉的就去确认了。
　　——额，真的吗？
　　我浮出了凌驾于无表情技能的惊讶，凝视着那个小箱子中的物品。
　　“不用那么惊讶，这是竭尽手段得来的东西”
　　“.....啊，谢谢”
　　我从小箱子里的咏唱宝珠移开视线，转向侯爵露出笑容，
　　从宝珠旁边AR表示的情况来看，应该是沙加帝国的“吸血迷宫”出产的。
　　在旁边的是“光魔法宝珠”。
　　一定是咏唱宝珠的赠品吧。
　　应该是相当的稀有物，不过，刚好稀有时限过了才出来的偏差的游戏在异世界也一样。
　　据说是我相当新奇的显示出物欲，就打算作为惊喜礼物让各位商人去找找看。
　　是确实令人感激的话。并不是想到“我白辛苦了一场”，不过是觉得我操劳许久才得到的事发闹骚而已。(。。砂糖心中奔腾了)
　　光是的到总是不太好，给侯爵家的执事打暗号，让他把先前预先存放的土特产运入进来。
　　“那个时候侯爵夫人看到的头饰与绿宝石，记住了吧。”
　　“嗯，是适合侯爵夫人的饰品。”
　　受到侯爵夫人在王都的人脉关系构筑的照顾，所以她想要的“王冠”和“卵大的翡翠”就的到了。在王都的贵族们的现金吸上来了，所以在预算累买了。
　　“啊！多么美妙的玻璃工艺品啊！”
　　“佐藤先生，这边打工艺品是公都的工作室做成的东西？”
　　“看！这边打小工艺品简直像是有生命一样”
　　此外，玻璃做的等身大王祖王祖像和佣人们用的食品尺寸的动物的玻璃像什么的，准备了各种各样的礼物。
　　前者接受和预想的一样，后者也超过预想的受到了侯爵夫人和贵族的夫人们的欢迎。
　　这些是用制作的土魔法“泥制工艺品”和“玻璃化”的原创咒文及“玻璃工艺”简单的制作出来的。
　　是想要做刨冰的容器时创作的魔法，不过，很快就派上用场了。（砂糖：不过是吃刨冰的容器而已→。→！！）
　　“侯爵阁下，执事殿新作搁置了。所以，请笑纳ますれ就幸甚。”
　　「……，说新作的话公都的艺术品吗？」
　　「正是」
　　只送夫人礼物也不好，所以侯爵的份也没有忘记。
　　虽然是自制，但说是公都的朋友的新作获得的“少年的裸体塑像”。
　　其他的贵族家的当家们送了越后屋商会制的“精神药”，“光泽肌肤药”，“生发剂”的是当土特产准备的。在迷宫城市缺货很难传达到的样子，夸张的高兴了。
　　那样的土特产回合结束后，到了畅谈时间了。
　　与平时不同，在王都的现状和樱花饼魔族事件的概略，说到了勇者无名和黄金骑士团的话。
　　事件已经过了半个月以上。迷宫城市也被详细传达了，不过，在王都的人的生还的话想问的吧。
　　“——那么王都顺利复兴的吧。”
　　“是的，多亏了勇者无名活跃的结果。”
　　侯爵夫人的话语公主澄清用笑容回答了。
　　说勇者无名的时候，请不要看我啊。
　　那么认真的话结束，这次是转移到恋爱故事话题。
　　「想听殿下和佐藤先生的相遇事情」
　　「相遇是偶然的——」
　　侯爵夫人亲信的伯爵夫人殿下发挥了话题。
　　与请亚丽莎们的时候与我的相遇，与交谈时的被妖魔袭击的地方象英雄话谭一样的语调和态度风格说给她们听了。
　　当然，翡翠的事和我违背常识的行为，不太圆滑的切割了。
　　「我想从『神谕的巫女』塞拉小姐的想法开始听。是副大臣的随员这个事,不过，实际是第二夫人候选？」
　　用子爵夫人象揣测本意一样的语调对塞拉提问了。
　　“嗯，是拿到了随从资格。爷爷和爸爸的许可都收到了——”
　　说到那里的塞拉的视线对着我微笑。
　　……那样的话是第一次听说，不过？
　　「塞拉小姐，那样的话知道正式地一定更好」
　　「是是，那样」
　　变成奇怪的传言的原因会感到为难，也告戒了塞拉。
　　她坦率地首肯，结束了不确实的话。
　　对塞拉重新坐下的时候，位置变得近是气氛的原因……吗。
　　感到说不出场所地被填埋外层护城河的气氛。
　　即便如此，卡莉娜小姐没来宅邸了真是太好了。
　　如果她在，感到会成为更麻烦的话的预感。
　　茶会结束后，我们向迷宫方面军的驻扎地走了。
　　“““少爷！你回来了！”””
　　从途中适合探索者那样的摊子走过和通过探索者行会时，未见过的人和探索者们，传来了那样的寒暄。
　　总之，从窗户回手回礼一下。
　　“真受欢迎啊”
　　因为太受欢迎公主轻小的惊恐的声音提高了。
　　“大概是讨伐了『阶层的层主』盛装游行时被记住了脸吧”
　　“佐藤先生，即使不这么谦虚也可以哦。佐藤先生的伟大事业在王都也很有名呢”
　　“太夸张了”
　　听到塞拉的言辞还以苦笑，因为来自马车外边的年幼声音的声援而回头看。
　　“佐藤先生—”
　　“わかさまー”
　　“サトゥーお兄ちゃーん”
　　从马车后面的窗户可以看见，有追赶着跑的幼女及幼儿的身影。
　　——孤儿院的孩子吗？
　　绊倒险些摔倒的幼儿，偷偷的用“理力之手”来支撑。
　　在做着那样的事的时候人越来越少，马车到达目的地了。
　　◇
　　◇
　　到达迷宫方面军的驻屯地的我们进行了向耶鲁塔鲁（エルタール）将军寒暄和向驻屯地的士兵们的慰问。
　　将军和士兵们的礼物是王都的名酒和熏制的樱花鲑鱼这样的酒点。
　　果然，有了这样的对话。
　　“你应该被雪茄八剑推荐了，为什么拒绝了？”
　　“对我的负担太沉重了。雪茄八剑是要求个人的力量的”
　　耶鲁塔鲁将军一边抚摸下巴上的胡须，一边对我的回答点头。
　　与其说是迷宫都市的探索者不如说是以探索者学院及孤儿院的设立被作为经营者和侯爵夫人的派系为重点作为政治家的侧面被评价了。
　　“因为卿的观光省的工作在各国巡游，家臣们怎么办？”
　　“到把丽萨她们留在这里，让她们继续探索迷宫”
　　“这样啊——”
　　难道，迷宫方面军想劝诱丽萨她们吗？
　　这样想着，但耶鲁塔鲁将军说出了意料之外的话语。
　　“——如果想要在迷宫城市设立私人骑士团的话，就来找我咨询吧”
　　设立私人骑士团才不会做。
　　由于应该不会参加战争，骑士团之类的不需要吧。
　　到不如说设立了骑士团什么的话，以之为借口会被战争驱使呢。
　　这么想了，不过是由于厚意而说出的样子，还是像日本人一样会读空气的回答了。
　　“现在还没有考虑，不过到了那个时候可以咨询就太好了”
　　“恩，轻松愉快的去就好了”
　　我的回答令耶鲁塔鲁将军满意的点了点头。
　　如果真的需要咨询的时候，那是随手携带的礼物不是用瓶而是用桶拿去龙泉酒吧。
　　◇
　　◇
　　““少爷！辛苦了！””
　　为了向行会长寒暄西公会靠近的时候，被来自喝醉的职员和探索者们异口同声的迎接了。
　　给行会长和职员们寄来的王都土特产的酒桶马上就被打开了，就开始酒宴了。
　　日高的时候，让矮人甘拜下风的家伙……。
　　“啊！是佐藤，这么好喝的酒！不快来就没有了！”
　　从酒席的圈子中行会长用笑容呼喊着。
　　我一个人的话就参加了，但公主和塞拉也在一起，参加不太好吧。
　　“佐藤大人，去陪他们吧”
　　“哎？殿，殿下？”
　　公主是喜欢喝酒的吗，拉着我的手向行会长他们走去。
　　“哎？立刻被欺压了吗？初次见面吗，公主殿下？”
　　“不，有在皇宫的晚会请教你火焰魔法的事”
　　“啊！那个豆丁公主？！变化挺大的嘛公主大人，不是有看男人的眼光嘛！”
　　“是”
　　行会长和公主好像是相识。
　　公主倾斜酒杯请行会长注满，相当喜欢喝似的。
　　酒咽下喉咙动作非常优美。
　　被那样的公主的样子夺去目光，被在我横测膝边的塞拉掐了腰。
　　塞拉以很有气势的样子喝光了呗职员A交付的酒杯。
　　“佐藤先生！佐藤先生是——”
　　喝干了酒塞拉气势很好地聊到那里后，突然像断电了那样失去气势倒在了我肩膀上。
　　看来，神殿长大的塞拉对酒的抗性很弱。
　　另一方面，公主正用于行会长势均力敌的气势喝着。
　　“相当能喝啊”
　　“为晚会中途退场的借口，大量饮酒，不知不觉就变坚强了”
　　原来如此，公主。
　　“佐藤也是无底的，你们能成为好夫妇的。”
　　“谢谢”
　　对行会长“你”的称呼也不介意，公主被酒染红的脸更红了。
　　因为那个情况男人们涌起了“现充爆炸吧”的怨声。
　　现充之类的单词传播了，一定是亚里沙吧。
　　我预先整理好坐在酒席之间，行会长的旁边坐着精灵的赛贝鲁科亚（セベルケーア）和行会的事务长和我说着工作的话。
　　内容是被塞琉伯爵请求，行会运营经验技术的事。
　　“代价呢？”
　　符合精灵的短句一样的话赛贝鲁科亚女士询问了。
　　“请看这边”
　　“嗬？ 龙白石的稳定供应和ワイバーン素材的优先商业权吗……”
　　我交付塞琉伯爵领地的文官保管的文件。
　　赛贝鲁科亚女士虽然是少女的脸却展示了与岁月相应的老练。
　　万能解毒药的材料的龙白石和防御力高并轻的ワイバーン素材是上级的探索者们在钱不成问题时必须的物品。
　　特别是万能解毒药是敌人众多的贵族常备的，持续的需求。
　　最初作为回复药需要的药草植物也进入了交涉条件，不过，因为培里亚的魔法药变得能当地生产而需求下降预先删除了。
　　“塞琉伯爵好像得到了优秀的指导者”
　　“因为在伯爵领地里有熟人啊”
　　避开了揶揄的赛贝鲁科亚女士的视线。
　　“好吧，过一会让公会长预先签名”
　　最终获得了她的承诺。
　　“干部用的培训，让探索者育成学校派遣人好吗？”
　　“是的，明天就带他们寒暄拜访。”
　　“知道了。那就这样，佐藤”
　　工作的话结束转移到宴会模式的赛贝鲁科亚女士的无表情崩溃，向我搭话了。
　　“我的氏族的高等精灵大人方面频繁的询问你的事情，有线索吗？”
　　“不，估计还没有”
　　如果有事情会被亚洁叫去，由于宇宙怪兽一件事有危险的精灵的森林是与赛贝鲁科亚女士不同的氏族，真的很难猜测。
　　“为了慎重起见问一下，佐藤真的是人族？”
　　“是是，当然是”
　　不是很明白这问题一边回答，我的内心很纳闷。
　　最近自信丢失的事件很多，但状态画面我的种族是人族。
　　听到我的回答赛贝鲁科亚女士满足的点头，倾斜着那的妖精葡萄酒。
　　今夜因为在太守的宅邸有晚餐会，公主让我从宴会还没出事的时候带着了。
　　对被我公主抱的塞拉羡慕吗，在乘马车返回的短时间内，公主撒娇的动作在我肩膀上凭靠，透露出了幸福的吐息。
　　◇
　　晚餐前还有时间，我就一个人到迷宫城市塞琉伯爵领军逗留的别馆去打扰了。
　　伯爵的话好像传达了，简单的接受了我的存在。
　　“是——干部用的进修吗？”
　　“是的，公会长爽快的允诺了。当然，顾问的赛贝鲁科亚女士和事务长也高兴的回答了”
　　进修的话题让文官眼睛瞪得令人吃惊。
　　其中“究竟是如何”，“太守夫人的关系吗？”这样小声往来的人也在。
　　文官们将在明天早上为赛贝鲁科亚女士介绍。
　　“是有考察部队工作的方法，不过，是由秘银探索者队伍的『苍火斧』教导”
　　“秘，是秘银吗？！”
　　我是话让考察部队的队长骑士ヘンス惊讶的踢倒椅子站了起来。
　　从士兵们之间开始，人生嘈杂了起来。
　　我列出的名字『苍火斧』是与杰里鲁们一起打倒阶层之主的队伍之一。
　　在王都起见竭尽手段与有力队伍们谈判了，不过，欣然允诺了的只有『苍火斧』
　　另外，对他们的报酬是向越后屋商会的介绍。
　　以前从雪茄第一王子那收到的介绍信，使得『苍火斧』的成员所希望的魔法武器和魔法杖得以订货了。
　　我做的不过是中介和货款不足部分的信贷而已。
　　因为不但人才确保完成了，还可以作为新武器的实验台——基础显示器确保了我没有亏损。
　　（sss：....黑心商家）
　　“是，在明天上午进行初次见面吧”
　　我那样告诉，并将写了未开发的探索路线的地图和计划在骑士ヘンス（不知道这名字怎么译啊）面前摆出，进行详细说明。
　　因为培里亚的回复药普及着，选择稍稍危险的路线也应该不要紧。(sss：估计要死人了)
　　也有强大的随员。
　　“子爵先生，这个计划书好像少了一名魔法兵呢？”（sss：被砂糖拐卖了）
　　骑士ヘンス旁边确认文件的李罗这个作为平民的士兵长，发现计划书没包括珍娜的事而提问了。
　　大概，他是珍娜小姐的直属上司。
　　“她作为秘书及护卫，在观光省里前往。这个因为从塞琉伯爵和马里恩特鲁先生那里得到了许可所以请放心”
　　我那样宣告，李罗士兵长的脸阴晴不定。
　　穿着旅装的珍娜小姐和珍娜分队出现在了那里。
　　她们是因为有马的搬运，先出发从陆路回来了，不过好像，刚好在这时回到了迷宫都市。
　　“珍娜分队副队长依欧娜以下三名，现在从王都返回了”
　　依欧娜小姐不是对骑士ヘンス而是对李罗士兵长报告返回。
　　因为是直属的上司所以...吗？
　　体恤返回的李罗士兵长，向军服的珍娜小姐确认刚才那件事。
　　“是，没有弄错。伯爵准许的时候我也在场”
　　“那样——”
　　听到珍娜小姐毫无疑问的保证，总算李罗士兵长也理解了。
　　那样的他后面涌起了喧闹的声音。
　　“只是珍娜小姐没问题吗？”
　　“同行吗？”
　　“做了嘛，珍娜亲！由于这个妾的座位确实了！”
　　珍娜分队分别上前与珍娜打招呼。
　　“很好嘛，子爵先生说了那样陪伴左右的话吧？”
　　被称作为盖亚娜的士兵女士因莉莉欧的言辞，开始骚动。
　　“锦轿啊！”
　　“非常满足？”
　　“下次怎么请客呀~”
　　其他的女性士兵们也与珍娜打招呼了。
　　另一方面，男性士兵们也有抱怨和忧郁的阴郁气氛流动起来。
　　果然，质朴可爱的珍娜小姐隐藏爱慕者是有很多的。
　　晚餐会也带上卡丽娜小姐一起打扰了，太守的宅邸的厨师做的风雅的料理让人咂嘴。
　　畅谈的时候离开了作为，与侯爵夫人从小培养的情报女仆接触了。
　　“与公主订婚了呢。灼热般的——”
　　“是有那样的事，有得到什么新的信息吗？”
　　我阻止了情报屋的lip service（sss：嘛，懂就行了），马上使之进入本题。
　　因为与太守馆中的女仆太密切的接触，会有不好的传闻。
　　“两天之前与帕里昂神国相邻的三国同盟，攻入了帕里昂神国的事你知道了吗？”
　　“不，第一次听说呢。”
　　还是西方各国的信息快。
　　“全体，6万大军的阵营。”
　　——过去行吗？
　　“根据前方的速报，那个大军的阵营好像被叫帕里昂神国的『神的军势』的一万人的士兵蹂躏了，被逐回到了各自的国家”
　　使用『神的军势』之类的危险词语请止住啊。
　　真的与神的使徒们敌对的话会很可怕的。
　　——但是，现在有想知道的别的信息。
　　“对了，三国联合的理由知道吗？”
　　“是荒诞无稽的话，不过——”
　　对我的问题情报屋吞吞吐吐。
　　略作犹豫后，她开了口。
　　“好像主张着帕里昂神国的扎扎里疏教皇是魔王似的”
　　……不管怎么说，我的观光也无济于事。