　　我是佐藤。说到完成过去的约定肯定会想到是跟青梅竹马的，要记起孩童时期的约定还真是难度相当高呢。
　　◇
　　「啊！你们就是佐藤的新的老婆吗？」
　　知道了娅洁的本意之后，对于天真无邪的话语感到心情沉重。
　　由于前几天的事，今天带到荷鲁艾娜的树之家的成员比平时又多加上了公主、塞拉、卡莉娜小姐、珍娜4人。
　　「初次见面，圣树艾娅莉洁殿下。我是佐藤的婚约者，雪加王国第六王女希斯提娜」
　　「那、那个……可以不用叫我殿下哟？」
　　由于王女问候太有气势，娅洁感到有点困惑。
　　和小光突然像10年老友那样的跟娅洁问候对照鲜明。
　　「是啊，娅洁不喜欢这样生硬的问候呢，更加亲切一点吧！」
　　现在坐在娅洁旁边，嬉皮笑脸的抱着娅洁的肩膀。
　　――替代我的、小光。
　　「雪加王国，奥由高库公爵的孙女，塞拉」
　　「姆诺伯爵的女儿，卡、卡莉娜」
　　「那个，我是担任佐藤先生的护卫工作的，洁娜・马利安泰鲁」
　　紧接着跟在王女后面三个女孩做了自我介绍，跟娅洁的问候太过谦虚了啦。
　　「洁娜是丽萨她们的恩人，同时也是我在雪加王国最初的朋友」
　　总之，稍微补充了一下。
　　「佐藤的朋友也就是我的朋友。好好相处吧，洁娜」
　　「是，是的！不、不胜惶恐」
　　因为娅洁的天然呆的对话，洁娜用僵硬的棒读台词来回话了。
　　「嗯，不是老婆」
　　亚里沙用看起来使人欣慰的样子看着，米娅眼睛变成三角眼开始啪啪地敲起了娅洁。
　　当然并不是认真的去敲打，放置也无所谓，但还是使用「理力之手」将米娅回收过来放在膝盖上拘束起来。
　　原本坐在膝盖上的小球，也很懂气氛的往我的右侧挪了挪。
　　「佐藤」
　　「讨厌坐膝盖上吗？」
　　「不讨厌」
　　呼呼的摇着头的米娅的双马尾碰到我的头部后面，这种程度的话还是心甘情愿的接受了。
　　「这么看起来娅洁果然是很有威严。难怪大家很紧张呢」
　　亚里沙一边将果汁交给我，一边在评论娅洁她们之间的交流。
　　大家的认真模式马上就崩溃了――。
　　「哎嘿嘿～」
　　「怎么了，亚里沙？」
　　发出奇妙笑声的亚里沙，用食指戳了戳我的肩膀。
　　「因为人家从娅洁酱那里听到了嘛」
　　因为听到的内容能想象的到，所以没有从亚里沙嘴里打听的打算。
　　「那、那个，我也听到了要娶100个老婆的话了」
　　从亚里沙旁边露出脸的露露，从嘴中慢慢的把亚里沙没说的话给说了出来。
　　原来如此，所以才这么从容的么……。
　　因为要在宽限期限内找到成为神的方法，所以现在没有预定娶100名老婆的打算。
　　但是，看到如此高兴的亚里沙和露露，要从说出口却也有点难。
　　就这样，娅洁和公主她们的初次见面虽然充满了紧张感，但最终还是无事终了。
　　公主她们好像还不能和娅洁不拘泥的对话，不过看见小球和波奇普通的交谈的话，一会就习惯了吧。
　　◇
　　「王都的孤儿院之中，没有福利社以外的后援者的王立孤儿院有9处，正从越后商会提供人才和资金。并且在跟最近的商会工厂周旋让孤儿院中年长的孩子兼做职业训练的在工厂内做杂货。详细的情况跟下层的『HELLO WORK』和遗孀们的副业周旋事业的报告合并在一起，归结在这边的文件中。」
　　在妖精之里加深交往的第二天，我回到越后商会的办公室，从蒂法莉莎手上拿取了文件。
　　真是很厚的文件啊。大致情况从她的嘴里已经听过了，还是不得不先过目一遍。
　　「接着是毕斯塔鲁公爵领的叛乱讨伐部队的事。4个城市被王国军的三骑士团从叛乱军的手上解放了……」
　　由于占领都市而兵力分散的缘故，被操纵魔物的叛乱军猛烈的反攻遭受了几乎全灭的损失的样子。
　　但是，在雪加八剑的杰立鲁和秘银探索者们的协助下帮助骑士团成功防卫了都市，勉强支撑住了战线。
　　「雪加八剑的黑姆大人要率领圣骑士团出阵了吧」
　　「那么，订单的魔剑送交了比较好啊」
　　大概半个月之前接受了魔剑铸造的委托早就完成了，但由于「订单生产很花时间」这个元祖，所以一直保留着没有交付。
　　黑姆专用的魔剑是以圣剑迪兰达尔为模板所铸造的大剑，喊出口令「永远之刃」就能变得更锋利。
　　刀刃残损的程度的话还能想办法，不过要是折断状态的话复原就没那么容易了。
　　精金制的话坚韧程度是有所保证的。
　　只不过还不够浪漫，所以跟露露的武装一样使用了的加速魔法阵系统的简略版编入了。
　　在这个回路里注入魔力的话，超加速的切断和神速的突刺也是可能使出的。
　　波奇试用的时候，发挥出了能贯穿下级龙的鳞片制的盾的威力。
　　虽然是难使用的魔剑，黑姆卿的话一定能运用自如的吧。
　　从亚里沙那里接受了因为吉凶不好建议更换口令的提案，不过已经编入机能了，所以就那样了。
　　「黑姆卿出发前交付给他」
　　我从道具箱里将黑姆的魔剑取出，竖在办公桌上。
　　想名字什么太麻烦了，就用使用者的名字来命名了。
　　然后，和蒂法莉萨的谈话结束后，经理找到了我。
　　「小黑大人，由米兹库尼公爵家下赐的土地怎么办？与公爵家相称的建筑如果不由会使用建筑魔法的贵族来承接的话――」
　　「那件事的话我在跟进。家具和庭院的建造就交给经理你了」
　　用孤岛宫殿制作时学到的经验反馈了下。
　　「小黑大人，如果可能的话从分歧都市搬运过来的安他们的研究设施也请帮忙设置一下。」
　　「知道了。和博士们的研究设备稍微分开设置」
　　蒂法莉萨所说的安是在分歧都市经营炼金术屋的、用ABCDE的顺序命名的拥有调和技能的那些女孩之一。
　　终于因为魔人药事件稍微风头过了，和越后商会合流了。
　　「还有什么事的话，使用报知魔法装置来联络米特」
　　「我明白了。」
　　因为白天的时候佐藤乘坐的小型飞空艇会到达王都，所以想在这之前完成米兹库尼公爵府。
　　青写真已经跟小光和亚里沙一起完成了，之后再实行就行了。
　　「艾路大人，今天是小黑大人说要来的日子――哇，小黑大人！」
　　「冷静下来，葵。小黑大人，非常抱歉。葵提出新事业的建议，不知是否有时间？」
　　因为想尽快完成公爵府，所以稍微忍耐接受了葵的新事业的这个礼物。
　　「――原来如此，使用能通过魔力伸缩的纤维矫正用的内衣吗？」
　　「是，有什么性价比好的素材的话请告诉我。」
　　通过魔力来使之伸缩的素材的话有各种各样的，植物系魔物的素材的话很快就会劣化所以保存加工的费用需要花费很多。
　　不用担心劣化的「潜行爬山虎」身上的素材经常用作狩猎陷阱用，不过不能用在内衣上。
　　用作公主她们铠甲的金属制素材虽然很好，但是那是给贵族用的东西，所以制作成本也太高了。
　　我稍微思考了下，想起了以前从亚里沙那里听到的话。
　　「在魔法学校听到的魔法布，拥有那样性质的编织方法。经理，去准备相关的书籍资料」
　　「我明白了。」
　　魔法布的制作需要大规模的设施，使用越后商会购买的工厂设备的话应该可以制作。
　　从葵少年那里漏出的「这样就能制作丝袜了」这句话漏听了。
　　他也是有相当程度嗜好的绅士啊。
　　◇
　　「嗯，这样的东西吗？」
　　我在完成米兹库尼公爵府的外部装修的时候，佐藤乘坐的预定组隔壁姆诺伯爵府的小型飞空艇到达了。
　　内部装修也已经着手了，之后等公务完成的时候也就好了吧。
　　我在孤岛宫殿内换好贵族服装，穿过了小型飞空艇的门。
　　「主人！从空中看过去，那么显眼的东西好吗？」
　　「啊，没关系。小黑和无名的非常识是王都众所周知的。那种程度的话没问题哟」
　　关于使用魔法建造米兹库尼公爵府的事情听亚里沙说了，我传达了自己的见解。
　　和佐藤不同，有雪加王国作为后盾的无名和小黑的话，使用压倒性力量的话也很难产生问题。
　　如果只从魔法来看的话，与其跟米兹库尼公爵家敌对不如接受这个恩惠更好。
　　之后的事交给经理的话能很好的处理。
　　「比起这个，我在和宰相会面的时候，大家打算做什么呢？」
　　「我和米娅打算去魔法学校的图书馆」
　　「嗯，调查东西」
　　对我的提问亚里沙和米娅最先回答了。
　　「我也和亚里沙和米娅大人一起同行，可以吗？」
　　「嗯，没关系哟。跟宰相的报告有我一个人就行了」
　　「那么，我就作为护卫同行」
　　公主参加了图书馆组，洁娜作为护卫陪着我。
　　「波奇想去骑士学校玩」
　　「小球也～？」
　　「好哦，不过不要太放肆哦」
　　「是的说」
　　「是～」
　　「那么，我也跟她们两个同行」
　　「拜托了，丽萨」
　　兽娘们去跟王立学院的骑士学校里的朋友玩了。
　　对小球和波奇稍微有点担心，不过丽萨一起同行的话还是能照看的吧。
　　「MASTER，要去幼年学校就此宣言」
　　娜娜想去参观小黑和小白的学习。
　　因为都是幼生体肯定很高兴吧。
　　那么，不在这里的露露在孤岛宫殿试做料理大会的菜单，卡莉娜小姐的话在孤岛宫殿的沙滩跟训练用的哥雷姆进行战斗训练。
　　小光在我们到达王都的时候跟我替换了，回到了富士山山脉的天龙们的地方。
　　被我委托去调查在天龙的神殿里小光的藏书。
　　「副大臣没有随从的话好像不太像样，我和佐藤先生一起去王宫吧」
　　刚去迪尼翁神殿露过脸的塞拉这么宣言着。
　　为何，听到这句话的公主和洁娜露出了「糟了！」的表情，在宰相这里报告了小型飞空艇的飞行试验的结果，没有什么遗憾的要素。
　　「那么我们走吧，佐藤先生」
　　和奇妙的心情很好的塞拉一起，从红龙府门口叫了辆马车开往王宫。
　　◇
　　「――在东方的小国群之间，不稳定的气氛正在蔓延。如今，没有发现魔族的跳梁跋扈，但是称为『神之使徒』的白色法衣的家伙在数个小国中引起了事件」
　　在宰相的办公室倒上迷宫产的苔茶的时候，谈到了东方的话题。
　　在这个话题之前已经知道了魔王的毁灭和帕利昂神国和周边三个国家的战争的事情。
　　「没有什么出现场所的共通点之类的东西吗？」
　　「没有这类的共通点」
　　从迷宫都市塞利碧拉的太守妇人那里听到的「神官惨杀事件」之外，小国的离宫遭到破坏、小国群之间的纷争地里遍布的佣兵团的毁灭，不明目的的行动的样子。
　　「王立研究所和神殿的神学者的见解是，自称使徒的人能使用将人和建筑物变成盐的土魔法『岩转盐』和神圣魔法的『神威天罚』这种仪式魔法」
　　无论哪个魔法都是咏唱很长的，能感知到前兆的魔力波动所以不会被偷袭。
　　不过，像我这样能通过无咏唱使用仪式魔法的人也并不是没有，保险起见还是想想有什么对抗方法为好。
　　也从宰相那里得到了和潜入旅行的国家里的谍报员们的联络方法。
　　从王城告辞的我和塞拉，根据宰相所说去王立研究所和神殿的神学者那里按顺序会面并收集了情报。
　　在王立研究所知道了举行仪式魔法需要必备的供品和星星的排列等条件，顺便得知了关于常驻型防御魔法的最新研究成果。
　　前者姑且不论，后者可是非常有参考价值的，作为回报以后给他们准备对研究必要的稀少素材作为礼物吧。
　　之后拜访的各神殿也没获得王立研究所之上的情报，在萨克翁神殿以10枚金币的捐款为交换，介绍给我以为被称为异端神学者的人物。
　　被介绍所前往的地方是距贫民窟一步之遥的地方。
　　见面的对象是有着与「异端神学者」这个名号不相符的老妇人。
　　「――魔神的使徒可能会使用被称为『灾祸』的技能」
　　老妇人一边吃着土产的茶点心，一边说着不稳的话题。
　　魔神的使徒这种危险的单词真是不想要听啊。
　　「灾祸吗？」
　　「是的，从芙鲁帝国的古文书上看到过而已，记载着只要用手碰到过的东西全部变成了盐柱」
　　被碰到就出局，难度也太高了。
　　没有想到同伴们有什么防御手段。
　　「没有防备的方法吗？」
　　「魔神的使徒好像很害怕龙的样子，只要有龙的气息的东西，是绝对不会靠近过来的」
　　知道不行还是听了听，得到了解决的方法。
　　迷信是大忌，但如果有效果的话真是幸运呢，将天龙的黑龙的鳞片做成装饰品给大家带着好了。
　　不能试试使用龙鳞粉做染料么？
　　使用鳞片内的纤维做的编织物也行。
　　之后跟迷宫下层的转生者们谈了下，没有和「魔神的使徒」见过的人。
　　骸见过乌利翁的使徒、尤伊卡见过加鲁雷翁的使徒，但是从没听过将人变成盐的仪式魔法。
　　据骸和尤伊卡所说，使徒的强度大概在中级魔族以上，但是不及上级魔族的样子。也没有持有独特技能，使用魔法也跟魔族一样需要同程度的咏唱，所以不需要那
　　么神经质也没关系吧。
　　◇
　　「――洁娜」
　　那天深夜，和在孤岛宫殿的海岸练习风魔法的洁娜打招呼了。
　　和以前在塞琉市的时候看到的威力差别很大。
　　「佐藤先生，被魔法发出的声音吵到了吗？」
　　「不，没有那样的事。」
　　将果汁和毛巾递给了在使用激烈的魔法后气喘吁吁的洁娜。
　　接着，在沙滩上将桌子取出。
　　「将给洁娜的礼物完成送来了」
　　「――礼物吗？」
　　我在桌子上将魔法书和几个魔法道具排列好。
　　「这、这难道是『ジブクラウド魔法辞典』和『风之书』吗？」
　　「嗯，这些对洁娜是必须的东西。这边的小本子里记载了关于飞行魔法的咒文和控制方法的解说」
　　这个小本子是我亲手做的。
　　「――飞行魔法？！」
　　听到我的话洁娜猛地抬起了头。
　　「是的，现在的洁娜也能使用哟」
　　「教我飞行魔法――」
　　「嗯，如果能在空中自由飞行的话，也不是不能完成约定」
　　在塞琉市的时候，跟洁娜做了只要学会飞行魔法就「空中约会」的约定。
　　「还记得是吗，佐藤先生」
　　「当然」
　　洁娜感慨万千的将我的手用她的两只奢华的手包了起来。
　　难道我被认为是很健忘的人么？
　　短暂的互相凝视之后，找回自我的洁娜慌忙的放开了手退开了。
　　「对、对不起」
　　红着脸颊用手啪嗒啪嗒的像遮掩一样的打开了小本子。
　　「有三个咒文呢」
　　洁娜一边翻着小本子，一边自言自语起来。
　　这本书上记载了「练习飞行」、「简易飞行」和「飞行」三个魔法的咒文。
　　「按照写的顺序难易度会有变化，从『练习飞行』开始最好。如果需要样本的话，我来教你」
　　我使用咏唱唱起了「练习飞行」。
　　「这个魔法无法做出上升下降、前进、右回旋和左回旋以外的动作。和像鸟一样飞行比起来，只不过是漂浮移动的魔法」
　　如果对方是亚里沙的话只要说能做出跟无人机一样动作的魔法，马上就会有印象的吧。
　　「因为编入了风魔法的『空中浮游』，所以不用担心掉下去，使用这个魔法习惯飞行吧」
　　「是、是的！会努力的！」
　　洁娜以前倾的姿势振奋着。
　　「这里的魔法道具是为了避免在练习飞行魔法的时候受伤的东西，请在练习的时候一定要带在身上」
　　是能在落下的时候吸收冲击的好东西。
　　因为是露露和娜娜的装备上也使用的机构，所以可靠性能得到保证。
　　「这、这个要穿在身上啊……」
　　外表是半透明的紧身衣一样的缘故，洁娜拿起魔法道具后脸变得通红。（译:给洁娜条围裙估计也会脑补成裸体围裙的吧）
　　「虽、虽然很难为情，但是只要是佐藤先生做的衣服的话……」
　　――难为情？
　　总之，洁娜好像误会了什么。
　　「因为很薄，所以可以穿在外衣和内衣之间」
　　「是、是啊。哈，我真是的――」
　　因为我的补充而解开误会的洁娜，脸比刚才更红的笑起来了。
　　「我、我稍微离开下！」
　　因为在这里太过难为情，洁娜这么说着跑离了海岸。
　　等级上升也有了效果，身体能力也顺利的上升了。
　　装备和魔法书使用「物质传送」送到了洁娜的房间，在这里预先留下了给洁娜的信息球。
　　在这里等着看的话会很困扰的吧。
　　◇
　　「――勇者、你那边情况怎么样？」
　　送走洁娜之后，在越后商会用设置的通信设备跟勇者一行进行了定时联络。
　　这次不是一直留守的随从，而是勇者本人来通话了。
　　『哟无名，你那边的很顺利吧』
　　「嘛。因为很擅长发现敌人，如果需要索敌的话要去帮忙吗？」
　　『那还真是时机不巧。鼬人帝国的技师答应给我们提供了追踪魔王用的魔法装置。我们这边既然已经委托了，事到如今也不能说不要了。』
　　「这样啊―」
　　――哎呀，晚了一步。
　　『抱歉啊。有点比赛的感觉，魔王本身也远比在奥由高库市里的那个黄色混蛋弱的样子，这次一定打倒给你看』
　　好像是追到穷途末路的时候，会用替身来逃跑的魔王的样子。
　　「那么，期待下次通信的时候有你的好消息」
　　『啊！本大人如果连一个魔王都击倒不了的话，沙加帝国的勇者的名号也会哭泣的啊！』
　　因为背负着沙加帝国和帕利昂神的威信，稍微有点要强的样子。
　　「勇者、『生命是第一位的』呢」
　　我将超有名的游戏里的台词送给了勇者。
　　『当然明白，不止本大人一人，伙伴们也会毫发无缺的回来给你看！』
　　「嗯，隼人的话可以做到哟」
　　对隼人强有力的话语，我用激励的话语回答了，定例通信结束了。
　　◇
　　那天深夜、使用天龙漂亮的鳞片加工成数人份的手镯。
　　因为全员一样所以也没有特别用技艺，在手镯的底片部分，刻上了符合各自印象的图案。
　　这次的装备因为是为了避开「魔神的使徒」，所以没有编入魔法回路。
　　等这次研究中的简易版的莱卡加入常驻型防御系统完成之后，重新用空间魔法编入就行了。
　　第二天，我的小型飞空艇从王都启行，选择在王都和奥由高库公爵领之间的海岸经由ガニーカ侯爵领向奥由高库公爵领的路线。
　　因为预定上午到达ガニーカ侯爵领，所以能在傍晚的时候访问ガニーカ市。
　　久违的新都市访问，大家就观光和奢侈一下吧！