　　翻译：Judas717
　　------------------------------------------
　　砂糖得死以前聽說在女主角千鈞一髮之際伸出援手, 是成為主角的條件
　　最近則比較常聽到主人公被女主拯救的情形
　　◇
　　隔天, 我們的飛空艇載著奧里歐與他的兩名侍從, 往庫哈諾伯爵領地的銀山出發
　　與之同行的同伴有前衛的四人和米亞
　　卡麗娜小姐為了加深與弟妹的繆絲小姐之間的關係而留在穆諾領
　　拜託了塞拉支援她們
　　希斯提那王女, 亞里莎, 潔娜三人則是, 拜託了她們調查舊穆諾侯爵城的書庫
　　雖說不少書物已散逸, 但是是建國時就已存在的城堡, 也許還有什麼貴重的資料留著也說不定
　　露露則是傳授以蓋爾特料理長為首的料理人們, 在王都旅行時所習得的料理食譜
　　之後可以期待穆諾市的觀光資源多少有些增加了吧
　　◇
　　飛航途中, 經過了以潘德拉貢村為名的開拓村
　　在這過活的是元少年盜賊團, 與姥捨川的老人們
　　雖說原本只是我簡單開拓一下的村子, 但在這一年間, 也已經發展成不錯的房子與農田了
　　「哇，是飛行船」
　　「在飛耶」
　　「好厲害」
　　隨著飛行船的高度下降, 孩子們也跟著聚集了起來
　　因為沒有能停靠的場所, 所以用繩梯下降到地上
　　由於只是想露個臉, 下去的只有我, 小玉, 波奇三人.
　　「士爵大人！」
　　「大家！　士爵大人來了！」
　　「哇、是小玉和波奇！」
　　先是孩子們, 老人們也跟著過來了
　　比起上次見到他們時, 氣色好上了不少
　　「好久不見了, 已經是個很棒的村莊了哪」
　　「這也是拜士爵向領主請求支援之福」
　　就任村長的是位溫和有禮的老人
　　原本是文官, 相當適任村長一職
　　莉薩帶著做為土產的兩個木桶, 也從飛空艇降下來了
　　「這桶是名為『巨人の涙』的蒸留酒、這桶則是放了燻製肉」
　　「喔喔！　今天要舉行宴会啦！」
　　「為了佐藤大人, 要開宴会囉！」
　　「披露老身的山菜包子的時刻終於來臨」
　　「這邊的燒烤包子比較好吃啦
　　雖然對開心的爺爺奶奶們不好意思, 但這次只是想露個臉而已, 無法參加宴會
　　「這樣啊, 真可惜. 稍微等一下, 馬上就能打包好」
　　從森林那邊, 年長組的少年們拿著粗糙的弓走了過
　　「佐藤大人！　托托莉她們在城裡有努力嗎？　這是我抓的山鳥, 請帶走吧」
　　「這邊的垂耳兔也！」
　　「曤, 都是些很好的獵物哪」
　　從對獵物感到自豪的少年們那收下了鳥與兔子, 另外從收納包拿出了短弓與鐵箭做為禮物送給他們
　　弓箭都是我自製的, 非常普通 (.....)
　　「哇、好厲害！」
　　「是真正的弓箭啊！」
　　少年獵人們的眼睛裡閃耀著光芒
　　「給, 給我們這個真的好嗎？」
　　「當然了、請用這弓為村裡的大家抓捕美味的獵物吧」
　　「交給我吧！　佐藤大人！」
　　「嗯、我也會加油的！」
　　鼓勵了開心的少年獵人們後, 收下了老婆婆做的山菜包子當做便當, 離開了開拓村
　　在船上的展望甲板, 吃著質樸的山菜包子, 有種懷念的感覺
　　「緊急～事態～？」
　　「主人、不好了的說」
　　在飛艇的甲板, 正在和奧里翁君把穆諾領地圖與實際風景做對比討論時, 船首的小玉和波奇飛奔了過來
　　「怎麼了嗎？」
　　「危急」
　　「前面的森林裡、有什麼正在被追趕的說！」
　　向著小玉和波奇所指的方向調查, 發現了有幾個人正在被稱為蛇蝙蝠的小型魔物群追趕
　　這蛇蝙蝠是翼長一公尺, 軀體是蛇狀的魔物, 僅一隻的話普通士兵也能處理的強度
　　但是, 這魔物有麻痺毒, 若是成群攻擊的話, 連騎士等級的都會有危險
　　當然, 這裡指的是普通的騎士.
　　「波奇、小玉、出撃許可」
　　「Roger～」
　　「是的說！」
　　聽到我的命令, 兩人從甲板跳了下去
　　「嗚哇！　喂喂！　潘德拉貢卿、您的家臣啊！」
　　看到那情景的奧里翁君, 衝到了欄杆旁
　　聽到吧沙~的聲音, 左舷方向看到了小玉打開像包巾一樣的布
　　像鼯鼠一樣, 往之前所指的方向, 滑空而去
　　「人、人在空中？！」
　　「因為是忍者呢」
　　奧里翁君的叫喊, 適當地無視了
　　接著"碰"的一聲, 下面發出相當響亮的撞擊聲
　　大概, 是波奇著地了吧
　　雖然飛行高度不高, 但能從這高度落下而不受傷, 真不愧是波奇呢
　　"天驅"的下位技能"空步" , 在空中製做了立足點, 藉以降低了落下速度
　　雖與小玉的忍術比起來不引人注意, 但波奇也有確實的進步了
　　波奇開始跑了起來, 揚起了塵土
　　是能與車相比的速度
　　「莉薩、掌舵」
　　「承知」
　　莉薩操作著舵輪改變飛空艇的航線, 向著小玉前進的方向而去
　　「她們到底是在……」
　　「似乎是看到了那個森林的旁邊, 有被魔物襲擊的人」
　　「――看到了那麼遠的人？」
　　把望遠鏡遞給了似乎不太相信的奧里翁
　　◇
　　「狗頭？　這不是狗頭人嗎？」
　　「啊啊、看起來沒錯呢」
　　對身後的奧里翁君的疑問, 回答了肯定的話語
　　波奇和小玉所幫助的, 是狗頭人族長的女兒, 與她的兩名男女侍從
　　我們到的時候, 救援行動已經結束了, 還不知道更詳細的事情
　　奧里翁以「狗頭」形容的人們, 正確來說是以狗頭為頭飾的人們 (..所以狗頭人不等於犬耳族?)
　　除了犬齒比較長以及耳朵比較尖以外, 其他與一般人並無分別
　　僅僅只是看起來皮膚有些白的發青而已
　　森林中散落著七名狗頭人的遺體, 偷偷用單位配置移動並回收了
　　「醒了嗎～？」
　　「不痛了的說？」
　　「……嗯？　奇安？」 (人名, 不知誰, 先隨便翻)
　　發覺狗頭族的少女似乎快醒來了, 小玉和波奇在一旁看著她的睡臉
　　少女所說的是西卡國語
　　還想著說是能入手狗頭語的機會, 可惜
　　「――不對、妳是誰？」
　　「阿哇哇、的說」
　　飛跳起身的少女勒住波奇, 警戒著這邊
　　小玉在那瞬間往後退開
　　雖然我覺得波奇能輕鬆逃脫, 若強制解決的話, 少女可能會受傷
　　感到困擾的波奇很可愛哪, 但也不能就這樣放著不管
　　「放開妳的手。她們是妳的恩人」
　　「啊――」
　　聽到我的話, 少女放鬆了力道, 我快速的把波奇帶了開來
　　大概是「綁架」技能發揮了功效吧
　　「咕、拙的同伴在哪――難不成」
　　拙什麼的, 還真是稀有的自稱啊
　　亞里莎在的話肯定會大叫「是武士！」吧
　　不過不對, 那是「拙者」吧
　　那麼, 少女的自稱什麼的擺一邊, 先解開她對同伴已死光的誤會吧
　　「跟著妳的兩個人已經沒事了。雖然受到瀕死的重傷、但已請同伴的魔法使治療了」
　　「原、原來如此, 感謝」
　　從那邊的樓梯, 米亞過來了
　　「精、精靈大人？！」
　　看到米亞的少女, 以土下座的方式, 向著米亞跪伏了下來
　　「拙、拙是現以滅亡的波魯艾夫羅斯的狗頭人, 畢亞婕・波魯艾夫羅斯」
　　『波魯艾南森林最年幼精靈、拉米撒烏亞與莉莉娜忒亞之女、米莎娜莉亞・波魯艾南』
　　對著以妖精語報上名號的少女, 米亞點點頭, 以精靈語將正式的名號報了回去
　　「米莎娜莉亞大人、感謝您救了拙與夥伴們的命」
　　少女以彷彿要把額頭擦床的樣子, 說出感謝的話語
　　即使已道謝, 但那認真的樣子讓人不禁覺得像在面對生死對決之類的事
　　「另外、在報恩前, 還有事不得不做, 請原諒――」
　　總結了女孩所說的內容就是, 狗頭人們的礦山枯竭了, 他們繁殖所需要的, 稱為青晶的寶石, 也因此無法
　　入手, 想要分到那個青晶的事情
　　被詢問的米亞, 歪著脖子, 露出奇妙的臉
　　恐怕是不知道被稱做青晶的寶石吧
　　即便如此, 在廢礦山找寶石啊.....
　　――嗯？
　　「難不成、狗頭人們是為了青晶, 所以才去襲擊庫哈諾伯爵領的礦山嗎？」
　　「是的。是位旅行的魔法使教我們的」
　　從少女那問到線索後, 對庫哈諾伯爵領的礦山使用範圍檢索
　　也對尚未挖掘的地區試圖檢索, 並未找到青晶的寶石礦脈
　　「真的在那嗎？」
　　「那沒法判別。鼬人族的魔法使雖不太可信、但約好了成功報酬是青鋼的製法。慾望深厚的那傢伙應該不會放過這個機會」
　　啥啊, 又是鼬人啊
　　我也對青鋼的製法有興趣, 稍微盡點力吧
　　把與少女對話的任務交給米亞, 向著波魯艾南森林發動遠話
　　『亞潔、稍微有空嗎？』
　　『佐藤！　當然呀』
　　『知道什麼是青晶嗎？』
　　向聲音聽起來有些開心的亞潔桑, 問起了有關青晶的事情
　　當然, 我的發言全是在腦內, 旁邊的人們無法聽到
　　『啊啊、知道喔。確實是、狗頭人孕育孩子所必須的物品對吧？』
　　『狗頭人們的青晶礦山枯竭了, 對此感到非常困擾. 知道青晶會存在在怎樣的場所嗎？』
　　『ㄟ豆捏――可以在秘銀礦脈的深處取得。我想能在沿著太古龍脈生成的秘銀礦脈那找到吧』
　　聽到比想像中更詳細信息, 對亞潔獻上愛與感謝的話語, 切斷了通話
　　龍脈的場所我是不知道, 但龍脈是連接到源泉, 總之搜索都市中心吧
　　照順序檢索了穆諾領地, 發現魔物們築巢街區的地下, 有礦脈的存在
　　約地下三公里深處存在秘銀礦脈, 礦脈間也確認有青晶的存在
　　那條街在巨人們的居所與狗頭人佔領的都市中間, 靠近山岳的地方
　　接著檢索黑龍的山與矮人們的自治區, 前者的秘銀礦脈有青晶, 而後者無
　　雖然告訴狗頭人們黑龍山脈有青晶的事, 藉此讓他們離開穆諾領地是最簡單的方法, 但考慮領地的利益的
　　話, 收編擁有特殊金屬精煉與挖掘技術的狗頭人們, 讓他們處理秘銀的採掘與精練, 會是更理想的做法
　　我向留在穆諾城的亞里莎發出遠話, 拜託了她包含礦脈情報的事
　　「佐藤」
　　泫然欲泣的米亞抱了過來
　　後面是臉上寫著"覺悟"兩字的狗頭族少女
　　總之, 讓米亞先放開再說
　　「佐藤殿、拜託了！　請用您的飛空艇送我到波魯艾南之森。做為代價, 將獻上狗頭族的寶劍『蒼牙』
　　一定對您有所幫助的！　若還不足的話、青鋼的製法也交給您！」
　　「製法確實很有魅力呢。但、現在的我們正在執行公務的途中。公務結束後、請讓我們幫助妳們取得青
　　晶吧」
　　「真的嗎？！」
　　向著半信半疑的少女, 我用力地點了點頭