　　翻译：yuqi312
　　----------------------------------
　　我是佐藤。我讨厌战争。我不会断言丢掉武器解散军队战争就不会发生，但我还是希望能减少牺牲。如果能像游戏那样，一个人都不死就解决战争就好了。
　　
　　“太守大人！第三城楼已经被攻破了！骑士Gauen（高文？）骑士Juran（尤兰？）像是被敌人俘虏了！”
　　“因为这两个人的败北，普通的骑士没人敢上前……”
　　“笨蛋！这又不是骑士的比赛，这是战斗！用优势兵力包围对手，弓箭手全力射击压制他们!”
　　强硬的太守斥责着软弱的参谋们。
　　他是被狗头人围攻的库哈诺伯爵领第二大城市赛达木（直译是景天），这座城市就在银矿山的附近。
　　我因为收下了讨伐狗头人的佣金，从而介入了这场战斗。不过没机会打招呼呢。
　　看样子我应该出去转一圈再回来。
　　太守从瞭望塔里出去了，借此机会我向给我带路的士兵提出与太守见面的请求。
　　当我想重新退到外面的时候，因为有些浪费时间，所以我试着简化了一点程序。
　　“这种忙乱的时候什么人要我会见。”
　　太守的吼声传到楼下。
　　“什么？！莫诺伯爵的家臣！难道他们借此事以恩人自居，逼迫我们低头！”
　　站在我身边的士兵A满脸不快的移开了视线。
　　大概是听到了总督（从本篇开始太守改译为总督）的话打算牵制我吧。
　　又过了一会，士兵B下来带着我和小球前往总督所在的地方。
　　当然，在会见的时候会把手上的武器交给士兵。
　　“你小子就是莫诺的家臣吗？还带着猫人侍童，还真是恶劣的兴趣啊。”
　　好久没有听到的种族歧视的发言激起了我心头的怒火，不过转念一想，莫诺领以北的地方对于亚人的歧视是非常严重的。
　　“初次见面总督阁下。我来此是为了解决让总督阁下棘手的狗头人的问题。”
　　“你小子的意思是说这些狗头人在你面前不堪一击？”
　　“如果您允许的话我们马上就能搞定。”
　　我面带自信的笑容面对着想说这不可能的总督。
　　不知为何在我脚边装作侍童的小球也学着我摆出一样的表情。
　　“如果半个时辰内能解决问题，我就对你小子表示感谢。”
　　“那真是十分感谢”
　　正常情况下仅仅是部队展开就需要耗费数个小时地时间。
　　即使对于只有少数精锐部队的我而言，在半个时辰——1小时之内压制混战中的伯爵领军和狗头人也是一个挑战啊。
　　“小球，拜托了。”
　　“没问题，忍~忍~‘
　　小球切换到了忍者模式，立即消失了。
　　我用”远话“魔法向大家发出了排除狗头人的指示。
　　”那、那是什么！“
　　”人、人、不，狗头人在空中飞着“
　　战场上发生了超常的现象，而总督和参谋二人的理解能力完全没能跟上战况的变化。
　　锋线上的兽人娘们抓住狗头人士兵，将他们猛地丢向远方空中。
　　虽然说她们的肌肉力量很高，但是要扔出这样非常规的轨道还是不可能的。
　　这一切能成为现实是因为使用了我给她们的简易加速阵。
　　这是在小球和波奇在享受沙漠中的飞行试验期间编制而成的技能，不过为了保护狗头人士兵的尊严，还是事先保密了。
　　被丢到高空中的狗头人由百米开外待机的米娅的疑似精灵阿拉克涅们用兼具冲击吸收和捕获功能的蜘蛛网守候着。
　　为了慎重起见，预先让娜娜作为飞空艇和米亚的护卫。
　　战斗期间与伙伴们的联系通过空间魔法”战术轮话“来完成，童话背景中充斥着被兽人娘们蹂躏的狗头人的恐怖的哀嚎和怒吼声。
　　在总督定下的半个时辰即将到来的时候我们完成了压制工作。
　　”主人，压制完成了。“
　　”干得漂亮。即刻转移准备进行下一步行动“
　　”是！波奇，小球，出发“
　　”好的好的~“
　　”好的nanodesu“
　　我用远话享受热娘们传达了回收介入之前就丧失战斗能力的狗头人。
　　好像有数名称为库哈诺伯爵军俘虏的狗头人被关押在拷问室里。
　　拜托小球去回收吧。
　　“不好意思小球，给你额外追加一个任务”
　　“没有问题哦~”
　　我将拷问室的位置告诉小球，并准备进一步支援她的行动。
　　“总、总督！山体阴影里出现了巨大的怪物！”
　　“所有人，退避！丢下狗头人去避难！”
　　
　　
　　看到莫诺领那边的山体阴影离出现的疑似精灵贝希摩斯，总督和参谋发出了惊恐的声音。
　　那个贝希摩斯是我制作的，不过为什么身躯会成为比米亚和亚洁召唤的要大许多的巨大的样子呢。
　　城寨中所有人的注意力都集中在了贝希摩斯身上。
　　“总督先生，请放心，这是受我朋友之托过来协助我们的精灵。”
　　“那、那不是魔物吗？”
　　“那不是魔物，他会歼灭从城寨逃走的狗头人。”
　　虽然嘴上跟总督说歼灭，不过实际上战场上的狗头人已经尽数俘虏了，在米娅的指挥下，阿拉克涅们撤退到了库哈诺伯爵领之外
　　那个贝希摩斯只是为了防止有人在战斗之后指责我们私自带走俘虏。
　　贝希摩斯停下了脚步，侧面对着我们停在那里。
　　距离我们大概300米
　　“总督先生，因为接下来发生的会很晃眼，而且有些响，所以请注意一下。”
　　我在警告之后，让贝希摩斯发动种族固有技能“豪雷”
　　这次的目的是威吓，为了控制对周边的危害，没有突出技能的威力。
　　从贝希摩斯背上伸出的刺在不断变长，从那里，像是要把天空染成白色一样，放出了闪电。
　　“wowowooooooooooooo！！！！”
　　“眼睛！我的眼睛！”
　　虽然警告过了，但看起来像总督那样老老实实跟着去做的还是少数啊。
　　轰鸣声敲打着鼓膜，充斥着臭氧气味的风灌进了我们的衣服和头发。
　　电离化的空气（别问我为什么这么翻译，原话大概是这个意思，至于科学角度对不对我不负责）。像针一样刺着我们的皮肤。
　　”那、那是什么“
　　”仅仅一次攻击就有如此的威力……“
　　看着豪雷（豪雷如何才能翻译的更加中国化呢）在地面留下的伤痕，总督和参谋喘不上气来。
　　以贝希摩斯为中心，成45度角扇形，半径一公里之内的山林化为了焦炭
　　被细小的闪电缠绕着的贝希摩斯悠然的走向那条漆黑的路库哈诺伯爵领军的前锋，沉默的看着这个有些过分的场景。
　　