　　这里是佐藤，在祖父的乡下驱除害兽也是够呛的，异世界的害兽就连军队都能冲散，普通人是不能出手的。因为就像用农具挑战熊和恐龙那样。
　　◇
　　确认魔王嫌疑的顺序稍微迷茫了下，不过考虑移动的便利性决定选择。
　　我用小黑的身姿向中继地点适中的クハノウ伯爵的领土的エチゴヤ商会的分店移动。
　　这里是临时设置没有安排干部的仓库一样的地方。
　　“哇……啊，那个白发小黑大人？！真是的，请不要吓我一跳啊”
　　“不要在意。”
　　用单位配置移动到房间里，正好进来了支店长女孩发出了惊讶的声音。
　　她是支配人购买的奴隶，因商业才能和交涉技巧被支配人买下来到分公司任职。
　　如果分公司步入轨道的话，约定了从奴隶的身份中解放。
　　也有蒂法莉莎一样拒绝从奴隶身份被解（河蟹）放的人，大体上以解（河蟹）放为条件而工作意欲更高了。
　　“那么，今天您有什么事吗？难道说，昨天发给你的报告已经收到了吗？”
　　——报告书？
　　“不，还没看，重要事情吗？”
　　“不，酿酒厂之一快要倒闭而已。”
　　啊，那种事情吗？……不、等一下。
　　“这是报告的内容吗？”
　　“我想因为是，被指示从经理定期地购入的品种，请求指示应该是不是介入吗”
　　“难道说『レッセウ的血潮』？”
　　“小黑大人也知道……那种廉价葡萄酒什么的秘密——”
　　对想探听的支店长女孩预先用“好奇心会杀死猫”来小小的警告了下。
　　这个“レッセウ的血潮”是居住在迷宫下层吸血鬼的真祖邦所饮用的品种。
　　魔王的调查也重要，不过，这边也不应该忽视吧。
　　邦是朋友，而且也对我有很多照顾。
　　“那即将破产的原因是经济方面的原因？”
　　那样的话エチゴヤ商会收购就行了。
　　“不，酿酒厂签约的农村的葡萄田地，因为出现了大量魔物才有灭绝的危机有这样的。レッセウ伯爵的领地军队据说只驱除矿山和城市周边地区魔物，离城市较远的农村就变很惨了。”
　　我一边倾听支店长女孩的话一边用地图确认。
　　所说的领地军队扫除的街道沿线和城市附近的魔物很少,不过，农村周边好象成为魔物徘徊的危险地带。
　　魔物们的水平是刚刚20以下的杂鱼，期待村民们驱除的话是不行的吧。
　　“村的名字是？”
　　“ホセベド村和スイブド村的两个。”
　　地图上确认的地方，ホセベド村附近的山有蚂蚁系魔物的巢，スイブド村周辺有芋头虫系的魔物正在繁殖。
　　“那么去驱除一下吧”
　　“诶？小黑大人——”
　　我就那样告诉了支店长女孩，然后用「瞬间转移」的魔法向ホセベド村附近的山里移动了。
　　这个「瞬间转移」在探索完毕的地图内随意的转移所以是非常方便的。
　　当然「传送门」也一样能用，但是那个技能消耗的魔力太大了。
　　支配领域和目测范围以外而不能使用的「单位配置」想适宜地分开使用。
　　◇
　　“可恶！蚂蚁怪物！我们大家用灵魂用心培育的葡萄田地！”
　　“タグォーサ！住手！再前往就白死了！”
　　从村里的方向顺着风，传来了那样阴气迫近的对话。
　　雷达显示，蚂蚁的魔物正在袭击山麓的葡萄田地那里。
　　我从存储里取出了30级的魔核撒向地面。
　　——“石狼创造”
　　以我撒了魔核的地方为中心，诞生出10头像棕熊大小的狼的石像。
　　这石狼是魔法人偶的一种。
　　“把袭击村庄的魔物排除掉！”
　　在我给与命令的同时，石狼们就向葡萄田方向飞奔了过去。
　　本来想用诱导箭来处理比较高Cospa（不知道什么梗，COSPA是一家日本二次元萌系公司），不过考虑，以后的事决定还是使用石狼。
　　我悠闲地走到达山脚，战斗已经结束了。
　　蚂蚁们等级在10以下，所以似乎没有石狼们的敌人。
　　无言聚集的狼们，把从蚂蚁回收的魔核放置在我脚下。
　　一共30个左右。
　　就算是小杂鱼，在村落附近这个数量也稍微有点多。
　　我不来的话村子不就全灭了吗？
　　“啊，你那个石头的狼们的主人吗？”
　　“是的，我叫小黑。”
　　我一边回答着村民们的问题，一边命令石狼们袭击蚂蚁的巢穴。
　　地点的指定值需要点下地图就可以，真是容易。
　　“魔法使大人，那些狼去了哪里？”
　　男人们的背后出现了打扮像村长的人，郑重的语气问我了。
　　“石狼们去击溃蚂蚁的巢去了。这个魔核不能给，不过，那边的魔物的尸体素材的话，随村民喜欢去拿吧”。
　　用手指指着石狼们杀死的蚂蚁的尸体，随村民们处置。
　　蚂蚁的外壳制作的防具和皮盔甲一样轻，比之防御力很高，所以旁边的领地内战状况的话，可以向武器商人高价卖出。
　　入手的魔核和先前一样用了“石狼创造”，诞生了30偷中型犬大小的石狼。
　　跟刚才的石狼相比弱小了点，但是跟专业的士兵比更为强大。
　　守护村子看是足够了吧。
　　给与石狼们在葡萄田的周围守护和在周边地形巡逻并驱除魔物的命令。
　　为了慎重起见，给了村长限定的命令权（隔壁某哥布林大将军即视感）。
　　“这些石狼们会给与葡萄田地的守护。用来驱除魔物”
　　“这，这样的高价的魔法的使魔、吗？”
　　——贵？魔核的价格的话全部加起来一金币都不用啊？
　　“别在意。我认识的人中，有个喜欢这个村子所酿的葡萄酒的人。是为那个的人而做的事。”
　　“レ、不是レッセウ伯爵的命令吗？”
　　“レッセウ伯爵不知道这事情，不过从威胁中救助了村子，那种会抱怨的狭小气量是没有的吧。”
　　不，要是那个没有气量的年轻人，说不定会讨厌自己以外被领地人民所感谢的人吧。
　　“那么，レッセウ伯爵如果来发牢骚的话，就说是ミツクニ公爵家干的。”
　　“公，公爵家？！好像是比伯爵大人更伟大的贵族大人？”
　　无视感到吃惊的村长，我在石狼们身上用魔术刻上ミツクニ公爵家的纹章。
　　ミツクニ公爵家的纹章是用了两个交叉网球球拍的设计。ミト选择了的是球拍，加上「大和」的原来的名，成为了「网球×勇」的某网球漫画的原因吧。（这句太烦，就脑补下网球王子的图标，然后加个勇字得了）
　　＞给与石狼首领命令完成了。转变成了待机模式。
　　在日志上也被记载了石狼们完成任务的事。
　　实在是很方便啊。
　　“那么诸位，再见了”
　　我特意用魔法咏唱发动了「飞行」，从空中飞去石狼们带着的蚂蚁的巢穴，把尸体和魔核给回收了。
　　进入洞穴的时候使用了能在虚空活动的「宇宙服」，恶臭回避成功。
　　这个魔法很好用。
　　使用今天回收的魔核，第二个村也救助了，再加上大颗的魔核也大量get完成了~
　　当然，因为第二个村与最初的村也同样地预先配置石狼的警备部队，今后的葡萄田地也安泰了。
　　◇
　　稍微偏离了到岔道,不过因为，午饭还有时间，在航路向ヨウォーク王国前进。
　　途中在通过ビスタール公爵领地的时候，一不留神在靠近战场的旁边飞了，被飞龙骑士给追了。
　　把移动从「飞行」换成闪驱以后，对面马上就看不见了。不过还是要注意今后的飞行路线。
　　以防万一检索了一下，ビスタール公爵领地里模组和拥有独特技能的人并不存在。
　　奇怪的调♂教♂师和魔兽骑士人很多，不过特别可疑的地方没有找到，大概是以那些职业为卖点的领地吧。
　　因为领地都城的ビスタール市附近有5个琵琶湖大校的巨大的湖，如果内乱结束就想带大家去游玩一下吧。
　　然后，越过国境的山脉的话，总算到达了小王国群。
　　稍微好像目测搞错了，我到达了的不是ヨウォーク王国，而是ザレォーク王国王国这个两山一街的城市国家。
　　观光省资料显示，是一个特产羊毛的像唱牧歌一样的国家。
　　“嗯，这里的名产是羔羊肉排和羊乳酒吗……”
　　宰相的美食指南称羔羊肉排为绝品，有癖性的羊奶酒习惯的话也是停不下嘴的美味。
　　稍微接近弄一杯喝也富有魅力,不过，那个为下面的乐趣留存起来。
　　再次来访用，在原理人的深山里用「隐匿处建造创造·安全住宅」魔法建造了一个家。
　　这是用以前使用的「建造房屋」改造后做出来的原创魔法。
　　里面是一半的家，不过，从外面看就是一幢爬满爬山虎的废物。
　　而且，因为稍微离开的话会被周围埋没，如果没有我一样的地图，运气不是极好的人是很难发现这个「隐匿处」的。
　　我由于想起了其他事决定离开ザレォーク王国，向旁边的国家进发。
　　为何，所谓的国境是国家与国家之间存在着魔物支配的区域。
　　看来，一定以上的强力魔物持续支配源泉的话，哪里就成为了地图上的支配领域。
　　简直就像国家养成那样的模拟游戏。
　　通过了魔物的领域后，进入了下一个国家。
　　根据观光部的地图来看，这里是特产木制品和煤炭的ガルォーク王国。
　　“家具吗——欧式的古董家具工房参观看起来也很开心。”
　　根据资料，这ガルォーク王国和近邻的鹿人族和栗鼠人族是共生关系。
　　鹿人族提供军事力量给ガルォーク王国，作为回报获得了粮食的供给。
　　地图情报上说，制作家具的职人是栗鼠人族比较多。
　　ガルォーク王国和目的的ヨー王国的边境也有魔物的领域。
　　这里被称为ワイバーン领域。
　　山顶附近盘旋的双足飞龙们，因为发现了我而发出了警戒的声音。
　　被下级龙尺寸的巨大双足飞龙引来的几十匹双足飞龙刮起上升气流↑↑↑成群而来。
　　就像电影里的场景一样震撼力满分。
　　“双足飞龙啊，真糟糕……”
　　成对的年轻的双足飞龙留了一个，剩下的用「「光线」的魔法轻松的消灭了。
　　全灭的话，魔物的领域就不能成为战争的抑制力了。
　　双足飞龙的巢穴附近注意到了白色的山峰。所以在空中回收完受损的尸骸以后顺便去看看。
　　“——这个白色的全部龙白石？”
　　看来，龙白石是双足飞龙的粪便堆积变质而成的。
　　具有剧毒的双足飞龙能生出万能的解毒材料，也实在是有意思。
　　我使用土魔法唰唰的把龙白石用存储器收纳了起来。
　　光这些就有迷宫都市能消费千年份左右的量了。
　　◇
　　终于到了ヨウォーク王国，使用「全地图探査」魔法。
　　这个ヨウォーク王国是和亚里沙的祖国合并，所以和刀目前为止的小国相比更辽阔，是一个两个都市7个大街的国家。
　　亚人包括奴隶在内也几乎不存在，好像是个人族主体的国家。
　　与到现在为止经过的地图一样，不止魔王，就连魔族和独特技能的人都没有。
　　当然，凭依状态的人和魔王信奉者也没有。
　　魔族的目击情报据说是在迷宫内，要判断是假情报还为时过早。
　　作为紧急避难用，在山岳部位，预先制作了「秘密基地」。
　　领过和ワイバーン领域为了慎重起见也制作了。
　　我在使用「光学迷彩」技能的状态下，飞向了ヨウォーク王国的迷宫旧--クボォーク王城旧址。
　　“残酷的光景啊……”
　　王城有主楼部分消失，城墙相邻的三方塔也刀塔了。
　　只剩一根的塔根源也被压坏了，当中谁都好像不在。
　　据亚里沙说，因为被上级魔族袭击，说不定受害很少。
　　レッセウ市让中级魔族给毁灭了。
　　那么，这样废墟一般的王城遗迹，里面也有人的气息。
　　根据地图情报显示，是职业为「冒険者」的人们。
　　正确的说是「ヨウォーク王国迷宫局冒険者公会」所属的「冒険者」。
　　王城遗迹的一角木制的建筑物「冒険者公会」，负责管理进出称为王城遗迹的迷宫。
　　观察了一下，发现在迷宫的入口有职员在检查冒险者证书的事情。
　　我使用「光学迷彩」和「魔素迷彩」快要能潜入迷宫，不过因为和迷宫都市セリビーラ一样有即日发行的冒险者证书，决定在正规渠道进入试试。
　　在王城旧址几近暗处落地，解除了「光学迷彩」。
　　“喂喂，那里的哥哥，不跟クク玩玩吗？”
　　在隐蔽处的通道一端，被初中生左右的少女逆搭讪了。
　　外面风吹的好厉害。帅哥大爆炸--这样想的水平
　　（外タレ风外见の威力は凄い。イケメン爆発しろ――そう言いたくなるレベルだ原谅我翻不出这句伦外）
　　这个国家的语言在事前已经听亚里沙说过了，好像雪加国语的方言一样的感觉。
　　“怎么样？小银币一枚也可以？”
　　看来，不是逆搭讪，好像是娼妇一样的营业。
　　这个国家的货币是没有，沙加帝国和雪加王国的货币也通用吧。
　　付不起的事是不可能的，不过与之相对的，推销的她稍微太年幼了点。
　　“不好意思啊，对小丫头没性趣”
　　我那样宣告并打算离开，通道的相反方向来了两个表情凶恶的少年。
　　“喂喂！对我家的クク出手想不付钱就走？”
　　“嘿嘿，把手头的钱全部叫出来的话就饶你一命!”
　　稍微登场的有点早，不过，这就是所谓的仙人跳么。
　　“也就是说，你们是来敲诈的咯？”
　　“嘿！你以为赢得了我们ジド・バド兄弟——”
　　因为两个少年肯定的回答了我的问题，很轻的就把他们踢飞让他们退场了。
　　两个人嵌入了废屋的墙壁里，不过因为有クク这个少女的看护，放置在这里的话也没关系吧。
　　◇
　　“登记啊？那么请把手放在这边的鉴别板上说名字吧。”
　　拜托了冒险者公会的美女接待小姐登记，把手触摸了名为大和石的鉴定板。
　　想用小黑的标准水平，不过因为50级会被警戒吧，在碰到大和石之前把等级降到了20上。
　　因为像平时一样空手显得不自然，现在腰间挂着铁质的小剑。
　　“这样可以吗？”
　　“啊！等级20真厉害啊！而且不仅单手剑技能魔法技能也拥有！”
　　在大和石上出现我的等级技能的时候，接待小姐就大声的嚷嚷了。
　　——保密义务怎么办。
　　“喂”
　　“啊，对不起！我真是的”
　　从一点反省样子都没有的接待小姐的样子来看，与其说是粗心大意，不如说是为了给在场的ヨウォーク王国的密探传达消息而做出来的一样。
　　我收到了冒险者证书然后从冒险者行会出来后，那些密探们也无动于衷，看来是把我排除在警戒对象意外了。
　　在迷宫入口出示了被写着F的冒险者证书
　　冒险者排行被用“字母”A～F使用着，大概是守沙加帝国的初代勇者的影响。
　　他在沙加帝国成立了最初的冒险者公会，并用“字母”来排行以作为传统。
　　“哼，F排位吗？以一层的哥布林左右就停吧。哥布林法师和哥布林骑士会从五层以下出来。绝对不要靠近，会死哦？”
　　“感谢你的忠告”
　　用着傲慢无礼的语调的门卫，亲切的忠告着。
　　我向门卫行了礼，然后踏进了迷宫里。
　　好暗。这里的迷宫和セリビーラ和セーリュー市的迷宫不同，没有那些地板发光的亲切设计。
　　倒不如说，有公都地下的迷宫遗迹那样的气氛。
　　迷宫的名字也称作「小鬼迷宫∶遗迹」
　　亚里沙说过一次，据说迷宫核被破坏成为遗迹然后又被复活，各种功能缺损也说不定吧。
　　适当的在一层一边散步，一边用「全地图探索」的魔法取得了迷宫的情报。
　　这个迷宫好像又51层，有每个阶层很狭窄的セーリュー市「恶魔的迷宫」的三倍左右的规模。
　　——找到了。
　　最下层的「迷宫之主」的房间里有魔王。
　　那么，唰唰的上吧！
　　不快点收拾，好不容易露露做的饭就要变凉了。