　　「到～海～啦～～～～～～！」
　　「海？」
　　「是海纳洛的说！」
　　穿著泳装的亚里沙走在前面，同样穿著泳装的小玉和波奇就在沙滩跑向海边。
　　(H:其实我怎会想起食神里的那一段呢...)
　　我在把沙滩椅打开同时看到了以上情况。
　　「小玉波奇．booster on！」
　　「rgr～」(H:看不懂的解释一下,rgr在游戏中roger的简写,另一个更常见的3文字简写是sorry简写sry[不是sor喔,这是香港和台湾人用错的])
　　「aya aya sir 纳洛的说！」
　　小玉和波奇在左右边抱起亚莉沙在浅水上奔跑。
　　似乎是学到了莉沙之前在水面上行走的技巧了。(H:对,就是轻功水上飘,其实我第一个印象就是水上跑的蜥蜴...)
　　「呜哈哈哈哈哈」
　　「喵哈哈～？」
　　「很快乐纳洛的说！」
　　看著那麼有精神的小孩们，向侧桌伸出手。
　　把冰镇过的Tropical Drink*用吸管轻轻的吸上，夏日的味道在口中扩散。
　　(*注：用热带水果做的鸡尾酒,可含可不含酒精)
　　「波奇，平衡～」
　　「啊～！纳洛的说」
　　「呜呀～～～」
　　在海那边的波奇因为维持不到在水上行走而沉到水中，而小玉和亚里沙的脚被拉著和波奇一起在水面上跌倒，最后三人一起造了一个盛大的水柱。
　　「没事吧？」
　　「呜咿……还以为要死了」
　　「阿呢呢～？」
　　「狗羞金撒嘛纳洛的说！」
　　用单位配置把三人都叫回身边，在沙滩伞下三个人三个不同坐法。
　　小玉是粉红色的二件头泳衣，波奇是和小玉同型的黄色泳衣。小玉是裙子型，而波奇是短裤型。
　　亚里沙是旧式的白死库水。
　　当然胸口也缝上写著「ありさ」的布。
　　如同以往一样，这家伙还是忠实於这样的情境啊。
　　还有，这里的泳装都是用伸缩式高的化学纤维。
　　利用逸失知识技能得到的情报为基底，从迷宫地下的原油造的东西。
　　好像会变成神的制裁对象，所以没有公开。
　　「佐藤，看看」
　　那里有白和水蓝色的条纹比基尼的米亚，转了一圈。
　　平常是双马尾的头发也像珍娜桑那样编织起来带种新鲜感。
　　「嗯，很可爱喔」
　　「好高兴」
　　率直地褒扬后，米亚就直接抱上来。
　　把玻璃杯放在旁边的桌子上。
　　要说为什麼的话－－。
　　「小玉也要～」
　　「波奇也想黏在一起的说！」
　　「等、等等你们太狡猾了」
　　－－因为孩子们都跳过来想学米亚那样。
　　我用「理力之手」把气势压下，轻轻的把三人接下来。
　　当然没有忘记把亚里沙放到不能性骚扰的位置。
　　「大家，主人可是在困扰喔？」
　　教训大家的是，穿著绀色的单体比基尼披著开襟毛衣的露露。
　　毛衣把背和肩膀的线条隐藏起来，但偷看打开著的开襟毛衣的空间露出的肚脐和事业线，溢出了满满的背德感。
　　嗯，阻止了亚里沙给露露穿的「妹抖死库水」真是太好了。
　　「master，前来报告泳圈和沙滩球已搬运完毕」
　　从露露的后面出来的，是抱著大量游乐用具的娜娜。
　　很遗憾的因为铁壁双人组的阴谋下，娜娜穿的不是比基尼而是单件式。
　　原本只是老土的单件式，但娜娜的胸部那边表示好像要从内部裂开一样。
　　以后也以那种状态继续下去吧。
　　还有，属於娜娜的奴隶小白的小黑因为要上学而没有过来。
　　观光旅行期间，基本上予定下是留在王都的旧潘德拉贡邸上学到王立学院。将来在迷宫都市或者莫诺市里兴建学校，而想著她们就是那里的教职员。
　　「啊，是莉沙纳洛的说！」
　　确认海上的水花后波奇站了起来这样叫著。
　　最后，从海那边抱著黄色的物件回来的是，穿著古典式带袖泳衣的莉沙。橙白条纹有点伤眼。
　　「主人，香蕉船的试航已经完成了」
　　「没有出现问题吧？」
　　「是的，但能够高速下却，不能好好的坐著。在战斗行动时，估计很大机会会被投出海上」
　　莉沙……那是休闲用具啊。
　　「那麼为了加强性能，休息后能再去测试一次吗？」
　　「明白了」
　　好像很满足的莉沙接过新的饮料后，我给了新的指令。
　　好像对香蕉船很有兴趣，就继续去玩吧。
　　「master，希望可以参加战斗艇的测试。」
　　「小玉也～？」
　　「波奇也是想参加纳洛的说！」
　　娜娜，小玉和波奇三人都闪闪亮亮的眼神看过来所以答了「当然可以」，从储存空间中拿出了第二艘香蕉船交给了娜娜。
　　「亚里沙不去吗？」
　　「嗯～，跟那４人的基准去玩的话，别的意思会凋零的所以就算了」
　　因为露露静静的微笑拒绝，所以只问了亚里沙，就这样的回答了。
　　「佐藤！少女们到了喔～」
　　后面看到的是阿拉伯样式的服装在宫殿里出来的小光，向著这边叫著。
　　小光的是附带沙滩巾(pareo)的比基尼。比基尼的胸部是多重重叠的荷叶边，很多段的轻飘飘严重地防御著。
　　「噢，是密特碳啊。胸襟太过寂寞而隐藏起来也是个好选择呢」
　　亚里沙经过我肩膀上看到密特，好像很伟大一样的批评著。
　　偷偷的摸我的胸口所以说了「禁止性骚扰」，就从身上退了。
　　「亚里沙，过来这边。有点事跟你说」
　　「不是的，这是左手隐藏著的邪恶做……」
　　被露露拉著手拉到海岸那边。
　　最近露露对亚里沙的性骚扰事件有点严格，所以，应该是说教路线吧。
　　我回头看向密特，和密特一起来的４位少女打招呼。
　　雪拉，珍娜，卡里娜大小姐是在秘密机基地设中就有邀请过的，而最后一人是这天第一次参加。
　　第４人不是亚洁，而是准备在观光旅行同行的斯蒂娜(Sistina)公主。(H:找不到整合也不想翻前面的就自己翻名字了翻译音是sis ti na)
　　因为她和珍娜那３人并不是能无条件信任的关系，所以用了「契约(contract)」技能来严守秘密。
　　本来想说，说到对公主用「契约」时，公主会很激动地把这件事作废，但不知为何她却很高兴地接受了。
　　当然，也没有和其他女孩们一样说了那麼多的事。
　　我是「勇者」这件事和「越后屋商会的老板」这事什麼的都有说到，带她去观光时应该没有什麼麻烦的事情会限制行动。
　　另外，这个「契约」会根据技能等级来改变违反时的最大制裁等级，我这样最大技能的情况下会变成濒死的状态，用过被判定死刑的犯罪奴隶测试过了。（H:喂！）
　　当然，违反等级每次制裁都能指定，也不会设定到那麼糟糕的程度。
　　当我想到这事情的时候，好像很害羞的集团中有一人踏出一步。
　　「佐藤桑，这好看吗？」
　　直率地发问的是，脸上带有红晕的雪拉。
　　无肩带纯白色的比基尼实在太耀眼了。
　　平常被巫女服的阴影所遮掩雪白的腿实在漂亮了。
　　就算被长长的沙滩巾所遮掩著，也能放出清晰的魅力。
　　「非常的适合喔」
　　这样赞美之后，红晕一下子暴涨，不只是耳边，连肩膀都红了起来。
　　「虽然有点害羞，但听到佐藤桑这样说真的太好了」
　　如果，在两人独处时被那样的笑容攻击的话，我怕我真的也许会不小心推倒了呢。
　　在她旁边站著的珍娜桑好像想说什麼又说不出口，所以对她说了「珍娜也很适合喔」
　　「非、非常感谢」
　　害羞起来用手遮掩著身体，这边也好像会带种奇怪的感觉呢。
　　还有，她穿的是亮色系的比赛用泳衣。因为是高叉设计，所以很适合脚本来就很漂亮的珍娜桑。(H:high leg cut查了我好久中文是什麼...断断续续查了我快半个小时了,突然想起,这不就是高叉泳衣吗...艹...)
　　是错觉吗,一直感觉到偷看这边的视线。
　　似乎，深闺的大小姐们对穿泳装的男性没有耐性。
　　她们害羞的原因似乎并不是她们的泳衣装束，而是我的装束的问题。
　　「……真、真不要脸！」
　　这样抗议的是卡里娜大小姐并不是穿著泳衣，只是普通的连身裙。
　　以西卡王国的伦理观来说这也是理所当然的反应。
　　只是，薄绢制的连身裙，在烈日下的光影下透出轮廓来，我想比泳衣更要エロ的装束说起来也没有什麼说服力。
　　「嗯，因为是作庶在海边玩耍方便的服装才推荐的。不会强制性要穿，请安心吧」
　　这样对比起愤怒更因羞耻心而叫著的卡里娜大小姐说了。
　　更甚至，雪拉和珍娜会穿著泳衣直接出现的那边更令人吃惊。
　　「啊啦？对未来的丈夫露出皮肤可不羞耻喔？」
　　对卡里娜大小姐这样进言的，是穿著绢制长袍的斯蒂娜公主。
　　虽说是带点危险的发言，但学习重听系主角漂亮的无视掉。
　　「未、未来的、丈夫－－」
　　脸如同章鱼一样红的卡里娜大小姐，说了这些后就到了羞耻极限，跑起来卷起沙雾向宫殿去了。
　　当然，被卷起来的沙被我的魔法回复原状了。
　　听到衣服滑过皮肤的声音，视线就由卡里娜大小姐转回向公主。
　　公主带点色色的感觉把系带解开，滑滑的薄绢大衣就掉到沙滩上。
　　在那下面出现的是，分离式的无肩带泳衣。(H:这里的无肩带和之前的比基尼不一样,这是比较长的,小背心样式的)
　　公主穿著这，有种像只穿束腹的背德感。
　　对向这边喷出「快赞赞」的气场同时做出pose的公主，说出赞扬的话，邀请公主到我旁边的沙滩椅。
　　我把侧桌有的手铃摇响，宫殿那边有小小的影子跳了过来。
　　「主人，叫我吗？」
　　「请问有什麼事呢？」
　　「请告诉我要做的事」
　　小学入学前左右的幼女们，仰视著这边等待命令。
　　「请带来跟人数同样的饮料和水果拼盘」
　　「是！」
　　「遵命～」
　　「请稍候！」
　　穿著阿拉伯之夜风的佣人服的幼女们，就像风一样的速度回到宫殿去。
　　她们是宫殿的管理人一起顾用的布朗尼们。
　　虽然看起来只像幼女，但大家都是实实在在的成年女性。
　　是迷宫都市「茑の馆」管理人尼莉莉露的同族。个体性能比尼莉莉露弱，但是因为数量很多不单是宫殿，秘密基地全部都交给她们保护和管理。
　　还有，统合布朗尼们的是尼莉莉露的Aunt，萝莉莉露桑。看起来只是幼女的她已经超过了一百岁。
　　(H:中文的关系翻译过於复杂,所以用英文代替，原文是「叔母」，但和中文的「叔母」指的叔叔的妻子不一样，是指爸/妈的姐妹，这和Aunt也一样)
　　之后，和增加的水果鸡尾酒一起来的是最后的客人。
　　「佐藤桑。结界的设置已经完成了」
　　穿著白和服的由依卡和白白的沙滩上行走著。
　　从和服的袖和衣襟偷看，如同雪一样的白色肌肤非常耀眼。
　　还有，她的哥布林特有，额头上的短角，被手巾样式的饰品带所遮掩著。
　　「真感谢你。都给你做了真不好意思」
　　我感谢她而推荐了其中一张椅子。
　　听说打开结界的工作时周围要没有人而且要花上几天，所以就全交给她了，但比想像中要快完成
　　把工作交给其他人，但自己的被美女服侍去旅游，旁人看起来有点差劲。
　　但是，由依卡那边好像完全没有注意到这件事。(H:这句还能翻译成：「完全没有在意这件事」,我不能保证哪个翻译是正确的,因为「気にしていない」都可以翻译成这2句，但通常这句会是主观性而不是在形容，而这文件的第一人称是砂糖，所以用了前者)
　　「这把杖太利害了。范围扩张性能比圣校要更好
　　「因为这是特化那性能的杖啊－－」
　　我把由依卡递出的杖推回她的手
　　「－－如果可以的话就这样继续拿著吧，这是调整成由依卡用的东西，我会很高兴的如果你能用下去的话
　　「是的。这将会是我的爱杖」(H:这里就像英翻一样,但直译=_=...)
　　由依卡好像很高兴微笑的抱著祖母绿的杖。
　　她所展开的结界是对神用的物品，秘密基地我请求由三个区域所组成
　　全部区域都是由我的禁呪「异界(another world)」所做的亚空间
　　第一个是今在所在的南方孤岛为基础。
　　秘密基地本来是打算直接使用岛来做的,但一直清除海中危险的生物都没减到多少，所以就用亚空间来复制岛了
　　所以这个沙滩就算是无防备(H:直接用原文比较有ww)的公主也好，也能安心的去海玩水
　　还有，这个亚空间的岛有淡路岛的大小以及，比岛大约以５倍计半径大小的海也包含其中
　　(H:查了一下,淡路岛大小有接近600km^2,对比一下香港全部陆地是约1100km^2,单单是香港岛只有80km^2,而澳门只有不到30km^2,也就是)
　　第2个是奥尤科公爵领地的地形为基础的酪农业区域。(H:我居然还去查这个酪农和日文的有没有查别...另外,食货真不愧为食货
　　这里的中央区域的传送门周围以外几乎全都是原生林，所以之后要有开发的需要。(*:原文就是portal,嘛...也可以翻作大门之类的,但看前文后理所以应该是传送门
　　大小和原本的公爵领地同样。因为也有海，似乎也能养殖海产。
　　最后第三个是训练和实验用的沙漠区域
　　以迷宫都市塞利碧拉以西的大沙漠为基础，可以随便试射魔法
　　这样不能使用的禁呪只有极为少数。(H:...少数不就还是有吗.......)
　　因为有这样的准备，在这个海边就算穿著现代风的化纤泳衣，也不会怕有神的制裁
　　我对由依卡的感激之情有如滔滔江水连绵不绝。(原文:睡觉时用脚向的话可睡不著)
　　给大家介绍由依卡时，小光很奇怪就问了。
　　「我想应该是认错人了，但难道是『鬼族的女王』霍伊露妮丝(Fäulnis)吗？」　(H:11-19被译成芙奥伊露妮丝,明显把fo当成fio了,所以修改一下)
　　「那个……」
　　似乎小光知道多重人格的由依卡以前的人格。
　　是因为那个发言变成了扳机吗，由依卡最原始的人格由依卡３号浮出表面。
　　记得霍伊露妮丝是由依卡３号的中二名。
　　「－－什麼啊，这不是大和吗？已经在结界里出来了吗？不是说『在见到白马王子的吻前都会一直睡』吗？」
　　「嗯，白马皇子－－」
　　小光的冷冻睡眠装置似乎就是由由依卡的结界所守护的。
　　不说那个。小光，不要指著我说出这种危言啊。
　　旁边的视线很明显都把我当作花心男了啊。
　　不管的话感觉会很危险，我就简单的对由依卡说「青梅竹马＆曾经是同事」把这奇妙的对话强行完结。
　　「呼呒，这样继续的话，对现在的由依卡可是很不利啊」
　　眼角看到露露和雪拉他们的由依卡３号，说「佐藤，给我泳衣」这样伸出手来，就给了几件似乎适合由依卡尺寸的泳衣。
　　由依卡3号用结界技能做了个隔离世界代替更衣室来换装。
　　「怎麼样啊，佐藤！」
　　「非常适合喔」
　　「YES！」
　　挂颈式肩带的泳衣上装所覆盖的胸围，明显地比本体更丰满，但那些事情没有需要指出的感觉。
　　因为非常自然的丰满感，其他女孩谁都没有注意到。
　　「－－啊，啊呢？　咦咦？！　为什麼我会穿成这样？难，难道是初代大人做的事吗？」
　　人格由由依卡３号换成由依卡后，由依卡开始惊慌起来用用手来遮藏身体。
　　突然的露出度上升所以吓到自己了吧。
　　我把自己穿著的帽衫给了由依卡穿。
　　……那瞬间背后感觉到极大的压力但，一定是错觉吧。
　　冷静下来的由依卡，也一起和大家到水边去玩水
　　这样是亚空间但不知道为什麼也有波浪
　　一定和空中映像的大阳一样，是亚空间魔法所构成的其中一环吧
　　还有，听妹抖长的萝莉莉露说，卡里娜大小姐好几次穿著泳衣到宫殿的入口附近，似乎没能下决心出来，就龟在宫殿中给她的房间里蹲墙角了
　　短期内，宫殿前都将会是海边，期待这段时间会披露出泳衣装束。
　　「嗯～，到海滩玩的话，当然不单是刨冰和冰淇淋，还有『水溶溶的咖哩』『泡过头的拉面』『嗅起来像烧过的酱油但伤牙的烤尤鱼』『不 道 德 的炒面』『侮 辱 般 的烧玉米』这些也想要啊
　　亚里莎吃著淋上草莓酱的刨冰说了这些话。
　　最后的那些有点奇怪的装饰话，但亚里莎的想法想太深也没什麼意义吧。
　　波奇，小玉，米亚都吃得太快，按著太阳穴头痛著。
　　其他女孩们因为露露有事先说过注意事项，慢慢吃的冷感也能忍受著
　　「因为这边和南方的渡假岛不合适所以没有准备。下一次要玩『海之家』样式的设施吗？
　　「嗯，那样的话，也玩上打西瓜吧！
　　还真高兴啊。
　　把这个欢乐时光打乱的是无感情的电子音。
　　和选单连接起来的通信是由无人飞行测试中的专用飞行艇转来。
　　我按上呼叫标示把通讯连起来。
　　『master。目标地点迷宫都市塞利碧拉已进入视距。预计３０分钟后到达。请求回到船长席』
　　「明白了」
　　报告是由船的舵手航行用人偶「卡卡西１０号」传来。
　　卡卡西的声音像旧时代的音声合成软件一样，一点抑扬顿挫都没有。
　　还有，卡卡西的音源是拜托越后屋商会其中一位奴隶妹抖所收录。(H:砂糖玩上VOCA LOID了,最新好像是SA CHI KO)
　　最初是想用露露或者蒂法莉莎的声音，但她们都太忙所以不行。
　　「船快到塞利碧拉了，请换好衣服到前堂等一下」
　　我向大家这样说后，之后先向操控席用单位配置回去。
　　「请说出航行报告」
　　『巡航测试all green。最大速度测试记录下时速到达３００公里。这以上的速度因魔力量考虑下终止。接著－－』
　　听著在舰桥前部放著的卡卡西的报告，用净化魔法把海水除去
　　这艘专用艇是搭载由贾哈德博士所开发的新型空力引擎，搭载著当巡航时，空力引擎的浮力部份会变成推进力。
　　美中不足的是因为油耗太高，搭载普通的魔力炉的飞行艇无法使用。
　　另外，倏用加速用推进器的话可以更快，但必须由我来提供魔力，所以在自动航行测试下没有使用。
　　快快的换上平时的贵族服，从正面其中一张像玻璃的观望窗口看向出面
　　「似乎有出现鸟击，但似乎没有伤到窗口」
　　『yes, master。飞行中推荐打开理力防御幕(screen shield)』
　　「明白了。我允许了」
　　我接受了卡卡西的提议。
　　这个窗口由合成钻石制，所以撞上普通的鸟类也应该没问题，但撞上甲虫系魔物的话似乎也会受损呢。(H:这样作者说了有BUG,因为钻石很硬,但硬的东西就是脆,作者没注意到写了下去,就只能补充说明「砂糖不清楚钻石很脆,作者在写的时候也不知道」)
　　说起来钻石对热很弱，也许用鲸的水晶体削成的防风罩来代替也许更好。
　　另外，这个窗口是用上级魔法「石化(Flesh to Stone)」的改良化原创呪文「金刚石化(charcoal to diamond)」所制。
　　没有高温也没超高压，用炭合成为钻石，这就是魔法。
　　还有，也有作为亚种的魔法「玻璃化(sand to glass)」。
　　之前用「家屋建造(create house)」做的窗口是玻璃，那时候的代码被我图书馆化了。
　　利用那时候的code，把食货赤城的饭铝土转换成氧化铝中的刚玉也能做出来。
　　得到铝土的途径很少，但作为宫殿岛的原型那个岛能够采掘到，以后能轻松的做出来吧。
　　如果成功上色的话，蓝宝石，红宝石都能做出来吧。
　　另外，绿宝石的成份过於复杂所以没有出手。
　　『master，将进入著陆程序。如有变更目的地请尽早提出』
　　「没有变更。去确认著陆地点的地形」
　　『aya aya sir.』
　　声纳确认著地形时，飞行艇下降著高度。
　　真是个优秀的自动航行程式。
　　在王都旁边有七次几乎坠落的经验值似乎没有白用。(H:城墙倒了吗?)
　　在这里一〇日左右一次都没有出现危险情况。
　　『master，预定著陆地点有人在』
　　迷宫都市的潘德拉刚邸中，出迎的人都聚集起来了。
　　我指示著地变更为旁边邻接的牧场。
　　用「远见」和「远耳」偷看一下地上。
　　「呜哇～，Fei xing ting来了！」
　　「真小的飞行艇呢」
　　「老爷有没有在那呢」
　　「不是在飞行艇升降场，是打算在这里降落吗？」
　　「那麼，亚里沙酱也在呢」
　　「娜娜大仁也赛吗？」
　　「会被叫作幼生体吗？」
　　「一定会抱上幼生体的喔」
　　「我会去听波奇和小玉在王都的事」
　　「终於能够被莉莎桑骂了！」
　　「啊啊，终於能够听到米亚大人的音乐了」
　　听到的都是欢迎的声真是太好了。虽然好像混了点奇怪的进去……。
　　叫我叫「少爷～」也很多，但这边会在晚上去拜访的所以现在就不先选择了。
　　我为了去接大家过来，用单位配置回到秘密基地的宫殿。
　　最终目标是把「宫殿岛」「工房卫星*」「越后屋机密司令室」「迷宫别墅」「专用飞行艇」这５个地方使用gate来连接起来，但作为核心的gate管理用人偶还没有造好，现在是由我来直接搬运。(*估计是指卫星都市那种卫星,而不是天上飞的那种)
　　波鲁艾娜恩村庄没有进入候补是因为防止羽妖精的意外进入。
　　到这时候，飞行艇在牧草地著陆。
　　在迷宫都市落艇有潘德拉刚队伍和卡里娜大小姐，珍娜共９名。
　　我和雪拉，王女３人在迷宫都市的整顿好事情后，就开始正式的踏上旅途。
　　当然，这只是表面说法
　　实际上使用gate就能自由的过来，所以在旅游中到迷宫升升等级，到达观光地后大家一起去观光。
　　这样会出现和迷宫都市组同时在二个地方存在这件事，但这世界和现代日本不一样没有实时情报网，就算流出传言，也能利用在迷宫探索期间用飞行艇移动之类的藉口就没问题了。
　　另外，小光－－密特公爵夫人留在王都。。因为被设定成住在王都建成的米兹库尼邸的病弱女性，就算不在也几乎没问题。
　　国王和宰相都知道密特的正身，所以全部都会以「真不愧是王祖大人」这样被想通
　　「欢迎回来，子爵大人」
　　我被米特卢娜女士和幼女妹抖迎接时，我也对宅邸里的人打招呼。
　　和全部人寒暄太浪费时间了就简单的解决了，我只有带上王女和雪拉，去分别见上在迷宫都市的重要人物。
　　因为在迷宫都市只会留在二天，就快快的去吧！