　　我是佐藤。灭亡的前兆意外的多呢。但是，在直面灭亡之前，很多的前兆会被漏看。
　　◇
　　「鱼干～？」
　　「是鱼的说」
　　我带着小球和波奇两个人来到了ガニーカ侯爵领其中的一个大点的渔村。
　　到这个渔村是为了物色午饭用的鱼和到山岳地带时所用的礼物。
　　这个ガニーカ侯爵领是连接王都和奥由高库公爵领中间航空路线的东西向的狭长的领地，领地的大部分面向海洋。
　　「商人大人，要采购商品喵？」
　　在鱼的晒台之间走着，来到了人很多的地方，被用奇怪语尾的女孩叫住了。
　　和小球同样是猫人族的女孩。毛色和小球不同，眼神也有点坏坏的感觉，不过好像对这边没有恶意。
　　因为要订正是贵族也很麻烦，所以就决定顺着她的误解来进行了。
　　「呀，真是帮了大忙喵。这半个月左右捕获的鱼根本吃不完，一个劲的做成了鱼干了喵。因为一直往来的旅行商人说『领地内无论哪个渔村都丰收了』所以很难被买走喵。」
　　从价格来看，鱼干是王都行情的5%左右，异常的便宜，所以被劝诱着买了很多。
　　这个女孩好像是这个村子里有头有脸的人物，在这个女孩的指示下大个子的猫人和鱼人纷纷过来搬运货物。
　　「只要鱼干喵？干鲍鱼和漂亮的贝壳工艺制品什么的也有喵？」
　　不愧是有着奸商之魂的猫人族女孩，开始推销起了高价的商品。
　　贝壳工艺品一个好的都没有，不过是寡妇和穷人家孩子的亲手做的，所以只要不是太高价的话还是买了一点。
　　到内陆的越后商会分会理卖掉就行了。
　　因为好像渔夫一样的鱼人来卖鲜活的青花鱼一样的青鱼，所以预先买了一笼。
　　刚从一个人那里买了，马上不断渔夫们就冲到我面前来推销起自己的鱼。
　　渔业丰收看来这话是真的呢。
　　「章鱼～？」
　　「迷宫外的章鱼好小的说」
　　为了看混在海产品当中的章鱼，小球和波奇伸出脖子。
　　和迷宫产的体长超过10米的迷宫章鱼比起来当然小了。
　　不过，和外洋的巨大章鱼系比起来也是被分类在小型里的。
　　一边交流着的小球和波奇两个人，一边将刚买下的商品塞进了魔法包里。
　　「工作～工作～」
　　「波奇也努力工作的说」
　　「魔法包喵！不愧是有钱人喵！」
　　看到这个样子的猫人嚷嚷着。
　　在王都的商人里很多人都有，但是在渔村间来回的旅行商人持有的话是很稀有的吧。
　　穿着破布的猫人族的老爷爷出现在那里。
　　是错觉么，周围的人们的目光变得险峻起来了。
　　「听着！你们大家！这场大丰收是深海底部海底人要来袭击的预兆！今天开始舍弃海边逃到山里去吧！」
　　――海底人么。
　　完全不读周围气氛，老爷爷一边怒视着海面一边演说着。
　　以防万一，把海里用地图检索检查了下，没有发现海底人。当然，领地外的海也检索了下。
　　有大量的魔物，但是是很平常的事所以放着没管。
　　「贝姆多爷爷，今天有客人来喵。梦话请回家跟养的狗说吧喵」
　　猫人族的女孩说完后，周围的村民们就开始嘲笑起老爷爷了。
　　嗯，这种气氛好讨厌。
　　向猫人族女孩催促着结账，将村民的兴趣从老爷爷那里诱导到我身上。
　　「抱歉，支付的话用现金和宝石都可以吗？」
　　「当然，现金喵！用能向大家分派的铜板来支付的话就帮大忙了喵」
　　如此大量的购买也只用了73玫铜币。在这个地方用金币买东西的话总感觉会很奇怪。
　　看到堆积起来的铜币的村民们高喊着「今天开宴会吧！」这样的闹腾了起来。
　　我们也被邀请了，不过因为中午有事所以推辞掉了。
　　◇
　　有点在意刚才老爷爷的话，午饭后移动到ガニーカ侯爵领外的一个「归还转移」
　　点再次使用了「全地图探查」，大陆架周边海底名为深海猪鬼这种初次见到的魔物大量产生的新情报入手了。
　　明明就生活在大陆架附近，非要起个深海的名字，这么琐碎的事就不去想了。
　　姑且，用空间魔法把一只深海猪鬼给弄过来确认下。
　　这个深海猪鬼就是手脚都变成鳍的猪，额头上有像旗鱼一样的尖刺。等级只有3级非常的弱。好像有像半哥布林那样各种各样的亚种。
　　稍微数量有点多，因为只有被海栖类魔物蹂躏的程度的等级，所以想要踏过数十公里充满强敌的海域进攻地上是不太可能的。
　　世界总不可能一直充满着危机呢。
　　「欢迎回来，主人大人」
　　「我回来了」
　　转移回小型飞空艇的时候，穿着飞行服形态的妖精前来欢迎。
　　虽然能进行无人驾驶航行，但是平时巡航的时候还是希望妖精们能轮流驾船呢。
　　穿着这件飞行服的妖精是妖精之中最铁杆的飞空艇粉丝，经常在出任务的时候穿着手制的防风眼镜盒飞行服的样子。
　　而且，不是在舒适的船内舰桥，而是喜欢在有大风和烈日暴晒的甲板上的操舵席驾船。
　　妖精返回掌舵的地方后，我打开了后部甲板的防风魔法装置，从存储器里取出沙滩椅然后躺在上面，确认了观光省和地图上获得的情报。
　　这个ガニーカ侯爵领地是东西方向的狭长领地，有全长接近1000公里的海岸线，居住区域非常有限，只有4个都市核7条长街，而且周边也不存在村庄。
　　沿着海岸每隔40~50公里就有设置了魔物无法进入的结界柱的海湾，同时也成为了沿岸航行船只的避难所。
　　这个海湾征收的入港费成为了ガニーカ侯爵领的收入来源。
　　从地图来看的话，领地内的村庄几乎都在这些安全的海湾沿岸。
　　用千里眼的魔法看了下，不止之前的村庄渔业丰收，领地内的村庄和城镇同样也是丰收的样子。
　　另外，这个「千里眼」是「远见」的上位魔法，只要是地图内的话，哪里都能看到。
　　我用远话跟越后商会的经理取得了联络。
　　『是，我是艾尔缇莉娜』
　　「经理，ガニーカ侯爵领的渔业丰收的事情知道了吗？」
　　『――是的，已经知道了。侯爵领内的分店也传来了报告』
　　听完了经理的话，再次检查了下从蒂法丽莎那里拿到的报告书。
　　确实收到了报告，上面写着这次渔业丰收比往年要多两成的量。
　　「比起之前的资料，当地的捕获量正在急速增加」
　　『要指示分店增加购买量吗？』
　　「是的，如果是容易保存的干货的话，只要不超过以前的行情，买多少都无所谓」
　　『明白了』
　　说话快确实有帮助，但是不去确认如何推销掉啦、保管场所怎么办啦之类的事情稍微有点寂寞啊。
　　采购的保存食品的话，如果能成为内陆领地和国内的分店拿出的招牌商品就好了。
　　◇
　　飞空艇到达了ガニーカ侯爵领的领都的时候，被以下届侯爵为首的领地内的贵族们迎接了，这完全是因为和希斯提娜公主同行的缘故吧。
　　如果可能的话真想和带大家一起在初次来到的都市里散步啊，不过在傍晚的晚餐之前和希斯提娜公主以及塞拉一起参加了ガニーカ侯爵夫人举办的茶会。
　　礼物的话准备了和往常一样的点心礼盒以及用魔法制作的各种玻璃制工艺品。
　　ガニーカ侯爵因为喜欢坐船，所以特地准备了大型帆船的玻璃模型。
　　因为是模仿实物来做的，所以也不是特别辛苦。因为比玻璃的剑看起来华丽所以选了这个。
　　「哦哦！如此精工细作的玻璃制品即使在奥由高库公爵领内也没有看到过，太漂亮了！实在是极品啊！作为收到如此极品的礼物的回礼，即使是传家宝的海王五叉矛和双海龙长杖也不相称啊！」
　　ガニーカ侯爵相当中意啊，侯爵夫人和家臣们也像开玩笑一样的开始大加赞赏起来。
　　根据观光省的情报，他所说的海王五叉矛对海栖类魔物有特效加成，能使分布很广泛的海栖类魔物胆怯的效果，因此是守护运输船队不可或缺的东西。
　　双海龙长杖的话是对水系魔法有补助效果的魔杖，是作为水魔法中的禁术「神威大海啸」发动的关键所使用的。
　　在ガニーカ侯爵的领地里好像不存在能使用哪种禁术的术者，在当地因为能发动很多水系的魔法所以是被侯爵领内的魔术师们所憧憬的装备的样子。
　　「――老公？」
　　「开点玩笑吧。将我家的小女儿许配给子爵吧」
　　「侯爵阁下，作为玩笑有点太过了，蛇的尾巴要变成龙的尾巴么？（意思大概是配不上）」
　　「希斯提娜殿下对古典知道的真详细啊。你们也好好向殿下学习下吧――」
　　被第一夫人婉然叮嘱的侯爵说出了令人迷惑的事，不过在我像平时那样拒绝之前公主就先应对了。
　　侯爵所说的你们，大概是指在场的他的亲戚的女儿们吧。
　　「子爵大人，迷宫是怎么样的地方呢？」
　　「殿下，在王都流行这怎么样的乐曲？」
　　「塞拉大人，我明年开始也要去神殿奉公了。能告诉我点关于神殿的事情吗？」
　　侯爵去忙政务的时候，被女孩子们如怒涛般的问题所包围了。
　　关于询问公主的问题，因为公主对流行的乐曲和服装、装饰品没有兴趣所以向我求助了，所以忙的连喝茶的时间都没。
　　女孩子们都很高兴，但只有一个少女闷闷不乐。
　　她并不是侯爵的女儿，而是侯爵的侄子的伯爵千金。
　　作为十五岁来说体格良好，清爽的相貌有着齐肩的头发，给人以活泼的印象。等级10级技能有「水魔法」「驾船」「礼仪作法」
　　「奈蕾依娜大人，不喜欢甜食吗？」
　　「不，是至今吃过的点心里最好吃的」
　　随意向伯爵千金提了个话题，感觉看起来有点为难的语气，所以在茶会那里停止了对话。
　　◇
　　晚餐后，在男女分开的沙龙里享用了ガニーカ侯爵推荐的朗姆酒以及上级贵族们拿来的引以自豪的名酒，看来这个领地的吃货贵族很多啊。
　　为了醒酒来吹海风的时候，用侧耳技能听到了两名女性的谈话。
　　「奈蕾依娜，海底人真的会从海的那边进攻过来吗？」
　　「大小姐……这个我也不清楚」
　　好像是伯爵千金的奈蕾依娜和侯爵的长女之间的谈话。
　　「是吗，我也曾让家臣们调查过，从渔夫们好像听到了从未见过的深海的鱼和魔物的事情。而且上个月就该回来的唐思登男爵的船队也杳无音信」
　　「海的那边，发生了什么吧――」
　　听到了感觉焦虑的奈蕾依娜小姐的诉说，侯爵长女好像别人的事那样的嘟囔着叹了一口气。
　　嗯，分布吗……好像那个没有调查过呐。
　　从地图上看了下，不过以前的情报没有默记下来有点不太明白。
　　好像很有趣，稍微调查下吧。
　　「――小球」
　　「叫我～？」
　　没想到真的出现了。
　　「晚饭好吃吗？」
　　「ガニーカ・虾（ガニーカ・エビ不是吃货表示翻不出）很好吃～」
　　穿着礼服的小球露出了笑容。
　　今天的晚餐不止有我和公主她们，也招待了包含小球她们的全部伙伴。
　　「是吗，稍微有点想要做的事――」
　　「自然会解决的～？」
　　小球刚消失了一会，几个人影便出现在阳台上了。
　　被小球叫来的人是丽萨、波奇、娜娜然后是珍娜（译：你们喜欢叫魔法兵珍娜就珍娜吧_(:зゝ∠)_）4人。
　　「虽然正在晚会最开心的时候有点不好意思，想拜托你们去城下町打听下消息」
　　「明白了，主人大人，请下达指示」
　　对于我很急切的请求丽萨很快便答应了。
　　想要去收集刚才听到的对话的证据。
　　「想从城下町酒吧的船员那里收集情报」
　　「明白了」
　　「是是~」
　　「了解的说」
　　「我、我会努力的！」
　　以丽萨和珍娜、波奇和娜娜的组合到附近的港口进行调查。
　　当然，换上了普通的平民服装。
　　要送她们去有拾荒者的港口沿岸的酒吧稍微有点不好意思，不过这些孩子的话对于醉话的性骚扰之类的应该能很轻松的排除吧。只希望她们注意别太过火就行了。
　　「小球呢～？」
　　「给小球特别的任务」
　　「忍忍～」
　　给忍者以忍者的工作。
　　「总是把我们两个放着不管，我们也要去！」
　　「嗯，一起」
　　小球消失之后，通过转移亚里沙和米娅出现了。
　　「从开始就没把你们当外人看哟。亚里沙和塞拉一起从奈蕾依娜小姐那里收集情报，米娅的话和我一起潜入书库去调查古文书」
　　因为可以直接从侯爵那里获取情报，所以一定程度上的调查就行了吧。
　　「哎～，我也想和主人大人一起」
　　「那么，塞拉的探听结束的时候用『远话』通知我的话就把你召唤来」
　　「真没办法呢，亚里沙酱可是个好女人，那样的话就OK啦」
　　对于最后的抛媚眼，稍微忍耐了下……。
　　◇
　　「米娅那边锁上的书拜托了，我从对面开始按顺序开始搜索」
　　「嗯，了解」
　　我们使用空间魔法侵入黑暗的书库立刻开始了调查。
　　对米娅施加了暗魔法的「暗视」状态。
　　认真的一本本读起来太麻烦了，所以以书架为单位收纳进存储器，使用「海底人」「深渊」「灾害」为关键词开始搜索。
　　看来还是没有么，调查了接近总量一半的10个书架依然没找到记述。
　　『主人大人，探听完毕了哟』
　　「明白了，来这里吧」
　　塞拉还和奈蕾依娜大小姐以及侯爵千金在一起，所以只召唤来了亚里沙。
　　「塞拉和奈蕾依娜还有话说所以留在了那里。海底人的话有点像诺查丹玛斯的大预言的感觉呢。根据侯爵千金的话翻了下侯爵家的历史书，好像没有海底人真的进攻哟」
　　原来如此，看来是和末世论一样的东西吧。
　　在城下町跟4个人打听了，「海底人的进攻」好像是作为都市传说之一在散布着。
　　根据去渔村调查的小球所说，确实有在近海捕获了离岸才能看见的鱼以及强力的
　　魔物在沿岸出现的事。
　　「有了」
　　米娅小声的嘟囔着。
　　她那小小的手指点着的地方，的确有「海底人」的文字。
　　◇
　　「呐，真的存在吗?」
　　「那么，这本书里记载的事可能真的有呢」
　　对亚里沙的提问耸了耸肩。
　　米娅发现的书里是这样的写着――。
　　『像开天辟地般的地动山摇持续着，海水干涸后人们用手就能抓到海产，打倒了在地上活动的海之魔物得到了用之不尽的魔核』
　　因为地震而退潮在原来世界一样呢。
　　『这样的幸福没有持续太久，从干涸的海的对面，从海底都市奈奈利艾中令人忌讳的住民涌了出来，住民们有着海底人的名称，将沿岸渔村里的人们从头开始啃咬
　　然后吃掉。』
　　感觉比喻的是海啸，总觉得是被克苏鲁神话锁倾倒的转生者创作出的故事。
　　『但是，海底人的暴虐没有持续很长时间。海底人被使用着由神授予的海王五叉矛的ガニーカ王从陆地上驱赶了出去，然后被携带着双海龙长杖的王妃的魔法押往了深渊的另一端』
　　以前ガニーカ侯爵领也是一个独立王国的样子呢。
　　如果是RPG游戏的话，找到海王五叉矛和双海龙长杖的话就能拯救危机了吧，因为很麻烦，所以没有向ガニーカ侯爵请求借出的必要。
　　――获得了那样的情报后我来到了深海猪鬼的栖息地上空。
　　和米娅看的书同时期写的书上，记载着被吃的乱七八糟的深海猪鬼的尸体大量的被冲到海岸上的事情。
　　带着经过壮烈的猜拳比赛获胜的亚里沙来到了这里。
　　「那么，要上了哟」
　　我从魔法栏里使用了「裂海」。
　　作为上级魔法消耗的魔力有点多。
　　海水被推开了，产生了半径数公里的垂直的洞穴。
　　「呜喔喔喔。你是预言家嘛！」
　　吓了一跳的亚里沙抱住了我的头。
　　今天连性骚扰的时间都没有呢。
　　忽略着在干涸的海底活蹦乱跳的跳着的深海猪鬼群，使用天驱移动着。
　　现在发动着的「裂海」是以我为基点的，配合着我的移动干涸的范围也在移动着。
　　偶尔也会有30级以上的美味的魔物在翻滚着，被亚里沙的空间魔法给打倒了。
　　这样的话应该要带着升级需要很多经验的米娅来吧。
　　暂时前进到像海沟一样的垂直的悬崖。
　　稍微下降点雷达的有效范围变狭小了，这个海沟看来是其他地图的样子。
　　从魔法栏里使用了全地图探查的时候，发现了海沟底部的「海底都市奈奈利艾」。
　　而且，都市内有着等级10~40不等的被称为「海底人」的几万匹魔物。
　　这些魔物接近三成带着「饥饿」或者「饥困」的状态。
　　或许，不久的将来，这些海底人会袭击深海猪鬼群，然后被追的乱窜的深海猪鬼给带到沿岸地区的吧。
　　但是，这种事绝不会发生。
　　因为――。
　　◇
　　「太好了呢，迷宫之外用来升级的场所增加了」
　　「是啊。虽然跟亚里沙她们打起来很弱，但是用来训练珍娜她们正合适呢。」
　　因为被空间魔法给完全隔离了，海底人们无法从海底都市中逃离出来。
　　姑且，跟有着「海底人」这个名字的魔物试着接触了下，不过因为看到我们就袭击过来打算咬死我们，所以将交涉对象变更成了歼灭对象。
　　也没有增加语言技能，对话也不可能成立呢。
　　趁着珍娜她们的等级提升，顺便探索和参观了下海底都市也非常划算呢。
　　中途将亚里沙打倒的深海猪鬼的残骸投掷了过去，所以也不会因饥饿而灭族。
　　今天世上也没什么事呢――。
　　世界危机什么的，也不可能一直出现呢。