　　砂糖的说 。“事件总会与阴谋相关连”智勇双全的故事主人公曾经这样说过。虽然阅读故事就能理解，但实际被卷入事件的话就有点想把连锁斩断了。
　　——新的魔王吗?
　　把刚才听到的情报【帕里欧神国的泽泽里斯法王是魔王】做了笔记
　　【子爵大人，可否将话题继续下去？】
　　看着笔记深思的时候，女情报贩子怯生生的打开了话匣子
　　我行我素的这个人居然向我征求意见还真少见
　　【继续？】
　　【是的，大陆西部的事件虽然已经结束了，另外还有其他的两个情报】
　　嗯？这人不只是负责大陆西部的情报收集吗？
　　就这样一边思索着一边听她说着
　　【其一是位于萨迦帝国缓冲地带的一个小国，ヨウォーク王国的迷宫内流出了目击看到了魔族的消息。这边则是利用了国营的冒险者公会将情报控制住，消息还没有传到国王跟其亲信那边的样子】
　　——喂
　　连那个国家的国王都不知道的消息，你却捏在手里……
　　察觉到了我内心的变化，女情报贩子坏笑着继续说道
　　【莱特鲁大人善于使用金钱关系呢】
　　原来如此，莱特鲁·阿斯林侯爵夫人不仅潜入了ヨウォーク王国，还豢养着亲眼目击了魔族的人物。
　　【虽然不值得跟子爵大人一提，但是在迷宫内出现的魔族这件事，迷宫之主就是魔王的可能性很高。还请子爵大人多加注意，不要靠近ヨウォーク王国】
　　她用一种微妙的语调说着。
　　总感觉 把我跟小七的关系性挂勾了的样子
　　【恩，当然】
　　【子爵大人真是泰然自若呢~】
　　多亏了无表情技能才能如此
　　◇
　　【然后是另外一个，这次是大陆东方鼬族人帝国跟シガ王国的缓冲地带上的小国群落】
　　呵，这次又是东边吗，侯爵夫人的耳目还真多啊。
　　然而我因为没有做过名门望族的贵族所以影响力不够呢。（看不懂这句话脑补的）
　　【鼬族人难道又做了什么吗？】
　　【不，相比10年前让骑乘型格雷姆上战场那样的事的话倒是没有】
　　就这样说出来了更加预料之外的情报
　　格雷姆战车或者格雷姆战马这样的吗？难道是，像机器人一样的机械电子类吗？
　　这可是，不好好的调查一番不行呢。
　　我用红字做了笔记写在了观光预定表栏外。
　　【鼬族人帝国把虎人跟蜥蜴人的国家毁灭了，并扩大其版图的事情您知道吗？】
　　【啊~啊，知道】
　　【亡国了的残余势力在缓冲地带的小国里不仅以流民身份住着，最近还出现了占领小国街道和都市的人开始涌现出来的样子】
　　家主将屋子借出后就这么普通的取而代之将其侵略了吗，到底是怎么回事?
　　【至此都是在“魔王季节”以外不怎么稀奇的话题，然而那样被侵略者占领的街道之一，神官们拒绝给他们治疗而惨遭杀害的事件发生了】
　　在神真实存在的世界里杀害神官什么的，也有不知天高地厚的家伙。
　　【这也是占领地会经常发生的事，但是第二天，侵略者的大多数都变成了盐白的柱子】
　　盐白的柱子……原来的世界的圣书上记载着的，类似于天罚。
　　【那些盐白的柱子异样让街上的人们感到恐惧，突然出现的穿着白色服装的美男子这样说了‘这是天罚’。人们试着问他是谁，那个男人是……】
　　女情报贩子在那屏住了呼吸，窥视着我的反应
　　不知其视线包含了什么意义，女情报贩子抖了抖肩膀，很快的就先说出来了
　　【---‘我是ザイクーオン神的使徒’什么的就报出了姓名】
　　神的使徒吗……
　　虽然至今听过其名字的事情有好几次，终于真的‘神的使徒’出现了,又或者是‘神的使徒’的骗子冒牌货出现了。
　　【嘛，十有八九是冒牌货就是了】
　　女情报贩子轻轻摇着头叹了口气。
　　【有什么根据吗？】
　　【是的，其他的神的话姑且不说，一开始自称ザイクーオン神的使徒这点就确定了是冒牌的】
　　就那样一边说明一边报告的女情报贩子就不在开口了
　　【不好意思，我对宗教关系不是很详细，能说明一下理由吗？】
　　【不是宗教是神。ザイクーオン神在30年前因为受到龙神的指责而被杀了。所以现在的ザイクーオン神殿的神官们使用不了魔法，而且ザイクーオン神也没有复活】
　　原来如此，神圣魔法是以神本身为源泉的吗
　　顺便一提‘受到龙神的指责’的地方ザイクーオン神殿是邀请其他神殿的神托付的巫女们，像神询问后告知的。
　　这世界的神明们出乎意料，简简单单的死掉然后又复活了。
　　坦白了龙神被杀了的时候，终于理解了亜泽会以轻松豁达的态度说着[仅仅是被杀了的话不会有什么问题的]了
　　以她的寿命来考虑的话，“稍微有点感冒我先睡了”这样的程度吧。
　　【那家伙是冒牌的话，那么他是怎么让侵略者变成盐白柱子的呢？】
　　至少在我所知的魔法里没有让人变成盐白柱子的魔法。
　　【虽然有可能是禁咒，即便是有没有禁咒，四嘉（シガ）三十三魔仗级的土魔法使要使用其他方法也是并非难事】
　　她既然如此断言，于是就催促接着说下去了
　　【以土魔法的话可以制作出跟真的盐一样盐，然后再吧侵略者们用土魔法埋在地下深处，天罚就完成了】
　　虽然推理有点生硬，确实有这种可能性。
　　那个男人以‘神的使者’自居，虽然听着不舒服，但是如果是为了神官们报仇的话，放着不管也没有什么问题。
　　如果女情报贩子的推测正确的话，即便真的是神的使者，要是不妨碍我的旅游、或者不是为了抑制文明的发展而出现的话，就没有必要太过在意了。
　　随便变成魔族或者魔王的话，也可以经由我的手减少对世间的损害
　　冒牌使者也就算了，还是尽早去了解法皇调查ヨウォーク王国迷宫内的魔族以及魔王吧。
　　迷宫都市的事办完，顺便制作了移动据点就立即前去确认一下了
　　侯爵夫人的晚宴结束后，就去打扰了我私底下建立关系的年长的朋友家。
　　【那么，这么晚了来访是有什么事吗？妻子也要一同出席，应该是有所考虑吧，那么就好好的
　　像你问清楚吧】デュケリ准男爵说
　　
　　像这样的问候感觉有点沮丧。
　　虽然要求准男爵夫人在旁的人是我，但是被夫妇两夹在中间的，穿着礼服的米莉安小姐的存在就成了迷。
　　嘛，好像是家族问题呢，也没有必要追根究底。
　　【那么，就单刀直入吧】
　　当我这么告知时候，从米莉安的喉咙传来了咕噜声
　　虽然有点不光彩，特意让我指出来也不是违反什么礼仪的事
　　我从身旁挂着的魔法包里拿出了桐盒交到了迪克里准男爵手里
　　【那么请收下这个，使用前别忘记了拿去鉴定一下】
　　【这是？订婚礼吗？】
　　——哈！？
　　迪克里准男爵打开盒子后这样问道
　　奇怪了……事前关于万能药的事有话要说来信中应该是有提到……难道是，派出去的送信的萝莉女仆耽误了没有送达吗？
　　不，随便怀疑他人并不是好习惯。
　　【老公！这、这是！】
　　准男爵夫人用微弱的声音着，手指着盒子里装着的小瓶装万能药
　　治疗准男爵家长子的妖精病的药。
　　【万能药？！这么贵重的物品是怎么得到的？】
　　【从出入的商人那里购入的】
　　其实是自己制作的。知识渊博的初代ユイカ(这个知道是什么鬼)把配方给了我，仅仅只是把比圣灵药下级的魔法药稀释了一百倍那简单的配方。
　　一般圣灵药的素材本身就无法入手，利用迷宫里的稀有掉落品制作的又可不能大量出现
　　【红龙卿！这、这万能药这么贵重的东西让给我真的好吗？】
　　的确如此，在这里炫耀的话也只能说是鬼畜过头了吧。
　　【恩，当然。请用它治疗您的儿子吧】
　　【非常感谢！红龙卿。这份代价就算花几十年也要支付给你】
　　デュケリ准男爵用那骨瘦如柴的手隔着桌子把我拥抱住并以礼相告。
　　能让他高兴，比什么都好。
　　但是，几十年说的太过分了。
　　那个暂且不提，擅自准备好的东西并不是想拿来换钱。
　　【不，倒是不用了】
　　【那么，果然是订婚礼吗！那样的话小女就——】
　　【----不，婚约者殿下一个人就足够了】
　　虽然有些失礼，但我是快速的打断了准男爵的话语。
　　以公主为借口实在是有点万能过头了。
　　太随意使用的话会不小心就会生米煮成熟饭，还是注意点好。
　　【是…那样呢——考虑到红龙卿与小女有写交情，不知不觉就误会了】
　　微妙的守夜的气氛。
　　就那么想让女儿做子爵家的媳妇吗？
　　自从马莉安当上了冒险者以来，结亲的事却不见进展，跟父母一样沮丧的样子。
　　又或者是因为被我拒绝，打击到了少女的自尊心而消沉
　　作为道歉把跟塞娜的皮甲记号1一样的物品赠送给了她。
　　那铠甲的话做的很时尚，是以普通的皮盔甲为伪装的防御力特化装备，所以要轻易伤及持有者也变得不可能。
　　由于迪克里准男爵说要支付万能药的代价，于是就稍微向他借了点人脉。
　　虽说是人脉但却不是贵族之类的关系者，而是迷宫都市的工匠之类的人。
　　其中得到了现役的人介绍，引退了的喜欢孩子的老人，在孤儿院和烧饭赈济灾民广场定期展开搭建木质游玩设施以及编织之类的活动供孩子们玩耍和学习。
　　至少能让他们有上手的职务，也就不至于饿着肚子等待发放救济粮了，也能达成挑战危险的迷宫以外的选择来填饱肚子。
　　第二天早晨，从迪克里准男爵那边送来了为了庆祝长子痊愈而开的宴会请帖。
　　虽然很遗憾，宴会举办是五天后，那时候我不在迷宫都市这边，于是我决定不参加了。
　　那个暂且不提，患有妖精病的贵族子弟也相当的多，让越后商会以高额商品推出万能药吧.
　　熟人里也没有什么有钱人，从有钱人那榨取的话不需要客气吧。
　　
　　
　　◇
　　给迪克里准男爵写了封祝贺信后，按照昨天的约定去跟赛硫伯爵领的文官和武官打了声招呼。
　　事前已经协商过，所以没什么问题的就吧契约完成了。
　　给了珍娜队的三名女队员与送给玛莉安相同级别的装备品，至此珍娜多少也能够安心了点吧。
　　回到宅邸后，女仆们和孩子们当中有几个，无事腻烦地看着上方的飞空艇
　　【要坐上去看看吗？】
　　【子爵大人！】
　　【我想坐上去！】
　　【我也要！】
　　由于出发时间是午后，于是试着提出了这样的建议后全都跑过来了。
　　
　　
　　【是船耶~】
　　【会不会掉下去？】
　　【没事的】
　　
　　
　　【排队~】
　　【要好好的排队的说】
　　【孩子们，听口令跟着我】
　　年幼的孩子们跟着小球和波奇拍好列队，娜娜在前方领队向着飞艇走去。
　　飞艇上为了防止坠落而施展得有“理力网”，所以孩子们从甲板上探出身子页没有问题。
　　由于人数过多，围绕了迷宫都市进行了一圈游览飞行后，指示了娜娜换上另外的一批孩子后，我回到了宅邸中。
　　【主人，名单上的孩子们聚集在客厅里】
　　【啊，谢谢。能描述一下吗？】
　　【好的POI】
　　非常可靠的答复我后带着艾丽沙踏入了客厅。
　　房间里的孩子们，像是在求职的学生时代那样的紧张感笼罩着。
　　【无需紧张，听艾丽莎说，你们当众，有希望到王立学院的幼年学堂进修的。当然，学费和生活费由潘德拉贡家给。幼年学堂毕业后，有着向上级学校前进的成绩的人今后也将会继续提供援助。】
　　在这里的是艾丽莎和米亚指导魔法的3名孤儿和女仆中学会了读写和四则运算的9名人员。
　　这些孩子仅仅只在几个月内就有这样的成果，作为奖励提出了去王都留学的提议。
　　【子爵大人！我想成为艾丽莎跟米亚一样的魔法使！去王都留学和到在迷宫里跟潘德拉的哥哥们一起努力，哪一个才是捷径？】
　　使用魔法把别人裙子翻起来的少年，不被现场气氛所感染而提出了疑问。
　　【短期间魔法技艺的提高的话迷宫潜入是捷径。但是，想成为艾丽莎和米娅一样以及以上的魔法使的话，到王立学院好好学习基础后在去潜入迷宫的话会更好】
　　只是游戏一样的攻击魔法的魔法使的话，在迷宫提升等级的方法更好，但是要活用战斗以外的魔法的话，还是好好的学习魔法的结构以及咒语的读法比较好。
　　【知道了！那我要去王立学院！】
　　【我也要去】
　　【俺也要去!】
　　掀裙子少年用强有力的宣布着，其他的孩子们接二连三的表明了意向。
　　他们在半个月后将在马车站乘车向着王都去。
　　年初是进入幼年学校，但是一定显露出一定成绩的人可以编入第一年生应该没什么问题。
　　而且还有米娅的推荐信，我觉得素有‘最喜欢精灵’之称的校长看到后必定会有所作为吧。
　　孩子们回去后，把米特卢娜女士和房子里的萝莉女仆中的几个年长的三名唤入屋内
　　【老爷，您叫我有什么事？】
　　【话题可能会有点长，你先找个椅子坐着吧】
　　我建议米特卢娜女士坐在椅子上。
　　对推辞掉的米特卢娜女士说【这样说的话会很头痛的】后成功的劝她坐了下来。
　　我告诉她们想要派遣几名女仆到王都的屋子，去学习更先进的女仆技术。
　　【当然，并不是对米特卢娜的教育方式有所怨言，请不要误解。对于什么都不知道的孩子们短期间就能训练成女仆的方式十分满足】
　　米特卢娜的表情有点严肃，于是就带入了这样的说明。
　　实际上，萝莉本人们的干劲，以这样的步奏继续成长不是不可能。
　　但是，既然不经意成了上级贵族，对于佣人们的技术也要要求相当的洗练。
　　【——子爵大人的意思已经了解了。这三名的话，我认为送去王都修行也能接受】
　　【【女仆长！】】
　　萝莉女仆们的视线转向了米特卢娜
　　【米特卢娜能一同去王都吗？】
　　【是的，子爵大人允许我的话，我想对送去王都的孩子们负责。】
　　原来如此，不是自己的技能提升，而是作为教育者去的吗。很难得的人才，要给她的工资里加上培养津贴了。
　　【全靠你了，米特卢娜】
　　【是，为了顺着子爵大人您的期待，粉身碎骨也在所不惜】
　　——要节制啊
　　
　　
　　◇
　　于是这样迷宫都市这边的事就完成了的我们向着即将召开料理大会的公都出发了。
　　迷宫都市小组的孩子们，以露露的支援为名义一起去公都，大会结束后从陆路返回迷宫都市。
　　实际上是孤岛宫殿为基点通向迷宫进出，陆路返回时经过迷宫城市附近用单位配置送过去吧。
　　【主人不出席料理大会吗？】
　　【我被选为特别评委了啊】
　　不管怎么说，奖杯还被命名为“潘德拉杯”，这样的话还不如“奇迹料理人杯”之类的更好呢。
　　【那样的话不需要顾虑呢！他们在考虑如何才能打动主人的料理啊！】
　　【等，艾丽莎等等，别拉扯得这么急】
　　【尝味道~】
　　【波奇也要尝味道！】
　　跟着艾丽莎和露露，小球和波奇也去了露露专用的厨房。
　　【主人，大家已经准备好了】
　　【master~ 我也想要朱红色的铠甲的恳求】
　　在客厅里武装结束了的莉萨跟娜娜出现了，随两个人之后，以塞拉、洁娜、卡莉娜小姐、公主的顺序出场，红绯色金制铠甲包裹的美女、美少女们的身影展现在眼前。
　　这副铠甲搭载有自动设定功能，所以没有去特意测量那魅或的身段。
　　【佐藤先生，久等了】
　　【这，这么漂亮的铠甲像我这样的人穿着好吗？】
　　【胸口压迫令人窒息啊】
　　【就像故事里出现的骑士一样呢】
　　对着四位小姐说【非常合适】的赞美后，输送到了培养预定地，越后商会的干部们直升至30级的，力量提升场所。
　　常设门和这里预先连接起来，升级醉倒下了，可以在这边的宫殿里休息。
　　【知道了】
　　【yes,master】
　　我对莉萨和娜娜发出指示，从背后传来的凄惨呻吟及悲鸣堵住了耳朵，开始准备出去。
　　另外，米娅的应该在宫殿旁设立的音乐厅，享受着世界上最大的管风琴弹奏。
　　作为孤儿院的孩子们的情操教育用，散发一下乐器也不错啊。
　　我从魔法栏里选着了‘服装装备：库洛’的魔法，变身成了库洛。
　　这个原创魔法不仅能变装衣服我面具，还能将我的交流栏的名字和称号等各种情报自动变更设置。
　　对粗心大意的我来说是值得重视的有用的魔法。
　　那么，变身也完成了，去确认第二个情报说的魔王的嫌疑吧！