　　这里是佐藤，所谓危机总是在忘记的时候才会来。本应当很有余裕的解答的考试，
　　最后却发现答题栏里空着一个的时候好像会相当焦急。
　　◇
　　早上起来的时候亚里沙不在。
　　在对面本应睡着的露露的身影也是。
　　「啊！　主人，已经起床了吗？！ 难得人家还想来一个醒床KISS呢！」
　　卧室的入口那里，围着围裙的亚里沙的脸上露出了和平时一样充满元气的笑容。
　　「好香的味道～？」
　　「好甜的香味」
　　「不管吧」
　　在床上的幼年组忽地起身了。
　　「哎～，今天是请露露帮我一起做的薄烤饼！」
　　「Good job～？」
　　「亚里沙好厉害！」
　　「嗯，尊敬」
　　「那么，去洗下脸，然后来吃早饭吧。」
　　亚里沙用有点做作的语调催促大家起床。
　　「娜娜，赶紧起床吧」
　　「master，再睡5分钟」
　　摇了摇至今还睡着的娜娜的肩膀。
　　一边说着还有5分钟，一边把我的手抱在自己的胸口。
　　直到刚才还贴着米娅，米娅离开了而缺少人的肌肤的温暖吧。
　　「有罪」
　　我的幸福被恼火的米娅无情的夺走了。
　　娜娜被恼火的米娅给摇醒来，牵着手带进了盥洗室。
　　莉萨因为早上要修行，所以和往常一样不见踪影。
　　我用净化魔法清理了下身体，然后向各个有关系的地方报告了昨天的事情。
　　姑且，打倒魔王的时候，使用远话把「魔王歼灭」向王和越后屋商会传达了。但是
　　没有提及详细的情况。
　　我用远话连接到王、宰相、越后屋商会。
　　语音模式是娜娜希。因为从上次开始修正到和小黑一样有礼貌的语调的感觉，绝
　　对不会搞错。
　　「――也就是说，在ヨウォーク王国迷宫主之间的魔王自爆了。迷宫里也不存在
　　迷宫核，但是有『伪核』和『咒怨核』」
　　『伪核是明白，但是咒怨核是什么样的东西？』
　　提问的是宰相。
　　我使用从下级魔族那里没收的文件在菜单内窗口上显示的内容回答道。
　　「咒怨核是诅咒和怨念的集合体，是能效率生产魔物的装置。」
　　我把魔族资料里写着的情报传达了过去。
　　「因迷宫的设置而被收集起来的前王族的怨念。也许是猜测，旧王都这种贫困的
　　状态，负面感情被从地面收集起来也说不定」
　　另外，伪核好像对半哥布林的繁殖所必须的ガボ的果实有着生产补助的作用。
　　在魔族资料里写着，迷宫内的陷阱再设置是「半哥布林・陷阱设置者自主做的」
　　在那个迷宫的半哥布林和老鼠好像不是全部都是由迷宫产生的，而是从外部带入
　　繁殖的样子。
　　魔族的资料里没写，最下层的半食人魔也同样是从外部带入的样子。
　　恐怕ヨウォーク王国的迷宫从此以后会慢慢衰退，最终枯竭的吧。
　　大概的说明结束了，传达了今天的安排。
　　「――今天想去帕利昂神国调查」
　　「那么预先准备好调查用的资料」
　　「感谢。之后再让人送过来」
　　报告结束切断了远话的时候，宰相说出了这样的一句话。
　　『即便如此，使王都陷入混乱，从新的魔王中诞生出了大魔王就简单的死了。毕竟，几个魔王潜伏在同一个国家里的事情应该是没有的，这个阴谋是哪个古老上级魔族的计划吧』
　　这句话像刺一样留在了我的心中。
　　确实，很难想象一个国家内会有两个魔王，如果寻找到符合条件的转生者，按照目的安上称号后硬使他连续发动独特技能使之魔王化――。
　　也不是不可能的。
　　――但是，说到底，也实在太疑神疑鬼了。
　　对于成为阴谋论的信徒而一笑了之，跟再次来叫我吃早饭的亚里沙打了招呼然后两人向食堂走去。
　　「怎么样？怎么样？味道如何？」
　　亚里沙用担心的表情偷看着。
　　背面是黑锅巴，正面看起来是能用刀通过的半液状的面团
　　偷偷的用加热魔法做完也行，不过，在这里得评价下亚里沙的努力，保持着笑容把半熟的烤薄饼送进了嘴里。
　　「嗯，美味」
　　「哎嘿嘿～嘛。这就是亚里沙酱的实力」
　　亚里沙看起来害羞地扭转身体感到喜悦。
　　很有第一次为父亲做料理的女儿的感觉。
　　「嗯嗯～」
　　「波奇的蜂蜜果子酱是特制的」
　　「好吃」
　　另外，其他孩子的份是露露烧的――。
　　◇
　　「喂，喂，佐藤。今天也要做吗？」
　　「如果讨厌的话那就停吧？」
　　「不，不讨厌」
　　如果只听对话的话肯定会误解的吧，但这是与不想去迷宫的王女早上的对话。
　　「那个魔物繁殖力很好对于升级是最适合的了，如果讨厌的话就换成别的魔物吧？」
　　「……别的魔物也可以吗？」
　　「嗯」
　　对于王女的疑问给与了首肯。
　　「海产品？」
　　「比鱼还好的肉！　波奇为了获取恐龙肉去密林区域也可以！」
　　「恐龙好。因为种类丰富，牛肉和鸡肉双方的味道都能享受到」
　　兽娘们的标准稍微有点奇怪。
　　「哎呀？　小球和波奇不参加今天的试吃节吗？」
　　「是的～」
　　「波奇今天要去狩猎。绝对不是对露露做的蛋包饭吃腻了哟？」
　　原来如此，小球和波奇对只有少量鸡肉的蛋包饭吃腻了。
　　料理大会的本战是米料理、肉料理、汤的三种品尝，今天预定试做的是汤。
　　露露和亚里沙、米娅正在进行料理大会的试做。
　　其他的孩子参加了迷宫的带练。
　　我应露露的要求向越后屋传达了食材购买的请求，把迷宫组送走了。
　　之前应该被全灭的，半个月左右就在密林区域复活了。
　　「啊！　有三觭龙！烤龙头的话吃起来非常美味」
　　「拉长的~提烤~？」
　　「猛禽和始祖鸟也有。今天的狩猎来对了」
　　兽娘们用快要掉下口水的笑容眺望着对面的羊齿林。
　　我告诉大家要「适可而止的程度」，对大家施加了长时间持续的支援魔法后，离开了迷宫。
　　洁娜小姐的风魔法技能也差不多充分的提升了，今天的晚饭后就把记载有「飞行」的魔法书当礼物送给她吧。
　　◇
　　那么，因为要去帕利昂神国访问，普通的用空路穿越大沙漠太费时间，所以决定用稍微快捷的方式来做。
　　首先，变成小黑的身姿，使用单位配置移动到在虚空静止的卫星轨道中的中继卫星小屋。
　　接着使用了「宇宙服」和「耐热防御壁」的魔法，就这样向着大气圈内降下。
　　可能过是错觉吧，感觉到下落速度有点慢，使用了闪驱来作为初期加速。
　　感觉稍微有点热，不过衣服没被烧掉应该没关系。
　　在原来的世界没有跳过伞，不过，很容易上瘾呢。
　　小球和洁娜小姐在附近的话也想邀请她们一起跳伞。
　　到达了帕利昂神国上空一万英尺左右的高度，使用单位配置向地面目视的地方移动。
　　利用了使用单位配置后惯性被复位的特征。
　　我使用「冷风」的魔法吹走了降下时带来的热风。
　　也许是因为时差的关系这里附近还是黎明前夕，所以原初的圣都帕利昂透过朝雾朦胧可见。
　　那么，在当地人来之前，进行情报收集吧。
　　使用久违的「全地图探査」获得了帕利昂神国的情报。
　　最大的悬疑事项「帕利昂神国的ザーザリス法皇是魔王」这个传闻是假的情报。
　　法皇拥有称为「万能治愈」的这种独特技能，称号是「神的代理人」和「圣者」两个。
　　持有独特技能的话，他也许和亚里沙一样是拥有紫色头发的转生者。
　　稍微产生了点兴趣，推迟了对圣都的大圣堂进行的拜访。
　　以防万一，调查了有没其他的独特技能持有者和魔族，看来并不存在。
　　这个国家没有迷宫，教皇直辖领地在地图上也没有空白地带。充其量在圣都的大圣堂地下的都市核房间左右，不愧是国家的中心部，魔王也潜入不进来。
　　接着调查了下等级超过50的强者。
　　除了ザーザリス法皇等级51之外，异端审问局长官和异端审问局首席执行官的两人有50级左右。
　　不过异端审问局的执行官们的技能，比起等级来的更齐全。
　　或许，是这个帕利昂神国独有的教育方法也说不定。
　　接着，调查了所属于魔王信奉者的「自由之光」的人，这个领地全体才100人以内，比想象的更没有势力。
　　以前在雪加王国内指挥破坏工作的红衣主教，包含长官在内的异端审问局全体都是「自由之光」的成员。
　　因为说不定到底是不满100人的组织，也没有在帕利昂神国的其他教区据点。再者说，帕利昂神国好像不叫领地而叫做教区。
　　根据宰相的资料，之前的红衣主教管理的教区很可疑，为了不漏过，最后把所有教区都查一遍好了。
　　最后把「神之军势」当关键词检索了下，一个符合的都没有。
　　恐怕是为了攻破三国的反侵攻而远征了吧。
　　◇
　　顺便在去其他教区调查之前，到圣都去参观下。
　　预先在圣都附近的位置的未开拓地使用「秘密基地建造」的魔法制作了用来再次访问用的移动据点。
　　使用目视的单位配置离开了据点，之后使用闪驱按顺序飞行巡视了教区。
　　在每个教区做着「全地图探索」时注意到了，这里有着「过劳」「营养失调」「病气」的居民奇怪的多。
　　与之相对的教区的神官们和圣都的居民大多数很健康。
　　在意的看了下田地，土地非常贫瘠。
　　看到种植着三叶草和种植着根菜的田地是分开的，好像使用了四轮农耕的方法，小麦和大麦也稀稀疏疏的感觉。
　　试着移动到发现了的被废弃的农村，使用了上级魔法「农地耕作」。
　　之前为了整理被天龙扰乱的土地，王都的宫廷魔法师们使用过同样的魔法。
　　魔法的效果呈现了出来，发红的干巴巴的田地眼看着变成像腐叶土那样黑黑的土地。
　　好歹，并不是魔素不足的样子。所以，看起来是这个国家的土魔法使不足的样子。
　　然后在探索到第五个教区的时候，终于发现了作为「自由之光」据点的街道。居民大多数都是成员的样子。
　　然后，在这个教区有7个超过50级的强者。
　　教区长和神殿骑士团长，然后是这条街的5个司祭们，全员都是「自由之光」的成员。
　　魔王好像也不在这里，不过，为了慎重起见，预先调查了街道的都市核的房间。
　　我在郊外只做了转移据点，使用目视的单位配置出现在街道的上空。
　　当然，使用了光学迷彩的技能隐身了。
　　「灰色的街道啊……」
　　因为被用在街道建筑物的涂漆的颜色是灰色的，居民们的衣服也没有染色的关系，给人这种印象。
　　居民们的表情也是阴沉的，更助长了这种印象。
　　偶尔有颜色鲜艳的神官们的装饰带，和他们一起走的妇人们的装饰和衣服也是。
　　稍微看下街道的样子，降低了高度。
　　「●●●、●●」
　　＞「西方诸国语」技能获得。
　　好不容易获得了技能，在这里用术理魔法的「翻译」好了。
　　我从魔法栏里选择了「翻译」。
　　「――小麦的价格又上涨了」
　　「又涨了？！三天前不是才涨过么?」
　　「真讨厌啊。差不多是去年价格的3倍了吧？」
　　在货车上拿着壶和袋子在交谈的，好像是贩卖小麦的商人和客人。
　　战时的话食物价格高涨也是没办法的事情吧。
　　看了下装小麦的袋子，显示出了「麦，低品质。重量的二成是杂质」
　　行情技能也显示了价格，和物价高的雪加王都相比4倍的价格。
　　「这次杂质也好像很少，买一壶份吧。」
　　「好嘞，谢谢惠顾！」
　　看来，这个国家的小麦混有杂质是很普通的事情。
　　来到异世界的第一个国家不是这里，真是太好了。
　　无意中看到了像是麻将里点棒那样的东西再和小麦交换。
　　那就是这个国家的货币吧。
　　「战争赢了的话，生活也会稍微变好点吧」
　　「哈哈，变好的也就只是司祭大人和神官大人而已」
　　「我只希望参加战争的老公平安无事就好」
　　「咦，姐姐的老公是『神之军势』的一员吗？那就更不会输了」
　　「喂，如果那样的话我家的当家的和大哥也在出征中，这边也不会输的」
　　「嘿嘿，敌不过啊。」
　　卖小麦的男人的话引起了其他的主妇的高声抗议。
　　什么啊……「神之军势」指的就是民兵啊。
　　只要不是危险的家伙那样比什么都好。
　　「谢谢。这个时候，应该跟北方的魔龟要塞一起攻击有布卷的那些国家吧」
　　「那好厉害啊。初动那个要塞的话需要钱的吧？」
　　「所以，只有给圣堂的布施，能不能度过下一个冬天很不安啊」
　　新的关键词出现了，使用「魔龟要塞」做关键词检索了下。
　　圣都的东面残留了一机。
　　刚才说了「北方」，结果试着调查了下，与发现的一机组合起来，像守护圣都的四方那样的位置留有着三处的坑洼。
　　巨大的龟型魔兽的背上有着装载着大量的魔力炮的城寨似的。
　　要调教龟型魔兽的话，需要用来制御用的魔法装置。恐怕，那个装置启动的话是需要钱的。
　　等级50的魔兽的话，正好可以成为我家的孩子们的猎物，但是把其他国家的军备随意的破坏掉就糟了。
　　但是，这样的「魔龟要塞」和民兵集团能击退6倍的兵力吗？
　　沙加帝国的勇者也被帕利昂神授予了神之力而变的很强，如果「神之军势」也从帕利昂神那里得到加护的话，确实可以获得6倍以上的力量吧。
　　◇
　　这样想着，侵入了都市中央的帕利昂神殿。
　　消耗魔力严重的魔素迷彩没有使用，不过，那个以外的隐藏技能全部使用了。
　　走到连接都市核的门前，等级40级强度的男女神殿骑士们站在那里。
　　不管怎么说，这个班的骑士来做门卫的话还是有点过火了。
　　门对面的地图不同，所以不能就这么使用转移。
　　对手是「自由之光」的成员，打倒骑士们进入的话也不错，在这之前也没有去想其他的方法。
　　因为学会了咏唱技能，能使用的魔法也急剧增加，魔法栏里没见过的魔法也有不少。
　　然后在这之中找到了最适合的魔法。
　　中级的术理魔法「透（绅）视（士）」。
　　铸造魔剑在初期阶段很方便，不过最近完全没有轮到出场的机会。
　　从魔法栏里选择了「透视」，看向了魔法金属制的门的对面。
　　在视线彷徨到女骑士的胸前之前，我使用「单位配置」目视转移了。用魔法来转移视线也没关系的样子。
　　在门里面使用了「全地图探查」
　　果然这个空间和「都市核之间」一样。
　　本来应该谁都不在的空间里，目标人物在里面。
　　――魔王。
　　没想到连续两天发现了魔王。
　　这次的魔王有着「让渡」和「眷属化」这两种独特技能。称号有「魔王」「献身者」「灾厄的圣女」这三个。
　　性别是女性，原种族是「长耳族」。年龄比24岁小点。
　　另外，通常的技能一个都没有，天赋有「自己确认」「技能隐蔽」2个。等级也只有50级。
　　是至今碰到的魔王里最弱的。
　　作为使役系的魔王，没有眷属在的现在是打倒的机会。
　　她的状态里有「病气：忧郁」这种非常在意的状态，不过用「病气治愈」和「精神高扬」的魔法能治好的吧。
　　这样想着，我变成勇者娜娜希的样子踏进了她的房间。（你就不怕是病娇？）
　　当然，并不是没有想好对策就进去了。
　　稍微加上了一点“保险”
　　「晚上好，魔王」
　　「圣剑？那么，你是勇者咯？为了杀我而来的么」
　　脸上浮现着黑暗笑容的美女站了起来，她的紫色长发沙沙的流动。
　　丝绸制的神官服下面什么都没穿吗，身体浮现出的曲线对眼睛稍微有害。
　　她维持着正常的自我。
　　如果有自杀愿望的话就麻烦了，但似乎感觉能够和平的交涉。
　　「但是，对不起。我接到命令因此不得不杀了你」
　　――命令？
　　就像悲伤的自嘲一样，像我所在的方向慢慢的伸出了手臂。
　　在完全伸出之前先说出了杀人的话。
　　「毁灭……」
　　她随身带着的手镯闪闪发光，勇者娜娜希和所站的地面变成了黑色的尘埃。
　　手镯闪闪发光的时候她背后的宝座之后的都市核也发出了光芒，所以都市核应该也是一种仪式魔法吧。
　　使用了幻影真是太好了。
　　我解开了魔素迷彩，攻击了忧郁魔王的要害让她昏倒了。
　　失去意识的一瞬间，把手镯从她的手上取了下来。
　　接着走近没有任何作用的都市核。
　　触摸了试试能不能夺走支配的都市核，不过显示了「已经占有用户」，被拒绝了。
　　——背后出现光点。
　　「服从我吧！　■■――」
　　回头看去，站着一个发着紫色磷光的黑衣人。
　　――紫色的磷光？
　　也许是独特技能的预兆。
　　在这里用「单位配置」姑且先撤退，重新再想应对之策吧？
　　刹那之间被思考围绕着。
　　从黑衣人的口中吐出了咏唱的咒词，我丢弃了退避这个选项。
　　如果是使用独特技能的转生者或者转移者的话，咏唱是不需要的。
　　那样的话，那个紫色的磷光是单纯的虚张声势的威吓的可能性很高。
　　而且――
　　――咏唱的话，打断的话不就行了么。
　　我使用缩地接近到黑衣人的跟前，使用应该能中断咏唱的一脚踢向胸口。
　　黑衣人打算以光速回避，我可没有让他简单就避开的温柔。
　　像幻灯片一般边缩地边踢过去，黑衣人被准确的踢中了。
　　「GE」
　　发动句到一半，黑衣人就以炮弹般的速度嵌入了墙壁内。
　　最后的缩地的不好么，黑衣人用超过预想的气势贴在了墙壁上。
　　感觉到手脚向不正常的地方弯曲了，肯定是错觉吧。
　　一定是有很多关节的种族。
　　但是，这里疏忽大意了。
　　「ASS」
　　听到了从男人的嘴里吐出的剩下的发动句，「侧耳」技能获得了。
　　――GEASS 吗？
　　束缚亚里沙和露露的，那个技能？
　　加速思考中，虽然很吃惊，但还是选出了对抗之策。
　　我滚动魔法栏，从精神魔法类里选择了「精神防护壁」的魔法。
　　＞无法抵抗强制的效果。被支配了。
　　＞「強制」技能习得。
　　＞「强制耐性」技能习得。
　　对抗魔法发动之前，视野角落里的日志滚动着。
　　与此同时，AR上显示出一个红色蜘蛛网样子的图纹，意识开始变得混沌。
　　「跪下，我的仆人」
　　黑色的衣服——不是，穿着漆黑衣服的人——不是，伟大的我的主人。
　　「Yes，My·Master」
　　按照主人的命令，我跪在了地上。
　　主界面的旁边，AR显示出了各种各样的情报。
　　视线的角落里映出了在意的红色的蜘蛛网，阅读信息变得有所妨碍的样子。
　　称号有「暗贤者」「万色的魔术师」「魔王的主人」「超越人类界限者」「领主」六个。以「强制」技能为首拥有超过百个技能的99级的魔法战士。
　　拥有独特技能「反射」和「一球入魂」的无敌的存在。
　　我在伟大的主人面前，焦急的等待着下一个命令。