　　这里是佐藤。偶尔也有自己不像自己而做出失去理性的行动的时候，那个时候也
　　就是坦率的把自己交给了冲动。有些事只是讲道理，是没有意义的。
　　◇
　　「名字读不来――自己报上名来」
　　伟大的主人下达了最初的命令。
　　还是老样子无法判断隐藏在黑头巾下的脸孔，一定是与伟大的主人相称的威严的
　　脸孔吧。
　　为了替前面的野蛮行为谢罪，先遵从着命令。
　　伤也好像痊愈了，好像是用他自己的魔法治的——不，是用伟大主人的魔法治愈
　　的。
　　「我的名字叫纳――」
　　自报姓名的时候，把认为是假名的事情闷在了嘴巴里。
　　想操作交流栏把佐藤这个名字报过去。
　　为什么被锁定了无法改变――到底怎么回事？
　　「哼，到底跟我一样是99级的，到达了人类的限界的家伙。难道说，抵抗了我的
　　强制了么……」
　　因为嘴巴里没说话，我好像被伟大的主人所误解了的样子。
　　意外的时候粗心大意的家伙――不，还是小心谨慎为好。
　　我马上打消了脑子里傲慢的想法，为了订正主人的误解而马上开了口，不巧的是
　　主人的话说个不停，所以被完全遮住了。
　　我一直原地不动等待着您的话说完。
　　「再一次命令！ 从属于我，向我宣告你的名字！■■■■■强制」
　　独特技能发动时所特有的紫色光辉出现后，主人的技能发动了。
　　日志里出现了抵抗的字样，不过为了主人的名誉还是当做秘密吧。
　　那么，把名字宣告出来也没关系吧。
　　宣告名字之前，把为了变装而带着的紫色假发脱了丢掉。
　　为何视野的角落里的那个红色蜘蛛网的颜色变深了。
　　我不能再伟大的主人面前隐藏自己的身姿……
　　我在拿掉变装假面之前，轻轻地摆了摆手把蜘蛛网给挥掉了——
　　◇
　　――原来如此。
　　「我是雪加王国的勇者娜娜希」
　　「总算，我的力量传达到了么——真是麻烦」
　　我一边向黑衣人宣告自己的名字，一边把强制耐性和强制技能给点了。
　　打消了那家伙的「强制」思维变得清晰了，开始状况确认和对应策略的讨论。
　　刚才像红色蜘蛛网一样的AR表示的好像是「强制」的效果。
　　打消效果的时候，脑细胞好像伤到了，头痛的要命。
　　我把「苦痛耐性」技能给点开了确认之后，看了看体力槽。
　　已经因「自我治愈」技能的效果而处于全恢复的状态。
　　黑衣人能无视等级差而让技能有效，大概是因为那家伙持有的独特技能「一球入
　　魂」的效果吧。
　　大概，和亚里沙持有的「不屈不挠」有着同一系的效果吧。
　　至今为止被异常状态攻击到的，只有亚里沙一个人，就有点疏忽大意了。
　　帕利昂神国的事情结束之后，做几个像卡莉娜小姐的莱卡那样的常设型防御装备
　　给大家好了。
　　哎呀，那是之后考虑的事情，在被操纵前还是先发动「精神防壁」的魔法。
　　这是对这家伙的「强制」和精神作用系的魔法的完美对策。
　　其他也注意到「反射」这种麻烦的技能。
　　大概是我的魔法技能里的「魔法反射」和「空间反射」的独特技能版吧。
　　和魔法一样，每反射一次需要重新启动的主动技能的话，再咏唱的间隙就能抓住
　　机会。
　　――对了，再咏唱啊。
　　就算持有独特技能，最初的时候那家伙也咏唱了。
　　也没有魔王的称号，名字也是「索里基埃罗」这种随口的名字。
　　迷宫下层的骸罗说过，转生者的名字是由神来命名的，如果活着过来的话也会用
　　前世的名字来命名。
　　那样的话，那家伙就不是转生者，而是转移者了。
　　「魔王！把这个家伙的技能和等级吸出来然后眷属化！」
　　黑衣人――索里基埃罗命令魔王，可惜的是她被刚才给弄昏倒了。
　　「■■■■■ 强制――」
　　听见我念「强制」的索里基埃罗，身体的表面浮现出紫色的波纹。
　　恐怕是「反射」的独特技能发动了吧。
　　这边则不必咏唱就能使用技能。
　　确认到这个样子，我发出了命令。
　　「――鸣响一次手指！」
　　＞强制的效果抵抗了。
　　我发出命令的同时，日志上这么表示着，包围着索里基埃罗的身体的紫色光消失
　　了。
　　看来，这家伙的「反射」是不需要咏唱的类型，每一次使用都需要重新启动。
　　好，能抵抗反射到我自身的自己的技能，那么索里基埃罗的强制之类的也就轻松
　　多了。
　　之后，只需要注意「一球入魂」就行了。
　　我从技能栏里选择了「强制」然后使用。
　　就和需要咏唱的技能和魔法一样，咏唱过一次的话那么下次就可以无咏唱使用了
　　。
　　索里基埃罗看向了都市核末端的王笏（就是宫廷剧里大臣上朝时手上捧着的那个
　　）
　　――哎呀，想使用都市核转移逃跑的话就麻烦了。
　　「转移禁止」
　　「不可能！■啊啊啊啊啊啊啊」
　　索里基埃罗单手拿着王笏咏唱的时候，因为咏唱中断而发出了悲鸣。
　　不但吐出了血，那家伙的状态也变成了「衰弱：命令违反」
　　好像「强制」这个技能有点危险。
　　我再次打开技能栏使用了「强制」
　　「所有技能禁止使用」
　　「转，如果能转移的话――　■ 哦哦哦哦哦不」
　　因为试图使用魔法技能，索里基埃罗因剧痛而满地打滚。
　　……真是不吸取教训的家伙。
　　终于看见了头巾掉落的他的脸孔。
　　鬓发斑白的金色毛发的猿人族老人，脸的左半边烧毁了，右半边浮现出紫色的斑
　　点。
　　卷起的右袖子里露出的手臂，手腕前头的体毛也变色成暗紫色的样子。
　　「怎么了？我很丑陋吗？从出生时就得到神明庇佑的你们，是不明白我等的渴望
　　的吧？为了寻求神之力而付出代价的这个颜色，正是我等信仰的证明！」
　　然后――
　　咬着牙说「因为独特技能令人羡慕，结果从人那里夺走体毛也变成了紫色」的感
　　觉吗？
　　以防万一确认了，那家伙没有用「强制」系的技能。
　　「这下我就赢了！」
　　索里基埃罗留着血泪恸哭着。
　　伴随着叫声，身体上流露出两种紫色的光。
　　好像，独特技能不包括在「技能」里的样子。
　　「禁止使用独特技能」
　　我使用新的禁止事项约束了索里基埃罗。
　　即使那样，「反射」姑且不论，技能不能使用的状况下「一球入魂」也就没有任
　　何意义了。
　　索里基埃罗嘴里嘟囔着「剑」然后挥动王笏，转眼王笏变成了细长的单手剑。
　　相当幻想风格的武器啊。
　　使用缩地突刺般突入索里基埃罗的眼前，一脚把他给踢飞了。
　　好像反射性地使用了回避技能，耳朵流血地弹跳到了一边。
　　把从他手上掉落的单手剑用「理力之手」接触，然后回收进存储器里。
　　这样就不会有违反命令的觉悟而使用都市核力量的事了吧。
　　摇摇晃晃站起来的索里基埃罗从腰间的口袋里取出了魔法药一口喝干，从胸口驱
　　除一本卷轴。
　　「卷轴的话――」
　　「禁止使用魔力」
　　「――可恶」
　　不愧是第三次了，稍微长进了点，把取出的卷轴丢掉了。
　　「禁止行动」
　　宣告了最后的命令，索里基埃罗的动作停止了。
　　……怎么说呢，有点体会到了言灵使那一类的妖怪的感觉了。
　　我走近了索里基埃罗，被他从嘴里射出的针一样的暗器袭击了。
　　当然，轻松就回避了，趁着这个间隙像脱兔版向出口方向逃去。
　　好像，最后的「强制」被抵抗了的样子。
　　方便，但是也许也是容易被抵抗的技能。
　　「行动――」
　　看准我再次使用「強制」的时机，索里基埃罗的身上出现了暗紫色的光。
　　警戒着反射，我把说到一半的话停下了。
　　「库哦哦哦哦哦」
　　受到违反命令的影响，从索里基埃罗的耳朵和眼睛里喷出了血。
　　即使这样那家伙也向着出口方向，用风一般的速度逃跑着。
　　打算利用这个间隙逃跑这种事，是绝对不允许的。
　　从魔法栏里选择了「诱导冲击弹」，向着那家伙不断的攻击。
　　「不，不可能――」
　　有几发被反射回来的样子，不过冲击弹有几千发，这点根本不是问题。
　　ＢＡＫＵＷＡＮＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＨ！
　　发出奇怪声音的索里基埃罗的体表扭曲发生了变形。
　　糟了――过度使用独特技能开始魔王化了。
　　身高变成了将近两倍猿猴的程度。
　　「行动禁止」
　　好像，对变成魔王的索里基埃罗没什么效果的样子。
　　明明女魔王就别「强制」给支配了，真不讲理。
　　――算了，没关系。
　　不能用轻松的手段的话，那就像平时那样就行了。
　　已经发出的命令也作废了的样子，能使用魔法和技能。
　　好像已经失去理性的样子，看不出有想转移逃跑的样子。
　　向雨点一般倾注而下的魔法炎弹和雷球被圣剑给蒸发掉了。
　　即使独特技能的威力上升了，把魔法本身给破坏掉的话就毫无意义了。
　　把喊着加奥、基奥的魔王用物理手段敲击着，把不能抵抗的手脚给切断了。
　　「果然，魔王很顽强」
　　明明没有再生系的独特技能，魔王的手脚却再生了。
　　有时这家伙也会使用「反射」把冲击弹的连击给消除。
　　最危险的还是「一球入魂」和「强制」的组合，看到紫色波纹发动的时机，在「
　　强制」发动的瞬间放置魔法人偶和幻影替身来回避。
　　只要能判断到时机的话，就一点也不可怕了。
　　把猿魔王适度的消弱了之后，从「冒出神气的黑腕」里取出了「神的碎片」。
　　重复了两次操作后，那家伙的「魔王」称号变成了「原魔王」。
　　「可恶，究极的技能」
　　「哼，赌上所有的一击。之后的事情就不知道了」
　　把装傻的「神之碎片」用神剑给切碎消灭了。
　　电视剧里也没出现过，这样这个家伙也会变成原来的猿人——。
　　本应变回去的，为何变成了黑色沙子般的霭散落了。
　　简直，就像魔族那样。
　　原本应该对身体不会出现什么奇怪的影响，大概和少年慎不同，索里基埃罗没有
　　接受「神之碎片」的修养吧。
　　◇
　　「那么，你也想和我战斗吗？」
　　像不知什么时候醒了的抑郁魔王询问着。
　　她看了一眼变成霭散去的索里基埃罗后，慢慢的站了起来。
　　「嗯，命令是无法违逆的……」
　　抑郁魔王向着这边慢悠悠的接近，肯定了我的疑问。
　　「现在也被强制影响着？」
　　「看来这个是即使施术者死亡也不会消失――」
　　抑郁魔王用带着放弃般的笑容摇了摇头。
　　「你接受的命令是什么？」
　　「我接受的命令是『不许从房间里出来』『没有许可不许使用力量』『侵入者的
　　报告』和『可能的话捕获侵入者，不行就杀掉』这四个――」
　　原来如此，因为最后的命令才不得不和我战斗。
　　那么说来为何我变成了像洗脑一样的状态呢？
　　暧昧的被用「服从我吧」命令了，变成了奴隶的样子？
　　抑郁魔王缓慢的把纤细的手向我的头伸去。
　　「――所以，杀了我吧。如果可以的话，请不要带给我痛苦」
　　被诚恳的请求了，对杀死毫无敌意的梦幻般的美女这件事有所抵抗。
　　……这样的话。
　　「不杀死侵入者也可以」
　　我试了试，使用「强制」覆盖命令上去。
　　「好痛，头像裂开一样的痛」
　　抑郁魔王痛苦的坐到了地板上。
　　我依偎着她，给她施加麻醉系的治愈魔法。
　　「拷、要拷问我么？」
　　「抱歉，没有这个打算……话说回来不杀了我好吗？」
　　「……哎？」
　　迷惘的忧郁魔王看了看自己的手。
　　「真的假的，命令被解除了」
　　看来，施术者死后命令是能被覆盖的。
　　「有个提案――」
　　我把从入口看到身姿的「自由之光」的家伙排除掉后，开始进行抑郁魔王的说服
　　工作。
　　牺牲了和大家快乐的午饭，说服她的工作总算成功了。
　　「那么，『没有许可不许进行眷属化的行为』『不能进行魔王的活动』『除了不
　　得已的情况外要遵守日本的道德』可以吗？」
　　「啊，只遵守这些就够了」
　　缔结了和她之间的「契约」。
　　「有两个愿望能帮我下吗？」
　　「根据内容来决定」
　　我侧耳倾听抑郁魔王的话。
　　「第一个是想要你帮忙回收一下被这个国家的法皇给拿走的ノリオ的独特技能」
　　「ノリオ？」
　　「是，在邻国转生的男孩子」
　　听了抑郁魔王的话后挠了挠脖子，被诱拐的豹头族的ノリオ（9岁）的独特技能，
　　被受到暗贤者命令的抑郁魔王使用「眷属化」和「让渡」交给了ザーザリス法皇。
　　被抑郁魔王回收了技能的ノリオ之后被暗贤者当场砍掉了头颅杀死了。
　　而且，还有两个被暗贤者看上独特技能的转生者，同样也被夺走了独特技能然后
　　杀死了。
　　我为被夺走独特技能然后杀死的人们献上了默哀，胸中抱有小小的疑问。
　　――对亚里沙和露露使用「强制」束缚的暗贤者难道是其他人吗？
　　亚里沙持有的技能毫无疑问是有用的。
　　夺走然后给自己部下的话，肯定会战力有所上升。
　　看来，暗贤者和鼬人族的皇帝以外也有会使用「强制」的人。
　　早点跟伙伴们商量下对策为好。
　　「第二个是想吊唁下在这个城市地下被遗弃的人们」
　　「刚才的ノリオ他们？」
　　「还有很多其他的人……」
　　暗贤者把妨碍他的人和附近的高等级的人们掳走，使用抑郁魔王的能力让「自由之光」的干部们的等级提升并且获得技能。
　　反复的吸取之后，拷问之后杀死，创造出由怨念而生的道具。
　　简直就不是人的所作所为。
　　不只是法皇的独特技能，也从「自由之光」的那些家伙手里把那些不当获取的等级和技能也当做吊唁的供奉物给献上吧。
　　「决定了。你的愿望我接受了」
　　「谢谢你……勇者」
　　露出笑脸的抑郁魔王用力的点了点头。
　　那么，惩罚开始吧！