　　翻译：bendyxz
　　---------------------------------------
　　砂糖得死。
　　曾经有前辈说过，信赖和推倒多米诺骨牌是差不多的东西。要承受着压力一点一点地堆积起来，和只要一次失误就轻易地坏掉这方面非常相似。
　　◇
　　【果然，飞空艇好快呀】
　　【父亲，领主和继承人同时到危险地带那去，不是太过轻率吗！】
　　参加夺回在魔物的支配下的【拓根寇米的城镇】（*1）作战一起同行的有，潘多拉贡队伍的伙伴、莫诺伯爵和奥利昂君、重新成为骑士的索德鲁（*2）、还有狗头人兄妹。
　　（*1 原「ターゲンコウミィの街」音译，什么地方...？）
　　（*2 这是指原来是骑士，被伪勇者身边的魔族赶走（应该是..）后成了盗贼，又重新被卡莉娜拣回来吧...？记得是大小姐去找巨人的路上..七爱这里是凑字数么..）
　　暂且不提这些，刚才开始奥利昂君用认真的口吻跟莫诺伯爵争论起来了。
　　【这可不是轻率哦。跟砂糖君和他的伙伴一起的话，才是比到哪里更安全哦。】
　　【交给我们~？】
　　【是的说！危险什么的，波奇只要嘭嘭的（*3）就打倒的说！】
　　（*3 原文是拟声词吧..我的中文实在拟不出来..波奇好可爱ww）
　　听到莫诺伯爵信赖满满的台词，小玉和波奇 ミ( ﾉ〃⌒ー⌒)ﾉ ｼｭﾀｯ! 地回答了。
　　奥利昂君用非常不甘心的脸向着父亲，然后咚~咚~地踏着要从甲板（高~调~地~w）离开了。
　　对于他来说，只是想警告父亲，我要是有野心的话，可以让他们两人被魔物杀掉后把领地夺走吧。
　　虽然是失礼的话，像奥利昂君那样警戒才是普通的表现。
　　不过像莫诺伯爵那样可以没有戒心地信赖他人的人，我也很喜欢就是了。
　　【主人sama，在前方有飞行型的魔物正在接近】
　　【Master，请给予迎击许可！】
　　莉萨发出了报告，娜娜便站了出来请求许可。
　　打开地图看看，的确在远处有数不清的魔物向着飞空艇接近。
　　【嗯，准奏w。爱莉莎用火魔法先发制敌拜托了】
　　【O~K~】
　　【主人sama，那我...】
　　【露露的话用通常弹来狙击，拜托了喔】
　　【是！】
　　【米娅，魔风王（*4）的准备拜托了】
　　【嗯，交给我】
　　（*4 还记得新年前坐飞船去王都时，米娅的召唤魔法【魔風王創造（クリエート・ガルーダ）】么w，这是去虐怪的节奏w）
　　然后大家准备到上部的展望甲板上去，把莫诺伯爵亲子挽留住。
　　观战的话，在这操控席隔着挡风玻璃看才是特等席呢。
　　犹如云霞一般把天空染黑的魔物群出现了。
　　虽然几乎都是杂鱼，只是堆起来看着有点吓人，但还真是挺有视觉效果呢。看起来像做梦一样w。
　　【这、这数量...】
　　【啊...兄长】
　　狗头人兄妹看到接近的魔物群开始畏惧了。
　　这也难怪。
　　看到那么大量的，像苍蝇啊、蝗虫啊一大群地扑过来，还真是会感觉难受呢w。
　　【不、不行了。潘多拉贡卿！怎么还在嘿嘿地（*傻笑的意思）！快点把船掉头啊！那么大群的怎么会有胜算！】
　　——嘿嘿地这么说真是失礼呐。
　　前面的巨兽事件（*5）以来，奥利昂君对于我所产生的畏惧，被近在眼前涂抹上的恐怖改写了，拼命的样子向我反咬过来了。
　　（*5 这是指前一话砂糖放出的狗狗..咳咳，不对，是【ベヒモス（behemoth=巨兽、比蒙巨兽）】，把凡人们吓得口瞪目呆的事w）
　　【没问题的喔。因为有爱莉莎在】
　　【那种只有嘴上说得好的小姑娘能做得了什——】
　　奥利昂君的话说到途中就中断了。
　　大概是被从窗外射进来的，闪光一样的業火所吓到了吧。
　　爱莉莎所使用的超广范围型上级火魔法把魔物群焚化了。
　　真不愧是将「汚物は消毒だ！」再现的所为。（*北斗神拳之梗w）
　　魔法稍微华丽，不过这是赛利皮拉（*迷宮都市セリビーラ）的工会长也能从容使用的程度，大概没问题吧。
　　没有用到空间魔法跟爱莉莎最近记住了的火魔法禁咒，还真是自重了w。
　　【主人sama，看到了吗？爱莉莎酱帅~气~的时刻！】
　　【啊啊，当然啦。不要太过独占哦】
　　【是~的】
　　回应了爱莉莎通过传声管传达来的【请称赞】呼叫，叮嘱一下不要做得太过了。
　　在旁边看着的奥利昂君整个人都口瞪目呆了，莫诺伯爵如平常一样【爱莉莎君的魔法真是厉害呢】称赞地说。
　　就刚才爱莉莎的一击大多数杂鱼都烧掉掉了，余下的残兵向城镇里折返了。
　　稍微接近的魔物，被露露的狙击和兽娘们的魔刃炮纷纷击坠。
　　就这样过了一会，战斗完结的大家从展望甲板回来了。
　　只有刚刚召唤出魔风王的米娅还留在展望甲板上。
　　【咚—】
　　接住了像波奇一样呼唤着飞扑过来的，在活跃后心情愉快的爱莉莎。
　　【……有、有那种程度的魔术才能……为、为什么只是一介子爵的家臣……您的话，应该成为国王陛下的直臣担负一直军队，或者以雪茄三十三杖的顶点为目标才对】
　　刚才为止还是像木头人那样惊呆了的奥利昂君，声音颤抖着向爱莉莎询问。
　　【笨~蛋~呐，这毫无疑问的，是因为打从心里爱着主人sama啊】
　　爱莉莎用昭和式死语表达着爱意后，在我的脸上可爱地像鸟啄一样亲了一下。
　　用非常得意地，戳~戳~地指着自己的脸，要求我也亲一亲。我轻轻地像欧美电视剧一样，送出了亲爱的一吻w。
　　【啊、啊哇哇哇】
　　这个奖赏的亲吻让爱莉莎ヾ(｡>﹏<｡)ﾉﾞ地慌张了起来。
　　依旧是对突然袭击没抗性的家伙呢。
　　对看起来很羡慕的小玉和波奇也依次地亲吻了后，娜娜一脸认真地到面前来了。
　　说不定娜娜也想要亲吻吧？这么想着，但似乎有点不同。
　　【Master，远距离攻击手段增加希望。】
　　【明白了。妥善处理。】
　　魔物在进入娜娜的【理枪】射程内之前，似乎全都被击坠了。
　　对我带着诚意的回答，娜娜似乎表示接受了。
　　复活了的爱莉莎【政治家么！】地插进来说，不过被娜娜并不在意地忽略过去了。
　　飞空艇向着城镇接近，开始下降高度。
　　城镇里的魔物害怕着不久前爱莉莎火魔法，地建筑物的阴暗处静静地隐藏着。
　　看起来感觉敏锐的魔物已经越过了入口或者围墙，从城镇逃出去了。
　　正好越过了外壁的时候，远方的城迹似乎有什么动静。
　　【糟糕~？】
　　【主人sama，看看那个的说！】
　　小玉和波奇伸着头望着城迹那边的 多头蛇（ヒュドラ=许德拉）骚动起来。
　　【什么啊，那个巨大的身体！】
　　【看来是这里的boss呐】
　　对惊呆的奥利昂君我这么回答。
　　【用、用刚才的火魔法的话！】
　　【不行】
　　爱莉莎对射来依靠的视线的奥利昂君，表示不同意他的提案。
　　【当然~？】
　　【对许德拉用火魔法禁止的说】
　　【主人sama，请求许可用接近战来讨伐】
　　【Master，请给出击许可！】
　　领会了我的意图的先锋阵容聚集起来发起了提案。
　　当然，多头蛇虽然有火耐性，但并不是用火魔法就不行。
　　【笨、笨蛋吗。为什么不用安全的远距离攻击来战斗？】
　　对感到莫名奇妙而摇着头的奥利昂君，向着出击用的弹射器前去的兽娘们回答。
　　【因为，不行啊~？】
　　【没错的说。会把肉弄伤的说】
　　【因为许德拉的肉非常美味，不可以采用粗心大意的攻击方法。】
　　【……你说、什么】
　　对于兽娘们食欲满溢的说明，奥利昂君看来是无法接受呢。
　　娜娜迅速地从加速魔法阵一样的弹射器起航了，已经不在这里。
　　今天旁观比较多的原因，贴近地面的平行起航之后用腾空似的动作飞奔而去了。（*大概是指娜娜）
　　比谁都先出发的米娅的魔风王，已经将许德拉拘束起来压在地面上了。
　　这时先锋阵容纷纷杀到。
　　【怪兽大决战呐】
　　【波奇酱和小玉酱看起来很开心~】
　　爱莉莎和露露完全是观战模式了。
　　【唔嗯，波奇君和小玉君不但可爱还很强呢】
　　莫诺伯爵也和两人并肩一起，看着先锋阵容的活跃高兴起来。
　　这回战斗最活跃的可是波奇。
　　用魔刃将刀身扩张的魔剑，把许德拉的头纷纷斩落了。
　　许德拉的兜焼（*6）最初插上用叉的权利，就让给波奇吧。
　　（*6 日本料理一种，直接这么写吧，这里大概是指烤蛇头w）
　　◇
　　将屏息注视着战况的人们留在这里，我用转移魔法先向城迹那边移动了。
　　【这在一带应该可以吧？】
　　在城迹的范围内，像地牢啊、宝物库啊那样的地下空洞有很多很多。
　　选择了在其中跟都市核的不相接的位置那儿的空洞，准备用土魔法挖掘坑道。
　　【突然有坑道存在大概会觉得不自然吧？】
　　我一边自言自语地说着，一边打开魔法栏选用建筑魔法。
　　用建筑魔法在这个地下空洞的入口，设置好有浓厚封印风格雕刻的门和房间吧。
　　在此之上，再用之前制作古文书时的【风化】适当地弄成陈旧的感觉。
　　【那么，终于可以着手弄坑道了】
　　浪费了5分钟左右，从这里开始嚓嚓地弄吧。
　　挖了直径3米左右的垂直洞，然后在洞的侧面设置2米宽的螺旋阶梯。
　　当然还加上了防止掉落的扶手。
　　考虑到在中央的垂直洞还要设置搬运矿石用的电梯，因此把中央部分留空了。
　　为了慎重起见，每100米做一个广场，用纵洞来错开吧。
　　致命的事故必须避开呐。
　　然后继续作业，10分钟后打通了有银矿脉和秘银矿脉的区域，将有目标的青晶的地方为止用坑道连接起来了。
　　慎重起见，还是在连着青晶区域的坑道设置了厚厚的门。
　　有板有样地做好吧，将门加上强力的锁好了。
　　加锁魔法可以使用条件设定呢，那么青色的话就用蓝宝石制作钥匙，然后只有持有者才能进去样吧。有正副两组的话更好呢。
　　这些钥匙就弄到最初的房间那去吧。
　　奋战开始用了15分钟左右全部作业结束，我便悄悄地返还飞空艇。
　　正好，在许德拉讨伐完结的时候，飞空艇向着城迹那前去。
　　◇
　　【Master，结界前的瓦砾消除完结这么报告了】
　　给劳动完结的娜娜慰劳，是约定了睡前的魔力供给。
　　此外，兽娘们和魔风王为了排除城迹里潜藏的魔物们进发了。
　　【结界还活着呢】
　　【嗯，有效】
　　阻止侵入到都市核里的结界还发挥着机能的样子。
　　总感觉让我触碰一下结界就会解开似的，还是自重地不靠近了。
　　【怎么做才好呐？一起去确认一下前面是否有危险如何？】
　　【不行！这里除了领主和次期领主以外都进不去】
　　对于向莫诺伯爵提问，奥利昂君挤进来回答。
　　【没问题哦，砂糖君。领主的力量很多都可以保护身体的东西呢。奥利昂君在这里和砂糖君一起等着吧。】
　　【父、父亲】
　　【这是命令哦】
　　莫诺伯爵这么说着，一个人向结界里走去了。
　　虽然奥利昂君也从后面追了上去，不过被结界挡着没法进到里面去。
　　恐怕，是莫诺伯爵使用了寄宿着都市核的力量的终端的力量，而进入到结界里面吧。
　　不久后，结界的表面一瞬间闪耀出莫诺伯爵的家纹。
　　大概是已经掌握了这个城镇的都市核吧。
　　一边劝慰着急切地想知道秘银矿脉所在的狗头人兄妹，等待着莫诺伯爵回来。
　　【呀啊，久等了。这个城镇的代行者——守护者不决定好不行呢】
　　回来的莫诺伯爵这么说着向周围扫视了一下。
　　【莉萨君，可以拜托你吗？】
　　【我、吗？主人sama的话不是更加适任吗？】
　　【也已经和妮娜商量过了，砂糖君不登录成废坑都市的太守不行呢。所以这个城镇的守护者就指名你了。】
　　【但我已经有作为主人sama随从的职务——】
　　【实际的统治会交给代官的，没问题哦】
　　莉萨用不安的脸色把视线向这边送来，我点头示意了。
　　【知道了。守护一职，接受了。】
　　【是嘛！太好了。那么马上进行仪式吧】
　　看来任命守护者并不必须在都市核的房间里进行呢。
　　莉萨的守护者任命仪式经简单的咏唱完成了。
　　跟我的【叙爵】仪式差不多的感觉。
　　◇
　　【这里大概是仪式的房间之类吧？】
　　【钥匙，找到了~？】
　　【主人sama！这边有阶梯的说！】
　　通向秘银坑道的房间被兽娘们发现了，通向青晶区的房间的钥匙也被小玉简单地找到了。
　　【相当的，深啊】
　　【确实呢】
　　跟着我一起从坑道下来有的，兽娘们、狗头人兄妹、还有奥利昂君一共7人。
　　虽然米娅和爱莉莎也挺感兴趣，但听到有长长的阶梯便放弃了。
　　之后再给伙伴们看看录像吧。
　　【银？这不是银矿脉嘛！】
　　在阶梯的途中露出了银灰色的光辉，已经累了的奥利昂君情绪高涨起来。
　　【如果有银矿脉的话——】
　　【没错！也许真的已经接近秘银矿脉了！】
　　狗头人兄妹都非常高兴的样子。
　　看来，这两人对青晶的事情都并不相信的样子呢。
　　大概深度600m的地方，露出的矿脉从银色变得带有少少绿色了。
　　【是秘银！在这一带挖掘的话，说不定会有青晶！】
　　【绝对会有的！我马上回到上面把鹤嘴镐拿来】
　　虽然对兴奋的两人有点对不起，在这一带无论怎么挖也不会有青晶出来的。
　　【给我等一下。根据古文书记载，发现青色的宝石是靠近最下层的。想要回去拿鹤嘴镐的话，首先到那里确认一下吧】
　　对于我的告诫，两人催促着我们继续推进。
　　还有400m左右的地下这种话可不能说呢。
　　已经先跑到最下层的狗头人兄妹，又再跑了上来。
　　一起同行的小玉和波奇也是。
　　【在下面有门一样的东西。刚才，把在上面找到的钥匙给——请借给我吧】
　　兴奋得带着命令口吻的狗头人兄，被莉萨一瞪改成了敬语。
　　【那个钥匙应该可以打开的，我想】
　　的确就像狗头人兄推论的那样，但想看看好不容易才把机关打开那种欢喜的样子，还是【大家一起去吧】这么说着让他们忍耐一下。
　　终于到达了那个门前，走得太多变得摇摇晃晃的奥利昂君，一下子坐到了地面上。
　　不停说着已经一步也走不动的话。
　　【——要打开了哦！】
　　拿到钥匙的狗头人兄，回头向着这边确认。
　　明明刚刚为止还很心急的，如今到了这里反而有些不安的样子呢。
　　我点头示意后，咔嚓的声音响起，锁开了。
　　【兄长！】
　　【啊啊，这样一来我们波鲁艾夫洛斯（*兄妹的族氏吧...）就不用灭绝了】
　　被眼前展现的青晶的光辉所照耀下，狗头人的兄妹彼此牵着手欢喜得内牛满面w。
　　在地面坐着的奥利昂君眼里也闪耀着那光辉。
　　【漂亮~？】
　　【青得就像圣剑的颜色那样的说】
　　小玉和波奇也用不输于青晶的闪闪的眼神凝视着这光景。
　　不过，被莉萨两侧抱着呢。
　　把青晶块交由妹妹后，狗头人兄到这边来了，还在我眼前跪下了。
　　【潘多拉贡卿，我们兄妹——不，波鲁艾夫洛斯氏族，在此对贵公表示永远的忠诚宣誓】
　　不对不对，忠诚宣誓应该要向莫诺伯爵才对吧。
　　说着这么离题的话，奥利昂君已经惊得双眼着火了哦。
　　【奉献忠诚的话，希望能向我的主人莫诺伯爵表达】
　　【不、但是——】
　　【如果不得到那位许可的话，也不会有你们得到青晶这样的事哦】
　　【……明白了。就听从潘多拉贡卿的话吧】
　　虽然微妙地有点弄不清楚的气氛，不过向能莫诺伯爵忠诚宣誓的话就没问题了。
　　现在将必要的量的青晶回收后，狗头人兄妹一起回到地上，然后两人向莫诺伯爵忠诚宣誓这么推移着。
　　这回只是语言上表达，日后，还要在莫诺市内正式地用【契约】来结盟的样子。
　　我们将莫诺伯爵亲子送回莫诺市后，带着狗们人兄妹一起前往废坑都市，他们的氏族表示同意向拓根寇米的城镇移居了。
　　那个鼬人族的魔法使，在废坑都市里已知的地图上并不存在，所以没有见到。
　　名字用的是【黑土龙】这样的通称，本名是什么谁也不知道。
　　另外，越后屋商会把【拓根寇米的城镇】再开发的事业承包了，当狗头人们到达城镇的时候，最低限度的生存设施、临时住宅和行政设施应该就已经完成了。
　　——或者说，那样的都会由我用魔法悄悄地搞定了w。
　　把要将秘银的精炼设备的设置和替换，跟莫诺伯爵领地签订稳定供给秘银铸锭契约的事，向越后屋商会的负责人传达吧。
　　相当的干劲十足呢，对负责人要手下留情地做传达一下比较好呢。
　　◇
　　从莫诺伯爵领地出发的前一天，狗头人兄妹为了献上贡品而来了。
　　其中以青钢尖锋的剑，银工艺品和蓝宝石等等珠宝饰品为主。
　　【啊！这是多么的美丽啊！】
　　【非常衬你哦，缪丝】
　　【奥利昂大人~】
　　缪丝小姐收到了奥利昂君赠送的特大的蓝宝石吊坠，非常开心地将奥利昂君抱住了。
　　【潘多拉贡子爵，这是那时约定的宝剑〖苍牙〗和记录青钢制法的秘传书】
　　【确实地收到了】
　　接收了狗头人妹递出的报酬后，将宝剑返还给她。
　　【——为什么？】
　　【宝剑是应该交给应当拥有的人带着】
　　我一边看着狗头人兄，一边回答着她不满的声音。
　　解理了这个视线后，【听从主君的命令】地说着将宝剑接受了。
　　哎呦，你们的主君可是莫诺伯爵哦w。
　　第二天，在莫诺伯爵领地的人们目送下，我们出发了。
　　考虑过顺边经过赛琉市，但赛琉伯爵说出过分要求的话可讨厌呢，还是按照预定，向东方小国群进发吧。
　　最初的国家是琪沃库（*キウォーク）——雪和树冰的王国。
　　异世界首次冬季运动在等着我们呢！