　　◇
　　调查了在オレはヨウォーク王国的王城地下发现的「小鬼迷宫」里的魔王的详细
　　情报。
　　魔王的称号有「魔王」外加「赌博中毒」「欠债王」「废柴父亲」这些新奇的东
　　西。
　　种族是「大鬼族」，等级是55，独特技能也只有一个叫做「乾坤一掷」的技能。
　　话说只有一个独特技能却魔王化的话是非常稀少的吧，算上给了少年慎的「魔术
　　の司」在内有两个吧。
　　现在说不定莉萨一个人也能打倒也说不定。
　　另外，迷宫内上级魔族没有找到，中级魔族的话再魔王身旁倒是有一个。
　　下级魔族的话再10层和30层叫做迷宫管理室的房间里常驻了一个。就像过去的名
　　作迷宫游戏一样。
　　这个迷宫的魔物由デミ哥布林系和老鼠系占大部分，较深的阶层也徘徊着デミ食
　　人魔这种初次见到的种族。
　　如果从探索者视角来看的话，是个不那么有吸引力的迷宫。除了魔核和老鼠系的
　　肉和皮以外没有什么可以用来卖钱的东西。
　　也因为如此，这个迷宫的冒险者们的等级总水平偏低。
　　大部分是30级以下，这之上也就一个小队远征到了48层而已。
　　这个小队之外好像到29层之前的敌人也就20级左右。这也就是在30层放了一个40
　　级的レベルのデミオーガ・リーブ（反正是种食人魔，我翻不出（(╯｀□′)╯（
　　┻━┻）作为中BOSS君临的理由吧。
　　「这里！」
　　「真的要杀了么？」
　　「当然啦！　我们不也杀了嘛？」
　　耳熟的少年少女的声音从背后传来了。
　　看来是怀恨在心追了上来。
　　恐怕应该是少女锁拥有的「追迹」技能的效果。
　　去当卫兵不就好了。
　　从正面接近的是有着デミ哥布林・狂战士这种很强名字的怪物，不过，对手只有
　　一只的话等级跟少年少女也相差无几。是冒险者的话自己会想办法解决的吧。
　　我在和两者接触之前，使用了「转移」去了最深处的冒险者小队的48层。
　　因为有可能被跟魔王的战斗的余波所波及，所以去规劝他们避难。
　　这个小队的领导人是53级的魔法剑士，有着「勇者的随从」的称号。在只有靓妹
　　的勇者隼人的伙伴里，有这样的老妇人倒是不知道。
　　她的伙伴们是以39级的重骑士为首的前锋6名，魔法使2名，神官2名，斥候1名，
　　搬运工4名。除了搬运工以外的等级相当高，有31级。
　　以小国的迷宫来讲也是相当高的等级了。
　　因为被突然在眼前的转移感到吃惊，从这边的第二个房间里走了出来。
　　在第一个房间里，有着拿着行李的奴隶们。
　　「魔物？！」
　　「主人的魔物退避结界被打破了么？！」
　　在踏入奴隶们的房间里的时候，就被当成魔物用小火弹攻击了。
　　为了自卫，奴隶被迫用了火杖。
　　我无视火弹，用了缩地移动到奴隶们的眼前，没收了他们的危险玩具。
　　「冷静，我是人类」
　　听到我的话的奴隶们，快速地退到堆积成山的行李那里拿起了短枪。
　　他们也等级超过了20，拥有枪和生活魔法等技能，多少对自己的技术有自信吧。
　　看着他们低头商量，有种在他们通关迷宫前抢走猎物的内疚感。
　　「给我看冒险者证书」
　　「给」
　　我按照他们的要求，把刚到手的冒险者证书递了过去。
　　「Ｆ级冒险者？！」
　　「切，假的冒险者证书吗！」
　　按照要求做了，多余的煽动了他们的警戒心。
　　――阿嘞？
　　下一个房间里的重骑士的光点消失了。
　　他们所在的大房间里本来只有一只デミ食人魔领主和2只デミ食人魔防御者，但是
　　不知道什么时候增加了30只名字叫做デミ食人魔・エクスキューショナー的援军。
　　恐怕是「迷宫的主人」是魔王的关系，杀气太多了。
　　「抱歉没时间跟你们玩了」
　　我跟奴隶们这么说着，一边使用对人压制用的「音压」让他们都无力化了。
　　使用缩地瞬间移动到下一个房间的门前，把被锁上的门强行的踢开。
　　稍微粗暴了点，因为解锁魔法太慢了，所以也没办法了。
　　◇
　　「ザーナ、ジェフ保护后卫，撤退！」
　　「知道了！」
　　「ブルーメ婆婆也快点撤退！」
　　「你叫谁婆婆呢！」
　　被拿着漆黑战斧体长3米的デミ食人魔们一边包围，他们一边也奋战着。遗憾的是
　　光点又减少了一个。
　　被称为ブルーメ的那个魔法剑士的老妇人，使用蓝色刀身的大剑瞄准デミ食人魔
　　的脚部跟腱进行追击使之迟钝。
　　一瞬间还以为是圣剑，不过因为散发着红光，看来是魔剑的一种吧。
　　「トリン和シルジェ跟我来做斧猿的对手」
　　「真的啊」
　　「下下签啊」
　　「每次打倒一只都有一袋金币入手，所以鼓足干劲上吧！」
　　那么，虽然对正有着决死干劲的他们有点抱歉，但是这里还是干脆的上吧。
　　在地图上对デミ食人魔们的位置进行了标记。
　　发动了中级土魔法「鉄旬」。
　　从デミ食人魔们的脚下窜出了一根根电线杆这么粗♂的铁椎，一个一个的把他们
　　给刺中串了起来。
　　嗓音粗大的デミ食人魔们的悲鸣响彻大厅，不过却没有获得特殊的语言系技能的
　　样子。
　　「什么，魔法？！」
　　注意到デミ食人魔的悲鸣和背后飞起的尘土，然后看到尘埃对面冒出来的铁椎的
　　ブルーメ女士发出了惊讶的声音。
　　尽管如此，谁也没有停下来跑到这边来看，是见惯了各种各样的修罗场的原因吧
　　。
　　不久，悲鸣消失了，尘埃的对面只看到一具具被串刺而死的尸体。
　　……好恶心。
　　因为是不太想看见的景象，使用了「理力之手」把尸体从铁椎上回收到了存储器
　　里。
　　他们打倒的デミ奥加防御者和应该是他们打倒的デミ奥加领主的尸体就那样放置
　　在那里了。
　　「是你，打倒的吗？」
　　「是的。可能多管闲事了吧，不过，稍微有点事。」
　　「不，得救了」
　　用着像男人一样的语调，不过ブルーメ・ジュレバーグ女士却实实在在是个美人
　　。（砂糖的守备范围有点宽）
　　可惜已经是88岁的高龄了，可以的话真希望早个60年左右遇见。
　　从地图的详细情报来看，她是雪加八剑之首的ゼフ・ジュレバーグ先生的母亲。
　　「你是神的使徒沙加帝国的新勇者吗？」
　　「不是。我也想问的是，您是勇者隼人的随从吗？」
　　「啊？　我是哪个小鬼隼人的随从？　不要开玩笑了」
　　看来预想落空了。
　　「我是前一代勇者的随从」
　　前一代的话是在66年前跟魔王战斗的人了。
　　90年前的现役也很厉害啊。
　　「哦，击退魔王的英雄中的一人么--其他的各位也还活着么？」
　　「难道。现在圣女リリー和精灵セーア还活着么，リリー不能从神的领域出来所
　　以不会老，セーア也很精神，但是现在应该已经引退不做事了吧。那个孩子本来就
　　很讨厌战斗。」
　　セーア是那个迷宫都市的セベルケーア小姐吗？
　　即使上一代的勇者随从也说起テニオン神殿的巫女长，那么圣女リリー肯定也就
　　是巫女长了。她名字里的「ユ・テニオン」应该就是就任巫女长的时候附加进去的
　　吧。
　　正在那么推敲的时候，她伙伴里的一个人客气的过来打了招呼。
　　「ブルーメ婆婆，キール和ゴッツ不行了」
　　「是吗……那两个人也是出色的大盾使啊」
　　确认了死亡的伙伴，那个斥候的青年人表情严肃地报告着。
　　「没有使用盾的角色，挑战『迷宫主人』是不可能的」
　　「是啊，即使ブルーメ婆婆再强也――」
　　枪术士的两人发出了软弱的发言，即使有万全状态的他们挑战『迷宫主人』凭他
　　们的等级也是不可能的吧。
　　退一万步讲，对手也只能是『迷宫主人』而不是魔王。
　　「ザーナ，使用『归还转移』的卷轴把大家带回去吧」
　　沉默思考了一会的ブルーメ女士向骑士中的一人做出了指示。
　　她们准备了从迷宫逃生的手段。
　　「ブルーメ婆婆怎么办？」
　　「我的话，和这个白头发的兄弟一起去看下『迷宫主人』」
　　「不行啦，ブルーメ婆婆。就算和那个很厉害的魔法使一起，两个人也赢不了的
　　啦」
　　总觉得，话题好像在无视我的意向而推进着。
　　「等一下，我不能带你去」
　　「我很有用的哟？剑法和雪加八剑实力一样，雷魔法也跟セーリュー伯爵领的雷
　　爷不相上下。更何况会使用中级的神圣魔法。」
　　以50级来说有这么多技能吗？
　　……使用各种祝福的宝玉的话，有这么多技能也不是不可能。
　　「那个是很厉害，不过很累赘」
　　「要展现实力给你看吗？」
　　是个非常难缠的人。
　　「为何这么想见『迷宫主人』？」
　　「为了看清这个迷宫的主人是不是魔王――」
　　「为了看清？」
　　「不是决定好了么。要把这个情报传达给当代的勇者」
　　原来如此，并不是为了寻找死的地方而向魔王发动自杀攻击的人。
　　从等级来看和魔王是胜负难分的样子，不过魔王因为能使用超出常识的狡诈的技
　　能，所以没有足够的安全保证是不想让她战斗。
　　但是，已经到了战场的边缘，总有在旁边参观魔王的资格吧。
　　「好吧，如果只是带你去的话也行」
　　「非常感谢。我叫ブルーメ・ジュレバーグ。如果能回到地面的话，请让我充分
　　的答谢你。」
　　这个话题结束后，拿走大部分行李的她的伙伴们一个个传送走了。
　　因为卷轴性能的问题，转移的地方不是地面而是29层的安全地带。
　　◇
　　「那么，走吧――在干什么呢？」
　　「只是探査用的魔法人偶」
　　从大厅出来后来到第一个放置行李的房间的ブルーメ女士，看到我前面的甲胄而
　　感到疑问。
　　这个甲胄是制作青铜哥雷姆时候的预备。
　　是使用了「仆从人形创造」的魔法而哥雷姆化了。
　　并且，装上了预备的变装面具并让其持有圣剑也完成了。
　　想着把这个用「物质传送」的空间魔法传送到魔王所在的房间，来试探魔王的独
　　特技能。（送人造勇者进魔王房间确定魔王能活？）
　　说不定以50级的魔王为对手太过慎重了，不过魔王拥有的「乾坤一掷」的独特技
　　能名字太不吉利，还是以防万一为好。
　　「■■■■■■■　……　■■　物质传送」
　　在我咏唱完很长的咒文之后，调查用的哥雷姆（终结者）从房间里消失了。
　　接着使用了「千里眼」和「顺风耳」的无咏唱魔法，和调查用的哥雷姆共有了视
　　觉和听觉。（游戏控的福音？！）
　　在那里所见的是――。
　　◇
　　「――哇啊啊啊啊啊啊啊。不、不要过来！　勇者！　我是我是――ＡＡＡＡＡ
　　ＡＡＡＡＨ！」
　　发狂的魔王的声音透过魔法听见了。
　　是有紫色的体毛，头上有两角的日式鬼，看到青铜的哥雷姆后恐惧的身影。魔王
　　的视线定格在眼前的铸造圣剑上。
　　魔王的身体被紫色的光锁包围――。
　　接着闪光覆盖了千里眼的视野，在耳边听到了像爆破音一样的声音。
　　「啊，怎么了？这个声音和振动--好像是魔王的样子」
　　ブルーメ女士浮现出大胆的笑容，对自己和我开始施加支援魔法。
　　但是，那也只是做无用功。
　　我在记录里阅读了显示的文字。
　　＞称号「魔王『大鬼王』杀手」GET。
　　好像是魔王自爆了的样子。
　　在千里眼的视野里看到了紫色的光，所以我很着急的用无咏唱「転移」进入了魔
　　王的房间。
　　『超ー赌博扒手呀。爆炸被赢了』（魔王已疯，翻不出这段）
　　惯例向往天花板上飘着的「神之碎片」用神剑切掉了。
　　确认到紫色的光被神剑吸收后，把剑收纳进存储器里。
　　这个房间的中级魔族也在魔王自爆的时候被打倒了，房间的角落滚落着破碎的红
　　黑色魔核。
　　房间的角落里滚落着两个巨大的球体。
　　AR显示叫「毁坏的伪核」和「毁坏的咒怨核」。
　　从伪核里发出像爆炸一样的火花，咒怨核里开始冒出了像诅咒一样的黑色雾气，
　　还是赶快收进存储器里为好。
　　确实，根据亚里沙的情报，「迷宫主人」的房间里有着「迷宫核」，好像这里没
　　有。
　　咒怨核收进存储器的时候，隔壁的房间亮起了红色的光点。
　　地图情报显示为「骸之王」和复数的「骸之随从」。
　　骸之王的话，和セリビーラ的迷宫下层骷髅无关的样子。
　　……亚里沙的同族么？
　　我走进了隔壁。
　　ＵＯＷＯＯＯＮＵＷＯＯＯＯＲＷＥＹＥＥＥＥＥ！
　　木乃伊们发出怨声，慢慢地接近过来。
　　可惜的是，和骷髅一样的骸之王对话是不可能的。
　　本考虑用火魔法的「火炎嵐」来火葬他们，但还是拜托了塞拉用净化魔法让他们
　　成佛了。
　　向ブルーメ女士报告了结果，带她去地上路过的魔王所在的迷宫主房间的话，简
　　单地就相信了。
　　因为我使用了无咏唱的魔法而感到吃惊，但是把我误以为是转生者之后也就理解
　　了。
　　完成了目的后，把她送去了伙伴们所在的地方，我也去处理了下剩下的事情。
　　另外，因为排除了「迷宫主人」的魔王，这个迷宫也在我的支配领域下了，也能
　　使用「单位配置」来移动了。
　　所幸迷宫里剩下了下级魔族，排除了他们之后房间里的「恶魔语」的文字资料也
　　确保了。
　　我使用单位配置，迎接塞拉她们移动到セリビーラ的迷宫。
　　「佐藤先生！」
　　注意到我的塞拉淑女般的走了过来。
　　公主和卡丽娜小姐因为升级醉而坐在建议的椅子上，并且由洁娜护理着。
　　「主人，这个房间的任务完成了」
　　「master，希望补充魔力」
　　用魔刃炮烧毁了蟑螂巢穴的莉莎和用散弹型加速炮击溃漏网之鱼的娜娜，工作也
　　结束了过来了。
　　「辛苦了。吃午饭吧」
　　我那样告诉了大家，带全体人员返回了孤岛宫殿。
　　常设的转移门预先解除了。
　　上午的事情谁也没有告诉，我们度过了快乐的午饭时间。
　　「亚里沙和露露，然后是塞拉，稍微借我点时间」
　　「主人找我们有事真是少见呢」
　　在不可思议的亚里沙面前，出示了冒险者证书。
　　「这，这个冒险者证书！我也想要！啊啊，是哪里的――」
　　把冒险者证书翻过来，看见了「ヨウォーク王国迷宮局冒险者公会」的印记而表
　　情冻住了。
　　「去了，那个迷宫……」
　　「啊，这件事的话――」
　　我把木乃伊的事情告诉了她。
　　「因此想拜托塞拉去净化」
　　「是，请交给我吧」
　　察觉到气氛的塞拉，特意用开朗的语调承接了任务。
　　「亚里沙和露露怎么办？如果想看护着带去，但是痛苦的话，等全部结束后，光
　　是扫墓也好」
　　「嗯，会去。悼念死者也是生者的任务啊」
　　「我也去。虽然和国王没说过几次话，但是也是我和亚里沙的父亲，所以」
　　用手腕擦掉了眼泪的亚里沙明确的希望同行。
　　安慰着那样的亚里沙的露露，一边撑着亚里沙一边点头。
　　「那，走吧」
　　我带着散人用单位配置移动到了迷宫的地下。
　　「喂，塞拉大人。不试着念一次『鎮魂』的咒文吗？」
　　「怎么？『鎮魂』的咒文不适用庞大的魔力是不能用的，使用一次的话明天就不
　　能使用了哟？」
　　亚里沙的唐突的请求在塞拉的眉上蒙上了阴影。
　　「我也拜托你了」
　　「佐藤先生的请求无法拒绝啊」
　　总觉得，因为明白了亚里沙想做的是，我也在旁边帮腔了。
　　如果和亚里沙的意图一样的话，即使不行，我也会在魔力供给之后重新对塞拉请
　　求。
　　塞拉的镇魂歌在很长的咏唱后结束了。
　　「――嗯，感觉到了」
　　亚里沙在轻声细语。
　　「那么，走吧」
　　我抱着亚里沙的肩膀走向了待着木乃伊们的房间。
　　「好久不见，爸爸。——不能用这样的招呼，不过最后不是用陛下，而是用爸爸
　　来叫您。抱歉哥哥们来晚了」
　　我使用上级术理魔法「理力之腕」把木乃伊们压制住。
　　在偶尔想用魔法的个体上把魔力夺走，完成了的攻击魔法也用魔法破坏给妨碍掉
　　。
　　「今天，行了吧？」
　　「啊」
　　在结束了道别之后，我获得了抬头看我的亚里沙的确认。
　　同意并对我说了声「谢谢」，亚里沙小声的说着。
　　亚里沙的身体表面发出了两种紫色的光的波纹。
　　使用了独特技能「不倒不屈」和「全力全开」了吧。
　　我也使用了「魔力增强」和「魔法命中增强」之类的支援魔法在亚里沙背后帮了
　　一把。
　　「……　■■　鎮魂」
　　不久，亚里沙在结束了很长很长的咏唱后，房间里充满了蓝色的光。
　　木乃伊们的动作停止了，变成了金黄色的沙子渐渐崩溃。
　　大概是心理作用，在死骸的脸上看到了笑容。
　　「――亚里沙」
　　「啊啊，父亲，母亲……哥哥们也……」
　　和崩溃的金色的沙子重叠在一起的，和亚里沙想死的国王和王后的身影。
　　温柔的王子和自大的王子向亚里沙挥了挥手就消失了。
　　虽然听不见说什么，但是很明白的是，亚里沙被他们所爱的事情。
　　王用透明的手抚摸着亚里沙的头，并把那只手伸向了露露。
　　「――陛下？」
　　听到了露露的话，露出少许寂寞的表情的国王的灵魂，温柔的抚摸着露露的头。
　　「露露，请叫我爸爸」
　　「是，是的，爸爸……感觉怪怪的。爸爸，我和亚里沙生活的都很幸福——」
　　「是的！每天和最爱的人一起甜甜蜜蜜的，安心的在天国待着吧！」
　　配合着露露的话，亚里沙擦掉像滂沱一样的眼泪，竭尽全力假装勇敢的用笑容向
　　父母报告着。
　　两个人像安心似的身体渐渐变成了透明。
　　在消失之前，王在我的肩膀上拍了拍。
　　作为现在的保护者，对王点了点头，王和王妃带着满足的表情消失了。
　　「成佛了吗？」
　　「恩，一定安心的升天了。那里有妈妈在等着，所以一定没问题的。」
　　跟着亚里沙的话，露露点了点头。
　　这么说来的话露露的母亲莉莉也在王城被攻陷的那天因为保护亚里沙和露露而死
　　了。
　　◇
　　因为亚里沙说了想去，所以经由隐匿处用了「单位配置」转移去了露露母亲长眠
　　的公共墓地。
　　在露露母亲长眠的公共墓地祈祷并且献花后，移动到亚里沙的要求可以看到クボ
　　ォーク城的尖塔的窗户的废墟一角。
　　不管怎么说，那个尖塔是亚里沙被幽闭的时候生活过的地方。
　　「那么，因为稍微去塔那里一下，在街上散步。结束的话，用『远话』来联络吧
　　」
　　「要我送过去吗？」
　　「不行哟。塔里都是少女的秘密」
　　亚里沙用强装的笑容满满的样子消失了。
　　用目视转移向那个尖塔窗户移动了吧。
　　在意着失落状态的亚里沙在塔里到底留下了什么，因为我不想看，所以随亚里沙
　　的喜好吧。
　　「那么，在亚里沙事情结束之前，我们去城下町散步吧？」
　　「好的，我给你带路。」
　　跟着拉起我的手的露露走去。
　　立刻握住我另外一只手的塞拉，小声向我询问。
　　「佐藤先生，坐着飞空艇的我们走到别人面前没关系吗？」
　　「没关系哟」
　　我轻松愉快的回答到，并把有认知障碍功能的面纱交到了塞拉和露露的手上。
　　自己则用佐藤的身姿在头上绑上认知障碍的头巾。塞拉不喜欢与用小黑的身姿的
　　我一起行动。
　　「主人，这就是叶荞麦面烧烤」
　　「就像博饼一样呢」
　　把咸菜切成粉末和荞麦粉混合烧烤一样感觉的料理。
　　也不认为特别的好吃。或许想起了一些细小的好事，露露看来很怀念的吃着。
　　好像不合塞拉的口味，所以把脸上有着微妙表情的她的吃剩下的东西分给了一脸
　　想吃并用手指含在嘴上的幼女。
　　仔细一看，脏兮兮的孩子有好多。
　　说起来，这里是战败国的首都。
　　我在露露的带领下，来到了附近的教会。
　　「所以！布施在治疗之后再说！」
　　「不行。因为冒险者总是赖账，所以不先付钱就不给治疗」
　　和教会的入口女神官争执的是，追我到迷宫的那个仙人跳的少女。
　　在一起的少年因出血过多连争执的力气都没有，她也是筋疲力尽的样子。
　　AR显示来看，好像是生死攸关的状态。
　　「……クク、ジド、バド」
　　我身旁的露露小声的嘟哝着。
　　看了以为是认识的少女的详细情报后吃了一惊。她们是露露的堂兄妹。
　　露露在面纱下脸色发青，看来关系不好吧，穿过她们面向了负责捐献的接待。
　　「啊，这些可以捐赠给我们么！」
　　脸颊消瘦的女神官用双手握住我的手，内牛满面。
　　这些金币就诚惶诚恐的感到喜悦。因为也预订要在其他神殿和孤儿院要捐献，这
　　一处的金额算少的了。
　　「为虔敬的大家施与神的祝福！　■■■　祝福」
　　女神官满脸眼泪的为我和露露施与了祝福。
　　塞拉大概因为信仰上的理由辞谢了。
　　＞「神圣魔法：ガルレオン教」技能习得。
　　托为我们施加祝福的女神官的福，获得了新的技能。
　　因为也没打算使用，所以点数分配以后再说吧。
　　「等等！那边的有钱人！也对我们周济下吧！」
　　走出神殿的时候，和入口的女神官发生争执的那名叫クク的少女，抓住露露的肩
　　膀拉到近旁。那个时候手指勾住的关系吗，露露的面纱解开了。
　　「――啊」
　　「哎？露露？」
　　两个人的视线交错了。
　　但是，没必要在那里发生对话。
　　发出迟钝声音的クク被摔到了地面。
　　被抓住肩膀的露露，受到了「护身」技能的支援那样，把クク猛的扔了出去。
　　从翻白眼的少女手上，回收了露露的面纱，并重新给露露戴好。
　　「啊，那个！受伤了么？有没有受伤？」
　　「哎，她擅长武术啊」
　　负责捐款的女神官从神殿里飞奔出来，询问我们有没有受伤。
　　但是对在脚下昏厥的クク和倒下的少年们不理不睬。
　　我以笑容来告辞了，继续着捐款城下町的观光。
　　途中从城里听到了轰响，原因因为想得到是什么，所以一点不介意继续享受。
　　『久等了～，这边的扫除结束了哦』
　　「刚才的轰鸣声果然是亚里沙么？」
　　『哎嘿嘿～黑历史的扫除太过火了，用「空间消灭」不小心把尖塔给消灭了』
　　「没有受伤的人吧？」
　　『当然咯。亚里沙酱从不疏忽』
　　听了亚里沙的报告后，4人继续观光后反悔了孤岛宫殿。
　　「果然，家里最好」
　　「真是的，亚里沙的话。在这里住也不是一次了」
　　就像约定好了一样，露露插进了亚里沙的对话里。
　　感觉就像平时的两人一样，但总觉得又勉强的气氛在。所以，这天晚上把胸口借
　　给她们两人睡着了。
　　「亚里沙――」
　　「呼呼」
　　我抓住了从衬衫的下摆钻入的亚里沙的头。
　　「――再性骚扰的话，再也不跟你一起睡了啊」
　　「啊」
　　好歹，亚里沙好像比我想象的要坚强。
　　轻轻的敲了下亚里沙的头后，便不再性骚扰而是用力抱着我睡着了。
　　半夜亚里沙和露露一边说了梦话，一边流泪了。
　　我使用了精神魔法「安眠」，用手指拭去了两人的眼泪。
　　对一脸担心表情的小球和波奇发送了「不用担心」的信号。
　　两人也前仰后合的点头之后把「了解」的信号发送回来了。
　　从被褥的活动来看，其他的孩子们也好像担心着。
　　明天要去帕利昂神国进行魔王调查，我也差不多要睡了。
　　帕利昂神国没有纠纷的话真相去啊。