　　这里是佐藤。惩罚过度的话就会变成私刑了。为了不做过火，保持冷静的事是重要的。
　　◇
　　「那么，先掌握都市核吧。」
　　暗贤者索里基埃罗之外，还有能使用都市核的力量的人吧。
　　将手伸向浮在空中青光外漏的都市核。
　　「欢迎，支配上位领域的王哟。要把这个地方作为卫星都市来登录吗？」
　　与之前表示的「已经占有用户在」所不同，脑袋里听到了难以分辨男女的声音。
　　――谁是王啊。
　　＞称号「王」获得
　　＞称号「无名王」获得
　　＞称号「勇者王」获得
　　无视我内心的吐槽，日志里流出了获得称号的系统信息。
　　这个「无名王」和「勇者王」的称号大概是因为名字一栏空着还有使用了「勇者」这个称号的关系吧。
　　上位领域大概说的是「龙之谷」的源泉的事。无论怎么说也是最强的龙神所支配的源泉。
　　「登录」
　　「遵命――」
　　＞称号「领主」获得
　　「――其他的辅助管理者需要继承吗？」
　　「不，不必了」
　　「解除辅助管理者。借给辅助管理者的终端需要回收吗？」
　　「拜托了」
　　肯定了都市核的提案，眼前出现了7个和抑郁魔王身上带着的相同外观设计的手镯。
　　「由上一代领主借出的一号终端和借给个体名 静香 的四号终端未回收。新建的话需要储存2万单位的魔力」
　　「不，不需要新建了」
　　都市核告知的静香是抑郁魔王的名字。（脑子里浮现出某个常年洗澡的女生）
　　看来，在我的存储器内的物品是不能回收的。
　　「关闭这个房间的事情能做到么？」
　　「可以，需要执行吗？」
　　「执行。解除的话会从终端下达命令」
　　我把放在地板上的7个手镯型终端使用「理力之手」回收到存储器里，向都市核传达了命令。
　　那么，就有了掌握这个都市核的理由了。
　　为了能在都市内自由的使用「单位配置」来移动。
　　那么，准备也完成了，开始惩罚吧。
　　◇
　　「混蛋，伪神的狂热者！」
　　「为、为何『祝福的魔王』大人站在勇者的旁边？」
　　我带着抑郁魔王――静香从都市核的房间走带外面的话，果然，「自由之光」的战斗人员们在等着我使用对人压制用的「音压」使等级低的家伙都混到了，没事的家伙则使用不会致死的「诱导气绝弹」的魔法放倒了他们。
　　「喂喂，什么状况啊？」
　　「那个白色假面是犯人」
　　「那个能吃了吗？肚子饿了―」
　　在发出凄惨呻吟的大厅入口处，出现了三个演出大物感的男女。
　　「四天王的各位！」
　　「这，这下勇者也完蛋了」
　　「无论怎么说疾风迅雷的——」
　　至今还未昏倒的毫无存在感的家伙的口中，说出了那几个说台词的那男女的情报。
　　好像之后还要报自己的名字和别名之类的，不过没有记住的心情，还是轻松的解决掉吧。
　　因为魔法被避开了，用了很久没用的缩地和攻击要害的合体技，把四天王中的三人打趴下了。
　　被叫做疾风迅雷的有着娘娘腔脸的男人，做出了回避动作，但是无法避开我的连击技，在地面打滚。
　　对着在地面打滚的男人和剩下的毫无存在感的家伙追加了一份「诱导气绝弹」使其完全无力化了。
　　然后四天王最后的一人奇袭了过来。
　　「杀了啊啊啊啊啊！」
　　使用「理力之手」将破墙而入的「自由之光」的战斗人员的干部击倒在地。
　　早就被雷达捕捉到暴露了。
　　因为在这了击倒的「自由之光」的人里没有会使用转移魔法的家伙，使用魔法拘
　　束之后将所有人丢进了名为「沙漠」的亚空间。
　　沙子稍微会有点热，但是应该还不会死。
　　◇
　　「打倒暗贤者的手段是知道了，不过强的太荒唐了」
　　魔王静香惊讶的交叉手臂仿佛在强调着F罩杯的双丘，好像她没有诱惑的意图。
　　带着她向着地下坟墓方向的回廊前进。
　　途中的房间里放置着无数拷问道具。
　　「呼哈哈，假面的男人哟！出现在我巴杰夫的工作室里的没运气的家伙。就由本大爷带给你真正的痛苦――」
　　在拷问器具之间出现的形迹可疑的肌肉男，使用精神魔法「痛苦」使其无力化了。
　　他尖叫着，然后从身体里流出了各种各样的体液痉挛着。
　　看来，他自身对于痛苦的忍受力不是很强嘛。
　　我将失神的肌肉男收监到和之前的家伙一样的地方去。
　　这个房间的拷问器具也用「空间消灭」消去了。
　　就算留下也不是用来做正经事的，丢进存储器里也没法用。
　　看到了拷问器具消失的样子，魔王静香目瞪口呆。
　　将她的赞赏和惊讶像耳旁风一样听过后，向着灵庙深处的纵穴之前的祭坛前进。
　　「多么，充满不详气氛的地方。仿佛能听到受到不当死亡的人们的哀嚎」
　　祭坛里放着被称为「咒怨壶」的道具。
　　从AR现实的详细情报来看，是收集怨念和负向思念的魔法道具。
　　――ＫＷＯＮＯＵＲＷＡＡＡＡＭＹＵＵＵＵＹＥＥＥ。
　　＞「灵听」技能获得。
　　不好意思有点不擅长恐怖片，所以并没有打算让这个技能有效化。
　　「听到了灵之声」
　　然而，魔王静香听到了多余的声音。
　　「他们好像想要复仇」
　　是啊，对于死于非命的人来说，这是很普通的。
　　但是，没有打算帮他们去虐杀的心情――不，等等。
　　或许，由死灵魔法产生出的怨灵是能够控制的。
　　只要读过魔法书的话，上面写着如果魔法技能高，施术者的等级比死灵的等级高
　　的话就可以控制。
　　那样的话，他们的复仇实现的同时，我的目的说不定也可以达成。
　　我从死灵魔法的魔法书中，找到了目标的咒文。
　　「……　■■　怨灵君主创造」
　　『我们的主人哟、请给与我们复仇的机会』
　　「不行」
　　穿着破烂的茶色长袍的怨灵领主从纵穴里浮了上来。
　　听到了背后传来的回声不由得脊背发凉，但是没有当杀人一方的心情所以么有受理。
　　从怨灵领主那里传来了不服从那样的思念，得到否定的答复后马上就安静了下来。
　　简单地就能压住，不过有破裂咫尺之前的气球那样的印象。
　　「能命令你们的，就只有从杀害你们的人手上夺回技能和等级这种事」
　　『……那很愉快，确实是痛快。将享尽荣华富贵的人推入人间地狱。我等的主人确实非常理解复仇的含义。』
　　怨灵领主的评价并非本意，不过，因此这些「自由之光」的家伙可以不被杀而无力化了。
　　◇
　　「这、这些怨灵混蛋！看我用神圣魔法净化你们！」
　　「区区怨灵，不是受魔神大人加护的我等的敌人」
　　「不，不要过来！不要过来、这些不死者混蛋！我、我不能在这种地方完蛋！」
　　也有在抵抗的家伙，但是用失去自由的身体去防御50级的怨灵领主的等级汲取和技能抽取是不可能的。
　　把监督怨灵领主的事交给了魔王静香，我专心去捕获都市内20级以上的家伙们。
　　也有向在圣都的异端审问局里的同伙求助以及逃出都市的人，对他们使用空间魔法转移过去奇袭，和其他家伙一样加入了怨灵领主的牺牲者行列了。
　　当然，异端审问局和红衣主教也用同样的方法处理了。
　　另外，因为ザーザリス法皇并不是「自由之光」的成员，并没有让怨灵领主去。
　　对他的处分之后和魔王静香一起去。
　　「――怎样，结束了么？」
　　『结束了……狂热者们的力量全部夺走了。主人啊，非常感谢给与我等复仇的机会』
　　怨灵领主向我这样宣告后，被像使用净化魔法时候的那样的光包围着消失了。
　　「什么？」
　　「怨灵领主好像留下了什么」
　　在怨灵领主原来在的地方掉落了名为「魂魄珠」的道具
　　好像是他们夺取的等级和技能的结晶，AR表示的详细情报空着所以也不容易判明本体。
　　总之先存进存储器里，等下次到迷宫下层的时候问下骸罗和ユイカ吧。
　　◇
　　「混蛋魔族！居然侵入这个圣都的帕利昂神的圣域！■天罚」
　　ザーザリス法皇将我和魔王静香的幻影用光之巨剑斩裂了。
　　初次见面的他年纪轻轻的完全想象不到有150岁的年龄。种族因为是人族，大概是靠着神之奇迹用返老还童的秘药保持着年轻吧。金色的长发确实艳丽。
　　我带着魔王静香，到达了位于帕利昂神国圣都的大神殿。
　　当然，是为了从ザーザリス法皇那里回收「万能治愈」的独特技能。
　　「——眷属化接受」
　　无力化法皇之后使用「强制」，使他接受了魔王静香的眷属化。
　　接着让他同意了独特技能的转让，独特技能转移到了小飞虫身上。
　　当然，小飞虫承受不了「神之碎片」，瞬间开始魔王化了。
　　体色被染成了紫色，透明的翅膀开始变成暗紫色。
　　飞虫魔王的等级是50。
　　看来，魔王化后的最低等级是50级。
　　巨大化的飞虫魔王，突破了圣殿的天花板。
　　「多、多么不吉令人忌避的颜色的魔物！这个魔物打算袭击我们的圣都嘛！」
　　将腰部无礼向后倒的法皇放置之后，可以飞去处理飞虫魔王。
　　使用放出青色烈光的圣剑将飞虫魔王切碎击倒，对于之后出现的「神之碎片」则用神剑斩裂后吸收掉。
　　因为切的太快了，「神之碎片」的嘟囔这次没有听到。
　　有用的技能「万能治愈」被用这种方法消灭了有点失落，但是原来的持有者已经被处刑，转移给其他人的话可能会因为独特技能的连发而诱使其魔王化，所以选择了这个方法。
　　「回答我的问题」
　　我使用精神魔法并让其处于催眠状态后，询问了法皇与暗贤者以及「自由之光」之间的关系。
　　遵从着我的诱导，法皇断断续续的回答了我的问题。
　　「……怎么可能暗贤者和魔王信奉者之间有联系……你也和那些愚蠢的奸臣问一样的问题……暗贤者殿下皈依了我等的神，使用了种类稀少的技术和见地培育着信徒们……为了回报此等的功绩才授予其大司祭的地位和守护的要职」
　　惊人的事实，他并不知道暗贤者和「自由之光」之间的关系。
　　当然，魔王静香的存在也不知道的样子。
　　「但是『万能治愈』是怎样到手的呢？」
　　「……当然是伟大的帕利昂神大人授予的……」
　　没有察觉到是魔王静香将独特技能「万能治愈」从ノリオ那里转让到法皇那里的事。
　　之后也重复询问了、和被下级魔族洗脑的ムーノ伯爵们一样的印象。
　　那附近的记忆好像也被暗贤者给偷换了的样子。
　　慎重起见还是伪装下魔王静香的名字和外貌好了。
　　现在她的头上装着公牛的角，脸上也带着平坦的面具。肌肤的颜色也涂上了黑暗精灵般的褐色。
　　好歹，法皇也被暗贤者好好利用了。
　　「询问到这里就行了吧？怎么样、魔王？」
　　「我对拿到独特技能之后的事没有要求」
　　那么，在这里放置就行了。
　　我将询问用的精神魔法解除了。
　　魔王静香也将眷属化解除了。
　　法皇支配下的高等级部队也被消灭了，之后国家经营就要辛苦了，作为国主的ザーザリス法皇还是加油看看吧。
　　「不杀我嘛！魔王和她的随从！」
　　将叫嚣着的法皇放置着，我牵着魔王静香的手使用「物质传送」向安全圈内传送了。
　　「我的『审判之眼』能看穿一切伪装！魔王ダッキ和随从ラスプーチン！你们将被大陆中的所有神殿所通缉！」
　　法皇口中的「ダッキ」「ラスプーチン」，是我用「命名」给随便起的用完即扔的假名。
　　魔王名字等下肯定要还给静香。
　　从他的样子来看，稀有技能的「审判之眼」也无法突破魔素迷彩的伪装。
　　我安心了，随后向魔王静香待着的沙漠移动。
　　另外，在这个国家的「自由之光」的家伙，夺走了阻碍系道具后丢进了帕利昂神国的地下牢狱。
　　当然，为了不被释放将其的罪状写好并将魔王信奉者的证据丢在了牢房门前。
　　引起樱饼骚动的罪魁祸首红衣主教，也带到了雪加王国的地下牢房里。
　　◇
　　「住在这里就可以吗？」
　　「啊，要给你准备照顾的人吗？」
　　「不需要――但是，想养小鸟和小狗」
　　我将抑郁魔王静香带到了被ユイカ的结界覆盖的奶酪畜牧业地区。
　　哎呀，已经治好了抑郁状态，也约定了不能进行魔王活动，以后就普通的叫静香这个名字了。
　　刚开始是想带到迷宫下层的转生者们生活的区域去，但是被拜托了暂时想去没人的地方安静的生活的要求，所以就带到这里来了。
　　当然，并不是为了包养静香，而是为了她的平静。
　　外面世界的话还是接受魔族们的多管闲事的感觉。
　　「我明白了。小鸟和小狗的种类有要求吗？」
　　「是啊……文鸟和西伯利亚哈士奇就行了」
　　文鸟姑且不论，西伯利亚哈士奇没有见过。
　　总之，带去印象当中很像的犬种就行了。
　　为了隐藏她，在奶酪农业区的大河河畔，使用「家屋建造」建造了豪华的家并用「农地耕作」准备了可以耕作的农地。
　　并且预先放置了能用来劳作的木人型数个。
　　「那个，能看下家里面吗？」
　　「是你的家，随你喜欢就行」
　　对于用家这个趣味深远的词的静香的询问首肯了。
　　从这看去设置的是冰柜和冰箱，之后是洗衣机和自动浴室、水洗厕所的魔法道具。
　　大概的工作结束之后，静香对着床上的衣服面露难色。
　　她不在的期间将替换的衣物预先放置着，不过，不喜欢吗？
　　「这个内衣是日本制造的吗？但是，赠送内衣的话因为班级里的孩子说过自己想要脱下来。就像被包起来一样的东西，被要求的话也不是不能答应。但是但是，对象是连脸都没见过的人的话。」
　　一个人自言自语确实饶舌。
　　不，抑郁状态解除的现在本性原本是这样也说不定。
　　静香是美女外加巨乳外加年龄也无可挑剔，那样的对象确实的结婚或者情人路线在等着，但是没有出手的心情。要玩的话还是只限妓女好了。
　　我敲了敲门，叫了下静香。
　　「生活必须的魔法道具和新鲜的生鲜食品和调味料放好了。使用方法和日本的家电一样，如果想吃其他食材的话，大河里有鱼和贝，森林里的果实收集下也不错」
　　当然，地下仓库也收纳着三年份左右的储备粮食和日用杂物。
　　没有的只有酒。有酒精依存症的话就危险了，所以没有放酒。
　　「知道了，刚才看了下河，有小虾的样子，这一代的自然恩惠很丰富」
　　――小虾？
　　对静香的话引起了兴趣。
　　「怎么了?」
　　「不，正在考虑西伯利亚哈士奇从哪里得到」
　　「像的话就行。想要的只是温暖」
　　我告诉她会尽早准备，从静香家里使用单位配置移动了。
　　转移地点是孤岛宫殿。
　　稍微有点要考虑的事，所以来到了ムーノ伯爵领地的废弃城寨。
　　为了验证先前的事情，在靠近废弃城寨的小河的河畔发动了「异界」制作出一个小小的亚空间。
　　「果然，这条小河里有小鱼和贝……」
　　看来，和制作亚空间的同时，生物也一起创造了。
　　直到这里我注意到了误解。
　　「……在有植物的时间点上察觉的感觉」
　　这就是这个国家拥有制作娜娜们这些人造人的人体炼成技术。
　　虽然在本来的世界收到伦理观的妨碍，创造生物是件特别的事。
　　人体炼成吗……挪用在这个「异界」里的生物制作代码的话……。
　　对于未知的探究心摇了摇头放弃了。
　　「不，果然还是不行」
　　嗯，我为了精神卫生，决定不对那方面出手。
　　我再次点了点头，在笔记本的禁忌项目里追加了「智慧生命体创造的魔法开发禁止」
　　果然，智慧生命体创造还是交给神大人去做吧。
　　◇
　　我将在帕利昂神国里的两个魔王击退的事情通知了成员，迎接享受恐龙狩猎城郭的伙伴们前往迷宫。
　　另外，小狗和小鸟的委托也交给了在王都的蒂法丽莎。
　　「佐、佐藤先生！不、不好了！」
　　到达迷宫的后，在树荫下休息的时候塞拉跑了过来。
　　「神赐予的神谕的预兆出现了！可能在某处显现了魔王！」
　　「并不是什么神谕，只不过是预兆么？」
　　塞拉说的是两小时前打到的猿魔王和一小时前打到的飞虫魔王的事。
　　「是，是的。为了收到神谕要去简易的圣域听神的声音，制作简易圣域需要使用仪式魔法」
　　原来如此。看来不是随时随地都能收到神谕的。
　　总之，让她冷静下来。
　　「刚才帕利昂神国里出现了两个魔王，我认为是这件事」
　　「魔、魔王两个？」
　　塞拉发出了绝望的声音。
　　「主人，两个地方的话，另一个地方请交给我们吧。主人那边讨伐的时候，无论如何这边会把受害控制住的」
　　「MASTER，请求出击许可」
　　「小球也～？」
　　「波、波奇也去！嘛，魔王什么的才不在乎」
　　我在让塞拉安心前，被丽萨他们充满决意的表情给请求了。
　　珍娜和公主无言的惊呆着，跪在了地面。
　　卡莉娜小姐露出了要不要参加的困惑的表情。
　　「大家都冷静下，两个魔王已经打倒了不用担心」
　　「已经打倒魔王了吗？」
　　「这么短的时间内，两个都？」
　　「赞扬MASTER」
　　「GOODJOB～？」
　　「好厉害，好厉害啊！」
　　我伸出手让珍娜小姐和公主站了起来。
　　「不、不愧是我的佐――」
　　「佐藤先生，好厉害！」
　　瞳孔中取回光辉的珍娜，掩盖了公主的赞赏。用两只手紧紧包着我的手使劲的摇。
　　直到珍娜小姐因为羞耻而放开了我的手离开后，我带着大家回到了孤岛宫殿。
　　那么，明天飞空艇会到达王都，所以稍微在王都认识的地方露下脸好了。
　　后天是和勇者一行定期联络的日子，不去询问魔王退治的进展。
　　最近的定期联络是让留守的书记官小姐来传话的，这次要是隼人不在的话用「远话」来直接和他说好了。
　　当然关于保护了魔王静香的事情，没有跟大家说。