　　我是佐藤。在意外的地方与老友相遇，总是会聊上几句。不过有的时候也会出现在明明白天相遇，回过神来却突然发现太阳已经落山了呢。
　　“真是美丽的景色呢！”
　　“是啊，这就是著名的奥由高库公爵领的大河吧。”
　　希斯提娜公主这样回答珍娜小姐。
　　现在，我们的飞空艇正沿着这条河向上游飞行。
　　其他的孩子看起来也很快乐，在甲板上眺望着远处的景色
　　这里被防风魔法所保护着，所以不会发生裙子被风卷起来这样的事
　　“好的景色？”
　　“小球，那里很危险！”
　　“没有问题~”（这句差点没翻出来）
　　虽说如此，像小球这样在狭窄的扶手上进行仁王立还是不能赞同的啊
　　“Master，前方发现鸟群。”
　　“嗯，是火烈鸟。”
　　顺着娜娜和米娅手指所指的方向看去，确实有一群盘胖的粉红色的鸟正在渡河。
　　与我所知的火烈鸟有些区别呢，大概是这边的火烈鸟吧。
　　直到刚才为止还在注意眼前景象的艾丽莎，也突然望向露出一副笑脸，双手高举。
　　“手空着的人往左舷看！”
　　“艾丽莎，那里是右舷啊。”
　　露露纠正着艾丽莎。
　　从刚才邪恶的表情和戏剧般的语气来看，应该是在恶搞什么吧（译注：林有德？）
　　“主人，刚才捕猎了两只，这种鸟整只烤好吃吗？”
　　带绳的鱼叉和两只鸟在莉萨的手中垂着。
　　——丽萨，好快。
　　“像鸡肉那样没有什么怪味呢，要做成鸡肉串吗？”
　　“好的！放血的时候要避开漂亮的羽毛啊”（译注：这句话是脑补，我实在不知道该怎么翻译，原句如下： 「はい！　血抜きをしたら、綺麗な羽は洗って避けておきます」 ）
　　“好，拜托你了”
　　以前在海外旅行的时候吃过火烈鸟，不过真没想过会在异世界吃到呢。
　　当天傍晚时分我们到达了葡萄山脉
　　（下面这句也有点问题，我按照一种讲得通的翻译法来写吧）在顺河而上的旅行中还有一些闲暇时间，为了打发时间，我们去参观了附近峰顶的天鹿群。
　　“猎物ne~？”
　　“这次轮到波奇的说！”
　　“不行”
　　“不行吗？”
　　“嗯，不行”
　　兽娘们似乎想要狩猎天鹿，不过天鹿数量不多，所以我出手制止了。
　　垂头丧气的波奇也很可爱呢，不过还是不能放任她呢。
　　之后，我们跟虚幻萤火虫洞窟的管理人进行了交涉，获得了可以让一半船体没入水中的小型飞空艇直接航行通过洞窟的许可（译注：真的很想换种说法，不过还是尽量保留本色吧）
　　“嘿！这里是著名的虚幻萤火虫洞窟！丽特·麦雅女士也以在此举办婚礼而自夸呢。”
　　“咦，是那位王立学院的校长吗？”（译注：这句还是脑补）
　　第一次看到公主和艾丽莎能聊起共同的熟人呢，我一边听着一边观看着洞窟。
　　初来此地的珍娜小姐，因为只顾看着天花板的景象，头仰得太高险些失去平衡摔倒了呢。
　　“呀”
　　“没事吧”
　　“是、是的，谢谢你佐藤先生。”
　　我怀里的珍娜小姐似乎不好意思，看起来有些害羞。（译注：脑补根本停不下来啊）
　　“kuu……自然而然的立起了旗呢”
　　“muu……有罪！”
　　艾丽莎和米娅嘴里嘟囔着什么，不过也没有发生什么纠纷，大家十分的享受洞窟呢。
　　这里是无论来多少次都能享受的地方啊。
　　与克鲁里昂市的太守寒暄过之后，我们换上了市民的服装在城里散步。
　　因为人数太多会很显眼，我们分成了几组。
　　我和艾丽莎、卡丽娜还有塞拉在一起。
　　“这就是克鲁里昂吗？相比之下我更喜欢アンコロモチ（这个真没看懂）”
　　最近在迷宫里提升（带）等级（刷）的时候击倒了不少植物系魔物“小豆射手（红豆·shooter）”，因此获得了大量的红小豆，做了不少豆沙馅，顺便还做了些裹着豆沙的年糕。
　　这么说来，最近波奇和小球的脸上总是沾着不少豆沙馅呢。
　　“这……要用手抓着吃吗？”
　　“是——的~，这个不能用筷子夹着一点一点的吃哦，只有豪爽的咬下去才符合礼仪。”
　　面对着出身贵族的塞拉的困惑，艾丽莎抛出了相当荒唐的礼仪呢。
　　（口の周りに付着したあんこを、拭き取れとばかりに顔を突き出してきた。 这句完全没看懂，以下为脑补）
　　嘴边沾满了豆沙馅呢，我也只能把伸过来的那张脸擦干净了。
　　真是……让人感到难为情啊。
　　“这个是，主人的免费服务哦（其实这句也没看懂，完全脑补）”
　　……不要撒这种谎啊
　　艾丽莎的戏言被塞拉阻止了，不过很遗憾有点晚了呢，卡莉娜小姐的嘴角已经擦过了呢（这句依然没看懂……这长句有点多啊）
　　不知道为什么，明明行为无可挑剔的塞拉却摆出了一幅懊悔的表情呢。女孩子的内心真是个迷啊。
　　“啊！贵族哥哥！”
　　五金店前面打扫卫生的小女孩在看见我之后开心的跑了过来。
　　……这是谁啊
　　“是上一次进城的时候搭乘我们的马车进来的孩子呢。”
　　听到艾丽莎的话，我想了起来。
　　确实在这里捎过做佣工的姐妹一程呢
　　“你的姐姐还好吗？”
　　“嗯，很好！”
　　幼女（我不是故意的，原文如此）的视线一直牢牢地拴在克鲁里昂上呢，看样子是想吃啊。
　　虽然是在工作中不过吃一口应该没问题吧。
　　“真好吃！”
　　虽然只打算让她吃一口，不过看她的气势都快把我的手也吃掉了，还是都送给她吧。
　　“sasa~主人，手~”
　　我赶紧用另一只手抵住艾丽莎的额头以免她准备舔掉我手上的豆沙馅。
　　用塞拉拿出了手帕擦了擦手，不过弄脏了手帕，所以我使用了生活魔法“柔洗净”把它冲洗干净。
　　“好可惜啊！”艾丽莎和幼女异口同声的说
　　不过一样的话语所隐含的意义应该是截然不同吧
　　。
　　从幼女所打扫的五金店里走出了一位老朋友。
　　是我在击败魔王·黄金猪王过程中贡献良多的矮人魔法店店主卡罗哈鲁先生。
　　在他身后的是在这打工的村民姐姐。让她和艾丽莎去聊天吧。
　　姐姐向我鞠了一躬，而我则是招手回应。
　　“卡洛哈鲁先生，久疏问候！”
　　“是佐藤殿吗！”
　　和坦率地表现出重逢的喜悦的卡洛哈鲁先生紧紧的握着手。
　　有些不可思议的是居然是从五金店而不是魔法商店出来的所疑问了一下。
　　“这里的店主有个爱好，我来这里是为了挑战‘算术竞赛’，（下面这句也是脑补，原文如下ドリアル氏が市長になってからはさっぱりだが、ジョジョリと３人でドリアル氏の下で『高等算術』を学んだものさ）多里路亚先生成为市长之后确实让人耳目一新啊，我和羞羞丽他们三人一起在多里路呀先生知道些学习了高等数学”
　　卡罗哈鲁先生带着一副“好快乐啊”的表情眺望着远方。
　　看了一下之后的预定，有相识的商人请我们带上他的马车去波路亚哈鲁特的预约呢（长句全靠猜，这句也不例外）。
　　“我们也要去波路亚哈鲁特市呢，要一起来吗？”
　　“好的，我就毫无顾虑的跟你走了。”
　　就这样欣然允诺了和我们同行，不过——
　　“哎？飞空艇？个人的飞空艇、波路爱娜恩的光之船吗？？嗯？这是米萨娜利亚大人的吗？”
　　——天空旅行的前半段，卡洛哈鲁先生都是在恐慌中度过的呢
　　总觉得好像办了一件错事啊
　　“好些了吗”
　　“额，实在是不好意思”
　　卡洛哈鲁先生喝干了一杯淡色啤酒，这时候ダンディー（不知道怎么翻译好，大概是丹迪）回来了
　　“那、那是在波路亚哈鲁特的老师锻造出来的吗？”
　　“嗯，是这样的……因为获得了奥里哈鲁根，所以准备送给多哈鲁先生一些。”（前半句是纯脑补）
　　“奥里哈鲁根！就是只有高等精灵才能冶炼出的！”（也有脑补成分）
　　流传着只能由高等精灵制作这种说法吗（同上）
　　即使不是高等精灵，只要有贤者之石和足够高的等级，也能制作出奥里哈鲁根。
　　实际上我也很正常的做着这东西。
　　“何等的美丽啊……奥里哈鲁根，为了锻造神器而生的究极金属！”
　　卡洛哈鲁先生一遍自言自语一边看着奥里哈鲁根铸块，他的自言自语流露出了他的渴望。
　　“如果有了这个……老师一定……羞羞丽……