　　我是佐藤。大学时代的熟人说过，恋爱和战争是没有规则的。在他被五个女友刺伤住院的病房里想到，至少恋爱是需要诚实的。
　　◇
　　「那么上了哦？」
　　「OK，好的！」
　　「是的，拜托了」
　　享受完美味的晚餐后，我把亚里沙和露露叫到有防音效果的实验室里。
　　当然，并不是为了做什么可疑的事，而是为了尝试将两人的「強制」解除掉。
　　因为已经有解除魔王静香的「強制」的实绩，所以应该没关系。
　　解除的时候魔王静香感到很痛苦，这次事先先给与镇痛，然后移动到了不会漏出叫声的地方。
　　从技能栏里选择了「強制」来实行。
　　「不需要奴隶。允许解除奴隶契约」
　　我如此的传达命令，亚里沙和露露的四周出现了像红色荆棘般的效果，然后消失了。
　　同时亚里沙和露露用力抓住了我发出了悲鸣。
　　果然，没办法完全防止疼痛。
　　然后经过了一小时不到――。
　　「呼～，远比重置是的痛苦来的好点，感觉就像没有麻醉就抽出神经那样」
　　「我、我也，没、没关系」
　　用手绢擦掉了两人的泪痕，按顺序解除了两人的奴隶契约。
　　「就像包在头上的头巾被解开了一样的感觉。头感觉很轻，但是总感觉到欠缺了点什么。」
　　亚里沙脖子咯吱咯吱的响并说出了感想。
　　「是啊，亚里沙。确实因为和主人有所联系的某样东西被剥离了感到有点寂寞――」
　　露露一个人独白的时候，对上了我的视线脸变得通红的。
　　怎么了呢？
　　「――但是，与之相对的，能成为新娘了呢。为了约定好的4年后主人对我出手，一定要成为一个好女人给你看看！」
　　露露用禁不住快要让人爱上的笑脸，对我如此宣言着。
　　这样说的话在过去旅行的时候，好像为了鼓励露露「5年后如果我没有妻子的话就让你嫁给我」这样约定着。
　　「啊！露露好狡猾！我也要！我也要在9年以内磨练成1000个人路过会有1001个人
　　回头的女人给你看！」
　　「那么，回头的人不是就比存在的人的人数多了吗？」
　　「嗯―是啊，意思是就连肚子里的宝宝也会回头」
　　亚里沙能混合着玩笑来回答真是太好了。
　　我嘭嘭的敲着她们两人的头，含糊的回答后，带着两人回到了大家等着的客厅。
　　◇
　　「「「恭喜！」」」
　　传达了亚里沙和露露的「强制」被解除的事情，在客厅的大家用语尾不同的祝福之言向两人祝贺。
　　静静的将放着巧克力蛋糕的推车推到了这里。
　　「蛋～糕？」
　　「真正的的说！而且是五层的クイスアスばーじょん」
　　波奇，那是「圣诞节」
　　这些搬来的巧克力蛋糕是事先准备好的祝贺用的蛋糕。
　　在大家面前摆放着青红茶。
　　虽然不是生日，但是还是插上了二人年龄份的蜡烛，点火后让她们吹灭了。
　　「小球也想玩～？」
　　「波、波奇也、也想这样呼的一下」
　　「想玩」
　　「master，我也希望吹一下这个摇动的火」
　　「我、我也想试试」
　　年少组和害羞的说话的卡莉娜小姐，最后全员都按顺序吹熄了蜡烛上的火。
　　因为对做巧克力蛋糕跃跃欲试，所以试着邀请做了，但是因为还是在职务中，所以稍微有点顾虑。
　　之后，把蜡烛插进了中型尺寸的蛋糕里。
　　◇
　　「保护了魔王？」
　　「即使是美女，包养魔王还是太没节操了吧」
　　祝贺会之后，向亚里沙和丽萨传达了保护魔王的事情。
　　实质上，是将她收监在绿色的牢狱里监禁起来，因为这么说的话会有点犯罪的味道，所以说是保护了起来。
　　「确实是没人，不过还比不上露露」
　　「也就是说，跟塞拉和卡丽娜酱差不多的美人咯？」
　　怎么说呢，亚里沙的感觉好敏锐。
　　「24岁的长耳族……难道说，想用她来代替娅洁（做羞羞的事）？」
　　「不，从来没有这个打算」
　　对亚里沙猜疑用认真的表情否定了。
　　「是吗？我还以为你对娅洁变心了」
　　「不可能的吧」
　　对反复说着的亚里沙耸了耸肩膀否定了。
　　「那个、平时的话，像刚才那样的祝贺会不是应该在精灵之里做的吗？」
　　「那是――」
　　对于亚里沙说的很有道理的话，我想不出用什么话来回答。
　　「有什么事了吧？说给姐姐听听？」
　　支起腿站在坐在椅子上的我旁边的亚里沙，一边抚摸我的头一边这样说着。
　　我想起了两周前，将公主成为未婚妻（临时）的事情告诉给娅洁听的事。
　　◇◇◇◇◆◇◇【两周前】◆◆◇◆◆◆◆
　　「佐藤！在王都的事做好了吗？」
　　「是的，问题也已经处理掉了，半个月左右就打算把迷宫都市当做据点移过去」
　　我这样说着的同时，在娅洁的面前摆放好王都的点心。
　　最近，从王都的贵族们那里得到了很好的点心盒。从中严格选出了最好吃的拿来。
　　祥和的茶会告一段落的时候，告知了关于新职位的事情。
　　「实际上被任命为观光省的副大臣，以随从的形式跟过去的几个好友同行一起旅行」
　　「佐藤，好厉害啊！这么年轻就担任了大臣！」
　　娅洁小姐，去掉了「副」字。
　　「那么，能把新的伙伴们带到这里来吗？」
　　「当然！只要是佐藤认同的人，只要喜欢带来就行」
　　对我的请求，娅洁爽快的答应了。
　　还是如此的当机立断啊。
　　在室内一脸要吐出砂糖表情扮演者监督官的露娅也点头了。下次来的时候把珍娜她们也带来吧。
　　最后，将稍微有点难言的事跟娅洁坦白了。
　　「随行的其中一人是雪加王国的公主殿下，不知为何被按上了未婚妻的名号」
　　凝视着娅洁的眼睛，好像勇者不是本意的语气说话了。
　　但是，可惜的是，好像我的想法传达不到的样子。
　　「嘛！佐藤的新娘啊！如果生了佐藤的孩子的话也给我抱抱」
　　娅洁发出了比平时更高的喜悦的声音。
　　――ＷＨＹ？
　　「但是但是，只有一个人吗？一个人的话讨――不讨厌，人类的贵族不是有娶很多人为妻的习惯吗？佐藤的话能娶100个左右的新娘生1000个左右的孩子的吧！那样的话一万年之后佐藤的子孙也可能来这里玩呢！但是，并不以妻子和孩子为对手，而是10日1次的话――」
　　和平时不同，娅洁像机关枪似的不停发言着。
　　已经三次求婚被拒绝的身份，这样流露出笑容，受到想象以外的娅洁的话的冲击，她的话的后半段没有听进去。
　　「哈啊――」
　　听完我的话的亚里沙，把手贴到自己的额头上深深的叹了口气。
　　「你是笨蛋吗？对恋人未满的娅洁说这样的话，当然会被这样回答了啊」
　　「亚里沙――」
　　「抱歉，丽萨。牢骚以后再听，现在请让我说完」
　　亚里沙的「你是笨蛋」发言被丽萨呵斥打断了，我举起一只手制止了丽萨，让亚里沙继续说了下去。
　　「那么，至今为止无论怎么忙，都会每隔三天去精灵那里玩，每天也用『远话』
　　发定时报告过去，对面也没有用冷淡的对话来对待你吧？」
　　知道的真详细啊――
　　「今天中午和娅洁用『无限远话』谈过了。从话筒那边听到了她哭着说『被佐藤讨厌了』这样的话」
　　――娅洁吗？
　　「主人，能否冒昧一下？」
　　「好的」
　　难得丽萨会参加这种恋爱话题。
　　当然丽萨不会用玩笑的语调，而是用认真的表情阐述自己的见解。
　　「主人大人是人族，娅洁大人是高等精灵」
　　「嗯，是的」
　　「人族和高等精灵不能生孩子」
　　「我知道」
　　事实摆在眼前，稍微有点不高兴。
　　到底，丽萨想要说什么？
　　「主人大人和亚里沙的价值观有所不同，不论种族，繁殖最为优先是这个大陆的一般常识。长寿的妖精族犹豫时间比较长，也有和其他种族产生恋爱关系，就算是这样的他们在适龄期也一定会留下子孙。」
　　「知道的真详细呢，丽萨」
　　「是，在荷鲁艾娜修行的时候，古娅师傅对波娅女史这么说过」
　　原来如此，是精灵师傅的话啊，这大概是精灵的一般常识吧。
　　「然而人族是短寿的种族。能留下子孙的时期也很短暂――」
　　「也就是说，和恋爱感情没有关系，只是在劝说同族内的结婚吗？」、
　　「――是的」
　　丽萨的话题被亚里沙总结了。
　　「大致就如丽萨所说，和爱情喜剧里的男主人公不同不要磨磨蹭蹭的了，赶紧去娅洁那里，啾一下和好吧。」
　　亚里沙那像男人一样的发言被我打断了。
　　「对亚里沙来说，这结局不是更好吗？」
　　对于自己的愚蠢有所急躁，被亚里沙给戳破了。
　　真是太难堪了。
　　刚说出口马上后悔了，不过亚里沙马上用鼻子发出笑声否定了。
　　「哼！不要小看亚里沙酱！我可没有成为像趁机利用别人不幸的鬣狗那样的心情！如果想要恋爱的话会像狮子那样用自身的魅力夺取过来！」
　　果然开启认真模式的亚里沙是无敌的。
　　「是容易吃亏的性格呐」
　　「我有自觉哦。但是，我还是要做我自己！所以说――」
　　亚里沙脸上浮现出与年龄不相符的艳丽的笑容。
　　「――无论什么时候，都可以推倒哟」
　　弹开亚里沙抛出的笨拙的眉眼。
　　最后果然还是会有残念的地方，果然有亚里沙的风格。
　　◇
　　「晚上好，娅洁」
　　我使用单位配置出现在精灵之里树上的家中。趴在桌子上露出半个身体的娅洁，
　　在脸上露出了万念俱灰的表情。
　　「佐藤！」
　　「久、久疏问候」
　　混杂着眼泪的声音，娅洁用像拦截一样激烈的拥抱把我从椅子上推倒。
　　她像小孩子一样用脸在我的胸口擦着，反复的叫着我的名字。
　　「太好了，终于来了呢」
　　露娅关上了窗户从阳台进入了房间。
　　「娅洁大人说『佐藤不来了』『被佐藤讨厌了』的时候真是不得了呢」
　　「对不起」
　　我抚摸着娅洁的头发，对露娅的埋怨予以抱歉。
　　「娅洁喜欢我――」
　　这个问法有点卑怯。
　　我说到一半把说法改变了。
　　「我喜欢娅洁。绝不会讨厌你的。娅洁你也喜欢我吗？」
　　「淡然，最喜欢佐藤了」
　　――最喜欢 最喜欢 最喜欢。
　　头中反复缠绕着幸福的言语。
　　就这样沉浸在幸福中三天也行，慢慢推进忍耐的话题。
　　「那么，能成为我的伴侣吗？」
　　「那、那是不行的。佐藤是人族而我是高等精灵」
　　果然，瓶颈是种族的差异。
　　「人族就不行吗？」
　　「嗯，不行」
　　娅洁断然否定了。
　　「是因为，人类不能和高等精灵生孩子」
　　「孩子是很重要的吗？」
　　果然和丽萨说的话一致。
　　「当然！要是佐藤的孩子的话，绝对会让世界丰富多彩。佐藤不努力多留下孩子的话是不行的。那也是造物主大人的愿望」
　　因为原本的世界是一神教的，好像被派往这个世界创造了娅洁的造物主下达了「生产吧、增加吧、布满地面吧」的指示。
　　「即使是和娅洁以外的女人的孩子也行吗?」
　　「唉？因为……。我生不了佐藤的孩子，也是没有办法的吧」
　　太好了。
　　看来，好像有着只要是同族就可以生孩子的想法。
　　「因为人族的寿命很短，子孙也会和先祖相似。如果生1000个孩子的话，其中也会有和佐藤看起来差不多的人，在长久长久的时间尽头，也可能会遇到和佐藤一模一样的孩子不是也很好吗？」
　　即使在有很多延长寿命方法的世界，要和一亿岁的娅洁活的同样长也是非常困难的。
　　但是……。
　　「那么要叫我娶100个老婆嘛」
　　「……嗯，虽然佐藤成为其他女孩子的东西有点讨厌，不过如果有很多老婆，我一个人混在里面也不会被无情对待的吧」
　　――真是坚强啊。
　　娅洁，推倒也可以吗？
　　「不会无情对待的哟。即使真的有了100个老婆，也不会停止这里的。只要娅洁你不拒绝就行」
　　最后的话用混杂着玩笑的内容使她不会误解。
　　即便如此，也有了得到正妻允许而花心的丈夫的心情。
　　不过，这个许可科不想随便被使用。
　　「和解了真是太好了」
　　「让露娅担心真是抱歉」
　　向将茶杯放在桌上的露娅，说出了道歉的话语。
　　◇
　　「――精灵的结婚观吗？」
　　「嗯，为了将来。不好好说不行」
　　像这次的误会就是因为相互理解不足引起的，立刻向露娅询问起来。
　　「是啊，人与人之间是不同的，大致合得来的人们经过100年左右的恋人期就会缔结『造孩子的契约』，也就是人族说的结婚。直到缔结那个契约之前是不能同床共
　　枕的」
　　不愧是精灵族。单纯的以恋人的身份就要度过100年……。
　　「缔结契约后大概在数十年到上百年左右会生孩子，那个孩子直到成年之前都是由父母抚养。到孩子能够独立的时候夫妻的契约也就大致结束了，回到单身的生活。大致上精灵的一生大概会跟2~3个人生孩子，父母是相同的人是非常稀少的」感觉是非常枯燥乏味的关系啊。实际上也就是在契约结束之前过着数百年的同居生活罢了。
　　精灵们没有家族名称，会起「●●和▲▲的孩子、■■」这样的名字，大概是这个习惯的缘故。
　　「到了1000岁左右如果不生孩子的话，会在氏族会议上被强行分配对象，不过据说这5000年间没有发生过这样的事」
　　「露娅不会很危险吧？」
　　「我因为很年轻，还不要紧。嗯，没事的」
　　被娅洁突然吐槽未婚的事情，露娅若无其事的回答着。
　　稍微从露娅的侧脸上砍刀焦虑的表情是我的错觉吗？
　　――等等。
　　「娅洁这些高等精灵们100万年左右才结婚不会被说什么吗？」
　　「不会哟？因为我们高等精灵也会跟同族的人生孩子，少人的话也会从世界树里制造复制品，所以没有更加好奇结婚之外的人」
　　「这样啊」
　　稍微松了一口气的时候，青红茶的杯子翻倒了。
　　「可是，我们高等精灵是没有得到伴侣的神的对象。」
　　娅洁若无其事的说出了重要事项（译：原来如此，佐藤成为神就行了）
　　「神的伴侣吗？」
　　「嗯，如今，神明们没有多余的生孩子的力量，所以被认为是以前时代的事情而不认为是必要的了」
　　那么，为了不想到不好的事情，去男神们的地方玩一下，削弱一下他们的力量吧？（译：男神们下体一紧）
　　「佐藤先生，露出了恐怖的笑容了哟？」
　　「抱歉，稍微想了下愚蠢的事情」
　　我摇了摇头把危险的想法从脑子里赶走，将祝贺用的蛋糕分给了娅洁她们吃。
　　◇
　　之后向亚神模式的娅洁请教了一下――
　　『虽然神可能跟高等精灵生孩子，但是实际上却并不会去做』
　　「为什么会这么说呢？」
　　『神在生孩子的同时会将自身的神格切分部分分给孩子。如果是同格的对象的话，生孩子的时候后就会成为失去相符的力量而成为寄宿着弱小力量的存在』
　　原来如此，真的是当预备品那样来对待的。
　　看来没有对神明竖起反旗的必要，稍微松了口气。
　　顺便，询问了下稍微有点在意的事。
　　「人可能成为神或者高等精灵吗？」
　　对于我的问题娅洁回以温柔的微笑。
　　『佐藤，明白问这个问题的意义我感到很高兴，不过不可以把成为神当做目标哦』
　　「为什么？」
　　『知道现在这个世界的英雄和贤者有数万人也是以成为神为目标，但是就连一个人也没有坐上神的宝座』
　　「绝对不可能吗？」
　　真的不可能的话就不会有「成神」这样的词语了。
　　『以造物主的世界的记忆来看，也只有3例坐上神的宝座的例子。但是，经过30亿年以上的时间也只听到过3例。对于短命的人族的话还是不推荐』
　　真的是不太好的话呢……。
　　『被上位的神从最初制作出的神和被分与神格成为亚神除外的话，一跃龙门成为神的简直就可以被称为奇迹』
　　难道说，被「神之碎片」寄宿进身体的话，就会成为亚神？
　　涌现出希望的样子，继续询问。
　　『是的，因力量暴走而被排除在常命之理的魔王也被称为亚神的末席。但是，那只不过是坏掉的劣质品。可惜的是，「神之碎片」本身也有自己的神格，那并不是宿主的神格。佐藤，不要陷入将「神之碎片」放到自己身体里而暴走这样自暴自弃的事情哟』
　　「是，我可没有自杀倾向」
　　结婚并不是终点，而是亲亲热热的幸福生活的起点。
　　如果结婚后的生活有障碍的话，也没有用那种手段的意义。
　　「不能告诉我为了成为神而要做的修行方法吗？」
　　我用不干脆的语调问着，亚神模式的娅洁沉默了。
　　『告诉你也没关系』
　　「真的吗？！」
　　听到意外的话后不自觉的咬住了发间的头发。
　　我还以为是不可能的事。
　　『但是，有个条件』
　　「无论怎样的条件都完成给你看」
　　如今的我，能完成大致上所有的难题。
　　『那样的话，首先先和同族的100个姑娘生孩子』
　　「――唉？」
　　『当然，强上是不行的』
　　「这就是条件？」（译：简直太简单了好吧）
　　『是的，如果是目标成为神的话，在这之前请先完成作为人族、作为生物的工作』
　　看来不是开玩笑，是真心话。
　　『之后，坐上了神的宝座，请来娶我。那个时候也会达成佐藤的愿望，成为你的妻子』
　　和浮现出神明般微笑的亚神娅洁交换了「一定完成」的约定。
　　◇
　　那么，刚交换完「一定完成」的约定，但是完全不想达成「和100个人生孩子」的前提条件啊。
　　大概，会对对象的女性有所失礼。
　　我打算再宽限期限内找到坐上神之宝座的方法。
　　男的能到世界各地巡回旅行，有预感能在旅行期间找到方法。
　　万一，在和公主的结婚期限之前没找到的话，那个时候再下定决心干吧。
　　如果向不明真相的幼女（应该是亚里沙没错）去请教方法的话，那个选项有绝对会通向BAD END的感觉，所以还是不去选。
　　所以，在期限到达之前焦急的找到正面解决问题的方法吧。
　　那么，飞空艇眼看就要到达王都了，为了转换心情在禁书库中读点书吧。