　　佐藤得死。烤肉的话比起一分熟我更喜欢五分熟。小时候却觉得除了全熟以外的完全没法吃，随着年龄的变化，喜好和想法也在不断变化。
　　◇
　　【来，烤肉】
　　【也添加了蔬菜哦】
　　爱丽莎和小光把装满料理的盘子递给了我。
　　眼前的烤肉大会会场中露露和料理大会的其他出场选手们正竞赛般地烤制着肉类和蔬菜，来犒劳参加者们。
　　【嘛~有什么烦恼么？】
　　【关于哪方面？】
　　夹着我分坐两边的爱丽莎和小光你一言我一语地念叨着。
　　【是关于那个夹在波奇和小玉中间吃着肉的小萝莉么？】
　　【哦，那个兴奋地来回闹腾的孩子啊】
　　【虽然看上去是这样，但那孩子都已经80岁了呦】
　　【唔，所以怎么了？】
　　完全不觉得有什么问题的小光歪着头反问到。
　　【喂，对于年轻了70岁这样的话题你的反应没觉得太淡薄了么？】
　　【因为，毕竟是50多级的圣女啊，不倾尽全国之力为她延命才怪吧。再说持有的技能，可是能使用祈愿魔法哦】
　　祈愿魔法是能实现愿望的魔法，能使用的人非常稀少。
　　据小光所说，以前也曾有过成功令死者复活的例子。
　　但是，祈愿魔法（祈願魔法の祈りを神が叶えるかどうかの基準は流動的で、祈る聖職者と叶える神の組み合わせや状況でも変わるらしい。）
　　持续许相同的愿望或利己的愿望就会变得难以实现。
　　【（尽力って）――“返老还童之药”之类的呢？】
　　【唔，嗯。（セリビーラじゃ殆ど出ないけど、）撒加帝国“吸血迷宫”的冒险者们如果以血玉为目标的话，每个月也能搞到几个吧，也不是那么稀有】
　　本觉得不会像这样能够流通。
　　于是反问小光【一个不是就能令人年轻几岁么，撒加帝国的贵族们没有买断么？】
　　小光回答，以前滥捕“返老还童之药”的时期，名门贵族的家臣们也常常发生争执。
　　这样说来的话，帕里昂神国的ザーザリス法皇都150岁了还看起来那么年轻。
　　他可能是用了“返老还童之药”还有“祈愿魔法”保持的青春吧？
　　【那么那个小萝莉的返老还童和佐藤的低落之间又有什么关系呢？】
　　【这个啊——】
　　制止住了想替我回答小光疑问的爱丽莎，我亲自对小光说明。
　　【将天寿已尽的人复活了啊】
　　【唔？濒死之际（原文：死ぬ前）？和建国那个时期用“返老还童之药”延命的一般作法有什么不同么？】
　　从小光的感觉来看，和用魔法药恢复病人没什么两样。
　　但是，根本性的问题并不是那里。
　　【本人已经做出觉悟接受了这样的寿命，却完全不顾那些，单单因为我的任性就又被重新复活了啊】
　　虽然确实是死透之前（原文：死ぬ前），但我毫无疑问是扭曲了巫女长的意志。
　　【但是啊】
　　小光抚摸着我的脑袋。
　　不知不觉间，头已经被自责的念头压得如此之低。
　　【她本人不是很高兴么？】
　　爱丽莎将我的头拉向自己平坦的胸部，并将我的目光摆正到会场的方向。
　　在她手指的方向是，和波奇、小玉一起跑向长毛牛丸烧的萝莉巫女长的欢快身姿。
　　【喂，爱丽莎！别抢我的好感度上升机会啊】
　　【呼呵呵，正所谓先下手为强啊！】
　　好感度什么的……
　　【话说回来，佐藤的寿命是神圣不可侵犯的价值观不是地球的观念么？】
　　【——此话怎讲？】
　　我觉的并没有觉得是神圣的什么的啊……
　　【在地球寿命是绝对的。没有永生不灭的人，克隆人、意识转录之类的续命方法只是科幻系作品的妄想罢了】
　　对小光的话点了点头。
　　生物作为有生之物，寿命若尽，死不是理所当然的么。
　　【但是，异世界是不同的。姑且不论那些没有死期的限制拥有近似不朽与永恒时间的破格精灵们，不少妖精族都能活几千年之久，即便是普通人类喝了返老还童之药的话也能活几百年】
　　——前提条件不同，价值观自然和地球不同。
　　这就是光想表达的事。
　　【而且，地球的续命都是无视本人的意志周围人主观地强迫进行的那样的空想吧。这次确是不同的】
　　【这么说吧。如果说是年老体衰，单纯只是延长喘气的时间的话，会拒绝续命的老人应该不少。但是如果说是返老还童重获年轻的健康的身体，没有人会拒绝】
　　【即便这样，不会有一些宗教方面的禁忌么？】
　　【啊，有不允许献血等各种各样的麻烦呢】
　　テニオン神殿的教义到底是怎么回事！？
　　【主人~！】
　　【把最好吃的肉拿来了的说！】
　　波奇和小玉拖着装满了牛排的大盘子过来了。
　　萝莉巫女长也一起。
　　【佐藤先生，有哪里不舒服么？】
　　蹦蹦跳跳靠过来的巫女长，爬上了我的膝盖看着我的脸色。
　　【正为搅乱了莉莉（还是说该译成百合？就是巫女长）的寿终正寝而烦恼呢】
　　【——搅乱？】
　　爱丽莎的话让萝莉巫女长的脸上满是困惑。
　　【啊……那个时候的话题啊？真过分呢——】
　　萝莉巫女长的脸颊鼓了起来，义愤填膺地盯了过来。
　　果然，我所做的事不过是强加于人的伪善罢了……
　　【在和大家宣扬人家那些令人害羞的话吧！】
　　【——唉？】
　　怎么回事？
　　【紧紧只是，不小心被气氛煽动。（好意を寄せる殿方に抱きしめられて息を引き取るって），被撩拨的少女心不是嘛？】
　　——巫女长阁下？
　　【我理解！】
　　【啊，那完全没办法的啊】
　　爱丽莎和小光别自顾自理解啊。
　　【……不会恨我么？】
　　【啊？那天的谢意没能传达到么？】
　　确实是说了【谢谢，无名先生】。
　　【当时的话语并不是假装的。而且如今那份谢意变得更加深厚】
　　萝莉巫女长坐在我的膝盖上，向着太阳伸出手掌。
　　【年轻实在是太棒了。手脚想怎么懂就怎么动，关节也不疼了。跑起来也不会喘不过气了，跌倒了就能马上爬起来。喜欢的肉料理想吃多少就能吃多少。还有噢！食物的味道原来是那么丰富的啊，都已经忘记了】
　　不输给太阳的萝莉巫女长的笑脸是如此的眩目。
　　也许也掺有安慰我的气氛，但那笑脸绝对没有掺杂虚假。
　　【现在，非常的幸福的哦？所以说，不要让这样的笑颜被阴云覆盖哦？】
　　直到刚才为止的郁闷的心情，感觉都被她的笑脸冲刷走了。
　　不愧是圣女大人。
　　【但·是·呢，主人和莉莉是在哪里认识的呢？】
　　爱丽莎用如同探查老公花心的妻子一样的口吻逼问道。
　　【テニオン神殿的圣域吗？】
　　看到萝莉巫女长烦恼的样子，就将用“苏生之秘宝”复活セーラ时的最初见面的地方坦白了。
　　以前就和爱丽莎说过了，小光在身份上也应该知道“苏生之秘宝”的存在，所以不会有什么问题。
　　而且，小玉和波奇去补充空掉的大盘子了，也不在这里。
　　【虽然有联系过几次，但见面的话只有三次】
　　虽然和巫女长的交流回数屈指可数，但和她在一起时是能让人冷静安心的愉快时间。
　　她濒死的时候，如此地慌乱，不想失去那能令人安心的时间，会不会是将她的死和同伴们的死重叠了，我自己也分辨不出。
　　那个时候，我的心中充满了【不能让这个人就这么死掉】的迷一般的焦躁感。
　　我并没有“预知”或“预言”这样的技能。回过头来看的话，当时顺着那种焦躁感否定了她的寿命的作法并非错事。
　　【来，烦闷的话题就到此为止吧。佐藤先生大家一起去享受烤肉大会吧！】
　　【啊啊，确实如此】
　　抱起萝莉巫女长，和爱丽莎、小光一起朝会场走了过去。
　　今天也好好享受吧。
　　◇
　　【聚集在此的各位。大家一起送别圣女ユ・テニオン巫女长，于テニオン神的御意之下升入天上吧】
　　烤肉大会过了数天之后，在位于公都贵族街的テニオン神殿的大圣堂中举行了巫女长的葬礼。
　　【参加自己的葬礼感觉还真是奇妙呢】
　　【巫女——莉莉大人，小心隔墙有耳】
　　由我和セーラ带着，萝莉巫女长——莉莉看热闹一样地去参加仪式了。
　　【ユ・テニオン之名与称号，由副巫女长ネーユナ继承，并由其就任巫女长之职】
　　看到莉莉率先带头鼓起掌来，ネーユナ女官羞涩地笑了。
　　莉莉返老还童那天——
　　起初打算公开的神的奇迹令莉莉返老还童的计划取消了，向外界公布了巫女长的死讯，正式由已经接任的副巫女长ネーユナ女官继承任职。
　　搞不好为了寻求返老还童的奇迹，大陆中的老人们全都会跑过来，正是出于这样的理由。
　　萝莉巫女长以见习巫女莉莉的身份，做着辅助テニオン神殿的工作。
　　另外，向公爵，国王，国王的影武者等莉莉以前的朋友们传达了是通过勇者无名返老还童了的事实。
　　莉莉担任勇者随从时认识的——剑士ブルーメ・ジュレバーグ女官还有迷宫都市的セベルケーア小姐——（おいおい伝えるという事だったので連絡を手伝っていない）。
　　◇
　　【娜娜和娜娜的住~人！】
　　【娜娜来玩吧！】
　　曾和娜娜嬉戏过的海狮人族的孩子们，向我挥着手。
　　她们穿着的是越后屋商会的纺织工坊的制服。
　　当然，并非正式员工，而是雇来打杂的。
　　【嘛，真可爱】
　　【可爱吧？那个都这么可爱】
　　娜娜饱含爱意地守望着眺望着海狮人族孩子们的莉莉。
　　明明外表看起来年龄相同，所以是令人会心微笑的情景吧。
　　【主人，午休时希望得到落英缤纷的究极的便当】
　　【没准备便当啊，在小摊上买点吃的可以么？】
　　【住~人，沙丁鱼好吃】
　　【住~人，章鱼串好吃】
　　加上海狮人孩子们的要求，走向卖沙丁鱼和章鱼串的摊子。
　　【还合口味么？】
　　【嗯嗯，小时候经常吃呢】
　　两手拿着沙丁鱼串和章鱼串的莉莉，露出稍稍得意的样子。
　　重拾童趣很开心吧。
　　【阿姨，有什么吃的么】
　　【你啊，还吃得下么？腌菜的话想吃就吃吧】
　　【好的，谢谢。阿姨，爱死你了！】
　　人群当中传来了似曾相识的对话。
　　【最近很忙啊】
　　【嗯，那些没办法才去作娼妇的孩子们最近都去纺织厂工作了，所以顾客很多腰好痛啊】
　　【不用介绍信就雇用什么都，越后屋商会还真是大度量呢】
　　【哈哈，开始的时候都被传成是诈骗新人了啊】
　　【你不改去那里工作么？】
　　【也不能完全抛弃娼妇这行业吧。还有经常受到关照的客人啊】
　　【是吗，那加油吧】
　　【嗯，所以，稍微加点腌菜吧！】
　　是我教会了腌制クハノウ方法的阿姨和娼妇大姐姐的组合。
　　还是那么充满活力呢。
　　被叫到才回过神来，回到孩子们身边。
　　把海狮人族的孩子们送到纺织厂后，和大家汇合，去音乐堂享受歌姬シリルトーア的美妙歌声了。
　　比预定的稍微呆久了一点，也不是什么特别着急的行途，没什么特别的。
　　在公都人们的送别下，我们的飞空艇升上了天际。
　　下个目的地，矮人的自治领。
　　去见ボルエハルト市的ドハル老爷子喽！