　　翻译：Judas717
　　--------------------------------------------
　　砂糖得死。說到冬天, 聯想到的就是在被爐裡滾來滾去和漫画與遊戲奮戰的墮落情景。雖然也捨不得滑雪與丟雪球、但果然還是比較想待在溫暖的房子裡啊。
　　◇
　　「雪！」
　　「不好了的說！是雪的說！」
　　離開穆諾伯爵領後、越過了魔物的領域、到達了山的另一邊, 進入了下著大雪的東方小国群之一, 奇臥克王国。
　　來到異世界後碰到的第一場雪、為了讓大家都能享受到, 將覆蓋在小型飛空艇展望甲板得「|風防（Canopy）」暫時地解除、讓雪堆積在甲板上。
　　讓足夠量的雪積起來後、去叫了大家來甲板上、不知怎的, 小玉與波奇樣子看起來很奇怪。
　　「波奇！」
　　「小玉！」
　　兩人互相看了看對方的臉後、朝我這跑了過來。
　　「雪是不行的！」
　　「主人、不快點圍起來的話會危險的說」
　　緊緊圍在我腰際的兩人, 轉身朝著大家的方向死命地招手。
　　「莉薩、快一點～、娜娜也～」
　　「亞里莎和米亞也、快過來圍著的說！露露也是卡莉娜也快點！的說！」
　　雖然以為是在玩、但看到波奇的尾巴縮了起來、且兩人的聲音非常認真。
　　「主人、失礼了」
　　邊說著抱歉的話的莉薩, 一臉正經地從正面緊緊抱住了我。
　　莉薩會這樣還真不尋常呢。
　　「主人、被委託了支援要請。保護背後」
　　背後傳來了溫暖, 真是幸福。
　　雖然很在意獣娘們的様子、但等一段時間再看看吧。真柔軟啊。
　　「耶嘿嘿～、危險行為禁止的喲～」
　　「嗯、禁止」
　　亞里莎和米亞啪搭啪搭的跑了過來, 一臉很高興的樣子也跟著抱著我。
　　「那個、失礼了、主人」
　　儘管露露一臉怯生生的様子、但也從右邊環抱著我的頭。
　　實際上的接觸度是第一了吧。
　　「妾、妾身是、那個……」
　　「已經不知道是怎麼一回事了呢、但我也要」
　　「佐藤大人、失礼了」
　　放著猶豫不決的卡莉娜小姐、塞拉與希斯蒂娜殿下抱住了我的左手。
　　二人都穿著防寒具的關係、稍微少了點樂趣。
　　「潔娜快點～？」
　　「潔娜不快點的話會死的說」
　　「因為不會死人, 所以沒關係喲？」
　　彎下膝蓋, 對著視線同高的小玉和波奇, 潔娜向兩人問起為何這樣緊張的原因
　　「雪是死神～？」
　　「雪很綺麗但是、被飛舞的雪碰到的話, 會被帶走的說」
　　仍然不十分了解, 向莉薩尋求説明。
　　「在以前的主人的時候, 碰上了嚴重降雪的一年……那時人族和蛇頭族的奴隸們, 有幾個人凍死了..發生過這樣的事情」
　　原來如此……前主人時期的心理創傷啊。
　　「小玉、波奇、我在這裡, 所以大家都不會有事喔」
　　我為了證明這點、將展望甲板的雪瞬間除去、讓飛行甲板充滿暖春的気温。
　　順便用禁呪的「|気候制御（Weather?Control）」, 將飛空艇外的狂風暴雪吹散、讓陽光透了進來。
　　「暖暖的～？」
　　「主人、真的很厲害的說！」
　　小玉與波奇幸福地瞇起了眼睛, 放鬆了下來。
　　在周圍孩子們驚訝與啞然之中, 亞里莎無奈地用死魚眼抬頭盯著我。
　　我敲了敲那樣的亞里莎的肩膀、交給她出場的機會。
　　「小玉！波奇！接下來由亞里莎醬、教妳們真正的玩雪方法！」
　　「nyu～？」
　　「玩雪的說？」
　　「對喲！打雪仗, 堆雪人, 然後在雪屋中吃著暖暖甜～甜的紅豆鈿煮與紅豆湯！」
　　「紅豆羹～？」
　　「有肉的說？」
　　「對呢、雖說紅豆湯不放肉、但也可以一起做蔬菜雜煮？關東煮也不錯但是、吃那個會想喝清酒或是啤酒, 所以放棄」
　　亞里莎接連提出享受雪國之樂的方法來吸引小玉和波奇的注意。
　　確認了波奇的尾巴開始有精神地搖晃著, 亞里莎從勸誘推進到實行階段。
　　「準備好了嗎？」
　　「Aye Aye Sir～」
　　「Roger 的說！」
　　小玉和波奇對著亞里莎行舉手禮後, 指著雪原。 (｀?ω??)ゞビシッ
　　「那麼、要上了喲！」
　　「GO～」
　　「Nonstop、的說！」
　　從已降落在雪原的飛空艇裡、以亞里莎為先鋒的年少組, 向雪原突擊。娜娜與卡莉娜大小姐也跟著下船。
　　也許是因為新雪過於柔軟的關係、被雪埋住了。
　　看到那個情況、莉薩應用魔鎧技術作出雪鞋裹在腳底後才下船
　　「我們在這稍微玩下吧」
　　我向著俯瞰雪原的年長組這麼說著、從安全梯下去。
　　「這就是雪呢」
　　「冰冰的, 但手指碰到就融化了呢」
　　塞拉與希斯蒂娜王女是第一次見到雪、開心地把雪拿在手裡玩耍。
　　露露則是和潔娜一起學著雪兔玩樂。
　　我則是在飛空艇旁、適合作為滑雪場的地方, 用魔法建造了棟小木屋風的建築、將遠方結霜的樹木轉移到小屋附近。
　　接著、在小木屋中準備了暖爐與被爐這類的魔法道具。
　　有鑒於人數與文化的問題, 掘地式暖爐這種大型傢俱與一般的桌型被爐都有製做。
　　被爐中被其他人的腳碰到什麼的、就當作是種優良的古日本文化吧。
　　「大家、久等了」
　　「好香～？」
　　「紅豆鈿煮、的說！」
　　「嗯、好吃」
　　「很不錯的香味呢」
　　在雪屋中, 對著在用木炭爐的火暖手的年少組與卡莉娜大小姐、分給她們熱呼呼的紅豆鈿煮。
　　由於午餐時間還早、這次是點心時間。
　　「這個吃完後、接著是玩雪橇喔」
　　「雪橇波奇可以拉的說！」
　　「小玉也可以～？」
　　在此之前、看到我作的遊樂道具的亞里莎, 向大家這樣建議。
　　看到滑雪與雪球的亞里莎, 嘴裡喃喃自語著「到異世界也逃不掉現充的魔手哪……」、真希望她別繼續拒絕接受這些是有趣的運動啊。
　　娜娜則與潔娜一起、製做著擺著謎樣姿勢的兔子雪像。
　　且、雪人已經作好幾排了。有雙馬尾的雪人什麼的、到底怎麼做成的我也不清楚。
　　塞拉與王女２人對寒冷沒輒、在小木屋中窩在被爐裡吃著橘子。
　　莉薩與露露在小木屋厨房中、準備著午餐用的豬肉湯。
　　「佐藤桑、這板子是做什麼用的呢？」
　　雪像作到個段落的潔娜、歪著頭看著立在小木屋前的滑雪板。
　　塞琉市似乎不存在滑雪這個活動。
　　趁年少組鑑賞紅豆鈿煮還需要段時間、教潔娜如何滑雪吧。
　　「滑雪板是雪上行軍訓練用的道具。可以在雪上高速移動、似乎雪国國民從小就會練習使用」
　　「那、那個！我也可以使用嗎？」
　　「那當然了」
　　也許是因為說成軍事訓練、認真的潔娜一下就咬餌了。
　　簡単的解說後、開始了兩人並滑。
　　因為滑雪場尚未整備完成、為了以防萬一、要求了潔娜併用飛行魔法。
　　「主人、好奸詐！」
　　「姆」
　　看到我們兩人從斜坡滑出 二人で斜面を滑り出した我達を見て、手裡拿著紅豆湯碗的亞里莎和米亞從雪屋飛奔而出。
　　「波奇、小玉、米亞！追上他們！」
　　「Roger的說」
　　「Aye Aye～」
　　「嗯、追跡」
　　亞里莎搭上波奇牽的雪橇、而米亞則是搭上小玉牽的雪橇。
　　雖然看起來很像小孩子玩的拉火車遊戲、但實際是上搭載了連雪上摩托車都比不上的波奇小玉引擎, 的高性能雪橇。
　　後面捲起漫天的２台雪橇, 往我這裡追了過來。
　　兩人的腳力有一部份分去踢雪了, 可能沒有足夠的推力, 但看起來挺快的, 似乎會被追上
　　「潔娜、被追上的話就輸了」
　　「佐、佐藤、請等一下ー」
　　為了享受久違了的滑雪、一切作弊的技能類與魔法都不使用。
　　享受著不輸給新雪谷的粉雪、將與潔娜起舞的痕跡刻在雪山裡。
　　潔娜併用著飛行魔法、展現出令人難以相信是初學者的實力。
　　「等一下！愛的逃避行什麼的不能原諒！」
　　「等等～？」
　　「等等～、的說！」
　　「太快了」
　　乘著波奇雪橇的亞里莎臉色白的像雪一樣、沒注意到自己的狀態, 仍舊喊了出來。
　　乘著小玉雪橇的米亞則臉色有點發青。
　　在我旁邊滑著的潔娜喃喃自語著「愛的逃避行」, 臉紅了起來。
　　從剛才開始, 似乎已經離開雪面漂浮著？
　　――阿咧？
　　有種從腳被往下拉的錯覺、我的身體往空中拋射出去。
　　顯然、腳下是個雪山懸崖。
　　「佐ー藤ー桑！」
　　潔娜緊緊抓住了我的手腕。
　　雖然使用天驅就能解決、但還是讓潔娜展示一下期待已久的飛行魔法的成果吧。
　　「嗚哇ー、的說」
　　「嗚哈呀ー」
　　波奇和亞里莎也從懸崖掉了下來。
　　看來亞里莎在落下途中, 與雪橇一起「帰還転移」了、波奇則是就那樣落下中。
　　大概、是超出了魔法的範囲吧。
　　「空中飛踢的說」
　　波奇在空中踢了幾腳減速、重新取得了姿態平衡。
　　「無心、的說」
　　波奇著地後擺出シュピッ的姿勢、隨著山坡上下滑的雪往山下滑去。該怎說, 果然是波奇啊。
　　為了用單位配置把大家帶回來, 打開了地圖。
　　――喔呀？
　　波奇的進行方向似乎有當地人的孩子。
　　『波奇隊員、有緊急指令』
　　我用遠話的魔法, 向著絶賛滑落中的波奇, 傳達了指令。