　　我是佐藤。「永远」这个词语用的地方实在太多了。「永远的爱」的话还不错。「永远的分别」之类的实在是不想去靠近。
　　◇
　　「优胜者――露露・渡利！作为奇迹的料理人的弟子露露・渡利士爵获得了最终的优胜！」
　　随着主持人的呼喊，脸上挂着紧张表情的露露走上了领奖台。
　　坐在特别评审员席位上的我叫来了负责人。
　　我将负责把奖杯授予优胜者。
　　另外，因为有亲人出场，所以我只能进行评论而不能进行评分。
　　「真的很努力了呢，露露。恭喜你获胜」
　　「是的，谢谢！」
　　露露拿起奖杯的时候会场里掀起了热烈的掌声。
　　因为越后商会设置的超大型影院屏幕，从斗技场的观众席那里也能很好的看见比赛的场景。
　　因为看到了比赛中被做出了很多美味的料理，购买食物的观光客也特别多。
　　「接着，亚军是越后商会的料理人，Mr X！」
　　身穿黑色长袍，用绷带包裹着隐藏皮肤并装备上太阳眼镜。
　　这个场地里知道谜之料理人Mr X本尊的只有我和亚里沙两个人。
　　「虽然在决赛中惜败给露露・渡利，但是之前的战斗都是取得压倒性的胜利，他的料理实力也可以称为奇迹！和优胜的露露・渡利士爵共同切磋琢磨技巧的话，可以期待他们将雪加王国的料理水平引领至未知的领域！」
　　主持人用热情的语调赞美着Mr X。
　　我将比之前小点的奖杯交给了他，比起观众席，评审员席的方向掀起了更热烈的掌声。
　　比起为了迎合我和伙伴们的胃口做菜的露露，为了迎合评审员们的口味而做菜的Mr X有着更高的评价呢。
　　在最后的决赛里，如果露露没有注意到这点的话，她可能就不是优胜了呢。
　　「――那、那个！　Mr X先生」（别问我为啥MR和先生一起用，因为MR X是名字，不是英语_(:зゝ∠)_）
　　「怎么了，露露小姐？」
　　接受了奖杯而要走上台去的Mr X被露露叫住了。
　　「感谢你告诉我我所不足的地方！」
　　「哼，是你自己注意到的」
　　「不！如果不是你的那句『你正在是为谁而做料理』来提醒的话，我就已经做错了，可能会自以为是的继续做着料理」
　　「如果明白那个的话你的料理就会变得更美味。期待与你的下次见面」
　　「是的！下次我不会输了！」
　　对着举起一只手背对着挥别离开的Mr X，获胜的露露发出了像挑战者般的宣言。
　　目送那个之后，我将参与奖奖牌授予获得第三名以下的参赛者的并对料理进行了短评。
　　其他的6个料理人的料理也是非常美味的，不过露露的实力在其中更突出罢了。
　　为了让她不骄傲自满而准备了对手看来是没错的。
　　「露露！恭喜获胜！」
　　「恭喜～」
　　「可喜可贺的说！」
　　「嗯，了不起」
　　回到休息室的露露被伙伴们依次的祝福着。
　　这时传来了咕噜咕噜肚子叫的声音。
　　丽萨用两手抱着的小球和波奇的声音最大，用了侧耳技能也听到了丽萨和卡莉娜小姐肚子叫了。
　　「出去吃也有点远，从大会运营委员那里借点烹饪用具烧点什么吃如何？」
　　「「哇~」」
　　「吃饭！的说！」
　　看来相当高兴呢，小球分身成5人不断的跳舞。
　　其中的一体被丽萨的手腕给抱着的样子。
　　和忍者漫画里的影分身不同，应该是一种魔法。
　　我也向小球老师学习下，做个真正的忍者吧。
　　再者，原本是打算伙伴间轻松的吃个午饭，不知为何将会场给发展成BBQ大会了。
　　在大会中喝了「消化辅助」的魔法药，吃了大量料理的我一心一意的烤着肉串，不过大家能够高兴就行了吧。
　　另外，要远程操作Mr X这个佐藤人偶需要一人分饰两角有点吃不消，所以和露露的再战还是考虑其他方法吧。
　　◇
　　「将『奥由高库公爵领特级厨师』的暖簾和附加奖品授予露露・渡利」
　　在公爵城的典礼上，露露从公爵那里被授予了祝词和暖簾。
　　没有箭过将这种暖簾挂在店门口的店，大概是像彩礼里的干鱿鱼和海带这种吉祥物的一种吧。
　　Mr X因为有急病，所以由越后商会的奥由高库分店长的女干部来代理，一边露出紧张的表情，一边收取了「奥由高库公爵领一级厨师」的暖簾和附加奖品。
　　之后变成小黑将犒劳用的酒作为礼物带给她吧。
　　典礼也平安的结束了，我们从城里告辞来到了贵族街的一角。
　　「咦，这里是露露收到的房子？」
　　「哎，哎哎……好像是的」
　　从停在宅子前面的马车上眺望过去，作为优胜的附加奖品收到的是座很大的房子。
　　比起上级贵族的房子来的小点，但是比下级贵族的要更好，像男爵级那样的贵族住的气派的建筑。
　　地址位于下级贵族街，面向连接贵族专用港口和公爵城之间的大道，实在是黄金地段啊。
　　「让您久等了，红龙子爵大人。马上为您打开大门请稍等一会」
　　从房子里跑过来的管家，向我打着招呼并打开了门。
　　有点眼熟的他，是之前滞留在沃鲁沃克伯爵府的时候管辖离开的房子的管家。
　　大概被公都的沃鲁沃克前伯爵给安排来的吧。
　　在房子入口前的交叉道这里，整齐排列着30名的女仆。
　　全员都穿着女仆装真是养眼啊。
　　好像也开始渗透进雪加王国的样子。
　　「「「欢迎回来，老爷大人」」」
　　对着从马车上下来的我，女仆们一齐低头欢迎。
　　从AR里显示的她们来看，是由罗伊德侯爵和霍恩伯爵派遣来的佣人的样子。
　　「这间房子的主人不是我，是这边的渡利士爵哟？」
　　「真、真是失礼了」
　　对于我的指摘管家惊讶的低下了头。
　　好像情报传达有点小误会的样子。
　　房子的里面不仅被很好的打扫过了，而且也布置了上级贵族房子里才有的气派的家具。
　　而且――。
　　「好厉害！烹调用的魔法道具也准备好了」
　　「这些是霍恩伯爵的魔法道具工坊里的工匠们彼此竞争最后做出的东西。笑纳的话主人也会非常高兴」
　　对着看到崭新的魔法道具而高兴的露露，从霍恩伯爵家被派遣来的老练的女仆回答道。
　　因为不是常驻这了，所以微波炉和蒸汽烹调器以及IH烹调电热器之类的就没有带过来。
　　露露似乎打算用和暖簾一起得到的秘银合金制的菜刀组合来料理的样子，不过因为被招待参加傍晚开始的晚餐会所以稍微没有时间。
　　露出留恋视线看向厨房的露露，被亚里沙叫走的时候露出像被拽着头发一样的表情去有壁橱的房间穿正装了。
　　◇
　　「那么，大小姐，请伸出手」
　　「哎，那个？做我的护卫真的好吗？」
　　露露有所顾虑但又很高兴的抓住了我伸出的手。
　　今天的主角是露露，所以不用客气。
　　「红龙卿来了！」
　　「子爵大人！还记得我吗？」
　　「佐藤大人！请和我跳舞吧！」
　　一进入会场，眼熟的那些公都的萝莉小姐们和有些陌生的年长的大小姐们就聚集过来了。
　　不明白为何我这么有人气，但是因为她们被塞拉和公主给挡住了，所以作为露露的护卫的工作没有中断。
　　「这、这样气派的舞会我来真的好吗？」
　　「没关系。珍娜小姐也不输给其他大小姐，很漂亮哟」
　　对于不安的珍娜，丽萨正在给她打气。
　　因为王城的派对里都打扮的很花哨，穿着典雅的珍娜在其中稍微跟她们有点不一样。
　　为了她尽早习惯，有这样的机会就更要参加了。
　　「肉喵～」
　　「这边的肉也很好吃了的说」
　　「水果雕花」
　　「米娅！这个水果雕的像蔷薇一样」
　　「嗯，漂亮」
　　小球、波奇、米娅、 娜娜和卡莉娜小姐一起沉浸在料理中了。
　　「肉的话，要浇上这边的酱汁」
　　「酱汁溢出了～？」
　　「像这样从外侧再包一张肉上去就不会漏出来了」
　　「不愧是，波奇啊」
　　「NICE～」
　　高兴的话比什么都好。
　　「你知道吗？奥里昂卿的话好像要返回故里」
　　向有点眼熟的青年贵族打招呼试着询问了，得知卡莉娜小姐的弟弟奥里昂要回莫诺伯爵领的事情。
　　因为最近一直在用飞空艇移动，所以大概是这样才没有收到从莫诺伯爵领的信吧。
　　「佐藤大人，东方小国群的系谱已经整理好了」
　　「多谢了」
　　多鲁玛将记载有东方小国群情报的小册子交给了我。
　　简单的过目了一下，上面记载了比观光省的资料更详细的关于重要人物的嗜好等有利于谈判的情报。
　　这个才能在外务省的话会很容易出人头地呢……。
　　「佐藤大人！有烤肉大会而不叫我是不是太过分了！」
　　「谴责谴责！被家臣告知而飞奔过来的之后结果都已经结束了！」
　　平时带着微笑的罗伊德侯爵和霍恩伯爵气势汹汹的靠了过来。
　　这两人作为评审员也吃了大量的料理了吧，居然没想到他们即便如此还留着继续吃的精力。
　　「抱歉。因为担心你们二人的肠胃会吃不消，打算将来再办一个，所以保密了」
　　「是，是嘛！不愧是佐藤大人」
　　「嗯，嗯！很期待将来的烤肉大会呢！」
　　已经决定要开烤肉大会了么……两个人的肠胃也跟两个人一样年轻啊。
　　之后，不止西蒙子爵和艾姆林子爵，就连沃鲁沃克前伯爵夫妇也表示要参加，烤肉大会的规模变得越来越大了。
　　原本打算明天简单的办一下，结果因为招待的客人不断增加，就变成在两天后借了公爵城的广场来办了。
　　因为料理之外的准备全部交给罗伊德侯爵的家臣来代理，所以我只需要将必要的食材和道具告诉给他就行了。
　　「巫女长大人？！」
　　听完从帕利昂神殿的司祭的话之后塞拉发出了惊讶的声音。
　　看着青着脸向这边跑来的塞拉的样子，脑子里浮现出不好的预感。
　　◇
　　「巫女长大人！」
　　我和塞拉一起造访了迪尼翁神殿后，我们两人被指引前往巫女长所在的圣域。
　　因为以公主为首的其他人都在接待室待着，也许会被误解成塞拉的未婚夫吧。（译：巫女长都要死了确脑子里在想这个？！）
　　「……塞拉，最后能见你一面真的非常开心……」
　　「最后什么的！最后什么的，请不要说这样的话……」
　　在圣域再次见到的巫女长，无力的躺在那里。
　　状态变成了「衰老」
　　「……无名先生也来了呢」
　　「不，这位是佐藤先生」
　　「那个时候的孩子……来了啊……」
　　「被巫女长招待我也坐在了塞拉的旁边」
　　「……塞拉就拜托了」
　　巫女长用她拿颤抖的手，将我的手放在塞拉的手上，然后再将自己的手重叠上来。
　　是很小、很轻的手……
　　「……塞拉，你战胜了命运」
　　巫女长的瞳孔正在渐渐的失去光芒。
　　「所以……请，牢牢，抓住幸福……」
　　「巫女长大人！」
　　塞拉紧紧的依偎在失去意识的巫女长身边。
　　「「「巫女长大人！」」」
　　司祭们让塞拉退下，然后开始对巫女长使用神圣魔法进行治疗。
　　塞拉也想参加，但是因为没有神职的会降低圣域的加成效果，所以参加被拒绝了。
　　因为高位急死和神官、巫女们的努力，不久后确认了病情稳定，我们便离开了圣域。
　　塞拉本来想留下来，但是因为会打扰到所以就带了回来。
　　此外，向神殿提供了大量的魔力回复药。
　　◇
　　……寿命啊。
　　一边抚摸着塞拉的头发，一边想着巫女长的样子在思考。
　　之前还靠在我身上哭泣的塞拉也因为哭累了而睡着了。
　　因为使用了简单的精神魔法「安眠」的关系，应该会睡到明天吧。
　　我变身成无名，再次前往了迪尼翁神殿。
　　巫女长的状态从「昏睡」变成了无状态，所以作为无名来探病了。
　　因为神殿内不是我的支配领域，所以不能使用单位配置，因此移动到附近用天驱侵入了。
　　来到值班巫女的房间，看到了巫女因为疲劳而在打瞌睡的样子，所以和塞拉一样使用「安眠」的魔法让她睡了。
　　「……无名先生？」
　　在月光照射进的房间内，响起了巫女长空灵的声音。
　　「探病来晚了非常抱歉」
　　「没关系……你来了就行……」
　　我的手被她伸过来的手抓住了。
　　「……被召回天国的时候到了」
　　在我发表否定的发言之前，巫女长静静的摇了摇头。
　　「没关系……我自己的状态我自己很清楚……」
　　因自己的经验很少而生气了。
　　这种时候安慰的话一句都想不出来――。
　　「呐，我有最后的愿望……能将假面拿下来让我看下脸吗……」
　　回应了巫女长的请求，我将白色的假面脱下。
　　「果然，你就是无名先生呢……」
　　巫女长脸上浮现出快要消失的笑容。
　　「塞拉就拜托了……」
　　和白天的时候一样巫女长的瞳孔中的光辉正在减弱。
　　我对值班的巫女使用了「觉醒」的魔法。
　　「巫女长！」
　　「叫我的名字……我叫百合……」
　　抱着喊了她的名字，巫女长带着满足的微笑闭上了眼睛。
　　我手臂中的她的生命波长正在消失。
　　值班的巫女慌张的去叫了高位的司祭们，他们也因处在过劳的状态而倒下着。
　　在他们来之前得想办法争取时间。
　　「百合！」
　　在叫巫女长名字的同时使用了禁咒「生命力让渡」。
　　巫女长的体力稍微的停止减少了一会，但马上又开始减少了。
　　我将圣剑从存储器里取出，恢复魔力反复使用着「生命力让渡」。
　　姑且不论魔力，「生命力让渡」所必须的血玉不够了。
　　司祭们也急忙忙的赶来着，但是比起白天的状态更为糟糕。
　　即使他们能赶上，也不认为他们能处理。
　　终于血玉用光了。
　　现在没有去真祖邦那里的空闲。
　　100……90……80，思考的时候巫女长的生命正也在消逝。
　　――还不行！
　　我打开「生命力让渡」的代码，将术士改变成不适用血玉而使用上位素材的血珠。
　　……70……60……。
　　过度用脑使脑子里像烧起来一样的痛，但是不去管他。
　　……50……40……。
　　能做到！
　　但是，没有咏唱「生命力让渡・改」的空闲。
　　我使用秘技，将已经在魔法栏登陆过的「生命力让渡」的代码改成了改良版的。
　　……30……20……。
　　比之前更加倍的疼痛让我差点失去意识，无论如何还是支撑了下来。
　　――「生命力让渡・改」发动。
　　好的！巫女长的体力下降停住了。
　　重复了几次，将体力值倒退到了一定的程度，但就像刚才那样重蹈覆辙了。
　　血珠比起血玉有着更多，但是也不是无限的。
　　什么，手像没有一样……。
　　我不停的回忆着。
　　什么都行，如果有任何提示的话……。
　　我的脸上有了些微的触感。
　　巫女长将纤细的手伸了过来，将我脸上流下的眼泪擦掉了。
　　「无名先生，谢谢你……已经足够了」
　　恢复意识的巫女长说着断断续续的话。
　　眼睛里也没有光。
　　「就让……我这把老骨头……休息吧……」
　　面对衰老无能为力……。
　　即使魔王拥有压倒性的力量，但是在自然真理的面前依旧无可奈何……。（译：然而神可以）
　　只能一边哭泣，一边祈祷奇迹降临吗……。
　　――真的就这样吗？
　　『光是等待奇迹发生是不行的哟。要自己引发奇迹！』
　　脑子里闪过露出太阳般微笑的亚里沙的脸。
　　是啊，亚里沙。
　　――自己引发奇迹就行了。
　　想起来吧佐藤。
　　我应该还有没用的方法。
　　树木和鱼，那样的生命都能创造的话，人也不例外。
　　知道了名为禁忌的东西。
　　――展开「异界」的源代码。搜索目标的代码。
　　因为使用「生命力让渡・改」维持着巫女长的生命，所以解析迟迟没有进展。
　　不要说丧气话，佐藤。
　　即使是便宜的CPU，我也能同时处理。
　　多芯不行的话，那就用多线程的。
　　平时的我的话不可能那样乱来的思考，将时间分割处理。
　　＞「并列思考」技能获得
　　＞「并列魔法使用」技能获得
　　简单模式万岁！
　　将技能有效化后，分段处理就轻松了。
　　――这样的话来得及！
　　圣剑的魔力用尽了，手上拿着的血珠失去了力量变成了尘土。
　　――那样又如何。
　　我从存储器里取出了预备的，继续着治愈和设计。
　　有备无患。
　　将坏心眼的FLAG给折断，我终于完成了新的魔法。
　　「■■■■■　■　……　■　『生命遡航』」
　　巫女长的身体被彩虹般的光芒给包围了。
　　因为被光隐藏看不见，AR所表示的状态从「衰老、病危」变成了「没有」。
　　「正在哭泣的无名先生？」
　　从光的里面传来了清爽的声音。
　　被光包围的手擦掉了我的眼泪。
　　「巫女长大人！」
　　脚程最快的司祭总算跑进了房间。
　　比他稍迟，不断有神官和五女们跑了进来。
　　因为对包围着巫女长的彩虹色光芒感到吃惊，大家都一样的在房间的门口停下了脚步。
　　带上白色的面具回头看着他们。
　　背后的彩虹色光芒渐渐的消失了。
　　「……巫女长、大人？」
　　带着惊愕表情的神殿长，用充满疑惑的声音提出了疑问。
　　低头看了看手臂上，在那里一个包裹着宽大睡衣的幼女正在微笑。
　　＞称号「奇跡的行使者」获得
　　◇
　　「真的是巫女长大人吗？」
　　「这是第三次问了哟，塞拉」
　　萝莉巫女长正开心的看着塞拉吃惊的样子。
　　以前使用「复活的秘宝」复活塞拉的时候会带着轻度的疲劳状态，除此之外都是非常健康的状态。
　　「那么，到底怎么回事？」
　　「奇迹发生了哟」
　　萝莉巫女长看着这边，露出了意味深长的微笑。
　　她的返老还童被说成了「神的奇迹」。
　　因为这样会使迪尼翁的信徒增加的样子，所以迪尼翁神应该也不会有所抱怨吧。大概。
　　之后也不打算使用返老还童，除非有生命危险再用。
　　萝莉巫女长也说「这样就可以当塞拉的妹妹了吧」非常高兴呢。
　　表面上是作为见习巫女的形式，向周围这么说明的。
　　另外，烤肉大会也因为萝莉巫女长非常高兴的要参加而追加了一人。