　　1
　　
　　
　　在久保田灰人的实验室之中，锻炼程式已经启动了好几个小时。
　　然而晓月与刚毅程式之间的战斗尚未结束。
　　刚毅的力量以及韧性固然人占上风，移动和反应的速度却跟晓月相差不远，晓月自然可以针对这一点构思更有效率的战术。
　　虽然还不到平分秋色的地步，却也勉强战成了平手。
　　"喔喔喔喔喔！"
　　晓月怒吼一声，创造出无数的巨大气弹，对准了刚毅同时释放。
　　"--"
　　面对来自四面八方的气弹，刚毅以双拳展开反制。
　　拳压化成空气的压缩弹，迎战晓月的气弹。
　　然而被破解的气弹却化成眩目的闪光。
　　"接招吧！"
　　晓月以气弹化成的光幕为掩护，一口气拉近双方的距离，毫不犹豫地挥出右拳。
　　啪嚓一声，拳头传来结实的触感。
　　可是……
　　"--哇！"
　　晓月的头部立刻往旁边一侧。
　　刚毅的铁拳伴随着惊人的风切声，从晓月的脸颊旁边呼啸而过。
　　晓月只感到脸颊传来一阵烧灼感，连忙挥动左右双拳，攻击刚毅门户洞开的侧腹。
　　高速的六连击悉数命中。
　　就在晓月准备收回左拳的时候，却被刚毅一把抓住了手腕。
　　"咕喔……！"
　　内心才刚暗叫不妙，身体已经重重地摔在地上。
　　晓月根本来不及采取受身，冲击以及剧痛便顿时传遍全身。
　　然而晓月连喘气的时间也没有。
　　他利用肩膀、颈部和手臂的力量从地上弹起，纵身往后一跳，这才勉强躲过了刚毅宛如泰山压顶的下段踢。
　　接着又往后退了几步，与对方拉开距离。
　　"可恶……这样子根本没完没了。"
　　晓月恨恨地吐出一句。
　　距离战斗开始，已经过了好一段时间。
　　对方的实力远胜于己，交手期间不容任何闪失，些微的大意就有可能造成无法挽回的结果。
　　因此晓月的肉体以及精神，已经累积了相当程度的疲劳。
　　然而对方是程式创造出来的人物，动作丝毫不受影响。
　　再加上晓月的攻击虽然多次命中对手，却似乎并未对刚毅造成太大的伤害。
　　过去晓月的铁拳和足踢总是足以克制敌人，可是……
　　……拿来对付老爸，还是不够看吗？
　　晓月不禁握紧拳头。
　　"--既然如此，只好打到你怕了为止。"
　　晓月笑了笑，再度朝着眼前的刚毅疾奔而去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　截然不同的步法，再加上急停和冲刺。
　　穿插于双方之间的短距离高速移动，制造出晓月的残影。
　　高速移动之后，就是眼花撩乱的连续攻击。
　　"呜喔喔喔喔！"
　　双方的攻击距离相差无几。
　　在双方都可以攻击彼此的距离之内，晓月和刚毅正以旁人难以想像的速度进行铁拳和足踢的华丽飨宴。
　　--如果这是格斗电玩，应该可以利用战斗数值的分析找出最佳的攻略方法吧。
　　然而刚毅虽然是程式所创造出来的人物，动作却并未模式化。
　　而且剑士也好，拳斗士也罢，甚至是魔法使也一样，属性相同的人物通常都会出现类似的动作，偏偏这种常识无法套用在刚毅身上。
　　没有固定的战斗模式，变幻自如的自由打法。
　　跟晓月的战斗方式如出一辙。
　　祭出能有效击中对手的攻击，同时警戒对手最凌厉的攻击。
　　判断出第二波攻势所需要的移动，以及保护自己不受伤害的闪避路径。
　　主观意识在一瞬间做出连续性的判断，集中于最佳的选择。
　　然而客观意识也迫使晓月同时思考其他的变因。
　　实力远超过自己的对手--与这种对手战斗、进而互相抗衡。
　　于是无法闪避的攻击渐渐得以闪避。
　　无法防御的攻击渐渐得以承受。
　　无法命中的攻击渐渐得以命中。
　　思考和感官的单纯化、以及敏锐化。
　　花俏的招式和无谓的动作逐渐褪去。
　　每一次的攻击都升华成近乎完美的单纯。
　　错不了。
　　即使幅度不大，但自己的实力，正在逐渐增强。
　　唯有超越现在的自我，才能战胜实力在己之上的敌人。
　　为了攻击而防御、为了防御而攻击。
　　善加利用身体的每一个部分，发展出前所未见的连续攻势。
　　诱导对方思考的假动作、诱导对方视线的假动作、再加上诱导对方潜意识的假动作。利用其中的差异，排列组合出各式各样的战斗模式。
　　充分理解自己的优势与劣势，开发出崭新的战术。
　　然而在逐渐冷静的思绪之中--
　　……为什么？
　　晓月还是感到一丝的焦躁。
　　年轻时期的刚毅确实是个强敌。
　　现在应该比当年又更上层楼。
　　实力绝对在晓月之上。
　　兄长朔夜恐怕也是如此。晓月不愿屈服于两人之下，却不代表他也不愿正视彼此之间的实力差距。
　　而且强者未必能够获得最后的胜利。
　　即使面对比自己更强的敌人，也有不容失败、也不容逃避的时候。
　　如果只跟比自己弱小的敌人交手，跟一味逃避又有什么两样？
　　世界最强的恐怖集团'血色黄昏'的创始人。
　　管理全世界的'克昆'执行部队第一号人物。
　　面对这两个敌人，晓月将被迫站在挑战者的高度。
　　然而晓月并不在乎，毕竟胜机是从战斗的过程中找出来的，不会从天而降。
　　可是……
　　……为什么？
　　凰泽晓月难以压抑内心的情感。
　　既然拥有如此强大的力量，眼前的男人为什么不愿搭救美兔？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　凰泽美兔。
　　不是晓月自异世界带回来的魔王之女缪。
　　而是这个名字原本的主人--晓月的亲生妹妹凰泽美兔。
　　或许她的命运，并不是战斗能力的强弱所能改变的。
　　然而就算无法改变，至少也应该尽人事吧。
　　如果能够陪伴在她的身边，至少也不会让她感到孤单。
　　为了拯救美兔，朔夜濒临了失控的边缘。以刚毅当年的实力而言，阻止朔夜并不成问题。--当时晓月尚未被召唤至异世界，能力十分有限。
　　朔夜虽然也尚未成为克昆，却已经拥有世界最强的实力。
　　同样是世界最强的刚毅，才能阻止世界最强的朔夜。
　　然而直到最后一刻．刚毅依然未踏进家门。
　　最后--无视晓月的劝阻、为了拯救美兔而濒临失控边缘的朔夜，却是被美兔阻止了。她当着晓月和朔夜的面前自我了断。
　　只为了不愿见到两个哥哥为了自己争执不休。
　　并留下了一句话--"这是个错误的世界……"
　　
　　
　　4
　　
　　
　　之后朔夜被拔擢为克昆，成为世界的管理者。
　　至于刚毅，直到今天还是没回家。
　　所以……
　　"为什么……到底是为什么！"
　　咬牙切齿的晓月一把揪住了刚毅的衣领。
　　这显然是多余的动作--不，应该是将自己的弱点暴露在敌人面前的愚蠢行径。
　　利用这段时间发动更多的攻势，不是更好吗？
　　更何况眼前的刚毅并不是本人，只是电脑程式罢了。
　　即使如此，凰泽晓月还是忍不住想要问个明白。
　　当时也好、现在也罢，为什么刚毅总是不在现场？
　　当然，电脑程式感受不到晓月的愤怒。
　　刚毅坚硬的铁拳，命中晓月的横隔膜。
　　"咕、喔--……！"
　　冲击波穿透身体，直达背部。
　　晓月闷哼一声，松开刚毅的衣领。
　　然而刚毅的攻击尚未结束。
　　电脑程式早已将晓月视为势均力敌的对手，毫不犹豫地做出追击的选择。他以右脚的上段踢将晓月逼至墙边，接踵而来的是眼花撩乱的连续攻击。
　　"～～！"
　　横隔膜的这一拳并不算轻，别说闪避了，甚至连出声都难。面对刚毅的连续攻击，晓月只能咬紧牙关，做好最坏的打算。
　　于是……
　　刚毅的铁拳和足踢宛如狂风暴雨，将晓月钉在墙上动弹不得。
　　最后--劲贯右臂的铁拳，命中晓月的前额。
　　轰然巨响之中，强大的冲击波撼动了整间实验室。
　　"--"
　　"……"
　　刚毅转身离去。
　　晓月直挺挺地倒在地上，宛如断线的人偶。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　千影和葛叶各自回家之后不久。
　　凰泽美兔与莉丝蒂共同迎接新的访客。
　　对方是一名少女--即是与美兔等人结为好友的遥。
　　然而再度造访凰泽家的遥，脸上却少了笑容。
　　两人请遥进入家中。坐定之后，旋即询问遥的来意。
　　于是……
　　"学生会长找我有事……？"
　　得知遥的来意之后，美兔难掩内心的疑惑。
　　坐在沙发上的遥破两人夹在中间﹒表情也是十分为难。
　　"是的……他说有些事情想找你谈谈，希望你能去JPN巴别塔与他会面。"
　　"那个人是管理这个世界的克昆吧？"
　　莉丝蒂的表情十分严肃。
　　"难道美兔的真实身分被他发现了？"
　　"……"
　　美兔闻言，不禁低头不语。
　　莉丝蒂的推测并不是毫无可能。
　　进入春假之后，美兔等人前往亚列萨德，在那里渡过了整整一个月的时间。
　　目的在于阻止人类与魔族之间的战争。
　　经过一番努力之后，终于促使人类与魔族缔结和平协议，再度回到这个世界。
　　然而促使美兔等人前往亚列萨德的原因，正是来自亚列萨德的追兵--也就是菲尔·巴奈特。
　　他趁着排名赛期间入侵JPN巴别塔，不但绑架了许多教职员，还破坏了将肉体伤害转化成精神伤害的特殊结界。之后晓月虽然击退了意欲对美兔不利的菲尔，想不到与亚列萨德的邪龙萨哈克订定契约的菲尔竟然变身为巨龙。于是用来当作战斗训练场地的市街地成为战场，千影、葛叶、遥以及其他学生会的成员都被卷入了战斗之中。
　　身中剧毒的晓月虽然暂时离开战场，最后还是在美兔等人陷入绝境的时候及时出现，单枪匹马击败了菲尔所变身而成的巨龙，让这场惊天动地的决战划下句点。
　　事实上这已经是一个月之前的事情了。
　　但前往亚列萨德期间，这个世界的时间是处于静止的状态。
　　也就是说排名赛的结束，也只不过是上个星期的事情。
　　混乱之中，JPN巴别塔已经得知菲尔·巴奈特的目标是美兔。
　　之后学生会立刻组成事件调查委员会，分别约谈晓月以及美兔。最后两人虽然藉由事先的串供逃过一劫，但说不定京也又掌握了什么新的事证。
　　当然，京也身为君临JPN巴别塔学校的克昆，他或许只是单纯地想要跟美兔谈谈而已。
　　……会长的目的到底是什么？
　　美兔陷入了迷惘。
　　如果是后者，自然没什么问题。到时候只要将当初在调查委员会的面前所提出的说词，在京也的面前重复一次即可。
　　可是，如果京也真的发现了美兔的真实身分……
　　来自异世界的美兔，极有可能遭到学生会逮捕。
　　然而其中还是存在京也只是想跟美兔谈话的可能性，万一美兔做出过度激烈的反应，反而会引起京也的疑心。
　　"遥，学生会长到底是怎么说的？"
　　"这个……当时我也询问会长为什么要这么做，不过……"
　　遥的脸上浮现出歉疚的神色。
　　"会长表示我已经辞去学生会的职务，不应该知道太多，只要尽快将美兔带来即可……对不起，我帮不上忙。"
　　"千万别这么说。"
　　美兔连忙摇摇头。
　　"要不是你事先告知，我们恐怕连拟定对策的时间都没有呢。"
　　"就是说呀，遥。"
　　莉丝蒂点点头，双手搁在遥的肩膀上。
　　"如果学生会长指派其他人前来，美兔恐怕立刻就被带走了，说不定连我的身分都会因此曝光。幸好有你在，才能避免最糟糕的状况。"
　　"嗯……"
　　遥点点头，却一点也开心不起来。
　　原因很简单。
　　"可是开车载我来这里的人，现在还在外面等着。那些人是学校的职员，也是会长的心腹，就算我们一直躲在这里，也会进来找人。"
　　"也对。"
　　美兔点点头。
　　京也并不是只有指派遥而已。为了预防万一，他还指派了其他的职员随行。其实那些职员本来打算直接进入凰泽家带人，结果被遥劝了下来，暂时在外面待命。也就是说美兔的时间不多，必须立刻做出决定。
　　"……"
　　美兔拿出手机，拨打晓月的号码。
　　手机的另一端传来'您拨的电话无法收讯，请稍候再拨'的电子语音。
　　"……找不到人吗？"
　　"嗯……"
　　莉丝蒂开口询问．美兔则是点点头。
　　美兔已经拨了好几通电话，但也不知道是不是时机不凑巧，一直联系不上晓月。
　　"……我也试了好几次，可是凰泽晓月一直没接电话。"
　　"看来只好自己想办法了。"
　　过去在亚列萨德的时候，美兔也遇过类似的状况。
　　葛多诺大峡谷的决战，晓月不幸败在雷恩的手上，一行人只得撤退至由族长乌尔姆创造的概念结界所保护的佛雷斯多尼姆。当时迪斯迪亚和雷恩写了一封信，以烧毁彷徨森林为要胁，迫使美兔离开佛雷斯多尼姆。
　　结果美兔选择了屈服，成为迪斯迪亚的人质。幸好晓月事先将传送贴纸贴在美兔身上，在千钧一发之际救出美兔，否则后果恐怕是不堪设想。
　　……我不想再替那个人添麻烦了。
　　毕竟大家已经达成共识，往后将共同支持晓月。
　　"遥……"
　　凰泽美兔以平静的语气开口询问……
　　足以左右最后决定的重要问题。
　　"依你看来，那个人现在打得赢学生会长吗？"
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　晓月跟克昆之间，似乎存在着不为人知的恩怨。
　　这点从晓月不断挑衅京也的行动当中，就可以略知一二。
　　对于晓月而言，冰神京也是迟早必须打倒的敌人。
　　然而克昆是这个世界的管理者。
　　除非是类似排名赛这种巴别塔所认可的官方战斗，否则在其他场合挑战京也，恐怕会被处以极刑。这点晓月当然也很清楚。
　　因此晓月虽然百般挑衅，却不会主动开启战端。当然，这并不是因为贪生怕死的关系。
　　……那个人应该是……
　　美兔心想。
　　不愿让她卷入纷争之中，这才是晓月力求慎重的原因。
　　美兔绝对不是自抬身价。
　　亚列萨德的魔王卡留斯在临死之前，将自己的女儿托付给他所信任的勇者晓月。
　　魔王的女儿，就是美兔。
　　而且无赖勇者凰泽晓月是个遵守诺言的男子汉。
　　这段日子以来，他不知道协助美兔渡过多少危机。
　　无论是训练程式的失控、或是菲尔·巴奈特以及萨哈克的袭击，他都一一化解。
　　除此之外--
　　还从晓月的挚友、被强烈的憎恨蒙蔽了自我的勇者雷恩艾斯帕利欧手中拯救她。
　　当然，晓月所帮助的对象并不只有美兔。
　　莉丝蒂、遥、千影和葛叶身陷险境的时候，晓月也毫不犹豫地挺身而出。
　　她在晓月的心中占有一席之地--这件事实虽然让美兔非常开心，但也因此感到不安。
　　如果京也真的伤害了大家，晓月一定会全面开战。
　　到时候谁也阻止不了晓月。
　　或许是早有嫌隙的关系，面对克昆的时候，晓月总是无法保持冷静。
　　……眼前的选项只有两个。
　　要不就是接受京也的要求，前往JPN巴别塔。
　　或是拒绝京也，留在这里等候晓月归来。
　　二选一，没有第三条路可走。
　　不只是为了晓月，也不只是为了其他人。
　　而是对所有人都有利的选择。
　　因此美兔必须思考，判断晓月跟京也正式开战之后的结果。
　　毕竟选择留在这里等候晓月归来，无疑是开启了晓月与京也之间的战端。
　　"一-"
　　京也在入学检查时所创造出来的冰柱，美兔至今依然印象深刻。
　　当时京也并未特别集中精神，一瞬间就创造出巨大的冰柱。
　　而且那在晓月的铁拳攻击之下，竟然毫发无伤。
　　或许当时的晓月并未拿出真本事。
　　然而京也当然也有保留实力的可能。
　　美兔看好晓月的实力，相信晓月一定会获得胜利。
　　晓月现在的实力，比对抗父亲卡留斯的时候更加强大。经历了多次的惊险战斗，晓月的成长是有目共睹的。
　　因此美兔不认为晓月会败在京也的手上。
　　然而这毕竟只是美兔的一厢情愿。
　　不能因为美兔对晓月有信心，就迳自归纳出与京也正面对决也无妨的结论。
　　当时晓月被雷恩刺成重伤的时候，美兔感到自己的心几乎都快要碎了。
　　难以言喻的哀伤，完全失去了控制。
　　那种痛苦的经验，真的一次就够了。
　　因此美兔必须排除所有的情感，以绝对客观的眼光衡量一切。
　　她必须知道现在的凰泽晓月，是否能够战胜世界最强的克昆之一--冰神京也。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　"……"
　　面对美兔极度认真的询问，遥陷入了沉思。
　　凰泽晓月与冰神京也。
　　遥所认识的这两人，到底谁比较强？
　　关于晓月的实力，倒是不乏判断的依据。
　　首先是在久保田的工厂外面，亲眼目睹晓月操纵超音速史雷普尼尔的表现。
　　再加上单挑萨哈克、以及在亚列萨德的一连串战斗。
　　晓月都充分展现出惊人的战斗能力。
　　事实上遥也曾经跟晓月交手。
　　学生会办公室初次见面的攻防、以及排名赛夜晚的对决。
　　即使不会使用魔法，晓月的实力依然不容怀疑。
　　除了体术之外，剑术的修为也不在话下。
　　至于京也呢？
　　学生会成员的战斗训练以及过去几次的排名赛之中，遥曾经多次目睹京也参加战斗的英姿。不过身为克昆的成员之一，当时京也是否拿出真本事，基本上也是个未知数。
　　……即使如此，京也的力量依然是压倒性地强大。
　　从过去的表现之中，应该可以推测出京也真正拥有的实力。
　　遥在内心模拟晓月与京也展开对决的场景。不过两者的条件不同，不能一概而论，因此遥在做出结论之前，先提出自己的看法。
　　"影响胜负的因素很多，不同的地点和不同的时间，就会造成不同的结果。依凰泽晓月过去的表现来判断，不敌落败的结果确实是很难想像。不过--"
　　遥做出结论：
　　"若光就实力而言，冰神会长显然略胜一筹。"
　　"……"
　　"……"
　　听见遥的回答之后，美兔和莉丝蒂顿时低头不浯。
　　美兔的问题是"晓月是否能战胜京也"，因此遥认为自己的回答是正确的。
　　她相信美兔想听到的是排除个人的情感因素、单纯的实力比较。
　　这时美兔缓缓地抬起头来，双眼直视着遥。
　　"我明白了。走吧，遥。带我去见学生会长。"
　　"--美兔？"
　　坐在沙发另一端的莉丝蒂不禁提高了音量。
　　接着又离开沙发，站了起来。
　　"……！"
　　然而莉丝蒂并未多说什么，因为她自己也很明白。
　　京也的目的不明，或许只是想询问排名赛的经过。
　　美兔只要依言赴约，自然不会有任何的问题。
　　可是一旦拒绝赴约，势必会引起京也的疑心。到时候不但会针对此事进行深入调查，晓月和京也的正面对决恐怕也难以避免。
　　对决的方式，绝对不是正式的决斗。
　　而是性命相搏的殊死斗，落败的一方将失去宝贵的生命。
　　到时候失去生命的人，未必不是晓月。
　　所以美兔别无选择。只见她慢慢地起身，嘴角浮现一抹微笑。
　　"莉丝蒂，你继续躲在家里。除非我或是那个人回来，否则千万不可以出门。为了保险起见，最好离窗户远一点。"
　　遥凝视着紧咬下唇的莉丝蒂。
　　美兔比莉丝蒂早一步来到这个世界，已经逐渐建立起自己的归属。
　　可是莉丝蒂不同。
　　固然在遥与晓月的建议之下，莉丝蒂的身分来历已经备妥了官方说词，而且包括千影和葛叶在内的相关人士也都获得了知会，照理说应该是无懈可击。
　　然而会长约谈美兔的用意迄今依然是个谜，在这种情况之下，莉丝蒂的身分来历说什么都不能曝光。
　　遥不禁心想--莉丝蒂现在一定感到莫名的懊恼与悔恨吧。
　　从亚列萨德来到这个世界所产生的次元震动，并未在JPN巴别塔的'默示录'留下记录。
　　就这点看来，同样身为来自异世界的存在，莉丝蒂的特殊性显然又比美兔强了许多。
　　因此在无法得知京也的目的、晓月又不在场的情况下，莉丝蒂的存在自然是说什么也不能曝光。
　　而且……
　　如果决定躲在家中拖延时间，在外面待命的职员一定会直接破门而入，进而发现莉丝蒂的存在。
　　到最后势必会将晓月逼入前后两难的困境。
　　为了保护莉丝蒂、也为了保护晓月，美兔没有其他的选择。
　　"……"
　　一想到这里，遥顿时黯然无语。
　　"请等一下，我去换个衣服就出来。不是旧的制服，而是昨天晚上从你手中得到的新制服。"
　　美兔看着遥。
　　"如果有个万一，新制服的设计还是比较好用。"
　　新制服可以遵照使用者的意志，自动变化成战斗服。
　　到时候不管是要战斗还是逃命，成功率显然都高出许多。
　　于是美兔离开客厅。
　　留在客厅的遥和莉丝蒂默默不语。
　　可是……
　　"--唔！"
　　迟疑了一阵子之后，遥突然追了上去。
　　在楼梯日前叫住了美兔。
　　"等一下，我有一个疑问。"
　　等到美兔回过头来之后，遥继续开口：
　　"--为什么那么容易就相信我说的话？"
　　如同一块大石压在心头的疑问。
　　内心的忐忑与不安，造成了与其他人之间的距离感。
　　"我跟冰神会长一样，都是学生会的人。说不定我就是利用你对凰泽晓月的关心，诱导你产生依言赴约才是唯一选择的错觉……难道你一点都不怀疑吗？"
　　美兔为之一愣，旋即露出温柔的苦笑。
　　"若真如此，你又怎么会拆穿自己的诡计？"
　　"如果这是我的苦肉计，用意在于博取你的信任呢？"
　　"那就更没必要这么说了，毕竟你已经达到让我忐忑不安的目的。"
　　"……"
　　美兔的表情十分平静，遥的脸上却蒙上一层阴霾。
　　她实在无法理解，为什么美兔愿意相信自己。
　　这时……
　　"遥……你真是善良。"
　　美兔缓缓地走近。
　　她站到遥的面前之后，双手轻抚遥的脸颊。
　　"不如就趁着这个机会，把话说清楚吧。"
　　美兔目不转睛地凝视着遥的双眸。
　　"七濑遥，其实我对你的为人十分清楚。"
　　坚定而明朗的语气。
　　"你比任何人都相信自己所坚持的正义，而且总是贯彻到底，绝不轻言妥协。即使在非自愿的情况下前往亚列萨德，你依然相信我们，奋战到最后一刻。回到这个世界之后，你为了保护我的归属而尽心春力，现在也站在我跟莉丝蒂的立场，替我们设想。说真的，我实在找不到怀疑你的理由。所以……请你牢牢记住，千万不要忘记。"
　　停顿片刻。
　　
　　
　　"不管发生什么事，我们都永远相信你。"
　　
　　
　　美兔温柔地将遥抱在怀中。
　　仿佛想透过体温传达自己的心意，亦即--
　　我永远相信你。
　　"……！"
　　清楚地感受到美兔无条件的信任，遥不禁微微颤抖。
　　泪水几乎夺眶而出。
　　自己所坚持的正义，自己所选择的道路……
　　果然是正确的。
　　该怎么回应美兔，已经不言而喻。
　　遥不应该说出让美兔忐忑不安的话语。
　　回应美兔的信任--如此而已。
　　她双手环抱美兔，双眼凝视着前方的虚空。
　　七濑遥展现自己的决心。
　　"既然如此，我也会保护你的。"
　　她的口气带着威严。
　　"--不惜任何代价。"
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　于是……
　　几分钟之后，遥与美兔共同走出凰泽家的玄关。
　　离开大门之后，载着遥前来凰泽家的黑色轿车就停在路旁。
　　发现遥和美兔的身影之后，驾驶座和副驾驶座的两名男子走出车外。
　　他们是京也所指派的JPN巴别塔职员。
　　"恭候多时，这边请。"
　　一名职员打开后车门。
　　"不，我们打算搭电车回去。"
　　遥的语气十分坚决，没有商量的余地。
　　"你们先回去吧，我带凰泽美兔去见会长。"
　　狭窄的车内是个危险的密闭空间。
　　如果学生会已经察觉美兔的真面目，在车内使用无臭无味的即效性催眠瓦斯，那可就回天乏术了。
　　"可是--"
　　"--有什么问题吗？"
　　两名职员表示反对，却被遥挡了下来。
　　"冰神会长命令我将凰泽美兔带回学生会，可没指定必须利用什么交通工具吧。"
　　冷冷地开口之后--
　　"来，我们走吧。"
　　"嗯……"
　　遥牵起美兔的手，两人朝着电车站的方向迈开脚步。
　　就在这个时候--
　　"……请等一下，先让我与冰神会长取得联系。"
　　其中一名职员拿出手机，按下拨号键。
　　"没有声音……明明收得到讯号，怎么可能？"
　　"故障了吗？既然联系不上，那就没办法了，只能怪你们平常不好好地保养装备。时间宝贵，我们先走一步。"
　　遥以幸灾乐祸的口吻嘲讽两名职员之后，牵着美兔迳自离去。
　　……尽管拨号吧，结果都是一样的。
　　事实上遥利用风系的特殊雷魔法，从自己的身上释放出特殊电磁波。
　　有效范围高达半径一公里，所有的电磁通讯都会受阻。
　　如果两名职员追了上来，他们的手机将会一直处于无法使用的状态；如果选择留在原地，
　　等到电话接通之后，遥和美兔早就不知道走多远了。
　　随便你们怎么选择都行。
　　不管发生了什么事，都要保护美兔。
　　遥的决心是不容动摇的。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　受到电脑程式创造出来的刚毅一连串的攻击之后，晓月强忍着肉体所受到的伤害。
　　然而……
　　……可……恶……！
　　匍匐在地上的晓月﹒感觉到自己的意识愈来愈模糊。
　　若任凭意识沉入黑暗的深渊，锻炼程式应该会自动结束。
　　继续交手恐怕会有生命危险。舍弃无谓的自尊，承认自己的失败，结束这场战斗吧。
　　毕竟眼前的刚毅，只是锻炼用的程式所模拟出来的人物。
　　并不是真正的刚毅。
　　经过这次测试之后，自己的实力显然提升了许多。
　　锻炼程式的效果是无可否认的。
　　只要继续努力，最后的胜利终将是属于自己的。
　　"……这什么狗屁不通的道理？"
　　凰泽晓月嘴角浮现一抹冷笑﹒缓缓地从地上站了起来。
　　视线模糊，手脚完全使不上力。
　　伤势不轻的身体微微颤抖，几乎快要无法站立。
　　然而凰泽晓月并未舍弃自己的尊严。
　　着眼于未来的自己，怎么可以刻意忽视眼前的挫折？
　　如此一来，不就跟失去妹妹的时候一样吗？
　　仔细想想吧。之后自己失去了什么、又得到了什么。
　　在亚列萨德的时候失去了雷恩。
　　原本以为跌入了绝望的深渊，却又获得了强大的力量。
　　支持自己得到炼环劲气功的动力，就是不让悲剧再度重演的决心。
　　如果在这个节骨眼上选择放弃，过去的努力又有什么意义？
　　于是……
　　"--"
　　察觉晓月再度起身之后，程式创造出来的刚毅立刻转过身来。
　　"很好……来吧。"
　　晓月笑了笑。
　　绝不能输给自己的父亲。不管是本人、抑或是利用过去的资料所写成的电脑程式都一样。
　　战胜，是唯一的选择。
　　此时此地，非赢不可。
　　……偏偏全身上下欲振乏力，完全无法动弹。
　　或许是伤害过于严重的关系，大脑的讯号无法顺利地传达至身体的每一个角落。
　　怎么办？
　　于是晓月尝试了新的挑战。
　　利用体内的真气，提升自己的肉体能力。然后将源源不绝的真气集中在身体的某个部位，
　　强化那个部位的战斗能力。
　　因此……
　　"理论上应该是行得通的。"
　　喃喃自语之后……
　　凰泽晓月将炼环劲气功--施展在自己的'脑'上。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　同一时刻。
　　晓月的身影自久保田眼前的立体影像消失无踪。
　　"--唔。"
　　久保田皱起了眉头。
　　画面中的电脑刚毅也同样看丢了晓月的行踪。只见他的身体突然飞了起来，在半空中调整姿势之后，才稳稳地着地。
　　'--'
　　电脑刚毅立刻召唤出日本刀。
　　迅速地环视四周，旋即朝着虚空中的一点递出手中的日本刀。想不到日本刀的刀刃突然一分为二，断成两截。
　　"这是……"
　　到底是谁干的好事，答案已经很明显了。
　　实验室里面只有一个人。
　　可是久保田看不到晓月的身影。
　　失去武器的刚毅，在画面中不断地遭到攻击。
　　前后、左右、上方、下面。来自四面八方的攻击，顿时让刚毅疲于应付。除了速度之外，每一次的攻击都蕴藏着无与伦比的强大威力。
　　令人目不暇给的连续攻击，宛如机关枪一般打在刚毅的身上。
　　这时久保田眼前的立体画面突然出现警告讯息。
　　刚毅所承受的伤害，已经超过系统所能处理的范围。
　　于是……
　　这场战斗的结束，来得十分突然。
　　系统所遭受的攻击完全超越了处理能力，锻炼系统强制关闭。
　　电脑刚毅化成无数的光粒子，消失在虚空之中。
　　久保田见证了这一切。
　　"……是'领域'吗？"喃喃自语的同时，实验室的画面出现了变化。
　　刚毅消失的空间，出现了扭曲的现象。
　　宛若从热气所构成的幻景穿出一般，一名青年飘然现身。
　　凰泽晓月气定神闲地伫立在实验室的中央。