　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　修图 伊织
　　
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,e429cb0f58abac67b0d7d6bda1f592fb,1024,709,165290]]
　　
　　[[IMG,20dd061a1aefda5668437fa07a76cadf,641,1000,127781]]
　　
　　[[IMG,4bc2bf79b2381fba706b0169dac83e8a,1023,757,164161]]
　　
　　[[IMG,cca5dc3353e65f4efe4f6dc333dbffd9,661,1000,173440]]
　　
　　[[IMG,79811a6126b7dfadf06f34b0f0645bfe,601,1000,49713]]
　　
　　[[IMG,53b0c28dc9a27d640dd1afd69cb80da4,644,1000,57824]]
　　
　　[[IMG,6fd0b530c94748239463335a86946b12,1023,775,258851]]
　　1
　　
　　
　　寒冰一般的冷冽寂静。
　　入夜之后的JPN巴别塔学生会办公室，仿佛无声的世界。
　　室内的物体纷纷化为漆黑的轮廓，幽暗之中却闪着一道光源。
　　浮现在半空中的四角形光源，来自于液晶显示器的冷光。
　　那是JPN巴别塔学生会长、同时也是克昆的日本代表--冰神京也的电脑荧幕。即时更新的各种画面不断显现。
　　这就是日本政府保护、以及管理异世界回归者的特别自治区之现状。
　　身为JPN巴别塔的头号人物，京也同时也负责统筹特别自治区的所有事务。
　　因此跟特区有关的情报与资讯，最终都将汇整至京也的手中。
　　凝视着电脑荧幕的京也露出平静的微笑。
　　同时喃喃自语：
　　"果然有所行动啊……"
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　冰神京也检视了许多情报。
　　主要是前天晚上到昨天清晨所发生的一连串事件。
　　漂浮于东京湾的巨大人工岛--也就是特别自治区的各项记录。
　　当天晚上，京也将'某种物质'运送至特别自治区。
　　过去曾经在这个世界显现、实体化的高次元生命体--日本政府在偶然的机会中取得部分细胞，秘密研究、培养出来的产物。
　　《P细胞》--也就是所谓的《凤凰细胞》，已经落入京也的手中。
　　而且是利用近乎于抢劫的手段。
　　然而日本政府无法针对京也的行为提出抗议。
　　毕竟跟异世界有关的所有技术与能力，都是由克昆负责统筹与管理。
　　名列新联合国常务理事国G7之一的日本，虽然在克昆的协助之下建立了特别自治区和巴别塔学校，却不得擅自研究或是开发跟异世界有关的事项与技术。
　　因此日本政府的实验行为，无疑是背叛了统治全世界的克昆。
　　简而言之，《凤凰细胞》本来就不应该存在。
　　就算被抢走了，也无法将事实公诸于世。
　　"失去了不能公开的秘密，还是得继续保守秘密啊……"
　　为了运送《凤凰细胞》，京也事先安排了许多欺敌的诱饵，其中有几个诱饵遭到敌人袭击。
　　结果有不少诱饵被击溃--而且是从保密度最高、最少人知道的诱饵依序受到攻击。
　　日本政府不希望《凤凰细胞》的存在被公诸于世，透过各种管道夺回《凤凰细胞》的行动也是可以预期的，京也从未否认日本政府涉入其中的可能性。
　　然而就日本政府的情搜能力来判断，能锁定一名诱饵的存在就已经很了不起了。
　　可是连几乎不可能曝光的诱饵也纷纷遭到攻击。
　　而且遭到攻击的诱饵甚至连对方的身分都无法确认。
　　唯有跟克昆平起平坐的个人或是团体，才有这种能耐。
　　可是其他的克昆不需要以这种拐弯抹角的方式，对京也的擅自行动表达不满。
　　他们大可直接向京也兴师问罪。
　　最重要的是，京也并未犯下让其他的克昆察觉此事的错误。
　　毕竟京也的'计划'，是以隐瞒其他克昆为前提的。
　　行动之际，自然是下足了功夫。
　　因此可能的答案只有一个。
　　这也是京也所确信的事实--《血色黄昏》有所行动。
　　对方应该已经察觉，这次的抢夺行动是出自京也的专断独行。
　　然而冰神京也的微笑依然灿烂。
　　"很抱歉，《凤凰细胞》已经落入我的手中。"
　　京也以冷静的思考，俯瞰目前的局势。
　　重新检视棋盘上的所有棋子--其中包括自己在内。
　　首先，其他的克昆不可能得知目前的状况。
　　高次元生命体的秘密研究无疑是背叛了统筹异世界的克昆，日本政府不可能主动坦承自己的罪行。
　　况且就血色黄昏的立场而言，应该也希望京也私吞了《凤凰细胞》，而不是交给克昆。
　　毕竟跟戒备森严的克昆本部比较起来，从JPN巴别塔学校窃取《凤凰细胞》的难度还是低了许多。
　　京也当然已经做好了万全的准备，随时都可以展开反击。
　　不过这件事已经被敌人察觉，也是不争的事实。
　　整个计划似乎有加快脚步的必要。
　　就算出了什么问题也无妨，至少主导权还掌握在自己的手中。
　　即使敌人率先发难，要拖延时间也不成问题。
　　简而言之，京也的计划并未出现重大的问题。
　　勉强说来，大概只有一个不确定因素--行动无法预测的潜在性敌人。
　　因此京也以愉悦的语气，说出不确定因素的名字。
　　"我已经先驰得点了，凰泽同学……接下来你该怎么做？"
　　笑容满面的京也凝视着荧幕上的量表。
　　量表显示了目前的计划进度。
　　取得《凤凰细胞》之后，计划正式进入第二阶段。
　　如今第二阶段即将结束。
　　按照原定计划，第三阶段将在明天落幕。
　　到时候再也没有人可以阻止京也。
　　即使是最强的克昆--米迦勒·亚克伍德亦然。
　　当然，就同样的逻辑来判断，现阶段的京也是有可能被阻止。
　　如果让其他的克昆得知目前的状况，一切将化为乌有。
　　京也将失去克昆的权力与地位，甚至是失去宝贵的生命。
　　即使侥幸逃过一劫，往后也无法为所欲为。
　　京也之所以选择铤而走险，当然有他的理由。
　　那就是凰泽美兔。
　　京也发现了跟美兔有关的重大'秘密'。
　　在诺伦筛检之中被喻为'真正勇者'的凰泽晓月之妹。
　　然而这只是她为了在这个世界生存而捏造出来的假身分。
　　冰神京也十分清楚。
　　她的真实身分，是成长于异世界亚列萨德的魔王之女·缪。
　　十几岁的少年少女被召唤至异世界的历史，长达三十年之久。
　　然而异世界的居民来到这个世界的案例，却从未见于正式的记录。
　　相当罕见的佃案。
　　美兔的存在，无疑是十分稀有的研究对象。
　　然而在只有京也才知道的天大秘密之前，这根本就不算什么。
　　别说晓月，甚至连美兔自己也浑然未觉的秘密。
　　那便是--凰泽美兔是个超高次元生命体的事实。
　　超高次元生命体拥有操控这个次元所有现象的能力。一旦得到了这种能力，无疑是支配了整个世界--这就是'Y计划'的内容。
　　京也得到了以个人之力、实现克昆终极目标的机会。
　　千载难逢。
　　冰神京也绝对不会放过这个机会。
　　得到身为超高次元生命体的美兔、掌握长眠在她体内的绝对力量。
　　到时候自己将成为超越一切、与神平起平坐的存在。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　"接下来……"
　　喃喃自语的京也关闭电脑的电源。
　　荧幕画面也随着电脑关机而消失，室内陷入绝对的黑暗。
　　这时学生会办公室的门口传来了开门声。
　　挂在天花板上的电灯也同时亮起。
　　一名学生会的成员走了进来。
　　是担任书记一职的上崎辽平。
　　"京也，原来你还在啊？"
　　辽平察觉京也的存在。
　　"都已经这么晚了，还在这里做什么？至少也开个灯吧。"
　　"我在思考一些事情。"
　　京也回答，脸上浮现一如往常的笑容。
　　仿佛先前沉醉其中的野心从末存在的平静神情。
　　于是……
　　"这样啊。学生会长还真是辛苦，老是有一堆事情要烦恼。"
　　辽平耸耸肩膀，朝着自己的座位走去，似乎接受了京也的说法。
　　辽平的反应、以及自己让辽平如此反应的表现，都让京也感到十分满意。
　　这代表了京也并未出现焦躁或是自满的情绪，依然保持宛如寒冰的平常心。
　　即使是在多年的野心即将实现的现在，也依然不改平常的冷静。
　　这时辽平突然想起了什么。
　　"对了，关于新学期开始之前的系统全面更新，你打算……"
　　"当然是按照原定计划进行啰。"
　　京也貌似理所当然地回答--
　　
　　
　　"--就于明晚正式展开。"
　　
　　
　　4
　　
　　
　　刚煮好的白饭是米食最美味的形态。
　　直接享用也行，打个生蛋、铺上纳豆、洒点香松的搭配也很可口。
　　比热腾腾的白饭更加美味的食物，基本上并不存在。
　　不过还是有少数颠覆常识的个案。
　　寿司就是其中之一。
　　然而在家中自制正统的寿司，也不是一件容易的事。
　　毕竟握寿司的技术门槛颇高，并不是每个家庭主妇都有寿司师傅的本事。
　　*散寿司的材料虽然可以直接从超市购入，蛋丝和豌豆的处理还是有一定的难度。（编注：用寿司的材料加上些许配菜，做成盖饭形式的料理。）
　　至于市售的寿司拼盘，更是引不起食欲。
　　话虽如此，在家中轻松享用寿司的方法依旧存在。
　　答案就是……
　　"呵呵呵～手卷寿司～"
　　来自客厅的欢呼声传入鬼冢剑哉的耳中。
　　鬼冢站在自家的厨房里。
　　瓦斯炉上的不锈钢汤锅冒着白烟。
　　"可恶……我为什么要让自己累得像条狗一样……"（吐槽：因为你被某个瘸子附体了）
　　凝视着缓缓上升的蒸气，鬼冢不禁喃喃自语。
　　鬼冢正在煮味噌汤，是蛤蜊口味的。
　　独自在外生活之后，除了速食杯汤之外，鬼冢从未在家中喝过味噌汤。
　　更别提手卷寿司了，鬼冢甚至连想吃手卷寿司的念头都未曾有过。
　　然而鬼冢今天的晚餐，却是手卷寿司和自家烹调的味噌汤。
　　这绝对不是鬼冢家中应该出现的菜单。
　　会出现今天的局面，当然不是没有原因的。
　　"小剑、小剑，我不想摇扇子了。"
　　男性化的口吻、有点撒娇的语气。
　　声音来自基于某种理由，暂时与鬼冢同居的食客少女。
　　她是蒂亚娜·兰德豪森。
　　"当初是你坚持非吃手卷寿司不可的，给我乖乖地扇风吧。"
　　没错。整件事的开端，源自蒂亚娜"好想吃寿司"的突发奇想，以及明明是外国人，却抱着"吃寿司一定要搭配蛤蜊味噌汤"这种比日本人更像日本人的坚持。鬼冢已经领教过蒂亚娜话一出口就没有转圜余地的顽固个性，即使内心再怎么不愿意，也只能黯然让步。
　　如果是过去的鬼冢，绝对不可能被一名少女牵着鼻子走。
　　一想到自己居然逐渐接受被人牵着鼻子走的事实，鬼冢不禁心中有气。
　　……吱……我到底在搞什么……
　　话虽如此，鬼冢还是有所感触。
　　自己明明是个怕麻烦的人。
　　如今竟然愿意为了其他人下厨。
　　"八成是吃错药了。"
　　鬼冢恨恨地吐了一句，意识再度回到瓦斯炉上的不锈钢汤锅。
　　虽然是亲手烹调的料理，制作过程还是经过高度的简化。
　　手卷寿司的部分，将适量的寿司醋倒入煮熟的米饭拌匀，添加超市购入的现成寿司料，最后包上一层海苔。至于鬼冢正在烹调的味噌汤，也只要将吐砂完毕的蛤蜊以清水煮熟，再加入掺了高汤素的味噌调理包即可。
　　"对了，小剑。关火之后再加入味噌喔，可别忘了。"
　　"你以为你是谁啊？管好你自己就好，我的事情不用你管。"
　　"好啦……说也奇怪，为什么家里没有吹风机呢？"
　　蒂亚娜说出内心的疑惑。
　　利用吹风机的冷风功能降低米饭的温度，确实比扇子来得更有效率。
　　然而自从前天开始，鬼冢家就少了一台吹风机。
　　原因很简单……
　　"你忘了吗？吹风机已经被某个笨蛋摔坏了。"
　　"说的也是，因为某个变态偷看人家的身体。"
　　鬼冢的语气有些不耐烦，不甘示弱的蒂亚娜立刻反唇相讥。
　　被摔坏的吹风机，是鬼冢开始租屋生活之后所购入的便宜货。
　　算一算也用了好几年，差不多该淘汰了。
　　当时那台可怜的吹风机被蒂亚娜随手拿起一丢，不偏不倚地命中鬼冢的前额，重重地摔在地上。
　　之后不管再怎么按它，它都不会动了。
　　"现在偷懒的话，寿司饭的风味一定大受影响……哎，也只好认了。"
　　蒂亚娜叹了口气，拿起扇子继续扇风。
　　"可是一直扇风也很无聊……我们是外星人！"
　　"不要玩这种小孩子的把戏！就算真的要玩，也应该对着正在转动的电风扇说话才对！"
　　"窝闷狮歪星人！"
　　"……好啦好啦，我知道你很行。爱怎么玩都随你，继续扇就对了。"
　　开玩笑，我现在可是正在烹调有生以来第一次的味噌汤呢。
　　一段时间之后……
　　"差不多了吧。"
　　算准时间之后，鬼冢关闭炉火。
　　然后将条状的调味味噌挤入锅中，以筷子来回搅动。
　　做法应该没错。为了保险起见，鬼冢还以小碟子试了试味道。
　　蛤蜊特有的甘甜风味，顿时在口腔中扩散。
　　味道不错。就初学者而言，算是相当不错的成果。
　　鬼冢从厨房中探出头来，朝着客厅的方向张望。
　　"味噌汤完成了，你那边--"
　　话说到一半，就没了下文。
　　"啊哈，时间配合得刚刚好。我这边也才刚搞定了而已呢。"
　　蒂亚娜报以天真无邪的笑容。
　　鬼冢的太阳穴顿时爆出青筋。
　　"……喂。"
　　"有事吗，小剑？原本就很凶恶的长相，看起来更加凶恶了呢。"
　　"……你负责的醋饭到哪去了？"
　　桌上摆着一只空荡荡的大盘子。
　　米饭不翼而飞。
　　蒂亚娜依然神色自若。
　　"呃？真是的，我不是说了吗？才刚搞定了而已。"
　　"搞定个屁啊！居然一个人吃光所有的醋饭！"
　　"这个……醋饭的温度适不适合做寿司，必须亲自品尝才知道嘛。"
　　蒂亚娜伸伸舌头。
　　让蒂亚娜帮忙之际，鬼冢早就考虑到醋饭有可能被偷吃的风险。
　　因此鬼冢的解决办法，就是直到最后一刻才端出寿司的配料。
　　想不到蒂亚娜等不及配料上桌，便一口气扫平了所有的醋饭。
　　"对不起啦，人家是不小心的。"
　　"少来这套。独自吃掉相当于六碗白饭的份量，还敢说是不小心？"
　　"哎唷，别生气嘛。另外煮的白饭也差不多快要煮好了。"
　　鬼冢家的个人用小型电子锅，一次最多只能煮三杯米。
　　然而对于蒂亚娜这个大胃王而言，三杯米显然是杯水车薪。
　　因此鬼冢先煮了三杯米的白饭，交给蒂亚娜负责扇凉之后，又立刻以快速炊饭的模式煮了三杯米。
　　算算时间，确实是该煮好了。
　　幸好寿司料平安无事。
　　制作醋饭应该花不了多少时间。
　　"……哼，败给你了。"
　　"别这么生气嘛。我也知道自己不对，所以特地留了最精华的部分给小剑呢。"
　　"最精华的部分？在哪？我怎么没看见？"
　　桌上的大盘子干净溜溜、空空如也。
　　根本没有什么最精华的醋饭。
　　鬼冢不禁露出疑惑的神情。
　　"真迟钝，在这里啦--这·里～"
　　蒂亚娜眨眨右眼。
　　这时鬼冢才终于明白蒂亚娜的话中含意。
　　仔细一瞧，蒂亚娜右边的脸颊沾了一颗饭粒。
　　胸中突然涌出一股杀气。
　　"……"
　　鬼冢默默地伸手--
　　"咦？真稀奇，居然没生气耶。很好，这就对了。不必客气，尽管拿去吃--咦？"
　　……他直接揪住衣领，拖着蒂亚娜往前走。
　　打开昨天才刚修好的窗户，将蒂亚娜丢在阳台上。
　　关起窗户、上锁、拉上窗帘。
　　把蒂亚娜关在屋外。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　"真是的，小剑真不会掩饰害臊呀……"
　　被隔离在阳台上的蒂亚娜·兰德豪森无奈地叹了口气。
　　居然无视少女脸颊上的小米粒，简直就是岂有此理。
　　这样子对得起辛苦的农夫吗？
　　无奈之余，蒂亚娜只好自行取下米粒，一口吃掉。
　　"好啦，现在该怎么做呢……"
　　破窗而入固然是个办法，只是窗户才刚修好没多久，心里面多少有些罪恶感。
　　--也罢。在女孩子面前闹别扭，本来就是正值青春期的男生常有的举动。
　　身为一个成熟的女性，还是以宽容的态度来接纳他吧。
　　等到另外煮的米饭煮熟、搅拌成醋饭之后，他应该就会消气了吧。也就是说再忍耐个三十分钟就好了。
　　该如何打发这段等待的时间呢？蒂亚娜环视四周。
　　"咦？白天晾在阳台的棉被居然忘了收进去。"
　　阳台的栏杆上面，披着一件薄被。
　　这条蒂亚娜专用的薄被，是才刚买来不久的新品。
　　鬼冢平常没有、也不可能有什么访客，因此房间的配置并未将访客的需求列入考量。
　　既然蒂亚娜打算在这里借住一段时间，采买最低限度的生活用品自然是必要的。
　　昨天从寝具店购入这条薄被之后就直接使用，但由于今天白天的天气不错，蒂亚娜特地将被子晾在阳台上。
　　结果……
　　"哎，晒过太阳之后的蓬松感都不见了。"
　　摸摸披在栏杆上的薄被，蒂亚娜难掩内心的失望。
　　不过这也怪不了人。
　　毕竟突然想要吃寿司，之后还拉着脸不甘愿的鬼冢出门购物的始作俑者，正是蒂亚娜本人。
　　采买结束回到房间之后，兴致高昂的蒂亚娜急着制作寿司，根本忘了被子还晾在阳台上。
　　"……除了被子之外，好像还忘了一件非常重要的事……"
　　就在心生疑惑的蒂亚娜低头思索的时候--
　　阳台突然刮起一阵强风。
　　这是春天夜里常见的现象。
　　蒂亚娜下意识地轻压被强风吹起的侧边马尾。
　　"啊……"
　　在强风的吹拂之下，薄被朝着栏杆之外顺势滑落。
　　白色的扯被无声无息地朝着地面坠落，仿佛被夜晚的黑暗所吞噬。
　　可是……
　　"--哎哟哟。"
　　惊呼一声的蒂亚娜连忙伸出右手，掌心朝下。
　　薄被停止了坠落。
　　紧接着在半空中往上飘浮，再度回到蒂亚娜的手中。
　　不是利用魔法制造由下往上的强风，更不是利用透明钓鱼线将薄被拉上来。
　　薄被就这样回到蒂亚娜的掌中，仿佛超能力当中的念力（Psychokinesis)。
　　"好险好险，这可是小剑特地买给我的棉被呢。"
　　暗自庆幸的蒂亚娜抓住薄被的一角。
　　--事实上蒂亚娜所使用的力量，并不是单纯的魔法。
　　而是二度前往异世界的回归者所拥有的高次元特殊能力。
　　这种特殊能力包括了藉由火、水、土、风四大元素，再加上光与暗的二极要素才得以开发的'元素系魔法'，以及控制空间和重力的'物理系魔法'，跟一般回归者所拥有的能力截然不同。
　　这也是人类蜕变为高次元生命体的过程中自然具备的概念能力。
　　这有别于藉由共通的原理所发动的一般魔法，只有自己才能使用。在这种概念能力的加持之下，'克昆'以及'血色黄昏'的成员自然成为各个领域的佼佼者。
　　拥有压倒性的优势。
　　就在蒂亚娜将薄被重新拉上来的时候--
　　衣服的口袋突然传出一阵电子音效。
　　于是蒂亚娜嘟嚷着拿出手机，按下通话键。
　　"我是兰德豪森。"
　　'哈啰，蒂亚娜。你听起来精神不错喔。'
　　"原来是团长，有事吗？"
　　'这个……你说呢？'
　　电话另一头传来略带点戏谑的女性笑声。
　　对方正是世界最强的恐怖集团'血色黄昏'的女团长赛席尔·安华德。
　　从她的语气听来，似乎正在等待蒂亚娜的答案。
　　于是蒂亚娜低头思索。
　　"啊……！"
　　这才惊觉大事不妙。
　　'谢天谢地，你总算是想起来了。'
　　赛席尔的语气又增添了几丝笑意。
　　"不不不，我可没忘。没记错的话，应该叫做……对，《T细胞》！"
　　'是《P细胞》。不过就算现在赶往指定地点，也已经迟了好几步。'
　　说的也是。从赛席尔的手中接获《P细胞》的任务，已经是前天的事情了。
　　就算想要补救，也是回天乏术。
　　"呜呜……团长，你生气了吗？"
　　'不，我没生气。'
　　"……真的吗？"
　　'嗯。因为那天我也跟你一样，优先处理了《其他事情》。'
　　停顿片刻，赛席尔继续开口：
　　'你这个人做事虽然冲动了些，却不是一个自私自利的人，顶多只是以自己的本能来判断下一步该怎么走而已。既然《其他事情》的顺序优于我所交代的任务，这就代表了你认为这么做才是对的。如果你刻意忽视最正确的判断、优先处理我所交代的任务，就算最后真的成功了，我也不会特别高兴。原因很简单，因为这不是我所欣赏的你应有的作风。'
　　一口气说到这里之后，赛席尔稍微压低了音量。
　　'--不过话又说回来了，该处理的还是要处理，不能置之不理。'
　　"意思是……"
　　'嗯。这次的事件，似乎是冰神京也一手策划的。别说日本政府了，甚至连其他的克昆都被他摆了一道。没意外的话，《P细胞》应该已经落入他的手中。'
　　"敌人的内部分裂对我方而言未必不是好事，不过冰神京也个人的背叛行为似乎也太大胆了一点。"
　　'或许冰神京也认为《P细胞》有这种价值吧。无论如何，都不能放过这个大好机会……怎样，有兴趣吗？'
　　"当然。只要把那个叫做《P细胞》的玩意儿，从冰神京也的手中抢过来就好了吧？"
　　面对蒂亚娜的询问，电话另一头的赛席尔予以肯定的答覆。
　　'地点位于JPN巴别塔的校区，我会请海堂将入侵路线以及校区平面图等等的资料先交给你。'
　　海堂元春也是'血色黄昏'成员之一。当这个熟悉的名字传入耳中，蒂亚娜顿时恍然大晤。
　　"对哦，元元目前是JPN巴别塔的学生嘛。"
　　'没错。不过不知道是幸还是不幸，他的身分已经曝了光，也被作风强硬的学生会副会长兼风纪委员长盯上，顶多只能充当欺敌用的诱饵。'
　　于是赛席尔做出结论。
　　'蒂亚娜，夺取《P细胞》的任务就交给你了。我只问结果，不问中间过程，好好发挥吧。'
　　"--冰神京也怎么处置？"
　　蒂亚娜静静地提问，语气十分冰冷。
　　电话另一头的赛席尔也以冰冷的语气回答问题。
　　'背叛克昆依然面色不改，天晓得还会做出什么好事。为了避免节外生枝，还是尽快请他离场吧。'
　　"……永远离场，不再回来吗？"
　　'不过对方占了地利，犯不着跟他硬碰硬。《P细胞》毕竟是日本政府研究、培养出来的产物，难免会出现技术面的问题，相信冰神京也应该不至于用在自己身上。只要在取得《P细胞》之后顺便把事情闹大，其他的克昆自然会主动收拾冰神京也。'
　　"……有道理。"
　　'更何况海堂也在一旁待命。就算真的有了什么闪失，只要跟海堂一起对付冰神京也，求个全身而退应该不成问题。'
　　说到这里，赛席尔的语气突然一变。
　　'若发现夺取《P细胞》的任务难以执行，迳自撤退也无妨。反正只要把事情闹大，冰神京也势必会陷入风暴之中。不过他对自己的处境应该也相当了解，恐怕早已做好了预防措施。总而言之，该撤退的时候立刻撤退，千万别耽误了时机。'
　　"这点我明白。不过相反的，若情况许可--"
　　蒂亚娜微微停顿。
　　"到时候我可以杀了他吧？"
　　'那当然。阻挠我们的自由与意志的人，都应该加以铲除。'
　　即使对方是克昆、是位居世界顶点的管理者之一。
　　我们也没有退让的理由。
　　没有退缩的必要。
　　只有近乎绝对的信念与真理。
　　阻挠我们的自由与意志的人，都应该加以铲余。
　　
　　
　　因为我们是'血色黄昏'。
　　[[IMG,ef29c87583692ed76912cc493ee2cb7b,1024,734,209785]]