　　1
　　
　　
　　这里不时传来低沉的声响。
　　令人小腹发麻的重低音。
　　仿佛刻划着时间的脚步。
　　"搞什么鬼……"
　　行走于红色灯光照耀之下的微暗通道，鬼冢剑哉难掩内心的讶异。
　　这里是JPN巴别塔最底层的区域。
　　校本部超高层的巴别塔。
　　高高耸立的建筑物固然引人注目，不过另一端--也就是地下室还有许多层建筑，是每一个教职员或是学生都知道的事实。
　　而且……
　　巴别塔象征着克昆的权威，最底层的区域，则是支撑着巴别塔的地点。
　　这并不是单指建筑物的结构面，事实上最底层的区域一直都是巴别塔的最高机密。
　　当然，大家都只是有所耳闻，并未亲眼目睹。
　　前往超市购物途中，蒂亚娜表示另有要事。放心不下的鬼冢决定一起随行，这才首次踏入这块禁地。
　　"小剑只是一个普通的学生，不知道也是很正常的。"
　　走在前面的蒂亚娜回过头来。
　　"无论是储存庞大资料的网路伺服器'默示录'、遍布广大校园的结界程式、电力以及水循环的系统，以及维持基本生活机能的环境程式，都是由所谓的'巴别塔系统'所控制的。这里正是相当于系统的心脏部位。"
　　停顿片刻……
　　"严格说来，应该是心脏部位的正上方。只有统筹巴别塔的克昆才能进入'巴别塔系统'的所在地，也就是最底层。而且进入之前，还必须接受严密的活体认证以及魔力认证。其他人想要进入最底层，好像就只能趁克昆的活体认证遗失的时候。"
　　"……'好像'？"
　　面对鬼冢的质疑，蒂亚娜回过头来。
　　脸上带着无奈的苦笑。
　　"这也是我从别人那边听来的嘛。再说，各地巴别塔的克昆又没有出现过在任期中死亡的案例，所以……"
　　克昆是世界最强的一群人，与天争高的巴别塔就是克昆的象征。
　　一旦克昆死去，这个大原则将会分崩离析。
　　为了世界的调和以及管理，克昆和巴别塔必须随时处于最强的状态。
　　这时鬼冢突然想起了一件事。
　　"那，位于地上层的主控室和控制室又是什么？"
　　鬼冢曾一经在体育仓库中的准备室，操作竞技场的训练程式。
　　按照蒂亚娜的说法，如果这里可以控制所有的系统，只要事先安排侦测不当操作的保全程式，不就可以防患于未然了吗？就保安的角度而言，这种程式没有不存在的理由，技术面上更是不成问题。至少将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界，就比这种保全程式复杂了许多。
　　"那只是操作或是控制系统的地方。"
　　蒂亚娜回答。
　　"至于这里嘛，比较像是所有系统的动力炉。不过实际操作系统的人都是技术人员或是教职员，他们不是克昆，无法进入最底层，自然需要另行准备一个操作系统的地方。否则每次操作系统都必须请克昆亲自出马，久了也是很麻烦呢。"
　　"……"
　　"动力炉"的比喻相当传神，鬼冢立刻明白两者之间的差异。
　　训练程式失控的事件当中，鬼冢改变了程式的等级，恐怖分子田中才接着改变程式的强度。无论是等级或是强度的改变，都是在地上层进行的。
　　至于前阵子发生的排名赛入侵事件，自称勇者的青年破坏了结界的系统，据说最后也是由控制室的技术人员修复的。
　　系统之所以得以修复，主要原因在于遭到破坏的只是地上层的系统以及电缆，位于地下层的动力炉依然完好如初。
　　于是鬼冢说出仅存的疑问--也是最关键的问题。
　　"……既然这里是巴别塔的学生以及教职员也不得擅自进入的机密区域，为什么你这个外人能轻轻松松地闯进来？"
　　更重要的是--
　　"--你的目的到底是什么？"
　　
　　
　　2
　　
　　
　　初次碰面的时候，她就当着鬼冢的面前瞬间秒杀A班的学生。
　　从此鬼冢就知道蒂亚娜绝对不是普通人。
　　拥有连就读于巴别塔学校的鬼冢都不知道的知识，更是最好的证明。
　　明知蒂亚娜拥有不为人知的秘密，鬼冢还是收留了她。
　　而且在超市购物的途中，蒂亚娜突然表示要赶往"某个地方"的时候--
　　即使所谓的某个地方就是巴别塔，鬼冢也没说什么。
　　可是……
　　如果蒂亚娜所言非虚，理论上两人根本不可能进入这个区域。就算最底层是在正下方，校方也不会允许一般人进入这个楼层。
　　"这就问倒我了。其实我只是依照元元所提供的入侵路线一路前进，就这样糊里糊涂地闯进来了。"
　　面对鬼冢的质疑，蒂亚娜的语气有些无奈。
　　"至于我的目的嘛……小剑毕竟是外人，还是别知道太多……就当作我在找东西吧。"
　　"所以是那个叫做'元元'的人在背后穿针引线？"
　　想不到蒂亚娜居然主动说出这么重要的情报，鬼冢不禁大感意外。
　　事实上鬼冢并没有逼问的意思，他只是单纯地说出内心的疑惑。
　　更没想到蒂亚娜竟然会老实回答。
　　他还以为蒂亚娜只会随口敷衍，坚不吐实。
　　因此鬼冢得到一个重要的情报，蒂亚娜至少有一名同伴。
　　不过……
　　"……寄人篱下的家伙竟然称屋主为外人，你到底把我当成什么了？"
　　鬼冢没好气地开口，蒂亚娜倒是毫不犹豫地回答：
　　"小剑只是普通人，我不想连累小剑嘛。"
　　"……"
　　鬼冢沉默不语。
　　自己好歹也是受到异世界的召唤、得到特殊能力的回归者。
　　美其名是人类的希望，实际上却被隔离在特别自治区之中。
　　蒂亚娜竟然以'一般人'称之。
　　那么，将鬼冢视为一般人的蒂亚娜，又是何方神圣？
　　"我已经说过了，小剑最好还是别跟过来。"
　　"要不是你的目的地是巴别塔，我才懒得理你呢。"
　　鬼冢抬头望着阴暗的天花板。
　　"跑到这种地方来，到底要做什么？这里可是极机密的地区，一定装设了很多监视摄影机。你不是不想惊动保安队吗？"
　　"这点倒是不成问题。今天晚上是系统全面更新的时间，所有的系统都会暂时关闭。我们两个一路走来，不是也没碰到警卫吗？"
　　蒂亚娜笑着回答。
　　"看不出来小剑一脸凶相，胆子居然这么小。"
　　"你白痴啊！当初你吃霸王餐的时候，餐厅的服务生已经记住我的长相了！你这个人已经惹出不少麻烦，如果连我经常出入的巴别塔学校都不放过，我岂不是被你害惨了！"
　　鬼冢哼了一声。
　　话虽如此，鬼冢却不禁心想--
　　就算是毫无关系的地点，自己恐怕还是会跟上来吧。
　　自从认识蒂亚娜之后，鬼冢慢慢地接受了过去极度厌恶的自己。
　　仿佛得到了救赎。
　　因此在超市见到蒂亚娜阅读简讯之后的表情
　　听到她必须立刻赶往某处的时候--
　　鬼冢突然有一种再也见不到她的预感。
　　……妈的！
　　鬼冢在心中暗骂一声，他实在搞不懂出己的感情。
　　并不是舍不得的感觉。
　　鬼冢只是单纯地认为不能让蒂亚娜独自离去。
　　得知蒂亚娜的目的地与巴别塔的机密大有关系的时候……
　　预感更是转化为确信。
　　……也罢，不必想太多。
　　事实就是自己跟了过来，莫名其妙地闯入巴别塔的禁地。
　　还是快点协助蒂亚娜完成工作，尽早离开此地吧。
　　这时……
　　"--"
　　蒂亚娜突然停下脚步。
　　"喂，你--"
　　"--嘘。"
　　鬼冢还来不及把话说完，就被蒂亚娜打断。
　　"……前面有人。"
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　鬼冢的视线投向前方。
　　阴暗的通道之中，看不见半个人影。
　　大概是躲在通道尽头--右弯之后的转角吧。
　　"……"
　　蒂亚娜蹑手蹑脚地前进，鬼冢也跟在身后。
　　来到转角之后，蒂亚娜探头张望。
　　确认前面的情况。
　　"果然有一个警卫，不过……"
　　蒂亚娜的语气有些讶异。
　　"好像是巴别塔的学生，身上的制服跟小剑一样。"
　　"跟我一样……高等部的男学生吗？"
　　说不定是认识的人。
　　可以在这种时间出现于机密区域的学生并不多。
　　不过最有可能的学生会长冰神京也，反而也是最不可能的人选。
　　身为克昆的京也可说是举世闻名的大红人，蒂亚娜没有认不出来的可能一……会是谁呢？难道是书记上崎？
　　除了京也之外，上崎辽平的可能性也不低。
　　鬼冢从蒂亚娜的头顶窥探前方的通路。
　　"--唔！？"
　　他不禁倒抽一口冷气。
　　为了不让对方有所察觉，鬼冢立刻缩起身子。
　　"……小剑？难道是认识的人？"
　　鬼冢的反应十分不自然，蒂亚娜忍不住低声询问。
　　然而鬼冢剑哉却听不见蒂炬娜的声音。
　　通道另一端的学生，并不是上崎辽平。
　　却也是鬼冢认识的人物。
　　……他怎么会出现在这里……？
　　鬼冢无法相信亲眼目睹的事实。
　　认错人吗？不可能。
　　即使鬼冢对其他人再怎么不感兴趣……
　　也不会忘记排名赛当天把自己送进医疗塔的对手。
　　
　　
　　没有再度确认的必要。
　　通道另一端的人物，正是自称勇者的青年。
　　菲尔·巴奈特。
　　……这是怎么回事？他不是被凰泽打倒了吗……？
　　变化成高次元生命体的他，在激烈的死斗之中被晓月砍成两截。
　　这是在医疗塔睁开双眼的鬼冢所听到的说法。
　　然而菲尔却出现在这里，身上还穿着巴别塔的制服。
　　可能性只有一种。
　　……难道是冰神京也把他收为棋子……？
　　鬼冢呆立原地。
　　不过也持续不了多久。因为……
　　"--小剑！"
　　蒂亚娜突然大叫一声，拉着鬼冢的手臂往后一跳。
　　强大的冲击波瞬间袭向鬼冢原先所站立的地点。
　　"啊……？"
　　在蒂亚娜的拉扯之下滚落在地的鬼冢猛然醒悟。
　　自己遭到肉眼无法辨识的隐形攻击。
　　于是他抬起头来，凝视趁着自己的注意力集中在菲尔身上的时候从背后发动攻击的对手。结果……
　　
　　
　　"是、是你……？"
　　
　　
　　鬼冢剑哉呆立原地。
　　对方也是鬼冢认识的人。
　　然而脸上的表情却是异常冰冷，仿佛变了个人似的。
　　因此鬼冢的语气显得格外惊愕。
　　"你是……田中……？"
　　同班同学的名字。
　　同时也是鬼冢宣泄郁闷的对象。
　　最后利用鬼冢试图操作训练系统报复晓月的计划，让JPN巴别塔陷入混乱的始作俑者。
　　田中缓缓地开口--以平淡、透明的语气说道：
　　"我得到有人入侵的消息，想不到居然是你。"
　　"……看来又是小剑的朋友。"
　　双足着地的蒂亚娜摇头叹息。
　　"虽然我没什么念你的资格……可是小剑，朋友是要慎选的啊。"
　　"……不用你管。"
　　鬼冢恨恨地吐了一句，从地上爬了起来。
　　"--失手了吗？真是没用。"
　　熟悉的声音从身后传来。鬼冢不必回头，也知道声音的主人到底是谁。
　　毕竟先前的攻击发出巨大的声响。
　　也或许对方早就有所察觉。
　　"对付这种程度的敌人--"
　　菲尔的话只说了一半。
　　蒂亚娜瞬间抢上，朝着菲尔挥出右拳。
　　"--"
　　菲尔的身体顿时抛向后方，重重地撞上墙壁。
　　一阵轰然巨响。
　　来回激荡的回音之中，奇袭得手的蒂亚娜静静地开口：
　　"真是不好意思。你全身上下都是破绽，看得我实在忍不住了。"
　　话一说完，旋即转身面向日中。
　　
　　
　　"--无妨，不必道歉。"
　　
　　
　　中气十足的声音，仿佛并未受到任何伤害。
　　菲尔巴奈特慢条斯理地站了起来。
　　"这个家伙……"
　　鬼冢不禁睁大了双眼。
　　他并不是不知道菲尔的实力。
　　排名赛当中与鬼冢交手的菲尔，实力确实在鬼冢之上。
　　然而在街上秒杀A班学生的蒂亚娜，又比菲尔略胜一筹。
　　这一拳的威力，鬼冢十分清楚。
　　那可是足以让对手陷入水泥墙的铁拳。
　　遭受蒂亚娜的铁拳奇袭，居然还站得起来。
　　"好可怕的力量。肋骨断了好几根，甚至连内脏都破裂了呢。"面带微笑的菲尔，全身开始散发出红色的磷光。
　　"--"
　　蒂亚娜见状，不禁眯起双眼。
　　"……原来如此，我懂了。"
　　停顿片刻。
　　"看来《凤凰细胞》已经移植完成了。"
　　"凤凰……？"
　　鬼冢不禁皱起眉头。
　　他不知道发生了什么，也不明白事情的来龙去脉。
　　不过凤凰两字倒是不怎么陌生。
　　同时也知道那种生物的特性。
　　"该不会变成不死之身吧……少扯了……"
　　鬼冢剑哉嘶哑着嗓子。
　　[[IMG,b5fb4cf60294d9dfb548a1f71b98bbcd,645,1000,201663]]没有人回答他的问题，眼前的情况也并未改变。
　　所以……
　　……可恶，没得选择了吗？
　　鬼冢下定决心之后，在场众人的意志获得了统一。
　　周围的空气急速改变。
　　变化为极度紧绷的战场气氛。
　　无路可逃。
　　菲尔和田中已经包抄了他们。
　　在狭窄的通道，正面冲突舶然是无法避免的。
　　战斗，是唯一的求生之道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　同一时刻。
　　化作一道光芒的遥自眼前消失之后，在学生会办公室里--
　　冰神京也的脸上依然挂着平静的微笑。
　　……应该是凰泽同学使用了她曾经提到的传送贴纸吧。
　　或许是出于对自己的警戒、也或许是另有目的，总之就是为了防备遥遇上了危险才事先贴在她的身上。
　　遥在那之前没想到利用那张贴纸逃离险境，代表她自己也不知道贴纸的存在。
　　--结果反而让潜在的敌人逃走了。
　　如此一来，无疑是在晓月的面前暴露自己的行动。
　　然而冰神京也并不在意。
　　一点问题也没有。
　　等到察觉真相的晓月来到JPN巴别塔的时后……
　　所有的准备工作早已完成。
　　入侵校区的《血色黄昏》交给移植《凤凰细胞》的手下对付即可，不构成任何威胁。
　　于是……
　　视线从倒在地上失去意识的凰泽美兔移至窗外。
　　冰神京也笑了。
　　
　　
　　"好啦，万事具备--就先把这个世界弄来玩玩吧。"