　　金色与黑色交杂的夕阳上空，侯鸟小小的影子形成的点排成了一列。
　　对面几个微小的月亮苍白地浮现在空中。
　　凉风吹拂，绿色草原微微摇动。
　　——世界一片寂静。
　　在斐希那斯王国东部的特洛克米地方，每天傍晚都会有一名少女孤单地站在那里，不断重复着。
　　她就是卡露瑟奥拉莉亚公主。
　　与魔王的最终决战已经过了一年。
　　卡露瑟穿着宽松的深紫色洋装，站在开满野花的自然庭园里。
　　她坐在将石头削圆而成的椅子上，持续眺望着遥远东方的天空。矗立在那里的是之前有许多怪物作乱的「不可埋葬者之山」。她那直直挺立的背影，几乎快要融入即将接近的夜色里面。
　　已经整整一年了。卡露瑟始终紧盯着其他人至今仍感到不祥的那座山。她似乎相信只要这么做，勇者阿提斯便会像以前一样，充满元气地回到她身边。
　　——应该说，实际上卡露瑟从不认为勇者会因为那座城堡崩毁而死亡。
　　所以她那不停等待着的视线里面，才会不带有任何疲劳的成分在。
　　「卡露瑟公主!」
　　在回过头来之前，她便知道是谁在叫她了。在这一年当中，只有骑士里托艾尔·艾耶提斯这个朋友会在每天的这个时间来叫卡露瑟。
　　转过身之后，她看见稍远的小路上停着里托艾尔的马车，他本人则穿越花草往这里走来。
　　「今天好像比较早?」
　　「没那回事。因为白天的时间变长了嘛。」
　　里托艾尔苦笑着回答道。
　　他本来就是魔王讨伐之旅时的同伴，原本是邻国托拉基亚骑士的他，战争之后归化为斐希那斯王国的国民。
　　虽然与魔王的最终决战时，他因为运气不好受伤而失去活跃的机会，但如今也在斐希那斯王国麦达斯王的手下充分发挥着自己的才能。从基层开始，一路爬到四分领行政官这个仅次于国王的地位。
　　里托艾尔背后那座耸立在夕阳映照下、壮观的多鲁梅顿高塔，正是他成就的象征。
　　这座塔建立在地方都市托利提卡姆的边境，除了监视塔之外，也兼具烽火台的功效。此外，其位于最靠近怪物地盘的边界地带，也可以说是为了宣示人类尊严的存在。因此这座多鲁梅顿高塔建在台地之上，好让特洛克米地方的人们不论从何处都能见到它。
　　不久之后，里托艾尔来到卡露瑟身边并温柔地对她说道：
　　「今天就先回去吧。」
　　里托艾尔每天都会这么对她说。
　　虽然卡露瑟在过去与魔王的战争当中被讴歌为「盾之圣女」，但到这片未开化的乡下地方来找她的人，最近已经变得相当少了。
　　卡露瑟为了转换心情而叹了口气，然后点了点头站起身来。太阳已经逐渐下山了。
　　当卡露瑟开始朝着马车走去后，里托艾尔也跟在她后面慢慢行走。
　　里托艾尔边走边这么说道：
　　「说起来，应该没有人会像你那样充满爱意地看着这座曾是怪物肆虐之地的山吧。」
　　「这种表情确实不太好看吧……」
　　卡露瑟自嘲地说道，里托艾尔听了之后则摇摇头。
　　「没那回事，我也由衷希望勇者阿提斯能够回来，只是我很担心……」
　　「担心?」
　　里托艾尔点了一下头。
　　「担心一直在等勇者阿提斯回来的你，会不会哪天连心神都被带到怪物的世界去了。我总是不由得会产生这种愚蠢的想法。」
　　「不要紧……那时候会有了不起的骑士大人跑来救我对吧?」
　　面对发出「呵呵呵」轻笑的卡露瑟，里托艾尔则回答了句「我才不要呢」。
　　「其实你是想要阿提斯去救你才对吧?我才不会厚着脸皮去当小丑呢——」
　　里托艾尔像小孩子般别扭地说道。
　　话虽如此，但这个年长的友人个性就是那么勤劳又不怕麻烦，他一定会来的。
　　面对无论什么事情都相当认真的他，卡露瑟开始稍微想作弄他一下。
　　「我说里托艾尔·艾耶提斯。不知道你有没有听过这个谣言?」
　　「谣言……吗?」
　　里托艾尔脸上出现有不好预感的表情，小心翼翼地问：
　　「身为政治家的我虽然经常要倾听人民的声音，但女人之间的谣言传得总是比男人还要快。到底是什么谣言呢，卡露瑟公主?」
　　「听说，麦达斯王准备让唯一的独生女与有才能的年轻骑士里托艾尔·艾耶提斯结婚?」
　　里托艾尔因为绊到杂草而当场跌倒。
　　「你不要紧吧，骑士大人?」
　　「不会的!这绝不可能!」
　　纯情的里托艾尔慌张地爬起来之后，用手掌盖住通红的脸。
　　「你又是在哪里听见这种谣言了?对你以及对麦达斯王来说……那都是绝不可能的事。没错，我无法想像国王会承认情同父子的阿提斯已经死亡了。首先这个先决条件就已经不成立，所以这个谣言也不可能是真的……」
　　当里托艾尔拼命地辩解时，忽然注意到马车上的随从。这个少年随从最近才跟在里托艾尔身边，年仅十三岁。
　　「一定是你吧?阿格洛斯!竟敢对卡露瑟公主讲这种荒谬的事情，真是太过分了!」
　　「你在说什么啊，主人!」
　　面对这开始装傻的年轻人，里托艾尔举起拳头做势要打人。看见他那个的样子，卡露瑟也温柔地笑了起来。
　　实际上，那的确是不可能的事情。卡露瑟的容貌虽然跟母亲神似，但却没有遗传到母亲的个性。在漫长的旅途当中，里托艾尔早就相当了解她真正的性格了。对于娶她为妻这件事，可以说是从来没有想过。
　　不过，卡露瑟之所以能在这里自由地生活，也都是靠里托艾尔的照顾，当然她父亲·麦达斯王也允许她这么做，也难怪会有这种谣言传出来。
　　两个人接着坐上了有屋顶的马车。脸还很红的里托艾尔像是要掩饰害羞般快速说道：
　　「天马上要黑了。快点赶马上路吧，阿格洛斯。」
　　「是的，主人。」
　　「——还有你的嘴巴就跟气球一样轻。乾脆让风吹走算了。」
　　「请饶了我吧!主人。」
　　不知道天高地厚的小随从用搞笑的表情道歉之后，便挥鞭赶起了马车。
　　马车静静地跑了起来。
　　里托艾尔双手环抱在胸前，继续教训他说：
　　「听好了，阿格洛斯。所谓骑士呢，得经常保持冷静与公正才行，随着谣言起舞是很要不得的行为，你不要再说些愚蠢的谣言来烦卡露瑟公主了。」
　　「是的，主人。那么就让我这天生的八卦广播嘴最后再跟公主说一个……」
　　「别开玩笑了。你这家伙又想要乱传什么谣言了?」
　　「我想听啊，阿格洛斯。里托艾尔都只跟我讲一些严肃的事情。」
　　「既然大公主殿下您都这么说了……」
　　「你这家伙啊……」
　　[[IMG,3bba5e0ace0db966c3d212e5bb94e2eb,400,624,51860]]
　　里托艾尔因为拿他没办法而把自己的头发乱搔一通。
　　卡露瑟则是用相当开朗的表情呵呵笑了起来。她心里决定，至少要把马车里这个狭小空间的气氛给炒热。
　　「到底是什么谣言呢?」
　　「是的。我是在街道上的马车驿站里听见的。据说在某个小村庄里竟然有人说曾见到那名传说中的勇者，阿提斯·克拉提亚的身影!」
　　「咦……?」
　　不只卡露瑟瞪大了眼睛，连里托艾尔也说不出话来。
　　卡露瑟马上探出身子。
　　「阿格洛斯，那个小村子是在哪里?你知道吗?」
　　「快住口，别乱说……」
　　里托艾尔马上嚅嗫道。但正在话头上的少年随从不顾主人的制止，还是选择满足公主的期待。
　　「地点是在边境，一个叫做弗拉米尼亚的村庄。公主——」
　　「给我闭嘴!」
　　听见里托艾尔那充满怒气的一喝，随从阿格洛斯吓得回过头去。在看见平时相当温厚的主人眼睛里那种真正的杀意之后，他的脸色一下变得苍白。
　　「请、请饶了我，主人……」
　　「就是啊!里托艾尔。发出那么大的声音真是不像你。」
　　少年随从像惊慌的小动物般显得手足无措，而卡露瑟急忙转向朋友，帮忙缓和他和少年之间的气氛。
　　「他只是想让我高兴，所以讲得太过头了点。」
　　即使是这样，里托艾尔仍无法压抑住怒气，于是他闭上了眼睛。
　　「……真的非常抱歉，卡露瑟公主。但这问题对我们来说实在是太严重了，所以我实在没办法允许有人半开玩笑似的讲出这种谣言……」
　　「不过阿格洛斯还只是个小孩子呀?」
　　里托艾尔在调整过呼吸、恢复成平时表情后转向卡露瑟。
　　「是……正如公主所说的，我的确有点反应过头了。不过我也想尽快调查这谣言的来源。如果这是真的那就太令人高兴了。调查有结果之后，我会马上通知公主。」
　　「嗯嗯，拜托你了。里托艾尔。」
　　卡露瑟平稳地如此说道。
　　但这时她的眼睛虽然随着马车摇晃，却已经看不进任何东西了。
　　当天晚上，不过在几个小时之后，卡露瑟便失踪了。她以前使用的所有旅行道具则是一起不见踪影。
　　此时在里托艾尔的房间里正召开着深夜会议。
　　「这是怎么回事!就是知道会发生这种事，才会要宅邸里所有人特别注意。结果竟然全部的人都没注意到公主不见了!总之，马上把阿格洛斯给我送回国去——这小鬼给我惹了那么大的麻烦!」
　　「行政官大人。关于处分明天再决定也不迟，现在有更要紧的问题啊!」
　　「我知道!」
　　用怒吼回答完之后，里托艾尔大口喘着气，试着压下自己的怒火。
　　「确实是这样没错……」
　　其实里托艾尔召集部下前来会议，讨论的并不是卡露瑟公主失踪这个议题。他已经派人前去追踪公主了。跟公主比起来，今天半夜传来的关于目击到勇者阿提斯的后续报导实在让人没办法忽视。
　　现在里托艾尔所治理的特洛克米地方，其中一小块出现了有心人士作乱；无人的边境之处则出现了一群打着反抗军名号的家伙，参与人数大约有数十人，但因为规模太小而不清楚该地目前的状况。
　　听说而这些人将和勇者阿提斯在边境村庄·弗拉米尼亚会合。
　　「阿提斯大人和那些跟野盗没两样的家伙搞在一起到底想做什么……?」
　　「说起来那个阿提斯大人究竟是真是假也还未经过确认。」
　　参加会议的众人虽然互相这么说着，但他们的内心并不平静。因为对方可是那个王国的英雄啊。
　　沉默了一会儿，里托艾尔这时终于开口说：
　　「把我麾下分散在特洛克米地方的全部士兵集合起来要多少时间?」
　　「……明天傍晚连同休假中的士兵，东部地方军的一千两百名兵力可以全部召集完成。」
　　军政长官虽然马上回答，但是里托艾尔强硬的态度却让会议里所有人吓得面面相觑。不过，里托艾尔下达的决定依然是如此明确且不可撼动。
　　「召集完成之后，便开始进行弗拉米尼亚的『平乱讨伐』。」
　　「请等一下，行政官。弗拉米尼亚的人口只有五十多人，而且是没有武器的农夫、妇女、老人和小孩加起来才有这个人数啊!为什么需要那么多的兵力呢?」
　　「况且当地还有救国英雄阿提斯大人在那里。我们不先探查他的动向——这样将会完全失去人民的支持!」
　　「那个阿提斯是假货!」
　　里托艾尔敲着桌子如此断言之后，又皱着眉头吐了一口气。
　　「在假阿提斯的影响扩大之前，得先把他处理掉才行……」
　　「您这么有自信，看来行政官是掌握了什么我们所不知道的情报啰?」
　　「……没错。但这是国家的机密，现在在这里没办法言明。总之如果说阿提斯出现了——那就非把他干掉不可……话先说在前头，这可不是我个人的判断。」
　　「我这么说实在非常失礼——」
　　最长老的官员代表其他人对年轻的里托艾尔提出了抱怨：
　　「但我们常会觉得没办法继续遵从四分领行政官的决定。」
　　「那也无所谓。短时间之内让诸位认为我是独裁的男人也在所不惜。因为不这么做的话，这个斐希那斯王国便没办法渡过难关。」
　　里托艾尔瞪着胆小的批评者如此回答道。
　　「——我的命令不变。希望各位能马上开始准备。」
　　头上戴着神官大帽子、手上拿着法仗、身上披着旅行用披风的少女往森林中走去。
　　背上还背着行李的卡露瑟奥拉莉亚公主大大呼了口气……
　　「呼……」
　　在长途步行时，如果不有意识地让自己放松的话，疲劳便会不断累积。但就算夸张地深呼吸，卡露瑟脚下的步伐还是一点都没有慢下来。她还有充足的力气能走下去。
　　旅行可以说是卡露瑟的人生，她已经相当习惯了。现在的她虽然成为了斐希那斯王国的公主，但那也只不过是四年前才得到的地位。
　　原本是以邻国留帝亚王族身份而诞生的她，在懂事时便已经和母亲金梅莉亚死别。而父亲麦达斯在母亲过世之后便离开了国家开始旅行，最后到了什么都没有的斐希那斯。
　　之后她更陪着父亲为了建国大业而东奔西跑，连建国之后也不得不跟着阿提斯在世界各地旅行。
　　「难怪我会这么习惯旅行……」
　　她一边对自己亲近的这些任性的男人说着他们听不见的抱怨，一边急着想走完离开森林的这几十步路。
　　离开苍郁的树木群后，她来到了视野良好的原野，阳光让人觉得相当刺眼。
　　「好，稍微休息一下吧!」
　　自行决定后，卡露瑟便放下了行李。接着她挺直了身体大大地深呼吸一下。
　　原野持续延伸至远方，到处可以见到绽放的白色花朵。眼前的下坡道路不断向前延伸。附近没有任何像住家的地方。到了这里可以说真是来到了非常乡下的边境之处了。
　　虽然是很宁静的风景，但四处张望的卡露瑟心里却有些事让她相当在意。
　　一件就是「阿提斯将和小小的反抗势力会合」这个从随从阿格洛斯那里听见的谣言。这根本不像阿提斯会做的事——
　　另一件就是情报的出处，竟从原本的弗拉米尼亚这个边境村庄忽然就变成波莱伊山了。实际上，卡露瑟也顺道去弗拉米尼亚看了一下，但那里并没有叛乱发生。
　　此外，从弗拉米尼亚村到波伊莱山之间有许多险峻的高山群岭存在。托这些难关的福，脚程只能算是普通的卡露瑟想要越过这些地方，可以说是吃足了苦头。
　　「嗯，有志者事竟成嘛!」
　　说完之后她便自己笑了起来。她的声音在宽广草原当中发出了很大的声响。但回答她的却只有鸟叫声而已。
　　不久之后，卡露瑟注意到有阵车轮回转所发出的喀哒喀哒沉重声。
　　定睛一看，发现有一台载货马车从道路的远方跑了过来。
　　「喂喂!」
　　卡露瑟挥手之后对方也同样朝她挥了挥手，但那人却因此被身边的伙伴给揍了一下。虽然不清楚是怎么回事，但看来是两个男人一起出来旅行。
　　卡露瑟还是先在当地等待马车到达。因为她想要问问他们，到目的地波伊莱山——正确来说是到山麓的村庄还得花多少时间。
　　载货马车来到卡露瑟面前之后停了下来。乘坐在上面的两个男人从上面一跃而下。
　　「你是巡回参拜的僧侣吗?」
　　发问的是一名手臂粗壮的彪形大汉，手上拿着像棍棒一样粗的木棒。正确来说那就是一根棍棒没错。
　　另一个则是眼睛里带着奇妙不安神色的男人。他应该就是刚才挥手然后挨揍的人吧。这人虽然没拿武器，但也一样是个全身肌肉的大汉。
　　卡露瑟首先回答刚才的问句：
　　「我不是参拜的僧侣，这只是我个人的旅行。」
　　「是吗?那你的旅程就到这里结束了，把身上的东西都放下来然后回去吧!」
　　「我看还是算了吧，凯斯。她是守护女神的神官，抢劫她的话会受到天谴的。」
　　「保佑阖家安全的神能够下什么天谴!」
　　——光是你这种想法就已经要遭天谴了。
　　卡露瑟很困扰地看着对方的脸。
　　「把我的东西卖掉也拿不到什么钱唷?而且我还在旅行当中，这样我会很困扰的。」
　　「那又怎么样，跟我们一点关系都没有。对吧，拉提姆?」
　　被问的男子看起来有些懦弱，并暧昧地点了点头。面对对方这种强硬的说词，卡露瑟把两手往腰间一插生气了。
　　「那你们被诅咒也怪不得别人啰。不过你们也来得真是时候啊。」
　　「什么真是时候?」
　　「我是在说自己的事情啦。给我记好了——就算神不降下责罚，人类也是可以诅咒你们的!」
　　「啊?」
　　刚才那个被叫做凯斯的好战男人，用拿在手中的棍棒敲了一下空着的手。然后脸上露出瞧不起人的笑容，扭曲了起来。
　　——这时卡露瑟已经把旅行披风脱下来丢到一旁去了。
　　披风底下是只有用厚布保护住胸口利于行动的轻装衣物。另外还有看来已经使用很久的皮革手套与皮革护足。卡露瑟轻快地一直线向前跑，然后首先对那个看起来有点懦弱的男人出手。野盗根本连反应的时间都没有，便整个身体飞到空中，接着跌到草原的地面上。
　　「好痛!」
　　「这个臭女人!」
　　另一个壮汉马上就把棍棒挥了过来。
　　「——胜利女神之翼!」
　　卡露瑟背后接近后脑勺的位置浮现了三道白色的光芒。光芒同时间各自弹开，变化成像雪花结晶般的纹章。
　　「是魔法?」
　　也难怪他会这么惊讶，因为就算是神官，也只有相当高阶的神官才能拥有这种力量。
　　利用魔法紧急加速的卡露瑟马上就躲开了棍棒，接着往地面一踢，身体便浮到了半空中。把手放在男人肩上的她往反方向落地之时，顺势便利用着地的反作用力轻松地将那名叫凯斯的大汉给扔了出去。
　　好不容易才爬起身来的懦弱男拉提姆，边敲着腰部边说：
　　「这么小的身体怎么能那么轻松就……到底是从哪里来的力气?」
　　「那一定也是魔法!可恶，太卑鄙了!」
　　在地面上转过身来之后，凯斯一边呻吟一边发出了怒吼。但卡露瑟却摇了摇头说：
　　「那才不是魔法呢!况且到底是谁卑鄙啊，你们竟然对一个女孩子使用武器耶!」
　　卡露瑟抓住一边回嘴一边想逃跑的拉提姆。拉提姆看到对方脸上出现乐在其中的表情，让他满身是汗地摇着头说：
　　「住手啊……啊哇哇哇哇……」
　　「听好啰?人类的头呢，可是比想像中要重多了。所以『我站着』这种感觉，可以说比自己想像中还要来得奇特。接下来你不是被我丢出去，而是失去支撑的头部直接掉到地面上而已。我只不过是成为那个支点而已。」
　　她在解说的同时将人给丢出去。拉提姆发出了「哇呀!」这样的悲鸣。
　　「……谁理你那些理由啊!」
　　凯斯再度冲了过来。但是利用魔法来辅助移动的卡露瑟根本不会被捉住。她绕到背后用手臂套住对方的脖子，再次将大汉给摔了出去。
　　「那你就一直站起来直到了解这个原理为止吧。我会不断让你们躺下去，直到爬不起来为止。这就是我们守护女神的武技『摇篮曲』唷。」
　　「稍等一下!」
　　懦弱的拉提姆知道下一次就要轮到自己，吓得连忙向后逃去。
　　「如果只是普通体术也就算了，但为什么祈求阖家平安的神官会这么强呢?」
　　「守护女神的教义是相当宽广的，我们是以化身为盾牌守护所有人民为目标，所以具备这种防御术也是理所当然。」
　　「不是吧，你讲的跟做的完全是两码子事嘛。」
　　「怎么会是两码子事。我可是很认真的在说给你听。这片土地从前是一片蛮荒，根本没有需要守护的事物。人们不断受到伤害，被强迫采取到处躲躲藏藏的生活方式。所以我们才会以成为人民的盾牌为己任。」
　　野盗拉提姆听见这番话之后似乎心有所感，表情稍微起了点变化。卡露瑟一步步接近若有所思的拉提姆，像是要开导他似的继续说道：
　　「但是那只能说是理想，能做到的相当有限。所以我们便有了一个结论。」
　　「结论?」
　　卡露瑟一脸认真的点点头，接着把手放在被逼到无路可退的拉提姆肩上。
　　「那就是攻击就是最大的防御!」
　　「啊啊……」
　　拉提姆发出可怜的叫声，再度被人丢了出去，额头还撞上了地面然后倒立，接着整个身体向后倒去。
　　「没错。由只是向神祷告发展成为了人民不惜进行铁拳制裁，也就是逆向思考的胜利。另一个人呢——?」
　　卡露瑟环顾四周之后，发现棍棒男凯斯正在载货马车的货物台上面。
　　「想要丢下同伴逃跑吗?」
　　「谁要逃跑啊!」
　　凯斯怒吼回去后，从马车的货物台上跳了下来。仔细一看才发现他手上多了一块圆形木板。大概是要拿来当成载货马车的备用车轮吧。大汉把木板当成盾牌，慢慢朝卡露瑟逼近。
　　「总之身体不要让你抓住就行了!不过是个女人。看我把你撞飞!」
　　的确，这么一来就不能使用投掷技了。卡露瑟只好摆出拳头。另一方面凯斯则相当确定自己的反击将会成功。他用拿着盾牌的姿势一口气向前冲。
　　「先告诉你，这个波莱伊山特制的车轮跟我都是很坚韧的啊，小女孩!」
　　「——那也不用从正面冲过来吧。勇气女神之盾!」
　　随着咏唱，卡露瑟挥出去的拳头前方弹出了七道明亮的橙色光芒，各自呈现像花般纹章的光芒，变成圆盘状后缠绕在拳头上，卡露瑟就这么慢慢地把手伸了出去。
　　「呜哦哦哦哦哦!」
　　大汉凯斯发出吼叫，手上的木盾和卡露瑟带着魔法的拳头终于接触了。一阵清脆的声音传来，木制盾牌整个被轰飞出去。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦?」
　　发出与突击时完全不同的悲鸣，凯斯的身体整个飞到半空中。虽然在空中手忙脚乱地挣扎，但那根本一点用处都没有。不久之后便背部着地跌在很遥远的草地上。
　　卡露瑟看向拉提姆。原本正准备爬起来的他，此时却铁青着脸整个人僵住了。
　　「喂。我也算出完气了，你们也差不多该投降了吧?」
　　「出、出气?这、这事关我的尊严，请恕我没办法投降!不然又会被凯斯笑我不中用了……」
　　「这样啊……」
　　卡露瑟不发一言地踩着沉重步伐靠近拉提姆，野盗只好准备用爬的逃离现场。卡露瑟接着抓住他的后颈部。
　　「还是快投降比较好唷?」
　　「我、我投降!」
　　「谢谢合作。」
　　卡露瑟微笑着回答道。
　　「这女人太恐怖了……!」
　　撞得满头包的凯斯一边碎碎念，一边挥鞭赶起马来。
　　拉提姆端正坐在货物台上，铁青着一张脸还不断发抖，卡露瑟就则笑着坐在他正对面。
　　「你们两个不能再做这种事情了，知道吗?」
　　「我不是跟你说明过了!」
　　凯斯发出怒吼，拉提姆则是吓得震了一下。卡露瑟用扫兴的表情眯起眼睛瞄他一眼，拉提姆这次则满脸通红。
　　原来他们正是波莱伊山里面的反抗军成员——发起叛乱的就是当地木匠。
　　他们接下来将准备和政府官员展开对抗。但这个懦弱男·拉提姆却直到现在还一点胆子都没有，所以才会以这般盗贼的行为来锻炼他的胆子。
　　「说起来这种话一般没有人会相信吧。理应马上把你们抓起来然后判处绞刑。」
　　卡露瑟用恶作剧的表情抬起手来用力挥着，拉提姆看见之后整个人脸色发绿，并且发出像悲鸣般的呻吟，驾驶座上的凯斯则是叹了口气。
　　「所以只要我们带你到波莱伊山去，你就愿意饶了我们吗?那还真是要谢谢你了。你到底是何方神圣啊?」
　　「我是卡露瑟奥拉莉亚公主。」
　　两人吓得说不出话来，一片寂静只听得见马蹄声啪哒啪哒地响起。
　　「天气真好……」
　　卡露瑟伸了一下懒腰后把货物当成枕头，打了个呵欠，凯斯则转过头去看着她说：
　　「什么嘛，你就是跟勇者那群人在一起的，那个有『投掷神官』之称的粗暴女吗!话说回来……你是属于官员那边也就是我们的敌人嘛!给我下车!」
　　「嗯?」
　　看见卡露瑟一瞬间用斜眼瞪着自己，拉提姆白着一张脸急忙用力摇着头否认。然后像发现什么事情似的赶紧开口说：
　　「不是啦，凯斯。她是想找阿提斯大人吧?不是听说卡露瑟公主是阿提斯大人的未婚妻吗?」
　　「啊啊，好像真有这么一回事喔——」
　　凯斯完全没有兴趣似的回答。卡露瑟重新坐好后说：
　　「关于这件事。勇者阿提斯真的跟你们在一起吗?」
　　「嗯嗯。」
　　「我的意思是那个阿提斯是真货吗?」
　　「谁知道啊!在他来到波莱伊山之前我又没见过他!」
　　大声回答完之后，凯斯又叹了口气。
　　「你自己确认一下不就得了。不过那个男人如果是你未婚夫的话……那你可真是没眼光哪。关于那个男人全都是些不好的传闻，像是把山头对面村庄的姑娘全带进自己小屋里去等等。」
　　「你说阿提斯?」
　　卡露瑟难以置信地笑了起来。个性相当怕生的阿提斯如果真做出那种举动，那还真是很大的突破呐……不过肯定不可能就是了。
　　「……这么一来，那个人果然就是假货啰?」
　　看见卡露瑟忽然一脸认真地呢喃起来，凯斯提高了声音说：
　　「不对，说不定公主你也是被他给玩弄了呢。人家不是都说英雄最好美色吗?」
　　「我说，凯斯啊……」
　　卡露瑟保持着微笑，用拳头喀喀敲着载货马车的木板。
　　「没有那种事。」
　　「啥?」
　　「对吗?」
　　「是。」
　　连拉提姆都正坐着一起回答，然后点了好次头。
　　即使如此卡露瑟还是感到相当生气。这时候，载货马车前进的道路前方，也就是森林对面——已经可以见到由木头所搭建而成的了望台了。
　　「那就是你们的伙伴吗?」
　　「没错。这附近除了波莱伊山麓的村庄之外，没有其他地方可以住人了。」
　　凯斯虽然不高兴地这么回答，但卡露瑟想确认的根本不是这件事。
　　——波莱伊山这座小山本身就是位于连地图上都没有记载的小森林里面，是由砍伐木头经过加工再运出来贩售的木匠等数十户人家所组成的小村落。居民几乎都是从都市国家诺瓦·伊利欧来的招募移民所构成。
　　简单来说，就是与当地没有渊源，人数也不多。因此卡露瑟一开始便认为就算是叛乱，规模应该也只是经过谈判之后就能消弭的程度罢了。
　　但眼前开始可以见到的波莱伊山，竟然建了三座了望台以便从森林另一侧监视周围环境，摆明了就是要彻底抗战的姿态。隐约可见的村子里面也聚集了不少人。应该是从遥远村庄里召集了许多人过来吧，但其中见不到女人与小孩的踪影，或许是已经让他们避难去了。
　　「你们究竟想做什么……」
　　卡露瑟板起脸这么说道。看起来他们应该是真心想要作战，但在遭遇到真正的军队时，这些措施根本一点用处都没有。这种不专业的做法反而会招致更凄惨的下场。
　　「嘿，小姐。欢迎到解放者之城·波莱伊山来。」
　　忽然有人从头上对她说话，卡露瑟抬头往上看去。
　　在马车通过的道路旁的了望台上，站着一个亲切对她搭话的男人。那是个给人开朗与轻浮混合起来感觉的胡须男。虽然表现得很熟稔，但卡露瑟从未见过这张脸。
　　「他是谁啊?」
　　卡露瑟一问，凯斯便着急地回答说：
　　「我们反抗军的领袖。贝伦诺·罗纳耶。」
　　身材瘦长的贝伦诺把身体从了望台扶手上探出来后，像快掉下来似的对驾驶座上的凯斯说：
　　「你们又跑去『试胆』了吗?不要玩得太过火了。你们两个到底知不知道啊?我们是为了打倒恶棍骑士里托艾尔·艾耶提斯的正义与勇气的反抗军哪。为什么还把年纪可以当你们女儿的小女孩带进来呢?」
　　「真是非常抱歉，头儿。但这个人不一样，她是公——」
　　凯斯捂住拉提姆准备回答的嘴，接着对贝伦诺道歉：
　　「抱歉。因为马上就要作战了，所以这个笨蛋也变得有些奇怪。这女孩的事情我之后会向你报告。倒是头儿——阿提斯大人在哪里?」
　　「还不就是在往常那间储藏共同物资的小屋里。那位女神官有事要找阿提斯吗?」
　　「嗯……可以说是吧。详情我等一下再跟你说。」
　　留下听见凯斯暧昧回答而露出怀疑表情的贝伦诺，载货马车就这样进到村子里面去了。
　　波莱伊山麓的村庄，其实只是在山坡上并排着几栋零星的房子而已。全部地点似乎都有坡道串连起来，他们现在在爬的坡道尽头处可以看见有间朴实的小屋。卡露瑟心想按照刚才贝伦诺所说，这栋小屋因为是用来放置共同物资，所以才会比较大吧。
　　眼前这栋小屋里面，有个人像要和刚到达的马车交接般走了出来。那个人看来还没注意到马车的存在。
　　「啊啊，公主殿下，那就是——」
　　同坐在货物台上的拉提姆开口之前，卡露瑟就已经从载货马车上跳了下来。
　　那人身上穿着上下全黑的服装，还戴着眼镜。对印象中只有他过去那种战士打扮的卡露瑟来说，这种服装变化让他看起来简直就像另一个人一般。但无论如何，那张脸卡露瑟是不可能认错的。
　　「阿提斯，你平安无事!」
　　听见卡露瑟的叫声后，阿提斯惊讶地转过脸来。卡露瑟跑过去之后顺势整个人抱住了阿提斯。
　　「真是太好了!你还活着，阿提斯。」
　　阿提斯一脸惊吓还被强迫转了三圈，好不容易回答卡露瑟说：
　　「哎呀哎呀，这不是卡露瑟公主吗……怎么大老远地跑到这种地方来。」
　　阿提斯的回答有种奇怪的生疏感，卡露瑟在近距离下抬头紧盯着他的脸看。
　　「你叫我卡露瑟公主……?」
　　「那应该叫你卡露瑟?因为太久没见面了，所以有点过于惊讶。」
　　感觉上他的说话方式也和以前的阿提斯完全不同。卡露瑟整个人感到相当失望。不过或许是因为越过生死界线而在心境上有了些变化也说不定。
　　总之，对卡露瑟来说，只要阿提斯活着就让她感到相当幸福了。两个人已经长达一年没有见面，口气会有点生疏也是在所难免，于是她决定不去在意这件事。
　　「在这之前你都在做些什么?没事的话至少也该捎个讯息让我知道嘛。」
　　「啊啊。关于这件事情呢，说起来话就长了。我会慢慢说给你听。」
　　有婚约的两个人再度见面，但男方却用会浇熄热情的冷淡声音说话。
　　「我看见你们态度有点奇怪，觉得担心就过来看一下。这是在搞什么!她是卡露瑟公主?你们两个，这是我们最大敌人的女儿耶卜」
　　刚刚才展现友好态度的头领，贝伦诺·罗纳耶用有点难以置信又有点发怒的声音说道。他来到卡露瑟身边之后，用手戳了一下正从载货马上面下来的凯斯与拉提姆。卡露瑟急忙对贝伦诺说：
　　「对不起，我没打算要骗你，只是他们——」
　　但贝伦诺张开双手，摇了摇头后说道：
　　「不是那种问题啊，公主殿下。你究竟知不知道我们目前的处境为何?」
　　贝伦诺用轻蔑眼神看着卡露瑟，接着顺势说了下去：
　　「我们可是拼上了性命来发动叛乱。但你竟然为了跟恋人见面就跑来出现在我们这些人面前，你脑袋究竟在想些什么啊?」
　　「……嗯……这个……」
　　「只要满足自己的欲望，就完全不管周围的人，而且还什么事都做得出来吗?」
　　面对贝伦诺的指责，卡露瑟努力想要保持笑容却失败了。
　　的确自己兴奋到什么都无法考虑了，这是无法辩解的事实。卡露瑟整个人像是被人从头淋了一盆冷水一样。
　　对脸上失去血色无话可说的卡露瑟啧了一声后，贝伦诺便转向阿提斯：
　　「喂，我想再跟你确认一遍。你是站在我们这边的对吧?应该没有什么姑息的想法吧?」
　　「那是当然了，贝伦诺。你怎么拘泥在这种小事上面呢?还如此焦躁的样子，发出了那么大的声音。你这种样子有点不太像男人啊。你自己不这么认为吗?」
　　阿提斯嘲讽般说完后，脸上露出了笑容。贝伦诺则是不高兴地叹了口气。
　　「……如果是那样的话就算了。不过，你现在要是有任何失常的话，我们就没有退路了，所以我变得才有点神经质。」
　　「关于这一点你大可放心。卡露瑟公主到这里来也是出乎我意料之外。至于该怎么办嘛……」
　　阿提斯和贝伦诺两人都朝卡露瑟看去。他们之间应该有某种程度的信赖关系，现在这种情况卡露瑟反而变成妨碍者了。
　　「不过对弱小的我们来说，多了一个可以交涉的筹码也是不错。抱歉了贝伦诺，希望你能把她当成客人一样对待。」
　　「你都这么说了……」
　　「拜托你。」
　　阿提斯拍了拍年长他十岁以上的贝伦诺的肩膀，像是试着要鼓励他一般。
　　以前的阿提斯绝不可能拥有这种说服人的口才。就是因为他那种把所有事情一肩挑下的性格，也才让卡露瑟得以发挥她的协调能力。
　　但阿提斯经过一年的成长，已经不再需要卡露瑟帮忙了。
　　那本来应该是相当值得高兴的事，但卡露瑟却不禁有了一丝寂寞。
　　之后，卡露瑟便被招待进入方才阿提斯走出来的那间小屋里。
　　其实应该说是阿提斯让其他在小屋里面的人都先回家去了。接下来卡露瑟便被带到一间什么都没有的房间，并要她在暂时待在里面等待。
　　卡露瑟把行李和法杖放在地板上，接着坐在圆木椅子上等待阿提斯。房间本来应该是加工后木材的放置场，所以在地板的缝隙之间可以见到木屑，而且还有刚砍下来的木头香味。
　　「就算我来得突然，这也……」
　　卡露瑟确实是不请自来，但她在经过长途跋涉后也相当疲惫，当然想要好好休息一下，而现在这种待遇也实在是太差劲了吧。
　　卡露瑟不满地这么想着，但她忽然感到有些异常而转头看着房间的小窗户。接着来到窗边悄悄向外看去。
　　只见村里的男人们聚集在小屋前面的坡道上，然后全都远远盯着这栋小屋。理由正是因为卡露瑟就在小屋里面。那些眼睛全部凝聚着宁静杀气，让人很不舒服。卡露瑟不由得感到背脊一阵发冷。
　　「这个地方可能比我想像中要危险多了……」
　　这也让卡露瑟再度自觉其实自己对于目前的状况根本一点把握都没有。这里的首领贝伦诺刚才所说的「恶棍骑士里托艾尔」确实令人相当在意。到底是什么样的误会才会导致这种结果?而阿提斯听到以前一起旅行的伙伴被人如此辱骂竟然毫不阻止，这点也令人相当在意。
　　——这究竟是怎么回事。
　　「看来我真的是搞不清楚状况……可得注意不能成为阿提斯的阻碍啊……」
　　她心情沮丧地重新坐回圆木椅上，接着又听到旁边通路传来开门又关门的声音。从里面走出来的脚步声经过走廊，接着别的屋子又响起开门关门的声音。
　　卡露瑟侧耳倾听。
　　「——是谁来了?」
　　声响又静了下来。
　　但就算在这里做出这种窃听行为，对把握现状还是一点帮助都没有。卡露瑟把视线朝戴在手腕上的圣庙石手镯看去。
　　这是她与阿提斯的订婚信物。也是他们发誓要彼此扶持的证明。这样一想的话，卡露瑟实在应该去向阿提斯把事情问个清楚，然后做出应有的对应。像这样一个人在这里胡思乱想，只是徒增无谓的不安与不满而已。
　　卡露瑟一个人用力点了点头之后，站起身来打开房门，接着来到走廊上。这时夜晚的气氛也已经渗透进房间里，从窗外射进来的夕阳拉出一道长长的影子。
　　每走一步路地板就会发出吵杂的声音。由于在意这些声响，卡露瑟在不知不觉之间便踮起了脚尖，静静地在走廊上行走。
　　她马上就知道阿提斯应该在哪一间房间里面。
　　有间房的房门开了一道小小缝隙，从里面有亮光透了出来。为了确认而从缝隙往里面窥看后，阿提斯果然在里面没错。
　　有点不适合他的眼镜现在已经拔下来，阿提斯正看着眼前一堆开封过的信件，但他的表情却让卡露瑟倒抽了一口气。
　　阿提斯的眼睛向上吊起，嘴角完全呈现扭曲状态，简直就像在嘲笑什么一样。以前的阿提斯绝对不会出现这种表情。
　　——是因为那封不知道由谁寄过来的信所造成的吗?
　　阿提斯就像听见卡露瑟内心的声音般，忽然转向卡露瑟所在的方向，但她应该没有发出任何声响才对啊……
　　「啊啊抱歉，我花太多时间了。在房间里待不住所以出来了吗……卡露瑟奥拉莉亚?」
　　做出没礼貌偷窥行为的卡露瑟吓得向后退了一步。但又觉得有什么地方不对劲，让她依然紧盯着阿提斯的视线，嚅嗫般回答道：
　　「因为有声音发出来……」
　　「啊啊，那是贝伦诺把报告——就是这些信拿来给我看。这下子我们能预先了解敌人里托艾尔·艾耶提斯的行动了。别看贝伦诺那个样子，他真的很有才能，帮我做了许多事情。」
　　阿提斯很满足地拿起一大把信件挥了挥。
　　但是卡露瑟根本不在意这些东西。她只是直盯着阿提斯的脸看。
　　「……阿提斯，你那双眼睛……」
　　他一双眼睛都闪烁着银色十字架。
　　就算是房间里油灯火焰造成所造成的反射好了，但那明显是很不自然的颜色与形状。
　　「我的眼睛怎么了吗?」
　　阿提斯脸上依然挂着微笑，然后把丢在桌上的眼镜拿起来戴上。眼睛里的银光透过玻璃之后便完全消失了。镜片上应该动了什么手脚吧。
　　但是「瞳孔里出现银色十字架」是一年前魔王讨伐之旅时，卡露瑟他们所获得的最重要情报。
　　总之，魔王密特拉斯可以自由自在地变换外形。所以除了这个奇异的眼部特征之外，就没办法确定魔王究竟变化成什么外形了。只要眼睛里面有银色光芒的十字架，那就表示对方一定是魔王密特拉斯——
　　如今，有着银光十字架的眼睛却出现在勇者阿提斯身上。
　　——来这里之后所感到的不对劲，这么一来就全说得通了!
　　卡露瑟马上转身准备离开。她一个人根本没办法应付这种情况。所以她毫不犹豫地便打算把这种情况让其他人知道。化身成阿提斯的魔王，一定是想借由骚动来造成斐希那斯王国的分裂。这道理再简单不过了。
　　但是卡露瑟的身体刚才转过身去就完全无法动弹，她周围出现了闪烁着鲜艳蓝色光辉——也就是水元素组成的光线在跑着。
　　「留姆巴之网……」
　　这是这个魔法的名字。它是利用魔法元素将卡露瑟身体周边的灵智物质·种壳给捆绑住。而且这网子的编织法十分复杂，卡露瑟根本就没办法解开。她现在已经完全受制于人了。
　　「别站在那里说话。快进来吧——」
　　有着阿提斯脸孔的另一个人，用阿提斯的声音这么说道。那是很乐在其中、又有点天真无邪的声音。对方完全无视卡露瑟想反抗的意识，直接就将向后转并且身体僵硬的她慢慢拖到房间里面。
　　自动打开的房门，这次则是用力关了起来。咒缚像是被发出的巨大声响解开一般，卡露瑟的身体终于又能够活动了。
　　「呜……」
　　卡露瑟马上用身体撞向才刚关上的门。那扇门没有门把，只有简单的把手。但是不论她怎么又推又拉，门就是一动也不动。就连她用拳头用力敲，也只发出低沉的声响而已，简直就像门外面被砌上一道石墙一样。
　　「有人在吗!」
　　当她不放弃地叫起来时，眼前的房门忽然变成了全白的石壁。
　　「怎么会——」
　　惊讶地回过头去之后，她发现房间已经被一片白色所覆盖。
　　里面唯一有色彩的便是身穿黑衣的阿提斯——应该说是变成阿提斯模样的魔王密特拉斯才对。
　　「你算是第二个进入我『起源之白』城堡的人唷，卡露瑟公主。」
　　「我不记得有接受你的招待。快放我出去!」
　　她努力地虚张声势，并且对魔王发出了命令，但是对方只是回以冷笑而已。
　　「你今天出现在波莱伊山，最后就在这附近消失了踪影——有这种遭遇的人，擅自在外面走动可是会造成我的困扰。」
　　既然已经被他拖到这里面来，那事情就简单多了。她根本没有任何交涉的余地，所以卡露瑟再也没有任何犹豫。
　　她只有全力打倒魔王，自行打开一条活路这个方法。卡露瑟摆出拳头。
　　「正义女神之重枪!」
　　喊完之后有三道太阳颜色的元素光张开，接着圆形的纹章重叠为一。然后背后再张开三个白色光芒的雪结晶纹章，其中几个还连结着「Apparatio（待机中）」的文字列。
　　这是卡露瑟所能施放最大且最强的魔法了。
　　她根本没办法考虑结果。只有先去实行，然后再配合得到的答案做出调整。一直以来卡露瑟都是这样渡过难关的。
　　「——去吧!」
　　她话一说完文字就变成「Inceputio（发射开始）」。白色光芒一起撞上太阳色元素后方，接着两者合为一体变成金黄色光芒朝敌人飞去，最后分毫不差地击中化身阿提斯的魔王头部。
　　这让他掩饰身份的眼镜掉落，出乎意料之外浓密的头发整个翘了起来。
　　但也只有这种效果而已。
　　魔王完全没有受到伤害的样子。
　　「怎么会——」
　　「哎呀哎呀……」
　　那双带着银光十字架的眼睛，从落在脸上的前发缝隙当中紧盯着卡露瑟。之后魔王身后出现有着各种光辉的墙壁。大量的魔法元素浮现，每道的光之纹章都重叠在一起而无法看仔细。
　　如果说卡露瑟所拥有的魔法元素总量大概是一千单位，那魔王的魔法阵应该轻轻松松就超越十万单位了。
　　「相当果断的行动力。但是魔法元素最少也要像我这样，才能称为武力吧?」
　　看见他那冷嘲热讽的微笑表情，卡露瑟怒吼了起来：
　　「就算是这样，我也不会让你称心如意!」
　　她把决心灌注在声音里面好提振自己的士气，接着往地面一踢冲了过去。暂时没办法使用辅助魔法了。虽然知道这么做很鲁莽，但卡露瑟还是直接空手挑战魔王。
　　面对她的挑战，魔王脸上始终带着微笑，并把手臂横向举了起来。光是这么一个动作，方才浮现的魔法元素光芒便全部消失。看来他是打算配合卡露瑟，一样也不使用魔法。
　　「——少装模作样!」
　　魔王以肘击弹开卡露瑟由低处所打出的手掌，然后翻起眼睛看着她说：
　　「其实我还不太习惯这个身体。这也算是个相当不错的小游戏。」
　　「小游戏?」
　　卡露瑟手底不停出招，而魔王总是在她击中他身体之前便将攻击弹开。无论卡露瑟怎么进攻，魔王的表情还是没有任何改变。不过让人感到很不舒服的是，他那发出银光的双眼非常专心地看着自己的动作。看来他是真的对卡露瑟完全没兴趣，只是在确认自己每一个关节与每一块肌活动之后的结果。这的确不是人类会做出来的事。
　　「有机可趁!」
　　卡露瑟先抓住他的手接着往脚下一扫，然后左手直接抓住他的脖子。一口气让对方失去平衡后，再把肩膀靠到魔王身体下方，接着把他整个头往下扯。魔王被卡露瑟用肩膀当支点摔倒之后，下腹又被她的拳头用力追加了好几拳，整个身体被甩上空中，而后狠狠摔在地面上。
　　「原来如此。也有这种招式吗……」
　　平淡说完之后，魔王马上站起身来。
　　——完全无效吗?
　　看见卡露瑟惊愕的表情之后，魔王笑着说：
　　「我当然会感觉到疼痛。不过这也只是个躯壳——所以没什么关系。」
　　「既然这样，那就不要变成阿提斯的样子，实在很讨人厌!」
　　继续挑战魔王的卡露瑟体认到一定得有全力摧毁对方的决心才有机会成功。
　　但当她再度把手放到魔王身上时，反而是她被抛到空中。
　　「……咦?」
　　在吐气的瞬间，撞上地板的冲击传到了身上。她努力想借着集中精神来消除疼痛感。既然对方不在乎疼痛，卡露瑟也得跟他一样才行。
　　但当她马上准备爬起来时，头又被人从上方按到地板上。跟刚才完全不同，魔王的所有动作都相当迅速。
　　没办法反击而恨恨地朝上瞪着对方的卡露瑟，忽然觉得很恐怖而整个人僵硬。
　　——难道这家伙会吃人?
　　魔王打开嘴巴往下看的那种表情，简直就像傲慢的肉食动物怜悯地看着被他捕获到的猎物一样。如果他是怪物之王，那么会吃人也不是不可能的事情。但卡露瑟注意到有这种可能性时，下颚已经整个被压住，这时她根本只能坐以待毙。向后仰的雪白咽喉整个暴露在魔王牙齿前面。
　　「嗯、嗯!」
　　她被巨大的力道按着，连嘴巴都张不开。卡露瑟铁青着脸心里想着「别开玩笑了」，马上就用尽吃奶的力气暴动起来，但这行为没有任何意义。
　　魔王的牙齿对准卡露瑟没有丝毫防备的颈子咬了下去。接着卡露瑟又在被压着脖子与胸口的情况下被拉起上半身。然后便听见潮湿物品被撕开的声音。卡露瑟的手脚最后还是没能碰到那可憎的敌人，只能在空中大动作挥舞着。
　　魔王发出一阵嚼食的声音之后，好不容易才把手从卡露瑟身上移开。
　　「啊啊，呜啊——啊啊!」
　　
　　[[IMG,176d1523878f23c20f4bceef3bd164ef,400,626,54774]]
　　得到自由的瞬间，卡露瑟便发出意义不明的叫声。这时她已经无法起身，身体只能在地板上痉挛、发抖，手脚也同样痛苦地抖动着。
　　但很奇怪的是，就算发生了这一连串事情，她身上竟然连一滴血也没有流出来。地板跟原来一样还是充满透明感的白皙。而卡露瑟所感觉到的也不是痛楚。
　　「呼、呼……」
　　那好像有东西直接从神经里溢出的感觉，让她不由得发出喘气声。魔王这时用看着无聊生物的眼神朝下看着卡露瑟。在他嘴里的是卡露瑟身上被称为种壳的灵智物质外层。
　　全人类身上都有这种物质，虽然没办法触摸到，但确实与肉体的一部分连接着。正因为有这种物质，所以才能够接受魔法治疗、肉体能力强化与捆缚魔法。而魔王现在正把那种物质撕下来嚼食着。
　　卡露瑟好不容易恢复了知觉，首先准备用右手撑着地面。但接下来则变成右手的种壳被撕下来吃掉。
　　卡露瑟持续发出短暂的悲鸣，然后不断拉直自己的背肌。她脸上一下子浮现许多晶莹的汗水。
　　魔王朝下看着卡露瑟开口说道：
　　「人类与动物最大的差别就是种壳的厚度。在人类当中，尤其是愚蠢的家伙，才会把种壳当成铠甲一样觉得越厚越好，就跟你一样。」
　　「所以…………呢……?」
　　「那根本就不自然。所以呢，像这种家伙——不论男女。越是强硬地把种壳从身上撕下来，他们就会感到越兴奋。」
　　这种体内被任意翻搅，但又没办法阻止有某种东西从体内溢出的感觉怎么能说是兴奋呢?
　　「那全部……都跟我、没关系。」
　　看见拼命挤出这么一句话来的卡露瑟，魔王的表情变得稍微高兴了一点。他蹲下来之后，这次换成咬住卡露瑟的左耳。卡露瑟又一边发出短暂的悲鸣，一边抖动着自己的肩膀。
　　染上薄红色的耳朵旁边——这种连阿提斯都不允许的近距离之下，从魔王嘴巴里发出咀嚼肉片的声音与带着满足感觉的吐气声。
　　「你身上的种壳倒是很好吃啊，卡露瑟公主。那么接下来还有哪边是美味的呢?嘴唇?侧腹部?还是右脚的大拇指?」
　　卡露瑟没有回答。不对，应该说是没办法回答。她只能随着急促呼吸剧烈地上下摇动肩膀，除此之外根本就说不出任何话来。
　　可能是对她这种样子感到无趣吧，魔王无言地让卡露瑟整个人趴到地上。根本不给她任何抵抗的机会，就从她背上咬下去然后直接把种壳剥下来。
　　「…………………………!!!」
　　卡露瑟泛着泪光的眼睛深处光芒明灭，流下口水的嘴巴根本还来不及闭上。魔王看到她这种姿态后说：
　　「看来无论我对你做什么，你都已经无所谓了吧。那我就慢慢把你身上全部的种壳吃光。在这段时间里，就让我尽情观赏你那逐渐回归动物本能的姿态吧。」
　　「不要……阿提斯，救命啊!」
　　在遭遇到这种事之前，卡露瑟从没有呼救过。就算只有自己一个人，不会有任何人听见，她也从没想过请人解救自己。
　　但魔王这时候不知道为什么抱起终于开始呼救的卡露瑟。
　　「你能看见这个全白的房间吗，卡露瑟公主。」
　　「……」
　　「『起源之白』房间。正是我在魔王城堡里面的房间，同时也跟这里互相连结。勇者阿提斯来到这里，在这里与我作战，然后也在这里被我击溃。」
　　忽然被迫面对这样的现实，让卡露瑟觉得眼前一阵发黑。
　　「阿提斯……在这里……死了吗?」
　　「没错。所以我才会在这里。这么一来你还觉得勇者阿提斯会来救你吗?」
　　「不要…………不要!我受不了了……!」
　　「那你就放弃思考吧。晚餐才刚刚开始呢。」
　　那温柔声音里面虽然隐藏着不祥的含意，但卡露瑟已经没有任何力气去抵抗。
　　接下来就只有猎物不断被撕裂吞食的声音持续响彻在这个白色空间里面而已。
　　从窗外射进了晨光——
　　这道光芒让卡露瑟好不容易恢复意识。
　　睁开眼睛之后，发现房间已经恢复原状。卡露瑟本人则依然维持着扭曲的姿势可怜地躺在床上。她能感觉到全身的痛楚。
　　但是知觉整个爆发的影响仍残留在脑袋里面。除了神经仍感到麻痹之外，思绪也很难整合起来。
　　在一阵子之后，伴随着残留的恐怖与屈辱，卡露瑟一下子回想起所有事情。
　　「不……要……」
　　她发着抖抱住自己的双肩。
　　在那之后，她整个晚上都不断地被魔王啃食全身的种壳。
　　那种难熬的苦痛让她昏过去好几次，又因为相同的感觉而醒了过来。像是永不清醒的恶梦般，那一夜现在终于过去了。
　　「我……」
　　卡露瑟首先站了起来，却完全不知道接下去该怎么办才好。她就像陷入恐慌状态般不停地看着四周围。接着……
　　她见到整个人仰躺在大椅子上睡着的阿提斯。
　　——错了。那是魔王密特拉斯才对。
　　魔王已经复活了。这样的话，卡露瑟就非得在这里杀了他不可。
　　一旦下定决心，卡露瑟那原本已经支离破碎的心，竟然莫名地冷静了下来。
　　卡露瑟一言不发环顾着房间里面，试着找到武器。
　　魔王的腰部虽然有佩剑，但要拿到那把剑实在是太困难了。把魔王吵醒的话，就会遭到跟昨晚同样时遭遇。倒是看起来像道具箱的容器里面，有一把柴刀状的直刀。应该是拿来削掉圆木上枝叶用的木工道具吧。
　　卡露瑟站起身来走到道具箱前面，静静把刀拿在手上。沉甸甸的重量感回传到手上。接着她便注意着不发出脚步声，一步步慢慢接近魔王。她特别当心不让地板发出嘎嘎声。
　　卡露瑟的心脏跳得就像敲钟一样快。但瞪着可憎敌人的眼睛，忽然看见位于她眼角处的一件东西。
　　卡露瑟停下脚步。
　　长得与勇者阿提斯一模一样的魔王，手腕上套着圣庙石的手镯。
　　卡露瑟看了一下自己的手腕。那里也同样有一只蓝色玉石手镯。就跟魔王手上的完全相同。因为这是订婚信物，所以卡露瑟与阿提斯各自拥有一只同样的手镯。
　　——就算魔王变成阿提斯的模样，但有必要连手镯都忠实地再现吗?
　　一想到这里，卡露瑟忽然注意到自己有了一个非常严重的误会。
　　那就是魔王并不是变成阿提斯的模样，而是其精神占据了阿提斯的肉体。
　　然而自己现在竟然准备对阿提斯的肉体做出那种事情。
　　一想到这里卡露瑟便发起抖来。自己差一点就要亲手把魔王连同阿提斯给杀死了。
　　「太卑鄙了……」
　　卡露瑟从嘴巴吐露出充满悔恨与愤怒的呜咽。这时候阿提斯——不，应该说是魔王忽然睁开了双眼。
　　卡露瑟发出几乎不能说是声音的声响，不由得往后退去。就算如此，卡露瑟还是没有放下手里的柴刀。魔王见到她这个样子之后，脸上出现嘲讽的微笑。
　　「看来你似乎很苦恼啊，打算怎么办?放弃了吗?」
　　卡露瑟听到他的话之后，因为气愤而涨红了脸。
　　「你从一开始就醒着吗——」
　　「我确实是睡着了。但需要睡眠的是这个肉体，我的精神一直都是醒着的。何况闭着眼睛用魔法元素探查周围动静根本是很简单的事。你那种可怜的模样真的是很值得观赏。」
　　「是你自己说你把阿提斯给杀了!你到底打算用阿提斯的身体做什么?」
　　听到这问题之后，魔王不知道为什么眯起眼睛，暂时沉默不语。
　　「——算了，告诉你也没关系。其实我的本体被『女巫之书』施加了棘手的封印。」
　　「女巫之书?」
　　「对。它与『贝那提斯的圆盘』算是一个组合，是总共十张的纸片。我得把它们全部破坏掉才行。」
　　「为了这种事情，你就要造成斐希那斯王国的混乱吗?别侮辱了阿提斯的名字了!而且竟然还利用这里的人们!」
　　「魔王本来就应该这样吧?」
　　魔王密特拉斯傲慢地说道。
　　「而且这是赌上生存的战争啊，卡露瑟公主。」
　　周围的墙壁再度变成跟昨晚一样的白色·魔王把手放在腰间的剑上。
　　看来魔王是打算让卡露瑟从这个世界上消失，因为他根本没有让卡露瑟活下来的理由。
　　另一方面，卡露瑟则是非阻止魔王不可。至少也得把魔王复活了这件事传达给其他人知道才行。
　　正如魔王所说，这是赌上生存空间的战争，而且卡露瑟现在正陷于非常不利的状况当中。
　　但是卡露瑟在这种时候就会遵从「逆向的原则」。当遇到真正无计可施之时，卡露瑟总是率先实行这种逆向的思考方式。
　　「……女巫之书在哪里?」
　　听见卡露瑟的问题之后魔王稍微扬起眉毛。
　　「在你父王麦达斯王的身边。勇者阿提斯的遗产全部交由他管理了。」
　　「……好吧。那么我就协助你吧。反正我也不想在这里被杀害。」
　　听见这个要求后连魔王也哑口无言，但不久之后便开始笑了起来。
　　「有什么好笑，我可是认真的唷?」
　　这句话让魔王尖锐的笑声更加大声了。
　　「请求别人饶命应该是要用更谄媚的态度才对啊，卡露瑟公主。话说回来，我还真没见过像你这种把一切赌在鲁莽计划上的人。我可是魔王唷?你以为待在我身边就有机会可以打倒我吗?」
　　魔王用似乎已看透一切的眼神瞧着卡露瑟。
　　「会认真考虑这种事情的，就只有过于自信的蠢货，或者是没有认清现状能力的笨蛋。我就先不把你列入这两种人里面吧——」
　　周围的白色消失，房间再度恢复原状，但是卡露瑟却因为混乱而反问道：
　　「你这是什么意思?」
　　「你现在打从内心想背叛人类，成为人类的敌人。因为你认为只要我取回自己的身体，勇者阿提斯就能获得解放。然而这个世界也将再度被黑暗与绝望所包围，但你却为了让心爱的人复活而不在乎人类的毁灭。」
　　「给我闭嘴。为什么我就得听你在那边叙述什么我真正的心情呢?」
　　「如果你选择背叛人类，那么你确实就是个自私的家伙……」
　　魔王这么说就是想要打击卡露瑟。此刻卡露瑟心里也的确开始想着，若是自己没听见这番话就好了。
　　魔王所说的其实相当有道理。但卡露瑟这边似乎也不打算改变心意。
　　「……我知道了。我为了救回阿提斯，确实是决定背叛人类而成为你的伙伴。」
　　「那么我就接受你的请求吧。毕竟最后还是得潜入麦达斯王的身边，所以用得上你这样的同伴。就允许你当我的手下吧……相对地，你将取得你所希望的一半世界——」
　　「等等。」
　　卡露瑟用拼命想要守住最后防线的心情如此说道。
　　「这不是『与魔王的交易』，而是身为人类的交换条件。我不打算变成怪物然后成为你的手下。」
　　「哦……」
　　魔王看着卡露瑟而哑然失笑。
　　「这样的话我可就划不来了。算了……如果你拒绝成为我的手下，那么你就得成为我的食粮，每天晚上都来找我报到。人类的种壳只要一天就能够再生。而你的种壳确实是相当有嚼劲。」
　　「怎么这样——」
　　卡露瑟回想起自己昨天的丑态，整个脸色变成铁青。但已经获得机先的魔王接着说道：
　　「一切就看你怎么决定了?就算杀了你，我也能找到别的伙伴。因为这个躯体的外型可是斐希那斯王国的英雄啊。」
　　卡露瑟整个人恨得牙痒痒的。
　　但这场交易，打从一开始卡露瑟就是处于绝对的下风。只有卡露瑟单方面不希望交涉失败，魔王纯粹只是觉得好玩而已。
　　「……我知道了，我接受你的条件。」
　　卡露瑟终于妥协。
　　
　　
　　心满意足的魔王密特拉斯表示要再睡一会儿后，便再度躺在椅子上睡了。
　　于是卡露瑟便丢下他走到物资小屋外面来。在她准备要遵守与魔王之间的约定后，昨天无论如何都打不开的房门现在轻轻一推便能打开了。
　　外面已是清晨，太阳也才刚刚升起而已。
　　位于山麓上的这个小村庄还有几处地方残留着雾气。布满草地当中的朝露正反射着细致的阳光。这里的空气相当清新，吸进肺部之后那种冰凉感甚至让人感到有些疼痛。虽然从这里没办法看见位于山的另一边的太阳，但朝西方天空望去可以从山间见到里托艾尔所建立的塔——也就是多鲁梅顿高塔。
　　「明明是眼睛能看见的距离……」
　　现在感觉却相当遥远。卡露瑟叹了口气，最后还是摇了摇头。
　　只要有那座塔在，卡露瑟就不是孤单一个人。除了有守护卡露瑟的人群在之外，也有卡露瑟拼了命也想要守护的人们。
　　所以先别管自己的事情了。卡露瑟告诉自己要这么想。
　　但是要如何才能在不被魔王注意到的情况下，把这次的危机传达给里托艾尔知道呢?这里全是被魔王煽动的人——可以说是敌人阵地的正中央啊!
　　在还没有做出结论之前，卡露瑟便注意到有人影从村庄外面的道路往这边爬了上来。那是贝伦诺·罗纳耶——反抗军的首领。
　　他似乎一大清早就到什么地方去过了，裤子的膝盖沾满泥巴，手上则拿着柄仍相当新的简朴长枪，应该是在这里制造完成的东西吧。
　　——他们经过组织性的战斗训练。
　　卡露瑟做出这样的判断。贝伦诺也注意到在坡道上的卡露瑟。眼神对上之后，他依然露出嘲讽的笑容说：
　　「哎呀哎呀，这不是公主殿下吗?您早啊!」
　　他应该是打算调侃卡露瑟吧。但卡露瑟却只是保持着犀利的眼光，没有做出任何回应。她现在对贝伦诺只有冰冷的轻视感而已。
　　魔王试图挑起人类之间的反目，眼前这个人就是完全被魔王玩弄在股掌之间的愚蠢男人。
　　到底会有多少人因为这男人牺牲，又有会有多少人因此而死呢?这个男人到底知不知道这些事情啊?
　　但此时贝伦诺的嘴角却更加向上扬起。
　　「怎么了，从昨天那个思念情人的蠢女人，忽然变成这种一脸正经的表情，我差点就认不出来了。现在我愿意相信你是勇者的其中一个伙伴了。」
　　「真是个自以为是的人……」
　　听见卡露瑟的回答之后，贝伦诺微笑着说「好吓人好吓人呐」，然后便通过卡露瑟面前往坡道上爬去。
　　卡露瑟狠狠瞪着他离开后，把视线移回到村庄上。跟贝伦诺一样非常疲累的人们不断回到村子里来。
　　「拉提姆!」
　　在回来的人群中找到自己认识的人后，卡露瑟便叫了对方的名字。玩野盗游戏的那个懦弱男拉提姆抬起脸来，他也是整双靴子一直到脚踝为止都沾满了泥土。
　　「啊啊，公主殿下，你早啊。」
　　「怎么了?训练刚回来吗?」
　　「是啊，跟平常一样做完早晨训练，然后巡视了一下准备好的陷阱。阿提斯大人他怎么样了?」
　　但卡露瑟没有回答他的问题，只是持续思考着。看来这场叛乱已经到了箭在弦上、不得不发的地步了。
　　「公主殿下?」
　　卡露瑟一脸认真地对感到不可思议的拉提姆说：
　　「……听好了?我希望你冷静地听我说，拉提姆。」
　　「嗯。如果我这种下等人也可以的话。」
　　看见这个亲切的男人老实地点了点头后，卡露瑟便开始说道：
　　「你们视为敌人的麦达斯王是我父亲，而里托艾尔则是我的朋友。我有自信比任何人都还要了解这两个人，所以我实在难以相信他们两个会施行暴政，使你们不得不因此而叛变。」
　　拉提姆似乎吓了一大跳，脸上出现「你突然这么跟我说也没用」的表情。另一方面，卡露瑟则往自己离开的那栋小屋瞄了一眼。魔王还没有要从里面出来的样子。
　　卡露瑟犹豫了一下之后，决定试着透露出一点情报。
　　「我没办法说得太详细……但你仔细想想。我认为这会不会是某个心怀不轨的家伙所放出来的假风声，或者有没有可能是故意栽赃呢?」
　　「会是那样吗?」
　　拉提姆用无法理解的表情怀疑地说道。卡露瑟因为对方迟钝的反应而感到焦急。
　　「你知道吗?一旦开始交战就没办法回头了。这说不定正是幕后黑手的目的。在里托艾尔、麦达斯王以及你们这些人之间将因此而留下难以根除的祸根。」
　　「这我们大家早就有所觉悟了。但还是觉得非把国王打倒不可。」
　　「父亲——麦达斯王是接受精灵法乌娜的祝福，并受到弛的请托成为国王的英雄王哦?你们当时不也如此欢迎我父亲的即位吗?」
　　「是那样没错……这该怎么说呢……」
　　在拉提姆眼里，卡露瑟才是难以沟通的对象吧，这她早可以预料到了。卡露瑟耐着性子等待着，而拉提姆好不容易才继续这么说道：
　　「我说公主殿下。你上次见到国王，是什么时候的事情了?」
　　「什么时候吗?」
　　卡露瑟一下子说不出话来。自己从来没有注意到这件事情。
　　因为忙着斐希那斯王国的建国工作，所以她经常会有大半年的时间没见过父王。这次卡露瑟已经在里托艾尔的地方待了一整年，这段时间里她完全都没回到父王的身边。
　　——已经一年了。这段时间里面也只有简单地书信往来而已。
　　看见卡露瑟这种样子之后，拉提姆一脸遗憾地说：
　　「人是会变的啊，公主殿下。多亏现在对我们做出许多指示的勇者阿提斯打倒了魔王。但是呢，你的父亲大人——麦达斯王之后便开始傲慢了起来，变得根本不顾国家人民的死活。」
　　「那怎么可能!父亲他比任何人都还要致力于建设这个王国……我没办法相信短短一年时间人就会有那么大的改变。你们被人家给骗了，这是魔王复活之后的阴谋!那是他欺骗众人，让人们互相背叛，进而自相残杀的陷阱啊!」
　　卡露瑟一边说，一边流下自己也没办法控制的冷汗。明明是想要说服产生误会的人，但卡露瑟所说的话却反而显得支离破碎。这么一来，对方只会认为这是她在诉说个人一厢情愿的幻想罢了。为什么会变成这样呢?于是……
　　「我说你啊……」
　　似乎连拉提姆都对卡露瑟感到失望似的叹了口气，他甚至对她浮现出怜悯的眼神。
　　「看样子你什么都不知道，我就说明一下吧。在这里的所有人——包含我在内都是来自邻国诺瓦·伊利欧的木匠。全是和家族一起搬到这边来的。这一带的森林四年前都还未开发，是只有动物居住的地方。」
　　「这我知道……」
　　「是吗?不过特洛克米地方几乎全都是最近才刚建立起来的小村庄。可以说是还有一段漫长开发过程要走的极贫土地。那么是靠什么——」
　　懦弱的拉提姆眼里带着沉静的愤怒，用手指向远方山间那座美丽的高塔说：
　　「是靠什么才能建造出那种东西来呢?靠什么呢?你知道吗，公主殿下?还是说你认为那也是魔王所造出来的幻影?」
　　「那是行政官里托艾尔·艾耶提斯了不起的政绩所……」
　　「是啊，那家伙的确是成功了!」
　　拉提姆像变了个人般恶狠狠地吐出这么一句话。
　　「那家伙刚就任所干的第一件事，就是在秋天时课取荒谬的重税。经过人民反应付不起后，与里托艾尔挂勾的高利贷便来到村子里面。而跟他们借钱的家伙，隔年春天都被那些利息给吓破了胆，结果付不出钱的人全都被关起来了。接下来则是他们的家人也全部被抓，最后被卖给国外来的奴隶商人。」
　　「被卖掉了?那这里只有成年男性，难道是——」
　　「没错。留在这里的人都是事后才被释放出来的一家之主。里托艾尔·艾耶提斯靠着贩卖人口成了大富翁。」
　　「怎么可能——等一等……」
　　这么做的话，根本是自绝生路。就算今年税收良好，但明年、后年该怎么办呢?这会将一切全都破坏殆尽。不敢相信现实中有人会这么做，但这根本就不能够说明些什么，确实光靠特洛克米地方的财源是不可能建立多鲁梅顿高塔的，所以应该是接受了某种援助之后，才能开始进行这样的计划吧?
　　拉提姆俯视地面摇了摇头。
　　「那是只有恶魔才会干的事……国王又怎么可能会不知道有这些事发生呢……」
　　卡露瑟没有办法反驳。如果是卡露瑟记忆中的父亲，是不可能饶恕这种卑鄙手段，也不可能允许这种卖国行为发生才对。
　　「如果真是这样的话，到底是发生了什么事——」
　　不过卡露瑟的问题没办法获得回答。因为忽然飞过来的一只箭直接贯穿了拉提姆的头颅。他就这么张着嘴巴，连呻吟声都没发出来便倒了下去。
　　「是谁——!」
　　卡露瑟反射性地弯下身子，转头往魔王小屋看去。但是箭不是从那里飞过来的，当然也没看见魔王的身影。
　　在距离山坡斜面下的村庄出口处不远的地方，有一团骑马部队跑了过来。
　　部队一瞬间便整理好队伍静止下来，接着士兵们开始一起对着村子发射箭矢。