　　一名衣衫褴褛的少女正坐在地面，把背靠在被打掉的房屋残迹墙壁上。
　　她身上的衣服似乎已经穿了很久，显得又黑又脏，而且还一点都不合身。仿佛是把从垃圾场捡来的东西随便穿到身上，此外又在衣服上面披上了一条更大的破布想要加以掩饰般，装扮极为惨淡。
　　对身为怪物的她来说，这已经是她所能找到最棒的衣服了。就连随身行李也只有背上的一个包裹而已。
　　跌坐在路旁的她正用呆滞的眼神看着街道的样子。
　　这里是斐希那斯王国的王都斐希纳姆。
　　这座过去只有一片茶灰色炼瓦房并排着的贫穷城镇，现在也因为人口与钱财涌入而有了各种色彩与身为都市的景象。但是以她目前所在的工商业集散地周边为境界以外的斐希纳姆，似乎又再度逐渐沉沦为贫穷而无个性茶灰色城镇。
　　走在荒废街道上的人们也显得畏畏缩缩。
　　不论是走在路上的行人、正在做家事的女人们，还是坐在屋檐下的老人，每个人都有同样的眼神。那是「啊啊，曾经做了个美梦啊……」那样的眼神。
　　王都斐希纳姆已经是濒死状态，只有不清楚这座城镇原本凄惨模样的孩童们还很有精神。
　　「我是勇者阿提斯!」
　　「我也是勇者阿提斯!」
　　「阿提斯……」
　　年纪大约在四、五岁左右的少年们拿着树枝当成剑，一边转着，一边跑过少女的眼前。看见他们跑过眼前的模样，衣衫褴褛的少女这么嚅嗫道：
　　「什么勇者阿提斯嘛……」
　　随着焦躁的心情，她那犬齿特别引人注目的小嘴里漏出短暂咬牙切齿的声音。对少女来说，勇者阿提斯似乎是个又忌讳又烦人的名字。由于太过厌恶这个名字，光是听见都觉得活力就要从心脏里面流失。
　　但是她身上背负着不得不去完成的任务。
　　一件是找出魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯。
　　另一件则是把那则重大的消息传达给自己的王知道。
　　就是因为想不到有什么办法，她才会像这样坐在路边发呆。这时破布下面的大耳朵正听着街道上的声音。
　　但是忽然有一大群像是要阻碍她听力的脚步声往这里传了过来。那群人身穿红得发黑的制服——一副收税官的打扮。他们直接就占据街道的一个角落，然后在墙壁上不断贴起写有名字的一览表。
　　「啊——啊啊～～嗯嗯……」
　　站在前头那个男人有着光滑的肌肤与细长的眼睛，原本是为了调整沙哑的声音而发声，但调整完之后声音依然还是沙哑，这仔细一看竟然还化了妆。他用相当刺耳的破锣嗓叫道：
　　「各位街坊邻居!萨毕奴大人的国民义务时间到·了·唷!张贴出来的纸上有名字的人请各拿一万戈尔特币出来上缴，期限到今天的日落为止!听好啰——我们活动的口号就是——『纳税就是有爱心，滞纳则是犯罪行为!』」
　　绷着脸聚集过来的街道居民们，在看见自己的名字之后便咋了一下舌头，各自开口说：
　　「不是上礼拜才收过税吗!」
　　「如果那么有钱的话早就离开这里了……」
　　「别一想到就来吸血。」
　　「喂，给我闭嘴!」
　　自称为萨毕奴大人的家伙突然露出牙龈，对着群众吼了回去。
　　「你们知不知道公务员有多辛苦!日落之前没纳税的人，就给我全部都关进牢里去!我可是很没耐性的!」
　　「等等!你这个坏蛋!」
　　听见这直接反对的声音，收税官们环顾四周后提高声调说：
　　「是谁?」
　　「在那里!」
　　面对街道的房子屋顶上，可以见到那个发出声音的人。
　　——就是刚才在扮演勇者阿提斯的小孩其中一人。
　　萨毕奴大人抬头看着孩子，用温柔的声音说：
　　「下来吧，小男孩。为了让你将来成为守法的成年人，处罚的时间到了唷?」
　　「丑八怪，勇者阿提斯的剑可饶不了你!」
　　双方同时各说各话之后，小孩子就这样高举着枯树枝从屋顶下跳下来，很不巧的直接打到皮肤光滑的化妆男脸上。这名收税宫发出夸张的大叫然后掩着脸。
　　小孩着地之后便用枯木剑紧紧抵着化妆男：
　　「认输了吗?只要你对我这个阿提斯道歉，我就放你们离开。」
　　「威利，你在干什么!」
　　由聚集的人群里飞奔而出的女性抱住小孩想把他拖回来，看样子应该是孩子的母亲吧。
　　但是收税官萨毕奴已经快一步抓住小孩的衣领将他提了起来。小孩被吊在半空中之后，脸上出现不可思议的表情。
　　「放开我!」
　　「搞什么啊，你这小鬼!」
　　「请住手吧，收税官大人!这只是小孩子不懂事在闹着玩的啊!」
　　萨毕奴大人一脚把趴到他身上如此说道的年轻母亲踹飞。周围民众开始发出了憎恶与愤怒的声音。
　　但收税官首领一点也不因此而感到胆怯，竟然还拔出了剑。拿着剑用演戏般夸张的态度把围观人群驱散之后，又把剑对准了小孩。
　　看见周围的人因为这种过分的举动而静下来之后，萨毕奴大人对小孩咧嘴一笑。
　　「孩子，你叫什么名字?」
　　「勇者阿提斯!」
　　「你这小鬼消息太慢了!」
　　萨毕奴大人指着小孩，哈哈哈的大笑了起来。
　　「阿提斯因为犯下帮助反叛国家的罪，现在正被通缉当中唷?你这样不就变成坏人了吗!也就是说你现在成了违逆这个国家最伟大的国王的重大罪犯!」
　　小孩转了转眼睛想了一下之后，这么回答道：
　　「因为国王他才成了坏人啊!」
　　这种言论终于让周围的人群产生了骚动，只有萨毕奴大人依然抓着孩子然后大笑了起来。
　　不久之后他的笑声戛然而止，接着用锐利的眼光看着民众。
　　「这是怎么回事!这个像粪池的城镇，连这么小的孩子里面都藏有国家叛乱分子在吗!你们几个，把他的母亲带走一起关进牢里去。真是的，这座城镇究竟受到什么样的教育啊!不对……就是因为这样所以才需要再教育!」
　　「你们也该住手了吧……」
　　忽然插身进来的，是按着自己额头的那名流浪少女。
　　「你以为让人产生混乱就比较好收钱吗?讲出来的废话真是让人听不下去。我已经头痛到没办法思考了。」
　　「你这家伙是什么东西!」
　　萨毕奴像要是把藏在破布底下那张脸揍飞般伸出了手掌。
　　「我才想问你是什么东西呢……」
　　少女也一掌掴了过去。她沉重的反击让萨毕奴大人脚下一个踉跄，手也不由得放开了小孩。整个人滚落到地面的威利，马上就往母亲的方向跑去。
　　「你这家伙想做什么——!」
　　破锣嗓子提高音调如此喊着，接下来萨毕奴便把手里已经出鞘的剑往下挥落。虽然群众发出了悲鸣，但披着破布的少女随意的一蹲便躲开了攻击，还顺道捡起刚才小孩子掉在地上的枯树枝。
　　「你、你手上有武器了，那就算被杀也不能有怨言了!」
　　少女无视对方存在，只是确认着手里树枝的弹性。萨毕奴判断对方这种态度是对自己的侮辱，于是再度用剑砍了过去。
　　「用那种树枝也想抵挡我的剑吗!」
　　「如果我说可以呢……」
　　少女叹了口气后将身体反转。只见她将身体从原地错开了半步左右的距离躲开来剑，接着又半回转回到原来位置，用力挥下手中的枯木剑。
　　由于速度实在太快，所以萨毕奴本身根本连发生了什么事情都不知道，甚至还愣了一下才知道要确认自己身上有没有哪里疼痛。但当他好不容易确认自己平安无事之后，才像已经获得胜利般说：
　　「你这个没用的女乞丐!就凭你那种剑技啊，就算给你真剑也没办法伤到我萨毕奴大人——!」
　　说着说着，萨毕奴的前发开始不断地飘落。他急忙抛下剑，别两手押住头发。他从额头到头顶的头发全让枯木剑削下，整个变成光溜溜的一片。
　　「啊、啊……!」
　　这时才好不容易知道自己已经狼狈地变成秃头，这名自恋的收税官就这样站着翻白眼，然后倒了下去。
　　「萨毕奴大人!」
　　「这个臭女人——」
　　面对这群不知好歹的部下，少女散发出真正的杀气。
　　「……虽然这没什么好说的，但我刚才确实是手下留情了。带着那家伙滚回去，不然的话我就让你们留下一些眼睛、鼻子或耳朵。」
　　少女所说的话绝不是在虚张声势，光看她刚才的一击，就知道她有办法做到。
　　「你给我们走着瞧!先撤退吧——!」
　　收税官一行人就这样扛着手按在头发上昏倒的萨毕奴离开了。
　　服装破烂的少女把手上的枯枝倚在刚才靠着的废屋墙壁上。这便是她在这里获得胜利的象征，也是收税官们败北的证明。
　　此时她已经太受注目，得赶紧离开这里才行。刚好她也已经下定决心要展开行动了。
　　「大姐姐你叫什么名字?」
　　准备离去的她在听见小孩的声音后转过身来，原来是勇敢的威利站在那里。少女对这个学不乖的小孩苦笑了一下，然后说出他最想听到的名字：
　　「勇者阿提斯——」
　　在王都斐希纳姆的西门在每周之始都会有市集在此出现。
　　从比较丰饶的王国西域·里斯托亚基地方运过来的各式各样作物，正是这个西门市场的最大命脉。里面的摊贩趁着人潮也会顺便卖起周边诸国特产以及海外商品，因此每当市集日的时候，可以说是王国最有活力的时间与地点了。
　　用斗篷帽子盖住脸的魔王密特拉斯与卡露瑟公主现在正混在市集热闹的人群当中。
　　提出要到这里来的魔王津津有味地左顾右盼着。人类市集对他来说应该是很难得见到的事物吧。但是把斗篷帽子深深盖在脸上的卡露瑟，脸上表情却比平常更加难看了。
　　——一年前，摊贩甚至会一直摆到那条路对面为止，也更加有活力……
　　第一次见到的人可能会觉得这个市场已经相当热闹，但在知道它过去景象的卡露瑟看来，可以说是斐希那斯王国已经衰弱的实证之一。连麦达斯王脚下的王都斐希纳姆都这样了，可以知道王国其他地方的衰退一定更为严重。实际上，从波莱伊山出发一直到抵达王都的这段日子里，卡露瑟所见全部都是王国人民悲惨的模样。
　　到目前为止，斐希那斯王国已经倚靠令人惊讶的幸运——也就是父亲·麦达斯王所说的精灵法乌娜的导引与保佑——度过多次难关。
　　但自从魔王讨伐战之后——也就是建国第四年的去年下半年开始一直到今年，就像是运气已经用光一样，各种不幸纷纷降临到王国头上。
　　像是去年夏天发生了大旱灾，而旱灾之后则是年初的地震以及地震所造成的大雪崩灾害，春天时则因为全国性大雨而造成河川泛滥……斐希那斯王国已经被破坏到体无完肤了。
　　「但这些事情都有可能会自然发生……」
　　走在人群当中的卡露瑟自言自语道。
　　其实自然灾害发生与否原本就单纯靠运气。以机率来说的话，就是总有一天一定会发生的事情。
　　但是之所以要建立斐希那斯王国……
　　不就是为了在这种个人完全无法面对的灾害发生时，能够拯救全部的人民吗?
　　如今面对这些灾害时，斐希那斯王国政府却没提出过什么像样的救济方案。
　　严格说来，麦达斯王已经几乎陷入放弃治国的状态，其结果就是手底下的高官们全部开始暴走。里托艾尔之所以会贩卖人口来收集财富，也只是这种趋势里的一种现象罢了。地位仅次于国王的四分领行政官们除了开始互相争权之外，同时也在摸索排除麦达斯王的方法。
　　——谁能打倒国王并且继承他的王位呢——这些政府官员之间已经开始了这种愚蠢的竞争，结果就是人民不论到国内哪一个地方都得面临不幸的遭遇。
　　王国已经几乎快要瓦解了。明年斐希那斯王国或许就要不见了。
　　「……这样下去，阿提斯的努力也将成为泡影。」
　　斗篷下面的卡露瑟低着头如此呢喃。
　　其实这也是卡露瑟对她自己所说的话。
　　身为公主的卡露瑟，其实有其立场参与政治，但是她却完全没有去了解目前国内的现状，只是痴痴等待着阿提斯，便让这一年毫无意义地过去了。她完全不知道王国已经逐渐凋零，只是平白浪费着时间。
　　——连身为一国公主的卡露瑟都是这种模样了，精灵法乌娜应该早就舍弃这个王国了吧?
　　现在王国最后的希望，全部都集中在打败自己过去同伴里托艾尔的勇者阿提斯身上。
　　——从死亡深渊回归的勇者阿提斯将打倒暴政王麦达斯。
　　全王国国民不论是老人还是小孩，都冀望能有这样的事情发生。对夹在父亲麦达斯王与未婚夫阿提斯之间的卡露瑟来说，这实在是很痛苦的状况。话说回来，父亲到底发生什么事情了?
　　但降临到王国与卡露瑟个人身上最大的苦难，根本不让他们有多余的时间想些什么。
　　「哈哈哈，你看一下这个，卡露瑟。」
　　听见魔王那非常高兴的声音，让卡露瑟用更加忧郁的表情转过头去。
　　「看什么啦……」
　　魔王用一脸认真的表情举起手里的东西说：
　　「这是猫吧!」
　　「喵——」
　　不知道为什么，身为怪物之主的魔王在人群正中央抱着一只猫，非常兴奋地叫着。
　　「……那又怎么样?」
　　「这间店把猫和白色芜菁排在一起。竟然会把这么可爱的东西摆在摊子上，然后还有人会买来吃，你们这些恐怖的人类!」
　　「别这样好吗，这位客人。那不是要卖的商品啊。」
　　「哦——所以你们不会吃它吗?」
　　「才不会吃咧!」
　　听到店主不耐烦的声音之后魔王微笑了一下，接着用他不祥的眼睛斜睨着那只猫。
　　「明明是那么好吃的食物……」
　　被抱着的猫全身毛发全部竖起，用爪子用力抓了魔王的脸，结果又引起了一阵大骚动。
　　「你到底在做什么啊……」
　　[[IMG,dd0fbcd7b1506665150811fdc5f99acd,400,624,45208]]
　　卡露瑟叹了口气，因为不论去到哪里魔王都是那么优雅、那么我行我素，而且还很会引起骚动。该怎么说呢——在谈到他究竟是善是恶之前，要先注意他根本连一刻都静不下来吧。
　　「快把猫还给店家!」
　　「没办法。不过我有件事想确认一下，卡露瑟——」
　　在群众正中央被叫出名字，卡露瑟马上伸手捏住魔王的鼻子。然后用要把他鼻子扯下来的力道，慌慌张张地把魔王拉进小巷子里。
　　「你这是干什么!」
　　「进入王都之后要使用假名不是你决定的吗，亚瑟!」
　　对方好不容易才把手放开后，红着鼻子感到一阵刺痛的魔王用傲慢的态度说：
　　「啊啊，确实是如此，小卡。哎呀……我只是稍微试试你而已。」
　　这个答案让卡露瑟不由得扬起手来，从魔王头上狠狠敲了下去。
　　「别把忽然想到事情当成提议说出来，这样会让人产生混乱。」
　　「哼，让我的身体感到痛楚根本没有意义，要说多少次才会懂呢?人类。」
　　「只要我可以稍微一吐怨气就可以了。我要换一个假名!还有你刚才要说什么事，亚瑟?」
　　觉得对方「要求真多」而出现不高兴表情的魔王，在回瞪了卡露瑟之后乾咳了一下。
　　「唔。其实虽然从刚才开始就一直到处逛着商店，但逛着逛着肚子的上半部就不时会有点疼痛。」
　　「…………生病了?」
　　「魔王怎么可能会生病。哼哼……」
　　不知道究竟哪里可笑，只见魔王「啊哈哈哈哈」地望着天空不断笑着。
　　「不，不是生病那种痛。而是更悲伤、更能触动心弦，感觉上藏有甜美预感的东西!这到底是什么感觉呢?我觉得这就是人类所讲的『肚子里的虫在叫』吧。你的意见呢?」
　　卡露瑟不断眨着眼睛。
　　「……不会是肚子饿了吧?」
　　魔王很高兴地弹了一下手指。
　　「就是这个!」
　　卡露瑟再度捏住魔王的鼻子。虽然对方是魔王，但个性原本就喜欢照顾人的她，还是把魔王拉到市集里的露天小吃摊去了。
　　「明明还没到中午耶。我不是说过要你吃早饭了吗?你不会告诉我连昨天的晚饭都没吃吧?真是的……不要让我一直叮咛你好吗!」
　　「我不是每天晚上都有在吃你了吗?」
　　「是是是～～」
　　想起这件事也让人感到很忧郁。
　　「但是人类的身体跟你不一样，你应该知道人类需要食物才对吧?要是让阿提斯饿成纸片人看你怎么办!」
　　卡露瑟最近好不容易才开始搞懂，其实魔王只知道一部分关于人类的知识而已。在某种意义上来说，他只是装出一副完全清楚的样子。
　　不论是吃饭、洗澡、睡觉、换洗衣物还是刷牙，只要卡露瑟没盯着他做，魔王便会完全忘了有这些事，而且还会马上说出「反正我又不是人类」这种借口。其实跟人类没办法理解魔王一样，魔王好像也没办法完全理解人类的样子。
　　比如说前几天，卡露瑟在魔王衣服口袋里发现了类似『魔王秘笈』这样的东西。
　　那是里面写了满满的「要用什么样的姿势来说出什么样的台词才会比较像魔王」之类的研究成果的笔记本。一想到魔王每天看着这个做练习的样子，卡露瑟就觉得有种奇怪的感觉。
　　从那之后，魔王说的话她就只会听内容，不去理会其他情绪性的发言。其实只要仔细去听他所说的话，就会意外发现魔王只会说相当单纯的事情。
　　现在捏着魔王鼻子去觅食的卡露瑟，很凑巧地发现了贩卖烤水果的摊贩。商品里面有黑斯培里产的「烤苹果」，所以她便帮自己以及魔王各买了一份。虽然只是把苹果串在竹棒上拿去烤这种简单的食物，但这种容易消化的食物比较不会对魔王空无一物的胃袋造成负担。
　　「来。阿提斯他很喜欢吃这个唷。」
　　「那跟我没关系。」
　　这种话不用理也没关系，所以卡露瑟当做没听见一样。
　　「虽然阿提斯也不会把钱花在吃东西上面，但他就是最喜欢这个。你又怎么了嘛……?」
　　卡露瑟对拿着竹棒露出困扰表情的魔王问道。
　　她心想「可能是不知道该怎么吃吧」，所以便咬了一口串在竹棒上的烤苹果给对方看。烤过之后的香味，以及体积缩小后浓缩的甜味让这东西吃起来相当美味。
　　但是魔王却左顾右盼了一下，然后用紧张的表情说：
　　「……今天为什么不在室内进食呢?」
　　「人类有时候也会像这样轻松地在户外吃饭啊。」
　　「这样啊……」
　　魔王一脸奇妙的表情。卡露瑟歪着头又咬了一口自己的烤苹果。然而魔王不知道在什么时候已经绕到她身后，开口咬了她后脑勺部位的种壳。
　　「哇呀——」
　　卡露瑟挺直身体跳了起来。行人似乎注意到这里有事发生而纷纷转过头来，卡露瑟急忙把脸盖住，努力做出什么事都没发生的样子。
　　魔王则是一边动着嘴巴，一边露出没办法理解的表情。这时卡露瑟挥拳往他脸上揍了下去。
　　「你干么啦!」
　　「……我才想问你到底在干什么呢!眼镜都让你弄破了……」
　　魔王把裂开的眼镜拔下来后，又从怀里拿出一副新的迅速戴上。
　　「你说要在外面进食我才……原来是陷阱吗?让我掉入陷阱里面然后才用这种野蛮的方式对待我吗?你们这些人类啊……」
　　「我是要你吃人类的食物!」
　　「真拿你没办法……」
　　由于卡露瑟脸上出现非常恐怖的表情，魔王只好开始吃起串在竹棒上的苹果。嘴里虽然在抱怨，但可能还算美味吧，他一下子就把苹果吃了个精光。接着魔王便很得意地对卡露瑟伸出了竹棒。卡露瑟一脸困扰地把竹棒收下，然后拿手帕把沾在他嘴角的蜂蜜擦掉。
　　不知道为什么，她竟然和魔王变得相当熟稔。其实只要让自己接受「他就是这样的生物」，那魔王倒也不是那么难相处的存在。话说回来，魔王确实在最后关头时拯救了里托艾尔的心。
　　「好，这样才乖。你为什么不乾脆好好记住人类的事情呢……不然你很困扰，我也觉得很丢脸啊。」
　　「但是已经没有这个必要了。」
　　魔王不知为何用一种看透一切的眼神如此说道。卡露瑟则小声地回了一句：「咦?」
　　魔王看着自己的手说：
　　「希望你不要搞错了。我之所以是魔王当然是有原因的，而我也不打算跟你们再继续混下去了。我与你的目标最终还是不会一致，所以我决定在今天晚上就要结束待在这副身躯以及跟你在一起的时间。」
　　他说话的方式不像平常那样充满坏心眼的感觉，反而像是在开导对方一样。话虽如此，他这段话似乎不只是说给卡露瑟听而已，感觉上也是说给他自己听。
　　卡露瑟没办法猜出他真正的心意。因为一切来得太过于突然了。
　　「就今天晚上?」
　　「没错。」
　　魔王点了点头。
　　「今天晚上我就想潜进麦达斯王的城堡。然后把保存在藏宝库里那本讨人厌的『女巫之书』给全部破坏掉。你终于可以派上用场了——」
　　「等一下，你忽然就说要潜入王城——」
　　然而魔王与卡露瑟动摇的态度相反，他用相当强硬的口气说：
　　「快点进行对你我来说有什么不好?我得赶紧拿回身体才行，这样『你的阿提斯』也会回来，你也是因为这样才帮助我的吧?我们间的契约应该是这样子没错吧——」
　　他说的一点都没错。
　　就算卡露瑟拒绝帮忙，魔王也会实行他的计划。一个弄不好，可能又会像在波莱伊山时一样把许多人牵连进来。就是为了能在紧要关头阻止这种危机发生，卡露瑟才会和魔王一起行动。至少卡露瑟原本心里是这么打算的。她可不认为等她和魔王混熟了之后，魔王就会良心发现改邪归正。
　　只要卡露瑟她没有想出阻止的方法，魔王最终还是会复活，同时阿提斯也将会回归。虽然这样一切又将重新来过，但到时首先得重建斐希那斯王国才行。这个国家再也经不起任何的危机了，就让卡露瑟来背负一切的罪过吧——
　　「我知道了……我来找个不被人发现就能潜进王城的方法吧。」
　　「那真是太好了。这下子我们终于可以各自回到原本的位置上了。」
　　——但是这样做的真好吗……
　　不知为何，魔王在旁边不发一言地直盯着卡露瑟苦恼的脸看。感觉到魔王视线的卡露瑟转向了魔王。
　　「……怎么了?」
　　「不。没事……」
　　魔王依然看着卡露瑟，嘴角扬起了冷冷的笑容。但就连卡露瑟也可以明显看出这是他特意做出来的表情。
　　「到底怎么了嘛?」
　　但魔王只是默默变回面无表情之后，才好不容易把视线从卡露瑟身上移开。
　　
　　
　　把夜晚的城里到处看过之后，魔王用高兴满足的表情点了点头。
　　「原来如此。竟然那么容易!」
　　相对的卡露瑟则是忧郁的「唉……」一声叹了口气。一想到那个被自己骗了的善良老人伊度斯，心情就变得沉重了起来。
　　伊度斯是卡露瑟和麦达斯王从以前就认识的人物。卡露瑟他们原本是留帝亚这个国家的王族，而伊度斯则是他们的园艺师兼家庭教师。
　　想要借到进入王城的钥匙，并且对此向其父亲麦达斯王保密的人，除了伊度斯之外不作第二人想。实际上伊度斯老人什么都没问，便热情地迎接忽然来访的卡露瑟，然后又什么都没说地就把钥匙借给她。
　　但另一方面，老人也没漏看了依然用斗篷盖住脸的魔王。
　　「你到底是什么人?」
　　他那锐利的视线丝毫没有因为对方是卡露瑟带来的人就有所松懈。不——其实伊度斯老人已经有一半看穿卡露瑟正处于危机之中了。
　　「那个，他是……」
　　卡露瑟紧张地胡言乱语起来，拼命想要说明状况。但这时候魔王很乾脆地就脱下斗篷，露出他那张——勇者阿提斯的脸孔。
　　「好久不见了，伊度斯，先为我的无礼向你道歉。」
　　「阿提斯大人……」
　　「正如你所知，国内现在有不太好的谣言出现，我也还搞不清楚哪些人是敌是友，所以想先见过麦达斯王之后再拟定关于今后的计划。」
　　听到他这么流畅地讲出这种谎言，卡露瑟不禁觉得有些受不了。但伊度斯老人在魔王话讲到一半时便跪了下来，他不断对天神以及精灵法乌娜献出感谢的祷告。
　　「这么一来，这个国家就能得救了——」
　　卡露瑟听不出他这句话究竟是什么意思。
　　「因为你们是他的家人，所以还要请你们自己去确认。」
　　虽然询问了伊度斯老人，却被他这么告诫。不过他说的一点都没错，就是因为如此他才会把钥匙交给他们。
　　但是现在卡露瑟一想到自己是欺骗了那位算是旧识的善良老人才能来到这里的，就不禁厌恶起自己来了。
　　「你怎么了?」
　　魔王用有点兴奋又轻浮的声音如此问道。对他来说，这次潜入王城似乎是相当令人雀跃且开心的事情，卡露瑟则用充满怨恨的眼神回瞪他。
　　「话先说在前头，我都已经这么牺牲了，可千万不能让人家发现啊!被人查出钥匙来源的话可就糟糕了。」
　　「啊啊……你是担心那个老人的事情吗?」
　　魔王呵呵呵的笑了起来。
　　「不会害到那个老人的。」
　　「为什么?」
　　「世界马上就会因为魔王复活而被黑暗与恐怖所笼罩，根本就没时间去管这种小事。」
　　魔王一边弯曲着手指，一边自我陶醉地说着，卡露瑟只能无言地垂下肩膀。
　　「唔，看来是这里了。」
　　魔王在一扇厚重的门前面停了下来，然后用鼻子哼了一声。
　　「可以闻到许多金属的味道……」
　　「正是如此。」
　　卡露瑟像已经放弃挣扎般点了点头，魔王说了声「好」之后用双手摆出姿势。
　　「火神之铁鎚!」
　　魔王正面一口气出现五个闪耀红色光芒的巨大魔法圆阵。虽然「Apparatio（待机中）」文字仍绕着魔法阵转，但是——
　　「——!给我等一下!」
　　「去吧!」
　　魔王在卡露瑟阻止前便早一步下达了命令。文字突然变成「Inceputio（发射开始）」，接着魔法圆阵便全部轰到藏宝库的门上。
　　轰天巨响之后，整扇门都因为过热而凹陷，最终飞了出去。整座城堡开始摇晃了起来。
　　「哼，不堪一击。倒是卡露瑟，你有什么事吗?」
　　「已经……没事了。」
　　想哭的卡露瑟用手遮住脸。城里面的人应该都会因为刚才的大噪音而跳起来了吧?卫兵马上就会到这陧来了。
　　魔王用不可思议的表情看着卡露瑟，然后跨过仍在冒烟的铁门。他就这么进到藏宝库里面去了。
　　「你看，卡露瑟!真是太妙了!明明是藏宝库却几乎没有任何宝物!」
　　「谢谢你的鸡婆，我们国家很穷，真是不好意思哦!别管这些，赶快把事情结束好吗!」
　　「我也想啊……」
　　魔王把双手交叉在胸前考虑起事情来。
　　「别说女巫之书了，这里面连一片纸都没有呢。话说回来，那东西是那么强力的魔法道具，但在如此接近的情况下魔法元素却完全没有骚动。这到底是怎么一回事……?」
　　卡露瑟一瞬间吓得说不出话来。
　　然后她举起拳头用力揍魔王的脸，甚至连眼镜都被她打破了。
　　「那不是一开始就没有放在这里了吗!这下该怎么办啦!」
　　——英雄王麦达斯·艾欧帕特尔正在作梦。
　　被五座山环绕，沉睡在山谷底下的木灵之森——
　　在斐希那斯王国的建设仍完全没上轨道的八年前。麦达斯王在感到失意之下到处徘徊，最后到达了这块地方。
　　无论转往哪一边，都能见到宛如大神殿柱子般的橡树耸立着。就算抬头往树的顶端望去，也只能见到一片笼罩天空的白雾，根本就看不见树枝与树梢，而脚下就只有杂然分布的大岩石与覆盖于其上的树根。
　　——不，这里应该就是神殿吧。
　　那时候麦达斯王很自然地这么想着。
　　从进入森林那一刻开始，就一直感觉到有看不见的东西缠绕在身边。
　　他觉得自己在无意间踏入不属于人类管理的领地里面了。
　　像是要肯定麦达斯这种想法般，雾的另一边不时会传来树枝所发出的声响。那并不是树叶的沙沙声，而是一种相当高亢——像是有人敲打木头般的声音从后方一直跟着麦达斯。
　　他慎重地策马前进，越是进入森林深处，声音的数量也就越来越多。继续往前走了一阵子后，麦达斯不得不停下来。
　　因为有东西一边在麦达斯周围旋转着，一边发出木头的声音。就算四处张望想看看究竟是什么东西，也因为浓雾而根本看不清楚。
　　他想赶紧甩开这种有点恐怖的感觉，准备远离这些噪音而让马向前跨出一步。这时，声音忽然停止了——
　　不知道什么时候，有一块巨大的黑色圆石出现在麦达斯眼前。
　　而且还有个人站在石头上面。
　　麦达斯一开始其实也不认为那道人影是生物，以为只是大理石雕成的小女神像上面攀满了藤蔓。
　　人影动也不动，肌肤白皙。
　　长长的头发像乾燥之后的枯草又白又乾。之所以会让人不觉得那像头发，是因为这些东西几乎完全覆盖住那道身影的脸孔。
　　但是从缝隙中可以见到的小嘴忽然微张，然后动了起来。
　　『……汝是、心有所求之人吗?』
　　那是非常细微的声音。但是坐在马上的麦达斯一字一句都听得相当清楚。
　　「你是精灵?还是怪物?」
　　麦达斯首先只能这么询问。
　　眼前的这名娇小少女，可以说是让人感到有些恐怖的存在。但也还不至于让人有急着马上逃开的恐惧感。
　　木灵少女这么回答：
　　『此二者皆是人类擅自取的名称，对于我和你来说都没有意义。重要的是这里是我的圣域，而你成功来到这里，所以我将实现你一半的愿望。』
　　「一半?为什么只有一半而已?」
　　『你的愿望与其他人的愿望并不相容。实现你的愿望不一定能替你带来幸福。因此才说是一半。』
　　让人摸不着头绪的回答。
　　即使如此，麦达斯王还是有无论如何都想实现的愿望。
　　「我想要在斐西那斯这块蛮荒之地，建立起能给所有人带来和平生活的王国。即使是这种愿望，你也能帮我实现吗?」
　　『嗯嗯——那是当然。』
　　少女看着这个不幸男人的脸笑了起来，就像是在嘲笑他的见识浅薄一般。
　　『然而，此后将会有十几场大争战以及百种不幸，再加上数千的死亡将阻挡在你面前。』
　　「但我的愿望能够将二十万人从浑沌世界当中拯救出来。」
　　『那么我就实现你的愿望吧。』
　　精灵的指尖浮现各种光线。虽然每一道光线看起来都像扭曲的碎片，但它们却开始在少女头上组合起来。就像金属工艺品那样精巧地互相连结，一瞬间便组成了一个巨大魔法阵漂浮在浓雾之中。
　　麦达斯看见这种庄严的景象，不由得绷起脸来。少女则笑着对他说：
　　『此魔法阵将实现你的愿望。这就是我给予你（一半的世界）的证明。』
　　眼里浮现银色十字架的少女继续说：
　　『首先你要离开这座森林，然后往正南方直走下去。那里有一名将成为英雄的孩子，把他当成你亲生的孩子一样养育……』
　　话还没说完之前精灵便消失了。那个有压迫感的魔法阵也在同时消失得无影无踪。
　　在那之后，好不容易穿越森林的麦达斯，便按照精灵的指示收养了年幼的阿提斯。
　　神官们将麦达斯所遇见的少女称为精灵法乌娜，而在四年之后，斐希那斯王国终于诞生了。
　　但是……
　　如果说王国成立是借着精灵法乌娜的力量，那么王国可以说同时也被她诅咒了。
　　每当踏上讨伐魔王之旅的阿提斯带回关于魔王的情报，麦达斯王的这种感觉便会更加深刻。难道说这所有的一切，从一开始就是邪恶之物的游戏吗?
　　突如其来的巨大声响与迟缓的摇晃让床跟着晃动，麦达斯王因而醒了过来。隔着墙壁就能听见房间外面卫兵骚动的声音。
　　「来人啊——」
　　麦达斯王站起身来如此叫着。兼任寝室警备的随从马上出现在国王面前。
　　「您有什么吩咐?」
　　「——说明一下。这骚动是怎么回事?」
　　「请不劳陛下烦心。不知道是哪里来的笨蛋，竟敢跑来入侵城里的藏宝库。我们一定会抓住他的，请陛下放心。」
　　但是麦达斯不认为那只是普通盗贼。
　　他已经接到消息，表示有长得跟勇者阿提斯一模一样的人在边境出现，还帮助反抗军对抗政府。而那人真正的身份，麦达斯王早就知道了。
　　这么说是那个家伙来了吗?他是来向我复仇的吧?
　　「命运来对我做出嘲弄了……」
　　「陛下请您就在此……」
　　被推开的随从抬头一看，正好看见王现在脸上的表情，简直就像戴着晦暗憎恨的面具一样。
　　「——不过，有这种结果也是理所当然的!」
　　卡露瑟在王城的通道上边跑边叫着。魔王在斗篷下的脸浮出浅笑说：
　　「你在生什么气啊，卡露瑟。」
　　——当然生气啦!
　　卡露瑟无言地狠狠瞪着魔王。
　　「快追!」
　　「贼人会使用魔法，快准备『魔法师的笼牢』!」
　　通路上到处都传来卫兵们的声音，卡露瑟与魔王就在通路中拼命地逃跑。其实卡露瑟也不太有把握魔王到底了不了解目前这种状况有多糟糕。
　　当她这么想的时候，两人前进方向的正面，也就是通路对面也有卫兵冲过来了。
　　「快回头!」
　　但是转过头的卡露瑟马上就知道已经来不及了。因为他们在没有岔路的漫长通道正中央被前后夹击。看来他们应该是被诱导到这里来的。
　　「到此为止了，束手就擒吧!」
　　从前后堵住通道的卫兵像墙壁一样靠了过来。卡露瑟抬头看向天花板想寻找是否有逃走的路径。就在这时候……
　　「卡露瑟公主……」
　　卫兵们漏出的耳语让卡露瑟吓了一跳，赶紧用手摸了一下自己的帽子。在一路奔跑当中，斗篷的帽子已经向上翻起来了。
　　公主袭击藏宝库，而且还失手被逮——这种前所未闻的事情，让卫兵们也不知道该如何是好。其实卡露瑟也跟他们有同样的想法。
　　但是让他们产生动摇的要素还不只这样而已。
　　「卡露瑟公主在这里的话，那另一个人就是……」
　　波莱伊山发生的事件。
　　原来王国之中关于勇者阿提斯的传闻也已经传进卫兵们的耳里。
　　但是目前还是存有「怎么可能会这样」的紧张感。
　　「到底发生什么事——」
　　忽然有道足以使卫兵们让出一条路的声音传了过来。
　　身为亲人的卡露瑟不可能听错，那声音是由麦达斯王所发出来的。他背后还搬来了捕捉魔法师用的铁笼。
　　麦达斯王即使见到卡露瑟也还是一脸严肃地没说任何话。面对一年没见的亲生女儿，他的脸色竟然完全没有改变。
　　「快把他们两个抓住。」
　　而且还坚决地发出这种命令。但是站在国王旁边的一名卫兵——从胸章看来他应该是卫兵队长——却语带含糊地说着「但是……」
　　看到卫兵这种态度之后，麦达斯王这次则是看向披着斗篷的魔王。
　　「跟卡露瑟在一起的男人快露出真面目来吧，别再盖住脸了。还是说——你就是那个假冒勇者阿提斯的名字，专门散布谣言的犯人?」
　　王直接了当地点出卫兵们担心的问题，相对地，脸被帽子深深盖住脸的魔王「哼」的笑了一声。
　　「等等，难道你——」
　　卡露瑟虽然有种不祥的预感，但已经来不及阻止了。魔王就照麦达斯王所说的把斗篷脱掉，让脸整个露了出来。要是再把眼镜拿掉的话，完全就是勇者阿提斯的脸孔。
　　卫兵们传出「阿提斯大人」「是阿提斯大人……」这种耳语。里面甚至有人当场准备跪下对他行礼。
　　魔王在看到这些人的反应之后，一脸心情很好的表情说道：
　　「久违了，麦达斯王。」
　　「——把这男的杀了!」
　　麦达斯王脸色完全没有改变地说出这样一句话。
　　「王啊，请等一下。他毫无疑问地正是阿提斯大人啊!」
　　卫兵队长插嘴说道。但是国王却怒斥他说：
　　「你这笨蛋，还搞不清楚吗——!那是怪物变成的假货，已经死了的人是不可能会回来的。你们就是没有接受这件事实的觉悟，才会被这种怪物给骗了。」
　　看见父亲这种态度，让卡露瑟又觉得相当困惑。
　　实际上麦达斯王所说的话既正确又有威严，不需要任何说明便直接看穿事实的真相。
　　但奇怪的是，他的眼睛一次也没有往阿提斯——也就是魔王的方向看去。麦达斯王的视线只是朝着四周游移。更奇怪的是他那种表情，就像刚才那番话是拼命要说给自己听的样子，至少在卡露瑟眼里看起来是这样。
　　加上卡露瑟可以说是最清楚麦达斯王与阿提斯之间信赖关系有多深厚的人。
　　所以魔王变成阿提斯的样子出现，最容易产生动摇与困惑的应该就是麦达斯王本人才对。但他为什么能够蒙上眼睛、塞住耳朵，直接就断言对方是假冒的呢?
　　——难道父亲他有事情瞒着我?
　　这就是卡露瑟单纯的直觉。但是到现在都还不看向魔王的父亲，样子看起来就像在害怕什么东西似的。一年前那种威风凛凛的模样，跟现在比起来可说是判若两人。
　　魔王高声笑着，然后对有了很大变化的麦达斯王说道：
　　「没错!我就是魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯!」
　　卡露瑟的拳头在魔王脸上炸裂。
　　然而只有那副眼镜被打得粉碎，发亮的破碎镜片往天空飞去。
　　魔王用左手把坏掉的眼镜收起来，然后用右手拿出新眼镜戴上。
　　「很痛耶——」
　　「为什么在这种状况下还说出自己真正的身份呢?你是笨蛋吗?」
　　魔王像在考虑什么似的，用手指推了一下刚戴上的眼镜。
　　「……偷偷摸摸的卑屈态度根本不符合我这个魔王的身份啊，卡露瑟。」
　　「谁理你啊——」
　　「哼。只要静静等着，时间过去事情自然就会解决，你不认为这种态度太天真了吗?我宁愿自己往前进。」
　　接下来正如魔王所言，事态的确有了变化。到目前为止一直面无表情的麦达斯王露出了非常高兴的笑容。
　　「果然如此!总算在我身边现出原形了啊，魔王密特拉斯!」
　　——这究竟是怎么回事?
　　在困惑的卡露瑟面前，魔王向前走出一步后说：
　　「让卫兵退下吧，麦达斯王。我来找你是为了只是为了破坏女巫之书、解开我的封印而已。如果要阻止我的话，我可是会用强大的魔力让这些人全都死于非命哦?」
　　「不要在我面前演戏了，魔王密特拉斯。」
　　「哦，你说我在演戏?」
　　「没错。那道具已经转移到其他国家以及斐希那斯王国各地方的保管场所里去了，你这家伙应该早就知道了才对。」
　　「——哼。我当然知道了!」
　　卡露瑟用怜悯的眼光看向自信满满回答着的魔王。
　　——但是，各地方?
　　这点让卡露瑟觉得有点奇怪。这当中应该也包含了特洛克米地方才对。也就是说，死去的里托艾尔·艾耶提斯应该也保管着一部分那个叫女巫之书的东西吧?但是在哪里呢——?里托艾尔的宅邸里面并没有那种东西啊。
　　「……这下子事情可就麻烦了。」
　　魔王突然如此低语道，让卡露瑟觉得相当不解。
　　「现在才这么说有什么用?」
　　「什么，你这家伙还在啊。」
　　他说完之后便撞了卡露瑟的背，让她整个人朝通路的墙壁飞去。
　　「你干什么啦?」
　　「笨女人。你已经没有利用价值，派不上用场了嘛!」
　　魔王边说边使出「快走吧」的眼神。魔王原本利用卡露瑟就是为了侵入到王城里面来。而现在卡露瑟已经没有利用价值，正是他们告别的时刻。
　　「那我就在这里告退了，麦达斯王……下次见到你时，不知道你还能不能活在这世上呢!」
　　「竟然还说要逃了这种蠢话。这里就是你的葬身之地，而我将就此解开加诸于王国之上的诅咒!快把魔王给干掉——!」
　　在麦达斯王一声令之下，卫兵们又重新拿好武器。情况与刚才不同，既然对方已经自己承认是魔王，那就没什么好顾虑的了。但即使如此魔王还是满不在乎地笑了笑。
　　「火神的铁鎚!」
　　随着突然开始的魔法咏唱指向地面，五个巨大红色魔法圆阵——也就是火之魔法元素出现在地面上，然后被地面吸了进去。石头地板接下来的瞬间一口气膨胀，然后像溶岩般飞溅开来。
　　「呜哇……」
　　士兵们为了闪躲火热的岩石而在狭小的通道里乱窜，拿着盾牌的人则是举起来抵挡。趁着这场混乱，魔王整个人冲进混乱不堪的卫兵队伍里面。
　　卫兵们在注意到之后，这次则是拔出剑来应战，而魔王则以魔法来对付他们。
　　卡露瑟看着这场大混战并思考着。
　　魔王为了不伤及卫兵们，已经相当手下留情了。可能是顾及到卡露瑟的心情吧。这明显与在波莱伊山时不同。
　　但是在这么多人的包围之下，他要逃脱实在是不太可能。卫兵这边已经完全不再手下留情，用准备致魔王于死地的气势逼近过来。但是——这里没有任何人知道，魔王的身体就是阿提斯的身体。父亲·麦达斯王下令把魔王杀掉，结果就是连阿提斯也杀掉，事后他要是知道这件事一定会后悔一辈子的。
　　为了不让这种事发生，卡露瑟才会跟着魔王来到这里。
　　「给我等一下，勇气女神之盾——!」
　　卡露瑟跳进混战的场子里面，用被魔法保护着的拳头击打卫兵们的枪，将其折断，而后来到魔王身后。
　　「你这是在做什么，卡露瑟公主……我和你已经没有——」
　　「吵死了。就算你不想跟我有瓜葛，但我跟你还有帐还没算完呢!」
　　魔王先是稍微笑了一下，然后看了一下自己的手后，脸上的笑变成了讽刺的笑容。
　　「是这样吗?原来如此……」
　　「请你让开，卡露瑟奥拉莉亚公主!」
　　卫兵们都这么叫着。这种状况之下卡露瑟可以说是相当碍事，让他们没办法全力攻击魔王。在卫兵们的动摇逐渐扩大的通路上，麦达斯王又补上了一句：
　　「卡露瑟是让化成阿提斯模样的魔王迷惑心思然后给操纵了!如果她继续碍事的话，不用犹豫，连她一起干掉!」
　　「不会吧……」
　　听见国王像是发狂般的指示，卫兵们脸上出现了半信半疑的表情。如果是一年前的话，无论国王下达什么样无情的命令，都不会有这种状况出现。这就显示出麦达斯王现在究竟有多失去人性了。
　　面对着卡露瑟制造出来的缝隙，魔王伸出手来。
　　「——军神之箭筒!」
　　魔王周围大概有一百枚左右的红白魔法圆阵不断浮现，接着更互相交杂排成整齐的一列。魔王对着在他手臂下漂浮的魔法元素光柱发出了命令。
　　「去吧!」
　　光柱上出现「Inceputio（发射开始）」的文字。同时光柱的前端开始连结成魔法光箭，不断向前飞去。
　　往通路尽头飞去的魔法像啄木鸟般在墙壁上打开洞穴并将其破坏。通路上充满尘埃，最后外面的晚风终于吹了进来。
　　穿过卫兵们所组成的人墙对面——确认可以见到深夜王都街道上的灯光后，魔王回头往卡露瑟看去。
　　「要一起走吗?」
　　听见这出乎意料之外的问题，让卡露瑟不禁停顿了一下，但她还是用力地点了点头。
　　照现在父亲的样子看来，就算留在这里他也不会让自己进行任何行动，也就是说什么都没办法改变。那样就只是重复过去一年的错误而已，倒不如……
　　「我和你一起走。」
　　「那就快点吧——」
　　不用你说我也知道。
　　魔王与卡露瑟穿过为了躲开刚才的魔法攻击而分成两边的卫兵并跑了起来。
　　「那家伙要把卡露瑟带走，别让他逃了!」
　　好不容易回过神来的麦达斯做出了指示。但此时两人已经几乎快要突破卫兵的人墙了。
　　接下来从这里到通往城外的大洞为止，已经没有任何阻碍。
　　看起来是这样没错——
　　「什么东西在前面?」
　　魔王对着出现在通路前方的黑暗如此问道。
　　不知何时有个东西出现在黑暗之中。卡露瑟乍看之下还以为是一堆破布，没想到破布却慢慢地垂直隆起。
　　他们没有一开始就认为那是个人，是因为那道影子没有人的形状。要定睛一看以后，才能发现那是背上背着某种巨大物品的人影。
　　现在已经可以从对方披着的破布空隙里见到其双眸。那双在黑夜当中反而更加明亮的眼眸应该不属于人类，而是野兽的眼睛。
　　「怪物吗——难道是魔王的伙伴!」
　　麦达斯王的声音从背后传了过来，魔王密特拉斯则对着怪物少女露出了浅笑。
　　「久违了。你果然来了吗——」
　　知道可能是魔王的旧识后，卡露瑟转头看着魔王。
　　正以为穿着破烂衣服的怪物少女要开始移动时，她忽然朝着魔王冲了过去。
　　她在途中加快了速度，直接就往魔王身上扑过去。
　　「军神之箭!」
　　黑暗中，闪亮的魔法箭直接射向少女的正面。等箭到达最近距离之后，衣衫褴褛的少女才侧身避开。擦身而过的魔法箭撕裂了一部分破布，从布下面出现的是像狗一样的耳朵以及背在背上的剑。
　　「果然是怪物，那种混合着人类与野兽的型态，看起来真是不祥——」
　　从卫兵们身上发出类似悲鸣的呻吟声。他们对怪物少女所显现的厌恶感，可以说比完全有人类身形的魔王还要来得露骨。
　　但卡露瑟心中却有个很大的疑问——
　　「为什么怪物会袭击魔王呢?」
　　如果是一年前在讨伐魔王时，这是绝对不可能会发生的事。魔王是帮助怪物们实现愿望的存在，甚至可以说怪物们把密特拉斯当成是神一样崇拜的信仰对象。
　　「我也有难言之隐。总之现在先逃吧，卡露瑟。」
　　魔王的声音虽然跟往常一样开玩笑且故作轻松的感觉，但隐含着认真催促卡露瑟的味道在。
　　另一方面，怪物少女再度准备跳到魔王身上时，却有两名卫兵伸出手上的枪交叉挡在她面前。
　　「我们一样要把你抓住，你这女怪物!」
　　此时对他们而言，怪物是敌是友根本就无关紧要，因为怪物侵入王城本身就是绝对不能允许的事情。
　　但是少女却完全不理会他们。
　　「……刚刚好，就借我一下吧。」
　　说完之后便轻松地把手放在那两把长枪上。
　　「你在说什么啊!」
　　但少女只是轻松一拉，原本拿着枪的两名士兵当场就滚到地上，枪也跟着离手了。
　　「你自己不是有武器吗!」
　　听见卫兵的喊叫之后，少女还是不发一语，只是把两手上抢来的枪重新拿好然后摆出架势，接着再度往魔王攻了过去。
　　魔王一边避开刺过来的枪尖，一边再次从两手发射魔法箭。少女左右两手上的枪都受到魔法直击而遭到破坏。
　　「我没时间跟你耗下去了!」
　　魔王心急地说完之后便匆忙往通路前面跑去。另一方面怪物少女则再度跳进卫兵的行列里面。
　　「干什么——」
　　「枪治不了他。再跟你们借点东西。」
　　少女从最近的两名卫兵身上夺走了两把剑。只在地上点了两下又追上魔王，然后从背后无声地砍下去。
　　「——啧，你还真是烦人!军神之剑!」
　　魔王手上也出现由魔法元素构成的光剑。魔王迅速转过身子，这次则是他自己对少女发动攻击。
　　当魔王在跟里托艾尔决斗时就已经展现过高超的剑术。但少女的剑技竟然还在他之上。魔王虽然看起来已经处于下风——但两人的剑一交缠之后，马上就分出了胜负。少女所拿的金属剑与魔王的魔法剑交缠后，就因为被热能给融化而折断了。
　　看着比小刀还短的剑，少女像是「真是没办法」般的叹了口气。放开手上断掉的剑后，她解开了背上武器的带子。
　　「……我内心还执着于这把剑上面，就是我现在的弱点以及落败的原因。」
　　但这么低语着的她并没有将剑拔出，而是把它丢到地板上。
　　不知到底是有多大的重量。那把剑一掉落到地面，石板马上就裂开并陷了下去。
　　「这不是……勇者阿提斯的圣剑艾留特斯?」
　　卫兵队长看到滚落在地面的剑之后，发现剑鞘那曾经见过的图案而叫了出来。在队长背后的麦达斯王也不由得从口中冒出惊讶的台词。
　　「竟然背着艾留特斯来到这里……?」
　　——圣剑艾留特斯的特殊之处在于要是被使用者阿提斯以外的人拿着的话，就会变得异常沉重。这是制造者的天空人为了限制这把危险武器的使用者而加上的机能。对于怪物少女来说，这应该会形成相当大的负担才对。
　　但是有着狗耳朵的少女没有回答队长的问题，只见她又再度跳进卫兵群里面。
　　「再跟你们借一次——没关系，这真的是最后一次了。」
　　再次从卫兵那强夺了两把剑之后，她把两把剑的剑刃相交——然后摆出了姿势。接着追赶跑到遥远彼方的魔王，准备展开第三次挑战。她奔跑的速度实在太快，甚至空气都为之撕裂，发出了声音。
　　「碍事的家伙，再打几次也是一样!」
　　魔王右手拿着魔法剑，剩下来的左手开始施放魔法箭。
　　但是少女往地板一踢之后身体整个跃上墙壁，再往墙壁一踢便直接到达天花板。她以不可能的动作躲开全部的魔法，一口气冲进魔王怀里。
　　魔王再度挥动魔法剑，但这次却再难碰到少女分毫。
　　「准备好魔法师的笼牢!」
　　少女对着城堡的卫兵如此叫道，同时也不断对魔王发出攻击。
　　「都说要你、住、手、了!」
　　但是魔王光是要躲过攻击就已经很吃力了，挥动的魔法剑根本就碰不到对方的剑。在他攻击一次的时间里面，少女甚至能做出三次攻击。
　　——背着那么重的圣剑都几乎可以跟魔王打成平手了。放下剑之后会有什么样的结果几乎可以预见了。
　　「很厉害嘛!」
　　少女对还在故作轻松的魔王眯起眼睛，接着从他腹部踢了下去。意识只集中左右两把剑上的魔王完全被抓住弱点，整个人往卫兵的方向飞去。少女接下来更用拳头往马上爬起来的魔王身上揍下去。
　　再度脚步踉跄的魔王背后，有打开牢门的魔法师用笼牢在等着他。当他在用剑战斗时，就已经被诱导往那个方向去了——又吃了一记拳头之后，魔王便被打到牢狱里面去。一进到里面，原本在魔王手上的魔法剑马上就消失无踪。
　　「别开玩笑了!」
　　但就在魔王的眼前，少女用她的豪力将笼牢的门给关上。
　　「把锁给我——」
　　在少女要求之后，卫兵犹豫了—阵子才把钥匙锁丢给了她，她接着便把笼子上了锁。
　　「你这家伙太卑鄙了吧!」
　　恨得牙痒痒的魔王摇着笼子，但那只是无谓的抵抗。