　　作者：伊都工平 
　　插图：万国あゆや
　　译者：周庭旭
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：漆黑之牙
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳!
　　[[IMG,1b9763ed76a9fe789c8dee855da0bd30,600,413,73796]]
　　
　　[[IMG,642985b7a1b0ae497638ba9b2770295c,600,440,86667]]
　　
　　[[IMG,3439c64117005f38c3f40abc9024c118,600,443,78636]]
　　
　　[[IMG,40e8c7a286f5e97a11ded15966ab44db,600,445,82776]]
　　横躺在地上那宛若小山丘般的巨人，在草原上落下了巨大的阴影。
　　早晨的脚步虽然已经接近，但目前天空仍是一片微暗。无法清楚看见巨人的模样，只能听见他那早已变浅、变急促的鼻息而已。
　　在与人类战斗当中落败的他，现在只能等待死神的降临。
　　巨人在黑暗中微微张嘴，发出了沙哑的声音：
　　「我的名字叫纳修……你有在听吗，人类的公主?」
　　「嗯嗯，我有在听。」
　　用好强的声音这么回答的，正是斐希那斯王国的公主——卡露瑟奥拉莉亚。
　　当她那明亮的栗色眼珠往巨人看去时，金色长发同时也随着晃动了起来。
　　「继续说啊，巨人。」
　　「要说什么好呢?」
　　「这个嘛，比如说——你的出生地是哪里?」
　　「……我的出生地是在历斯特亚基的休特尼村。母亲的名字是休兹……父亲的名字……事隔久远已经不复记忆了。」
　　「我还想听。你继续说……」
　　如此催促着的卡露瑟公主一边竖起耳朵，一边把视线移回手边。戴着守护女神神官帽的她，手上拿着只有神官才能拥有的法杖。
　　那根法杖的尖端目前正放在跟巨人战斗时受伤的骑士友人身上，在暗夜当中，深蓝色的水之元素——魔法光芒正耀动着。
　　巨人再度开口说道：
　　「我们家里有头叫做多多的小牛……另外还有什么呢……附近还有一个池塘，能当成很棒的游戏场所……我常在那边抓小鱼……虽然不会拿来吃，但是会和朋友一起……」
　　「这样啊——」
　　黑暗当中，卡露瑟公主的脸忧郁地低了下去。
　　她也知道巨人所说的那个村庄。当然，那里并没有巨人，而是只有人类居住的普通村庄。
　　巨人那跟小山一样的胸部像风箱般鼓动，接着剧烈地咳了起来。
　　——他已经命在旦夕了。卡露瑟公主抬头看着巨人说：
　　「巨人纳修，我有一件重要的事情一定得问你，你是什么时候遇见『魔王』，然后变成这副模样的?」
　　「八岁的时候……在森林里……发现一头漂亮的金色野鹿……」
　　巨人痛苦地吸着气。
　　「那应该就是魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯。」
　　「那头金色的鹿对你提出『魔王的契约』，而你也答应了他，对吧?」
　　「……魔王的契约?那是什么…………?」
　　「没事。没关系了，巨人。稍微休息一下吧。」
　　其实不用卡露瑟公主这么说，巨人的呼吸声也已经在黑暗中逐渐变小，接着完全听不见了。
　　这种情节不知道已经从怪物们——原本是无辜的人类——口中听见多少次了。
　　「公主你没有必要露出那么悲伤的表情——」
　　躺在地上接受公主魔法治疗的骑士里托艾尔·艾耶提斯如此说道。在这场战斗里面折断右腕与右脚的他恨恨地说：
　　「说起来都是那个巨人太嚣张了，临死前才告白说自己曾是人类，那一开始就别跟我们作战不就得了……」
　　卡露瑟公主与骑士里托艾尔的周围躺着许多伤兵，里面甚至有许多都是重伤患者。
　　他们目前正准备要对魔王的城堡发动快攻，结果却在这个地方与巨人发生战斗。两方面可以说是偶然遇上了，但人类这一边却因此在敌人阵地的正中央受到严重的损害。
　　然而，卡露瑟公主的想法却非如此……
　　「你也听到了吧，里托艾尔。他原本只是个小孩子，在什么都不懂的情况下遇见魔王，然后糊里糊涂便订下契约成为巨人。他们只是无端被卷进来的受害者啊!」
　　「但是也不能因为这样……」
　　「而且呢——如果我们就这样把这些可怜的无辜者都当成敌人，那我们是没办法赢得这场战争的。」
　　卡露瑟公主以威风凛凛的表情瞪着早晨微寒的草原对面。
　　在她视线前方，有一座由巨大岩石雕刻制造而成的城堡——那是魔王密特拉斯的巢穴。目前由精灵法乌娜所选出来的勇者·阿提斯正朝着魔王的所在地前进。所以同样由精灵法乌娜给予祝福的新国度·斐希那斯王国，得尽最大的努力来支援勇者才行。
　　然而，现实就像要给予卡露瑟公主更加严格的考验般，马上又有新情报再度传了过来——
　　「不得了啦!」
　　到周围侦查的斐希那斯王国士兵乘着马匹，在早晨的阴暗当中不顾危险地飞奔而来。
　　「东边有怪物的大军——数量十分庞大!」
　　那如同悲鸣般的报告，让在场的人类一个个回头往太阳仍未升起的东方地平线看去。
　　
　　[[IMG,49bef2afd8ce861416c193b707080c65,400,606,50966]]
　　暗夜里黑色平原的另一边，出现了不吉的紫色混浊晨霭。定睛一看，可以发现天空与地面的分界线边缘出现蠕动的波浪。
　　「怎么会这样……」
　　怪物——巨大的「非人生物们」，几乎覆盖了整个地平线不断朝这边涌了过来。
　　那道波浪，就是它们造成的影子。
　　勇者阿提斯在怪物们所挖掘出来的灰色洞窟当中跑着。他身后的墙壁和天花板上，有三只巨大的螃蟹追了过来。
　　「真烦人——」
　　阿提斯将圣剑艾留特斯拔出，朝背后挥去。只这么一挥，从剑划过的轨道上便有放射状的闪电迸发出来，将背后的蟹怪与周围岩石一起炸成碎片飞散，残肢断脚以及甲壳夹杂着体液飞溅到地板上。
　　但是阿提斯根本没时间确认结果，就继续向前跑去。
　　「没问题的……」
　　奇袭已经成功了。他已经进入魔王的城堡，且几乎没遇到什么怪物。
　　而天空人所给予的三种圣武具也跟往常一样赋予阿提斯人类难以理解的力量。由于这次是潜入作战，所以只带来了圣剑艾留特斯与圣盾利诺斯，但光是这两件武具就已经帮了阿提斯相当大的忙。
　　为了与那个自称为密特拉斯、扰乱人类与生命的魔王对决。
　　阿提斯得不停地赶路才行。
　　——虽然阿提斯不断激励着自己，但心里还是有个念头让他感到心情相当沉重。
　　因为他是违背了与卡露瑟公主的约定而来到这里的，然而卡露瑟公主本人并不知道这件事。
　　「卡露瑟现在一定也在为了我而努力……」
　　——不，应该说这十年来卡露瑟一直都在忍耐。
　　身为精灵法乌娜所预言的勇者，阿提斯从幼年时期便被现今的斐希那斯王国国王·麦达斯王所收养。被国王视如亲生儿子养育的他可以说发挥了连自己都意想不到的剑术天分。
　　这样的阿提斯与卡露瑟公主，在幼年时期只发生过唯一一次的严重冲突——
　　「你明明是外人，为什么要抢走我的父亲!」
　　当时公主边哭边这么叫着。
　　在这件事发生之前以及之后，阿提斯都再也没见过那样的卡露瑟了。但在当时，连已经是大人的麦达斯王都感到相当困扰，而被叫做「外人」的阿提斯也受到了伤害。
　　但阿提斯没办法就此退缩。
　　「那我们将来就结婚吧。」
　　这就是小阿提斯所提出的方案。现在回想起来，那实在是个相当愚蠢的提案。但当时阿提斯也只能这么做了。
　　身为斐希那斯人的阿提斯没有属于自己的国家，当然也就没有国王。
　　夏天的收获季结束之后，各地军队就会四处流窜，然后在烧杀掳掠一番后扬长而去。这里就是这样的一片土地，而阿提斯则是遭到掠夺而灭村的战争孤儿。
　　所以能够以斐希那斯人身份成为英雄的阿提斯，和要成为国王的麦达斯之间不能有任何隔阂，因为这样将造成国家的分裂。虽然这提议只是小孩子不成熟的想法，但已经是阿提斯绞尽脑汁之下所想出来最好的解决办法了。
　　——但是阿提斯完全没有顾虑到卡露瑟的意愿。
　　不过，自从他莽撞地提出这个结婚约定之后，卡露瑟便再也没有任何抱怨。她似乎也已经有所觉悟了。
　　可能是两个小孩子吵架后所做出的决定也让麦达斯王大受冲击吧，之后他对卡露瑟的态度也整个改变了。
　　不久之后，在斐希那斯王国发表建国宣言而诞生的当天晚上——也就是两个人十二岁的时候，麦达斯王将一对圣庙石打造的手镯送给他们两人，当成是订婚的信物。手镯如今还戴在阿提斯的手腕上，现在正发出宛若清澈泉水般的光芒。
　　手镯上面有着成对的细致雕刻。当愿望达成时，便将两只手镯合而为一，供奉在圣地的神殿里。这对手镯就是如此具有意义的东西。
　　当从父亲那里得到手镯时，卡露瑟真的感到非常幸福。
　　因为阿提斯和麦达斯之间种种复杂的关系，让卡露瑟总是被迫得要配合他们。但她却欣然接受这种情况，并且视其为自己理所当然应该做的事。
　　所以从这一天起，他们三个人就成为真正的一家人，这也是他们之间绝对的誓言。
　　然而……
　　「抱歉了，卡露瑟——」
　　阿提斯一定得让这次的魔王讨伐战一战功成才行。
　　原因并不是因为他多憎恨为非作歹的魔王，而是因为斐希那斯还是个弱小的王国，讨伐魔王可以让斐希那斯的威名传遍整个世界，所以他一定得完成这个史无前例的伟大事业才行。这件事攸关二十万斐希那斯人的未来。
　　绝对不容许失败。
　　所以……
　　——阿提斯才会违背与卡露瑟的约定，一个人在黑暗中奔跑着。
　　卡露瑟公主在早晨的黑暗当中，环顾了一下周围的士兵后说：
　　「非得在此阻止魔物们的脚步不可。」
　　因为勇者尚未回来，而且部队也因为伤兵过多无法行动。至于和魔物们之间达成和解的这个选项，则是打从一开始就不存在。
　　「我在此招募与我共同前往作战的敢死队。」
　　「真是令人振奋啊。公主殿下竟然要亲自出征——」
　　雷根上尉用带着高兴的语气说话。他是勇者阿提斯手下的军人，也是斐希那斯王国在这场奇袭作战里负责统领士兵的指挥官。
　　他身穿厚重铁铠甲，看了一下四周的部下后说：
　　「我想，还能够动的家伙应该都愿意参与吧。这已经是我们的精锐了。」
　　环视了一下满是伤兵的部队，雷根上尉做出这样的结论。
　　而卡露瑟则是又看了一次怪物大军。
　　我军还能行动的大约还有两百人左右。怪物大略估计一下应该有我方的二十倍数量之多，而且每一只怪物都不是人类单枪匹马所能打倒的对象。
　　卡露瑟也知道自己的表情在冷冽空气当中正因为紧张而变得僵硬。
　　雷根上尉缩了缩肩膀。
　　「说起来，斐希那斯是接受精灵法乌娜祝福而诞生的新国家，况且这是为了尽我们被精灵所选择了之后的义务，所以精灵一定会保佑我们的。」
　　「如果是这样就好了……」
　　「其实只要当自己已经死了，反而就容易平安无事呢。」
　　卡露瑟听见上尉的玩笑话之后点了点头，同时也稍微放下心来。
　　其实她根本不用这么紧张，因为了解整个战况的雷根上尉都已经同意了这个鲁莽的提议了。雷根上尉本身是个长于战斗、对于争战十分了解的战士。所以卡露瑟只要跟往常一样努力提振士气就可以了。
　　「全交给你了，上尉。还有刚才已经说过了，我也会一起同行。」
　　雷根上尉很高兴地吹起了口哨。
　　「请你务必这么做，那些笨蛋会很高兴的。」
　　他不仅不阻止公主同行，还马上转身开始进行部队的编成工作。
　　被留在当地的卡露瑟，不符合她个性地叹了口气。其实雷根上尉是因为知道卡露瑟不论在哪里，就算现在马上逃走，结果也只有死路一条。这就是身为军人的他对现状所做出的判断。目前他们就是置身于如此严苛的困境当中。
　　「我也一起去，卡露瑟公主。」
　　躺在她面前的骑士里托艾尔·艾耶提斯这么说道。他身上还缠绕着卡露瑟所施放的蓝色光芒，由于水之元素会对一种叫做「种壳」的灵智物质产生作用，能用来治疗身体。卡露瑟摇了摇头后说：
　　「……你为了保护大家，已经尽了最大的努力了——」
　　「请等一下!阿提斯他还在战斗，我怎么能在这种地方……」
　　挣扎着想要站起身的骑士里托艾尔最后还是没能成功。
　　「我以你为荣。」
　　卡露瑟安慰完悔恨地用指尖抓着泥土的里托艾尔之后，站起身来。接着呼唤其他女神官，把里托艾尔交给她们。
　　「那我们出发吧!」
　　雷根上尉准备好之后便告知士兵们出发的消息，接着卡露瑟便率领着他们首先走了起来。就算要跟怪物战斗，也得先跟负伤者之间拉开一段充分的距离才行。
　　「公主亲自走在前面，真是巾帼不让须眉。」
　　「咦?」
　　拿着枪与盾牌跟在后面的雷根上尉，苦笑着对吓了一跳而回过头来的卡露瑟如此解说：
　　「这是从古流传下来的习惯，士兵当中只有最勇猛的豪杰才能够站在最前面的位置，原本都是勇者阿提斯站在那里的。」
　　卡露瑟慌张地往左右两边看去，但现在要再往回走的话实在太难看了，所以她决定硬着头皮撑下去。
　　「我就是想走在最前面，因为我们将在这场战斗里获胜，然后奠定斐希那斯王国不可动摇的地位。这种重要的战役，王族站在最前面也是理所当然的吧?」
　　「随你高兴。」
　　雷根上尉对说着牵强理由的卡露瑟笑了一下之后，举起手上的长枪对部下发出讯号。士兵们一边行军，一边各自开始用剑或枪敲打起盾牌与防具。
　　「磅、磅、磅」这种被敲打出来的节奏，逐渐统合成整齐划一的声音，除了可以鼓舞士气之外，也可以让行军的步伐统一，似乎连所有人的心跳节奏都合而为一了。
　　卡露瑟紧张地咬住嘴唇。这时怪物们丝毫没有放慢速度，继续朝他们接近过来。
　　不久之后，人类与怪物之间变得没有任何障碍物。
　　以此作为契机，人类的号角声响起。
　　同时步兵队伍保持原型，从快走变成了小跑步。
　　接着从两边有少数拿着长枪摆出冲锋架式的骑士冲了出去。
　　而朝这边冲过来的怪物似乎也加快了速度——
　　「?」
　　此时，卡露瑟注意到自己的阵营周围产生了奇异的变化。原本从两旁冲出去的骑士，加起来应该不会超过二十骑才对。
　　但不知道为什么，冲出来的人却源源不绝。
　　「怎么回事?」
　　雷根上尉与其他士兵们也因为这不可思议的现象而看着周围。
　　一群他们不认识也没见过的铠甲骑士们陆陆续续地从他们两旁冲出去。他们这才发现同盟国留帝亚的旗帜在那里飘扬，而都市国家诺瓦·伊利欧的轻骑兵正穿越其中。仔细一看，除了并排成一列的托拉基亚釜枪兵之外，就连对斐希那斯王国来说算是宿敌的贝鲁卡姆斯的黑铠骑士团也出现了，在这些援军之后更有大量步兵跟随着。
　　回过神来之后才发现，人类阵营在不知不觉间也增加了许多人数。紧接着两边的先锋部队便开始了激烈战斗。
　　人类与怪物同时发出突击的喊叫声。铁块与肉体碰撞的声音不绝于耳。
　　这时候卡露瑟他们被迫暂时停止前进。
　　虽然疲劳且受伤士兵不到两百人，但就算冲进激战地区也只会造成阻碍而已。他们目前应该做的事已经改变了。
　　卡露瑟与雷根上尉正在商量后续事宜时，一匹马往卡露瑟他们这边绕了过来。
　　「看来在千钧一发之际赶上了。」
　　「父亲大人?」
　　卡露瑟抬头看着马上的父亲——斐希那斯王国的英雄之王麦达斯·艾欧帕特尔亲自上场征战了!
　　「各国会议终于在最后一刻取得了共识。说起来这种多国联军本来就很难彼此配合——不过，这种战法应该就足以应付了吧。」
　　「吾王万岁!」
　　「是艾欧帕特尔王!」
　　听见士兵们呼唤的声音之后，麦达斯王用力点了点头。
　　「接下来本队就由我来指挥。各位身上都有精灵法乌娜的守护——这正是属于我们的战役!」
　　虽然他们人数不足两百人，却发出足以响彻整片宽广战场的欢呼声。长枪、军旗和剑同时举向天空。
　　麦达斯王从马背上坚定地朝下看着女儿。
　　「卡露瑟奥拉莉亚，辛苦你了。阿提斯现在人在哪里?」
　　「勇者已经前去与魔王进行最后决战了。我相信他一定会获胜归来。」
　　「这样啊……」
　　麦达斯王掉转马头，紧盯着仿如巨大岩石般的魔王城堡。
　　但不知为何，他的表情却充满了苦涩。
　　「这里就是『起源之白』吗……」
　　勇者阿提斯穿过巨大的石门，发出的声音在纯白的广大空间里发出回音。
　　要说这个房间被一片白色淹没其实一点也不夸张。因为连墙壁与地板的连接处都全是白色的，让人分不清界限。往里面走去之后，会有种身体浮在空中的错觉。
　　阿提斯集中精神，紧盯着正面看。
　　前方有着这房间里面唯一的物体——那是一块跟人差不多高的黑色巨石。其实说是黑色，倒不如说它呈现不可思议的半透明，让人有种一看便像要被吸进去般的美丽颜色。
　　——我被魔王迷惑了吗?
　　阿提斯发现这种情形之后，马上提振自己的精神。魔王就在这个地方，他一定得在这里才行，自己就是在这个前提之下来到这里的，所以这时候要是大意的话那就实在太愚蠢了。
　　——他就是能注意到了这一点才能活到现在。
　　突然，阿提斯背后无声无息地出现深红色下巴与两列利齿，并传来野兽的血腥鼻息。
　　「这家伙!」
　　阿提斯转过身挥出圣剑艾留特斯。一颗完全融入房间背景的巨大白色狗头，带着瞧不起人的眼神从空中往后退。在它红色眼睛里有银色的十字架发出光芒。这么说来……
　　「你就是魔王密特拉斯吗?」
　　但只有笑声回应了这个问题。之后，阿提斯便发现自己左右两边也被同样的白色狗头给包围了。
　　「有三颗头吗……!」
　　圣剑一挥之下把一边的头给逼退。但是另一颗头已经对左腕的盾牌伸出利牙。
　　「糟了!」
　　圣盾利诺斯瞬间被怪物尖锐的牙齿咬成碎片。多亏阿提斯马上用圣剑将系在手腕上的皮带割断，才没有连整条手臂都被咬掉。
　　狗头一边喀嚓喀嚓地咬着圣盾，一边感到满足似的离开阿提斯身边。接着三颗头都往房间正中央，也就是刚才见到的那颗石头处靠近。不，应该说狗头原来就是从那边生出来的。
　　黑色圆石生出三颗头与六只眼睛。每颗眼睛里面都有银色十字架，而三颗头颅更是分别用—不同表情看着阿提斯。
　　『不先对神祗行膜拜之礼就擅自穿鞋闯进我居所的是什么人?』
　　中央的头如此问道。
　　那是没有抑扬顿挫的混浊声音，听起来就不像人类——不，应该说乍听之下既男既女、亦老亦幼，但混合在一起又跟每种声音都不太一样，是非常奇妙的声音。
　　「我是为了打倒你而来的!你这个从生命当中创造出怪物，混乱地上秩序的存在!」
　　『我看混乱的是你们人类才对吧。我只是为了实现他们的愿望而和他们订契约而已。』
　　「少胡说八道了!有谁会自愿变成怪物!」
　　三颗狗头似乎对这个回答感到相当有意思，很高兴地笑了起来。同一时间，由巨大黑色圆石里慢慢出现三头犬的身体。
　　——魔王准备有所行动了。
　　当阿提斯这么想的时候，生出头的黑石逐渐变成世上最为优雅且不祥的巨犬。同时，三颗头颅上的毛开始由白变灰，最后变成充满光泽的黑色。
　　阿提斯摆出作战的姿势。接着他从道具袋里拿出从天空人那里得到的黑珍珠，也就是被称为金星结界，可以将对方封锁在另一个世界的禁忌结界。
　　但是对魔王密特拉斯来说，那只是徒增让他嘲笑的话题而已。全黑的巨犬全身抖动，三颗头颅全部笑了起来。
　　『现在天空人的结界对我来说已经没用了。跟结界比起来，我反倒想跟你缔结契约。我是无法被打败的存在，不要再做无谓的挣扎了。顺从我吧——』
　　阿提斯始终保持沉默。巨犬对他的抵抗似乎也感到很有趣，在三颗头颅前方出现了散发红色、白色以及橙色、蓝色的小小圆形花纹光芒。那正是使用魔法时会出现的元素。
　　元素变换成各种形状之后，发出沉重的声音并开始组合了起来。就与工匠在制造金属器具时一样，一个个闪耀的纹章不断地组合在一起。
　　『顺从我吧。如此一来当这纹章合而为一时，你就能实现一次发自内心的愿望，你就可以得到一半的世界——』
　　这时阿提斯下定决心。
　　魔王所说的一字一句都跟天空人所调查的一样。这就是咒文，也是实行魔术的仪式。这时候，阿提斯开始插入了完全不同的仪式。
　　「我接受你的提议!」
　　『……什么?』
　　「我要求你世界的一半，而回礼就是将我世界的一半分给你!」
　　宣告完之后他拿出来的，是最后王牌「贝那提斯的圆盘」。那浑圆的红色石头大小约能拿一在手中。阿提斯将它挟在手指上后摆好姿势。
　　接下来的瞬间，魔王前面的元素结晶全部开始朝反方向旋转。它们一边反转，一边像金属器具一样组合成不同的纹章。
　　『……』『……』『……』
　　魔王的三个头都保持着沉默并且停止动作。天空人真的非常了解魔王的习性。这样的话……
　　——他们所说的事情应该都是真的。
　　过去魔王在与天空人的激烈战斗里曾被当时的最强武器「金星结界」给封印住两次。
　　据说当他第一次破解封印时，有三个世界毁灭了。
　　而第二次的封印维持不到百年就又再度被魔王破解。
　　这种封印到了第三次应该已经发挥不了作用了，所以魔王刚才才会那么地骄傲。
　　天空人对这样的魔王密特拉斯做出了一个结论——
　　——那就是「魔王没办法被打倒」。
　　「所以呢!」
　　阿提斯所持有的「贝那提斯的圆盘」，其红色表面与底部都出现了裂缝，然后随着亮光裂了开来。红色圆环带着毁灭性光芒开始往四周围扩散。
　　就算阿提斯消失了，麦达斯王也会带领刚诞生的新王国，带领斐希那斯人继续往前进。所以卡露瑟也能永远过着幸福平稳的日子。
　　如果能够达成他这个发自内心的愿望，那阿提斯就再也别无所求了。
　　他所进行的也正是这个仪式。他得专心地只想着这个愿望，而他也确实做到了。
　　——魔王白色的房间被像要掩埋一切的神圣红色光芒包围，接着满溢到房间之外……
　　在清晨开始降下的小雨当中，红色光芒所形成的荆棘由魔王城堡内侧向外突破。荆棘不断将城堡表面切割成细微的区块，然后朝乌云低垂的天空射去。
　　人类与怪物激战正炽的战场里，卡露瑟被这奇异的景色吸引而捂住了嘴巴。
　　「怎么会……阿提斯他人还在里面啊!」
　　在她说出这么一句话的时间里，魔王城堡依然不断粉碎并开始出现崩毁的征兆。
　　「卡露瑟——别这样!」
　　从马背上见到女儿的异状后，麦达斯王如此叫道，但卡露瑟已经朝魔王城堡跑了过去。她毫无防备，一旁有只像小屋那样大的熊怪朝她伸出了利爪。
　　「这只低等野兽!」
　　麦达斯王策马切入女儿与怪物中间。以惯乘的爱马当成盾牌挡下怪物利爪，自己则像是落一马般滚落到地面，一瞬间原本失去平衡的身体，也在他往地上一踢之后马上重新站稳。他跑了几步之后追上女儿并抱住了她。
　　他马上把女儿转向自己，对着她怒吼道：
　　「不能靠过去!我们得快点离开!」
　　「但是阿提斯他……!」
　　「抱歉了……」
　　卡露瑟记不住当麦达斯王如此回答时，他脸上出现了什么样的表情。因为讲完之后，王马上就用拳头将她敲昏，陷入半疯狂状态的卡露瑟便失去了意识。
　　将整个人软倒的女儿扛到轻装的甲胄肩膀上后，麦达斯王朝周围发出了怒吼。
　　「所有人尽可能离魔王城堡远一点!有盾牌的人快把它朝天空拿着!」
　　他一边对周围发出命令，一边愤怒地用剑对正吃着爱马腹部的怪物眉间刺去，一剑便结束了它的性命。
　　接着满身是血的麦达斯王急忙从爱马的鞍上取下盾牌。在能听见命令范围的其他士兵们也模仿王的做法。看着魔王城堡的所有人都在注意接下来会发生什么事……
　　最后，魔王城堡终于全部崩毁，炫目的光芒从内侧往外整个爆发开来。石头碎片如雨般散落在战场各处。
　　不论是怪物还是人类都被从天而降的石块击溃。就连举着盾牌抵挡的人，遇上巨石落下也只有被压扁的份。
　　战斗的胜负已经不是重点，整片战场早已成为充满悲鸣的阿鼻地狱。
　　——最后无论是人类还是怪物，都因为这场宛如恶梦般的岩石雨而受到毁灭性损害。人类与怪物的战争就在这时候终结了。
　　怪物们在失去魔王城堡这个防卫对象之后便停止战斗，开始朝遥远的东方未开化之地急奔而去。
　　战争之后，勇者与魔王的生死都没有得到确认。一切真相随着平原上所出现的大洞与大量的岩石碎片一起消失。唯一能确定的是，魔王已经停止活动，而勇者阿提斯则再也没有出现过了。
　　——原本在这之后一切就该成为传说的。
　　仍是少年的勇者阿提斯与他的伙伴，以及全人类赌上世界存续的战争，应该会就此成为英雄传说，一直被传颂到后世。
　　人们原本一直都是这么认为的。
　　但只不过短短一年的时间，隐藏在这「勇者之死」背后的各种纠葛便被揭发，所有事情完全变了调。