　　穿着黑色正式丧服的卡露瑟，面对着挤满广场的三千名王国国民。
　　「我，卡露瑟奥拉莉亚公主，在得到勇者阿提斯的帮助下，终于亲手讨伐了自己的父亲——」
　　卡露瑟这么对人们说着。
　　她是在讲述关于麦达斯王所带来的政治混乱状态。
　　以及卡露瑟自己没注意到这种状况的怠慢。
　　还有让她注意到这种状况的波莱依山事件。
　　于是他们只好采取类似政变的手段来逼麦达斯王退位。
　　最后则是前几天袭击王城中心，造成破坏与混乱的事情经过与理由。
　　「我也已经没有立场再干涉这个王国今后的走向。实际上本来我也就没有这样的政治能力。我只是想暂时服丧，回忆我与父亲的点点滴滴……」
　　卡露瑟说到这里稍微停顿了一下，这时广场上的群众开始彼此互望并且窃窃私语了起来。
　　「只不过……这段期间里面不能让斐希那斯王国的王位就这么空着。所以我决定在这里宣布，将王位禅让给出身于斐希那斯王国的英雄阿提斯·克拉提亚。」
　　为了表示赞同，会场响起一片如雷的掌声。
　　虽然乍看是下是充满兴奋又光明的景象，但实际上这却是如仪式般严肃的鼓掌。把身为外国人的国王与公主从王座上赶下来，好换上这片由土地出身的英雄坐上空着的王位。这就是命令她这么做的鼓掌，也是祈祷现今的斐希那斯王国能因此有所改变的鼓掌。
　　没有任何人心里在称赞卡露瑟公主。当然他们也不是无条件完全信任勇者阿提斯。人民对斐希那斯王国的信任几乎丧失殆尽。被背叛过一次的他们，对斐希那斯王国还是存有怀疑。
　　「虽然不是很适合我……」
　　穿着正式服装的魔王一边呵呵笑着，一边站到台上，这时从台上下来的卡露瑟用苍白脸孔直瞪着他。接着走向露出不安眼神的阿提斯，然后站到他身边。
　　站上演讲台的魔王无言地闭着眼睛，等待群众的拍手声安静下来。
　　注意到这点的听众自然地停下了拍手动作。
　　魔王张开眼睛后，对着广大群众这么说道：
　　「各位，这一年对斐希那斯王国来说，可以说是苦难的一年。目前我们仍在调查各地的现状，但我可以先跟各位报告，我们正对各个阶层的官员渎职者做出严厉惩处当中。此外我以新任国王的身份，想要拜托各位国民一件事——」
　　广场一下子被寂静所包围。三千人虽然无言，但感觉得出他们正严厉地对新国王发出一你打算要做什么」的问题。
　　魔王则这么说道：
　　「请把这一年里面的事情当成没发生过!大家把它给忘了吧!」
　　会场全部的人全部往旁边跌倒。三千人一起跌倒这种难得一见的壮观景象，让魔王高兴地微笑了起来。
　　「那个笨蛋，真让人不敢相信!」
　　卡露瑟脸上出现自己已经后悔做出这种选择的表情大叫着。而阿提斯的双眼也缩成一小点，只能够呆立在现场。
　　「——白痴啊!」
　　「——去死吧!你怎么不去死!」
　　群众开始发出怒骂的声音。魔王用手指着众人愉快地笑着，然后把脖子上的领带拆了下来。接着他把衣领打开稍微透了点气，眯起眼睛说：
　　「斐希那斯王国在这一年里面所失去的东西，其实只有一丁点而已。但各位在这一年里面，究竟对多少个朋友心怀怨恨?这一年里面，究竟诅咒了几个邻居?我希望大家把这些事情全部忘记，回到家之后就用跟去年的今天相同的心情来重新开始生活。这么一来，斐希那斯王国也能够恢复过去的繁荣。而做不到这件事的人——」
　　魔王稍微停顿一下，环顾会场一圈后才继续说道：
　　「我希望他能够来王城找我，让我直接跟他谈话。从今天开始，无论什么时间都可以。为了寻回波莱伊山众人被夺走的家人，我已经跟其他国家展开各种交涉。我在这里发誓，将会在各位身上灌注跟他们同等的努力，好恢复大家对国家的信任。接下来不是以我个人的身份，而是斐希那斯王国将对各位立下这样的誓言……」
　　说到这里，魔王便沉默了下来。
　　「——什么誓言!」
　　「——别再胡说八道了，阿提斯!」
　　对此，魔王用满面的笑脸加上「下地狱去吧」的手势回应后，好不容易才又开口说话：
　　「斐希那斯王国的国旗是为了众人所树立，而在众人的支持之下将成为永远不倒的旗帜——斐希那斯王国在这里对我们的祖先、子孙和在场的你我立下这样的誓言。相对的，也请各位立誓——在王国发生苦难之时，能够率先集合在这旗帜之下。从今天起，我们斐希那斯王国便是建立在这样的誓言之下。不论是谁在何时何地揭起旗帜，那里就会有精灵法乌娜的庇护!」
　　「——那么我问你，国王是用来做什么的?」
　　魔王直接就回答民众的问题：
　　「斐希那斯王国的国王今后就只是一个管理职。因为我是率先扬起王国旗帜的人，所以首先自愿担任国王这个工作。不知道大家赞不赞成呢?」
　　会场一口气充满了喝彩与叫着阿提斯王的声音。
　　「那个……阿提斯，你不要紧吧?」
　　在大量欢呼声当中，卡露瑟问了一下隔壁「真正」的阿提斯。只见阿提斯用「啊啊，嗯」这种瞹昧的答案回答。实际上，他已经被这种景象震慑住了。
　　「我看你好像有点不太妙。我们还是先离开吧。」
　　卡露瑟这么催促着，而阿提斯也只有回头看了一下魔王，接着便点头答应了。两人离开现场，先朝着休息室走去。
　　「你怎么了?」
　　「没事——」
　　阿提斯似乎不知道该怎么回答。
　　魔王密特拉斯已经以阿提斯的外表发挥出超强的领导能力。阿提斯总有一天得继承他那种自信和旁若无人的态度才行。
　　「我实在没办法想像自己能够斩钉截铁地讲出那种话。」
　　「那是因为他根本不用负责任。」
　　「即使如此也是很了不起。」
　　「没问题的。魔王密待拉斯的那种人气，也全是你一路努力累积上来的成果不是吗?」
　　卡露瑟的话让阿提斯有些吃惊，但还是很高兴地点了点头。现在的他很自然就能够笑出来了，这或许是他第一次能够为自己做过的事情感到高兴也说不定。
　　但或许是看见他那种温吞的态度吧，卡露瑟脸上出现了困扰的表情。
　　「我们得振作一点才行，不然这样下去王国会被人抢走的。」
　　「是吗……」
　　「真令人头痛。到现在都还不太能接受父王已经过世，但马上就又有那么多事……」
　　听见卡露瑟强忍伤悲的发言，阿提斯才好不容易有了责任重大的自觉。这不只是阿提斯个人的问题，也不是说一句办不到就能算了的事情。
　　「……我想今后一定也会有许多辛苦的事情。但我会努力让自己能尽快负起一切责任，所以——」
　　卡露瑟吃惊地看着阿提斯，而阿提斯则是对她坚定地点了点头。
　　但是卡露瑟的视线先往阿提斯脚下一望，然后才又回看阿提斯的眼睛。
　　「你用这种模样对我说这种话，不觉得有点奇怪?」
　　「咦?抱、抱歉!」
　　阿提斯满脸通红地挥着手。
　　他身上穿着小小的黑色靴子与裤袜。再加上裙摆非常短的褶裙、无袖燕尾服，手腕上则有装饰用的袖口，头上还戴着为了遮住狗耳朵的大帽子。
　　「到底是谁要你穿成这种样子的……甚至还绑了这种东西……」
　　卡露瑟静静地眯起眼睛，然后把阿提斯的裙子翻起来。阿提斯这时发出「哇呀」的声音，卷在裙子下面的尾巴上，竟然绑着可爱的缎带和铃铛。
　　「是、是魔王要我打扮成这种模样……」
　　阿提斯很不好意思地把左右两手食指碰在一起，忸忸怩怩但拼了命地辩解着。
　　「你不要紧吧?脑袋真的没问题吗?」
　　卡露瑟很累似的「唉」一声叹了口气。
　　「……你那套服装和尾巴上的缎带，怎么看都是他在对你恶作剧……」
　　「是、是这样吗?真的是这样吗?」
　　阿提斯毫无自信地问着，卡露瑟见了之后也只能耸耸肩。
　　「总之，你不能太相信他唷。魔王现在看起来是很和善没错，但事实上他只对取回自己的身体有兴趣而已。」
　　「那是当然，有什么问题吗?」
　　魔王密特拉斯在结束演说后走过来，赶上两人从后面这么说道。
　　「人类国家的未来，对身为魔王的我而言根本就毫无关系。我有这种想法不是再恰当不过了吗?」
　　「你看他就是这副德性，所以你要振作一点啊!」
　　卡露瑟再度小声地叮咛着，阿提斯点了点头回应她。
　　「我知道。而且除了身体之外，连那个也要让他还给我才行。」
　　阿提斯说完后回头往魔王看去，他注意的是与卡露瑟订下婚约的手镯。
　　大家都知道那手镯是属于「勇者阿提斯」的东西。所以现在只好先寄放在魔王密特拉斯身上。但阿提斯对这件事情，总是觉得有点不能放心。比起身体，他更想先把手镯给要回来。
　　阿提斯像是想甩掉这种莫名的焦虑心情一样，来到休息室前面，他便对另外两个人说：
　　「那我先走一步啰!」
　　魔王歪着头问他：
　　「你不休息一下吗?」
　　「我根本没做什么事情，哪需要休息。我还想确认一下我要领导的小队状况如何呢。」
　　见识过之前那场战斗的王城卫兵们，都知道眼前的阿提斯其实是魔王，而这名怪物少女才是真正的阿提斯。所以就正好把他们全部都纳入阿提斯麾下。说起来城堡已经有大半损毁了，所以卫兵的数量也得跟着减少才行。
　　「加油啊……」
　　卡露瑟鼓励着他。她应该可以理解阿提斯急着想进行下一个步骤的心情才对。阿提斯腼腆地回答道：
　　「今天只是跟他们打声招呼而已。那么两位我就先走了，等一下再见。」
　　挥了好几次手之后，阿提斯便朝着自己今后新的归属走了过去。
　　[[IMG,e60159ff8e785e358a11b60c0f467cb9,400,622,47174]]
　　阿提斯离开后，通道上忽然被一片寂静包围。魔王与卡露瑟都保持着沉默进到房间里面。
　　魔王一言不发地走到房间深处，在公务桌前的椅子上坐下。接着像是想起什么事情般对着笔直站在房门口的卡露瑟说：
　　「你也休息吧。」
　　卡露瑟依然没有说话，而魔王在说完之后就把原本朝着她的手指往附近的沙发指了一下。
　　于是真正的卡露瑟便随着魔王手指的方向走去，在他指示的沙发上坐下。卡露瑟的眼睛就像娃娃一样没有任何光彩。其实这也是理所当然的事。因为卡露瑟她根本就没有复活。
　　现在的卡露瑟是借着阿提斯的血，发动了阿提斯身上也有的「艾姆布洛西亚」魔法之后的产物。
　　当初阿提斯被切断的手也因为这魔法才能连接回去，现在就是利用相同的肉体复原能力来停止卡露瑟肉身的腐败而已。此魔法还有能够按照自己意志来强制活动身体、借此获得超高速行动力的机能，而现在这种机能被重新设定为直接与魔法元素构造连结，好让卡露瑟可以按照阿提斯与魔王的印象来活动。
　　简而言之，现在的卡露瑟可以说只是借由魔法，忠实地演出他们两人脑中「卡露瑟应该会有这种反应」的人偶而已。
　　魔王密特拉斯的嘴里，不知从什么时候开始发出细微的笑声。
　　但原本细微的笑声，不知不觉之间已经完全响彻在只有他独自一人的房间里。
　　失去魔王的肉体和全知全能的能力已经过了一年。不知道是什么样的因果，让他像这样成功地取得一个人类的国家。
　　「就让我尽量利用你吧……虽然这对那个小鬼来说有点残酷就是了。」
　　大笑完之后，魔王像是很满足似的大大呼了一口气。
　　这时魔王又回想起阿提斯那对一切都深信不疑的表情。其实他与阿提斯在决战时已经订过一次契约，这已经是第二次的契约了，所以他并没有必要实现阿提斯的愿望。而且魔王本身也有一定得当魔王的理由。
　　——过去魔王密特拉斯曾有和根本不想活下去的人们订下契约的经验。
　　像这种绝望者的想法与愿望，通常就像由同一个模子印出来的一样，大概都指向某件相当愚蠢的事。密特拉斯实在不愿意和那种愚蠢的愿望扯上关系，所以他也尽可能避开和那种人有所交流。
　　但在因缘际会之下，魔王终于订下了契约。订下了会实现那些人愿望的契约。而只要这个契约实现的话，人类世界存在的方式将会因此而改变。
　　然而不论是强迫人签约的魔性之神、木灵之森的精灵或是勇者阿提斯，这些形象都无助于实现那个愿望。反而是天空人对人类灌输的魔王形象，才是对现阶段的密特拉斯最有帮助的。
　　「但是……」
　　魔王密特拉斯已经注意到了。
　　凭自己现在的能力，真的能实现这个大计划吗?
　　忽然有两条手臂从椅子后方抱住正在思考的密特拉斯。吃惊地回过头去之后，发现不知何时像玩偶般的卡露瑟已经站在那里了。
　　「快住手，我没要你这么做。」
　　虽然他嘴里已经这么说，但卡露瑟却没有离开的意思，因为那不是密特拉斯的真心话。
　　发觉这一点的密特拉斯，自己一个人发呆了好一阵子。
　　接下来他慢慢看着自己的两手，然后把脸埋了进去。
　　「我人类化的程度比想像中来得严重……」
　　他得以魔王的身份做出符合魔王的行为，然后继续实行订好的契约才行。如果带有多余的人类感情，等待着他的只会是灭亡而已。
　　但是密特拉斯已经开始考虑起如何把这块土地建设成理想的王国。
　　他开始想与阿提斯变成朋友。
　　他开始期望让卡露瑟真的复活，然后让她成为只属于自己的女人。
　　这实在是太愚蠢了。非人的自己怎么可以执着于人类的感情?
　　何况以自己现在这种力量，这些事情又怎么有可能实现呢?
　　脸还埋在手掌里的魔王张开眼睛，窥看被手指切割成细长状的世界。
　　密特拉斯开始觉得那些事情对身为人类的他来说，全部都是遥不可及的存在。
　　
　　[[IMG,a341f87b5c4eaf3d039e027c5c886f1d,400,625,34549]]