　　箭雨像是带来死亡的一阵风般横扫村庄周围。卡露瑟对着箭矢飞过来的方向扬起了手。
　　「勇气女神之盾!」
　　魔法盾牌立刻张开，卡露瑟也因此得以逃过一劫。但是波莱伊山的反抗军们已经在各自分散的情况下陷入混乱。原本在村子入口处的三座了望台也早就被压制住了。
　　卡露瑟确认过发箭的士兵还在非常遥远的地方。
　　——拉提姆的运气实在太差了，因为那不是能瞄准射击的距离。要说对方的目的，应该只是要让村庄里面的反抗军无法动弹而已。他们准备在这段时间内完成对村庄的包围。
　　正如卡露瑟所预测，里托艾尔手下的东部地方军——身穿铠甲的骑兵集团开始不断在村庄的山麓处集合。而新出现的一团军队当中，也可以见到里托艾尔本人的身影。
　　「这样子实在……」
　　卡露瑟看着逐渐完成布阵的里托艾尔，心里觉得有些奇怪。
　　别说是谈判了，这是连宣战布告都没有的完全奇袭作战。这种来势简直就像要进攻要塞一样。里托艾尔明明就知道勇者阿提斯可能在这里，却还做出这种决定。
　　「不会的……」
　　对现在的卡露瑟来说，还可以想到另一种可能性。
　　会不会是里托艾尔早就知道在这里的阿提斯，其实是复活之后的魔王?
　　「就算如此，村民也是无罪的啊。」
　　总之自己得先和里托艾尔见面然后把话说清楚才行。在这里是没办法和里托艾尔进行接触的。
　　当卡露瑟准备接近军队而迈开脚步时，魔法盾牌忽然间消失了。同时不知道是谁抓住她肩膀，用力把她拉倒。
　　「快退后啊，卡露瑟。」
　　那是相当轻快但不带有任何感情的声音。也是现在让她恨到极点的阿提斯的声音——当然就是魔王密特拉斯本人。
　　「你还有利用价值。我不准你做出任何随便、鲁莽又无意义且愚蠢的危险行动。」
　　这时滚倒在地面的卡露瑟先是让自己冷静下来，接着再次确认了一下目前的状况。自己被拉到正后方的树影底下。确实在这里就算没有魔法盾牌，也不用担心会被箭射中。
　　但卡露瑟只是一言不发地用憎恨的眼神瞪着魔王，而魔王则是对她报以冷笑。
　　首领贝伦诺可能是发现这两个保持沉默互瞪的人了吧，他拿着刚才那把长枪也跑进了同一棵树的阴影底下。
　　「阿提斯，这到底是怎么回事!」
　　「什么怎么回事。昨天你要回去时我不是就说过今天应该会攻过来了吗?」
　　贝伦诺急忙用疲惫的脸摇了摇头。
　　「照你指示所派出去的侦查者到现在还没回来。而且了望台上的监视人员应该有看见敌人，但却没有发出任何警报便被攻陷了。那些家伙是在打瞌睡吗——」
　　魔王脸上还是带着冷笑，很愉快似的推了一下眼镜。
　　「……首先，被干掉的人哪还能发出什么警报呢?贝伦诺，你会不会单凭自己的想像而太看轻军队这种东西了?」
　　但是贝伦诺只是用充满紧张且不安的态度说：
　　「什么太过于看轻……现在这样可不妙了啊!」
　　魔王说了一句「哎呀」之后便歪着头。
　　「喂喂，贝伦诺。对方有发出投降劝告了吗?」
　　「不……没有。」
　　「我想也是。他们的目的是把我们全部抹杀。」
　　「里托艾尔·艾耶提斯才不会做这种——」
　　魔王用食指硬把卡露瑟正准备说出口的话压了回去。那是将整片指甲掐入嘴唇，几乎要把卡露瑟门牙给折断的力量。
　　「……如果你还想说什么蠢话的话，我就把你的嘴巴缝起来唷，卡露瑟公主。」
　　听到这句话后反而是贝伦诺脸上露出吃惊的表情，然后交互看着眼前的这两个人。他到现在仍认为这两个人是情侣，所以才会出现这种反应。但是魔王完全不打算进行麻烦的辩解，他只是从树荫底下用手指着里托艾尔的军队说：
　　「敌人实力坚强，首先要先认清楚这一点。不过他们也不是万能的。比如说他们只有骑兵而已，这是为什么呢?因为你顺利把敌人诱导至弗拉米尼亚附近后，又把他们全部都招呼到座波莱伊山的缘故。要绕过两地之间曲折的地形，光是靠徒步实在太花时间了。因为你将计划顺利完成，所以敌人的战力目前只剩下五分之一。你靠着情报的能力打倒了将近八百个敌人。这可是一大战果啊。」
　　「那是敌人有自信光靠这样的数量就能完全歼灭我们。」
　　贝伦诺脸上依然没有半点血气。魔王一副无可奈何的样子叹了口气。
　　「我的鼓励没有任何效果吗……」
　　「……」
　　「现在你整个人头晕目眩，背上流满冷汗，胃袋整个像要翻转过来对吧?贝伦诺。」
　　「没错……」
　　好不容易点了点头后，贝伦诺接着吞了口口水。
　　「正如你所说的一样，那家伙准备把我们都杀光然后把村庄烧了。我现在都快吐了，我还不想死啊!」
　　「那不是很好吗，你就放心吧。」
　　「放、放心?」
　　贝伦诺听到这里后脸上终于露出无法理解的表情，然后就这么看向一脸胸有成竹笑容的魔王。这时魔王用手指比出了一段距离。
　　「这想吐的部分就是你全部的人生。现在你可以说是用你的全身来了解到活在这世界上的意义了。」
　　「咦……?不、不是吧。这时候不是应该说『一切就交给勇者阿提斯吧』这种话吗?」
　　「当然不是了，这不是我的战争啊。」
　　此时贝伦诺脸上终于出现敬畏以外的表情——可以看到他出现「搞什么啊」的意味。
　　「那么这以外的部分呢?我可能比较喜欢这部分唷?」
　　「那全部都是在休息!」
　　听到魔王如此断言之后，就连贝伦诺也不禁怒上心头。
　　「才不是在休息哩!和好友去喝酒、一天天感受到自己家的小鬼逐渐长大，然后一边闻着村里美好的味道，一边走在夕阳西下的路上回家——你是说人生里面，这些全部事物都只是在休息吗?」
　　「正是如此。」
　　魔王不知为何发出傲慢的尖锐笑声。
　　「爱情?友情?幸福?那些东西都不过是幻想而已。生命这种东西，就是履行契约以及为了履行契约的斗争!」
　　「你、你这个……」
　　「我不要求你同意，只希望你不要继续在那边做美梦了。」
　　贝伦诺这时好不容易才出现清醒过来的表情。魔王点了点头后说：
　　「别指望那绝对不可能施舍的慈悲。连身为领导者的你都有那种想法的话，那你们就输定了。里托艾尔·艾耶提斯会把你们村里的人全部消灭，你也会死亡。」
　　贝伦诺保持着沉默，紧咬着自己的牙根。
　　「那么，贝伦诺·罗纳耶，我确认一下你的誓言。」
　　贝伦诺看着坐在村子马上的铠甲武士——里托艾尔。
　　他的眼中蕴含憎恨，口里吐出扭曲的言语：
　　「我们要亲手干掉那个家伙，抢回我们的家人!」
　　「——真是太好了，贝伦诺。那么马上就清醒过来，开始履行你的生命吧。」
　　点着头的贝伦诺这时眼睛里已经充满了复仇者的怒火。不像之前那样纯粹是充满恐惧的等死眼神。
　　于是贝伦诺立刻从上衣口袋里拿出一块薄薄的布，那是一块相当大的红色布料。接着，他把布绑在手上那只简朴的长枪枪柄上。
　　魔王一边等待他完成手里的工作，一边问道：
　　「那么作战准备方面进行得如何呢，贝伦诺?」
　　「当然已经准备好了。今天早上刚做好最终确认。」
　　「你真是相当勤劳啊，贝伦诺。人员都已经各就各位了吗?」
　　「等一下……」
　　贝伦诺一边含糊地回答，一边以8字型挥动手里刚完成的红旗。
　　结果在村庄南、北方遥远高台上的两间小屋马上就有了回应。同一时间两间小屋里各自有黄色与蓝色的旗子以8字型挥舞着。
　　「没问题。已经就定位了。」
　　「太好了。那么，贝伦诺——现在已经是时候了。」
　　听见这句话后，卡露瑟低头往村庄的山麓看去，此时正是骑兵停止弓箭扫射的时候。应该是箭已经全部射完了吧。他们维持着横向排列状态开始朝村庄前进。
　　「好，开始吧!」
　　贝伦诺把全村庄都能看见的鲜艳红旗一口气朝下用力挥去。接着斜坡上刚才也同样挥着旗竿的两间小屋的门，也同时一起被拉了开来。
　　「那是什么——」
　　有这种想法的应该不只是卡露瑟而已。因为从小屋里面竟然出现连成一串的台车。
　　上面的轮子比载货马车所使用的车轮还要小，高度大约有一个人那么高。上面则放着射箭用的皮革屏幕并在后面加上木板。只不过它的宽度是普通台车的两倍，而且还用铁链把它们都串连起来。
　　往前进的骑兵们也产生警戒，全都暂时停了下来。趁着这段时间，躲在两边小屋里面的人便冲出来将台车推到小屋外的斜坡上。
　　台车就处于连结在一起的状况下，发出巨大声响朝斜坡下冲去。最后在斜坡最下方，里托艾尔眼前附近的地方撞上先锋部队后停了下来。
　　速成的木制堤防就这样在里托艾尔的骑兵队面前完成了。
　　「好，顺利成功了。我也要参加下一阶段的配置!」
　　贝伦诺说完之后便从树荫下走出，然后往村庄坡道上跑了下去。
　　其他许多人也从躲藏的小屋里出来，到了台车后面便开始丢起石头。
　　当然对身上穿着铠甲的骑兵来说，人类可以拿起来投掷的石头根本就造成不了什么伤害。卡露瑟心里想着这样只是引发骑兵们的复仇心而已，可以说完全是反效果。
　　果然，里托艾尔他们无视对方的投石，首先开始破坏起碍事的台车来。这种情况之下没办法骑马——他们应该是以这条件为最优先考量吧。
　　但不知道是不是波莱伊山木匠们所制造的台车太过于坚固，破坏工作迟迟没有什么进展。
　　「把油和火拿过来——」
　　这样的声音乘着风一路传到了卡露瑟所在的地方，让她也稍微听到这个讯息。受到指挥官们指示之后，大量的油袋与火把被拿了过来。魔王指着这些人，很愉快地笑了起来然后斜眼看了一下卡露瑟。
　　「——看吧，卡露瑟。这群急忙赶来的家伙准备倒是很周到啊?他们是打算用那个把整个村子都给烧了。」
　　正当魔王做出这种多余的解释时，被泼满油的台车不断着火。一瞬间连结在一起的台车便陷入一片火海当中。
　　在这种状况之下，反抗军的众人还是不断投掷石块。不久之后有几辆台车开始崩塌，里托艾尔便把部队分成两个小队。然后让先锋部队在最先开始崩坏的两辆台车前面待机。
　　但是从斜坡上看着这种光景的卡露瑟却有种不太对劲的感觉。
　　接着她马上就注意到某件事情。
　　最先开始崩坏的两辆台车所发出浓烟的颜色与其他台车都不一样。其他台车冒出的都是黑烟，只有这两辆台车的烟显得特别白。但里托艾尔他们由于靠得太近而没办法看出来。
　　这里面一定有什么陷阱。反抗军这边早就料到对方会放火，所以早就在这两辆台车上做好容易烧毁的小手段。
　　「不行啊——!」
　　正准备飞奔出去的卡露瑟，后面的衣领又让魔王给抓住了。但他那不发一语露出微笑的表情，就像在肯定卡露瑟所察觉到的事情一样。
　　终于把烧毁的台车打散之后，先锋骑兵部队开始突入了。直到最后一刻都还在丢石头的反抗军们惊慌失措地逃开了去。为了截断他们的后路，先锋骑兵自行拍马准备从后面追上去。
　　——结果最先丧生的士兵，在死之前连发生了什么事情都不知道。
　　展开突击的骑兵们脚下的地面忽然裂开了。这种古典陷阱下面是倾斜的坡道，坡道尽头则设置了大量铁桩。两个地方各有十几名骑兵在完全没办法挣扎的情况下便被铁桩刺穿。而更后面的二十骑左右则是互相冲撞、跌倒，更因为重量而掉落再往下一层的洞穴。当然下层洞穴里一也有像针山那样的铁桩在等着他们。
　　——你们竟然做出这么残酷的事情。
　　但卡露瑟最后还是把这句话给吞了回去。因为里托艾尔他们也不准备放过反抗军，所以这是他们理所当然的反击。另一方面，魔王密特拉斯则是痛快地大笑起来。他愉快地欣赏着敌人死亡的模样，完全符合他的魔王之名。
　　不久之后，山麓上的骑兵集团又有新动作。
　　里托艾尔他们虽然因为洞穴陷阱而一时感到胆怯，但也已经打开一道突破口了。骑兵们避开让他们受到严重损害的陷阱，再度慎重地开始侵入到村子里面。
　　「这么做也是不智之举——」
　　卡露瑟绷着一张脸看向口气轻松的魔王。这时候，忽然有木桩水平朝着挤成一团的骑兵扫去。三名骑兵被前端用铁片加强的木桩击中之后，马上一起飞了出去。
　　木桩是由最靠近山麓的小木屋里面，用定点式弩弓所发射出来的。第二发木桩也来得相当迅速。由于弩弓拥有几乎可以算是连射的高性能，所以里托艾尔他们受到的伤害也不断增加。
　　「但这些兵器是从哪里——」
　　「当然是根据我的设计图在这里制造完成的。他们本来就都是木匠——再加上憎恶与死亡的恐怖，就能制造最棒的成品来。」
　　也有两、三骑趁着弩弓发射的空档成功突围。但当他们准备接近小屋时，则换成被石弩瞄准射击而落马。仔细一看之后才发现东部地方军的骑兵队总数已经减少了一半，这时应该要继续进攻还是要赶紧撤退呢?剩下来的人因为没办法做出决定而陷入进退两难的困境。
　　「看来是时候收尾了。」
　　随着魔王这不祥的宣告，从里托艾尔他们背后的森林里出现了反抗军部队。人数全部大约在百人左右。从贝伦诺以及刚才丢石头的人们也已经与这些人会合这点看来，应该是哪边藏有捷径才对。
　　绕到敌人背后的他们在贝伦诺号令之下，保持着整齐队形开始前进。他们在森林与森林的间隔最狭窄处停了下来，并且摆出了类似刺猬的阵型。
　　虽然骑兵们似乎已经被断了退路，但还不至于有人自己朝并排的枪阵里面冲进去。这时他们也注意到方才没办法攻下的村庄那边已经几乎没有人在了。
　　犹豫让骑兵开始产生混乱；反抗军这边则开始了最后的歼灭行动。这时从弩弓的小屋里面发射出许多布袋。这些布袋不是瞄准敌人士兵，反而是对着燃烧的台车射去。下一瞬间，马上就响起震天的爆炸声，接着飞散的火花便朝里托艾尔他们头上降下。
　　——照爆发程度看来，应该只是随便把祭典或是庆祝用的烟火塞进布袋里面而已吧。但是马匹却陷入比惊恐的人类更为兴奋的状态。它们开始到处乱窜，马与马之间互相撞击。马蹄在地面踢起的土飞扬于空中，而被甩落的人类则立刻被其他马的铁蹄给踩在脚下。
　　士兵们已经陷入空前的大混乱当中。
　　更惨的是有一部分被爆炸声吓到的马儿，开始朝贝伦诺他们的枪阵跑去。第二发烟火像是要补上最后一刀般，在算准时机之后又被发射出去。
　　在骚乱当中，人类拼命想要拉住自己的马，但背后不断有同伴因为追撞而挤了过来。
　　不久之后，骑兵们开始不停冲进枪阵当中。战马飞奔过来的速度不是恐怖这两个字所能形容，但是贝伦诺以及其他人都没有向后退半步，他们只是默默站着。假使枪折断了就从后面的人那里接下预备的枪，接着重新摆好姿势。
　　只有少数好不容易没被卷入这种恐慌状态的人，才能够各自分散逃进森林里面。卡露瑟注意到受了伤乘在马上的里托艾尔也在其中。
　　「里托艾尔——!」
　　卡露瑟感到坐立难安而冲了出去。魔王虽然第三次想要阻止她，但手却抓了个空，让她逃掉了。
　　「真是……都说过那么多遍要她别随便跑出去了——」
　　说完之后魔王叹了口气。这场战斗可说胜负已分，所以也没必要去追她了。
　　魔王慢慢走在向前跑去的卡露瑟身后。
　　追着里托艾尔进入森林的卡露瑟慎重地看着周围环境。
　　从远处看来，里托艾尔的马曾一度冲进枪阵里，接着才又急忙逃了出来。由于马已经受了重伤，所以应该跑不远才对。
　　她仔细找出落叶已经被踩硬的小径，一边注意脚下周围的环境，一边迅速前行。不久之后来到了一条小河流前，卡露瑟沿着河流继续走去，因为她注意到河水里面参杂了血水。
　　来到河流的上游之后果然不出她所料，里托艾尔的马死在地上，嘴巴前端浸在水里面。但是却见不到里托艾尔的身影。
　　当她左右寻找里托艾尔身影时，正后方忽然有充满杀气的男人声音响起：
　　「你是谁啊，女人?要是敢轻举妄动的话——」
　　但里托艾尔的声音到半途便停止了。他马上注意到眼前的人是卡露瑟。
　　「想不到会在这里见到你!你平安无事真是太好了——」
　　两人先因为彼此平安无事而高兴了一阵子。特别是里托艾尔似乎一直寻找着失踪的卡露瑟，可以看出这时的他感到相当喜悦。
　　但卡露瑟却以相当难过的心情，看着好友跟往常一样一副烂好人的模样。
　　在下定决心后，她还是对里托艾尔说：
　　「你现在快逃吧。光靠你一个人的力量是没办法对抗魔王密特拉斯的。你快把这消息传达给父王知道，然后请他尽快拟定对策。」
　　里托艾尔眨了几次眼睛之后说：
　　「…………魔王?」
　　对卡露瑟来说，这是在这个朋友身上所下的赌注。但卡露瑟至此已经输掉了这场赌博。
　　里托艾尔根本就不知道魔王的事情，却还是要把波莱伊山的反乱者们全部杀害。这是卑鄙的灭口行动，也是残虐的杀鸡儆猴行为。死去的拉提姆所说的话果然没错。
　　真令人不敢相信。
　　——这个老好人、老朋友竟然会……
　　卡露瑟握紧拳头。里托艾尔畏畏缩缩地把手放到她肩膀上。
　　「这是怎么回事，卡露瑟公主。你说的魔王是……?你到底经历了——」
　　卡露瑟无言地把里托艾尔的手甩开，然后用握紧的拳头往他侧脸揍了下去。里托艾尔发出像女人般的悲鸣，整个人跌进树丛间的小河川里。
　　卡露瑟冷峻地低头看着他说道：
　　「你的所作所为就跟卖国一样。你得在法庭上接受审判。」
　　[[IMG,042943c4d6f7747656a8b8109a897216,400,626,58251]]
　　「请等一下。难道你是在说那些叛乱者的事情吗?你怎么会把那些家伙说的话当真——」
　　「不用再说了!」
　　里托艾尔急忙站起身来紧抓着卡露瑟。
　　「等一下!说起来你根本不知道我有多辛苦!法庭?那种东西还有作用吗?你根本不知道现在王国究竟变成什么样子了!别装出什么都清楚，只有自己才是正确的表情好吗!」
　　里托艾尔把自己所能想到的话全都支离破碎地吼了出来，但是卡露瑟冷峻的表情却丝毫没有改变。
　　里托艾尔掩饰不了受到打击的表情，最后终于用安抚的声音对卡露瑟说：
　　「拜托你相信我吧，一直以来我也都相当信任你啊。」
　　「你这个人——!」
　　卡露瑟已经气到说不出话来。
　　就在这个时候，小河流对面有人窸窸窣窣地拨开树丛走了出来。里托艾尔心想会不会是来杀自己的反抗军分子，而急忙准备从小河里爬上岸。
　　「……公主啊，我应该告诉过你不要轻举妄动了?」
　　出现的人是魔王密特拉斯。他站在岸边的树木旁，首先低头看着卡露瑟，接着便注意到里托艾尔。
　　「阿、阿提斯……难道你真的没死……」
　　里托艾尔原本发出胆怯般的呻吟，但他马上就发现这个阿提斯的模样有点不太对劲。
　　「……简直就像另一个人似的。不对，等等——你是魔王密特拉斯?」
　　魔王像是嘲弄里托艾尔般笑了起来。
　　「没错，就是我。不过这已经和接下来将被受虐者们追杀，最后难逃一死的男人没有关系了。」
　　「救救我……」
　　听到里托艾尔这出乎意料之外的话后，魔王一副觉得很有趣地笑了起来。但面对这种超乎想像之外的发展，卡露瑟铁青着一张脸说：
　　「别这样，里托艾尔——」
　　「不，我想到了——」
　　里托艾尔脸上又重新出现了放心的表情，他抬头看着魔王说：
　　「魔王啊。我根据传承，自愿成为你的部下。所以希望你用能给予我一半世界的力量救我离开现在的险境。」
　　「又擅自随便解释我『契约』的意义了。」
　　魔王嘲笑般这么说道，似乎没因此而生气。
　　卡露瑟拼命地阻止里托艾尔。
　　「别这样啊，里托艾尔。只有这件事万万不可!自愿当魔王的部下，也就是意味着要变成丑陋的怪物哦?你不也实际见过那种模样了吗!」
　　「这你就错了，卡露瑟公主。」
　　魔王用乐在其中的声音插话进来准备说服卡露瑟。
　　「我所行使的，是完成那个人心里真正愿望的力量，也是借着带领那个人进入许愿的世界，来解决对其生活产生障碍的力量。所谓的怪物呢，不是成为我部下后才会变成那种模样，而是那正是许愿者所希望的姿态、所希望的世界，所以才会变成怪物。」
　　「竟然能讲出这种歪理——」
　　「这可不是歪理啊，卡露瑟公主。我只是想告诉你，这些都只是不幸小孩们的悲惨梦想，就只是这样而已。」
　　卡露瑟被魔王的论点给堵住嘴，无话可说。按照怪物们的证词，他们大都是在孩提时代遇上魔王，然后就变成现在的模样。巨人纳修也是如此。
　　「没错。比如说那个小纳修如果不快点变大的话，就会被他继父给杀掉。大都是类似这种情况。那我们就开始吧——我新的仆人，里托艾尔·艾耶提斯。」
　　魔王把手往里托艾尔伸去时，上面已经浮现小小的魔法光芒。
　　「这道光……这个法术能够实现你的愿望。」
　　光线随着魔王的手势缩小成为一点，接着像爆炸般散发出白色光芒。里托艾尔和卡露瑟都因为这突然发射的光线而看不见东西。
　　等眼睛习惯光线之后，周围的景色好不容易才又回到视线里。
　　以为这样就能得救的里托艾尔脸上出现安心的表情，但他看了一下右边之后眨了眨眼睛，接着看了一下左边之后又出现了不安的表情。
　　他看见了森林对面的远方有人影出现，而那些人手上还拿着反抗军那种让里托艾尔骑兵团毁灭的简朴长枪。
　　「……找到了吗?」
　　「…………大部分不是被我们杀掉就是逃走了!可以藏身的地方只剩下这座森林而已。」
　　他们大声地互相交换情报。
　　卡露瑟皱起眉头，而里托艾尔则是用非常愤怒的表情逼近魔王。
　　「这是怎么回事!什么改变都没有不是吗!刚才只是在变魔术而已吗?」
　　「确实如此。」
　　「你是在耍我吗!」
　　「你先冷静下来嘛!你所期望的世界接下来便会出现了。」
　　依然带着浅笑的魔王来到卡露瑟身边后，突然把挂在腰上的剑拔了出来。接着他把剑对准了卡露瑟的喉咙。
　　里托艾尔用难以置信的表情，狼狈地急忙说道：
　　「快住手，我没有那种愿望!怎么可能会有呢!」
　　但是魔王冷静地反驳：
　　「仔细听好了，里托艾尔·艾耶提斯。我是你这家伙的敌人魔王密特拉斯，同时也是勇者阿提斯。而卡露瑟公主已经归顺于我，现在也在我的支配之下。」
　　「你说什么?那怎么、那怎么可能……」
　　里托艾尔交互看着魔王与卡露瑟两个人的脸，卡露瑟这时则是低下了头。
　　魔王耸了耸肩之后对里托艾尔笑了一笑。
　　「看到了吧?现在的卡露瑟公主，生杀大权可是掌握在我手里唷!」
　　「闭嘴!」
　　「——但是骑士啊。你在这里跟我对决然后打倒我——结果就是不幸的死亡降临在勇者阿提斯身上，而你也可能亲手夺回卡露瑟公主，这就是我引导你进入的世界。」
　　「你到底在说些什么?」
　　无视卡露瑟那充满困惑的声音，魔王对里托艾尔宣告：
　　「当然，你也可以抛下卡露瑟公主就这么逃走，然后继续过着跟以前一样的卑劣独裁者的生活，虽然这样根本毫无意义可言……还是你要选择逃走?」
　　「你现在所说的——」
　　里托艾尔呆滞的声音如此回答道：
　　「你现在所说的，真的是属于我的世界吗——」
　　「当然。帮助反抗军的我，首先对身为敌人的你做了彻头彻尾的调查。我可以说比任何人类都还要了解你。」
　　魔王说完之后轻声笑了一下，接着便把对准卡露瑟的剑收回腰间剑鞘里。
　　「我的仆人，你的决定呢?」
　　里托艾尔正对着魔王，挺直了身体如此说道：
　　「那么，我新的主人啊，我对你提出决斗的请求。」
　　「我接受你的请求。」
　　魔王脸上带着经常出现的浅笑回答道。
　　争取到一点时间的里托艾尔开始把全身的铠甲脱掉。一定有一方会死亡的决斗——赌上性命比拼气力的仪式，根本不需要保护身体的防具。魔王一边等待他的作业，一边在森林里闲晃着。
　　只有卡露瑟还是没办法理解事情为何会演变至此，拼了命地想要说服里托艾尔：
　　「为什么现在变成要决斗呢，里托艾尔!你们两个人快住手!」
　　但魔王却装成没听见这种反对意见。而里托艾尔也不知为何丝毫不理会卡露瑟的发言。不久后，大量脚步声从森林里面传了过来。
　　「阿提斯，这是怎么回事?」
　　「啊啊，贝伦诺。辛苦你了。」
　　以贝伦诺为首走过来的反抗军等人感到非常奇怪。
　　「里托艾尔·艾耶提斯?为什么这家伙会在这种地方脱下铠甲呢?」
　　「这就说来话长了。现在我要和他进行一对一的决斗。原本是打算让你一吐怨气的，抱歉了，贝伦诺。」
　　「不会吧，等等。你说决斗?明明是我们获得压倒性胜利，为什么你还要特别冒这种险跟他决斗呢?」
　　魔王歪着头发出「唔呣」一声。
　　「……这倒没错。但这男人是我——是勇者阿提斯过去的伙伴，我想要亲自了结他。」
　　「话先说在前面，就算你落败而亡，我们也不会让这家伙逃走唷?」
　　「那倒无所谓。里托艾尔·艾耶提斯只要能跟我分出胜负，其他事情他都无所谓了。还有你不用担心，我根本没有任何落败的因素。可不可以静静地在旁边看这场决斗?」
　　忽然被问到这种事情，贝伦诺也因为难以回答而含糊其词。
　　但不久之后他便缓缓点了点头说：
　　「我知道了。我们当然想亲手解决他来雪恨，但我们能有今天全是靠你的指导，所以我也希望由你来做个了断。」
　　「抱歉让你做出这么为难的决定。」
　　「不……我也想要有你已经卷入这场战争里的确实证据，所以这只是我的计谋而已。我已经决定了——所以你们其他人在决斗时千万不要插手。」
　　贝伦诺像是要让自己以及周围的人同意般如此说道。但卡露瑟却对贝伦诺提出了反对的意见：
　　「给我等一下。靠打打杀杀来做了断，双方剩下来的只会是一片空虚而已。重要的是，错误有没有被修正了才对吧?」
　　「你是哪来的啊?」
　　反抗军的众人用「少在那边啰唆」的态度看着卡露瑟。
　　「什么都不清楚的外人，不要事到如今才——」
　　「什么叫事到如今!」
　　卡露瑟用剑拔弩张的态度吼了回去。
　　——我才不管什么事到如今不事到如今，总之我不能退让就是不能退让。
　　「别开玩笑了!」
　　反抗军的一名成员原本打算冲过去，但是却被旁边的另一名壮汉给阻止了。那大汉正是之前扮演野盗游戏的另一个人·凯斯。之前相遇时在他眼中的那种好战眼神已然不见，取而代之的是深沉的悲哀。
　　一直照顾着他的拉提姆虽然因为家人被夺走而心里充满了悲伤与憎恨，但还是没办法硬下心肠，最后更在没完成任何复仇行动的情况下被杀害。凯斯应该已经知道这个消息了吧。面对这样的他，卡露瑟还有什么话可以说呢——
　　但是放弃与懦弱所招致的结果正是眼前这种状况。所以卡露瑟还是奋力说道：
　　「你们憎恨的里托艾尔死了，家人就会回来吗?这没有直接关系吧?根本什么都不会改变!那样的话倒不如善加利用里托艾尔来——」
　　「不，那要由我们自己来完成……」
　　贝伦诺宛若泥土般厚重且低沉的声音盖过了卡露瑟的发言。
　　他用简直像雕像般没有任何表情的脸直盯着里托艾尔说：
　　「无论我们所有人得经历什么样的辛苦、无论得花上多少时间，就算这段期间内有人可能会死在国外，我们也要靠自己来夺回我们的家人。绝对不靠这种垃圾家伙的帮助——」
　　听着背后针对他的发言，里托艾尔默默地把防具脱下，持续进行着决斗的准备。他的身影看起来是那么孤独，表情看起来像是老早就已经知道自己没有任何伙伴的样子。
　　面对两个人这种极端的态度，连卡露瑟也快没办法继续坚持己见了。
　　「但是——!」
　　「……已经够了。卡露瑟公主。」
　　终于连里托艾尔都用沙哑的声音打断卡露瑟。
　　「你终究也只是个小女孩啊。就算是勇者阿提斯，在这种情况下也没办法提出要我们两方面谈和的意见。」
　　里托艾尔最后确认了一下衣服的手腕周围部分之后，便提剑站起身来。他用动作来告诉魔王他已经做好决斗的准备。
　　魔王眼光往河边的草原一瞥，里托艾尔便默默点了点头后也朝那里走去。
　　「里托艾尔——」
　　里托艾尔把空剑鞘交给如此说道的卡露瑟。接着他又像是想起什么奇异的事情般，一个人微微笑了起来。
　　「乾脆你就代替麦达斯王成为这个国家的王吧，或许这样会比较好也说不定。」
　　对卡露瑟来说，这是她完全无法反驳的一句话。因为她现在根本连国家发生什么事情都不知道——
　　里托艾尔再度面对魔王。
　　「来吧，阿提斯。老实说——我虽然决定在这里决斗，但可没决定死在这里。」
　　「……是吗?不过这也是理所当然的。」
　　「嗯。不过这里的所有人似乎从刚才就觉得我一定会死在这里，实在是太可笑了。甚至连这些杂兵都以为我会被他们那种外行人的枪给刺死。太愚蠢了!」
　　他恶狠狠地瞪了一下周围的众人。确实周围的反抗军占优势的就只有人数而已。里托艾尔的实战经验比他们每一个人都要来得丰富。
　　里托艾尔并未摆出战斗姿势，他只是大大地呼气然后又吸气。接着开始集中精神，提振自己的士气。
　　「身为骑士的我将尽全力来挑战你，没有异议吧?」
　　这句话似乎是自动从嘴巴里冲出来一样，里托艾尔已经没有思考任何事情了。他已经摒除了所有杂念。
　　「……决斗是依照你的契约所举行，你只要尽力去完成你的愿望就可以了。」
　　从再度拔剑的魔王那传出来的回答，里托艾尔虽然有听见声音但却完全没有注意内容。
　　周围的一切变得都与他无关，只是用手抓住自己内心不断膨胀的东西并加以确认，然后让它更加膨胀。当它到达最正确的位置时……
　　「——那么决斗开始。我先进攻了!」
　　剑尖一瞬间半转了朵剑花之后，里托艾尔便摆好架式、停止呼吸，上半身完全停止动作。他集中精神的双眼只是专注在接下来要贯穿的魔王心脏上面。
　　似乎连空气都因为他的气势而冻结。
　　下一个瞬间，他用尽全身力量挥出了无声的一击。
　　——但魔王只是轻轻晃动了一下身体而已。
　　里托艾尔所挥出的剑尖即使去势已尽，却还是保持着乾燥，没染上半点血迹。
　　挥空的剑尖让里托艾尔那不断朝内集中的精神向外扩散而为之中断。
　　魔王在他耳边如此说道：
　　「你的锻炼总是没有比勇者阿提斯辛苦，
　　你的目标总是比勇者阿提斯容易，
　　你人生里无益的事情总是比勇者阿提斯更多，
　　你的视线总是没办法像勇者阿提斯那样清楚地观察敌人。
　　这是多么空虚的一击。甚至连擦过我的身体都没有。」
　　——啊啊，你说的一点都没错!
　　随着咬紧的牙关，里托艾尔的眼眶渗出真心的眼泪。
　　这种事情其实他老早以前就知道了。现在就在这个地方，践踏过无数人民，一路干尽坏事的里托艾尔只得到了这样一个冷酷的结论。
　　——里托艾尔的世界虽然出现在此。
　　——但他却永远无法实现愿望。
　　「还没结束!」
　　他弯下单边膝盖旋转身子，把伸出去的手拉回来，但这种动作怎么可能比还未出剑的魔王来得快呢。
　　魔王的剑贯穿了里托艾尔的胸口。
　　他一时之间没办法呼吸，这才注意到肺部已经被血淹没，直击而来的败北感让他眼前为之一暗。
　　里托艾尔·艾耶提斯当场双脚跪地，接着倒在草地上。
　　「振作一点，里托艾尔·艾耶提斯!」
　　卡露瑟的声音让张开眼睛也感疼痛的里托艾尔奋力撑开双眼。
　　「你这条命在旅行中被我救过好几次了!我不容许你这么随便死在这里!」
　　确实在讨伐魔王的旅途中，也发生过好几次像这样的事情。
　　这次卡露瑟的手已经开始结出治愈魔法的手印。但里托艾尔却用手压住卡露瑟的手阻止了她。
　　同时他的喉头也因为鲜血而哽咽，最后更咳出血来。
　　「为什么……」
　　「至今为止都一直瞒着你……但其实我……正如魔王所说的一样，是个比你想像中还要来得单纯的人……」
　　卡露瑟还是用一脸焦急的表情皱起了眉头，看来她仍然不懂里托艾尔的意思。里托艾尔真的只能苦笑了。
　　「我呢……有一个看起来非常呆而且又粗心，所以让我看不下去而想保护她的女性在身边……而日子一久之后，自己竟然也希望有一天她能够注意到我……」
　　「那就更不应该死在这里!你得回到那个人身边才行——」
　　「不……因为……那个人就是你啊。」
　　卡露瑟顿时无话可说。看着这个顽固又任性，而且老是因此吃苦的公主那种呆滞表情，里托艾尔无力地笑了起来。
　　「该怎么做才能让你……回头注意到我的存在呢?」
　　「但那都是——!」
　　「我得要……超越阿提斯才行。一直到最后……我都没办法做到。虽然已经有要做出任何牺牲的觉悟……但还是觉得可能不够……于是我打算打倒麦达斯王……来得到你……甚至有些日子……我还高兴地认为这次总算会成功了。」
　　里托艾尔平静地喘了口气。
　　「结果……就是你现在看到的样子……根本就不是……手段正不正当的问题……我是个连采取这种做法……都会失败的男人。拼尽全力还是比不上那家伙……就算是——」
　　里托艾尔再度痛苦地咳了起来。
　　「就算是阿提斯已经死了…………你还是选择阿提斯……」
　　卡露瑟没有回答他的话，只是静静点了点头。
　　里托艾尔看见她的动作之后自此闭上了双眼。
　　「抱歉…………」
　　卡露瑟抱着里托艾尔的遗骸，红着眼睛忍住眼泪然后向他道歉。
　　「为什么你要向这家伙道歉?」
　　魔王低头看着里托艾尔然后如此问道。
　　「这家伙有这他的想法，你则有你的，仅是如此而已。我不认为有必要为了这种事而道歉。」
　　说完想说的话之后魔王便转身离开了。
　　「贝伦诺，你过来一下。战斗虽然结束了，但还有许多事情要处理。」
　　被叫到的贝伦诺瞄了一眼卡露瑟之后，便一言不发地跟着魔王离开了。其他反抗军成员也跟在后面离去。
　　不久后森林里面只剩下卡露瑟一个人被留了下来。于是她便抱着友人的亡骸大声哭了起来。
　　他是一个得面临这种死亡结局的人吗?
　　一直以来他也都让人民尝到这种伤悲吗?
　　明明没让我看出有任何奇怪的地方啊?
　　这就是报应吗?所以他会有这种下场也是理所当然的吗?
　　那自己又为什么会为了这个朋友的死感到如此悲伤呢?
　　卡露瑟的哭声传到了森林外面，连贝伦诺他们也能够听见。
　　每个人都低下头去，当然这不全是因为对卡露瑟公主的同情，应该说是为了他们自身的未来而担忧。波莱伊山的反抗军们开始了一件惊天动地的大事，而这件大事才一开始就造成了刚才传来的悲叹声。但他们已经没办法从这道洪流里抽身而退了，只有坚持到底这条路可走。
　　「你也不用哭丧着一张脸嘛!胜利当天就已经开始烦恼，这样以后会很辛苦啊，贝伦诺。」
　　在这种状况下也只有「勇者阿提斯」还觉得很有趣的笑了起来。
　　大概是他没办法像人类一样了解眼前的这种状况吧。虽然认识的日子还不长，但贝伦诺也已经知道这一点。这个年纪比自己小的男人，欠缺了某方面的人性。
　　「接下来该怎么办才好，我只是在想这件事而已……」
　　魔王「唔」了一声之后把手放在下巴上。
　　「……今天我们胜利的消息传出去之后，其他村子也会跟着纷纷起义吧。你就带领着他们，包围特洛克米地方的中央都市特力提卡姆，之后将其占领。把帮助里托艾尔·艾耶提斯作恶的家伙全赶走，然后逼迫麦达斯王让民众所选出的代表参与行政工作。这些事情实现之后，反抗军便解散，而你就成为代表者，负责将被卖到国外去的人民救回来。这不是非常简单明了吗——」
　　「不，这很复杂吧。」
　　「是吗?」
　　「而且还很困难……」
　　贝伦诺在大白天的太阳底下，看着从山与山之间露出来的多鲁梅顿高塔。
　　「只要那暴政的证明还存在，躲在特力提卡姆的家伙们也不会乖乖滚出来吧。接下来就真的要面临以血洗血的残酷战争了，我有这种预感——」
　　但同样是看着那个塔，魔王却露出了不解的表情。
　　「哦～这么说你是在害怕那栋建筑物啰?」
　　「什么害怕……也不是那样啦。那是意味着谁才是支配者的象征啊。而且不论到什么地方都会看见，所以敌人才会不愿认输，而我们的士气也跟着越来越低落。那东西一开始就是因为这种目的而建造的吧?」
　　「你说的道理我虽然懂，但却一点真实感都没有。算了，既然这样的话就弄倒它吧。」
　　「你说要弄倒什么……喂……」
　　魔王说完便自行朝着村庄走去，而贝伦诺则小跑步追了上来。爬上有点隆起的小山丘之后，魔王朝着位在遥远彼方的多鲁梅顿高塔伸出手来。
　　「军神之箭筒!」（插花：这是火箭筒么……）
　　迅速咏唱完之后，发出红光与白光的魔法圆阵交互出现。那数量多到令人咋舌，在他伸长的手臂下整齐排列好的魔法圆阵简直就像发出光辉的柱子一样。
　　「等等，你打算做什么。等一下啊!阿提斯!」
　　魔王一脸不可思议地看着慌张的贝伦诺。
　　「又不会爆炸还是什么的……」
　　「不是，我不知道这是魔法还是什么，但你打算用这些东西做什么?」
　　「那还用问吗?当然是从这里攻击那座塔——」
　　听见魔王所说的话之后，魔法柱自动有了反应。柱子前端连结在一起，光辉的魔法箭矢开始不断发射出去。
　　「啊啊啊……!」
　　「已经开始发射了。应该不会射偏才对——」
　　正如魔王所说，飞向遥远彼方的一列光柱，漂亮地命中远到连空气都已经有点模糊的高塔。
　　像烟囱般一度从塔顶喷出浓烟的多鲁梅顿塔，直接就如同瀑布一样往正下方崩坏。
　　「——像这样应该就可以了吧?贝伦诺。」
　　「……嗯嗯，当然……」
　　贝伦诺似乎非常疲惫地放松肩膀，魔王则是满足地点了点头。
　　「那么我也可以安心朝王都斐希纳姆出发了。」
　　「咦?」
　　听见这突如其来的消息，贝伦诺用充满惊讶的表情看着魔王。
　　「为什么?你也要参加我们的都市包围战才会——」
　　「这么一来，麦达斯王便会派遣援军过来，接着你的预感就会成真。所以我才要进入王都，稍微引发一点大骚动，好让特洛克米地方所发生的叛乱根本就不算一回事——」
　　「你又打算在那里干什么?」
　　「那还是秘密啊，贝伦诺。」
　　魔王用充满坏点子的表情「哼哼哼」笑了几声。
　　「总之知道援军根本不会来之后，都市特力提卡姆也就有可能无血开城。我不会让你等超过一个月以上的，我希望你包围特力提卡姆然后静待我的行动。」
　　贝伦诺犹豫了一下子之后，终于点了点头。
　　「反正我们是外行人，按照你帮我们拟定的计划做应该就是最佳选择了吧?就照你所说……开始准备包围。」
　　***
　　就这样，波莱伊山起义仅仅以一百七十名反抗军便击败了东部地方军。另外站在反抗军这边的勇者阿提斯也亲自收拾了行政官里托艾尔·艾耶提斯。于是一个礼拜之后，特洛克米地方的中央都市特力提卡姆就被三万名群众给包围起来了。
　　只不过，在这里面没有看见勇者阿提斯的身影。
　　他和卡露瑟公主一起展开了纠正王国之恶的旅行，人们都是这么传闻着。
　　现今已经没有任何动物存在的魔王根据地「叹息之野」。在这遍广大平原的正中央，有个即使已经过了一年也依然存在的漏斗状洞穴。
　　斜面相当陡的这个洞穴里面，隐藏着过去魔王城堡的下场——巨大岩石残骸像是要挡住去路般交错堆积着。
　　人类根本不可能进到这个易塌易崩、何时出现大崩坏也不奇怪的地方去。也因此勇者与魔王的生死才会至今都没办法确认。
　　但是如果真有人强行进行这种冒险，当他来到洞穴底部时，应该就会见到某样东西吧。
　　——那就是已经变成石头的巨大动物残骸。
　　那是颜色黝黑且有三颗头，足以让人全身发抖的不祥巨兽。
　　现在这石化怪物的右臂忽然整只折断。
　　掉落在洞穴底下的这块巨石扬起大量尘土，其冲击引发了土石流。当巨大手臂一半掩埋在土里时，土石流才终于停止，洞穴底部再度恢复了平静。蒙上尘土的巨岩，样子看起来就像一开始便树立在那里的石碑一样。
　　但这时巨岩却开始晃动起来。
　　从裂开来的断面处向上不断地往边缘卷动。
　　整块岩石以像是软体动物般的动作慢慢地形成某一种形状——