　　炫目的光芒往这里盖了过来。
　　阿提斯用手腕遮住眼睛，往左右两边张望。但是强光让他几乎没办法张开眼睛。
　　而且好不容易才能挤出这么一句话来：
　　「这里是……什么地方?我是在——」
　　「这里是『阿巴提亚』，也就是天空人的住处。」
　　有道声音回答了他的问题。是魔王密特拉斯的声音。
　　阿提斯转往声音的方向，好不容易忍耐着强光稍微把眼睛睁开一条细缝。但全身黑服的魔王，现在也只能看见他的一丝轮廓而已。
　　「『阿巴提亚』?为什么会到这里来?」
　　「由圣铠阿姆毕特利昂所展开，叫做金星结界的这种世界，是比我们现今世界还要高等许多的世界。因为圣剑艾留特斯在那里引起了崩坏现象，所以才会把周围的空间整个转移到『阿巴提亚』来。」
　　他在听完魔王的说明后还是完全无法理解。但比起这个，阿提斯还有更加在意的事情。
　　「麦达斯王他——」
　　阿提斯想起这件事而刚说出口时，忽然周围有颜色像瀑布般落了下来。
　　阿提斯看着周围想弄清楚究竟是怎么回事。
　　四周围忽然变成熟悉的斐希那斯荒野。在那里有个旅行者的身影，看得出他正让自己的孩子坐在马上。
　　「麦达斯王……」
　　对阿提斯来说，那是他不可能会认错的脸孔。
　　不过他这时的面容还相当年轻，只是看起来相当疲累。
　　***
　　罹患精神疾病的妻子金梅莉亚发作之后自杀。
　　因为这个原因，麦达斯便带着年幼的独生女卡露瑟离开了祖国。
　　虽然麦达斯并没有杀死妻子，但他确实没能救得了她，这不就跟麦达斯亲手杀了她一样吗?
　　由于被这种想法苛责，让他展开了无罪的逃亡之旅。
　　旅行的最后，他来到了斐希那斯这块土地，这是一片骚乱不安又什么都没有的贫瘠之地。
　　但是这里却用简朴又温暖的方式迎接麦达斯他们。
　　「正因为这里什么都没有，所以才有机会能靠自己的双手建立起一个新国家，不是吗?」
　　年轻的麦达斯开始每天都对自己这么问道。
　　之后他便往返于祖国留帝亚与斐希那斯人的土地之间，致力于建设这个小国家的每一天。
　　但是南方的邻国贝鲁卡姆斯知道这件事之后，立刻就出兵斐希那斯。麦达斯因此身陷囹圄，与他相熟的斐希那斯人也全部被杀害。进行建国运动的众人当中，只有身为留帝亚王族的麦达斯活了下来。
　　***
　　「怎么会这样……」
　　阿提斯咬紧了嘴唇。
　　当他还小的时候，父母亲——应该说是全村的人都像这样被杀害。所以阿提斯才会一直认为斐希那斯这块土地需要有个国家。
　　「……又因为我的缘故失去了许多家人。斐希那斯王国的建国活动最后还是以失败告终。原本应该是如此……」
　　这时麦达斯王苍老疲倦的声音响起，阿提斯开始看起四周围，却什么都看不见。
　　「但在那个时候……我遇见了那个……」
　　回过神来之后，阿提斯已经置身于苍郁的森林当中。
　　参天巨木一列列并排着。
　　地面上满是青苔与凸出来的灰色岩石。
　　空气里充满雾气而没有任何一丝微风，仅有一点点日光射进森林。些微的光亮让一切看起来都朦胧不清。
　　这时候出现了两个人的身影。
　　一个是骑在马上的失意的麦达斯王。
　　另一个身影的外表则相当奇特。那是一名站在岩石上，把树木的绿叶像衣服般穿在身上的矮小白皙少女。而她就这样站在一颗巨大圆石上。
　　少女用带着银光十字架的眼睛，瞥了年轻的麦达斯王一眼。
　　***
　　『这是依据契约之神所订的契约——你把一切献给我的话，我便会帮助你实现内心由衷的愿望。』
　　「不，请等一下。」
　　『怎么了?我有那么可怕吗……?』
　　少女呵呵地笑着——然后用早就期待他有这种反应出现的恶作剧表情说：
　　『真是的，人类这种动物除了外形丑陋又滑稽之外，还真的是蠢上加蠢，可以说是悲惨到了极点。』
　　「等等，这跟现在的话题没有关系吧……」
　　麦达斯对少女的口无遮拦感到相当困扰，但少女忽然「哼」一声露出不高兴的表情。
　　『那你到底还有什么不满?我都说能满足你想要拥有永远安祥稳定的家人这种愿望了!』
　　***
　　「——你说什么!」
　　阿提斯用震惊的表情，看着幻想的景色里——年轻的麦达斯王。
　　从先前看到的种种经过考虑起来，很难想像他的愿望竟然是想要得到家人。
　　这里应该就是木灵之森，而跟麦达斯王说话的就是精灵法乌娜吧——或者该说是魔王密特拉斯。这些都毋庸置疑的，但是契约内容应该是「斐希那斯王国的建立与安泰」才对啊，麦达斯王他自己也是这么说的。
　　但是之后他们两人之间展开的交涉却完全超出了阿提斯的想像之外。
　　***
　　「那个愿望已经没有必要实行了，精灵。」
　　『为什么?你到底知不知道你自己现在正在说谎?』
　　面对露出无法理解表情的魔王密特拉斯，麦达斯王自嘲般点了点头。
　　「是没错……但是我已经两度获得家人，却又自己亲手逼死了他们。第一次是我的妻子，第二次则是追求共同梦想的斐希那斯友人。这样子的我还有资格能许下想再次得到家人这种只有自己获得幸福的愿望吗?」
　　『幸福还需要有什么资格吗?』
　　「当然，我认为有，所以不用管我自己的幸福了。相对的，我想要请你用可以实现愿望的力量，帮我实现光靠我自己是绝对无法实现的梦想。可以实现这个梦想的话，就算牺牲性命我也在所不惜。」
　　『……这样我一点好处都没有，你这家伙还真是自私耶!』
　　「哎呀……抱歉。麻烦你了。」
　　或许是对麦达斯这种惶恐的态度感到满意了吧，娇小的少女把手放在腰间这么问道：
　　『那你到底想怎么样?』
　　「让斐希那斯人有个新国家。」
　　『我再跟你确认一次，毕竟那不是你内心的愿望。』
　　「拜托你通融一下。我确实只是个目光短浅的无聊男人，这我先向你道歉，但还是要拜托你。对你来说，无论实现哪个愿望都相当简单吧?还是说你办不到?」
　　『没有我办不到的事情!天罚——!』
　　少女边叫边举起手。接着从浓雾上方落下了巨大栗子，直接打到麦达斯王头上。
　　「呜呜……」
　　少女对着在马背上按着头的麦达斯碎碎念了起来：
　　『无能也就算了，至少也该有礼貌吧。』
　　「抱歉……但请你务必帮我实现愿望。」
　　少女稍微犹豫了片刻，但最后还是点了点头。
　　[[IMG,83bc264be49226a9e89ebdab4ad08d10,400,621,56132]]
　　『算了……偶而率性而为一下也不错。』
　　少女对着麦达斯扬起了小手。然后她手边便浮现了各种颜色的魔法元素碎片，接着开始组，合起来。不一会儿一个有着复杂花纹的巨大魔法阵出现了。
　　『我与你约定，只要这道守护光芒没有消失，斐希那斯的土地上就一定会有安乐的国家存在。纹章马上就会变成透明而看不见，但这道守护会一直伴随着斐希那斯人，然后引导他们建立安乐的王国。』
　　「太感谢了……!」
　　麦达斯王行礼时，头几乎都已经快低到地面上去了。
　　不久之后，魔法元素的光辉就如同少女所说的一样消失在雾里。
　　『只不过呢，人类——你要注意……』
　　少女一脸认真地对好一阵子才抬起头的麦达斯王说：
　　『这不是你发自内心的愿望，所以没有让你获得幸福的力量。』
　　「我了解这个道理，我已经有所觉悟了。」
　　『这就是你愚蠢的地方啊，人类。如果光靠觉悟和决心就能够改变生存方式，那么那个人就不再是生物，而只是一件物品罢了。』
　　少女这么斥责完麦达斯之后，像要眺望远方般眯起眼睛。
　　『……离开这座森林之后，你就直接南下。那里有一座遭到贝鲁卡姆斯掠夺，整个被烧毁的村庄……』
　　「你说什么!那些家伙竟然又做出这种事!」
　　『事情已经发生了，现在也没办法阻止，所以你先静静听我把话说完。在那座村子里面——有个在袭击当中失去双亲的孩子。那孩子是注定将来会成为天下第一英雄的人物——』
　　年轻的麦达斯王还搞不懂少女说这段话有什么意思，所以他保持着沉默等她继续说下去。
　　少女眼珠朝上看着他，稍微乾咳了一下后接着说道：
　　『说起来斐希那斯人要成功建国，就算靠我的力量也得花上好几年才能完成吧。所以在这段期间里面，你就试着把这孩子当成自己的小孩来养育，你觉得如何?』
　　看见麦达斯脸上出现惊讶的表情后，精灵急忙把视线移开。
　　『话、话先说在前面。我只能帮契约者实现一个愿望，所以你可别想太多了，人类。说起来呢，这都是为了要给予你将来的人才我才会这么指示，所以只能算是那个愿望的一部分而已，并不是帮你实现你第二个愿望……』
　　听到这些话之后，麦达斯王再度深深低下了头。
　　看见他一直保持着这种姿态，少女的脸稍微变得温柔一些，对他说了声『已经可以了』。
　　『契约已经结束。赶快离开吧，人类。你得靠自己一个人的力量去实现你的幸福——而准备率领众人的你将会成为斐希那斯人的王。不过要建立一个好的国家，就需要一个好的国王来治理才行。我的力量没办法给予这方面的助力，你一定要靠你自己的力量来获得幸福。』
　　「是!」
　　***
　　这时，木灵之森的风景迅速远去。
　　「是吗……所以才会……」
　　阿提斯这时才终于能够理解，麦达斯王把还是小孩子的他接回去当时的心情。
　　把孤儿阿提斯捡回去的麦达斯王，在人家询问前便率先宣布自己将成为这个精灵赐予的小孩之父，而麦达斯王也真的就把他当成亲生小孩一样来养育。
　　这正是——想要获得家人这件事——正是他内心真正的愿望。
　　不久之后，年轻的麦达斯便克服挫折感，再度开始建设斐希那斯王国的工作。
　　之后的事情经过阿提斯也相当清楚。
　　这或许就是所谓精灵的庇护吧。阻碍斐希那斯王国建立的人物，从那时候开始便不断受到事故或者是受伤、生病等不幸的侵袭。
　　当然每一件表面上看起来都只是些鸡毛蒜皮的小事而已。但光是这样，就足够为麦达斯他们争取到许多时间。就在这一点点时间的空档当中，麦达斯王运用了他卓越的能力，一口气让斐希那斯王国成功地建国。
　　虽然长年期盼的王国建设终于完成，但国力仍相当弱小。如果只是普通的弱小国家，将没办法在这乱世当中存活下去。
　　就在这个时候，东边土地上怪物们的活动越来越频繁。连开始展现精灵预言般卓越能力的阿提斯也参加了好几次讨伐怪物的战役。
　　接着斐希那斯王国终于探查出之所以会产生这么多怪物的原因，也就是魔王的存在。而他们也比世界上其他各国都要早展开大规模的魔王讨伐战。
　　这是让斐希那斯王国的名字传遍世界各个角落的千载难逢机会。所以阿提斯才会有那么强烈的动机，而他也确实年纪轻轻便成为讨伐魔王作战的中心人物。
　　阿提斯在世界各地旅行，逐渐确定原本相当暧昧未明的魔王相关情报。接着他得到了周边诸国的帮助，最后甚至连拥有传说力量的天空人都愿意协助他对抗魔王。
　　一切都进行地相当顺利。
　　但是——
　　周围的风景又变成在国王的起居室当中。在房间里面的人，一个是去年的麦达斯王。
　　另一个矮人——则是身高只有到人类腰部左右的天空人。
　　「天空人阿思缇罗贝为什么会在那里……」
　　阿提斯感到很疑惑。阿提斯认识这名天空人，因为她就是将三种圣武具交给阿提斯的人，然而阿提斯从没听说她曾经与麦达斯王直接面谈过。
　　「但难道说——」
　　身为当事人的阿提斯，心里大概已经知道他们两个人间的对话内容是什么了。
　　***
　　「你说没办法打倒魔王?」
　　听见麦达斯王的问题后，天空人阿思缇罗贝点了点头。
　　「没错。说起来打倒这种概念本身就没办法成立了。被称为魔王的他，是不可能被杀掉或是被破坏的存在，所以——」
　　天空人阿思缇罗贝开始说明讨伐魔王作战的程序。虽然说是讨伐，但这是需要牺牲阿提斯的作战。听完说明之后的麦达斯开始大发雷霆。
　　「这种事我绝不答应!他是我的儿子啊!」
　　听见怒吼之后，矮人用看不出任何感情的无机质双眼看向麦达斯王。
　　「那么魔王讨伐战必定会以失败告终。斐希那斯王国也得从零开始重新再来过……不，应该说或许国家整个就会消失了。」
　　「不会的，这个国家有精灵法乌娜的庇护。」
　　「精灵法乌娜的真实身份你应该也已经知道了吧?不过，一听说没办法打倒，就又想要倚赖那种力量。在这场战争里面，你的信念究竟何在?」
　　麦达斯王无言地瞪着矮人。
　　感觉到他已经不想再说任何话之后，矮人便把身体浮到半空中。
　　「已经有许多人在这场魔王讨伐战里面牺牲了，但你却说出只要阿提斯没事就好这种话。嘴里说着一切都是为了斐希那斯人，但实际上你根本只想沉浸在自己的幸福里面而已吧?」
　　散发出刺眼的光芒之后，天空人的身影便消失不见了。
　　「你说的一点都没错……」
　　麦达斯王这么呢喃着。只见他叹气、摇头，然后要随从拿酒过来。
　　「我以前的决心到哪里去了……这么一来斐希那斯王国的一切都将毁灭……所有的努力与众人的牺牲，全部都将成为泡影……」
　　喝醉的麦达斯王一脸忧郁地眯起眼睛。
　　「我竟然是如此软弱的人……只追求我自己的幸福……但我没办法失去阿提斯……虽然说不知情，但或许对恩人刀剑相向来实现我的梦想，就是让一切开始变调的原因……」
　　***
　　这个夜晚不是这样就结束了。
　　知道全部事实的阿提斯不由得哑口无言。
　　因为接下来那个天空人阿思缇罗贝竟然像什么都没发生过一样，来到阿提斯的地方，然后她也对阿提斯说出方才对麦达斯王说过的话。
　　魔王因为阿思缇罗贝的狡诈而冷笑了一声。
　　「因为天空人——不，应该说Ⅵ是最讨厌我了。所以无论如何都想要让作战能够实行。也难怪她会这样不择手段，把我的传承讲成那么邪恶的人就是她。」
　　听完天空人的话之后，阿提斯也感到相当苦恼。因为这么做将会违背他和卡露瑟之间的约定。
　　但是阿提斯心里的优先顺序与麦达斯王不一样。
　　他下定决心后，便朝麦达斯王的起居室前进。接着更对王提出了以自己的生命来「换取王国的安定与和平」这种要求。
　　听见这种要求之后，麦达斯默默地把正在喝的酒递给了阿提斯。
　　这是他们父子俩第一次，也是最后一次在一起喝酒。
　　麦达斯对阿提斯说他以阿提斯为荣，也对阿提斯说了按照你想做的去做吧。
　　——阿提斯一直认为麦达斯王心里也赞成他这么做。
　　***
　　阿提斯离开房间之后，麦达斯王嘴里轻声吐出一句话：
　　「王国的安定与和平……这不就是我想要的吗?」
　　但他的眼睛却充满了绝望的黑色，以致于没有反射出任何影像。
　　「阿提斯会死，是因为魔王那约定好要让王国繁荣起来的力量吗……」
　　麦达斯王紧闭起眼睛，像老人一样蜷曲着背部，低下头去。
　　「又有家人因为我的愿望……因为我做出来的事而即将迈向死亡了吗……这就跟我亲手杀了他一样啊!」
　　好不容易才挤出来的痛哭，不久后便成了呜咽。
　　***
　　「怎么会这样……!」
　　阿提斯无法隐藏自己的震惊。这次的作战是阿提斯跟天空人谈过之后，得到麦达斯王的许可之后才付诸实行的行动。但是麦达斯王却认为，是因为他和魔王订下契约之后的魔力把阿提斯逼入死地。
　　「他这个想法应该是正确的……」
　　魔王如此说道。
　　「因为这个魔法最后竟然危害到我自己。所以我才会失去原来的肉体，变成这副德性。」
　　阿提斯在看过所有的事情经过之后，已经可以想像得到之后会有什么样的结果。
　　自从阿提斯与魔王一起消失之后，麦达斯王的心也开始一点一点地碎了。
　　***
　　所有重臣都集合在国王大厅里面。他们手上都各自拿着一大叠奏折。魔王讨伐战之后，有各式各样的难题降临到斐希那斯王国身上。
　　「该如何是好呢，麦达斯王。我们得马上有所行动才行啊。」
　　「这样啊……」
　　坐在王位上露出空洞眼神听取重臣报告的麦达斯王，果然用相当空虚的声音回答着。
　　「……那么这件事，就交给阿提斯去办你们觉得怎么样?」
　　房间一瞬间回归完全的寂静。
　　过了一阵子之后，麦达斯王才好不容易发出像是要笑给自己听的笑声。
　　「开玩笑的。我似乎有点累了……剩下来的事就交给你们了。」
　　如此宣告之后麦达斯王便站起身来离开房间，独自一个人走向中庭——
　　***
　　看见麦达斯王这种模样，阿提斯整个人呆住了。
　　对于这个非亲非故且过于看重他的麦达斯王，阿提斯其实觉得有点难以接近。其实他很想从王身边逃开，也有点无法相信有人会对自己这么好，所以他便强迫自己得成为斐希那斯人民的代表，才能够离开去担任讨伐魔王的工作。
　　但是实际上，国王是真的如此疼爱他。对麦达斯王来说，保护自己的家人才是他活下去的动力。他根本就不希望阿提斯逞英雄去选择了死亡。自己为什么如此轻易地就选择了死亡这个选项呢?
　　「这个时候，已经没有人可以解开王国的诅咒了。」
　　麦达斯王那像是行将就木的老人般枯槁的声音响起。
　　全部景象也跟着消失，全白空间里面浮现麦达斯王的身影。
　　「进入第四年的王国，就像永远停留在『不幸状态』当中运转着。只要解决一个问题，马上就有两、三个问题像早已经等在那边一样浮现。这样子根本没有任何人能够完全解决——」
　　麦达斯王对浮在全白空间里的魔王如此问道：
　　「……你这家伙……魔王算是我们能够建国的恩人。所以这就是我对你发动战争的处罚吗?又或者是复仇?还是说——甚至这一切一开始就只是你的游戏?」
　　魔王密特拉斯大大地叹了口气。
　　「其实答案早就明白了。不过我就再跟你说明一次吧……首先，我不是人类。所以基本上对人类没兴趣。当然我对斐希那斯王国也没有所谓的怨恨，更没有把它当成复仇的目标。」
　　「那么不断袭击王国的不幸又是怎么回事?」
　　「首先第一个答案——这点卡露瑟应该也已经注意到了——就是斐希那斯王国根本就没被什么不幸侵袭。建国的当时，这个国家就已经有多少问题了?你以为只要三、四年的时间就能全部解决吗?」
　　麦达斯王没有回答。
　　「没错。所以第四年开始决定性的变化，其实就是你自己内心的变化啊，麦达斯。你自己已经没办法再负荷降临到王国上面的课题，觉得这一切都只是负担。」
　　「……并不全是这个样子!」
　　阿提斯像要帮麦达斯王辩解般对着魔王说：
　　「当然前三年也有许多事情发生，但我还是觉得一切都很顺利。只是到第四年的时候，确实一切都开始不顺利了。会变成这样，难道不是因为你的缘故?」
　　「不是。我在这个身体里面根本没办法更改契约的魔法，所以对斐希那斯人与王国的契约都依然在运行当中。为了证明，我就让你们看看契约的魔法阵吧。」
　　魔王说完后挥了挥手。但是麦达斯王却困惑地让视线左右游移。
　　「……什么都没有出现不是吗?还是说我的梦想早已经破灭了。」
　　魔王摇了摇头。
　　「你转头看看身后。」
　　麦达斯王按照指示转身向后看去。那里有着跟木灵之森时一样的巨大魔法阵光芒。
　　「确实是那时的魔法阵……这正是我跟你的契约。但这东西真的还守护着斐希那斯王国吗?」
　　「嗯嗯，当然还一直守护着。」
　　「那为什么跑到我的后面去了?那时候明明是在我前面……」
　　「因为你自己已经阻挡在自己的愿望之前了。」
　　听完魔王的话后，麦达斯王好不容易才完全了解这种迂回的说明，脸上出现难以置信的表情。
　　「但是，正如我所说的，失去阿提斯后，对于王国的课题只觉得是负担的你，早已经丧失作为斐希那斯王的资格。所以契约魔法为了守护王国，便发动力量要把你赶下王座。」
　　「我以前的愿望……想把我自己给杀了吗?」
　　「没错。所以我那时才会有阻止你定下这个契约的忠告。但很可惜的是，我刚才也说过，这个身体没办法停下魔法阵也不可能更改它的内容。不过……」
　　魔王用下颚指了指阿提斯。
　　「可以确定的是，契约的魔法阵还是依然以强大力量持续守护着斐希那斯王国。阿提斯这家伙会回到这里，也是这魔法阵的作用吧。」
　　「啊啊……」
　　麦达斯王不由得发出感叹声：
　　「我的愿望还有效吗……」
　　三人的身影逐渐变淡并且产生晃动。
　　这个由圣铠所创造出来，被称为天空人住处「阿巴提亚」的空间。
　　阿提斯不知为何就是知道这里已经开始分解了。
　　「阿提斯啊……」
　　听见麦达斯王的呼唤后，阿提斯回答了一声「是」。
　　「我的肉体已经不在原来的世界。那么当这个世界完全分解时，我也将面临完全消失的命运。所以我想把一切都托付给你。你愿意背负这些责任吗?」
　　阿提斯开口准备回答麦达斯王的问题时，他发现自己本身也是因为这个梦想而背叛并失去了卡露瑟，现在更因此而即将失去麦达斯王——应该说是他自己亲手了结了王的性命才对。
　　因此他根本没有拒绝的权利和理由。阿提斯发现自己只能点头答应而已。
　　所以阿提斯对着麦达斯王用力地点头答应了他的要求。
　　不久之后，周围全部的光线收缩，集结成为一条光柱。
　　光柱周围还缠绕着好几个圆形光线，最后终于变成一条线。
　　过了一阵子，光线就像被与平常没有两样的夜空吸收一般，完全消失不见。
　　回过神来之后，阿提斯这才发现自己和魔王正站在破坏殆尽的城堡上面。
　　正确来说应该原本是国王大厅的位置。他们又回到原来的地方了，只是现在已经没有墙壁，天花板也整个消失，只剩下烧毁的地板而已，完全看不出来这里过去曾是谒见大厅。城堡的其他部分也大多遭到破坏，可以说整座城堡都成了废墟。
　　在阿提斯的眼前，只有被剖开的巨大铁球和圣剑艾留特斯的碎片散落在地面。原本麦达斯王所在的位置，整片被刨下来，空无一物。
　　「…………」
　　强劲的夜风将远处的人声带了过来。
　　「是避难的卫兵们吗?应该不久就会来到这里了。我们也赶快离开比较好吧。你还是怪物少女的模样——而我在这里也没有事可做了。」
　　但是阿提斯没有回答。
　　他只是沉默地走到卡露瑟亡骸的旁边。因为阿提斯注意到卡露瑟的身体依然躺在当初他把她放下来的地方。
　　阿提斯跪在卡露瑟前面，温柔地帮忙把沾在她脸上的尘土拍掉。
　　「四周整个都被破坏了，只有卡露瑟的身体一点伤都没有……」
　　「麦达斯王攻击时总是避开这块地方。真搞不懂这到底有什么意义。」
　　听见魔王从后面传过来的声音之后阿提斯轻叹了口气，最后终于问道：
　　「……接下来斐希那斯王国会变成什么样子?」
　　「麦达斯王的血脉已经断绝。虽然说有契约的魔法在，但还是会陷入好一阵子的混乱状态吧。除了没有可以统合高官与家臣的领导者之外，民众早已转而支持勇者阿提斯了。国家将会在各自都缺乏领导者的状态下分裂为两派。」
　　「我——」
　　「你能做的……」
　　魔王抢在阿提斯前面说道：
　　「就只有帮助我尽快取回身体而已。对于你来说，就只有这个解决方法。虽然我这么说就是准备为了自己的好处而利用你。但是我这样说有错吗?」
　　听完之后阿提斯只能无力地摇了摇头：
　　「但我们要取回各自的身体得花上多久时间?」
　　「那我反问你。在你尽最大努力来帮助我的前提下，得花多久的时间才能把女巫之书全部破坏?现在的问题是那东西散布在世界各国，而天空人应该也会加强戒备才对。」
　　「最快也要一年——」
　　「嗯嗯，我想也差不多是这么久。」
　　阿提斯一脸失意地低下了头：
　　「……但是我要留在这里。我不能让斐希那斯王国空转一整年，而且首先也得想想办法救卡露瑟。你自己一个人去破坏女巫之书吧!」
　　「你在说什么蠢话……」
　　「不。就算现在我是这种模样，应该也有能做的事才对。」
　　「我再说一遍。现在的你外表不是勇者阿提斯的模样，只是个无名的怪物少女而已。这之间的差距比你想像中要来得大多了。」
　　「那又怎么样?」
　　「你用现在的模样解救民众的话，将会生出支持『怪物少女』的一派。斐希那斯王国将分裂成三股势力，这只是让情况更加混乱而已。就算可以充分满足你的心理，却没办法完全解决问题。我说的话有哪里不合道理吗?」
　　阿提斯还是一言不发，只是再度摇了摇头。这时魔王也叹了口气。
　　「凡事都有乍看之下得耗费许多时间，但就结果来说却是『最简短方法』的存在。你也只能接受了。老实地过来帮我吧。」
　　阿提斯懊恼地用拳头敲打地面。
　　「我为了阻止麦达斯王而亲手杀了他。明明与他约定好要继承王国，但现在看着斐希那斯王国在我眼前崩毁却什么都不能做……这个国家曾是我们三个人的梦想。是我、卡露瑟还有麦达斯王……」
　　魔王从鼻子哼出了一大口气。
　　「你这家伙真是扶不起的阿斗。只要卡露瑟不在，整个人的意志和计划都没了。真要说起来……确实是有个能一口气解决全部问题的方法。」（插花：这个歇后语就内容而言翻译用的不太恰当……）
　　魔王密特拉斯严正又带点冷淡的声音说道。
　　「……阿提斯你这家伙也算是以本魔王属下的身份在作战，所以身体也是怪物。身为魔王的我得实现你一个愿望才行。真正是为了你自己而想实现的愿望，究竟是什么呢?」
　　寒冷的夜风吹拂过瞪大眼睛的阿提斯。
　　他温柔地用手把卡露瑟被风吹乱的头发重新整理好。
　　「那还用说吗?卡露瑟她呢，真的是又温柔又总是在替大家着想……」
　　没错，阿提斯的愿望从一开始就已经决定。
　　但就是觉得那不可能实现，所以才没说出口，准备接受眼前的这个事实。因为那违反了自然万物的定律。
　　但是难道说魔王能够颠覆这种定律吗?他的声音听起来，就像是在催促阿提斯讲出心里的，那个愿望一样。
　　阿提斯犹豫了好几次之后，终于为了与魔王订契约而开口说：
　　「卡露瑟她……没必要在这种地方丧失生命。」
　　「好吧。」
　　在暗夜里的魔王，不知为什么像获胜者般笑了起来。
　　「我就实现你的愿望，给予你一半的世界吧。」
　　「这怎么可能真的能做到……」
　　「不，只不过我现在是人类的身体。要实现你的愿望，有一半需要你的帮助才行。」
　　「无论什么事我都愿意做——」
　　阿提斯回答的声音里面带有一种独特的魄力。事实上，阿提斯早已抱定全力去执行魔王任何指示的决心，于是魔王这么说道：
　　「你的身体是由拥有绝对生命力的魔王之血肉所创造出来的……」
　　阿提斯像是想起早已完全忘记的事情般看着自己的手腕。之前明明一度被切断，但却自动又连结起来，而且现在一点疼痛感都没有。话说回来，魔王的肉体是就算被杀掉、腐烂或是石化都还会自动再生的存在，而且阿提斯自己不就是从死亡里面复苏过来的吗……
　　「把一部分生命力转移到卡露瑟身上。让她喝下你的血试试看。这么一来，应该很轻易就能让一个人复活才对。只要卡露瑟还活着，王位的继承问题就能简单地解决。接着就能够以斐希那斯王国的名义来做出回收『女巫之书』的指示……先等一下——阿提斯!」
　　魔王还在说明时，阿提斯就行动了。他拿起掉在地面的瓦砾碎片，直接往脖子上一划。
　　喷出来的血像雨一般洒落到卡露瑟冰冷的身体上。
　　「笨蛋，伤口太大了!竟然敢这样对待我重要的身体!」
　　「卡露瑟……卡露瑟……!」
　　但阿提斯却只是叫着这个名字。这已经不能说是呼唤而应该称之为祈祷了。
　　从脖子喷出来的大量血液，在地面上形成血泊。接着从上面浮现出水之魔法元素的蓝色纹章，纹章就这么直立着叠成好几层并旋转了起来。
　　可是卡露瑟却没有张开眼睛。
　　即使已经流出这么多血，阿提斯身上还是没有任何受到伤害的模样。
　　「为什么……」
　　阿提斯吐出绝望的声音，而魔王则是紧闭双唇不发一语，就在这个时候——
　　「这股血腥味是怎么回事……」
　　几乎已经沉在血海当中的卡露瑟慢慢撑起身子来。
　　她用苍白的脸色准备搔自己的头时，忽然看着戴眼镜的阿提斯——也就是魔王的脸，做出已经受够了的表情。
　　接下来看到从脖子里喷出血但已经感动到说不出话来的怪物少女之后——吓了一大跳。
　　「等一下，你受重伤了耶?不对，等等。你们已经互换身体了。这边的才是阿提斯才对!阿提斯你在搞什么啊!为什么连我的衣服也全部都是血——!」
　　「卡露瑟!」
　　卡提斯不顾一切准备抱住卡露瑟，但魔王却狠狠地从他的侧脸揍了下去。
　　「先不要在那里搂搂抱抱了，赶快给我止血!不是跟你讲过这样很浪费了吗!」
　　由于附近没有布条，所以只好脱下上衣按住阿提斯脖子止血的魔王，以及紧抱住复生之卡露瑟身体的阿提斯手纠缠在一起。
　　在他们两人眼前，卡露瑟深锁着眉头说：
　　「喂，魔王密特拉斯——」
　　「什么事?我现在很忙。你这家伙，我说过要你别乱动了!这个怪力男!」
　　「难道说现在这是相当令人感动的画面?」
　　「卡露瑟!」
　　「没这回事。啊啊……我受够了!」
　　魔王拿这两个任性的人没办法，终于开始吼了起来。
　　「给我识相点，你们两个人类!」