　　在场的所有人。
　　不论是魔王、阿提斯、准备阻止以及帮忙卡露瑟的卫兵都一样。
　　麦达斯王的行动让在场者全都忘记自己正在进行的事，只能呆立在当地。
　　在这当中唯一能继续行动的，就是被刺中的卡露瑟本人。她用尽最后的力气将笼子的锁打开。当锁从笼子的门上面分离时，卡露瑟也倒下了。
　　魔王把龙子的门踹开之后，马上就对眼前的麦达斯王伸出右手。
　　「军神之箭——」
　　魔法光箭被发射了出去。
　　麦达斯王迅速往后方跳开，好闪躲即将射穿自己的魔法。重获自由的魔王又做出准备发射魔法的动作，国王只好暂时与他保持相当的距离。
　　但是魔王没有乘胜追击，只是帮助瘫在地上的卡露瑟站起身来。
　　「不要紧吧，卡露瑟?」
　　脸色苍白的卡露瑟只能微微摇了摇头，密特拉斯顿时说不出话来。
　　「这样啊——」
　　他把视线往地面看去。
　　「那真是太遗憾了……」
　　魔王闭起眼睛呼了口气，然后抱紧她的身体。
　　「卡露瑟奥拉莉亚!」
　　赶过来的阿提斯用不敢置信的眼神看着卡露瑟，然后又看了一下魔王。
　　魔王把卡露瑟抱起来之后，直接把她塞给站在那里的阿提斯。接着他便保持着沉默，往摆出作战姿势的麦达斯王那边走去。
　　「怎么这样，你为什么……?我都叫你逃走了……」
　　濒死的卡露瑟拼命挤出沙哑的声音说道。魔王没有转过身子便直接回答：
　　「我不要。」
　　「……但这是魔王的契约啊?」
　　魔王用看着自己的手叹了口气来取代转身的动作。
　　「我好像快要变成普通的人类了。虽然这是有史以来的第一次，但我还是决定放弃这个契约。」
　　看见魔王这种模样，麦达斯王像发狂般笑了起来。
　　「你这家伙——魔王竟然敢讲这种话!明明就是你操纵卡露瑟让她解放你，而且还害死她的不是吗!为什么现在还装出生气的样子，不打算逃走要跟我作战呢!」
　　「为什么?啊啊……因为我开始觉得，这一切的过错可能都是我自己所造成。所以我决定在这里把你杀掉，为自己犯下的错做一个了结。」
　　魔王面向麦达斯王，再度伸出手来。
　　「再来一次，军神之箭——去吧!」
　　魔法元素忠实地实行魔王的命令。发射出来的光弹这次必定会贯穿麦达斯王。
　　但是麦达斯王的衣服忽然从内侧膨胀，接着变化成甲胄的形状。
　　「这是什么?」
　　面对不解的魔王，包裹麦达斯王身体的甲胄上出现了土之魔法元素的图样。麦达斯王像是已经获胜般骄傲的说：
　　「看见了吗?这就是对魔王用的防具。它是衣服也是铠甲，圣铠阿姆毕特利昂将与我同在——」
　　「那不是你的东西吧?原来是天空人制作给阿提斯使用的进化形个人要塞吗……干嘛不跟圣剑一样附上使用者限制机能呢?那些家伙真会给人找麻烦。」
　　「你的魔法对这套铠甲发挥不了作用，所以你才会有这种无谓的抱怨。」
　　「哦。究竟能不能发挥作用，我就趁这个机会拿你来做个实验吧。军神之箭筒!」
　　魔王手臂底下出现了红色与白色的巨大魔法圆柱。那是之前曾经破坏多鲁梅顿高塔，以及方才在王城上开了大洞的大型魔法。
　　浮现在表面的「Apparatio（待机中）」文字变成「Inceputio（发射开始）」。从面对着麦达斯王的光柱上面，不断连续发射出魔法光弹。
　　每一发光弹都与刚才的攻击没有两样。但是魔王彻底把这些攻击连续且集中地打在圣铠胸口的正中央。
　　虽然没办法贯穿，但麦达斯王的身体也因此向后弹飞而去。
　　「你这家伙!以为把光把自己全部的力量打到我身上就可以获胜吗——!」
　　「……没错，我就是要这么做。」
　　魔王不停地攻击。终于圣铠的胸口出现裂缝，最后被打出了一个洞。
　　「怎么可能——」
　　接着麦达斯王的身体受到直接攻击，让他不由得发出呻吟。
　　但圣铠阿姆毕特利昂随后马上发出耀眼的光芒。
　　构成甲胄的钢板分裂，身体上每个部位的钢板都由内向外打开。接着又从这种状态再度分裂，再度由内向外张开，一直重复了数十次这种程序。
　　「尽搞些稀奇古怪的手段……」
　　当魔王这么说的短短几秒钟时间，麦达斯王的圣铠阿姆毕特利昂已经膨胀到一般人体的三倍大小。变成全身都是三角形尖刺的巨大甲胄。从脖子部分露出脸来的麦达斯王，再度得意洋洋地说：
　　「圣铠阿姆毕特利昂由城廓型态进化到下个阶段——电弧型态了!」
　　「在我看来只是目标变大了而已，你还是一样要落败。」
　　「不见得吧——!」
　　麦达斯工把手放到身边的城柱上后，圣铠的巨大手腕瞬间便将柱子整个扯了下来。
　　房间开始剧烈摇晃，只能在远处观望的卫兵们也发出尖叫开始到处逃窜。
　　「吃吃我的反击吧!魔王!」
　　「原来如此。攻击范围的确是你比较占优势，但——」
　　魔王再度让右臂下方的魔法光柱出现，然后摆出姿势。
　　「正如我刚才所说。你还是一样会落败——」
　　魔王再度展开魔法的连续攻击。首先用魔法一直线攻击那被拿来当成武器挥舞的危险柱子，将其整个粉碎。
　　「你又没武器啰，麦达斯王!」
　　虽然占了上风，但魔王还是冷静地先行后退。
　　这套进化铠甲最麻烦的其实是它的移动能力。与它厚重的外表不符，步行速度可以说是相当快。
　　「风神之烈风!」
　　魔王把腰部周围用十个排成六列的白色魔法图案围住。从地板上漂浮起来的魔王只要变换姿势，他的身体便能像溜冰般在地板上移动着。
　　当绕到麦达斯王背部之后，魔王便把右臂剩下来的魔法元素光柱一口气全部发射出去。与刚才同样将攻击目标集中在一点，这次他则是瞄准了圣铠巨大化之后的脚踝。只要让这种巨大身躯没办法行走，就能断言胜负已分了。
　　但是对方这次受到攻击之后却有些不太一样。
　　刚才那次攻击里面，发射出去的魔法元素一开始也是被弹开。但被弹开的魔法元素虽然分散了，还是会再度回到使用者的手边，使用者便能再次以它们构成新的魔法。
　　但是这次击中铠甲的魔法元素却完全消灭了。
　　「怎么会……」
　　毫无意义地失去了一万单位左右的魔法元素之后，魔王了解到这是无益的攻击。再这样用最快速度持续施放魔法下去，短短几分钟之内他支配下的魔法元素马上就会全部消失。
　　「……难道这些三角形表面，全部都是『巴斯提安构造体』?」
　　面对停止攻击的魔王，麦达斯王从上方得意地说道：
　　「怎么，结束了吗?」
　　巨大铁腕随着他的声音一起朝下往魔王敲去，但魔王却完全没办法反抗，只能往后退。
　　「卡露瑟!卡露瑟奥拉莉亚!振作一点啊!」
　　阿提斯一边从战斗的骚动当中保护着卡露瑟，一边死命地叫着她的名字。
　　「阿提斯……」
　　卡露瑟短暂地取回一点意识，但阿提斯根本没办法因此而感到放心，因为卡露瑟的生命之火正逐渐地消逝。
　　「你为什么要那么做——」
　　「因为我认为你不能死啊……」
　　卡露瑟的嘴唇织出虽然微弱但却相当清晰的一句话。
　　「卡露瑟?」
　　「你……不能死啊。因为我们……得把从你那里夺走的东西……还给你才行……」
　　「还给我?什么东西……?」
　　阿提斯完全不了解她的意思，卡露瑟吃力地告诉他：
　　「你……还没有为了自己而活过……」
　　「没那回事!」
　　「真的吗……?」
　　「不用怀疑!你不能对这件事感到怀疑!我已经决定了——要把斐希那斯建设成能守护每个人的国家!」
　　「那样的话……你一定要保持着笑容……直到最后……」
　　吃惊的阿提斯把耳朵靠了过去。
　　「你这是什么意思?」
　　「……我和里托艾尔……以及其他无论是活着或是死去的人……包含这个国家所有的人……全部都把一切交到你手上，靠你引导着我们。所以……无论你做什么事……最后有什么结果在等待着你……你到最后都要保持着笑容。而且——那不能是出于勉强或者是义务——又或者是被谁操控所挤出来的笑容。不然的话，信任你、思念你、跟随你的人们，他们的心情就没办法获得回报……」
　　「怎么可能……」
　　「我……总算能传达给你知道了……我现在应该是在笑对吧?」
　　说完之后，脸上带着笑容的卡露瑟再也不动了。
　　「卡露瑟…………」
　　阿提斯就只能这么抱着卡露瑟的遗骸发着呆。
　　真的。这么一来，把所有一切都赌在卡露瑟身上的人们也算获得回报了。因为卡露瑟的意志尽了最大的努力，实现拯救阿提斯的愿望。
　　阿提斯只能惊愕地面对这个事实。
　　「我得笑才行……」
　　他硬是把右边嘴角向上抬起，然后左边也抬了起来。但在这之间右边嘴角却又垂了下去。
　　接下来他特别注意地重新再试了一次。这次倒是成功了。
　　只是皮笑肉不笑的样子显得非常滑稽。
　　接着他又试着在眼睛下方用力，让自己眯起眼睛。要把这些动作全部一次完成，竟然出乎意料地困难。
　　怀抱里面还有刚死去的卡露瑟。
　　好不容易让脸上出现想要的表情并且固定下来。
　　但总是觉得有什么地方不对劲……
　　这应该是哭泣的脸才对吧?
　　……………………
　　「——我办不到啊，卡露瑟!怎么可能办到!」
　　他大声叫了出来。
　　但是阿提斯在到目前为止的人生里面，从没有像这样大叫过。
　　也没有像这样流过泪。
　　这才是阿提斯本来的面貌。
　　这是卡露瑟牺牲了自己的性命为他换回来的。
　　——阿提斯他可是被精灵选上的勇者，同时也是麦达斯王、斐希那斯人民以及同伴们所选择的英雄，所以一定有优于一般人的能力，一直以来他自己也是这么认为的。
　　阿提斯的剑技比任何人都优秀，处理事情的能力比谁都要强，但那都是「被赐与的能力」，这也是阿提斯一直以来的想法。
　　所以他得靠着打倒魔王、为斐希那斯王国带来光荣这些事来报答对自己有所期待的人。阿提斯认为这就是自己的「使命」。他认为只有在完成使命的那一刻，他才能够做回真正的「自己」。
　　但这些能力原本就是属于阿提斯自己的东西。
　　阿提斯得自己去思考要如何凭自己的意志去运用这些能力。
　　「我得笑才行……」
　　卡露瑟不是为了这种扭曲的假笑而牺牲她的生命。
　　但阿提斯就是笑不出来。
　　完全没办法笑。
　　卡露瑟在这种时候会怎么做呢?
　　对了!
　　「束手无策时就试试看采取完全相反的行动」。
　　当卡露瑟这么说的时候，旅行的同伴们全都笑了出来，连阿提斯也是。
　　但是因为卡露瑟的死而尽情放声大哭之后，确实有某种东西回到阿提斯的内心。
　　哭与笑可以说是完全相反，但确实有东西回到自己身上了。
　　但还不是全部，仍只有一半而已。
　　「是这样吗……」
　　阿提斯把卡露瑟静静地放在地板角落之后，站起身来。
　　接着他便转身向后看去。
　　阿提斯憎恨的眼神，投向那个背叛他们所有期望的男人那丑恶的身影。
　　——什么样的攻击才有用呢?
　　与万能圣铠阿姆毕特利昂对峙的魔王密特拉斯几乎已经没有任何对策了。
　　「既然没办法攻击对手，那又怎么可能获胜呢……」
　　这种令人火大的状况，让魔王一边在地板上滑行一边咂了一下舌头。
　　不过既然是在这栋脆弱的建筑物当中，就试着破坏地板和墙壁，看能不能让对方跌倒或掉到下层去吧。然而麦达斯王可不是一名没用的战士，而且他相当专注于这场战斗，所以绝不是能用这种无聊手段就能获胜的对象。
　　「怎么了，光是抱头鼠窜?这样竟然还敢自称是魔王吗!」
　　麦达斯王把新扯下来的柱子朝魔王丢去，魔王并不闪躲而是对柱子伸出了手。
　　「巨人之断崖!」
　　说完之后由七重魔法圆阵所组成的魔法防御马上就出现。魔王的防守可以说是相当完善，被丢过来的石柱撞上圆阵后反而完全粉碎。
　　「现在根本连实力相当都说不上。你有什么脸可以在那里耀武扬威?」
　　「看起来似乎是这样，但——」
　　从麦达斯王的声音中察觉有点不妙时，金属巨大甲胄的肩膀已经朝着魔王撞过来。
　　「——糟糕!」
　　魔王了解到刚才那种场面实在不应该防守，而是应该马上回避才对。可以弹开任何物体的魔法障壁，在碰到圣铠的瞬间便毫无抵抗地消失。可以说简直就像薄冰一般，简单地就被撞破了。
　　魔王马上就用魔法力量进行回避。但是圣铠却伸出了巨大手指，把他一只脚周围构成滑行魔法的魔法元素强行抽走。
　　「什么——」
　　麦达斯王用笑声来回答感到惊愕的魔王。魔王的身体左右失去平衡后便跌倒在地。不过，他随着跌倒的劲势伸出手往地面一撑，马上站起身来，但圣铠的巨大拳头此时已经朝停下脚步的魔王落下了。
　　这时所有的咏唱都已经来不及——不，应该说使用魔法的对抗方式根本就没有任何意义。
　　对自己轻率的思考以致于浪费了一瞬间的时间，让魔王不由得想发自己脾气。就因为这点时间的浪费，让他已经完全无计可施。但是……
　　一道以闪电般速度冲进来的身影，像滑行般把魔王给踹飞了。
　　把身体全部重量加诸于拳头之上的麦达斯王和圣铠，在错失魔王这个目标之后直接敲击到地面，整只手腕都陷进地板里面。
　　另一方面，被强大力道弹走而整个人滚落到地面上的魔王，在阿提斯再度抓住他身体之后才停了下来。
　　「你真是粗鲁哪……」
　　面对全身擦伤恨恨地说道的魔王，阿提斯只是保持着沉默。
　　麦达斯王从地板上把手腕拔出，接着站起身来，用充满憎恶的视线看着救了魔王的阿提斯。
　　「阿提斯!你疯了吗……?」
　　「你应该更重视自己的人民才对…………」
　　有不少卫兵都因为被卷入这场战斗而惨死，阿提斯的左右手正握着他们的剑。
　　他在发出振奋精神的吼叫声之后跳了起来。光是这么一跳就直接来到了麦达斯王的位置。
　　「你应该更有勇气来领导这个国家才对!」
　　阿提斯右手的剑砍上了圣铠的手肘部位。
　　另一方面，被一口气侵入身体周围的麦达斯王没有办法发现阿提斯的位置。简直就像被蜂群盯上的巨人一般，双手不断左右胡乱挥动着。
　　阿提斯轻易就闪躲过这些攻击，接着用左手的剑往对方胸口正面又是一下刺击。
　　「你应该要是个能够遵守我们三个人之间约定的人!就是我和卡露瑟以及你之间的约定!」
　　用上浑身力道的这一击，却只能在铠甲表面划出一道直线伤痕而已。
　　着地的阿提斯看着剑刃已经缺角的左右双剑，接着改用两手一起拿着那两把剑。当他绕到圣铠阿姆毕特利昂的右膝内侧后，直接用剑砍了下去。
　　「为什么你就不能当个振作一点的国王呢?」
　　「像你这种喋喋不休的说话方式——就叫做娘娘腔!」
　　怒吼的麦达斯王准备把阿提斯踢飞而抬起脚。但阿提斯早已放开双手滚到后面逃走了。
　　「顺利完成——!」
　　已经重新构成滑行魔法的魔王，利用魔法带来的高速取代阿提斯冲进麦达斯王身边。
　　「军神之箭筒!」
　　浮现在右臂的魔法光柱开始朝阿提斯将剑插进去的膝盖内侧进行精密射击。那个地方原本用以消除魔法的构造已经遭到破坏，因此魔法能够发挥效用。
　　魔法连刺在上面的剑一起破坏之后，圣铠阿姆毕符利昂终于从脚上冒出烟来，接着膝盖跪到了地上。
　　当魔王准备再补上攻击时，阿提斯却挥了挥手要他停下来。
　　「应该已经不能动弹了，我有话想跟他说——」
　　说着他便走向藏在铠甲里的麦达斯王身边。
　　魔王原本打算制止他，但忽然想起刚才多亏他救了自己。
　　是阿提斯在铠甲上砍出了弱点才能有现在的结果，于是魔王叹了口气之后也就不再多说些什么，只是在远处保持警戒待机着。
　　「阿提斯，为什么会这样……」
　　从圣铠脖子部分露出头来的麦达斯王嚅嗫着，阿提斯听见之后停下脚步绷着脸回答：
　　「什么为什么?」
　　「——为什么我这么努力地想要反抗斐希那斯王国覆灭的命运，但我身边的人却不断地阻挠我呢?」
　　「斐希那斯王国——灭亡的宿命?」
　　阿提斯心里正想着这是怎么回事时，却因为麦达斯王只是在嘴里嘀咕而听不清楚他说什么，于是他又向前靠近了一点。
　　「那是怎么回事?」
　　这时从背后传来魔王大声的警告：
　　「先告诉你这个笨蛋!那个铠甲不是会自动修复吗!」
　　——你说什么!
　　当阿提斯这么想时，圣锁阿姆毕特利昂已经站起身并抬起手来了。它的手刀往阿提斯头上笔直落了下来。
　　「……在魔王祝福之下所诞生的国家还对魔王发动攻击，那么在魔王诅咒之下迈向灭亡不是很合乎道理吗!我明明这么努力要抵抗这种命运!」
　　麦达斯王用已经分不清是什么感情的声音怒吼道。
　　——你这是什么意思?
　　阿提斯虽然感到混乱，但身体还是错开了半步。他看着自己的左腕被巨大手刀切飞出去，然后好不容易思考能力才恢复并了解国王所说的话。
　　「…………与你订下建立王国约定的精灵法乌娜，其实真正的身份就是魔王密特拉斯?」
　　「没错!」
　　阿提斯在逐渐丧失意识当中，只感觉到这时麦达斯王声音带有异样的压迫感。
　　那声音就像是在说明麦达斯王为什么会对魔王有着异常的恐惧和反抗心，以及他为什么会说出那种试探性言语，还有他对卡露瑟与阿提斯的态度。
　　——但是这么一来，这场战斗究竟还有什么意义?卡露瑟的牺牲究竟是为了什么?
　　「别胡说了!麦达斯王!」
　　魇王密特拉斯尖锐的声音像是要贯穿所有事物般响起。
　　正要昏死过去的阿提斯忽然恢复意识，张开眼睛就看见自己飞溅出去的血液，而离开身体的手腕还浮在半空中。
　　接下来的瞬间，阿提斯飞散开来的红色血液就像被拉住一样全部返回阿提斯的身体，同时血液也在他身上画出血红色的纹章。
　　——血液里面带有魔法元素。
　　阿提斯身体周围有蓝色的水之魔法圆阵跃动着。
　　强力的肉体复原魔法自行发动，把他被切断的手像什么事都没发生过一样又接了回去。同时，阿提斯身上还有大规模的火之魔法、风之魔法、土之魔法不断地发动。
　　双手上出现由魔法元素构成的剑，双肩旁边有魔法元素的光柱让他身体漂浮，更外侧则有圆环状的魔法防御障壁包覆着。
　　「这是……」
　　「这是什么?」
　　面对阿提斯与麦达斯王同时提出的问题，魔王回答说：
　　「『艾姆布洛西亚』——跟你的铠甲一样，借由破坏所发动的再生强化魔法。」
　　「现在魔法根本就没用了……!」
　　麦达斯王立刻像要追上在空中的阿提斯般伸长了手。
　　但是阿提斯飞行穿越了他的抓击，再度用魔法剑对准方才在铠甲胸口正面所划出的伤痕砍去。水元素随着他的每一个动作跳跃，同时辅助着他的行动。
　　「哦、哦、哦……」
　　在麦达斯王的眼前，圣铠阿姆毕特利昂胸口轻易地就被剖开。圣铠虽然开始再生，但魔王的魔法为了阻止它再生而不断发射过来。铠甲准备再生的地方，也就是遭到破坏的缺口硬是被挖开，并且越裂越深。
　　「你已经完了。不要再胡说八道了，麦达斯王。你内心所有的只是自责与愧疚——也因此变成无法做任何事的存在，这就是你现在的真面目。别把你的谎言强加到我身上来!」
　　「闭嘴!你以为这样就是说出实情了吗，你这个元凶!」
　　随着麦达斯王的叫声，包围他全身的圣铠再度开始重新构成。
　　「……又要变形了吗?」
　　阿提斯从空中向下看，接着这么呢喃道。
　　被破坏的部位与没有被破坏的部位表面全部都被疤状的金属给覆盖住。而且铠甲似乎不打算继续维持人类的形状。它只是膨胀再膨胀，变成圆形之后慢慢变大。
　　「继续战斗下去又能够改变些什么呢，麦达斯王!」
　　像是要回应阿提斯的呼喊一样，如今已经变成光滑金属球的圣铠阿姆毕符利昂浮上了空中。
　　「——快离开他，阿提斯。」
　　魔王发出警告，但已经太迟了。
　　变成金属球后浮上天空的圣铠阿姆毕特利昂发出看不见的波纹，使得周围的景象产生扭曲。阿提斯的皮肤甚至能感受到风压，之后阿提斯的身体马上就产生了异变。
　　「魔法被——」
　　覆盖在阿提斯身上的魔法突然全部消失了。孤身停留在空中的阿提斯——运用魔王的身体能力——好不容易才顺利着地。阿提斯抬头看着空中那颗由麦达斯王变成的铁球，嘴里说着「这到底是怎么回事」。
　　「那是天空人的金星结界。」
　　魔王边说明边发射了几发魔法箭。但在途中魔法箭便完全消失，接下来又忽然从铁球的后面出现。
　　阿提斯斜眼看着魔王说：
　　「总归一句那到底是什么东西?」
　　「那个球体的周边被切换成『不存在魔法的世界』了，所以魔法绝对无法到达该地，也绝对无法用魔法接近它。」
　　「但是对方应该也处于相同条件之下吧。」
　　「天空人怎么可能会做出那么没用的东西嘛……」
　　像是要肯定魔王的答案般，球体表面出现了凹陷。当注意到凹陷中心有光线集中时，那道光线已经向两个人射了过来。
　　阿提斯从地板上跳了起来，魔王则是靠魔法的高速滑行避开了去。
　　「结果对方可以发射魔法过来吗!」
　　「不……那应该不是魔法。」
　　当他们斗嘴的时候，铁球上又出现了一个凹陷，而该处也出现光线聚集，接着两道光线便分别追起他们两个人。光线在地板上画出奇怪图案，慢慢地变粗并增加威力。
　　——这下子很难逃掉了。不过他们身上原有的魔力也不是就此消失。
　　当阿提斯心念一转，双肩上的魔法光束就如他所想的一样复活了。虽然他暂时飞上天空，但光柱还是从后面追了上来。凹陷直接就在铁球上面到处移动，可以说完全没有死角。
　　「如果说魔法的直接攻击没有效果——那也只好试试看这种方法了。」
　　脑海里浮现某种想法的阿提斯，沿着国王大厅的墙壁不断飞着。光柱也持续追着他，在墙壁上留下破坏的痕迹绕行房间一圈。
　　「……我也还在这里啊!别自己一个人擅自行动啦!」
　　魔王在地板上不断逃窜，脸上露出苦涩的表情。但那确实是个有效的攻击方法。
　　支撑房间的柱子全被切断，国王大厅的天花板终于整个坍塌。在这房间上面包含有麦达斯王的起居室与寝室，此外还另有三个层楼在上面，顺利的话应该可以把对手活埋才对。
　　但是圣铠阿姆毕特利昂形成的铁球，对着崩塌的天花板形成了一个相当大的凹陷。
　　「难道——」
　　目前为止最大等级的光柱在阿提斯眼前被发射了出去。简直就像被光柱推回去般，大厅的天花板整个被轰飞接着在夜空中碎裂。遭到光柱所散发出的热能破坏的城堡碎片朝着周围与街上散去。
　　「这就是死水之星的力量吗……周围环境也很适合我新的姿态，整个变得相当通风了呢——」
　　麦达斯王混浊的声音响起，铁球也开始向上升。
　　「看哪，看这座美丽的城市。这是我……一手打造的——」
　　但是刚才带着热能的城堡碎片，让夜里宁静的街道各地都冒出了火头。
　　「这本来是应该在魔王城堡里被解放出来的力量。不是可以在王城中心解放的能力!」
　　抬头看着对铁球吼叫的阿提斯，魔王叹了口气后说：
　　「你这种想法也不太正确啊，阿提斯……」
　　阿提斯继续对麦达斯王发问：
　　「这场战争无论如何一定得由你获胜，一定得实行你的正义才能终止这一切吗?你能保证你的正义对斐希那斯王国来说真有那么重大的价值吗?」
　　「给我安静，你这个魔王带来的亡灵!」
　　光柱再度朝阿提斯发射。阿提斯为了避开而在空中移动之后，光柱便烧毁城堡的钟楼造成整体崩毁，接着更在斐希那斯的街道上划出一道火焰直线。
　　——逃走的话便会让周围的受害增加，得展开攻击才行。
　　阿提斯飞到逐渐崩塌的钟楼旁边，把顶端的塔尖整个拔下来。
　　他把那尖锐的塔尖当成枪一样握着，接着朝麦达斯王的铁球全力飞去。
　　「果然冲过来了吗?你假冒阿提斯的名字来迷惑我，实际上该不会根本就是魔王派来的吧!」
　　从铁球里传出来的麦达斯王声音，虽然有种责备的口气在，但似乎又可以听出某种放下心来的感觉。自己的妄想在现实生活里实现了。这种状况让麦达斯王感到安心。
　　「那是因为你!因为你!竟然要破坏自己一手建立起来的东西——!」
　　因为金星结界的效果，再度造成让阿提斯飞行的风之魔法失效。但这次他早已计算好了。他抱着塔尖，利用重力加速度全力往下冲，而阿提斯也滑行般降落在铁球表面。
　　而他手上抱着的塔尖就这样整个刺进铁球里面。
　　铁球表面被阿提斯利用惊人的身体能力破坏后，铁片向上翻起并且露出内部的数层铁板。
　　但是一度被破坏的铁板就跟之前一样开始自动修复起来。阿提斯为了阻止这种现象，把塔尖重复插进去好几次，但铁球恢复的速度竟比阿提斯的破坏更快。不久之后，塔尖在阿提斯手里完全粉碎，表面的破坏痕迹也随之复原。
　　「这臭东西——!」
　　阿提斯随着气愤的声音用拳头捶着铁球，但马上又往铁球表面一踢跳了起来。像是要追踪阿提斯般，刚修复好的铁球表面又出现了凹陷，接着从该处发射的光柱便往落下的阿提斯追去。
　　阿提斯到了金星结界的范围外之后，马上再次发动风之元素。他一边回避光柱，一边往地面靠近。
　　「阿提斯，你先不要过来这边好吗——」
　　无视刚刚一直在旁边隔山观虎斗的魔王这种不负责任发言，阿提斯开口问道：
　　「就没办法阻止它了吗?」
　　「我才想问你呢!」
　　看见原本追踪阿提斯的光柱这次朝自己飞过来之后，魔王啧了一声，而后开始滑行。
　　「总而言之，那种修复能力实在太棘手了，得想办法给它强力的一击才行……」
　　但是没办法使用魔法。魔王开始思考。
　　能过超越那颗铁球的修复速度，并且能造成损害的攻击方法。
　　「说不定那东西可以——」
　　魔王忽然想起某样东西，他随即离开国王大厅，朝王城的通道上走去。
　　从铁球发射出来的光柱不断破坏天花板，朝着他身后追去。魔王的目标是刚开始和卡露瑟一起被卫兵包围住的那条通道。
　　那里有阿提斯之前丢在地面上的圣剑艾留特斯。
　　「但你没办法使用圣剑!」
　　从后方上空追过来的阿提斯如此告诉魔王。
　　「虽然是我的肉体，但剑还是会查觉有异而拒绝让你使用。」
　　「没关系，那样就可以了。」
　　魔王用上全部借由魔法元素所发挥的魔法力量，将陷入地面的圣剑抬到空中。然后保持这种状态往通道深处前进，接着来到城里的中庭。他从那里抬头看着浮在半空中的麦达斯王铁球。
　　「阿提斯。这把剑的强度如何?」
　　「强度?我从没想过它会坏掉——」
　　「原来如此……不过，也只能赌一下了。」
　　面对浮在空中的剑，魔王在中庭里到处逃窜并且开始咏唱。
　　「奥克特圣塔姆·伊格尼斯·塞坎达姆，潘达米鲁·索拉姆·普罗普——」
　　各式各样的魔法元素遵循他的咒文，以圣剑为中心开始组成某种构造。圣剑艾留特斯本身则保持被光线包围的状态，开始缓缓地旋转起来。
　　「你想做什么!」
　　麦达斯王似乎注意到魔王想要的小手段了，但魔王根本没有义务回答他。抬头往上空一看，马上就能见到阿提斯正准备再度对铁球展开突击。看来他顺利地为魔王争取到时间了。
　　「诺那米诺·索拉姆·塞坎达姆，潘达塞坎达姆·温达斯·普罗普——」
　　魔王一边咏唱，一边把目前已经成为光柱的圣剑艾留特斯与魔法元素的集合体，朝向位于前方上空的铁球。
　　「塔圣塔姆·温达斯·阿特温萨斯……」
　　圣剑的旋转已经足以发出尖锐的声音。同时它的后方慢慢有光团膨胀起来。
　　——现在一想，要打倒麦达斯王其实也不是那么困难。
　　魔法直接发挥不了效果，那就把魔法能力转换成另一种力量，然后朝对手发射就可以了。原理就跟射箭一样，而又小又细又重的东西最适合拿来当箭矢了。
　　「快住手!」
　　麦达斯王的叫声从上空降下。但魔王则用浅笑回答：
　　「我拒绝。去吧——!」
　　圣剑艾留特斯后方，魔法元素之间因为过于庞大的数量而产生了爆炸反应，而还收在鞘里的圣剑便成为一颗效率相当好的「炮弹」，由魔法元素组成的炮身发射出去。
　　几乎变成光球而被发射出去的圣剑，在突入金星结界时缠绕在上面的魔法光芒便完全消失。但是圣剑本身还是保持着超高速旋转，一直线地刺入铁球表面。
　　「这种东西——能奈我何!」
　　整颗铁球都因为圣剑刺进来的力量而被强制往上空带去。圣剑带来的冲击与震动让麦达斯王不禁发出呻吟声。但剑的攻势并没有因为刺入铁球而停下来。
　　从刺穿表面的圣剑上面可以见到剑鞘逐渐碎裂并且弹开，紧接着那坚固的剑尖便维持着高速旋转开始削起铁球表面。
　　随着金属直接削落金属的尖锐声响，明亮的火花四处飞溅。吵杂又骚乱的声音响彻夜空。不过这道声音也马上就停了下来。
　　不是圣剑已经停止，而是被削落的金属终于因为摩擦所产生的高热而开始溶解。圣剑就这样持续旋转，一点一点朝铁球内部挺进。
　　「别开玩笑了——」
　　麦达斯王想要把刺进来的剑抖落，便自行让铁球上下左右的摇晃着。
　　但圣剑艾留特斯一旦钻进表层之后，破坏力的蔓延可说是相当迅速。它带着灌注在剑身上的物理力量在铁球上开了一个像漏斗状的大洞，然后持续往铁球内部钻去。
　　不久之后，位在铁球中心部的麦达斯王眼前终于也开始出现裂缝，而背后被厚厚的铁片覆盖住的麦达斯王根本就无处可逃。
　　「不会吧——」
　　终于，圣剑银色的剑尖由龟裂的缝隙中露了出来。但是在麦达斯王拼了命地死瞪之下，圣剑慢慢降低旋转速度，最后终于停了下来。
　　之后麦达斯王眼前的铁壁完全崩塌。被胡乱拿来当成炮弹使用而残破不堪的圣剑，也因此从被其力量斜向削除的铁片上滑落到地面。
　　「逃过一劫了……吗……」
　　麦达斯王因为这场胜利而扭曲了脸孔。铁球为了再生填补被削出来的大洞，不断地开始降下铁片。
　　但就在麦达斯王呼出安心的一口气之后，眼前的铁壁再度被吹走。
　　「什么——」
　　阿提斯与魔王出现在他眼前。
　　两个人各用一只手握着残破不堪的圣剑艾留特斯，而圣剑正从剑尖迸出宛若瀑布般的雷霆之光。它取回原来应有的力量了。
　　「快住手!」
　　麦达斯王用紧绷的表情叫道。
　　「不，让一切都结束吧。」
　　魔王和阿提斯各自用不同的表情如此宣告着。
　　「不，还没结束!我不能把我的国家、把我活在世上的证明任由你们两个为所欲为。因为除了它之外我已经一无所有了——!」
　　无视双方的意志，铁球开始了自动修复。最后圣剑终于再度从铁片对面朝着麦达斯王挥落，而圣剑也随着这最后的力道一起粉碎了。
　　圣剑与圣铠两大势力对抗所造成的纯白光芒包围了他们三个人。
　　[[IMG,9a0f299f0e7e619007052bb463e2fd12,400,625,48774]]