　　「……给我记住。别太得意了，我会让你们这些人类后悔的!」
　　魔王在被卫兵整个扛起来搬运着的笼子里撂下狠话，这并非他在说大话。
　　严格说来，关住魔王的特别笼牢其实只是在铁笼外缠绕了捕食魔法生物的食兽植物进行补强而已。虽然有立即的效果，但没那么牢固，光用人的指甲也只要花上几个小时就能把魔法补强给剥掉。
　　「得马上做出结论才行……」
　　卡露瑟伏下视线，听着麦达斯王一边走着一边低语的声音。虽然她之前似乎是站在魔王那边的，但也还不至于会被抓起来……而且，卡露瑟现在也不想再抵抗了。
　　搬运魔王的一行人穿过城堡通道后，来到了被称为国王大厅的房间。
　　这里虽然是正式谒见时所使用的房间，但算是位处于城堡最深处的位置，可以说是最适合拿来审问魔王的地方。此外这里还能配置大量的卫兵，也就不会有像刚才在通道里的失控状态出现了。
　　关着魔王的笼子被放在房间角落，通往这房间的所有通道都站满了士兵，再加上房间里有三分之一的空间都配有士兵戒备着魔王。麦达斯王弯腰在房间深处的宝座上坐了下来。
　　卡露瑟担心地看着笼牢里的魔王，接着下定决心准备对父王说话。但是旁边却传来：「别说话，卡露瑟。这样只是徒增麦达斯王的苦恼而已。」
　　被女性的声音这么一说，卡露瑟原本张开的嘴巴又闭了起来。她朝声音的主人看去，说这句话的自然就是刚才那名怪物少女。
　　——她目前应该算是协助抓住魔王的最大功臣。
　　根据麦达斯王的指示，卫兵们停止了捕捉这名少女的动作。不过他们现在还是嫌恶地与她保持一段距离。
　　卡露瑟瞪视着这名少女。
　　「我不知道你是谁，就算你是怪物也不能随便叫我的名字。能够直接叫我姓名的，除了身为我家人的父亲之外，这世界上就只有一个人而已。」
　　「对，那个人就是我!」
　　魔王在笼子里接口说，卡露瑟则是吼了回去：
　　「才不是你啦，大笨蛋!」
　　魔王看来有些垂头丧气，但现在不是跟他吵嘴的时候。照这样下去，魔王一定会被杀掉。
　　这时候卡露瑟自己被自己的想法吓了一跳。
　　——不对。我不是在替魔王担心。
　　从一开始她就不是这种打算。卡露瑟的目的以及做出这种行为的理由并不是为了魔王。
　　「……没错，不然阿提斯会死掉的。」
　　「不要紧，因为我就是阿提斯啊。」
　　眼前的怪物少女这么回答。
　　就连卡露瑟也没办法理解少女这句话的意思，只见卡露瑟的嘴巴出现「你说啥?」——这样的嘴形僵在当场。
　　「……你、你怎么可能是阿提斯!」
　　少女对嘴巴张开、一脸傻相的卡露瑟举起一只手表示「哎呀——你先冷静一下」，然后便开始说明起来：
　　「总之——就跟魔王密特拉斯一样。精神是我，但这身体是属于魔王的东西——正确来说只是魔王的一部分而已。」
　　「咦……?」
　　卡露瑟重新盯着这名怪物少女看。
　　少女的外表跟阿提斯一点都不像。除了脸上那对眼睛眼角向上吊之外，头上还长了一对狗耳朵，再加上还是个女的……真要说起来，少女丰满的胸围与纤细腰肢的曲线甚至比卡露瑟还要玲珑有致。
　　「——如果你真是阿提斯，那怎么会变成女孩子呢?」
　　「这个嘛……为什么呢?我也搞不懂……」
　　这名自称是阿提斯的怪物少女看起来真的很困扰，脸上浮现出想要逃走的懦弱表情——但是这种反应，以及刚才讲话的抑扬顿挫的确很像阿提斯——简直就像从前卡露瑟与阿提斯相处的感觉。
　　不论是说话方式，还是开口之前本想低头，但最后还是放弃的这些小动作……
　　全都是卡露瑟过去所熟知的阿提斯。
　　「……你真的是阿提斯吗?」
　　「嗯，是啊。」
　　声音完全不同，但听起来感觉却像是由阿提斯发出来的回应。
　　卡露瑟虽然还有些怀疑，但还是选择先相信少女所说的话。
　　「那个……欢迎回来……」
　　阿提斯露出安心的笑容，很高兴地像是等待已久般抱紧了卡露瑟。
　　「我回来了。」
　　他小声呢喃着回答卡露瑟。
　　[[IMG,cb0ff6742eee30baf1fb644935dcb007,400,630,48452]]
　　少女身体的温度以及确实的存在感，让卡露瑟有种从魔王讨伐战后至今为止的各种纠葛及紧张当中解放出来的感觉。一年来持续等待着阿提斯，能够打从心底感到放心的瞬间已经到来了。
　　——但是……不行啊!
　　在她脑海深处某个警告的声音响起。
　　当然她已经完全相信眼前这名少女所说的话，站在这里的就是阿提斯没错。但就算承认了这件事，也还有更重要的疑问残留在她心里。
　　卡露瑟已经不愿意再犯下与去年同样的错误，所以她把手放在少女的肩膀，然后把身体移开。
　　「卡露瑟?」
　　「抱歉。但我有非常重要的事情还没有理出头绪，有许多事情想向你确认。」
　　「我想也是，你尽管问吧。」
　　「谢谢，阿提斯……我还留着这个手镯。」
　　卡露瑟抬起手臂，让对方看了一下圣庙石的蓝色手镯。
　　「而跟这个成对的另一只手镯——就在那里。」
　　卡露瑟指了一下在笼子里闹别扭的魔王。
　　「也就是说你真正的肉体就是在那边。我这样讲没错吧?」
　　「嗯，正是如此，卡露瑟。」
　　「所以说魔王把自己的精神和肉体与你互换了?」
　　卡露瑟首先觉得这部分的事情并不合理。
　　但是关于这件事情阿提斯的回答倒是相当简单明了：
　　「不是那样的，卡露瑟。是我自己和他交换的，在讨伐魔王的最终战时。」
　　「我想也是……但我没听说过这件事。」
　　「是啊……」
　　阿提斯露出愧疚的表情，用苦涩的口气说道：
　　「我就全部告诉你吧——卡露瑟。其实魔王是绝对无法打倒的存在，我们把斐希那斯王国全赌在这不可能实现的梦想上面了。但就算没办法打倒他，也可以让魔王弱化，使他几乎没办法活动。」
　　卡露瑟绷起了脸。
　　「那是怎么回事?」
　　「就是我和魔王的精神互换。这么一来——首先，把魔王的精神与肉体分离；接下来，就是『得到魔王身体的我』把『变成人类的魔王』杀掉。这样子，魔王的记忆与意志就将完全从这世界上消失。最后就是我接受由天空人所制作的女巫之书的封印，这样魔王的肉体也会死亡、腐坏，最后石化。这样一来，这世上就再也不会有自称魔王的存在出现……」
　　但是阿提斯这时像自嘲般笑了起来。
　　「只是我在紧要关头却让变成人类的魔王逃掉了……后来我便交给天空人，让我进入封印状态。这次我会复活，是因为女巫之书的其中一个封印被解开了。」
　　「……为什么?」
　　「因为里托艾尔·艾耶提斯被魔王所杀，多鲁梅顿高塔也遭到破坏。而保管在里面的女巫之书也一并被损毁了。」
　　阿提斯说对方简直就像计划好要这么做一样。但魔王应该没有那种打算吧?卡露瑟心想。
　　当魔王自信满满地进入王城然后扑了个空时，就可以知道他根本还搞不清楚状况。
　　只听阿提斯继续说着：
　　「解开的是魔王右前脚的封印，只有那个部位自动开始复生。所以我先把那部分切开，然后再度构成这个人类的身体。结果不是很顺利，就变成这种半人半怪物的模样……总之我就先用这个身体重新展开行动，追踪起开始破坏封印的魔王，结果来到了这里。」
　　对卡露瑟来说，这根本不是她想问的重点。
　　「听好，我想确认的只有一件事而已。也就是说——一年前你打算跟魔王同归于尽，而现在也是为了再死一次而来捕捉魔王的?」
　　「嗯嗯，这么一来，斐希那斯王国就——」
　　卡露瑟吸了口气，然后用力拉扯阿提斯的脸颊。
　　——反正这是魔王的身体，应该也不会太痛才对，但阿提斯似乎想说些什么而动了两、三次嘴巴，不过最后还是什么都没说出口。
　　「对不起，我绝不允许你这么做。」
　　卡露瑟把视线从阿提斯身上移开之后，这次来到父亲的身边。
　　「阿提斯所说的都是真的吗?」
　　「没错，都是真的。」
　　双眼凹陷的麦达斯王对眼前的卡露瑟回答道。她又接着问：
　　「那么一年前跟魔王的决战，从一开始就是让阿提斯自杀的作战，而父亲大人也答应让他这么做啰?为什么只有我一个人什么都不知道……?」
　　「你一定会反对。」
　　「那是当然的啊!」
　　「这么一来，阿提斯好不容易才做出的决心也会产生动摇。」
　　阿提斯从后面接着麦达斯王的话继续对卡露瑟说道：
　　「不好意思，但这件事我一定得亲自去做才行。只要能成功讨伐魔王，斐希那斯王国就能获得完全的安定、莫大的荣耀与至高的地位。这是所有在这块土地出生者共同的愿望。也就是我的愿望——所以魔王讨伐战绝对不能失败!」
　　听到这番话之后卡露瑟咬紧嘴唇，低下头去。
　　「……但是这个国家，并没有成为你所想的那种样子。」
　　卡露瑟瞪着宝座上的父亲，而麦达斯王听见之后也点了点头。
　　「一点都没错。斐希那斯王国……现在正被一片乌云所笼罩。」
　　「——乌云?」
　　「是的，那就是魔王的怨恨及诅咒。」
　　卡露瑟只能哑口无言，说不出任何话来。父亲·麦达斯王究竟是经过什么样的思考才得到这种结论，卡露瑟真是完全无法理解。但是他的表情看起来不像是在为自己找借口，甚至看起来像是由衷相信这件事情一般。
　　——难道真的是这样?
　　连卡露瑟都认真思考起这种可能性，但她马上就摇头赶出这种想法，那太荒谬了。
　　卡露瑟再度看向麦达斯王说：
　　「……魔王现在被封印在人类的身体里面，已经失去大半的力量。刚才听你们说过阿提斯的自杀作战，为的就是这个目的不是吗?实际上，现在的魔王虽然还是拥有巨大的魔力，但是已经连这种程度的魔法牢笼都逃不出去了。」
　　「跟自己的父亲相比，你宁愿选择为魔王密特拉斯辩护吗?」
　　麦达斯王悲哀地如此说道。他这句话乍听之下似乎引人同情，但是声音却让人感觉有种高压感，如果是以前的父亲绝对不会用这种卑鄙的说话方式，这让卡露瑟无法放弃继续说服他。
　　「我这么说只是希望父王你能够看清事实。依魔王现在这种程度，真的有办法能诅咒一整个国家吗?很遗憾的——斐希那斯王国的不幸，只是父王您能力不足所招致的必然结果。」
　　从公主嘴里直接说出对国王的批评，让卫兵们产生一阵骚动。但是卡露瑟本人只是直盯着父亲看。
　　「哦……是我的问题吗?」
　　答话的麦达斯王眼神却避开卡露瑟，转而用带着不祥光芒的眼光看着被捕的魔王。
　　「那我们就来测试一下吧。」
　　「测试什么——」
　　但麦达斯王不回答卡露瑟，只是从王座上对笼子里面的魔王大声说道：
　　「魔王啊，我愿献上自己这罪孽深重又无能的身躯。相对地请你赐予我掌握一半世界的能力吧。请将斐希那斯王国从不幸的深渊当中拯救出来!」
　　父亲这种让人无法置信的愚蠢举动让卡露瑟吓得目瞪口呆。为什么每个人都如此轻易就决定跟魔王订定契约呢?
　　「父王，我们是因为视魔王密特拉斯为邪恶的存在，才会自行举兵讨伐他。对人民以及士兵发出如此命令的王，现在竟想倚赖魔王的力量，那斐希那斯王国的正义究竟在什么地方呢?」
　　「放心吧，卡露瑟。按照传统，这个契约是不可能成立的。我只是要把这一年来的疑问……在魔王身上做个验证而已。」
　　麦达斯王用不祥的表情笑着回答道。但是父亲此时所说的话，已经超越了卡露瑟的理解能力。卡露瑟只能用寻求解答的眼神往魔王看去。
　　待在笼子里的魔王用感到非常麻烦的表情叹了口气后回答：
　　「这个契约不能成立。」
　　「哦。那是因为你已经失去魔王的力量，所以没办法履行契约了吗?」
　　「……完全不是那么一回事。魔王就是魔王，没有任何人能让我丧失那种力量。我以魔王的身份给予有生命者所期望的一半世界，而对方以作为我的属下做为代价交付。失去能力这种事不论是过去或是未来都不可能会发生。」
　　「为什么到现在还说这种大话!」
　　卡露瑟瞪着魔王说道。魔王现在所说的谎言，只会让场面更加混乱而已。
　　但卡露瑟此时突然回想起一件事。说起来里托艾尔要求订契约时，魔王对于契约形式也是非常地讲究。
　　——难不成是这当中有什么问题吗?
　　麦达斯王丝毫不理会这种样子的卡露瑟，脸上露出安心的笑容。
　　「我想也是。你之所以不能和我订契约，完全是因为别的理由。那么我倒是想问你，你拒绝我这次订契约要求的理由是什么?」
　　魔王考虑了一阵子，最后像是豁出去般整个人在笼子里横躺了下来。
　　「人类这种生物真是太烦人了……我之所以不能和你订契约，是因为没办法给予你期望的世界。假使魔王不能当然也没有任何人做得到。原因是你所冀望的世界早已不存在了。」
　　「你这是什么意思?」
　　听见麦达斯王那粗暴的声音，魔王密特拉斯用鼻子冷哼了一声后说：．
　　「你已经习惯于『说服自己』这件事了。那个没办法办到、这个绝对会失败……难道这些全部都是我害的吗?明明已经没有想实现的愿望了，还要我万能的力量成全你什么呢?这就跟把美食放在厌食症病人面前一样，简直就像濒死者所说的蠢话。」
　　「也就是说，就算是魔王密特拉斯也没办法实现绝望之人的愿望吗?」
　　魔王这次则是隔了一阵子之后才回答道：
　　「也不是全然没有办法……我在几年前曾经一度和某个绝望者订定契约，但那可以说是最糟糕的经验——所以我才会沦落到连对抗人类这种低等生物还会变成这副德性的地步。我说，麦达斯王啊，你能想像得到连活都不想活的人会有什么样的愿望吗?」
　　「那跟我没有关系。」
　　「……是吗?看来是我问错人了。」
　　魔王脸上出现非常失望的表情，接着像赌气般躺在地上把脸转开，决定大睡一场。但此举却使得麦达斯王因为愤怒而吼了起来：
　　「等等，什么我早已经绝望了，这都是你自己一厢情愿的借口罢了!为什么没办法订契约，在这里给我说清楚!」
　　「……你到底在期待些什么?真的在这里把那件事说出来的话，斐希那斯王国将会因此而瓦解哦?」
　　听到这样的回答后麦达斯王大吃一惊，回头看了看周围众人。可以看见卡露瑟、阿提斯以及众卫兵都露出相当困惑的脸。这时麦达斯王脸上出现剧烈挣扎的表情。
　　魔王小声说道：
　　「如果说我有在你身上下诅咒，也就只有那个而已。除此之外就全部是麦达斯王你自己的妄想。」
　　「闭嘴!净是讲些幻惑人心的话!你以为我会像卡露瑟一样，被你用这种手法操控吗?」
　　魔王像已经放弃般不再开口说话。
　　不知道为什么，麦达斯王脸上出现仿佛自己把自己最后的一线生机断绝了的愕然表情，然后看着周围的众人说：
　　「说、说到底也不过是个邪恶的生物罢了，已经没有活捉他的必要。把他给杀了，把魔王的存在整个抹消吧!如此一来这可恶的诅咒也会消灭，王国也会回归原本应该有的模样，这样就可以证明我所说的话完全没错了!」
　　「这蠢蛋……」
　　魔王小声所吐出的这句话，可是宝座上的麦达斯王早已经听不见了。
　　「请等一下!」
　　卡露瑟对父亲叫道。
　　「那也就是说，要再次进行一年前的那些程序吗?」
　　「没错，就是那样。」
　　「请您重新考虑好吗?杀掉魔王的话阿提斯也会失去肉体，而现在被封印在可憎魔王肉体里的阿提斯也会死亡然后石化对吧?阿提斯他好不容易才回来，这样我们会再度失去他啊!父王觉得就算这样也没关系吗?」
　　「……这是一年前就已经做决定的事情。我在这一年来，已经尝尽当时没有彻底完成此事所带来的苦头了。这都是为了斐希那斯王国，所以我不会后悔。」
　　麦达斯王就这么眯着眼睛顽固地说道。
　　但是卡露瑟没有漏看父亲在说这段话时，曾经瞬间往阿提斯的方向看了一下。那是就像看见幽灵般的胆怯眼神，因为恐惧而丧失了意志。
　　——到底是发生了什么事?
　　就拿刚才国王与魔王的对话来说好了，卡露瑟所不知道的事情实在太多了。但是既然麦达斯王已经不听人劝告，那值得劝说的对象就只剩下阿提斯一个人。
　　「阿提斯——」
　　但是当卡露瑟面向他时，阿提斯却只是摇了摇头说：
　　「我对麦达斯王的结论没有异议，也决定遵从这个命令。斐那希斯王国就是我的全部。为了它，就算牺牲我的生命也在所不惜。」
　　「斐希那斯王国现在到底变成什么样子，你其实也知道对吧?」
　　听见卡露瑟的问题后，阿提斯把视线移开了。
　　「……没错，我是知道。」
　　「那样的话——」
　　「但那是因为我封印魔王失败才会造成这样的结果。正如麦达斯王所说，魔王因为想报复而对王国下了诅咒，所以王国才会陷入绝境。」
　　「听我说……」
　　卡露瑟用尽全身力量认真地对阿提斯说：
　　「——封印魔王失败与斐希那斯王国的荒废，我可以保证两者之间绝对没有关系。」
　　但阿提斯却装成没有听见的样子，不断摇着头。
　　「所以就要放好不容易抓住的魔王离开吗?我办不到。我得打倒魔王，把所有的一切都结束才行。这是我被赋予的使命，但我却失败了，我只剩下这个可以弥补的机会了!」
　　听见这个答案之后，卡露瑟理解自己没有办法说服阿提斯了。
　　她比任何人都了解阿提斯。卡露瑟可以了解他如此固执地选择追随麦达斯王到底的真意。
　　但是……卡露瑟试着想像后果——
　　就算直接把魔王杀掉，再度牺牲阿提斯就能解开魔王的诅咒好了。这样子王国真的就能取回原来的活力吗?她怎么想都觉得不可能。
　　卡露瑟直觉地认为——
　　说不定父亲·麦达斯王之所以会变成如今这样欠缺柔软性，几乎可以说是冥顽不灵的人，其实就是因为失去了阿提斯的缘故?
　　「……」
　　卡露瑟保持沉默，绞尽脑汁考虑着。
　　卡露瑟的直觉没有道理可言，所以无法拿来当成说服这两个人的理由。
　　但在卡露瑟心中，这是相当坚定的意念，可以说没有丝毫让步的余地。所以她只剩下与父亲及阿提斯作对，然后获得胜利这条路了。
　　卡露瑟往左右两边看了一下。思考着该如何让他们两个人认输来照着她的意思去做。
　　当然，如果只靠蛮力是不可能成功的。她的力量原本就不及阿提斯，连麦达斯王也是一流的战士。他们两个与旁边的卫兵们实力完全不同，不是卡露瑟能够赢得了的对手。所以……
　　「逆向思考的胜利…………」
　　她试着在口中如此低语。
　　总是能帮卡露瑟找到解决方法的「逆向原则」。但这种情况之下的「逆向」是什么呢?
　　「原来如此——」
　　卡露瑟抬起视线。在下定决心的同时，她便展开了行动。
　　「公主殿下，您要去哪里?」
　　卡露瑟转过身准备朝国王大厅的入口走去，卫兵们对着她如此问道。
　　——同时卡露瑟也知道背后的麦达斯王已经转头看向她了。卡露瑟把这个当成讯号，开始集中精神。
　　「胜利女神之翼!」
　　在她迅速咏唱的同时，三枚雪花结晶的图样从背后出现。她将脚底的力量放松后，身体便整个浮了起来。
　　「卡露瑟奥拉莉亚公主!」
　　她不断左右跳跃躲开那些感到困惑而准备阻止她的卫兵，一口气便接近了在国王大厅入口处的卫兵队长。
　　「公主，您做什——」
　　卡露瑟保持着沉默，不分青红皂白便抓住队长的手腕，肩膀往对方胸口下方一靠就把人丢了出去。
　　「呜哦——!」
　　被卡露瑟这种唐突行动吓了一大跳的队长，身体在空中飞舞了一阵子后便直接掉落在地面上，而与他交身而过的卡露瑟手上已经拿着一串共有六把的钥匙。想要打开魔王的笼子，就得用上这六把钥匙。
　　「竟然做出这种蠢事——快阻止卡露瑟!」
　　麦达斯王即刻说道。
　　「她被魔王操纵了，想打开笼子放那家伙逃走!」
　　听见背后传来这种声音，卡露瑟也只能苦笑了一下。
　　或许自己真的被操纵了也说不定，或许只有自己一个人因为这错误的想法而兴奋，进而犯下天大的错误，又或许自己正在做一件相当愚蠢的事情……可能最终还是失败，然后受尽所有人的嘲笑。
　　「……但那又怎么样!」
　　现在她毫不迟疑地穿梭在卫兵之间。如果遇上想要阻挡她的人就把他丢出去。在看见卡露瑟准备接近魔王的笼牢之后，卫兵们终于了解是怎么回事。他们一口气筑起了人墙。
　　「不能伤害到她。瞄准公主的脚下!」
　　好不容易才爬起身来的卫兵队长做出指示，于是卫兵们把手上的札枪全都倒过来拿，接着便用枪柄瞄准卡露瑟的脚踝不断突刺。
　　「这些家伙——」
　　焦急的卡露瑟如此说道。「胜利女神之翼」虽然是能靠着风的魔法元素让身体变轻的魔法，但没办法着地的话身体就不能往想前往的方向移动。正当她束手无策时，脚踝又被从后面刺过来的枪柄从下方抬起，整个人竟飞了上去。
　　「糟了……」
　　不知何时卡露瑟已经被包围。她的身体在空中缓缓半转身，接着掉落在包围她的卫兵中间。这些人不愧是国王直属的卫兵，不是卡露瑟使用魔法就能够脱身的对手——
　　但这时候有群拿着盾牌的卫兵一起冲了过来。他们用身体朝持枪围住卡露瑟的卫兵们撞去。突然被同伴从旁边撞飞的卫兵跌倒之后，就像骨牌般接连把其他人也全部撞倒了，现场陷入一片混乱的状态。
　　「你们这些笨蛋到底在想什么!」
　　「不关你们的事。快让开!给我退下!」
　　每个拿枪围住卡露瑟的卫兵都破口大骂。但拿着盾牌冲撞的人们却只是一言不发地以盾做出防护墙保护着身后的卡露瑟。
　　「到底是怎么回事——」
　　滚落在地上的卡露瑟因为搞不清楚状况而看着四周围。只见卫兵们现在分裂成两队人马，彼此开始互殴了起来。
　　「请快点过去吧。」
　　一名卫兵这么说完之后对卡露瑟伸出了手。她对这个声音还有印象，他就是在最终决战时和她在一起的雷根上尉!其他拿着盾牌的卫兵里面，也有一些人是当时曾经并肩作战过的伙伴。
　　卡露瑟先拉着他的手站起身来，然后问道：
　　「为什么……你应该知道我准备做什么吧?」
　　但是雷根却很迅速地回答说：
　　「麦达斯王、阿提斯大人以及其他所有人都变了，连魔王密特拉斯都变了个样。但只有你和那时候一样完全没有改变，所以我们支持你。」
　　「但是你们做出这种抗命的事情，之后不晓得会遭到什么样的惩处——」
　　「这我们早就有所觉悟了。老实说，我也没办法理解你为什么有这种行动，但为了这个国家，我把自己拥有的全部都赌在你的判断上。」
　　雷根上尉坚决地说道，这反而让卡露瑟有点担心起来。
　　「……没办法回头了哦?」
　　「我知道。但其实只要当自己早就已经死了，反而平安无事呢。」
　　「你真是一点也没长进……」
　　卡露瑟露出了些微安心的微笑后便转过了身子。
　　「谢谢你。」
　　「哪里，请快点过去吧。」
　　两人各自前往自己的方向去做自己应该做的事情。
　　看见卫兵们狼狈地开始混战与朝魔王走去的卡露瑟，麦达斯王气得咬牙切齿。
　　「这些笨蛋——阿提斯，你也过去阻止卡露瑟。」
　　但是阿提斯抬起头来，看了一下卡露瑟的样子之后就又无力地垂下头去。
　　卡露瑟不可能像是麦达斯王所说的那样是被魔王给操纵了。她一定是想到什么阿提斯所考虑不到的事情才会这样做，而那一定是不会伤害到任何人——最符合卡露瑟温和个性的结论。
　　但是麦达斯王却像发了狂一般，用充满愤怒的眼神看着不准备展开行动的阿提斯。
　　「……你这家伙虽然打着阿提斯的名号!但也只不过是魔王带来的亡灵，只不过是他的复仇道具而已吗!」
　　阿提斯用吃惊的表情看向麦达斯王。
　　与其说是受到打击，倒不如说阿提斯没办法了解这段话的意义。但这时麦达斯王早已经拿起自己的剑，朝着魔王的笼子过去了。
　　这种正方体的锁，其实是由六道锁组合起来的机关锁。每个钥匙孔都有各自对应的钥匙，不按照顺序将钥匙插进去的话，最后还是没办法打开，可说是相当棘手。但现在卡露瑟也只有将全部组合都试一遍了。
　　「……你到底是哪根筋不对了，卡露瑟?」
　　躺在笼内地上的魔王像事不关己般看着人类们的闹剧，对卡露瑟问道。
　　卡露瑟边把锁弄得喀嚓作响边回答：
　　「我决定和你订下魔王的契约，所以快帮我实现我真心的愿望。」
　　「原来如此，这次换成你要拜托我了吗?」
　　魔王还是一点紧张感都没有，用开玩笑的态度做出回应。
　　「但困扰的是在这东西里面我没办法使用任何魔法，甚至连窥探你的内心都做不到，可不可以趁现在先告诉我你的愿望是什么呢?」
　　「那我就先口头说明一下。我的愿望就是你从这里逃出去，然后绝对不要被抓到。」
　　魔王保持着无言状态，歪着头脸上浮现出完全无法理解的表情。卡露瑟继续说明道：
　　「听好了，只要你隐藏起来，父王和阿提斯就没办法采取什么行动。因为现在能对抗你的大概就只有阿提斯而已。虽说你变成了人类，但还是拥有勇者的肉体和庞大的魔力——所以不可能有人类能够对抗得了这样的你……这个也不对——!」
　　已经是第五次了，但也不是这种顺序，得从头来过才行。
　　卡露瑟喘口气后马上重新开始动作，她认真地对魔王说：
　　一——总之，你先到处逃跑来争取时间，这段时间里面我一定会想办法说服父王和阿提斯。话先说在前面，这是契约，所以这段期间你可不要轻举妄动啊。」
　　「我会尽量去做，但这样似乎很无聊呢……」
　　卡露瑟一边听着魔王的回答，一边感觉到这次组合的感觉和之前有点不太一样。
　　——拜托一定要成功。
　　卡露瑟边祈祷着边准备把剩下的两把钥匙插进钥匙孔。
　　「要按时吃饭，然后乖乖刷牙喔!当然这都是为了阿提斯的身体好……」
　　「我会努力看看……」
　　这应该是最后一次听见魔王那种不耐烦的口气了。又有一把钥匙成功，这让卡露瑟真心地浅浅笑了一下。虽然分开难免有点不舍，但也是时候了。
　　「等等!绝对不能把那怪物放出来!」
　　接着有东西往卡露瑟背部压迫而来。迟了几秒钟后她感到一阵剧痛。
　　卡露瑟不可置信的转过头去，这时出现在她视线前方的是把剑刺出去之后那充满疯狂——但又带点呆滞的麦达斯王的眼睛。
　　啊哈哈，啊哈哈哈哈……
　　麦达斯脑袋里面响起女人的笑声。
　　像患了热病所产生扭曲幻想的景色当中，有个长得跟卡露瑟一样的女人不断地笑着。
　　这地方是寝室，当麦达斯来到这里时，房间里面已经是凌乱不堪，所有东西都遭到了破坏。
　　不论是镜子还是碗盘，只要是能破的东西全都打破了。连外国的高价家俱以及修整得相当高雅的墙壁，现在也全都布满了损伤。从破碎寝具里还溢出了羽毛，像雪花般在房间里飞舞。在这一片狼藉当中，卡露瑟不断大笑然后像参加舞会般持续转圈跳着舞。
　　「快住手，金梅莉亚。这到底是怎么回事!」
　　麦达斯王因为自己这声喊叫才好不容易想起眼前的女人是谁。
　　这女人不是卡露瑟。
　　她是麦达斯的妻子，卡露瑟的母亲。
　　但是面对年轻麦达斯的呼喊，妻子依然光只是笑而已。应该说那完全没有中断的声音已经听不出是笑声了。
　　尖锐的女高音像是在责怪人般充满威胁感，让麦达斯不禁想捂住耳朵。
　　「快停、快停下来!别再笑了!」
　　有心病的金梅莉亚一边笑着跳舞，一边来到阳台。然后就像要去散步一样，毫不犹豫地便从上面往下跳。在空中的这段时间内笑声完全没有停止，直到传来重物碎裂的声音之后声音才好不容易停下来。
　　「金梅莉亚……?」
　　麦达斯嚅嗫着。他好不容易理解眼前发生的事情，慌忙冲到阳台前面。
　　他从阳台边缘伸出手来。
　　但已经来不得及了。
　　「啊啊、啊……」
　　麦达斯抱住自己的头。
　　妻子那坠落到地上死亡的尸体这时又开始笑了起来。那笑声伴随着各式各样的声音流进麦达斯的脑海里。
　　「因为你心里已经感到相当疲惫了，所以才把金梅莉亚推下去的对吧?」
　　「你那个时候到底在做什么?」
　　「为什么完全没有要救她的样子呢?」
　　「因为想忘记杀了家人的罪过，才会离开祖国的吧?」
　　「不是我杀了她的!」
　　「……事到如今没有人知道事情的真相是什么了。」
　　「所以你才没有被问罪。」
　　「不过我看八成是你下手的吧!」
　　「闭嘴!闭嘴!你们这些人——!」
　　就在这么叫着的麦达斯王面前，女儿卡露瑟的背部被剑刺穿了。
　　而且是被他自己所拿着的剑。
　　「啊啊……啊……」
　　不太能理解究竟发生什么事情的麦达斯王用发抖的声音呢喃道：
　　「这次……这次我真的亲手把……家人给……」