　　黎明之後，魔神兵造成的损害纷纷浮上台面。
　　不过没什么好担心的。
　　人民很快地投入灾後重建，相信再过不久，就能恢复平静安详的日常生活。
　　骑著独角兽翱翔天际的女骑士为大家打倒了魔神兵。
　　在吟游诗人的创作之下，女战士的事迹想必会成为千古流传的佳话。
　　*
　　菲欧降落在谢尔敦近郊的小山丘上。
　　「菲欧……原来你真的是独角兽。」
　　从菲欧的背上跳下来之後，蕾娜凝视著巨大的白马。
　　神话时代的生物都拥有巨大的身躯。
　　诸如传说中的巨人，或是眼前的大独角兽。
　　（蕾娜，还记得这个地方吗?）
　　菲欧的问题让蕾娜为之一怔。
　　「这里就是你从地下迷宫救出我之後，略事喘息的地方。）
　　「抱歉，我已经忘了。」
　　（我永远也忘不了这片蓝天，还有你的歌声。）
　　蕾娜不禁羞得面红耳赤。
　　「我、我天生不会唱歌……」
　　（唱歌不是与生俱来的能力，只是用心与否的差别罢了。）
　　「心……」
　　徐徐凉风吹上山丘，蕾娜不禁暗暗叫苦。
　　「啊……」
　　蕾娜的身上连一丝蔽体的衣物也没有。
　　红通通的双颊立刻失去了血色。
　　（不必害羞，你的身体很美。）
　　受人赞美固然值得高兴，蕾娜还是有点不自在。
　　「菲欧，你还会变成人形吗?」
　　菲欧摇摇头。
　　（我已经恢复原本的姿态，不会再变成人形了。）
　　「以後的你，就是一只独角兽了。」
　　（离别的时刻到了，我的骑士。）
　　蕾娜心中酸楚，无力地坐倒在地。
　　（我跟魔神兵部是神代的生物，不应该留在人世。）
　　经菲欧这么一提，蕾娜不禁想起之前的那场大战。
　　那种绝对的破坏力，的确不应该留在人世。
　　「没错，正是如此。」
　　拥有一对强壮羽翼的天使，突然降临在兀自感伤的蕾娜面前。
　　修剪整齐的黑发宛如宝石一般闪闪发光。
　　「我来迎接你了，幻兽之王。」
　　（天使长，请给我一点时间。）
　　黑发天使点点头，转身看著蕾娜。
　　察觉到黑发天使的视线，蕾娜连忙遮住自己的胸部。
　　（没什么好害羞的吧……）
　　菲欧摇头苦笑。
　　「得先替你找一套衣服才行。」
　　天使笑了一笑，举起手杖轻轻一挥，蕾娜的身体立刻绽放出耀眼的光辉。
　　「蕾娜，这段时间辛苦你了。」
　　「这、这是怎么回事?」
　　光芒慢慢地附著在蕾娜的身上，成为蕾娜的衣物。
　　「我再生了你失去的武器和防具。你代替无法介入其中的我们拯救了世界，就当做是我们送给你的一点心意吧!」
　　「可是我无法保护母亲，也让菲欧失去了人形……」
　　蕾娜黯然垂首。
　　打倒魔神兵的兴奋与满足荡然无存，只剩下无尽的空虚与无力。
　　（不要妄自菲薄，我的骑士。）
　　菲欧温柔地安慰蕾娜。
　　（这些日子的旅程，让我发现了失去的自我。我并没有失去人形，而是自人形的束缚解放出来，恢复原本的姿态。）
　　「大独角兽说的没错，你的表现非常优异。」
　　面带微笑的天使长手掌一翻，现出一颗明亮的水晶。
　　「令堂的灵魂已经升天了。你的表现想必让她了无憾恨，更让她不再被邪恶的力量所利用。」
　　（蕾娜，你也矫正了我的过错。）
　　「过错?」
　　蕾娜拾起头来，凝视著白马。
　　（我以人形存在於人世，就是让魔神兵复活的最大关键。要不是我一直留在地上界，也不会引起魔女的觊觎，更不会造成这一连串的事件。所以……为了避免重蹈覆辙，我必须离开地上界。）
　　菲欧惭愧地低下头来。
　　「菲欧……」
　　蕾娜深吸了一口气，凝视著他的双眸。
　　「现在的你是一只独角兽。」
　　（是的。）
　　「既然如此，可别忘了这个。」
　　蕾娜将手中的独角兽之剑放在白马的额头上。
　　「少了这支角，就不叫独角兽了。」
　　悠扬的乐声之中，独角兽之剑与白马融为一体。
　　「而且这种不属於人世的力量，本来就应该归还天界。」
　　两人一起出生入死的画面历历在目，蕾娜不禁露出会心的微笑。
　　「当我需要的时候，你就会出现在我身边。」
　　说完之後，蕾娜往後退了几步。
　　然後又转身凝视著恢复独角兽形象的菲欧。
　　强壮、善良、美丽的化身。
　　「菲欧，你走吧，这里不是你应该存在的地方。」
　　先前的空虚与无力荡然无存。
　　菲欧与天使长的开导，让蕾娜明白自己并非一事无成。
　　或许接下来还要成就更伟大的目标。
　　「谢谢你，菲欧……往後还要继续保佑我们。」
　　（当然，这是我的使命。）
　　菲欧仰天嘶啼。
　　（我的骑士，请实现我最後的心愿。）
　　「临别之吻吗?那可不行。」
　　（我已经不只一次得到你的亲吻……）
　　菲欧的回答让蕾娜羞红了脸颊。
　　（为我的离去高歌一曲吧!）
　　蕾娜点点头，旋即缓缓地轻启樱唇。
　　无论何时，无论何地，
　　都记得那首歌。
　　轻快了亮的歌声，
　　萦绕心中。
　　勇气，
　　不放弃的决心。
　　战胜恐惧，
　　颠扑不破的真理。
　　高歌，
　　希望你能听见。
　　许愿，
　　盼望终有一日，与你真情对唱。
　　菲欧在半空中绕了一圈，旋即头也不回地离去。
　　在蕾娜的歌声之中，大独角兽划出了一道银色的轨迹，消失在天际的彼端。
　　「再见了，菲欧。」
　　目送天使长和大独角兽离去之後，蕾娜凝视著远方的海面。
　　扬起邦斯伯爵家旗号的大型帆船。
　　二分天下的邦斯伯爵家，理应由蕾娜继承的强大势力。
　　抛弃了继承人的名声与地位，蕾娜终於知道自己得到了什么。
　　同时也明白正义的维护，必将付出同等的代价。
　　蕾娜背对海面，走向谢尔敦的街道。
　　她的旅程才刚揭开序幕。
　　名为女王之刃的漫长旅程。
　　*
　　女王之刃。
　　四年一度的武斗大赛，优胜者得以挑战支配大陆的女王。
　　年满十二岁以上的女性均可自由参加，如今已经有许多知名的女战士表明参赛意愿，积极地投入战局。
　　她们将得到光荣的胜利……
　　抑或是失去一切，甚至是丧失生命的败北?
　　漫长的前哨战已经步入尾声，正式比赛即将开始。
　　往後的每一场比赛，都是攸关性命的生死斗。
　　胜利的女神将对谁微笑?
　　比了之後才知道。
　　（女王之刃5独角兽骑士完）