　　这里是大陆西北方的自由都市谢尔敦。
　　位居西北海运要冲的谢尔敦北临精灵之森、南接钢铁山、西边与邦斯伯爵的领地接坏，堪称是通往各大据点的中继站，同时也是自由都市同盟的盟主城市。
　　历经建筑在古代遗迹之上的旧市区崩塌灾难之後，谢尔敦重拾昔日的繁荣光景，来自四面八方的旅人再度齐聚於此，勾勒出纸醉金迷的繁华景象。
　　蕾娜阖上木门将城市的喧嚣隔绝在外。
　　黑夜即将降临。
　　混迹在人群之中才能摆脱艾莉娜的搜捕。
　　基於这个考量，蕾娜与菲欧决定投宿谢尔敦的旅店。
　　「准备好了吗?」
　　「嗯。」
　　自行绑好遮住双眼的布条之後，穿著浴袍的菲欧慢慢地坐在床边。
　　谢尔敦是全大陆设置最多公共澡堂的城市，区区浴袍自然是垂手可得。
　　「那我躺下来了。」
　　双手在身後摸索的菲欧确定後面没有东西之後，缓缓地在床上躺下。
　　没有床铺的倾轧声，也没有衣衫的宪奉声。
　　小小的身躯被床铺轻轻地托住，仿佛没有丝毫的重量。
　　相对於菲欧的轻巧，靴子踩在地板上的声音以及拉上窗帘的声响倒是清晰可闻。
　　「这样就没问题了。」
　　确定木门和窗帘都阖上了之後，蕾娜深深地吸了口气。
　　这么一来，就无法从外面窥视房内的情况了。
　　毕竟，接下来要做的事情可是不能让外人撞见的。
　　蕾娜打量著菲欧躺在床上的身躯。
　　身材娇小的菲欧向来很容易被误认为少女，现在的他却愈加消瘦，即使隔著一层浴袍也遮掩不了几乎跟骷髅没什么两样的身形。
　　再多的营养、再多的休息也无法让菲欧的肉体恢复昔日的风采。
　　蕾娜知道问题出在哪里。
　　为了拯救精灵之森的灵树，菲欧以自己的身体承受爱莉和死灵军团所设下的诅咒，同时套在菲欧的分身、也就是奏剑独角兽之剑的恶魔戒指也封印了他的歌声，对他的身体造成莫大的影响。
　　为了对抗双重诅咒的侵蚀，蕾娜别无选择。
　　只见她深吸了一口气，试图让自己乎静下来。
　　接下来要做的事情完全是为了缓和诅咒对菲欧的影响，绝对不是淫秽卑劣的行径。
　　试著在内心说服自己之後，蕾娜褪去身上的衣物。
　　菲欧虽然蒙住了双眼，蕾娜却还是清楚地感受到他的视线。
　　大概是想太多了吧，蕾娜心想。
　　与生俱来的丰腴曲线经过多年的战士修行之後，更是显得紧致精实，浑身上下找不到一丝赘肉，彷佛女神般完美无瑕。
　　「应该不必全部脱光吧?」
　　口中喃喃自语之後，蕾娜的双手从脚上的皮靴缩了回来。
　　「啧!」
　　菲欧的轻啐传人蕾娜的耳中。
　　「你应该什么都看不见吧?」
　　蕾娜反射性地以双臂遮住胸部，一脸狐疑地打量著菲欧。
　　「当、当然，我什么都看不见。」
　　「那就好……」
　　菲欧的回答让蕾娜松了口气，旋即伸手从桌上拿起一只造型精美的瓶子。
　　瓶子里面装的是散发出青草香气的透明液体。
　　精灵的水滴。
　　为了协助拯救精灵之森的菲欧缓和诅咒的痛苦，全体精灵共同提供了珍贵的灵药。
　　这也代表了放眼大陆魔力最强的精灵长老也无法解开菲欧身上的诅咒。
　　只见蕾娜以左手托起两边的乳房，将精灵的水滴滴在丰腴雪白的乳沟之间。
　　「哇……」
　　冰凉的触感让蕾娜轻哼了一声。
　　精灵水滴是森林精灵不传外人的秘药，使用上当然有其特别的限制条件。
　　首先，绝对不能以手直接碰触。
　　精灵水滴具有吸收所有邪恶意念的效果，如果在涂抹於患部之前以手接触，就会让这种得来不易的秘药受到污染，进而失去效能。
　　第二，必须先涂抹在人体最柔软的部位，再擦拭在患者的伤口上。
　　这是提供精灵水滴的精灵之母干叮咛万交代的注意事项。
　　提到人体最柔软的部位，蕾娜第一个想到自己的胸部或是臀部。
　　不过，恶魔戒指和『木桩』的部位十分尴尬，无法以自己的臀部擦拭上去。
　　相对於逐渐萎缩的身躯，恶魔戒指的诅咒反而让男性的象徵高高耸起，代替灵树所承受的『木桩』，则是在菲欧的胸前化成受诅咒的文字。
　　光是想像自己以臀部磨蹭这两个部位的淫靡画面，蕾娜的双颊立刻染上一层红晕。
　　改以自己的胸部替菲欧涂药虽然也让蕾娜羞红了脸，不过至少比臀部来得能够接受。
　　而且胸部的位置也比臀部方便多了，涂抹的同时还能确认是否涂得均匀。
　　当初精灵之森的战士长、也就是战斗教官雅莲也是以自己的胸部缓和菲欧的诅咒。
　　因此这绝对不是见不得人的淫行!
　　蕾娜再次说服自己之後，慢慢地蹲在菲欧的脚边。
　　「嘿唷……」
　　右手托起乳房，以防蓄积在乳沟之间的精灵水滴不慎溢出之後，蕾娜伸出左手掀开菲欧的浴袍。
　　人浴用的浴袍之下一丝不挂，空空如也。
　　瘦弱的肉体上浮现诅咒的文字，双腿之间的男性象徵染上一圈环状黑斑，仿佛恶魔戒指的形状。
　　「菲欧，要开始了。」
　　蕾娜牙关一咬，以自己的胸部夹住菲欧的患部。
　　「嗯……蕾娜的身体好温暖……」
　　菲欧的声音让蕾娜心跳加速。
　　「不、不要说话，静静地接受治疗!」
　　蕾娜刻意以斥责的语气掩饰内心的羞怯，同时以涂满精灵水滴的乳房挤压菲欧的患部。
　　「啊呜……咕……」
　　低吟的菲欧不断地扭动身体。
　　「不、不要乱动!」
　　「说、说得容易……啊……」
　　菲欧紧咬下唇，上半身往後倒在床上。
　　他的患部，也就是恶魔戒指施咒的部位，正是男性的象徵。
　　柔软硕大的双乳不断地来回磨蹭，难免会产生正常男人的生理反应。
　　然而未谙人事的蕾娜却将男性的生理反应视为伤口的肿胀。
　　「咦?怎么变大了?」
　　「不、不会变大才奇怪!」
　　「痛吗?」
　　「呃……倒是不会啦!」
　　或许是精灵水滴将蓄积在患部的疮脓逼了出来吧!
　　於是蕾娜紧紧地夹住双乳之间的患部，丝毫不知自己的误解让菲欧面临有生以来最严苛的考验。
　　「咕……蕾、蕾娜，我要事先声明……」
　　「嗯?什么事?」
　　[[IMG,88f1d61e223e09ad44cbc7c128b3afa5,399,600,100000]]
　　将视线自乳沟栘开之後，蕾娜凝视著眼前的菲欧。
　　「就、就是有关独角兽之剑的使用方法。」
　　「啊，我正想问你呢!」
　　一举击灭冰魔龙的力量，以及当时听见的奇妙声音。蕾娜早就想跟菲欧问个清楚了，无奈一直找不到机会。
　　「其实很简单。只要你发自内心地呼唤我的名字，就可以使用真正的力量。」
　　「就这样?」
　　「那当然，你可是我亲自替独角兽之剑挑选的主人呢!」
　　「菲欧……」
　　难道菲欧已经找回过去的记忆了吗?
　　离开精灵之森的时候，蕾娜曾经起过疑心，如今同样的感觉再度浮现脑海。
　　「在未来的旅程之中，如果你我被迫分离，独角兽之剑也会永远在你的身边……」
　　「我们不会分开的，你尽管放心。」
　　蕾娜将菲欧的发言视为不吉利的玩笑话。
　　「接下来要治疗这边了。」
　　白皙丰腴的双峰从恶魔戒指的诅咒所造成的患部移动到胸前的『木桩』。
　　*
　　跟自宅比较起来，这间房间虽然梢嫌朴素，里头的摆设却相当高雅，并不亚於地方领主的豪宅。
　　每一件摆设都是寻常百姓一辈子难得一见的奇珍异宝。
　　这些摆设都是城镇的支配者刻意布置的，用意当然在於讨好房间的主人。
　　可惜房间的主人完全没把这些精心的布置放在心上。
　　「这项情报是真是假?」
　　房间的主人凝视著跪在跟前的红发女仆，眼神彷佛盯上猎物的野生猛兽般锐利。
　　房内的光线相当明亮，却无法在她身上的衣物留下阴影。
　　垂落地面的裙摆、背後的大蝴蝶结都没有影子，只看得到纤细匀称的肢体投射在墙上的黑影。
　　「是真是假，何不自行查看?」
　　跪在地上的红发女仆将视线投向房间的一角。
　　一名蓝发女仆正静静地站在角落待命。
　　「不过，在调查期间，您要寻找的人也极有可能已经迳自出发了。」
　　房间的主人闭上双眼，轻敲椅子的扶手。
　　「意思是要我现在就下决定?」
　　「事不宜迟，自然是愈快愈好。」
　　「我知道你曾经在前哨战当中与姊姊交手，也知道你对姊姊身边的白银歌手柑当有兴趣。」
　　「近卫队长的情报果然灵光。」
　　红发女仆嫣然一笑，继续开口。
　　「您的目标是流浪战士，而我的目的是带回白银歌手。既然利害一致，何不携手合作?」
　　冥土使者爱莉的提议让近卫队长艾莉娜的嘴角浮现一丝笑意。
　　*
　　治疗似乎收到了效果，菲欧安稳地坠入梦乡。
　　蕾娜以房间一隅的水瓶沾湿手帕，仔细地擦拭胸口，再将护具一件一件地穿回泛起红潮的身体。
　　精灵水滴无法完全抵消诅咒的魔力。
　　唯有前往爱莉所指定的地点，才能解除恶魔戒指和『木桩』的双重诅咒：然而蕾娜却怎么也提不起勇气前往赴约。
　　自从在谢尔敦邂逅菲欧那个时候开始，爱莉及其背後的势力就一直打算对菲欧不利。
　　如今爱莉和死灵军团在进行大规模行动之後，又指定恶灵岛为见面的地点。
　　这一定是爱莉设下的陷阱。
　　而且能够率领众多死灵占领精灵之森，证明了爱莉的力量比以前增强了不少，蕾娜更是不敢轻敌。
　　可是，难道要眼睁睁地看著菲欧一天比一天衰弱下去吗?
　　菲欧所剩的时间应该不多了。
　　既然如此，更应该放手一搏。
　　蕾娜稍微拉开窗帘，俯视著才刚蒙上一层黑幕的街头。
　　距离天亮还有一段时间。
　　不行，一定要替菲欧做些什么。
　　於是蕾娜将巴御前赠与的符咒贴在门口，带著独角兽之剑离开了房间。
　　*
　　「所以你就来找我吗?真是聪明的做法。」
　　顶著一头鬈发的少女面露微笑，身形十分地矮小。
　　看起来比蕾娜小了几岁的这名少女，正是在谢尔敦中央大道以及商业区等地拥有数间黄金店面的钢铁山商会的主人——钢铁公主尤咪尔。
　　在蕾娜暗示之下，尤咪尔支开众人与蕾娜辟室密谈，桌上还摆著独角兽之剑。
　　「蕾娜殿下也真是见外，既然得到这种宝贝，怎么不先拿来给我开开眼界呢?」
　　「这把奏剑的造型……呃……似乎有点难登大雅……所以……」
　　蕾娜栘开视线含糊以对。
　　独角兽之剑酷似男性器官的握柄基部崁著一只黑色的戒指，宛如藤蔓一般的触手状物体自戒指本身延伸而出，堵塞了奏剑的吹气口。
　　虽然矮人族的外表与年龄往往不成比例，但是让一个外表看起来比自己还要年幼的少女监赏这把造型暧昧的奏剑，实在有违蕾娜的良知。
　　「哇哈哈哈，你太多心了。只要不是模仿蛇的形状就好，我钢铁公主不是被吓大的。」
　　尤咪尔挺起孱弱的胸膛发出豪迈的笑声。
　　「到底有没有办法拿掉这枚戒指?」
　　「别急嘛，年轻人就是沉不住气。」
　　於是尤咪尔随手拿起独角兽之剑。
　　「啊!」
　　「怎么，不能碰吗?」
　　「……倒也不是啦。」
　　独角兽之剑是菲欧的分身，与菲欧气息相通。
　　如今菲欧的身体应该清楚地感受到尤咪尔的指尖吧!
　　现在也只能希望他兀自沉睡、好梦正酣了。
　　「轻一点，别太用力。」
　　「嗯，我知道。」
　　尤咪尔仔细地检视独角兽之剑的每一寸结构，表情相当严肃，不愧是全大陆首屈一指的工匠达人。
　　「嗯~……」
　　「看不出来吗?」
　　「先别急著下结论。没有接缝，表层的雕饰相当精细，而且大小还会变化。同时兼具乐器的功能，因此内部镂空……」
　　喃喃自语的尤咪尔拿起一旁的牛皮纸，以矮人族的语言写下她对独角兽之剑的观察结果。
　　「蕾娜殿下。」
　　「发现了什么吗?」
　　「瞧你著急的模样。我一个人无法下结论，不过钢铁山的几名优秀铁匠刚好来到此处，不妨听听他们的意见吧!」
　　不等蕾娜表示意见，尤咪尔抓起一旁的木槌，用力地敲敲桌面……
　　「修提、玛托德，你们过来一下!」
　　……然後朝著楼下大喊。
　　「不行!」
　　楼下传来震天价响的怒吼。
　　「你说什么?」
　　「不能把炉火丢下不管!」
　　矮人族向来重视阶级，公主更是高高在上的统治者。如今矮人族的铁匠竟然敢违逆公主的意思，这倒是相当罕见的情况。
　　「唔唔……至少派一个人过来吧?这可是公主的命令!」
　　「可恶，没办法。」
　　不久之後，两名年迈的矮人推开木门走了进来。
　　两人都是须长及腹的老者。
　　乍看之下似乎长得一模一样，不过仔细一瞧，其中一人将胡子束起，另一人的胡子则有漩涡状的蜷曲。
　　男性的胡子和女性的发型向来是矮人族的特徵，不同的编织方式代表了不同的氏族。其中一名矮人的胡子拥有跟尤咪尔的发型一样的漩涡状蜷曲，大概是她的亲戚吧!
　　难怪先前敢违抗公主的命令。
　　「来得好。」
　　两名老矮人朝著尤咪尔和蕾娜点头示意。
　　「这位是修提，武器职人。」
　　老矮人点点头，伸手抚摸蜷曲状的胡须。
　　「另一位是玛托德，盔甲职人。」
　　「公主陛下，到底有什么要紧事?我们正在融合最新开发的合金呢!」
　　「别急，我想听听两位对这个玩意儿的看法。」
　　尤咪尔在两名老矮人的面前亮出独角兽之剑。
　　「唔……公主。」
　　「怎么?」
　　「与其以这种玩意儿排遣寂寞，何不先去寻找结婚的对象?」
　　老矮人修提的发言顿时让尤咪尔羞红了双颊。
　　「真是够了!这是蕾娜殿下的物品，不是我的!」
　　尤咪尔气得拍桌怒吼。
　　咔嚓。
　　毛骨悚然的闷响传人大家的耳中。
　　经过几秒钟的沉默之後……
　　「呜哇——!我的手指!痛死我啦——!」
　　尤咪尔的惨叫传遍会议室的每一个角落。
　　「唉，何必虐待自己呢?」
　　摇头叹息的同时，蕾娜也认为这是让尤咪尔体验独角兽之剑惊人治愈能力的大好机会。
　　「尤咪尔。」
　　「干嘛?」
　　「试著亲吻独角兽之剑的剑柄，可以帮助你减轻疼痛。」
　　尤咪尔应该还是个处女。
　　处女利用独角兽之剑的治愈能力，并不会对菲欧的身体造成影响。
　　「我、我才不做这种下流的事情!」
　　然而独角兽之剑的造型却让尤咪尔退避三舍。
　　「这位小姐!」
　　「不准对我们的公主不敬!」
　　两名老矮人也提出抗议。
　　「我只是想让她体验这种武器的特殊能力罢了。就当成是上当也行，总得试试看才知道吧?再说研究武器之前，不是应该先了解武器的性能吗?」
　　「唔……蕾娜殿下的说词确实难以反驳……」
　　认为蕾娜言之有理的尤咪尔制止老矮人的抗议，慢慢地以自己的双唇碰触独角兽之剑的剑柄。
　　「唔!」
　　尤咪尔突然眉头一皱。
　　照理说独角兽之剑应该会在这个时候奏出圣音，可是小孔被恶魔戒指堵塞的现在，却是什么声音都吹不出来。
　　「这是怎么回事?」
　　惊疑未定的尤咪尔动动骨折的手指。
　　「疼痛感完全消失了!」
　　「此言当真?」
　　修提轻抚卷翘的胡须，打量著尤咪尔手中的独角兽之剑。
　　「要不要试试看?」
　　尤咪尔将独角兽之剑凑到修提的嘴边。
　　「也好，最近腰酸背痛得厉害……」
　　「等、等一下!」
　　蕾娜连忙出声暍止。
　　尤咪尔是处女，治愈她的伤痛不会造成影响；可是老矮人就不一样了，势必会对菲欧造成莫大的负担。
　　「不好意思，只对女性有效。」
　　这当然不是真的。
　　不过在这种情况下，善意的谎言显然是必要的。
　　「原来如此。修提，那就没办法了。」
　　「如果能治好我的腰酸背痛，工作起来就更有活力了呢!」
　　尤咪尔将独角兽之剑放回桌上。
　　「这就是独角兽之剑的秘密之一。至於其他的能力，则被这个戒指封印起来了。怎样，到底有没有办法把戒指弄下来?」
　　「我对其他的能力很有兴趣。」
　　於是尤咪尔和两名老矮人开始仔细地检视独角兽之剑。
　　只见三人以蕾娜听不懂的矮人语展开激烈的讨论之後，脸上不约而同地露出满意的神情。
　　看来三人已经达成共识。
　　「蕾娜殿下，先就我们所知道的部分开始说起。根据他们的说法，这个戒指并不是金属，而是活生生的生物。」
　　「生物?」
　　出乎意料之外的答案，让蕾娜睁大了双眼。
　　之前蕾娜总以为恶魔戒指是无生命的物体，不过从形状的变化以及随著菲欧的状况改变大小看来，的确很有可能是具有生命的生物。
　　「这就是证据。」
　　尤咪尔拿起独角兽之剑，将剑柄贴在蕾娜的脸颊。
　　「啊……」
　　温热的触感。
　　前所未有的感觉。
　　「是不是温温热热的?世界虽大，却也只有一种温热的金属，而且我很确定不是这一种。」
　　「温热的金属?」
　　这个新奇的字汇引发了蕾娜的好奇心。
　　「日之本的武器职人『蛇』的精心杰作。简而言之，就是将锻造时的高热封印在剑身之中，无时无刻悴链著剑刃的一种独到设计。据说前一阵子在谢尔敦参加前哨战的日之本武者巫女身上就带著这种武器，如果可以的话，还真想亲眼见识一下呢!」
　　尤咪尔露出少女般的梦幻神情，看起来颇为陶醉。
　　对於既是优秀的武器职人、又是全大陆首屈一指的武器商人而言，未知的武器确实拥有致命的吸引力。现在的尤咪尔就像是单恋中的少女，只是她爱上的不是男人，而是传说中的武器。
　　「啊……那种温热的感觉一定很舒服……」
　　尤咪尔以脸颊磨蹭独角兽之剑，露出幸福的表情。
　　「呃，尤咪尔。」
　　眼见讨论的方向有点失焦，蕾娜连忙出声。
　　「干嘛?不要打断我的兴致嘛。」
　　「等一下再讨论这个问题，现在我只想知道到底能不能取下戒指?」
　　老矮人和尤咪尔三人面面相觑，再度展开讨论。
　　不过这次的讨论很快就结束了。
　　「咳咳。」
　　尤咪尔清清喉咙，将握在手中的独角兽之剑放回桌上。
　　「这需要进一步的研究。」
　　看来尤咪尔也是毫无头绪。
　　「如果我们能解开连精灵之森的精灵都束手无策的『诅咒』，就证明了矮人比精灵还要优秀!」
　　两名老矮人点点头，以行动支持尤咪尔的说法。
　　
　　[[IMG,b04d4f6d31be738289904f863c18d03b,405,600,63333]]
　　自古以来，矮人族与精灵族就是互相敌对的世仇。
　　以人类的角度而言，双方都具备令人叹为观止的工艺水准，也同时都是长寿的物种；然而精灵族却认为矮人族的工艺品过於粗糙，矮人族则嘲讽精灵族的工艺品中看不中用，双方各执一词，互不相让。
　　这两个种族的特质也反应在他们的武器之上。
　　精灵族惯用高雅灵巧的长剑或战杖，矮人族则偏好重量感十足的战鎚或战斧，称之为两个极端也不为过。
　　「所以……给我们一点时间，可以等到明天早上吗?」
　　怎么办?
　　觊觎独角兽之剑的人不是只有爱莉和梅洛娜而已。
　　甚至连天使娜娜爱尔也在打独角兽之剑的主意。
　　不过，话又说回来了，爱莉和梅洛娜将恶魔戒指套上独角兽之剑，或许代表了她们不再需要这把武器了吧?
　　「好吧!我明天早上再过来，你可要好好保管才行。」
　　「我以钢铁山之名起誓，一定会慎重地保护客人寄放的东西。你就安心地回去吧!」
　　「无法取下戒指的话，我就得跑一趟恶灵岛了。」
　　「什么，恶灵岛?」
　　尤咪尔的尖耳朵突然一震。
　　「怎、怎么啦?」
　　「恶灵岛可是神代武器的埋藏之地!你怎么不早说呢?我也要去!」
　　「什么?」
　　蕾娜不禁睁大了双眼。
　　「我偶尔也想出去冒险嘛!」
　　这时两名老矮人突然一左一右地架住兴奋莫名的尤咪尔。
　　「修提、玛托德，你们这是在做什么?」
　　「工作重要，公主。」
　　「有时间冒险，还不如多做一点工作。」
　　「呜~!你们两个给我记住~!」
　　手中握著独角兽之剑的尤咪尔，就这样被两名老矮人架出了会议室。
　　「看来我也只好回去了。」
　　於是蕾娜只好在一无所获的情况下，悻悻然地回到旅店。
　　*
　　全身上下被轻柔爱抚的触感让菲欧自梦乡醒转。
　　看来自己似乎在治疗的过程中睡著了。
　　菲欧的双眼依然蒙著毛巾，难以掌握周遭的情况，只能凭感觉确定自己赤裸的身体正盖在床单之下。
　　「蕾娜?」
　　没有回应。
　　菲欧摇摇头，取下双眼的毛巾，眼前却依然漆黑一片，什么也看不见。
　　看来现在应该是深夜时分。
　　「真是的，离开之前也不先帮我解下毛巾。」
　　「就是说啊!」
　　女子的声音清楚地自耳边传来，菲欧顾不得全身赤裸，立刻从床上跳了起来。
　　「咦?精神不错嘛!」
　　身穿女佣服、头上绑著两条火红发辫的少女踩著青色的幽光，无声无息地靠了过来。
　　「爱、爱莉?怎么会?」
　　「我是来迎接你前往恶灵岛的，谁敦你一直让人家等不到人呢?」
　　凝视著逐渐逼近的爱莉，一丝不挂的菲欧突然朝著自己的背包伸手。背包里面有几张可以束缚爱莉的护身符。
　　「你要跟这家伙一起去。」
　　第二个人的声音从另一个方向传来的同时，菲欧的右手扑了个空。
　　「啊?」
　　破窗而人的长枪刺穿了菲欧的背包，钉在另一面的墙上。
　　「是谁?」
　　「我们不是第一次见面了。」
　　皎洁的月光之下，投掷长枪的女子任凭金色的秀发在夜风中飘荡，正以冰冷的视线凝视著眼前的菲欧。
　　「如果是女孩子，或许还有同情的余地；可惜你的真面目让我改变了心意。」
　　将视线从全裸的菲欧身上栘开之後，女子以优雅的体态无声无息地走进房间。
　　「爱莉，我要这个小子永远也无法跟姊姊见面。」
　　双颊染上一抹红晕的女子向爱莉下达命令。
　　「正有此意。」
　　爱莉的指尖蓦然前伸揪住了菲欧的心脏。
　　「啊……」
　　被双重诅咒折磨得不成人形的菲欧根本没有抵抗的力量。
　　*
　　回到房门前的那一瞬间，蕾娜立刻察觉不对。
　　贴在门上的符咒被撕破了。
　　有人趁蕾娜不在的时候闯了进来。
　　蕾娜立刻拔出短剑，静静地推开房门。
　　先从门缝窥看屋内之後，才轻手轻脚地摸进月光映照下的房间。
　　紧闭的窗户大大地开敔。
　　蕾娜离去之前非但将窗户关紧，还在上面贴了一张符咒。
　　菲欧也对符咒的效果相当清楚，不太可能在蕾娜外出的时候撕去符咒。
　　蕾娜仔细地打量房内。
　　房间并没有打斗的痕迹，菲欧也好端端地睡在床上。
　　慢著，好端端?
　　菲欧的睡姿不禁让蕾娜皱起了眉头。
　　就在这个时候，床单之下突然伸出一只手，牢牢地拙住蕾娜的手腕。
　　「啊?」
　　不等蕾娜做出反应，对方立刻猛力一抽，将她拉到床边。
　　「呀!」
　　猝不及防的蕾娜狼狈地倒在床上。
　　「呵呵呵呵……姊姊，总算是抓到你了。」
　　对方发出一声欢呼，旋即翻身将倒在床上的蕾娜压在下面。
　　这个声音、这种体术，蕾娜立刻辨识出对方的身分。
　　「艾莉娜?」
　　「啊哈哈，这么黑也被认出来了。」
　　艾莉娜整个人趴在蕾娜的身上，脸颊不断地磨蹭蕾娜的身体。
　　「我不会再让姊姊逃走的，姊姊要跟我一起回家。」
　　「回家……艾莉娜，原本睡在这张床上的孩子呢?」
　　「姊姊也真是的，怎么会把那个裸男当成禁脔?」
　　艾莉娜嘟起嘴唇。
　　「放心吧，我愿意替姊姊的贞操作证。这件事不会让父王知道的，就当作是我们两个的秘密吧!」
　　「我并没有把他当成禁脔。那个孩子……不，菲欧到底在哪里?」
　　慑於蕾娜的气势，艾莉娜不禁变了脸色。
　　「那个人真的很重要吗?」
　　「呃?」
　　「比我还重要吗?」
　　艾莉娜制伏蕾娜的双手逐渐加重了力道。
　　「别闹了!」
　　蕾娜劲贯双腿，将艾莉娜从自己的身上踢开。
　　「这教我怎么选择!」
　　「原来这就是姊姊的答案!」
　　被蕾娜踢开的艾莉娜在空中一个翻滚之後，双脚往墙壁一蹬，再度朝著蕾娜冲了过来。
　　「既然如此，我也只能先打倒姊姊，再把姊姊带回去了!」
　　「我不会让你得逞的!」
　　蕾娜将床单丢向半空中的艾莉娜。
　　「噗哇!」
　　艾莉娜眼前一黑，狼狈地跌落床上。
　　蕾娜完全不给艾莉娜喘息的机会，飞快地绕到艾莉娜的身後，抽出短剑抵著她的背心。
　　「呜!」
　　冰冷的短剑贴著肌肤的触感，不禁让艾莉娜打了个冷颤。
　　「我再问你一次。」
　　蕾娜贴在艾莉娜的耳边，咬字异常地清晰。
　　「菲欧在哪里?」
　　艾莉娜的身体微微颤抖。
　　「就算是我的亲妹妹，做起事来也不能没有分寸!」
　　蕾娜的语气十分严峻，艾莉娜知道她真的生气了。
　　从小跟蕾娜一起长大的艾莉娜，比任何人都清楚生气之後的蕾娜有多可怕。
　　「如果你不回答……」
　　短剑的剑刃陷入艾莉娜白皙的肌肤。
　　只要蕾娜再施加半分力道，或是艾莉娜不小心移动了一下，剑刃势必会划破雪白的肌肤，染红艾莉娜身上的衣物。
　　「被、被爱莉带走了!我的目标是姊姊，她的目标是菲欧，所以我们各取所需!」
　　语带哭音的艾莉娜坦承一切。
　　「这次你真的太过分了。」
　　蕾娜吸了一口气，重重地在艾莉娜的後颈敲了一记手刀。
　　「啊!」
　　艾莉娜惨叫一声，无力地软瘫在地。
　　「躲在外面偷看的人，进来吧!」
　　蕾娜朝著窗外出声。
　　「被发现了。」
　　蓝发女仆往窗框一蹬，轻飘飘地跳进房内。
　　她叫做伊尔玛，是艾莉娜的贴身侍卫，过去曾经在精灵之森前方的栈桥与蕾娜交手。
　　「艾莉娜就麻烦你了。」
　　蕾娜迅速地穿上装备，同时也不忘吩咐伊尔玛。
　　「她只是晕过去而已，一小时之後就会醒转。」
　　情况危急，一刻都拖不得。
　　蕾娜打算先去找尤咪尔取回独角兽之剑，然後立刻赶赴恶灵岛。
　　「不该留他一个人在房间里的。」
　　现在後悔也来不及了。
　　於是蕾娜告别两人，急急忙忙地前往钢铁山商会。
　　*
　　「咦?现在还不到天亮的时刻吧?」
　　钢铁山商会的门前，整装完毕的尤咪尔正在等待蕾娜的来临。
　　「尤咪尔，我……」
　　「等一下，让我猜一猜。你是为了这个而来的吧?」
　　尤咪尔手指一弹，两名老矮人自商会现身。
　　这两名矮人正是与尤咪尔一起检视独角兽之剑的修提和玛托德。
　　「蕾娜殿下，请收下这个。」
　　修提将一只白木盒子递给蕾娜。
　　「这是?」
　　蕾娜接过木盒之後，打开盒盖检视里面的物品。
　　「这两个老家伙坚称不可以随便碰触这个宝贝，因此我只好找个木盒将它装了起来。」
　　缩成短剑大小的独角兽之剑安安稳稳地收纳在木箱之中。
　　「公主，您好歹也是未婚之身，说话谨慎点。」
　　修提的忠告让尤咪尔面露疑色。
　　「不能说宝贝吗?」
　　尤咪尔的表情十分认真，修提不禁叹了口气。
　　「算了。这可是有资格成为钢铁山秘宝馆馆藏的宝贝，白木盒就是我们的背书。凭你我的交情，木盒就免费赠送吧!」
　　尤咪尔刻意压低了音量，在蕾娜的耳边窃窃私语：
　　「念在木盒的份上，可别让外界知道连钢铁山的矮人也看不出这项宝贝的来历。」
　　「谢谢你，尤咪尔。」
　　取回独角兽之剑的蕾娜向尤咪尔道谢之後，旋即转过身去，准备离开。
　　「你要去哪里?」
　　尤咪尔的发问让蕾娜停下了脚步。
　　「我要去恶灵岛救出菲欧。」
　　「哦，那可真巧。」
　　尤咪尔的嘴角浮现一抹微笑。
　　「怎么说?」
　　「其实我们也打算前往恶灵岛呢!让蕾娜殿下搭个便车，应该没什么问题。」
　　蕾娜闻言，立刻转过身来。
　　「恶魔岛?不是被否决了吗?」
　　「我可是公主呢，说服臣下本来就是我的工作。」
　　相较於一脸苦瓜相的老矮人，尤咪尔显得十分高兴。
　　「怎样，要不要一起去?」
　　尤咪尔往前跨出半步，等候蕾娜的回答。
　　「当然。」
　　蕾娜没有第二个答案。
　　与其现在张罗船只，倒不如跟尤咪尔同行比较实际。
　　「那就好办了，立刻前往港口吧!」
　　尤咪尔点点头，拉著蕾娜的手往前走去。
　　「深夜出港?不太好吧?」
　　「我们跟人类不一样，黑夜对我们不会构成任何威胁。」
　　矮人是擅长采矿的种族。
　　他们的活动范围几乎都是在不见天日的地底，自然练就了人类所无法想像的好眼力，即使在黑暗中也看得很清楚。
　　「为了节省时间，在前往港口的途中，再聊聊我们对独角兽之剑所了解的部分吧!」
　　带著两名提著行李的老矮人，尤咪尔开始向蕾娜解说。
　　独角兽之剑蓄积了庞大的魔力，可以自由地改变大小。这股魔力来自独角兽之剑本身，可以藉由音乐散发魔力。
　　而且，从独角兽之剑的圣音具有净化死灵的能力看来，魔力的起源应该跟神圣力有关。
　　如今散发魔力的机能遭到恶魔戒指封印，照理说不断累积的魔力应该会让独角兽之剑的大小产生变化，然而事实上并非如此。
　　因此，尤咪尔和两名矮人推测，藉由音乐散发的魔力极有可能被恶魔戒指所吸收，传送到其他的地方。
　　「简而言之，有人在暗中吸收独角兽之剑的魔力。」
　　尤咪尔的解说让蕾娜为之屏息。
　　除了体力之外，连隐藏在菲欧歌声之中的魔力都被夺走了。
　　「我有个疑问。」
　　「你问吧，尤咪尔。」
　　「蕾娜殿下为什么如此关心那个叫做菲欧的人?」
　　「因为……」
　　蕾娜顿了一下，才继续开口：
　　「因为我得到独角兽之剑的时候，做出了要永远保护他的承诺。」
　　独角兽之剑的强大力量让蕾娜感到恐惧。
　　为了克服内心的恐惧，蕾娜勇敢地面对挑战，结果却反而连累了菲欧，让他成为精灵之森的牺牲者。因此，蕾娜在内心起誓，一定要将菲欧从爱莉的手中救出来。
　　「嗯，贵族的旅行总是伴随著许多义务。」
　　尤咪尔牵著蕾娜的手，朝著停泊在港口的帆船前进。
　　*
　　谢尔敦郊区的丘陵地带。
　　距离主要街道的不远处竖立了无数的天幕。
　　女王军的家徽以及军旗在天幕中随风飘荡。
　　女王军第十军团一万名士兵当中最精锐的三百壮士接受女王陛下的敕命，在雷吉欧·尤科卡军团长率领之下，部署於谢尔敦的郊区。
　　「传令!传令!」
　　背上插著军团旗的骑兵从谢尔敦的方向飞奔而来。
　　骑兵直接冲上山丘，来到身穿华丽军袍的秃头壮汉面前，旋即翻身下马屈膝在地。
　　「说吧!」
　　秃头壮汉正是军团长尤科卡。只见他拿著望远镜眺望谢尔敦另一侧的海岸线，一不意传令兵开始传话。
　　「允许在市街地驻扎、提供粮食饮水补给，可是无法接受长期驻扎以及市区治安的维持。」
　　「预料中的答覆。」
　　「自由都市的盟主不欢迎女王军吗?」
　　相较於尤科卡的冷静，身旁的副官诺林·多拉贝拉则是一副义愤填膺的模样。
　　「别激动，诺林。我们是堂堂的女王军，不是亡命的无赖。」
　　谢尔敦是女王的直辖领地，同时也是自由都市同盟的盟主都市，享有女王所赋予的高度自治权。
　　没有谢尔敦实质统治者贝尔男爵的许可，即使是女王军也不得进入城内维持治安。
　　「可是……难道要我们眼睁睁地看著邦斯的母老虎逃脱吗?」
　　邦斯的母老虎指的当然就是近卫队长艾莉娜，她跟第十军团之间过节颇深。
　　原本女王军第三、第七和第十军团轮流驻守长城附近的国境线，与伯爵军隔著长城对峙，然而近卫队长艾莉娜成功地突破长城防线，使得当时驻守国境线的第十军团颜面尽失，而面临解散重组的命运。
　　「邦斯的母老虎还在城内?」
　　诺林的询问让传令兵面露难色。
　　「这个……」
　　「已经循海路逃走了是吧?」
　　不等传令兵回答，尤科卡直接说出答案。
　　通往谢尔敦的主要干道已经被第十军团的精锐部队封锁了。
　　打著邦斯伯爵大旗的马车不太可能沿著陆路强行突破。
　　另一方面，伯爵领地的北方边境，设有邦斯伯爵北部海军的据点。
　　女王掌握了大陆的陆路运输，海路却掌握在邦斯伯爵家的手中，因此两造常常为了海上贸易路线起冲突，造成双方长期以来的敌对关系。
　　而且女王的任期只有四年，每隔四年就要面临政权轮替，更是难以建立需要长时间培育的海军。
　　更何况帝都盖诺斯位於大陆正中央，四面都是陆地，缺乏临海的港口，因此历任女王从来没有发展海洋武力的念头。
　　「难道谢尔敦允许邦斯伯爵的军舰靠港?」
　　诺林的语气十分严峻，传令兵不禁打了个冷颤。
　　「诺林，别这么激动。」
　　贝尔男爵向来为海盗的问题所苦，因此向邦斯伯爵的海军求援，也不是什么值得惊讶的大事。
　　「邦斯家的母老虎不是首要目标。我们的主要任务是在来往於谢尔敦的人群之中，找出女王陛下所指定的人物，这点要牢记在心。」
　　「是!」
　　尤科卡的提醒让诺林心中一凛，立刻恭恭敬敬地摆出立正的姿势。即使隔著一层厚重的盔甲，结实的胸肌依然呼之欲出。
　　然而，寻找一个人实在没必要动用三百名精锐部队。
　　而且这三百人并不是高机动力的骑兵，而是拥有强大攻击力以及破坏力的战鎚部队。
　　事实上，放眼全大陆还真地找不出机动力在邦斯的母老虎之上的人物。
　　因此，尤科卡决定舍弃骑兵，改由具备优秀体力及高度防御力的重装甲兵编组部队，以对抗母老虎的强大攻击力。
　　邦斯家的母老虎虽然是全大陆首屈一指的体术高手，再怎么说毕竟也是女流之辈，不太可能跟受过严格军事训练的男性战士分庭抗礼。
　　因此尤科卡的如意算盘十分明显，他打算消耗母老虎的体力，再以战鎚彻底粉碎对手。
　　「不过优秀的战士也需要放松一下。」
　　尤科卡眯起双眼，嘴角浮现微笑。
　　「既然来到谢尔敦，就让大家享受一下难得的三温暖吧!」
　　*
　　怒海荒波之中、与世隔绝的海岛之上，有一盏小小的灯火。
　　青色的幽冥火焰此起彼落，占据了小岛的每一寸土地。
　　没有一丝热力的冰冷火焰，象徵此地不是人世的领域。
　　即使是纵横北海的海盗、抑或是经验丰富的渔夫，也不敢任意接近这座距离大陆只有一日航程的小岛。
　　小岛的名字叫做恶灵岛。
　　打从神话时代开始，这里就是天神的背叛者所聚集的堡垒，如今俨然成为生人勿近的禁地。
　　寸草不生的小岛到处耸立著巨大的石柱。
　　每一根石柱都比帆船的主桅还要粗，高度堪与百年神木匹敌，荒凉的小岛仿佛被这些为数众多的石柱牢牢地钉在海中。
　　通过巨石阵之後，小岛中央的巨大建筑物映入眼帘。
　　建筑物的屋顶已经崩塌，只剩下几根梁柱；不过，从断垣残壁的规模来看，过去应该是奉祀异教之神的神殿。
　　历经数千年的岁月之後，神殿威容依旧，令人望而生畏。
　　银发少年菲欧的身影就出现在位於神殿深处、幽冥鬼火盘踞的大厅。
　　菲欧胸前的文字绽放出诡异的幽光，环绕四肢的绳索仿佛生物一般微微蠕动。
　　「呜……」
　　菲欧发出痛苦的呻吟，同时睁开了双眼。
　　「这……这是什么地方……」
　　他还记得自己是在谢尔敦的旅店遭遇爱莉袭击。
　　之後，到底过了多少时间?
　　菲欧转动眼珠试图掌握周围的状况。
　　在幽冥鬼火照耀之下，身旁的景物清晰可见。
　　冰凉的空气以及幽暗的光线，证明这里是神殿的地下室。
　　墙上的远古文字散发出淡淡幽光，与胸前的疼痛互相呼应。
　　菲欧扭动身躯试图脱逃，手脚却被牢牢地固定在从地面延伸到屋顶的石柱上，完全无法动弹。
　　而且长时间被吊在半空中之後，菲欧的手脚几乎失去知觉，完全使不上力。
　　「唉……」
　　「咦，不会吧?」
　　菲欧才刚叹了口气，中气十足的声音立刻传遍地下室的每一角落。
　　「在这种状况下居然还保有意识，你可真是不简单。」
　　桃红色的液体从地面不断涌出，最後形成一个性感十足的女子。
　　「哈罗，菲欧。」
　　当半透明的衣物逐渐成形的时候，女子嫣然一笑。
　　「你是……梅洛娜?」
　　「原来你还记得我啊，真高兴。」
　　梅洛娜扭动身子，一副娇羞的模样。
　　「这是什么地方?爱莉呢?」
　　菲欧自然而然地脱口提问。
　　「很抱歉，爱莉不在。」
　　「是哦……」
　　如果爱莉在场的话，或许还能动之以情。
　　菲欧最後的希望顿时化为泡影。
　　「你这么喜欢爱莉吗?我有什么不好?」
　　梅洛娜扭动丰满的身躯频频向菲欧抛媚眼。
　　「不、不是这个意思……呃，这里是什么地方?」
　　回避梅洛娜的眼神之後，菲欧重复先前的问题。
　　「你觉得呢?」
　　梅洛娜露出不怀好意的微笑。
　　「呃……」
　　菲欧转动眼珠子，发现房间的布置跟精灵之森的灵树所在的空间十分类似。
　　自己所处的位置相当於多拉亚德被拘禁的地点。
　　「这里好像是某种东西的内部，搞不好是什么巨大的生物。」
　　「答对了!看不出来你满聪明的嘛!」
　　梅洛娜伸出软绵绵的触手，轻拍菲欧的头顶。
　　「呜咕!」
　　菲欧吃了一惊，胸口的疼痛让他发出了呻吟。
　　胸前的文字绽放光芒，刻画在墙壁上的古文字也跟著怱明怱暗。
　　错不了。
　　胸口的疼痛与房间的脉动互相呼应，这就代表了菲欧体内的力量正一点一滴地被这个地方所吸收。
　　「梅、梅洛娜……这些文字是……」
　　「没错，全都被你猜中了。既然如此，也没什么好对你隐瞒的罗~」
　　面露微笑的梅洛娜继续开口。
　　「你胸前的『木桩』跟钉在多拉亚德体内的『木桩』是一样的东西。既然你成为多拉亚德的替身，恶魔戒指自然也就派上了用场。」
　　「派上用场?」
　　「没错。我们可不希望见到你体内无穷无尽的生命力透过独角兽之剑迅速流失，因此才以恶魔戒指加以封印。」
　　梅洛娜似乎比爱莉更了解菲欧的身体。
　　「如果没有『木桩』的话，你的身体早就无法负荷源源不绝的生命力，说不定还会像颗灌饱气的气球整个爆开呢。所以罗，你得好好地感谢我们才是。」
　　梅洛娜满意地点点头。
　　「无穷无尽?」
　　「就是说啊，要不然每次跟普通人接吻之後，就要将生命力分给对方十不消几次就会干枯而死了。不过，话说回来了，反正你再过不久就会被吸乾了，倒也没什么差别啦！」
　　「我可不想变成木乃伊。」
　　「我想也是。不过，你是魔女的计画能否成功的关键人物，我可不能随便放了你。一
　　菲欧拥有无穷无尽的生命力。
　　藉由接吻的行为，菲欧得以将生命力分享他人。
　　多余的生命力，则由独角兽之剑以歌曲的形式散发出来，让菲欧得以保持跟一般人相同的生命力。
　　如今独角兽之剑遭到恶魔戒指封印，找不到宣泄口的生命力改由代替多拉亚德所承受的『木桩』、也就是胸前的文字加以吸收，传送到这个地方。
　　吸取了足以让数百万濒死之人重拾活力的生命力之後，到底会造就出怎样的怪物?
　　菲欧不禁打了个寒颤。
　　「在你乾枯之前，不如先分一点生命力给我吧!」
　　梅洛娜手指一弹，一小部分的地板突然掀了起来。
　　「你、你想做什么?」
　　此情此景让菲欧更加确定自己身在巨大的生物体内。
　　沾满黏液的巨大玻璃筒在菲欧的眼前被巨大的生物吐了出来。
　　盛满紫色液体的玻璃圆筒之内，赫然是一名金发及腰的裸身女子。
　　「她、她是……」
　　菲欧瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到了什么。
　　浸泡在紫色液体中的女子，简直跟蕾娜长得一模一样。
　　然而菲欧知道她并不是蕾娜。
　　要不是曾经数次跟蕾娜出生入死，菲欧恐怕也分不出两人的差别。
　　圆筒内的女子拥有比蕾娜丰腴的胸部，修长的身躯更是看不到一丝赘肉。
　　曲线诱人的女性身躯之中，隐藏著锻链过的结实肌肉。
　　这些肌肉证明了一件事。
　　她绝对是菲欧所见过最强的战士。
　　柔和的曲线与强健的肉体，在这名女子身上获得绝佳的融合。
　　这名女子的身材绝对是每个美斗士心向往之的黄金比例。
　　「呵呵呵……见面的时候到了!」
　　梅洛娜伸出手臂压下圆筒底部的按钮。
　　圆筒一分为二，紫色的液体随著气泡宣泄而下，裸体的女子也捣著嘴巴频频咳嗽山
　　「来来来，全部咳出来吧!」
　　梅洛娜以掌心轻抚女子的背部。
　　吐出最後一口液体之後，女子才缓缓地拨开贴在脸上的金发。这时菲欧注意到一丝不挂的她戴著一只黑色的头冠。
　　与镶嵌在独角兽之剑上的恶魔戒指有著异曲同工之妙的头冠。
　　「她被操纵了吗?」
　　「那当然，我们可不想重蹈梅娜丝的前车之监。」
　　女子以空洞的眼神注视著菲欧。
　　菲欧感到毛骨悚然，身体不由自主地微微颤抖。
　　「看得见前面的那个男生吗?」
　　面对梅洛娜的询问，女子以点头代替回答。
　　「好，跟他亲亲。」
　　
　　[[IMG,f546ed2117741387c288491a6a25e0c4,394,600,59253]]
　　在梅洛娜指示之下，一丝不挂的女子伸手托住菲欧的双颊。
　　菲欧的身体缓缓滑下。
　　他无法挣扎，也不能抵抗。
　　*
　　我不甘心。
　　这就是她临死之前最後的感情。
　　最强的女骑士。
　　高贵的剑术家。
　　奇迹的军师。
　　她就是拥有众多封号、深受众人信赖与崇拜、同时被敌人视为厉鬼魔神的剑圣玛莉亚。
　　即使被众人喻为女王之刃的绝对优胜者，玛莉亚依然将剑圣的野心与骄傲深藏心中，以邦斯伯爵夫人的身分致力於领地的经营。
　　如今她无法参与两个女儿的成长了。
　　与两个女儿交手，向来是她的心愿。
　　她很想知道自己的宝贝女儿是否拥有足够的实力，继承二分天下的伯爵领地。
　　然而疾病缠身的她，再也无法驱使自己的身体。
　　「我不甘心……」
　　无止境的黑暗笼罩了她的世界。
　　不知道过了多久的时间，黑暗的世界中出现了一道曙光。瞬间、抑或永远?她已经失去了时间的概念。
　　黑暗中的曙光吸引了她的意识。
　　她的世界在一瞬间挥别了黑暗，沐浴在温暖的光辉之中。
　　*
　　「嗯嗯~~~~噗哈~~~~」
　　一切准备就绪之後，尤咪尔大大地吐了一口气。
　　「这座小岛还真是半点生气也没有。」
　　命令水手将帆船停泊在外海，尤咪尔搭乘小船登陆恶灵岛。打量四周之後，尤咪尔朝著在一旁准备的蕾娜开口。
　　「嗯……其他人不必上岸吗?」
　　「矮人族再怎么强悍，也是需要休息的。」
　　从谢尔敦出发之後，众人不眠不休地兼程赶路，如今大部分的船员都正在般舱内休息。
　　一同登陆恶灵岛的人，只有尤咪尔的随从以及蕾娜而已。
　　「那个叫菲欧的孩子真的在这里?」
　　「独角兽之剑有反应，他一定在这里。」
　　蕾娜专心地感受夹在乳沟之间的独角兽之剑所传达出来的反应，相当肯定地点点头，
　　独角兽之剑的大小象徵著菲欧的生命力。
　　如今独角兽之剑大幅萎缩，代表菲欧的时间已经不多了。
　　缩成巴掌大小的独角兽之剑完全失去了武器的功用。
　　因此蕾娜无法采取精灵之森的战术。
　　基於尽人事听天命的心态，蕾娜从腰间取出小瓶，在独角兽之剑上滴了一滴精灵水滴。
　　「咕哇!咳咳!咳咳咳!呜嗯——!」
　　尤咪尔突然剧烈地咳嗽。
　　「怎么啦?」
　　尤咪尔的举动仿佛闻到了什么奇臭无比的味道，蕾娜不禁感到有些疑惑。
　　「唔唔……看来你的鼻子不怎么灵光。」
　　「鼻子?」
　　「真的没闻到吗?」
　　尤咪尔耸耸肩膀，露出不可置信的神情。
　　「身为一个女孩子，这种事情实在难以启齿……航行期间，除了我之外，是否还有其他的矮人接近你?」
　　「这个……」
　　经尤咪尔这么一提，蕾娜才发现确实没有半个矮人在航行期间接近自己。
　　大家都站得远远地不肯靠近。
　　「这就是原因!」
　　尤咪尔指著精灵水滴的小瓶。
　　「这玩意儿让你的身体散发出精灵族特有的恶臭!」
　　「恶臭?」
　　蕾娜抽动鼻翼，却只闻到新绿的青草香气，倒是没什么臭味。
　　「精灵族把这玩意儿视为香水，真是够了。」
　　尤咪尔的抱怨让蕾娜察觉臭味的来源。
　　看来应该是蕾娜涂在身上的精灵水滴让尤咪尔大喊吃不消。
　　一对不起，我没注意到。」
　　矮人族与精灵族是世仇，蕾娜显然是疏忽了这点。
　　满脑子都是菲欧的蕾娜没有心情注意这些小细节。
　　蕾娜低头致歉之後，旋即遥望著小岛的中央地带。
　　「尤咪尔，我们快定吧!」
　　「何必这么急呢?难得来到传说之地，先参观一下再说嘛。」
　　嘴上虽然一派轻松，尤咪尔还是扛起了惯用的战斧。
　　这把战斧重达三十七公斤，长度更是比尤咪尔高出半个头。不过，尤咪尔拿起战斧的摸样倒是一派轻松，这都是拜她戴在手上的「古代护腕」所赐。
　　「蕾娜殿下有没有兴趣使用钢铁山的武器?凭我们之间的交情，这次冒险的战利品倒是可以分一成给你。」
　　打量著蕾娜的长剑，尤咪尔开始做起了生意。
　　「我会考虑的。」
　　蕾娜的长剑只是一般的市售武器。
　　「身为女王之刃的热门美斗士，更应该搭配恶灵岛受诅咒的武器才是。」
　　尤咪尔的生意经让蕾娜不禁摇头苦笑，旋即沿著石板小径往小岛的中央地带前进。
　　愈是接近巨大石柱所围绕的中心地带，蕾娜心中的警戒就愈是加深一层。
　　对方拥有操纵死灵的能力，天晓得她们会从什么地方发动攻击。
　　「唔，这可真是少见。」
　　相较於蕾娜的紧张，尤咪尔则是一派轻松地跟在身後。
　　「少见?」
　　「这些柱子并不是石柱，而是金属。」
　　尤咪尔拿起战斧敲敲柱子，脸上露出陶醉的神情。
　　「历经数千万年依然完好如初的金属……不带回去太可惜了。」
　　「你想做什么?」
　　「当然是砍断柱子拖回去罗。」
　　话才刚说完，尤咪尔就抡起战斧砍向柱子。
　　咚——!
　　「呜哇啊啊啊!」
　　低沉了亮的撞击声之中，混杂著尤咪尔的惨叫。
　　「我的手、我的手麻掉了!」
　　撞击声往上传导，巨柱微微摇晃。
　　「毫发无伤……」
　　蕾娜以指尖触摸战斧碰触巨柱的部分，不禁对巨柱的强度感到咋舌。
　　「从柱子的强度和规模看来，原本的建筑物一定很可观。」
　　「建筑物?这你就错了。」
　　轻抚毫无知觉的右手，尤咪尔眯起了双眼。
　　「这是神话时代攻击这座岛屿的弓箭所遗留下来的残骸。」
　　「弓箭?」
　　「也难怪你不相信。根据矮人族的传说，为了封印与众神作对的魔神，；天界—共射出了十二把弓箭。」
　　岛上总共有十二根亘柱，刚好跟传说吻合。
　　「也罢，以後再来处理这些金属柱，蕾娜殿下。」
　　「啊?」
　　「你太紧张了。」
　　尤咪尔摇摇戴著长手套的左手，抬头看著蕾娜。
　　「反正对方一定会在前面设下陷阱，所以再怎么紧张也没用。」
　　「没用……」
　　「不错，更何况你我都是解除陷阱的高手。」
　　话刚说完，尤咪尔立刻抡起手中的战斧。
　　「对方沉不住气，已经杀过来了。」
　　巨柱的声响惊动了四周埋伏的骷髅兵，白森森的骷髅如雨後春笋般从土中冒了出来。
　　「一上岸就受到这么盛大的欢迎，难怪大家都避之唯恐不及。」
　　尤咪尔摇头苦笑，同时也摆好了攻击姿势。
　　「现在不是在意陷阱的时候。」
　　蕾娜也拿起长剑，凝视著小岛的中央。
　　两人与岛屿中央之间，涌现出无数的骷髅兵。
　　「不知道数量有多少?」
　　「咦?」
　　蕾娜的视线栘至尤咪尔正打算对付的骷髅兵身上时，突然发现了一件事。
　　骷髅兵的个子都很矮，最高的也不过到蕾娜的肩膀而已。
　　「难道是矮人族的骷髅兵?」
　　「骸骨不一样!这些都是人类!」
　　蕾娜的喃喃自语传入耳中之後，尤咪尔毫不犹豫地予以否决。
　　「大概都是年纪轻轻就死於非命的人类吧。他们的遗憾与不甘心遭到利用，成为供人差遗的骷髅兵……蕾娜殿下，你有什么打算?」
　　「当然是强行突破!不过……」
　　面对排山倒海而来的骷髅兵团，蕾娜的声音显得有些犹豫。
　　骷髅兵是不死的生物。
　　「即使打散骸骨，也会立刻复活。」
　　「那就敲成碎片，让他们永远无法复活。」
　　尤咪尔露出微笑，朝著欺身而来的骷髅兵挥动战斧。
　　一阵旋风之後，战斧将骷髅兵劈倒在地。
　　强大的冲击震碎了骷髅兵的骸骨，之後的骷髅兵也被旋风吹得东倒西歪。
　　远距离扫平对手的威力，正是来自古老护腕所赋予的巨人之力。
　　大约有十几具骷髅兵被扫成碎片。
　　「好厉害……」
　　蕾娜看得瞠目结舌。
　　「有这把战斧就足够了。」
　　尤咪尔笑了一笑，拿起战斧慢慢地前进。
　　「蕾娜殿下，我们走吧!」
　　现在不是赞叹的时候。
　　蕾娜也拿起长剑，二打倒来犯的敌人。
　　她攻击的目标正是连接脊椎骨与骨盆的小小骨头。
　　只要破坏这块骨头，骷髅兵就失去了站立的能力。
　　长剑无法跟战斧一样横扫千军，因此这是唯一可行的战术。
　　当然，骷髅兵不可能乖乖地挨打，有时两具、甚至是三具骷髅会一起围攻蕾娜。
　　骷髅兵的动作虽然称不上敏捷，但一大群骷髅兵却也构成了相当的威胁。
　　唯一庆幸的是，这里的骷髅兵并没有先前在谢尔敦遭遇的骷髅战士难缠。
　　只要提高警觉，对於能争善战的蕾娜和尤咪尔而言，一次对抗多名敌人也不是什么难事。
　　「哈!」
　　蕾娜冷静地观察敌人的动向，率先撂倒最具威胁性的骷髅兵。
　　不过骷髅兵的数量实在是太多了。
　　面对前仆後继的骷髅兵，蕾娜和尤咪尔的呼吸也渐渐急促了起来。
　　「不行，寡不敌众。」
　　来不及调匀呼吸的蕾娜低头闪过敌人的刀刃之後，恨恨地自言自语。
　　如果独角兽之剑依然健在，只要奏出圣音，就可以瞬间消灭一大片类似骷髅兵这种不死生物了。眼前的战局不禁让蕾娜深深体会自己是多么仰赖独角兽之剑的力量。
　　「这就是人类的惰性吗?」
　　自我解嘲之余，蕾娜朝著从右侧飞奔而出的骷髅兵刺出手中的长剑。
　　咔!
　　异样的触感伴随著骨头碎裂的声响，透过剑刃传递至蕾娜的手掌。
　　飞奔而出的骷髅兵以自己的右臂骨夹住蕾娜的剑尖。
　　「糟了!」
　　暗自叫苦的同时，蕾娜反手以盾牌挡住来犯的其他骷髅兵，再顺势将对方扦成粉碎。
　　「咕!」
　　左臂一阵痉挛。
　　看来似乎是用力过猛了。
　　夹住长剑的骷髅兵也没闲著。
　　趁蕾娜的注意力集中在其他骷髅兵身上的时候，夹住长剑的骷髅兵以生銹的铁剑刺向蕾娜并未覆盖在盔甲之下的侧腹。
　　「呜!」
　　眼看闪不过了。
　　蕾娜闭上双眼准备承受剧烈的疼痛。
　　「咦?」
　　预期中的疼痛感并未袭来。
　　铁剑在接触蕾娜的肌肤之前就风化成无数的碎片。
　　感谢奇迹降临的同时，蕾娜立刻一脚踢翻望著风化的铁剑兀自发呆的骷髅兵，夺回自己的长剑。
　　「我可不是好惹的。」
　　蕾娜挥动长剑，威吓围绕在身边的骷髅兵。
　　「让你们见识钢铁山的武器到底有多厉害!哇哈哈哈哈!」
　　相较於陷入苦战的蕾娜，高声大笑的尤咪尔则是所向披靡。
　　战斧的攻击距离虽小，相对的破坏力却比长剑高出许多，骷髅兵来不及接近尤咪尔，就被她手中的战斧砍成碎片。
　　幸好矮人的脚步不大，蕾娜并未落後太多，不过在敌众我寡的情况下，分头作战并非良策。
　　「尤咪尔，你真厉害。」
　　横扫千军的尤咪尔让蕾娜赞叹不已。
　　「蕾娜殿下，现在有兴趣尝试钢铁山的武器了吗?」
　　「我的剑术不适合使用战斧。」
　　「哈哈哈!钢铁山商会的武器可不是只有战斧而已，举凡小刀或阔剑都是经手商品，连量身订作的武器都有!只要你愿意，甚至还能打造出不亚於雷云之将那把闪雷剑的武器!」
　　浴血杀敌的同时，尤咪尔还不忘做生意。
　　「谢谢你的好意，目前这把武器就足够了。」
　　蕾娜甩落附著於剑身的骸骨碎片，紧跟在尤咪尔的身後。
　　「那就太可惜了!哪天改变主意的时候，记得吩咐我一声!」
　　说话的同时，尤咪尔又击倒了两名骷髅兵。
　　「可恶，这些怪物还真是难缠!」
　　「我们大概打倒了多少骷髅兵?」
　　「天晓得。我数到十之後，就来不及继续数下去了。」
　　与尤咪尔交谈的同时，蕾娜不经意地回过头来。
　　两人行经之处一片雪白，全都是骸骨的碎片。
　　「到底有多少敌人?」
　　「怎么，累了吗?年轻人真是不中用。」
　　尤咪尔舞动巨大的战斧，脸上浮现一抹微笑。
　　「不过我也腻了，有没有什么必杀技之类的?」
　　「哪有那么好的事……」
　　话才说到一半，蕾娜突然想起被自己收在胸前的独角兽之剑。
　　圣音本身就是一种音波。
　　恶魔戒指虽然封住发声的小孔，却无法封住微弱的波动。
　　如果可以放大独角兽之剑的震动……
　　蕾娜环视四周，耸立云霄的巨柱顿时映入眼帘。
　　有了!
　　尤咪尔以战斧砍劈巨柱的重低音，给了蕾娜一个灵感。
　　「尤咪尔!」
　　「干嘛?我现在很忙耶!」
　　挥动战斧逼退骷髅兵之後，尤咪尔回过头来。
　　「可以撤退到巨柱前面吗?」
　　「唔……矮人族的字典里面没有撤退这两个字。」
　　「好，那就朝著巨柱转进吧!」
　　「悉听尊便!」
　　确定尤咪尔改变态势之後，蕾娜立刻奔向巨柱。
　　「你有什么打算?」
　　「替我拖延时间!」
　　蕾娜掏出胸前的独角兽之剑，以剑尖抵著巨柱。
　　菲欧，我需要你的协助!
　　默默地在内心祝祷之後，蕾娜轻轻地含住独角兽之剑的剑柄。
　　蕾娜打算将独角兽之剑的波动导入巨柱，制造前所未有的大规模圣音。
　　波动在巨柱之间产生共鸣，形成巨大的音波，传遍小岛的每一个角落。
　　首当其冲的骷髅兵顿时发出凄厉的哀号。
　　「成功了!」
　　「了不起……」
　　眼见一个又一个的骷髅兵在圣音净化之下化成碎片，尤咪尔不禁大为钦佩。
　　*
　　怒海波涛之中，一艘帆船正朝著恶灵岛航行。
　　舰首的船名写著艾勒巴斯。
　　跟其他的货船比较起来，艾勒巴斯的船首显然低了许多，表示这艘帆船的主要用途不是载货，而是战斗。
　　主帆上面的识别图案，正足以白虎为雏形的邦斯伯爵家徽。
　　即使不是讨海维生的水手，也很容易地就能看出其中一根桅杆特别地不一样。
　　耸立於船身中央的巨大桅杆，其实是攻城用的投石器。
　　敌方设於海岸线的要塞不易从陆路进攻，因此邦斯伯爵家的海军特别开发出这种新武器。
　　逮捕蕾娜的计画失败之後，艾莉娜得到蕾娜搭乘矮人族的帆船离开港口的情报。
　　之後，虽然从留在谢尔敦钢铁山商会的矮人口中问出航行的目的地，但那时蕾娜早已离港多时了。
　　就在艾莉娜束手无策的时候，侍卫官伊尔玛在港边发现停泊中的艾勒巴斯。
　　於是艾莉娜立刻徵用艾勒巴斯，展开追击。
　　艾勒巴斯隶属於邦斯伯爵家的海军，艾莉娜又是身兼近卫队长的第二继承人，船长自然没有拒绝徵用的道理。
　　这当然算是行使特权，不过身为近卫队长的艾莉娜深谙如何将属下的不满化做斗志的诀窍。
　　当著被迫提早收假的船员面前，艾莉娜做出事成之後必有重赏的承诺，此举果然成功地收服人心，获得船员的一致拥戴。
　　「席德船长，不能再快一点吗?」
　　金色的秀发随著海风摇曳生姿，艾莉娜询问满头花白的中年男子穆·席德船长。
　　「公主陛下，现在是逆风，已经不能再快了。」
　　船长以老管家的口吻回答。
　　「对方的船体轻巧、划桨手人数众多，更何况艾勒巴斯搭载多具攻城武器，速度自然较慢。想要追上对方的船只，恐怕十分困难。」
　　船长的回答让艾莉娜眯起双眼，凝视著远处的浪头。
　　「减轻重量就好了。」
　　「没有东西可以丢弃。」
　　「先前我去探视伊尔玛的时候，顺便到船舱逛了几圈。」
　　听见「船舱」二宇，船长的眉尖微微上挑。
　　一船舱的货物居然有一半以上是酒。丢弃部分酒瓮之後，应该能减轻不少重量呢！
　　「艾莉娜殿下。
　　「什、什么事?」
　　船长的脸色突然一沉，艾莉娜不禁睁大了双眼。
　　「酒是大海男儿不可或缺的补给品，下令丢弃藏酒，恐怕会引起船员不满。即使是身兼近卫队长的伯爵千金，也极有可能遭遇不测。」
　　「你是在威胁我吗?」
　　「不，这是忠告。」
　　感受到船长眼神中的杀气，艾莉娜闭口不语。
　　即使艾勒巴斯全体船员联合叛乱，艾莉娜也有获胜的自信。
　　然而艾莉娜和伊尔玛却没有操纵帆船的能力。
　　更何况伊尔玛严重晕船，现在连站都站不稳。
　　伊尔玛的故乡是位於大陆中央的盖诺斯，过去从未搭船出海，这次的经验可让她吃尽了苦头。
　　艾莉娜轻轻地叹了口气。
　　福无双至、祸不单行，这句话说的一点都没错。
　　「谢谢你的忠告。」
　　艾莉娜的回答出乎船长意料之外。
　　「你说的没错，不能让船员叛变。」
　　艾莉娜再度将视线栘向船首。
　　她也不能错失逮捕姊姊的机会。
　　艾勒巴斯翻过一个又一个浪头，朝著恶灵岛勇往直前。
　　*
　　菲欧脑袋低垂，彷佛连最後一丝体力都被吸乾了。
　　若不是手脚被绑在柱子上，恐怕早已软瘫在地。
　　「剑圣玛莉亚，恭喜复活。」
　　梅洛娜向女子道贺的瞬间，耳边传来若有似无的乐音。
　　「这个声音是……独角兽之剑?」
　　先前在精灵之森的时候，同样的乐音梅洛娜不知道听过多少次，断无听错之理。
　　乐音在地下室的墙壁盘旋回荡，彷佛大地都为之歌唱。
　　偌大的房间也随之痛苦地扭曲晃动。
　　不耐激烈的摇晃，剑圣玛莉亚跪倒在地。
　　「这、这这这……」
　　梅洛娜以变形的方式维持身体的平衡，静待摇晃结束。
　　「这下子可不妙了。」
　　独角兽之剑散发的圣音具有净化不死生物以及死灵的能力。
　　对於以菲欧的生命力重新复活的人物而言，更是具备致命的杀伤力。
　　从一旁的水晶球确认复活的进度之後，梅洛娜不禁皱起眉头。
　　「过分，太可恶了!」
　　蕾娜不太可能知道梅洛娜和爱莉的计画，可是她的行动却对这项计画造成致命的影响。
　　钉在岛上的巨柱成为共鸣的利器，将圣音以震动的方式传遍岛上的每一个角落。
　　「应该可以惊险过关吧!」
　　骨架可能会留下些许裂缝，不过只要小心使用，应该还过得去。
　　「蕾……蕾娜……」
　　菲欧的双唇流泄出虚弱的声音。
　　「咦?还有意识啊?」
　　梅洛娜的视线从水晶球移至菲欧的身上。
　　菲欧的双眼无神，瞳孔无法定焦，脸上更是毫无血色。
　　继续放任玛莉亚吸收生命力，菲欧迟早会失去意识。
　　「真是的，失去意识不是比较轻松吗?」
　　梅洛娜戳戳菲欧的脑袋，转头看著跌倒在地的玛莉亚。
　　独自搞定一切还真吃力。
　　「先得准备衣服才行。」
　　总不能一直让她光著身子。
　　然而，玛莉亚却对梅洛娜的指示毫无反应。
　　「玛莉亚?」
　　过去，重新复活的古代女王梅娜丝立刻就出现人类的反应，可是玛莉亚复活至今，始终不发一语。
　　失败了吗?
　　玛莉亚是这次计画的重要关键。
　　如果复活失败，铁定会受到魔女严厉的惩罚。
　　难道是控制意识的头冠所造成的影响吗?
　　「嘎啊啊啊啊!」
　　梅洛娜皱眉苦思之际，玛莉亚突然抱头大叫。
　　不，这不是人类的叫声，而是野兽的怒吼。
　　「玛、玛莉亚……?」
　　当著惊疑未定的梅洛娜面前，玛莉亚的外形产生了变化。
　　高贵出众的美丽脸庞依旧，身体却在一瞬间蒙上黑白相间的虎纹，变身为拥有人形的白虎。
　　「不、不会吧!」
　　白色的兽耳自头顶冒出，两片结实的臀肉之间，长出一条细长的尾巴。
　　梅洛娜大概猜得到是怎么回事。
　　一定是爱莉和梅洛娜费尽干辛万苦才取得的玛莉亚遗骨当中，混杂著陪葬白虎的骨骸。
　　复活之前魔女才再三确认无误，没想到现在还是出了状况。
　　「也不是没有这种可能性啦，只是怎么会挑在这种时候?」
　　无视於梅洛娜的惊讶，玛莉亚又发出一声野兽的怒吼。
　　黑色的头冠从玛莉亚的头顶滑落。
　　「不妙!」
　　梅洛娜连忙伸手，打算接住掉落的头冠。
　　只可惜迟了一步，头冠发出清脆的声响，在地面上弹了好几次。
　　「呀——!这下子可惨了!」
　　连连惊呼的同时，梅洛娜又伸出多只触手，这才抓住了弹跳的头冠。
　　「你小心一点好不好?万一摔坏的话怎么办!」
　　眼见头冠出现数道裂痕，梅洛娜不禁大声抗议。
　　然而，玛莉亚却对梅洛娜的抗议置若罔闻，再度仰天长啸。
　　「哇!」
　　大气为之震动，梅洛娜的身躯也出现了许多波纹。
　　「不比梅娜丝女王的狮子吼逊色呢!」
　　三声怒吼之後，地面突然隆起，吐出一把长剑和一副盔甲。
　　玛莉亚看也不看盔甲一眼，直接拿起阔刀蛮刀。
　　「咕喔!」
　　剑圣玛莉亚大吼一声，房间的出口自动浮现。
　　这就证明了复活之际所赋予的机能运作正常。
　　「要出门吗?」
　　面对梅洛娜的质问，剑圣玛莉亚以蛮刀的袈裟斩代替回答。
　　「呀!」
　　上半身与下半身分家的梅洛娜狼狈地往後退了几步。
　　幸好梅洛娜是不定形生物，否则铁定死於非命。
　　「喂喂喂，我是自己人啦!」
　　被砍成两截的梅洛娜双手高举，证明她并没有敌意。
　　「动不动就砍掉人家的脑袋，这对母女还真是暴力得可以……」
　　玛莉亚以金色和蓝色的瞳孔睥睨著梅洛娜，口中发出野兽般的低吟。
　　剑圣玛莉亚的左眼已经变成白虎的瞳孔了。
　　「看来以後得称呼你为兽妃才行了。」
　　梅洛娜的语气带著一丝戏谵。
　　瞥了梅洛娜一眼之後，兽妃玛莉亚转头看著出口。
　　「要出门吗~?」
　　「嘎!」
　　兽妃玛莉亚大吼一声，头也不回地冲向出口。
　　「路、路上小心喔~」
　　留在原地的梅洛娜双手抱头，看起来十分苦恼。
　　「万一被她逃走了，我可就麻烦大了。」
　　於是她从体内取出水晶球，轻声念出咒语。
　　水晶球浮现出兽妃的身影。
　　「一定要好好监视她才行。」
　　如果兽妃玛莉亚打倒拥有独角兽之剑的蕾娜，那可就天下太平了。
　　「反倒是这个玩意儿比较伤脑筋。」
　　梅洛娜看著手中的黑色头冠，不由得叹了口气。
　　「裂成这副德行，大概是修不好了吧!」
　　黑色的头冠可是完成兽妃计画不可或缺的关键。
　　为了控制兽妃的行动，梅洛娜说什么都要在兽妃与蕾娜大打出手的这段时间修好头冠才行。
　　「也罢，试试看再说罗!」
　　於是梅洛娜将头冠塞进体内，带著水晶球走向工作室。