　　神殿的地下深处。
　　囚禁菲欧的大厅传出刺耳的金属撞击声。
　　「这些都是我找到的神铁。」
　　梅洛娜接受尤咪尔的提议。
　　对於复活中的魔神兵而言，神铁仿佛身上的芒刺。
　　如果得到神铁的尤咪尔遵守诺言离开恶灵岛，倒也不失为一笔划算的交易。
　　「呵呵，数量还不少嘛。」
　　从梅洛娜的体内获得释放的尤咪尔兴致高昂地检视神铁制成的武器。
　　所谓的检视，其实并没有想像中的复杂。
　　不过就是以战斧来比硬度的方法罢了。
　　咚!
　　神铁制成的武器果然不一样，非但敲不坏，甚至还整个陷进地面。
　　「呃，别这么做好吗?」
　　「为什么?」
　　「因为这里是很细致的地方。」
　　「好吧，剩下的等我回去再检查好了。」
　　於是尤咪尔打开挂在腰间的袋子。
　　「装得进去吗?」
　　袋子大概只有尤咪尔的掌心大小，连塞一把小刀都有问题。
　　「没问题，装得进去。」
　　尤咪尔点点头之後，拿起一把三十公分长的短剑。
　　「咦?」
　　短剑就这样无声无息地消失在袋子里面。
　　当著瞠目结舌的梅洛娜面前，尤咪尔二将神铁制成的武器放入袋中。
　　不用多少时间，所有的武器都消失在尤咪尔神奇的袋子里面。
　　「这、这到底是什么袋子?」
　　「很神奇是吧?」
　　梅洛娜点点头。
　　「这是矮人族代代相传的秘宝『超大收纳袋』，除了生物之外，什么都装得进去。不过，想把东西拿出来就需要一点技巧了。」
　　尤咪尔得意地挺起胸膛。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　突如其来的惨叫声不禁让尤咪尔和梅洛娜都吓了一跳。
　　「怎、怎么回事?」
　　「搞什么!」
　　惨叫声来自水晶球之中。
　　就在梅洛娜和尤咪尔的注意力集中在神铁之上的时候，地面的战斗已经结束，水晶球投射出紧握拳头的蕾娜大声号泣的画面。
　　「等、等一下!」
　　梅洛娜将视线从水晶球栘向菲欧之後，发出一声惊呼。
　　被绑在柱子上的菲欧突然散发出刺眼的光芒。
　　「发生了什么事?」
　　「我哪知道啊!」
　　地面传来低沉的震动，墙壁出现一条条龟裂。
　　「情况不太妙……」
　　「公主殿下，快趁现在逃走!」
　　梅洛娜丢下尤咪尔，奔向少年的身边。
　　「那可不行，我还没有履行诺言呢!除非救出那个小子，否则我绝不回去!」
　　尤咪尔也急急忙忙地跟了上去。
　　这时屋顶突然崩落，阻挡了她的去路。石壁的另一端则是出现了疑似巨大水蛭的怪物。
　　「呜!」
　　尤咪尔立刻变了脸色。
　　软绵绵的生物向来是尤咪尔的天敌，水蛭当然也不例外。
　　从沾满黏液的外表看来，怪物显然没有骨骼。
　　洋溢著腐臭味的肉身纷纷从墙壁的细缝溢出。
　　现在只有两个选择，要不就是前进，要不就是转身逃走。
　　就在尤咪尔踌躇未定的时候，菲欧的身体随著光芒消失无踪了。
　　「什么!」
　　「居然会变成这样!」
　　困惑的尤咪尔与懊恼的梅洛娜同时开口。
　　「公主殿下，你还在吗?」
　　「怎么?」
　　「你要搭救的人已经消失了，继续留下来也没有意义。
　　梅洛娜将身体的一部分变化成箭头，指著出口的方向。
　　放任她留在此地，只会让事情变得更复杂。
　　「快点离开吧!否则不是被塌陷的石块压成肉酱，就是成为这个家伙的食物。
　　从墙壁的裂缝不断涌出的怪物逐渐占据了地面。
　　「可恶!」
　　尤咪尔不得不做出决定。
　　梅洛娜说得没错，菲欧已经消失了，继续留下来也没有意义。
　　「好，我决定逃走!你我之间的交易结束!」
　　无法履行对蕾娜的承诺固然很不甘心，不过尤咪尔也只能选择踏上通往地面的阶梯。
　　「居然会变成这样……」
　　屋顶的石块不断崩落，梅洛娜却好整以暇地操作水晶球，记录眼前的画面。
　　梅洛娜拥有千变万化的身体，即使被埋在瓦砾堆中，也能顺利逃生。
　　至於这些全身充满黏液的怪物，大不了全部吸收就是了。
　　因此梅洛娜并没有仓皇逃生的必要。
　　「既然碍事的人已经走了……啊!」
　　浮现在水晶球之上的资料让梅洛娜露出惊愕的神情。
　　「太早了!双腿都还没完成呢!」
　　魔神兵尚未从独角兽之剑的圣音所造成的伤害中复原。
　　「这下子两条腿可就保不住了。」
　　但是，将生体能源提供给魔神兵的菲欧已经消失了。
　　这就代表魔神兵已经取得了足够的生体能源，获得了行动的能力。
　　梅洛娜立刻将水晶球凑到嘴边道：
　　「爱莉，听见了吗?大事不妙了!」
　　*
　　恶灵岛的深处。
　　最阴暗的角落点燃著蓝白色的幽光。
　　巨大的头盖骨在幽光照耀之下，浮现在黝暗的虚空。
　　似人而非人，应该是另一种生物的头盖骨。
　　前额与头顶的交会处开了一个大洞，左右各长出粗大的尖角。
　　疑似水蛭的生物在头盖骨上方蠕动，成为覆盖头盖骨的血肉。
　　从囚禁菲欧的大厅满溢而出的生物，其实是魔神兵的细胞。
　　前後吸取精灵之森的灵树多拉亚德、以及拥有无限再生能力的少年菲欧的生命力之后，魔神兵的复活已经进入最终的阶段。
　　现在的魔神兵不再需要外来的生命力。
　　藉由吸收周围的生物就足以构成魔神兵的肉体。
　　飘浮在半空中的爱莉正在观察魔神兵的变化。
　　身为具有实体的死灵，爱莉也极有可能成为魔神兵的祭品。
　　为了防止魔神兵误噬其主，爱莉的主人特别做了一些防护措施。
　　爱莉的发型和服装虽然跟先前一样，色调却有些出入。
　　防护措施的副作用让爱莉的红发变成金发，以黑色为基调的女佣服也转变成紫色。
　　「爱莉，听见了吗?大事不妙了!」
　　藏在裙底的水晶球传出梅洛娜的声音。
　　语气有些著急，不太像梅洛娜平日的作风。
　　「怎么啦?」
　　「魔神兵启动了!你那边的状况如何?」
　　爱莉低头一看，魔神兵的头盖骨得到血肉之後，形成一层薄薄的紫色外皮。
　　「头部已经完成了，还听得见若有似无的低吼。」
　　「原来如此，所以这里的震动……呜哇!」
　　梅洛娜话还没说完就发出尖锐的惨叫。
　　「怎么回事?」
　　「屋顶掉下来了。换成别人的话，恐怕早就被压死了吧!」
　　菲欧也跟梅洛娜位在同一个地点。
　　「少爷呢?他没事吧?」
　　「这个……」
　　水晶球另一端的梅洛娜有些吞吞吐吐。
　　「给我老实地说出来!」
　　「他消失了。」
　　「消失……」
　　「嗯，没错。消失之前还释放出强大的生命力，结果就变成现在这副模样。」
　　爱莉的眼前一片模糊。
　　这是……泪水。
　　虽然早已有所觉悟，还是难抵内心的哀伤。
　　即使是沼地魔女的力量也无法让消失的人重新复活。
　　「咦，你倒是很平静嘛!」
　　「把少爷带来恶灵岛的时候，我就已经有所觉悟了。」
　　爱莉刻意以冷淡的语气回答梅洛娜的问题。
　　「是哦!对了，爱莉。」
　　「什么事?」
　　「你那边可以控制魔神兵吗?」
　　「当然不行。」
　　「你也拒绝得太爽快了吧?」
　　「那当然。为了控制魔神兵，主人不是让剑圣玛莉亚复活了吗?她人呢?」
　　「她逃走了。」
　　「你说什么?快点去把她抓回来!」
　　「抓得回来的话，我早就去抓了。」
　　爱莉不禁叹了口气。
　　看来梅洛娜并不是在开玩笑，玛莉亚真的逃走了。
　　剑圣玛莉亚是沼地魔女为了控制魔神兵，特地从灵界让她复活的关键人物。
　　「被她逃走是你的责任，还不快点想办法!」
　　「我知道啦~!不过眼看著魔神兵就要开始暴走了，你那边真的没办法吗?」
　　「我已经说过了，没办法。」
　　「别这么无情啦，努力试试看嘛!事成之後，我会想办法向魔女解释的。」
　　「这可是你说的。」
　　爱莉猛然起身，无声无息地滑到魔神兵的眉间。
　　在幽冥鬼火照耀之下，如同水晶的漆黑双眸映照出爱莉的身影。
　　少了玛莉亚这个最关键的人物，没有人敢保证魔神兵到底会不会接受控制。
　　爱莉下定决心之後，开始咏唱主人交给她的启动咒语。
　　「毁灭世界的生物，睁开你的双眼吧!」
　　漆黑的地底世界立刻传出一阵低沉凄厉的怒吼。
　　*
　　「呜哇!这是什么鬼东西!」
　　踩著淹没阶梯的巨大水蛭，尤咪尔没命地往上跑。
　　她可不想跟这些思心的生物一起被埋在地底。
　　「呜哇!哇啊!」
　　扑鼻而来的腐臭以及脚底的异样触感，让尤咪尔忍不住惊声尖叫。
　　快点跟蕾娜会合，离开这个鬼地方!
　　这时一阵强风突然自身後吹来。
　　「唔!」
　　尤咪尔立刻猜到地底发生了什么事。
　　大规模的崩陷。
　　应该是梅洛娜所在的大厅发生大规模的坍塌，将里面的空气全都挤压了出来。
　　被挤压出来的并不只有空气。
　　拥有高度夜视能力的尤咪尔，亲眼看见无数疑似生物内脏的触手正朝著自己追了上来。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　顾不得公主的形象，惨叫一声的尤咪尔立刻拔足狂奔。
　　可是触手的速度却略胜一筹。
　　无数的触手吸收周围的蛭状生物之後，宛如海啸一般紧追在尤咪尔的身後。
　　「啊呜!」
　　脚下一个踉呛，尤咪尔扑倒在地。
　　触手立刻缠住尤咪尔的双脚，甚至是她的身体。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　尤咪尔连忙以战斧敲打墙壁，试图阻止触手前进。
　　脆弱的墙壁经不起尤咪尔的敲击，纷纷碎裂崩落。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　尤咪尔大叫一声，丢下手中的战斧，以古代护腕试图挣脱触手的箝制。
　　「不要乱摸!色狼!」
　　这时尤咪尔的衣物突然绽放出银色的光辉。
　　在光辉照耀之下，触手纷纷逃之天天。
　　「喔喔……这就是……密索漆尔的力量?」
　　密索漆尔是钢铁山蕴藏的贵金属，据说对魔族或黑暗生物具有致命的杀伤力。
　　尤咪尔的衣物就是以密索漆尔的纤维编织而成的。
　　「呵呵，这叫做有备无患。」
　　慑於密索漆尔的银光，触手纷纷逃回地底。
　　占据阶梯的蛭状生物消失无踪，大概都被触手吸收了吧!
　　「一定得快点离开才行，长眠於恶灵岛的生物实在太危险了!」
　　*
　　上一次的号啕大哭到底是什么时候?
　　从小照顾自己的保姆辞职离去的时候?
　　饲养的小鸟不幸死去的时候?
　　不……是母亲玛莉亚过世的时候。
　　凝视著号啕大哭的蕾娜，邦斯伯爵幽幽开口：
　　趁现在哭个够吧!
　　一国的统治者没有流泪的权利。
　　亡母入殓之後，邦斯伯爵以坚定的眼神告诫蕾娜。
　　事实上，父亲确实连一滴眼泪也没掉过。
　　在场的众多贵族、甚至母亲的亲族也并未流泪。
　　我不想成为不能哭泣的统治者!
　　蕾娜已经忘了父亲当时是怎么回应她的忤逆。
　　「唉，是谁哭啦?」
　　玛莉亚的声音从艾莉娜的脚边响起。
　　「是蕾娜吗?你这孩子真是个爱哭鬼。」
　　「你、你的意识……」
　　抓著绳索的艾莉娜怯生生地开口。
　　「我早就恢复意识了。」
　　玛莉亚喃喃自语之後，抬头看著艾莉娜。
　　蓝色的瞳孔进射出锐利的视线。
　　「呜……」
　　玛莉亚的眼神不禁让艾莉娜为之退缩。
　　「替我解开绳索。」
　　强而有力的语气更令艾莉娜为之胆寒。
　　先前艾莉娜认定半兽人状态的玛莉亚是个冒牌货，欲杀之而後快；如今玛莉亚恢复人类的姿态，艾莉娜却连持剑相向的勇气也没有。
　　「不想解开也无妨，我自己想办法。不过，等我解开之後，就有得你好受罗。」
　　「呜!」
　　玛莉亚似笑非笑的表情让艾莉娜想起童年时代的种种回忆。
　　以前就算是一个小小的恶作剧，母亲也会毫不留情地加以反击。
　　在母亲严厉教导之下，艾莉娜今天才得以成长为一名优秀的战士。
　　「难、难道你也恢复了记忆?」
　　艾莉娜的声音微微颤抖。
　　「那当然。我不但知道你几岁之後还在尿床，更知道你把尿床的责任推到侍女的身上。一
　　「唔……」
　　艾莉娜顿时脸色发青。
　　全世界只有三个人知道那件事。
　　「来，快点帮我解开吧!」
　　慑於玛莉亚的气势，艾莉娜乖乖地解开绳索。
　　「这才是我的乖孩子，艾莉娜。」
　　玛莉亚嫣然一笑之後，全身一丝不挂地站了起来。
　　雪白的女体之上没有半点遮掩。
　　硕大的乳房依然保有优美的形状，充实的乳房与结实的小腹更形成一道玲珑有致的曲线。
　　纤细的蛮腰、丰满的臀部，再加上一双紧致修长的美腿。
　　看不出来已经生过两个孩子的性感身材，不禁让艾莉娜红了脸颊。
　　「母、母亲大人，还是先穿上衣服吧!」
　　「不必，反正这里也只有我们而已。」
　　玛莉亚轻抚艾莉娜的头顶。
　　「这是你要脱下来给我穿?」
　　「呃……」
　　乘著攻城矢从天而降的艾莉娜只带著最低限度的武装，根本没有备用的衣物。
　　玛莉亚以锐利的目光上下打量著冷汗直流的艾莉娜，嘴角突然浮现一抹微笑。
　　「开玩笑的啦，我哪穿得下啊?」
　　说完之後，还故意以双手托起丰满的双峰。
　　「呜……对、对啦，我就是贫乳啦!」
　　「咦，自己承认啦?」
　　这句话当场瓦解了艾莉娜的斗志。
　　最原始的咒语果然拥有最可怕的杀伤力。
　　「艾莉娜，你的表现非常出色。」
　　面带微笑的玛莉亚欣慰地看著艾莉娜。
　　「临危不乱的决断力，是一个战士最重要的条件。你并未因为我的外貌而手下留情十…这就…证明了你已经是个成熟的战士了，艾莉娜。」
　　母亲的赞美让艾莉娜展露欢颜。
　　「相较之下……」
　　玛莉亚俯视兀自啜泣的蕾娜。
　　「蕾娜，你到底在做什么!」
　　玛莉亚的呵斥让蕾娜为之一震。
　　「母、母亲大人……」
　　右手离开艾莉娜的头顶之後，玛莉亚气势汹汹地来到蕾娜的身边。
　　即使身上一丝不挂，却依然流露出锦衣战袍的将军气势，蕾娜和艾莉娜仿佛见到了剑圣玛莉亚」曰日的风采。
　　「蕾娜，你太令我失望了。」
　　无视於女儿的泪水，玛莉亚的眼神依然冰冷。
　　「这样子你怎么杀得了我呢?」
　　[[IMG,360b23202ff78490dc34a12d62c13519,399,600,64109]]
　　蕾娜和艾莉娜同时一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　「母亲大人，我不明白。」
　　蕾娜还来不及把话说完，大地立刻激烈地摇晃了起来。
　　「咕!」
　　艾莉娜立刻将长枪插在地上，保持身体的平衡。
　　来不及拔剑出鞘，蕾娜只能单膝跪地。
　　「姊、姊姊!」
　　艾莉娜眼前的大地突然隆起，原本平坦的地面出现龟裂，在一瞬间成为险峻的地形。
　　「啊……」
　　隆起的大地突然往旁边崩落。
　　平地立刻化作断崖，失去平衡的蕾娜就这样被抛了出去。
　　「姊姊!」
　　艾莉娜大叫。
　　她跟蕾娜隔了一段距离，就算立刻扑上去，也是迟了一步。
　　「艾莉娜，你在这里待命!」
　　玛莉亚下达指令之後，朝著蕾娜冲了过去。
　　「哇啊啊啊!」
　　「蕾娜!」
　　玛莉亚在半空中抓住蕾娜的手。
　　「母亲大人?」
　　玛莉亚以艾莉娜所发射的大量攻城矢为立足点，强行将蕾娜的身体拉了上来。
　　「都已经这么大了，还需要妈妈照顾。」
　　抱紧蕾娜的身体之後，玛莉亚在蕾娜的耳边低语。
　　「如果你想拯救世界，就立刻杀了我吧!」
　　「母亲大人，我不懂您的意思?」
　　蕾娜睁大了双眼。
　　「我活在世上只会连累伯爵而已。」
　　「连累?怎么会，父亲大人一定会很高兴的。」
　　「蕾娜，你太天真了。」
　　玛莉亚的脸上浮现一抹寂寥的笑容。
　　「魔女为什么要让我复活?」
　　耸立大地的巨柱缓缓上升，仿佛被地底的某种东西硬生生地推了出来。凝视著眼前的百柱，蕾娜露出疑惑的神情。
　　「为了将母亲大人收为部下吗?」
　　「你觉得我会乖乖地听命於人吗?」
　　蕾娜摇摇头。
　　「那就是魔女让我复活的目的。」
　　目睹玛莉亚所指的景象之後，蕾娜不禁哑然失色。
　　巨柱纷纷被推了出来之後，一只宛如巨大水蛭的怪物现身在蕾娜面前。
　　「……那是什么?」
　　「那是神话时代被邪神所创造、被天使所封印的邪神的部分肉体。」
　　想起尤咪尔提过的传说，蕾娜不禁用力地点点头。
　　「魔女让我复活的目的，就是为了控制那个物体。」
　　「为什么要选择母亲大人?」
　　「因为我是邦斯的妻子。邦斯伯爵与女王争夺大陆的支配权，如果死去的伯爵夫人操纵邪神展开攻击，你觉得女王会闷不吭声吗?当然不会，不但会率领女王军展开反击，甚至入侵伯爵的领地。如此一来，女王之刃的体制将遭到彻底的破坏，大陆也会再度陷入黑暗的战乱时代。」
　　玛莉亚娓娓道来。
　　「我不希望世人将伯爵家视为开启战乱时代的始作俩者……」
　　这时攻城矢已经撑不住了。
　　「母亲大人!」
　　好不容易才攀附在岩石卜的蕾娜朝著母亲伸出右手，玛莉亚却摇头拒绝。
　　从这么高的地方跌下去，才能了结自己的生命。
　　或许这就是玛莉亚经过冷静思考之後，所得出的结论吧!
　　「母亲大人~!」
　　蕾娜只能眼睁睁地看著面露微笑的玛莉亚被大地吞噬。
　　不，在大地吞噬玛莉亚之前，从地底窜出的异形肉块抢先一步吞噬了玛莉亚的身体。
　　「为什么……」
　　蕾娜不由自主地微微颤抖。
　　如果这整座小岛都是邪神的身体……
　　蕾娜到底该怎么做，才能打倒邪神?
　　吞噬玛莉亚的肉块不断地蠕动，朝著蕾娜迅速逼近。
　　「姊姊，你没事吧?」
　　艾莉娜的声音从头顶传来。
　　看来她似乎平安无事。
　　「你等一下，我马上放绳索下去!」
　　话才说完，艾莉娜立刻抛下了绳索。
　　「姊姊，快点抓住绳索!」
　　右手才刚握住绳索，异形肉块立刻以飞快的速度包住蕾娜的身体。
　　「姊姊!」
　　「艾莉娜，快逃!」
　　大叫一声的同时，蕾娜只感到全身的体热瞬间被夺走，顿时失去了意识。
　　*
　　「母亲大人!」
　　玛莉亚并未握住蕾娜的手。
　　从这么高的地方摔下去必死无疑。
　　这已经是第二次面对死亡了，玛莉亚的内心却毫无遗憾。
　　艾莉娜是个优秀的战士。
　　蕾娜也并未舍弃与生俱来的善良。
　　「我真是个糟糕的母亲……」
　　「其实也没那么糟啦!」
　　突如其来的声音传人耳中的同时，玛莉亚的身体被粉红色的液体包围。
　　「每个母亲都想跟自己的孩子见面，这是人之常情。」
　　梅洛娜将玛莉亚包在体内，一起掉进黑色的液体之中。
　　「现在该办正事了。」
　　梅洛娜将黑色的头冠戴在不断挣扎的玛莉亚头上。
　　*
　　聚集在艾勒巴斯号甲板上的船员开始议论纷纷。
　　「那是什么东西?」
　　眼前的景象不禁让经验老道的席德舰长睁大了双眼。
　　小岛不断地隆起陷落，形状也彻底地改变。
　　奇特的地方还不只如此。
　　多年来的航海生涯当中，火山突然冒出海面的景象并不算特别稀奇·
　　然而眼前发生的景象，却是他有生以来从未见过的怪现象。
　　神殿的遗迹位於小岛的顶点，环绕在神殿四周的巨柱一根根倒下，黑色的黏液纷纷自神殿；、的遗迹处不断涌出。
　　「你知道那是什么吗?」
　　舰长将双筒望远镜递给身旁的少女。
　　航海期间深受晕船之苦的伊尔玛接过望远镜，仔细地观察小岛上的景象。
　　「Greywoods……吞噬者。」
　　「你知道那是什么?」
　　「以前在盖诺斯的大图书馆看过类似的图片。」
　　「那玩意儿有什么弱点?」
　　「不清楚。既然是生物，应该会怕火吧?」
　　听到伊尔玛的回答之後，舰长立刻下令准备火弹。
　　不管那是什么怪物，都不能失去伯爵家的继承人。
　　这也是邦斯伯爵家的军人最基本的使命。
　　*
　　「姊姊——!」
　　艾莉娜几乎不敢相信自己看到了什么。
　　自己最敬爱的母亲、最挚爱的姊姊相继被丑陋的肉块所吞噬。
　　「咕!」
　　艾莉娜强忍内心的悲痛，迅速地收回长枪的绳索。
　　吞噬姊姊的肉块不断地蠕动，沿著断崖爬了上来。
　　除了断崖之外，整座小岛的裂缝无不溢出弥漫著浓郁腐臭味的黑色黏液状生物。
　　令人作呕的肉块以排山倒海之势朝著艾莉娜飞扑而来。
　　现在切开眼前的肉块，或许还来得及救出姊姊。
　　打定主意之後，艾莉娜举起长枪，朝著肉块挺进。
　　「把我的姊姊——」
　　电光石火之间，肉块被一分为二。
　　「还来——!」
　　还来不及刺出第二枪，被砍成两段的肉块突然冒出了许多状似香肠的触手。
　　「咕!」
　　艾莉娜睁大了双眼，凝视著迅速逼近的触手。
　　触手的前端沾满了体液，露出森森白牙。
　　艾莉娜险险闪过触手的攻击，触手前端滴下的体液却沾上了艾莉娜的手臂，顿时冒出了、缕轻烟。
　　「好痛!」
　　火烧般的痛楚让艾莉娜的前额渗出豆大的汗珠。
　　肉块的体液足以腐蚀肌肤。
　　被肉块吞噬的人……
　　艾莉娜的脑海中浮现出气绝身亡的蕾娜身上爬满触手的惨状。
　　「不可能!姊姊一定还活著!」
　　艾莉娜摇摇头，试图甩掉脑海中的画面。
　　噙著泪水的她拿起武器，勇敢地面对朝著自己直扑而来的肉块。
　　无数的肉块被艾莉娜手中的长枪劈成两半，体液四下飞溅。好不容易才逼近吞噬蕾娜的断崖，然而敌人的数量实在是太多了，艾莉娜连自保都很勉强，更别说是救人了。
　　「可恶!给我滚开!」
　　面对一波又一波的敌人，艾莉娜渐感不支。
　　看来自己迟早也会成为肉块的饵食。
　　不过这样也好。
　　就算死，也要跟姊姊死在一起。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　就在艾莉娜已经做好最坏的打算时，银色的光芒伴随著震天价响的怒吼从地底现身，逼退了艾莉娜身旁的肉块。
　　事出突然，艾莉娜只能呆呆地凝视著光芒的主人。
　　每当红色的战斧粉碎肉块之後，腐臭味就会自动净化，吹起清新宜人的微风。
　　艾莉娜定睛一瞧，这才发现银色的光芒来自手持战斧的少女身上的衣物。
　　一个小女孩怎么会出现在这种地方?
　　「还愣在那里做什么!」
　　少女的暍斥将艾莉娜的思绪拉回现实。
　　「快点撤退!这已经不是个人的力量所能扭转的局势了!」
　　满头鬈发的少女一边以红色的战斧对抗肉块，一边催促艾莉娜尽快离开。
　　「你、你是谁?」
　　「我吗?我是尤咪尔!钢铁公主尤咪尔!」
　　回答问题的同时，尤咪尔的战斧也没闲著。
　　无视於腐蚀性体液的威胁，尤咪尔豪迈地以战斧斩开来犯的肉块。
　　「小心!这些肉块的体液……!」
　　当著艾莉娜的面前，肉块的体液溅洒在尤咪尔的身上。
　　神奇的事情发生了。体液非但没有溶解衣物，反而迅速凝结成固体掉落地面。
　　「这是什么魔法?」
　　「这不是魔法，而是技术!」
　　尤咪尔得意地挺起胸膛。
　　密索漆尔的纤维所织成的衣物具有相当於镇子甲的防御力，驱魔的效果更与高僧的圣文不相上下。
　　「你叫什么名字?」
　　「啊?」
　　「询问他人姓名之前，应该先自报身分，这才是基本的礼貌!我可是已经报上名号了!」
　　「居然质疑我的礼貌……」
　　对方是矮人族的公主，自己可也是二分天下的邦斯伯爵家的公主。
　　论身分地位，艾莉娜并不比尤咪尔逊色。
　　因此尤咪尔的挑衅，立刻激起了艾莉娜逐渐消失的斗志。
　　「我是邦斯伯爵家的近卫队长艾莉娜!」
　　艾莉娜打起精神，舞动手中的长枪。
　　「原来是蕾娜殿下的妹妹!」
　　「你认识我姊姊?」
　　「当然认识，带她来到恶灵岛的人正是在下!」
　　话刚说完，艾莉娜手中的长枪立刻朝著尤咪尔的头顶直劈而下。
　　锵!
　　尤咪尔以古代护腕挡住了艾莉娜的长枪。
　　「你这是什么意思?」
　　水蓝色的瞳孔凝视著杀气重重的艾莉娜。
　　「现在不是反目的时候吧?」
　　「都是你不好!要不是你带姊姊来到这个鬼地方，姊姊也不会……!」
　　发现艾莉娜的眼眶浮现泪珠之後，尤咪尔不禁往後退了一步。
　　「蕾娜殿下怎么了?为什么没看到她?」
　　「姊姊被那些鬼东西吞进去了!」
　　兀自啜泣的艾莉娜手指著成堆的肉块。
　　令人作呕的腐臭之中，肉块逐渐堆积成一座小山。
　　「现在恐怕……」
　　「队长殿下，蕾娜殿下不会有事的。」
　　尤咪尔以平静的语气劝慰艾莉娜。
　　「你又知道了!」
　　「我当然知道。蕾娜殿下的身上涂抹了精灵水滴，那些肉块不敢把她怎样的。」
　　艾莉娜几乎不敢相信自己听见了什么。
　　「你的意思是……姊姊平安无事?」
　　「我以钢铁公主之名向你保证，蕾娜殿下不会有事的。」
　　艾莉娜闻言，立刻收回长枪。
　　「现在当务之急，就是尽快离开这里，先把个人恩怨搁在一边吧!」
　　「我明白了，悉听尊便。」
　　艾莉娜拭去泪水，老老实实地跟在尤咪尔身後。
　　「咦?挺听话的嘛!」
　　「这叫做随机应变。为了救出姊姊，我绝对不能死在这里。」
　　不过逃出生天的唯一办法，就是突破肉块的包围网。
　　少了密索漆尔的庇护，艾莉娜不太可能毫发无伤地平安逃脱。
　　「束手无策了吗?」
　　「这倒未必，快趴下!」
　　没来由地丢出这句话之後，尤咪尔率先俯低身子。
　　不明就里的艾莉娜也依言行事。
　　就在这一瞬间，强劲的风暴吹过两人的头顶，无数的火球纷纷落下。
　　天摇地动之中，击中地面的火球四处弹跳，在周围降下了灿烂的火雨。
　　炙热的火光之中，黑色肉块纷纷膨胀、爆裂，喷出无数的体液。
　　「这是?」
　　「好像是来自你的战船。」
　　尤咪尔指著岸边的军舰。
　　「艾勒巴斯?难道是席德舰长的命令?」
　　惊魂未定的艾莉娜亲眼目睹艾勒巴斯号的投石器和攻城弓纷纷将火箭和火球射向岛上。
　　「他们不怕打到我吗?」
　　艾莉娜不悦地嘟起嘴唇。
　　「大概是断定你一定躲得掉吧，真羡慕你有一群做事明快忠心耿耿的部下十好了~快趁这（个机会逃走吧!」
　　尤咪尔牵著艾莉娜的手，沿著火箭和火球开辟出来的血路逃离肉块的包围网。
　　*
　　「修正!右三十二!」
　　在观测台指示之下，艾勒巴斯号的投石器纷纷将火球射向恶灵岛。
　　火球命中目标之後，冒出巨大的火柱，烧死了众多Greywoods。
　　「命中!目标已被摧毁!」
　　「艾莉娜公主与矮人平安逃脱!」
　　接获观测员的报告之後，席德舰长不禁松了口气。
　　这下子总算可以放心了。
　　「好，自由发射!顺便减轻船身的重量!」
　　「舰长!」
　　观测台的观测员突然大叫一声。
　　「那又是什么鬼东西……?」
　　喃喃自语的舰长直盯著眼前的恶灵岛。
　　夕阳之中，分裂成左右两块的小岛中央突然冒出了一个巨大的人形物体。
　　根据过去的航海经验来判断，眼前的物体至少超过三百公尺。
　　以巨人称之，似乎太过小看。
　　以神称之，又过於僭越。
　　撕裂大地的巨大存在，无疑是神秘力量的如山铁证。
　　「啊……」
　　慑於巨大存在的气势，即使是见过大风大浪的舰长也不禁为之胆寒。
　　「那就是传说中的魔神……」
　　头顶的两侧各长了一支紫电盘绕的牛角，黝黑的三只眼睛证明了它是似人而非人的存在。
　　「咕喔喔喔喔!」
　　巨人仰天长啸。
　　神话时代席卷大地的魔族兵器，就此在世人的面前重现。
　　*
　　这里是负责女王之刃日常营运的宫廷魔术师的据点，同时也是负责转播女王之万日常比赛的魔术师的聚集处。
　　世人称之为水晶塔的最上层。
　　为了将比赛实况转播至全国各地而创造出来的大型魔方阵之中，浮现出不祥的巨大光点。
　　「紧急状态!紧急状态!」
　　围绕在大魔方阵旁边的审判像纷纷发出警告讯息。
　　「大陆西北方的海面出现巨大的魔法反应。」
　　地图自空中浮现，重叠在大魔方阵之上。
　　每个人都清楚地看见自由都市谢尔敦的附近出现了一个巨大的光点。
　　「这是怎么回事?」
　　「如此庞大的魔法反应，之前为什么没人发现?」
　　「应该是短时间之内迅速膨胀的魔法反应，无法事先侦测。」
　　接获紧急通知之後，宫廷魔术师纷纷来到水晶塔的最上层。
　　自从上个月精灵之森的魔力突然消失以来，这已经是宫廷魔术师第二次的紧急集合了。
　　一个月之内连续两次的紧急集合，这可是前所未有的大事件。
　　宫廷魔术师个个双唇紧闭、面色铁青。
　　「佛勒斯特老师，这会不会是……」
　　第一个赶到的人是身穿紫袍的年轻魔术师。才刚站定不久，年轻魔术师就迫不及待地向凝视著大魔方阵的佛勒斯特老师询问目前的状况。
　　佛勒斯特老师是宫廷魔术师当中地位最崇高的红袍魔术师。全大陆只有四名身穿红袍的宫廷魔术师，佛勒斯特老师就是其中之一。
　　「魔术师塔摩非……」
　　佛勒斯特老师轻抚花白的长胡须，静静地开口。
　　「这是传说中的魔神兵，必须立刻禀报女王陛下。」
　　当初精灵之森的魔力突然消失的时候，女王采取静观其变的态度，如今所有的魔术师都很想知道女王将如何面对魔神兵的复苏。
　　「不过我们得先取得共识才行。」
　　「立刻召集所有的魔术师。」
　　塔摩非掀开紫色的长袍，伸手指著眼前的大魔方阵。
　　紫色的闪光在大魔方阵上方游走之後，消失得无影无踪。
　　「命令已经下达，不知道有多少人赶得回来。」
　　佛勒斯特老师不禁皱起双层。
　　身为地位最崇高的红袍魔术师，佛勒斯特侍奉历代女王长达三十年之久卜大吁天渺是他第…七次面对魔神兵的复活。
　　*
　　魔神兵凄厉的长啸也传到天际的彼端、人称天上界的国度。
　　「天使长，请下达命令!」
　　手持神枪的战天使凝视著天使长。只要天使长下达出征的命令，他们随时都可以出击。
　　「人类对付不了魔神兵。」
　　「让我们来接手吧!」
　　战天使纷纷要求出征。
　　复活的魔神兵仰天长啸的画面浮现在她们的脚边。
　　「天界不能介入这次的战争，我很遗憾。」
　　天使长闭上双眼，否决了战天使的提议。
　　「为什么?」
　　「只有我们才能打倒魔神!」
　　战天使依然坚持己见，毫不退让。
　　「魔神兵是藉由地上人之手而复活，理应由地上人负责消灭。」
　　维持世界均衡是不容违逆的天界法则，战天使也不好多说什么。
　　「可是……」
　　「我明白，我也跟你们一样地焦急。」
　　天使长试图安抚战天使的情绪。
　　只有神话时代的武器或天界的神器，才能打倒魔神兵。
　　据天使长所知，唯一留在地上界的神器，只剩下独角兽之剑。
　　「现在我们也只有相信地上界的子民了。」
　　*
　　飘浮在将恶灵岛一分为二的魔神兵头顶，爱莉凝视著沉人地平线的夕阳。
　　接下来的时间，属於黑暗的种族。
　　长眠已久的魔神兵仰天长啸。
　　魔神兵已经成功地复活了，问题是接下来该怎么办?
　　负责控制魔神兵的玛莉亚行踪不明，魔神兵难逃失控暴走的命运。
　　怎么办……?
　　梅洛娜一点消息也没有。
　　不是被困在地下迷宫之中，就是在混乱中遗失了连络用的水晶球。
　　基本上，爱莉一点也不担心梅洛娜的安危。
　　只有她们的主人才能取梅洛娜的性命。
　　既然梅洛娜没有半点消息，现在也只好自己看著办了。
　　於是爱莉降低高度，来到魔神兵的头顶。
　　她不打算直接降落。
　　魔神兵的表皮十分贪吃，魔神兵的血肉更是吸取其他生物的肉体转变而来的。
　　若不是经过沼地魔女的调整，爱莉也会被魔神兵吸收殆尽。
　　「久等罗~幸好及时赶上!」
　　开朗活泼又有点状况外的声音传人耳中的同时，爱莉注意到魔神兵头上的牛角渗出粉红色的液体。
　　「怎么不先连络一声?」
　　「抱歉抱歉，在这家伙体内无法使用水晶球。」
　　从液体变化成人形之後，梅洛娜抬头看著半空中的爱莉。
　　剩余的液体并不多，因此梅洛娜的身材跟小孩子没什么两样。
　　「看来你已经找到剑圣玛莉亚了。」
　　「那当然，你自己看吧!」
　　梅洛娜弹弹手指。
　　魔神兵的头顶出现一道裂缝，戴著黑色头冠的金发女子自裂缝中现身。
　　不过，出现在头顶的只有沾满魔神兵体液的上半身，下半身则深陷在魔神兵的体内。
　　「剑圣玛莉亚，接下来就看你的表现了·」
　　爱莉展露欢颜。
　　「那我就先告辞了。」
　　变形为球体的梅洛娜在魔神兵的头部来回滚动。
　　「慢著，你要去哪里?」
　　「当然要去吃饭罗{没看到我的身体愈来愈小了吗?」
　　现在的梅洛娜大概只有平常的三分之一大小。
　　大概是带著玛莉亚在魔神兵体内移动的期间，部分肉体被魔神兵吸收了吧!
　　「反正接下来是你的工作，我的工作已经结束了。」
　　剑圣玛莉亚的微调以及魔神兵的复活是梅洛娜的工作，爱莉则是负责操纵魔神兵。
　　「先闪罗~」
　　丢下这句话之後，梅洛娜立刻从魔神兵的头部滚落地面。
　　「哎，真是拿她没办法。」
　　爱莉叹了口气之後，转头打量著跟魔神兵的头部融为一体的玛莉亚。
　　「玛莉亚，魔神兵能动吗?」
　　「请尽管下令。」
　　毫无抑扬顿挫、毫无感情的语调。
　　「部分主结构正在重新组成，大体来说没有问题。」
　　玛莉亚以平静的语气回报魔神兵的状态。
　　看来应该是没什么大问题。
　　「既然如此……」
　　爱莉大大地挥动自己的手臂。
　　「魔神兵!」
　　「咕喔喔喔喔!」
　　口中的尖牙来回蠢动，魔神兵发出一声怒吼。
　　「起来吧!踏出你的第一步!」
　　魔神兵漆黑的瞳孔绽放出鲜红的光芒，举起比大圣堂的尖塔还要粗的大脚，从恶灵岛的裂缝跨出了第一步。
　　轰——!
　　天摇地动的冲击波激起阵阵巨浪，翻弄著停泊在岸边的帆船。
　　「咦?怎么还没走啊?」
　　爱莉的注意力落在巨浪之中的帆船时，魔神兵的瞳孔也捕捉到帆船的存在。
　　「踩平他们!」
　　在爱莉一声令下，魔神兵高高地举起右脚。
　　就在这个时候……
　　物体碎裂的声响传遍四周，魔神兵的双脚突然崩落。
　　「怎、怎么回事!」
　　失去双脚的魔神兵重重地摔在恶灵岛上，发出轰然巨响。
　　「哇啊啊啊!」
　　要不是爱莉飘浮在半空中，恐怕已经被魔神兵压成了肉饼。
　　「到底是怎么搞的!」
　　「双脚损毁，重新建构……」
　　位於魔神兵头顶的玛莉亚以机械化的口吻回答爱莉的问题。
　　「再生初期受到圣音攻击，大腿部的基础骨骼无法再生。」
　　玛莉亚的语气自始至终都是同样的音调。
　　「你骗人!当初不是说没问题吗?」
　　「我并没有骗人，移动方面确实没有问题。」
　　玛莉亚的回答让爱莉叹了口气。
　　看来是问话的方式出了问题。
　　当初应该询问步行有无问题才对。
　　「重新建构需要多少时间?」
　　爱莉重新发问。
　　「材料不足。」
　　魔神兵的肉体是吸收恶灵岛的生物所组成的。
　　「不能利用Greywoods吗?」
　　爱莉低头打量著魔神兵脱离本体的双脚。
　　腐蚀大地的双脚冒出一缕轻烟，骸骨散落一地。
　　「本体形成之後，脱离本体的部位会自行溶解，无法再次利用。」
　　「看来只好寻找其他的生物了。」
　　爱莉遥望著大海的彼端。
　　「可以移动吗?」
　　「可以，不过速度会大幅下降。」
　　「很好!」
　　爱莉挥动手中的镰刀，直指位於大海彼端的大陆。
　　「魔神兵，立刻前往谢尔敦!」
　　谢尔敦是距离恶灵岛最近的大城市。吸取当地居民的肉体之後，一定可以让魔神兵恢复原状。
　　「咕喔喔喔喔!」
　　魔神兵大吼一声，从地上爬了起来。
　　然後以匍匐前进的方式，朝著谢尔敦的方向挺进。
　　「真是惨不忍睹。」
　　飘浮在魔神兵左右摇晃的头部附近，爱莉不禁叹了口气。
　　*
　　艾勒巴斯号的船身在惊涛骇浪之中剧烈摇晃。
　　不敌巨浪的推挤，艾勒巴斯号距离恶灵岛愈来愈远。
　　「艾莉娜殿下呢?」
　　「失去踪迹!」
　　观测员在强风之中大吼。
　　夕阳已经西下，想要在漆黑的海面上寻找艾莉娜与矮人乘坐的小船，并不是一件容易的事。
　　「大事不妙!」
　　接获观测员的报告之後，席德舰长不禁铁青著一张脸。
　　距离恶灵岛愈来愈远，风向又是逆风，根本无法接近。
　　魔神兵移动著庞大的身躯，朝著海中缓缓前进。
　　「至少还没有沉船……」
　　舰长摘下帽子，紧握手中。
　　「右舷!矮人的船只迅速逼近!」
　　看来矮人平安获救。
　　席德舰长不禁对矮人的操船技术大为赞叹。
　　魔神兵引起的巨浪已经消退，海中的景象却依然险恶。
　　狂风大浪之中，矮人舰逐渐逼近。
　　
　　[[IMG,2e662d5ef8e816f689dde5735169006c,400,600,72586]]
　　撞船?
　　「大家立刻做好撞船的准备!」
　　当时的海战多半是以船头撞击对方的船只，己方的战斗人员再伺机登船制伏敌人。
　　因此艾勒巴斯号的结构自然耐得住矮人舰的撞击。
　　「席德舰长，请允许登船!」
　　矮人舰传来女性的声音，让席德舰长几乎怀疑自己是不是听错了。
　　「艾莉娜殿下?」
　　不等舰长回答，艾莉娜立刻利用长枪的绳索，从矮人舰跳上艾勒巴斯号。
　　她动作之敏捷，绝对不比猫科动物逊色。在半空中翻了两圈之後，艾莉娜平安无事地降落在艾勒巴斯号的甲板之上。
　　「您没事吧?」
　　惊涛骇浪之中，舰长立刻赶到艾莉娜的身边。
　　「还好。」
　　艾莉娜轻描淡写地回答之後，朝著迅速离去的矮人舰挥手致意。
　　银色的鬈发随风飘逸，尤咪尔也挥舞著战斧加以回应。
　　「我在危急之际登上矮人的船舰，这下子可欠钢铁山一份人情了。」
　　艾莉娜说完之後，转身看著身旁的席德舰长。
　　「舰长，立刻航向谢尔敦。」
　　「谢尔敦是吧?」
　　席德舰长立刻以手语传达命令。
　　艾勒巴斯号的主帆高高升起，邦斯伯爵的家徽迎风飞舞。
　　夜间航行虽然十分危险，但总比留在原地安全得多。
　　「对方的目的在破坏大陆的势力均衡，说什么都要阻止他们的阴谋。」
　　对照尤咪尔的叙述之後，艾莉娜推敲出爱莉与梅洛娜的目的。
　　「有伯爵领地和女王领地就足够了，这块大陆不需要第三股势力。」
　　艾莉娜凝视著远方的水平线，眼神十分锐利。
　　*
　　发生大事了。
　　按照过去的经验，天使长在训斥一番之後，应该会下令补充圣乳之後重回人间，不过这次的情况似乎不太对劲。
　　「该不会有家归不得吧?」
　　事隔多日回到天界之後，娜娜爱尔整天闲得发慌。
　　天使长忙著跟战天使商讨对策，无暇顾及娜娜爱尔。
　　无奈之余，娜娜爱尔只好造访大独角兽的寝室。
　　光是大独角兽的小腿骨就比娜娜爱尔高出一个头。每当娜娜爱尔凝视著大猡角兽庞大的身躯，内心就会感到说不出来的安详。
　　可是今天却跟往常不同。
　　大独角兽强壮有力的身躯，发生了前所未有的变化。
　　「这、这是怎么回事……?」
　　陷入长眠的大独角兽，全身散发出蓝白色的光辉。
　　「以前从来没这样……」
　　不知如何是好的娜娜爱尔呆呆地站在原地。
　　*
　　「此话当真?」
　　王座之上的少女凝视著右手的信纸，眉宇之间流露出一丝忧郁。
　　少女的左手紧紧地绑在左胸之上，右眼戴著一只金属制的眼罩。
　　她就是以自己的成长换取超越人智的力量、在女王之刃当中击败前任女王、又在上一届比赛当中以压倒性的优势保住王位的逢魔女王雅德拉。
　　为敌人带来恐惧、为臣下带来安宁的女王跟前，身披红袍的宫廷魔术师往前走了一步。
　　「魔神兵正朝著大陆前进，明天早上就会登陆谢尔敦的近郊。」
　　宫廷魔术师的代表者、身披红袍的佛勒斯特老师的发言不禁让雅德拉皱起双眉。
　　「陛下?」
　　「谢尔敦的近郊是否有我们的军队?」
　　「第十军团正部署於谢尔敦的近郊。」
　　「好，命令第十军团立刻疏散谢尔敦的市民。」
　　「疏散市民?」
　　「只有神话时代的武器、天界的神器或同等规模的魔力才能打倒魔神兵，我不能让第十军团的健儿白白送死。」
　　「军团长尤科卡一定会感念陛下的慈悲为怀。」
　　佛勒斯持老师平伏行礼之後，往後退了一步。
　　「我以女王的身分下达命令!」
　　雅德拉将信纸夹在胸前，从王座站了起来。
　　「命令第十军团疏散谢尔敦的市民，同时将魔神兵来袭的消息通知帝都圣女，寻求教会协助。」
　　「是!」
　　「宫廷魔术师负责以审判像广搜情报，同时负责命令的传递。」
　　负责主持女王之刃的审判像可以在水晶球许可之下传送至大陆的每山个角落，因此雅德拉要求审判像充当情报兵，将前线的第一手情报在零时差的前提下传送至大後方。
　　「谨遵吩咐。」
　　佛勒斯特老师平伏在地，接受女王的命令。
　　「如果谢尔敦不幸沦陷、魔神兵继续肆虐，那就是我亲自出马的时候。」
　　「陛下要亲自出马……?」
　　佛勒斯特老师的眼中，倒映出嘴角浮现一抹浅笑的女王。
　　「尽全力对抗邪恶的魔神兵，应该不会招致非议吧?」
　　雅德拉轻抚被绑起来的左手。
　　「以邪恶的力量打倒邪恶……希望事情不会演变到这种局面……好，你们可以退下了。」
　　於是佛勒斯特老师率领其他魔术师离开大殿，只留下寂静冷冽的夜空。
　　「这么做对吗……?」
　　重回王座的雅德拉对著虚空喃喃自语。
　　（当然，这才是我的女王。）
　　身穿燕尾礼服的男子突然出现，从身後紧紧抱著雅德拉。
　　（身为女王本就应以保护谢尔敦之民为第一要务。）
　　「妹妹可能住在那座城市，我可不想让她成为魔神兵的牺牲品。」
　　轻抚胸口的信纸，雅德拉缓缓地闭上双眼。
　　宫廷魔术师虽然异口同声地表示找不到人，雅德拉却收到了这封信。
　　妹妹还活著。
　　我最亲爱的妹妹。
　　欺瞒宫廷魔术师的眼睛似乎没有想像中困难。
　　看来还是得自己跑一趟。
　　然而，女王的宝座却不允许自己这么做。
　　「原本以为成为女王之後，就可以找到妹妹的下落了。呵呵，真是一大讽刺。」
　　身穿燕尾服的青脸男子德鲁摩亚以爱抚代替回答。
　　「如果我不是女王，早就飞奔而去了。」