　　「啊哈，这个宝贝的威力可真是不同凡响!」
　　亲眼目睹圣音的威力之後，尤咪尔兴致盎然地打量著独角兽之剑。
　　「果真是百闻不如一见，今天终於开了眼界。」
　　蕾娜并未回答，直接将独角兽之剑插入胸前的乳沟。
　　之前独角兽之剑还勉强露出小小的剑尖，如今却深深埋没在蕾娜的乳沟之中，什么也看不见。
　　「何必把这么好用的宝贝藏起来?真是小气。」
　　尤咪尔兀自不舍地抬头看著蕾娜的胸部。
　　「我不是藏起来，这样子比较容易感受到菲欧的气息。」
　　说完之後，蕾娜闭上双眼集中意识。
　　自从登陆恶灵岛之後，菲欧的气息就愈来愈强烈。
　　然而独角兽之剑却也愈缩愈小。
　　这代表了菲欧的身体状况逐渐恶化。
　　一想到这里，蕾娜不禁微微颤抖。
　　不能再拖下去了。
　　「事不宜迟，我们快走吧，天晓得这些骷髅兵会不会再度复活。」
　　骷髅兵是不死生物的一种，除非打碎构成身体的骸骨，才能彻底地剥夺它们的行动力。
　　照理说只要以圣音净化驱动骷髅兵的诅咒，就可以阻止骷髅兵复活；不过，在独角兽之剑的力量大为减弱的现在，没有人敢保证圣音还保有原先的效果。
　　蕾娜一个箭步跳上半风化的石阶，朝著小岛的中央地带挺进。
　　「等、等等我!不要这么急嘛!」
　　尤咪尔连忙跟了上去，身上的盔甲不时发出清脆的碰撞声。
　　「前面一定还有比骷髅兵更可怕的敌人。」
　　根据过去的经验，骷髅兵只不过是开胃小菜罢了。
　　万一遭遇变幻自在的梅洛娜、或是像爱莉那种没有实体的死灵或幽灵，现在的蕾娜和尤咪尔可没有必胜的把握。
　　「是没错啦，不过你的独角兽之剑不是不死生物的克星吗?没什么好担心的。」
　　目睹独角兽之剑的破坏力之後，尤咪尔显得相当乐观。
　　「可以的话，我不太想使用独角兽之剑的力量。」
　　蕾娜轻抚自己的胸口。
　　如今独角兽之剑受到恶魔戒指束缚，一味地使用独角兽之剑的力量，极有可能对菲欧的身体造成不良影响。
　　最多只能再使用一次。
　　为了矫正动不动就依赖独角兽之剑的坏习惯，蕾娜替自己决定了使用次数。
　　「是哦，那就没办法了。」
　　尤咪尔将战斧扛在肩上。
　　「如果是我的话，才不管那么多呢!」
　　蕾娜的右手离开胸前之後，打量著前方。
　　颓倒倾圮的神殿遗迹之中，出现了一个人影。
　　人影的动作十分敏捷，轻飘飘地，听不见脚步声。
　　不是爱莉。
　　蕾娜注意到人影是双脚著地。
　　「大魔王终於出现了。」
　　尤咪尔抡起战斧，睥睨著对方。
　　「对方只有一个人，不是我们两个的对手。」
　　「等一下!」
　　蕾娜制止正打算发动突击的尤咪尔，细细地打量站在神殿之前的人物。
　　对方显然是个披著白虎毛皮的半兽人，可是辨识出脸部的轮廓之後，蕾娜却不禁倒抽一口冷气。
　　「不可能……怎么会……」
　　手持蛮刀的半兽人身形窈窕，显然是个女子，然而脸部的长相却跟蕾娜所熟知的某个人物一模一样。
　　「尤咪尔……」
　　蕾娜的声音微微颤抖。
　　「怎么?」
　　「我来对付她。」
　　如果这个半兽人真的跟蕾娜熟知的人物拥有同样的实力，那么蕾娜和尤咪尔恐怕都不是她的对手。
　　「你直接前往神殿，拯救菲欧。」
　　「你是在对我下令吗?」
　　「不是命令，我是在恳求你。」
　　蕾娜的语气十分真诚。
　　她恨不得立刻赶到神殿救出菲欧。
　　可是眼前的半兽人不是尤咪尔所能对付的敌人。
　　「既然是恳求，我也只好接受了。」
　　蕾娜的诚意感动了尤咪尔，只见她无奈地叹了口气，将战斧扛在肩上。
　　「谢谢，感激不尽。」
　　「可是我不知道菲欧的长相……」
　　面露难色的尤咪尔抬头看著蕾娜。
　　「如果在神殿里面碰到还活著的年轻男子，那个人就是菲欧。」
　　「好，我明白了。」
　　两人互相交谈的期间，半兽人也跟著步步进逼。
　　随著半兽人的脸部轮廓逐渐清晰，蕾娜愈来愈确定自己的推测无误。
　　「为什么……」
　　蕾娜感到内心澎湃汹涌，久久不能自己。
　　先前梅娜丝曾经提过，爱莉和梅洛娜的主人、也就是沼地魔女正在从事让死者复活的计画，然而蕾娜万万也想不到，自己的至亲之人居然会以这种方式重回世间。
　　「嘎噜噜噜……」
　　察觉蕾娜的视线之後，半兽人发出野兽般的低鸣。
　　战斗随时都会展开。
　　一触即发的气氛在两人之间酝酿。
　　「尤咪尔，快走!」
　　蕾娜手按剑柄催促尤咪尔尽快离开。
　　同一时刻，半兽人也抡起蛮刀，朝著蕾娜发动突击。
　　尤咪尔以战斧护身，朝著神殿的方向挺进。
　　「我可不想做白工!」
　　无视於尤咪尔的挺进，半兽人迅速地接近蕾娜。
　　蕾娜挥出长剑，试图挡住蛮刀的刃尖。
　　只要冷静以对，这种直线攻击并不会造成太大的威胁。
　　然而半兽人的速度却超出蕾娜的预期。
　　蕾娜的长剑还来不及命中蛮刀的刃尖，双方的武器就在半空中互相撞击，激荡出灿烂的火花。
　　眼看蛮刀的攻势被蕾娜挡下，半兽人并未减缓脚步，乾脆顺势往前撞去。
　　「咕!」
　　蕾娜紧咬下唇，纵身往旁一跳，闪过对方的攻击。
　　可是半兽人的动作实在太快了。蕾娜的身子还没落地，半兽人立刻双脚一蹬，朝著蕾娜飞踢而来。
　　半空中的蕾娜没有施力点，根本无法闪避对方的三角踢。
　　蕾娜能做的，就是拚命地扭动身躯，尽量避开要害。
　　咔嚏!
　　半兽人脚上尖锐的利爪，在蕾娜的青铜盔甲上留下明显的抓痕。
　　要不是盔甲保护，蕾娜早就皮开肉绽、身受重伤了。
　　「咕哇!」
　　飞踢的余势未消，蕾娜狼狈地跌倒在地。
　　肩膀才刚碰到地面，蕾娜立刻采取防御姿态，防备对方的连续攻击。
　　然而半兽人却站在原地不动，并未乘胜追击。
　　「嘎啊啊!」
　　半兽人发出短暂的嘶吼，似乎要蕾娜从地上站起来。
　　近距离目睹半兽人摇曳生姿的金色长发以及端正秀气的五官之後，蕾娜的双手不停地颤抖。
　　错不了。
　　不是只有长相近似而已。
　　无论是挥动蛮刀的速度或丝丝人拙的招数，半兽人的各方面都跟剑圣一模一样。
　　即使肉体不同了，也无法改变剑圣的一身傲骨。
　　「母亲大人……是我!我是蕾娜!」
　　先前的预感果然成真了。
　　蕾娜试图与化身为半兽人的玛莉亚交谈。
　　然而半兽人并未做出回应，反而挥动手中的蛮刀，攻击才刚站起来的蕾娜。
　　「咕!您到底有什么留恋!」
　　蕾娜以长剑挡住蛮刀。
　　根据梅娜丝的说法，沼地魔女让死者复生的原动力，就是死者对世间的留恋。
　　既然母亲重回人世，就代表她对世间依然有所眷恋。
　　「嘎噜噜噜!」
　　玛莉亚发出野兽般的低吼，露出白森森的獠牙。
　　剑圣玛莉亚的字典里没有『後退』这两个字。
　　一味闪避的话，极有可能遭遇更棘手的追击，先前的攻防就是最好的例子。
　　所以蕾娜别无选择，只能硬生生地接下这一刀。
　　只见玛莉亚高举被长剑阻隔的蛮刀，朝著蕾娜疾刺而出。
　　果然不出所料。
　　蕾娜举起盾牌，从地上起身。
　　高亢的金属撞击声传入耳中的同时，蕾娜也感到盾牌传来微微的震动。
　　「杀啊啊!」
　　玛莉亚发出野兽般的声音，以金色的瞳孔睥睨蕾娜。
　　宛如猫科动物般的新月瞳孔，让蕾娜不禁感到一丝寒意。
　　「母亲大人，快清醒过来!」
　　玛莉亚以野兽的低吟回应蕾娜的呼唤。
　　「嘎啊啊啊!」
　　紧接著是威吓的吼声。
　　如果是普通的少女碰到这种情形，大概早已被吓得双腿发软、举步为艰了。
　　不过，蕾娜可不是普通的少女。
　　她舍弃了二分天下的贵族地位，成为一名流浪剑士，游遍大陆的每一个角落。
　　露宿野外的日子里，当然也遭遇了不少凶猛的野兽。
　　「我不会输给一只禽兽的。」
　　蕾娜高举手中的长剑。
　　玛莉亚见状，也举起手中的蛮刀。
　　两人的速度不分轩轾。
　　长剑和蛮刀在半空中交会，激发出灿烂的火花。
　　「嘎呜!」
　　玛莉亚大吼一声，试图以蛮力压制蕾娜。
　　以长剑抵御蛮刀的蕾娜不敌玛莉亚的蛮力，一步一步地後退。
　　自从与莉丝蒂交手以来，蕾娜从未遇见这种一身怪力的对手。
　　较量蛮力的话，蕾娜显然不是对手。
　　「以蛮力制敌，是最愚蠢的做法……」
　　「嘎?」
　　「这是你平日的谆谆教诲，母亲大人!」
　　蕾娜突然腰间一沉。
　　「嘎!」
　　猝不及防的玛莉亚立刻失去了平衡。
　　抓准这个大好机会，蕾娜立刻朝著玛莉亚的下盘踢出一脚。
　　可惜蕾娜的扫堂腿却只是空虚地滑过地面。
　　「啊!」
　　玛莉亚发挥猫科动物特有的敏捷，早已高高地跳上半空中。
　　接著又利用身体的重量和下坠的速度，毫不犹豫地挥动手中的蛮刀。
　　来不及闪避了。
　　蕾娜下意识地举起盾牌。
　　锵——!
　　高亢的金属撞击声传入耳中，蕾娜感到左臂一阵酸麻。
　　厚重的盾牌竟然在蕾娜的面前被砍成了两半。
　　「咕!」
　　第一击得手之後，玛莉亚立刻逼近节节败退的蕾娜。
　　好快!
　　不亚於莉丝蒂的怪力。
　　强过艾莉娜的速度。
　　不论就哪一个方面而言，成为半兽人的玛莉亚都不是蕾娜所能匹敌的对手。
　　「咕哇!」
　　隔著一层盔甲，玛莉亚的足陉命中蕾娜的横隔膜。
　　胃袋一阵翻搅，痛得蕾娜几乎说不出话来。
　　可恶，我又退缩了。
　　明知剑圣的字典里面没有『後退』这两个字，蕾娜还是改不掉跟对手拉开距离的习惯。
　　无视於蕾娜内心的悔恨，玛莉亚继续发动猛攻。
　　好不容易才站稳脚步的蕾娜根本没有闪避的余地。
　　她现在唯一能做的，就是尽量侧过身子，将伤害降至最低。
　　蛮刀无情地命中蕾娜的胸口，敲碎了厚实的胸甲，也将蕾娜的身体抛到半空中。
　　[[IMG,2f11a6519c40f95b04eb317dcf8204a7,401,600,77181]]
　　蕾娜只能眼睁睁地看著闪烁著青铜光辉的碎片从自己的身上四散飞落。
　　紧接著，玛莉亚又朝著半空中的蕾娜踢出一脚。
　　野兽的利爪顿时陷入失去盔甲的保护、毫无防备可言的腹部。
　　「呀啊啊啊!」
　　蕾娜惨叫一声，以惊人的速度撞上巨柱。
　　强大的冲击力道让巨柱发出洪钟般的厚重声响。
　　「咕哇!」
　　蕾娜的身体缓缓地自巨柱滑落。
　　失去了盾牌、失去了盔甲，残存的护具只剩下包覆小腿的腿甲以及左手臂的手甲。
　　然而蕾娜全身上下非但没有骨折，甚至连一处破皮也没有。
　　受到足以让巨柱发出声响的强大冲击，照理说早该一命呜呼了才对。
　　这时蕾娜突然感觉到双乳之间的独角兽之剑微微震动。
　　「菲欧，是你在保护我吗?」
　　不管是独角兽之剑、抑或是蕾娜涂在身上的精灵水滴，有一股看不见的力量正在暗中保护著蕾娜。
　　「所以我更不能轻易认输。」
　　蕾娜以手边的长剑代替拐杖，吃力地从地上站了起来。
　　*
　　「这、这这这这！」
　　艾勒巴斯号已经来到恶灵岛附近，站在了望台上的艾莉娜不禁失声惊叫。
　　「这是怎么回事!」
　　双筒望远镜的另一端，艾莉娜挚爱的姊姊正在跟半兽人大打出手。
　　「不行，我一定要去帮忙!」
　　可是换乘小船再上岸，时间上显然是来不及了。
　　有没有其他更迅速、更直接的办法呢?
　　低头俯视船身的艾莉娜，突然发现了装置在左右甲板上的攻城弓。
　　艾勒巴斯号是一艘可以从海面攻击敌方城堡的巡洋帆船。
　　跟其他以肉搏战为主的帆船比较起来，艾勒巴斯号的攻城弓不但威力更强，射程也更远。
　　「那个玩意儿应该派得上用场。」
　　将望远镜丢给旁边的船员，艾莉娜抓著绳索降落甲板。
　　「舰长，立刻准备攻城弓!」
　　「您有什么计画?」
　　舰长从位於舰尾的指挥所采出头来。
　　「攻城矢大概有多粗?」
　　「应该比艾莉娜殿下的腰身还要粗吧!」
　　舰长轻薄的发言让艾莉娜皱起了眉头，同时也低头打量著自己的腰身。
　　「您该不会打算利用攻城弓登陆恶灵岛吧?」
　　相较於舰长的不安，艾莉娜的嘴角浮现一抹笑意。
　　「没错，被你猜中了。」
　　*
　　神殿之内，正如预期中的阴暗潮湿。
　　「没有光线倒是难不倒我，不过放眼望去尽是一片惨绿，未免也太没风情了。」
　　喃喃自语的尤咪尔以手中的战斧轻敲神殿残破颓圮的地板。
　　「唔……」
　　然後再竖起耳朵，倾听声音的反射。
　　看来应该没那么容易崩塌。
　　尤咪尔深吸一口气，走下通往地底的阶梯。
　　她可不想被活埋在这种鬼地方。
　　於是尤咪尔扶著墙壁，小心翼翼地踏出脚步。
　　「唔?」
　　指尖突然传来异样的触感。
　　坚硬冰冷的岩石突然变化成柔软温热的触感。
　　不对劲。
　　尤咪尔皱起双眉，停下了脚步。
　　坚硬的石头叠在上面，下面再设置柔软的石头，这种配置不合常理。
　　「为什么不会崩塌?」
　　柔软的石头更不可能撑得住坚硬的岩块。
　　「也罢，反正也找不出答案。」
　　於是尤咪尔再度迈开脚步。
　　走了一段时间之後，来到一座幽暗的大厅。
　　「唔!」
　　散落在地上的物体吸引了尤咪尔的注意力。
　　各式各样的武器胡乱地被弃置在地上。
　　「哈哈哈，我就是要找这个!」
　　面露微笑的尤咪尔抡起手中的战斧，朝著地上的武器一挥而下。
　　沉重的巨响与高亢的金属敲击声回荡在大厅之中。
　　经不起战斧的重击，武器硬生生地被砍成两段。
　　「不行，不及格。」
　　尤咪尔将碎裂的武器丢在一旁，接著又抡起战斧二粉碎散落在地的其他武器。
　　其实她造访恶灵岛的目的，就是寻找神话时代所悴链出来的金属，人称『神铁』。
　　『神铁』的强度至少应该跟围绕在神殿四周的巨柱不相上下。
　　分辨『神铁』与一般金属最直接、也最有效的方法，就是以战斧测试强度。
　　「可恶，还真难找。」
　　尤咪尔一边破坏地面上的武器，一边朝著大厅的方向前进。
　　可惜并末找到她想要的武器。
　　「算了，大不了把外面那几根柱子带回去就好。帆船运不回去的话，大可先做上所有权的记号，日後再前来回收……唔?」
　　就在尤咪尔打算放弃的时候，突然注意到墙角的缝隙。
　　缝隙的温度比周遭还要高出一些。
　　若不是具备优异夜视能力的矮人恐怕很难发现这个缝隙。
　　「密室吗……?」
　　尤咪尔随手往墙上一按。
　　墙壁无声无息地移动，现出隐藏在後的房间。
　　「唔……这是……」
　　墙上的文字吸引了尤咪尔的目光。
　　散发出幽冥青光的文字，正以规律的节奏在墙面上鼓动。
　　「难道这是有生命的物体?」
　　太古时期的魔法装置在历经千万年风霜之後的现在依然得以正常运作，尤咪尔不禁发自内心赞叹不已。
　　她虽然不懂魔法，却也看得出这是颇具规模的装置。
　　「大概跟某种仪式有关吧?」
　　尤咪尔打量四周，试图寻找线索，却发现位於房间中央的柱子上绑著一名少年。
　　「唔!」
　　尤咪尔蹑手蹑脚地走到那名少年的身边。
　　一丝不挂的银发少年被绑住了手脚，全身动也不动，似乎失去了意识。
　　缓缓起伏的胸膛，证明他还活著，可是尤咪尔却无法从他身上感受到；丝生气。
　　「你就是菲欧?」
　　少年并未回答，简直就像是行尸走肉。
　　「唔……这是……」
　　发现刻画在少年胸前的文字之後，尤咪尔不禁皱起眉头。
　　「好像是某种启动魔法……」
　　尤咪尔的双眸映照出妖气十足的文字。
　　「不、不妙……」
　　她连忙闭上双眼。
　　（你是支配者吗?）
　　莫名的声音在耳边响起。
　　「我是……我是……」
　　（既然不是支配者，就乖乖地成为我的血肉吧!）
　　生物的本能让尤咪尔感到生命遭受威胁。
　　「呜喔!」
　　为了摆脱脑海中的声音，尤咪尔一头撞上束缚著少年的柱子。
　　咚——!
　　「好痛——!」
　　低沉的巨响与尤咪尔的惊叫传遍四周。
　　「呜呜呜呜!」
　　尤咪尔抱头蹲下，忍受剧烈的疼痛。
　　前额肿起了一个包包。
　　「好、好险……」
　　自己的意识差点就被那个声音夺走了。
　　「不过，我也总算是搞清楚状况了。不把你救出去的话，某个危险的物体就快要觉醒了。」
　　抬头看著昏迷不醒的少年，尤咪尔开始思考该如何解开他身上的绳索。
　　过於专注的尤咪尔甚至没注意到粉红色的液体已经逼近脚边了。
　　「咦~这里什么时候多了一个客人?」
　　脚边突然传来开朗活泼的声音，尤咪尔下意识地打算拿起身旁的战斧。
　　「来不及了!」
　　可惜尤咪尔迟了一步，粉红色的栅栏从地面涌现，将尤咪尔囚禁在里面。
　　不到一秒钟的时间，尤咪尔已经成为笼中之鸟。
　　「我可不能让你带走菲欧呢!」
　　鸟笼的顶点浮现出一张女性的面孔，头上还长著一对兔耳朵。
　　「呜呜……好思心……」
　　尤咪尔一屁股坐倒在地。
　　「哇!」
　　隔著一层衣物，黏稠的触感从臀部传来。
　　「计画就快要完成了，你给我待在这里不要乱动。」
　　粉红色的栅栏逐渐缩小。
　　「我大可就这样把你消化殆尽。」
　　「呀——!住手——!矮人的肉很硬，骨头都是金属打造而成的，一点都不好吃——!」
　　『消化』二字让尤咪尔陷入恐慌。
　　然而，不管尤咪尔再怎么挣扎，逐渐缩小的粉红色栅栏依然不为所动，慢慢地吞噬她的身体。
　　「真是的，先听人家把话说完嘛。」
　　吸收了尤咪尔的身体之後，梅洛娜轻抚自己的肚皮，看起来就像是一个正在跟腹中孩子说话的孕妇。
　　「等一下你就会被那个家伙吸收了。」
　　「那个家伙是……?」
　　「可以说是这个房间，也可以说是整个小岛。」
　　把玩著手中的黑色头冠，梅洛娜继续开口。
　　「我对不好吃的食物没有兴趣，所以你大可放心。」
　　「这样子教我怎么放得下心?」
　　无视於尤咪尔的抗议，梅洛娜从体内拿出水晶球，观看地面上的战斗。
　　「哎呀，兽妃大占上风呢!」
　　水晶球映照出被兽妃玛莉亚玩弄於股掌之间的蕾娜。
　　现在，最大的问题是该如何将这顶头冠重新戴在兽妃的头上。
　　*
　　起来!
　　否则一切都结束了!
　　无法平安救出菲欧。
　　无法打倒成为半兽人的剑圣玛莉亚。
　　更无法参加女王之刃。
　　一切的努力，都将画上句点。
　　我不要这样。
　　蕾娜强忍著身体的疼痛，缓缓地站了起来。
　　全身上下伤痕累累，惨不忍睹。
　　失去了盔甲、失去了盾牌，半裸的身躯毫无遮蔽。
　　然而蕾娜连害羞的余裕也没有。
　　死神就站在自己的眼前。
　　兼具白虎的敏捷性与剑圣玛莉亚的攻击力的半兽人。
　　该怎么深入她的意识，唤醒母亲玛莉亚的记忆?
　　难道眼前的半兽人就是剑圣玛莉亚吗?
　　不等蕾娜站稳身子，半兽人的利爪立刻袭上蕾娜的颈部。
　　「咕哇!」
　　蕾娜连思考的余地都没有。
　　拚著颈部受伤的风险，蕾娜朝著玛莉亚踢出一脚。
　　「呀!」
　　半兽人发出一声惨叫，看起来似乎十分痛苦。
　　重获自由的蕾娜连忙摸摸自己的颈子。
　　「咦?」
　　非但没有伤口，甚至连红肿也没有。
　　这怎么可能?
　　半兽人先前不知道发动了几百次的攻势，却丝毫没有在蕾娜的身上留下伤痕。
　　将独角兽之剑缠在胸前的拉绳，只差一点就要掉出来了。
　　可是眼前的怪现象却跟独角兽之剑的治愈能力大不相同。
　　独角兽之剑的治愈能力必须经由使用者的亲吻才能引发。
　　自从登陆恶灵岛以来，蕾娜只有一次亲吻独角兽之剑，那就是在对付骷髅兵的时候。
　　也就是说，现在庇护蕾娜的力量，并非来自独角兽之剑。
　　「精灵水滴……」
　　蕾娜想起涂抹在身上的精灵水滴。
　　据说精灵水滴具有驱魔护身的效果。
　　骷髅兵是不死生物，半兽人则是死後复生的剑圣玛莉亚，蕾娜现在之所以平安无事，或许真的是精灵水滴的效果吧!
　　「嘎啊啊啊!」
　　半兽人怒吼一声，朝著蕾娜直奔而来。
　　「咕!」
　　蕾娜立刻以长剑挡下半兽人的蛮刀。
　　玛莉亚的身形与长相在一开始让蕾娜方寸大乱，不过冷静下来之後，蕾娜的剑技也未必奈何不了死後复生的玛莉亚。
　　毕竟莉丝蒂的蛮力和艾莉娜的速度，都曾经是蕾娜的手下败将。
　　不必惊慌，沉著以对即可。
　　长剑和蛮刀空中相交，激发出灿烂的火花。
　　蕾娜的长剑滑过蛮刀的刀身，攻向玛莉亚握住刀柄的手。
　　「嘎啊!」
　　察觉蕾娜的用意之後，玛莉亚双足蹬地纵身後跳。
　　自从开战以来，蕾娜还是第一次成功地逼退对手。
　　有希望!
　　蕾娜压低上半身，朝著玛莉亚逼近。
　　失去了盔甲和盾牌之後，反而让蕾娜的身子轻盈了许多，无论是移动速度或反应都提升了不少。
　　「暍!」
　　劲贯右臂，蕾娜长剑横扫。
　　兽毛飞扬之中，玛莉亚惊险闪过致命的一击。
　　依赖肉体能力的攻击，并不是剑圣玛莉亚的作风。
　　「母亲大人，请您醒一醒!」
　　蕾娜没有手下留情的余地。
　　即使对方是复生的死者，蕾娜还是狠不下心伤害跟自己的母亲长得一模一样的半兽人。
　　梅娜丝就是最好的例子。沼地魔女让死者复生之後，死者依然保有生前的记忆。
　　可是眼前的半兽人却不会说人话。
　　难道是混杂其中的野兽因子凌驾於人类的感官之上?
　　若真如此，该如何让母亲恢复人类的感觉……
　　「嘎喔!」
　　玛莉亚的嘶吼打断了蕾娜的思绪。
　　只见她双足一蹬，身体宛如弹簧般往前一弹，形成迅猛异常的突击。
　　之前来不及反应，不过现在可不一样了。
　　蕾娜纵身後跳。
　　这并不是後退，而是保持距离。
　　「啊?」
　　蕾娜不禁怀疑自己是不是看错了。
　　明明已经拉开距离，玛莉亚的身形却愈来愈大!
　　差别显然在於步伐的大小，玛莉亚的一步相当於蕾娜的两步。
　　面对玛莉亚宛如压缩空间的行动，蕾娜感到惊愕的同时，脸上也不由得浮现一抹微笑—
　　这才是剑圣的独门绝技，邦斯家的三姊妹是学不来的。
　　蕾娜的笑容很快地变成痛苦的表情。
　　蛮刀的刃尖命中蕾娜的腹部，蕾娜的身体宛如断线的风筝，笔直地往後飞去。
　　「咕哇!」
　　排山倒海的冲击力让蕾娜几乎无法呼吸。
　　蕾娜的身体再度硬生生地撞上巨柱。
　　好可怕的威力。
　　「咕……咕喔……」
　　蕾娜好不容易才得以喘息，只见她耸起肩膀，重复著吸气与吐气的动作。
　　然而，被蛮刀直接命中的腹部却毫发无伤，只浮现出些许的红肿。
　　「这…这实在有点可怕。」
　　虽然侥幸逃过一劫，这种莫名其妙的护身能力还是让蕾娜感到毛骨悚然。
　　击飞蕾娜之後，玛莉亚好整以暇地凝视著空中。
　　「她在看什么?」
　　蕾娜也随之将视线栘向天际。
　　蓝天之中，出现了一个亮点。
　　「星星吗?」
　　蕾娜话才说完，以飞快的速度从天而降的物体已直接刺人玛莉亚身旁的土地。
　　飞扬的尘土隐去了玛莉亚的身形。
　　「怎、怎么回事?」
　　巨柱与巨柱之间，插著一把巨大的弓箭。
　　弓箭的箭柄几乎跟原木一般粗细。
　　「攻城矢?从哪儿来的?」
　　尤咪尔搭乘的帆船并没有配备攻城矢。
　　蕾娜背靠著巨柱缓缓起身，凝视著海边。
　　「啊……」
　　悬挂著邦斯伯爵家徽的军舰正停泊在恶灵岛的外海。
　　伪装成船桅的巨大投石器格外地引人注目。
　　「艾勒巴斯号……已经完工了吗?」
　　蕾娜尚未离开伯爵家的时候，曾经在统治北方领地的克洛年贝克家的舞会中听过有关艾勒巴斯号的传说。
　　从海面对沿岸堡垒发动攻击的构想虽然被当成大笑话，可是亲眼目睹这种压倒性的威力之後，蕾娜不禁对克洛年贝克的先见之明感到十分钦佩。
　　停泊在外海的艾勒巴斯号继续发射攻城矢。
　　又大又粗的攻城矢不断地刺入地面，顿时让大地为之震动、尘土四处飞扬。
　　不一会儿工大，蕾娜就陷入伸手不见五指的烟尘之中。
　　「你、你这个冒牌货!」
　　烟尘之中的怒吼，让蕾娜为之屏息。
　　兵器的撞击声随之传入耳中。
　　漫天箭雨之中，似乎有人正在跟玛莉亚交手。
　　「不许欺负我姊姊!」
　　「艾莉娜?是艾莉娜?」
　　熟悉的声音不禁让蕾娜高声呼叫。
　　「没错，就是我!」
　　阵阵烟尘之中，穿著虎纹战斗服的艾莉娜飘然登场。
　　「总算是赶上了。」
　　艾莉娜站在攻城矢的後方，朝著蕾娜露出微笑。
　　「艾莉娜，你怎么会在这里?」
　　「这个嘛……」
　　艾莉娜还来不及回答蕾娜的问题，咆哮怒吼的玛莉亚立刻从烟尘中窜了出来。
　　「杀啊啊啊!」
　　玛莉亚以利爪代替蛮刀，毫不留情地攻向艾莉娜。
　　「不要打扰我跟姊姊谈心!」
　　艾莉娜往後一翻，险险躲过玛莉亚的奇袭。
　　对於拥有优异身体能力的艾莉娜而言，玛莉亚宛如野兽般的迅猛敏捷并不构成威胁。
　　「了不起……」
　　蕾娜不禁对妹妹的实力大为赞叹。
　　相较於连自保都不行的自己，跟玛莉亚斗得旗鼓相当的艾莉娜显然技高一筹。
　　面对艾莉娜多次的抢攻之後，玛莉亚显得有些狼狈。
　　「死吧，你这个冒牌货!」
　　艾莉娜高举手中的长枪。
　　「等一下，艾莉娜!」
　　蕾娜不禁失声惊叫。
　　无论是身为战士的力量、或是临场的决断力，艾莉娜都胜过自己。
　　因此，艾莉娜的致命一击绝对会造成相当严重的伤害。
　　可是，眼前的半兽人却长得跟去世的母亲一模一样，蕾娜说什么都不能眼睁睁地看著艾莉娜痛下杀手。
　　蕾娜的惊叫果然让艾莉娜出现了犹豫。
　　
　　[[IMG,ccf44ae89588a682ec2f04f7421eeafa,397,600,66275]]
　　「杀啊啊!」
　　玛莉亚低吼一声，翻身冲向蕾娜。
　　「姊姊!」
　　艾莉娜双脚往攻城矢一踢，连忙借力使力追了上去。
　　论跳跃的速度，两人不相上下。
　　因此慢了半步的艾莉娜显然是力有未逮。
　　蕾娜举起长剑凝视著迅速逼近的玛莉亚。
　　甚至连战斗之中的小伤口都清晰可见。
　　先前在攻城矢的箭雨之中拚命闪躲，半兽人的体力显然消耗甚钜，只见她呼吸急促，几乎快要喘不过气。
　　蕾娜的战斗速度虽然逊於艾莉娜和玛莉亚，却有一点是她们所比不上的。
　　那就是攻击的准确性。
　　过早挥出长剑，可能会被玛莉亚轻易闪过。
　　梢晚挥出长剑，玛莉亚的利爪势必会撕裂蕾娜雪白的肌肤。
　　於是蕾娜握紧剑柄，慎重地计算出剑的时机。
　　「姊姊，不要呆在原地!」
　　就是现在!
　　艾莉娜的呼唤仿佛是出招的暗号，蕾娜立刻竖起长剑。
　　金属摩擦的刺耳声响传遍四周，玛莉亚的爪子自蕾娜的长剑滑过。
　　「杀啊啊!」
　　「不要叫，你这只野兽!」
　　艾莉娜的枪尖迫近玛莉亚的背心。
　　「艾莉娜，住手!」
　　蕾娜的声音再度吓阻了艾莉娜的行动。
　　发现身後的杀气突然消失之後，玛莉亚高高地跃起。
　　「可恶，又被她跑了!」
　　艾莉娜啐了一口，降落在蕾娜的身边。
　　「姊姊，为什么三番两次地阻止我?」
　　艾莉娜嘟起嘴唇，显然是无法理解姊姊的行为。
　　「你没看到那个半兽人的长相吗?」
　　「看到了啊，那又怎样?」
　　艾莉娜一派轻松地回答。
　　「那又怎样?」
　　「振作一点，姊姊。我们的母亲已经死了，不但办过葬礼，我们每年还去扫墓，不是吗?」
　　艾莉娜坚决的语气让蕾娜有些退缩。
　　「可是……」
　　其实艾莉娜的说法没有错。
　　可是她并不知道沼地魔女具有让死者复生的能力。
　　眼前的玛莉亚说不定还保有身为母亲的记忆。
　　这种期待的有无，造成了蕾娜不敢拚尽全力、艾莉娜却愿意为了拯救姊姊而放手一搏的差别。
　　若不是曾经遇见梅娜丝，或许蕾娜也会采取跟艾莉娜一样的做法吧!
　　「而且那种鬼样子简直就是对母亲的一种亵渎!」
　　忿忿不平的艾莉娜突然流下两行鼻血。
　　「艾莉娜?」
　　看来全身上下几乎一丝不挂的蕾娜，似乎对艾莉娜造成莫大的刺激。
　　「不、不管怎样，我绝对不能原谅把姊姊弄成这副模样的人!」
　　经艾莉娜这么一提，蕾娜才意识到自己近乎半裸的状态，双颊不禁泛起阵阵桃红。
　　「所以更要快点干掉那个半兽人!」
　　艾莉娜伸手拭去鼻血，转头打量著不远之处的玛莉亚。
　　杀气腾腾的眼神让玛莉亚背毛倒竖。
　　「野兽就是野兽，我要让你这只野兽知道攻击人类会有怎样的下场!」
　　艾莉娜回转长枪，以枪尖对准了玛莉亚。
　　「你大概不知道我驯服了多少猛虎吧?」
　　艾莉娜的嘴角浮现残忍的浅笑。
　　「伤害姊姊之罪，万死也不足惜!」
　　不行，绝不能让艾莉娜伤害玛莉亚。
　　「住手，艾莉娜!」
　　想起艾莉娜在近卫队长选拔赛当中出战雄狮的画面，蕾娜不禁大叫了出来。
　　当时艾莉娜毫不犹豫地将长枪刺入雄狮的眉间。
　　「不可以杀害跟母亲长得一模一样的对手!」
　　「姊姊，你到底要我怎么办?」
　　艾莉娜睥睨著蕾娜，冷冷地开口。
　　「好吧，由姊姊来决定好了。看是要砍断她的双腿，或是砍断侮辱姊姊的双手都行。要不然砍断她的手脚，让她像只野兽一般四足著地似乎也不错。」
　　艾莉娜的语气十分认真，并不是像在开玩笑。
　　「剥夺她的行动力。」
　　「就这样?」
　　「嗯，之後再来想办法。」
　　「好，那我就挑断她的手筋和脚筋。」
　　「慢著!以不伤害她的方式剥夺行动力。」
　　「咦~~~!」
　　「艾莉娜，这应该难不倒你吧?」
　　蕾娜收剑人鞘，从胸口取出收缩成缀饰大小的独角兽之剑。
　　还剩一次。
　　现在正是使用独角兽之剑的时机。
　　过去梅娜丝遭到催眠、成为受人控制的傀儡时，也是独角兽之剑让她恢复了正常。
　　「那当然，让姊姊见识一下我的实力。」
　　*
　　水晶球之中的战况出现了戏剧性的转变。
　　近卫队长艾莉娜的出现，让占尽上风的兽妃渐趋颓势。
　　「哦哦，这个第三者挺有一手的嘛!」
　　艾莉娜的优异表现让被囚禁在梅洛娜体内的尤咪尔拍手叫好。
　　「事情不妙，看来我得亲自出马了。」
　　梅洛娜皱起双眉。
　　除了梅洛娜之外，爱莉当然也在恶灵岛上。
　　可是她现在分不开身。
　　梅洛娜也不能放任尤咪尔四处乱跑。
　　「唔……这下子可麻烦了。」
　　「看来你好像挺苦恼的样子。」
　　梅洛娜的态度证实了事情的发展并不如她所愿，尤咪尔当然不会放过这个大好机会。
　　「我只是来寻找神铁打造而成的武器而已。」
　　神铁是神话时代的合金，自然没有所谓的矿脉。
　　而且悴链方法早已失传，也无法自行打造。
　　「只要得到了想要的武器，就不会跟我作对吗?」
　　「嗯，我没有跟任何人作对的意思。」
　　尤咪尔朝著被绑在柱子上的少年瞄了一眼。
　　救出菲欧是尤咪尔对蕾娜做出的承诺，可是在这种非常时期，也顾不了那么多了。
　　「我不会把菲欧交给你的，他还有很大的用处。」
　　「我知道，我只要神铁就足够了。」
　　就算要救出那名少年，也得先让自己恢复自由之身。
　　於是尤咪尔抬头看著自己的正上方。
　　「不知你意下如何?」
　　*
　　「嘎啊啊啊!」
　　玛莉亚发出一声怒吼，朝著蕾娜飞扑而来。
　　「你的攻势太单调了!」
　　艾莉娜浮现一抹冷笑，射出安装在枪身的绳索。
　　「认命吧!」
　　在枪身控制之下，绳索仿佛有生命的物体，轻轻松松地套住跳跃中的玛莉亚。
　　这就是艾莉娜用来对付蕾娜的拘束术。
　　跟之前在前哨战当中对付巴的时候比较起来，绳索的操作更加地细腻。
　　「好厉害……」
　　神乎其技的拘束术不禁让蕾娜发自内心地赞叹不已。
　　这一招如果用在自己身上，蕾娜还真地不知道能不能顺利躲过。
　　「嘿嘿……姊姊，想不到吧?」
　　艾莉娜的语气相当兴奋。
　　蕾娜的赞美对她十分受用。
　　「嘎噜噜噜……」
　　为了甩脱绑在身上的绳索，玛莉亚狼狈地在地上翻滚。
　　「不要挣扎了。你愈是挣扎，绳索就绑得愈紧。」
　　俯视无法动弹的玛莉亚，艾莉娜的脸上浮现残忍的笑容。
　　「要不是姊姊替你说情，我早就一枪送你上西天了。」
　　艾莉娜伸手在紧绷的绳索上弹了几下。
　　绳索发出尖锐的音波，玛莉亚也随之全身痉挛，仿佛遭受电击似的。
　　「一旦与对方交手，就要战到对方无法动弹才能罢手，这可是我们的母亲——就是剑圣玛莉亚的教诲。」
　　绳索的震动足以麻痹对方的身体。艾莉娜的绝技让玛莉亚喘息连连，全身瘫痪。
　　「这可是我自创的独门秘技，滋味不错吧?」
　　玛莉亚连回答的力气也没有。
　　她已经失去了意识，狼狈地瘫在地上。
　　艾莉娜先前的那句话震撼了蕾娜的心。
　　原来自己并未继承剑圣玛莉亚的精神。
　　反倒是艾莉娜实践了母亲的数诲。
　　反观自己……
　　蕾娜不禁为自己的不争气流下泪水。
　　「姊姊，你怎么了?哪里受伤了吗?会不会痛?」
　　蕾娜的泪水让艾莉娜慌了手脚。
　　「我没事……也没有受伤……」
　　失去了盔甲、失去了盾牌，然而蕾娜的身体却奇迹似地毫发无伤。
　　拭去泪水之後，蕾娜拿出独角兽之剑，走到玛莉亚的身旁。
　　「接下来该怎么做?」
　　「让她清醒过来。」
　　独角兽之剑具有解除各种诅咒、治愈各种伤口的效果。
　　说不定藉由独角兽之剑的力量，得以消除玛莉亚身上的兽性。
　　「姊、姊姊……那是……」
　　看到蕾娜握在手中的独角兽之剑，艾莉娜不禁面红耳赤了起来。
　　「那不是姊姊应该放在身上的东西!」
　　艾莉娜身形忸怩地往後退了一步。
　　「别看它长得奇形怪状，效果可是没话说呢!」
　　说完之後，蕾娜就将独角兽之剑的剑柄凑到玛莉亚的嘴边。
　　菲欧，再帮我一个忙吧!
　　或许是蕾娜的祝祷起了效用，独角兽之剑的剑柄逐渐发光。
　　「咕、咕嘎啊啊啊!」
　　沐浴在光线之中的玛莉亚拚命地挣扎，眼看绳索就要被扯断了。
　　「艾莉娜!」
　　「放心，扯不断的!」
　　艾莉娜收紧绳索。
　　「啊……」
　　当著蕾娜和艾莉娜的面前，玛莉亚的外貌逐渐改变。
　　白虎的毛皮渐渐褪去，取而代之的是女性光滑雪嫩的肌肤。
　　即使仰躺在地，依然坚挺朝天的双峰。
　　没有一丝赘肉的小腹，玲珑诱人的腰部曲线。
　　以及修长白皙的一双美腿。
　　「原来姊姊的海咪咪是来自母亲的遗传。」
　　看看玛莉亚被绳索牢牢绑住的胸部、再看看蕾娜只靠一条皮带勉强遮住乳头的胸部，艾莉娜不禁有感而发。
　　「雪白滑嫩、宛如瓷器一般的肌肤，则是遗传到你身上……」
　　蕾娜也发自内心赞叹不已。
　　艾莉娜所束缚的对象已经不是半兽人了。
　　而是邦斯伯爵领地人人称颂的剑圣。
　　蕾娜与艾莉娜的母亲、剑圣玛莉亚全盛时期的容貌。
　　躺在两人眼前的人物，是一名比蕾娜年长几岁的金发美女。
　　并不是久病缠身之後的憔悴身影，而是姊妹俩最熟悉的模样。
　　「姊姊，真希望父亲大人也在场。」
　　「是啊……」
　　艾莉娜的无心之语，让蕾娜陷入了沉思。
　　邦斯伯爵是个一丝不苟的人。
　　他应该不会接受死而复生的母亲。
　　「还等什么?一起把母亲带回去吧!」
　　「咦?」
　　「同时见到母亲和姊姊，父亲大人一定会高兴得说不出话来。」
　　相较於蕾娜的愁云满面，艾莉娜的天真著实令人羡慕。
　　「等、等一下，我还有其他的工作!」
　　「工作?」
　　「是的，我必须救出造成这项奇迹的人。艾莉娜，你也一起来帮忙吧!」
　　艾莉娜闻言，不禁有些垂头丧气。
　　妹妹的态度不禁让作姊姊的蕾娜摇头苦笑。
　　就在这个时候，独角兽之剑的模样突然让蕾娜发出一声惊呼。
　　「咦?」
　　蕾娜掌中的独角兽之剑逐渐缩小。
　　「姊姊，怎么啦?」
　　「这……怎么会……」
　　独角兽之剑愈缩愈小，终於缩成比恶魔戒指的内径还要小的程度。
　　恶魔戒指自独角兽之剑滑落地面，冒出一阵烟雾之後，消失得无影无踪。
　　愈缩愈小的独角兽之剑也从蕾娜的掌中消失不见。
　　「难道……」
　　蕾娜紧紧地握住手掌。
　　即使握得手掌失去血色，也找不回独角兽之剑的触感。
　　独角兽之剑是菲欧的分身。
　　分身的消灭，意味著菲欧遭逢生死存亡的危机。
　　说不定连菲欧也会就此从这个世界消失。
　　这都是自己的优柔寡断所造成的结果。
　　如果在菲欧被掳走之前就决定前往恶灵岛……
　　或许就不会遇到死而复生的玛莉亚，也不会平白无故地加重菲欧的负担。
　　可是……
　　事情都已经发生了，後悔也无济於事。
　　蕾娜的眼眶浮现泪光。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　将握著独角兽之剑的拳头抱在胸前，悲从中来的蕾娜突然放声大哭。
　　「姊姊……」
　　艾莉娜从未见过姊姊号啕大哭的模样，一时之间不知道该说些什么才好。