　　沐浴在阳光之下的温暖庭园。
　　若有似无的乐师演奏。
　　无数拱门型的回廊围绕在庭园周边，构成美丽的几何图案。
　　熟悉的地点、熟悉的景色，蕾娜悄然而立。
　　这里是邦斯伯爵的居城一隅、如今已经成为灵庙的宫殿之一。
　　「这是……梦吗?」
　　历代城主的肖像悬挂在回廊左右，睥睨著来往於回廊之间的後人。
　　这些摆设在母亲过世之後，就被撤离玛莉亚宫了。
　　至少在蕾娜离家出走的时候，历代城主的肖像已经被栘至本宫。
　　就在蕾娜凝视著这些肖像的时候，一名少女朝著自己跑了过来。
　　「咦?」
　　少女的模样不禁让蕾娜吃了一惊。
　　分垂左右的发辫、及腰的金发、以及白底淡蓝滚边的洋装。
　　朝著自己跑来的少女，正是幼年时期的自己。
　　蕾娜还记得这件白底淡蓝滚边的洋装。
　　甚至还记得自己实在是太喜欢这套洋装了，还请裁缝师多做几套备用。
　　少女与蕾娜擦肩而过，并未察觉她的存在。
　　「这一定是梦。」
　　蕾娜喃喃自语之後，跟著年幼的自己进入回廊。
　　「妈妈、妈妈!你在哪里?」
　　若有似无的摇篮曲传人耳中，少女不禁展露欢颜。
　　睡著的孩子才会做梦。
　　不睡的孩子不会做梦。
　　美丽的梦，快乐的梦。
　　不睡的孩子不会做梦。
　　好好休息吧，可爱的孩子。
　　祝你有个好梦。
　　第二天早上……
　　再把你的梦境……
　　与我们一同分享。
　　发现少女的身影之後，一头金发的女子停止了歌唱，伸出手指轻抵嘴唇。
　　「嘘——!小声一点……」
　　女子的面貌不禁让蕾娜露出微笑。
　　被称为妈妈的女子，正是剑圣玛莉亚。
　　不是死而复生的玛莉亚，而是蕾娜记忆中的母亲。
　　蕾娜慢慢地走到少女身旁。
　　没有人注意到自己的存在。
　　难道自己成为幽灵，看到了过去的景象吗?
　　或者这真的只是单纯的梦境?
　　几经思索，蕾娜还是决定留在年幼的自己和母亲的身旁。
　　「才刚睡著而已，不要太大声喔。」
　　玛莉亚的跟前，小小艾莉娜抱著一只巨大的白虎，睡得正香甜呢!
　　当时大概才两、三岁而已吧?实在很难想像睡相如此可爱的小宝贝，以後居然会成为人见人伯的女战士。
　　「怀特布雷兹，要保护妹妹喔。」
　　少女伸手抚摸白虎的喉咙，白虎高兴得发出低鸣。
　　怀特布雷兹是现今艾莉娜宫中的白虎迪摩夫的母亲，同时也是玛莉亚从家乡带过来的战斗白虎。
　　母亲病逝之前三天，怀特布雷兹就先离开了人世。
　　邦斯伯爵家感念白虎对母亲忠心耿耿，死後追封骑士的爵位，让它成为第一只受勋的野兽。
　　「蕾娜，找妈妈有什么事吗?」
　　玛莉亚以慈爱的眼神注视著年幼的蕾娜。
　　「妈妈听过女王之刃吗?就是优胜者可以成为女王的大赛。」
　　「你从哪里听来的?」
　　宝贝女儿认真的神情不禁让玛莉亚浮现苦笑。
　　「拜访近卫队的武器商人都说剑圣玛莉亚一定会成为优胜者。妈妈，你真的不参加吗?」
　　「嗯，妈妈不想参加。」
　　玛莉亚毫不犹豫地回答。
　　「为什么?」
　　「因为爸爸会难过。」
　　面露微笑的玛莉亚抬头看著邦斯伯爵的办公室。
　　「妈妈只想当爸爸的新娘，以及蕾娜和艾莉娜的妈妈，不想当什么女王。」
　　「是哦!」
　　年幼的蕾娜并不明白玛莉亚的话中含意。
　　然而此情此景映入眼帘，蕾娜却想起了母亲玛莉亚是多么地深爱父亲。
　　母亲总是为了父亲而活。
　　「不过，等你长大之後，如果想成为女王的话，倒是可以参加看看。当然罗，到时候可不能丢妈妈的脸。」
　　说完之後，玛莉亚拿起插在中庭一隅的木剑。
　　「不能让父亲大人知道的特训吗?」
　　小蕾娜的眼神充满了期待的光芒。
　　[[IMG,607a7406aeef5f51628222ce48f1d7c1,396,600,53849]]
　　跟邦斯伯爵所交代的功课比较起来，每天十分钟的特训反而更能引起蕾娜的兴趣。
　　「你果然是我的女儿。」
　　玛莉亚微微苦笑之後，将木剑递给了蕾娜。
　　「今天就从复习过去的课程开始，跟著妈妈念下去。」
　　「嗯!」
　　「剑圣的秘诀在於善良、坚强与美丽。」
　　玛莉亚双手一拍。
　　「善良足以不战而屈人之兵。坚强的意志有助於临场决断，面对敌人的时候更不能手下留情。美丽是剑技的同义词，剑技的威力与优雅的姿态是一体两面的事物。」
　　年幼的蕾娜认真地背诵母亲所传授的武术精髓。
　　「你的记性不错，往後就看你要怎么化理论为实践了。」
　　「是的，母亲大人!」
　　年幼的蕾娜拿起木剑，脸上带著灿烂的笑容。
　　原来如此。
　　玛莉亚的教诲让蕾娜有了全新的体认。
　　舞会结束之後，与莉丝蒂交手的那种感觉……原来挑战女王之刃的动机，是来自过去跟母亲在中庭里的这段对话。
　　*
　　咚!
　　剧烈的震动将蕾娜的意识拉回现实世界。
　　阳光普照的中庭瞬间消失，取而代之的是一望无际的漆黑大海。
　　找不到立足点的不安，让蕾娜的双脚在无意识中四处乱踢。
　　「呜!」
　　随著身体的挣扎，缠绕在身上的衣带深深陷入了蕾娜雪白的肌肤之中。
　　「咕!」
　　胸部被紧紧勒住的蕾娜痛苦地叫了出来。
　　看来衣带似乎钩住了断崖的突出物，让蕾娜免於粉身碎骨的命运。
　　「我、我在哪里?」
　　惊慌失措的蕾娜打量四周。
　　在月光照射之下，海面倒映出一个巨大的人影。
　　白浪之中，鲸鱼纷纷跃出海面，似乎正在逃避什么东西。
　　每一只鲸鱼都差不多跟帆船一样大小，体积相当庞大。
　　然而跃出海面的鲸鱼再也无法回到海中。
　　蕾娜定睛细瞧，赫然发现鲸鱼的体液大量流出，不一会儿工夫就变成一具乾尸。
　　「这、这是怎么回事?」
　　月色之中，蕾娜发现宛如水蛭的巨大触手正牢牢地吸附在鲸鱼的腹部，就跟吞噬蕾娜和玛莉亚的肉块一模一样。
　　「鲸鱼……被吸收了?」
　　既然如此，为什么自己还活著?
　　吊在半空中的蕾娜低头思索。
　　吞噬母亲和自己的肉块早已不见踪影。
　　「哇!」
　　腰间突然传来一阵冰凉的感觉，蕾娜不禁惊叫一声。
　　「不、不会吧?」
　　难道自己在危急时刻……失禁?
　　蕾娜伸手摸摸自己的下半身。
　　贴身衣物湿湿的。
　　冰冷的水滴沿著蕾娜的大腿内侧，从吸饱水的贴身衣物滑落。
　　忍受著鸡皮疙瘩的感觉，蕾娜嗅嗅指尖的液体。
　　「这是……」
　　青草的芬芳传人鼻中，蕾娜不禁松了口气。
　　让蕾娜湿了下半身的液体正是用来治疗菲欧的精灵水滴。
　　精灵水滴原本装在一个小瓶子里，结果挂在腰间的小瓶子翻倒了，里面的精灵水滴流了出来，才沾湿了蕾娜的贴身衣物。
　　「真是浪费……」
　　其实菲欧的气息已经消失了，精灵水滴也别无用处。
　　然而精灵水滴好歹也是森林精灵送给蕾娜的厚礼，蕾娜的心中或多或少都有些罪恶感。
　　「咕喔喔喔喔喔喔!」
　　突然之间，耳边传来一阵让大气为之震动的怒吼。
　　「呀……!」
　　她战战兢兢地回头一看……
　　皎洁的月色之下，魔神兵的下颚就在蕾娜的背後。
　　无数的獠牙绽放出白色的幽光，看起来格外可怕。
　　从倒映在海面上的黑影来判断，蕾娜应该位於魔神兵的肩膀附近。
　　「这就是神话时代的魔神兵……」
　　蕾娜无言以对。
　　该如何打倒这只史前怪物?
　　沿著魔神兵前进的方向看过去，遥远的灯火映人眼帘。
　　现在不是烦恼的时候。
　　如果让魔神兵登陆，城市的居民势必会跟先前的鲸鱼一样，遭到魔神兵捕杀。
　　一定要趁它还在海面上的时候痛下杀手，才能免除一场大灾难。
　　就算不知该怎么做，也应该尽人事听天命。
　　所以得先让自己恢复自由才行。
　　蕾娜试著松开勒住自己的衣带。
　　「咕……」
　　经不起皮革衣带的摩擦，雪白的肌肤顿时出现了好几道血痕。
　　解开衣带之後，蕾娜慢慢地降低高度。
　　「好……差不多了。」
　　确认无误之後，蕾娜双脚用力往崖壁踢去，让自己成为前後摇晃的秋千。
　　万一没抓准时机，就会坠入漆黑的大海。
　　从这种高度摔下去，恐怕很难生还。
　　蕾娜深吸了一口气，静待自己的身体最靠近魔神兵的那一瞬间。
　　一次……两次……
　　摇晃的幅度愈来愈大。
　　「就是现在!」
　　蕾娜腰部一扭，让身体飞上了半空中。
　　放松的衣带被拉扯到了极限，陷入蕾娜的双乳。
　　蕾娜立刻解开紧绷的衣带。
　　她已经不需要救命的绳索了。
　　沉甸甸的胸部在夜风中获得解放。
　　还差几公分……
　　蕾娜立刻伸出双手。
　　咔嚓!
　　指尖接触坚硬的突起物，如隔三秋的空中漫游终於宣告结束。
　　「咕!」
　　指尖负担了全身的重量。
　　现在说什么都不能松手。
　　蕾娜的双脚缠住了魔神兵的身体。
　　这时数滴精灵水滴从腰间的小瓶子滴在魔神兵的身体，升起了袅袅白烟。
　　「这是怎么回事?」
　　蕾娜仔细打量著双手所攀附的物体。
　　错不了，这是人骨。
　　魔神兵吸收了恶灵岛所有的生物，建构出自己的肉体之後，将同时吸收进来的骷髅兵排放出来，充当自己的盔甲。
　　发现精灵水滴让魔神兵身上的骸骨断裂掉落之後，蕾娜这才明白为什么自己并未被吸收的理由。
　　一切都是精灵水滴的加持。
　　然而在精灵水滴大量流失的现在，加持的效果也十分有限。
　　仅存的精灵水滴必须用来打倒魔神兵。
　　从骸骨风化的程度看来，应该会对魔神兵造成相当程度的损伤。
　　失去了独角兽之剑、又失去了长剑，精灵水滴是蕾娜唯一仅存的武器。
　　好不容易才稳住了身形，蕾娜累得频频喘气。
　　「呼……呼……呼……」
　　赤裸裸的胸部也随著呼吸的频率上下起伏。
　　一想到自己现在的模样，蕾娜不禁羞红了脸。
　　不过现在不是害臊的时候。
　　蕾娜以腰间仅存的皮革固定双乳，以免妨碍自己的行动。
　　「咦?」
　　乳沟之中，突然传来一阵刺痛。
　　刚好就在独角兽之剑先前的位置。
　　「大概只是一般的巧合吧!」
　　调匀呼吸之後，蕾娜慢慢地攀上魔神兵的身体。
　　幸好魔神兵被骸骨覆盖的身躯上有许多突起，可供蕾娜当成施力点。
　　魔神兵的身躯庞大异常，蕾娜不知道它的弱点到底在哪里；不过，既然是呈人形，颈部或头部应该满脆弱的才对。
　　於是蕾娜手脚并用，奋力爬上魔神兵的身体。
　　*
　　长眠之後悠悠醒转，身体总是格外地沉重。
　　他慢慢地站了起来。
　　伸伸懒腰，打量著自己的手脚。
　　并不是少女般的纤纤玉足，
　　而是包覆在白色毛皮之下的足蹄。
　　这时他才赫然发现，自己已经恢复原先的姿态。
　　远古时期，假借歌姬莎里亚人形的他耗尽了所有的力量，意识也回到了原先的肉体。
　　为什么?
　　这副身体根本无法前往人间界!
　　「动、动、动了{~~!」
　　天使的声音吸引了他的注意力。
　　蓝发天使正呆呆地望著自己。
　　不，她并不是天使。
　　从腰间悬挂的小瓶看来，应该只是见习天使。
　　左右不对称的翅膀好像在哪儿见过。
　　没记错的话，她应该叫做娜娜爱尔。
　　「情况如何?」
　　他毫不犹豫地询问娜娜爱尔。
　　「情、情况?」
　　娜娜爱尔呆立在原地，不知如何反应。
　　她大概没料到他居然会发问吧!
　　或许她也不知道我居然懂得天使的语言。
　　没用的家伙。
　　见习天使就是见习天使。
　　他叹了口气，改以更浅显的方式发问。
　　「魔神兵的情况如何?」
　　「呃……战天使正在待命中，不过天使长已经发布命令，禁止任何人介入地上界的纷争。」
　　或许是因为紧张的关系吧，娜娜爱尔的语气跟面对人形状态的他完全不一样。
　　「地上界呢?」
　　「您自己看吧!」
　　娜娜爱尔手指一弹，地上界的景象顿时在脚边呈现。
　　魔神兵缓缓地朝著大陆前进。
　　目的地想必是沿岸都市。
　　无数的军舰正在近海集结，准备捍卫城市。
　　「只有神代的武器才能打倒魔神兵。」
　　他不禁摇摇头。
　　一般的武器不是魔神兵的对手，顶多也只能破坏部分的肉体而已。
　　不找个藉口介入其中，蕾娜和其他人势必难逃一死。
　　这可不是他所乐见的结果。
　　可是为了维持世界的均衡，又不能以这副肉体降临地上界。
　　我的失败意味著我所热爱的人类即将迈向灭亡。
　　焦躁之余，他不禁气急败坏地踢了两脚。
　　「呃，大独角兽。」
　　娜娜爱尔的声音将他拉回了现实世界。
　　「什么事?」
　　「独角兽的头顶不是都有一根角吗?呃……你的角呢?」
　　经娜娜爱尔这么一提，他才发现前额少了一根长角。
　　原来如此……
　　离开地上的时候，她并未归还。
　　不过这也构成了介入地上界纷争的理由。
　　现在就等她主动提出要求了。
　　「想起我们的对话、呼唤我的名字……除此之外，没有其他拯救地上界的方法……我挚爱的战友、流浪战士!」
　　细细品味从自己的分身、也就是那把奏剑传来的软玉温香，他静静地俯视地面的景象。
　　*
　　「好慢……」
　　魔神兵的移动速度比海面上的漂流木还要缓慢。
　　这也难怪。
　　失去双脚的魔神兵本来就移动不便，再加上移动的同时还得分神再生，速度当然不会快到哪去。
　　往好处想，至少没有沉人海底。
　　「如果魔神兵沉人海底……那可是天下第一笑话。」
　　爱莉没好气地喃喃自语。
　　「让魔神兵潜航吗?」
　　玛莉亚对爱莉的喃喃自语产生反应。
　　「不，维持现状即可。」
　　魔神兵不须呼吸，潜航自然不成问题；不过海底的水压奇大无比，没有人敢保证，潜航之後的魔神兵到底要等到何年何月才能抵达目的地。
　　「不过也实在太慢了。」
　　爱莉刻意压低音量，不让玛莉亚听见，接著又不耐烦地伸出食指打著节拍。
　　如果梅洛娜在场的话，至少还可以陪爱莉聊聊天，可是自从魔神兵启动之後，梅洛娜就再也没有消息了。
　　「哎，比蜗牛还慢。」
　　原本在恶灵岛附近的海面晃来晃去的帆船，早已消失在海乎线的彼端，如今甚至连高挂天际的一轮明月，都快要沉人海中。
　　看来势必要等到明天早上才能抵达谢尔敦了。
　　爱莉是拥有实体的死灵，虽然不怕日光的威胁，却也不怎么喜欢晒太阳。
　　原本希望能在夜间登陆谢尔敦，可是照魔神兵的移动速度来看，恐怕是不太可能了。
　　「如果有什么远距离武器可以瞬间消灭所有的敌人，那不知道该有多好。」
　　魔神兵低吼了一声，似乎听见了爱莉的自言自语。
　　「你该不会只是一只巨大的木偶吧?」
　　「需要启动广域破坏武器吗?」
　　玛莉亚发出毫无抑扬顿挫的机械声。
　　「那就启动吧!」
　　爱莉随口答应。
　　魔神兵的性能只有梅洛娜才知道，既然现在连络不上她，爱莉也只好选择尝试错误。
　　接获爱莉的指令之後，魔神兵双手撑开胸前的肋骨。
　　「啊?」
　　规律跳动的心脏逐渐发出光芒。
　　「啊……啊……咕呜!」
　　随著光芒愈来愈强，玛莉亚也跟著扭动身躯、娇喘连连。
　　她的下半身与魔神兵的大脑结合在一起。
　　每当魔神兵启动魔力，她的下半身就会沐浴在强大的电流信号之下。
　　汗湿的金发黏贴脸颊，即使是身为女性的爱莉，玛莉亚淫靡的模样也著实令她心荡神驰。
　　硕大的乳房随著上半身的节奏不停晃动，淋漓香汗更是四下飞溅。
　　「啊啊啊啊啊!」
　　玛莉亚大叫一声，魔神兵的胸前顿时射出一颗小小的太阳。
　　「呜!」
　　巨大的闪光弹一飞冲天，黑夜瞬间化为白昼。
　　「那、那是什么?」
　　「大规模破坏用光弹……啊……发射成功……」
　　陶醉於余韵之中的玛莉亚以颤抖的语气回答爱莉。
　　闪光弹以惊人的速度飞向大陆。所经之处，海水为之蒸发。
　　「你该不会瞄准谢尔敦吧?」
　　谢尔敦的市民可是修复魔神兵的重要材料。
　　杀了那些市民等於是跟自己过不去。
　　「弹著点位於市区东方二十公里……」
　　玛莉亚话还没说完，东方的天际顿时升起了一颗火球。
　　「好可怕的威力。」
　　观察弹著点的情况之後，爱莉不禁倒抽一口冷气。
　　原本的小山不见踪影，火红的岩浆四处流窜。
　　「就算是再强的军团，也不是魔神兵的对手。」
　　轰然巨响的爆炸声中，爱莉喃喃自语。
　　强大的冲击吹散了夜空的云层，露出美丽的星辰。
　　静得令人胆寒的夜空。
　　*
　　太阳於夜空中升起。
　　这就是攀附在魔神兵身上的蕾娜所目睹的景象。
　　遥远的彼端冒出黑烟，火光将天空染成一片赤红。
　　如果魔神兵的攻击目标是谢尔敦……
　　不能再拖下去了!
　　趁著魔神兵还没改变姿势，蕾娜从颈部跑上了後脑。
　　目标是魔神兵的头顶。
　　将剩余的精灵水滴淋在魔神兵的头顶，就算不能打倒魔神兵，至少也能阻碍它的行动。
　　就在蕾娜做出决定的时候，胸口突然震了一下。
　　「咦?」
　　微微的刺痛感逐渐变化成温暖的充实感。
　　一不会吧……难道……」
　　自胸前的乳沟慢慢现身的物体，不禁让蕾娜发出会心的微笑。
　　（在未来的旅程之中，如果你我被迫分离，独角兽之剑也会永远在你的身边……）
　　菲欧曾经说过的这句话，萦绕在蕾娜的脑海。
　　看似消失不见的独角兽之剑，其实一直陪伴在蕾娜的身边。
　　「我应该相信菲欧才对。」
　　蕾娜抬头仰望夜空。
　　独角兽之剑的现身，代表了菲欧平安无事。
　　只要有菲欧相助，再强的敌人也不是对手!
　　蕾娜的心中顿时燃起一股希望。
　　「一起并肩作战吧!」
　　左手轻抚胸前，蕾娜小声地开口。
　　*
　　「那是什么?」
　　回到谢尔敦的港口之後，尤咪尔抬头看著划过天际的流星。
　　这颗流星比一般的流星大了许多，也亮了许多，严格说来并不能称之为流星；可是在尤咪尔的认知里，流星是唯一适合的称呼。
　　流星由西向东划过天际，不久东方的天空立刻染成一片赤红。
　　「公主殿下，快趴下!」
　　修提大叫一声的同时，强烈的暴风伴随著轰然巨响横扫谢尔敦的街头。
　　大地为之摇晃，号称世界最高的灯塔不敌暴风的侵袭，当场拦腰折断。
　　「怎、怎么回事?」
　　尤咪尔紧紧地抱著街上的路灯，才勉强稳住身形。
　　不经意地抬头一看，化成一片火海的山丘顿时映入眼帘。
　　「天啊!我的钢铁山!我的钢铁山——!」
　　尤咪尔高声大叫。
　　陷入火海的钢铁山显然是没救了。
　　泪流满面的尤咪尔当场坐倒在地。
　　「冷静一点，公主!钢铁山在另外一边!」
　　「呃?」
　　修提的声音让尤咪尔恢复了冷静。
　　钢铁山位於谢尔敦的西边。
　　陷入火海的山丘则是在谢尔敦的东边。
　　海上的航行似乎让尤咪尔的方向威出了问题。
　　「咳咳……我、我当然知道陷入火海的不是钢铁山。基於每一座山里面的矿物都是属於矮人族的道理，我只是在哀悼矮人族又失去了一座山丘罢了。」
　　涨红了脸的尤咪尔拚命解释。
　　可惜从小看著尤咪尔长大的修提，早就知道那只是尤咪尔的藉口。
　　「不管怎样，立刻回到商会打包商品，尽快离开谢尔敦!这里就快要变成战场了!」
　　「战场?那不是我们做生意的大好机会吗?」
　　「修提，你觉得世界上有谁对付得了那个怪物?」
　　尤咪尔指著东方的天际。
　　山头瞬间消失，只剩下零星的熔岩。
　　山上的夜空，仿佛白昼般明亮。
　　「一般的刀枪剑斧恐怕是对付不了。」
　　「这就对了!快点跟著我转进吧!」
　　话才说完，尤咪尔立刻朝著钢铁山商会飞奔而去。
　　*
　　「真可怕……」
　　凝视著照亮夜空的火焰，雷云之将喃喃自语。
　　如果是自己遭受攻击，恐怕会落得尸骨无存的下场。
　　即使如此，她依然没有撤退的意思。
　　邦斯伯爵北部海军的军舰集结在谢尔敦的外海，雷云之将就坐镇在旗舰葛罗莉亚号的指挥所。
　　在油灯照明之下，克萝蒂德默默地在航海图上指出舰队集结的位置。总共有十数艘军用帆船正赶赴指定的集结位置，捍卫谢尔敦的安危。
　　其实谢尔敦是女王的领地，照理说不关伯爵家的事。
　　然而谢尔敦的实质支配者贝尔男爵，却以优异的外交手腕迫使伯爵家不得不为了这个自由都市投入所有的军力。
　　伯爵家以维系海上交易的安全为名目，与贝尔男爵签订密约，因此获得了可观的报酬。看在钱的份上，伯爵家说什么也不能对谢尔敦见死不救。
　　至於擅长陆战的克萝蒂德之所以成为这次海战的指挥官，则是另有苦衷。
　　「大姊，魔神兵就快到了。」
　　换上乾净的衣物之後，艾莉娜定进指挥所。
　　她就是克萝蒂德成为海战指挥官的原因。
　　得知艾莉娜搭乘艾勒巴斯号前往恶灵岛之後，克萝蒂德立刻下令舰队开拔。
　　这支舰队原本的目的只是在包围恶灵岛，阻断蕾娜的退路而已。
　　支援艾莉娜的行动。
　　别说艾莉娜被蒙在鼓里，甚至连全体舰队的官兵，都不知道舰队开拔的原因就只是为了这点小事。
　　所有人都对克萝蒂德的料事如神钦佩不已，没有人知道事情的真相。
　　「嗯……不多休息一下吗?」
　　「除非确定姊姊平安无事，否则我根本睡不著。」
　　「身体要紧，别把自己累坏了。」
　　「在这种紧要关头，我们这些贵族怎么可以弃官兵於不顾，自己跑去休息呢?」
　　艾莉娜以坚决的语气婉拒了克萝蒂德的好意。
　　「舰长!火弹可以伤害魔神兵的身体，请命令各舰做好准备!」
　　听到艾莉娜的提议之後，迪毕舰长回头看著克萝蒂德。
　　毕竟舰队的指挥官是克萝蒂德，不是艾莉娜。
　　没有克萝蒂德的命令，谁也不敢擅自行事。
　　只见克萝蒂德点点头，默许了艾莉娜的提议。
　　「遵命!」
　　舰长立刻挥舞双臂，以手语传达命令。
　　海面上风大浪大，声音很容易在中途消散。
　　因此传达命令最有效的方法，不是手语就是狼烟。
　　「大姊，请对全体官兵精神训话，提振大家的士气吧!」
　　「恩……」
　　克萝蒂德强忍见到艾莉娜的狂喜，意气风发地站在指挥所前面。
　　「勇敢的海军弟兄，我们即将遭遇有史以来最强大的敌人!且让我们一起戮力同心，让世人知道和平的守护者不是女王的走狗，邦斯伯爵才是正统的统治者吧!」
　　在克萝蒂德激励之下，全体官兵无不齐声呐喊。
　　海军在邦斯伯爵家的军事结构当中，向来是姥姥不疼舅舅不爱的孤儿。
　　可是今晚不一样。
　　邦斯伯爵的直系传人近卫队长以及雷云之将都在船上，官兵的士气自然大为振奋。
　　克萝蒂德一个转身，来到正拿著望远镜搜寻海面的艾莉娜身边。
　　「你相信蕾娜吗?」
　　「当然!尤咪尔公主也说姊姊不会有事的!」
　　「你确定?」
　　「尤咪尔公主说姊姊的身上有精灵水滴庇护。」
　　「可是如果有什么万一……」
　　到时候艾莉娜就成为邦斯伯爵的继承人了。
　　不管这场战役有什么结果，保护艾莉娜的安全绝对是克萝蒂德不变的任务。
　　「没有什么万一!」
　　艾莉娜提高了嗓音。
　　在眼眶打转的泪珠，让克萝蒂德感到一阵心痛。
　　「抱歉……」
　　克萝蒂德的声音细若蚊鸣，几乎被海面的波涛声所掩盖。
　　*
　　谢尔敦周边陷入空前的混乱。
　　巨大的流星照亮了漆黑的夜空，强烈的暴风横扫宁静的街头。
　　瞬间消失的山头化作零星的熔岩。
　　面对这种天灾异变依然能够安然入睡，恐怕也只能以神之领域来形容了。
　　「什么?」
　　充当女王特使的审判像出现在第十军团的面前，带来了疏散市民的任务。
　　可是军团长尤科卡所率领的部队只有区区三百人。
　　即使这三百人都是能征善战的沙场老将，也不可能疏散所有的市民。
　　「马匹都不管用了。」
　　诺林气喘吁吁地跑上山丘。
　　目睹瞬间削平山头的强烈闪光之後，军马大受惊吓，完全不受控制。
　　这也代表了以谢尔敦为起点的长距离马车宣告停驶，所有的市民都被迫以步行的方式离开谢尔敦。
　　而且爆炸所产生的暴风也造成了多处建筑物毁损，许多市民因此受伤。
　　「诺林，辎重队的马车还在吧?」
　　尤科卡的问话让诺林的嘴角浮现一抹笑意。
　　「好戏又要上演了吗?」
　　「嗯……既然马匹不管用，我们就自己来拉车。」
　　「重现西北突破的壮举。」
　　尤科卡的西北突破可说是足以留名青史的军事行动。当时伯爵家与女王处於交战状态，尤科卡率领士兵背著大量军事物资翻越马匹无法通行的山岳，在敌境深处建立补给站，替之後的奇袭行动奠定成功的基石。
　　「行吗?」
　　「让谢尔敦的市民见识我们跟一般军人的不同之处吧!」
　　诺林兴奋地鼓起全身的肌肉。
　　战鎚队的成员个个都抵得过十匹马，表现绝对不会比马匹逊色。
　　「那就拜托你了，诺林。」
　　尤科卡掏出望远镜，遥望夜色未明的海面。
　　「绝不能让雷云之将专美於前。」
　　望远镜的镜头中，雷云之将的军旗在海风中飞扬。
　　*
　　东方的天际染上了一层葡萄色。
　　黎明即将来临。
　　攀上魔神兵巨大的颈项，蕾娜终於来到头顶。
　　「咕……啊……哈……」
　　眼前的景象不禁让蕾娜目瞪口呆。
　　魔神兵的头顶，出现了一名面泛桃红、娇喘连连的女子。
　　女子的腰部以下埋在魔神兵的头顶，来自四面八方的触手正态意地凌辱女子丰满诱人的躯体。
　　从蓝发变成金发的爱莉则是踏著幽冥鬼火，飘浮在半空中。
　　「咦，你还活著啊?」
　　发现蕾娜的身影之後，爱莉不禁有些讶异。
　　「救出菲欧之前，我是不会死的。」
　　蕾娜瞪了爱莉一眼，稳稳地踩在魔神兵的头顶。
　　菲欧的名字让爱莉的双眸流露出一丝哀感。
　　「……少爷已经不在世上了。」
　　「你说什么?」
　　「魔神兵的启动就是最好的证据。唯有将少爷的再生力吸收殆尽，才能让这个巨大的魔神兵重新复苏。」
　　魔神兵发出一声低吼，仿佛替爱莉的说法背书。
　　「蕾……蕾娜……」
　　金色的云丝紊乱交错，下半身被埋在魔神兵体内的女子回过头来。
　　淫荡的眼神之中，透露出些许光芒。
　　「居然还保有意识……」
　　爱莉难掩内心的惊愕。
　　照理说玛莉亚的意识应该早就被黑色头冠封印了起来。
　　「母亲大人……」
　　剑圣玛莉亚的悲惨模样不禁让蕾娜为之失声。
　　「蕾娜，杀了我……」
　　空虚的眼神之中，玛莉亚以近乎哀求的语气喃喃自语。
　　「我……我已经成为操纵魔神兵的道具……啊啊……求求你……不要再让我受到这种折磨……啊啊!」
　　断断续续的娇喘之後，玛莉亚的肌肤又泛起一阵桃红。
　　魔神兵也同时张大了嘴巴朝著海面发射一道光束。
　　光束所经之处，海水为之蒸发，最後还引起了大爆炸。
　　海面上排成一列的舰队瞬间被烈焰与浓烟所吞噬。
　　「咕喔喔喔喔喔!」
　　一举击溃整支舰队的魔神兵发出胜利的怒吼。
　　「啊啊……现、现在明白了吧，蕾娜……」
　　蕾娜伸手按著自己的胸口。
　　除了魔神兵惊人的破坏力之外，一想到玛莉亚被魔神兵吞噬的下半身正处於怎样的状况，蕾娜不禁全身颤抖。
　　「杀了我，否则世界就要毁灭了。」
　　「可是……」
　　面对玛莉亚的要求，蕾娜不禁有些犹豫。
　　即使目睹魔神兵足以毁天灭地的强大威力，在蕾娜的心中，母亲还是比世界更加重要。
　　「我只是拥有玛莉亚外表的……魔神之核……你的母亲玛莉亚早就已经不在人世……啊啊!」
　　玛莉亚的上半身无力地瘫软下来。
　　「母亲大人!」
　　「世界上最难斩断的就是亲情了。」
　　玛莉亚与蕾娜之间的对话结束之後，爱莉缓缓地降落在玛莉亚的身边。
　　「在这种状况下还能保有自己的意识，除了钦佩之外还是钦佩……不过……」
　　俯视著娇喘连连的玛莉亚，爱莉举起手中的镰刀。
　　「我可不希望你还保有自己的意识。」
　　爱莉打量著蕾娜，脸上浮现不怀好意的微笑。
　　「你们几个就去陪蕾娜玩玩吧!」
　　接获爱莉的指令之後，无数的低等灵自魔神的头部陆续浮现。
　　「对方没有武器，可别冷落了人家。」
　　「嘿嘿嘿嘿——!」
　　「呵呵呵呵~!」
　　低等灵发出阵阵怪叫，朝著蕾娜飞扑而去。
　　「你们这对母女就乖乖地在屈辱与凌虐当中死去吧!」
　　爱莉认为自己赢定了。
　　毕竟眼前的蕾娜连件像样的武器也没有。
　　至於蕾娜为什么没有被魔神兵所吸收，也不再是重点了。
　　「你我之间的恩恩怨怨，到此告一个段落o~水别了，流浪战士。
　　爱莉闭上双眼，刻意转过身去。
　　同样身为女性，爱莉不忍目睹蕾娜受尽羞辱的模样。
　　「呜呜——!」
　　「咕哇——!」
　　然而传人耳中的悲鸣，却不像是出自蕾娜之口。
　　「这怎么可能?」
　　低等灵接触到蕾娜的身体之後，立刻化成一阵青烟消失无踪。
　　「不可能!独角兽之剑已经不在世间了!」
　　蕾娜不发一语，慢慢地拿出精灵水滴的小瓶子。
　　「那是……?」
　　「精灵水滴。为了缓和你们在菲欧身上设下的诅咒，森林精灵特别致赠的世间秘药……」
　　说完之後，蕾娜将仅存的精灵水滴倒在自己的胸前。
　　冰凉的液体沿著乳沟流下，滋润了肚脐，更湿润了贴身衣物之下的茂密丛林。
　　从蕾娜的身体滴落的水滴蒸发了魔神兵的肉体，冒出霭霭白烟。
　　「原来如此，这就是你没有被吸收的原因?」
　　恍然大悟的爱莉举起手中的镰刀。
　　魔神兵被蒸发的肉体若无其事地开始再生。
　　不管蕾娜还有多少精灵水滴，都难以对魔神兵造成致命的伤害。
　　可是爱莉无法忽视蕾娜的存在。
　　如果蕾娜的存在足以唤醒剑圣玛莉亚的意识，那铲除蕾娜就是爱莉的责任。
　　*
　　闪光掠过海面。
　　下一秒钟，接触闪光的船舰纷纷起火燃烧，海面化成黑烟四起的修罗地狱。
　　高热引燃了火弹的引信，一艘帆船突然起火燃烧，脱离了阵形。
　　幸免於难的船员面临的是另一个地狱。
　　高温蒸气所产生的浓雾，在一瞬间将幸存的船员烤成人乾。
　　宁静安详的海面顿时成为鬼哭神号的杀戮战场。
　　这一切的一切，都是一道闪光造成的结果。
　　「好可怕的力量……」
　　亲眼目睹魔神兵的威力之後，克萝蒂德激动地握紧双拳。
　　位於阵形最後方的葛罗莉亚号幸运地逃过一劫。
　　可是在士兵的面前绝对不能露出绝望的神情。
　　「重整阵形!别忘了救援幸存的战友!」
　　克萝蒂德向舰长下达命令。
　　就算打不赢魔神兵，也要创造海军在此一战的历史。
　　舰队彻底毁灭之前，魔神兵是否会进入火弹的射程?
　　克萝蒂德不知该如何决策。
　　「大姊!」
　　「艾莉娜?有什么新发现吗?」
　　拿著望远镜观测魔神兵的艾莉娜指著头部的方向。
　　「姊姊在魔神兵的头顶!」
　　*
　　「现在回想起来，你总是处处与我作对!」
　　话声甫落，爱莉立刻拿起镰刀朝著蕾娜展开突袭。
　　「我向来不伤害手无寸铁的敌人，不过今天是你逼我破戒的!」
　　「手无寸铁?很抱歉，我的武器在这里!」
　　蕾娜大吼一声，伸手往乳房下方用力一拍。
　　沾满精灵水滴的奏剑，从蕾娜的乳沟之间跳上半空中。
　　令人联想起独角兽的刀身、以及形似男性器官的握柄，这把剑的名字就叫做独角兽之剑。
　　「这、这怎么可能!」
　　爱莉看得目瞪口呆。
　　这种奇形怪状的短剑全世界也只有一把。
　　独角兽之剑是菲欧的分身，本体消灭之後，照理说分身也应该随之消失才对。
　　「菲欧，一起并肩作战吧!」
　　蕾娜大叫一声，伸手握住半空中的独角兽之剑。
　　（总算等到你呼唤我的名字了!）
　　庄严肃穆的声音在蕾娜的脑中响起。
　　就跟在精灵之森遭遇生命危险时所听到的声音一模一样。
　　（接受我的力量吧!）
　　蕾娜毫不犹豫地将独角兽之剑的剑柄凑到嘴边。
　　强大的圣音顿时形成一道无形的墙壁，以排山倒海之势向四方扩散。
　　「咕!」
　　避无可避的爱莉硬生生地中招，连身上的衣物都被弹开。
　　「这是怎么回事?」
　　在半空中重新组合被弹飞的女佣服之後，爱莉低头看著自己的脚边。
　　圣音的受害者并不是只有爱莉而已。
　　从蕾娜的脚边开始，魔神兵的头盖骨露出了一大块。
　　即使是魔神兵的肉体也无法承受来自天界神器所发出的圣音。
　　随著圣音响起，独角兽之剑也愈来愈大。
　　「魔神兵!消灭头顶的蕾娜!」
　　接获爱莉的指示之後，魔神兵大吼一声。
　　如果以巨大的拳头轰击头部，难保不会伤到玛莉亚。
　　动了一番脑筋之後，魔神兵决定采取其他的攻击方式。
　　构成肉体的蛭状魔兽纷纷隆起，朝著蕾娜直扑而来。
　　然而这些魔兽根本连蕾娜的衣袖也碰不到。
　　在独角兽之剑所奏出的圣音之前，魔兽纷纷失去行动能力，化成无数的粉末。
　　即使蕾娜停止吹奏，悠扬的圣音依然四处回荡。
　　「这是……」
　　独角兽之剑的鼓动非常激烈。
　　眼前的现象就跟蕾娜在精灵之森出战冰魔龙的时候一样。
　　这时独角兽之剑的剑柄射出一道银光闪闪的液体。
　　蕾娜并末闪避，以自己的身体接受液体的洗礼。
　　为了打倒魔神，蕾娜需要更大的力量。
　　将冰魔龙劈成两半的力量!
　　倾泻在蕾娜身上的银光瞬间化成银色的盔甲。
　　独角兽之剑螺旋状的刀刃分离，成为依附在蕾娜腰间的白色羽翼，带著她飞上天际。
　　（并肩作战吧!我的骑士!）
　　握住变化成水晶利刃的独角兽之剑，蕾娜的脑中突然浮现出菲欧的声音。
　　刺眼的光束从天而降，照亮了魔神兵的头顶。
　　「咕喔喔喔喔喔喔!」
　　魔神兵举起双手挡在前面，似乎无法忍受来自天界的强光。
　　蕾娜直视著强光的中心。
　　光线之中，似乎有某种物体直奔而来。
　　「马?」
　　一匹跟巨象差不多大小的白马。
　　白马无视於魔神兵的阻挡，直接来到蕾娜的面前。
　　「菲欧?」
　　不知道为什么，蕾娜直觉认为白马就是菲欧。
　　试图扫落白马的魔神兵，手掌上开了两个大洞。
　　「咕喔喔喔喔喔!」
　　魔神兵大吼一声，看著自己的两只手。
　　白马从掌中大洞一跃而出。
　　洞穴的面积逐渐扩大，魔神兵的手掌开始崩解。
　　白马所经之处，构成魔神身体的魔兽纷纷失去了结合力。
　　或许是疼痛使然，也或许是极度的愤怒，魔神兵突然发出让大地为之震撼的怒吼。
　　（飞吧，蕾娜!）
　　在菲欧指示之下，蕾娜双脚往魔神兵的头顶一蹬。
　　身体顿时轻飘飘地浮在半空中。
　　巨大的白马直接来到身边，扶起蕾娜的身子，让她坐在背上。
　　「菲欧，你是菲欧吧?」
　　（那当然。菲欧蒂尔·谢拉克里德、幻兽之王大独角兽都是我的称号。）
　　大独角兽在空中画出一道银色的轨迹，将魔神兵包围其中。
　　（蕾娜，只有神代的武器才能打倒它。）
　　「神代的武器?」
　　（就在你的手中。）
　　蕾娜握紧了水晶刀身的独角兽之剑。
　　「打倒魔神之後，母亲将会如何?」
　　（你的母亲已经死了，即使是我的奇迹，也无法让死者复生。而且……）
　　「而且?」
　　（她的肉体与魔神融合，让她复活，就等於是让魔神复活。我们虽然拯救不了她的肉体，却可以拯救她的灵魂!）
　　蕾娜闻言，不禁紧咬下唇。
　　*
　　「咕喔喔喔喔喔!」
　　魔神兵大吼一声，奋力拉断开始瓦解的右手。
　　「你在做什么!」
　　独角兽之剑的气息消失之後，爱莉再度回到魔神兵的头顶，朝著气若游丝的玛莉亚劈头就问。
　　「除去……受污染的部位……」
　　玛莉亚以机械式的语调解释魔神兵的行动。
　　「没用的东西，连一只神兽也对付不了……这就是上古时代让众神为之胆寒的邪恶魔神吗?」
　　爱莉的斥责让魔神兵发出一声低吼，上半身也跟著往後仰。
　　胸前的空洞逐渐扩大，肋骨纷纷弹出。
　　「它想要做什么?」
　　「大规模破坏用光弹……准备发射……啊啊!」
　　毫无抑扬顿挫的语气夹杂著销魂的娇喘。
　　魔神的攻击威力跟玛莉亚的快感程度成正比。
　　也就是说玛莉亚的快感愈是强烈，魔神的攻击力也就愈可怕。
　　「尽情地享受至高无上的快感吧!」
　　爱莉从背後抱住了玛莉亚。
　　*
　　魔神兵胸前的空洞之中浮现一颗逐渐扩大的光球。
　　它打算再度发射夷平谢尔敦近郊山丘的光弹。
　　「不行，绝对不能让它发射!」
　　难保第二次不会直接命中谢尔敦。
　　「菲欧!」
　　不等蕾娜下令，白马立刻挡在魔神与谢尔敦之间。
　　黎明前的夜空依然昏暗，谢尔敦附近的火光却如同日出的太阳照亮了夜空。
　　「咕喔喔喔喔!」
　　魔神兵大吼一声，射出胸中的小太阳。
　　（蕾娜，我们上!）
　　菲欧立刻朝著光弹展开突击。
　　背上的蕾娜也毫不犹豫地刺出水晶刀身。
　　（胜负只在一瞬间!把魔神兵的光弹弹向空中!）
　　「嗯!」
　　蕾娜别无选择。
　　唯有将光弹弹向空中，才能免除地面的一场大灾难。
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　蕾娜大叫一声，与菲欧一起迎向光弹。
　　耀眼的光芒之中，蕾娜将水晶刀插入散发出淡蓝清光的核心。
　　（去吧!）
　　在菲欧指示之下，蕾娜握紧剑柄往上一挥。
　　直冲天际的光弹划破夜空，四周宛如白昼。
　　不经意地低头一看，海面上打著邦斯伯爵家大旗的舰队顿时映入眼帘。
　　蕾娜的视线刚好跟甲板上抬头凝视著魔神兵的克萝蒂德互相交会。
　　二义莉娜!克萝蒂德大姊!」
　　目睹两人的身影之後，蕾娜再度面对魔神兵。
　　「来吧，菲欧!」
　　蕾娜不再犹豫了。
　　为了拯救剑圣玛莉亚的灵魂，蕾娜决定实现母亲的心愿。
　　巨大的白马载著蕾娜朝著魔神兵的头部展开突击。
　　面对杀气腾腾的蕾娜，玛莉亚露出欣慰的微笑。
　　杀了我……解放我……
　　玛莉亚无声的唇语坚定了蕾娜的决心。
　　「呜!对空防御!快把他们打下来!」
　　接获爱莉气急败坏的指令之後，魔神兵射出头顶的尖角，攻击空中的白马以及蕾娜。
　　
　　[[IMG,8c1861554e57eb36240b6ca444bdd602,397,600,67993]]
　　「魔神兵的尖角足以击沉一艘军舰，乖乖地下地狱去吧!」
　　（时候未到!）
　　独角兽之剑的防护罩弹开来袭的尖角之後，白马以破釜沉舟之势继续往前挺进夕
　　（蕾娜，准备了!）
　　蕾娜将手中的独角兽之剑高高举起。
　　同时将全身的意念集中在剑身。
　　母亲大人……女儿来实现您的心愿了!
　　水晶刀身感染蕾娜的意念绽放出耀眼的光辉。
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　蕾娜以惊人的气势奋力挥出手中的独角兽之剑。
　　「咕喔喔喔喔喔!」
　　魔神兵大吼一声，举起仅存的左手保护自己。
　　可惜无法抵挡独角兽之剑所释放出来的光刀。
　　魔神兵的左手被光刀斩断，直直落人海中，激起一道巨大的水柱。
　　光刀继续往前逼进，将魔神兵巨大的身躯、以及头顶的玛莉亚一分为二。
　　蕾娜目不转睛地凝视著眼前的画面。
　　她不希望在日後留下任何遗憾。
　　?水别了，母亲大人……」
　　被光刀吞噬之前，玛莉亚的脸上浮现欣慰的微笑。
　　「母亲大人……我这么做……直（的没有错吗……」
　　凝视著海平面的日出，蕾娜任凭眼中的泪水滑然落下。
　　*
　　「这怎么可能!」
　　目睹魔神兵被砍成两半之後，爱莉不禁全身发抖。
　　如果这一刀砍在自己身上……
　　天界的神器果然可怕。
　　蕾娜手刀血亲的坚强意志也令爱莉为之气夺。
　　「爱莉~你还活著吗?」
　　梅洛娜的声音突然自水晶球传出。
　　「梅洛娜，你在哪里?」
　　「魔神兵把岛上的生物都吃光了，我花了好大的工夫才把身体补了回来，现在正在你的下面……哦，今天是红色的喔!」
　　「现在都什么时候了，还管什么颜色!」
　　梅洛娜不知轻重的语调让爱莉气得嘟起嘴唇。
　　不过也有赖梅洛娜的玩笑话，才让爱莉恢复了冷静。
　　「我来设一个魔方阵，直接撤退吧!」
　　「撤退?」
　　「反正作战计画已经失败了，除了静候魔女发落之外，也没有别的事情好做嘛。」
　　筹划多时的计画就这样化为泡影。
　　原本打算让女王军目睹玛莉亚操纵魔神兵的模样，想不到还来不及跟女王军接触，魔神兵就毁於天界的介入。
　　如意算盘全数落空。
　　而且这项计画的大前提，就是菲欧无与伦比的再生能力。如今菲欧消失了，也就代表同样的计画再也没有卷土重来的机会。
　　唯一的收获，大概就是向世人宣示魔女军团的存在吧!
　　「还是你打算跟天界的使者一较高下?劝你还是算了吧!」
　　爱莉闻言，不禁凝视载著蕾娜朝著谢尔敦方向飞去的白马。
　　水晶光刀在精灵之森摆乎了冰魔龙，如今又将魔神兵一分为二，爱莉可不认为自己能在水晶光刀之下讨得便宜。
　　而且巨大的白马是来自天界的神兽，天界的神圣力又是爱莉的克星，爱莉当然不想自讨苦吃。
　　「……也只好回去向主人请罪了。」
　　在场的众人都被魔神兵宛如两座巨塔的残骸所吸引，没有人发现爱莉和梅洛娜所制造出来的小型魔方阵。
　　*
　　划破夜空的独角兽以及女骑士的英姿，替谢尔敦的市民带来了希望。
　　打倒魔神兵、拯救谢尔敦的英雄。
　　神话故事中的美丽情节，忠实地呈现在所有人的眼前。
　　「哈哈，自叹不如。」
　　奋力举起一大片瓦砾的诺林向抬头看著夜空的尤科卡开口。
　　「我们只是普通的人类，当然比不过神话中的女神。」
　　尤科卡摇摇头，将受困於瓦砾堆下的市民二救起。
　　魔神兵的光弹引起强大的风暴，吹倒了许多谢尔敦旧市区的民宅。
　　谢尔敦的市民军人手有限，无法处理这种大规模的灾变。
　　女王军第十军团战鎚小队的适时出现，立刻博得谢尔敦广大市民的热烈欢迎。
　　大家都知道他们的目的不是占领，而是协同救灾。
　　如今战鎚小队负责的工作，就是瓦砾的清除与搬运。
　　「没错，我们只是普通人而已。」
　　将受困於瓦砾堆下的孩子交给在一旁守候的母亲之後，尤科卡显得有些丧气。
　　「不要难过。」
　　之前被救出的少女以微笑激励尤科卡。
　　「对我来说，你们才是救世主。」
　　*
　　漫漫长夜即将结束。
　　早晨的太阳从海平面升起，构成魔神兵肉体的魔兽纷纷化成一缕轻烟，消失得无影无踪。
　　少了魔神兵所提供的魔力，这些魔兽个个难逃阳光的净化。
　　大陆的和平在干钧一发之际得以保全。
　　在浪花冲击之下，魔神兵的骸骨逐渐瓦解。
　　不过要等到骸骨消失不见，恐怕还需要好长一段时间。
　　「全舰听令，不准接近魔神的残骸。完成启航准备的船舰，可迳行人港休息。」
　　邦斯伯爵北部海军的旗舰葛萝莉亚号，打出舰长命令的旗语。
　　「报告，传令完毕。」
　　接获舰长回报，雷云之将克萝蒂德满意地点点头。
　　「嗯，辛苦了。」
　　慰劳舰长的辛劳之後，克萝蒂德以复杂的心情遥望骑著白马飞过天际的妹妹』（；
　　致胜的关键不是自己率领的舰队，也不是女王军。
　　而是一名女战士。
　　从今以後，流浪战士蕾娜的名号想必会传遍全大陆。
　　打倒魔神的战上。
　　神圣的独角兽骑士……
　　不行，一定要把她带回去。
　　立下打倒魔神的大功之後，蕾娜的回归绝对能让伯爵家的声势更上层楼。
　　「啊——!」
　　艾莉娜的惊叫在海面上形成阵阵回音，也打断了克萝蒂德的思绪。
　　「艾、艾莉娜，怎么啦?」
　　「我被姊姊骗了!她说这场战役结束之後，就会跟我一起回去!」
　　艾莉娜气得在甲板上直跺脚，恨恨地瞪著愈飞愈远的蕾娜。
　　「不要急。」
　　克萝蒂德轻拍艾莉娜的肩膀。
　　「大姊?」
　　「蕾娜打算参加女王之刃，到时候不怕找不到她。」
　　「慢著，大姊也要参加女王之刃吗?不行不行，逮捕姊姊是我的工作!」
　　气急败坏的艾莉娜看起来十分可爱。克萝蒂德表面上故做冷静，其实心里面早已露出会心的微笑。