　　「国语的题目可以自由写，答案并不唯一」。
　　存在这种误解的情况，也已为陈迹。如今『国语的题目有固定的解法』这个概念已经作为一则常识，在考大学的考生们中普及开了。我觉得这也相当有意思，这句话是不是不仅能用在解读上，也能用在执笔上呢？我曾这样想过。
　　要说写小说是很自由的一件事，只要有纸和笔就能自由地创造故事。可我觉得，基于这种想法来写小说，写出来的东西无法完成故事的架构，那就只不过是把乱写一气的一堆东西拼凑起来而已。因为我认为，所谓自由推进，并不是在各方面都稀里糊涂，漫无目的地行走，而是找准自己想要到达的目的地，快步前进。越是了解小说的写法，小说写起来就越拘束，而就是这种小说才会看上去充满美妙的技巧，令人想在这美妙的故事中寻找深深隐藏的『拘束』。
　　小说中没有答案。我觉得这句话是「答案可以由自己来决定」「手法会因自己的意向而变得拘束」的意思。
　　写故事的时候，里面不会没有答案。也可以换种说法，理解为「理想是不可或缺的」。我现在写的是这样的故事，我怀着这样的意图写下这篇文章，为了达到这种效果而描绘出这段趣闻……我认为，其中的答案，至少作者必须有数。正因如此，这篇故事不会向唯一的答案收束吧。
　　我最终想要表达的东西是什么？这个问题的答案——我所寻求的目标，就在这个故事里，并且，我全力以赴希望把这份想法传递出去。如果能让您觉得「啊。这个故事想表达原来是这个道理啊」——那真是再好不过了。
　　然后，为了在这个终点能够方便收束，本卷也沿袭上一卷，准备了一些东西。若能让您开心，将是我的荣幸。
　　最后，本作得以完成也再次仰仗了多方人士倾力相助，所以我想借这个地方，聊表我的谢意。让可爱的角色们跃然纸上的霜月八日老师，提出「好想让十美乃穿上网球服」的责编清濑老师，还有其他许许多多叫不上名字来的诸位，我再次向你们表达诚挚的问候。非常感谢。
　　我不会忘记进取之心，日后也当不断精进，今后也请大大多多指教。在下十阶堂一系。
　　三雫的里分析专栏
　　目录
　　◆『可爱』计数
　　◆『前面带路的望月走路慢得可怕』是为什么？
　　◆『一、二年级用……啊，原来如此』？
　　◆『为什么把衣篓放在这种地方不管啊』……为什么？
　　◆为什么小末会让那么随便的人当裁判？
　　◆邀请了三雫却没有来，貌似不是这么回事吧？
　　◆『发生什么了？』
　　◆三雫在初一曾经想要的娃娃是？
　　◆『末藏同学的妹妹…………我没有看到。因为我之前精力很集中』？
　　◆『有么。但我觉得那种眩惑感很适合十美乃啊』？
　　◆『这逻辑——是不是哪里有问题……？』
　　◆患者双腿和内脏出了问题，这是为什么？
　　◆从提问四开始的倾向变化
　　◆神田没有立即回答的理由是？
　　◆游戏中问出的情报一览
　　◆『回避起名的话题表示和父亲关系不和，通常都会这么分析吧？』
　　◆『神田夏美的事可以以后再说』小照为什么能这么肯定？
　　◆总觉得妹妹好像完全没出场？
　　◆在本作中，负责发表正确答案的是谁？
　　◆本作的女主角是谁？
　　◆本作中最悲惨的是谁？
　　◆本作中最可爱的是谁？
　　◆大户三雫光占甜头？
　　◆《赤村崎葵子的分析是瞎扯淡》系列想传达的东西是？
　　「好了，这一次也有里分析。对本篇提供的情报再来分析分析吧——采取这种形式，却只是一味地暴露里设定的谜之专栏……本来应该让十美乃同学继续保持崩坏的性格来进行的，但这项任务这次交给了我，大户三雫来负责，所以会有所不同。我无法像十美乃同学一边搞笑一边进行，关于这件事还请多多包含。那么开始吧」
　　◆『可爱』计数
　　「这一卷中『可爱』这个单词大量出现，是沿袭上一卷的特色。在这一卷中数『可爱』的数量没有任何意义，因此大可不用去数。毕竟总共用了四十次之多，数起来会非常费力。再说，十希男君最经典的描述，只有提到小兔子、苹果之类的时候。基本上从他嘴里只能说出『可爱』这个字眼。三雫看男人很有看眼光……这件事小照在第一卷就说过了，可十希男君看女人完全没眼光，甚至到了令人惊讶的地步。好了，请进行下一项」
　　◆『前面带路的望月走路慢得可怕』是为什么？（纸质原版P27）
　　「算了，读到最后，我想也基本明白了，走得慢是为了争取时间呢。也可以称作为随机数调整。望月同学当时在等待球衣干透，所以才慢慢地走。
　　十希男君连这种事都不知道，竟然随便乱说人家女孩子腿短得超乎常理。说话不注意可不行哦，十希男君。……诶？让我保持这种感觉进行么？总觉得这好像净在糟践十希男君……感觉我的好感度铁定要下降呢……也罢。请进行下一项」
　　◆『一、二年级用……啊，原来如此』？（纸质原版P46）
　　「当发现写着『一、二年级用』的白色衣篓时，小照察觉到了真相，为望月同学上演了一场闹剧……是这样觉得的么？可仔细想想就会发现，要是真的看穿了真相，小照应该会尽可能去争取时间才对。可是，让我们看看后面的文章吧……
　　『一场，要打六球么？好长啊，要是影响网球社的练习时间就不好了，就五球三胜吧。抢七也不要了』
　　呵呵。削减了哦，把比赛行程削减了哦。小照其实根本就不明白，却装得好像很明白一样喃喃自语呢。小照真可爱啊。堀井同学也是的，再好好地把情报告诉小照就好了呢。我想这样一来，小照就能轻轻松松地准备好争取时间的方案了。算了，这样也没事吧。好了，请进行下一项」
　　◆『为什么把衣篓放在这种地方不管啊』……为什么？（纸质原版P46）
　　「好了，问题来了。为什么一、二年级的衣篓会在那个时候放在外面不管呢？网球社社员练习结束，回到活动室，脱下来的队服应该要装进衣篓里才对。然后，衣篓会送到洗衣房，洗完之后又会放回活动室。衣篓应该只会在活动室和洗衣房往返。为什么一、二年级的衣篓会在那种地方呢？是谁把那个衣篓拿到球场上来的？然后，从末藏同学『又放外面』这句话中可以推测，过去应该发生过相同的事情。好了，这个衣篓之谜是怎么回事？把它放在球场究竟是用来干什么？
　　思考这个问题实在太麻烦了，所以就由堀井同学来进行解释吧。堀井同学，有请。
　　『一年级的会在练习过后留下来练习，所以要用吧？她们大概需要一个标志吧。毕竟用品仓库上锁了呢』
　　非常感谢，辛苦了。为了这种事情竟然用去了半页纸。真是够了。进行下一项吧」
　　◆为什么小末会让那么随便的人当裁判？
　　「这是最大最困难的疑问呢。如果我是末藏同学，就算要发生天变地异也不会让堀井同学坐在裁判席上。可是有疑问却不分析实在不太好，所以这里就随便用想象来应付一下吧。
　　打个比方，某个一年生以正式球员为目标，认认真真地进行训练。可是，网球社场地有限，资历尚浅的一年生无法保证充足的练习量。所以，她们只能在规定练习结束后进行练习。于是，她们为了留下来训练，有事情必须去做。网球是一项体育竞技，在性质上，独立练习的内容非常有限。为了充分练习，必须借助别人的力量。那位一年生找朋友帮忙，找朋友陪同练习，升上二年级马上成为了正式球员。然后，她一直对这位朋友心怀感激。她知道，那个朋友虽然看起来不太正经，内心却很为朋友着想，很温柔。所以就算在重要的比赛中，也会理所当然地指名她当裁判……
　　既然是留下来练习，一年生没办法擅自打开球场的电灯，不得不在连球场线都看不到的黑暗中进行练习……说不定是这样的情况。所以，她们可能想要醒目的白色标志。把衣篓从活动室里拿出来，没准是用来练习的。然后，这个社团以前的一年生是不是也做过同样的事情呢？
　　把那个衣篓放在外面，是不是那个网球社中代代相传的传统呢？如果末藏同学把自己的球衣放进三年级衣篓的真正理由是因为这样呢？如果正因为这样，全网球社社员才都护着望月同学的话呢……？
　　这些终归只是假设。不过，即便这样，我还是觉得裁判应该让其他人来当。要换成堀井同学之外的人，就用不着被迫穿上女仆装了吧。进行下一项吧」
　　◆邀请了三雫却没有来，貌似不是这么回事吧？（纸质原版P84）
　　「小照没有邀请过我。我觉得只要看过第一卷的分析2就会知道，小照很讨厌自己和十希男君独处的时候有人捣乱。我帮小照穿好浴衣之后，不太高兴，就在房间里睡了。这个时候，小巡突然闯到宿舍来了，邀我去玩。小巡真可爱。我认为小照应该再稍微学学对待朋友的礼仪。咦？这不是分析，只是单纯的抱怨……好了，请进行下一项」
　　◆『发生什么了？』（纸质原版P130）
　　「一想到初一的时候我就讨厌……我都这么明确的说出来了，十希男君却还要那样回答。那是不好的回忆，请不要问，当心我抽你哦。咦？这也只是单纯的……好了，下一项」
　　◆三雫在初一曾经想要的娃娃是？（纸质原版P130）
　　「竟然能击碎头部，小照究竟把打靶用枪的强度调整了多少？在明确说出想要的奖品之后，就想对强的威力进行分析了呢。可是，这种情况下根本不该进行那种理论性的分析。顺带一提，本作中的分析任何一则是科学性质的。小照虽然称之为分析，却很固执地没有使用专业知识呢。以为脑瓜灵就用不着努力了，能看出小照很天真呢。
　　综上所述，本篇中就干脆不列举出数字之类的数据了，不过看到图样应该就能明白了。头部被击碎的悲剧生物，就是这孩子。噶嗷。
　　[[IMG,5b8c0ec3ff4c357d2269de4894e244cd,1128,800,58857]]
　　头部俨然很易碎的样子呢。好了，下一个」
　　◆『末藏同学的妹妹…………我没有看到。因为我之前精力很集中』？（纸质原版P129）
　　「疑问。正确回答是『我不知道她的长相』。也就是说，我在这个时间点上应该已经知道末藏同学妹妹了哦。要说我为什么会知道，当然是从小照那里听来的。小照就跟分析3的十希男君一样，向我征求过建议。正因为我已经见过末藏同学了，跟她说上话了，所以才会给出『大概还有五分钟』这个具体的数字。
　　……这种事无关紧要。重要的是，我在遇到小巡的时间点上，小照就已经察觉到我来了。从小照的角度来思考思考吧，对朋友随便敷衍一下，独自跟喜欢的男生一起出去玩，后来不知怎的，好朋友过来了，而且还跟那个男孩子见了面，说了好多话……『出大事』的，没准其实是小照呢。小照真可爱。好了，下一个」
　　◆『有么。但我觉得那种眩惑感很适合十美乃啊』？
　　「第一卷是制服、病号服，第二卷是网球服，浴衣，很有Cosplay角色的样子呢，十美乃同学。『什么都会相信』的可爱性格，我想已经没人记得了。
　　话说回来，这个地方很有意思。眩惑感，这里自然是psychedelic的意思。衣服的颜色很古怪，甚至使用了荧光色，对十美乃同学穿浴衣的样子用psychedelic来描述也无可厚非呢。可是psychedelic本来并不是用来形容浴衣的。那个时候，十希男君只说那是浴衣，却没有给出任何信息那究竟是怎样的浴衣。然而，psychedelic这个词出现，意味着神田同学亲眼见过那件浴衣——这么想比较合适吧。
　　也就是说，神田同学当时也在烟花大会的会场。小照那么强烈地主张『别看漏了』，可十希男君还是看漏了啊。顺带一提，和十美乃同学一起享受祭典的井上君也在会场之中……算了，也不是说这个样子就会怎样。
　　顺带一提，井上君在这件事上有信息要传达。
　　『请不要光为了建立神田同学的角色形象让我和十美乃同学一起登场。真的饶了我吧，我可不想「神田同学暴走的话第一个被杀的就是我」之类的风潮流行起来』
　　……也对呢。这不是天生英俊的代价么？我每次出场也被『两只小兔子』『后颈如何』之类的说了一大堆。我的价值就是那种东西么？…………下一个吧」
　　◆『这逻辑——是不是哪里有问题……？』（纸质原版P186）
　　「神田同学之所以知道十希男君喜欢喝咖啡，是因为她也一样喝黑咖啡……这种逻辑确实很奇怪，可在神田同学来看，这其中也有一定的道理。她觉得十希男君喜欢喝咖啡，是因为她的直觉感觉到『这个人跟我很像』。要说她为什么会有这样的直觉，那就是因为十希男君的某种性格和她很像了。要说是哪部分…………
　　『——撒起谎来脸不红心不跳啊，十希男前辈』
　　神田夏美在这次的故事中，同样脸不红心不跳地撒了谎。她究竟撒了什么谎，你有没有明察秋毫，注意到呢？『最近……我基本没办法主动接近她』这明显就是在撒谎。因为她来过烟花会场。神田同学其实挺有意思呢。进行下一个吧」
　　◆患者双腿和内脏出了问题，这是为什么？
　　「提示一、和神田夏美有关。
　　提示二、先出问题的是内在那个，随后双腿骨折。
　　提示三、高处。
　　多的就不能说了，剩下的请自行想象。请进行下一项」
　　◆从提问四开始的倾向变化（纸质原版P198）
　　「神田同学和十希男君医院的长椅上进行了一场『游戏』，神田同学问了很多有关十美乃同学的问题，可是第四个问题，她问了小照和十希男君有没有交往。这很奇怪呢。那么，这个提问之中，究竟包含着怎样的意思呢？
　　回来思考一下吧，在P184（纸质原版）有一句『我对你刮目相看了哦，哥哥』。而且神田同学还指出了十希男君和十美乃同学的相似点。如果他们兄妹之间对于神田同学来说最重要的那部分是相似想通的，如果神田同学开始在正在单恋的十美乃同学和没有女友的十希男君之间进行选择的话，那么这提问的意义就有可能是——？
　　『将目标从十美乃换成十希男吧！』
　　如果您这么想的话，一定是思维非常正常的普通人吧。
　　『原来如此，她想通过笼络十希男来进一步接近十美乃』
　　如果这么想的话，你可能就很麻烦了。这是危险的征兆呢。还是请你自首吧。现在还来得及。好了，请进行下一项」
　　◆神田没有立即回答的理由是？
　　「神田夏美说，她把十美乃同学当成好朋友。十希男君问她，十美乃同学究竟什么地方好。对此，神田同学一时间表现出了思考的样子。虽然她声称是十美乃的朋友，其实却没怎么和石美娜说话。由于不是亲身体会到的，而是想象之中的人格在膨胀，所以她没办法立刻回答。那孩子，净会撒谎呢。下一个」
　　◆游戏中问出的情报一览
　　「将分析3的游戏中，十希男君得到的情报与神田夏美得到的情报列出来吧。好了，请看」
　　〇十希男得到的情报
　　1、患者双腿和内脏出了问题，正在住院
　　2、双腿骨折
　　3、患者是男性
　　4、出题者有哥哥
　　5、患者是个酒鬼
　　6、出题者的男性朋友很多，其中还有成年男性
　　7、谜底不是让人不禁到处乱说的事情
　　8、患者受伤和神田夏美有关
　　9、橘子不行
　　〇神田夏美得到的情报
　　1、十美乃平时在家经常一边听音乐一边看书
　　2、十美乃比起古典名著更喜欢时下的话题作品
　　3、十美乃比起日本传统音乐更喜欢西洋音乐
　　4、十美乃怕虫子
　　5、十美乃怕鬼故事
　　6、十美乃怕血
　　7、十美乃怕诅咒
　　8、十美乃特别怕妖魔鬼怪
　　9、十美乃对可爱的东西不感兴趣
　　10、十美乃对甜食不感兴趣
　　11、十美乃不执著于物件
　　12、十美乃收集东西是受朋友影响
　　13、十美乃喜欢流行的东西是受朋友影响
　　14、十美乃和哥哥的关系不算糟
　　15、十美乃和十希男没有共同爱好
　　16、小照不是十希男的女朋友
　　「好了，是十希男君输了。顺带一提，十希男君用完了五个问题，可神田同学放弃了最后的反问机会。并且，十希男君获得情报除了用于游戏，几乎没有价值，而神田同学就不一样了。而且，十希男君完全不明白『为什么要被收集情报』『怎样让情报发挥作用』，就让神田同学带走了大量的情报。一败涂地呢。十希男君似乎完全不能打情报战。进行下一项吧」
　　◆『回避起名的话题表示和父亲关系不和，通常都会这么分析吧？』（纸质原版P209）
　　「不，这并不平常。正如十希男君所说的，这则分析有些牵强。因为比喜欢起名字的理由，就判断亲子间关系冷漠，这太武断了。
　　好了，来进一步分析吧。套用一下小照的『平时在想什么，到了关键时刻一定会想到』这种思考就会发现，这非常有意思。以名字为起因，会造成亲子不和。其他的人物都有着普通的名字，可小照被起了『赤村崎葵子』这个特殊的名字。她坚决不用本名，让别人『小照』这个别称来称呼她。那么，她的水面之下究竟是什么呢？……多的我不能说呢。对她进行过于随便的分析，只会让她显得更可怜呢。请进行下一项」
　　◆『神田夏美的事可以以后再说』小照为什么能这么肯定？
　　「神田同学是个很有意思的人。用通俗的话来说，就是脑袋里差根弦的暴脾气。我很喜欢这样的人。小照分析出了一件非常危险的事情，认为神田夏美接下来可能要去用菜刀捅自己的父亲，却一口咬定放任神田同学也没有问题。这是怎么回事？
　　这个说法的论据，就是神田同学向十希男君提出要玩这个游戏的这件事本身。这件事，本身就可以理解为神田同学已经放弃了充满攻击性的行为。如果小照的分析没有出错，神田同学就会把最必须保密的情报当成了游戏的标准答案，揭露出来。
　　专程用游戏的形式，让十希男君对自己进行分析，这是为什么？被十希男君找到正确答案也没关系……不如说，她兴许是希望十希男君发觉真相。是想动摇自己的疯狂么？还是说，希望别人发觉她已经走投无路了么？我并不知道神田同学的真正想法。想必本人也不清楚吧。她喜欢『不对我多嘴』，所以在她背后显然存在着不想被探究的隐情。可是，她的自尊心又不允许她主动说出来。所以，她想要的是，应该是不过多地探究自己，不多嘴，静静地待在身边，理解自己的人吧。
　　十希男君满足了这个条件，成功在没有触及到背后隐情的情况下结束了游戏。所以在那个时间点上，把这件事延后也不会有问题。『在我说出我难过之前……就会来安慰我……』。在性质转为逼迫之前，成为了理解她的人，并停止了逼迫……所以在这种情况下，神田同学那边不算十万火急。
　　不过，小照的想法应该更单纯，可能觉得只要把十美乃同学当成交涉材料来用，就总有办法制止她吧。请进行下一项」
　　◆总觉得妹妹好像完全没出场？
　　「分析4的故事是有关十希男君家庭的故事。照理来说，十美乃可以更加活跃才对，可不知怎的完全没有出场。这究竟是怎么回事呢？
　　那么，让我们稍稍深入一些吧。
　　最后的分析，小照的分析非常含糊，而且自己都要说自己的分析是瞎扯淡，可十希男君却简简单单地承认了。十希男君在上一卷将沉默贯彻到最后，可这一次不知怎么立刻就做出了肯定。这就像是再被更多地察觉之前，抢先终止话题一样……不觉得么？
　　那么，如果这个推理不错，那么十希男君究竟害怕被分析到什么呢？在最后的分析中，万恶之源是『试胆』这个活动的事被识破了。可是，如果只是吓唬人就会弄成那个样子的话，十希男君应该能够为自己辩护，用不着一直隐瞒真相的。这很奇怪。而且试胆本来就不会在民宅里进行，在家里进行，究竟是要吓唬谁呢？
　　而且，在『十希男浑身是血』这件事上，小照忽略了『十希男君自己被刺，被砍』的可能性。他没有被任何人刺伤，弄了一身血是准备吓唬人？如果是这样，果然应该认为那个家里除了十希男君之外，还有别的人。
　　这还远远没有完。如果就像末藏同学说的那样，是十希男君的父亲『十希男要刺伤母亲，于是引发了那起事故，所以让他离开家门』的话，加茂家会允许十美乃和十希男君上同一所学校么？
　　真相会不会在更深的水面之下，握在十希男君和十希男君父亲手中，拼命地隐藏着呢？那么，满嘴谎言的加茂家的人当中，真正『碰巧丧失记忆』的人是谁呢？
　　十希男君对小照明明白白地说过
　　——『有的时候，我也希望你能够看漏哦，小照』
　　到这里，就没办法继续推理了。剩下的只能是凭空想象。
　　我无法确定前面的分析正确与否。我能看出，存在这种可能性。
　　呵呵，这才是『里分析』的感觉呢。好了，这样就完了吧？」
　　◆在本作中，负责发表正确答案的是谁？
　　「……为什么非得回答这种问题不可呢。这是指着我说我不行吧。不都说了，本作是分析小说，所以不会给出确定的正确的答案么。然而，十美乃同学抓着我解说的错误不放，相当小看我呢。第一卷的里分析，我一辈子都忘不了。一口一个一对小兔子来叫人家，我不会善罢甘休的。我的解答会错，可是为了满足作品的需要。
　　本来我这种人就是无为主义，是因为『咦？还要推理么？有小照的瞎扯淡分析不就够了么？』这种态度，我才出手的。总之，只要能让想不通的十希男君能够想通，管他什么真相、实情，根本都无所谓了。我没有那种热情或傲慢，非得找出真相不可。总之硬要说的话，我想说的就是，我基本上是本作的女主角，但并不负责发表正确答案」
　　◆本作的女主角是谁？
　　「嗯？不是我么？总觉得无法接受。这个故事的构成，本来以为我主不就好了么？小照的才能是用闹剧来救场，所以她才能大放异彩。然而让她来负责主役，岂不是强行让她当个正经人么？主题改变了呢。假设我来当主角，就会是『大户三雫的分析无懈可击』，这不是很棒么？
　　哎呀……比起里分析，这更像是幕后抱怨了呢。不过我喜欢说这种阴暗的东西，所以就着重来讲这方面吧。分析的话，在本片里已经够多了。好了，下一个下一个」
　　◆本作中最悲惨的是谁？
　　「这个故事中最悲惨的人。那还无疑问是我了。本来在第一卷里，小照分析说十希男君是喜欢我的，可是标题却是《赤村崎葵子的分析是瞎扯淡》。这真是够了。
　　你觉得在母亲的那件事中安慰十希男君的是谁？在聊天室里跟他聊天的是我哦？正因为我基本了解这一次的故事，所以我才在分析4中表现出通情达理的样子登场的哦？那件事我当然知道，不然我怎么会突然提及那件事？不知道是不行的，因为我不擅长即兴表演。
　　哥哥去世，母亲失忆，内心千疮百孔的我和十希男君，两人在相互安慰之中加深友情，然后在高中迎来充满命运的邂逅……不是这样的剧本么？我的好朋友不知不觉间取代了我，缠上了十希男君；难过的时候也不形于色的青梅竹马，可事到如今却旧事重提，把十希男君拉回到过去；有个女人对十希男君的妹妹十分偏执的角色，却被十希男君描绘得特别可爱。我的立场真是一塌糊涂，这究竟是怎么搞的？不要用『满面哀愁』这种模糊的说明让插画师为难，然后硬生生地把我完全拖进面容感觉里。就算说我跟不幸很配，跟眼泪很配，我也完全高兴不起来。什么叫悲剧的女主角，这种称号我才不要，让我当一个正常的女主角就足够了」
　　◆本作中最可爱的是谁？
　　「是小巡吧？根据情况是末藏同学。这种事大家都明白。这个故事里登场的人物，基本上都是骗子。末藏同学、堀井同学、十美乃同学、神田同学，全都是骗子呢。就连十希男君这个主人公都想要欺骗读者，哪里晓得应该相信到什么程度。总觉得能够信任的只有小巡和井上君了，所以当然是小巡最可爱了，这议题到此为止吧。
　　话说，小巡这次的待遇是怎么回事。在第一卷中，明明在那么中心的位置，在第二卷中却只在分析2中登场，这究竟是怎么回事？因为霜月老师画的神田夏美很可爱，所以才优先让神田同学登场的吧，这种事我明白。小巡、十美乃同学、末藏同学全都傻里傻气的，所以觉得描写很麻烦，于是就连同她们的存在一并消除了吧。太明显了呢。请不要冷遇我为数不多的朋友。
　　话又说回来，为什么小巡不是主角呢？性格好头脑笨的主角发现事件，然后被损友灌输扯淡的理论，思维被扰乱，但最终得到了圣母一般的好友相助，解决事件，这不就是一本王道推理小说了么。标题就是『东道巡对朋友赞誉有加』。这个议题已经够了吧。好了，下一个」
　　◆大户三雫光占甜头？
　　「正如十美乃同学在理分析中所说的，多少会觉得我在第一卷的里占了很多甜头。我只在解谜的帅气镜头中出场，在分析4中好感度扶摇直上，而且还用青春特色的沉痛场景来隐藏形象，感觉尝尽了甜头。
　　可是在这次的分析4中，就完全走样了。我以为在最帅气的时机夺走了最帅气的位置，成功地让大家知道真正的女主角果然是大户三雫，可是在最后关头，一切又都被小照给抢走了。这个结构不奇怪么？是不是只顾告诉大家，果然三雫很不幸，很可爱，所以才采用这个结构的？真是够了。好了，下一个，下一个下一个」
　　◆《赤村崎葵子的分析是瞎扯淡》系列想传达的东西是？
　　「分析到这里，想必已经都明白了，怎么看，本系列都是为了欺负我而存在的。真是够了。当小照上第一卷封面的时候，我就觉得事情不妙了。
　　『咦？女主角不是我么？』
　　『咦？设定上，水平最高的不是我么？』
　　很奇怪吧。也没说清楚十希男君真正喜欢的到底是我还是小照，难道最初的方案就是写出这种动荡的三角关系？要是以小照的Happy End为目标来弄，怎么想都是我的Bad End吧。这种构造是不是该打回重想？我受够了，简直一团糟。有人么？请为我的水面之下带来光明。请用胡说八道来解救我。从本系列学到的结论就是——越笨就越可爱，越幸福呢，大概吧。好了，到这里就结束了。辛苦了。里分析什么的，我再也不干了。再见」
　　
　　[[IMG,ad75e69d4943028d83134bb5d4a25280,800,1066,25079]]
　　笔君的卖萌分析专栏
　　「这一卷比上一卷感觉还要错综复杂呢，你搞得清楚么？搞不清楚也无所谓，因为这本书本来就是瞎扯淡！！本作到这里就完结了（大概吧），这是俺最喜欢的部活物（勉强算？），还有点不舍呢，下一次估计就是另一个系列了，大概叫《自称分析官〇〇的迷推理》吧，俺还从没弄过轻文学，有点不知所措了。题外话就说到这里，开始卖萌分析吧。这次没有上一次多就是了」
　　◆『迷路的迷路的小猫咪』？
　　「这句话在分析2中出现过几次呢，其实这句话应该出自日本一首童谣《いぬのおまわりさん（狗狗巡警）》，『迷路的迷路的小猫咪，你的家儿在哪里』不过加茂十希君的后半句都不是童谣的内容，所以无法考究就是了。好了，下一个」
　　◆「为、为什么要追我啊！」
　　葱娘君：「因为你有急支糖浆」
　　笔君：「泥垢……」
　　◆『赤村崎葵子』这名字究竟哪里怪？
　　「『赤村崎葵子』，按我们中文来念感觉还挺不错的（其实日文光看发音的话也没什么不好），怎么就奇怪了呢？让我来分析分析吧。赤村崎葵子＝あかむらさきあおいこ……诶……这是神马鬼……让我们来断断句吧。あか／むらさき／あおい／こ……明白了，赤／紫／青／子……五颜六色的啊，喂……这样看的话岂不是红紫蓝子了么？奇葩如我也想不出这种鬼名字……而且赤い子啦青い子啦基本上就是指红毛、蓝毛（虽然有的时候也指服装）呢，又红又紫又蓝的毛……您的形象有够个性呢。也难怪不愿意别人喊这名字。好了，下一个」
　　◆小照为什么总喜欢故意把别人名字念错？
　　「小照经常把人名字叫错呢，感觉都是故意的。这里就来列个表吧」
　　〇小照叫错过的名字一览
　　1、加茂十希男　→　加茂十希君
　　2、神田夏美　　→　努力松井
　　3、神田夏美　　→　产婆庆典
　　4、小坂月子　　→　小月
　　「……也不是很多啊，列这个干嘛，而且加茂十希君不算错吧，小月也很正常吧（中文角度来看），其他把人名字念错的人也很多吧，比方说那个老头，而且这是第一卷的内容吧，这个专栏是第二卷的吧……总之吐槽就输了。
　　据我分析，小照之所以总喜欢故意把别人名字念错，就是因为自己那个神马鬼的名字！而且在本卷分析3中，她能不喜欢自己名字推测出神田和父亲不和，这显然是是联想到了自己吧！别看小照看上去很开朗，其实很阴暗的哦！从她第一卷分析2中刷加茂十希君的榜就能看出来呢！所以，把别人名字念错纯属胡乱发泄求心理平衡（大雾）！好了，这次的卖萌分析专栏就到这里，文章中其实有很多很多线索，除了不好理解的东西会摆在这里或者标注之外，我也不会发表个人观点的，至于是不是作者专程留下来的就不得而知了，总之自己去分析才能感受到其中乐趣吧。我是笔君，感谢大家捧场～」