　　————————————————————
　　「该怎么做很明显。总之，不认识的人的话不要听」
　　——戴针织帽的少女
　　————————————————————
　　我要去买衣服了，怎么办啊，加茂十希君，陪我一起选吧！
　　小照给了个不错的提议，于是我想都没想就答应了，到了购物中心才发现我可能失策了。距离放烟花还有一段时间。可能是由于这个缘故，大量客人在购物中心里等待着夏日祭的开始，人潮汹涌。
　　我本来就受不了人多，而且全都是期待着放烟花而情绪高涨的年轻人，所以整个会场充满热气，没有比这更叫人透不过气的了。我自己其实也期待着放烟花，也是情绪高涨的年轻人，但我无视这个事实，在精神上已经彻底精疲力竭。
　　和我相反，小照发自内心地对这个地方的热闹气氛感到开心。虽然她的脑袋上还是戴着平时那顶针织帽，但身上竟然换上了浴衣，一眼就能看她想要融入节日气氛的气魄。
　　她身上是一件不知从哪儿买到的，白色基调品质优良的浴衣。她走路的方式感觉也相当不错，看上去比平时稳重三倍。那身衣服跟她那白得过头的肌肤相辅相成，看上去就像寿衣，不过这话我肯定不会说出来的。像雪女一样啊，你。
　　我们现在身处四层楼的大型购物中心。小照正和我一起阔步横行。
　　她一年到头都戴着同一顶帽子，明明就是个品味奇葩的主，在各色品牌店内缓慢行走的样子，却比平时看上去更加快乐。
　　小照拿着衣服「这件怎么样？可不可爱？」这样提问的样子，我觉得很有女孩子的样子，很可爱，但我同时也切身的体会到我们这一年间所构筑的亲密度非常之深，要不是在这种情况，我是不会把小照当成女生的吧。
　　小照把要帮我选衣服的约定抛到了九霄云外，现在正忘我地在选着鞋子。小照弯腰打量商品，我则从身后观察她。熟悉的帽子，熟悉的头发。不知为何，她换上浴衣后，后颈增色不少。我要是用食指在她脖子后面轻轻地摸上一摸，她会有怎样的反应呢。虽然我是不会那么做的。
　　「小照」
　　「嗯？怎么了？」
　　小照总算向我转身了。然后，后颈也看不见了。不要转身，你的后颈很美。
　　「这身浴衣……是你自己一个人穿好的？」
　　「不，我说我不是很懂系带子的方法，找人帮忙穿上的。我一个人穿不了，所以今晚就别脱了」
　　「白痴」
　　别说得好像到了晚上我就要扒你衣服似的。
　　「你说帮忙，是谁？」
　　「三雫」
　　我就知道。小照现在住在高中的宿舍里，要找人帮忙，自然就会找她的室友三雫同学了呢。满脸忧愁的美丽同级生。拥有貌似非常丰满非常柔软的胸部以及深不见底的缜密心思的，充满神秘感的朋友。
　　为什么不让三雫同学也穿上浴衣，把她也带来啊。太奇怪了吧。这样我就看不到三雫同学的后颈了吧。真不机灵。
　　「你只让人家帮忙，却没邀请人家参加祭典么？她不是你的好朋友么」
　　「我们是好朋友。就和你跟小末的关系一样，我们从幼儿园的时候就在一起了。我当然邀请过她，可她说今天有约了」
　　有约……和其她男人享受祭典……
　　…………
　　不，不会的。那个人看上去没什么男人缘。
　　嗯？小照的眼里怎么有几分怒气？
　　啊，我和女孩子两个人购物的时候在想别的女孩子。对不起，小照，都怨我实在太想看三雫的后颈了。因为三雫同学是把头发扎在后面的发型，所以我超好奇啊。
　　算了，不提这个了，我总不能因为这样就惹小照不开心呢。
　　「所以，你的浴衣真不错啊，小照」
　　「可爱么？」
　　「可爱。像雪女一样」
　　「别说我像妖怪！」
　　搞什么啊，古今内外提到雪女当然是指人漂亮啊。你该高兴才是啊。
　　「话又说回来，你还真有兴致呢，小照」
　　「毕竟难得出趟远门，我倒是希望你更有兴致一点啊」
　　「对你来说可能是出远门，对我来说只有五分钟脚程。我随时都能过来哦」
　　「就算是这样，你也不带穿这身吧……你这衬衫哪儿买的啊」
　　「是爷爷给我买的。他老人家现在正在距离这里步行五分钟的地方睡觉。他说，这衣服他穿不合适，于是就给我哦。怎么，你是说我爷爷的品味很糟么？」
　　「与其说糟糕，不如说老气……」
　　不管品位有多老气，衣服应该都是最近才做的。所以说，就算看上去老气，其实也应该沿袭了最近的潮流品味……啊，受不了了，自我辩护感觉太麻烦了。够了，这种事就交给小照吧。
　　「哎，我们就别购物了，差不多该出发了吧？我可不希望看烟花的好位置被人占了」
　　「地方已经占好了……要提前去么？」
　　占了位置么。
　　准备得太周到了，究竟有多期待啊你。
　　「走吧。后……衣服我已经看够了」
　　「后？」
　　小照大惑不解地歪着脑袋，我推着她的背，准备从三楼下到一楼。
　　小照后……后……地反复嘀咕着，我一边慢慢欣赏着她的后颈，一边走向前走，突然，听到附近传来嚎啕大哭的声音。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一般来讲，语言能力会随着年龄增强。
　　大人和小孩之间通过语言来传达信息的能力存在着明显差异。因为无法靠话语来传达，小孩子才会变着花样动用各种方法以求交流。他们多用手势，从匮乏的词库中选出自己认为合适的词汇不停地喊，利用音量来表达程度。然后，在自己的语言不够用的时候，最好的方法就是哭，小孩子都明白这一点。有孩子在嚎啕大哭大声喊叫，若是弃之不顾，毕竟会受到良心的谴责。
　　所以，对他人的痛楚敏感，而且最讨厌伤害别人的加茂十希男同学，不会对少女的叫喊视而不见。
　　系着醒目白色缎带的可爱女孩，正等待着我的帮助。地点在大型购物中心的三楼，完成任务的条件是让年幼的少女停止哭泣。我仿佛被吸引着，垂听少女在附近发出的哭喊。
　　「小姑娘，你迷路了么？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「妈妈不在么？爸爸呢？」
　　「呜呜呜呜呜呜！」
　　「是这样啊」
　　迷路的迷路的小猫咪。我没有办法让你不哭泣。
　　从理论上来考虑，原因只有一个。我这个人不够解除少女的不安，当前无法消除她发出警报的必要性。她要求助，所以哭，这很正常，可她对被吸引过来的加茂十希男表示不满。她的意思是，「要跟我搭腔就让骑士来」的意思么。原来如此，真可爱。
　　从通过目测可以得出的信息中推测，她是小学低年级的孩子。不认为她是一个人过来的，恐怕是跟大人走散了。少女柔嫩的肌肤变得通红，张得大大的嘴里迸发出巨大的声音。从年龄上来考虑，她的身体过于纤细了，然而如此强大的扩音器究竟藏在哪儿呢。唔，我完全不知道怎么应付小学生。
　　我能感受到来自周围的视线，客人们心里在说，「既然跟她说话了就要负责到底」。我无能为力地呆住了，这个时候，小照在少女面前蹲了下来，用手擦掉了少女的泪水。
　　「一楼有综合服务台，让他们播放孩子走失的通知吧」
　　少女不停哭喊，小照抓起她的小手，朝着自动扶梯走去。
　　可能是突然被陌生的高中生拉住手，吃惊胜过了不安，少女停止哀嚎。她一边漏出呜咽，一边顺从小照的脚步……被一点点地拖着走。
　　「你、你、你是谁？」
　　然后，或许是不同于孤独的另一种不安占据了她的心灵，她抬头看着小照，发出可爱的声音。小姑娘，你一定吓坏了吧，竟然被一个怎么看都像穿着寿衣的女人突然拉起来走。你一定很怕被带到另一边的世界去吧。
　　「姐姐我呢，叫做小照。不是可疑的人哦」
　　小照罕见地露出灿烂的微笑，温柔地回答少女，可少女没有解除怀疑。少女握着小照手的小小手指还没有用力，没有对小照表现出信任。
　　「妈妈跟我说，不能跟不认识的人走」
　　「嗯？你知道姐姐的名字吧？姐姐叫什么名字？」
　　「小、小照」
　　「瞧，我是你认识的人哦」
　　别骗人。
　　别骗人家小学生。
　　你名字明明是刚才才告诉人家的，别把自己往「认识的人」里塞。
　　话虽如此，与其把她扔给完全陌生的人，还不如稍微强硬一点，把她带去该去的地方。
　　感觉小照比我要擅长应付孩子，就让小照来领她过去吧，我就拉开一步的距离等着好了。
　　「好了，先去找你妈妈吧。小姑娘，你妈妈叫什么？」
　　「我不是跟妈妈一起的……」
　　「那么，爸爸呢？」
　　「不是的。是姐姐」
　　姐妹出来买东西么。关系好是好事。
　　顺带一提，我跟十美乃基本上没有一起去买过东西。
　　「是这样啊。是姐姐啊。那么，你叫什么名字？」
　　「光……」
　　小光么。真可爱啊
　　「那么小光，你姐姐叫什么名字？」
　　「加奈美……」
　　加奈美？
　　哎呀。这名字总觉得挺耳熟啊。
　　等等，仔细瞧瞧，这孩子貌似跟某人有点像。准确的说，貌似以前跟她见过？唔。
　　嗯？她的双肩包上不是有名牌么。我若无其事地看看名牌，上面写着。
　　「末藏……啊、末藏！？你是小末的妹妹么！？」
　　小末的名字是末藏，这肯定错不了了！
　　喂喂喂喂喂喂，怪不得感觉曾经见过啊！
　　「大哥哥是姐姐的朋友么？」
　　「是的哦，哥哥我是小末的好朋友哦」
　　我控制着自己散发出的威慑力，有意识地摆出漫不经心的表情，少女却略微向后退缩。我这次究竟错在哪里……
　　「对哦，加奈美和我也是好朋友哦。放心好了」
　　小照的笑容非常可爱，但充满谎言。
　　她在小学生的眼中是什么样子呢？我担心的不得了啊。
　　「找到姐姐的朋友了，真是太好了呢！我们走吧！」
　　「我、我一个人走」
　　「不用客气哦。没关系的，我不会像加奈美那样对你的」
　　小照再次抓住小光的手，脚步之中没有迷茫，直奔综合服务台而去。
　　这话实在有点说不出口，可您这样看上去就是个赤裸裸的人贩子啊，社长……
　　　　***
　　我们到达一楼，没有到处绕，直奔综合服务台。小照刚一松手，小光便立刻逃走，藏到了我的身后。小照没有办法，代替小光去找工作人员，一位浓妆艳抹之后已经分不出究竟漂不漂亮的接待员大姐姐彬彬有礼地接待了我们。
　　「请问要呼叫哪一位？」
　　「麻烦请找末藏加奈美小姐」
　　「末藏……加奈美。这就放送广播。啊，姓名是？」
　　「赤村崎葵子」
　　接待员小姐满意地笑了笑，开始为我们放送广播。
　　叮咚当咚——
　　『通知，通知，有人走失了，有人走失了。末藏加奈美小姐，末藏加奈美小姐，赤村崎葵子小妹妹在一楼综合服务台等您』
　　「不对啦！赤村崎葵子小妹妹是我啦！」
　　接待员小姐笑了，我也跟着笑了起来。
　　这也难怪，你说你为啥把自己的名字告诉人家。
　　堂堂一名高中生，名字竟然在招领走失儿童的广播里被播出来，小照羞耻得一时间缓不过气来，不过朝哈哈大笑的我肚子上施了记擒爆之后似乎心情稍微好了一点，再次恢复成平时那种自信满满的样子。
　　「哎呀，真是的，名字被那么大声的喊出来，怪不好意思的呢！」
　　「对自己的名字感到羞耻么？小照妹妹真丢人啊」
　　「总比恬不知耻强多了」
　　挺好的名字啊，赤村崎葵子。
　　虽然没人这么叫你呢。
　　「不过这样就姑且放心了呢！你姐姐马上就会过来了哦，小光…………咦？那孩子上哪儿去了？」
　　听到小照的话，我也急了，向周围张望。
　　可是，哪里都看不到她小小的身影。
　　「……找不到啊。加茂十希君，你看到了么？」
　　「没有，我都没注意到她不见了。麻烦了啊。迷路的孩子……又迷路了」
　　迷路的迷路的小猫咪。这下又找不到路了。
　　会不会躲进什么店里了么？我简单的张望了一下，但还是完全找不到她的身影。在哪儿都看不到那条白缎带。这里人流量大，找人本来就很困难了，竟然还再次看丢了，实在太丢人了。
　　「……头疼了啊。小末来了，我们会被骂的啊」
　　我不知小末来了该怎么向她交代，挠着脑袋，在我身旁，小照也不知怎的用手指顶着额头，开始思考什么。她怎么露出一张严肃的表情。
　　「怎么了怎么了，孩子走失的去向也要分析分析么？」
　　「……加茂十希君。小末有手机吧。你知道她的邮箱或者号码么？」
　　「是知道」
　　「给她打个电话试试吧。赶紧」
　　「打电话？可刚才才喊她过来的啊」
　　「别废话了，快打！」
　　我被小照强烈的语气势震慑住，无奈之下试着打了电话。
　　电话响了几声，没有要接听的迹象。
　　「不接啊。她会不会打成静音了啊」
　　也有可能是出门忘带手机了。
　　总之，我觉得小末不接电话也算不上什么大不了的问题，可不知为什么，小照似乎无法这么去想。她眉宇颦蹙，努力思考着。
　　「怎么了小照，表情好可怕。难道出什么不好的事了么？」
　　「迷路的孩子又迷路了……这个描述真的正确么？」
　　莫名其妙。
　　要是对描述不满意，想怎么改都随你。
　　「你想说什么」
　　「如果她真的走失了倒没什么。只要能跟姐姐汇合就够了。但恐怕还有别的可能性」
　　「怎么，要开始分析了？」
　　啊，请您高抬贵手啊，威廉。马上就要享受焰火之夜了，要点燃思考之火还是等到下次吧。
　　「今天就算了吧。赶快把人找到，让她跟小末汇合，去逛祭典吧」
　　「什么也别说了，听我的，这事很重要」
　　小照认真的声音里，已经没有半分轻浮的成分。
　　节日的空气被分析的气势所吞没，变了颜色。
　　「怎么了啊，有什么问题么？」
　　「我是说，要怎么悄无声息的把小光带走？」
　　「啥？」
　　带走？
　　「都到综合服务台来了，还放了招领广播，跟她说姐姐马上就要来了，她怎么还要离开这个地方？她没有自发离开这里的理由」
　　「唔。可是，她毕竟是个孩子，我们可不知道她怎么想的啊」
　　「一般来讲是这样的。可是从她的状态来看就显得很奇怪了。她跟姐姐走散了，直到刚才都动也不动地呆在原地哭哦？我们把她带到这里，费了好大一番功夫不是么。我不认为她会轻易地乱跑。而且，告诉她就要见到姐姐了，她应该会把这件事放在首位才对。没有比跟姐姐重逢更强烈的诱因，她离开这个地方就显得很奇怪了」
　　唔。
　　言之有理。突然之间就无影无踪了，确实有点奇怪。
　　「那么，是不是小末过来过？我们没有注意到她，她也没注意到我们，不知不觉间就把妹妹带走了，有没有这种可能呢」
　　「说什么傻话啊。你听到刚才的广播了吧？我的名字——『赤村崎葵子』这个名字被播出来了啊。小末要是过来了，应该不会注意不到我吧」
　　唔唔。
　　听她这么一说，确实是这么回事。
　　小末和小照的名字都被喊出来了，完全无视的态度不是小末的风格。从小光的话里可以听出，她肯定到这所购物中心来了。
　　「小光没有自发离开的理由。然而，她却在我们眼皮子底下不见了。既然如此，应该发生了某种诱因。应该认为，有某种比姐姐更加强力的外在诱因起了效果。可那个诱因如果是…………如果是坏人强硬的手段，那会怎样？」
　　我感到不寒而栗。
　　小照所说的就是——
　　「…………你是说，诱拐么？」
　　「是抢夺吧。不，目的和行为方式都不清楚。不过，女孩子在这种时间点上以这种形式消失，绝对不正常」
　　「可是，要是这样的话——」
　　「当然，不能说遭到诱拐或者其他犯罪的可能性很高，也有可能只是她有一个人糊里糊涂地走掉了，然后找不到路了。可是从情况来考虑，我认为不能排除被拐走的可能。威廉在提醒我。这是绝对不能看漏的信号。我们去找她吧」
　　我默默点头。
　　我并不认为小照的分析全是对的，但也足够令我提高紧惕，担心发生万一的情况。
　　「如果被带到外面去，不管要追踪还是搜索都会变得困难。我们先去守住出口吧。出口在一楼共有六个，然后只剩屋顶通往停车场的出口了」
　　「真多啊」
　　「报警……还太早了，至少应该让购物中心的人来帮忙。我来联系购物中心的人。你快去出口那边。门口应该有保安，请拜托对方监视出口，守住尽可能多的逃脱路线」
　　「我知道了！」
　　「另外，继续给小末打电话。弄清楚她们在不在一起非常重要」
　　「好！」
　　我拿起手机，一边打电话一边跑起来。
　　尽管在人群之中提不起速度，我还是以最快速度赶到了最近的出口。
　　周围看不到那孩子的身影。
　　我想问保安，却没看到保安的人，于是我稍微走开了一点找了找，没有找到保安，反而找看到了不得了的东西。
　　我挂断了一直没人接听的呼叫，打给了小照。
　　小照和小末不一样，立刻接了电话。
　　『喂喂』
　　「小照…………似乎太迟了」
　　『什么意思』
　　「有一条白色的缎带掉在了三号出口附近。那孩子已经到外面去了……」
　　这不会是单纯的——迷路吧…………？
　　前去参加祭典的人潮。
　　来往穿行的激烈喧嚣。
　　天空不留情面地暗淡下来。
　　与平时截然不同的环境依次成型。
　　就好像，在为焰火布景一样。
　　就好像，创造出有人消失也不足为奇的状况一样。
　　　　***
　　「怎么样了？」
　　「不行，哪儿都找不到……！」
　　我把穿着浴衣无法迅速行动的小照留下，一个人把购物中心的停车场跑了一遍，却找不到少女的身影。
　　「见鬼……走失之后明明还没过多久……！」
　　她不见得太快了。
　　要不是毫不犹豫地走掉，她应该还在周围转悠才对啊……！
　　「周围没有……既然如此，会不会是一个人回家了呢」
　　「不可能的吧。小末家离这里非常远。一个人的话不可能走得回去」
　　「既然这样，果然应该是到别的地方去了么……」
　　可是，我去哪里找？
　　莽撞行事毫无意义。既然如此，我只能依靠小照了。
　　「你呢？有什么收获么？」
　　「我对这条缎带分析了一下」
　　「噢噢！结果呢！」
　　「缎带松开掉落的事情没有被注意到。这也就表示，她……把她带走的人很急」
　　「这种事我也知道啊……！」
　　「回忆一下我们最开始见到那孩子的时候吧。她哭着喊着说她跟姐姐走散了，对吧？她充满了疑心，她自己也说过『不能跟不认识的人说话』。如果要用强硬的手段把她带走，她肯定会出哭闹吧」
　　「这怎么了么？」
　　「她消失的事，我们不是没注意到么？那孩子没有哭。说不定——她哭不了」
　　「哭不了……你是说，嘴被堵上了？」
　　「嗯。所以我想过『她会不会被弄成不能出声的状态被留下来了』。可是这条缎带否定了这种可能性」
　　「为什么？」
　　「因为，她至少是在脑袋露在外面的状态离开购物中心的。她并不是整个身体被塞进包里的，应该是从外面看得到她脑袋的状态。这要怎么堵住她的嘴？」
　　「…………有道理」
　　「于是我对分析进行了修正。她的嘴没有被堵住，没有必要堵住。也就是说，小光没有哭。所以她不是被强行带走的——而是自发跟着离开的。并且，跟着『某人』一起离开了购物中心」
　　「噢、噢噢，然后呢！？」
　　「既然这样，所需要的条件就是两个。一是足以令少女自发行动的强烈诱因，然后是在这个时间点上被带走瞬间便会消失的快速性。说来也巧，今天有一场同时满足这两点的活动。就在离这里步行15分钟的地方」
　　「——夏日祭么！」
　　小照点点头。
　　「很可能是把看烟花当做借口。若是那么做，那个『某人』应该就有充足的说服力，让小光相信那人是去看烟花的。能够想到的特征……是装束。像我这样穿着浴衣，或者披着半缠（注2），弄成过节一样的打扮」
　　※注2：半缠是一种日式服装，为短上衣，形状与外褂相似，多为劳动者的装束，祭典工作人员常着此装。
　　「这情报真是不上不下啊……不能肯定就是那样吧？」
　　「没办法啊。从那么少的情报中不可能得出毫无破绽的推论。她说不定去了别的地方……」
　　一个小学生突然消失。不觉得她跟姐姐在一起。既然如此，她究竟上哪儿去了……？
　　我完全想不出来。可恶，怎么办！
　　「夜色越来越深了。小光的去向仍不明朗。可是我们并没有丧失希望哦，加茂十希君」
　　「还有什么！？」
　　「我只是说可能性。缎带掉了的事没有注意到，这不就表示，会去注意这件事的人不在么？」
　　会去注意这件事的人？
　　不捡缎带的理由？
　　「我是说，有可能不是多人一起行动的，而是某人一个人策划行动的。既然如此，如果是用汽车转移就显得很奇怪了。她还是个小学生，不可能有驾照，犯人没办法让受害者来开车，所以只能自己开车。这样一来，犯人就得坐在驾驶座上，而放任小光自由，这样很奇怪。通过缎带的分析，我们知道她在某种程度上是自由的，万一胡闹起来，需要有人把她控制住。如果是团伙作案，毫无疑问会开车，可如果是独立作案，就不一定会用车了」
　　「那么，是用徒步……？」
　　「今夜是烟花之夜，路很难走。有这种可能性。如果是用走的，也可以沿途顺着小光的意思，让小光不哭不闹。也就是说，要去的地方果然就是——」
　　「……夏日祭的会场么」
　　那里人山人海，难道专程跑到那种地方去么？我没有这种经验，并不清楚，可一般来讲，不是应该尽量避人耳目么……？不，可是，到头来还是找不出答案，我只好听从小照的话。
　　「而且，就算她是独自走掉了，也想不出什么其他诱因能比得上她的姐姐呢……去看看吧？」
　　「反正留在这里也无济于事。而且我们原本的目的地就是那里。走吧。都做到这一步了，后面总不能撒手不管吧」
　　「嗯……也是呢」
　　小照稳重地点点头。
　　怎么了？这种缺乏自信的感觉。今天的小照感觉特别乖。难道是身体不舒服？
　　……既然如此。
　　「你穿的是木屐，跑不快的吧。我一个人先去会场吧」
　　「咦！？等、等等！」
　　我转过身去准备跑起来，可小照慌慌张张地抓住了我的衣裾。
　　「干嘛？」
　　「不能分开行动」
　　「啥？从效率来讲应该这样吧」
　　可是小照一副无法接受的样子，只是默默地盯着我。现在可不是困惑的时候，你干嘛沉默不语。
　　「怎么了啊，说清楚啊」
　　「呃…………」
　　小照似乎难以启齿，表情变得僵硬。
　　「万一，我是说万一哦？假设这真的是一起诱拐事件，就算你真的找到了诱拐犯——也千万、千万、千万不要采取过激手段，能不能答应我？」
　　过激的。
　　充满攻击性的。
　　这是她曾经对我进行分析所得出的答案。
　　就在我不知要怎么回答，犹豫不决的时候，小照伸出了手。
　　「一起去吧。我也会跑起来的」
　　小照纤细的手指，用力抓住了我的手。
　　　　***
　　喀嗒喀嗒喀嗒，木屐发出匆匆忙忙的声音。
　　小照在我身旁已是气喘吁吁，用手帕不断擦拭额头上的汗水。
　　从购物中心延伸出来的大马路被挤得水泄不通，我们跟着大批队伍跑了一阵子，来到了一条大路上。现在进行了交通管制，在路旁，栉比鳞次的摊位张灯结彩，营造出过节的气氛。继续沿路往前走，就能看到一条大河，而河岸就是今晚欣赏烟花的专用会场。
　　酱汁烧烤的香味。
　　延绵不绝的人潮。
　　划破夜色的重重喧嚣。
　　节日的气氛，仿佛将孩子的身影隐藏其中。
　　人们的目光集中在万里无云的夜空之中，翘首期盼着烟花升空。
　　离放烟火还有三十分钟。大部分客人都在向视野好的地方转移，然而摆满摊位的道路如今聚满了难以置信的密集人群。这是一场为数不多的大型活动，想必追求娱乐的人全都朝这里蜂拥而至。
　　我用眼睛去寻找，用脚去寻找，但坦白说，这密度大得不可理喻，要从人群之中找出特定的某个人，如同大海捞针。
　　「那么，接下来怎么办，小照」
　　「场地太大了。人太多了。而且我们不知道她是不是真的就在这里。说实话，束手无策了」
　　「算了，就知道会这样……！」
　　以防万一，我又给小末打了次电话，但还是没有接听。
　　可恶，迷路的不只是妹妹么？
　　「不行，小末根本不接！怎么办，要呼救么？总之得增加人数」
　　「这不行吧……没有明确的证据只靠推论，警方是不可能把这当做一起诱拐事件来处理的……只怕我们找人帮忙也没用」
　　「为什么啊」
　　「我们要怎么让别人去找那个孩子？要是有张面部照片情况就大不一样了吧」
　　面部……对啊，能找也找不到了么。
　　「可恶，太大意了……！以后只要看到妇女儿童就该照照片，预防走失的情况」
　　「加茂十希君，你冷静一点，你这么做会被抓起来的」
　　时间一分一秒地过去。
　　小光已经消失了很长时间了。
　　「可恶，只能大声喊她名字了」
　　「不，别这么做。太难为情了……还有可能让她逃跑」
　　走投无路了啊。要去期待那一丝的希望也可以，可是傻站在原地什么都不做，实在太蠢了。
　　我急忙向周围扫视，看看那孩子是不是找地方藏起来了，结果我发现比白缎带更加糟糕的东西。
　　在稍远的人群之中，我发现了一个脑袋比周围高出一截的谜样巨大生物。
　　「喂！」
　　唔……！那东西正在向我挥手……！
　　巨大而健壮的存在正在向我挥手……！
　　快别这样，不要夺走现场的紧张感……！
　　「加茂君！喂！」
　　唔……！还喊了我名字……！
　　不、不是的，My friend！现在可不是闹这茬的时候……！
　　比方说，你会带小孩子到严肃的办公场所去么？明显不会吧？
　　求你了，快点走开啊……！
　　我的祈祷丝毫没能阻止她的脚步，她来到了我们跟前。
　　右手拿着烤鱿鱼，左手拿着装有（应该是捞到的）金鱼的袋子。她健康活跃，仿佛绽放着光辉，灿烂的脸上露出皓白的牙齿，从特别高的位置俯览着我。
　　「呀嚯，加茂君。啊，小照也在啊。近来无恙？」
　　「近、近来无恙」
　　还以为是谁呢，那高过头的个头创造出竖长的身体线条，不就是大家最喜欢的，我们的太阳•东道巡么。
　　那双看不到世间一切恶意的圆圆眼睛，今天也在我们的上方闪耀着光辉。
　　小巡啊，你一登场整个气氛都变了啊！求你现在别打扰我们啊……！
　　有哪个白痴会把小狗带上战场！？才没有吧！？
　　「你们两个一起出来的？真是关系亲密呢」
　　我们确实关系亲密，但现在可不是悠闲地谈论这种话题的时候啊，小巡！光凭存在便能缓和气氛的小巡登场，紧张感一下子减弱了。现在明明不是悠闲的时候！
　　可恶，虽然对不住小巡，但遇到这种情况，也不可能对她视而不见了……！
　　「小、小巡。你带人来了么？还是一个人在逛？」
　　「不，文艺社全部都来了哦。我们是四个人」
　　「没看到其他三个啊」
　　「因为我迷路啦」
　　这里也有迷路的孩子！？这么巨大的孩子竟然走失了！？这可是不用分开人群都能瞬间分辨出的尺寸啊！你太可爱了啊，小巡！
　　「那就干脆一起逛吧！好不好，小照！」
　　「你能这么说我很开心，但情况紧急，我们没工夫去玩。对不起啊，小巡」
　　「嗯嗯？出什么事了么？」
　　「嗯，其实小末的妹妹——」
　　「小末？末藏加奈美？」
　　「嗯，是的，是小末。她妹妹——」
　　「小末我刚才看到了的」
　　「咦……咦、咦咦！？」
　　从小巡口中竟然吐露出如此重要的情报。
　　她说她在这里，在焰火会场，刚刚看到过小末？
　　小末不是在购物中心么？
　　怎么回事啊，那家伙电话也不接，在搞什么？
　　「咦？小末在这里……也就是说……」
　　也就是说，小末是跟妹妹一起离开购物中心，然后来到这里的……既然如此，『把小光带走的某人』不就是小末么？
　　咦？人贩子呢？
　　身旁的小照也僵住了，一动不动。
　　「…………我说，小照」
　　「怎么了，加茂十希君，我最喜欢你了」
　　唔……！
　　这是那个，是小照的分析出现失误的时候为了蒙混过关而用的套路……！
　　奇、奇怪啊，之前我们都在想什么，都在做什么？我们可是超认真地全力飞奔到这里来的吧？小巡的登场让齿轮错乱了哦？
　　我用手肘戳了戳小照，问她这是怎么回事，结果小照露出若无其事的表情，爽快地歪起了脑袋。真可爱。她的分析显然失去了可信度，却不承认失败，摆着镇定自若的样子。真不愧是小照。
　　总之，小照依旧挂着坐怀不乱的表情，向小巡提问
　　「小巡，既然你看到了小末，有没有看到她的妹妹？是个背着双肩包的小学生」
　　「唔。没看到」
　　想也是。
　　从小巡的视野来想，怎么看得到小学低年级的小朋友。
　　「于是，她妹妹怎么了？」
　　「刚才不见了。我们担心她被诱拐了，所以在到处找……」
　　「竟、竟然有这种事！？这可是大事啊！」
　　太耀眼了。
　　小巡一听到小孩子被诱拐顿时就慌了，她那直率的温柔太耀眼了。
　　「要是被人群冲走了，一定会非常不安的……！我也来帮忙找！」
　　小巡似乎也非常不安。她是个藏不住心事的孩子呢。
　　唔……总感觉事情大条了。小末来到这里，也就表示她的妹妹也在这个会场的某个地方，小末应该知道这件事吧。既然这样，我们也没有累死累活的必要了吧……
　　不。
　　这也不过是种可能性。这虽然是个喜讯，说明小末的妹妹很可能平安无事，但没有明确的证据证实小末充分掌握了她妹妹的动向。抱着「大概没问题吧」的想法而忽略这件事，这并不是我们分析社该有的态度。且不说我，小照应该是这么想的。
　　「于是，那孩子叫什么名字！？」
　　小巡干劲满满地问我。本世纪最高级别的爱与和平就在此处。
　　「应该叫末藏光吧」
　　「小光！好嘞！」
　　不等我阻止，小巡便深吸了口气，然后——
　　「小光！！！！！！！！！！！！」
　　[[IMG,756529e610a7b662c5c776bbc737fb63,800,1143,122608]]
　　朝着路上的人群大声叫喊。
　　我就怕是这样，可没想到我的思维能力竟然跟小巡是同一水准！
　　小巡的做法做法令我目瞪口呆，小照的反应更不亚于我，她甚至不惜使用暴力也要让小巡停止她的做法。小照首先想用手去捂住小巡的嘴，可是手根本够不到，无奈之下又拼命地去扯小巡的胳膊。
　　「等等！等等啊小巡！别这样！」
　　「咦？为什么？」
　　「有周围的一双双眼睛看着，被喊出全名，你不觉得害羞么！」
　　小巡盯着小照的眼睛，僵住了。
　　她大概是不明白吧。
　　「那就分头去找吧！加茂君是男生，一个人就行了吧！」
　　「嗯。小巡是女生，所以跟小照一起去吧」
　　「我知道了！」
　　其实不是因为她是女生，而是害怕她再次走失。
　　哎呀，要找小巡其实也很简单吧……毕竟她在人群里都那么拔尖。
　　「咦？我跟小巡一起？」
　　「那当然了。你要是不在的话，小巡没准会跑丢的」
　　「可、可是，马上就要放烟花了……」
　　我看了看手表，距离预定时间还有二十分钟。
　　「没关系，动作快的话总能赶上的」
　　「可、可是」
　　小照还是依依不舍。
　　你还是多担心担心小光吧。
　　毕竟还不能保证不会有什么万一。那是可你自己的分析，你应该更自信一些啊。
　　既然小末在这里，那她妹妹十有八九也跟她在一起，我真觉得已经没问题了，不过这事还得善始善终。毕竟把那孩子看丢，本来就是我们的责任。
　　「那你就快出发吧！现在可没时间在这里偷懒哦！必须尽快把人找到！再磨磨蹭蹭下去，太阳就要下山咯？」
　　「不，太阳已经下山了……」
　　我们的太阳，只有你哦。
　　我知道这是修辞手法，但姑且还是让我吐个槽吧。
　　「那我走了，小照…………小照？你在看什么？」
　　小照的视线正集中在一个点上。她正凝目而视，看着远处的什么。
　　「那边的…………是不是你妹妹？」
　　「咦」
　　我也朝小照看的那边看过去。
　　我眯起眼睛，确实看到了一张精干的表情。
　　「真的啊，是十美乃」
　　十美乃停在摊位之间断开的地方，正美滋滋地吃着手里的刨冰。她在快乐地享受着夏日祭啊。
　　十美乃的服装和烟花很搭，和小照一样是浴衣。
　　这个好啊。浴衣真好。可是，这个色调究竟是怎么回事。
　　深蓝色的底色之上毫无意义地布着无数荧光感很强的黄色线条。那些线条非常惹眼，在深色的衣服上就像贴上了大量的反光材质，就像三十年前幻想网络世界里的登场人物一样，给人以一种强烈的古怪印象。
　　……土死了。虽然这话也轮不到我来说。
　　「噢！是加茂君的啊！好可爱的衣服！在哪里买的！」
　　「与其问在哪儿买的，不如问她为什么要买吧。我觉得那款式实在太前卫了」
　　「有人说穿着合身她就会信……就算对方是开玩笑」
　　她肯定是听了谁的劝才直接买下的。
　　「真是麻烦的性格呢」
　　「现在不用去扯十美乃吧」
　　「十美乃说不定认识小光哦？」
　　「咦」
　　「你和小末是青梅竹马，小末也把十美乃当成亲妹妹看待。十美乃跟薄情的加茂十希君不一样，说不定记得那孩子的长相呢」
　　「真对不起呢，我那么薄情」
　　「好嘞，去问问她吧」
　　「啊、等等…………」
　　「嗯？有什么好犹豫的。赶紧吧！」
　　「可是，你瞧，十美乃身边是……」
　　「身边？…………啊」
　　小照似乎注意到了。
　　在十美乃身边，有个男生跟她一样，手里拿着刨冰。
　　记得他的名字叫做井上。跟十美乃的同班同学，还参加了同一个社团，相貌端正，而且还是那个……十美乃的单恋对象……才对。
　　「我目击到了妹妹的约会现场啊。怎么能过去跟她说话啊……」
　　「加茂十希君，我理解你的心情，但不能这么说。我们现在需要十美乃的帮助，小光说不定现在正一边哭，一边喊着『救救我，加茂十希君』哦」
　　地球上会这么哭的生物只有你吧。
　　再说了，你已经完全丧失干劲了。你被小巡的存在感给迷惑了，不想去思考小光万一被拐卖的可能性了吧。对自己的分析多相信一点啊。
　　「对啊，加茂君！迷路了是很可怕的哦！」
　　小巡向我讲述她亲身经历的恐惧。原来迷路很可怕么？
　　不过，我虽然不知道，但我有反驳的根据。
　　「可是，我要是去说这件事，我的立场往哪儿搁？难得的夏日祭，难得的约会中，哥哥突然冒出来，跟她说『有女孩被诱拐了，帮我一把』……我会被当成撒谎妨碍别人约会的讨厌鬼吧……就算不是十美乃，也会生气的啊」
　　换成他们的视角，站在他们的立场去思考，我就是个超讨人厌的哥哥啊……
　　「即便如此你也该去，加茂十希君。我不论如何也想尽快解决这起事件……！」
　　「也、也对。人家有难怎么能袖手旁观呢」
　　「就是。再不赶紧就要开始放烟花了。难得的焰火约会就被搅黄了」
　　「原来你只顾自己么！？」
　　明明若无其事地把别人卷进去，却要坚守自己的步调。你究竟受的是什么教育啊。
　　「好啦，快去。喂，十美乃！」
　　小照大声呼喊十美乃的名字。你、你这家伙，之前还不让别人大声喊的吧。
　　「啊，她转过来了！好，去吧，加茂十希君！我会藏起来看着你的！」
　　「诶。为什么」
　　小照的行动原理太令人费解了。
　　她按她所宣称的，藏在了小巡身后，迅速从我身边离开。都跟她说了别把朋友当成盾牌了。小巡不知道理不理解小照的意图，准备将根本藏不住的巨大身躯藏进人群之中，走远了。拜拜，小巡。
　　可恶，没办法了。我一边对与小巡悲伤的分别感到惋惜，一边佯装不知地走向了幸福的十美乃身边。小照喊了她之后，她既没有无视也没有躲藏。
　　哎，哎，对不起，十美乃。这个假日何其罪孽深重……可是，小照说小学女生可能被人拐走了，我岂能坐视不理……！
　　我迈着沉重的脚步走到十美乃面前，果不其然，十美乃吃惊得浑身一颤。
　　「咦！？十希男，你怎么在这儿！？咦！？为什么！？」
　　「我不能来么」
　　不，我知道。我不该来，对不起，打搅你们了。
　　如果我在相似的场景中被你横插进来，我也会抱怨的。
　　「可是，你不会来这种地方的吧……」
　　「唔、嗯，差不多吧。话说，你的浴衣真夸张啊」
　　「最近迷上浴衣了……不对，你有什么事？」
　　「喔，现在遇到了点麻烦的时候。不会占用你时间的，能不能让我提个问题？」
　　「嗯。什么问题？」
　　我诚实又可爱的妹妹啊，求你千万别发火，回答我的提问。
　　「小末的妹妹小光，你认识么？刚才我们遇到了，结果她走失了。她可能到这个烟花会场来了，你见过她么？」
　　「咦？你说小光，我刚才看到了哦」
　　「咦！？」
　　在这里么！？也就是说，她并没有被人用车带走！那孩子在这里！还在精神满满的走路！说不定还在附近！
　　…………？
　　话说，小末也在，小末的妹妹也在，这完全可以否定拐卖的假说了吧……
　　「那么，你知道那孩子跟谁在一起么？」
　　「哎呀，这个就不知道了。我只是隔着很远看到她一眼」
　　「那么，缎带呢？她有没有系着白色的缎带？」
　　「我想没有」
　　「那么，这个果然是那孩子掉的么」
　　那孩子没有系白缎带。也就是说，小光果然把缎带遗失在了购物中心，然后来到了这里——到这里可以确定了么。
　　「小末呢？小光她姐姐在么？」
　　「没有。小末在的话我能知道的。她应该戴着白色的帽子」
　　直到现在都没有小末的消息，虽然这一点令人在意，但已经可以肯定，她的妹妹就在这里！虽然不安没有消除，但希望也还没有完全消失。既然如此，就还得再找一找！
　　五官端正的井上正尴尬地站在我妹妹身后，我也试着向他问了问。
　　「井上呢？你看到没有？那是一个背着双肩包的小女孩」
　　「不，我不知道」
　　「你只顾盯着我妹妹看？」
　　「对对对，我的眼里只有十美乃同学……才怪啊！」
　　「那你还看了别的女人？」
　　「对对对，祭典的夜晚有很多很开放的女性……才怪啊！」
　　比我想的要上道啊，这家伙。记得他是语言学社的……装傻吐槽，这种事在英语圈的人之中也通用么……？
　　「十希男，问够了吧！你快走啊！找到小光我会联系你的！」
　　「好、好的」
　　也对，太妨碍他们也不好。
　　我被十美乃推着，背负着罪人一般的愧疚，准备离开这个地方。我走了一阵子，听到身后传来「你哥哥在跟小学女生玩么？」这样的话。
　　这种表述……根本不对啊，混账…………！
　　充分认定我们讲完话之后，小照和小巡悄悄地从暗处出现了。
　　「偷听也没一点意思啊！」
　　那当然。你觉得我们兄妹会上演爆笑脱口秀么？真是的，都怪你，我已经完完全全地被他们当成了妨碍人约会的讨厌哥哥！
　　「有用的情报几乎没有……也就是说」
　　小照没说完，被干劲十足的小巡接了过去。
　　「那么，这附近的路就交给加茂君了，我们去河那边找吧，小照！」
　　「咦！？还要分头行动么！？马上就要享受正式的焰火晚会了啊！」
　　你还想享受，真令人讨厌啊，小照妹妹。待会儿我可要惩罚你哦。
　　然后，比小照更加我行我素的小巡，得意洋洋地开始行动。
　　「小巡，拜托你咯」
　　「包在我身上！走吧，小照！」
　　「咦咦？啊啊啊、啊啊啊啊啊啊」
　　小巡强行拉住小照的手，大步走去。力气比不过的小照一边发出啊啊、啊啊的怪声，一边被小巡拖走。别了，小照。跟小巡一起迷路去吧。
　　***
　　要找的人至少就在周围的什么地方。知道这一点后，我又恢复了活力。
　　迷路的迷路的小猫咪，我会找到你，所以要大声哭出来向我求助哦。
　　我看了看手表，聚集放烟花只有十五分钟了。观众们向方便观赏的河岸集中，逛摊位的人也变少了。拜其所赐，我能够轻松地在路上跑起来。
　　对方是小学生，我必须把视线放低一些。我奔跑着，在路上穿行的人群中和摊位的后面寻找少女的身影。
　　烤鱿鱼吸引了我的目光，汽水令我垂涎，可我还是不停地到处奔走。
　　说起来，小巡和小照怎么样了呢？正当我准备用手机确认一下的时候，忽然被人叫住了。
　　「啊，十希男君。晚上好」
　　「诶。咦？三雫同学……？晚上好」
　　「嗯，晚上好。你有急事么？」
　　三雫同学口吻稳重，举止温柔，对我莞尔一笑。
　　没想到竟然会在这种地方遇见她。她今天也散发着充满包容力的娇媚气场，白色优雅的衣装，仿佛微微聚集着光辉……
　　在这夏日的洪流正中，喧嚣的夜景之中，只有她，是那么的白。她的白色长裙，让我感觉好像隐藏着什么。她那清流一般的恬静，羽毛一般的柔和，还有几欲撑破的充满诱惑的曲线……
　　……不，慢着慢着，我在想什么啊。
　　不是这样的吧，我现在不是还有重要的事情么！
　　不是还有其他最必须我去考虑的部分么！
　　「浴……！」
　　浴衣…………！
　　为什么三雫同学没穿浴衣…………！
　　怎么搞的啊，小照……你这家伙，一点都不懂男人的心…………！
　　「怎么了？为什么露出一张悲痛的表情？」
　　「什、什么也没有」
　　算、算了，浴衣的事情先不管好了。
　　「三雫同学，你一个人么？刚才我遇到迷路的小巡了」
　　「哎呀。本堂君和近藤君都去找她了……算了，总会碰见的吧。看到她麻烦转达一声，我在这里等她」
　　她的胸襟如此宽广，这个世上当真有人能跟她比肩么？阅历尚浅的我无法想象。跟别人走散了，一般要着急的哦，三雫同学……
　　啊，搞错了。
　　大号的迷路儿童已经交给小照了，应该没问题吧，现在首要的是要找到小号的迷路儿童。
　　「三雫同学！」
　　「是」
　　「十万火急！请你助我一臂之力！」
　　「什么？」
　　三雫同学是不是了解事情的严重性，总之愿意听我说的样子，于是我把现在的状况全都对三雫同学做了说明。
　　迷路的孩子又迷路了。
　　我们为她播放了广播，而她却在等待姐姐的时候不见了，这很不自然。
　　广播实际上播放的是小照的名字。
　　在她不见之后我立刻前往出口，发现她的白缎带掉在了附近。
　　已经从我妹妹口中确认到她来到了焰火会场。
　　然后，发现少女的时候，少女头上没有白缎带。
　　我们知道，小末和她妹妹都在这里，但没人看到她们两人在一起。
　　所以我——
　　「——原来如此，所以你正在拼命地东奔西跑到处寻找」
　　「就是这样」
　　只靠我的一双腿一双眼睛找不到她的行踪。正因如此，想借助三雫同学的智慧。我用充满期待的目光注视着她，等待着她从那樱桃小嘴中赐给我拯救。
　　可是，从那两片薄薄的嘴唇间吐露出来的，不是我想要的答案。
　　「大概没必要那么着急。反倒是别到处跑比较好」
　　「诶」
　　「如果我预料不错，在这里等下去应该就能解决问题吧。大概还有五分钟」
　　「诶」
　　………………诶？
　　我，先前一直很认真地在东奔西跑哦？
　　完全无法享受祭典的氛围哦？
　　「啊，看上去丧气了呢。呵呵，莫非，你相信小照的分析了？」
　　可是…………咦？
　　怎么回事？三雫同学已经弄明白了？
　　迷路的孩子再次迷路，究竟遇到什么情况才会发生？
　　「没事的没事的，坐下来吧。情况就是这样，来稍微讲一讲吧。在小巡他们回来之前，我也很闲呢」
　　「哦」
　　为、为什么这么从容。
　　唔，好神秘…………
　　「呼。在人群中行走，真是累死了」
　　「三雫同学也应付不了这种节日的气氛么？」
　　「是啊。我受不了这么吵的。所以，我本来不想来的，可小巡她」
　　「她说想让你来？」
　　「她说，让文艺社的大伙一起来。我不来也没关系，可就我一个人不参加的话，会让他们操心的」
　　相对的，你就自己操心了么。
　　『抽到下签』这个词完全就是在说你呢。
　　与其说你是哀愁的面容，我到觉得更像是「虽然我每次都遭遇不幸，但我又不是小孩子了，没关系的，我能忍的」表情。真可爱。
　　「然后呢，再过五分钟会怎样？你在哪儿看到小末的妹妹了么？」
　　「末藏同学的妹妹…………我没有看到。因为我之前精力很集中」
　　「集中？」
　　「是。我在射击」
　　「…………」
　　「…………」
　　哎呀，这又不是什么坏事。
　　你喜欢玩射击啊，嗯。
　　用枪打出软木塞把物品击落的游戏呢。
　　「你，喜欢射击？」
　　「并不喜欢……但我想要奖品」
　　「奖品拿到了么？」
　　「没拿到」
　　「…………」
　　「…………」
　　真可爱啊，三雫。
　　不过，你可以击落我的心哦。
　　嗯嗯，感觉三雫同学确实不好使枪呢。
　　你想，枪会被胸部挂住，拿不好的吧。
　　「这次我已经放弃了。两次都打中了，就是没打下来……」
　　真可爱。
　　两次不行就放弃了，这种主张自己沉稳的样子真可爱。
　　「小照不是说过，她很擅长射击么？试试去拜托她怎么样？」
　　「我坚决不会拜托她。一想到初一的时候我就讨厌」
　　「发生什么了？」
　　「当时有个娃娃我很想要，可我不管打中多少次都打不下来……然后，小照声称是为了帮我，偷偷带了把改造枪进来。她说，这把枪威力巨大，不管多重的奖品都能打下来，然后把枪交给了我」
　　「然后呢？」
　　「然后，软木塞漂亮的击碎了我想要的那个娃娃的头部。当时射击摊老板那吃惊的表情……我现在都忘不掉」
　　何其倒霉的人啊。
　　命犯厄运呢。
　　仔细想想，你从小就认识小照，跟小照是好朋友，到了宿舍还跟她住一间寝室。在这个时间点上，你就已经倒霉到极点了呢。别在意。
　　「那也怪我依赖别人……用不上脑子的游戏，我很不擅长的。我真的很不中用，游戏中心的那个，抓娃娃机，我也玩不来。想要的东西那么多，却一个也抓不到」
　　「是么，我帮你抓吧。抓娃娃机的话」
　　「真的么！？」
　　三雫同学没有完全藏住高亢的情绪，声音有些激动。
　　然后，她可能是害羞了，立刻藏起了喜色。
　　「啊、不是的，我很开心」
　　
　　[[IMG,a65d05abc78d96ed259619eb8c4a5339,800,1143,75783]]
　　好可爱。
　　竟然让你这么开心。
　　我算没白在游戏中心定点报到。倒不如说，这或许是命中注定的事情。我是为了给三雫同学送上礼物，几年间才不间断地定点去游戏中心报道的。一定是这样。我根本没有浪费人生……三雫同学再次告诉了我。
　　「不过，真没想到啊。我本以为十希男君会很讨厌这种夏季活动的」
　　「我怕热嘛」
　　「夏日特色的活动……已经不要紧了么？」
　　夏日特色的活动。
　　最糟糕的回忆。
　　「在聊天室聊往事的时候，看你非常粗暴的样子。我想你可能还会介意的」
　　「……都过去两年了。大概没关系了吧」
　　「是么」
　　摊点的空气乘着吹拂的夜风，充满油脂的气味从旁扑来。我忽然看向身旁，看到了三雫同学洁白的后颈。要是摸一摸，她究竟会有怎样的反应呢。
　　「十希男君」
　　「是」
　　「帮别人想事情，我很拿手」
　　「是」
　　「你感到混乱的话，我会帮你的」
　　「——是」
　　「遇到麻烦的时候，随时都可以来依靠我」
　　「现在就遇到大麻烦了呢……」
　　一个女孩，失踪了啊……
　　不知道三雫同学了不了解状况，她微微一笑。
　　「十希男君，休息了一会儿，体力恢复了么？」
　　「嗯，有精神了」
　　「那么，你还能跑么？」
　　「咦？跑？」
　　「你找到她的话，她说不定会逃跑。请去追她吧。这样就能解决这次的事情了」
　　追？
　　逃走？
　　解决？
　　「这究竟——」
　　——是什么意思？
　　我正要这么问的时候，和眼前走过的一个人四目交汇了。
　　写着谜样英文的白底衬衫，褪了色的牛仔裤。
　　粗野的打扮，头上戴着一顶白色网球帽。
　　然后，怎么说呢，是张喜欢公平精神的脸。
　　「啊」
　　顷刻之间。
　　小末转头跑了起来。
　　「啊、等等！小末！」
　　我按照三雫同学的指示，跟着逃跑的小末，也跑了起来。
　　我背对着烟花的气氛，朝着远离夏日祭的位置，专注地追着小末。
　　小末逆着人潮，一次次地撞上游客，但还是全速地离开焰火会场。不管我怎么追，不管怎么喊她，她都不打算停下来。
　　可恶，都这样了，怎么能让小末逃掉！
　　为了你和你妹妹，我会一直跑下去，我想让你给个说法！迷路的孩子——小光，似乎没有和她在一起，即便这样，不找她问清楚，事情就不会有所进展！要找到那孩子，小末的协助是必须的！只要逮到小末，就总有办法找到小光的，因为三雫同学是这么说的！
　　「等等！小末！不要逃！」
　　「为、为什么要追我啊！」
　　「不为什么！」
　　「小照在另一边吧！」
　　「这跟小照没关系吧！」
　　她打算一直逃下去，比我所想的还要卖力，所以当我追上她的时候，喧嚣已经从周围消失了。最后，我总算抓住了小末的双手。
　　「哈、哈、死心了么……！？」
　　「呼、呼……！」
　　小末一边发出野兽般的呼吸声，一边抵抗。
　　想逃？做梦。要如何强行控制住抵抗的女人，我在与小照共度的这一年间已经把技术磨练得驾轻就熟了！要是这么说出来，感觉像是非常下流的技术，可实质上就跟对付小孩子一样，所以不成问题。
　　「放、放开我」
　　「凭什么！」
　　「唔、唔唔……！」
　　咦？我的青梅竹马有这么野蛮么。这是另一个人吧。
　　「冷静点！不要逃走啊！」
　　「唔噶啊！」
　　「我在找你啊！一直都在找你啊！！」
　　我在她耳边这样大叫，她这才愿意停下脚步。
　　「真是的，出了事情，为什么不接电话啊！」
　　她调整着呼吸，终于向我看了过来。她一边瞪我，一边缓缓张开嘴
　　「不接电话是因为……对不起，我向你道歉。可是，我认为你跟小照在一起」
　　「啥？」
　　我和小照是在一起，可你没理由无视我的电话吧。
　　「……直到初二，那里明明还都是我的位置」
　　「位置？」
　　又突然转变话题。
　　这货在说什么啊。
　　「不知不觉间，你就不跟我一起玩了」
　　「是么？」
　　「焰火也是，祭典也是，今年都不跟我一起去」
　　「去年也没去吧」
　　「前年去过了！」
　　干嘛啊，陈芝麻烂谷子的。
　　我现有安排了，我照顾一下你的妹妹就招你生气了？
　　「你要练网球，很忙的吧」
　　「不对。才不是这么回事。我是说，你是给小照特殊对待！」
　　「又没你说得那样」
　　「可是，你只对小照那样吧！你只跟小照那样进行身体接触吧！」
　　什、什么？你冷不丁地说什么？
　　「啥身体接触」
　　「你不是挠她痒么！」
　　啊，你是说在球场上发生过的那件事啊。是有那么回事呢。
　　「挠个痒就被认为是特殊对待，让我伤脑筋啊」
　　「那么！你也能挠我痒么！」
　　「咦？为啥？」
　　「因为……这不公平吧！！」
　　咦、咦咦。
　　为什么会给出这种答案？这逻辑就算小照听了都会大吃一惊啊。
　　「来呀！你倒是试试啊！」
　　她双手张开，以她自己的方式告诉我她毫无防备。
　　她这样子看上去就像是玩摔跤的姿势，但我能看出她是认真的。我一丁点也搞不懂她究竟对什么那么固执。
　　「怎么了啊，小末。你今天有点怪哦」
　　「是……么……」
　　可能是我多心了，感觉小末的声音变小了。她整个人看上去无精打采，帽子下面的那双眼睛正左顾右盼。
　　这要是她的心里话，她现在就不是有点怪了，而是迄今为止最怪的一次，但我不想事情继续麻烦下去，也就没有吭声。
　　「抱歉……我自顾自地有点闹过头了……我会好好听你说的……」
　　她用手指摆弄着留海，有些扭扭捏捏地说道。
　　那双大大的眼睛直直地注视着我，嘴唇看上去好像正在颤抖。
　　「于是……你要说的，是什么…………？」
　　怎么搞的？为什么这么紧张？
　　莫名其妙。今晚的小末有点怪啊。又是一看到我拔腿就跑，又是扔下妹妹一个人享受祭典。
　　就来分析分析吧，现在的状况。
　　呃，现在是夏日祭的夜晚，地点在活动会场，我给小末打了好几次电话。
　　小末认为我和小照在一起所以没接我电话，她一看到我拔腿就跑，可是我追上了她。
　　在我抓到她的时候所说的台词是…………
　　『我在找你啊！一直都在找你啊！！』
　　…………咦！？
　　这、这种表述貌似不对……！
　　怎、怎么办！？仔细想想，我并没有什么事情非得逮到她来说吧！
　　「十希男……？」
　　小末满怀迟疑地喊出我的名字。她竟然这样跟我说话，我本来没想说什么让她紧张的话啊！我只是想找她问问她妹妹的去向啊！
　　小末不理解我的反应，一下子变得更加混乱。她注视着我，自己开始讲起来
　　「十希男，你变了呢。声音也变了，个子也高了，脸也成熟了。说话方式也变温柔了吧」
　　「真的么」
　　那是另一个人吧。加茂十希男另有其人之说。不，没那种事。
　　「我那个时候……没有觉得那是一去不返的日子。也没有觉得你变了」
　　「你在说什么？」
　　「所以说！两年前的事……」
　　……啊啊。
　　你想说那些陈年旧事啊。
　　「那个，你看，我们家住得很近，总是能说上话……现在，她似乎正在住院检查哦。所以，如果想要彻底解决那件事的话，那个……」
　　检查住院。过去的事。两年前。
　　小末只能零零碎碎地讲出来。我也一样，不想把话说得太明，不想清晰地回忆起来。
　　那是与祭典的夜晚不搭调的沉重话题。
　　「我知道我是在多管闲事！……可面对这些，我没办法保持沉默」
　　「事到如今，还提这些个干嘛」
　　「我不明白啊…………可我看到你浑浑噩噩的样子，很难过啊」
　　小末即便如此也不肯闭嘴，道出心声。
　　真是的，你真是善良过头，都让人觉得讨厌了。
　　「只要一次！只要一次就够了！十希男，我希望你加把劲…………」
　　她将她的话，将她的感情，当面传递给我。
　　如果做得到，我，我们，从一开始就不会那么痛苦了哦，小末。
　　「——我知道了，我去医院总行了吧」
　　「真的么！说好了哦！」
　　那是过去的事情。
　　我虽然想着要设法解决问题，但我感觉只能向后拖延，所以一直没有去触及，于是就拖到了现在。没想到竟然会被小末当面指出来。
　　今天明明是祭典之夜，却感觉心情变得沉重起来。
　　说实在的，我想忽视这件事，很想变卦，拒绝她，可是看到她在我面前露出安心的表情，我也不好立刻改口。
　　哎，怎么办呢。正当我想着这种事的时候。
　　「找～到～你～了～！」
　　只闻后方响起阴森恐怖的声音，一顶与夏天不搭的针织帽和一件与冬天很配的白色衣裳，出现了。小照用那双充满怨念的眼睛看着我们，从黑暗中现身。你的登场方式一点也不像个活人啊。然后，小照的右手，正握着小光的小手。
　　啊，迷路的孩子，找到了…………
　　这家伙，竟然让我跑这么远的路。我可不会再把眼睛从你身上移开了哦……这种令人产生误解的表述还是免了。毕竟让人误解只会创造悲剧。
　　好了，这样一来，一切都解决了——本来是的。
　　「你应该是为了跟我一起看烟火才来这里来的吧……！你在这种地方跟小末在一起做什么，加茂十希君……！」
　　「咦！？十希男，你在找的不是我么！？」
　　「是你让我找的吧！都因为你那古怪的行为！」
　　「什么！？我又没求你找我！」
　　「没人求也会自行去找，这就是分析社啊！」
　　感、感觉要闹出大事来。
　　谁来把我从这火坑里带出去啊……！
　　【聊天室】
　　三雫　　：可是在这件事上，小照也有不对的地方
　　三雫　　：事情的起因，在于小照两次表达出错所产生的误导
　　十希男　：表达出错？
　　十希男　：表达不正确？
　　十希男　：此话怎讲？
　　三雫　　：妹妹被带出去的诱因——小照的表述是『比姐姐更强的诱因』。但这里有问题。这么说其实很奇怪吧，如果末藏同学要带妹妹走，妹妹应该会顺从的。所以正确的表述应该是『姐姐或更强的诱因』。不然，就把末藏同学带走她的可能性排除掉了。
　　十希男　：这么说，小光果真是被小末带走的么
　　三雫　　：除此之外别无可能
　　三雫　　：不可能是被拐走的吧
　　三雫　　：购物中心里有监控摄像头，门口还有保安看守，对吧？况且时机和地点都不合适，也感觉不到有什么特别的理由要盯上小光。从转移十分迅速这件事上，感觉不出对地点本身的拘泥。由于道路拥堵，就算驾车也无法迅速逃离。而且其他的方法要多少就有多少
　　十希男　：这么说……也对呢。人贩子什么的，太小题大做了呢
　　十希男　：不过，小末为什么一声不吭地就把人带走了？
　　三雫　　：你不也有过相同的感受么？
　　十希男　：咦？
　　三雫　　：你发现十美乃同学和男孩子在一起很开心的样子，对上去搭话有所犹豫对吧？
　　十希男　：………………唔唔
　　十希男　：诶
　　十希男　：那么
　　十希男　：她是因为看到我和小照的身影，觉得尴尬才不打招呼的？
　　三雫　　：是的
　　三雫　　：这次这件事，仅仅只是这样
　　十希男　：有没有搞错
　　三雫　　：她为什么要那么快的离开购物中心？
　　三雫　　：因为她觉得，自己留在里面会跟你们撞见
　　三雫　　：她不接电话……可能是因为她很固执，可能只是单纯对你感到心烦呢
　　十希男　：心烦？
　　三雫　　：嗯。总之
　　三雫　　：我认为她是不好跟你们打招呼
　　三雫　　：受不了
　　三雫　　：竟然让女性误会。这可是造孽哦，十希男君。
　　十希男　：对不起。
　　十希男　：咦　误会？
　　三雫　　：不管怎么说，没出什么事，真是谢天谢地呢
　　十希男　：可是，要是早点注意到小光和小末在一起
　　十希男　：也就不会担那么多心了么
　　三雫　　：是啊，不过，我认为当时的情况足以令小照想到发生万一的情况并行动起来
　　三雫　　：她真的很努力了
　　三雫　　：十希男君，我觉得你还是应该夸奖一下她哦
　　十希男　：有、有那么夸张么？
　　十希男　：……咦？
　　十希男　：可是，我找到小末的时候，小光不在一起啊
　　三雫　　：啊，这件事啊
　　三雫　　：末藏同学把妹妹留在了看烟火的地方，独自回到了摆摊的道路上
　　三雫　　：留下妹妹是为了占位置
　　三雫　　：姐姐离开应该是为了找缎带
　　十希男　：找缎带
　　十希男　：找缎带？
　　三雫　　：这件事向本人证实过了，不会错的
　　十希男　：本人？你问过小末了？
　　三雫　　：嗯，总之就是这样
　　十希男　：然后，你说有两个误导，还有第二个误导呢
　　三雫　　：嗯。
　　三雫　　：事情还留有疑点是吧？
　　三雫　　：为什么妹妹会把缎带弄掉呢？
　　三雫　　：然后，为什么没有注意到缎带掉在购物中心了呢？
　　十希男　：嗯嗯？
　　十希男　：这话是什么意思？
　　三雫　　：那可是缎带哦
　　三雫　　：是系头发的
　　三雫　　：没人会把头发突然解开，而且解开之后立刻就会发觉。毕竟发型会改变呢
　　十希男　：哎呀？
　　十希男　：是真的啊
　　十希男　：那孩子并不是被拐走的。既然不是被强行拖走的，那么把缎带扔在那里就很奇怪了……
　　三雫　　：认为缎带是“松脱掉落”的话，就发觉不了真相了
　　十希男　：咦
　　三雫　　：是“主动解开的”
　　三雫　　：这样就能立刻发觉了呢
　　十希男　：咦？主动解开？为什么？
　　三雫　　：为什么？如果末藏同学和小光保持原来的样子，会被你们发现的吧。
　　三雫　　：特地解开缎带，是为了给她妹妹戴上帽子
　　三雫　　：这么做是为了隐藏帽子，同时也是为了隐藏妹妹的脸
　　三雫　　：然后，在收缎带的时候，把缎带弄掉了
　　三雫　　：这样的话，就说得通了
　　十希男　：帽子？
　　十希男　：小末的帽子？
　　三雫　　：对。就和小照的帽子一样，是一直戴在头上的标志
　　三雫　　：末藏同学只要戴着帽子，就能被立刻认出来，反之，就会难以被发现
　　三雫　　：转移一顶帽子，能够轻易地同时隐藏姐妹两人的脸
　　十希男　：只、只是这样么
　　三雫　　：只是这样
　　三雫　　：末藏同学也没太深思熟虑，直接就采取了行动呢
　　十希男　：从最开始直到最后
　　十希男　：原来全都是小末干的好事么……
　　三雫　　：是的
　　三雫　　：不过，这也不能怪末藏同学
　　三雫　　：也要怪小照的分析太敏锐了
　　十希男　：各种无力……
　　三雫　　：是啊
　　十希男　：我还能最后提个问题么
　　三雫　　：请讲
　　十希男　：今天这件事里，有个地方我怎么都想不通
　　十希男　：小末今天晚上的行动究竟是怎么回事？我一点也不明白
　　三雫　　：你是说——不是为了公平？
　　十希男　：嗯，我想说的就是这个
　　十希男　：又是瞒着我们带走小光，
　　十希男　：又是被我发现后拔腿就跑
　　十希男　：她为什么要这么做
　　三雫　　：这一定是她心中的公平精神哦
　　十希男　：什么意思？
　　三雫　　：我觉得，这件事应该你自己去发现呢
　　十希男　：我去发现？
　　三雫　　：是的
　　三雫　　：好了，这件事就聊到这里吧！
　　十希男　：是
　　十希男　：…………
　　十希男　：呃
　　十希男　：就这样？
　　三雫　　：？
　　十希男　：不，什么也没有
　　三雫　　：那么，我先下了
　　三雫　　：告辞