　　————————————————————
　　「夏日的回忆，总是伴随着重大事件一并铭刻下来的」
　　——赤村崎葵子
　　————————————————————
　　明天的事可以明天再说。
　　可今天的事只能今天去做。
　　既然这样，今天一整天都糟透了。不论是天气，还是心情。
　　令人不爽的闷热空气毫不费力地侵蚀正常生活，聊胜于无的微风逆抚神经。令人不愉快的夏天味道赶走春天，火辣辣地将人烤熟。我最讨厌夏天了。气温越往上升，心情就越糟糕。
　　上完课一放学，我对周围看也不看，径直离开了教室。
　　我今天也打算翘掉分析社的活动。我不知道和小照两个人在一起说什么好，也不希望在这种心情沉重的日子里再添疲倦。
　　我紧紧地抿着嘴，尽可能不去在意这鬼天气，离开校舍，准备回家。
　　火辣的阳光让我每走一步都热汗直淌，十分烦躁，这时，忽然有人从身后喊了我的名字。
　　那个人焦急地追上了我。是小末。
　　「等等！」
　　她肩上挎着感觉很轻的书包，头上仍旧戴着那顶白网球帽，拼命地朝我跑来。她的球拍和运动鞋似乎留在了活动室里。
　　「我也一起回去」
　　「一起？你还有社团活动吧」
　　「有是有……延后就可以了」
　　她叹了口气，又跑了起来。小末自然而然地走到我身边，和我一样埋头向前走。
　　「被骂可别找我哦。你们顾问老师很可怕吧」
　　「要是被骂，也没办法啦」
　　不想被骂，希望睁一只眼闭一只眼——她没有这种想法。
　　这是小末古怪之处，也是她的优点。可是，可是啊。
　　「那你就别做这种自己找骂的事情啊。有话要说的话以后有的是机会，没关系吧」
　　「嗯。不过，我想去今天道歉」
　　说得真够直接。
　　虽然用逻辑很难解释，但我很清楚她想说什么。
　　「我也不愿意自己找骂啊。可是，这件事是我拜托你的…………只有我不被骂，感觉不公平啦」
　　你这是哪门子的公平精神，有够脱线。
　　光是一起痛苦，也解决不了问题吧。
　　「对不起，我果然太粗神经了。竟然要你去见她」
　　「没关系，这没什么」
　　我很清楚，小末不需要细致的支持，以她的性格，在这种时候定会再次向前一步。
　　「我去过了哦。到了医院的前厅」
　　「咦！？然后呢！？」
　　让你白期待了，真对不起，可是。
　　「然后，我没有继续往里走，没有去探望」
　　「啊…………是么」
　　她的样子就如同彰显她不会撒谎的性格，非常失落。
　　虽然只是用谎言来搪塞称不上温柔，但我觉得，还是能够稍微装装样子比较好。真是个笨拙的家伙。
　　「最近，小照来找过我。她平时疯言疯语的，可那一次表情特别认真。她低头拜托我，让我告诉她你的事情」
　　「这样啊」
　　「她既然会来找我，也就表示她从你或者十美乃那里听说了吧。我……是事故目击者的事」
　　「或许吧」
　　事故。
　　虽然小末是这么说的，但我不知道这种表述是否正确。
　　「我，说了。全都说了」
　　「是么」
　　「我擅自做主，非常抱歉。可是……」
　　可是——我觉得那样不公平。
　　小末的诚实就像沙漏。既无法阻止，也无法干涉。一旦启动，在里面的东西倒完为止，是不会停的。
　　「那个时候，我碰巧看到了那一幕，现在都历历在目。婶婶从玄关跌跌撞撞地冲出去，摔倒在马路上，逐渐接近的车头发出强烈的白光，照在她身上」
　　车子正面撞了上去。
　　她全身受到强烈撞击。
　　被撞飞好几米。
　　然后，头撞在了柏油路面上。
　　「手里拿着菜刀，浑身是血的你跟着出来……」
　　造成那起重大事故的原因，不是别人，就是我。
　　「你为什么拿着菜刀去追婶婶，我并不知情。我甚至觉得，是哪里弄错了，是我看错了」
　　——十希男，你为什么要杀婶婶？
　　她就像在这样问我。
　　「呐……」
　　真厉害。
　　亏你自发地往这种麻烦的话题里钻。
　　感动得我都要落泪了。
　　「可你并没有被警察抓走」
　　「因为老爸为我隐瞒了，你也为我隐瞒了」
　　「可是，我不认为你想拿刀捅人哦？你不是不能回家吧……都过去两年了，叔叔也不会怪你的」
　　「我已经决定在高中毕业之前住在爷爷家了」
　　「然后呢？高中毕业之后就离开这里，再也不跟家人见面么？」
　　「唔………………」
　　「…………对不起」
　　小末无法泰然地撒谎，所以说出来的话才会是这个样子。其实大家的想法都是一样的。
　　我离开那个家的原因，并不仅仅是因为待不下去。
　　这是我跟家人一起商量之后，做出的郑重决定。
　　「听说婶婶的病情……后遗症很严重，精神很容易错乱」
　　「错乱？」
　　「她能够记东西，也能够好好保存记忆。可是，却没办法顺利的提取记忆。在哪里做过什么，她都很模糊，有时能想起来，有时想不起来」
　　「有时想不起来……」
　　「只要有诱因，就能轻易地想起来。反过来说，如果没有诱因，可能就很容易忘记。讨厌的事，难过的事。还有你离开家门的事」
　　是这样。
　　还有这种事。
　　「是么」
　　「是的」
　　哦。那么这个话题到此结束。
　　我稍稍加快步伐，暑热重返我的意识。风停了，柏油路上的反光令我烦躁不堪，心情越来越糟糕了。
　　「十希男……你不知不觉变声了」
　　「有么？」
　　「嗯，有点变低沉了。说话的方式似乎也变了」
　　「变了变了，你只会说这个啊」
　　「变了啊，十希男你。以前你更喜欢恶作剧的。最近却基本很沉稳」
　　「是么」
　　……是么？我感觉闹得挺欢的啊……不过我觉得，我没让小末看到过我那个样子。
　　「瞧吧，你果然变了。要在以前，你肯定立刻就反驳了。你现在那么沉默，稳重。所以你跟小照那种爱说话的家伙混在了一起」
　　多谢你清清楚楚的分析。
　　「我不明白了。你不肯告诉我真正发生了什么。我看到的，只有婶婶奔上马路的身影」
　　「这不是什么值得专程去说的事情」
　　「我都专程让你说了」
　　「唔……」
　　「对不起……我只会道歉呢。不过，我毕竟是这样的性格。我没办法不去管那种想不通的事情。我也跟你一样，两年间什么也做不了」
　　够了。
　　沉重的话题还是打住吧。
　　「好热啊」
　　「诶？啊，嗯」
　　小末似乎没有那么怕太阳。是因为戴着帽子？
　　「你也……你也总是戴着帽子啊。有那么爱不释手么？」
　　白网球帽。
　　我觉得我这话题转移得太露骨了，可小末没有在意，接着说道。
　　「什么啊，你忘了啊。是你告诉我的吧」
　　「我？不会吧，什么时候」
　　「初一吧」
　　没印象。
　　我都不知道我是真不记得，还是单纯的想不起来。
　　「我以前害怕失误被人看到，对无法取胜的自己感到羞耻，说过想要放弃网球……但你推荐我戴上帽子」
　　「我？为什么」
　　「你说，把脸藏起来就行了。要是觉得羞耻，别让人看到就可以了」
　　「藏起来……」
　　「没必要全部露出来。如果有不想被看到的地方……如果这样会动摇勇气，那就耍点小花招，对它视而不见。撒上一点小慌，也能让事情看得像真的一样。多亏了帽子，多亏了你，我才能变得比真正的我更加坚强一些」
　　藏起来就好。
　　沉下去就好。
　　沉到所有人都无法看到的水面之下。
　　可是，这真的是我想要的么。
　　「我不是鼓不起勇气。我都到医院去了」
　　「既然如此！」
　　「可是，我不知道后面该怎么办」
　　「诶…………？」
　　「我见了她之后，该怎么办呢？」
　　「怎么办……」
　　「我该说什么，该做什么，才能得到惩罚呢」
　　耀眼的太阳。朝气蓬勃的阳光。万里无云的天空。
　　夏日表层的整备工作，开始稳步进行。
　　将冒汗一般的心声掩盖下去。
　　抛下水面之下的真相。
　　***
　　朵朵白云维持着形状，慢悠悠地，不露声色地在空中漂浮。
　　我讨厌夏天。脑中净会浮现出不愿想起的事情。喉咙里净被不想说的话塞满。
　　小末一次又一次地对我说我变了，可这个世上没有东西是永恒不变的。搞出那么大的事情，我怎么可能无动于衷。
　　从昨天跟小末说过话之后，倦怠的感觉就无法消除。我明明没有硬是把沉没在黑暗中的东西刻意地指出来。不想挖掘回忆的，明明是我才对。
　　「你好，十希男君」
　　这个声音，让外界的杂音回到了我的耳朵。
　　「……三雫同学？」
　　我被她叫到名字，头脑回到现实中来。现在是出勤日的中午，很显然，我正坐在医院前面的长椅上。
　　讨人厌的噪音从马路上断断续续地传过来。听到的全都是杂音。我现在难受得要死，真不希望带着这种心情跟三雫同学见面。
　　「你无故旷课了呢。今天是出勤日哦。这样可不行啊」
　　「……这么说的话，你为什么又在这种时间出现在这里呢」
　　「也对，彼此彼此吧。我这个旷课的人，可以和你这个旷课的人坐一起么？」
　　这长椅是医院的，我没有资格拒绝。
　　三雫同学在我身旁坐下，什么都没做，只是静静地坐着。她为了遮住从枝叶中投下的光，将手放在额头上，完全不看我这边。
　　「呼……今天真热啊。我受不了阳光啊」
　　气温并没有她说的那么高。虽然阳光确实很强，但没有强到让人出汗的程度。因为几乎没有风，所以稍稍感觉有些热，这我倒是能够理解。可是坐在身旁的她，脸上没有一丝汗水，却在用手给自己脸上扇风。
　　「啊，十希男君。你要不要喝点凉的东西？自售机就在那边，我请你喝罐装果汁吧。或者是，去咖啡厅更好么？」
　　「……有什么事？」
　　「也没那么郑重，只是如果可以，我想和你说说话」
　　「能不能以后再说。我现在……没那个心情」
　　「要是延后就麻烦了。毕竟机会难得」
　　机会难得？什么意思？
　　「按照约定，我来帮忙了。因为你看上去心情很复杂」
　　帮忙？我拜托过这种事情么？没印象。
　　柔和的笑容，娴静的举止。在精神上充满从容地成熟感觉，让我不禁想要靠近。
　　「你在这种地方在做什么？你在这里，在烦恼什么？」
　　「我没什么烦恼」
　　「那又是什么？」
　　「只是……在后悔」
　　「后悔？在后悔什么？」
　　你应该知道吧。当时，我在聊天室里受了你不小的帮助。你不让我自己说出来就不甘心么。
　　「当然是伤人的事」
　　「具体是指哪件事？」
　　「…………」
　　「你承认罪过并自责，却说不出自己做了什么呢。这样会对你身边的人造成混乱的哦」
　　「因为这不是对别人说的事情」
　　「可你察觉到，自己一个人根本无能为力，不是么？」
　　「……那我该怎么办啊」
　　「别那么生气」
　　「才没生气」
　　「请冷静一点，十希男君。我不擅长跟别人相互怒吼」
　　[[IMG,2e06904e7ce04d5b3275ffac249535ab,800,1143,145752]]
　　三雫同学的声音非常平静，里面却掺入了仿佛很深邃很可怕的东西。仿佛在对我说，闭嘴，听人说话。
　　「三雫同学……感觉，你在生气？」
　　「我没生气。你不找我谈也好，突然无故翘课也好，让小照担心也好，我都一丁点也不生气」
　　「唔……」
　　「另外，末藏同学不知为什么似乎早退了，对此我也没什么想法」
　　我似乎在不知不觉间，给很多人添了麻烦。竟然让三雫同学生气，我究竟在干什么啊。
　　我闭上嘴，泄去脖子上力量，垂下脸认错，然后，她再次开口
　　「十希男君。我来举个例子吧。假设你是个很喜欢打棒球的男孩，你今天也想开开心心地打棒球，可天公不作美，外面下了雨。你很无奈，在家中进行挥棒练习。在房间里，有只你妈妈很珍惜的花瓶。你挥棒的时候差点把花瓶给弄坏了。然后，妈妈出现了，骂了你，告诫你在房间里挥棒很危险。那么下面，被骂的你会怎么做？」
　　「……等雨停」
　　「回答得很好。没错，等雨停下来就好。答应妈妈不在室内乱来就可以了。这样就不需要一直为打破花瓶而后悔，也不需要被负罪感一直折磨下去了」
　　被弄坏的花瓶。
　　空挥的球棒。
　　她在比喻什么，我渐渐明白了。
　　「那么再举个例子。在刚才故事的一半，你在妈妈制止之前不小心打碎了花瓶。再说一次，那只花瓶对妈妈非常重要。失去了花瓶的妈妈悲痛欲绝。你发自内心的感到后悔。可是，失去的花瓶永远也回不来了。你没有钱，不能买更好的花瓶送给妈妈。那么下面，不孝的你会怎么做？」
　　怎么做？
　　这种事，束手无策。
　　「坏掉的花瓶无法复原。束手无策」
　　「因为束手无策，所以想要逃避所有人的视线，突然不去上学。这就是你的做法么？对了解情况的青梅竹马，对关心你的死党什么也不说，让她们无止尽地为你担心」
　　她的口气毫不留情，声音里充满了烦躁，不知不觉间变得尖锐。
　　「你想说什么啊。举这些某明其妙的例子干什么」
　　「那么就不举例子了，回来说说现实吧。十希男君，我想问问你，你对你母亲那起事故是怎么看的？你有没有试着去想过？」
　　我感觉她说话完全不在点子上。这种事，就算去想也无济于事。
　　「听十美乃说，她当时的记忆一直是混乱的。毕竟为了不让她回想起来，十美乃在拼命地照顾她呢。连事故本身都不记得，对我自然不会有什么想法。就算想起儿子……不出一会儿也会失去兴趣的」
　　回忆总有一天会尘封起来。
　　她能够记东西，也能够好好保存记忆。可是，却没办法顺利的提取记忆。在哪里做过什么。就连我的事，她也会立刻忘记。
　　「你在撒谎。如果你对母亲真的没有任何想法，你又岂会被过去所束缚」
　　「我才没有被过去束缚」
　　「你又在撒谎。如果你不在意过去，你现在应该就不会在这个地方」
　　可能性被一个个击破。逃脱的去路被一条条封死。只留下通向真相的门。
　　「十希男君。我再问你一次。你的母亲，是怎么看你的？对方的想法，绝不是能够轻易明白的。在伤害对方之后一直不去见对方，就更是如此了。你可能只是在自顾自地害怕。你不能凭着自己主观的感受来断定别人的感情」
　　「……你想说什么」
　　「并不是我想对你说什么。不过，我只是觉得，你可能把某人说过的话给听漏了」
　　「我，怎么了……？」
　　「答案不会马上得出来吧。她可能没有在乎你想要的结果，可能让你心烦意乱，可能让你非常不安，可是，她却一直静静地朝你伸出着援手。对方没有死。你没有杀任何人。我并不能保证未来一定是美好的。可是，我能够确信，你一定会得到原谅。所以，请不要再责备自己了。请不要再想着去伤害自己了」
　　她要说的话，我自己一丁点都不明白。她说得就好像她知道一切答案一样，于是我拼命地探寻其中的含义。
　　一辈子都对伤害过别人的事情感到后悔，这样的生活方式，她深有体会，可以说了若指掌。
　　「为什么……」
　　「什么为什么？」
　　「为什么要说这样的话……」
　　什么叫一定会得到原谅。
　　我完全不那么想。
　　「我并不能完全保证。可也并不是毫无根据」
　　她，毫不迟疑地回答了我的提问
　　「你不去上学，跑到这里来，为什么？你觉得，动作不快一点，住院检查就要结束了，对么？你害怕直接到家里去，可你又想要改变现状，所以才想这么做，对么？」
　　通向答案的提示，就隐藏在极为单纯的提问中。
　　「你无法从这里继续往前走，是因为你担心会进一步破坏，对么？你其实也知道，还可以修正，还可以挽回，对么？」
　　没有映在我眼中的心声，被她的语言照亮了。
　　我的体温升高。涌上来的感情在眼睛里积蓄。
　　「差不多注意到了吧？你听漏的是什么，你未能说出的是什么…………你，真正想要的是什么」
　　我。
　　我真正想要的。
　　「坏掉的花瓶无法复原。可是，却没有那么多永不对话的母子。你知道是为什么么？弄坏了母亲珍惜的花瓶，孩子先必须要做的是什么？」
　　听到这里，我感觉我稍稍明白了她想说的话。感觉明白了她想让我去做的事情。
　　没用的。已经太晚了。现在才悔改，已经太迟了。
　　这样，实在太自私了啊。
　　「可是……」
　　「真是的。你还在犹豫么。我不会再说什么了。我……我，就说到这里。后面的由你去做」
　　就到这里。
　　就指出那扇门。
　　之后，要进去的是。
　　「说起来，十希男君。你知道是哪间么？是四一五号病房」
　　「为什么……连这种事……都知道……」
　　「这很基本啦——开玩笑的。好了，站起来。要加油哦」
　　***
　　我进入医院里面，走过空调温度调得更低的过道，然后找到了她告诉我的那间病房。我一边不让自己忘记，「四一五号、四一五号」地念着，一边走过医院的走廊。
　　苦闷的感情随我的脚步不断加重，，没过多久，我发现了我要找的病房。
　　「找到了……」
　　四一五号病房。病房前的名牌上写着我妈妈的名字。
　　我不等手的颤抖平息下来，打开了病房的门。
　　妈妈的病房不是独间。按理说，里面应该还有其他住院患者，然而这个时候，房间整体特别安静，我想，莫非这里一个人也没有？莫非三雫同学得到的情报有误？我不知妈妈在被隔帘挡住的六张床中的哪一张。
　　因为医院里独有的静谧气氛，我的心情被硬是压抑下去。已经不在这里了么？名牌上真的是妈妈的名字么？回去确认一下吧。正当我这么想的时候。
　　「……有谁在么？」
　　我还以为我的心脏要跳出来了。纵然阔别两年，我也不可能听错这个声音。
　　「护士小姐？亲爱的？」
　　错不了。
　　我认识这个声音。
　　可是，我该怎么办？我该如何回答？我不知道。我，我该告诉她我是谁？
　　「谁？」
　　「啊……」
　　竟然不说话，真是太可耻了。我，究竟是来这里干什么的。
　　「你是来探病的？」
　　「啊，是……是的……」
　　「很可惜，这个房间的大伙都去做检查了」
　　「是……这样么……」
　　不知她听到我丧气的声音作何感想，只听到她在里头拍了下手。
　　「呐！那么在等人的这段时间，能不能和我说说话？过来过来，这边有椅子吧？坐下来坐下来！」
　　她催促我坐下。
　　还没有发现么……？是因为我的声音变了？要是没发现，那就保持这样吧，想不起来也没关系。
　　可是说真的，我，害怕坐在她身旁。
　　「唔，帘子，手，够不到……」
　　她躺着去伸手，但似乎够不到隔帘。
　　「那、那个。帘子能不能就维持这样？」
　　「哎呀？我倒是无所谓……」
　　我搜寻记忆。我的妈妈是这样的人么？我觉得，我记忆中的妈妈，不是会让不明身份的男人坐在自己旁边，然后谈天说地的那种人。我所认识的妈妈，究竟上哪儿去了呢——我不禁冒出这样的感想。
　　妈妈好像在关照我，向我提问。你在哪里上学？成绩怎么样？我看着浅茶色的窗帘，随随便便地应付。
　　在没有重点的对话中，我了解到妈妈现在很有活力。这次住院并不是因为身体突然恶化，只是需要花时间进行检查。
　　太好了，妈妈现在过得很健康。已经没事了。就算没有我，就算忘记我，只要妈妈能活得快乐，我就没什么可担心的了。
　　对啊，就是这样啊。足够了。这样就可以了。我可以回去了。三雫同学，我的判断正确么？
　　「真是的，十希男君没什么精神呢。有好好吃饭么？」
　　「是……啊，不，最近不怎么好」
　　「怎么了？生病了么？」
　　「并不是那样的。我没食欲，而且做饭也很麻烦」
　　「妈妈不给你做么？」
　　「妈妈她……」
　　「是个坏妈妈呢」
　　「不是的！不是那样的……」
　　怎么会这样。我要怎么掩饰过去。
　　「没有。我，没有妈妈」
　　「啊……对不起，问了不好的事情呢。真可怜」
　　「并不，可怜」
　　我并不可怜。我根本没有得到同情的资格。因为，我不是受害者，而是加害者。不是别人的错，都是我咎由自取。
　　「都怪我……太愚蠢了」
　　「怎么这么说」
　　我自责。我扪心自问。是谁的错？是我的错。这种事我心知肚明。
　　「她流了好多血，我什么都不明白，我好害怕，好害怕，然后逃走了，一直不敢去面对她」
　　某种比重力更加强大的东西拽着我的脑袋，让我自然而然地垂下头。我，就算隔着帘子，也不敢去正视自己的妈妈。都到这个时候了，我却还是那么窝囊。
　　「是么……你把妈妈给……一定很难过吧」
　　「……我觉得，难过的不是我，而是妈妈」
　　我仿佛陷入泥潭之中，手脚出奇的重，没法顺畅呼吸，越是挣扎就会陷得越厉害。明明只要不去挣扎，就能静静地沉下去了。
　　「是啊。我想妈妈也会很难过吧。一直折磨着自己的孩子，死也死不彻底」
　　听到如同突然袭击的话语，我把脸抬了起来。
　　隔帘那头的她，现在是怎样的表情？我感觉我能想象得出来。
　　「你的妈妈已经过世了吧。所以你没办法向任何人道歉，一直都非常难过吧」
　　啊——
　　我一直以来苦苦寻找的答案，被她瞬间看穿了。
　　这个人比任何人都理解我。
　　因为，这个人是。
　　啊。啊。
　　水面之下，透进了光。
　　我那漆黑的盒子里，垂下了一缕纯白的线。
　　对啊。对啊。我，我是那么的难过。
　　「好，我知道了！那就这么办吧。现在，由我来做你妈妈吧！」
　　「咦……？」
　　拜托了。
　　把我，从这里拉上去。
　　「来，喊我妈妈吧」
　　对着正露出天底下最温柔的微笑的这个人，我
　　「——妈妈」
　　下雨了。在明亮得让我不禁想去闭上眼睛的光芒中，下起了白灿灿的光之雨。
　　「妈妈」
　　「嗯」
　　「妈妈」
　　「我在听哦」
　　我发出渐渐崩溃的声音，做着渐渐将我环绕的梦，平静的涟漪在我的世界中不停地扩散。
　　「妈妈。对不起。对不起」
　　我声泪俱下，一次又一次，重复着重复着，说着对不起。在帘子的那一头，她用一句话，回答了已经说不出别的话来的我。
　　我感觉到，从那头传来的，正是我一直忽略的话语。
　　***
　　日已西斜。
　　我离开医院，想给三雫同学道声谢，可已经不见她的踪影。
　　可取而代之，那里有一只神秘生物。
　　那是一只从嘴里流着血，搞不清楚是僵尸还是妖怪的谜样怪物的面具。是派对上用的小道具。这里是医院门口，今天不是万圣节，却有人弄成这种白痴的打扮。弱不禁风的纤瘦身体，还有我们学校的制服。
　　隔着面具，传来了模糊的声音。
　　「噶嗷！」
　　……这货究竟想干嘛。我完全猜不到。
　　「你在搞什么，小照」
　　「露馅了么…………可爱么？」
　　「要是面具取了就可爱了」
　　小照老实取下了面具。
　　面具之下，果然有那顶熟悉的针织帽。
　　这大夏天的，竟然戴上针织帽又戴面具，或许是被热坏了，小照脸上全是汗。错不了，这货肯定是笨蛋。
　　「觉得不自然么？」
　　「那还用说啊。你满头大汗哦」
　　「不是说这个。我是说，三雫在我前面找到你这件事。知道这所医院的位置的，是我。玩『游戏』时赶过来的，是我…………可今天，三雫先来了」
　　「啊，经你这么一说，确实是的。为什么？」
　　「我觉得，应该把耍帅的场面让给三雫」
　　「很帅哦，三雫同学」
　　小照的嘴唇扭得奇形怪状，表示不满。换你来耍帅也没什么不可以吧。
　　「……抱歉，我撒谎了。其实我逃走了。我注意到你在这里，可我不知道该说什么，于是逃走了」
　　「这样啊」
　　「…………失望了？」
　　「并没有」
　　「没有被你期待，这样也好落寞啊」
　　怎么办？
　　「加茂十希君」
　　「怎么」
　　「小末有没有死缠着你，要你给她惩罚」
　　「别用这种饱含恶意的表述来损害我的尊严」
　　你要是不好好听人说话，就别把话题拿出来啊，受不了你。
　　「如果可以，我想代替你来做的……可是，给别人惩罚不是我的兴趣哦」
　　「或许吧」
　　「所以我给了替代的东西。那是我能给的东西」
　　「你给了什么？」
　　「我可以来一次，瞎扯淡的分析么？」
　　瞎扯淡。
　　小照是头一次这么评价自己的分析。
　　莫非她是说，她接下来说的话可能会很随便——？
　　小照缓缓地——一摘下帽子，开始讲起来。
　　「威廉……将水面之下的本质，定义为美」
　　…………小照…………？
　　「可是，仅凭审美观去观察世界这种……超尘脱俗的事情，我办不到。我要是在人心的最底层，看到了狂涌的黑暗……我不想只满足于那些美的感想就结束观察。要是发现了深邃的黑暗，在我找出白色的缎带之前是不想放弃的」
　　这究竟——是谁的台词。
　　威廉是能够发现水下之美的人。
　　三雫为我在黑暗之中指出了门所在的方向。
　　小照，你究竟想做什么？
　　「来吧，开始分析吧。这里发生的事情，我不会跟任何人说的，我只会去分析。十美乃也对事情不太清楚，小末的情报感觉又不可靠，你也不会对我吐露只言片语」
　　「发生的事情……你不是找小末问过了么？」
　　「你的母亲遭遇了事故。你当时正拿着菜刀追赶母亲。我问到的只有这些」
　　是么。她应该只有这些情报。
　　「所以我来分析看看吧。不，可能称之为想象要更加准确」
　　想象。
　　并不确信。
　　可是小照没有停下来。
　　「最先想到的，自然是十美乃所说的，你当时的行动，可能是准备用菜刀去刺母亲。然而，我完全没有听到刺伤的事情。话说，那起事件是当作交通事故处理的吧？似乎没有检查到刀伤。这也就是说，你的母亲并不是直接被你弄伤的。可这就怪了。你当时浑身是血吧？没有被刺的母亲流了血？这怎么可能呢」
　　分析。
　　把头扎进去。
　　注视水面之下。
　　小照会这样来得到自己想要的东西。
　　「那么，你当时拿刀对着你母亲以外的人了么？不，说到底，你就没有刺谁，没有砍谁。简直太奇怪了」
　　小照不准备朝我这边看，也不准备说服我。她对自己的分析，真的没有信心。
　　这些分析或许是错的。可万一对了，光可能就会透下来。正因为知道这一点，小照现在才会鼓起勇气，讲出自己的分析。
　　「你手里只要有菜刀，行动果断，你母亲根本没机会逃得了。应该还发生了什么其他的事。令你母亲受到惊吓，不由自主地想要逃出家门的什么事情……」
　　让妈妈想逃出家门的事情。
　　我一直后悔的事情。
　　「根据这个答案，这起事件将呈现出另一个面貌。小末以为你砍了你的母亲，所以很长时间没办法跟你说话。在公开层面，目光只聚焦在了交通事故的部分，所以事件被当成了一起单纯的意外进行处理。可是，光是这样，还是有太多不合理的地方。我感觉事故的背后，还隐藏着别的答案」
　　别的答案。
　　小照眼中的，我的过去。
　　「那么，那究竟是什么呢？是什么让你母亲往车子前面冲的？我得到了很多提示。第一，你拿着刀却没有用刀伤害别人。没人被刺你却满身是血，很好笑呢。第二，你母亲看到你的样子吓得半死，场面带来的冲击足以令她冲上车行道。第三，你现在非常讨厌夏季的活动。在某一刻，你对夏天的印象转遍了。恐怕那就是在两年前。你因为交通事故，变得讨厌夏天的活动。第四，小末的描述中有这样一句话。『逐渐接近的车头发出强烈的白光』……车灯开着，也就表示场景是晚上」
　　——提示太多了。
　　这所有的一切，都将成为小照的分析对象。
　　小照凑集七零八落的要素，编织出答案。
　　「有了这四个提示，我建立了一个推测。在日本，夜晚进行的传统夏季活动，排除掉放烟花的话答案并没有那么多。可以正常地吓人，拿着类似刀具的东西，还浑身是血的节目，那就是……」
　　说到这里，小照再度戴上了帽子，还戴上了拿在手中的面具，傻不拉几地叫起来。
　　「噶嗷！」
　　距离万圣节还有好久。
　　既然如此，这个面具所适合的活动，只有一个了。
　　「…………怎么样？」
　　「不可爱」
　　怪物扬起右手，拳头砸在了我的胸口。
　　我感觉到，她的拳头好像在微微颤抖。
　　「我的这些话，是不是说对了呢」
　　「可能吧」
　　我看出小照突然丧失力量。
　　是啊，是会变成这样呢。
　　「你一直隐瞒的，就是这种无聊的事情？被一直忽视的，就是这种琐碎的真相？」
　　「……可能吧」
　　怪物扬起一只手，再次无力地摁在我的胸口。
　　「为什么打我」
　　「因为你是笨蛋」
　　「为什么哭起来了啊」
　　「因为你是笨蛋！」
　　
　　[[IMG,ba31cab2573152ac99ae9b4239b2274a,800,1143,95781]]
　　大夏天的头上还戴那么多东西，一定热坏了吧。我慢慢地拉起她的面具，连同绒线帽一起摘了下来。小照连忙抢过帽子，戴在头上，深深地遮住眼睛。
　　这顶帽子，可不是让你闭上眼睛的啊。
　　「戴这个很热吧」
　　「没什么。取了帽子我的脸也清爽不起来。就别管我了」
　　你觉得没问题的话，我也不会多说什么。
　　「呐，加茂十希君」
　　「怎么了，小照妹妹」
　　「还有件事我很在意，我可以说说么？」
　　「其实我非常不愿意，但你还是说吧」
　　「那我就不客气了」
　　小照稍稍做了下深呼吸，让心情稳定下来之后，再次开始分析。
　　「不觉得奇怪么。你的母亲为什么冲到了马路上？」
　　「…………啥？」
　　「要是一出家门就是马路倒能够理解，可实际上却不是的。你家门前首先是人行道，不翻越护栏是到不了马路上的吧。就算再怎么混乱，也不可能忘记路的。她如果是情急之下想要逃跑，会硬是翻越护栏冲上车道？这不可能。如果没有明确的目的，没有前进的方向，应该不会直接朝车道中间冲的。没错，你母亲当时是有目的的。她有理由要越过车道」
　　小照的声音越来越热。
　　「她真的是想要逃离你么？她看到你刺伤了什么人么？因为你这个人充满攻击性，所以害怕你会袭击她？不对。不是这样的。这根本就不对。真相是更加温柔的。她一回到家，看到孩子浑身是血哦？就算吓得再厉害，母亲的行动原理也是唯一的。你家门前究竟有什么？家，人行道，车道，人行道……只要穿过去，三分钟就能到的地方，究竟建着什么？」
　　透下来了。
　　一缕缕光芒，朝着水面之下，笔直地。
　　照亮内面。照亮生命。
　　「她不是想要逃离你，而是想要救你。她肯定误以为你在流血，根本不会认为你伤害了其他人。我……我个人，是这么分析的」
　　小照断定。
　　小照坚信。
　　通过这些，我也能分析出，你真的是个好女孩。
　　「还能够……这么去想啊……」
　　「嗯。我觉得，那可能是彼此之间的一场误会」
　　小照撒娇似的把身体向我靠过来。我感觉这是猫的习性，可现在我还是什么也别说了。
　　我希望更多的，更多的
　　让小照的温柔
　　让小照那，为漆黑一片的舞台剧拉上纯白帷幕的勇气
　　让小照那，用笔直的光明为我照亮漆黑夜路的坚强
　　滋润我。
　　不过啊，你能不能别浑身是汗的往人家身上抱。我不是害羞，真的热死了。
　　「误会，是么，是误会么」
　　「是啊。竟然让女性误会，你可真是造孽啊，加茂十希君」
　　「是这样啊…………咦？你刚才说啥？」
　　「嗯？」
　　我看漏了什么地方，这个地方让我怎么也放心不下啊。
　　女性……误会……造孽……？
　　「这句话我在哪儿听过哦……『让女性误会可是造孽』……？」
　　这话不是听到的，而是看到的。当我想起这件事的时候，小照已经全速冲刺地逃走了。