　　战斗落幕数天后，这一天是个晴空万里的大好天气。
　　这一天我也溜出旅馆，一早就独自一个人在水晶塔四周的公园溜跶。
　　“怎么一个人跑出来散步，雷恩？”
　　忽然被一个耳熟的声音叫住，我回头一瞧，原来是柚叶。
　　“这么勤劳该不会是想偷窥在公园打情骂俏的情侣吧？怎么会有如此猥琐的子民！令本宫忍不住想摇头叹息啊！”
　　“才不是你想的那样咧。”
　　“……不然是在找你的哥哥啰？”
　　连我也搞不清楚自己想干嘛。或许我是在找老哥没错，也或许不足。
　　“老哥是不是死了啊？”
　　“尸体不是没有找到吗？”
　　“今天早上我四处打听，可是听说完全没有找到疑似的人物。”
　　“……你希望哥哥还活着吗？”
　　“我也不知道。只是老哥他……老哥在变成这个模样之前所期盼的城市面貌终于回来了。所以我希望他也能亲眼看见。我总觉得，那家伙在看到这样的面貌之后，就会变回以前的老哥了。”
　　战斗的翌日，罗古卢帝国下达了文书，撤回了皇帝所发表的合并宣言。文书中宣称，由于当时皇帝实际上早已丧命，只是一具行尸走肉的人造棺木，所以照理说他发表的宣言应该是无效的。
　　——只不过根据坊间传闻，真正的理由是因为那天亲眼见到市民的反抗，罗古卢判断统治并非易事才放弃的。
　　“不晓得生命公主后来怎样了呢？”
　　“本宫也很挂念……杀死人造棺木的时候，遗留下来的只有光明公主的棺木。公主即使死了灵魂还是不灭，照理说生命公主的棺木也必然存在于某处才是。”
　　我也没听说那个棺木有在哪里被人发现。
　　另一方面，光明公主的棺木好像重新被放回水晶塔的中心部安置了。至于魔枪盖尔波格，则是在光明公主变回棺木的同时符纹剥落，停止了运作。
　　有一辆马车驶来停在我们的前面。是我们从收容所脱逃出来时所搭乘的那部马车，坐在马夫座上的人是拉契尔。
　　马车后方的门打了开来，可菲和鲁米莎从中下车。
　　“唷，雷恩！咱们差不多得回岛上去了，所以想来跟你打声招呼。”
　　四面环山的王都没有港口设施，所以她们似乎是想搭乘马车到邻近港村的样子。
　　“你们要回去了吗？谢谢你们这趟专程来帮忙。”
　　“客气什么，朋友有难自当两肋插刀。有问题再随时找咱帮忙吧。”
　　可菲拍拍胸口表示。
　　“这次的经费喔，日后我再跟你们催讨喔。”
　　拉契尔面露了一个仿佛要大赚一票的微笑。
　　“拜、拜托你算便宜一点喔——鲁米莎，你也要跟她们一起回去吗？”
　　“嗯，我得回岛的调查团报到。再过十天就回来了。”
　　这时，我发现柚叶不知怎地一直躲在背后不肯出来。
　　“……怎么了啊，柚叶？说再见的时候你会害羞，也太不像你了吧？”
　　柚叶的表情闷闷不乐，感觉非常尴尬似的。
　　一个穿着轻飘飘蓝色裙子的少女从马车里跳了出来。
　　一个身高看起来只有十岁左右、绑着短发貌似个性开朗的小女孩。
　　“……谁？”
　　我向可菲询问，她有些伤脑筋似地露出了苦笑。
　　“她是水之公主啦。咱唤醒棺木之后，就变成这个少女的模样了。”
　　“咦，那是……水之公主……？可是她不是柚叶和穗花的姐姐吗？”
　　“吱吱吱——！”
　　水之公主听闻我的说法，左右摇了摇食指……吱？
　　“公主的长相跟年龄没有关系吱！别看米拉摩长得这么矮，其实成熟得很吱！”
　　米拉摩似乎就是她的名字。
　　“啊——柚叶吱！我找到你了吱！”
　　米拉摩一步步慢慢走过去，把柚叶的头夹在腋下开始弄乱她的头发。
　　“啊呜！米拉摩姐姐，拜托你住手啦！”
　　柚叶摆动双手挣扎。
　　“柚叶吱，我们好久不见了吱！每次看你都一副臭脸吱！米拉摩来帮你变得跟我一样有精神吱！看，咕哇吱——！咕哇吱——！”
　　“啊——呜——！哎、哎唷雷恩，你别光看好戏，来救救本宫啊——！”
　　头发被抓成一团鸟窝的柚叶，泪眼汪汪地挣扎着。
　　……柚叶有说过自己跟水之公主感情不好，原来是因为这样啊？
　　后来我和柚叶来到了哈聂尔与亚娜夫妇所经营的蛋糕店‘普鲁拉贝尔’。据说，今天是装潢焕然一新的开幕日。
　　战后，王都符纹师团结一致拿出强硬的态度要求罗古卢解除符纹禁止令，碍于情势，罗古卢也只得硬着头皮接受了。
　　于是蛋糕店也得以再用符纹烤炉制作糕点，也找回了本来的美味。
　　“讨厌耶，雷恩你迟到了啦！迟到这么久，我们刚才差点就要自己先点餐了耶！”
　　坐在六人座位的玛尔榭生气地骂了我一顿。
　　“抱歉、抱歉。我们稍微在街上晃了一圈。”
　　除了玛尔榭以外，穗花、萨伊克斯还有芙纽也都就座了。
　　我和柚叶也坐进了同一张桌位。
　　店里可见哈聂尔先生和亚娜小姐正忙得不可开交。
　　“唔呣，真教人期待。终于有机会尝到三星级的甜点了。”
　　“呜咪～”
　　柚叶和芙纽两个一起摩拳擦掌，露出了引颈期盼的表情。
　　“真是的，瞧你们两个都露出一样的表情。不必慌张啦，蛋糕又不会自己长脚逃走。”
　　穗花发出了和婉的笑声。
　　“穗花姐姐也要好好品尝那个美味喔，明天咱们俩要一起去吃遍人气套餐～”
　　“话说回来，竟然连萨伊克斯也来了，稀客耶！你该不会喜欢吃蛋糕吧？”
　　我向坐在窗边眺望外头景色的他说道。
　　“我是来当穗花的随扈的。再怎么说，我的工作就是保障她能平安无事地回到凯尔兹城的呀。”
　　接着我观望了一下店内。尽管店里坐了几桌的客人，唯独不见那个人的身影。
　　“——库勒丝没来吗？记得她是这间店的常客耶。”
　　“我姐说她今天有工作。”
　　她好歹是佣兵团的领导者。才刚历经那么大的一场骚动，应该有不少琐事留待她去处理吧。
　　“请问……方便我跟你们并桌吗？”
　　我们转头往声音的方向一看，有一个头巾戴得低低的、手边携着一根拐杖的老婆婆站在那里。
　　“呃，这副打扮……你是莉米雅女王？”
　　女王在嘴巴前面竖起食指示意大家安静。
　　“我喜欢穿上这副装扮，私底下造访各种店。”
　　莉米雅女王来到空位坐下，同时露出了淘气的微笑。
　　“唷，半吊子女王也会下乡到处吃透透啊？如果你有推荐的好店，本宫可以勉为其难地听你介绍一下。来，不用客气，告诉本宫吧！”
　　柚叶摊开美食地图趾高气昂地表示。
　　“我介意的是，那个绰号真的不能换掉吗……”
　　莉米雅女王气馁地垂低了头。
　　“好了，来决定要吃什么吧！”
　　玛尔榭兴冲冲地打开菜单，柚叶和芙纽也探头一起看。
　　“本宫决定要吃这个叫做巧克力塔的东西了！”
　　“呜呜咪！”
　　恰巧就在这时，店里的女服务来到了我们的桌旁站定。
　　“欢迎光临！请问您决定好要点餐了吗，主人！”
　　那个声音显得年轻且朝气蓬勃，是新来的女服务生吗？
　　一想到那套高暴露度的制服，我心头有些小鹿乱撞地把视线投往她的方向。
　　“…………咦？”
　　和女服务生对上眼睛，在场所有人全都僵住了。
　　穿低胸短裙女仆服、面挂生涩笑容出现在我们面前的不是别人……正是库勒丝。
　　“库勒丝……？你在干嘛……”
　　“那、那个……因为，现在佣兵团还满清闲的……想说找个新工作……”
　　“可是，为什么要来这间店……而且还穿上那套制服……”
　　库勒丝按住胸口和裙摆，整张脸红通通的，样子显得忸忸怩怩。
　　“我、我想穿穿看……这套可爱的衣服啊……不行喔……”
　　
　　[[IMG,79d9f104dc074908063082719e2966de,612,900,199133]]
　　
　　面对哑口无言的众人，库勒丝露出不知是开心还是害羞的表情，自己一个人在那里盘啊扭的，扭个不停。
　　
　　
　　自王都回城约莫十天后，符纹师公会的阿不列总裁找我和柚叶见面。我们进入执务室时，总裁正忙着把换洗的衣服和资料塞进袋子里。
　　“怎么了？您要去旅行吗？”
　　“明日要启程前往王都，老夫得离开一阵子。穗花公主暂时烦劳你关照了，雷恩。”
　　“唷唷，老头你也要去吃透透吗！要去的话，本宫可以考虑借你本宫特制的吃透透美食地图啦，连内行人才知道的名店都一举网罗了喔！”
　　“唉，柚叶你啊，真的一整天走到哪吃到哪呢。”
　　阿不列总裁身旁的穗花苦笑道。
　　上次她好像被柚叶拉着做了一趟王都各家蛋糕店的巡礼的样子。
　　“我才受不了呢，一点都没考虑到担任护卫的我有多辛苦。”
　　萨伊克斯在穗花身旁露出吃不消的表情耸起肩膀。
　　“不、不是的，柚叶公主殿下，老夫这趟并不是要去大口吃遍美食……”
　　总裁拗不过强塞吃透透地图的柚叶，面露困扰的表情。
　　“总裁，您这趟该不会是跟王室有关吧？”
　　光明公主变回棺木后，始终不为人知的菲亚娜王国的真女王就此消失了。
　　此外，来自罗古卢皇帝的压力也一并消除，在这百废待举的时刻，王室为了重建王都，重新任命莉米雅女王为正式的女王了。
　　“王国各城的城主打算齐聚一堂支援莉米雅女王。女王不仅年纪尚轻，至今也只有代光明公主殿下转达话语的经验而已，所以需要大家的支持。”
　　阿不列总裁说完看了柚叶的脸。
　　“此外，老夫还听闻一个消息……现在王都的坊间似乎都在盛传，当时阻止人造棺木坠地、救了城里所有人一命的是一个谜样的公主……”
　　“唔，毕竟本宫的英姿受到众人的注目嘛～真可惜没能让大家在更近的距离欣赏哪。”
　　“老夫也在想，是否是时候让国民认识柚叶公主殿下的存在了。”
　　“您决定要跟民众发表柚叶是死亡公主的消息了吗！？”
　　我情不自禁地提高音量回问总裁。
　　柚叶将像当初召开穗花的欢迎宴会一样，以公主的身分广为人知并受到尊敬吗？
　　“怎么了，雷恩？瞧你一脸乐不可支的模样。”
　　“啊，没事……只是觉得这样好不适合柚叶喔……”
　　“本宫哪里不适合了！一旦本宫是公主的消息曝光，走在街上就会被人讨签名和要求握手，还必须一一挥手回应路人的声援喔！”
　　原以为柚叶会二话不说点头答应总裁的提议，不料她却盘起双臂开始思考。
　　“不过呢……唔，宣布本宫身分的事，现阶段还是暂缓吧。”
　　阿不列总裁难掩讶异的神情注视柚叶。
　　“那、那又是为什么呢？如果，您是因为前些日子的派对感到不满，为了柚叶公主殿下，老夫也可以筹集国内的甜点举办豪华派对呀！”
　　“呶，那个派对是该举办没错，不过本宫的立场还是维持不变即可。”
　　“你是吃错了什么药啊，柚叶？真不像你的风格耶。”
　　“生命公主的下落让人挂念，况且还有其他还没发现的棺木。所以，本宫认为现在公开本宫的存在时候尚早，此乃大人的苦衷啊。”
　　“原来如此，柚叶公主殿下所言甚是。那么，柚叶公主殿下的立场就与先前一样维持不变……”
　　听到总裁的决定，我不知何故莫名感到安心。
　　“老头，就算不公开 一豪华甜点派对还是要即刻举办，说好了喔！”
　　“问、问题是，那本来是设定好要做为向国民公开发表柚叶公主殿下存在的场合……”
　　“什么？原来，你觉得举办甜点派对能展现出对公主的信仰吗！很好，本宫借你特制的美食吃透透地图作参考！感激涕零地接受吧！”
　　喂，你没看阿不列总裁都一个头两个大了啦。
　　感觉要事也交代完了，于是我轻声往房门走去，打算悄悄离开执务室。
　　“对了，雷恩，我有件事差点忘记跟你说了。”
　　总裁就像突然想起事来一样，别过头回望我。
　　“是、是的，还有什么事吗……？”
　　“雷恩，以前也跟你说过，学业才是你的本业。撇开结果不谈，这回你又未经许可擅自前往王都，绝非值得嘉奖的行为。这一趟跷课了好几天，不是吗？”
　　“但、但是玛尔榭和鲁米莎还不是一样，怎么都光骂我……”
　　“我来了～你叫我吗？雷恩。”
　　“雷恩学长，找我有事？”
　　身穿公会学校制服的玛尔榭和鲁米莎推开门走进了执务室。
　　“你们两个怎么会跑来啊？”
　　玛尔榭跟鲁米莎各自持着一叠厚重的文件走到总裁面前。
　　“鞑洛岛古代遗迹的相关报告我整理好了。”
　　鲁米莎说道，递出了文件。
　　她明明才结束遗迹调查回来而已……那些全是她整理出来的报告？
　　“我以菲恩一世的政治为中心，针对王都历史写了论文。”
　　玛尔榭也跟着提出文件。她是什时候完成那些东西的调查啊？
　　阿不列总裁翻阅了两人的报告，满意地点了点头。
　　“嗯，看来这两份都写得非常不错。老夫会在王都之旅上找时间仔细看完的，你们两个可以好好期待本学期的成绩了。”
　　语毕，阿不列总裁接着又看了我的脸。
　　“……反倒是雷恩，你有在补回休学期间的进度吗？”
　　“那、那当然了！我也有在整理令人叹为观止的报告……如果整理得出来那就好了……”
　　阿不列总裁的眼神变得严厉了起来。
　　“老夫早就猜到是这么一回事。”
　　如此说道的总裁从书桌里搬出了一叠有玛尔榭和鲁米莎两人的报告加起来那么厚的纸，碰的一声交到了我的手上。
　　“……请问这是什么？”
　　“特制符纹学习题。在老夫回来前，你要全部完成，听到了吗？”
　　我双手捧着沉甸甸的问题集，整张脸苍白得跟白纸一样。
　　
　　
　　“那么，今天本宫也来优雅地放松一下好了～”
　　假日的午后，柚叶慵懒地趴在我房间地板上，四肢彻底舒张开来。
　　“呜咪～”
　　芙纽大概是看柚叶背部这块地点采光不错，也摊开四肢趴在上头。
　　“你要午睡没关系，可是也考虑一下我的心情吧。功课这么多，根本是叫我每天都要读书嘛。”
　　我坐在书桌前，一边和堆积如山、而且丝毫不见减少的问题集搏斗，一边唉声叹气道。
　　“少抱怨了，用不着担心。本宫会连你的份也一起放松的。”
　　“呜咪～”
　　“你少说风凉话了啦——喂，柚叶，你为什么要婉拒阿不列总裁公开你身分的提议？真的是因为挂念其他公主棺木的关系吗？”
　　“这个嘛……一旦本宫的身分曝光，不就没办法像这样每天悠悠哉哉地过了吗？本宫觉得这样的生活再享受一段时间也不错。”
　　过了一会儿，柚叶“咕嘎”的打呼声和芙纽“嘶嘶”的鼻息声演奏起微妙的和声，传进了我的耳朵。
　　我转头一瞧，柚叶和芙纽像一对乌龟母子一样，叠在一起睡着了。
　　柚叶身上留有我画的符纹。好像是因为这个缘故，柚叶的身体出现了几个微小的变化。虽然大部分都是一些微不足道的小变化，不过当中最大的变化就是——即使睡着也不会变回棺木的模样了。
　　所以，柚叶还是维持着少女的外表，感觉非常舒服地打呼着。
　　我从椅子上起身，轻轻地为他们盖上毛毯。
　　接着，我望向满溢着秋天阳光的窗外。
　　洛依德虽然消失得无影无踪，不过我的父母相信他还在某处活着。
　　我的直觉也是这样告诉我的。
　　自从和柚叶认识以来，就发生了大大小小的风波。好事、坏事都有。
　　可是到头来，我的生活并未因此有太大的变化。
　　我还是一样穷得苦哈哈，被学校的课业和帮忙师父的工作搞得蜡烛两头烧……
　　不过，我感觉得出来有种无形的东西确实地产生了变化。
　　虽然我没办法用言语描述那是什么……如果套用柚叶的说法，那就是——
　　这样的生活其实也挺不错的——我现在已经会这么想了。
　　
　　
　　“呼啊～”
　　傍晚，当我读书暂告一段落待在厨房，午觉睡醒的柚叶和芙纽边张大嘴巴打呵欠边走了进来。
　　“今天拼命放松之后，肚子饿了～”
　　“呜呜喵～”
　　“……你们两个只对睡觉跟吃东西有兴趣吗？”
　　柚叶眼尖地发现这时我手上提着的木箱。
　　“喂！雷恩，那是什么？闻起来味道好甜喔！”
　　“库勒丝送来的唷！好像是那间蛋糕店的新商品。”
　　木箱里面装了十个表面涂上了巧克力的烤糕点。
　　“喔喔！好时尚的甜点哪～此时不吃更待何时？”
　　柚叶把身子探出到桌上，芙纽也爬上了桌子。
　　“唉，别那么猴急啦。狼吞虎咽很可惜耶，慢慢享用好不好。来，一人一个，大家一起来享用。”
　　我拿出三人份的糕点，替自己和柚叶以及芙纽一人各分配一个。
　　“那么，我要开动了～”
　　三人手拿糕点，一同张开了嘴巴。
　　一咬下去，甘甜中带有一丝苦味的味道在口中化了开来。
　　“……哦，还满好吃的耶。口味不至于过甜，感觉挺不赖的。”
　　“呜咪，咪～”
　　“芙纽也喜欢吗？我觉得整体算是偏有点成熟的味道吧……柚叶，你呢？”
　　只见柚叶单手拿着吃了一口的糕点，不知怎地眉头深锁。
　　“……不合你的胃口喔？”
　　听我这么说柚叶露出心头一惊的表情，额头开始汗如雨下。
　　“啥、才、才没有不合本宫胃口啊！真的很好吃！瞧！”
　　柚叶把剩下的糕点一口气塞进嘴里。
　　才咬了一口，柚叶就停止咀嚼浑身僵直。
　　“呶……”
　　柚叶的脸失去了血色冷汗直流，用手扶着脸颊。
　　“柚叶，你怎么了？”
　　“没、没事，本宫很好……”
　　一边揉着脸颊，柚叶一边像是在拼命隐瞒什么一样摇了摇头。
　　“柚叶，你……该不会牙痛吧？”
　　闻言，柚叶背部抽搐了一下。
　　“被我说中了喔！你啊，就是太爱吃零食才会蛀牙啦！劝你还是早点治疗比较好。”
　　“你、你在胡说什么，本宫好得很哪！快，再让本宫吃一个！”
　　我从伸长手的柚叶面前一把抢过了糕点箱。
　　“不行，等你先治好蛀牙再说了——可是不快点吃完，品质又会变差说，该怎么办咧……”
　　我和芙纽对望。
　　“干脆我们两个吃光好了。”
　　“呜咪！”
　　柚叶满头大汗，身体频频发出短促的颤抖。
　　“你、你们两个……别以为本宫会默许这种事情发生！”
　　“不然还能怎样嘛！到时蛀牙恶化怎么办！等蛀牙治好我再买给你吃啦！”
　　“我不管、我不管！把甜食拿来！”
　　脸颊肿得红通通的柚叶扑向了我。
　　“喂、喂！你想一个人独占喔！嘿，芙纽，接好传球！快逃啊！”
　　“呜喵、呜呜喵～！”
　　柚叶揪着我的胸口，泪眼汪汪地追着嘴叼木箱逃之天天的芙纽跑来跑去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“还不快给本宫站住！你们、你们这两个、不、不知好歹的无礼者～～！”