　　“这里真的是水晶塔吗？为什么圣域能通到水晶塔？”
　　疑似水晶塔内部的空间显得鸦雀无声。既然王室设在塔中，照理说应该会有不少人，然而我却丝毫感觉不到那些人的存在。
　　明明看不到半盏油灯，水晶却闪闪发光，塔内就像充满了光一样十分明亮。
　　往上方一看，四周的墙壁架设了一圈又一圈呈螺旋状直通高楼的回廊。
　　在这封闭的空间中，时光仿佛停止了流动似的。
　　“这里难不成是……水晶塔的中心部？”
　　我回想起先前库勒丝拿出来给我们看过的水晶塔构造图，记得塔的中心空荡荡的，提供光明公主作为生活用的空间。
　　我四下张望，发现在中央那根造型扭曲的柱子阴影底下有一个动也不动的人影。
　　“……莉米雅女王？”
　　我赶过去一看，女王倚着柱子、脸朝着下方，垂下来的长头发都快碰到地上了。白色礼服满是裂痕，上头还沾着血。
　　“您没事吧？怎么会浑身是伤……”
　　我手搭住女王的肩膀，轻轻地摇了摇她。
　　“啊啊，你是……”
　　莉米雅女王抬起头，用仿佛稍微松了口气般的虚弱眼神看着我。
　　“是萨伊克斯先生把被带往水晶塔的我救出来的。他在牢房前和包围我们的士兵展开了厮杀……途中我和穗花公主尝试一起脱逃，可是被敌人发现了踪影。穗花公主为了让我逃走，不惜牺牲自己诱敌……”
　　“结果她被抓了吗……这里果然是水晶塔啰？”
　　“被独留下来的我，原本试图从谣传位在这间公主厅房地下、可以通往圣域的秘密通路逃走……可是我找遍了各处就是找不到，最后终于体力不支。”
　　我不禁转头和柚叶相视……那个秘密通路指的该不会是……
　　“我想我们刚才行经的那条通道，就是您说的秘密通路。”
　　“你们是从秘密通路走来的……吗？”
　　我向莉米雅女王说明了我俩来到此地的始末。两人掉到贫民窟的水道，一同被冲到圣域，在那里使符纹发动，最后沿着被符纹开启的通路前来这里。
　　“原来是这么一回事……不过照你这样说来，即使前往圣域也无法脱逃到外界了。”
　　莉米雅女王抬头见到符纹正在发光的柱子，倒抽了一口凉气。
　　“盖尔波格……在运作……？”
　　“圣域的墙壁上画有符纹，当中也提到了魔枪盖尔波格，请问魔枪是什么啊？”
　　“这座水晶塔其实就是光明公主在古代发明的伟大魔枪——盖尔波格。”
　　“意思是说这座塔本身就是一把魔枪吗……？”
　　“没错。盖尔波格过去原是守护公主王国的长枪，同时是和光明公主直接结合、拥有强大力量的武器。后来随着公主王国毁灭，光明公主陷入死亡的长眠，魔枪也停止了机能。直到改朝换代，后人才在被遗留下来水晶塔兴建了王室。”
　　“发明守护王国的兵器……感觉光明公主是个非常不得了的人……应该说是不得了的公主呢。”
　　“因为，光明公主在咱们几个公主姐妹里面算是责任感特别强的哪……”
　　“可是，一千年前光明公主觉醒的同时，魔枪的机能也跟着复苏了。光明公主很遗憾强大的兵器还留在人世，因此她决定隐瞒魔枪的存在，以免发生魔枪毁灭世界的憾事。从此她成了幕后的女王，亲自守护这个国家，不让魔枪落入任何人的手中。之所以会把圣域藏在地下深处，应该也是不愿让魔枪的存在曝光的缘故吧。”
　　所以是我注入Seed给符纹，它才又开始运作的吗？
　　“对了，有没可能用这把魔枪阻止失控的光明公主呢？”
　　柚叶的力量遭到封印的现在，一定得想出一个和受控于皇帝的光明公主作战的替代方案。如果有魔枪盖尔波格力量的加持，搞不好……
　　不过，莉米雅女王摇头否定了我的提议。
　　“问题是目前水晶塔已经被罗古卢控制住了，连想靠近盖尔波格的控制室都有困难。况且盖尔波格本是专门射击国外敌人用的长距离兵器，没办法和已经攻入王都的敌人作战。”
　　是吗……再怎么说，我们真正的敌人并非光明公主，而是罗古卢皇帝。
　　“看样子……我们已经无路可逃了……想必罗古卢军现在也已经发现盖尔波格的变化，马上就会找到这里来吧。”
　　“女王果然明察。”
　　我们心头一惊往上一瞧，只见回廊上几个人影正居高临下地傲睨着我们。
　　是那个全身密不通风地裹着黑斗篷站得直挺挺的集团。
　　“想逃也只是白费力气喔，莉米雅女王——以及死亡公主。”
　　卡尔马的表情宛若逮到了猎物的猎豹，站在一群黑斗篷的中央说道。
　　啧，竟然没把我放在眼底！
　　
　　
　　
　　
　　东边的天色有些暗了下来，时间似乎已接近傍晚。
　　遮蔽天空的云也变得更加浑厚，沉重地低垂在天边。
　　巨大的光之鸟在水晶塔的上空不停盘旋，貌似痛苦地发出尖锐的啼声。
　　而我就站在光之鸟的正下方，水晶塔的顶部广场上——正确而言，是被绑起来站着。
　　蓝色光滑的地板上满满的都是复杂的符纹，象征群星的光之符号罗列了整面地板，广场的两侧列队站着十来个身披像是典礼用的蓝黄色华丽装饰铠甲的罗古卢士兵。
　　我和萨伊克斯就被锁链绑在这个广场一角的铁桩上。
　　“没想到我们会以这种形式再会呢。”
　　尽管浑身是伤，萨伊克斯仍不改平时吊儿郎当的语调。
　　不知道是他生性乐观，还是已经对未来死心了。
　　至于莉米雅女王，则是被绑在广场中央那根钉得比我们还高、而且装饰十分庄严的铁桩上。从我们的角度只能看到她的背影。
　　另外有一名男子……站在莉米雅女王的正前方和她面对面相对。
　　披着米色的大衣，透过镜片后面的细长眼睛凝视着女王。
　　洛依德——我的哥哥。
　　一袭修女服的生命公主就随侍在他的身旁，脸上挂着令人不悦的微笑。
　　在他们两人的后方，站着一个身材高瘦的老人。他身穿从肩膀盖到脚趾的浓绿色长袍，发线退到头顶，脸上布满了皱纹。尽管老态龙钟，他的背倒是挺得十分笔直。
　　他手中有一把剑，剑尖刺入了地面，两手交叠在握柄的上头。
　　剑刃发出了耀眼夺目的光芒，那个亮度远比我的光之符纹剑还要强。
　　——那就是光明公主的楔子吗？
　　在皇帝的背后，亦即和我们隔着广场的另一侧，身为公主的柚叶和穗花两人肩并肩地被绑在十字架上，简直就像仪式的祭品一样。
　　“呶！放开，快点放开本宫！”
　　柚叶一边大叫一边挣扎。
　　另一方面，穗花则是一副饱受煎熬的表情缄默不语。不是因为自己成了阶下因而觉得痛苦折磨，而是为我们被捕感到痛心不舍。就是那样的表情。
　　“喂，老哥！你臣服罗古卢皇帝是不是在快什么鬼胎啊？”
　　洛依德用指头调整眼镜的位置，嘴角浮现了笑意。
　　“我的理想之前应该早就说过了，而我现在是在利用公主的力量辅助皇帝陛下，实现他理想中的世界。”
　　“你要的结果就是这样吗？只要为了皇帝，草菅人命的事你也做得出来，是不是？”
　　“——我想创造的是一个不论是谁，都能得到永恒生命、没有斗争与憎恨的世界。企图反抗那个理想世界的你们才是破坏者，不是吗？”
　　“人想要永生不死根本是天方夜谭……老哥，我看你早就不再信任什么人类了吧？所以你现在才有办法若无其事地跟过去你恨之入骨的罗古卢军狼狈为奸吧？”
　　洛依德没有回答，反而召来了附近的士兵。
　　“让他闭嘴。”
　　士兵走过来，揍了我的脸颊一拳。
　　我不但嘴破，口腔还渗出了鲜血。这一拳还真痛啊……
　　洛依德面向皇帝，恭恭敬敬地鞠躬行礼。
　　“皇帝陛下，微臣这就开始行刑。”
　　皇帝轻轻地点了一下头——看起来像是如此。
　　洛依德手撑在地上注入Seed，描绘在广场上的符纹开始绽放出红光。
　　在水晶塔上空的光明公主下方，浮现了浑身是血的莉米雅女王的身影。
　　“你、你想干什么……？”
　　我扬起脖子看着巨大的幻影。
　　萨伊克斯也跟我一样仰头看着幻影，一边为我说明：
　　“这里就是先前皇帝举办大型演讲的场所。藉由符纹的力量，可以让位在广场中央的人物
　　的影音以幻影的姿态浮现。”
　　“可是，他们这么大费周章投影女王的模样是为了什么目的……？”
　　“他们的目的……这我就不想从我的口中说出来了。”
　　一个蒙面扛着弓箭的士兵从罗古卢军的队伍中出列。
　　他站到女王面前，上箭拉弦。
　　“他们不会是想把女王被处刑的画面，公开给王都的市民看吧！”
　　一如仪式开始的暗号般，洛依德朝天高举那只闪烁着黯淡银光的右手臂。
　　“这就开始菲亚娜王国莉米雅女王的处刑！”
　　那个声音透过幻影发生装置响彻了王都。
　　我从塔上远眺城里的街景，可以看到变成小小黑点的市民零零落落地停下脚步。想必他们一定都带着惶恐的表情，抬头观看即将被处刑的女王的身影吧。
　　“瞄准！”
　　蒙面的刽子手把细长的弓箭箭尖对准了女王。
　　莉米雅仿佛接受了命运般，只是平静地站着没有挣扎。
　　“放……”
　　正当洛依德准备将右手向前笔直刺出的时候。
　　上空的乌云遽然发出轰隆轰隆的雷鸣，形成了一个巨大的漩涡。
　　旋即，坚硬的冰雹从天倾泻而下，纷纷砸在塔顶的广场上。受到冲击的影响，浮空的女王幻影在一阵晃动后消失了。
　　光之鸟用力拍击翅膀，一如在出声威吓般，用尖锐的声音啼叫。
　　有一巨大的透明膜状物沐浴在洒落的夕阳余晖中，穿透云层从天而降。那张膜变化成裙状的极光，并且释放出七彩的虹光，貌似水母的触手状足部长长地向下伸出。
　　接着从云层中显现的上半身，则是一个和水母状裙子连在一起的身形苗条女性。肌肤白净透明，拥有一头好似珊瑚的头发。
　　“那是……什么啊……？”
　　我愣然地张大了嘴巴，望着那个美丽又巨大、拥有女性外形的水母。
　　在场的所有罗古卢士兵和洛依德本人也都神色僵硬地抬头注视那个异像。
　　生命公主目露憎恨的凶光，相形之下穗花和柚叶则是笑得合不拢嘴。
　　“看啊！那就是水之公主·玛纳南！”
　　这也就表示，可菲成功唤醒水之公主啰！
　　就在柚叶大嚷的同时，水之公主的触手从天窜过，和光之鸟缠在一起。巨鸟用力拍击翅膀抗衡，以像鞭子一样蛇行的光束抽打水之公主。
　　两股势均力敌的巨大力量就这么彼此互相较劲。
　　……突如其来地，我的身体获得了解放。回头一看缠绑在铁桩上的锁链被割断了。
　　库勒丝蹲在我的后头，原来是她用短剑帮我割断锁链。塔顶广场的墙边挂着一条附有钩爪的绳子，她似乎就是从那里爬上来的样子。
　　“库勒丝……！你竟然能找到这种地方来，真的令我佩服耶。”
　　“多亏暗杀计划，水晶塔的构造我早已了若指掌。是我向可菲下达暗号，请她拔出觉醒的水之公主的楔子，好吸引敌人的注意力的。”
　　库勒丝从口袋掏出一根塞了闪烁不停的符文光石的小管子给我瞧。之前我去海贼岛时曾见识过，是用在远距离联络的航海信号。这个似乎就廷打暗号用的道具。
　　“这是拉契尔借我的。另外……雷恩，这是你的符纹剑。”
　　库勒丝将背上的符纹剑转交给我后，随即跑到旁边割断萨伊克斯的锁链。
　　铁制的锁链就像纸张一样被轻松地一刀两断，号称比钢铁还硬的短剑果然不是浪得虚名。
　　“萨伊克斯，这把短剑给你。”
　　库勒丝说道，准备将她的其中一把短剑递出去。
　　“为什么救我？我无意跟姐姐并肩作战。”
　　“既然如此，那你更需要武器。手无寸铁的话，我岂不是还得分心救你？”
　　萨伊克斯闻言苦笑了出来，收下了库勒丝的短剑。
　　“我和萨伊克斯牵制士兵，女王交给你了，雷恩。”
　　说完，库勒丝和萨伊克斯兵分二路朝两边的士兵队伍突击。
　　“死刑犯逃走了！”
　　列队的罗古卢兵察觉我们重获自由，一同拔出了军刀。
　　女王正面的刽子手连忙重新拉弓瞄准——但他还来不及放箭，那把弓便应声被拦腰砍断了。随着刀光一闪，在刽子手身旁着地的库勒丝顺势赏了一记回旋踢给他的后脑勺。
　　刽子手身体往前倒下的同时，我跑到了莉米雅女王的身后。
　　我抡起符纹剑用力往绑住她的锁链挥砍，并随着刺耳的硬质金属声的响起，接连挥下第二剑、第三剑。可恶，凭我的符纹剑要砍断锁链实在不是易事！
　　在我的左右两边，库勒丝和萨伊克斯姐弟正身手矫健地对付罗古卢士兵，将他们一个接着一个打倒。被击倒的士兵纷纷失去意识，口吐白沫倒地不起。
　　库勒丝打断最后一名士兵的军刀，朝他的下巴施以猛烈的踢击。
　　接着她往前直冲，与剩余的三人——洛依德、生命公主以及皇帝正面对垒。
　　“皇帝！一切到此为止！觉悟吧！”
　　原先表情凶悍、怒目圆睁的洛依德，顿然露出游刃有余的冷笑。
　　“真遗憾，原先我是本着好意，想赏赐你们与女王一同被处死的荣耀的哪。”
　　洛依德弹了一下手指，从我们身后的阶梯传来声势浩大的脚步声。
　　一名男子从阶梯爬了上来。紧接着，约莫有二十名的黑色人影随他现身在塔顶广场。仿佛在包夹我们一样，那些人在洛依德的对面排成了一队。
　　卡尔马与黑斗篷们宛如一道黑色栅栏般悠然而立。
　　“哥！你不是被这个男的背叛吗？你居然咽得下那口气跟他联手！”
　　我向洛依德叫嚣后，他隐约露出了一个心痛的表情。
　　“你也知道那个过去了吗？不过，那些陈年往事己经足过眼云烟，这名男子如今可是忠心耿耿地在我手下办事——卡尔马，这里随便你高兴怎么处置！”
　　“……遵旨。”
　　卡尔马微微低头行礼，接着依序环视了库勒丝和萨伊克斯。
　　“有这么好的身手却与我们敌对，着实令人惋惜——现在回想起来，当初如果把你们两个抓来好好调教一番，现在搞不好早就是训练有素的杀人兵器了。说来真是遗憾啊。”
　　库勒丝的眼神隐约变得有些激愤。
　　“……你这是什么意思？”
　　“八年前暗杀了你们父母的凶手——就是本人啊。直到现在我还是记得一清二楚，毕竟那是当年年纪尚轻的我，入队以来的第一件大任务哪！”
　　卡尔马一副沾沾自喜的模样大笑道。
　　库勒丝的手忍不住频频颤抖，眼眸里燃起了恨意。
　　“你……你这王八蛋——！”
　　“姐姐冷静点！那是挑衅啊！”
　　尽管萨伊克斯出声喝止，库勒丝依然拔出短剑朝卡尔马杀去。她从我和莉米雅女王的身旁狂奔而过，像是浑然忘我般一直线地冲锋。
　　就在她即将威胁到卡尔马的瞬间，他的身影凭空消失了。
　　卡尔马冷不防出现在停止冲刺的库勒丝身后，眨眼间架住她的肩膀，手臂向上一擒将其反制。
　　“呜……”
　　库勒丝被制伏，而萨伊克斯也无法贸然出手，只得僵在原地。
　　我继续挥砍符纹剑，努力试着把莉米雅女王的锁链敲断。
　　“请你不要管我，自己一个人逃吧。”
　　身体被束缚住的莉米雅女王背对着我说道。
　　“我怎么能丢下您自己逃走呢！”
　　“……为什么你们这么坚持抗争呢？”
　　“坚持的人不是只有我，也不是只有库勒丝和萨伊克斯。我后来搞懂了，其实每个人都在奋战，王都的每个人都是，即便在此时此刻。”
　　我边说，边不断继续敲打。
　　锁链上已出现了好几道的裂痕……再努力一下应该就能砍断了。
　　“记得你会使用Seed对吧——我有一事相求，请你把Seed灌注到这广场上的符纹，如此一来就能再把我的模样投影为幻影。”
　　“可、可是，我就快敲断锁链了……”
　　“拜托你，赶快！”
　　我听从女王的要求弯下身子把I放在地上的符纹，注入Seed。符纹发出了淡淡的亮光。
　　“谢谢你——请原谅打破禁忌的女王。”
　　打破禁忌……？
　　被绑在铁桩上的女王身影浮现在夕阳低垂的水晶塔上空，在战得如火如荼的光明公主和水之公主底下，迸裂四溅的光束和冰雹自幻影上方如雨般倾泻，看起来好不耀眼夺声。
　　洛依德和卡尔马露出诧异的目光仰望女王的幻影，好奇她有何盘算。
　　趁卡尔马疏于防备，库勒丝挣脱了他的控制，跳开到后方摆出应战的架势。
　　‘各位……各位，你们有听见吗？我是菲亚娜王国的女王莉米雅。’
　　女王的声音在天色垂暮的王都上空响荡。
　　她的视线贯穿了洛依德和皇帝——投注在坐落于另一头的辽阔市街上。
　　‘现在我们碰上了一个空前的危机，我们的领地就快被外人给夺取了。’
　　对了，莉米雅女王之前好像有提过，扮演传声筒的她只能代为传达光明公主的言论，严禁自行以女王的身分发言……
　　她现在就是想打破那个禁忌吗？
　　“阻止她说下去！”
　　察觉女王目的的洛依德开口大喊。
　　‘……然而，我在这里请求各位绝对不要死心、不要放弃希望。’
　　其中一名黑斗篷高高跃起，化作一道黑旋风向女王逼近。晃眼间来到她的身旁后，高举装备了钩爪的手臂。
　　“甭想如愿！”
　　我站起身挥出符纹剑，钩爪被我的符纹剑弹开偏离了轨道。
　　钩爪的尖端划过莉米雅女王的肩膀，三道显眼的鲜红伤口随着呻吟声留下。
　　攻击受阻的黑斗篷尽管面无表情，却像是被惹恼似地踹了我的腹部一脚。
　　黑斗篷再次锁定女王，不仅如此，还有另一名黑斗篷从对面逼近。
　　两副钩爪一同瞄准女王挥下。
　　下一个瞬间，黑斗篷的动作停止了。
　　萨伊克斯和库勒丝分别窜入女王的两侧挡下了钩爪。
　　“岂能容你们一直禁锢我们的言论自由。”
　　萨伊克斯先是怒视黑斗篷，接着看了库勒丝的眼睛。
　　“这里不需要姐姐的帮忙，我一个人就足以应付了。”
　　“怎么啦？你们俩最憎恨的人不就是我吗！”
　　卡尔马大声挑衅。
　　可是库勒丝不为所动，看着萨伊克斯的眼睛说道。
　　“什么才是我们必须去保护的事物，我刚才终于被点醒了。重要的不是什么复仇……”
　　“你们不要管我的性命了！我已经打破禁忌，不再有接受保护的理由！”
　　女王从旁打断了库勒丝的话。
　　“莉米雅女王，恕子民直言，我们要保护的不是您的性命，也不是国家的存亡——”
　　库勒丝向一脸错愕的女王继续说道：
　　“——而是您的言论。那代表了在王都生活的人的声音。”
　　接着，库勒丝电光石火地挥出短剑击飞黑斗篷，从锁链的束缚解放了女王。
　　莉米雅女王凝视着库勒丝点点头，再次面向王都的市区。
　　她大大地张开重获自由的双臂，更卖力地从喉咙挤出声音：
　　‘各位！不要输给庞大的压力，发出你们的声音来吧！藉此证明自己的存在。那既不是愤怒、也不是憎恨，而是大家活在这个世上的证据！’
　　好几名黑斗篷联手扑向了莉米雅女王。
　　“对方似乎出招啰，姐——真没办法，这回我就破例跟你合作吧。”
　　“啊啊，我们不知有几年没像这样联手作战了哪。”
　　分别握在库勒丝和萨伊克斯手中的两把短剑反射了光芒。
　　短剑拉出一道道的轨迹，将蜂拥而上的黑斗篷陆续击坠。
　　“——也太神了吧！”
　　亲眼见识到这两人几乎可说是天衣无缝的搭配，我不禁发出了赞叹。
　　有一个黑斗篷闪开了库勒丝的短剑，脚步却失去平衡，萨伊克斯随即朝他的背上补刺了一刀。
　　同时，库勒丝的短剑刺穿了企图趁机偷袭萨伊克斯的黑斗篷的手臂。
　　他们两人原本单枪匹马作战的实力就很坚强，可是一旦同心协力，仿佛实力又一口气膨胀了不知好几倍。那不是什么一加一等于二的强度，而是感觉就像有三、五个疾风的战士在场奋战一样。
　　黑斗篷一个接着一个倒地不起。
　　“去死吧——！”
　　气急败坏的卡尔马趁隙向莉米雅女飞跃而去。
　　从上空对准女王的头部刺出两把钩爪。
　　——照那个冲击的力道，没办法用剑完全招架住！
　　我赶到莉米雅女王的面前，向自上空急坠的卡尔马举起符纹剑，然后注入了Seed。剑发出亮光后，我仍继续输送Seed以增强力量。
　　周围瞬间被强光笼罩，染成了白茫茫的一片。
　　卡尔马眼睛一眯，偏离了原先的轨道，在我与莉米雅女王之间着地。
　　“用强光攻击眼睛，这招还挺有意思的嘛。”
　　卡尔马在眩光中露出凄厉的笑容。
　　“——洛依德·里恩巴多的弟弟……”
　　怒瞪我的那张脸上，蕴藏着异常的憎恨感情。
　　……他在憎恨我？不对，他恨的是洛依德……？
　　困惑的我一时停止注入Seed，光芒因此急速消退，只见卡尔马挥起了钩爪。
　　就在那个瞬间，他全身凝固了。一双眼睛睁得浑圆，颤抖不止地张开嘴巴。
　　“嗄……啊……怎么……会……”
　　库勒斯和萨伊克斯分别从卡尔马的前后把短剑刺进了他的胸口。
　　“我们是趁着强光摸进来的。”
　　萨伊克斯翘起嘴角冷笑。
　　“看样子，你的眼睛似乎只能在黑暗中看见东西哪。”
　　库勒丝说罢，两人同时拔出了短剑。
　　红色的鲜血从卡尔马胸膛的前后喷出，他的身子在原地转了半圈，最后呈仰卧之姿倒下。
　　“这是……”
　　从卡尔马体内流出来的液体，跟黑斗篷一样是‘神之血’。
　　宛如血管一样交织错综的鲜红符纹浮现在身体上。
　　在太阳西垂，天色急速昏暗的霞空下，莉米雅女王的最后一句话甚至响遍了环绕王都的山脚。
　　‘拜托各位！让我听见你们的声音吧！不受任何人制约的、充满生命力的声音！’
　　说完的同时符纹失去了效果，女王的身影从上空消失了。
　　见卡尔马也被打败，洛依德咬牙切齿地目露凶光瞪视。
　　纵使是人称天才符纹师的洛依德，要同时跟萨伊克斯以及库勒丝交手恐怕也占不到便宜吧……更何况，除了他们两个以外还有我呢。
　　“现在你怎么办啊，老哥？先放开柚叶和穗花！”
　　库勒丝接着挺出短剑直指洛依德背后的皇帝。
　　“罗古卢皇帝！现在立刻撤回合并宣言！不然……别怪我宰了你！”
　　“呵！”
　　洛依德发出抽搐般的声音……
　　“呵哈哈哈哈哈哈！”
　　然后，突然高声大笑。
　　“有、有什么好笑的！那就是你的答复吗！”
　　库勒丝大叫，拔腿冲向皇帝。
　　但下一秒库勒丝随即停下了脚步。
　　我、萨伊克斯、莉米雅女王，甚至连被绑在皇帝后面的柚叶跟穗花都露出不可置信的表情，大家全都凝视着那一点。
　　“这就是你日日夜夜渴望实现的事吗？”
　　洛依德夺走了皇帝所持的光之剑，笔直插进了皇帝的头颅。
　　他杀了……皇帝……？
　　洛依德抽出剑后，皇帝的身体摇摇晃晃地往前倒下。
　　从那具身体流出的血……是‘神之血’？
　　这是说皇帝跟卡尔马一样都不是人吗……？
　　洛依德走到了生命公主的面前。生命公主张开双臂，使一幅金光闪闪、雕刻了无数生命体的符纹浮雕浮现在自己的正面。
　　那个是……生命公主的闸门？
　　“洛依德大人，这一刻我久候多时了。”
　　生命公主以恍惚的表情注视着洛依德。
　　“不要让他拔出楔子！”
　　听见柚叶的大喊，我高举符纹剑直朝着洛依德奔去。
　　洛依德用单手猛力挥舞了一下光之剑，只见剑以肉眼无法跟上的速度划下一道光迹，射出的光弹落在四周阻挡了我们的去路。
　　洛依德将另一只手伸入闸门，抓到东西后便一鼓作气地从中拔了出来。
　　他手上握着的是一把散发七彩虹光、由两片刀刃缠绕成螺旋状组成的形状奇异的剑。
　　我本以为公主力量会因此获得解放，不料生命公主却仍旧维持原貌，没有发生任何变化。
　　双手拿着两名公主的楔子，洛依德走到了倒在地上的皇帝的身旁。
　　“我过去遭到卡尔马的背叛而失去了一切。可是，后来我得知公主身怀强大的力量，于是我前来王都探寻公主的棺木。在这里我和生命公主邂逅，从她口中得知了一个惊人的秘密！”
　　说完，洛依德把螺旋剑插进了皇帝的尸体。
　　“那就是人类得到不死之身的方法！”
　　皇帝的尸体不停抽搐挣扎，全身被包覆在紫色的棺型光芒之中。
　　然后，一只庞然巨虫就像破茧而出般从光芒之中现身了。
　　我茫然地仰头注视那个以夜空为背景直立起来的黑虫……不对，那是棺木。
　　“我利用罗古卢军力量所展开的行动，一切都是为了让永恒的公主棺木变成属于人类的东西。”
　　那东西确实拥有棺木的形状，是体积有人类好几倍大的漆黑棺木。那东西的躯体有着八条又细又长、而且弯弯曲曲的腿，体内画上了如同血管般的火红符纹，可见无数的导管缠附在上头。
　　安装在身体各处的蛇腹帮浦上上下下地伸缩着，随着咻咻的蒸气声喷出了红色的烟。
　　“我呕心沥血完成的技术，就是这个以‘血机关’和符纹术搭配而成，人类发明的最高结晶——人造棺木！”
　　洛依德扬起脖子注视不停蠢动的人造棺木，一如深深引以为傲似的。
　　“你说这是……人造……棺木？”
　　“这就是我引颈期盼的永恒生命体，以我的力量催生出来、永垂不朽的不死生命体啊！”生命公主在洛依德的身旁面露陶醉的神情说道。
　　人造棺木的下方缓缓裂出一条缝，像嘴巴一样张得大大的。
　　‘咕呜呜呜呜呜……’
　　一个仿佛会撼动人的五脏六腑的低鸣响起。
　　先前那些被库勒丝姐弟击昏的士兵陆续被那个声音吵醒。
　　“噫噫，有、有怪物……！”
　　士兵们的脸顿时失去血色，争先恐后地逃回塔中。
　　“皇帝变成人造棺木……？这样的话，卡尔马他们不就……”
　　“呀啊！”
　　我听见惨叫回头一瞧，卡尔马和那些黑斗篷的身体融化重组成小型的人造棺木从地上爬起，伸出软体动物般的手臂缠绕住莉米雅女王。
　　“人造棺木是个体，也是整体，是整体同时也是个体。他们是密不可分的共同体啊。”
　　洛依德投向人造棺木的视线，就仿佛在注视自己的亲生骨肉般。
　　“莉米雅女王！”
　　库勒丝和萨伊克斯冲上前解救女王。
　　“别以为你们逃得过光速剑！”
　　洛依德挥出了手上的光之剑。
　　以肉眼无法跟上的速度射出的光弹，直击库勒丝姐弟的背部，将两人击飞。人造棺木紧接着伸出手缠绕住了两人。
　　那些小型的人造棺木像黏土一样不断伸长，变成长长的胳臂攀附在皇帝的人造棺木的背
　　上。
　　萨伊克斯姐弟和莉米雅女王三个人全都被人造棺木的胳臂团团缠绕住。
　　“未来将是拥有人造棺木躯体的不死之人的时代。获得遴选、拥有永恒生命之人的王国即将诞生——雷恩，你不用担心，如果你愿意尝试去理解我的世界，我也不吝将这永恒的生命分享给你。”
　　我才不要啥鬼永恒生命咧！我本来想这样呛回去，无奈惊心动魄的人造棺本当前，我吓得连声音都哑了。
　　“还有时间，你仔细考虑考虑，顺便在一边旁观人造棺木完成吧。”
　　“完成……？”
　　“人造棺木还欠缺一道手续才算真正的完成，那个手续就是……”
　　洛依德轮流扫视了柚叶和穗花。
　　“吸收公主。当公主的力量吸进了体内之后，人造棺木便宣告完成。”
　　听到洛依德的宣言，柚叶和穗花皆面无血色地注视着他。
　　“你这混帐……你想拿公主……拿柚叶和穗花喂这玩意儿吃掉吗！”
　　在头顶的上空，光之巨鸟发出更为威猛的啼声并且拍击翅膀。
　　接连从羽翼射出的貌似弓箭的光弹，一一射穿了水之公主的身体。
　　水之公主美丽的身躯失去力量不稳地晃荡着，最后，一如融化的羽衣般缓缓往王都的市区沉没。
　　——就连水之公主也战败了吗？
　　洛依德高声大笑。
　　“我这就处死女王，让菲亚娜的合并落幕！这个国家……不对，世界往后将臣服在光明公主的膝下，重生为由人造棺木供给生命的国家！”
　　正当洛依德大声咆哮的时候，有一个士兵惊慌失措地从楼梯跑了上来。
　　“大、大、大事不妙了……！”
　　士兵一爬上塔顶广场，目睹奇妙的画面不禁哑口无言。
　　“干什么，有话快说！”
　　洛依德烦躁不耐地催促。
　　“是、是的……街上有市民叛乱……”
　　“叛乱……？”
　　洛依德蹙起了眉头。
　　我低头俯瞰了环绕水晶塔四周的王都市容。
　　夜幕低垂的王都。
　　城里每一条路都可见微小的光点，忽明忽暗地闪烁着。
　　那些光点掩没了市区的大马路，缓缓地朝水晶塔前进。
　　——那些光点原来是群众手持的火炬。
　　在女王的号召下，凝聚了民众的信念。
　　那是即便是强大的光之巨鸟也无法吹熄，渺小却不失强韧的光芒。
　　数目不是只有十或二十，也不是一百两百；那个数字不断急速攀升，不知不觉间形成了好几千道光芒的漩涡。
　　那个庞大的漩涡一如为王都所身陷的黑暗带来光明的光源，又仿若散落在夜空上的星海。
　　紧接着又有其他士兵陆续冲进了广场。
　　“贫、贫民窟有暴动发生……！附近的武器库遭到袭击……被流放到贫民窟的符纹师带头作乱，一发不可收拾！”
　　贫民窟的符纹师……？是我们半途认识的那个男子吗？
　　“收容所的因犯集体逃狱了……！他们煽动附近的市民，骚动有扩大的趋势！”
　　好几名士兵轮番冲上广场，向洛依德报告在王都延烧开来的混乱情况。
　　……不对，这不是混乱。
　　这正是发自王都市民心中的呐喊！
　　“喂，你听见了吗，老哥？”
　　我向洛依德大声嚷嚷。
　　“不管你有什么邪恶的计划，就算你杀了我们，王都的人一样不会跪下来臣服于你的！你理想的世界永远不会降临的啦！”
　　“闭嘴！”
　　洛依德厉声喝斥，命令站在广场中央的士兵们。
　　“你们在干什么？还不快下去镇压！”
　　“但、但是市民人多势众，我们压不住……”
　　“不分男女老幼全给我杀光！只要血洗，还怕他们不安静下来！火枪队和银铠部队也投入镇压的行列！”
　　“是、是的！”
　　接获命令，士兵们连忙爬下楼梯。
　　我冲到水晶塔的边缘俯视下方。
　　人潮涌到了环绕水晶塔的公园，一边和试图阻拦的罗古卢士兵发生推挤冲撞，一边举拳振臂高呼莉米雅女王的名字。
　　这时塔的正门开启，列队行进的银铠部队提着惊人的长枪和大盾从中出现。
　　此外，水晶塔所有的窗户都悄悄地挺出长长的枪枝，瞄准了塔下的民众。
　　这样下去，王都会化成血海的。
　　“洛依德！你够了，住手！”
　　我抡起符纹剑，冲向洛依德。
　　可是，人造棺木的手臂从洛依德身后挥来，将我重重地击倒在地。
　　“死心吧，凭你是不可能打败人造棺木的。”
　　我一边咳嗽，一边用手拄着地板撑起身子。
　　“……畜生，那家伙真的死不了吗？怎么可能啊？”
　　瞧我伏趴在地上怨叹着，洛依德不知是否因为很高兴有机会可以畅谈引以为傲的人造棺木，表情较先前稍微柔和了些。
　　“你有兴趣了吗，雷恩？或许你很难接受，但你所看到的都是事实。”
　　“可是……变成这副人不人鬼不鬼的样子，皇帝跟死了又有什么不一样！”
　　“那你就错了。我告诉你一个秘密吧，垂老的皇帝长年以来最惧怕的莫过于是自己的死亡。罗古卢就算不穷兵黩武，迟早有一天还是能夺取全世界。问题是自己是否能活到那个时候，成为全世界的王？他担心的就是这个。见他老人家那么烦恼，我才做了提议。那就是能得到不死生命的人造棺木的计划。”
　　“就为了莫名其妙的原因……你把皇帝改造成了人造棺木吗？”
　　“一听到永恒的生命，那个愚蠢的老糊涂马上就中计了！他是我最求之不得的实验对象
　　了。好处是只要用我的Seed操纵改造后的皇帝，我便可以在他的保护伞下自由行使权利。”
　　“到头来，你还不是为了一己之力才改造皇帝的！什么永恒的生命讲得那么好听，做的事倒是挺小家子气的。”
　　“你错了！我是为了人类的进步才对皇帝动手的！”
　　洛依德大声跟我叫嚣。
　　他的自白响彻了天际。
　　“…………？”
　　洛依德似乎这时才注意到那股不对劲的感觉。
　　没错，洛依德的声音传遍了整个天空。
　　他抬头一看，发现自己的身影清清楚楚地被投射在水晶塔的├帘。
　　在他身旁蠕动的人造棺木也一并被投射在其中。
　　“……臭小子，你做了什么……？”
　　洛依德用凶狠的眼神垂下视线瞪我。
　　我的手放在符纹上头……继续注入Seed。
　　我没有回答他的疑问，而是拉开喉咙大叫。现在我的声音应该也能传遍王都各个角落才是。
　　“罗古卢的士兵，你们都听见了吗？命令你们的人，可是这种冷血的家伙！你们能容许自己为了这种怪物杀害平民百姓的生命，又让自己的伙伴陪葬吗？”
　　“给我住口——！”
　　洛依德踹了我的头部一脚。
　　这一踢使我头破血流。由于Seed的输入半途中断，符纹不再发光了。
　　“怎么了？你们还不快镇压暴动！”
　　“噫……噫！”
　　洛依德狠狠一瞪，广场上的士兵纷纷露出恐慌的神情逃进了塔内。
　　街上市民和罗古卢军的厮杀声……无论时间过了多久，也不再听闻响起了。
　　“老哥，看来你的部下一口气全跑光光了哪，我们终于有机会一对一好好聊聊啦。”
　　瞬间，洛依德冲上前来痛击我的下巴，拼命殴打我。
　　“雷恩！够了！”
　　柚叶的叫声在我的背后响起。
　　“你已经尽力奋战了！了不起！是本宫能抬头挺胸引以为荣的子民！所以……你不要再说刺激他的话了！就算只有你一个人也好……快逃吧！”
　　双眼红肿的她大叫着。
　　我拄着符纹剑，用颤抖不已的双脚站起。
　　不晓得是否对叫声产生反应，黑色的手臂滑溜溜地伸向了柚叶，手臂缠住她的身体，扯断了十字架。
　　“柚叶！”
　　“呵呵，干得好，就是那样。人造棺木啊，就先吸收那个大嗓门的公主当开胃菜吧！”
　　听到洛依德的话，人造棺木一边把柚叶拖向自己，一边张大了嘴巴。
　　“永别了……雷恩。本宫实在不希望让你看到最后这么凄惨的模样就是了……”
　　柚叶神情悲伤地朝着我微笑。
　　不希望让我看到？
　　我也一样，根本不想看你这副模样好不好！
　　不过就算看到了又怎样，我绝对不会同意这就是结局的！
　　我握紧了符纹剑。
　　脚用力蹬地，冲了出去。
　　将手中的符纹剑高举，砍击那只黑色的手臂。
　　人造棺木发出宛若哀鸣般的低沉声音，粗鲁地甩动挨剑的手臂。
　　柚叶的身体硬生生地被摔在地上，动也不动地陷入了昏迷。
　　我骑到人造棺木的手臂上，不断挥剑猛刺。
　　“无谓的挣扎！”
　　背后响起洛依德的叫声，感觉得到他似乎挥起了光速剑。
　　……不过，我并没有遭受到攻击。
　　“雷恩！不要停手！”
　　库勒丝的叫声令我回头观望。
　　她割断抓住自己的手臂成功脱逃，正在拼命承受洛依德的剑击。
　　我继续把剑刺入人造棺木的手臂。细得跟纤维一样的丝被我一根根刺断，就在不知第几次刺入的时候，手臂终于“啪”的一声断掉飞了出去。
　　扭动挣扎的断臂不一会儿失去了力量，柚叶虚弱的身体倒在地上。
　　不敌光速剑的库勒丝在我的身后发出了呻吟。
　　人造棺木的手臂重新卷住了库勒丝。
　　另一方面，被我砍断的手臂就像菌类一样，又冒出了完好如初的手臂。
　　“这是再……再生吗？”
　　我赶去抱起柚叶，将她从人造棺木旁拖开。
　　再生后的手臂似乎逼近到了我的正后方……却突然停止不动。
　　仿佛感到迷惘似地，手臂的前端踌躇不前。
　　“……怎么了，人造棺木？——我想起来了，死亡公主的力量被卡尔马封印还没恢复哪。那你就先吃掉火之公主吧。”
　　洛依德面露喜色，把视线投向了穗花。
　　该死的畜生，这回竟然把魔爪伸向了穗花……
　　我把柚叶安置在广场的一角后，挤出全身的力气站了起来。
　　“雷恩……别再去了……”
　　柚叶出声说道，她虚弱地倒在地上看着我。
　　“可是，穗花她……柚叶你也希望能救她吧？”
　　“穗花姐姐也希望你能活下去。咱们两个公主的心愿，你还不肯听吗……？你这人真的是……蠢到无可救药……”
　　一道泪水从柚叶面朝上空的眼眶滑落。
　　我弯下腰，轻轻帮她拂去眼泪。
　　然后，我仔细查看她那被人造棺木摧残过的身体。
　　整身衣服满是疮痍，平坦的腹部一览无遗地露了出来。
　　腹部上头……可见她棺木上的红色符纹浮现。
　　那个颜色比先前在圣域看到时还要浓艳。记得她有说过，如果被封印的力量一直无法复元，将会永远变回棺木的姿态。
　　都已经打倒卡尔马了，怎么力量还回不来！
　　一股懊恼的心情油然而生，连我都有冲动想哭。
　　浮现在柚叶身体上的符纹，要是我可以把Seed注入到那里的话，问题就解决了。
　　我按照往例把手放在符纹中心所在的侧腹，柚叶像被我搔到痒处般变得面红耳赤……
　　注入这个侧腹……
　　“…………咦？”
　　偶然发现的画面使我睁大了眼睛。
　　“……符纹中断了？”
　　柚叶侧腹上的符纹明显少了一部分。
　　这是为什么……？难道是因为符纹不全，柚叶的力量才会被封住的吗？
　　柚叶有跟我提过，她的力量是在穗花的欢迎宴会上，被卡尔马碰到才被封印的。
　　此外，卡尔马在攻入佣兵团本部时，也只是摸了玛尔榭的符纹就将其抹除了。
　　简而言之，柚叶的符纹有一部分被卡尔马抹除了吗……
　　“柚叶，是不是只要把这个符纹修好，你就能找回力量了？”
　　“呶……这就不晓得了……本宫也没有那个经验……”
　　“你愿意让我试画看看吗？”
　　“能提供本宫动力的可是高度的古代符纹，你画得出来吗？万一失败了，本宫也不敢保证身体会发生什么状况喔。”
　　“消失不见的只有一小部分符纹。况且，在圣域时我还经过柚叶大师的严格指点呢。”
　　当然，说不会不安是骗人的……但是，岂能就这么坐视柚叶被那样的怪物给吃掉！
　　“那……你就放手试试看吧。”
　　我点点头，这才猛然想到一件事。
　　“——糟糕，画符纹用的涂料已经没了。”
　　涂料在圣域画符纹的时候全部用光了。
　　可恶，还以为好不容易找到一线希望了。我在躺下的柚叶旁边大失所望地垂下了头。
　　“用血。”
　　柚叶突如其来地挤出话来。
　　“你忘了吗？本宫的体内流的是‘神之血’。”
　　“可、可以吗……？”
　　“不过，不要使用被他们弄伤所流的血。如要使用本宫的血，雷恩，用你的那把剑……割伤本宫。”
　　我吞下口水，注视我所持有的符纹剑的刀锋。
　　然后，我轻轻拎起柚叶的无名指。
　　“会有点痛……你忍耐一下吧。”
　　我用剑尖轻轻划过柚叶的指腹，清澈的红色液体从指腹上的红线滑溜溜地流出。
　　问题是光只这样还不够，‘神之血’的黏着力太弱了不足以描绘符纹。
　　我把剑反持，这回剑尖刺进了我的无名指。
　　随着一股刺痛，浓稠的鲜血流了出来。
　　接着我和柚叶将两根指头靠在一起……使神之血和人之血交融在一起。
　　我用沾了血水的指甲尖端抵住柚叶的侧腹，沿着缺损的符纹移动。
　　“咕……呜……”
　　不知是觉得痛，还是苦闷难受，柚叶弓起背部发出了呻吟声。
　　我只是不停移动指尖。
　　必须在穗花被吃掉、还有被洛依德发现我们的行动前画完才行。
　　我回忆柚叶所教的古代符纹，一边使那个形状具体浮现在脑海。
　　“只差一点了……符纹就快……完成了……”
　　
　　[[IMG,6f6f0469445db32f33224c573e5b8cda,609,900,208259]]
　　
　　万一有任何画错的地方，没人晓得柚叶身上会发生什么事。
　　我满头大汗，谨慎地移动指尖。
　　——于是，最后的一条线终于连起来了。
　　混合了我和柚叶鲜血颜色的线条，带着一股异样的存在感，掺杂在柚叶身上的符纹当中。
　　覆盖了她身体的符纹瞬间绽放出刺眼红光……然后就像急速凋零一样消失了。
　　“……发生了什么事？你没事吧？柚叶？”
　　赫然，柚叶的身体剧烈地抖动了起来，一双眼睛睁得浑圆。
　　“哦、呶哦哦哦哦哦……”
　　张开的嘴巴发出了分不清是叫声还是呻吟的声音。
　　“你们在干什么？”
　　或许是察觉到事有蹊跷，洛依德在背后出声大喝。
　　“雷恩……闸门开启了……拔掉……本宫的楔子……”
　　柚叶一说完，火红的符纹浮雕出现在她仰卧的身体上头。
　　那个符纹的形状十分不可思议，让人与壮大的宇宙银河产生联想……
　　一把剑的握柄从中出现了，形状歪曲的冥刀握柄。
　　只要被它碰到，即便是神也难逃一死的强大力量。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　我双手握紧冥刀的握柄，用力拔出。
　　“把他们抓起来！”
　　人造棺木的手臂随着洛依德的吼声逼近背后，我在转身的瞬间顺势挥出冥刀。
　　被刀尖划过的瞬间，黑色手臂分解成了沙尘飞散。
　　笼罩在柚叶四周的强烈光辉，集聚凝结成棺木的形状。
　　下一刹那，光辉凝聚而成的棺木四分五裂，从中跃出了一名少女。
　　泛着红光的眼睛，黑色的乌鸦翅膀，以及布满杂乱羽毛的礼服。
　　双手提着两把冥刀。
　　“我乃……”
　　我向前伸出掌心，阻止她继续说下去。
　　“都这个时候还在做自我介绍，也未免太见外了吧，死亡公主——帕弗·卡赫小姐啊。”
　　死亡公主看着我轻声笑了出来。
　　柚叶站到我的前方，定睛注视人造棺木。
　　接着只见她蹬地跃起，加足马力直朝人造棺木的躯体奔去。
　　我则往旁边，朝着抓住穗花的手臂跑去。
　　来到缠住穗花的手臂，我挥下冥刀砍击其根部。手臂被我粉碎后，穗花的身体应声摔在地上。
　　柚叶窜进人造棺木的旁边，将两把冥刀刺进棺状的直筒身体。
　　‘咕喔喔喔喔喔喔！’
　　人造棺木的发出惊天动地的嚎叫声，身体渐渐化作一道黑雾粉碎。
　　遍布身上各处的无数导管裂的裂断的断，‘神之血’被喷洒得四周到处都是。
　　洛依德自始至终只能傻眼地注视人造棺木的崩溃。
　　原先被抓捕的萨伊克斯、库勒丝以及莉米雅女王都被抛落到了地上。
　　“大家都没事吧？”
　　我赶上前救他们起来。
　　原本震耳欲聋的人造棺木叫声变得愈来愈微弱，过了半晌终于停止。
　　徒留洛依德和生命公主呆若木鸡地杵在原地。
　　只见一颗疑似人造棺木局部部位的红色小水晶，从地上一路滚到洛依德两人的身后。
　　我赶到柚叶的身旁和洛依德对峙。
　　“结束了，老哥！我劝你还是解放光明公主，乖乖束手就擒吧！”
　　“结束了……？”
　　“没错！你没看到将这座塔团团包围住的群众吗？”
　　“有啊……就是那些对我恨之入骨的人……”
　　“你错了！这些人的模样，不正是老哥你一直以来希望展现给罗古卢瞧瞧的精神吗？所以这一切都结束了！现在大家就像过去奋战不懈的老哥一样，起身对抗了啊！”
　　“我希望……展现的精神……”
　　洛依德凝望群聚在水晶塔四周、成千上万的民众手持的火炬所发出的光明。
　　“雷恩……你相信人类吗……？”
　　“没错，王都必然会复兴。那才是老哥你最想看到的面貌，不是吗？”
　　洛依德颓然跪下，手中的光速剑再也握不牢，失手掉到了地上。
　　“洛依德大人！”
　　生命公主赶忙上前扶住差点倒下的他。
　　“我这些日子……到底在干什么……”
　　洛依德就像失神了似地喃喃自语。
　　——异变就在下一秒发生了。
　　滚到洛依德俩后面的红色水晶急速喷出漆黑的雾，雾气一晃眼形成漩涡，不断膨胀变大，好几条胳臂冷不防从雾中冒出。
　　“什么？人造棺木失控了……！”
　　黑色手臂将洛依德往侧面击飞得远远的，并且缠住了生命公主。
　　“不要要要要！洛依德……大人……”
　　当柚叶发现苗头不对冲上前的时候，生命公主已经被吸进漩涡之中了。
　　“雷恩！那颗红水晶就是心脏！我用冥刀粉碎外壳！你负责杀死心脏！”
　　柚叶纵身跃起，两把冥刀直指漩涡自上空急降。
　　看来没有摧毁那颗红水晶是不行的样子——这次定要彻底粉碎！
　　我用力握紧冥刀，朝漩涡奔去。
　　可是，就在柚叶的冥刀挥出之后——
　　一个螺旋状的符纹浮雕突然在漩涡的周围浮现。
　　柚叶的身体被那个符纹一举弹回到了半空中。
　　漩涡慢慢凝固变化成一定的形状，最后形成巨大的黑色棺木。那是人造棺木的外形……
　　“柚叶的冥刀为什么会没有效果？”
　　柚叶降落在睁大眼睛喊叫的我的身旁。
　　“看来棺木在占取生命公主之后，似乎吸收了可以抵销冥刀所赋予的死亡的能力。”
　　“原来所谓吃掉公主，指的就是这么一回事吗……”
　　“休想得逞！”
　　库勒丝大喝，和萨伊克斯一起站到穗花面前保护她。
　　不料，人造棺木的数条手臂却像是橡皮筋般长长地伸到了上空。
　　手臂抓住在上空盘旋的光之巨鸟后，一鼓作气将自己的身体往上提。
　　人造棺木的手臂一圈又一圈地团团缠绕住巨鸟的身体，两者四周不断有雷光迸现，巨鸟痛苦的悲鸣在夜空回荡。只是再怎么挣扎也是徒劳无功，转眼间光明公主的身体就被吸进全身扭转得跟黏土一样的人造棺木里面。
　　人造棺木的体积一口气膨胀了好几十倍以上，四周泛着红黑色的光，聚积成一团浮在上空。
　　接着人造棺木窜升到高空，穿破云层，朝满天繁星的夜空飞去。
　　“……跑走了？”
　　变成不受控制的脱缰野马，而跑到没人知道的地方去了吗？
　　洛依德从地上爬起，怅然若失地仰望人造棺木消失的天空。
　　一路支持自己到最后一刻的生命公主也失去了，不知当下他做何感想呢？
　　莉米雅女王跑来捡起地上的光速剑。剑早已丧失了光辉，只剩生锈般的红褐色裹住刀刃。“呜咪！”
　　我听到芙纽的声音回头一瞧，只见玛尔榭、鲁米莎、可菲以及拉契尔等人紧接着芙纽从塔内爬楼梯来到了广场。
　　“雷恩，到底发生了什么事啊？”
　　玛尔榭跑上前大声问我。
　　“罗古卢士兵不知怎么地沉寂了下来，我们就跑来一探究竟了。”
　　鲁米莎跟在后头跑来。
　　我伤透脑筋也想不到该如何回答，于是开口如此说道：
　　“反正都结束了，一切都——”
　　我还没来得及说完，洛依德便开始放声大笑。
　　“哈！哈哈哈哈哈哈！对、就是这样！这样就对了！把所有的一切破坏殆尽吧！像这种堕落的世界最好连根彻底净化！”
　　洛依德宛如被什么东西给附身了一样，仰望着天空大笑不止。
　　一边大笑一边往后倒退的洛依德在塔顶广场的外缘站定。
　　“你们会悔不当初，为何没衷心接纳我的世界的！雷恩，这是我送给你的最后的礼物——睁大眼睛仔细看清楚，你深信的人们所走上的末路吧！”
　　洛依德说完，就面朝着我从高耸的塔顶一跃而下。
　　“……！”
　　有一刹那，我完全搞不懂发生了什么事，世界仿佛静止不动了。然后我匆忙赶上前去，手攀在洛依德跳下去的地点俯瞰下方。
　　“为什么……为什么要……”
　　只是，再也没办法从遥远下方那一大片的地面上找到洛依德的身影了。
　　“你为什么要……这么做啊……”
　　我的喃喃自语声在颤抖着。
　　这么久了，我不只一次觉得自己被老哥背叛；然而现在却有一股远比过去任何一次的经验都还要强烈、仿佛遭到他人背叛般的苦闷心痛，压迫着我的胸口。
　　我的眼角忽然涌出热泪，忍不住哭了。
　　奇怪？为什么会这样？我明明战胜了老哥啊，我明明粉碎了老哥的阴谋啊。
　　“雷恩……”
　　玛尔榭呼唤我的名字，轻轻地把手搭在我的背上。
　　柚叶站在一旁，默默地看着我。
　　鲁米莎、萨伊克斯、库勒丝、穗花、可菲和拉契尔、莉米雅女王，以及芙纽。在场嗨所有人全都围绕在我的身旁。
　　我擦干泪水，从地上站起。
　　“失态了，我没事啦。如此一来，王都也平安无事了。这样的场合一点都不适合沉浸在悲伤吧。”
　　说完，我平静地向大家投以笑容，大家也回我安心的微笑。
　　——就在这个瞬间，一股从来不曾感受过的寒意闪过了背脊。
　　在场的大家似乎也都感受到了。每个人都面带紧张，左顾右盼想找出原因——然后一同抬头注视上空。
　　在上空的一点，有一颗像是红黑色太阳的球体悬挂在漩涡状云层的中央，描绘着圆形。
　　人造棺木在吸收了光明公主之后，变成庞大的能源体，体积膨胀得十分雄伟。
　　不对，不只是体积膨胀而已。
　　人造棺木正往下坠落——以惊人的速度。
　　那样的庞然大物一旦坠地……王都肯定会被夷为平地。
　　“该、该怎么办才好啊……”
　　“——方法只有破坏心脏。那枚水晶恐怕是高密度的‘神之血’浓缩凝聚而成的不变存在；若不毁灭它，那个棺木应该会永无止尽地再生吧。”
　　张开黑色翅膀眺望上空的柚叶如此说道。
　　“问题是，你的冥刀对那家伙已经失效了……”
　　“吃掉公主产生变化的只限人造棺木的外壳，至于心脏的部分，基于不变的性质，照理说应该无法吸收公主的能力。”
　　“所以得再一次打散那个躯壳才行吗？而且，还在空中飞耶……”
　　可是除了柚叶的冥刀以外，上哪找那么强力的武器……
　　“——不知魔枪能派得上用场吗？”
　　大家不约而同地注视如此说道的莉米雅女王。
　　
　　
　　盖尔波格的控制室就位在塔顶广场的正下方、水晶塔顶层的中心部。
　　一个被蓝色水晶外墙和挑高天花板所环绕的圆形空间，天花板就跟佣兵团本部的一样，可以从内侧看到外面辽阔的夜空。
　　空间的中央坐落着一颗形似长枪刀刃、并且银光闪耀的巨石。那颗巨石的高度不仅有一般人的数倍之谱，表面还密密麻麻地画有古代符纹。
　　纠结的漩涡符纹井然有序地排成一列，平行的无数条直线则负责将其串接起来。
　　“圣域的符纹已注入Seed，现在魔枪已进入发动状态。石头左右两旁的操纵杆分别是调整纵横两方向之用，只要在瞄准之后提供炮击所需的Seed，就能射出盖尔波格了。”
　　莉米雅女王向众人说明。
　　“这边的操纵杆由我来操作好了。”
　　库勒丝自告奋勇地走向巨石右边的操纵杆。
　　操纵杆和地板连在一块有人那么高，看起来需要很大的力量才能操作。
　　“那另一边就让我来吧。”
　　萨伊克斯走到了另一边的操纵杆。
　　鲁米莎在巨石附近打开备忘录，在上头列出算式计算。
　　拉契尔则蹲在一旁的地上，操作着一个附设了类似量角器的板子的小型装置。看来她把航海用的测量仪器也带来了。
　　“使用费算你们十枚金币就好，事后我会确实跟你们收款的。”
　　“有没搞错还要收费！你还是不改狮子大开口的本色嘛——你现在在计算什么？”
　　“人造棺木的方向，利用这装置就可以正确瞄准。”
　　鲁米莎代为回答，并把拉契尔提供的数值写进算式。
　　有三根让人与鸟爪产生联想的尖柱围绕在巨石的四周。
　　“这是提供魔枪能源的装置。同时输送Seed给三根柱子，就能化作盖尔波格的光弹。”
　　莉米雅说明完后，拉下墙壁上的操纵杆。
　　整座塔忽然开始微微地晃动。
　　包围空间的墙壁与天花板缓缓地转动了起来，还冒出了规律状排列的直线裂痕。
　　天花板和墙壁顺着龟裂的痕迹裂开，水晶塔的顶部打开成了花瓣状，外头的风灌入了室内。
　　王都的夜景笼罩在一分一秒逼近的人造棺木的红黑色光芒下，环列在我们的四周。
　　飘荡着如极光裙子的水之公主˙玛纳南飘浮在水晶塔的左侧。
　　宛若火焰纹身的骑士的巨人——火之公主苟维奴则站在水晶塔的右侧。巨人不仅仅拥有可与水晶塔匹敌的身高，右手还提着一把烈火熊熊的大剑。
　　目的是让两名公主同心协力，尽可能地防止人造棺木坠地。
　　王都的民众也对即将发生的事感到忧心忡忡，无不露出惶恐的神情静观其变。
　　由于我得使用柚叶的冥刀，所以刚才代我拔出穗花楔子的，正是玛尔榭。
　　“玛尔榭和可菲，你们两个不要太勉强自己喔！公主的楔子会消耗Seed的！”
　　特别是第一次拿极炎剑的玛尔榭被烈焰吓得快魂不守舍。
　　“小、小事一桩好不好！火烧得这么猛正适合热血玛尔榭姐姐了！”
　　……如果对你来说真的是小事一桩那就好。
　　“咱也一样还应付得了啦！”
　　手持水龙剑的可菲一如要赶走疲劳般说道。
　　两人分别站在不同的爪柱前，负责注入用来供应能源的Seed。
　　莉米雅女王朝第三根柱子跨出了步伐。
　　“最后一根柱子就让我来负责吧。”
　　“咦，莉米雅女王，您也会使用Seed？”
　　“我好歹也是被授与女王职位的人呀。”
　　仔细想想，女王毕竟是光明女王的代理人嘛，拥有能使用Seed的力量也不足以为奇吧。
　　最后，我和柚叶比邻站在中心的巨石前面。
　　准备万无一失，现在只需等我把Seed注入到这把魔枪，盖尔波格就能射出。
　　计划是先让盖尔波格击破人造棺木的外壳，紧接着再由柚叶抢在再生开始前杀死人造棺木的心脏——这就是我们孤注一掷的作战了。
　　“鲁米莎！距离人造棺木坠地还有多久的时间？”
　　鲁米莎抬头观察体积，看起来远比刚才大上了一轮的红黑色太阳。
　　“距离预测落地时间还有五分钟。”
　　五分钟后，这座王都的命运就要决定了。
　　“好，大家准备开始！”
　　在我的发号施令下，玛尔榭和可菲各自举起手上的剑。
　　蓝色的水流和红色的火焰同时从剑尖窜出。
　　以此为信号，水晶塔左右两侧的水之公主和火之公主分别朝上空伸出触手般的手臂，以及
　　将大剑高举至头顶。水柱与炎柱直入云端形成了漩涡，水与火焰交融，产生了大量的水蒸气。那些水蒸气进而演变成厚重的云量，包覆住了人造棺木。
　　被突如其来产生的厚重云层缠住，人造棺木落下的速度稍微放慢了些。
　　‘咕呜呜呜呜呜呜……’
　　人造棺木所发出的痛苦般低沉呻吟声响彻了云霄。
　　接着，人造棺木开始以光速自转，一如要甩开纠缠不清的云似的。
　　只见有几个光块从棺木的躯体射出——穿破了身上的云。
　　一个、两个，紧接着多达十个、二十个的光球开始往下坠落。那些光球不断进行分裂的动作，宛如流星雨般朝着王都倾盆落下。
　　“市区危险了！”
　　火之公主挥起大剑，水之公主甩出触手。
　　强烈的冷热气在水晶塔的上空相互冲击，刮起了龙卷风般的疾风。
　　流星雨被卷进龙卷风里搅拌，再以刚猛的劲道被甩飞到远方。
　　“咚隆！咚隆！”偏离了轨道的流星雨和环绕王都的山脉发生激烈的冲撞，爆炸的声浪不绝于耳，冒出了翻腾的火柱。
　　近距离目睹那个破坏力，王都的居民同声发出悲鸣。
　　有人仓皇奔跑想逃到远方避难，也有人不知是否放弃了求生只是站在原地。如今大祸当前，不分王都市民还是罗古卢军，所有人只是此起彼落地发出害怕与惊恐的惨叫声。
　　“这是最后的观测值了！”
　　拉契尔读取观测器的刻度，将数值转告给鲁米莎。
　　“计算完成！经度方向三度、纬度方向八度！雷恩学长，请在六十秒整后注入Seed射击！”
　　鲁米莎将视线从算式上头扬起，大声向我告知。
　　“OK！大家各就各位了！”
　　接获指示，我拉开嗓子下达作战开始的信号。
　　“了解！要拉啰，萨伊克斯！”
　　“我知道啦，姐！”
　　库勒丝和萨伊克斯同时拉下操纵杆。尖锐的巨石缓缓倾斜，前端锁定着狙击人造棺木的天空。
　　“看本姑娘的厉害吧吧吧——！”
　　“交给咱就对了！”
　　“这就注入Seed！”
　　玛尔榭和可菲、莉米雅女王同时碰触爪形的柱子，灌注Seed。柱子的尖端一边散发出刺眼的光芒，一边迸出闪电。
　　三根柱子激光四射，在巨石的前端发生冲突，进而制造出光球。频频飞溅的激光逐渐膨胀成一颗巨大的光球。
　　我注视着光球，站到了巨石的符纹前方。
　　据称是光明公主所发明的魔枪。无论是被人造棺木吞噬、朝着王都落下的光明公主，还是准备将她击落的光球，本是同源。是绝望也会是希望，一体两面的光芒。
　　“柚叶，看你的啦——明天我们要一起大饱美食喔！”
　　比邻而站的死亡公主·柚叶用红色的眼眸注视着我——感觉她仿佛露出了一抹淡淡的微笑。
　　我低头望向脚边，芙纽跑过来忐忑不安地仰头看我。
　　“芙纽也是，回家后我再买一堆甜食喂饱你吧。”
　　“呜咪！”
　　人造棺木终于突破了云的包围。
　　膨胀的幅度仿佛要将整个天空吞噬，夹带不祥气息、红光熠熠的火势显得愈来愈烈。
　　鲁米莎开始倒数。
　　“十……九……八……”
　　我把右手放在符纹上面合起眼睛。
　　一点一滴地在脑海制造Seed。
　　Seed是一种能把想像力转化为能源的力量。
　　形形色色的事物浮现在我的脑海。
　　符纹的形状、冒险过的土地、相知相惜的人们、家族，以及曾并肩作战的战友。
　　“三……二……一……”
　　还有……某一天突然出现在我的眼前，如今也陪伴在我左右的柚叶的身影。
　　“炮击！”
　　我让脑海中的影像、强度不亚于巨大光球的思念一口气炸裂了。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我的手臂和掌心就像着了火一样发烫。
　　整只手烫得感觉快烤熟了，且疼痛得仿佛快支离破碎一般。
　　但我不讨厌那个感觉，我觉得我能咬牙撑过。
　　只因为……那是我从这一路的历险中得到的痛楚，也是教导了我许多经验、弥足珍贵的痛楚。
　　巨石的符纹绽放出灿烂的红光，密度持续增加的光球被压缩得扁扁的。
　　人造棺木垂降到上空不远处，掀起一阵挤压地表的狂风。
　　正圆轨道的人造棺木分毫不差地被魔枪的尖端锁定了。
　　在那一瞬间，魔枪的光球消失，四周笼罩在红黑色血的光辉之下……
　　下一秒，类似雷电的一道闪光随着波动朝天释放了。
　　柚叶一鼓作气飞上天空，沿着闪光的周边攀升，一转眼间身影就消失不见。
　　闪光的前端撞击到人造棺木的正面——破裂的闪光使整片天空被光笼罩住了。
　　白茫茫的天空四处可闻震耳欲聋的雷鸣，雷光四射。
　　风压强压我的全身，我岔开双脚拼了命地站稳，同时持续注入Seed给魔枪。
　　咚咚咚咚轰轰轰轰轰轰轰…………
　　下一个瞬间，一阵天崩地裂般的轰声如雷贯耳地响起。
　　抬头一看，有那么一瞬间，我仿佛看到了黑色刀锋的亮光出现在满天的白光中。
　　震天价响的轰声慢慢消退。
　　就在声音渐渐沉寂下来的同时，遮蔽了整个天空的光也跟着淡薄了。
　　原本又厚又广的云层这时也烟消云散，满天的星空露出了脸来。
　　星空上……已不复见那个发出红黑色光芒的巨大人造棺木的踪影了。
　　四周一片鸦雀无声。
　　就在这时，忽然有个人发出了洋溢着解脱感的大叫声。
　　那个叫声一晃眼传遍王都，举城欢腾。
　　“柚叶……”
　　我耳里听着王都的欢呼，眼睛持续看着寂静的夜空。
　　“你听见城里的声音了吗！这是献给你的声音！是赞扬死亡公主的欢呼喔！”
　　在默默地伫立于寂静中的点点群星里……我看见了一对上下拍击的黑色翅膀。
　　柚叶一声不响地，缓缓降落在我的眼前。
　　她的怀里捧着一尊黑色的棺木。
　　“这是光明公主的棺木。”
　　柚叶以平静的声音说道。
　　
　　
　　千年前觉醒的光明公主，此刻又陷入死亡的长眠。
　　魔枪盖尔波格失去了光辉，上头的符纹就像被强大的能量给烧毁了似地，变得残缺不全。