　　终章——在那之后。『各自祈望的未来』
　　
　　
　　我拨开人群——其实一点也没必要，每个人一看到我，纷纷行礼让出道来。
　　不习惯这种待遇的我，只能一边苦笑着鞠躬回礼，一边往前走。
　　「啊！欢迎回来，大哥哥！」
　　「……嗯。悟，真白的情况怎么样？」
　　「——啊啊，她好像已经放松了，我想应该没问题的，所以我没有出声打扰她，直接回来了——反正我们就期待她的表演吧。」
　　「……喵？这么说来，细音姊他们呢？」
　　「啊……我们在途中看到摊贩的老人家辛苦地准备料理，细音就说她要帮忙完再去，而黑木不管怎么样也会帮忙。所以等到要开始的时候，他们应该就会回来了吧。」
　　卷起袖子握住菜刀的细音，以及一脸不愿意的表情，却还是『主动』留下帮忙的黑木，看他们这两个搭档实在是相当愉快的光景。
　　
　　
　　这个天狐之里的祭典分成两个部分。
　　以真白跳神乐舞为始的神事，在日没前就会结束的样子。之后摊贩也会开张，请大人们喝酒——神事接下来的展开与其说是『祭典』，倒不如说是不分大人小孩，无拘无束地玩乐的『庆祝游行』。
　　里的居民并不多，所以听说全员都是两边都会参加。
　　
　　
　　然后——现在，我们在进行神乐表演的舞台前，迫不及待地期待真白的表演开始。
　　「咦？理德与久远呢？」
　　在我去探视真白情况之前，久远还坐在圣宵旁边，理德也还在她膝上。
　　「……嗯——在那里。」
　　澪所指的方向是舞台，舞台旁边则是永久大人、悠菜伯母、久远——以及绫人。
　　「为什么——？」
　　「……嗯。听说那里是族长一族坐的地方……由于久远的父亲不能到场，所以悠菜伯母就提议『趁现在先习惯如何？』，然后就把绫人拖走了。」
　　……用提议这种礼貌的语气，结果还是用拖的把他拖走，只能说真不愧是悠菜伯母。
　　「咦？久远的父亲不是找到了吗？」
　　「嗯，可是他留书说『我要展开修行之旅』，然后就不见踪影了！」
　　「……修行啊……」
　　我回忆起那个因为女儿一句话，表情变成像孟克的名画『呐喊』一样，之后消失在谷底的笨爸爸狐狸。
　　——就体格上来说，他看起来应该已经十分强健了……
　　「那个人的问题不是强弱，而是性格上的关系吧……你觉得修行有用吗？」
　　「………………悟？绫人没问题吧？」
　　澪明显地岔开话题——因为我能体会她的心情，所以我决定顺着她的话题。
　　「——没问题吧，看起来也没有要逃跑的样子。」
　　听我这么一说，——也再次将视线移往舞台上的绫人。
　　即使在一旁观看也看得出他很紧张，他大概感觉非常不自在吧。
　　然而——他却仍直视前方，仿佛努力承受一般，用力撑持着身体——完全没有要逃跑的迹象。
　　「……那孩子已经是个了不起的男孩子了。」
　　「喵！久远看起来好像也很高兴呢♪」
　　——大概因为这在实质上就是结婚披露宴了吧。
　　悠菜伯母表面上是像平常一样邀请绫人的吧。
　　确实，绫人是『女婿』的消息已经传开来了，而久远也积极地向别人透露。
　　但是口耳传递消息，与站在公开场合——而且是以自己的意志留在那里，两者的意义，重量完全不同。
　　「绫人……他有发现这层意义吗……？」
　　「他一定注意到了吧，不然他的表情也不会那么认真吧？」
　　「……嗯。久远看起来也真的很开心呢……悟……？」
　　「嗯？怎么了？澪。」
　　「…………嗯——我有点羡慕……」
　　澪看着我说道……『羡慕什么？』我当然不会那么迟钝地问出那种话。
　　——这个问题我也稍微想过。
　　我趁着澪不注意，偷偷往绫人看了一眼……我也做好觉悟吧。
　　「……我记得叔父叔母是年底会回来吧？」
　　「？……嗯。他们的确是那样说的——咦？悟……？」
　　「这个嘛……该怎么说呢——我在想有许多事必须向他们报告了……可以吗？」
　　「！嗯……！！」
　　澪对我露出满面的笑容……她的眼角还看得到泪光。
　　——这样就踏出一步了……不过还是一样，该坚持的还是得坚持……最少也要再两年半，可以的话最好六年半，好漫长啊……
　　不过只要能够看到这个笑容，我想那应该都不算什么吧。
　　「喵……」
　　「嗯？怎么了？圣宵。」
　　「大哥哥也会一起介绍我的……我们的事吗……？」
　　「那是当然的吧？」
　　「……嗯。谢谢——可是怎么介绍？」
　　——『怎么介绍』啊……怎么办才好呢……？
　　比丝、伊芙、理德也不需要介绍。所以圣宵说的是真白、圣宵、绫人的事……说真的，我要怎么介绍呢？
　　「……嗯。可以跟永久大人商量看看如何……？刚才的那个人连公司都创立了。」
　　「……虽然不知会如何，不过商量看看比较好吧。」
　　由于这次发生的事件，村子对我们道歉与道谢，甚至让我们感到惶恐了。永久大人甚至说『这个大恩我们一定会报答，做得到的事我们会尽全力，做不到的事我们会拼死命去达成』。
　　——马上就拜托他吧……？如果再拜托加百列大人的话……
　　「没关系啦……如果真没办法的话，你就光明正大变身给他们看……我不会敷衍过去的，放心吧，圣宵。」
　　「呜喵……♪谢谢你，大哥哥！」
　　或许是安心了吧，圣宵笑着朝我扑了过来。我一接住她，她马上用脸磨蹭着我。澪看到这个情况笑了出来，伸手抚摸圣宵。
　　「请问……？我可以坐旁边吗？」
　　就在这个时候，一道曾经听过的声音对我们问道。
　　「——咦？啊，风华，请坐……咦？那孩子呢？」
　　「是，当然也一起来了。你们看，在那边。」
　　一看过去，只见那个男孩子正红着脸颊，手足无措的样子。
　　「……嗯。那孩子怎么了吗……？」
　　「因为这里只有一个人的空位——」
　　风华说着招了招手，而看到她招手的男孩子——似乎放弃抵抗了，他下定决心走过来，在途中——变成狐狸的模样。
　　「好，这样我们就可以一起看了♪」
　　风华将来到脚边的小狐狸抱起来，放在自己的膝上。
　　——啊，原来他是为了这个而害羞啊。
　　「好了，差不多要开始啰，请期待真白的登场表演♪」
　　「嗯……♪」  「喵！」
　　澪与圣宵回应的时候，刚好真白也出现在舞台上——
　　
　　
　　[[IMG,88fd4ded53ab4a0c6f99ad43fd0d7c0c,400,561,37737]]
　　
　　◆◆
　　
　　
　　正式上场前，我因为担心，打听到真白正在休息兼待命，于是就前往神社的另一栋建筑。
　　——就算她本人说『没问题』……但毕竟现在是才刚被绑票之后……
　　永久大人说既然发生那样的事件，他不想给真白太大的负担，因此打算中止祭典。然而……阻止他的就是真白本人。
　　『难得练习过了，我没问题的，请让我跳吧……！』
　　虽然劝阻的意见并不少，结果还是拗不过真白，只得答应了。
　　……那时候我交给真白决定，并没有阻止她……但是还是会担心。
　　而我走到打听到的场所时——确实看到真白的身影了……只是她的样子有点奇怪。
　　她坐在走廊边，只是茫然地看着树木——她是在想事情吗？
　　
　　
　　「……奇亚，你在吧？」
　　『……汪呜。』
　　随着一声鸣叫，仿佛从空无一物的空间飞降下来一般，奇亚在真白的身旁着地。
　　真白似乎并不惊讶，他们彼此也不面向对方，只是看着前方继续说话。
　　「我有些事想和你商量……先让我确认一下。」
　　「汪？」
　　「……奇亚和我很相似对吧？」
　　「……汪呜。」
　　奇亚似乎同意她的说法……确实，奇亚也是处于经常受到依靠的立场，而且最想撒娇的对象——细音，却喜欢黑木。
　　……不知道是不是那个关系，我几乎没看过奇亚撒娇。
　　「那么……你是怎么想的呢？」
　　「……汪。汪呜汪呜，汪……」
　　奇亚回答她，听到它的回答，真白露出惊讶的表情，随后苦笑。
　　「——我们连那种地方都相似啊……——是的，我也有想撒娇的心情，可是却是因为固执，不，或者该说是爱面子吧……就连那些都形成阻碍……当初干脆不要变成人类的模样，说不定还比较轻松呢……」
　　「！汪呜！！」
　　「——什么？『就是那个！』是指什么……？」
　　「汪汪汪，汪呜♪」
　　「……只有猫的时候？啊啊，还有这一招啊……那样的话不管是对姊姊还是对圣宵，都可以不用顾忌了呢。谢谢你，奇亚♪」
　　「汪！」
　　——决定好了吗？……晚点我得去向奇亚道谢才行。
　　「——可是……」
　　原本以为事情告一段落了，真白的表情却又出现阴霾。
　　「假设我只要这样做就可以了，那么奇亚你又要怎么办呢？」
　　「汪、汪……汪汪汪！」
　　「说什么『别在意』……不可能，我都找你商量烦恼了说，只要是我能做到的事，不管什么我都……啊啊！对了，这样如何呢？」
　　「汪、汪呜……？」
　　真白好像想到什么办法了，她的脸上浮现出愉快的笑容。
　　「当我是『真白』的时候，要不要和我在一起呢？」
　　「……汪？」
　　「啊，我并没有要你找我撒娇哦？不过只要你想要的话，随时都可以来找我。至少……那样就不会寂寞了哦？」
　　「——汪、汪♪」
　　「好♪……今后也请多指教啰。」
　　「汪！」
　　奇亚开心地叫了一声，它马上在真白的身旁蜷曲着身子，然后——真白让奇亚的头枕在自己的膝上，她闭上双眼，温柔地轻轻抚摸它。
　　那幅画面……与奇亚死前，年幼的细音与奇亚的光景十分相似——
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　上述的谈话，是发生在正式开始之前。
　　现在的真白已经从重担解放——恐怕这是她第一次，让别人看到真正的她。
　　
　　
　　那样的真白，如今正在舞台上舞动。
　　
　　
　　绋袴配上白色的巫女装，巫女装上则披着神事用、绘有鹤与藤蔓的千早。
　　真白美丽的白发与雪白的肌肤调和在一起，甚至给人细腻的雪像般的印象。
　　然而——真白身上散发的气息，却没有雪的虚幻飘渺。
　　静谧且坚定不移，散发一股宁静却又压倒性的存在感。
　　
　　
　　观者全都沉浸在那样的气氛里。
　　在庄严的雅乐演奏中，真白静静地跳着舞。
　　正如先前所听说的，既没有激烈的动作，也没有困难的姿势。
　　但是也因为如此——每一个动作，都体现出舞者的意志，与舞者的心。
　　雅乐的音色、真白鸣响神乐铃的铃声、真白的容貌，以及她每一个动作。
　　这一切吸引了在场所有的人，有如魔法般让每个人着了迷。
　　没有人会相信，这段舞实质上只花了两天的时间学会。
　　……不，是全员都已被深深吸引住，没有人会在意那种事——
　　
　　
　　然后……在演奏停下的同时，真白的动作也停止了。
　　仿佛依依不舍般，最后神乐铃鸣响一声。就在那样的余韵中——真白一个鞠躬。
　　
　　
　　全场沉默，几乎听得到风的声音。
　　
　　
　　啪！
　　可是那份沉默，却被一个声音所打破——
　　啪啪！啪啪！啪啪！啪啪！啪啪啪啪啪啪——！！
　　很快地，那道声音便扩散开来，充斥整个会场。
　　「喵！真白好棒好棒！！比练习的时候还要棒！！」
　　「嗯……好厉害……」
　　圣宵和澪都毫不保留地给予称赞——而我又是怎样呢。
　　「……………………」
　　我仍被她的表演所压倒，一句话也说不出来，不过——
　　「！…………♪」
　　我与真白对上了眼，随即真白露出想到某个恶作剧时的笑容，下一个瞬间——
　　她消失了踪影。
　　「「「「「…………咦！？」」」」」
　　会场笼罩在惊愕声中——但是实际上她并没有消失。
　　「喵～」
　　不知为何，那是我感觉好久没听到的——比丝的声音。
　　她突然变成娇小的比丝，给人凭空消失的错觉。但是它自己却从原本所在的舞台中央，一直线地往我这边跑来。它爬上红色的栏杆，再一个跳跃。
　　「——喂，笨蛋！你在做什么！！」
　　比丝毫不犹豫地往我这里飞扑了过来，我赶紧慌张地接住它。
　　「你啊，不管怎样也未免太——」
　　我接住比丝，正打算对它抱怨……但果然还是它技高一筹。
　　「喵♪」
　　舔！
　　「……咦？比丝——小姐？」
　　「咪！咪～♪」
　　它舔一下我的脸颊，然后头就这样在我的胸口磨蹭。
　　……她刚才确实是做出『只在猫的模样时撒娇』的结论……可是它竟然会这么直接，完全超出我的想像。
　　我难为情地望了一下四周，澪与圣宵固然不用说，连刚才给予真白如雷掌声的里民，他们全员都微笑着注视着我们。
　　就在这个时候，来找它说话的是胸口抱着小狐狸的风华。
　　「比丝，真是辛苦你了……很了不起的舞蹈。」
　　「咪？咪～♪」
　　「那么——只要一下下就好，可以请你变成真白吗？」
　　「咪……？」
　　比丝尽管不明白她的意图而面露讶异表情，它还是依言变身成真白。
　　「——喔喔。」
　　由于她在我怀中突然变身，我摇摇晃晃地将她重新抱好。
　　「啊！对不起，哥哥——呃……这样可以了吗？」
　　「可以了，那么……请你稍微回想一下，比丝的行动和现状。」
　　「是……？——唔！……………啊呜。」
　　直接向我撒娇的比丝，然后现状是——公主抱。
　　由于真白的肌肤雪白，因此一脸红就更加醒目……她似乎是冷静地回想，然后感到害羞了。
　　「啊，真白，你没事吧？」
　　「我、我没事……——但是到习惯为止，看来还要花不少时间……」
　　——不过，你有打算要『习惯』啊……？
　　而仿佛要证明那一点似的，真白即使红着脸，也没有想要挣脱我的手。
　　「那、那么风华，你该不会就为了这个……？」
　　「不，当然不止是这样，真白——」
　　风华重新面对真白，端正姿势之后继续说道：
　　「——真的非常感谢你，你不止是代替我跳舞，而且今天的舞让我获益良多……我也会努力精进，不会输给你的。」
　　那是带有威谢与敬意的一个敬礼，而对此真白这次就从我的手上下来了。
　　「风华——总有一天我一定会再来天狐之里。到那时候请让我慢慢观赏风华的舞蹈。」
　　「是——只是在那样的舞之后，明年就会有点辛苦了……」
　　她一度露出苦笑的表情低下头，但是看到怀中抱的东西，她马上恢复了笑容。
　　「……不过如果是现在的我，一定不会输给你的——对吧♪」
　　「嗷呜！？……嗷呜。」
　　『风华力量的来源』害羞地别过头去。
　　「我非常期待你下次再来的时刻，你一定要再来喔♪」
　　
　　
　　在那之后——
　　
　　
　　在太阳西沉后的天空完全变暗之前，我们听着祭典的喧嚣，离开了天狐之里。
　　虽说这其实是很早之前就决定好的事，不过永久大人等人仍是理所当然般地挽留我们。
　　可是——老实说，虽然有时候会差点忘记，但是我在这京都还有工作，我是校外教学旅行的带队老师——就算有得到许可，我也不好意思一直任意行动。
　　「呜喵……我还想再多玩一会儿……」
　　「咪……」
　　「……嗯。我们还会再来的，对吧？悟，明年我们再来吧？」
　　「是啊，说的也是。」
　　
　　
　　[[IMG,d276bc2695d6cff0cd77d523c6004a28,400,564,42965]]
　　
　　——不过到那个时候……下次变成我要突击澪他们学年的校外教学旅行吗……！？
　　「反正想来的话随时都可以来吧——对吧？绫人、久远。」
　　「嗯！」「呃，那个……？哥哥，你说这话是什么意思？」
　　久远二话不说就答应，而绫人则应该有听懂，却红着脸问我。
　　也就是说，只要这两人的感情良好，我们就不缺来这里的理由。
　　「话说回来……你们迟迟没来会合，到底做了什么呀？」
　　「呃、呃……那个——？」「…………」
　　感觉细音拼命想找话题掩饰过去，而黑木则是露骨地移开视线，只是默默地走着。
　　本来在真白的神乐舞开始之前，我们就应该要会合的，结果直到神事全部结束，都一直没看到这两个人。而且会合的时候，他们还戴着面具——会是我的错觉吗，感觉他们那时耳朵也是红的。
　　——看这两人的样子，八九不离十，应该是发生了什么有趣的事件……
　　「悟、悟哥你们也发生了什么事吗！？——总觉得……病情更重了呢。」
　　「有吗？」
　　「……你这家伙，那种状况还有脸说『有吗？』……」
　　黑木受不了地说道，而走在旁边的绫人，脸上也露出僵硬的笑容。
　　——就我而言，我比较在意细音那句『悟哥你们也』……不过还是别说比较好吧。
　　而说到我的现状。
　　左手牵着圣宵，右手抱着澪，然后——比丝则坐在我头上。
　　确实，感觉似乎形成一个『现实满足者的三角形』。
　　附带一提，我的头上是由比丝与伊芙轮流搭乘，这似乎是它们背着我决定好的事。
　　「这个嘛，发生了许多事啦——对吧？澪、比丝。」
　　「嗯……♪」  「咪♪」
　　「嗯！虽然想问，不过还是算了吧——比丝，你好像遭遇许多麻烦呢……玩得愉快吗？」
　　「咪～♪」
　　当然♪——比丝的叫声像是在这么说。
　　『虽然发生许多事，不过很愉快』，这大概就是我们全员的感想吧。
　　
　　
　　……这次的骚动乍看之下像是有个漂亮的结尾，然而——
　　
　　
　　各位或许发现了，校外教学之旅的行程还剩下整整一天。
　　其实在这之后，我们回到旅馆，受到了学生们的洗礼，澪他们也说出『我们也要在这间旅馆住一晚，然后一起回去』。
　　就像这样，没完没了的故事正要展开……
　　不过那些就留待日后，有机会再向各位报告吧——
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　另一方面，在圣丘学园理事长室。
　　
　　
　　「好了，关于悟先生报告的那件事……」
　　「是的，果然如加百列大人的推测，原因是在悟先生……」
　　「嗯嗯……仲介与调整的能力……的确是符合悟先生个性的能力——这果然不是偶然吧？」
　　「是的……前历史的最后一夜，悟先生在那场火灾中负伤，而且觉醒的澪治疗了他的伤。」
　　听到加百列大人所说，两人回想起自己的过错，露出了苦涩的表情。
　　「……是的，我还记得——那么您是说在那个时候？」
　　「那是相当严重的重伤。应该是在治愈之际，力量输入过度了吧。她那时候才刚觉醒，而且身负重伤的又是自己最爱的人，会用力过度也是很正常的事。」
　　「唔……如果是那个时候对灵魂造成某种影响的话……确实有可能撑过历史的改变，继续残留下来……」
　　「……没错，灵魂是连我们也无法完全了解、是真正的神之领域。不管发生什么事都不足为奇……」
　　财天寺与白川都赞同加百列的推测。
　　「就算把时间回溯，悟先生自己的本质，也就是灵魂还是不会改变。澪灌注在悟先生灵魂内的意志觉醒……灵魂从内侧将悟先生本身回复到回溯发生之前……虽然我不觉得那是会无限发生的事态，不过基本上还是有可能的。」
　　有可能，加百列虽然这么说……但是从她无奈的表情，可以窥见那是多么稀有的现象。
　　「那么接下来只要请悟先生接受检查，得到确证的话，就解决了吧！」
　　「唔嗯，看来也没有会出现坏影响的要素，这样悟先生他们也可以安心了吧。」
　　白川与财天寺两人浮现安心与欢喜的笑容，然而……
　　「——不，还没结束……反而是现在才开始。」
　　「……什么？可、可是虽然悟先生确实是特异的存在，但未必会——」
　　「不，悟先生确实是没问题的，问题是在于澪和比丝等三只小猫。」
　　「您是说变身的事吗？结果那个是以三个人的力量使用法宝——」
　　「是的，使用澪的力量，法宝形成术法，然后两人一起调整、控制——这样一来，澪的力量应该是在消耗之中，可是澪的力量却没有衰减，反而正在增强之中，这是什么缘故？」
　　「那、那是——」
　　「你们知道『超回复』这个词吗？」
　　「啥？是、是的，因负荷而受伤的组织，藉由自然疗愈，变得比受负荷之前更强韧的现象，对吧？藉由那个方法是可以使肌肉增强——该不会……？」
　　「……澪的力量开始明显增强的时间点，是自从那些孩子们学会变身之术后。最近她力量增强速度更是格外上升，若是不采取一些对策的话……」
　　加百列仿佛犹豫着不敢说出口般，在此把话打住……过了一会儿她终于下定决心——
　　
　　
　　「……恐怕在不久的将来，就会迎来破灭。」