　　三章  天狐之里，向真白提出的委托『里的计谋与发酒疯』
　　
　　
　　我们与在旅馆入口等待的久远、绫人、真白、圣宵会合，全员搭上电车移动。
　　然后——电车驶出神社风格建筑的车站，前往我们的目的地。在路途之中——
　　「结果我们是为了什么目的去的？」
　　「喵？」
　　我想起虽然听澪说了目的地，却还没听说去那里的理由。而仿佛是配合我的发问一般，变回猫的伊芙此时也在我头上叫了一声。
　　「……啊。这么说来，我还没说过。呃……有两件事情要办。」
　　「嗯，第一件是关于理德它们变身的事。」
　　「变身？发生什么奇怪的事了吗？」
　　久远将理德抱在怀中，接着澪的话说道。
　　——仔细想想，变身这件事本身就是『奇怪的事』吧……
　　还有，虽然这件事不重要，不过就动物模样的状态下，理德同学似乎已经完全习惯与久远的身体接触了。
　　「呃……它们和我们——天狐的变身好像有点不同，详细情形我也不清楚，所以才想去请教天狐之长的爷爷。」
　　原来如此。天狐确实比天使还要清楚变身的事。这么说来——
　　「真白、理德？你们也可以做到这种事吗？」
　　「咪？」  「什么事？」
　　「——伊芙，拜托你了。」
　　「……喵？——啊，你是说这个吗？」
　　「「「——咦？」」」「喵！？」
　　——看到他们如此惊讶的反应，看来是办不到吧。不，应该说连久远都感到惊讶……也就是说这其实是相当困难的技术吗？
　　「呃，伊芙？……你是什么时候能说话的呢？」
　　「喵！是今天在电车里的时候，我想说要帮大哥哥，结果不知道为什么就会说话了。」
　　「嗯……那么那时候哥哥在做什么？」
　　「嗯？我那时候正抱着伊芙……除此之外没做什么事呀，对吧？奇亚。」
　　『汪呜！』
　　奇亚的叫声证明我的记忆正确，随即久远和理德似乎别有用意地交换了眼神——怎么回事？
　　「……嗯。关于这些事只要问过久远的爷爷，应该就能明白了吧？」
　　「说的也是——那么另一件事是什么？」
　　「是的，那个……其实他们拜托我一件工作。」
　　「真白吗？」
　　真白脸颊泛红，忸忸怩怩地露出苦笑……这孩子会露出这样的表情倒是少见。
　　「……嗯。当我们连络对方要造访的时候，对方也说『那么可以拜托一下吗』，有事要委托我们。」
　　「是的。然后……我也烦恼要不要答应，不过对方肯收留我们过夜，所以我也想尽我所能回报他们……」
　　「原来如此，那么对方拜托的——」
　　「呃，已经到了喔？」
　　对方拜托的是什么事——当我正想问出这个问题的时候，久远的声音响起。听到她这么说，我重新往前方看去，而展露在眼前的就是那个入口。
　　『千本鸟居』，无数的朱红鸟居密密麻麻地并排而立，散发出独特的气氛。那是一道由鸟居所形成的隧道，即使白天也无法看清内部的景色。在三更半夜的现在，做为通往另一个世界的入口更是再适合不过。
　　「但是这里是观光名胜，对吧？一般人不会不小心闯入吗？」
　　「虽然只是我的猜测，不过……哥哥，从刚才到现在，你有看到别的人吗？」
　　——听到这么一说我才发现，自从通过最初的门楼后，好像就没有再看到路人了。
　　这间神社并没有参观时间和费用的限制，随时都可以进入……确实，应该没有几个游客会在这个时间前来参拜。但是即使如此，连警卫和神社相关人员都没看到，这的确可说是异常了。
　　「对，这里有一半是不同的世界了。位于各处的狐狸大仙只会将与我们有关的人引导至这里。相反的，如果是无关之人进入，其他的狐狸大仙就会把他送回去。」
　　之前有提到天狐之里是位于异界，但是他们并不是马上设置入口，而是设置一个灰色地带，并且配置数个监视装置。除了有替关系者引路的功能，同时也会排斥其他的人。
　　即便是误入其中也会马上被送回。那么这个空间除了关系人之外，确实都不能长久停留。
　　「那么要走啰？」
　　这么说完，久远以一副很熟悉的模样，踏入在我眼中只像是阴森隧道的夜之千本鸟居。沿途她用手触摸着数座鸟居，并且在前方引导我们。我们跟在她后方走了一会儿后……
　　「——嗯。到这里就是尽头了，再来只剩穿越过去而已。」
　　果然，她刚才似乎是依循着某种程序行动。听她这么一说，我往前方看去——只见视线所及处大概是最后的鸟居了，可是在那之后却一片漆黑，什么也看不见。
　　「奇亚，你看得见那后面吗？」
　　「——汪……」
　　听到我这么问，奇亚现出身形，对我摇摇头。
　　「那里就是最后的门。所以只要没有通过那扇门，就算是奇亚也看不到后面的景象。」
　　「真是戒备森严呢。」
　　「……嗯。要去加百列大人的天界，只要利用理事长室的任意门一下子就到了说。」
　　「……呜喵。」
　　听说只要满足条件，从理事长室的门似乎就可直通加百列大人所住的天界。而理德似乎也想起这件事，发出了近似苦笑的叫声。
　　就在我们谈话的时候，最后的鸟居已经近在眼前，然后我一口气穿越过去——
　　「呜哇啊……！」
　　暗夜之中，在设置于四处的篝火照亮下，我看见的是——传说故事中所描述的山野村落。
　　村里建立在四周环山的小盆地里，而此处位于外围山丘的山腹地带，从这里远望可以将村落一览无遗。
　　「我还以为因为那位『老师』的关系，这里搞不好已经受到世俗感染了……没想到看起来仍维持着隐密村落的形象呢。」
　　「嗯，老师教导的只有决定要『离开村子工作』的人……不过这里也是有电力和自来水的喔？」
　　……可是看起来不像有电线和水管耶，到底是怎么办到的啊？
　　当我想着这个想破头也想不出答案的问题时……
　　「……喵？呜喵！」
　　最初发现的是在我头上的伊芙，我们则随着伊芙的视线望去。
　　视线所及处有两列灯火，对列整齐地登上斜坡，朝我们这里过来。在灯火照亮下，看得出有半数是人类的模样，而另外一半则是……狐狸。
　　「小久，那是……」
　　「对，是我爷爷他们，他们好像是来接我们的。」
　　不知不觉间绫人已变为人形，而听到绫人说的话，久远则是引以为傲地回答。
　　对方一行人登上斜坡后，在与我们相隔少许距离处横向散开。然后……从中间走出一位年纪迈入老年的男性。
　　「我是天狐之里的族长，名叫永久。各位是水上家一行人吗？」
　　「是的，麻烦您前来迎接，真是感激不尽……不过，不用那么多礼也没关系的……」
　　族长——永久大人礼貌地向我行一个礼，然后询问我们的身分。而我则是有些不知所措地回答他。
　　「不，你们不只收留了久远，而且又是村子的恩人，这样的礼节是理所当然的。」
　　「……嗯。可是我们家的孩子们也受到久远的照顾……彼此彼此吧。」
　　「是的，所以请您把我们当成令孙女的朋友及监护人就好，这样我们的心情也会比较轻松。」
　　我一边说，一边向水上家的其他人看去，大家都笑着点头同意我的想法。
　　「呵呵呵！既然如此那就容我失礼了。您的为人果然和我所听到的相同啊——话说回来，那位叫『绫人』的孩子是哪一位呢？」
　　永久大人改为较轻松的说话方式，而听到他这么问起，后方一个『喵！？』的叫声小声地响起。我听了不禁苦笑，同时把绫人叫到前面来。
　　「呃，那个……我就是绫人……」
　　由于紧张的关系，绫人忸忸怩怩地走到前面，做了个自我介绍。
　　「哦哦，就是你啊……——各位，准备好了吗？」
　　永久大人盯着绫人打量了一番，然后向退在身后的里民们呼喊，里民们也大声地回答『是！！』——接着众人一齐吸了一口气。
　　
　　
　　「「「「「欢迎光临！『女婿大人』！！！」」」」」
　　
　　
　　「呜喵！？」
　　绫人面红耳赤地发出一声悲鸣，而他的身旁则是同样双颊泛红，却又露出开心笑容的久远——两人那样的对比，实在颇为有趣。
　　
　　
　　在那之后，我们被带到几乎位于村里中央的族长家。
　　那是平房建筑的日式住宅——或者该说是武家宅邸比较好吧。宅邸的占地相当宽广，不过周围除了树篱之外，既没有围墙，也没有大门，开阔的印象与村里的气氛非常相配。
　　「住在这里的期间，请尽管把这个家当成自己家使用吧——我们回来啰！」
　　永久大人向屋内喊了一声，随即从里面传出端庄的脚步声。
　　「您回来啦，爸爸。欢迎光临，各位客人——久远也欢迎回家。」
　　「嗯，我回来了，妈妈♪」
　　出来迎接我们的是一位有着与久远同样颜色的头发，长发绑在背后，给人温和端庄印象的女性，年纪看起来大约是30岁出头。
　　「这几天要麻烦您照顾了，我叫水上悟，这位是澪。这些孩子们依序是真白、圣宵、绫人，以及我们的护卫犬灵奇亚。」
　　「……嗯。晚安。」「晚安～♪」「请多多指教。」「汪呜！」
　　澪、圣宵、真白、奇亚依序打招呼，然后——
　　「请……多多指教。」
　　最后是看来相当紧张的绫人。
　　「哎呀哎呀，真有礼貌。我是久远的母亲『悠菜』，请各位多多指教。还有——你就是绫人吗？久远就拜托你照顾了，女婿♪」
　　「咪！？好、好的……」
　　「♪」
　　尽管再度羞红了脸，绫人还是确实地点头答应，久远则是开心地攀住他的手臂。
　　悠菜伯母看着两人，露出愉快的微笑之后——
　　「那么各位，站在这里也不方便说话，这边请。」
　　语落，她便引领着我们进入屋内。
　　
　　
　　「……那么，有关你们委托调查的、关于孙女婿他们的变身之事——」
　　我们被带到的客厅，当然是一间铺着榻榻米的和室。可能是为了能够举办宴会吧，室内相当宽敞，在中央则放置着数人份的坐垫，看来是为我们事先准备好的。
　　随后就在我们就坐之后，永久大人开口了：
　　「其实刚才走在路上时我就已经稍微调查过了。他们的变身基本上与我们的变身相同，但是……确实也有不同之处，特别是——这位叫圣宵的小妹妹。」
　　「喵，我吗？」
　　「唔呣，你即使维持猫的模样也能说人话对吧？那种技艺在这村里也没几个人办得到。」
　　「是那样吗？」
　　我忍不住插嘴了……那是那么高等的技术吗？
　　「唔呣，难易度固然高……不过，那技术其实也没有必要吧？」
　　「呜喵！？」
　　被人这样断言，圣宵发出受到打击的叫声……但是确实如此。
　　「再说……你那时候心里真的有在想，想要以猫的姿态说话吗？」
　　「呜喵……没有，我心里想要帮忙，可是没有想那么多。」
　　「呼嗯，那果然也是很奇怪的一点。我想你们应该听久远说过，术法的基本是想像与意志。只靠模糊不清的意志，术法就不太可能发动呀。」
　　听到这句话，一起在旁听着的久远也频频点头。
　　「……嗯。那么……其实是那个『愿望的碎片』回应了她『想要帮忙』的愿望，这个推论如何呢……？」
　　「唔，我不敢说不可能……但是这么巧合的奇迹，有那么简单就能引起吗……」
　　关于这个法宝，永久大人似乎也不能清楚断定，不愧是令炽天使也表示『不明白』的一件法宝。
　　「总之明天我会一个个帮他们详细检查，这样可以吗？」
　　「是，拜托您了。」「喵，拜托您了！」「好，拜托您了。」
　　圣宵他们充满精神地回答道。明天大概会再做更详细的调查吧。
　　「不好意思打扰了，客人的房间已经准备好了。」
　　当谈话告一段落的时候，悠菜伯母也走了进来，或许她刚才是在外面等待吧。
　　「嗯，时间也已经晚了，你们先去把行李放下，之后我们再用晚膳。」
　　「好的，我明白了，谢谢您。」
　　「那么我带你们到房间去吧，这边请——啊，对了。久远，绫人睡在你房间可以吧？我已经把棉被搬进去了。」
　　「好，谢谢妈妈。绫人，这边走。」
　　「咪！？」
　　久远牵着绫人的手离开。果然，绫人虽然惊叫一声，却也没有抵抗。
　　
　　
　　……这么自然地就把绫人逼入绝境——天狐一族真是不可小觑。
　　
　　
　　「——不对！让他们同房好吗！？那个……就道德上来说！！」
　　「——什么？我明白您想说什么……但是现在计较这个也太迟了吧？」
　　……这个嘛，那两人在我们家也大多睡同一间房，事到如今说这个的确太迟了。
　　「而且就我所见，绫人是个有良知的孩子——而且老实说……」
　　「老实说……？」
　　「就算真的发生什么事，我们也一点都不介意♪」
　　「…………」
　　……不管怎么看，悠菜伯母说这句话时的笑容都是出自真心，让我一时哑口无言。
　　「那么，各位请跟我来。」
　　然后，悠菜伯母仿佛什么事也没发生般，再次帮我们带路……
　　
　　
　　「首先这间是真白与圣宵的房间。」
　　「喵，好～宽敞！喵……有榻榻米的味道！（打滚）」
　　「真是别具风味的好房间♪谢谢您。」
　　两人被分配到的房间，摆设得简直像是时代剧般，是一间纯和风的房间。就像是大名宅邸或城中的一个房间，这么说大概比较容易想像吧。以两人使用来说太过宽敞的室内铺满榻榻米，从榻榻米散发出灯芯草的香味，可能是才刚替换过榻榻米吧。
　　室内的家具似乎也颇有年代了，不过由于清洁保养得相当妥善，因此散发出高雅的光辉。
　　中央铺了两组棉被，而似乎是为了让她们也能用猫的姿态休息，棉被的旁边还摆着一个体积略大，与房间气氛稍嫌不相衬的坐垫。
　　「咦？请等一下。」
　　来到这里的女性成员，去掉久远还剩三人，其中圣宵与真白的房间在这里……眼前也的确是两床棉被，那么——？
　　「澪和这两人不同房间吗？」
　　「什么？是的，所以说那是在隔壁——」
　　她一边说，一边打开通往隔壁的纸门。
　　基本上那个房间的格局与家具也和圣宵她们的房间大同小异。不同的是没有坐垫，及——
　　
　　
　　「这间是夫妻的寝室。」
　　
　　
　　——一床棉被配上两个枕头。
　　「给我等一下！」
　　我忍不住用对平辈的语气吐槽——这一族的人不止是对绫人，甚至也想把我逼入绝境吗！？
　　……该不会天狐对那 方 面（繁殖相关）特别开放吧……？
　　「——是的，我非常清楚您想说什么……这样等于毫无隔音效果，我想一定会令你们不太方便吧……」
　　「不是那个意思！！」
　　「——啊，呃……您要某种塑胶制品的话，村子里是买不到的……所以，如果您有需要，看是要自行出外购买，或者是吩咐村子的人——」
　　「所以说我不需要那种东西啦！！」
　　「……咦！？——哎呀哎呀……♪」
　　「您那笑容是怎么回事！？仿佛是对梭哈的赌徒表示赞赏一般！」
　　……我的心情就好像是有人命令我，要我跳下显而易见的地洞似的。不过很遗憾，我并不是搞笑艺人。
　　
　　
　　「喂喂，真白？大哥哥他们在说什么呀？」
　　「呃……是在讨论有点特别的气球。」
　　「呼哈…………哇呼。」
　　圣宵不明所以，真白则是巧妙地避开了问题，一旁的奇亚则是拍打着尾巴，好似很无聊地打了个哈欠。
　　
　　
　　「……呃，悠菜伯母，不好意思。」
　　「哎呀，——小姐，您有什么需要吗？」
　　
　　
　　「……嗯。没有面纸吗？」
　　
　　
　　「澪、澪！？」
　　「哎呀哎呀，真是失礼了，我们会在用完餐之前备妥。」
　　「喂！？澪你在想什么！！」
　　「……？有面纸不是比较好吗？」
　　看她说得那么自然……恐怕她完全没有别的意思吧，只不过是时机太不凑巧了。
　　「不，有当然比较好……但是那个……你应该懂吧！？」
　　澪到底了解到什么程度……不，反而应该问『到底不了解到什么程度』吧？
　　「……嗯。但是悟，其实这和我们昨晚没什么两样吧？」
　　——听她这么一说……应该说昨晚是两人一猫在一张单人床上，所以紧密的程度可能还比这个高吧。
　　即使要我『往前冲』，但是前面有地洞根本显而易见，所以只要沉着应对，要躲开是轻而易举。
　　「这个嘛……说的也是，谢谢你，澪——咦？」
　　「……？怎么了吗？」
　　「——不，没什么。话说回来，奇亚要睡哪里呢？」
　　「……汪呜汪呜，汪！」
　　呃？它应该是说『我会随便找个地方睡，没问题』吧？
　　「那么既然已经决定好了，我们就去用餐吧。行李放好后请到方才的房间，那么我就先去准备晚餐了。」
　　……方才的谈话好似没发生过一般，悠菜伯母礼貌地行一个礼，然后便离去了。
　　「喵♪吃饭！吃饭！真白，我们快点过去吧！！」
　　「圣宵，不用那么着急，晚餐不会跑掉啦。」
　　受到不太在意穿着打扮的圣宵催促，真白苦笑着规劝她。
　　「……嗯。我们也去吃饭吧？」
　　「——是啊，说的也是。」
　　……刚才看她的脸颊好像有点红……不过那似乎只是我的错觉。
　　「…………呼。」
　　——感觉似乎听见松了一口气的声音……这我也当成是错觉好了。
　　
　　
　　「咦？你也在帮忙吗？绫人。」
　　「啊，哥哥，对啊♪」
　　绫人跟着悠菜伯母与久远，还有像是佣人的人一起运送膳食。
　　「哎呀，那么我们也去帮忙吧。」
　　「嗯！我也去！」
　　「谢谢你们的好意，但是我们怎么可以劳烦客人呢。而且，晚餐也已经准备好了，你们的好意我们就心领了。」
　　悠菜伯母委婉地拒绝，确实，餐点看起来都已经摆放好了。不过……
　　「可是，绫人为什么在帮忙呢？」
　　「这是出于他本人的意愿——还有他是我们的女婿♪总不能把他当成外人吧。」
　　「对啊♪」「呜喵……」
　　……看来包围网似乎逐渐完成了。
　　「……我说绫人啊。」
　　「嗯？什么事？哥哥。」
　　——我绝不是反对你们交往，反而是打心底为你高兴，可是身为男人我不得不说。
　　「我不反对你入赘这个家，不过你要先做好心理准备……他们大概会拱着你一口气达阵。」
　　「……嗯。我也是有感觉到一点危险啦……」
　　虽然最后的结果大概都是相同，只是时间早晚的问题而已，但是站在相似的立场，我总是忍不住要提醒他——
　　然后，我们开始用餐。
　　桌上摆放的菜色是香菇、淡水鱼等使用了大量山产的料理。其中我没什么印象的料理，应该是使用京都蔬菜做成的吧。再来就是……说到狐狸就少不了的豆皮寿司。
　　「不过我有点意外呢。因为这里是天狐之里，我还以为会有许多炸豆皮做成的料理呢。」
　　「唔呣，你会那么想也是无可厚非。不过请你想想看，比方说，即使是喜欢吃梅干的人类，也不可能每天都吃梅干吧？更何况是拿出来招待客人的食物，那就更不用说了。」
　　——啊啊，这么说来的确如此，在这方面的价值观上，看来人类和天狐也差不了多少。
　　「奇亚对那样的餐点还满意吗？」
　　「汪♪」
　　奇亚的食物基本上也是同样菜色，只不过为了方便它进食有将料理事先切好，然后全部装在一个大盘子里。
　　从它的回答就听得出来，它也相当满意。
　　「女婿，你不吃什么？」
　　「那、那个……大致上我什么都吃……那个『女婿』什么的……」
　　「什么？你讨厌这个称呼吗？」「绫人……」
　　「喵！？不是的！我不讨厌啦！！只是有点……喵。」
　　绫人红着脸，缩着身子——他一定是不好意思吧。
　　「这孩子本来就有点内向害羞，请不要太欺负他了——啊，这么说来我有件事想请问……」
　　我苦笑着替绫人掩护，想起了这个先前就有点想问的事。
　　「唔呣？」「是，您想问什么事呢？」
　　「是的……这么说或许很失礼，不过狐狸是犬科动物吧？虽然说可以变身，但是却和身为猫的这孩子交往，这样没问题吗？」
　　而且久远是族长的孙女，那样的孩子可以与异种族交往吗？——虽然看样子是不需要担心……但是我内心还是有点在意。
　　……看来澪与真白、圣宵也颇为在意。她们停下手中的筷子，关注情况的发展——就在有些凝重的气氛中，永久大人与悠菜伯母齐声开口。
　　
　　
　　「「没问题。」」
　　
　　
　　——他们极为轻松地回答道。
　　然后，永久大人笑嘻嘻地对着脱力的我们说道：
　　「化身人形的女婿和她们也能够以人的身分生孩子，这件事你们听说过了吗？」
　　「是的，有听加百列大人说过。」
　　「——唔呣，那一点我族也是相同。我们与人类之间能够怀孕生子。那么——你们知道在那种情况下，生出来的小孩会是怎么样的吗？」
　　……这么说来我没想过这种事呢。
　　我们家的孩子们只能变成人或者是猫，所以我一直单纯地以为，以人的模样生产的话，生出来的就会是人类的小孩。
　　关于这一点，身为女性的悠菜伯母为我们解答。
　　「首先，一旦怀孕，在那段期间就不能变身了。」
　　「「「…………」」」
　　真白、圣宵、久远都听得非常认真。
　　「然后生下来的小孩，就会与母亲生产时的模样同族。但是——会继承双亲的特质。」
　　「……嗯。继承双亲的特质……那么就是拥有天狐力量的人类吗？」
　　「是的，由于基本上是人类，所以正确地说是『能成为天狐的人类』。说得更加详细一点，母亲的特质会特别明显」。」
　　——这么说来，就久远与绫人的情况而言……基本上会继承久远的力量，再加上绫人的特质——？
　　「就是这样，只有好处，没有丝毫坏处，呵呵呵！」
　　「这个村里也有数名人类的混血儿，所以根本不用担心这个♪」
　　永久大人与悠菜伯母愉快地笑道。看到他们的笑容，女性成员们也安心地再度开始用餐。
　　正当我打算再度起筷的时候——我发觉一件恐怖的事情。
　　
　　
　　——绫人，他们已经帮你把生小孩的事都想好了耶——！？
　　
　　
　　对我们说这件事，本身就是强化包围网的一个步骤吗……？我想到这里，看着坐在我身旁津津有味地吃着烤香鱼的绫人，不禁冷汗直流。
　　「——啊，哥哥该不会也发现了？真是巧妙的安排呢♪」
　　「……真白，你是什么时候察觉的？」
　　「因为在哥哥询问的瞬间，那两个人稍微使了个眼色。而内容也跟我想像得差不多，所以我想说果然是这样。」
　　……这方面的心机，我完全胜不过这孩子。
　　「不过，若说还有什么悬念……」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚——
　　就在悠菜伯母开口的瞬间，仿佛抓准了时机一般，外面传来一阵如地震般的声音……那是脚步声吗？
　　「…………久远。」
　　「（点头）」
　　悠菜伯母一边起身，一边叫了久远一声。久远无言点头答应，随即移动至拉门旁等待。永久大人则是不为所动地继续用餐……澪和真白也是一样。
　　然后——就在脚步声接近而来的时机点，久远把拉门打开。
　　
　　
　　咚！
　　「欢迎回来，老公。然后去死吧……！」
　　「我不允许久远结婚咕哇啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　咚咚！——磅！
　　「「「「…………」」」」
　　门拉开的同时，一个身材魁梧的男性冲了进来……但是他的出现只有短暂一瞬。
　　随着惊人的踏步声响，悠菜伯母一口气拉近趴离，击出一记掌打。随即男人被打飞到屋外——之后，久远再静静地将门关上。
　　我、圣宵、绫人、奇亚都哑然无语地看着，而在一旁则是——
　　「客人，需要添饭吗？」
　　「……嗯。不用了，我吃饱了。」
　　「是，我也不用了，谢谢您的关心♪」
　　——这么暴力的事情在眼前发生……你们为什么还能那么平静？
　　
　　
　　『老大～？到了去监视那个人的时间——咦？老大？你怎么了？』
　　『啊～与往常一样，受到太太的制裁了吧，两个小时内是不会醒来了。没办法，把老大拖走吧。』
　　『是。』
　　
　　
　　……门的后方传来男人们的话声，以及拖行重物的声音。
　　「让你们见笑了——说到障碍大概就只有刚才那家伙而已，我会想办法说服他，让他安静下来的，所以这只是小事一桩。」
　　……用肉体言语说服吗？而且还说是『小事一桩』……
　　「……我说绫人啊——加油吧。」
　　「……好。」
　　「那么餐后来喝杯茶吧。」
　　「谢谢您。」
　　在刚才那件事之后，大家好似什么事也没发生一般，继续用餐。
　　「……悠菜伯母，晚点可以告诉我您料理的做法吗？」
　　「是，我很荣幸♪但是相对的，可以请澪小姐告诉我一些您料理的做法吗？」
　　「嗯，教什么好呢……？」
　　「这个嘛……久远？告诉我们在水上家吃过的料理中，你喜欢哪些吧？」
　　「好♪」
　　两名主妇畅谈做菜的秘诀，剩下的成员则是尽情享受餐后悠闲的气氛。
　　「——啊，对了，永久大人？我想从明天就开始练习，请问方便吗？」
　　「嗯？喔喔，对喔！抱歉，是我忘记说了，本来该是我开口拜托才是。我们都已经准备好了，请您明天就开始吧。」
　　「是，虽然力量微薄，不过我一定会尽我所能。」
　　虽然平常就这么觉得了，但是真白的说话方式真是与她的年纪不符……完全听不懂内容是在说什么的我、圣宵和奇亚彼此面面相觑。
　　「——练习？什么练习呀？」
　　「练习吗？——啊啊，这么说来，结果我并没有对你们提过呢。」
　　「是那样吗？那么就由我来说明吧。」
　　帮众人倒茶的悠菜伯母回到座位，正襟危坐地开口说道。
　　
　　
　　「其实这个村子在三天后有一场感谢丰收的祭典，而我们想请真白在祭典中表演神乐舞。」
　　
　　
　　「——什么？请、请等一下！为什么这个村子的祭典，会由真白来跳神乐舞呢！？」
　　「……唔呣，这就由我来说明吧。祭典的巫女神乐都是由白狐之女来跳。神是肉眼所无法见到的，因此神的使者就是由白色（无色）之人来担任。可是即便是在这天狐之里，白狐也是非常稀少，而且又必须是适合跳巫女舞的女孩，实际上那样的人选只有一人而已。」
　　永久大人表情略显阴郁地说道——我大概明白是怎么回事了。
　　「也就是说——那位女孩无法跳舞了是吗？」
　　「是的，因为她的脚受伤的关系……因此我想起久远曾提过孙女婿的姊姊们，如果可以的话就委托这件事。」
　　「可是……种族的问题没关系吗？还有她几乎没有练习的时间，我想这也是不安的要素吧。」
　　我也觉得自己是在吹毛求疵。种族的问题姑且不论，关于练习的问题，既然真白自己说要做这件事，那么她一定已经充分考虑过了。
　　而且真白既聪明又冷静沉着，与圣宵和绫人相比，她比较不会令人担心，所以我或许只是在杞人忧天而已。
　　然而即使明知如此，我还是不由自主地为她担忧，这果然是因为我重视她的关系吧。
　　……或许是明白我的心情，永久大人像是安抚我般，笑着继续说下去。
　　「关于种族的问题，道理就和女婿的事是相通的——对于能够变身的我们而言，种族其实无关紧要。」
　　简单来说就是把『白色动物』与『同种族』这两件事摆在天秤上比较。重要的并不是哪一边比较重，而是有一边比较轻而已。
　　——仔细想想，从狐狸在跳人类的神乐舞的时候，种族就已经不是什么问题了。
　　「另外关于练习的事，我们的神乐舞并没有太困难的动作，而且时间也不长。只要掌握到诀窍，我想应该多少就能够跳了。」
　　「是的，其实久远有给我舞蹈动作的图解书，我在搭新干线的时候已经看过了。确实似乎并不复杂——我已经记住了，我想应该是没问题的。」
　　真白笑着说道，然后像是想起还没喝茶，用手拿起茶杯。一派平静地喝茶滋润喉咙，看起来没有丝毫不安的情绪。
　　——不愧是真白……短短数小时的时间就能断言『记住』了。
　　「呃……悟哥哥？其实我知道我们会在祭典之前来到这里，所以是我拜托真白，然后把她介绍给爷爷他们的……因为我想如果是真白的话，她一定办得到。」
　　……啊啊，原来如此，久远听说舞手负伤的事，在得知要提前返乡之际，她判断真白能够胜任，于是便推荐了她，事情的来龙去脉似乎就是这样。
　　——如果是那样的话，比起初次见面的悠菜伯母等人，她的判断应该更能令人安心吧。
　　「而且就算她无法胜任……久远，你还记得怎么跳舞吧？」
　　「记得……虽然没什么练习，不过只要稍微练习一下，我想我就能跳了。」
　　听到悠菜伯母这么问，久远如此回答——备案也确实准备好了。
　　如果是那样的话，那就轻松多了吧。只要不是困难的舞蹈，聪明的真白能够学会的可能性就非常高了。
　　「……既然如此我就稍微安心了。」
　　「呵呵呵！真白是别人重要的女儿，又是孙女婿的姊姊，我们不会为难她的。」
　　「——悟先生真的很珍惜家人呢。」
　　「……这是很平常的事，并没有那么了不起……我只是爱操心而已。」
　　听到永久大人与悠菜伯母如此愉快地说道，我感到有些难为情，将那杯几乎忘记它存在的茶拿在手上，并把那冷却至适合饮用温度的茶一口饮尽。
　　
　　
　　————嗯？
　　
　　
　　……那杯茶的味道和香味，我好像在哪喝过。
　　然后我发现一件事，自从刚才真白说完话之后，有开口说话的人只剩下我和天狐众人而已。
　　「…………悠菜伯母，这个茶是怎么回事？」
　　——我刻意在环视周围情况之前，先请教刚才为我们倒茶的本人。
　　「啊，您明白了吗♪这茶是自从听说女婿的事后，为了有一天能招待女婿，我特意命人买来的呢，」
　　
　　
　　「要招待身为猫的各位客人，我想没有比这个茶更合适了。我之前也试喝过一次……这种『木天蓼茶』味道相当不错吧？」
　　
　　
　　「……非常感谢您这么费心，可是永久大人，生理反应、嗜好与耐性——这些全都是不相干的，未必每只猫都会一致。」
　　「「…………啥？」」
　　我一边说，心里一边做好觉悟，然后下定决心，往周围看去。
　　
　　
　　一号，长女真白——发酒疯。
　　「……奇亚，你给我坐好。」
　　「汪、汪呜……！？」
　　真白以危险的眼神对奇亚说道，被视为目标的奇亚则是『又、又来了……！？』地发出了悲哀的叫声……附带一提，它本来就已经是坐姿了。
　　「……你那是什么眼神？听好啰？我也不是刻意要欺负人的。稍微让我撒娇一下有什么关系嘛？不过我也熟知自己的角色形象，当然知道，既然如此我只能欺负人了。这也就是爱，是爱啊！喂！奇亚，你有在听吗？」
　　「汪、汪呜……！！」
　　奇亚的头转向这里，对我喊着『救、救我啊……！！』。
　　——抱歉，奇亚，她就拜托你了……！
　　
　　
　　二号，次女圣宵——醉后狂笑。
　　「喵哈哈哈哈哈哈哈哈！世界在旋转，好好玩～～！」
　　「喂！振作点啊！圣宵！在转的是你自己啊！！」
　　「咦～……？我站得很稳啊！？喵！？大哥哥分身了！？好厉害～～♪喵哈哈哈哈哈哈！」
　　圣宵一边说，一边攀住我的头，不停地拍打。
　　她的心情亢奋到极点……不过看来不至于危害到他人，只要我适当地应付过去就没问题了。
　　「喵哈哈哈哈！这次变成秃头了！！」
　　「谁秃头啊！？」
　　……即使如此，这样的酒醉还是恶劣。
　　
　　
　　三号，三女——更正，长男绫人，醉后大哭。
　　不知不觉间，绫人已经变回理德，跑到久远身边。
　　「喵啊！呜喵……喵……！！」
　　「嗯，我知道，你不是巨乳派对吧？太好了……我本来还想稍微改变一下变身，让胸部变大呢。」
　　「喵！？喵啊喵啊喵啊！？呜喵……喵啊……」
　　「我这样就很好了？谢谢你，理德♪不会，我不会觉得你很烦呀，哭泣的理德也很可爱唷。」
　　「喵……呜喵、喵啊！喵、喵……」
　　「嗯，不会的，很可爱。而且你也有很帅的时候呀……咦？我和圣宵、细音她们不同，以后还会长大？谢谢你，理德♪……不过你果然还是喜欢大胸部吗？」
　　「呜喵！？喵啊啊啊！」
　　「喵哈哈哈哈哈哈哈！理德对我说了很失礼的话～！喵哈哈哈哈！！」
　　那家伙……即使喝醉也能够制造笨蛋情侣时空吗？
　　而且即使喝醉，圣宵也同样对胸部的话题起了反应……即使看到她在笑，却不禁要流下眼泪，只有我会这样吗？
　　
　　
　　「……抱歉，对不起啊，悟先生。没想到会这么有效……」
　　「真的很抱歉，悟先生……不过……我们家的久远和女婿感情很好呢♪」
　　「……我明白您的心情。但是要高兴还太早了……因为还有第四只。」
　　「「…………什么？」」
　　
　　
　　「呜喵～～悟～～？喵♪」
　　——真是的……明明是人，为什么会因为木天蓼而酒醉呢！？
　　最后压轴的一棒，通称第四只猫，又或是妈妈猫——酒醉版的澪。
　　澪靠着我，脸颊在我身上磨蹭。或许是我的心境有了变化的关系吧……她的性感比上次更令我难以招架。
　　「…………哈哈哈！澪同学，你在做什么？快点恢复正常！」
　　我的目光焦点对着远方，发动我全部的自制力，好不容易才忍住，但……
　　
　　
　　「喵……你不摸摸我的头吗……？」
　　
　　
　　『剌穿——！』好像有一道看不见的冲击，贯穿了我的心脏。
　　猫咪模式、极近距离、楚楚可怜的眼神、湿润的双眼。
　　本来这应该是狡猾无比的攻击，但是由于澪的天然纯真，当场将这攻击的破坏力发挥到淋漓尽致。
　　尽管已经有些招架不住，我仍鼓起仅存些微的理性，控制住自己，只搔了搔她的喉咙而已。
　　「喵……♪真舒服喵……」
　　她好似很舒服地眯起眼睛，毫无戒心地依偎过来。我拼命忍耐，不让自己大喊『好、好可爱……！』或是『真想帮她装上猫耳～！』之类的。
　　「悟先生，您要猫耳的话我们有喔！」
　　「为什么！？不，应该说请不要读我的心啦！」
　　悠菜伯母的声音，让我心中的恶魔开始骚动——我已经在拼命忍耐，请别再火上加油了……！
　　「喵……悟，我还要……」
　　「……哈哈哈哈，澪同学、真爱说笑呀。你好像、有点、醉了，早点睡、比较好。」
　　虽然话声僵硬，不过我还是设法与她沟通。
　　……我有种仿佛自己不是自己，有如从高处俯视说话的自己的感觉。
　　这种状态再持续下去，我一定能大彻大悟吧。
　　
　　
　　「爸爸，同样身为一名男性，您对悟先生的行动有何看法？」
　　「唔呣，他的精神力实在令人惊叹……让我可爱的孙女寄宿，我甚至对他抱持感谢与尊敬之情……不过现在我必须说，他是个『胆小鬼』。」
　　
　　
　　请闭嘴好吗？
　　我已经无余力吐槽一旁的观众，对于位于零距离的澪，我只能一个劲地忍耐她的体温与感触。
　　此时澪有了动作，她离开我的身体——
　　
　　
　　「喵，我懂了喵…………我脱。」
　　
　　
　　…………如果以漫画的方式描写，我毫无疑问已经灵魂出窍了。
　　就在我意识空白的一瞬间，澪已经把一件上衣脱掉了。
　　「喂！？不行啊，停下来！不可以在这里脱！？」
　　「……？悟……你不想看吗……？」
　　「呜……！」
　　不知为何，她变回平时的语气，眼神哀伤可怜，衣服脱了一半。
　　……这时说得出『不想看』的人，肯定不是男人。
　　老实说我是非常想看，但是——
　　「……悟先生。」
　　「什么事？永久大人。」
　　「我是狐狸，不用管我，你们尽管开始没关系……！」
　　「开始什么啊！？」
　　那只老狐狸以兴奋的眼神对我如此说，我忍不住对他怒喝。
　　我毫无疑问地非常想看，可是……我更不愿意『让别人看到』。
　　「总、总之！别在这里脱啊，澪！！」
　　「……不要，我好热。」
　　澪将手伸向衬衫，然后解开扣子。一个、两个——解到这里手便停住了。
　　「…………（偷瞄）」
　　她停下动作，红着脸往我这里偷瞄了一眼。
　　「…………澪，你会害羞的话就不需要勉强哦？」
　　「……我要脱…………这是醉鬼的固执。」
　　不需要那种固执啦。
　　「好了好了，澪小姐，女孩子不可以轻易让人看到肌肤……小心被悟先生讨厌喔？」
　　悠菜伯母似乎看准时机，一边为澪披上上衣，一边对她劝道。
　　附带一提，永久大人趴在她后方的地上……看来是在不知不觉间被悠菜伯母制裁了。
　　「…………嗯。那样就伤脑筋了……悟？——你讨厌色色的我……喵？」
　　「——不至于讨厌，但是会很困扰。」
　　我差点反射性地回答『那样也很好』，我赶紧把那句话吞下去，好不容易才说出适当的理由。
　　「……嗯。我知道了，我不脱了……好困喵。」
　　澪这次则是困倦地摇摇欲坠——醉鬼就是这样才麻烦……
　　澎！
　　「嗯？」
　　
　　
　　[[IMG,19677de80e7da93d86c96d40c169b087,400,568,41315]]
　　
　　
　　突然我背后传来一道轻轻的冲击。我回头一看——那是直到刚才都还在吵闹的黑猫少女。
　　「喵——我还想玩……喵。」
　　她好像和澪一样，电力耗尽了。我重新往周围一看，只见真白依靠在奇亚身上，理德则是在久远的膝上，各自睡得很香甜。
　　「哎呀哎呀，连睡觉也是大家一起睡着……真是感情良好的一家人——那么悟先生，我把圣宵送到房间，澪小姐可以拜托您吗？」
　　「我知道了，谢谢您的帮忙——奇亚，真白可以拜托你吗？」
　　「汪呜！」
　　「久远，女婿就交给你带走啰。」
　　「好♪」
　　绫人顺理成章地就被人带走了。
　　……虽然觉得我该说句话比较好——但是现在的我，并没有那种余力。
　　「那么悟先生——请好好享受♪」
　　「啥？」
　　
　　
　　——感觉我原本已经闪过了地洞，现在却又被人一脚踢了下去。
　　
　　
　　背上是半梦半醒的澪，眼前则是……一床被子，两个枕头。
　　「……到了这个地步，我开始怀疑是不是早有预谋了……」
　　『不，我们毕竟不可能做到这种地步啦。您还好吧？悟先生。』
　　有人回答我的自言自语，让我一瞬间吓了一跳。原来是把圣宵送到隔壁房间的悠菜伯母回来了。
　　「这个嘛——我没问题的，圣宵她们的情况如何？」
　　『是的，她们已经乖乖睡着了，或许是原本就很疲倦的关系吧……』
　　这么说来……
　　我只不过是要离家短短五天，澪他们却追了过来。
　　站在监护人的立场，我当然知道我不能明显表现出欣喜的样子——反而应该生气才是……即使如此，我还是非常高兴。
　　我谨慎小心地把澪放在棉被上，让她躺下睡觉。
　　刚才的醉态如虚假般，澪露出安稳的睡容。
　　我抚摸着她的脸颊，心中向她道谢。
　　『这么说来我倒是忘记了。虽然只剩下悟先生了，您要不要洗个澡呢？』
　　这么一说我也想起，我完全忘记洗澡了。澪他们一定也想洗吧——明天再跟他们说吧。
　　「谢谢您，那么可以让我借用浴室吗？」
　　『好的♪那么我就趁那段时间帮澪小姐更衣。』
　　——更衣？啊啊，穿这身衣服睡觉的确不太方便。
　　「谢谢您，让您费心了。」
　　『不会、不会，那么请您慢用。』
　　
　　
　　我接受她的好意，在美仑美奂的桧木浴室舒服地洗了个澡。当我洗完澡时，我也已经睡意渐浓……回到房间的时候，我的意识已经相当朦胧了。
　　澪就睡在铺在房间中央的被窝里。这件事我一清二楚，不过我们很少一起睡，于是我躺下来，尽可能不触碰澪的身体，让身体躺在棉被的边缘。
　　然后我闭上眼睛……很快地，意识便沉入睡眠的深渊——