　　二章  天使的企图，真白的意图『留守班的行动是？』
　　
　　
　　那是在8月下旬的某一天，水上家附近的神社举行盂兰盆祭典时所发生的事。
　　
　　
　　哒哒哒——
　　一阵略显匆忙的脚步声传来。脚步声主人的澪为了找寻悟而来到客厅。
　　「悟，我想在祭典前去买个东西……咦？悟……？」
　　走进客厅后，澪看到悟在沙发上打盹。
　　「……（怒）。悟，起来啦，我想要你陪我去买东西……」
　　澪轻轻摇晃着悟，悟随即困倦地睁开眼。
　　「嗯……是澪啊……过来。」
　　悟眼神呆滞地向澪招手。
　　「？怎么了，悟——哇！」
　　「……welcome。」
　　悟睡昏了头，他抱住澪——接着说道：
　　「…………就这样再让我睡5个小时。」
　　「……嗯。那样毕竟太久了点吧？」
　　「那就再10分钟……」
　　「嗯……嗯。我知道了，再10分钟，我们一起睡吧。」
　　「嗯——呼……」
　　对于悟要求延长睡眠的时间激减，澪也不吐槽，二话不说就答应了；她依偎着已经开始呼呼大睡的悟，自己也闭上了眼睛。
　　「喵！」
　　「……嗯？啊，伊芙——虽然只有一会儿，你要一起睡吗？」
　　「喵♪」
　　听到澪邀约，伊芙开心地叫了一声。
　　『那我睡这边喔』伊芙仿佛这么说着，往另一侧跳了过去。
　　——但是，伊芙似乎太过活泼了一点。
　　「嗯——……？——哇啊！……咦、咦咦？伊芙？澪！？」
　　「……嗯？怎么了吗？悟。」「呜喵……？」
　　「啊——嗯，没事没事，啊哈哈……」
　　醒来之后的悟，样子好像有些奇怪。面对从极近距离射来的疑惑视线，他脸颊微微泛红地移开了目光，不过两双眼睛却紧追着他不放。
　　「…………嗯。悟，怎么了吗？」
　　「喵……？」
　　她们的声音虽然平静……但是眼神却穷追猛打——在这样的状况下，悟当然是无路可逃。
　　「……刚才我好像睡昏头了。」
　　「……嗯。你睡昏头了。」
　　「因为那样……我以为我还在做梦，所以向你撒娇了——但却没想到竟然是现实，让我觉得很难为情……只有这样而已！呃……现在几点——」
　　「悟。」
　　悟慌慌张张地想要起身，却被澪所制止。
　　「澪……？」
　　「……10分钟还没有到，再做一会儿梦吧？」
　　「呜……」
　　澪的脸颊微微泛红，听到她这么一说，悟的脸变得更红，他——重新在沙发上坐好，再一次把澪拥入怀中。
　　「呜喵！喵、呜喵！」
　　「好好，我没有忘记你啦，伊芙。让我摸摸。」
　　「呜喵？喵……咕噜咕噜♪」
　　悟搔着伊芙的喉咙，伊芙则舒服似地眯起眼睛，用头磨蹭着悟。
　　看到那样的光景，澪也微笑着伸出手，抚摸伊芙的头。
　　
　　
　　——这是夕阳斜照下，客厅里的一幕景象——
　　
　　
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「虽然这个问题无关紧要……但是你是在哪里看着那幅光景的？」
　　「我和姊姊一起来到客厅入口，之后就直接在那里旁观了。啊，也是我叫后来走过来的伊芙过去的♪」
　　黑木以一脸微妙的表情询问真白，真白则是开心地回答道。
　　这里是黑木驻守的派出所。
　　真白来到这里，于是黑木便问她『那两人的感情有进展了吗？』。
　　对此真白则是回答『没有进展，不过有进步了♪』，接着她就将刚才的那段故事娓娓道出。
　　
　　
　　「……你这幕后黑手相当有模有样嘛。这先姑且不论，你说的那一幕到底哪里有进步啊？的确，他们飘散出来的空气似乎比以前更甜了，但……」
　　黑木的表情像在说『甜食吃太多反而是痛苦吧』，对此真白则是不改笑容地回答。
　　「是的，姊姊变得更坚强了♪」
　　「……不不不，小澪在那个家的地位本来就是站在顶端吧。」
　　「话是那样没错……不过举个例子好了，比如当哥哥想要掩饰自己的心情时，以前的姊姊即使有所不满也会放弃。」
　　「唔……听你这么一说，的确是那样——如果是站在那样的观点而言，悟以前也不会向澪撒娇吧……就算他睡昏头，而且对方本人也答应，悟也不会那样做。」
　　悟与澪的关系不管在任何人眼里，都称得上是『笨蛋情侣』或『新婚夫妻』的程度。
　　然而就算是那样，或许是由于他们本人性格的关系，过去他们即使有什么不满或是愿望，大多会选择『忍耐』或『压抑』……
　　「那样——可以说他是变得擅长撒娇了吗？」
　　「我想是可以的，大概是向久远他们看齐了吧。」
　　「原来则此……不过那样还『毫无进展』？那家伙怎么忍得住啊？」
　　面对在许多方面都毫无防备的澪，身为男人的悟只有多多忍耐。而在那样的状态下，要怎样才能『自然地向她撒娇』呢？
　　「关于那件事，那是因为哥哥向姊姊拜托过：『在毕业之前，就算我变成大野狼，你也绝对要拒绝我』。」
　　「你……你到底掌握了多少那个家的实情啊？——话说回来，那个契约有意义吗？我很怀疑那是否有实际效力。」
　　澪不太可能会那样强烈地拒绝悟，那样的机率并不高。
　　「是的，以『契约』而言的效力并没有多大。即使如此，在请求姊姊协助的这层用意上，并非毫无意义。不过——这个契约的本质大概是『宣告』吧。」
　　「宣告？」
　　「是的，因为哥哥是说『在毕业之前』请拒绝我喔？」
　　「嗯？……啊啊，原来是那么一回事啊。」
　　那也就是『请等到毕业』的意思，再更进一步说就是——『在毕业后就会』。
　　所以那是宣告自己绝对会踏出那一步，而且表明不会放开澪的决心。悟之所以会绕一大圈，以拜托的方式提出这件事，大概是想强调『我们两人一起努力吧』。
　　「原来如此，这么说来他确实有进步了呢。」
　　「是的。啊，还有就是姊姊也不会嫉妒圣宵了。因为她对待圣宵就好像自己的孩子那样，而哥哥也是一样。」
　　真白继续如此说道——黑木看她似乎笑得更开朗了，于是讶异地提出了疑问。
　　「那样圣宵不会反对吗？」
　　「是的，那孩子本来就不想和姊姊竞争。她希望的是和姊姊并列第一，一起待在哥哥的身旁，所以这样的发展也符合圣宵的期望呀♪」
　　真白把这当成是自己的事一般地开心说着。而看到她那样，黑木也明白了。
　　「——原来如此，那同时也是你所希望的发展……该不会现在变成这样都是你一手策划的？」
　　「您真是敏锐过人，不过说是这么说……其实上次那件事，我只有对圣宵说『再稍微静观其变吧』，久远的存在是令人高兴的误算啦♪」
　　「你啊……你的真实年龄真的不满一岁吗？」
　　到了这个地步，黑木也被她打败了。
　　看似文静却是足智多谋的策士，有S倾向却又为家人着想——仿佛是个有如天使般的小恶魔。
　　
　　
　　「是的♪关于这方面，我想与其说是智能，倒不如说是性格的问题吧。」
　　事实上，比起能够预测他人行动的智能，更需要灵活的头脑……就这孩子的情况来说，到底是智能创造出这样的性格，还是性格培育出那样的智能呢？
　　「——好了。总之在那一幕之后，他们最后取消原本购物的行程，一直休息到祭典时间为止……再之后的事应该就不必说明了吧？」
　　「…………你在说什么？」
　　真白又露出别有用意的笑容，对此黑木则是微微避开视线。其实从他回答『你在说什么？』而不是『为什么不必？』的那个时间点起，他就已经露出马脚了。
　　「姊姊是穿着浴衣去的……其实那件浴衣是细音姊的母亲做的。她说『我也会做我家小孩的份啦』。」
　　「……那有什么不对吗？」
　　「后来，为了观察哥哥他们的情况，细音姊好像跑来跟踪了……你觉得会有人在独自行动的状况下，特地穿上浴衣，就只为了跟踪吗？」
　　「……祭、祭典就是要享受气氛嘛！只要能感受到祭典气氛，就算穿上浴衣多少有些不方便行动，也不足以在意吧。事实上就连圣宵这个过动儿也——」
　　「哎呀？为什么你会知道圣宵也穿浴衣呢？」
　　「呜……！」
　　真白似乎闪过一道锐利的眼神，黑木被她看得气息为之一窒。
　　「而且我是问『你觉得有人会穿上浴衣来跟踪吗？』，所以你只要回答『她是穿浴衣吗？』之类的就好了吧。」
　　「…………」
　　「那么『你觉得如何呢？』♪」
　　「……无可奉告。」
　　黑木仍然持续抵抗，但是真白可不会天真地让他逃掉。
　　「我可以之后去问奇亚吗？」
　　奇亚是依附在细音身上的守护灵，而且过去也是她的爱犬。
　　基本上它行动的考量都是以细音为第一优先，只要不会直接造成危害，它意外地会以愉快面为主要考量。
　　其实……把这个情报提供给真白的也是奇亚。
　　「……………………因为她邀我，所以我也一起去了。」
　　黑木避开视线，坦白招供了——他大概是判断自己招供总比被人在背后谈论要好。
　　「就是那样吧♪那么细音姊是做怎样的穿着打扮呢？」
　　「……是和小澪同样款式的浴衣。她把头发放下，下方以缎带绑了起来。」
　　「那样的发型以前都没见过呢，马尾派的黑木哥认为如何呢？」
　　
　　
　　「……那样也不错。」
　　
　　
　　「非常好♪」
　　「可、可是做的事却是跟踪耶！端庄的气氛都被她破坏了呀！？」
　　「原来如此……那么您的感想是？」
　　
　　
　　「…………那样也不错。」
　　
　　
　　「是，谢谢您的招待♪」
　　「唔……唔喔喔喔喔！！你来这里是为了做这种事吗！？」
　　「啊，我都忘记正事了。」
　　「先前那些全都是开场白吗！？」
　　实际上真白并没有忘记，不过以先前的对答为乐也是她的目的，因此先前的谈话其实并不是开场白。
　　「那么关于我要说的正事——」
　　「唔……」
　　黑木做好准备，等着应付更尖锐的发言。但是……
　　
　　
　　「从今天起，可以请您空出五天的时间吗？」
　　
　　
　　「…………啥？」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　另一方面，在这个时候。
　　
　　
　　叮咚当咚～！
　　『一年B班的水上澪同学，请至理事长室。再重复一次，一年B班的水上澪同学，请至事长室——』
　　
　　
　　场景为圣丘学园高中部。在午休时间时，响起了呼唤澪的广播声，然而她本人却是……
　　「…………」
　　……发着呆，有如机器人般地吃着自己的便当，没有要起身动作的样子。
　　「咦？水上同学，刚才有广播找你吧？」
　　「喂～小澪？澪～？」
　　「…………嗯。」
　　班上同学叫她，基本上澪还是会有所回应……但她还是一样，一口一口地吃着便当……不管怎么看都不像有听见的样子。
　　「水上同学是怎么了？」
　　「……你也知道，因为二年级去校外数学旅行，她老公就——」
　　「啊啊，所以她才……」
　　说到她『老公』就是指水上悟老师，这点已经是众所皆知，但却没有引发问题。这虽然令人感到不可思议，不过那该归功于这间学校的校风，或是当事人们的品德……又或者是某人的幕后操作吧。
　　「可是，广播在叫她耶，这样不好吧？」
　　「是啊。喂～小澪～～？」
　　「…………嗯。」
　　这次她们比刚才更大声地叫她，结果却依然不变。
　　「「「………………」」」
　　三位同学看了看彼此的脸，心想『既然如此——』。
　　「水上同学？你老公来找你办结婚登记了唷？」
　　「…………嗯。」
　　同学说出口的话火力强大，完全不像能在高一教室使用的言辞。然而尽管一开始就被那样的火力扫射，澪依旧毫无反应。
　　「小澪～～你老公拿着订婚戒指，张开双手在呼唤你喔～？」
　　「…………嗯。」
　　第二次强大的火力攻击。可是澪还是充耳不闻，只是敷衍了事地应了一声而已。
　　「既然如此，澪？新闻报导你老公有外遇嫌疑——」
　　「不可能。」
　　
　　
　　「「「反应太快了吧！？」」」
　　
　　
　　话尚未说完澪就立刻否定，同学们忍不住吐槽。
　　「……咦？怎么了吗？」
　　「呃，那个……？这时候问我们『怎么了吗？』我们也——算了，刚才广播要你过去理事长室喔。」
　　「咦？……嗯。我知道了。谢谢你们。」
　　「不客气！然后我想问小澪，下次可以再去你家玩吗？」
　　「嗯，我想伊芙它们也会很高兴的，我会先问过悟……问过家人是否有空。」
　　「谢谢！希望你老公能早点回来♪」
　　「嗯，谢谢……那我过去啰？」
　　说完澪便走出教室。
　　
　　
　　「……喂，刚才说到『老公』，她很爽快地承认了耶？」
　　「是呀，还有就是……刚才对于外遇嫌疑，她回答『不可能』是吧？」
　　「是啊，那又怎么了吗？」
　　「那么……刚刚的前两个问题并非不可能了？」
　　「「………………」」
　　
　　
　　「其实我们希望你过去京都。」
　　「好，知道了，我马上就去。」
　　
　　
　　「「答应得太快了吧！？」」
　　听到炽天使说的话，澪连往常的停顿都没有，二话不说就答应了。这和在教室发生的那一幕相同，财天寺与白川做出同样的吐槽。
　　「那么我走了。」
　　「……等一下。澪，请把话听完。」
　　「…………（怒）。嗯，我知道了。」
　　仿佛是被『禁食』的狗一般，澪回答的表情夹杂着不满与悲伤。
　　「怎么感觉好像是我们做了坏事……」
　　「没办法……因为她确实是在禁食的状态下呀。」
　　不理会一脸尴尬表情交谈的部下，炽天使开始说明原由。
　　「其实，我们对真白他们变身的资料进行再次验证时，发现了令人有些在意的点。」
　　「……令人在意的点？」
　　「就是真白他们的变身似乎与天狐族所知的不同，所以不久前我曾经拜托天狐之里进行调查。」
　　「……该不会您有拜托悟做什么事吧？」
　　「还没有。因为校外教学旅行是去京都，所以我本来打算之后再连络他，请他前往一趟。可是……由于在这里能进行的调查有限，因此还是请当事人们去一趟比较好。」
　　天使们从久远口中听到的那些事。久远与绫人并没有对澪他们透露的事。还有最重要的就是，那极有可能与悟有重大关联的事——这些事加百列在说明时全都隐瞒了不说。
　　「嗯，我知道了。我会带着比丝它们马上出发，再见——」
　　「——所以说，请你把话听完啦。」
　　「…………（怒）」
　　澪一心只想着赶快前往，对于加百列隐瞒之事似乎完全没发觉。
　　「我们跟对方谈过，对方说那不用花费太多天时间，交给他们观察一天应该就可以了。」
　　「呃……？那我要什么时候去才好？」
　　「今天是星期三。二年级的校外教学旅行是从今天到星期日，总共五天四夜。你只要在星期五放学后，或者星期六早上出发就可以了。」
　　「…………我想现在去，不行吗……？」
　　「我明白你的心情……可是你是学生，若你放弃课业去找他，我想水上老师也会责骂你吧……你不这么认为吗？」
　　「…………嗯。我知道了，我会在星期五——」
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——（X2）
　　「……嗯？」「哎呀？」
　　澪与加百列的手机同时响起振动的声音，振动时间短是表示有新邮件寄达。
　　「哎呀，同时收到信吗？真是稀奇呢。」
　　或许是有所预感吧，白川如此说道。澪与加百列似乎也同样——她们彼此相视一眼，接着各自拿出手机。
　　「……嗯。啊，是悟寄的，写了什么呢？」
　　「我的则是……哎呀？这位是二年级的主任——」
　　两人阅读电子邮件——然后表情一变。
　　「……邮件上说伊芙跟着悟过去了……这么说来它早上就不在了，比丝说『它出门去透透气』……我想马上去接它——可以吗？」
　　「……关于那件事，我这边也收到二年级学年主任的报告了，征询我的指示……事态的确非比寻常。但是让女学生在平日白天，在没有监督人陪同下远行，我身为教育工作者也——」
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
　　「……咦？」
　　有如打断加百列说话般，澪的手机再度振动。
　　『这次又是什么呢？』澪自然地相信这次一定也和之前的事有所关连，低头往手机一看，另外三名天使则是屏息静气地注视着她的动作。
　　「——啊……呃，这是黑木哥与真白的联名信……请看。」
　　「……什么？」「……咦？」「唔……？」
　　澪带着有些惊讶的表情，把手机荧幕拿给三人看。加百列、白川、财天寺往荧幕看去。
　　
　　
　　『我请特休，要前往京都了。  By  黑木』
　　『给姊姊，找到监督人了♪  By  真白』
　　
　　
　　「那孩子…………」
　　「……真白，干得好。」
　　或许是太过惊讶而感到头痛了吧，炽天使手按着头部，澪小声地夸奖真白一声，马上开始写邮件……她的眼中甚至闪耀着兴奋的光辉，这是错觉吗？
　　「旁观这整件事……该不会一切都在那孩子的掌握之中——？」
　　白川说话时的表情，仿佛看到了什么可怕的事物。而三位天使都有相同的感想。
　　「那孩子的将来真令人害怕呢……她将来会成为怎样的人呢？」
　　「……嗯？真白的将来？」
　　「那样的容貌、给人的气氛、沉着冷静的性格，加上灵活的头脑。如果她就这样长大的话……」
　　「唔嗯，虽是S却又会为别人着想……长大之后，S个性的棱角被磨得圆滑一点的话……」
　　加百列也好似拿她没办法般喃喃说道。听她这么一说，其他三人各自思考了一会儿——
　　「「「…………」」」
　　思考之后的结果，三人的视线同时指向一个地方。
　　
　　
　　「什么？我怎么了吗？」
　　
　　
　　——炽天使侧着头感到不解。
　　「那么……我可以去了吧？」
　　「……我明白了。我现在就写封公文请你带去吧。」
　　加百列放弃抵抗，叹了一口气，立刻开始振笔疾书。
　　「……嗯。谢谢，那我走啰？」
　　收下公文，澪一个鞠躬后就走出房间。
　　「说好听点是『两人有强烈的羁绊』吧……但我终于体会到『笨蛋情侣』这句话的意思了——他们平常就是这样吗？」
　　确认过澪的脚步声走远后，加百列苦笑着说道。
　　「这个嘛，那个家是笨蛋情侣的巢穴啦。黑木先生与细音最近也……病得更严重了。而且经由日前的事件，久远也加入其中了。」
　　「是啊，日前我拜访时也见识过了。绫人与久远真是一对温馨甜蜜的情侣呢♪」
　　财天寺的苦笑中带有难以言喻之苦，另一方面，白川则似乎真的很愉快地说道。
　　「哎呀？真令人意外，我以为你会为绫人与久远的交往感到遗憾呢。」
　　「嗯嗯，因为以所谓『腐』的观点来看，那样就少了一个可贵的梗了吧？」
　　两人知道她的嗜好，因此都有这个单纯的疑问，那就是腐女会为正常情侣的成立而高兴吗？
　　「怎么连加百列大人都说这种话……我虽然是腐女，但我更是一名天使。有人得到幸福，我怎么可能不给予祝福呢。」
　　「说的对，是我失礼了。」「……唔，真抱歉。」
　　听到这番身为天使而言再正确不过的发言，两人坦率地向她道歉——但是她的话还没说完。
　　「而且就『腐』的观点而言——现实怎样根本毫无关系。」
　　「「……啥？」」
　　「听好啰，比如说最近我正准备完成一本财天寺X黑木的同人志——」
　　「你啊！？竟然在本人面前公然说出那种话！！」
　　对于这突如其来的自白，财天寺以接近悲鸣的声音发出抗议，然而腐天使却毫不理会。
　　「但是如果实际在眼前上演，我一定会拔腿就逃！」
　　——财天寺露出颇为复杂的表情，这该感到安心还是生气呢？
　　「……是、是那种问题吗？」
　　「是的。二次元与三次元是两回事，因此需要的不是事实，而是素材的质量！」
　　其他两人都已对她避之唯恐不及，她却没发现（或是不在意？），继续热烈地演说。
　　「就算素材再怎么高级，现实生活也不会发生那么美好的事，那种事我早就心知肚明。但是正因为如此！只要闭上双眼……马上就能进入色彩缤纷的世界！太棒了！！也就是说对『腐』而言最重要的资质，就是幻想力！！」
　　「你啊……难道都不会怀疑自己的存在吗……？」
　　对于断言自己行动的骨干就是『幻想』的这位同僚，对她恐惧不已的财天寺如此问道。
　　「为什么要感到怀疑？我们的行动就好比——」
　　白川像是在集气般，一时止住了话语；而一旁的炽天使和财天寺则满脸疑惑，等待她接下来要说的话。
　　
　　
　　「BL的幻想和创造神话是相同的！」
　　
　　
　　「你、你啊！身为天界之人怎么可以说那种话！！」
　　「……堕落得真是彻底呢……」
　　仿佛宣扬自己理念的新兴宗教教主或独裁者的演说一般，白川以几近恍惚的表情继续热烈的演讲——对于旁人说的话，她已经充耳不闻了。
　　「——高挂天上的点点繁星，原本只是毫无秩序的光点集合……古代的人们却从星象中找出意义，将其当成信仰的对象。」
　　「故事的规模好像一口气壮大起来了呢……」
　　——她听不见旁人的言语……用一看就觉得不正常的表情继续说道：
　　「古代的人们将点与点连成线，勾勒出形状，创造出与之相符的神话。他们的意志与行动——」
　　白川说到这里再度停顿，眼神又恢复了力量，她注视着财天寺与加百列，然后说道——
　　
　　
　　「——与我们将铅笔与橡皮擦幻想成男性，创作出他们交织纠缠的故事，这两者有什么不同了！？」
　　
　　
　　「…………对不起，加百列大人，可以拜托您找个好理由反驳她吗？」
　　「……请不要推给我。」
　　——就连炽天使也受不了她，散发出『不要牵扯到我』的气氛。
　　「如果你们有什么不满……用三角板与量角器也可以喔。」
　　「不是那种问题！」
　　「更进一步说，用关东煮的锅子的话……我会喷鼻血。」
　　「你该去精神病院了！！……加百列大人，让她把神话与那些东西混为一谈，这样可以吗！？」
　　「……这个嘛，因为我们的神是唯一神。既然那是源于别的宗教，那就当成是信仰的自由吧——」
　　「是、是那种问题吗！？」
　　「如果是我们的神被看成那种对象，那毕竟是不可原谅的吧……不过我想应该不会有那样的事——哎呀？」
　　加百列一边与财天寺谈话，一边往白川瞥了一眼。
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　白川冷汗直流，双眼避开她的视线。
　　「——财天寺……不，兹特列奇耶鲁，准备进行异端审判。」
　　「——是，我马上准备。」
　　「什么！？这、这也是我表达爱情的方式——」
　　「……扭曲变形的爱情和欲望没什么两样——你给我好好反省一遍。」
　　
　　
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　磅！
　　进入旅馆的房间，关上门之后，我总算安心了。这间房间是分配给教师的四人房，不过由于人数的关系，目前是由三个人使用。其他两人很早就前往大澡堂了，因此这里暂时很安全。
　　我把挂在我肩膀上、那个在我出发时还不存在的行李放下来——然后朝里面说话。
　　「可以出来啰，伊芙。」
　　「喵！」
　　听到我呼唤的瞬间，随着充满活力的叫声响起，伊芙立刻跳了出来。它有如享受着好不容易得来的自由般，舒服地伸了一个懒腰。
　　在车内发现伊芙的存在之后，我思考要如何携带它旅行。经过一番考虑，我在到达京都车站后，购买了一个便宜的大型手提袋，将它藏在里面带着走。
　　虽然偷偷摸摸并非我所愿，但是我判断那样总比抛下它要来得好。而且伊芙有时也可以探出头看看四周，这样至少也可以让它享受一点旅行的气氛。
　　「那么你今天觉得如何呢？有稍微感受到旅行的乐趣吗？」
　　「喵♪……喵——」
　　伊芙『嗯♪』地回应一声后，马上又露出像在思考着什么似的模样。
　　「——去了很多地方是很快乐，可是不能到处走动，有点可惜。」
　　它维持着伊芙——猫的模样，以圣宵的声音说道。
　　「大概是还不习惯的关系吧——对于你用那个模样说话，我还是感到有点怪异……」
　　「喵，是吗？那么！」
　　伊芙说着跳到桌子上，然后从那里一个跳跃——
　　「喵！这样可以吗？」
　　它着地时已经变成人类——圣宵的模样。
　　「可以了，谈话还是用这个模样比较令人安心呢。」
　　「嗯……我也觉得用这个姿态说话比较好♪」
　　「话说回来，你为什么突然能用猫的模样说话了？」
　　先前一直无暇问她，就我所知，直到早上她应该都还不能用猫的型态说话才是。
　　「喵……不知道，我想说要想办法帮忙才行。然后就能够说话了。这是为什么呢？」
　　——果然还是因为『愿望的碎片』的关系吗……
　　圣宵戴的那副嵌有红宝石的首饰名为『愿望的碎片』，是天界的法宝。
　　伊芙它们就是使用这个力量来变身……不过使用的前例本来就很少，再加上能够变身的案例，这些孩子们还是首例。
　　因此目前还有许多神秘未知的部分，就和我们的现状一样，不管发生任何事都不足为奇。
　　——不过这和变身的时候不同，这次它似乎并没有祈祷『希望能够说话』……？
　　「该不会只要想开口说话，比丝与理德其实也办得到？」
　　「可是，久远从来没有用狐狸的模样说过话呀？」
　　「就是说啊……啊，对了。」
　　我突然想起一事，确认了一下手机——澪还没有回覆。
　　「大姊姊还没有打电话来吗？」
　　「嗯？是啊，不过我想她大概很快就会打来吧。」
　　澪的回信是说『傍晚左右会再连络，在那之前伊芙拜托你照顾了』。
　　现在时间是下午五点半，已经可以算是傍晚了。
　　「喵……我要怎么办才好呢……？」
　　圣宵觉得给我添了许多麻烦，一副不安的表情说道。
　　不过，实际上所有教职员一致认为『既然都已经跟来了，那也是没办法的事』，所以并不会遭到什么不好的待遇。
　　「澪也有她的事情要忙吧——而且就算她没有连络，我也会设法解决的，你别担心——好吗？」
　　说着我抚摸她的头，好像感到很痒般的圣宵，表情逐渐变得开朗起来。
　　「呜喵……♪谢谢！——对了！有没有什么我可以做的事？」
　　「嗯？圣宵可以做的事？」
　　「对！有没有什么事可以让我表达『对不起』和『感谢』的心情呢？」
　　——唔嗯，这下子……看来不拜托她做些事是不行的吧？
　　如果她单纯只是想道歉，那么我也可以拒绝她。但是既然她也想表达感谢之情，如果我拒绝她的好意，那样她不是太可怜了吗——而且最重要的是她有那份心，我也感到很高兴。
　　不过——实际上我非但没有事是想要请她帮我做的，而且考量现在的状况，若是一个不小心被人看到『圣宵』模样的她，事情就有点不妙了。
　　——若真的要说有什么能够做的事，那就只限于能在这个房间里做的事……啊啊，对了。
　　「那么圣宵，我可以拜托你帮我按摩一下吗？」
　　「喵，我明白了！……可是我不知道该怎么做？」
　　「啊～对喔。那么我会趴在地上，你就踩在我的背上。」
　　「喵？那样是按摩吗？」
　　「不，我也没有请别人按摩过，只是小时候父亲常常拜托我那样做，听说对肌肉僵硬相当有效。」 
　　说着我便俯卧在地，以圣宵那样的体重，我推测应该还不至于使我痛苦才是。
　　「呜喵……那我就试试看，会痛的话要说哦！」
　　圣宵说完便脱掉鞋子，战战兢兢地光脚踩在我的背上。
　　「呃——再往上一点，对，慢慢地踩踏那个地方。」
　　「喵……这、这样吗？嘿咻、嘿咻。」
　　——这感觉倒是意外地不差呢……
　　压迫感恰到好处，而且虽说是脚底板，但是从那里传来的体温，与按摩椅那种冰冷的感触完全不同。
　　——嗯，感觉相当好……但是一旦承认这件事……我不就像是个中年老头了吗？
　　
　　
　　正当我怀抱着这种复杂的心情时——
　　
　　
　　叩叩！
　　『悟哥，你在吗？我可以进去吗～？』
　　
　　
　　轻轻的敲门声响起，我虽然颤抖了一下，不过一听见是细音的声音，我立刻松了一口气。并且想起为了同室的同僚进出方便，我并没有把门上锁。
　　「啊～进来吧～门没有锁～」
　　
　　
　　……后来回想起来，我实在太大意了。
　　学生们当然也住宿在这间旅馆里。
　　而且，我听到是细音的声音而疏忽了……细音她是班上的中心人物之一，朋友当然也很多——而她的朋友如今也在这间旅馆住宿。
　　
　　
　　「打扰了～大家说想和伊芙玩～」
　　「「「打扰了～！」」」
　　——咦？
　　「喂！等一下，细——」
　　「呜喵！？」「——啊！」「「「啊！」」」
　　我背上的圣宵惊叫一声，同时叫出声来的细音，声音则像在说『糟糕了！』。
　　然后……面对出乎意料的发展，思考一时停止的则是我班上的三名女生。
　　现场笼罩在仿佛空气也为之冻结的沉默之中，而最先有所行动的人则是圣宵。
　　「喵、喵！不、不是那样的喔！？这个——！！」
　　她一边说，一边从我的背上跳下来。
　　「咕哇啊啊啊！？」
　　「呜喵！！大哥哥！？」
　　——在她跳下来的瞬间，沉重的重量往我的背上压下。简单说就是在我背上踩了一脚。
　　「呃，那个……圣宵？」
　　看着连呼吸也感到困难的我，细音不知该说什么才好，总之她先呼叫圣宵的名字——可是，圣宵似乎以为细音是想问她『你在做什么？』。
　　
　　
　　「呃，这个……！是、是大哥哥要我踩他的！！」
　　
　　
　　[[IMG,7f0c3766350bf3db340d59c6ce29fa5c,400,564,41153]]
　　
　　「「「！？」」」
　　听到圣宵如炸弹般的发言，原本僵住的三名女学生再度动了起来，转身就往出口走去。
　　「——细、细音……！快、快阻止她们——」
　　我勉强地挤出声音，不过细音在我说话之前就已经采取行动。
　　「等、等一下啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「「噗唔！？」」
　　她用手捣住两个人的嘴……但是她只有两只手，而对方有三个人——也就是说，有一个人是自由的。
　　「水、水上老师把幼女带到房间要她踩他！」
　　磅！磅！磅！
　　随后响起无数的开门声——
　　
　　
　　「「「「「什、什么～～～～～～！！」」」」」
　　
　　
　　…………你们真爱凑热闹啊～
　　
　　
　　「……啊，啊哈哈哈哈……」
　　听着细音的干笑声，完全放弃逃跑的我则是心里想着『好了，现在该怎么办呢？』——好似事不关己般。
　　
　　
　　「……水上老师？可以请你解释这场骚动是怎么回事吗？」
　　那台词和在新干线中听到的几乎相同。不过是我的错觉吗？主任的额头上似乎浮现在新干线上时所没有的青筋。
　　「是，这孩子是我的亲戚，水上圣宵，她就住在这附近。我刚连络过家人，请他们处理我家的猫·伊芙，于是这孩子就来接伊芙了——对吧？圣宵。」
　　「——是、是的！我只是来一下子而已……」
　　圣宵似乎对这个气氛感到害怕，她躲在跪坐在地上的我背后，配合我的说词回答。
　　「……我了解原因了。但是未经许可就叫亲人过来，让对方进入房间，这可不是值得鼓励的事。」
　　「真的非常抱歉。因为我不想再惊动众人，也想说一下就能把事情交代完毕……但是我的想法太天真也是事实，对不起。」
　　「喵、喵！大哥哥没有错！是我擅自——」
　　「圣宵！……没关系的……因为虽然不应该，可是我心里其实很高兴。」
　　「大哥哥……喵……♪」
　　我阻止想要袒护我的圣宵，摸着她的头说服她——圣宵好像平静了下来，发出似乎很舒服的叫声，朝我的身上靠了过来。
　　而在房间的入口处，我们班的学生正与细音窃窃私语。
　　
　　
　　「——喂，细音，那是什么呀……？」
　　「呃……那个……你是问圣宵吗？她是悟哥的亲戚——」
　　「不是啦！那两人好像——关系非比寻常吧！？」
　　「……是啊，我明白你想说什么，不过那孩子该说是关系有点特殊吧……」
　　「萝莉控吗？那个男人是萝莉控吗？明明有正妻，其实却是萝莉控吗！！」
　　「啊！你想想，不是常听到一种说法吗？如果小学生时初恋的对象是同年级学生，就代表到那个年龄为止的范围都是OK的——」
　　「那是萝莉控为了使自己正当化的藉口吧？」
　　「不过……若是依照那个理论，水上老师的守备范围到底是从几岁开始呢？」
　　「你是说悟哥的初恋吗？啊啊，如果是那个的话——…………等我一下。」
　　「？怎么了？铃宫？你的脸颊在抽动喔？」
　　
　　
　　原本在谈话的细音此时离开人群，朝我这里走了过来，不知为何她手按着额头，似乎正思考着某件事……？
　　「抱歉打扰一下……悟哥，我有件事想问你一下——你的初恋是什么时候？」
　　——为什么现在问那种事？
　　不过反正我都已经看开了，而且以前好像也曾对细音说过类似的话，所以坦白说出来应该也没关系。
　　「对方是澪，若问我从什么时候开始的话……大概是从第一眼见到她的时候吧。」
　　「…………嗯。我想也是……我知道了，谢谢你的回答。」
　　说完细音这次则是双手盘胸，又是一副明显在想事情的模样走了回去。
　　
　　
　　「——让你们久等了，关于悟哥的守备范围……」
　　「嗯嗯！」「果然是差不多小学生的年纪？」「搞不好是幼稚园——」
　　
　　
　　「——是从新生儿的时候开始。」
　　
　　
　　「「「「「带他去派出所或医院！」」」」」
　　「那个？各位，你们好像变得两眼无神耶……？」
　　「能够不无神吗！灵魂都要被吓跑了啦！那是什么嘛！出生的瞬间就已经进入射程范围了吗！？」
　　「那已经不是守备范围宽广可以形容，根本是一个人包办内野（低年龄）了嘛！」
　　「啊、啊哈哈哈……我明白你们想说什么……不过你们知道的！他现在的好球带正中央是女高中生啦！！」
　　「——啊啊，这么说来也是喔。」
　　「对喔，没错，那样就很正常了。这下就安心、安——心……？」
　　…………
　　
　　
　　「「「「「安心个头啦！那个高中老师！！！！」」」」」
　　
　　
　　「我、我想也是呢……」
　　
　　
　　一旁是表情僵硬的细音，以及其他怒气冲冲的学生，而我则仍然继续被训话。
　　「——你说的我都明白了，但是——请让我确认一件事。」
　　「什么？」「喵？」
　　
　　
　　「你们真的只是普通的亲戚吗……？」
　　
　　
　　「呜喵！？」
　　——糟糕了，这该如何回答才好……！？
　　一般来说回答『我们只是普通亲戚』是最好的答案，可是……实际上我们却是比亲戚更亲的『家人』，再者我也知道圣宵的心情。
　　——这时候如果回答『我们只是普通亲戚』……她一定会很伤心吧。
　　更何况圣宵刚才还发出心虚的声音。
　　「……为什么您会那么想？」
　　圣宵攀附在我身上，总而言之，我抚摸着她的头，向主任如此反问。
　　不知为何，此时听到围观群众传来『这种状态还问【为什么】吗！？』的声音，不过我加以无视。
　　听到我的问题，学年主任则是皱起眉头，稍微思考了一下。
　　「怎么说呢……是长年担任教师的直觉吧。」
　　她以充满风格的口吻说道，此时背后则是传来『一看就知道了吧！！』的声音，但是我不明白那是什么意思，因此还是无视。
　　「……好了，可以请你回答我吗？」
　　该怎么办才好……！？当我像这样拼命烦恼的时候——
　　
　　
　　「……嗯。怎么了吗？」
　　
　　
　　——什么？刚才从外面传来熟悉的声音……？
　　我以为是我听错了——但马上就否定这个想法，因为我不可能听错这个声音。
　　——是澪……来了吗？
　　
　　
　　「什么！澪！你在做什么啊？」
　　「……嗯♪呃，我是来接伊芙，顺便充当理事长的信使。」
　　「「「「「正妻用那样的名义找上门来了——！」」」」」
　　
　　
　　——太好啦——！这又是天助我也！！
　　「现在我家人好像到了，因为有些隐情不方便由我的口中说出，所以可以请您问她好吗？」
　　「家人是吗？」
　　「是的——细音，请她进来！」
　　『知、知道了。』
　　我对着外面一喊——接着在许多意义上都是我期待已久的少女终于现身。
　　「……嗯。我来了，悟。」
　　「喵！大姊姊！？」「你是……」
　　澪一登场，两人的视线立刻集中在她身上。趁着这个空隙，我向澪稍微打了个暗号。
　　我交互指着自己与圣宵，接着再指向主任。在确认澪看到之后，我再向她比出拜托的手势，然后——澪微微对我点了一下头。
　　「我记得你是一年级的水上同学对吧……一年级和三年级应该是正常上课，为什么你会到这里来？」
　　「……嗯。是理事长拜托我送信来的——她要我把这个交给您。还有我听说我们家的伊芙也跟来了。」
　　「这是理事长要给我的信吗？——这么一说我也想起来了，她说过会跟我连络的。」
　　主任一边说，一边阅读澪交给她的信。
　　「——是这样啊……我明白了，那么水上同学？我刚才正在询问水上老师和这孩子的关系——方便的话，可以请你说明吗？」
　　「……嗯。我知道了，请过来一下——」
　　澪把主任带到离我和圣宵有一段距离的地方，然后对她说悄悄话。
　　「（……她是我的堂妹，也是悟的堂妹。因为她喜欢悟，而悟也知道这件事……）」
　　「——原来是这么回事……虽然还有令人在意的地方，不过还算合理。」
　　看来澪是成功应付过去了。虽然主任多少还有点疑心，但是看来是不用担心会发生最恶劣的情况了。
　　「那么水上老师，这次的事我就不追究了……我会严加注意你的，以后请谨言慎行。」
　　「是的，谢谢您。」
　　「另外，理事长有事情拜托你，可以请你和这位水上同学，现在就动身前往拜访学校的协助者吗？」
　　「……什么？现在马上出发吗？」
　　「是的，听说是相当紧急的事情。由于信上并没有写出内容，因此我也不清楚是什么事，不过——水上同学应该知情吧？」
　　「……嗯。可能会花上好几天的时间，所以早点动身比较好。」
　　澪这句话不是看着主任，而是看着我说——也就是说，这件事大概和我们有关吧。
　　「我知道了，我们马上出发。」
　　「拜托你了——但是……这样就有点伤脑筋了。」
　　「怎么了吗？」
　　「是的……我在想明天以后的行程，水上老师的空缺要找谁来补呢……」
　　——这么说来的确没错。我是因为工作而来，自然也就有必须做的事。
　　基本上我是负责带队和监督，虽然不是困难的工作，但这份工作却不能没有人做。特别是明天之后，各班级有不同的行程，因此想拜托其他老师也有困难。
　　「……带队的一定非老师不可吗？比如说……警官行不行呢？」
　　「警官吗？那样的话是可以啦……可是特地去拜托警官，那也——」
　　「……等一下，难道他已经来了吗！？」
　　「——咦？司哥也来了吗！？」
　　刚才一直在旁偷听的细音也飞奔过来。
　　虽然细音也不知情令我感到意外……不过，大概是黑木那家伙不好意思说明来这里的原因，所以才没有连络吧。
　　——不过要说理由为何，除了本人以外，其他人根本一目了然。
　　「嗯♪我请他来担任监督人，他和真白正在大厅等。」
　　
　　
　　
　　
　　之后我把事情告诉黑木——不知为何，他很爽快地答应了。
　　再经由学校方面与加百列大人商量的结果……
　　『好，我知道了，我会连络（背后操纵）黑木先生的职场。』
　　……轻易就得到了许可，事情就这样谈成了……不过在那句话的背后似乎还看到危险的注解。
　　然后，我集合与此事切身相关的我们班学生，目前正在向他们说明中。
　　「——因为这样，接下来就由身为警官的黑木司，代替我来带领大家。」
　　「我就是刚才介绍的黑木司——我和这位水上悟是从小到大的死党。虽说是警官，但我今天是休假过来的，所以不用太拘束。把我当成这家伙的朋友对待就可以了，请各位多多指教。」
　　「「「「「请多多指教！！」」」」」
　　他假装正经，做足表面工夫向学生们打招呼——话虽如此，由于这是我第一次看到这家伙在这种场面的样子，他的问候词竟然意外地正常，这让我颇感惊讶。
　　「然后——我请与他直接见过面的细音负责辅佐。」
　　「咦？那是没问题啦……但是悟哥你要到哪里去？」
　　……其实我也还没听说地点。只不过……另外这句话大概非说不可吧。
　　「我受到理事长的任命，要前往一个稍微有点远的地方去个几天——澪也和我一起。」
　　
　　
　　「「「「「什么！？你们今晚要共度良宵了吗！？」」」」」
　　
　　
　　——嗯，我早就知道你们会有这样的反应。
　　「我说啊，我和澪可是住在一起喔？就算我们在同一个地方过夜，那也只是睡的地方和平常不同而已，状况还是相同吧？」
　　「「「「「——咕呜！」」」」」
　　以男生为中心的大部分学生都抱持『是、是那样没错……』、『……但那状况本身就让人火大』这样的想法，尽管非常不满，却又找不到可以攻击的点，只能悻悻然地闭上嘴。
　　「唔嗯，啊——各位听我说一句好吗？」
　　「「「「「？」」」」
　　刚才一直静观其变的黑木，这时对全班学生喊话，而且在确认过众人的目光都集中在自己身上之后，他开口说道：
　　
　　
　　「你们真的觉得这家伙有那种勇气吗？」
　　
　　
　　……………………
　　「「「「请慢走，水上老师！」」」」」
　　……学生们爽快地为我送行——我深刻感受到他们对我深厚的信任。
　　「……谢谢各位同学，我想从刚才那一幕你们应该就能稍微感受到，这位黑木是任职于派出所的警官，并且是个风趣又受欢迎的人。你们一定很快就能与他相处愉快。那么黑木警官，请你和往常一样，来一段幽默风趣的谈话吧。」
　　「什么！你、你这混蛋！竟然把门槛拉高后硬推给我！？」
　　——这是我小小的复仇，请你当成是必经的仪式吧。
　　黑木以一副想抓住我胸口的气势向我抗议，而我则是指着学生们说道：
　　「太迟了——难道你要背叛那些期待的眼神吗？」
　　「呜……！小、小学的时候——」
　　面对学生们期待的眼神（大多数是因为好玩而故意装出的眼神），黑木为了不辜负期待而开始演说，内容似乎是他自己的往事。
　　
　　
　　「小学的时候，我曾经藉由谈论胸部，把导师逼到辞职。」
　　
　　
　　「「「「「真的假的！？」」」」」
　　男学生们都上钩了——看来比起博得全员的喝采，他选择确实地取得半数的认同。
　　就在黑木成功跨越门槛之后，我也要趁现在逃之夭夭了。
　　「好，澪，我们走吧。」
　　「……嗯。我知道了。」
　　说完，当我们正要离开的时候——
　　「请等一下。」
　　叫住我们的又是学年主任。她有如守卫般挡住去路，目光直视着我们。
　　「虽然你们是堂兄妹……但是为了保险起见，我还是要问清楚——请问你们两位是什么关系？如果是男女关系，那我就不能准许你们结伴同行了。」
　　「……又是资深教师的直觉吗？」
　　「没错——那么你们的回答呢？」
　　身后的学生们好像在说『别再用那个梗啦……』，疲累地冷眼看着我们，不过我还是不理他们，自己思考着该如何回答。
　　——我还是不想说『我们只是普通的堂兄妹』……或者该说即使我那么说，对方也不会接受这个答案吧。
　　我重新向学生们看去，他们的表情像是在说『别以为随便找个藉口就可以逃掉喔……？』……这会是我的错觉吗？
　　总之，现在已不可能轻易逃掉。话虽如此，若是回答『两情相悦』，那么即使我们没有发生『那样的行为』，主任也不可能放我们走吧。
　　……不过现在先平静下来，我的视线往澪看去，而澪的目光也刚好迎了过来——
　　「「（点头）」」
　　我们一起点了头，沟通完毕，这样就没什么好害怕了。
　　要逃是不可能，更不可能投降，那么——
　　「她、水上澪是我的——」
　　我抬头挺胸地开始说道，而澪似乎也想开口，于是我们齐声答道：
　　「老婆。」  「……妻子。」
　　
　　
　　「「「「「………………啥？」」」」」
　　我们采取正面突破，刻意往警戒森严的地方，却是出乎对方预料地突破防线。
　　「澪，你并没有入籍，所以不能说是『妻子』吧？」
　　「……嗯？可是悟也回答『老婆』呀。」
　　「不，你知道的，黑木不是也常挂在嘴边吗？就像『〇〇是我老婆！』这样，所以老婆是没问题的。」
　　「嗯，原来如此……那么就老婆吧♪」
　　正大光明地交谈之后，我窥视一下周遭的反应——嗯，感觉不错，每个都像失了魂。
　　「那么我们走了。」
　　说完这句话，我们就留下那群思考停止的空壳们，转身离开了现场。
　　
　　
　　题外话。
　　日后众人谈起我这次的行动，都说那不是强行突破，而是『暴行突破』，另外从不考虑后果的这一点来看，则是被称为『无脑的私奔』。
　　
　　
　　——好了，逃出来了是很好……但是要怎么跟澪说呢？
　　自从澪登场之后，其实我还没和她好好说过话，刚才那就好像即兴演短剧一样，不能算是谈话吧。
　　——照理说身为一名教师，我该斥责她才是……
　　我想这件事大概是比丝一手策划，但是那孩子不会做澪讨厌的事，也就是说无论过程如何，这应该都是澪所希望的结果。
　　她把来这里摆在比上学更为优先，以教师身分而言我想我该斥责她，可是……
　　轻拉！
　　——嗯？……转头一看，是澪在拉我的衣服。
　　「……嗯。悟，你在生气吗……？」
　　澪像是在窥视我的表情般，提心吊胆地抬头看着我问道。
　　……我怎么可能生气，因为我心里其实也很高兴。
　　但是那种话又不能说出口，那么——
　　「……啊。」
　　「………………」
　　我默默地伸出手，绕着她的手臂，握住她的手掌。
　　感受着——手掌的触感与体温——我极力不去想起这个握手姿势的名称，同时观察澪的反应。
　　「……♪」
　　她好像很开心地注视着我。
　　……感到难为情的我，无言地加快——
　　「悟哥！澪！等一下！！」
　　正当我要加快脚步的时候，听到了似乎是追赶我们而来的细音的声音。
　　「……嗯。细音，怎么了吗？」
　　「结果澪你们是要到哪里去呢？如果是加百列大人拜托的事，我想应该是跟你们有关吧。」
　　这么说来我也还没问清楚……不过，考虑到我们所在的地方，我大概也能推测得到就是了。
　　「……嗯。我们要去久远的故乡——天狐之里。」
　　「啊，原来如此，这么说来，之前好像听说是在京都呢……那么你们要不要带奇亚去？」
　　「带奇亚去？为什么？」
　　「因为那里有久远的父亲，还有那位老师——似乎有相当多问题人物吧？如果澪使用力量的话，那当然就不算什么……但是悟哥不希望她使用吧？」
　　听她那么一说确实是如此，先前因为是久远的故乡，所以都没有考虑到危险性……然而仔细想想，那里是名符其实的人外魔境，或许是该小心提防。
　　「……嗯。可是这样细音没问题吗？」
　　「嗯！我这边有大家在，而且又可以随意使唤司哥，没问题的啦♪」
　　「——你还是适可而止比较好，那么可以请你陪我们去吗？奇亚。」
　　『汪呜！』
　　隐身的奇亚叫了一声，看来它是爽快答应了。
　　「好，那我们走吧。」
　　「啊，等一下！可以再问一个问题吗？」
　　「嗯？」 「……嗯？」
　　「刚才的『老婆』宣言……实际上是如何呢？」
　　细音似乎是以相当认真的态度询问，我与澪交换一个眼色。
　　「当然是开玩笑呀。」「嗯，那是开玩笑的呀。」
　　听到我们齐声回答，细音的表情既似遗憾，又似安心。
　　「啊，原来是那样啊？哎呀，我还以为『该不会是真的？』，有点认真了——」
　　「「对啊，『现在还不是』啦。」」
　　
　　
　　纠缠的手指微微用力握住。
　　看到哑口无言的细音实在很有趣，我与澪彼此轻声一笑，牵着手走出屋外。