　　“呀－－哈！”
　　虽然已经连喊了好几十次，葛雷的声音当中却一点也没有疲惫。每当骑在狮鹫兽身上的葛雷从渺远的高空往下急急俯冲高喊出声之时，死亡骑士都会高声吐出诅咒的话语，接着连忙散开。骑在手杖上飞翔於天空中的索罗奇看到葛雷再度向下急速俯冲，伸出了舌头。又没办法用魔法了。突然他的背後传来了拍动翅膀的声音，丁赖特出现了。丁赖特将手上拿着的弓再次挂回肩膀上，驾着飞马与索罗奇并肩飞行，并且用不太高兴的表情说：
　　“你看起来似乎很享受？”
　　“是很享受啊。”
　　“经历过死亡之後，还是这麽不懂得谦虚……真是让人不舒服。”
　　但要说丁赖特的表情很不舒服，看起来却又太过威风凛凛了。索罗奇稍微低头，再次看着葛雷急速俯冲的样子。原本折着翅膀，头朝地面俯冲而下的狮鹫兽慌忙张开了翅膀，羽毛向四方飞散。唰－－！几乎近於直觉的急转弯，将飞行轨道压低到简直要撞上死亡骑士们的头盔，葛雷连忙将左脚的蹬放开。左手抓着鞍的葛雷尽可能让身体往右边倾斜，胡乱挥动起手中的剑。
　　“咿呀－－！”
　　从死亡骑士的立场来看，这简直跟风中带着刀刀砍来没什麽两样。在让人怀疑会不会让他脖子折断的可怕速度下，在头顶上挥舞着刀刀，葛雷进行的这种奇袭攻击连死亡骑士都很难招架。一等到陷入了混乱的死亡骑士重新整队要采取反击的态势，葛雷立刻又飞升到高空。
　　与此同时，从天空的另一个角度，穆史塔巴的翼龙挥动着巨大的翅膀下降。翼龙冲到整排的死亡骑士弓箭手背後，激烈地咆哮。
　　“嘎－－！”
　　如果说葛雷的狮鹫兽跟射出的箭一样凶狠，那麽穆史塔巴的翼龙则是跟战车一样狂暴。两者左冲右突，蹂躏着一众死亡骑士的後脑。一个倒楣死亡骑士的头盔被穆史塔巴手上拿的骑士枪给击中的瞬间，头盔破裂，碎片往四周飞散。翼龙的巨大躯体在这种低到离谱的高度飞行着，掀起的狂风大大动摇了死亡骑士的姿势，它们要拿起弓瞄准穆史塔巴的翼龙是不可能的。死亡骑士虽然几乎没有实际上的损伤，葛雷与穆史塔巴呈十字交错飞行的结果，部分死亡骑士的阵形崩溃了，喊出最後的惨叫，正确捕捉到崩溃地点的索罗奇毫不犹豫地连续施展出强力魔法。爆炸声与火柱大量喷出，又再有五、六个死亡骑士遭受了伤害。不论是从谁看来都会认为他是故意压低轨道飞过火柱上方的葛雷放声大喊︰
　　“啊啊！这些家伙，我现在也是个死亡骑士！我是个早就已经死亡的骑士！哇哈哈！”
　　葛雷的喊叫声虽然轻快，但是听到那声音的瞬间，丁赖特的脸一下子变得苍白。结束施法後再次抓起手杖的索罗奇看了看丁赖特。
　　“丁赖特？”
　　“我没事。”
　　“不要说谎。”
　　丁赖特面带沉郁的表情，在卷握缰绳的动作上发挥了过度的集中力。
　　“我现在清楚地想起来了。是的，它们杀了我。”
　　“我那时太慢了。很对不起你。”
　　“不。那是我们的错误。”
　　“错误？”
　　丁赖特惆怅地一笑，看着索罗奇。
　　“我把您当作依靠师父威名到处招摇撞骗的魔法师这件事，现在才道歉应该太迟了吧？一直等到死後，等到过了三百年之後才道歉。”
　　索罗奇果然笑了出来。在漫长的时间流去之後，在犹如重现过去恶梦的战场上，昔日的骑士向昔日的魔法师为了昔日的错误而道歉。应该要怎麽样回答呢？索罗奇想不出聪明的答案。
　　“说起来的确是有点迟了没错。”
　　丁赖特一面仔细地观察脚下的战场，一面不经意地说。
　　“我们主君跟您师父的关系，不是用三言两语就能说清楚的。”
　　“你怀恨在心吧？”
　　“是的……那时我是怀恨在心。就像我第一次见到您的时候那麽无礼一样，如果现在才要请您谅解，那也太厚脸皮了。”
　　索罗奇想起了当天的事情，就像昨天刚发生的事一样鲜明。
　　“你那时既年轻又勇敢。你说『不需要魔法师帮助』那时的样子要说是失礼，却又太过帅气了。就算是在当时，要因为你说的那句话而被激怒，我早已太过年老了。我并没有生气。”
　　“但是最後您还是来帮助我们了，不是吗？”
　　“哈哈。关於这件事情，请询问一下朱力奥市长。他会告诉你关於他们家族的有趣传说。”
　　“咦？”
　　丁赖特虽然疑惑，但是索罗奇只是笑了笑。然而他没办法笑得很久。他下方的葛雷好像在追逐着自己的高喊声似的，用猛烈的速度飞上来大喊︰
　　“底下那些朋友们好像很想送我些东西！我很想辞谢掉，魔法师您怎麽想呢？”
　　“怀着感恩的心接受吧！我讨厌箭！”
　　索罗奇回答完葛雷的话，就驾着手杖不断往高空飞。如雨般射上来的箭展开了恐怖的对空攻击，天空三骑士与彩虹的魔法师连忙各自朝天空的四方高高飞散。这样一来，死亡骑士弓箭手们都转过弓瞄准了最大的目标，也就是穆史塔巴的翼龙。『每次都是先对准我！』穆吏塔巴简短地想了一下，然後用复杂的动作操纵着翼龙。翼龙巨大的翅膀挥动着，划开风的声音非常大。几枝箭射穿了翼龙的翅膀，但翼龙似乎早已经习惯了，无视於伤口还在继续往上飞。葛雷用敏捷的动作让狮鹫兽冲上高空，他笑了。
　　“哈哈，穆史塔巴！你动作这麽慢，屁股一定会中箭吧。你的屁股怎麽会这麽大！”
　　“如果没被射中，我就把你那只鸟头怪物做成烤肉给艾拉吃！”
　　艾拉是穆史塔巴那头翼龙的名字。葛雷欣然一笑，低头看着自己骑的狮驽兽。他摸了摸狮鹫兽的後颈，满带情感地说：
　　“可是……我再怎麽看，都觉得你烤起来不怎麽好吃。这件事让我对艾拉很抱歉。”
　　穆史塔巴口中发出了呻吟。狮鹫兽直接翻了个身，被想把主人抛下去送给死亡骑士的妄想折磨着。然而葛雷还是以泰然的表情望着下方说︰
　　“这些家伙，连道别都这麽吵。”
　　就像葛雷说的一样，狂射出箭的死亡骑士们开始朝後退却，但是退却的样子看起来一点也不狼狈。虽然受了伤，气势受挫而後退，但是死亡骑士知道如何做，才算是有格调的行动。以秩序井然到让丁赖特都无意间叹了口气的後退动作，死亡骑士在离肯顿城墙大约两千肘的地方摆下了阵式，用黑雾将自己完全包围了。倚靠着山与森林的阵形，清楚显露出了妨碍天空骑士们自由行动的目的。
　　原本默默看着平原上犹如突然冒出了一座黑色山丘的丁赖特突然短而强地高喊出声。
　　“葛雷！”
　　“嗯？怎麽了？”
　　“你打算怎麽办？”
　　“还能怎麽办。连滔天巨浪，都得为了积聚下次涌起的能量而暂时退却。我想回到肯顿去。”
　　葛雷很轻松就掌握了现在的事态发展。雷提的祭司、肯顿警备队员与索罗奇的奋战让死亡骑士陷入了混乱，而天空三骑士则是利用了这场混乱。但是现在暂时没办法主动攻击组织上已经整顿完毕的死亡骑士。先回去吃顿饭吧。
　　“各位朋友们！我们会掩护在你们的後面，赶快带着伤兵回到肯顿去吧！”
　　分别离开战场退避到安全地带的警备队员与雷提祭司朝上空挥动着手臂。将断折的枪杆靠在手臂上，用破碎的斗篷绑上固定的希顿波利以无尽感慨的表情看着天空。用斗篷碎片绑在枪杆上做成临时旗帜来集合伤兵的罗塔斯警备队长将旗子交给了其他警备队员，走向了希顿波利。罗塔斯看到用一只手很吃力地打结的希顿波利，就无言地伸出了手，将绳结牢牢地绑紧。
　　“谢谢，警备队长。”
　　罗塔斯很吃力地笑了笑，帮忙希顿波利起身。由於持续不断地高喊，又吸了不少战场的灰尘，所以警备队长的喉咙变得非常沙哑。
　　“我这辈子是第一次打这样的仗，史官大人。”
　　“我也是一样。过去的恐怖笼罩我们之时，果然过去的希望会复活过来帮助我们。”
　　“是啊。”
　　“这是理所当然的事情吧？”
　　“咦？”
　　希顿波利用完好的那只手臂扶住折断的那只手臂，低声说︰
　　“就像我们是父母的孩子，此刻则是过去的孩子。就像父母会照看孩子，过去也会照看此刻，不是吗？”
　　“这番话对我而言太难懂了，史官大人。现在我脑袋里能想到的东西，就只有一杯酒跟一块面包而已。只要您愿意给我这些东西，我甚至愿意跟死亡骑士握一握手。”
　　肯顿的史官微微笑了。
　　“我家里还有我母亲在三百零一年酿的葡萄酒。就算当作死而复生的纪念吧，我今天很想喝喝那个酒。要不要陪我？”
　　肯顿的警备队长并不想隐藏嘴角流出的大量口水。
　　这是个渐浓的阳光将肯顿外城晒得发烫的下午。收容完伤兵之後，肯顿城门再次紧紧地关好锁上，穿越春天的佣懒阳光从遥远的过去飞来救他们的狮鹫兽、飞马、翼龙、手杖都飞到了城墙的上方。朱力奥市长抱住了希顿波利，差点把他所疼爱的史官给弄得昏了过去。“呜哇哇！我的手臂！哎呀呀。”知道三百零一年产的葡萄酒暂时被保留，警备队长也一点一点慢慢流出了眼泪。所以朱力奥市长面对索罗奇与天空三骑士的时候，显得沉着许多。
　　“感谢，感谢！是的，真是太感谢了，是！谢谢了。”
　　朱力奥市长这种相当沉着（？）的言行，把索罗奇、葛雷与穆史塔巴弄得很尴尬。但是丁赖特用庄重的语气回答说：
　　“这只不过是清算欠了三百年的债而已，市长大人。在那一天，我们并没有彻底击溃死亡骑士。这麽晚才还债，并不需要您的道谢。”
　　“即使如此，我还是很感谢！”
　　听到这样的回答，连丁赖特都无话可说了。丁赖特摇摇头，然後透过提出马厩在哪里的问题转移对话的方向。
　　“咦，马厩？”
　　“赫斯伦很辛苦啊……赫斯伦是我那匹飞马的名字。我想让牠休息一下。”
　　“啊，是的，当然啦。可是、可是刚才各位奋战的过程中，有客人从拜索斯皇城而来。他是从北门进来的，所以能够避开主战场。他想要与各位见上一面。”
　　索罗奇将眼睛睁得大大的，开了个玩笑。
　　“客人？咦，我在这个时代没有认识的人啊？”
　　葛雷与穆史塔巴脸上浮现了轻笑，但听不懂索罗奇是在开玩笑的丁赖特则是一脸茫然。朱力奥市长微微笑了笑，举起手指着那位客人。
　　道路另一边有个身形巨大的年轻人，一只手很自然地按在剑柄上，另一只手握着马的缰绳站在那里。由於覆盖全身的灰尘太多，甚至已经看不出年轻人的衣服原本是什麽颜色，旁边站着的那匹马则是因着乾掉的汗水结成的盐分，简直就成了匹白马。这匹马肯定毫无休息跑过非常遥远的距离而来。年轻人看见广场上设置的临时营地上收容的伤兵，露出了难过的表情。这位年轻人的温柔脸庞虽然可说是最适合这样的表情，但看到他巨大的身躯，天空三骑士还是不禁赞叹。葛雷满面笑容，对穆史塔巴说：
　　“你看，这位朋友像不像梅达洛大人？”
　　“体格上确实是如此。”
　　“搞不好他就是梅达洛大人的後代。”
　　葛雷与穆史塔巴如此交谈之时，年轻人回头看了看这个方向。年轻人的表情明朗了起来，用朝气蓬勃的脚步走了过来。索罗奇与天空三骑士正盯着他看，停下脚步的年轻人望着索罗奇，热情地说道：
　　“爸爸！”
　　一时之间似乎连头发在风中飞扬的声音都能听得见的寂静包围着人们。最先从混乱中清醒的葛雷用自己已经搞懂所有事态的表情说：
　　“原来是魔法师的公子啊。您也复活了……”
　　“莫名其妙！我才没过结婚！”
　　葛雷犹豫了一下，再次露出了解了事态的那种特有的笑容。
　　“啊，那个，不是一定得结婚才能生小孩吧。大概他是初恋情人从未提起过的那个孩子啊。寻找超越了相隔三百年的时间与死亡，苦苦等待见面的爸爸……”
　　葛雷开始滔滔不绝地说着这些生动的陈腔滥调之时，对自己口中说出的话感到惊讶的年轻人好不容易打起精神，很吃力地说出：
　　“那不是我……是这把剑说的……”
　　年轻人这样说完之後，把形状很怪异但也很漂亮的他那把剑给拔了出来。天空三骑士虽然有些犹豫，但是年轻人却把剑反转过来，将剑柄递给了索罗奇。索罗奇的眼睛一下睁得老大。
　　“咦？这是谁呀！”
　　索罗奇面带愉悦的表情，握住了这把美丽的剑。索罗奇马上用朦胧的眼神望着空中，持续微笑着。
　　“呀！好久不见，端雅。咦？喔！你不可以把老爸当作幽灵来对待喔。在这段期间，你过上了很多有趣的人了吧？啊啊，没错没错。真乖。嗯嗯。是吗？”
　　丁赖特的眉毛朝天空扬了起来。“这是把魔剑吗？”这次换成葛雷与穆史塔巴的眉毛往下垂了。葛雷噗哧笑着说：
　　“这就是端雅剑。大公不是也提到过吗，这位朋友啊。”
　　“咦？喔喔。我想起来了。”
　　丁赖特点了几下头，然後用充满好奇心的表情望向年轻人。
　　“您拿着端雅剑，难道您是拜索斯王家的人吗？”
　　将端雅剑交给索罗奇的青年一直到了这时才松了口气，用比较符合他巨大身躯的态度说︰
　　“不，不是这样的。这把剑先前的主人是王族没错，他将这把剑当成礼物送给了我。”
　　“那麽您是？”
　　年轻人端正了一下姿势，像在背诵似地说出了这些话：
　　“很荣幸见到各位，葛雷?惠德伦大人，穆史塔巴?哈宾斯大人，丁赖特?伊士菲尔德大人。对拜索斯与伊斯的距离不以为远，三百年的时间不以为长，来到这里急人之难的各位，我在此致上无限的谢意与敬意。我叫杉森?费西佛。”
　　杉森并没有忘记『在使用时间上不要留下空白』的这个卡尔所指示的方针。所以杉森一进去，就辞谢了朱力奥市长请他先将远路上累积的灰尘拍一拍的建议，站在原地将事先背诵的内容一股脑念了出来。像瀑布倾泻而出的言语终於说完之时，杉森发现只有索罗奇与与朱力奥市长在专心听他讲话。天空三骑士都在忙着轮流握那把端雅剑。这是战士对一把好剑的纯粹好奇心，再加上这是彩虹的大法师亲自制造的魔法剑，所以天空三骑士似乎都非常感兴趣。
　　索罗奇顺了顺下巴的胡须，说：
　　“你说时间停止了？不会吧。我们换个说法吧。你说时间会停止，所以呢？”
　　“是的。我认为就是因为我们的时间停了下来，所以过去的人们才会来到我们的身边。”
　　这时将端雅剑从穆史塔巴手中抢去的葛雷插进了索罗奇与杉森的对话当中。
　　“咦，杉森大人。你真的理解这件事吗？我不知道我是不是真搞懂了，不过这样的推理似乎代表可以将你们的时间与我们的时间分开。是这样吗？”
　　“什麽意思呢，葛雷大人？”
　　“嗯。你的比喻听起来像是有两匹马在跑，其中一匹突然停了下来，另外一匹追了过去。两匹马也就代表有两个分开的时间：我们的时间，你们的时间。不是这样吗？”
　　“是的，应该是这样。”
　　“但是时间只有一个，不是吗？我们所停留的时间似乎直接接上了你们的时间。这样说起来，那并不是两匹马，而是一匹马，对吗？如果只有一匹马，那匹马应该可以停下来，但要说牠会追上自己，那根本是不可能的。”
　　杉森一下子把眼睛睁得好大。
　　“咦……是这样吗？””
　　期待会有相当激烈反驳的葛雷似乎非常泄气。这时索罗奇插嘴了。
　　“不，事情不是这样的，葛雷。时间并不是只有一个。你如果对魔法之类的东西再熟悉一点，我说明起来就更简单了。嗯……你应该听过加速魔法或者时间停止之类的法术吧？”
　　“咦？啊，加速魔法是指让魔法师的速度大幅提高。时间停止术，就是将时间固定住，只让魔法师动……啊！”
　　葛雷弹了一下手指。索罗奇看出虽然葛雷已经懂了，但是杉森、丁赖特，以及朱力奥市长则还是完全没搞懂。手上拿着端雅剑惊讶得合不拢嘴的穆史塔巴就更不用提了。所以索罗奇摊开了双臂，用一副学者的态度开始说明：
　　“时间停止是让事物的时间都停止下来，这是只有魔法师可以自由行使的魔法。这些都是明摆着存在的魔法，只要对玛那有深刻理解的魔法师都可以熟练地使用。你们当中如果有关注魔法学的人，应该都听过这些东西。可是如果时间是固定不变的一道脉流，能够成功让时间停止的魔法师所经历的时间，又到底是什麽呢？”
　　“喔，是这样吗？”
　　杉森慌忙地回答了这个他没有什麽机会回答的问题。索罗奇很快地说：
　　“那些都是时间。所谓时间这种东西，并不只是一道脉流。对所有事物而言，时间都是分别流动着的。天空飞的鸟与风中飞散的草叶其实生活在不同的时间，也就是各自的时间当中。我相信前面这段话各位已经懂了，那麽我就以加速魔法当作例子。使用这种法术时，魔法师让自己的时间过得非常快。所以从活在周围其他时间里的人们看起来，魔法师动得非常快。时间停止术则是魔法师将自己的时间加速到极限。不，不应该说是极限，应该说是无限吧？没错。施展时间停止术的魔法师让自己的时间变得无限快，这时周围的时间都在相对的意义上停止了。懂了吗？”
　　杉森用看起来简直是可怜的表情回答说︰
　　“那麽……我们，不，所有事物都拥有不同的时间……那又怎麽能够互相对话，行动互相影响呢？”
　　“说起原因，一般的事物拥有的时间差是无限小的，几乎等於零。所以一切事物看起来才像是共有一个时间。如果没有魔法的帮助，很难体验到一般的事物都有各自的时间差。”
　　杉森放弃了想要理解的努力。所以杉森就直接把索罗奇的话全部记了下来。之後转述给卡尔听，再要他解释得简单一点好了。杉森这样下定了决心之後，就故意装出『我当然能懂』的表情，说：“那我懂了。那麽您是说我们的推测是对的喽？”
　　“应该说是从原理上来看没有错误的部分。但是……”
　　索罗奇用怀疑的表情看着杉森。
　　“我先问一下，杉森。复活的人只有我们吗？只有我、天空骑士，还有死亡骑士而已吗？”
　　“到此刻为止是这样的。”
　　“这还真奇怪。”
　　“咦？”
　　索罗奇轮流看了葛雷与丁赖特务一次，然後沉郁地说：
　　“为什麽只有我们？路坦尼欧大王与八星为什麽没有复活呢？我的师父又怎麽样呢？不久之前我才说过，所有的事物都具有它本身的时间。换个方式说，跟其他的时间比起来，并没有什麽特别的时间这回事。所有的时间都是平等的。可是为什麽只有我们在此刻复活了……”
　　杉森可以说出事先听过的回答，所以感到很安心。
　　“我还没想得那麽远。但是若按照不是很完整的推测，这种现象如果更加恶化下去，那我们会获得更多的过去即将追上我们的结论。”
　　葛雷皱起了眉毛说︰
　　“那麽，我们是偶然最早复活的吗？嗯。可是魔法师大人，不久之前您才说过，跟其他时间比起来，并没有特别的时间吗？所有的时间都是平等的。”
　　“没错。”
　　“那麽我们好像就是最先滴下的雨滴吧。所有雨滴并不都是一样的，但是其中一定有最早滴下来的雨滴。”
　　葛雷美丽而适切的比喻让索罗奇噗哧笑了出来。
　　“好。我们就暂时先这样想吧。嗯，杉森。面对这样的事态，你们进行了哪些准备？”
　　“因为是关於时空的问题，所以我们决心要去询问妖精女王。”
　　“你是说妖精女王达兰妮安？”
　　“是的。首都派出的特使已经动身了。他们与我是同时出发的，我想他们现在应该已经到了雷伯涅湖附近了。”
　　这时原本一直保持沉默的丁赖特插嘴了。
　　“我有一个问题，杉森大人。你们如果解决了这个问题，那我们会怎麽样呢？”
　　杉森这下子就慌了。因为他没听过对这个问题的答案。所以杉森吞吞吐吐吃力地回答：
　　“那麽，应该会回到原本的……”
　　“您的意思就是回到被忘怀的时间当中。也就是消灭。”
　　“我是这麽推测的。”
　　“应该会变成那样吧。那我们就是不可能存在的东西了。”
　　杉森闭上了嘴。朱力奥市长不安地观察了一下丁赖特的脸色，但是丁赖特僵硬的脸上毫无让人可以推测他心事的任何一点痕迹。丁赖特轻轻开口说︰
　　“我并不期待什麽。”
　　“咦？”
　　丁赖特并没有高兴地笑，也没有大力点头，用那种将存於自己内心中的真理说出来的堂堂正正态度说：
　　“祝愿你务必成功。到那时为止，我们会阻止那些死亡骑士对此刻的各位进行各种危害。那是我在这种奇怪的状况下可以找到的唯一的正义。我以欧雷姆之名发誓。”
　　杉森开始赞叹，他这个人的个性，在表达赞叹方面是一点也不会掩饰的。
　　“谢谢！这就是我来到这里的目的！”
　　“我早就猜到是这样了。可是我有一件事要拜托。”
　　“拜托？请说吧。”
　　“我希望请你想办法跟大公转达一声，请他答应恢复我们的地位，让我们能将任务好好办完就行了。”
　　“咦？大公……您说的是伊斯大公殿下吗？”
　　丁赖特点了点头。
　　“没错。三百年前，我接受了大公殿下怀着友谊决心帮助拜索斯的命令，为了击退死亡骑士而来到了此地。然而由於我无视於怀着善意对我伸出的协助之手，所以遭遇到成为寇罗内溪谷死者的命运。”
　　听着丁赖特说出这些话的索罗奇苦笑了一下。他想起的是在拜索斯王宫大殿前丁赖特说出『在处理死亡骑士这件事上，我并不需要魔法师的帮助』当时那番自信到可说是傲慢的姿态。他与我都还没认知之际就悠然流去的三百年，居然让他改变了这麽多？不然，也许那是发生在经历过死亡之人身上的变化？
　　丁赖特很冶静地说：
　　“我没顺利执行完大公交付的命令就死了，现在应该要马上跑去伊斯脱下盔甲跪在大公面前请罪才对。但是因为现在时局如此，所以这件事是办不到的。所以我的心愿是，对那些我与我所爱的朋友们一直没能执行完成的命令，我们即使付出性命也无法达成的命令，去请求大公答应我们僭越，以死者之身来执行。”
　　“您是说您到了死後……都还在执行主君所下的命令吗，丁赖特大人？”
　　丁赖特睁大了眼睛看杉森，他硬邦邦的回答把杉森弄成了一个笨蛋。
　　“这不是理所当然的事情吗？”
　　杉森不知该如何表达自己的感动而变得慌乱。幸好彩虹的大魔法师拯救了他。
　　“好，杉森。那麽到肯顿来的志愿兵什麽时候才可能组织好呢？”
　　杉森的脸再次恢复了平静。他虽然也听过这个问题的答案，但要他自然地将这个答案说出口，对他而言是件太过莽撞的事情了。杉森失魂落魄地看了看朱力奥市长，立刻就知道市长已经猜到他的答案了。朱力奥市长正在面带痛苦地看着地面。杉森很困难地开口说：
　　“我就坦白告诉您吧。根本就没有志愿兵。”
　　“你说什麽？”
　　“详细的情形朱力奥市长会说明，但现在拜索斯正处於战争状态当中，我们在跟杰彭打仗。要再增加志愿兵的员额，是几乎不可能的。所以……”
　　杉森没办法再接下去说话了。这次换成索罗奇把杉森当笨蛋了。
　　“真是愚蠹！谁说的是一般志愿兵？”
　　“咦？”
　　“你居然说现在是战争中。呜。哪有和平时期这回事？以我这个生活在相隔三百年的两个不同时代中之人的观点，人类的历史上根本就没有所谓和平的日子。总之我说的下是那种志愿兵。这里受到的可是死亡骑士的攻击啊。”
　　“那麽……是什麽志愿兵呢？”
　　索罗奇正想要回答，然後却摇了摇头，看了一下四周。他对葛雷伸出了手。
　　“那个，能不能帮我拔下一根金克莱的羽毛？帮我拔根大一点的。”
　　葛雷没说什麽，走到自己的狮鹫兽身边，拔下了一根白色的羽毛。从葛雷那边接过羽毛的索罗奇将羽毛拿在手上看了看，然後举起了自己的手杖。索罗奇闭上眼睛的瞬间，镶在索罗奇杖上的第二个环发出了朱红色的光芒。朱力奥市长与杉森慌忙後退的过程中，索罗奇让发光的杖碰触到羽毛。这一瞬间，杖上的光就直接移到了羽毛上，羽毛开始发出鲜明的桥色。那并不像是染出来的颜色，而让人感觉是它原本就带有的颜色。索罗奇用满足的表情看了看羽毛，然後递给了杉森。
　　“请你拿着这个去吧。”
　　“咦？啊，好的。要去哪里……？”
　　“去光之塔。光之塔的魔法师如果不是因为研究魔法学而全都疯掉了的话，一定会有人能看懂这根羽毛的意义的。你要做的事情就是在他们面前将这根羽毛抛进空中，他们一定会懂。如果他们懂了，你就跟他们说，索罗奇想要找出寄放在他们那里的东西。你没有必要直接把东西拿来。那些家伙很需要运动啊。我不知道此刻的公会会长是谁，但你就帮我跟他说，这是他们遥远始祖的命令，叫他赶快把东西给我拿来。”
　　杉森用惶恐的动作接过了羽毛，点了点头。这时葛雷说：
　　“啊，杉森大人。有太多事情都要拜托你，但既然都已经拜托了，就再多让我拜托一件事吧？”
　　“不管是什麽，请说吧。”
　　“那就请你在传达丁赖特的讯息时多说一句，替我葛雷带句话。虽然我已经死了，但是我对大公结下的盟誓却还是存在。那个誓约对我的子孙与大公的子孙依然适用。所以就这样说吧：如果大公还记得『人类所说的，以及人类没有说出的所有一切都无法打破忠诚盟誓』，如果还想以公义对待年龄超过三百岁的老臣下，那就拜托伊斯骑士团出兵。懂了吗？”
　　杉森不知道到底该如何解释这样的幸运，朱力奥市长也是一样。虽然这些人跟这个时代并没有什麽关系，但只要拜托他们－－就算那只是无力的同意，他们还是会为後代而战。原本觉得只要有任何一点成果就好的旅行，没想到获得了这麽丰盛的成果。杉森虽然很想要向对方敬礼，但是他好不容易才发现眼前的人不是伊斯的骑士就是魔法师，也就是都不该去行军礼的人，所以只好深深地鞠了一躬。
　　“谢谢！我就算抛弃这草芥般微不足道的性命，也一定要把这个信息传到！”
　　葛雷微微笑着，说：
　　“死了就没办法传话了。你一定要活着。”
　　“啊，好的。”
　　这时穆史塔巴终於打破了长久的沉默。
　　“也许死後还是可以传话。”
　　人们都回头看着穆史塔巴，穆史塔巴用稍微歉然的表情说：
　　“死者活了过来，这就是今日发生的现实。所以杉森如果死了，搞不好也会复活。不是这样吗？”
　　杉森惊讶地张着嘴。然而听了索罗奇说的话，他更惊讶了。
　　“当然不是这样。万一杉森与他夥伴的推测是正确的，那麽『此刻』正在渐渐地固定下来，对吧？要是运气不好，搞下好我们这位朋友杉森死亡的瞬间会永远固定住。这是很引人人胜的研究题材，嗯嗯。杉森先生，你没想过为了弄清事实，而去死死看吗？”
　　“这、这个，您说的话，我有点承担不起……”
　　索罗奇放声哈哈大笑，说这是开玩笑的，连天空三骑士也都跟着笑了。但是杉森想到了刚才这番话中隐藏的含义，所以根本笑不出来。
　　这些人复活了。然而他并不清楚自己死了之後能不能复活。有可能因为回到过去的时间而复活，也有可能因为死亡的瞬间被固定了，所以永远无法复活。
　　而且还有第三种情形。杉森就是在烦恼这第三种情形，烦恼到头痛的地步。
　　已经固定下来了。所以也有可能不会死了。
　　
　　
　　“有好的解答吗，亚夫奈德？”
　　“不知道耶。”
　　跨坐在岩石上的杰伦特听到亚夫奈德的回答之後，用丧气的表情开始拔草。啪，啪。也用丧气的表情望着湖面的艾赛韩德搔了搔头，看了看伊露莉，然後用受不了的表情说：
　　“喂，伊露莉！”
　　“是的。”
　　“帮我们再叫她出来一次吧。这再怎麽说也不是开玩笑的。为什麽不讲清楚呢？”
　　“她已经回答了。”
　　“可是这个答案只会让人更加头痛啊！你说什麽？喔，过去的……交叉点……”
　　重复了妖精女王的话之後，迟疑片刻的艾赛韩德才发现周围的所有人都正在望着自己。艾赛韩德虽然咆哮着，但艾佩萨斯先说了︰
　　“你忘记了吧？”
　　“……你还记得吗？”
　　“当然啦，艾斯大哥。”
　　“那麽就说说看！”
　　“朝向过去的脉流与朝向未来的脉流，如果能找到这两条脉流的交叉点，所有的一切都会恢复原本的样子。”
　　艾佩萨斯用自己感觉既特别又宏亮的声音重复了一递妖精女王达兰妮安的回答。艾赛韩德用矮人话自言自语了几句之後，开始恶狠狠地瞪着亚夫奈德。亚夫奈德慌张地说：
　　“咦？”
　　“那句话是什麽意思，亚夫奈德？”
　　“我刚刚不是讲了，还不懂吗？”
　　这样一来二义赛韩德立刻用气势大涨的表情开始环顾四周。他脸上犹如写着『怎麽样？连魔法师也搞不清楚那是什麽意思。这种莫名其妙的话，当然有可能会忘记啊？』这几个字，但不幸的是，谁都没有在看着艾赛韩德。此刻每个人都用郁闷的表情望着雷伯涅湖的水面，无言地呆站着。妖精女王说的这番话到底是什麽意思？
　　将坐着的地方弄成一个小小的乾草堆之後，杰伦特才开了口。
　　“她没有给更多其他的回答吗？”
　　“很可惜，但我想是这样的。”
　　伊露莉平静地回答，杰伦特立刻点头。
　　“那麽现在我们有必须要完成的事。那件事是什麽呢？那就是去阐明朝向过去的脉流是什麽，朝向未来的脉流是什麽，并找出这两条脉流的交叉点，这可以说全部都是我们的责任。啊！可是我对解谜题没有一点才能！亚夫奈德！有没有什麽好主意？”
　　光只因为身为魔法师这个理由－－聪明的魔法师、厉害的魔法师、已经知道世界上所有的知识，而开始追求一般人连想像都想像不到的那些事物的魔法师、能骗过优比涅的秤台，连贺加涅斯的秤锤都躲开的伟大名字，魔法师－－足足被人指着鼻子点名三次的亚夫奈德沮丧到了极点，回答说︰“没有。”
　　艾佩萨斯对於亚夫奈德受到这样的对待感到非常愤慨，大喊说︰
　　“为什麽每次都要把奈德逼进死角？琳！姐姐为什麽什麽话都不说？是不是想到了什麽？”
　　虽然艾德琳想要微笑一下，但是却不怎麽顺利。所以她就直接回答：
　　“我想不到，艾佩萨斯。”
　　“杰利！你没有想到什麽吗？”
　　“现在没有。”
　　“艾斯大哥就跳过好了，啊！不要打我！呀，露莉。露莉有没有想到什麽？”
　　“没有。”
　　“那麽应该是妖精女王想错了。她大概是以为只要这麽说，我们就能够搞懂了，但其实我们搞不懂。她好像对我们定价过高了。”
　　“你是想说评价过高吧，艾佩萨斯。”
　　不顾亚夫奈德的指责，艾佩萨斯只是故意将鼻梁挺个老高。
　　“连妖精女王说的话都搞不懂，只是知道评价过高这句话，又有什麽了不起的？”
　　按照艾佩萨斯的话来说，一行人都应该重新认知到自己的愚蠢，然後感到伤心才对。杰伦特又一次用凄凉的声音对亚夫奈德说：
　　“朝向过去的脉流是什麽？”
　　这并不是要折磨对方。说起来这更像是在表达信赖感。杰伦特无意识中相信在这一行人里面，如果有人能够回答这个奇妙的问题，那个唯一的人应该就是亚夫奈德了。听到这个问题，亚夫奈德叹了口气。他用沉郁的表情看着地面说：
　　“好像是战士。”
　　“那麽朝向未来的脉流呢？”
　　“应该是魔法师吧。”
　　不经意地回答的亚夫奈德忽然发现周围都静了下来，所以抬起了头。杰伦特与艾德琳都露出了疑惑的表情，艾赛韩德则抓抓自己下巴的胡须。伊露莉毫无表情地望着亚夫奈德，而艾佩萨斯则是将眼睛睁得大大的。
　　“奈德？那是什麽意思？你已经想出答案了吗？”
　　“咦？啥？不，不是的。我是开玩笑的……”
　　亚夫奈德慌忙摇头，但杰伦特很急地接着说︰
　　“等一下，亚夫奈德，你开的玩笑听起来很像那麽回事。你是从什麽意义上这麽说的？”
　　亚夫奈德现在真正开始慌了。他无可奈何地说：
　　“啊，那个、那个啊。嗯，啊，魔法师、魔法师呢……”
　　艾赛韩德用想把对方抓来吃了的眼神瞪着亚夫奈德，说道：“安心地说吧。没人会想把你抓来吃了！”亚夫奈德犹犹豫豫地继续接着说：
　　“喔……嗯，是的。这只不过足个玩笑，也就是魔法师之间喜欢提起的胡扯。战士手中的剑是用来做什麽的？那是保护自己，也就是维持己身的工具。这时所谓发展或变化之类的事情都被排除了。战士最希望的，就是自己身体的任何部分都不要受伤。对吧？是的。所以剑就是维持恒常性与一贯性的工具，被想要维持过去原貌的心理所利用。用一句话来说，那是维持自我认同的工具。”
　　随着亚夫奈德不断往下说，杰伦特也渐渐将上半身往前倾。
　　“嗯嗯，的确可以这样想。那麽魔法师又怎麽样呢？”
　　“魔法师则完全相反，是希望变化的。魔法师的心理，就是没办法放任事物不管。使均衡配置的稳定玛那散乱逸脱混杂，那就是魔法师的所作所为。难道不是这样吗？魔法师没办法不去干涉事物，什麽东西都会想去改变看看，变化看看。懂了吗？这样说你们就应该懂得魔法师的本质了。魔法师就是变化的奴隶。”
　　“所以魔法师不会放着此刻的状态不管，而会去看未来……？”
　　“也可以这样想吧。不然呢？”
　　亚夫奈德发现自己随口说说的玩笑居然被一行人如此认真地对待，他非常讶异。甚至连艾赛韩德也用沉思的表情咀嚼着亚夫奈德的话。艾德琳用力地将鼻子抖了几下，说：
　　“嗯。我们虽然还不清楚那个交叉点，但我觉得亚夫奈德的话好像有道理。难道不是这样吗，伊露莉？”
　　“是的……我也觉得是这样。”
　　“我说过，那是开玩笑的……”
　　“没错，杰伦特。这位朋友的话连我也听得懂。咦？你那是什麽表情？我好像之前也看过你这样的表情？”
　　“啊，没有啦，艾赛韩德。好像的确是这样耶？生活在此刻的战士，却持守着昨天的忠诚，昨天的母国；生活在此刻的魔法师，却瞄准着明天的发现，明天的新知识。”
　　“我说过好多次了，那是开玩笑的……”
　　“呜哇！无论如何，奈德太帅了！你还是最聪明的。你果然是个魔法师，一下子就猜出答案来了呀！呜哇！”
　　“艾佩萨斯。拜托……那是在开玩笑！”
　　然而艾佩萨斯无视於亚夫奈德这种哀求－－－的反抗，问道：
　　“可是，如果按照奈德所说的，朝向过去的脉流是战士，朝向未来的脉流则是魔法师，那　战士与魔法师的交叉点又是什麽呢？”
　　“是圣职人员吗？”
　　杰伦特眼睛一闪一闪发着光的同时这麽说道，但是没有人在意他说的话。一行人都用诚挚的表情望向亚夫奈德，亚夫奈德则是用投降的心情说：
　　“我怎麽可能会知道。”
　　这样一来，一行人七嘴八舌地开始吵嚷。
　　“啊！……男战士与女魔法师，或是女战士与男魔法师结婚生下的小孩！”
　　“不对。战士的道路与魔法师的道路交会之处，那就是名誉！名誉才是两者都关心的东西。”
　　“如果用这种思路去想，那钱也是吧。或者宝石也是。”
　　“还是在说小孩子？小孩子未来可以成为战士，也可以成为魔法师，这两者的出发点……不，等一下。说到交叉点，这好像有点奇怪……”
　　“等一下。说是交叉点，难道不是指某个地点吗？我知道了！这是指魔法国家拜索斯与战士国家杰彭。交叉点就是指拜索斯与杰彭之间的战争！”
　　“等一下。虽然拜索斯有光之塔，但是拜索斯再怎麽说也是个骑士道的国家。”
　　“那就是指宫城了！”
　　最後大喝一声的艾赛韩德将所有人的注意力集於一身，所以非常高兴。艾德琳似乎无法置信，将眼睛睁得大大的，望着艾赛韩德。
　　“敲打者啊，你刚才说宫城吗？是在说拜索斯的王宫吗？”
　　“没错。”
　　“你为什麽会这麽想？”
　　“因为那里是战士的圣地，却是魔法师在负责守卫的地方。”
　　艾赛韩德又更高兴了，简直感觉飘飘欲仙的。一行人都用好像後脑勺被什麽硬物打到的表情看着矮人敲打者。其中表情最超然的伊露莉静静地说：
　　“虽然是拜索斯骑士道的总坛圣地，但为了纪念大法师亨德列克之名，那里守备队长的职务代代都是委任给魔法师。艾赛韩德想说的应该是这个吧？”
　　“没错，没错！”
　　惊醒的杰伦特激动得好像要冲过去，把艾赛韩德吓得喊出来说：
　　“但是为什麽会是宫城！”
　　“咦？什麽意思？”
　　“那就是说这所有可笑的，不，悲剧性，不不，十分怪异的，呜。实在很难找出能适当表达出我内心想法的字眼……会有这样的事态在拜索斯宫城中发生吗？但是宫城里的什麽会出事，谁会出事？这合理吗？”
　　杰伦特的语气就像是在斥责一般，所以艾赛韩德的脸上也开始带有一些怒气。
　　“如果再给我发言的机会，我要将这个机会改变用途，打你这个家伙的头一顿。我怎麽会知道这些？说到战士与魔法师的交叉点，我就会想到你这个二流的祭司！”
　　艾德琳努力维持着自己的沉着，说︰
　　“各位，我是这麽想的……请你们听听我的话。好吗？”
　　受到艾德琳的恳切拜托，原本在用“打我呀，打我呀！打不到我的後脑勺吗？”“呜啊啊！你这家伙，站得还真直啊。我一定要把你的棒棒腿给打断！”之类的话进行友情交流的杰伦特与艾赛韩德也都镇静下来了。艾德琳用与她巨大身躯相配，深沉回响的语音说：
　　“妖精女王所说的话，我们暂且当作前半部被亚夫奈德，後半部被艾赛韩德解释了。如果按照这个解释，妖精女王说的话应该是这个意思：『如果能够到战士与魔法师的交叉点，也就是宫城去，所有的一切都会复原。』我们目前并没有能超过这个的其他更好的解释。”
　　艾德琳的声音中，有种将事态稳定下来的力量，所以一行人不自觉地都感到很安心。艾德琳停顿了一下子之後，才温和地接下去说：
　　“如果真是这样，我们应该要赶快回到宫城去。就算这个解释是错的，反正我们也必须把妖精女王达兰妮安的话传回首都去，而且到了首都之後，也可以请求几位有智慧的人士来帮忙解释。难道不是这样吗？”
　　然而这时有人跑出来反对。对认为自己的解释是绝对真理的一行人感到困惑的亚夫奈德稍微摇了摇头，说：
　　“但是如果这个解释是错的，那我们现在回到首都，似乎不太对。我们现在出发，是为了想探究出这个问题深层的原因，摸索出解决的方案，不是吗？就像出发之前卡尔说的，我们已经没有时间了。现在还在流的河水并没有停下来，在天空中运行的太阳也还没有停止住，但不知道这些事情何时会发生。不，也许夜晚会成为我们的『此刻』而永远被固定住。那麽我们都得永远生活在黑暗中了。”
　　亚夫奈德说的话让一行人打了个寒噤。与用温柔的包容力让一行人的注意力集中过去的艾德琳不同，亚夫奈德则是似乎故意用那些尽可能吓人的词句来对一行人传达出自己的意见。
　　“所以快点找出这种状况的理由并试图去解决，是我们的立场。可是万一我们的解释是错的，我们会浪费掉很多时间。从这里回到首都，嗯，花不了多少时间的。但是帮忙传话之後再次进行解释，反而会花掉更多的时间。”
　　“所以……你打算怎麽样？”
　　艾赛韩德面带怀疑地说。然而亚夫奈德已经准备好对这个问题的答案了。
　　“这很简单啊。问问就行了。”
　　“问问就行？”
　　亚夫奈德并没有回答，而是用很极端的动作转过头。
　　所以一行人的视线自然就跟随着亚夫奈德的视线移动。他的视线停下来的地方，是一张看来善良却带着不安的脸。
　　“杰伦特？”
　　“咦？”
　　“这解释是对还是错？”
　　杰伦特想都没想就回答了：“是错的。”
　　亚夫奈德对於听到自己的解释是错误的居然会产生一种安心感，似乎觉得有些怪怪的。更何况他很清楚，这一行人全部都对他的解释非常期待。所以亚夫奈德有些惆怅地笑着说：
　　“对呀……听到了吧？那是错的。我说过多少次了，那个解释根本就只是开玩笑的。”
　　“呜呃！”
　　艾赛韩德代表他们整批人吐出了呻吟，而其他人都只是紧闭着嘴。人类、巨魔、矮人、精灵、龙，这群结构复杂多样的种族每个都露出足以作为本身种族代表的痛苦表情。然而只有杰伦特是例外。
　　“但是是对的。”
　　一时之间雷伯涅湖中传来的沙沙水声气势汹汹地占领了四周。不断扩散的寂静中，一行人都看着杰伦特，其中唯一能回答这番话的人开口了。
　　“是这样吗？”
　　这是伊露莉说的。艾佩萨斯连忙接着说：
　　“是这样吗？露莉！露莉！不，杰利！这怎麽回事？到底是对还是错？”
　　“错了。但是又对了。”
　　亚夫奈德搔了搔下巴，然後沉郁地说：
　　“如果祂的目的是要给人『世上有很多东西都是不能用黑白二分法来解释的』之类的教训，你要不要帮我禀告祂，这样不只让人相当烦，而且根本无法达成原本的目的？”
　　“不是这样的……亚夫奈德的解释是错的。但是我们还是得到宫城去一趟。”
　　“这样就更好了。”
　　亚夫奈德用『幸好』的表情说着，所以杰伦特的心情好了很多。然而亚夫奈德的表情一点都没变，又提出了问题：
　　“那麽意思又是什麽？我们的解释是错的，但是答案本身是对的吗？”
　　“嗯……这个我不清楚。像这类加了条件的问题，并不在神赋予我的权能范围之内。如果加上额外的条件，嗯，就跟问我『如果不走三岔路右边的那一条，那麽要走中间跟左边的哪一条？』是一样的，我无能为力。”
　　“是这样吗，嗯。那麽无论如何，我们得去宫城一趟吗？”
　　“我是打算这麽建议。”
　　听到杰伦特说的话，所有人都点点头。伊露莉马上就用沉着的表情对雷伯涅湖告别。
　　“感谢你的帮忙，我的朋友达兰妮安。我会继续努力做些什麽的。”
　　艾佩萨斯用好像听不懂『继续努力做些什麽』是什麽意思的表情看着伊露莉，但是并没有对此提出疑问。而她认为自己是以代表整个龙族的身分道别，是处在非常重要的位置上。所以她很有风度地朝前走了几步，然後嘻笑着说：
　　“谢了，达兰。你做得很不错……”
　　艾佩萨斯没办法彻底执行身为龙之代表的任务，因为亚夫奈德的手捣住了她的嘴。亚夫奈德吓得脸都发白了，连忙拉住艾佩萨斯，同时杰伦特也用吓得半死的表情朝着水面大喊：
　　“对不起！对不起！我们没把她教好，请您宽宏大量饶恕我们！”
　　雷伯涅湖宽阔的湖面并没有任何动静，魔法师与祭司都摸了摸自己的额头。被亚夫奈德的手把嘴捣住的艾佩萨斯在想要不要狠狠地咬一口之际，艾赛韩德似乎害怕有後患地说：
　　“喔，嗯。道别结束了吧？那我们快回去吧！”
　　伊露莉立刻轻轻点头，然後开始施法。
　　“次元门！”
　　伊露莉打开了一扇通向大暴风神殿的魔法之门，最先跳进去的是艾赛韩德。跟在他後面，杰伦特朝着雷伯涅湖又道了一次别，才跨进次元门里面，艾德琳与伊露莉也都跟着进去。抱着艾佩萨斯的亚夫奈德一直到了这时，才将艾佩萨斯放下，想跟在他们後面走。这时艾佩萨斯抓住了他的衣角。
　　亚夫奈德停下来看着艾佩萨斯。看了看她的脸之後，亚夫奈德惊讶了起来。艾佩萨斯做出了一个他从未见过的表情。
　　“为什麽要这样呢，艾佩萨斯？”
　　“我说过了，叫我佩西啦。在大暴风神殿的时候你都是这样叫我的，为什麽现在又变回来了，奈德？”
　　“啊……哈哈。好吧，嗯，佩西。”
　　艾佩萨斯吁了一口气。
　　“这算什麽呀？你一定要这麽僵硬地叫『佩！西！』吗？乾脆请你跟我决斗算了，决斗！”
　　“渐渐你就习惯了，等着吧。”
　　“是这样吗？”
　　原本笑着回答的亚夫奈德听到艾佩萨斯的回答，脸上充满了讶异。艾佩萨斯顺了顺随着湖面吹来的风而轻轻扬起的头发，说：
　　“习惯？如果此刻被固定下来，奈德就会永远叫我『艾佩萨斯』吗？”
　　亚夫奈德用郁闷的表情看着艾佩萨斯。艾佩萨斯有点害怕这种视线，转过身去看水面。这样一来，亚夫奈德也跟着望向水面。青年魔法师与金发幼龙就这样背向着桦树林，两个影子投在广阔的湖面上，伫立了一会儿。
　　亚夫奈德深深地叹了口气。然後他尽可能努力地让自己的语气听起来够温暖。
　　“我们不是想做些什麽来阻止这件事发生吗……佩西？”
　　艾佩萨斯笑眯眯地回头望着亚夫奈德。
　　“当然啦。可是呢……”
　　“嗯？”
　　“如果此刻被固定……不，没事。回去吧。”
　　“咦？你到底想说什麽呢？”
　　艾佩萨斯双手拢在屁股後面，不经心地踢起了一块小石头。哆。掉进湖里的石头发出了小小的水声，艾佩萨斯对於一直在自己口中打转的话终於跳了出来非常惊讶。
　　“那麽我永远都长不大，永远是只幼龙喽？”
　　亚夫奈德虽然感觉到惊讶，但还是尽可能不表现在脸上，说︰
　　“……这当然也是有可能的。”
　　“嗯嗯。如果我长成成年的龙，就必须要有龙魂使才行喽？这样我才能与杰利、奈德、艾斯大哥交谈吧？我爸爸是这样说的。”
　　“没错。因为到那时，你会变成世上少有的完美存在体。”
　　无意识中回答的亚夫奈德忽然看了看眼前的艾佩萨斯，然後噗哧笑了出来。这就是『完美的存在体』吗？艾佩萨斯虽然不知道亚夫奈德在笑些什麽，但也跟着笑了出来。
　　“嘿，那一定会变得很麻烦。快走！次元门要关了！”
　　艾佩萨斯抛下了这句话，就连忙跳进了次元门。看到长长的金发波浪清失在门里面，亚夫奈德微微一笑，跟了上去。忽然他的脚步停了下来，亚夫奈德望着妖精女王所住的湖面。
　　朝向虽然爱着人类大魔法师，但还是永远让对方与自己分离的妖精女王所居住的湖泊，亚夫奈德轻轻点了点头。
　　“对您的帮助，我非常感谢。已经得到了这麽多帮忙，还想再要求什麽，脸皮就太厚了。无论怎麽样，我会努力去尝试的。因为打破固定、带来变化是魔法师的责任，也是人类的责任。”
　　只有扰动水面的微风回答亚夫奈德的话。亚夫奈德发现自己在没人的湖边对着湖水说话，感到了有点尴尬的心情。犹如要逃避这种尴尬般，他快速走进了次元门。