　　回廊Galleryw：建筑物中的走道空间。这里是指城墙上方巡视用的走道。
　　
　　
　　魔法次元门Gate︰能打开通往异次元之门的魔法。大部分是为了移动到别处而使用的。但是跟空间弯曲传送术不同，因为它是个门，所以甚至能让整支部队一排排地进入。当然这只是理论，实际上要开一个这麽大的门，且维持这麽久的时间几乎是不可能的。
　　
　　
　　狮鹫兽Griffon︰牠是起源於希腊神话的怪物，有狮子的身体、老鹰的头与翅膀。结合了陆地上的百兽之王狮子与天空中的百鸟之王老鹰的力量，代表着太阳及其力量、毫不松懈地警戒、复仇等的意思。也有些母的是以狮子跟鳄鱼合体的形象出现。在中近东与希腊等地常被用为神殿或坟墓的装饰，可说是种很神圣的生物；而依照希腊神话，牠从诞生起就拥有侦测黄金位置的能力，会用黄金搭巢，并且努力守护不让黄金猎人或者独眼族夺去。所谓毫不松懈地警戒就是来源於此，到了中世纪之後时常被用在代表身分的徽饰上，其权威广受承认。
　　
　　
　　魔像Golem：起源於犹太神话的人造怪物。犹太人为了拯救受到暴政压迫的人民，所以用黏土做成怪物，再加上生命力，将之称为魔像，进入中世纪之後，成为炼金术士以及黑魔法研究者的主要关心对象。因为它象徵着从非生物中产生出生命，所以研究它就等於向生命的神秘进行挑战。由於本来是非生物，所以不会疼痛，只知按照制作者的命令行事。依照材料的不同，可以分为土魔像、石魔像、铁魔像、肉魔像等（科学怪人电影中的怪人就是属於肉魔像）。
　　
　　
　　解体术Disintegrate︰这是非常可怕的魔法，除非碰上了非常危险或者不可避免的状况，否则都会很自制地不去使用这种法术。施法之後，魔法师锁定的物体就会瓦解消失。
　　
　　
　　消除魔力术Dispellmagic︰让魔法无效的法术。为了不让自己受到敌方魔法的损害，魔法师可以利用消除魔力术让敌人的魔法失效。
　　
　　
　　龙魂使Dragonraja︰帮助不完美的生命体人类与完美的生命体龙进行沟通的独特人物。拥有龙魂使的龙如果发现了人类，在把人当作晚餐吃掉之前至少会先问问他的意愿。
　　
　　
　　骑士枪Lance：中世纪最强的战斗兵种，就是枪骑兵，他们使用的就是这种沉重的骑士枪。这种武器几乎不可能在地面上使用，只能由骑兵在马上使用，所以制作的时候完全不考虑重量，重得离谱。枪有巨大的护手，有时骑士的甲胄上还附有挂这种长枪的环。（这是因为它太过巨大，为了防止在冲锋结束之前就掉落到地上，所以需要这样的环。）
　　
　　
　　陨石群落术Meteorswarm：使火球如陨石般从空中坠落的魔法。可以使一定范围的区域成为焦土。
　　
　　
　　马甲Barding︰马穿的盔甲，如果不是战马，穿起这种盔甲来会很辛苦。从阅兵时的华丽马甲一直到战斗时的简单防具，种类非常多样。
　　
　　
　　楔形阵Vanguard︰前端尖後端宽的阵形。穿透能力强，但弱点是侧翼害怕受到攻击。
　　
　　
　　喷吐攻击Breath︰龙以及一部分怪物使用的特殊攻击方法。一般来说，最有名的是红龙会吐火，白龙会吐冰气，蓝龙吐电，黑龙吐酸，绿龙吐毒气。据说像中东神话中提尔梅特之类的七头龙，可以同时使用各种的喷吐攻击（还真可怕……）。
　　
　　
　　巨镰Scythe︰用双手握的大镰刀。也常被用来隐喻死神。
　　
　　
　　嚎叫术Shout︰魔法师透过这种魔法，可以发出仅次於龙啸的巨大嚎叫声。巨大的声响会将玻璃等会破碎的东西都震碎，并对影响范围内有耳朵的生物都造成极大的伤害。
　　
　　
　　成群召唤Summonswarm：召唤一群小动物。可以召唤鼠群、蝙蝠群、昆虫群等，但是想要召唤龙群之类的东西是不可能的。被召唤的动物会听巫师的命令做简单的事。
　　
　　
　　反魔法罩Anti-magicshell：在一定区域当中使玛那完全固定的魔法。因为不会发生玛那的重新配置，所以一切魔法都会变得无效。
　　
　　
　　弓箭队Archery：因为弓箭是必须两手使用的武器，不可能同时用盾牌，所以弓箭队阵形上不是被配置在左右就是在後方。在攻击的特性上，因为不能进行扫荡战，所以通常是全队负责最初的攻击。先由弓箭队使敌人动弹不得，然後由骑兵突击使其混乱，最後再由步兵队跟长枪队进行扫荡战，这是最基本的部队运用。
　　
　　
　　翼龙Wyvem︰只要想成没有前脚的龙，就可以大致知道牠的模样了。性格狂暴而强韧，无法像龙一样进行喷吐攻击。而且体积也没有那麽庞大。
　　
　　
　　冰墙术Wallofice：在需要的时候，可用来作为横隔在敌人和自己中间的障碍物，或者可以从天空掉落下来攻击敌人。
　　
　　
　　时间停止术Timestop：除了巫师以外，所有世界的时间都会停止。当然，此时只有巫师会变老。
　　
　　
　　三叉戟Trident：本来是抓鱼的工具。鱼叉可以说是它的祖先，为了能够在水中使用，所以特意做成阻力很低、头部有三叉，一旦插中物体就不会掉落的型态。人鱼跟其他的水中怪物都很喜欢用这种武器，就像闪电是宙斯的象徽一样，三叉戟则是海神波赛顿的象徵。波赛顿想要折磨奥德赛的时候，就是挥动着三叉戟来引起暴风。
　　
　　
　　飞马Pegasus：起源於希腊神话中的怪物，外型就是长着翅膀的马。英雄柏修斯砍下了蛇发女妖梅杜莎的头之後飞上了天，而飞马佩加苏斯就是从梅杜莎滴下的血液中诞生的，牠的故事主要是发生在与英雄贝勒洛彭之间。飞马拥有狂暴的性格，不受任何人的拘束，但是贝勒洛彭从女神雅典娜那里获得了黄金缰绳，才将佩加苏斯驯服。他骑着飞马，击退了在吕基亚肆虐坚合体兽。牠是由马隐喻的低劣兽性和翅膀隐喻的高洁品行结合而成，飞到天上代表往一高处爬的精神。
　　
　　
　　力场术Forcefield：终极性的防护罩魔法。对魔法师进行的魔法或非魔法攻击，碰上了力场都会变得软弱无力。
　　
　　
　　斩矛Fauchard：枪的起源是战斗时将短剑附在长柄上来使用，之後又出现了两种发展的方向，一种是长距离攻击武器的标枪系统（投掷用），另一种则是强化步兵近战战斗力的手持枪系统（刺击或挥砍用的枪）。论到近战时的机动性，手持枪系统的枪由於其长长的型态，使得机动性大幅减弱，此种枪的发达原则上是连贯到阵形或战术的发达，所以才能够作为近战时被使用到的武器。由於战术跟甲胄的发达，逼使得枪身也跟着大型化。经过文艺复兴时期之後，枪身的大型化发展到令人讶异的程度，出现了戟、斩矛等等可怕的武器。斩矛在八尺长的柄上再加上新月形的枪头，不适合刺击而适合挥砍，因着挥动的半径大，所以可产生惊人的破坏力。
　　
　　
　　凉棚Pergola︰由几根柱子跟简单的屋顶构成，放在庭院中让人躲避阳光的小建筑物。
　　
　　
　　变形他人术Polymorphother︰让施法者以外之人的外型改变。类似於对自己使用的变身术，但因为是对他人使用，所以更危险。魔法师可以使用这个法术帮夥伴改换形貌。
　　
　　
　　链鎚Flail：类似铁链枷或铁鎚的武器。链鎚的打击部位是带刺的铁球或棍棒所构成。在握柄和打击部位中间，是用铁链连结在一起的。所以它可以用旋转挥击的方武来进行攻击。虽然它有使用离心力的无限攻击可能性，但在技术上其实不是那麽容易。
　　
　　
　　硬皮甲Hardlether：大致做出人形的骨架後，将鞣皮处理後的皮革贴上去，再涂上油，即可固定。因为材料具有柔软的特性，所以能够穿在衣服里面，但防御力不怎麽强。通常硬皮甲会强化特定的部位，重量在皮甲中算是较重的。
　　
　　
　　加速术Haste︰让魔法师的所有行动都增快为两倍。如果原本一百公尺要跑十五秒，施法之後跑七秒半就行了。当然老化的速度也会变成周遭事物的两倍。
　　