　　【杀人魔的思考领域　第一回】
　　爸爸也是妈妈也是，整天都只会叫我读书读书读书。
　　升学。大学。高学历……真是够了！我才不想念什么大学呢！
　　读书，哼，老子不干了！一秒都不愿意。
　　明天最好就是世界末日。
　　世界还是毁灭算了。
　　喀喀。
　　深夜两点，房间里只有我一人。在察觉到自己的身体僵硬不堪时，才终于恢复了自我意识。看样子，我又趴在书桌上睡着了。
　　完全解不开眼前的数学题目，我急得快要哭出来。这题明明错了那么多次。每次看过详解，都再三嘱咐自己不能再犯同样的错误，并且仔细地默背下答案。啊啊，本来还想说，这次一定没问题的，没想到……
　　我还是答不出来。
　　手中的自动铅笔写不出算式，连一句都写不出来。怎么办，怎么办，马上就要考试了……死命想着算式，眼皮却越来越沉重。不行！不能就这样睡着。面对每天解五页数学题目的目标，只完成了三页而已。昨天也才写了四页，积欠的题目债只增不减。我轻掐着自己的手腕，想要抵抗袭来的睡意。
　　凝视着自己又白又嫩的双手。高中时期，田径队的同学在艳阳下健康青春的狂奔，我却在图书馆内拼命读书。当篮球队的同学输了比赛，泪眼汪汪地收下学弟妹为他们写的加油留言板，我却埋首于单字堆之中。美术社的那个她，和在校庆认识的男生开心的出游购物，目击一切的我，手里拿的，则是刚买好的参考书。
　　一直以来我非常努力认真的读书。父母亲也都说这样才是对的，其他什么都不准我做。
　　牺牲了一切，只为了用功念书。
　　但是，我竟然在大学联考中落榜。
　　就这样成了重考生，我迟迟无法接受这样的结果。为什么我会落榜？是不是哪里弄错了？如果是那些每天约会忙着唱歌玩乐的人落榜也就算了，怎么偏偏会是我……
　　想起放榜的那一天，父母的笑容。
　　一路上：
　　「这所大学真是漂亮。」
　　「可以在这间咖啡厅和朋友度过有意义的时光喔！」
　　如此的对话交错着。每一个人，都觉得我一定会考上。我的父母亲也都是名门大学出身的，而他们的口头禅也一直都是这样。
　　「考大学很简单的。」
　　我完全相信他们所说的话。
　　「只要用功就一定考得上。」
　　深信不疑。
　　可是，名单上就是找不到我的名子。
　　不知重复看了多少次。由左至右，最上到最下……听着旁人的欢呼声，视野的一角，更有一个戴眼镜的家伙，被大家抬了起来，往天上抛去，为他喝彩。
　　不过，不过，我却……
　　叹了一口气。
　　将视线往下移，我看到的是，双亲脸上难以形容的表情。
　　震惊。失望。同情我的同时又为我的无能而感到愤怒。
　　砰！
　　握着拳，我不停槌打着自己的书桌。鼻腔深处，因为激动的情绪而发烫。一想到他们当时的表情，就不由得悲从中来，眼泪不断在眼眶中打转。好想忘却那个画面，我用袖子擦去眼角溢出的泪水。现在不是懊恼的时候，再怎么难过也改变不了落榜的结果。我必须振作起来。
　　对了，泡杯咖啡来转换心情。
　　我走向厨房，拿起了即溶咖啡罐。咦！是空的。真讨厌，新的一罐放在架子的最上层啊！我把书桌前的椅子拉过来，想把它当作踩脚垫。我小心翼翼一地站了上去，脚下装着滚轮的椅子，因为负担了我全身的重量而开始不稳摇晃……还差一点……快要构到了！
　　就在右手手指碰到罐子的瞬间，我发现自己飘了起来。
　　——！
　　糟糕！已经太迟了。失去重心的我从椅子上跌落，撞到墙壁后摔到地上，被推倒的椅子还有咖啡罐也一同和地面碰撞发出巨响。剧烈的疼痛席卷全身，一度无法顺畅呼吸，只能发出像青蛙一般的呱声。
　　我真的是一个白痴。腰部、手腕和双脚都痛得发麻，我持续咒骂着自己的愚蠢。
　　疼痛感终于逐渐淡去，我站起身，赫然发现眼前的白墙上，裂开了一个口。
　　凹进去的墙面，横向留下约三十公分的大缝。又闯祸了……是我刚刚以全身力量冲撞的部位。难怪在跌倒的时候有听到东西撕裂的声响，不过，这堵墙的材质也太粗糙了吧！
　　重考班和宿舍都是母亲帮我洽询的，品质应不至于太差才是。只有这部分的构造比较弱吗？重考生的宿舍里，纯白的书桌，纯白的床及墙面，看起来不只清爽，也没有任何会引人分心的物件。而那裂缝透出来的黑，显露出一股异质的违和感，像是另一个世界的入口般神秘。我想，另一侧的空气，可能是灰色的吧！
　　「好漂亮。」
　　下意识地，我自言自语了起来。
　　就这样站着不动，直盯着那个裂缝看。糟糕了，真的不太妙。宿舍的管理员是个有点可怕的大叔，如果跟他说墙壁破了，还真不知道会发生什么事。我应该要想办法隐瞒证据才行。该怎么做呢？买张海报贴上去好了！
　　啊啊，好困，身体各处隐隐作痛，今天还是先睡吧。关于这个裂缝，明天再来想办法。做出决定后，我迅速地将桌上的笔记本和参考书收进书包，准备好明天补习的资料后，便匆匆就寝。
　　一大早我就在补习班上课，中间下课背背单字，一个人在中午休息时间晈着便利商店的饭团。周围的同学，总是感情很好地围成一圈说笑，或是一起出去吃饭。
　　而我，一直都是一个人。
　　看着参考书，我咬了一口手中的饭团，咀嚼，将湿润冰冷的鲔鱼吞下，喉咙感到一阵空虚。
　　是E吗？还是A？咦……刚刚才背好的英文单字，已经拼不太出来了。唉！大叹了一口气，我顺势瘫软在书桌上。好累，自己为什么如此没用呢？
　　真是悲惨，我好难过。
　　「掉了喔！」
　　我听到声音而抬起了头，眼前的那个人将橡皮擦递给我。一点都不可爱的橡皮擦，它是最阳春最实用的那种类型。可能是在我趴下的时候给弄掉了吧！橡皮擦就放在那个人的手掌上。好漂亮的手！看着手的前端，我动摇了。
　　是高宫佑辅同学。
　　「这是你掉的吗？」
　　高宫同学聪明帅气，我一直偷偷暗恋着他。当然，我只敢远远看着他而已，无法直接跟他说话，更没想过要与他交往。即使如此，在上课时，高宫若是发言，我还是会忍不住注视着他。偶尔在自习室坐在他旁边的时候，心跳总是不由自主地加快。他的呼吸，就连一些习惯的小动作都令我十分倾心。那个人……
　　「啊，啊，嗯！」
　　我的喉咙紧缩，发不出声音来，而且我也不知道该说什么才好。只要和男生讲话我就会很紧张，更不用说是高宫同学了。怎么办？我感到全身的血液都聚集到了脸上，不停地冒着汗。
　　他一定觉得我很恶心，一定讨厌我了。
　　我低着头，从高宫的手上拿回橡皮擦。一瞬间，我汗湿的手碰触到了他光滑的手掌。
　　「谢……谢谢你。」
　　我总算挤出了一句谢谢，接着高宫看着我。
　　「不客气，考试要一起加油喔！」露出了洁白的牙齿，他笑着说。
　　看着高宫同学离开教室的背影，我的心脏强烈鼓噪着。他果然是个好人，幸福的感觉满溢在我心头。好想跟他做朋友，即使是我，他应该也愿意吧！若是想和他说话，现在正是个好机会啊！对了，回送他礼物，送礼给他然后再说些话，如果可以，直接约他明天一起吃午餐好了。
　　我从书包里拿出了一口大小的巧克力，紧紧握在手中，走出了教室。不知道高宫同学喜不喜欢甜食，要是他喜欢我送给他的巧克力就好了！在脑中不断演练接下来的情景，我一面找寻他的身影，然后，在洗手台前看到了他。
　　他正在洗手。
　　咦？为什么？他看起来不像刚用完厕所，也不像从外面回来。一股恶寒刺得我发凉。该不会，是因为他碰到我的手……
　　确实都是汗。因为紧张，我流了满手的汗。不对，说不定一点关系都没有，他只是想要洗个手而已。但我完全不具备消灭那些负面念头的能力。高宫果然还是讨厌我，无法直接向我表达，也是因为他的温柔。哼，我还自以为是的想要跟他当什么好朋友。
　　越想越难过。若是没有走过去追他，我还可以沉浸于方才的幸福之中。看着高宫同学走回教室，我把巧克力放进自己口中。
　　令人厌烦的甜，化了开来。
　　【杀人魔的思考领域　第二回】
　　我才不想念什么大学呢！没错，对于自己的未来我还有其他不同的规划。
　　小学的时候，关于自己的志愿，我是怎么写的呢？
　　音乐家。
　　我梦想能演奏拥有世界上最美丽音色的钢琴，获得掌声和喝彩。
　　多想朝着那个梦想前进，至少，在那路途上不会有所谓的大学考试出来搅局。
　　父母亲说了，要我好好读书。这或许是他们爱我的表现，但我并不打算听话。
　　如果就这样顺着他们给我的路走，好像就会被卷进什么巨大的阴谋里。一只脚一旦踏了进去，这一辈子，直到死之前，都没有办法再次抽离，更不用提什么梦想了。
　　但是，不读书又不行。
　　啊啊。
　　到底要我怎么样啦！
　　你们全部给我腐烂消失，掉进下水道里算了。
　　有够烦的，我要出门啦，然后杀掉第一个出现在我眼前的家伙！
　　回到宿舍，人却好像还在补习班里。
　　无论是在重考班或是宿舍，我都是一个人。唯一的差别只在于，身边有很多人或是只有自己。不过，看在安静这点上，我应该比较喜欢宿舍的房间。
　　反正在哪里都没人跟我说话，眼前看到的就只是笔记本和参考书。然后，我很少顺利地解开问题，没有意义的时间不停地流过。灰色的，既混浊又令人痛苦。
　　看了解答后反复练习，但我的吸收力实在太差，同一个题目竟能错到两三次。我到底离大学之路更近，还是根本就在后退？说穿了，只是在原地踏步吧！
　　若是看得到进步，至少能燃起继续努力的热情啊！
　　现在的我，只剩下焦急和自我厌恶罢了。好希望我一出生就是个聪明人。没用，我真没用，一无是处。啊……又陷入了负面的思考回路里头了，一旦受到负面能量的支配，我便会更加沉沦下去，榜单的画面又要浮上眼前，然后……
　　对了，喝咖啡好了！
　　在脑袋一片混乱的时候，我总会去泡一杯咖啡，苦涩的黑咖啡刺激了我的嗅觉和味觉，使我平静下来。我对咖啡的需求量也是相当惊人，一天至少喝到五罐罐装咖啡，回家之后，又不知道会泡几杯即溶咖啡饮用。喝咖啡的次数，即代表了我头脑当机的次数。
　　我按下电源，想煮些热水。今天与高宫同学发生了捡橡皮擦事件，还是多喝点咖啡好了，一杯显然是不够的。一边确认着热水器冒出水蒸气，我望向墙边。
　　就和昨天一样，墙壁上裂了一条黑黑长长的大缝，这才想起，还有件事情需要处理。
　　我将脸凑过去，想近距离观察它。这裂缝真的不小耶，不知道可不可以用月历盖过去。那墙壁也薄的令我惊讶，难怪这么容易就破了。里面又是怎么一回事呢？
　　暗暗的，什么也看不到啊。
　　啊！
　　我的眼镜卡在裂缝的尾端，视野变得模糊。一阵惊慌之下，我赶紧把脸移开，却因此造成了另一个悲剧。眼镜从我的脸上脱离，被裂缝的另一侧给吸了过去。碰的一声，就这样掉在里头。
　　完了！虽然我的视力不算太差，大概有零点六左右。日常生活没有眼镜并不会造成太大的困难，不过，想看清楚重考班黑板上写的字，可能会有些吃力。怎么办？那副眼镜将近三万块耶。试着用手穿过裂缝「打捞」，却什么也摸不着。不行，再来一次。我一股脑地向前倾，连肩膀都要陷入裂缝里了。咕！还是不行。
　　另一头冰冷的空气，透过裂缝吹了过来。这个裂缝通往隔壁的房间吗？宿舍的构造图浮上脑海。这栋宿舍有两层楼，我住在一〇一号房里。房间就在楼梯的旁边，隔壁的一〇二号房也住着一位重考生，不过我从来没有和他打过照面。而开了洞的这面墙，朝着楼梯那一边，理当没有房间才是啊！
　　真奇怪。伸手进去却摸不到东西表示里面应该还有空间。照理说这里已经是楼梯的范围了，难不成在楼梯之间还夹着另一间房吗？
　　我搞不太清楚，但那里应该不是什么重要的地方。所以，再把洞开大一点也没什么关系吧！没错，我要尽快将眼镜拿回来才是，明天上课还需要它。好，就把洞开到身体可以过去的大小，然后走过去拿回来吧！既然都裂了一个缝，也没什么好犹豫的。
　　我从抽屉里拿出了榔头，那是在工艺课时为了钉柜子而购买的，完成作品之后就再也没用过了。终于能派上用场啦！用身体撞都可以撞出一个裂缝，用榔头把洞凿大应该不是什么难事。手上握紧了榔头，我走向墙边。突然感到有些害怕，毕竟自己没有在这种用途上使用过它。要瞄准这里，对着裂缝敲下去。我一面想像自己是棒球赛中的打击者，一面将榔头挥了过去。
　　堆积在照明灯上的灰尘散落，水龙头内剩余的水也震落了几滴。木头裂开的声响逐渐在房间内扩大。之后我不知道又挥了几下。
　　纯白的墙上开出了个比我头部更大一些的洞。里头黑黑暗暗的。
　　OK。
　　如此大的洞就出现在洁白的墙面上。
　　好像有些吸引人，散发出不可思议的魅力。嗯，进去看看吧！
　　洞穴的四周，由于外力的侵入攻击，显得残破不堪。我小心地将那些刺出来的部分用剪刀剪断，再用胶带把切面包覆起来。这样就算整个身体通过也不会受伤了。
　　可以照亮那黑漆漆的洞穴就好了。用手机吧！反正有手电筒的功能。我把手机塞进牛仔裤的口袋里头。好了，进去吧！
　　呼！
　　我把手架在与胸口齐高的大洞上，把头伸了进去，姿势就像是一个正在烦恼的艺术家，抱头前倾。不过，我的头部完全没有接触到墙壁，就直接深入了那个空间。
　　墙壁因挤压而发出声响。我试图用身体将裂缝撑大，硬钻了过去。腰部是最难通过的地方，我憋住气，一点一点地向前滑动。当然，这样的姿势所带来的感受并不舒服。
　　腰部完全通过的瞬间，我整个人掉了下去。
　　用手确认了地板的触感，粗糙的水泥底板渗出凉意。整栋宿舍都是原木地板啊，唯独这里不一样，而且地上积了不少灰尘。
　　完全身在另一空间的我站了起来，环顾四周。
　　因为太暗了所以看不太清楚，不过，应该是一个小型的房间。以面积来说，比我的房间稍微窄了些，而且天花板特别低，就连身材矮小的我都能轻松的碰触到。一股压迫感袭来。天花板也是水泥材质，仔细一看，除了房间的那面墙，其他部分全是水泥打造，毫无装饰，简直是一个由冰冷而坚硬的物质所架构的世界。没有电灯，没有窗户，当然也没有门，里头的空气十分沉滞。有几根粗大的水管从上方通过，是排气口吗？我轻轻敲了一下，发出了空洞的声响。
　　原来在我的房间和楼梯之间，还有这样的一个空间啊。
　　我一下就找到眼镜了，离洞口不远。镜片完好无缺，镜架也没有歪斜。太好了。戴起眼镜，熟悉的触感依旧。
　　被我破坏的墙壁，只有几公分厚。从自己的房间看出去，洞，深邃而黑。从这昏暗的空间往外看去，房间明亮且泛着白光。黑暗中的白色洞穴，好似一轮满月。我仰赖着月光，观察这个神秘的空间。
　　「咦？」
　　我忍不住发出声音。
　　空间的角落，竟摆着一套木造的书桌椅，造型简单，尺寸相当小，大概是单手就可以举起来的程度，桌上还放了蜡烛。
　　不会吧……这个房间也有重考生在念书？可是，没有出入口啊！在我把墙壁弄破之前，完全就是一间密室。而这里应该也是在建造房屋的时候，偶然空出来的空间才对啊，怎么会有这些东西呢？
　　该不会有人在里面？我开始感到害怕。对了，照亮一点看看。我从口袋里把手机拿出来，开殷照明灯。在光线强烈的照射下，灰色的水泥墙面浮了起来。
　　……没有人。
　　不知道是不是水泥墙阻碍了声音的反射，这里一片寂静，除了一套小型的桌椅之外什么都没有。诡异的气息弥漫，所谓的房间，应该是明亮干净，并且摆设着各式各样的家具啊。
　　我失神地坐了下来，屁股接触到坚硬的地板。为什么？这个房间竟令人感到异常平静。我想起了小时候。每次考试考差了，都会躲在家里的壁橱里。壁橱也是一个昏暗的空间，狭窄又充满灰尘。但我从小就很喜欢那里，待在里面让我觉得很自在而且不会有人打扰，与外界隔离，所有不好的事情好像都与我无关一样，就这样独自一人漂浮在宇宙的中心。
　　我不用理会那些恼人的事，考试或是恋爱，只要环抱着膝盖，静静坐在那个「房间」里就好。如果人生可以就这样度过，该会有多轻松？
　　沙沙的声音从背后传来。
　　这个触感是……我回头一看，旁边放了一个大型垃圾袋。黑色的塑胶袋，融在黑暗的背景之中，难怪刚才没有发现。袋子膨胀鼓起，里头应该有装着什么东西。
　　我摸了摸袋子，有些硬又有点软，光凭触感并没有办法判断内容物是什么。
　　打开来看看好了。
　　用手找寻着开口，相互摩擦的塑胶表面沙沙作响，反射出微弱的亮光。是这里！
　　没有花太多时间就找到了，然后，我慢慢地将塑胶袋打开，往里头瞧。
　　四目相交。
　　全身一阵痉挛，脑内发出了危险的讯号，本能性的要我闭上眼睛。看到不该看的东西了！我应该要把袋子放下，赶紧离开才是。
　　不过我的身体却不听大脑的指令，完全失控。僵直的手，阖不上的双眼……我还是看到了，忍住强烈作呕的反应。袋中那个极为恐怖的东西，好像对我下了什么邪咒，浑身的肌肉硬的跟石头一样，动弹不得。能够自由活动的，只剩下高速运转的思考回路。
　　一个男人被塞在里头，双手抱膝缩成一团，瞪大的双眼，没有视焦地恍惚看着远方。干燥的皮肤斑白，嘴唇上还沾着干涸的血液，整张脸都发青了。我将视线往下移，锁骨、肋骨外露的胸腔。那个人没有穿着任何衣物。全裸。赤裸的下半身……我赶紧将眼神撇开。男人的裸体，除了自己的爸爸之外还没见过。下腹部的地方好像被利刃剖开，凿出了一个漆黑的大洞。裂口。
　　接着，难以言喻的恶臭从垃圾袋中散了出来。像是腐败的蛋白质。排泄物。金属的铁锈味和着汗液的酸臭味。
　　他如同断了线的人偶般，一动也不动的，瘫软成不自然的形状。眼球僵化，脖子也好像被扭断了。
　　一具尸体。
　　我的冷汗直流，背脊冻的发凉。难以形容的极度恶心感。我迅速地将垃圾袋封起来，打上死结。不对劲，这个空间太可怕了。
　　抖到站不起来。密室里头怎么会有尸体？难道我一直住在尸体的隔壁吗？到底是怎么一回事，他是怎么死的？被禁锢而死的？不，如果是这样他就不会被包在垃圾袋里。还是有人将他杀害再藏匿于此？为什么？那又是什么时候的事？
　　用手压制住颤动的双脚，我勉强站起身。要赶快逃啊！这里太危险了。快回到自己的房间去吧！我确实移动着发软的脚步，走到了洞口。几乎同时，我的身体钻了出去。比第一次熟练了，这次我很顺利地回到了另一侧的房间。
　　熟悉的白色房间。我的房间。桌上的问题本还停留在原来的那一页。我回来了。总算松了一口气，我倒在床上。
　　一瞬间，现实将我包围，不久前发生的事情，好似一场梦。对啊，怎么可能会有尸体，正常来说太不合理，会不会只是一个人体模型之类的？不过，我可没有勇气再去另一侧确认。恐惧。我该如何是好？混乱的脑袋无法思考：心有余悸的我只希望清晨可以早一点到来。夜晚的黑，难以预料一切。
　　拿出了装有安眠药的罐子，吞下一颗。睡吧！一切明天再说。说不定一觉醒来，那个洞穴就消失了。不，拜托你一定要消失。
　　药效发挥了作用，我沉沉地睡去。
　　然后，我做了一个梦。在梦中，墙上的洞穴冒出一双眼睛，眼球外露，直盯着我看。念书的时候，吃饭的时候，无时无刻都感觉得到那尖锐的视线。瞳孔如兽般狰狞同时又散发着澄澈的光彩。
　　永远的梦境，我以为自己再也醒不过来了。
　　【杀人魔的思考领域　第三回】
　　我真的无法忍受落榜后的重考生活。
　　我也提不起劲去面对什么重考生活。
　　每天坐在书桌前，父母就放心了。
　　甚至只要面对着书桌就好，他们还会煞有其事地帮我准备宵夜。
　　哼，根本就是白痴！
　　不对，白痴的不是他们，而是我自己。
　　继续逃避啊！不论是猾立追寻梦想，还是对父母言听计从，我哪一样都做不好。没用的半吊子，就等着赖在原地腐烂吧！
　　那就是你自己啊！看清楚了吗？
　　头脑一片混沌，我受够了！
　　大家都去死吧！
　　我要一个一个的杀了你们。
　　按照这样的速度，藏尸体的地方一下就爆满了吧……
　　神经质的闹铃声，将我从抑郁的梦境中唤醒。天啊！真不敢相信。三段式设定的闹钟，已经响到第三次了。睡过头了啦！笨蛋，我真是个笨蛋。
　　户外清爽的早晨令我格外焦躁，鸟儿叽叽喳喳地唱着歌。我慌乱地将笔记本塞进书包，连吃早餐的时间也没有。镜子里的自己活像是个疯女人，至少解决这一头乱发再出门好了。
　　我用尽全力，在最短的时间内冲好澡，换上衣服，拿了书包就往外跑。
　　发现自己忘了带手机，已经是第五节下课的时候了。
　　在大家七嘴八舌恣意谈天的时候，我的眼睛没有离开过自己的笔记本。提着睡眠不足的沉重脑袋，一行一行的掠过眼前的数列。
　　「太好了！我拿到高宫同学的电话了！」
　　有个女孩高兴地欢呼。在我的座位前方，一个女孩和高宫同学谈笑风生，两个人的手机并排放在一起。他们应该是在用红外线交换联络方式吧。我的胸口有如针扎般刺痛。
　　那个女孩叫做北村三佳，因为和她就读同一所高中，所以我知道她是谁。三佳的个性与我完全相反，是一个开朗的孩子。当然，我非常讨厌她。她总是忘记交作业，上课的时候也几乎都在睡觉，像今天也是，很晚才在补习班出现。偏偏，她又有一些小聪明，考试的成绩也不差。我辛苦完成的世界史总整理，她轻轻一句「借我！」就毫不客气地把它抢去影印，结果，期中考的成绩竟考得比我还高。记得那时候，我气得全身发抖。
　　三佳的打扮亮眼而态度积极，朋友很多，在男生圈里尤其受到欢迎，每次都很得意的展示她为数众多的情书。据说，她还曾经在校庆的时候，挽着男生的手，在学校里晃来晃去。从不参加校庆的我，当时正在准备模拟考而埋首书堆，因此没有亲眼见到就是。
　　说实话，我很羡慕她，想像她一样可爱，讨人喜欢。我也曾经很想要交一个男朋友，所以在我诋毁她的同时，其实是想要保有自己的最后一点自尊。
　　反正，她一定会落榜。玩成那样，别开玩笑了。又去唱歌了吗？和别的男人在涉谷漫步？是夜店的常客吗？还是上宾馆被人目击？
　　真是可怜。
　　那样的女人，竟然还妄想跟我报考同一所大学，恬不知耻也该有个限度。她肯定考不上的，更会为了自己高中时期的堕落和重考的屈辱而哭泣啊！至于我，则会充分地享受大学时光，品尝胜利的滋味，然后，再加倍表示对她的同情。没错，可怜的女人是她，没有考虑到自己的将来，是她最大的失败。
　　我们的关系就像是蚂蚁和蟋蟀的故事一样。三佳是蟋蟀，而我是脚踏实地，不起眼的蚂蚁。神都把一切看在眼里了，我是那样努力用功。没错，最后笑着的一定是我。她就等着后悔吧！然后羡慕我所拥有的一切。
　　如同我的预期，三佳没有考上大学。
　　不过，我唯一没有算计到的，是自己也落榜了。
　　「高宫同学，下次可以带我去约会吗？」
　　三佳用甜美的声音说，有够烦人的。高宫露出了不知所措的微笑，旁边一位染着金发，打扮时髦的男子突然开口了。
　　「三佳，那你和我的约定怎么办呢？」
　　「人家下次再跟你出去嘛！而且你不是每次都没钱吗？」
　　除了高宫同学以外，还有好几个男生围在她的身旁，三佳笑得很开心。想必她有很多男朋友吧！手机的通讯录里，一定存有很多电话号码。
　　我突然想起自己的手机，里头只有父母和几个朋友的电话而已。而那几个朋友，已经有一两年没有联络了。我甚至在想，他们真的有把我当作朋友吗？
　　既悲惨又丢人的我，开始认真地思考了起来。
　　像她那样玩乐，这次肯定还会落榜。就看这次了，我要让她刮目相看。等着后悔吧！明年的我就是一个大学生，而三佳依旧是个重考生，持续在补习班里打滚……
　　试图用这种方式安慰自己，看来还是有些勉强。我的眼泪就要掉下来了。同样的想法，已经在高中的时候彻底地击溃我。明年就能考上吗？会不会到最后反而是她考上了，我还是一样失败呢？
　　不可能！我这么认真，一定会有回报的。一定。不过，现实已经背叛我一次了，很难说没有第二次。我的自信心早已崩解，也找不到说服自己的理由。
　　三佳正在把玩着手机。粉红色的珠光面板，上头还贴满了装饰贴纸。
　　「啊，小淳传讯息给我！」她的声音之大，全班的同学都听到了吧！小淳又是什么人呢？是她的男朋友吗？我有些在意，正准备把头抬起来的时候，竟然和三佳对上了眼。
　　我顿时紧张了起来，血管里的血液好像都冻结了一般。她会不会看穿我在想什么？我拼命想要装出一副若无其事的样子。没想到，三佳却毫不在乎地将眼神从我身上撇开。什么……
　　好后悔，我真的好后悔。
　　赶快拿手机出来好了！至少假装有人传讯息给我也好。可悲的我抓起书包，伸手进去找寻自己的手机。
　　咦？没有！我的手机不见了。
　　不可能啊，虽然没有经常使用，但我一直都把它放在书包里。那是一支橘色的手机，机型有些老旧。
　　该不是忘在什么地方了吧？
　　放学后，我一路回想着手机的下落，顺便看看地上有没有什么像是手机的物体。一成不变的归途，一成不变的生活。每天只会经过补习班、书店和超级市场。除了这条路线之外，它不可能掉在别的地方。
　　如果我有朋友，可以请他们帮我拨一下电话，搞不好循着铃声就找到了。但是我连普通交情的友人都没有。
　　找不到。
　　我的眼神从来没有从地上离开过，依旧一无所获。没有手机其实不会造成什么不便，只是，我静不下心来。最后一次使用它是什么时候呢？我焦躁不安地回到宿舍，用钥匙打开门，回到房间里。如果今天之内没有找到，明天就去报警好了。
　　一开灯，我揉了揉眼睛。
　　找了那么久的手机，那个橘色的长条状物体，竟然就安安稳稳的躺在地上。原来我把它忘在这里啊！什么嘛，害我白担心了。没想到，失而复得的喜悦却马上被未知的颤栗给取代。
　　橘色手机的位置就放在那个大洞旁边，而且旁边还放了一张字条。
　　「你忘的东西」
　　看样子是从笔记本上撕下来的。用原子笔写下的字，整齐而娟秀。我想起昨晚的事，那具尸体和那个房间。对了，昨天进去洞里的时候有用到手机。从书包里拿出来，然后放进口袋，在另一侧的空间，开启了照明功能。然后呢？我却没有拿回来的记忆……该不会就把它忘在那里了吧？
　　错不了的，如果一开始手机就在房间里，我一定会发现的。今天早上有些慌张，不过一个橘色的物体掉在整齐干净的房间地板上，绝对是相当醒目的，而毫无疑问，我也会立刻把它收好。
　　所以说……
　　我什么话都不敢说，默默地朝洞口看去。
　　有人将遗忘在洞里的东西，拿回来给我。
　　是谁呢？那里明明就是一间密室。垃圾袋里装有尸体的画面从我的记忆中被唤醒，昨日的恐惧，又再度席卷而来。
　　等等，尸体是不可能将手机拿过来的，所以还有另外一个人，而我不知道那个人是谁。事实的真相又是如何？莫非，有一个活人住在那个放有尸体的房间里面？搞不好那个人就是藏匿尸体的杀人凶手！
　　想到就觉得害怕，病态得令人恶心。不过，一种完全相反的情绪同时在我脑海中交错。整齐摆放好的手机与字条，没有破坏房间里任何一样东西，他特地送还给我，还贴心地留了一张字条，也没有追究我擅自闯入的责任……
　　至少，他对我没有敌意，我甚至为他的体贴感动。我想，温柔的人不会是个坏人，就算他真的是凶手，可能也是为了某种原因才将他杀害。
　　我把脖子伸了进去，窥探那个洞。
　　「有人在吗？」
　　试着发出一些声音，不过没有人回应。里头果然一个人也没有啊。冰冷的空气就和昨日一样，在黑暗中飘散。
　　应该要表达谢意才行。
　　很久没有人对我这么友善了。对于每天和痛苦孤军奋斗的我来说，像是一束温暖的光线，照亮了我黑暗的内心。我想好好传达自己的感谢之意。
　　穿过了那个洞，我进入另一个空间。这里就和昨天一样，安静。
　　我使用刚回到自己手上的手机，照亮了周围。书桌椅。垃圾袋。环境没有任何改变，不同的是，今天的我非常平静。可能是因为我已经认定了，「他」是一个好人。检查了一下垃圾袋，那个男的还是维持着和昨天一样的姿势蜷曲着。
　　「是你把手机送回来给我的吗？」
　　男人空洞的眼神一动也不动，恶臭又窜了出来。
　　「果然是死掉了。」
　　我将塑胶袋封好。昨天明明就看过了啊，那男人就是一具没有生命的尸体，怎么可能会是他呢！但房间里又没有别人，也没有其他人躲藏的迹象啊。我不抱期望地环顾了四周。
　　唰唰
　　那是什么？视线的下方，好像有东西在动。我赶紧用灯光照亮它，然后将它捡了起来。
　　一个塑胶包装袋。在灯光下我看清楚了上头的印刷字样。
　　「两种奶油馅！奶油面包」
　　我不由自主地笑了出来。原来是一个装面包的空袋子啊！而且，这是昨天没有的东西。没错，一定有人在这里吃了面包。不知道他是喜欢卡士达酱还是鲜奶油，可能两种都喜欢吧，所以才会买了含有两种馅料的面包。
　　那个人住在这个小房间里吗？买了奶油面包回来吃，却发现了一支橘色的手机以及墙上的大洞。
　　他一定吓了一大跳吧！从墙壁上凿一个洞进入，这举动确实超乎常理。但那个喜欢吃奶油面包的人，看到手机之后，心想遗落物品的人可能会感到很困扰，所以就趁我出门的时候，悄悄的写了张字条，和手机一起放在我房间的地板上。
　　我突然觉得好开心，已经好久没有这种感觉了。虽然不知道对方是怎样的一个人，但是他将失物归还，并附上纸条的举动，让我觉得好窝心。
　　拾获手机的恩人今天好像不在。为了不让我发现而躲起来了吗？或者，他习惯性在夜间出门呢？像是吸血鬼一样的人啊。他又是从哪里进出的呢？直接穿过墙壁？这样也很迷人啊，隔壁房间竟然住了一位吸血鬼。不过吸血鬼好像不会使用这么可爱的桌椅。
　　依旧留下了很多疑点，但我还是想要和温柔的邻居说声谢谢。直接见面又有些恐怖，而且也不知道什么时候才见得着他。放下谢礼就走吧！就如同他送还手机给我的方式，这样既轻松也不会感到害怕。
　　好了，决定好就行动吧！我把钱包塞进口袋内，准备出门买东西。
　　超市，还开着吗？
　　好久没有下厨了，我用买回来的食材做了点东西。平常不是吃泡面就是料理包的咖哩，今天用点心，煮奶油炖菜来吃吧！
　　我特地多做了一些，盛了一大盘，用保鲜膜包好。刚煮好的菜肴腾出的热气使上头覆盖的保鲜膜瞬间起雾。等到他入口的时候应该已经凉掉了吧！真希望他能早点吃完才好。
　　配上一碗汤，我小心翼翼地将碗盘端了过去。在通过洞口的时候，为了不要让汤汁溅出来，可费了我一番功夫。安稳地放在另一侧的木桌上，我心满意足地回到自己的房间。
　　当他发现的时候，会露出什么表情呢？平常都在吃奶油面包的人，应该很久没有吃到别人亲手做的料理了。不知道合不合他的口味？如果他讨厌花椰菜的话，该怎么办呢？
　　怀抱兴奋的心情，我开始温习功课，中途却不停回头往洞口看，心里在意的不得了。总觉得这个举动很不礼貌，我其实也不想一直回头啊！没错，我们不能干涉对方的生活，只要维持最低限度的关心就足够了，我想这样对大家都好。
　　这天，我一杯咖啡都没有喝，就这样睡着了。
　　【杀人魔的思考领域　第四回】
　　终于知道，有人肯对我好，即使是这样的自己。
　　而那个人，无疑的是上天赐给我的天使。Angel。
　　今天，是模拟考的日子。
　　我一大早就坐在位置上，直到最后一刻都拼命盯着讲义看。
　　为了这一天，我准备了好久，努力了好久。复习了全部的考古题，厚厚的问题本也写过了三次。好想看到成果，即使是模拟考，我还是想要得到好的成绩。努力若是得到了回应，我一定会轻松不少，借以找回失去已久的自信。
　　其实，我想拿点成绩给父母看，自从开始了重考生涯，即便没有住在一起，他们还是相当地罗嗦。有没有好好用功啊？有没有用心准备啊？有有有，我当然有，可不可以相信我啊！不论我怎么说，父母依旧不愿意接受。别人看不到自己的努力，无疑是一件痛苦的事。
　　那种痛，好像用刀把胸口划开，然后在上头洒盐一样。
　　如果可以得到A，不，就算是B也好。我想要考个好成绩证明自己，证明自己的努力，然后得到夸奖。没有人夸我也没关系，我只需要他们的认同。大学也好，父母也好，甚至是主宰万物的神，我要他们认同我的努力，分享胜利的喜悦。
　　神啊，求求你。你看到了吗？
　　答案卷已经发下来了，距离考试时间只剩下五分钟。收起参考书和笔记本，我凝视着黑板。前方的位置是空的。这间补习班在模拟考时使用的编号，和重考班上的座号是一样的，也就是说，前方空着的是三佳的座位。在模拟考的时候缺席，这种事也只有她做得出来。等等，旁边的空位，应该是高宫同学的位置。连高宫同学也缺席了？他不是一直都很认真吗？
　　不会吧……
　　难不成三佳和高宫同学两个人去了哪里？一大早就没来，该不会从昨天晚上就一起在外面过夜？
　　心底酸酸的。高宫同学。我的眼前只看到他抱着三佳躺在床上的画面。
　　不行，现在要集中精神考试，赶紧淹灭那些不切实际的妄想。不论是三佳还是高宫同学，他们与我一点关系也没有！我只要拿出用功的成果，这样就行了。
　　钟声响起，考试开始了。
　　好，来吧！
　　我先粗略地检视所有题目，依照难度分配回答时间。前面三题十五分钟，剩下两题花个十分钟，最后的时间就用来检查答案。开始回答第一题，分解①的数列。
　　碰的一声，门被拉开了。所有人的注意力都集中到了门口。三佳气喘吁吁地板进来，高宫同学接着出现。
　　「太好了，我们赶上了！」三佳用高亢的声音叫着。
　　「请保持安静！」监考人员口气严肃，用无可奈何的表情将考卷递给他们。三佳低着头，慌慌张张地走到自己的座位上坐好，拿出挂着玩偶吊饰的铅笔盒，开始作答。
　　高宫同学则像是个对照组一般，先是很有礼貌地向监考人员鞠躬道歉，态度沉着的回到位置上，冷静地写起考卷。真不愧是高宫同学，连迟到都这么帅气。不过，他怎么会和三佳一起进来呢？应该只是碰巧遇到吧！对，一定是这样。但真的很难相信他们之间没有发生什么…
　　巨大的问号压在心底，我来到了第③题。今天的状况不错，进度也相当顺利。
　　在一定程度的运算之后，突然，我的脸色发白。①好像写错了，那个分解方式有问题，答案不对啊！先别急，要冷静，冷静！重算一次就好，还有时间。等一下，①如果不正确，引用那个答案的②岂不是也错了吗？这样一来，两题都要重写。糟糕，要加快速度才行啊！
　　我急着用橡皮擦把答案卷上的错误解答擦掉，越急便越无法控制力道，考卷就这样被我擦破了。怎么如此不凑巧，但我不可以放弃！把考卷拼回去继续作答就可以了，感觉得到自己正全身冒汗，秒针沿着刻度移动的声音回响在耳边。同学们手中的铅笔和纸张摩擦所发出的焦躁声正无情地催促着我。
　　前方的人将试卷翻面了！怎么这么快，已经进行到后面的题目了吗？我才刚写到第一题的一半。他一定是因为不会写，草草掠过就想翻面了。没错，一定是这样。
　　不对，答案都写满了，依稀看得到密密麻麻的数字。好奇怪啊，③我明明是用代数来解的，他为什么是用数字呢？该不会是我写错了吧？再检查一次好了，可是，我看不出来啊，脑中一片混乱，所有的数字和公式，还有笔记本和参考书的内容全都糊在一起。
　　我受够了！
　　换下一题吧！我必须重新开始一个进度，先把其他题目写完再说。
　　快点，动作再快一点……
　　在最后的科目世界史考完的时候，我真的快哭了。
　　监考老师将考卷收回去。好不容易把所有空白都填满了，但我完全没有时间检查，只留下满腹的懊悔。
　　不只是世界史，数学、国文，没有一科能让我抬头挺胸地走出教室。全部都在惊慌失措下结束，甚至还有几题连位置都写错了。
　　明明想要用今天的考试来证明自己的，是我太过自负了吗？还是三佳和高宫同学的事情让我分心了呢？
　　我太失望了，真的太失望了。
　　不过，英文考得不算太差。想到这里，心情总算平复了一些。收拾好书包，我起身准备回家。就在这个时候，我听到了班上同学的谈话。
　　「喂！英文的最后一题你有答出来吗？」
　　「那一题啊，我想了好久误！答案不是『3』就是『4』，最后我选了『4』。」
　　「真的假的？我是选『3』啦！」
　　我想起来了。英文的最后一大题。那是一个克漏字题组，内容较长，分数也比较高。我很有自信地选择了「4」。
　　「天才高宫，答案是几啊？」
　　这个话题转到了班上头脑最好的高宫同学身上。我不禁竖起耳朵仔细聆听。他干脆地说：
　　「喔，那题是『3』啊！」
　　我的视线一瞬间冻结，接着开始扭曲了起来。
　　他继续说。
　　「『4』是个陷阱啊，如果能够正确的解读第三段的部分，应该不难发觉才是。不过这篇真的有点难，文章的架构也很复杂，答错就算了啦！」
　　原来我的答案是错的。
　　这么说来，还算有信心的英文也可能错的一塌糊涂。怎么办？我的心沉了下去。怎么办？如果连英文都考糟了该怎么办？扭曲的视线逐渐碎裂，我极力抑制住反胃想吐的不适。一切都完了。
　　「哇！真的假的！因为没时间了，所以我胡乱填了『3』。太好了！用猜的都猜对，太幸运了！」
　　那令人不快的频率刺进我的耳膜。回头一看，果然就是三佳，她开心得跳了起来。居然乱猜也让她猜中了，那么认真思考的我又算什么呢？够了，对她的厌恶已经无法言喻。
　　从来没有这么讨厌过一个人。
　　我急切地需要咖啡的慰借。
　　回家的路途，脚步沉重。
　　回到家，把书包一丢，我连手也没洗就走进房间。当然，是因为想要马上喝到咖啡。若想要冲淡今天的坏情绪，恐怕要摄取大量的咖啡因直到自己的血管爆裂才足够。
　　不过我很快地打消了这个念头。墙上的洞！在洞下方的地板上，昨天的碗盘就摆在那里。
　　而且，旁边依然放了一张字条。
　　「谢谢」
　　看了看碗盘，他全都吃得一干二净，只有些许的汤汁留在汤匙上。
　　他吃了我为他准备的东西。
　　餐具是冰冷的。不知道他有没有趁热食用呢？不过，我为何感到如此开心呢？
　　有一个人愿意接受我的好意，还因此有了情感上的交流。
　　所有的不开心都抛到脑后了，我手舞足蹈地走到流理台边，一边哼着歌，带着愉悦的心情冲洗碗盘。咦？汤匙下方好像藏着什么东西。抱着疑惑的心情，我谨慎的将它取了下来。那东西红红的大概只有指甲大小。
　　是一片胡萝卜。
　　我又笑了。他真的很懂得如何讨我开心。明明把肉和花椰菜吃得一点也不剩，却将如此细碎的胡萝卜给挑了出来。原来这是他讨厌的食物啊！我觉得很好吃啊，而且富含β胡萝卜素。
　　跟个小孩子一样。
　　洗完碗，我踏进洞的另一边。
　　已经没有最初的恐惧感了。黑暗狭窄的空间，令我十分放松，甚至觉得能发觉这个地方是一件很幸福的事。
　　扎实坚硬的地板，上下左右都为深灰色的水泥给压缩，自己好像被埋在地球的最深处一般。将耳朵靠在墙上，还听得到远方的熔岩滚烫波动所发出的声音，但那其实是自己耳朵里的血液在流动。
　　不论我怎么敲打都不会有反应吧！厚实的水泥墙，刚强的结构之下竟带有一丝温柔。那股熟悉舒爽的凉意，好像回到了最初的母体之中。在这里闭上眼，应该可以像个孩子一样，安稳地睡去。不过，那将会是一个无限轮回，深层而黑暗的梦。
　　看着一旁的桌椅。他就是在这里吃饭的吗？坐在椅子上，用汤匙一口一口的品尝我为他准备的料理。那样的画面，他的背影，浮现在我眼前。
　　喔！
　　书桌旁，好像有一个垃圾袋倚在墙边。又多了一个垃圾袋吗？有人躲在里面吗？会不会是昨天吃完奶油炖菜之后，就在那里睡着了。
　　「但……应该不是吧！」
　　自言自语的我走向那个垃圾袋，轻轻地将它打开。
　　这次是一位少女。
　　她的姿势几近正坐，垂头丧气地俯着身，因此我看不到她的脸。后脑勺的部位有一个很大的伤口，血液就从那里溢了出来。伤口不知道是什么时候形成的，尚未凝结成血块，还有一些像果冻般的物体浸泡在血中。她一样是全身赤裸，背上有几道伤痕，一动也不动的如同另一个袋子中的男人。我用手指轻轻地戳了戳她的头，它毫无抵抗地侧向另一边，长发顺着那个方向散落在肩上。果然已经死掉了。
　　「是你把奶油炖菜吃掉了吗？」
　　没有回应。我自己也很清楚，死人是不可能进食的，更不可能回答我的问题。所以，答案只有一个。
　　这里住着一位杀人魔。
　　「对不起，我认错人了。」
　　我向少女道完歉后，把垃圾袋封好。
　　真是个奇怪的杀人魔，他已经杀害了两个人。喜欢吃奶油面包，随手就把垃圾丢在这里。却又把手机归还给我，是个温柔的杀人魔。把奶油炖菜吃得干干净净，看来是个爱吃的杀人魔，不过，他刻意把胡萝卜挑出来，所以是个任性的杀人魔吗？
　　他人又在哪里呢？
　　这个充满尸体的房间里，没有其他能够藏身的地方。
　　莫非，他躲在我的房间里？这也不可能。书桌、椅子、我的床还有塞满衣物的衣橱，他仍然无处可躲啊—床底下的缝隙放了很多东西，人是躲不进去的，即使钻进桌子下方，也一下就会被发现。
　　况且，我的房间一直都有上锁。
　　我想杀人魔先生一定有一个专用的出入口吧！
　　若非如此，他是不可能进到这个空间里头，也无法把尸体扛到这里来。在墙壁上出现这个洞之前，他就已经占领了这里，而这个房间，就是杀人魔的巢穴。
　　我的白色房间，我在里面读书、吃饭、梳洗，间隔薄薄的一面墙壁竟然就是杀人魔先生的黑暗领域，他在里面藏匿尸体，坐在小小的书桌前咬着面包。
　　检视了一下这个空间。杀人魔先生，你可以告诉我，你到底是从哪里进出的吗？
　　但在这样摆设简单的房间里，找寻出入口理当很容易。我开始仔细地搜查了起来，只要找到空气的流通处，出口就在不远处。
　　「什么嘛！」
　　我忍不住发起了牢骚，循着风进入的方向，有一个看起来像是排气口的大型水管。这也难怪会有风吹进来。我怎么一直都没有发现呢？黑暗之中，我伸出手向大水管的方向摸去，指尖疑似碰触到了金属物体，那里似乎有一扇门。
　　握着把手，我用力一拉，那扇门发出了锈蚀老旧的声响，水管的侧面就这样打开来。水管的大小足以让一个人通过，我毫不犹豫地将身体滑了进去。
　　承受了我的体重，水管的金属外装一凹一凸地铿铿作响，将自己完全置身于水管之中，我其实有些害怕。水管的口径很大，我能够在里头自由移动脚步，但上半身必须顺应管内的弧度。我几乎是侧着身，左右摆动，像条蛇一样，在水管内前进。
　　如果走不出来又该怎么办？
　　感到不安的同时，眼前出现了亮光。是出口！从出口看出去，是一片丛生的杂草。原来可以通到这里啊！公寓的后方。水管的前端好像用牢靠的铁丝网封住，毕竟是排气管，当然要防止外力的进入。而我确信，杀人魔先生就是从这里进出的。
　　只是出了一点力气而已，铁丝网就被我推开了。
　　走出水管，脚下的杂草被夜露浸湿，渗透进我的袜子里。早知道应该要穿鞋子的。终于从压迫的环境中解放，我舒展了一下筋骨。然后，再度回到水管里，顺着原路回去。
　　杀人魔先生。
　　我满脑子想着那位不可思议的邻居，心不在焉地回到房间里。脚底透出的冰凉，让我再次体悟到鞋子发明的可贵之处。
　　杀人魔先生，你去了哪里呢？
　　【杀人魔的思考领域　第五回】
　　杀人的时候，我可以完全不用思考。
　　「品尝」异性的时候，我可以完全不用思考。
　　什么都不用想的时候最轻松了。
　　事实上，我也想要认真的烦恼一些事。
　　如果可以，我希望自己能够以温热柔软的方向，思考。
　　待在模拟考结束后的补习班，我就像是个即将被押上断头台的囚犯，一边听着课，一边等待着死期的到来。
　　再过几天，成绩就要出来了。一开始就要做好最坏的打算，如此一来，考差了也不至于太难过，若是成绩不错，开心的程度也会加倍。没错，擅自的期待只会落得凄惨的下场，到时候想死也来不及了。
　　无需等待，只要保持绝望就行了。这是我活到现在，为了生存，从经验中累积出的智慧。
　　昨天，父母打了电话过来，他们也知道模拟考的事。母亲用接近质询的口气，尖锐的关切考试的情况。自己都已经很沮丧了，还要受到如此的拷问，就如同被人掐住脖子般痛苦。结果，我撒了谎。
　　考得很好喔！成绩应该不差。父母也因为这个谎言而感到开心。
　　我只想平安度过那个当下，暂时不想面对之后的痛苦。
　　真是悲惨。
　　不得不说谎的自己还有即将要到来的地狱。
　　我是天生就容易在紧要关头失利的人吗？还是自己的脑袋真的有问题？像这样的谎，不知道说了多少次。选择欺瞒的当下，我总是口干舌燥的，舌头上的味觉细胞一个个破裂死去。
　　咽了咽口水，我拼命地将黑板上的文字抄在笔记本上。
　　看着自己所写下的文字，我突然有一种感觉。那是一种遗忘的情绪，我忘了什么呢？仔细盯着自己的笔记本。
　　『七月十八日　英语（关系代名词②）』
　　啊！
　　再习惯不过的文字列，特别的数字组合。当我发现的时候，眼泪不受控制的在眼眶中打转。最近的自己好像动不动就会掉下眼泪。不，我从以前就是这样。我低下头，将眼睛闭上，强忍着即将掉落的泪水。
　　今天……是我的生日。
　　完全被遗忘了，我自己都忘得一干二净。反正一定没有任何人记得，可能从一开始就没有人知道我的生日吧！对了，昨天在电话里头，母亲好像提到要送上等的肉过来，当时我满脑子都是考试的事情，并没有多加留意。她好像还对我说了句「生日快乐」，至少，母亲还记得自己的生日啊！
　　就连生日也要一个人度过啊……我感到有些落寞，不禁可怜起悲哀的自己。
　　不知为何我想起了小时候的事情。还在念小学的时候，我在家里举办生日派对，很多同学都有来参加，隔壁邻居的孩子，还送了模型玩具给我。舍不得将它拆封的我，一直把它放在柜子上欣赏。我们一起吃着蛋糕，喝着果汁，之后，还一起去附近的公园玩躲避球。在分队的时候，小孩中的头头笑着对我说，因为你今天是寿星，可以自己挑选组员！虽然都是一些微不足道的小事，那些回忆对我来说，象征着快乐。不擅长运动的我，在分组的时候总是被大家推来推去，只有那一天不一样。真的好怀念啊！比起现在，那回忆真的是无比的幸福。
　　对重考生来说，生日也只是一个普通的日子。不只是生日，行事历中也不会出现圣诞节或是新年。大家都是这样。不过，生日被遗忘是有些令人伤心。没有祝福也好，要是有人真的对我说「生日快乐」，我搞不好还会觉得尴尬呢！礼物什么的我也不需要，现在的自己，只想要好成绩，然后考上大学而已。漂亮的首饰或是衣服对我来说都没有意义。没想到自己的精神状态已经衰弱到连自己的生日都记不得了，说实话，冲击真的不小。
　　算了。
　　就算沮丧也没有用。擦掉眼角的泪水，我继续抄写黑板上的重点。
　　这一天，我同样刻意忽略自己的情绪，结束了补习班的课程。试图将脑袋放空，我默默走回家，思考回路若是开始转动，一定又会想着那些令人难过的事。
　　好不容易回到家的我，被眼前的光景吓了一大跳。
　　大洞前方的地板上，竟然摆着一个包装精美的礼物，上头还绑着一个漂亮的蝴蝶结。那个华丽的箱子，使我的房间瞬间热闹了起来。光用看的就令人咸到幸福的配色，这是我许久没有见到的，「礼物」。
　　我马上就知道了。
　　一定是杀人魔先生。我悄悄的往洞口探去，确认了里头没有人。
　　我仿佛看到他从洞口伸出手，将礼物摆在地上的画面。这是他为我准备的礼物。来自杀人魔的礼物。
　　熟悉的纸条就放在一旁。
　　「生日快乐」
　　我以为没有人会帮我庆祝今年的生日，真的太令人意外了。受宠若惊的我，缓缓地向礼物靠近。拿起来好轻啊，不可思议的轻盈。所谓的礼物，为什么可以便人如此心跳加速呢？
　　好舍不得喔！我狠下心来，拉开了蝴蝶结。杀人魔送来的礼物，里头会是什么呢？该不会是一颗血淋淋的人头吧！算了，即使是头颅也无所谓，他送礼物给我的事实，就已经完全足够了。
　　撕开了色彩鲜艳的包装纸，我打开箱子。一只很可爱的布娃娃对我打着招呼。那是叫做「莉可＆加尔菲鲁」的兔子娃娃，我收到的是莉可。他刻意地将一只柔软的玩偶，包装得方方正正的，再一次令我感受到杀人魔先生的可爱之处。他一定不知道，莉可其实有另一位伙伴，或者是受限于预算问题，只买了一只给我。不擅长为女生准备礼物，他青涩纯情的形象，逐渐在我心中膨胀。
　　我紧紧地抱住那只兔子。崭新的布玩偶散发出独特的气味，它好温暖，摸起来也好舒服，惹人怜爱的治愈了我的心。谢谢你！杀人魔先生。我真的，真的好高兴。
　　你怎么对我这么好呢？真是一个不可思议的人！
　　话说回来，杀人魔先生如何知道今天是我的生日呢？连我自己都忘记了呢。环顾自己的房间，我发现……
　　年历！
　　纯白的墙上，挂着一本记载着整年份日期的年历。考试的日期当然不用说，考试申请的截止日期，还有暑期辅导的日程等，我都有做上记号。七月十八日这一天，我在旁边写上了「生日」这两个字，都忘了是什么时候写上的。
　　杀人魔先生一定是看到了年历上的记号。只要从洞口伸出头来，年历就挂在正前方的墙壁上，于是，他开始思考着要送我礼物。
　　只要稍微看过我的房间就可以知道。桌子上的手帐、笔筒、收纳盒，全部都是「莉可＆加尔菲鲁」的图案。而杀人魔先生在得知了我的喜好之后，特地买了娃娃当我的礼物。两个角色里头，我比较喜欢莉可，所以每一个物品，我会特地调整角度，让自己能够清楚看到莉可的正面。也就因为如此，他只看到了莉可，所以只买了一只也说不定。
　　杀人魔先生在家吗？
　　我想向他道谢。抱着那只玩偶，我从洞口向内窥探。
　　一如往常的，深邃的黑洞散发出寂寥的气息。当然，里头一个人也没有。
　　大洞的另一侧，又多了一包垃圾袋。在黑暗之中，三包垃圾袋并排着，最近正以一天一包的速度确实增加着。
　　想也知道里面装了什么，不过，为了保险起见还是偷看一下好了。
　　这次的尸体露出了哭泣的表情，是一位有些轻浮的金发男孩，鼻子上还穿有鼻环。满脸的胡渣让他看起来十分凶悍，比较之下他的裸体，却显得寒酸。怎么看起来有点眼熟呢，该不会是补习班的同学吧？从胸口至腹部之间，有好几道横向裂开的伤口。可能刚死去不久吧！像是血一样的东西，不断从裂口中流出。从伤口分布，就可以看出凶手的热情，他划下一刀又一刀……杀人魔先生为什么要杀了他呢？阵阵的铁锈味扑鼻，依稀带着一股甜甜的气味。但那种甘甜，却一点都不会让人感到美好，血腥的气息，令人反胃不已。
　　「晚安了。」
　　我简单地打了声招呼，就把袋子封了回去。
　　不断增加的垃圾袋，温柔的杀人魔先生。为什么呢？他是为了什么动手？最奇怪的是，他的一切竟令我感到亲近而温暖，这样的心情，用「好感」来形容也不为过，我想，我喜欢上他了。
　　用手抚摸着自己的胸口，我将浓郁的黑咖啡送入口中。每次喝下咖啡，心脏附近都会有些疼痛。接近两倍分量的咖啡粉所冲泡出的咖啡，那种苦涩可想而知，香气更是直冲脑门。事实上，我并不喜欢咖啡，也不懂得享受它的口感与香味。
　　当我自我厌恶的时候，极度伤心的时候，希望周遭的人全部都去死的时候……喝咖啡，只不过是我用来宣泄情绪的手段，硬生生的和自己所怀抱的毁灭感进行碰撞。然而，我对它的需求量却不断地增加。再这样下去不行，自己也清楚的很。
　　多希望能够戒除所有依存而完全保有自己，变得更开朗，更有自信，对每个人都很温和，笑着度过每一天。
　　我做不到，也无法放下手中的这杯咖啡。明天，再戒吧！就这样日复一日地反复，一天一天的过去，这就是我的生活。
　　说不定杀人魔先生也和我一样。
　　虽然只是推测，但看着他所划下的那一道道伤痕，我仿佛看到他哭泣的脸庞。杀人魔先生好像也在烦恼着什么一样，绝望地看着不断增加的垃圾袋，然后，继续找寻下一个对象……如同我对咖啡的依存，杀人之于杀人魔先生的定义是否也是一样的呢？
　　他明明是一个那样温柔的人啊！一股怜惜之情涌上心头，该怎么做才好呢？我好想紧紧抱住他，安慰他，想要躺在他的怀里。我想解救他，就因为了解那种伤痛，才没有办法眼睁睁地看着他继续沉沦。
　　是我的自我膨胀吗？
　　我能做的，就是去解救那位杀人魔先生。而在这样的过程之中，我也同样能够得到救赎……
　　……或许只是一厢情愿的想法。
　　渐渐恢复了理智，这才惊觉自己像是个国中生似的进入了妄想的世界，一个人涨红着脸。不要再想这些不切实际的事了，赶紧念书比较实际。
　　该回去自己房里了，但我想了想，还是要向他道谢才行。
　　经过一阵烦恼后，我留了一封信在他的书桌上，旁边放着小点心。不知道他喜不喜欢巧克力饼干？我特地选了漂亮的信纸，亲手写了一封相当低调的情书给他。
　　杀人魔先生
　　谢谢你的玩偶，我真的很喜欢，也好高兴。
　　那点心是我的小小心意，敬请笑纳！
　　总感觉杀人魔先生好像有什么烦恼？
　　如果有我能够帮忙的地方，请一定要跟我说。
　　为了你，我什么都愿意做。
　　祝福你一切顺心，好事一定会降临在你身上的！
　　良子
　　PS：那个娃娃叫做「莉可＆加尔菲鲁」，她还有一个伙伴喔！不过，我本来就只喜欢莉可，所以真的很谢谢你！
　　他会回信给我吗？
　　请好好品尝我为你准备的饼干。
　　从那天起，我和杀人魔先生开始通信，他总是很细心的回信给我。要给他的信就放在洞口旁，只要我从补习班回来，就一定会看到他的回信。
　　杀人魔先生的信，一直都是写在素色的笔记本上，而我则是用「莉可＆加尔菲鲁」的信纸，有时候还会贴上可爱的贴纸。
　　我们互相为对方准备小点心，甚至画了对方的肖像画，当然，完全是凭空想像。
　　他所写下的内容很简洁，通常都只有一句话。
　　「谢谢」
　　「这个给你　很好吃喔」
　　「肖像画一点都不像耶」
　　大概就像这样。
　　我们的感情就借由如此的形式，变得越来越好。我也感觉得到，他逐渐卸下了心防。不过，这一切都只是我一厢情愿的妄想也说不定。住在附近却未曾见过面的笔友，一来一往的接受了彼此的好意，相互取暖。
　　就像是我们之间的规则一般，杀人魔先生和我绝对不会见面。不知道怎么说，但总觉得在见面的瞬间，所有的一切将会崩坏殆尽。
　　这样对彼此都好。
　　很明显的，杀人魔先生刻意躲着我。
　　每次当我要把房门打开的时候，就会听到远处的水管发出了碰碰碰的声音。他应该是要在我回来之前离开吧！进来的时候也是一样，他一定会先确认，我离开了之后，才会造访那个满是尸体的房间。
　　偶尔，我们的作息时间重叠在一起。有几次在挑灯夜战的时候，都感觉到洞的另一头，好像有些动静。不过我是绝对不会前去偷看的，就装作不知道，不去理会。而对方也是一样。尽量忽视彼此的存在，我们就在这样不可或缺的默契之下过着日子。
　　即使如此，我还是感到相当温暖。
　　好像多了一个家人，不对，应该是接近情人的存在。无论如何，比起只会逼问成绩的父母亲，我和他的关系亲近多了。
　　喝咖啡的次数减少了，我对于它的依存大幅减低。只有在他没有回信的时候，才会喝上一杯。不过，隔天就马上收到了这样的便签：
　　「对不起　这么晚才回复你」
　　还有一次，我差点把杀人魔先生送我的莉可娃娃给烧了！因为它总是与我形影不离，甚至是在煮菜的时候也是，然后，一个不小心，它竟然就着火烧了起来。我赶紧用手拍打灭火，不过，它的一只耳朵还是留下了烧焦的痕迹，我的右手也因此烫伤。讨厌，真是糟糕透了！那天，我喝下了三倍浓度的咖啡，并在信中写下，「烧焦了，烫伤了，真是糟糕透了！」如此的内容。
　　隔天放学回来一看。
　　「用这个贴起来」
　　字条的一旁放着OK绷。一共放了两片，我想一片是给我的，而另一片应该是要给莉可的。我的心都快要融化了，紧紧抱着被火熏黑的布娃娃。
　　就如同我戒断了对咖啡的依存，杀人魔先生杀人的频率也降低了。本来是一天一包垃圾袋的，慢慢变成两天一包，现在要过四天才会出现。说不定，是因为与我的交流，让他感到轻松，不需要再杀人了。
　　是我救了他。我沉溺于如此的喜悦之中，而他也同样拯救了我。
　　一直以来，我都想好好回报他，目前为他做的还是不够。
　　这从垃圾袋的数量就能够看出端倪。频率虽然是降低了，但还是不断地在增加。本来空荡荡的空间，现在因为摆放了数个垃圾袋而显得凌乱不堪，根本就是个垃圾场。小小的书桌椅也完全埋入垃圾堆之中。聚集着各种姿态的尸体，在垃圾袋之上再堆上另一个垃圾袋，因为堆积而破裂的垃圾袋之中，恶臭不断散溢出来。空间被完全填满，也只是时间的问题而已。
　　杀人魔先生就在这样充满尸体的空间里，充满血、内脏、脑部、皮肤还有腐肉的房间里，吃着我为他做的蛋包饭和咖喱，每次都吃的一滴不剩，然后默默地将碗盘还给我。想着这样的情景，我突然悲伤了起来。
　　我其实对于他是杀人凶手这件事情没有什么感觉，无所谓，跟我一点关系也没有。不过，我是真心地希望他能够得到幸福。而杀人，并不是一个能够幸福的办法啊！所以，我一次又一次地在信中问到他。
　　「杀人魔先生有什么烦恼吗？」
　　「有什么是我可以做的吗？」
　　「为了你，我什么都愿意。」
　　就如同我写给他的第一封信一般，我不停地询问他。而他的回应却都是一样的。
　　「没有」
　　每当我看到这两个字，心都揪了起来。但是，我还是不愿意放弃。没有什么是能够为你做的吗？求求你告诉我！我想要更了解你一些……
　　某天，他终于正面回应了我的问题。
　　「考试和活着很痛苦」
　　看到纸条的当下，我一句话也说不出来。
　　杀人魔先生和我竟然怀抱着同样的烦恼。仔细想想，这里毕竟是一栋学生宿舍，或许是一个理所当然的答案也说不定。
　　不过，眼前的冲击竟闪着耀眼的光芒。听到别人的烦恼而感到喜悦，看起来或许不太谨慎，但就在自己的身边，出现了一个可以共同分担烦恼的对象，我想，这就是所谓的命运。
　　知道了杀人魔先生的烦恼后，为什么会感到如此放心呢？好想在他身边鼓励他。没问题的，我们一定没有问题！日子虽然辛苦，但我们是那样的努力，结果一定是好的。明年，我们就是大学生了。
　　自己明明是个极度负面的人，忧郁的情绪状态，动不动就哭泣。这样的自己，却开始怀抱着积极的想法，甚至进而想要鼓励他。杀人魔先生，自从与你相遇了之后，我的生活开始闪耀着光芒。消沉已久的自己，好像有了振作的勇气。
　　杀人魔先生，你对我好重要啊！
　　多希望能够永远的待在你身边。
　　是你从万劫不复的深渊之中，将我解救出来。
　　那天，我一如往常地给他写信。这已经成为我生活中最重要的事情。我好喜欢你，信里的一字一句，都揉进了我深深的爱。
　　【杀人魔的思考领域　第六回】
　　开始和天使通信了。
　　那些疯狂的齿轮，好像一点一点的矫正了回来。
　　不过，有点可惜。这样还不够啊！我需要能够一口气使我恢复正常的能量。即使获得了疗愈，却完全赶不上破坏的速度。
　　没有别的办法了吗？
　　救救我……
　　啊啊！
　　这一天终于到了。从一大早我就感觉到强烈的头痛，恶心想吐，肚子也怪怪的。真不想去补习班啊！抑郁的情绪困扰着我，喝下去的牛奶，尝起来却像是醋的味道。
　　今天是模拟考成绩出炉的日子。
　　自从悲惨的那天之后，不知道又过了多久。这段时间看似冗长又好像只是转眼之间。多亏了杀人魔先生，这段日子，我真的好幸福。如果可以，我希望今天永远都不要来到。
　　该用什么借口好呢？我满脑子只想着这件事。
　　清爽的阳光在我眼中看来是深绿色的，熔化中的柏油路则是黄色。校舍是亮粉色的，上头装着萤光紫的窗户。在完全错置的颜色之中，我的脚焦躁不安的动来动去。讨厌，好讨厌啊。
　　从「浅井」开始，老师按照注音的顺序唱名，拿到成绩的同学们，不是高声欢呼，就是露出失望的表情。多希望在这一瞬间，自己的名字能够完全被世界遗忘，但还是轮到我了。我站了起来，走向前去领取自己的考卷。
　　真不想知道啊，但是，我非看不可。
　　鼓起勇气，我摊开了判定结果。
　　真不敢相信自己的眼睛。
　　——？
　　志愿序判定，C。C绝对不是什么好成绩，但我的注意力，全被科目别的部分吸引过去。
　　数学和世界史的成绩如预料中的糟糕，惨不忍睹。
　　不过，在英文的判定栏之中，毫无情感的电脑印刷，打上了「B」的字样。
　　英文科目的判定成绩是B。这代表合格率在O%以上。在它的下方，还印有「53」这个数字。排名，第五十三名。那不是分数，而是排名。以B的判定范围来说，算是相当前面的位置。再多拿个几分，绝对就可以取得A的等级。全国第五十三名，在全国的考生当中，考取第五十三名的分数。
　　真不敢相信自己的眼睛，我不是在做梦吧？
　　分数一直都没有起色，成绩单上也从来没有出现过B以上的级别，每次不是C就是D，排成一整列，像是在嘲笑我一般。C代表着「较低的合格率」，而「D」则是「完全没希望」，倒过来数还比较快。
　　我以为英文也没希望了。一股暖意从心底扩散开来，四周的景色也回复成正常的色彩。总算看到成果了！幅度虽然不大，但自己正一步一步地在前进，当初，一边吃饭一边看着单字本，就连在洗手间里都没有放下手中的参考书，这些努力终于得到了回报。我好开心。全体的成绩仍不甚理想，不过，我还是好开心。你看！我拿到B了喔！
　　微小的喜悦，我竟兴奋地想要在教室里大叫。
　　「哇！真的假的啊！」
　　身后传来了有如机械般使人恼怒的声音。
　　一回头就看到三佳兴奋地拿着成绩单转来转去。令人抗拒的尖锐声响，毫不客气的穿进鼓膜之中。
　　「你看你看！我的等级是B耶！而且，英文拿到A喔，全国第十二名，很厉害吧！」
　　铿！
　　「天啊，你也太厉害了吧！前一天不是跟高宫去台场约会吗？怎么还可以考这么好？」
　　「呵呵！这就是我平常的实力，外加一点点的运气啦！约会不算什么，不对！可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。」
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？哈哈哈。
　　可能我们头脑的结构本来就不一样吧？
　　结　　　　　　　　　　　　　　　　构
　　不　　　　　　一　　　　　样　　　　　　哈　　　　　哈　　　　　哈
　　本　　　　　　　　　　来　　？　　　　　　　　哈　　　　　　　　　就
　　我　　　　　　　　　　　　　们
　　们　　　　　　　　　　　　　　　　们
　　的
　　不　　　　　　　　　　　　一　　　　　　　　　　样
　　结
　　构　　　　　　　　　　　　　　头　　　　　　　　　　　　　　　　　脑
　　吧
　　那句话在我脑中扩散。
　　输入脑中的文字列应声破碎，那些碎片被墙壁反弹回来，不停地摆荡，再度重整之后，狠狠地嘲讽着我。
　　额骨深处发出了喀喀的声响，好像有什么零件弹了出来。
　　世界，浑沌，深红，笼罩。
　　扑通、扑通。是谁的心跳声？
　　污浊的世界只剩下无法抑制的强烈鼓动。什么都听不到了，如沥青般胶着的黏液灌进了耳中，血液流动所发出的震荡，在我体内回响。老师的声音，好远好远。
　　所有的血液失控暴冲，向各个器官聚集，我的双眼、脸颊、喉咙深处，全都为之颤抖。三佳，不可原谅！像你这样的家伙……
　　明明每天都在玩乐，明明一点都不认真，明明只是运气好，搞不好全都是靠作弊得来的。
　　去死。去死，去死！
　　你去死吧。
　　你去死吧。
　　你去死吧。
　　你去死吧。
　　你去死吧。
　　你去死吧。
　　你去死吧。
　　你去死吧。
　　给我去死！
　　对于三佳，我从来没有如此剧烈的感受。虽然感到有些疑惑，但我还是任由它占领了自己。这不是悲伤，也不是轻蔑，更不是绝望。啊，啊啊啊啊！
　　我无法原谅她。紧握住的拳头，指甲都陷进肉里去了。
　　绝对不能原谅她，我一定会让她后悔的……
　　一进家门，我放下书包，走进洗手间洗手。我尽可能维持缓慢而优雅的动作，试图让自己冷静下来，现在的自己，连一点声音都无法承受。
　　已经很小心了，但在放置肥皂的时候，我的手撞到了肥皂盒前的杯子。
　　喀啷一声。
　　瞬间，我拿起杯子就往一旁砸去。
　　从洗手台飞出去的杯子狠狠地摔到旁边的马桶座上，顿时裂个粉碎。玻璃逐渐分解的画面呈现慢速播放，烙印在我的视网膜深处。
　　洗手间里传出了令人绝望的声响。我最心爱的杯子，上头还画着「莉可＆加尔菲鲁」的模样，莉可的手上还拿着加尔菲鲁送给她的小花。
　　就这样破碎。
　　莉可的脸，和全身的各个部位都成了碎片，散落一地。
　　只剩下嘴上的微笑，看起来如此寂寞凄凉。
　　这时候，我才知道自己干了什么好事。自己的右手，在脑部发出指令之前，就失手将杯子砸了出去。手腕被玻璃割破，正渗着鲜血。
　　我趴在洗手台上，斗大的泪珠，不停地落下。这不是悲伤的眼泪。悲伤的眼泪总是冰冷的，透明而轻盈的泪滴掉落会立刻扩散开来。而现在从我眼中流出的液体，是悔恨的眼泪。它热得发烫，混浊得发黑，沉重的坠落地面的同时，竟黏着而膨胀了起来。
　　外头好像有人将信件投入信箱内。是速食店的优惠券吗？还是房屋仲介的广告传单？但它所发出的声音，确实的令我神经紧绷，当场，我放声大叫。不，说是怒吼也不为过。扯着喉咙，拉高了音量，那叫声混浊，听起来像是个饥饿的野兽，在啃食肉块时所发出的撕裂声。
　　我不愿再想起任何有关三佳的事情。她的脸，她的身体，她的衣服，身上的颜色。那些画面和声音，甚至是她身上的香水味，无一不令我极度厌烦。试图模糊所有的焦点，将记忆给封锁起来。
　　很轻松嘛！脑袋长得跟别人不一样嘛！
　　真是不敢相信。
　　我是那样的努力，克服了一切用苦痛和眼泪所换来的B成绩。或许自己真的不聪明，无法像三佳那样可爱，受男生喜欢。
　　但是，我很努力啊！你知道吗？她根本就把我当白痴。她是如此轻易的将我踩在脚下，取得了A的判定。前一天还跑出去约会！他们一定一起过夜了啊！在我紧张得不停复习的当下，她和高宫同学在床上干了什么肮脏事？全裸地相拥在一起？反正全部的科目，我只拿到C而已，竟因为个别科目的一个B而高兴得要死，旁人看来一定觉得我很可怜。
　　即使如此，我还是觉得很欣慰，也找回了一点自信。我到底在想什么？脑中一片混乱，支离破碎，就要发疯了啊！
　　不行，快冷静。对，我想说的是，上天实在太不公平了，竟然完全不肯认同我做的努力，却对三佳如此偏心。太过分，太狡猾了。我要杀了她，毁灭她，如果盲目的天神无法做出正确的决定，那就由我来动手吧！没错，我应该有制裁她的资格才是。
　　总算恢复了平静。把手放在胸口上，深深吸了一口气，我走出浴室。纯白的墙壁上依旧裂着一个大洞，不知道为什么看起来十分逗趣。我大声笑了出来，干燥的喉咙，咻咻地摩擦着。
　　地上有一张字条，是杀人魔先生的回信！
　　我昨天写了什么呢？一时想不太起来。
　　而他的回信就和平常一样简短。
　　「我相信你　为了你　我什么都愿意」
　　谢谢你，杀人魔先生。手中紧紧握着那张字条，我的心情也是一样的。
　　你真是可靠。我从杂乱的书桌上抽出一本笔记本，随手撕下一页，然后用麦克笔写下几个大字。这次没有装在信封内，我直接把它放在他的桌上。
　　心里的激昂末平，我就匆匆把灯关上，钻进棉被里。发烫的额头，冰冷的身体，怱冷怱热的我根本睡不着觉。
　　在一片寂静的深夜，我感觉到了。
　　虽然我看不见洞的另一侧，但我知道他正拿起我写给他的信。杀人魔先生进到他的房间，看了看书桌。就和平常一样，他轻轻拿起字条，阅读。沉默持续扩散……
　　「杀了三佳
　　良子」
　　【杀人魔的思考领域　第七回】
　　今天，天使终于下达了指令。
　　就只是这样而已吗？
　　你根本不需要犹豫，杀啊，杀了她就好。
　　为了让你安稳的睡去，我已经决定了。
　　让三佳，从这个世界上消失。
　　这是天使的命令，我要杀了她。
　　我的天使永远是对的。
　　我们将要联手杀了她！
　　为了创造更美好的世界。
　　隔天。
　　杀人魔先生会回信给我吗？不，他一定会回信给我的。我最心爱的杀人魔先生是不会背叛我的。现在的心情，就和我第一次为他做料理的时候一样，悸动不已。
　　在重考班，我完全忽视三佳的存在，若是很不巧与她对上眼，就直接离开，走去洗手间平复心情。
　　只要看到她：心中的电压就急速上升，不预先做好防范措施，激动的情绪一定会当场爆发，而这场合并不适合这么做。不过，鲜红的视野，倒是持续了一整天。
　　课程一结束，我就像逃跑一般冲回家。
　　来自杀人魔先生的字条就在眼前。
　　他回信了！
　　我毫不犹豫地将它从地上捡了起来，急切地想要知道他的回应。
　　简洁有力的一句话。
　　「我知道了」
　　杀人计划，开始了。
　　没想到竟然这么简单，就如同他给我的留言一般。
　　在我心中孕育，分裂，腐败的杀意，轻易的就为他所接受。
　　杀人魔先生一句话都没有过问，包括我想置她于死地的理由，就连目标的家中地址和电话也不知道，话说回来．他知道三佳是谁吗？
　　不，我想他一定知道的。
　　我由衷地相信他，没有任何的疑问即表示，这一切已经在他的掌握之中。说不定他和我在同一间重考班补习，所以本来就认识三佳了。不知道是什么理由，总之，杀人魔先生已经锁定她了。
　　不需要语言的信任之下，却勾起了我心中的不安。
　　这样好吗？
　　在委托杀人魔先生的同时，我客观的理解了自己的杀意。杀人，是最后的手段，也是最极端的犯罪。我可以这么做吗？三佳真的有做了什么必须用生命去抵偿的事吗？
　　只要我稍微忍耐一下就好了。话说回来，我只要再用功一点，不就什么问题也没有，而且，她本来就和我一点关系也没有啊！单凭自己的心情就将她杀害，是不是太过任性了？
　　不！三佳的脸浮现在我脑海中。那轻蔑的笑容，残忍地忽视了我的存在。我付出的心力，所有的痛苦与烦恼，被她毫不在乎地践踏了。这就是她所犯下的罪，名为无知的罪。那种伤害，完全足以摧毁一个人，甚至夺去他的性命，既然如此，就用她自己的性命来偿还吧！
　　她果然还是得死。
　　我的思绪正在翻腾。
　　可以杀了她吗？→三佳没有错。→想起她的面容→可恶的笑容……→她必须死。→可以杀了她吗？→三佳没有错。→想起她的面容→可恶的笑容……→她必须死。→可以杀了她吗？→三佳没有错。→想起她的面容→可恶的笑容……→她必须死。→可以杀了她吗？→三佳没有错。→想起她的面容人可恶的笑容……→她必须死。→可以杀了她吗？→三佳没有错。→想起她的面容→可恶的笑容……→她必须死。→死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死
　　死
　　死　　　　　　　　　　　　　　　　　　死
　　死　　　　　　　　　　　　　　死　　　　　　　　　　　　　　　　　死
　　死　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　死
　　死
　　死
　　死
　　死　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　死
　　死
　　我掉进了漩涡之中。
　　世界的中心轴开始倾斜旋转。胃袋中翻腾的液体逆流，酸液灼烧我的喉咙，腐败的气味从鼻腔里窜出。想想别的事情好了，对了！杀人魔先生。
　　一想到他，胸口就一阵刺痛。
　　虽然不知道详细的情况，杀人魔先生正为了考试而烦恼，因此不断的重复杀人的行为。不过，我知道他有颗温柔无比的内心。杀人，绝对不是出自他的本意，但却逐渐不能自己，一步步为黑暗吞噬。
　　他一定很讨厌这样的自己吧！陷入自我厌恶的深渊之中。
　　自从我与杀人魔先生相遇之后，我们舔舐彼此的伤口，得到了治愈，更要携手度过这一切。现在，他杀人的次数减少了。我真的好开心。因为与我的接触，为他准备的料理，还有书信往来，杀人魔先生似乎慢慢得到了解脱。
　　但是，我竟然……
　　为了一己之私，竟然弄脏了他的手。
　　如果可以，我希望他不要再杀人了。这并不是因为我怜惜那些被杀害的人，而是觉得动手杀人的他很可怜。
　　在冲动之下，我要求杀人魔先生杀了三佳，他也轻易地答应了。不过，他真的愿意吗？会不会造成他的负担呢？我好像做了一件很差劲的事情。
　　这样下去真的可以吗？
　　我真的可以这么做吗？
　　所有的问题又回到了起点。
　　不经意往旁边一看，窗户已透着白光。完全没有阖眼就来到了天明。我紧握杀人魔先生的字条，它被我揉成一球，还被手中的汗给浸湿。
　　他没有回来，一点声音都没有。洞穴的另一头依然笼照着黑暗。
　　我拉开窗帘，向外面看去。明明是阴天却感觉十分闷热。
　　风好强，房间的窗被吹得嘎嘎作响，潮湿而温暖的气流从缝隙中渗了进来。
　　天空中的云层浑厚，是一片灰色。
　　些微的不安，带着一丝后悔。我往洞口望去，止不住的期待……
　　杀人魔先生，无法挽回的杀人行动已经开始了。
　　「PS：还是尽量一刀毙命，不要让她死得太辛苦好了。」
　　在留下这封留言的同时，我的良知和罪恶感得到了平衡，互相满足。
　　今天的补习班，墙壁看起来非常肮脏，整栋大楼几乎呈现灰色。教室里的空气呈现混浊的乳白色，飘荡着一股蛋黄的气味。无心听课，我不停在笔记本上画着杀人魔先生的肖像。不擅长绘画的我，用简陋的线条拼凑出来的他，抽象的可以。萤光笔勾勒出来的面孔，看起来像是个老人，又像是个婴儿。我把背单字时使用的垫板盖在笔记本上头。红色的垫板把萤光笔的颜色吸了进去，随笔画的涂鸦也不见踪影。
　　第二堂课过去了，第三堂课结束的钟声也响了起来，三佳依旧没有出现。
　　虽然她是个迟到的惯犯，但过了第三堂课没出现还是第一次。我开始用想像描绘三佳的生活。
　　就和平常一样，她悠悠闲闲的起床，用着比念书更认真的态度，正经地化起妆来。花了很长的时间决定今天要穿的衣服，为了穿同一套内衣，还特地开了干燥机吹干湿漉漉的内裤。为了保持自己的体态，早餐只吃水果。对于热爱玩乐的三佳来说，包包里的保险套是不可或缺的物品。抹上大量的香水，一边确认男人传来的讯息，一边走出家门。
　　不过，就到此为止了。
　　刚出家门不久，一个陌生人向三佳搭讪。没错，就是杀人魔先生。你是想跟我要电话吗？搞不清楚状况的她，还暗自窃喜着。接着，她就被拉到一边的草丛之中。这时她才发现那个人的手中握着一样东西。
　　那是一把巨大的刀子。绝对不是削削铅笔用的美工刀，它的锋利程度，可以轻易地将人身上的肉给刮下来。
　　三佳终于发现，自己的生命将会在今天划上句点。
　　到底是为什么？我和你无冤无仇啊！
　　她完全不知道。自己为什么会招来杀身之祸。像你这样随便的人，没有任何烦恼的人，又怎么可能知道呢？哼，你会知道才有鬼呢！
　　想像中的三佳，如同傀儡般的受我操控着。
　　她哭泣的脸庞，哀求的声音。出生以来第一次感到害怕的心情如何啊？
　　求求你，放过我！谁来救救我啊……
　　我不停想像着三佳下跪求饶的画面。若是自己不满意，就会将时间往前倒一些，重新构想。就因为是想像，所以没有什么不可能，在我得到满足之前，可怜的她就得不停地哀号着乞求饶恕。
　　无法原谅。
　　杀人魔先生用熟练的手势，一刀刺进三佳的体内。构造精细的人体，在尖锐金属片的入侵之下，更显得脆弱而不堪一击。我的想像世界泛着深红的凶光，那种红色强烈而浓稠。
　　接下来的部分，超出了我的想像范围。
　　从没亲眼看过杀人的场景，自己也没有那种胆量，所有画面就停留在三佳充满悔恨的脸庞。
　　我感觉到自己的双颊正在抽动着，嘴角的肌肉上扬，奇妙地扭曲了起来。
　　没错，自己正在笑着，而且从肌肉的收缩程度来看，脸上的笑容一定相当诡异，是那种足以令看到的人感到害怕的程度。糟糕，我太投入了。
　　赶紧恢复正常的表情，回顾四周，希望没有人发觉才好。
　　啊！
　　夕阳从窗外斜斜照射了进来，拉长的影子横贯了教室的中央。
　　一下子还无法会意过来。
　　关着的电灯，空无一人的教室。桌椅排列整齐，等待着明天的课程。黑板上写着「距离第二次模拟考还有【62】天。」
　　我拉开拉链，把自动铅笔和橡皮擦，还有萤光笔都装进铅笔盒里，然后将笔记本和参考书收进书包内，谨慎地将外扣扣上。
　　「好，回家吧！」
　　再普通不过的口气，我冷静地自言自语，走出了教室。看着自己被夕阳拉长的影子，深邃的黑，好像可以把所有物体都吞噬一般。
　　朝回家的方向走了一步，再一步。
　　离家越近，不祥的预感也越强烈。为什么会感到如此不安呢？
　　有东西在等着我，就在那洞穴之中，我和杀人魔先生所维持的关系，好像就要崩坏了，一种无法挽回的后悔正在发酵着。
　　三佳如果回击了该怎么办？杀人魔先生会不会在冲突之中，反被她杀害了呢？
　　不会的，杀人魔先生那么有经验，这对他来说应该只是小事一桩。
　　尸体的运送过程顺利吗？虽然三佳的个头不大，但还是有一定的重量，途中若是被警察发现了，很可能会遭到逮捕！这其实才是我最担心的事，主谋者是我，但罪却是算在他头上。虽然我不知道杀人的罪行有多严重，不过，极有可能会是死刑。如果因为我害得杀人魔先生被处死，我一定永远都无法原谅自己。啊啊，希望这些可怕的假设都不会发生。
　　话说回来，杀人魔先生应该不会认错人吧？他只知道要杀了三佳，其他什么都没有问我。他如果杀了另一个「三佳」又该怎么办？这样一来，一个无辜的人将会莫名其妙地失去生命。杀人魔先生，我们的目标是北村三佳！你知道吗？请千万不要搞错了喔！
　　持续着毫无意义的自问自答，我走到家门前。
　　心脏猛烈地跳动，我将钥匙插入钥匙孔内。
　　喀嚓一声，门打开了。这种紧张和期待的心情，和面临考试的压力不同，也和等待考试成绩时的焦虑不一样。按下日光灯的开关，灯管敔动的频率在耳边回响的同时，整个房间也亮了起来。所有的摆设都和出门前一样，整齐而宁静。
　　来自杀人魔先生的字条，一如往常地摆在洞口。拿起来一看，他在我昨天给他的便签背面写上了像要传达给我的讯息。
　　「谢谢你　帮我决定好杀人的手法」
　　因为墨水的关系，字迹有些晕开，感觉好像是剐写上去的。纸张的周围沾有红色的液体，不像番茄酱那样滑顺，也不如红色颜料般富有黏着力。我马上就察觉到了，那是人的鲜血。那……一定是三佳的血。
　　我往洞里看去。
　　一片寂静之中，好像听到了什么声音。
　　啪哒。
　　液体滴落的声音传进了耳中。
　　啪哒。
　　仿佛一个钟乳石洞窟，渗出的地下水从石尖滴落，而那尖锐的声响源自于水泥墙的反射，在最初的回响消逝之前，新的水滴又再度落下。
　　缓缓地钻进洞穴里，我站在杀人魔先生房间中央。暗。在暗黑之中，某样东西正不停的分泌着汁液。就在这里。我并不觉得害怕，透过袜子，脚底忠实地反映出水泥地板的冷漠和坚硬。不愿仰赖手机的光源，我静静地等待眼球适应黑暗的那一刻。
　　房间比以往安静，温度也好像更低了。
　　在一片灰色之中，我开始可以分辨出颜色的浓淡。将视线从右至左扫过，一整排的垃圾袋就放在那里。一、二、三……我用手指数着。如果杀人魔先生已经动手杀了三佳，就一定会多一个垃圾袋才是。
　　不过，我的视线停在房间的角落。
　　好像有人坐在书桌前。我第一次看到有人坐在那里。她的双脚大开，两只手无力地挂在前方。和平常不一样，这次的尸体衣衫完整，孱弱的背影面向着我。明亮的背影，不知道是黄色还是粉红色，也可能是水蓝色，她应该穿着一件色彩鲜艳的细肩带上衣。
　　在她的脚下有一圈浓烈的黑色正在扩散着。方才听见的啪睫声，激起了黑色的涟漪。
　　我慎重地走向她身旁。暂时将视线投向房间的角落，我来到斜前方45度的位置。在这里，我可以完全地看到她的脸。
　　做好了心理准备，我一鼓作气地转过身。
　　如天使般美丽的尸体。
　　从来没有看过如此无邪的笑容，三佳的死状异常的平静，好像睡着了一般。
　　双唇的微笑间，露出了整齐的牙齿，少许的血液从齿间的缝隙中流了下来，染黑了她的下颚。
　　就连女生都会忌妒的美貌，黑暗之中，更显得皮肤白皙。淡金色的鬈发，发梢间还看得到她长长的睫毛。我将视线往下移动，纤细得令人心痛的锁骨下方，隔着上衣，丰满的胸部若隐若现，顺着美妙的腰线，未着寸履的一双长腿完美无瑕。
　　坐在椅子上的三佳，腹部裂了一个大洞。
　　位于肚脐上方那个裂缝，横断了她的下半身，伤口深至内脏。令人毛骨悚然的空洞之中，身上的肉和脏器迸裂而出，还有黑色的液体不断从破碎的肠子流出。
　　三佳。
　　对不起。
　　她肩上贴有性感的蝴蝶纹身，胸罩的痕迹从多层次搭配的细肩带上衣中透了出来，修长的手指上头还戴着一只纯银的戒指。
　　这画面惨不忍睹。班上的美少女，以动人的美丽魅惑男人的生命体……就这样完全的破坏殆尽。那极度负面的存在，三佳再也无法用她那尖锐的笑声令我感到不悦了。
　　都是因为你带给我的羞辱。
　　谁叫你完全没有顾虑到别人的心情。
　　我们明明可以当好朋友的。
　　也是有人像我一样一整天都在烦恼的啊！
　　杀人凶器是一把刀，一把很有分量而锋利的刀。握着扎实的刀柄，凶器从三佳的左胸部刺入，腹部的伤口是她的致命伤，或许是在那之后，杀人魔先生才将刀刺入她胸口的。滑入肋骨间，横向插入的金属刀，为三佳腔体内的肉给包覆，就这样插在上头。一片血肉模糊之中默默发亮的东西，是她身上的油脂还是金属的光泽呢？
　　杀人魔先生都是用这把刀杀人的吗？
　　杀人魔先生将这把刀遗留在尸体上头，表示这是他最后的作品吗？
　　谢谢你，杀人魔先生。
　　为了让我看得清楚些，你特地将三佳的尸体搬到这里是吗？如果按照以往的方式，应该会塞在垃圾袋内才是。
　　唯一可惜的是，三佳的脸上并没有留下恐惧和悔恨的表情。不过，若要有那样的效果，则必须用更凶残的方式虐杀，看到那样的死状，我搞不好会吓到哭出来也说不定，所以，你才会用最简单的手法处理。
　　而且，你还刻意不要让我看到血腥的伤口，在尸体的摆设上费了一点心思。其实你可以不用那么麻烦啊！
　　杀人魔先生无微不至的温柔令我感到好窝心。
　　要马上向他道谢才行啊！
　　我回到自己的房间里，从冰箱拿出了特地准备的肉。为了今天，我可是省吃俭用了好久。杀人魔先生一定没有吃过这么豪华的肉吧！毕竟他每天都只靠面包果腹。
　　请你吃特制的牛排！干煎的牛排淋上用酱油和肉汁制成的酱汁，再撒上一点胡椒，旁边搭配蒸好的胡萝卜、甜豆荚和马钤薯。拿出家里最漂亮的盘子摆饰，那个印有「莉可＆加鲁菲尔」图案的盘子，我一次都没用过呢！
　　自己一个人吃饭是不会讲究碗盘的，也可能直接就着锅子吃泡面。不过，为了最心爱的杀人魔先生，我一定要把料理装饰得漂漂亮亮。
　　这就是新嫁娘的心情吗？没错，终于在今天，我们的关系又更近了一步。是共犯！世界上没有比这更亲密的关系了！这和结婚没有什么两样。
　　我的心情雀跃不已，为了进一步的关系和三佳的死而感到满足。双倍幸福的光芒像是镜球般闪耀，反射出有如彩虹的鲜艳色彩。
　　将刚煮好的料理摆放在干净的盘子上。热气不断地冒出，诱人香气飘散，令人食指大动，自己的口水都快要流出来了。肉的分量只足够一个人食用，不过没关系，我吃旁边的碎肉就行了。杀人魔先生，你一定要好好品尝喔！不够再跟我说，不好意思当面开口就写纸条给我，只要到车站前的高级超市购买就可以了，不用担心钱的问题，我再去提领就好。
　　踏着轻巧的舞步，我向洞口靠近，将盘子摆在书桌上。画面看起来怎么有些奇怪，啊呀，这样看起来像是三佳的晚餐一样。我不是很开心，若是放在地上，好像也没有气氛。于是，我将三佳正前方的桌子移动了位置，重新放置在一旁。这样就可以了。
　　他喜欢酱油口味吗？还是应该用更清爽的香橙酱汁比较好呢？不过我不会做耶，下次再试试看好了！啊，糟糕，杀人魔先生不喜欢吃胡萝卜啦，我怎么这么粗心，还把它加入配菜里头。
　　是不是应该把胡萝卜给挑出来呢？我想了想。
　　挑食本来就是不对的，况且，杀人魔先生自己挑出胡萝卜的举动又是那样的可爱。带着一丝玩心，我一个人笑着，决定让胡萝卜继续待在盘子上。如果你真的吃不下去就挑出来吧！
　　呵呵呵。
　　把电灯关掉，我躺在床上。好久没有带着如此愉快清爽的心情入眠了，三佳那惹人厌的笑容也不会再出现眼前。视野不再是鲜红的一片，温柔的风从辽阔高原中的花圃中拂来，和煦的阳光照耀，我微笑着，享受这份美好。带着香甜的美梦，这一夜，我沉沉睡去。
　　隔天。
　　我舒适的睁开眼，有件事却令我相当失望。每次他都会把空碗盘归还给我的啊，今天却没有任何动静。我疑惑地往洞口一看，牛排原封不动地躺在书桌上，温热的食物也早已冷却了。用微波炉重新加热，我再度将牛排放了回去。
　　隔天。
　　我舒适的睁开眼，有件事却令我相当失望，牛排还是原封不动地躺在书桌上。
　　怎么办，这样下去就要酸掉了。奇怪，从来没有发生过这样的状况啊！是因为胡萝卜吗？对不起。都是我的错。我把胡萝卜通通挑出来，换成用奶油炒过的玉米。
　　隔天。
　　我舒适的睁开眼，有件事却令我相当失望，牛排还是原封不动地躺在书桌上。
　　为什么？蔬菜和牛排都变色了，味道好像也不太好。今天再不吃恐怕就得丢掉了。
　　隔天。
　　食物开始腐败了，还有小虫在上头飞来飞去。我用手将它们赶走。这可不是你们吃的东西啊，这是我特地为杀人魔先生做的！已经看不出上等牛肉的踪迹，腐坏的气味不断散出。三佳的尸体也发出了恶臭。我不发一言的狠瞪着她，拿起马铃薯往她的脸上丢去。自己也清楚得很，这样做一点意义也没有。
　　就算留下信和点心还是没有任何回应。曾经是杀人魔先生温暖的栖地，现在却成为一个充满尸臭味的洞穴。贴在排气管出入口处的便签，也被风雨吹走。
　　他离开了。
　　杀人魔先生再也不会回信给我了。
　　我有做错什么事吗？
　　杀人魔先生，真的很对不起……要我道歉几次都没关系，求求你赶快回来。对不起，一定是因为三佳对不对？都是我不好，对不起对不起，要不是因为我，也不需要弄脏你的手。
　　我真是个笨蛋。早知道就不要你杀什么人了……只要有你在我身边，这样明明就足够了啊……
　　对不起。
　　我什么都不想要了，你也不需要再为我做什么。
　　求求你，回来……
　　无力地靠在洞口，我大哭了起来。
　　不停地，不停地，哭着。
　　【杀人魔的思考领域　最终回】
　　今天是我最后一次写这本日记。
　　在解决目标之前，我重新读了这本日记。哼，什么嘛，不就是一堆废话，和一些愚蠢的烦恼。
　　回想起来，自己的人生当中一件好事也没有，世界一直都是扭曲的。
　　一切是从哪里开始崩坏的呢？
　　应该是在我说出，自己想成为音乐家，想要进音乐大学的时候开始的吧！强烈反对的双亲，不惜动手阻扰。火辣辣的一巴掌就打在我的脸上。这其实也没什么，不过，在我说出要靠自己的力量半工半读就学时，竟然被逐出了家门。
　　虽然，我不顾一切地离开了，但是一个高中生，如何能靠自己生存呢？想打工赚钱，还需要家长的同意书。最后我只好每天在大街上晃来晃去，并且深深地体会到自己的无力。
　　第一次做爱也在那个时候。为了找寻一个能够遮风避雨的场所，我向街上那些看起来很轻浮的家伙搭讪。没想到，过程意外地顺利，就这样去了他家过夜。他想要的是我的身体，而我也毫不犹豫的将自己的身体献给他。如此的行为，再简单不过了。
　　他还请我吃了顿饭，那时候只觉得自己幸运极了。或许，就是从那一刻起，我的脑子开始变得不太正常。
　　无数次的搭讪，无数次的性爱。我甚至为了提高搭讪的成功率，特地包装起自己，回过神来，自己已经染了整头的金发，身上也穿了数不清的环。
　　等到父母差不多气消的时候，我回去家里一趟。目睹了我的改变，母亲似乎有些自责，父亲则是完全将我忽视。这样正好，反正我也不想理他。
　　母亲一面挥着汤匙，一面掉下眼泪。
　　她恳求我放弃报考音乐大学的梦想，口中不停地念著名门大学的名字，非要我就读那些学校不可。若是想要念音乐，必须先考上这些学校再说。
　　到底是什么意思？
　　既然如此，为什么不能一开始就让我去念音乐大学就好了呢？
　　只要进了一流的学校，你就有漂亮的文凭啊！有了学历就算音乐之路失败了也还是可以找到工作。拜托你，妈妈是真心想要你好，爸爸也是。
　　这应该是他们的真心话没错，虽然还是能感受到一些虚荣心和八股的想法。
　　基本上来说，这是他们对我的爱。不过，自己却怎样都没有办法理解。
　　我为什么要去读什么自己根本不想读的学校？还要为了它而努力？
　　若是为了自己的梦想，书读得再辛苦我都愿意！即使要把书本全都吞进肚子里，我也一定要考进梦寐以求的音乐大学啊！
　　就为了使父母安心…
　　开什么玩笑，我才不要呢！父母亲又说，以你的头脑来说，进好大学不是不可能。这我也很清楚，只要努力就有可能。不过，我却完全没有任何想要努力的动力啊，就算真的考上了，我也不会因此感到开心。
　　如此不停重复离家出走的过程，母亲的眼泪都快流干了。
　　自己的世界逐渐的扭曲了起来。我该怎么办才好？要怎样才能回复成正常的形状？
　　我只是不顾一切的想要追寻自己的梦想而已……
　　问题无法解决，所有的一切变得乱七八糟。
　　时常跷课的我，在成绩上只图个及格。
　　每次都想精进自己在音乐方面的能力，却越来越不敢碰触自己最喜欢的钢琴。
　　当我的脑中一片混乱，我就会想办法用性来发泄。这是最好的办法，只有在这种时候，我才可以忘却所有的烦恼。不，或许只是暂时麻痹自己的思绪而已。时常向人搭讪的我，选因此成为那条街上的有名人。
　　不久后，我开始接触毒品，吸毒的时候可以什么都不用想。我的日子就在药、性、跷课、堕落之中，不断的荒废度过，也过惯了这样一无所得的生活。
　　这样下去不是办法！好几次，我都想逃离这样的深渊。如此一来就连追逐音乐的梦想也快要看不到了。不，我还是无法放弃音乐。戒掉毒品和泛滥的性生活，好好念书吧！我马上就考上大学给大家看，不论是音乐大学还是最高学府，怎样都好，自己要继续前进才行。
　　贩毒的朋友不停向我抱怨，性对象的邀约讯息也没有停过。我坚定地拒绝了所有一切。我，已经不会再回头了。
　　不过，这样的光明却没有持续太久。
　　当自己恢复意识的时候，一个人倒卧在我的眼前，身上满是伤痕，而自己的手中竟握有沾满血的刀刃。我的眼前马上浮现出，自己失控疯狂砍杀他人的画面。
　　他不怀好意地笑着，拿出照片威胁我。若是不继续帮他贩毒，他就要将这些照片全部公开，散播出去。画面里的人，正放纵地吸着毒阔起了全裸杂交派对。没错，我也出现在照片里头。一瞬间，我的理智断线了。
　　我把他杀了。
　　当我站在尸首面前不知所措的同时，他的党羽出现了，我顺便把他一起做掉。
　　杀了两个人之后，我终于冷静了下来。要毁尸灭迹才行，不过，该怎么收拾才好呢？
　　我向一个性对象提出了请求，以陪他一晚当作条件，要他告诉我一个没有人知道的隐秘场所。当然，我没有跟他说明自己的意图。
　　那是一栋老旧公寓之中的暗室，建筑架构之中多出来的空间。我将那些尸体装在垃圾袋之中，藏在那个地方。
　　自此，我再度陷入性爱和毒品的地狱里，因为我爽！为了想要忘却杀人时的触感和害怕被发现的恐惧，我还有别的办法吗？
　　不过，自己的胆子的确越来越大了。杀了一个人，和杀了十个人，甚至是一百人，又有什么差肋呢？只要我看他不爽，就把他给干掉，拿刀捅下去就对了！
　　慢慢的，我杀人开始没有理由。心情一有不顺，不管眼前的人是谁，我都会动手，谁叫他在这种时候出现在我面前。
　　垃圾袋越堆越多，该换个垃圾场罗！
　　幸好，如此脱序的我，还不至于把自已的父母给杀了。一旦杀了自己的父母，感觉同时否定了自己的生存意义，音乐的梦想也会毁在自己的手上。哼，说什么鬼话，在第一个被害者出现的时候，自己的音乐梦就已经死了。只字未吐的，我尽力伪装成父母跟前的好孩子。
　　差不多是一具行尸走肉的空壳。
　　我想当然耳的落榜，哪有心情读书啊！父母立刻为我申请了重考补习班，我也只好有一堂没一堂的去上。
　　心情不好的时候就去街上搭讪，做爱，不然就去批些「货」，彻夜狂欢。有心情，就杀几个人……在补习班的时候总是在睡觉，偶而想到了，才会把书拿出来翻一翻。
　　糟糕透顶。
　　我完全就是个废人。
　　完全不知道该如何脱离这样的轮回。不，我想已经不可能了。不可能，绝对不可能，到死都会是这副德性。没有眼泪，自己却每天都在哭泣。
　　假装顺从，当个乖小孩的时候，摆出一副认真的表情，虚应考试的时候，笑着向女子搭讪的时候，小心翼翼吸着毒品粉末的时候，拿刀刺入人体要害的时候……
　　我的心正在大哭。
　　被黑暗吞噬的自己，只能不停重复度过这样的日子。
　　在我发现新的藏尸地点，再度造访的时候，我一辈子也忘不掉那个冲击。
　　一片黑暗中，那个闪耀白光的圆。昨天离开的时候，明明还没有这个东西啊？
　　仔细一看，墙壁竟闭了一个大洞，连接着隔壁的房间。神圣而美丽的光线照射进来。它似乎洗涤了我的灵魂，那动人的美好令我泫然欲泣，如同太阳一般温暖而强劲。这里是重考生的宿舍。就在洞的另一头住着一位充满梦想且努力不懈的人。
　　比起血液和精液都受到污染的我来说，她根本就是天使。没错，另一头就是天使的住所。
　　天使啊！我需要你的救赎。
　　隔天，我回到天使的住处。当然，肮脏的自己不可能踏入那个圣界，咬着从便利商店买来的面包，我呆坐在距离洞口一段距离的地方，眼巴巴地望着那道光芒。我也想要当一个天使。再一次也好，我想要回到那个忠于自己梦想的青少年。啊啊，一切能够重新来过吧！
　　谁能告诉我让时光倒转的方法……
　　我只是向着光明，悲泣着，祈祷着。
　　接下来发生的奇迹，根本就像是在做梦一般。天使竟然为我准备了食物和点心，怜悯了我这悲哀的灵魂。这一切该不会是因为我将天使所遗留下的圣物归还而得到的回报？
　　房间里明明藏匿着尸体，即使她报警也无可厚非。但是，她却接受了这样的我。真是令人不敢相信！若是被发现，自己是一个杀人凶手，一定马上遭到众人的唾弃。父母、朋友、性伴侣、药友，大家全都会离我而去，甚至，被整个世界给孤立。所以，我一直隐藏得很好。不过，天使却不一样，用对等的立场，接受了我的全部。
　　我更加确信了，她一定是一位天使，更是能够拯救我的唯一存在。还不知道该如何回报她的善意，我们就这样开始了书信的往来。
　　没想到，贵为天使的她，会愿意接近我这种恶魔，这还不打紧，慈悲为怀的她，竟然真切地关心着我。她不只一次地询问我的烦恼。
　　于是，我很坦白地向她倾诉。
　　「考试和活着很痛苦」
　　天使，送来了爱的回应，我感激的泪水溃堤而出。虽然她是个天使，但也是个重考生，面对考试必定是很辛苦的。不过，她在信上却要我们一起努力，她甚至说，她爱我……
　　很明显的，自己杀人的次数开始减少。
　　这一切都是天使的功劳，她抚平了我内心黑暗的漩涡。但是这样还不够啊，自己所造的孽，是不会消失的。失速空转的齿轮并不会因为杀人次数的降低而回归正常。天使啊！你应该可以抹去我身上背负的罪过，赋予我新生的机会吧！我真的有可能回到从前，再一次追寻自己的梦想吗？
　　我每天怀抱着如此的期待。这是我的任性，而她也是我最终的希望。我乞求你，怜悯我，眷顾我，为了你，我什么都愿意做。
　　我将如此的意念寄托于书信。
　　「我相信你　为了你　我什么都愿意」
　　我是否亵渎了自己的天使，不安的情绪蔓延。
　　隔天就收到了她的回信。来自天使的指令。
　　我受到的冲击之大，仿佛有电流从指尖窜流，扩散至全身。
　　「杀了三佳
　　良子」
　　原来还有这样的方法，迟钝的自己真是个白痴。杀了三佳，对啊，杀了三佳就对了。天使下达的指令永远是对的。这么做，我就可以得到救赎，获得重生，逃离这黑暗的世界。
　　「我知道了」
　　我立即写好了回信，并马上开始为计划进行准备。不过，惯于杀人的我不需要太多时间，只要和平常一样就行了。拿着刀，刺下去。要夺去一个人的性命再简单不过了。我回家拿取自己惯用的刀，这次，它可是代表光明的圣剑。我花了一点时间，将它清洗干净。
　　遵循天使的命令，来到举行仪式的那天。放在一旁的字条，依旧让我十分讶异。
　　「PS：还是尽量一刀毙命，不要让她死得太辛苦好了。」
　　天啊，真是不敢相信！眼泪从脸颊上滑落。
　　怎么会有如此善良的内心？
　　天使果真是爱的化身。一点都不夸张，这一切都是我的肺腑之言。
　　她明明可以选择更凶残的方式啊！不过，我的天使却没有这么做。这样的选择，更是令我感激不已。
　　「谢谢你　帮我决定好杀人的手法」
　　卑贱的自己只能想到如此粗浅的内容。但这样就足够了。只要完成了这个仪式，我也能成为一位天使。只要这么做，所有的问题都解决了。
　　好，赶紧动手吧！
　　握好手中的刀子。好重。从湿润的瞳孔中看出去的世界，有些模糊。为了防范失手的可能，我谨慎地瞄准了腹部下刀。没错，就是这里。插进去之后，再一口气地向旁边拉去。
　　好可怕，我突然感到一阵恐惧，不过没关系的，这可是天使的旨意。即使有些疼痛，也是为了偿还自己身上的罪恶，只不过是重生前的试炼罢了。想想自己干过的好事，这并不算是什么，在某种程度上来说，根本就太便宜我了。
　　慢慢调整自己的呼吸，然后憋住一口气。
　　一、二、三……
　　我静静地数着。
　　十。
　　用尽全身的力气，把刀子朝向腹部刺去。一点声音也没有，而且，这动作比我想像中还要顺畅，整把刀子好像被身体给吸进去了一般，只剩下刀柄。
　　什么嘛，也没有多痛啊！根本不需要害怕，好了，再来！
　　我狠狠地向右划开。
　　这次，我终于感受到疼痛了，好像五脏六腑都碎裂了一般。事实上，我可是真的绞碎了自己的内脏。为了抵抗那样的痛觉，我曲起身，绷起全身的肌肉。眼前不知名的色彩正一明一灭的闪动着，我咬紧了牙。我的头好像在燃烧，两腿间湿透了。是失禁吗？还是因为大量的出血，两者同样的温热。特意穿着挑选过的漂亮衣服，好像一点意义也没有。
　　不过已经没有关系了，这具肉体，将在今天结束。三佳，就要死了。
　　若想要改变，必定会经过一番破坏。这是天使教会我的事。她指引了迷惘混乱的我，道理也很简单，就是杀了自己。为什么我从来都没有想过呢？天使的等级果然和常人不一样。
　　脑中只想着天使的事，自己却在无意间，将刀子给抽了出来。大量的液体就这样撒在地板上。太棒了，我成功了！疼痛感也消失了！不知为何，反倒觉得自己的腹部异常地沉重。原来疼痛到达了极限，会转化成沉重的知觉感受，真是个珍贵的体验。不过，这一切都不重要了。
　　拔出了圣剑，我想了想。把沾有自己污血的刀子放在这里也不是办法，而且，它也无法再夺取另一个人的性命，可以功成身退了。就在最后的最后，将它插入我的胸口吧！好，就让这把刀和我的生命一起终结。
　　我热到快要发疯了，突然又急速冷了起来。这应该是因为自己体内温热的液体即将流光了吧……咦？视野怎么糊成了一片。
　　不过，我的眼中还是只有那个洞穴，连接着天使的住处，那美丽的洞穴。通往幸福世界的入口，从这片幽暗的地狱里打开。光线不断从洞口溢出，在昏花的视野当中不断地扩大。自己向洞穴靠近了，选是洞穴特地来迎接我了？怎样都好，我就要到达那里。重生。再来一次。
　　这次，我绝不会再搞错了。
　　要当一个天使，然后完成自己的梦想。
　　我缓缓地将眼睛闭上。
　　我看到自己，在一个好大好大的演奏会场之中弹着钢琴。
　　聚光灯的焦点打在我的身上。
　　全世界最美丽的音色。
　　眼泪都掉下来了。
　　谢谢你。
　　