　　（↓　第一人）
　　呼……呼……呼……
　　急促的呼吸声。我的身体完全不受控制，下半身像是燃烧般地发烫，双脚也无法使力。几乎就在这样的状态下前进，然后不自觉地将手靠在腰上，温热而具有黏性的液体使得双手难以支撑而不时滑落。
　　脉搏剧烈地跳动，震得心脏都要炸裂了。那家伙，是存心想置我于死地。
　　情况难以捉摸，他却毫不犹豫的拿着斧头向我劈来，一次又一次，就算我倒下仍不肯罢休似的，而那冷冽的眼神中竟流露出满足的微笑。
　　光用想的就令人不寒而栗，绝不能就这样死去啊！我拼死都得想办法逃脱。不过，自己真有拉开与凶手的距离吗？我也早已分不清到底是站着还是坐着，或是根本已经瘫倒在地。但，我知道，他在看着我。
　　如同洗热水澡一般，湿润闷热，大量排出的液体紧密地附着于全身。
　　喀嚓！从后方传来了按下快门的声音。那家伙是在拍照吗？用手机内建的相机。
　　一定要赶快跑，一定要赶快逃！喂，我的脚，快动啊！你有在动吗？身体感受像是失灵了，我感觉不到自己的腿在哪里。是受伤了吗？伸出手，我触摸双腿的位置确认。没有。摸不到，下面什么都没有。
　　难不成自己只剩下一半？
　　怎么还是听得到喀嚓的声音，为什么他选择放弃追逐逃亡中的我，却悠闲地拍着照呢？
　　啊啊，好冷，我好冷啊！方才还是那样的温暖，但那湿润的液体似乎都流失殆尽了。一股未曾体验过的强烈寒意袭来，渗透进我的体内，冻结了每一根血管。
　　远处传来的快门音持续发响。我的眼前一黑，什么也看不到。
　　那声响似乎是从远方传来，这表示他应该离我有一段距离吧！终于可以松口气了。不过呼吸好像有些痛苦，嘴里的唾液还和着一丝血腥的气味。
　　哗啦哗啦，液体汩汩地从口中涌出，我喘不过气来。好困，好冷。意识从太阳穴周边开始溶解，弥漫于空气之中。休息一下好了，等一下再叫救护车过来。
　　我就这样靠在墙边，一下下就好，五分钟就好……
　　然后就这样，死了。
　　（↑　第一人）
　　清晨。秋冬交替之际，呼出的气息显得氲白。
　　阳光澄澈，不像炎夏那样扰人。远处人家传来火腿蛋的香气，在宁静的住宅区间飘散。
　　正朝着学校前进的步伐，似乎碰撞到了什么。
　　那物体被我一脚踢飞，发出了扎实的声响，然后眶啷眶啷的在路上滚动，最后停在垃圾桶旁。是一支手机啊！我停住脚步，看着它，纯白金属外壳沐浴于阳光之下，闪着亮光。由于是清晨的街道，路过的人并不多，因此我走向前，将手机捡了起来。
　　轻巧而坚硬的手感，握在手上相当服贴。是谁遗落的呢？没有挂着吊饰也没有贴任何装饰，看来是个很有个性的人，况且手机表面光滑洁净，我想应该是不久前掉落的。
　　那失主必定感到很困扰吧。
　　我开启折叠式手机的荧幕，喀嚓响了一声。本来就是开机状态啊，待机画面是简洁的黑色，上头显示了现在的时间。7:27，18秒、19秒、20秒……距离第一堂课的开始，时间还很充裕。
　　他也会像这样看着时间吧！而且一定每天随身携带着，而这支手机，无疑地是最贴近那个人的物品。但他又是怎样使用它的呢？我竟开始自顾自的想像了起来。
　　最初浮上眼前的，是他按下数字键拨号，接着将听筒靠向耳边的画面。
　　还有，在通讯录中搜寻着他心仪对象的名字，慎重地打起电子邮件的模样，他应该也把朋友、情人、打工同事寄来的信分类在不同的资料夹内，搞不好还会特地为情人设定专属的讯息音。对了，他有用手机上网吗？搜寻游玩的情报跟电车转乘资讯之类的，或是在新闻网站上，留意他喜爱的艺人所出现的最新消息。想必也会看看BBS版和SNS社群站台吧！说不定更将色情贴图网跟非法下载音乐的网站加到我的最爱。
　　关于手机的使用，有太多的想像，若将那些画面一幕幕的串联在一起，似乎就可以拼凑出那个人的生活样貌。
　　这时我才发觉，自己好像捡到很不得了的东西，不单单是遗失的物品而已。
　　比起钱包和定期车票、家中钥匙或是万用手册，手机的遗失才是最令人头疼的！
　　毕竟它的机能太过完善，包括行事历、通讯录，光是这部分的价值就等同于万用手册。邮件资料夹也是，平常的书信往来全部收藏在里头。等一下，如果使用了电子货币以及车票储值功能，部分的经济效益也和钱包一样了。有些企业机关的通行认证好像会加载在手机内，这样的话，手机就成了钥匙。只要打开我的最爱中的社群网站，使用者的日记和交友关系等马上一览无遗，所谓的个人隐私荡然无存。
　　这可不是在开玩笑的。虽然一切都要看物主对手机的依赖程度，不过，只要是像我一样的手机使用者，生活中很多部分就少不了手机的存在。
　　莫名的兴奋感窜流全身、心跳跟着加速。看了这支手机，我就可以窥探那个人的一切。从用来消磨通勤时间的手机游戏、资料夹内情人的照片到来电纪录、通话纪录，就连他几点几分打的电话，还有电子货币的使用纪录等。所有的资讯记载了他的生活。例如说，查看闹钟功能，就能知道他平常是几点起床的，若是设定了多个懒人闹钟，也就是会在几分钟间隔后不断响起闹钤，即表示他是一个容易赖床的人。不需要接近那个人，透过手机就可以知道他的全部。然后，暗自窃喜偷笑。
　　越来越有趣了。
　　是好奇心的驱使吗？还是更劣质的欲望呢？我想要窥探一个人的生活。没错，这样的机会其实不多啊！在现代社会之中不可或缺的通路，遗落了这么重要的手机，是他自己的错，我只是稍微看一下，没关系吧！
　　我把那支手机好好的收在大衣的口袋内，那种满足感，就像是找到了财宝箱一样，掩不住心底的笑意。
　　真令人期待。
　　失主会是怎样的一个人呢？漂亮的女高中生？还是精明能干的上班族？
　　又或者完全超乎我的想像。是艺人？职业摔角选手？甚至是总统？
　　沉浸于自己无尽的想像之中，我继续往学校走去。
　　「早安，圭太！」
　　一进教室就有一位女同学跟我打招呼。她的茶色头发及肩，双颊红润，身形瘦小而可爱，给人活泼的印象，名叫夏子。
　　「圭太有做作业吗？」夏子很有精神地说。
　　放下书包，我坐在自己的座位上摇摇头。昨天结束社团活动回家后，我就累得倒头大睡，怎么可能有时间完成作业，自己也不觉得有什么不对。
　　夏子笑了笑，从背后拿出一本练习簿，封面是可爱的粉红色，上头还贴着小动物的卡通贴纸。
　　「就知道你会这样！给你，赶紧抄一下。」
　　「喔喔，谢谢你啊！」
　　我接下夏子的练习簿，再拿出自己的簿子和铅笔盒，开始抄写簿子上的那些算式。这是每天早上的惯例。
　　「圭太真的从来都不写作业耶！」她微笑看着我。
　　对于社团全心投入的我，学校功课方面的事情就都交给了夏子。
　　在一起要一年了，就如字面上所见，她对我十分的重要。
　　若是没有她，我的生活在某些程度上一定会崩坏解体。
　　「我已经决定要把自己的高中生活献给社团了，所以，不写作业也无所谓。」
　　「好好好，你说的是。那预赛怎么样？会赢吗？」
　　我稍微感到不悦，抬起头看着她。
　　「说什么傻话，今年我们篮球队可是很强的！毕竟比起去年，我们更加努力的练习。预赛当然会轻松通过，我们的目标是全国大赛啊！」
　　「不过大家都说篮球队是学校运动社团当中最弱的耶！评价并不好。」夏子笑了笑又说。
　　她完全不了解。今年的我们是多么努力，多么团结……虽然想好好地向她说明，但我马上就放弃了，一切必须从篮球跟排球的差异开始解释。所以，赶紧抄作业比较实际。第一堂课就要开始了，只剩两分钟左右。一分钟必须要抄好五个大题才行，好，要拼一下了。我的右手开始高速的移动着，快啊！快啊……
　　「好了，大家回座位坐好！」
　　教室的门碰的一声打开，数学老师一边大喊着一边走了进来。是弁庆！同学都这样叫他。他的体格很好，昂首迈步的感觉很像平安时代的僧兵武藏坊弁庆。糟糕，作业还没抄完啊！我毫不犹豫地将粉红色的簿子递给夏子，虽然只抄了一半，但只要没被点到应该就没问题了吧！
　　「作业有完成吗？今天可要彻底的检讨几何向量的部分，大家要做好心理准备。好，来点名吧！」
　　弁庆用宏亮的声音一个一个的唱过大家的名字。话说回来，弁庆其实是一个秀发乌黑、眼神坚毅的女性。
　　她点着点着，眉头突然一皱，然后说：「田中美里又请假了啊！」
　　我这时候才发现，望向黑板的视野异常通畅。坐在斜前方的田中今天也没来上学。
　　上午的课程结束，我立刻叹了一大口气，痛苦的时间终于过去。数学课的时候，正好在还没抄完的题目被老师点到，英文课则是躲不过随堂抽考，结果惨不忍睹。
　　午餐时间根本就是天堂。我从书包里把便当拿出来，离开座位。平常都是和夏子、藤岛达也还有今天缺席的田中美里一起吃饭。我们四个人从同一个国中毕业，所以感情一直都很好。而就像我和夏子交往一样，藤岛跟田中也是一对情侣。
　　达也是个高个子帅哥，美里头发长长的，全身散发着成熟的魅力，两个人十分相配。
　　大家一起走上楼梯，最近我们的午餐据点是在第二校舍的顶楼，那里鲜少有人过去，而且阳光充足，是个很舒服的地方。
　　「肚子饿了啦！」
　　藤岛站在太阳照射最强烈的地方，拿出塑胶袋中的东西。罐装咖啡、便利商店的便当和沙拉。他的父母并不会帮他准备便当，所以他总是用便利商店的食物果腹。
　　「搞什么！这个汉堡排便当里头只有汉堡排跟腌萝卜。可恶，那问便利商店根本就是在敲竹杠嘛！」
　　藤岛看着自己手中的汉堡排便当和夏子为我准备的爱心便当，神情显得落寞。
　　「藤岛同学，我今天有做炸鸡块喔！一起吃好不好？」
　　「喔喔，真不愧是小夏。怎么有这么贴心的女孩啊！请务必分一些给我这个配菜寒酸的人！」
　　因为夏子的提案，他的心情立即好了起来。夏子笑着打开便当盖，将炸鸡块摆在我和藤岛面前。唾液急速分泌的我们，赶紧伸出筷子。那鸡块外皮酥脆，里头多汁，美味极了！
　　「好吃！这鸡块实在好吃，小夏的手艺也太好了吧！啊，圭太，你这个幸福的家伙。可恶……」
　　藤岛，不要用那样的眼光看我。
　　「谢谢你的夸奖，我做了很多，不要客气喔！」
　　在夏子的邀请之下，我又夹了一块送进口中。
　　「真的做了不少，我们三个人会不会吃不完啊……」
　　她带来的大便当盒，里头至少塞了十个以上的炸鸡块。
　　「本来是想要分给美里跟加藤同学，所以……但他们今天都不在。」
　　夏子看起来情绪有些低落。
　　「我来把它吃光—至太，你若是吃不下就交给我，不用担心。不过啊，小夏，准备了美里的份就算了，加藤不是不会来了吗？」
　　「是这样没错啦，但一想到他今天搞不好会出现又多做了些。而且，我还是想要一起吃饭啊，就和以前一样……」
　　加藤。加藤亮介也是我们的国中同学，第一学期的时候还会聚在一起吃午饭。没想到他在学期的尾声，突然不来上学，从那之后就再也没见到他了。
　　原因不明，不过他的瞳孔总是散发着一股淡淡的哀愁，像是黑洞般深邃。
　　「他也真是的，虽然我不知道是为了什么……什么都别想来上学就好啦！一定很好玩的，炸鸡块也这么好吃。」
　　藤岛豪迈地将鸡块一扫而空，然后我问道：
　　「话说回来，田中的感冒还没好吗？」
　　他一口气喝光了罐装咖啡，把空罐子丢向垃圾桶。
　　「是啊，昨天有传邮件给她，好像还是很不舒服的样子。」
　　「班上似乎正流传着『田中美里离家出走了！』的八卦喔！」
　　藤岛笑了出来。
　　「怎么可能啊！我昨天还有跟她通讯息，你看，这就是证据。」
　　他从口袋中拿出手机，展示给我看，内容是这样写的——
　　寄件人：田中美里
　　标题：对不起～
　　本文：身体还是很不舒服，可能暂时没办法上学。让你担心了真对不起！
　　啊，对了，如果达也同学愿意的话，可以见个面吗？请了这么久的假，想
　　问问你一些学校的事。我只有晚上才有空，不过还是麻烦你。先这样罗！
　　达也同学也要小心身体，不要感冒了喔☆
　　这一定是田中美里传来的。我们确认了眼前的邮件之后，藤岛喀的一声将手机阖起。
　　「真可怜，我还满担心她的，去采病好了！」
　　「在这个季节得了那么严重的感冒还真少见，会是流感吗？随便就去探病如果被传染就不好了。」夏子露出担心的神情。
　　「不，被她传染才是我的原意，甚至巴不得能够得到感冒。」
　　「什么啦！」听到藤岛豪气地发言，三个人笑成一团。这时候，预备钟声响起。
　　「午休就要结束了啊！」夏子收拾着吃完的便当盒，准备回教室。
　　我对她开了口。
　　「夏子，帮我抄第五节课的笔记喔！」
　　「欸，为什么？」
　　「天气这么好，我要跷掉下一节课，好好晒个太阳。」
　　夏子一脸无可奈何的样子，藤岛则是露出惊讶的表情，交互看着我和夏子。
　　对于那样的藤岛，我对他使了使眼色。「有你的好处喔！」接受到了讯息，藤岛露出意有所指的微笑，然后说：
　　「小夏，我的部分也麻烦你了！」
　　「真是的，连藤岛同学也这样？如果被当掉了我可不管喔！」她没好气的离开。
　　喀嚓一声，顶楼的门关上了。
　　上课中的学校，是个不可思议的空间。明明聚集了很多的人，却回荡着一片寂静。第五节课开始，我和藤岛在校园的一角，享受着这奇妙的氛围。今天的天气真的很好。微风轻柔地抚过我们的脸庞。远处传来体育课的哨音，还有站在黑板前讲得口沫横飞的老师的声音，正稀稀疏疏的溜进耳边。
　　「圭太，可以跟我说了吧！第五节要跷课的原因。买了不错的A书吗？快拿来看看！」藤岛窃笑着。
　　「喏，虽然不是A书。其实，我捡到了这个！」我把早上捡到的那支白色手机拿出来给他看。
　　「别人掉的？」
　　「嗯，有人掉在路上。」
　　藤岛看着我，就如同自己捡到手机当时那样兴奋，他的好奇心也受到了蛊惑，露出牙齿笑了笑。
　　「偷看一下吧！」我也笑着回应。
　　「嗯。」我们在顶楼的一个角落，开始把玩起这支手机。
　　偷看他人的手机，应该先从哪里下手呢？
　　我想要好好的玩味那个过程，如果只是拿起来看就结束，实在太无趣。
　　必须要慎重一点才行。我们忍住心底的鼓噪，慢慢地观察起来。先从外观开始，仔细端详，时不时地摸摸手机壳。这触感很有趣，是什么材质呢？塑胶？而且它十分坚固，虽然是掉在路上，却没有一点磨损。
　　然后，轻轻地打开折叠式的荧幕。喀！我不经意的咽了口水。画面的背光模式启动，一下亮了起来。
　　「快没电了嘛！」如同藤岛所说的，电力显示在「1」的位置，残余电量并不多。
　　「没关系的。」我从口袋里拿出充电器，打开顶楼墙边的遮盖，将充电器插上插座，另一边的连接头卡入白色手机内。
　　「喔，有备而来啊！」
　　充电显示亮起，顺利地充起了电。
　　我的手机跟这支的型号不同，比较起来，自己的机种稍旧了些。不过，我的充电器在接头尖端部分，有用砂纸打磨过，所以，即使是不同机种，它也能吻合并确实充电。
　　好了，该办正事了。
　　我按下主功能键，功能页面随即跳了出来。这和自己习惯的呈现方式不同，还是产生了些许的违和感。
　　「先来开开个人档案吧！」
　　没错，要先看看物主的姓名，这样就可以知道他是男是女。
　　「我猜一定是女生。选用如此干练的外壳颜色，她应该是一位美丽的OL。说不定能借此认识她也不一定喔！」
　　「欸欸，田中会生气啦！」一边与藤岛说笑，我按下「0」这个数字键。
　　若是在主画面按下「0」，物主姓名、电话和电子邮件地址等资料就会显示出来。
　　「……？」
　　超越脑浆的存在
　　090-XXXX-XXXX
　　E-mail:XXXXXXXXXXXXXXXXXXX.ne.jp
　　「什么东西啊？」
　　我下意识地皱起眉。
　　藤岛一脸诧异。
　　明亮的荧幕显示灯下，「超越脑浆的存在」是物主的姓名。
　　难以理解的名称。
　　「超越」是姓，而「脑浆的存在」是他的名字？根本也不知道要从何区分。还是「超越脑浆的存在」就是他的姓呢？
　　应该是胡乱设定的吧？不过一般人会在自己的手机上登录这么奇怪的名字吗？
　　「真是支奇怪的手机。」藤岛歪着头。
　　这的确不太寻常。总之，物主可能是个奇怪的家伙。
　　「不然我们来看看资料夹吧！我很有兴趣。想要知道持有人的个性，还是要看里头的资料才准。喜欢听音乐啦或下载了一堆杰尼斯偶像的照片啦，就从这里开始好了。」
　　受到藤岛强烈的鼓吹之下，我从主选单中选择了资料夹的选项。
　　那里收藏着物主拍的照片，使用的铃声还有音乐。画面显示了档案数量。
　　总档案共4件
　　数量好少，而这四件全都是图片。
　　将资料夹展开后，所有图像呈现小缩图并列。乍看之下的颜色很微妙，几乎都是肤色。
　　「诶，圭太。这些应该是A图吧！肤色耶，是女人的裸体啦！」
　　藤岛的口气愉悦，催促我继续下一个动作，将照片放大。
　　一闪，照片放大至全荧幕。
　　「喔。」
　　我完全感受到自己的眼球胀大。画面中有两个并排的粉红色圆点。一看就知道，是乳头。这是裸女的胸部。
　　从背脊感受到一股恶寒窜流全身。刚才还在期待情色图片而兴奋不已的藤岛也沉默不语，好像也感受到了一般。不祥的预感。诡异的裸体。照片是从锁骨开始截取到胸部的躯体，而昏暗的拍摄环境使得画面模糊不清。
　　那裸体一点都不色情也挑不起观看者的性欲。但是，不祥的感受却很强烈，而且透露出一股危险的氛围。从没看过如此令自己感到厌恶的女性裸体，额头都冒起了冷汗。
　　按下向右的方向键，选择了第二张图片。血腥的气息令人倒抽了一口气。
　　啪哒。
　　从那画面中仿佛听到了什么声音。
　　藤岛的喉结颤动。镜头比第一张照片拉得远了些，从下巴拍到肚脐。画面的下半部染着浓烈的红。破坏。好像受到钝器重击一般，只看得到骨头和肉乱溅四散。
　　斧头在腹部不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地砍杀。
　　腔体外爆裂，肉遭到撕碎。不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地砍。已经看不出女性的形体了。到处布满石榴状鲜红突起。
　　那颜色，一眼即看出原本的机能完全丧失，全都成了残骸。所有一切浸润在流出的体液之中，然后扩散，将画面染成黑色。
　　骇人至极。因为过于惊吓反而无法将眼神抽离。一旦闭上眼，自己好像也成了那滩烂肉似的。
　　我的手不由自主地发着抖。
　　好不容易提起勇气撇开头。平和的青空飘过淡淡的浮云。体育课的哨音跟刚才一样，乘着风悠悠的传入耳中。确认了自己不在那个杀人现场之后，松了一大口气。
　　身旁的藤岛一脸铁青，持续盯着画面看。
　　我的大拇指再度按下了向右的方向键。第三张照片映入眼帘。
　　拍摄的范围更大了。年轻女性全裸倒在血泊之中，脸部无明显外伤，因此能清楚地看到她的表情。我吓得直打哆嗦。
　　「呜啊啊啊啊啊……」
　　几近惨叫一般的呼吸声，从旁边传来。我的牙齿颤抖，嘎嘎作响，心脏都要停止了。那女性的脸庞带来极大的冲击。她眼神一点生气也没有，头发凌乱而眉眼扭曲像是在哭泣一般。嘴巴如同受到惊吓似的大开，看起来却像是个诡异的笑脸，空洞地看着远方。
　　压倒性的事实。这是真的。我感觉到汗水从全身每一个毛孔中迸出。即使从手机的荧幕上看到如此不可置信的骇人画面，极度震撼的同时，眼睛依旧无法从上头离开。
　　「为什么啊，为什么，为什么，为什么……」
　　藤岛一部分的声音，从声线中消失。
　　瘫坐在地上，她的头绝望地靠在墙边。双手与胴体虽然相连，却像断了线的人偶一般垂挂着，下半身呈现八字形，毫无一丝力气。
　　那女性在死前仿佛凝视着自己残破的身体，唇色紫青，牙齿上全是血。口中渗出大量鲜血，看起来甚至像是在啃食着自己。
　　我的心好不容易从恐惧中逃离，在极度冰冷的体温之下恢复了平静。
　　那刺穿眼球的恐怖感很快的被从脚底袭来的另一波惊骇给取代。
　　这些照片的存在即表示，还有一个人从头到尾在一旁拍摄。那个人，把这位女性肢解「破坏」之后，拿出了白色的手机。就像是我们在街角看到可爱的小狗或是雨后的彩虹一般，叫出手机的相机功能后，认真思索并选择最佳的拍摄角度，按下按钮，对焦，然后喀嚓。
　　『您确定要储存吗？』
　　『是。』
　　用手机拍下破碎的人体，这举动不只是异常而已。他究竟是用怎样的心情做出如此丧尽天良的事情？非常人能够理解的想法，使我身体一震。
　　「够了！这到底是怎么一回事？够了……我受够了……」藤岛不停颤抖。
　　发着抖的手指，再度按下了右键。
　　——！
　　「……」
　　画面变成了女性脸部的特写。
　　藤岛发出了痛苦的悲鸣。
　　当然，在第三张照片的时候就已经发现了，但这第四张照片完全粉碎了最后一丝希望。
　　他用手遮住脸，手指却死命地用着力，指甲都快要嵌进肉里去了。
　　没有错的。那位年轻女性，那表情，尸体。
　　田中美里。
　　冬日渐近，飞鸟在空中寻求所剩无几的饵食。清澈的蓝天高湛，第六节的上课钟声淡化，溶解。
　　藤岛俯头抱膝，全身微微抖动，整整四十分钟，不停颤抖着。
　　我同样惊魂未定，将捡到的白色手机丢在一旁，漠然地看着天空，尽可能的什么都不去想。
　　「圭太！」藤岛开口了。
　　我只是转过头，一句话也说不出来，脑中混乱不已。
　　「圭太，把手机拿给我。」
　　我递过去给他，看他用颤抖的手打开了荧幕，好像在操作什么。
　　「果然没错。不对劲，整件事都不对劲，太诡异了！」藤岛近乎失控。
　　「怎……怎么了？」
　　「你看这个。」
　　藤岛给我看的，还是刚剐那张，拍下田中死状的照片。我撇开眼，不愿再看到那样可怕的画面。然后，藤岛打开了副功能表，选取了照片详细内容。
　　「你看它的标题。」
　　XX1012_2148-01.jpg
　　？
　　「还看不懂吗？这是照片对吧，然后标题是拍摄时间对吧！1012_2148。也就是说，这张照片是在十月十二日的二十一时四十八分拍下的，看了详细资料，上头的取得时间也是一致的。这就表示，凶手确实是用这支手机拍下照片。如果是转载的图片，取得日期与拍摄日期应该会有出入才对。」我点了点头，虽然还没完全搞清楚状况。
　　「这日期不太对吧！今年的十月十二日晚上，真的很不对劲啦！」
　　藤岛止不住颤抖，但发抖理由与刚才不太一样。
　　「啊啊，你怎么那么迟钝。今天是十五日对不对，可是我昨天还有收到美里的邮件啊……」
　　原来如此，依照拍摄日期来看，田中美里是在三天前「坏掉」的，藤岛却于昨天收到美里的来信。
　　死人传来的邮件啊……
　　藤岛脸色惨白地继续说下去。
　　「发邮件的家伙，并不是美里。若真是如此，那个人最有可能就是杀害美里的凶手。那个杀人凶手拿走美里的手机假扮她！而我只看到登录地址显示了田中美里，就认定是她本人传的邮件。而且，他想连我一起杀掉，要用同样凶残的手段将我虐杀啊！你看，你看这里。虽然刚才也给你看过了。」
　　他再次将昨天收到的邮件给我看。
　　寄件人：田中美里
　　标题：对不起～
　　本文：身体还是很不舒服，可能暂时没办法上学。让你担心了真对不起！
　　啊，对了，如果达也同学愿意的话，可以见个面吗？请了这么久的假，想
　　问问你一些学校的事。我只有晚上才有空，不过还是麻烦你。先这样罗！
　　达也同学也要小心身体，不要感冒了喔☆
　　不久之前还令人会心一笑、暖上心头的讯息，如今却弥漫着不祥的氛围。
　　「我就觉得奇怪，约定的时间为什么会是晚上。不对劲啊！若是要去家中探病，应该不会有时间限制才对。」
　　藤岛的额头上布满汗珠。
　　「那家伙是想把我约出去，趁我们单独约会的时候对我下手。下一个目标就是我。他模仿美里的文章，在打上星形符号的同时，脑中却想着要如何让我血肉模糊，肚破肠流。」
　　这样说来那些文字实在太过可怕，一瞬间全身发麻，潜伏在黑暗之中的杀人魔正拿着斧头，用那双冷酷的眼睛直盯着我们看。
　　「圭太，这太不妙了啦！我还不想死啊，绝对不行，而且我也绝不能原谅他，竟然对美里……我不可能放过他的！」藤岛的双眸充满决心，逐渐清澈。
　　「不过我和美里怎么会成为他的目标呢？我并没有得罪任何人啊！到底会是谁？对，我们再好好调查一下这支手机。」
　　藤岛飞快地按着手机按键，我从侧边注视着荧幕。他打开了「通讯录」，然后一脸震惊地对我说：「圭太，你看这个……」
　　看到展示出来的通讯录，我也吓了一跳。
　　朝雾小百合
　　赤木成子
　　伊藤兼一
　　宇多岛和久
　　小野美树
　　加加美理佐
　　菊池夏子
　　田中美里
　　……
　　藤岛达也
　　渡边圭太
　　「四班的人几乎都在上面。」
　　包括我和夏子、藤岛还有田中，班上同学的名字全都排成一列。唯一不是学生的，只有朝雾小百合。朝雾小百合就是我们级任老师弁庆的本名。
　　「这到底是怎么一回事？」我说。
　　真不敢相信。偶然拾获的手机，杀人魔的手机里，竟登录了全班同学的邮件地址。
　　「那还用说吗！」
　　毛骨悚然。
　　「凶手一定就在我们身边。没错吧，通讯录本来就只会登录经常使用的地址啊！所以说，这支手机的主人也就是凶手，说不定就是班上的同学。不对，是班上同学的机率太大了。」藤岛拿着手机，一动也不动的望着天空。
　　「搞不好今天还跟他一起坐在教室里上课。」
　　「不会吧……」
　　「当弁庆说『田中美里又请假了啊！』的时候，凶手正在一旁窃笑也说不定。」
　　「……」
　　男生？女生？
　　凶手究竟是谁呢？
　　我完全想不到犯人会是谁。班上的同学们人都不错啊。等等，伊藤那个不良少年动不动就叫周围的人「去死！」。还是被霸凌的北村，累积已久的怨恨突然爆发而动手杀人？总是低着头的中谷也很可疑，他好像一直在纪录些什么……这样说来，令人摸不着头绪的同学其实也不少。
　　「我在想，今天缺席的人是不是都被杀掉了！」
　　「包括班长吗？担任班长的浜宫武史是缺席了一阵子没错，但我前几天还有跟他通过讯息。我们喜欢同一个乐团，所以为了新专辑的事情传了几封邮件。」
　　「圭太，那并不一定是浜宫本人跟你传的邮件吧！」
　　说得有道理。
　　邮件的文字，就算不是本人也可以编写。
　　凶手若是夺走了那个人的手机，想传几封都不是问题，甚至能伪装成使用者，只要是与他亲近的人绝对都做得到。
　　「但这支白色手机内却没有浜宫武史的尸体照片……他也有嫌疑吗？」
　　藤岛表示认同地点了点头，从制服口袋里拿出手册。
　　「稍微整理一下吧。今天缺席的有，浜宫武史、辍学的加藤，三上纯子因为感冒请假，还有……美里。」他在手册上写着。
　　凶手的手机清单
　　凶手（白色手机）　　×未持有
　　田中美里　　　　　　◎持有
　　浜宫武史　　　　　　△不明
　　加藤亮介　　　　　　△不明
　　三上纯子　　　　　　△不明
　　「这是在做什么啊？」
　　「整理一下啊，为了要厘清现状。首先，凶手的手机现在在我们手上，但是他拿着美里的手机。从她手机传来的讯息，其实是凶手发出去的。浜宫、加藤、三上目前情况还无法确定，可能已经被凶手夺去手机了，或者没有。所以现在开始要注意他们三人的邮件，看看有什么可疑之处。一旦提到『见面』就必须先确定是本人才能赴约。现阶段要注意的就是这些，不过只要遭到杀害，手机就会落到凶手手里，而缺席的那些人，有很大的机率已经被『取代』了。对，每天纪录请假名单好了。若是无法掌握凶手可能持有哪些人的手机会很危险。总之，目前的清单就像这样。」藤岛将手册递给我。
　　「你也抄一份下来，真的要小心啦！假设你相信了凶手设下的骗局，然后遭到毒手……你的手机就会被凶手夺走。凶手再假扮成你，约夏子或是我出来……」
　　我照他所说的抄下清单。身上刚好没带纸，所以就记在手机的记事本功能内。
　　……
　　遭到杀害后，手机即落入凶手手中，也就成为凶手的替身。借着替身的名义约别人出来，再将对方杀害，然后又会有人陷入凶手的圈套之中成为新的受害人。
　　这是一个杀人连锁。
　　如此令人恶心的恐惧感，好像似曾相识。我想起了小时候读过的那个故事。
　　吸食人血的可怕吸血鬼，一旦被吸了血，也就成了他们的同类。故事里的主角，还不知道自己的亲人和朋友全都成了嗜血的恶魔，然后，被狠狠咬了一口。从此他便失去了灵魂，眼中只有汩汩的鲜血。对一个孩子来说是多大的冲击，记得在那一阵子，我每天晚上都梦见被吸血鬼追杀的恶梦。故事的结尾，吸血鬼魔王的心脏被钉上刺桩死去，但最后一句话却写着——暂时被封印住的恶魔，正怀抱复仇的怨念等待复活之时……
　　他就在现代复活了，利用手机……
　　杀人，夺取他的手机，以手段来说跟吸血的吸血鬼没什么两样。
　　「圭太，我要帮美里报仇。这样没人性的杀人魔，绝不能放过他。我一定要亲手抓住他，杀人偿命啊！」藤岛静静地说着，却凝聚了满腔的愤怒。
　　「你的心情我了解，但是我们该怎么做呢？连他的身分都还弄不清楚。」
　　「手机的邮件夹。里头应该可以找到一些线索。」
　　原来如此。我拿起那支白色手机，开启邮件夹。邮件档案被分成了两类，主资料夹及副资料夹，这应该是此机型的原始分类吧。
　　先确认主资料夹。　　『没有邮件。』
　　再来，副资料夹。　　『输入密码：　　』
　　「不行，主资料夹里头一封邮件也没有，而另一个需要密码才能打开。」
　　「那个密码锁，瞎猜一下解解看呢？」
　　「八个字元组合太多了，不可能猜到的。」
　　「也是……」
　　「无法从主资料找到线索的话，只能自己想了。」
　　「这样啊，还有其他部分能够利用吗……」藤岛陷入思考，我的脑筋也不停转动着。打开我的最爱，里头空空如也，铃声和待机图片夹内也都只有内建的档案。有如谜团一般的手机，连一点蛛丝马迹都找不到。
　　「全都是原厂设定，想必凶手并不喜欢自订功能。」我说。
　　突然，藤岛转动原子笔的手突然停住了。
　　「凶手的个性讨厌自订功能，这个假设是成立的，不过……等等，说不定这支手机是他新买的？」
　　是啊，如果刚买不久，没有动过任何设定是很合理的。不过……
　　「最近班上有人换门号吗？」我问。
　　藤岛沉默了一会儿。我们有全班同学的通讯录，大家的电话号码都登记在上头。
　　「唯一有可能的，就是加藤亮介。」他小声说。
　　「啊，我想到了。加藤在第一学期的时候有手机没错，但辍学之后就解约了，虽然不是他亲口说的。从那之后，寄给他的电子邮件都被退回，打电话过去也只是听到『您拨的号码是空号……』这样的回应。旧的已经停用，那家伙必须买一支新手机才行啊！」
　　「也就是说，加藤就是凶手？」
　　「不知道啊，不过可能性很高。」
　　藤岛再度翻开他的手册，在清单上加注了几个字。
　　凶手的手机清单
　　凶手（白色手机）　　×未持有
　　田中美里　　　　　　◎持有
　　浜宫武史　　　　　　△不明
　　加藤亮介　　　　　　△不明　　※加藤没有手机＝有可能是凶手
　　三上纯子　　　　　　△不明
　　钟声响了，糟糕，第六节课也结束了。我毫不犹豫的站起来，藤岛也跟进，啪嚏一声把手册阖起，然后说：「我今天会好好想一下，有没有找出凶手的办法。那支白色手机就先放你那。」
　　「我……我知道了。」
　　其实拿着这支恐怖手机真的很不舒服，但抵不过藤岛强硬的气势，只好答应。
　　「真不敢相信，你们竟然连第六节也跷掉了！」夏子忿忿然地说，嘴巴嘟了起来。放学的路上，两排银杏树成荫，十分漂亮。黄澄澄的银杏树叶翩然飘落，为走道染上了鲜艳的色彩。
　　「没办法啊，天气真的太好了嘛！」
　　「什么啊……」
　　要想办法敷衍过去才行，刚才发生的事情绝不能告诉她。毕竟我不知道该如何对内心纤细的夏子说出好友已经死亡的消息，又不想让她被卷入危险的事件之中。
　　夏子用难以置信的眼神看着我，气氛有些尴尬。两人低头不语，走着走着，走到了斑马线前的路口，她突然停下脚步，说：「那不是弁庆吗？」
　　马路的另一头，弁庆一身套装，挽着包包，正在把玩手上的粉红色手机，从头到脚散发出成熟女人的韵味。
　　「弁庆！」夏子笑嘻嘻地挥了挥手。弁庆发现我们俩之后，先是露出了「喔！」的表情，然后热烈地挥手回应。
　　「喔，是夏子跟跷课大王圭太啊！感情很好地一起回家吗？注意安全啊。」
　　我们穿过马路走到她的身边。弁庆露出洁白的牙齿笑着。应该知道我今天跷了五、六节课，她用右手轻轻戳了我的头一下。
　　「老师，在这个时间你要去哪里啊？约会吗？」
　　听到夏子的问题，弁庆爽朗地笑了。
　　「怎么可能，是工作！有学生说要找我谘询，因为一些缘故，所以约在校外。」
　　弁庆虽然是位严格的老师，但相当关心学生，很受同学欢迎。面对不愿上学或是受到霸凌的同学，总是牺牲自己课外的时间，细心的辅导他们。今天也不例外吧！
　　「这样啊……不过，那个人是谁呢？」
　　「那可不能告诉你，牵涉个人隐私。你们也不想让别人知道自己找老师访谈吧？来，请你们喝饮料，喝完赶快回家！」
　　「真的吗？谢谢你。那我可以喝热柑橘果汁吗？」
　　弁庆很大方地在贩卖机前挑着饮料，用手机的电子钱包买了两罐饮料给我们。
　　夏子很幸福地用两只手捧着热橘子取暖。这样的夏子最可爱了，她的快乐总是很单纯。我也将罐装咖啡握在手中，僵硬的手因而温热。
　　「如果你们想要跟我聊聊，随时都可以寄信给我，我也很欢迎美食情报喔！」
　　「好！」
　　我们拿着热热的饮料跟弁庆道别。很少有老师愿意和学生交换联络方式，但我想全班的同学都知道她的电子邮件地址吧！
　　「弁庆真是一位好老师。我们真幸运，能够喝到她请的饮料！」
　　夏子的好心情全写在脸上，在我的心中却升起一丝不好的预感。
　　谘询？到底是谁呢？会是中辍的加藤吗？还是被欺负的北村？我想起手机里头，藤岛列的「清单」，弁庆要去见的同学该不会是其中一人吧？自己虽然觉得不可能，但还是为此感到不安。
　　「……圭太，你不喝吗？」夏子看着我，一副很不可思议的样子。
　　（↓　第二人）
　　「啊，这部分请不用担心，目前为止学校那边会以『病假』受理她的缺席状况。」
　　「真是感谢你。美里行踪不明已经三天了，理由也不甚清楚。之前有为了成绩的问题念了她一下，我在想原因会不会是这个。」
　　「原来如此。我会试着从多方搜集情报的。不过，她是个坚强的女孩，应该不会因为与父母吵架就离家出走。如果有任何新的消息一定马上通知您。」
　　「拜托你了，朝雾老师。」
　　「好的，再跟您联络。」
　　稍稍的敬了个礼后，将电话挂上。不知道从什么时候开始，即使是在通电话，也会不自觉地点头回礼。我不禁思考了一下。
　　目前最令人担心的，是离家出走的美里。她明明是那样成熟而乖巧的孩子啊！
　　担任教职这么多年，还是无法完全了解学生们心里在想些什么。有时自以为已深入他们的内心，但依旧有疏于掌握的部分。所以，我很积极的和学生交换电子邮件地址。虽然学校禁止这样的举动，我还是想要借此多了解学生一些，帮助他们。就如同今天一样，我想这样的方式似乎有了些成效。
　　包包里头的手机震了三次，有讯息进来了。
　　寄件人：田中美里
　　标题：RE：RE：老师，有些事想跟你商量。
　　本文：老师，真是不好意思。我可以在人少一点的地方跟你见面吗？其实我很在
　　意旁人的眼光，更怕会遇到放学的同学们……如果你不介意的话，我知道
　　一个秘密基地，那里已经没有人居住了。至少是在室内，而且附近没有什
　　么人。造成你的困扰真的很对不起，等一下可以约在那里吗？
　　我马上回信给她。『了解！』
　　与美里取得联络是在今天中午。
　　『老师，有些事想跟你商量。』信件标题跟美里平时温和的个性不同，带有一种紧迫的氛围。没有错的，她现在一定很烦恼，所以才会离家出走，三天音讯全无。
　　父母与她联络也无法知道原因，完全拒接电话的她，只用邮件回了一句：『我要离开一阵子。我不想回家。』
　　无疑的，她正怀抱着无法跟父母讨论的烦恼。然后，她想起了曾经和我交换信箱，于是向我求助。想到她无助的心情，难免感到有些心疼，而且更能了解到事情的严重性。
　　约定的地点是在郊外的一栋废墟，周遭只有停车场或是空地，数不清的芒草随风摇曳。人烟十分稀少，偶尔出现几部呼啸而过的车辆，车头灯照亮了漆黑的空屋。
　　今天天黑得特别早，夕阳的余晖一下子就被深青色的夜色掩盖，西风发出飒飒的声响，我感到几分凉意。冬日渐近，明明中午还是那样的温暖，太阳一旦落下就冷了起来。
　　伫立于黑暗之中的三栋大型建筑物，冰冷而笨重的水泥骨架交错，好像无数个空洞一般，是个被光明遗忘的聚落。
　　『禁止进入。』
　　我穿过铁丝网，走了进去。这地方为什么会没落呢？踩在破碎的瓷砖上，脚步声反弹了回来，气温也越来越冷。真不舒服，我开始不想在这样的地方讨论事情。
　　手指有些僵硬，我将双手插进口袋里。刚才买的罐装咖啡已经凉了，本来打算在和她谈话的时候拿出来喝的，现在手上只留下铝罐冰冷的触感。
　　『一号栋的二楼有一个很适合聊天的区域，我会在那里等你。』美里寄来的邮件上是这样写的。
　　「还要进去啊，根本就是试胆大会嘛！唉，也只好这样啦。」我一不小心把心里的独自说了出口。一号栋入口处的玻璃破裂，空着的伞筒寂寥的倒在一旁。暴走族好像在墙壁上用喷漆胡乱涂鸦了一番，应该是黄黄绿绿、色彩鲜艳的油漆吧，但四周实在太暗，看起来都像是深黑色的污渍。我的外套因为强风的吹拂而不断摆动着，玻璃也发出了眶啷眶啷的声响。
　　打开门，年久失修的门闩『叽』的一声，像是用指甲刮黑板的噪音般刺耳。
　　碎裂的玻璃也散落一地。
　　「什么声音啦！世界上我最讨厌这种声音了。」
　　为了不要踩到四散的玻璃，我小心翼翼地走着。一整排的信箱，每一个都被广告传单塞到满出来，有些还用封箱胶带将投信口给封住。地上一片满目疮痍，各处散乱着碎玻璃和灰尘，最里头的墙边好像有一盆倾倒的观叶植物，栽培用土洒得满地都是。
　　「真是的，不能打扫一下吗？」
　　不安的情绪使得我不停地自言自语，心脏的跳动呈现诡异的节奏。真的要在这样的地方见面吗？我开始觉得有些不太对劲，还是说美里这几天都在这儿落脚呢？虽然说是可以遮风避雨，但是这空间未免也太不舒服了吧！
　　「田中美里，我到了喔！美里？」
　　我走上楼，每一步都因为地上堆积的废物而嘎嘎作响。
　　屋内的温度相当低，而且十分阴暗。不要说开灯了，日光灯管根本没有一根是完好的，到处都有东西损坏，那些碎片看起来非常危险。
　　二楼的空间确实像是个能够谈事情的地方。有一台无法使用的自动贩卖机，旁边摆放了几个盆栽，中间还有一张沙发。沙发已经破烂不堪，感觉像是被随意丢弃在那里，不过感觉得出来，以前应该是一个很整齐的空间。
　　一个人都没有。
　　环顾四周，看不到任何会动的物体，回应我的只有一片寂静。
　　「美里，你在哪里？美里！」
　　我的声音空虚地飘荡着，过度清楚的回音在沉默中显得相当阴森。脚下的地毯，满是灰尘和污渍，触感非常奇怪。
　　我受够了。
　　「你不在吗？」
　　我处在漆黑之中，想要看得更清楚些，于是便拉开包包的拉链，把手机拿出来。
　　啪的一声，背光模式的光线照亮了整个房间。如此说来，手机光源其实还满强的，不对，应该是这里太暗了。
　　从通讯录里找出田中美里的资料，将电话拨了出去。嘟，嘟，嘟……
　　听筒靠在耳边，我稍微等了一会。通了。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃
　　我的背脊一凉，就在拨通的瞬间，竟从后方响起手机的来电铃声。
　　什么嘛，美里，你就站在我后面啊？那你怎么不回我话……
　　突然，有一股强劲的力道从我背后袭来。我试图转过身去看，双脚却完全不听使唤，站都站不住，膝盖重重的砸到地上。然后，不停地，有东西往我背上砍。啊，我毫无能力阻挡，就这样，持续被猛烈的手劲攻击着，直到我失去重心，身体向前一倒。
　　「美里……」
　　我的手先着地，好像沾到了湿湿黏黏的液体，还有些温热，接下来身体一瘫，碰！震动在腔体内回荡，脊椎好像都碎裂了一般。有一个人，持续地在挥动着什么，而我的脑中一片混乱，眼前似乎有无数的光影飞散着。是脸部吗？还是后脑勺？是身体中的哪一个部分正遭到重击呢？看不到，看不到所以分不清楚啊！耳朵好像也听不到了，只感觉到身体的震动，却动弹不得，失去控制。
　　但是好温暖啊！就像是在浴室泡澡一样，不断有液体从身体排出。
　　啊啊，到底怎么一回事？我是在做梦吗？为什么一点感觉都没有呢？身体好像不是我的。
　　喀嚓！
　　这是什么声音，该不会是按下快门的声音吧？好像有像闪光灯一样的光线闪过。喀嚓，又拍了一张吗？我早已分不清自己的眼睛是闭上的还是睁开着。不，应该是睁开的啊！却又看不见任何东西。我究竟该怎么做才好？谁能告诉我啊！求求你，你告诉我！
　　田中美里呢？她还好吗？逃走了吗？危险，这里实在太危险了！美里，你快逃啊！田中美里，田中美里，田中美里……喀嚓！田中美里，田中美里……田中美里。田中
　　美
　　喀嚓！
　　（↑　第二人）
　　吃完了晚餐，洗了个澡，今天总算告一段落了，我躺在床上发着呆。
　　「圭太，不要熬夜了，早点睡觉喔！」母亲温柔地嘱咐着。
　　我草草回应了几句，脑中混乱的不停转动着，怎么可能睡得着呢？
　　关于那支白色手机，关于挚友的死，还有正一步步逼近的危险，夏子又该怎么办？我该如何保护她呢？
　　凶手似乎是个不择手段的混蛋，利用手机巧妙的引诱出下一个诱饵这样的方式也相当高明。可怕，实在太可怕了。
　　我从书架上挑了一本漫画来看，即使如此仍然没有办法转移我的注意力，翻了大半页数，咦？刚刚演到哪里了？跟不上剧情，往前翻了几页，重新读过一次。看了一会，又忘记前面说了什么，然后再往前翻去。可恶，明明是自己最喜欢的漫画啊！竟然看都看不下去，也丝毫无法使我平静下来。
　　可恶！可恶啊！
　　我要睡了，就算睡不着也要躺着才行。我不愿再继续思考任何问题，赶紧将闹钟设定好，把灯关上，然后，把自己埋进棉被里，闭上了眼睛。黑暗温柔地包着我，温度极为暖和，就在快要睡着的时候……
　　隆——————————
　　我吓了一跳，往桌上一看。
　　一瞬间，我以为自己的心跳都要停止了。
　　那是手机震动的声音，还有在一定间隔后亮起的荧幕光线。不过，那并不是我的手机。是……是那支捡到的白色手机正在震动着。有人打电话过来！
　　我畏畏缩缩地走近桌前，它持续不停地震动。就在我的眼前，副荧幕的来电通知亮了起来。
　　『田中美里来电』
　　怎么可能？
　　『田中美里来电』
　　手机的红色提示灯照亮了漆黑的房间，每次震动的时候，坚硬的机壳就会碰撞桌子发出声响。不知道总共响了几通，我说什么都不想接起电话，就连触摸那支手机都觉得恶心。手机竟然接到了死人的来电，它就仿佛是异世界的怪物般不停鸣动着。
　　『您拨的号码转进语音信箱，如不留言请挂断，快速留言请在哔声之后』
　　哔！
　　在转进语音信箱的同时，震动就停了。呼，我松了一口气。冷汗冒了一身，到底是怎么一回事。现在是深夜十一点半，在这样的半夜接到电话，更是令人不寒而
　　隆——————————
　　『田中美里来电』
　　又来了！
　　『田中美里来电』
　　仿佛在嘲笑我似的，手机一明一灭地闪着灯。赶快停止啊！求求你放过我……
　　『您拨的号码转进语音信箱，如不留言请挂断，快速留言请在哔声之后』
　　哔！
　　我到底该怎么办？好想把这支手机的电源切掉，不，好恶心，我不想碰到它啊！即使只是动根手指而已。虽说有些手机一定要把折叠式荧幕打开才会将电话接起，不过也有碰任何一个按键就能接通电话的机型。我死都不愿意听到对方的声音，就算只是一声「喂！」我可能都会直接昏厥。
　　隆——————————
　　『田中美里来电』
　　真不敢相信，他又打来了。真恼人啊，不是跟他说了我无法接电话吗？不要一直打啦！有病吗？田中美里已经不在了，那支电话又是谁在用呢？沭目惊心的图片又在脑海中放映着。血肉模糊的美里。内脏、鲜血，还有干枯成黑色的血液。
　　像是一摊烂肉般四溅的尸块……我捂住了自己的耳朵，但还是……
　　隆——————————
　　『田中美里来电』
　　我用毛毯紧紧地将它包裹住，任由手机震动着。一层又一层，不停地卷动着被子，直到听不见震动的声响，这次却换成荧幕的漏光。够了，真的够了，拜托你停止啊！
　　好，我将那团东西一股脑的丢进壁橱里，它依旧闪着光。感受到发话者的执念，我意志坚定地把拉门甩上，然后戴起耳机，里头放着西洋音乐，刻意将音量转到最大，接着躲进棉被之中，不停发着抖。不停地，抖着。
　　鸟叫声传来。
　　从窗帘的缝隙中，早晨的光线洒了进来。
　　五点。
　　时间来到了清晨，我已经不知道自己该不该睡觉了。朝阳射入房间内的光景，是那样的令我感到熟悉，平和的氛围，昨天晚上的事情好像从未发生过一样。
　　我站起身，慢慢的走到壁橱边。一面走，一面感受到自己心底那一丝抗拒的情绪。硬是将那心情压抑住，我打开了壁橱的门。
　　呈现团状的毛毯就放在那里，我缓缓地将它解开，那支手机出现了。
　　一闪一闪地。
　　来电提醒的灯号不停闪烁着，提醒着我有未接来电以及邮件尚未确认。我小心翼翼地将折叠式手机的荧幕打开。
　　『未接来电30通』
　　我突然感受到一阵恶心。
　　接着我打开来电纪录。
　　『23:33田中美里』
　　『23:35田中美里』
　　『23:38田中美里』
　　『23:39田中美里』
　　『23:41田中美里』
　　『23:42田中美里』
　　『23:44田中美里』
　　『23:47田中美里』
　　『23:48田中美里』
　　『23:50田中美里』
　　『23:51田中美里』
　　『23:52田中美里』
　　『23:54田中美里』
　　『23:55田中美里』
　　『23:56田中美里』
　　『23:57田中美里』
　　『23:59田中美里』
　　『00:01田中美里』
　　『00:02田中美里』
　　『00:04田中美里』
　　『00:08田中美里』
　　『00:09田中美里』
　　『00:11田中美里』
　　『00:12田中美里』
　　『00:14田中美里』
　　『00:15田中美里』
　　『00:16田中美里』
　　『00:20田中美里』
　　『00:24田中美里』
　　『00:26田中美里』
　　……
　　有30通『田中美里』的来电纪录。在我的手机荧幕大小的极限内，塞满了『田中美里』的文字。
　　我眼前一片黑。这完全不正常啊！他根本就是疯子。
　　『语音信箱没有留雷』
　　看来他没有留下留言。
　　『未读邮件1封』
　　我打开主选单，查看邮件夹，里头确实有一封新的邮件。我将那封邮件开启，内容是这样的。
　　寄件人：田中美里
　　标题：
　　本文：　　　　　　　　　还　　　　　　　　　　　　来
　　我好像失去知觉了。
　　一如往常的校园，一如往常的喧闹声。早自习前的教室一直都像这样。
　　今天要开朝会，级任老师弁庆却还不见人影，同学则是不停讲话，玩得很起劲。
　　「圭太，早安！」夏子笑着对我打招呼。
　　一如往常的，她拿作业给我。但今天我却没有收下它。我完全没有任何动力。
　　「夏子早安。」我制式的回应她，然后走向藤岛的座位。
　　藤岛发现我，把头抬了起来。
　　「早，圭太。怎么了？你脸色不太好耶。」
　　「我有东西想给你看。昨天的手机……」
　　话说到这里，藤岛就好像理解了什么，马上露出了严肃的神情拿起手册，站了起来。
　　「出去吧！」
　　我点点头。
　　「喂喂，你们两个要跑去哪里啊？」看到我和藤岛走出教室，夏子感到不解。
　　「我们男人之间有话想聊聊。」藤岛浅浅带过，想要敷衍过去。
　　「聊天？朝会都要开始了耶！」夏子一副无法接受的样子，我和藤岛就这样走到走廊上，把门关上。
　　「不该对夏子说对吧？」
　　「嗯，所以我什么都没有说。」
　　我和藤岛在顶楼开始了作战会议。
　　「发生什么事了吗？一大早突然叫我出来。」面对藤岛的问题，我只是不发一语的把那支白色手机拿给他。藤岛看过手机后说：
　　「哇……这还真糟糕。超恶心的啦！半夜竟然有这么可怕的电话打来。圭太，你应该没有接吧！」
　　「怎么可能，吓都吓死了……」
　　「做得好。不过怎么办，凶手绝对发飙了。」
　　「你有什么看法？」
　　藤岛的视线从手机移转到我身上，然后缓缓地说了一句。
　　「没什么吧，很单纯啊！凶手应该是在昨天晚上发现自己的手机不见了。」
　　他将手册翻开，开始纪录起来电时间。
　　「我想他又动手了吧！就在昨天晚上。而就在他要拍摄死者照片的时候才发现自己的手机不在身上。所以……他索性就用美里的手机，向原本的手机拨号。然而，拨了几通之后却无人接听，他心里应该也有了一个底。一定被别人捡走了！没错吧！如果捡到后直接交给警察，在他打电话的当下应该会有人接听才是，又如果就这样掉在路旁，也会因为没电而自动关机。手机若只是忘在凶手的身边，在拨打的时候自己就会听到铃声，但结果也不是这样。况且，是我们昨天为了偷看手机的内容而充了电，甚至就这样留在身边……」一边分析，藤岛的笔也没有停过。
　　「那封邮件的用意就如同字面上所说的，要捡到的人还给他而已。」
　　我顿时抖了一下，原来凶手已经对捡到手机的人动怒了，自己也在无形中成了凶手的敌人。
　　「这支白色的手机不在凶手身上，他只好用美里的手机拍下另一位被害人的照片。我想那张图片是一种威胁，若是你不把手机还来下场就是这样……」
　　？
　　「等等，他有寄尸体的照片过来吗？这是怎么一回事？」
　　「不会吧圭太，你没有仔细看那封邮件喔？喏，你看这里，有一个附加档案啊！我是想说不看比较好啦……」
　　我将手机从藤岛手中抢来。附加档案？我怎么没发现。真的耶！一个附加档案。图片。开启中……
　　显示出来的画面，用一个字来形容就是「暗」。我的眼球本能性的失去了对焦的能力。
　　照片是在阴暗的室内拍摄的。
　　我的眼神冻结。浓烈的黑色染上了水泥底板，好像有人奋力地泼洒了深色的油漆一样，不过，那是世界上最令人感到恶心的颜色。好像有一件千疮百孔的褴褛衣衫被丢弃在角落。
　　这时，我看到了五只手指后才惊觉，那竟然是一个人，但早已残破不堪，不成人形了。她的尸体扭曲成了极不自然的角度，手腕被扯到后背部，整颗头更是从脖子处折断，直接垂在肩膀上，整个人像是被对折然后摊平，再揉成一团，最后塞进一个缝隙里头一般。
　　尸骸身上的衣物怎么那么眼熟。
　　「今天的朝会，肯定成为自习课了。」
　　为什么是……弁庆。
　　「凶手绝对在找他的手机。」藤岛用一只手拿着册子说。
　　「毕竟，手机里藏有自己杀人的重要证据，还有特地拍下来欣赏的照片。现在的他一定心急如焚，刻不容缓地想要拿回它啊！好在他应该不知道捡到他手机的人是谁。我觉得，这是一个好机会。」
　　「机会？」
　　「没错，逮到他的机会。」
　　我说不出话来了，一直以为我们必须要想办法避开危险才是。没想到，藤岛并不是这样想的。他打算和凶手对峙啊！虽然无以雷喻，但藤岛现在的神情竟凝聚了愤慨与决心，两者并立且互不相让。
　　「圭太你听好，昨天我已经想好了策略。我们把手机还给那家伙吧！」
　　「还给他？是要以当面转交为借口然后设下圈套？」
　　「怎么可能，那太危险了。而且，他也可能有所戒备而不肯现身啊！我们就把它丢在一个地方。对了，就选在三丁目那里的灵异社区好了！我想那里应该很合适。」
　　「灵异社区？」面对我的问题，藤岛毫不犹豫地回答。
　　「喔，在三丁目原野深处的那三栋废墟啊！我们小时候不是把它当作秘密基地，还会买东西过去那里吃？」
　　啊啊，我想起来了。座落于郊外的灵异社区啊！成为废墟的原因不明，但那里就是一个人也没有。周围虽设立了铁丝网架成的帷幕，不过还是小学生的我们却能够轻易穿越，当作探险游戏的游乐场。里头堆满了垃圾及废物，附近的居民甚至会偷偷的将垃圾倾倒在那里。
　　「想起来了没啊？我们就把手机丢在那里。」藤岛假装做出丢手机的动作。
　　「先发讯息给他，寄回去美里的门号就可以了信。『由于昨天收到太多未接来电，实在太恐怖了，所以我就把捡到的手机丢弃在三丁目的废墟里，请你原谅我……』内容大概就像这样。」
　　「原来如此，凶手很有可能会真的过去查看。」
　　藤岛笑着点点头。
　　「没错吧，而且，他一定会在半夜过来。白天太引人注目啦，那里一到晚上又有太多飘车族逗留。在深夜的空地里搜寻小小的手机，更何况那里堆满了废物及垃圾，你想他能怎么找？」藤岛持续追问下去。
　　「……应该会拨电话吧？」
　　「就是这样！」藤岛笑得更得意了，在确认了我们俩的共识后，他对自己的计划充满信心。
　　「一旦拨了电话，铃声就会响。铃声响了，也就会开始震动。就算是静音模式，手机的提示闪灯在黑漆漆的废墟中依旧相当显眼。凶手一定会用美里的手机拨打电话，好来确认方位。而我们就把手机放在一个较高的位置，我记得在一楼的地方有一整排高叠的置物柜，就放在那上头好了。然后，他发现了手机。喔，在那里！我要怎么拿呢……一只手拿着手机，另一只手缓缓地向信箱顶伸去……」
　　藤岛模拟了那个情境给我看，单手拿着手机，空着的手高举过头。
　　「……他会变得毫无防备！」
　　的确，在两只手都在动作的情况之下，或许只有一瞬间，他会露出破绽。
　　「就在那个时候攻击！」藤岛一个箭步，做出了用刀刃刺击的动作。
　　「等等，还是太危险了。」我说。虽然能够理解他的策略，但我觉得成功的机率实在不高。
　　「那家伙可是个杀人不眨眼的凶残杀人魔。你没看到照片里的惨状吗？那已经不单单只是拿刀杀人的程度。用斧头重击！他绝对不是个正常人。若是计划顺利，我们有可能会成功，但我们根本没有实战经验啊！就算他真的疏于防备，我们就真的出得了手吗？而他如果承受了那次的攻击又该怎么办？又或者他直接反击了呢？我们会变成第三、四位被害者啊！」
　　「他是不可能反击的。」藤岛说着，便从口袋里掏出了什么东西。
　　一台沉重扎实的黑色机器。它有着奇妙的弧度，尖端还有像角一样的银色物体。在太阳的照射下闪耀着锐利的光芒，更显露出了野蛮的杀戮之气。
　　「是电击枪。我哥刚好喜欢这种东西。这支是五十万伏特的弯把设计，可能不至于使他昏厥，但至少可以牵制他的反击。我哥还说，若是对准了头部或脖子等要害，他会有很大的机率失去意识。」
　　藤岛扣住了把手部分的红色扳机，银色的锐角瞬间发光，强劲的电流正急速通过。震撼。他小小的向我展示了电击枪的威力，然后将安全闩拴回去，收回口袋内。
　　「由我来动手。」从未看过藤岛如此认真的神情，我的汗不自觉地冒了出来。
　　他一定也相当害怕，不过他的愤怒早已超越了恐惧，窜流而出的杀气透过空气分子的传递，不停向我扩散开来。我什么话也没对他说。
　　藤岛轻轻地敲了敲制服上衣的口袋。
　　「我要靠它来报仇。圭太，你就离远一点吧，我不希望把你卷入危险之中。我自己来就可以了。」
　　「不，这样不行，一个人太危险了。如果是两个人的话……」我话都还没说完，他又开口了。
　　「其实还有别的原因，我希望你可以负责联系。听好罗，我先去把手机藏好，放在置物柜顶端，然后在容易攻击的地方埋伏着，那里一定要是个可以瞬间发动就能接近他的位置。所以，我必定会暂时无法掌握周遭的状况，这时候就需要你躲在废墟的外围，满是芒草的空地应该很好躲藏。等到你看到疑似凶手的人物出现，就马上传讯息通知我。假设凶手有一个以上，或是出现了飙车族集团更要立刻跟我说，我只能靠你了。」
　　原来如此。就如同他所说的，我们两个必须分散开来，凶手若是超过一人以上，我们可能就会遭到围剿。比较起来，藤岛的策略确实高明许多。
　　「攻击一旦成功，我会马上打电话给你，接着你就要立刻报警。在那段期间内，我会继续电击那个凶手。懂了吗？我们要分工合作，成立阵线。不过，千万不要在太敏感的时机跟我联络喔！凶手如果察觉到异状，我们就完了。」
　　「……我知道了，我一定会助你一臂之力的。」
　　「很好。」
　　「但是，有一件事你一定要答应我。只要你觉得有一点勉强，或事态不妙的时候，切记要放弃攻击。不论电击枪怎样强劲，我们最终也只是个学生。」
　　「……好，有什么万一，我就躲着不动。」
　　「嗯。」
　　藤岛歪了歪头。
　　「只是这样就白白地把手机还给他了耶！握有他的手机是我们最有利的条件啊……啊！我知道了。」他好像想到了什么，打开了白色手机的背盖。
　　「你要做什么？」
　　「你看着！」
　　打开了背盖，电池便露了出来。藤岛将电池取下，往内层的银色机体看去。再从夹层内慎重地将SIM卡抽出，那卡片的大小只有大拇指的指腹那么大而已。
　　「SIM卡啊！」
　　藤岛在自己的手机上做同样的操作，取出了SIM卡，再把白色手机的卡片给调换过来。
　　「好了，圭太，打电话给我看看吧！」藤岛笑着说。
　　我照着他说的去做，用自己的手机拨了电话给他。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃
　　那支白色手机的来电灯示亮了起来。
　　『渡边圭太来电』
　　是我拨出去的电话。
　　而藤岛原本的机体一点动静都没有。打给藤岛，响的却是那支白色手机。
　　「这样就可以了。SIM卡里面可是存有个人门号资料，是手机最重要的部分，通讯地址和电话也同样能够存在里头。所以，只要换了SIM卡，全部的资料都能转入另一支手机内……」
　　果然是这样。现在开始，凶手打电话给那支白色手机，藤岛的手机就会响起，因为里头的SIM卡已经换过来了。
　　「在废墟的时候就放我的手机吧！假设攻击失败，凶手拿走了手机，也只能拿到自己的SIM卡。手机里那些杀人的照片依旧留在我们手上。」
　　藤岛把玩着手上的两支手机。
　　「你真是聪明。」
　　「总比被他拿走手机好吧！好，还有什么要注意的吗？」
　　我摇摇头，藤岛接着说：
　　「就这样了，我们赶紧准备一下吧！」
　　藤岛静静地伸出他的右手，我也做了同样的动作。
　　啪！
　　击掌代表着我们的决心与约定。今天深夜，就是我们和杀人魔的决战之时。
　　「你们去了哪里啊？还好第一节课变成自习。」
　　我们一回来就被夏子念了一顿。
　　「没有啊，我们只是在顶楼躺了一下而已。」
　　「是喔，刚刚主任有来过耶！弁庆好像无故缺席的样子，今天的数学课也变成自习。」
　　「这样啊。」
　　顺着夏子的话，我拿起了书包，藤岛也是，然后，我们冲出教室。
　　「喂！你们要做什么啊？」
　　「我身体不舒服，先回去了。对不起！」
　　夏子再度露出不可置信的表情，用她清澈的眼眸不停注视着我。我的罪恶感瞬间浮上心头，但又无法直接对她说什么今天晚上要跟杀人魔对决所以先回去了之类的话。只要她安全就好，最好什么都不知道。
　　因为我最喜欢夏子了。
　　「你在说……」她嘴翘得尖尖的。
　　我一把将她紧紧抱住。
　　时间像是静止了一般，全班同学惊讶地看着我和状况外的夏子。丝毫不在乎的我更用力的把她抱在胸前，只为了能够完全记住她的体温。
　　「圭太……？」
　　放开夏子后，我头也不回的向前奔去。
　　黑夜降临。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……
　　芒草如海浪般卷起，摆荡。波浪持续扩散，我甚至产生了一种错觉，好像整个世界就要被芒草给吞没了。一道光线划破了天空，汽车的车灯将我拉回现实。
　　为了不让自己的头超过芒草的高度，我死命地压低身子，身后的草堆扎实的覆盖着我。眼前，只看得到灵异废墟。藤岛早已准备完成，躲在置物柜旁。他正在凝聚自己的斗志，集中精神，将电击枪紧紧地握在手中……
　　我拿出望远镜，对周遭设立起警戒，若是要从附近的道路进到废墟之中必定得经过这片芒草原。而就在芒草最为密集的部分，人们经年累月走出了一条通道。
　　小时候还将它称作通往秘密基地的芒草密道。
　　芒草密道。我就躲在能够看到它全貌的地方。四周虽然很暗，但眼睛已经适应了环境，所以看得很清楚，只要再稍微集中精神，便可以马上察觉到人影的走动。
　　我极度的小心，深怕任何光影从草丛间走漏，就连在使用手机的时候，都要隔着上衣，按下侧边的按键，从子荧幕的地方留意讯息的有无。
　　没有邮件。藤岛也还没消息。现在已经是晚间九点，从我们开始「盯梢」以来不知道过了多久。凶手尚未现身。
　　我打开手机的上盖，叫出记事本的功能，里头纪录了各式各样的笔记。和藤岛一起离开学校后，藤岛将他写在手册上的东西传给我。我再度确认了一次。
　　作战计划表：
　　四点前：作战细节确认。备齐暖暖包和水。
　　五　点：前往场地。确认现场，在置物柜上放置好手机。藤岛，就定位。
　　六　点：圭太，进入芒草原埋伏。
　　六点后：直到行动之前，伺机行动。
　　※根据天气预报，今日天气晴，日落时间约六点。
　　※行动前不要轻易联络。时间若是超过凌晨三点，则由藤岛主动联络，做为行动终止的依据。
　　行动还在持续着。我把手机阖上，收进口袋里。在芒草原的包围之下，灵异社区有如魔城一般的存在。黑暗之中，血腥的气味弥漫。所谓的社区，明明是一个温暖而明亮的地方，停车场停满了住户的脚踏车，到处传来晚餐的谈笑声，还有从浴室飘散出的洗发精香气……就是因为有这样「人的气息」，才会让人感到安心。空无一人的房屋，黑漆漆的窗户，静止的时间，这根本就是一个异世界。真正渺无人烟的森林还比较令人放心。
　　远方的车子呼啸而过。风吹得芒草沙沙作响。除此之外没有一点声音。
　　藤岛还好吗？凶手应该没有发现我的存在吧？如此宁静反而令我感到害怕。该不会藤岛已经在我不知道的情况之下遭到杀害了。
　　风吹了过去，头发划过我的脸颊。
　　（↓　第三人）
　　铿。
　　错不了的。我将电击枪握得更紧了。在置物柜的正前方，楼梯阴暗处旁的废弃纸箱堆中，躲在这里好几个小时了，我始终保持清醒，尽全力的集中精神。
　　有个声音占据了我的耳朵。脚步声。
　　铿。
　　废墟的一楼堆满了广告传单和玻璃碎片，还有许多空罐跟塑胶袋等垃圾散乱各处。只要有风吹来，就会发出嘎嘎的声音。但在那其中，确实有人在走动。是来拿手机的吗？从脚步声听来，好像在找寻什么一样，缓慢而充满警戒。真是个笨蛋，你想要的东西就在置物柜上头啊，我眼前的那个置物柜。
　　铿。
　　为什么会是美里。她是那样的可爱又直率，真的是个好女孩啊！我哭了，回家之后大哭了一场。到底是有多大的恩怨才会痛下此毒手？说穿了根本是无冤无仇吧？还有弁庆，根本就是随机杀人啊！别开玩笑了，我绝不可能原谅他的！杀了他，我一定要杀了那个人渣！
　　……
　　不行，我要冷静！若是被他察觉我的存在就完了，在攻击的时候失控也会很危险。保持冷静，不要急。照着计划进行就可以了。屏住呼吸，静静等待吧！他只要一手打着电话，另一只手往置物柜上一伸，我就马上电击他！狠狠地扣下扳机。没问题的！在等待的这段时间内，我已经反复预演了太多次，集中精神就对了。美里，再等一下就好，我马上就帮你报仇！
　　铿。
　　好像有东西唏唏沙沙地摩擦着水泥地板。是鞋底轻轻接触而发出的声音吗？脚步似乎浮在空中一般，是不是正准备要拿什么呢？但是，好奇怪啊！脚步声是从哪里来的呢？至少我感觉得出来，他不是从入口进来的。从后门吗？难不成有别的出入口吗……他进来的位置好像不太对劲。
　　铿。
　　他正在接近我。在做什么呢？赶快打电话啊！不对。为什么不用打电话确认位置呢？为什么在黑暗之中还可以不断向我靠近呢？心跳得越来越剧烈，那声音之大，他应该都听得到吧？不不，这位置是经过我们仔细挑选的，他绝不会知道我躲在哪里才是。下午请圭太看的时候，他也说，这里一定不会被发现的。照明充足的时候都难以察觉了，更不用说是在一片漆黑的情况之下。
　　静悄悄的。方才还听得到的，那规律的脚步声突然消失了。他停下来了吗？
　　铿！
　　全身的鸡皮疙瘩都跳了起来，脊椎也不断地发凉。现在听到的声音，实在太过接近了。他好像就站在我身边一样。我的眼神瞟了过去，看着废纸箱的边缘。凶手没理由站在那里啊。啊，是楼梯！我在楼梯的下方啊，那脚步声正在下楼梯，经过反弹之后听起来才像是在附近，所以他现在走到楼梯的中下段。但是也太奇怪了，他是从二楼进来的吗？为什么会从二楼走下来呢？
　　一股不祥的预感。为什么？为什么会下楼梯？那疑问开始在心底翻搅，黑黑濯濯地化成了不安，眼球的深处发出了警告的讯号。
　　喀咑喀咑
　　——！
　　这是手机按键的声音。啊！上钩了！害我还担心了一下。对，快拨号吧！从远处听到电话打出去的准备音。一秒、两秒。手机讯号透过电磁波，再由基地台传送给另一支手机……
　　隆————————
　　置物柜上，来电提示闪烁，手机更是震动个不停。我可是故意把震动模式开敔的。你的手机在叫你呢！快去找他啊！揠揠揠，脚步声急速地前进着，和刚才和缓的速度完全不同，应该是确认了位置而放心了吧！他踏进我的视野，一个人影出现在置物柜前，然后停下脚步。他的手举了起来。
　　就是现在！
　　我的右脚一踹，左脚用力往上蹬，就这样冲了出去。紧握着手中的电击枪，捏的扳机都要粉碎了。咬紧了牙，朝着他的背一剌！
　　去死吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　劈啪。
　　美里，我成功了。
　　（↑　第三人）
　　（↓　第四人）
　　在芒草原中思考着。时间一分一秒地过去，凶手却迟迟没有现身。我很担心藤岛。卷来的风势强劲，芒草剧烈地摇摆。不安的情绪将我吞噬，黏黏稠稠的胃液在肠胃中纠结翻搅，口中的唾液也被焦虑夺走。马上就要十二点了，好想赶紧看到藤岛，跟他说说话，「都不来耶！」、「我们再等一下吧！」即使是如此无聊的对话也罢，目前的情况，实在太令人害怕。发个邮件过去吧？不行，藤岛说没有紧急状况绝不能和他联络，何况由埋伏中的他传来的邮件更值得喝彩吧！
　　我诅咒起自己的懦弱，与其说是担心藤岛的安危，倒不如说是被恐惧打败的自己太没用。在这样的深夜中，别说是凶手了，连一个人影都没有。到底是为什么？可恶，太可恶了。
　　打开荧幕。没有邮件。阖上。过了不到十秒再度打开，还是没有邮件。按下「重新整理」。检查中……我看了看显示。
　　『没有新邮件』
　　我忍不住叹了一口气。藤岛，拜托你，快跟我联络。我呆望着远方的灵异社区。
　　突然，指示灯亮了。
　　『一封邮件来自藤岛达也』
　　藤岛！终于联络了。
　　寄件人：藤岛达也
　　标题：成功了！
　　内文：我们的作战成功了！凶手现在倒在我眼前。不过，光我一个人守着他好像
　　有些不妥，圭太你可以现在过来吗？我就在一楼的置物柜前面?
　　我大大地比了一个胜利手势，开心地跳了起来，太好了！他做到了！拿起包包我就往废墟里冲。阻挡住去路的那些芒草全都被我拨开，心情兴奋得都快要站不稳了。藤岛，你真是了不起，我掩不住满脸的笑意。「原来你也会感到不安啊……」当他信誓旦旦地说要打倒凶手的时候，说实话真的很令我佩服，同时也感受到自己的懦弱。但他果然也和我一样不安。一股难以雷喻的安心感支配着我，等等啊藤岛，我马上就过去找你！
　　「藤岛，做得好啊！」
　　一面大声喊叫着，我用力推开入口处的大门，碎玻璃哗啦啦的掉落一地。
　　瞬间，我身上的暖意褪去，一阵恶寒窜流全身。
　　不对，怎么有些奇怪。
　　屋内一片寂静。太安静了，一点声音都没有。将所有精神集中在听觉，却只听到有东西啵啵作响，好像正在冒着泡。
　　没有回应啊！平时的藤岛一定会很有精神的回答我才是。
　　等等！按照作战计划来说，这时候我应该要立即联络警方。但是他却要我直接过来，并且是用邮件。为什么会是邮件？拨电话更迅速不是吗？
　　我就这样停在门口。糟糕了，最坏的情况在我脑中打转。藤岛，你在吧！快说些什么啊！求求你，回答我……
　　一步一步地往里头走去，蹑手蹑脚的，尽量不发出一点声音。这并不是因为警戒心，而是本能，我只是顺应它而已。
　　藤岛会不会是顾着和凶手打斗跑到二楼去了？一楼没有任何动静，好像有人从身边经过，但也只是被风刮起的纸屑。计划开始前，我们一起确认了位置，藏好手机，藤岛就躲在那里。现在漆黑一片，什么也看不到，只能辨识出一堆黑色块状物体。那是人影，还是废弃的纸箱？啵啵，啵啵。我听到冒泡的声音。不对劲，好像还有一股腥臭味。
　　我将手机拿出来，长压侧边的按键。灯亮了。虽说是手机，一旦启动背后的闪光灯，照亮的范围可不小。
　　在灯光的照射下，一名肢体形状怪异的男子浮上眼前。
　　藤岛就这样倒卧在血海之中。
　　我屏住呼吸，一动也不敢动。身体完全失去控制，神经传导失灵，大脑发出的讯号无法传递到四肢各处。与冻结的手脚相反，我的思考回路却猛烈的运转着。
　　极其不自然的姿势。藤岛脸贴着地，他的腰却挺在空中，双膝跪在地上。两只手直直地摊在前面，右手还握着电击枪。这姿势，就像是在站立的人身上，狠狠地砸下重物，然后顺势前扑，没有任何时间反应。发间有大量的液体涌出，藤岛就沉没在那血红色的海里，口中不断有泡泡冒出，好像在水中憋气一般。
　　夸张至极。但这就是现实，他被杀人魔做掉了。怎么会？到底是为什么？
　　这情况太过吊诡，我连凶手的影子都没看到，从头到尾就没有人从芒草原经过啊！也就是说……有如当头棒喝一般，我这才认清这个骇人的事实。
　　凶手从一开始就藏身于废墟里。不知道是猜透了我们的计划，还是这里本来就是他的巢穴。总之，他一直都在，可能就躲在二楼以上的楼层。
　　然后，藤岛和我进入，设好陷阱。他就在某处看着，阴险的潜伏在一旁。藤岛躲藏的位置，包括我们的计划，他全都掌握得一清二楚。
　　藤岛一定以为策略成功了吧，所以当凶手站在置物柜前，他便拿着电击枪冲了出来。不过，凶手却早已想好对策。原本是要趁凶手面对手机的时候攻击，殊不知他从一开始就打算朝着藤岛的方向，就像是在嘲笑我们的计划似的，在他接近的时候，拿着锋利的物体往他头上重击。藤岛的头壳应声碎裂，而可怜的他，在最后的最后，恐怕还在想著作战计划吧……
　　如果真是这样，完了！我得赶紧逃跑才行。凶手在杀了藤岛之后，一定夺去了他的手机。刚刚传来的邮件，就是凶手的陷阱。糟糕。他正隐身于这片黑暗之中，绝对没有错的。那个杀人不眨眼的恶魔，一定躲在某个地方盯视着被骗上钩的我，然后窃笑着。
　　啊！双脚不听我使唤，就是现在，再不逃跑的话……
　　死命的抬起我的腿，却一脚踩到藤岛的血泊，一屁股坐倒在地。
　　碰！
　　眼前的光景更是令我吓傻了眼。就在我摔倒的瞬间，有东西朝我的方向划了过来，撞到地上。睁大双眼一看，是斧头！沉重而锋利的刀光，上头还沾满了黑色的血渍。若不是我摔倒，它肯定已经砍到我身上了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我放声大叫，连滚带爬地想要离开这里，双脚不争气的直发抖。可恶，你不是篮球队吗？快听话啊！右脚好像感觉到了硬硬的地板，对，我的脚可以动了。顾不得有没有知觉，我只是尽全力狂奔，向出口狂奔。
　　绝不能死在这里。我用身体把门撞开，直直跳进芒草原里。跑！跑啊，吸气呼气仿佛同时进行一样，我拔腿狂奔。摔倒了，就直接用手撑起身子，即使整只手都被芒草割伤，也丝毫不敢减速。自己究竟朝着哪里？我完全没有任何方向。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。
　　我听得到。身后芒草被拨开的声音。好快。他就紧追在后头。我绝不能回头，一回头我便必死无疑。距离多远，甚至是他的真面目，我完全不知道。我只知道，有一个拿着斧头的人正想要置我于死地。
　　看到了！道路护栏就在前方。只要能跑到那里，就会有车子经过。我像是一个溺水的人，在芒草海中拼命地划着水前进，终于抵达了护栏边。
　　翻过去就好了。
　　我的手却在这个时候使不上劲。就像麻痹了般，僵硬不受控制，就连一公厘也举不起来。妈的！我用身体的力量，倒向护栏，试图想要翻滚过去，却被大衣勾住而反弹了回来。哼，我不会放弃的，再来一次。
　　这次，我一口气跌在柏油路上，骨头感到一阵刺痛。维持横躺的姿势回头看，确认了芒草原及护栏的位置。很好！我跨过来了！
　　铿！我听到斧头砍上护櫊的声音。太危险了，要是我再慢一秒……
　　呜呜，好痛。身体因为撞到马路上而剧烈疼痛着，好像站不起来了。该怎么办？
　　现在只是时间的问题而已，就看他什么时候跨越护栏。救救我，谁来救救我！但我已没有力气呼救。腹部遭到撞击，甚至连呼吸都有些困难。
　　柏油路在震动。这刺眼的光线是……车灯！有车开了过来。我总算松了一口气。还好，有车辆及时经过。啊啊，我得救了！你这个浑蛋，不可能追来了吧！
　　这辆车让我捡回一命，是我的大恩人啊。
　　我急忙向车子挥手。发出眩然光芒的它却丝毫没有减速地向我逼近。在保险杆占据我视野的下一个瞬间，强烈的震动向我袭来。肺部受到挤压，开始吸不到空气，骨头更是嘎嘎地发出哀号。
　　即使如此，我还是沉浸于获救的安心感之中，已经很满足了。没错，像恶梦一般的夜晚终于结束。终于，终于……啊啊，好像过了好久好久。
　　比我人生总和还长的今天终于结束了。
　　就这样，我失去了意识。
　　（↑　第四人）
　　（↓　第五人）
　　是从什么时候开始习惯来到这里的？我站在安静的住宅区内，望着角落那栋小而高雅的房子。啊，那时候我们才刚在一起。那天，圭太的父母亲出国不在家……担心他一个人做不来家事，于是，我来到这里。第一次的单独相处，一起看电视，一起做饭，真的好开心喔！开始交往不久，笑闹之间还带着一丝羞涩，对话一旦停止，就会忍不住凝视着对方。一切是那样的单纯，快乐。
　　结果，什么事都没有发生，他只是轻轻地吻了我的脸颊，然后我就回家了。
　　当时的我们还有很多时间，太多的快乐值得我们耐心等待。而我们迟早会一起过夜吧！回程的我，一想到这些即将到手的幸福，整颗心都暖暖的，都快要融化了。
　　按下门铃没有多久，圭太的阿姨走了出来，才刚哭过吧，眼睛还渗着血丝。
　　「夏子，很高兴你能过来。」
　　「不不，我什么忙都帮不上。这是一点心意，请笑纳。」我将手中的纸袋递过去。
　　「谢谢你，我就收下了。来，快进来喝杯茶。」
　　「打扰了。」
　　走过餐厅，墙壁上小小的挂钟，滴滴答答地提醒着时间的流动。一旁摆放的陶瓷相框内放着圭太的照片。他比着peace的手势，笑容灿烂！
　　「这还是前几个月拍的……」
　　阿姨用餐盘端着茶杯过来。红茶的香气，顿时在整个屋子里飘散。
　　「家里一下子变得好安静。」她一脸落寞地说。
　　看着阿姨的侧脸，我感到一阵心痛。不发一语，我啜了口茶。这时候还能说什么呢？温热的红茶甘甜，入喉却藏不住苦涩。
　　「对了，我有东西想要交给夏子。」
　　「嗯？给我吗？」
　　「是啊。」
　　阿姨走进里头的房间，马上又走了出来，手中拿着一支手机。我一看就知道了，那是圭太的。它那亮绿色的外观，怀念和悲伤的心情交错，我瞬间红了眼眶。
　　「这是圭太的手机。手机里有很多功能阿姨都不会用，如果你不介意，希望你能够收下。我想要把它交给圭太喜欢的你。」
　　阿姨将手机轻轻地摆在我的手掌心上。
　　「虽然已经解约了，电话和邮件的功能都无法使用……但机子本身，还是活着的。」
　　我轻抚着那支手机，雾面处理的触感。这是圭太一直带在身上的手机啊！每天帮它充电，把它放在口袋里头，和我传讯息，拨打电话也是靠它。
　　圭太。我的眼窝发烫。圭太。想要跟阿姨表示感谢之意，却什么都说不出口。
　　圭太……
　　「请你好好珍惜它。」阿姨说。
　　我点了点头。她把这支手机交给我。思，圭太依然在我身边，我甚至感觉他就活在我的手心里，一阵暖意从心底涌了出来。没想到可以得到如此珍贵的东西，真开心，我真的好开心……
　　回家后的第一件事情，就是帮圭太的手机充电。他的手机型号虽与我不同，但我使用的充电器前端有加装转接头，所以没有任何问题。我看着充电指示灯亮起：心想，圭太一定也为此感到开心。
　　已经是半夜了，我却丝毫没有睡意。就算躺进棉被堆里，也不觉得自己有办法安稳入眠。圭太的事，令我难以接受。
　　说实话，关于圭太的死，我什么都不知道。就在一周前的深夜，突然接到阿姨的来电，要我立刻赶到医院去。光听阿姨的口气就知道事态相当严重，我仍然想尽办法扼杀那些恐怖的想法，招了辆计程车跳了上去。还记得半夜的医院，昏昏暗暗的好像到了墓园一样阴森。
　　穿着茶色大衣的叔叔问了我的姓名，在确认我叫做菊池夏子之后，带我进去后面的小房间。圭太的阿姨哭丧着脸，瘫坐在一旁的椅子上。
　　「渡边圭太同学，疑似遭到凶残杀人魔的袭击。」像是刑警的叔叔说。
　　当时我的脑袋一片空白，根本听不懂他说了些什么。只知道圭太遭到罪犯攻击，现在由医院收容着。不过，在我说想要看看圭太的时候，那位叔叔直接拒绝了我。
　　「我劝你不要看比较好。」
　　印象中，警察的态度十分冷淡，满脑子好像只想着缉捕杀人犯的事，案发的来龙去脉，就连圭太死亡的地点都不愿意透露，更不用说是有关凶手的消息。说不定这一切他都跟阿姨解释过了，但就只有我什么也不知道。
　　我就像是个局外人一样，对于圭太的状况一无所知，即使如此，那位大叔竟然还对我说：
　　「在这里听到的事情，绝对不可以对外张扬。在逮捕到凶手以前都请你配合。我们会全力捉拿罪犯，谢谢你的协助。」
　　隔天去到学校，有人替圭太办了辍学。
　　什么都还搞不清楚，他就这样消失在我的世界里，让我一颗心悬在半空中。
　　我想了想。这几天的圭太确实有些奇怪。虽然和藤岛一起跷课不是什么稀奇事，但最近实在太过频繁。他消失的前一天，一大早和藤岛上了顶楼，后来拿了书包就直接回家。与我的对话也不太寻常，好像有事隐瞒着我一样，还是一个人在烦恼些什么。
　　我明明想要好好追问他的啊！帮他分担，也可以两个人一起讨论对策，但还来不及开口，他就走了。
　　是直觉吗？我大概猜得出来他的烦恼。应该和杀人魔有关吧！而且毫无疑问，藤岛也卷入其中。藤岛同学和圭太一样，在那天之后就再也没有来上学了。我的心像是被掏空了，寒冷的风恣意地吹了进来。
　　只要打开他的手机，应该就可以窥探出一些端倪，也能够从中了解，圭太他们到底知道了多少，而这整件事又是如何发生的。我伸手拿起绿色的手机，打开荧幕。我必须要搞清楚才行。关于我最喜欢的圭太，我想知道所有的一切。话说回来，在亲眼看到他的尸体之前，我依旧不愿意承认他已死去的事实。说不定，他还活在这个世界的某一个地方，这个信念在我的心中难以抹灭。好，如果他真的死了，我也要弄个明白，若是他没死，我……
　　一定要再见他一面。
　　下了决心，我开始调查起那支手机的内容。感觉很像是在偷看别人的日记一样有些不自在，对不起，圭太，不过，我可是你交往许久的女朋友耶！看一下应该没关系吧？
　　通讯录和我的最爱栏并没有什么异状。看一下邮件夹好了。啊！我的信被分类在独立的资料夹内，资料夹的名称叫做『夏子☆』。看到这个分类时，我的心，揪了一下。
　　其他信件的内容大部分都和社团联络有关，没有什么不寻常的地方。
　　就在这个时候，有一封信引起了我的注意。
　　寄件人：藤岛达也
　　标题：成功了！
　　内文：我们的作战成功了！凶手现在倒在我眼前。不过，光我一个人守着他好像
　　有些不妥，圭太你可以现在过来吗？我就在一楼的置物柜前面?
　　在圭太遭到攻击的那天，十一点五十八分的时候藤岛传了邮件给他。我更加确定了，藤岛和圭太果然在追查那个杀人魔，而且他们还立定了作战计划，与凶手对决，最后却不敌杀人魔的反击。
　　圭太知道凶手是谁了吗？如果知道的话……会不会留下什么纪录呢？犯人的姓名！不，就算是线索也好。他们是确认了杀人魔的真面目后展开行动，还是在一无所知的情况下，为了某种原因而选择了对决？
　　——！
　　手机的记事本功能里，留下了很多的纪录。咦？这是什么？
　　作战计划表：
　　四点前：作战细节确认。备齐暖暖包和水。
　　五　点：前往场地。确认现场，在置物柜上放置好手机。藤岛，就定位。
　　六　点：圭太，进入芒草原埋伏。
　　六点后：直到行动之前，伺机行动。
　　※根据天气预报，今日天气晴，日落时间约六点。
　　※行动前不要轻易联络。时间若是超过凌晨三点，则由藤岛主动联络，做为行动终止的依据。
　　显而易见的，这是他们的作战计划。心中有一种「原来如此！」的感慨。虽然看不出详细的行动内容，但至少知道了几个重要的提示，还有灵异社区。单看这个名称我就懂了，他们指的是三丁目郊区的那个废墟。周围长满芒草，以前常有闹鬼的传说。
　　我还发现了其他的记事。
　　凶手的手机清单
　　凶手（白色手机）　　×未持有
　　田中美里　　　　　　◎持有
　　浜宫武史　　　　　　△不明
　　加藤亮介　　　　　　△不明　　※加藤没有手机＝有可能是凶手
　　三上纯子　　　　　　△不明
　　——！
　　这是怎么一回事。凶手的手机清单？美里的手机在他手上？我迷惑了。其实我连「凶手的手机清单」这句话的意思都不甚理解，这是嫌疑犯的名单吗？凶手握有哪些人的手机？太多疑点等待厘清，但我的注意却在某一行字上停留。
　　加藤没有手机＝有可能是凶手
　　加藤。和我们就读同一所国中的加藤亮介。辍学的加藤亮介。加藤同学会是凶手？不可能的！这绝对不可能！这是圭太赌上性命追查凶手所写下的纪录，上头却是这样写。
　　我该如何是好？而「有可能」这句话确实不能当做证据。圭太他们也同样没办法证实这个推测，因为，在那之前他们就被杀掉了。
　　既然如此，就由我来确认吧！继承圭太的遗志。
　　我的心脏扑通扑通地跳着。胸口的鼓动并不是因为恐惧，而是一种觉悟。为了能让自己彻底接受圭太的死，我必须这么做。我要去见一见加藤同学。
　　隔天。
　　假装要去上学，我离开了家。坐上电车，只过了三站就下车，凭着记忆往前走。我去过他家几次，加藤的双亲久居国外，他一直都是一个人住。
　　「我没有任何关于父母亲的记忆，但至少他们有送钱给我。」
　　加藤总是露出寂寞的神情，住在一房的公寓内。他最近好吗？但是，我仍然觉得凶手不是他，何况他本来就不可能做这种事。他是那样的沉稳内敛，而且相当温柔。
　　加藤居住的公寓就在公园旁边。公园中的一棵大树，树荫直接覆盖在加藤的公寓边，从外观上看来，是一栋阴暗肮脏的老房子。楼下的垃圾随意丢弃，欠缺分类而脏乱不堪，很多窗户甚至都钉上了木板，公寓里头已经没剩下几户人家。
　　令人退避三舍的大楼，我鼓起勇气走上楼梯。生锈的金属台阶发出了尖锐的声响，年久失修的程度，好像随时都有可能坍塌。
　　二〇二号房的门口用麦克笔写着。
　　『加藤』
　　没错，就是这里。加藤的家。不知道他在不在？大白天的，他在做什么呢？
　　我按下破旧的门铃按钮。叮咚。
　　没人回应。
　　我再按了一次。还是没有任何反应。不在家吗？但我不能就这样回去，毕竟我怀抱了这么大的决心才过来，一定要调查清楚才行。
　　「加藤同学，你在吗？」
　　……
　　小飞虫从我耳边飞过。我开始敲起门，甚至转动门把。喀！我吓得后退了几步，大门就这样轻易地被我打开了。
　　看样子他并没有上锁。
　　屋内黑压压的相当昏暗。原本的照明就不佳，又没有开灯，紧紧拉上的窗帘，阳光也透不太进来。而且好臭。一阵恶臭飘了过来，我赶紧用手帕掩住口鼻走进去。
　　「加藤同学，我进去罗！」
　　一步，又一步，我向前走着。地上好像有好多小虫四处流窜。
　　屋子并不大，所以我一下就了解情况了，绝望的安心感包围着我。
　　就如同我所想的，加藤并不是凶手。
　　因为，他的尸体已经在房间里腐烂了。
　　依稀还看得出来加藤亮介的脸庞，他的尸体靠在墙边瘫坐着，双眼紧闭。胸口以及腹部绽裂，裂口之大，一定是钝器重击所造成。除此之外，无数细小的伤痕刻满他全身，地板上的血痕早已干涸成了黑色的污渍。
　　从窗帘缝隙中，泛黄的日光射进了形同废墟的屋内，闷热的感受渐渐浮现。
　　加藤已死亡多时。变色的腐肉，外露的骨头，味道之难闻，比腐败的猪肉还要可怕。污浊的空气，使我反胃抽搐，痛苦不已。房间各处散乱着衣物和文具用品，加藤的所有东西都乱成一团。
　　死了……
　　加藤同学死了。
　　欲哭无泪的心情压得我喘不过气来。不知为何，我好像从一开始就知道了。
　　加藤之所以不是凶手，那是因为他会是被杀害的那一方，而我只是过来确认这件事。
　　尸体就在我的面前，无计可施的我该如何是好？
　　圭太，你究竟在哪里？你真的死去了吗？我来到这里却一无所获。到底去哪才能够见到你？
　　我在加藤的尸体前双手合十祷念，和进来的时候一样，把门关上。
　　带着沉重的心情，我步上回家的路途。
　　睡不着，又怎么可能睡得着。
　　躺在棉被里的我，一直都是清醒的。这样的日子到底要持续到什么时候？还有什么办法吗？我拿起圭太的手机，绝望地看着它。事到如今，只剩下最后一条线索了。
　　灵异社区。
　　圭太和藤岛就是在这里和凶手对决的。去了那个废墟应该就能查出些什么，只是，好可怕。危险的气息瞬间弥漫了整个房间。
　　那里可是杀人魔的巢穴啊！而且因为这个事件，员警应该随时都待在那附近盯梢，我若是去到那里，很可能会被当作是嫌疑犯甚至直接被逮捕也说不定。
　　但是。
　　「我不去不行啊……」
　　不禁说出了心中的独自。我非去不可。杀人魔，藤岛同学，还有圭太。为了找寻能够让自己接受的答案，只有这个办法了，亲眼看清楚事实的真相，我才终能安稳地入眠啊。
　　走吧！
　　清晨时分，距离日出还有一段时间。蒙蒙亮的天色，我无视自己的恐惧与不安，意志坚定地准备向灵异社区出发。将大衣穿好，还有架上的手套和围巾。思索了一会儿，我拿起桌上的蝴蝶刀，谨慎地放进口袋内。它是用来防身的，情况危急时就用它来攻击。
　　为了不吵醒熟睡的双亲，我的脚步慎重，安静地离开了家门。
　　空气中的分子仿佛都遭到冻结，大气变得透明，寒风刺骨。
　　昏暗的街道，眼睛一开始还不能适应如此的环境。冷冽的风吹过我的双颊，甚至从耳穴内灌了进去。我的听觉竟因此变得敏锐，寂静之中，自己的脚步声、心跳声，甚至是血液从微血管流过，为各细胞传送氧气的声音都听得一清二楚。
　　走向废墟的路途相当熟悉，一边玩味这些令人怀念的街景，我小跑步前进着。拼命移动着双脚，我的脑中浮出圭太的脸。
　　圭太。为什么啊……圭太！
　　为什么不和我商量呢？
　　有我在就有更多的可能性啊！至少下场不至于会像现在这样，现在的我们还可以像以前那样笑着。一定有办法的啊！作业不都是我在写的吗？或许没有什么关联，但我好气你没有先找我商量。圭太，我好难过喔，人家是那么喜欢你……
　　脚步持续着，我不停摇着头。
　　我知道啊，我知道你是担心我，所以才什么都没对我说。圭太是一个温柔的人啊，一定是因为这样。对不起，真的很对不起，圭太。我身边的人都是那样温柔，美里、弁庆老师、藤岛、加藤还有圭太……
　　胸口一阵紧缩，呼吸变得困难。我在哭吗？现在哭了的话就看不到前面的路了。稍微停下来休息一下好了，我要冷静才行啊！
　　我用手抹去脸上的泪珠，深深吐了一口气。一片广阔的芒草原从眼前展开。刚才不是还在街道中跑着，怎么一下子就到了废墟附近？就要日出了，废墟的另一侧渐渐亮了起来，微弱而透薄的光线洒在摇摆的芒草上。冉冉上升的太阳，已经露出脸来，新的一天就要开始了……
　　在光影的背后，幽暗的社区浮上眼前。几扇窗户反射着阳光发亮。我匆匆拨开前方的芒草前进。残破的入口，枯叶不时哗啦啦的掉落。空无一人的废墟，诡异地座落于朝阳之中，引领我前进的，不知到底是天堂还是地狱的神殿。
　　喀啦。
　　我打开入口的门，踏了进去。脚步声在屋内回响着。
　　寂静、无声的空间。升起的太阳斜斜地照亮了废墟，地上满是黑色的足迹。莫非是，血……我握紧了口袋里的蝴蝶刀。
　　与令人不舒服的氛围呈现对比，无人的废墟美丽极了。飞舞的尘埃吸收了光线闪闪发光，散落的纸屑在地上排列成不对称的图形，金属片、宝特瓶还有废弃的喷漆罐在各处反射出奇异的光辉。空瓶子透出光线，将光影拉成了一块色彩瑰丽的晕。
　　缓缓地抬起我的步伐，带着警戒继续走着。就在这美得不可思议的空间里头，我确实感受到了毁灭的预感。
　　铿锵！
　　好像有什么声音。
　　坚硬的，如金属般坚硬的物质，轻轻敲打着另一项硬度高的物体。像是铁琴一样，是我喜欢的音色。
　　受到了那声音的牵引，我朝它走去，不时吹来的冷风，轻柔地托着我的脚步。
　　铁琴般的声响，断断续续，却不停反复着。谁？是谁在那里？
　　铿锵！
　　走廊的最底处，就是楼梯。楼梯的中段位置好像有人影，有人坐在那里吗？
　　背对着阳光，手，时不时地晃动着。不对，手上好像拿着什么东西，散发出锐利的银色光芒。
　　那是把斧头。它比砍柴用的大斧小了些，是能够单手挥动的那种。话虽如此，若不是什么像样的武器，绝对无法与它相抗衡。像人体那样单由肉和骨头构成的脆弱物体更不用说了，轻易地就能被它粉碎。瞬间，我抖了一下。那个人为什么握有如此威力的武器呢？
　　坐着的人，用手中的斧头轻轻敲打出金属音，我像是被吸引一般向他靠近。
　　绝不能太过心急，缓缓地，一步一步地走。距离楼梯还有两、三公尺，那个人开了口。
　　「站住！」
　　停下脚步的我，和楼梯之间隔着一扇窗，和煦的光线从中撒落，灰尘犹如磷粉般飞舞。穿过这个空间，我清楚地看到握着斧头的那个人。我用力抓紧口袋中的蝴蝶刀，以便随时都能够攻击。
　　面对面的我们看清楚了对方的真面目。
　　「你果然还活着。」
　　我先开口说话了。对方沉默的望着我，左手打着石膏，头上的一部分还裹着绷带。坐在那里的，千真万确就是渡边圭太。
　　「我就知道你一定还活着，所以，才到这里来。」
　　圭太依旧不发一语。你是圭太没错吧？我不可能认不出你来啊！圭太，你为什么不跟我说话呢？我拿出了手中的蝴蝶刀，慎重的对准他，一有什么不对我就要出手攻击。
　　「我看了你的手机，那支淡绿色的手机。对不起，擅自这么做，不过是阿姨交给我的。」
　　因为圭太不肯开口，我只好继续说下去。
　　「你和藤岛在追查杀人魔的事，还有跷课拟定计划的事情我全都知道了。你应该早点跟我说的！」
　　圭太的双瞳，闪着我从未见过的危险光辉。又经过一段沉默后，他终于开口了。
　　「跟你说了又如何？好让你杀得更痛快些？」
　　那口气，无疑表现出对我的敌意。我悻悻然地回他。
　　「没错，我就不需要用那种方式动手啦！我那么喜欢你，我们明明可以很幸福的笑着，再由我取走你的性命。」我突然觉得好难过，回想起当时的情境，更不由得伤心了起来。
　　「求求你，快跟我说，你为什么还活着？虽然我一直有这样的预感，但亲眼见到了之后，还是觉得很不可思议。你被一辆大卡车给辗过去耶！你知道那时候我有多安心吗？让你那么害怕并不是我的本意，好在最后你可以不用那么痛苦的死掉，不需要用到斧头。斧头好难用喔，像藤岛那样一刀毙命也就算了，不然我都要一直砍，一直砍耶！」
　　圭太斜眼看了看手中的斧头，说：
　　「我是在二楼找到它的，你就是用这把斧头把大家杀掉的吗？谁想要死在你手上啊？我告诉你，当我被卡车辗过的时候，刚好弹到一旁的芒草堆上，再加上卡车司机因为兴趣所加装的便宜空气组件，缓冲了撞击力道，以至于我奇迹似的只受到了轻伤，左手骨折和头部撕裂伤而已。」
　　他抬起打着石膏的左手，看起来好像很痛。
　　「不过，我从此变得很奇怪。医生一直说一些我听不懂的话，然后不停地把我压制住。据说如果不这么做，我就会失控，扯掉自己的点滴。」
　　「刑警大叔要我不要看你，就是这个意思是吧！」
　　「应该吧，我什么都不记得。医生马上就判定我必须住进精神病院，还跟我的父母说，我不可能再恢复正常。他们好像哭得很伤心，但我还是没有印象。不过，这都无所谓，至少我还活着。在病床上回过神的时候，我满脑子只有杀人犯的事。
　　我必须跟他做一个了结。所以静待着黑夜的来临，骗过医生，瞒着护士，从医院里溜了出来。就在这里，等你这个凶手现身。」
　　「我每天都睡不着，在我确认你真的死亡之前应该都睡不着吧！所以，我才会过来这里！」
　　圭太用鄙视的表情笑了笑。
　　「哼，杀人犯被我看到了面容，又失了手，在完全确认我的死亡之前很难睡得着吧！看过我的手机，你安心了吗？那时候，从没想过凶手会是你啊夏子。不，那个时候错误的思考回路，一股脑地认为凶手只有一支手机。所以，擅自将通讯录上的人排除了嫌疑。谁想到有人会像你一样，拥有一支正常使用的电话，再持有另一支杀人专用的手机呢……不过，到目前为止，知道你真面目的只有我而已。」
　　我笑了。
　　「原来如此，太好了。当初在看到作战计划后，我确实担心了一下，不知道你们到底知道了多少。这样我就放心了。在拿到加藤的手机之后，我就拥有了两支手机。我还真幸运。看到你在记事里头写下，凶手是加藤亮介。什么的，害我有些着急。该不会连加藤也侥幸活了下来吧？不过，我亲自去确认了。你知道吗？我划下的那些伤口里头，都住着蟑螂耶！腐坏的人体竟然对昆虫有益，想到就觉得有趣好笑。好了，现在我只要把你给解决，事情就结束了。谢谢你，我会拍下很多照片聊表我的感谢之意。」
　　看着我的微笑，圭太皱起眉头。
　　「夏子，我是这么相信你，这么喜欢你。现在的夏子根本完全疯了，成了一个嗜血的魔鬼。为什么？你怎么会变成这样……」
　　圭太在说什么鬼话啊？我疯了？才不是这样呢，没有人比我更正常了！我最喜欢大家了。真的真的好喜欢！圭太为什么要说出如此伤人的话……我好难过喔，眼睛里头都有热热的东西流出来了啦！
　　「你凭什么哭啊？夏子，想哭的是我吧？你到底有什么好哭的……」
　　「因为，因为人家真的很喜欢大家啊！若不是我喜欢的人我才不会对他这样喔！而且斧头好重，挥得我的手好痛，砍到骨头上的时候更是会带来强烈的震动，我以为自己的手都要骨折了！即使如此，我还是拼命地往下砍，希望能够一击致命……这么辛苦，你竟然还那样说我，真是太过分了！」
　　圭太用厌恶的眼神不断对我叫骂，好像看到什么肮脏丑陋的东西一样。
　　「过分的是谁啊！杀人，抢夺对方的手机，附身于受害者之上。你根本不是人！」
　　「你在说什么啊？圭太。」
　　他什么都不懂，所以才会这样欺负我。看来我要好好地教他才行！
　　「手机是活着的。」
　　「什么？」
　　「手机不是因为我的操作而活着吗？」
　　圭太一脸震惊的样子。
　　「我从头到尾跟你解释吧！你一定以为手机只是个工具，只是所谓的商品或是机械体而已。但是，你错了。它其实和我们的耳朵和眼睛一样，是一种脏器喔！自远古时代，人类为了猎捕动物而发达的视觉和听觉器官……即是眼睛和耳朵。为了判断食物好坏而存在的嗅觉及味觉……也就是我们的鼻与舌。而在现今如此仰赖资讯情报的时代，最新产生的感觉器官，就是手机。它就是一个感知器，使我们能够与远方的人对话，还能够接收到各式各样的讯息，已经成为了活在这个世界上，不可或缺的器官，人类除了眼耳鼻舌之外的基本装备啊！」
　　「你到底在说些什么？」
　　「我知道，突然要你接受这些有点困难，不过这就是事实。如果去除掉了那些先入为主的观念，应该不难理解才是。不只如此，手机正慢慢在进化当中。从古至今，人类最重要的器官就是脑部，也就是『脑＝人』。若是欠缺了脑部的指令，单独存活的鼻子就一点意义都没有。反过来说，只要脑部维持正常的运作，就算鼻子坏死，也不会造成什么大问题，而脑就是这样的伟大。不过现在，手机的重要性终于超越了脑部，不单单只是一种器官，几乎等于那个人的存在了。『手机＝人』啊！」
　　「这是什么谬论？」
　　我都了解。圭太虽然想要反驳我，但是他却做不到。我要表达的意思，他其实已经理解了一半以上，而那些反驳的雷论只是为了反对而反对罢了，不是吗？
　　「你仔细想想。圭太也有将很多记不起来的事记在手机记事本内吧！大量的联络资讯，因为无法完全背诵而登录在通讯录之中。所谓的邮件资料夹，也是因为不可能将每一封邮件都背下来，所以才存在的。你有办法立即回想起某月某日寄出的邮件内容吗？而现在，我们不都把这些东西储存在手机内吗？原本来说，情报储存……记忆，是大脑的工作。不过，在现今资讯爆炸的时代来说是不可能的。所以，人类开始将大脑的功能移转到手机上。知识的记忆，行事历的管理，小幅度的计算能力甚至是时间的纪录及感知全都交给了手机，我们的脑部都不需要做这些事情了。你懂吗？在所有的器官之中，手机是第一个超越脑部的脏器。和大脑不同，手机不用担心会有记不起来的问题，若是购买外部记忆体SD卡，要储存多少都可以。图像记忆比大脑鲜明，音乐也比较悦耳，更不会因为时间而褪色，还能够不停再生重复……唤起所有的回忆。它比脑的体积小，具永绩性，正是时代进步下而诞生的，最顶级的脏器啊！人的本质，就是手机。圭太自己也有感觉到吧！一旦手机不在手上就会感到不安，若没有经常帮它充电总觉得有些不对劲。你不觉得在拾获别人手机的时候，就跟捡到了那个人没有两样，和情人联络的时候，有一半以上的时间是与情人的手机交流啊！这些在在表示，手机即等于那个人。」
　　「夏子，够了！你已经疯了。」
　　你说什么？我听不太清楚……所以才说人脑靠不住吧！
　　「大家再这样下去，总有一天会因为大脑退化而忘记所有的事情。和圭太约会的回忆也会同样被遗忘。不过，我发现了！只要一直都储存在手机里就好了啊！回忆和记忆什么的全部都塞进去，然后，用手机的形态活下去就行了。眼睛和耳朵会消失？手机有相机和麦克风所以没问题。比起这些，手机还具备了通话的功能，再远都能够沟通联络，庞大的网路情报也能完全取得，它完全超越了人体的极限，根本不需要肉体了！舍弃我们的肉身，凭借手机活着，依手机而活吧！圭太也这样想对吧？提到杀人这件事，大家或许会比较敏感。但是我没有杀了他们啊！他们都还活在手机里头，我只是将恼人的肉体切割丢弃而已。你看，不是变得很轻松吗？只是，事到如今好像需要有一个人来操作手机才行。光留下手机好像有点问题。不过你放心，我会操作的！大家只要交给我，然后变成手机就好。美里和藤岛在我的操作下，每天都有交换甜蜜的讯息喔！我要亲手让亲爱的你们全都变成手机，永远永远幸福地活着……」
　　根本就是玫瑰色的天堂啊！想着想着，几乎掩不住嘴角的笑意。
　　「夏子，这一切都是你在自导自演啊！我大概可以了解你在说什么，以理论来说还算新颖。但是，这不是理论，而是一种妄想。你明明是一个善良的女孩，不知是什么原因让你过度沉溺于自己的妄想之中，你真的彻底崩坏了。」
　　圭太站起身，往下走了一个阶梯，又下了一阶。
　　「圭太，我喜欢你，我真的希望你死掉。你就依附在手机里，永远地活下去吧！所以，对不起喔，现在必须要杀了你才行。」
　　我拿出预藏的蝴蝶刀，一步一步地往圭太的方向靠近。
　　圭太！
　　你会原谅我对吧！就和我一起获得永生。没关系的。我会负责操控你的手机。美里、藤岛、弁庆和加藤都在家里等你呢，好不好？和我一起回家吧！
　　「你已经不是我所认识的夏子了。」
　　圭太握着斧头，站在我眼前，闪亮的晨昏正温柔地包覆着他。
　　「圭太，我爱你。」
　　世界真是美好。风不知不觉地静止了，从窗户看出去，芒草绚丽地染上金黄色。
　　藤岛同学飞溅的血迹如画。圭太和我手中的利器，金银光彩交错，一明一灭的，彩虹竟现身其中。一切美得令我泫然欲泣。
　　在圭太挥下斧头的瞬间，我的蝴蝶刀朝他的腹部刺去。
　　一想到从此以后，他就能永远地待在我身边，便止不住满脸的笑意。
　　圭太，去死吧！
　　飒！
　　不论什么时候，刀刺进肉里的声音都是这样美妙悦耳。虽然声音不大，但独特的响音，总是能撼动我的鼓膜。
　　这声音，不知道已经听过多少次了。第一次，是在我将斧头插进加藤肚子里的时候。又过多久了呢？一切像是往事一般令人怀念。
　　啊，就是加藤向我告白那天。我还记得很清楚。
　　中辍的他突然传了一封邮件给我。上头写着『我有重要的事要跟你说。』我怀抱着不可思议的心情走去他家。加藤确认我到了后，便开门请我进去，将门锁上。当时的他，瞳孔深处好像藏着什么秘密一般，而我在读到他的眼神之后，一股不祥的预感油然而生，我身边的人际关系好像即将崩解似的。
　　『我喜欢你，请跟我交往。』
　　加藤的告白，令我相当开心，毕竟谁都希望自己受到喜爱。不过，在那个时候我已经和圭太在一起了，所以就拒绝了他。我老实地跟他说我也喜欢他，但因为自己已经有交往的对象了，希望能够维持朋友的关系就好。
　　加藤的面容一瞬间扭曲了起来。
　　那是我从没看过的表情，哭泣的双眼，扭曲的笑容，因为用力咬紧的牙根而僵硬的脸部肌肉。复杂的情感召唤出了他心底的怪兽，加藤失控的大吼大叫起来。
　　『圭太！那家伙，可恶！那种家伙……夏子……可恶啊！』
　　他紧抓着头，双脚来回在房间里踱步。我吓得不知所措。接着，他一面喊叫，一面取出抽屉里的斧头。他是要用来破坏什么东西吗？我不知道。还是要拿来攻击我呢？或是要做出自残的举动，又或要用来出气发泄？
　　不要！
　　我用尽全力向加藤冲去。冷静，加藤同学，放下斧头啊！不料那斧头却以奇怪的方式，经由我身体的力量，狠狠地压进加藤的腹部，被吸了进去。
　　飒！
　　令人恶心的触感。我往下一看，大量的血流了出来。加藤同学惊讶的看着插在自己身上的斧头。
　　「啊………」
　　我们的时间戛然而止，然后，用极度快速的方式席卷我的思绪。这是怎么一回事？快跟我说这不是真的。啪哒啪哒，血的香气。一切都结束了。为什么，为什么会变成这样？圭太和我还有加藤，我们明明就是好朋友啊……完了，全都完蛋了。我只好当作今天的事从没发生过，什么都没有。对了！全都消灭掉吧！我眼前亮起了血红色的凶光……
　　一回神，我的手中握着沾满鲜血的斧头，遍体鳞伤的加藤瘫坐在我前方。
　　眼神从一动也不动的他身上移开，我捡起他掉在床头边的手机。我用他的手机打了一封邮件，传送出去。
　　「谢谢你愿意分担我的烦恼，肩上的重担减轻不少，从今以后还请你多多指教喔！」
　　那封邮件寄到我的手机里。我马上又回了另一封信回去。
　　「不会，我还想说重要的事是什么呢，原来是关于你的梦想啊！你要加油，实现你的愿望，然后赶紧回到学校来，圭太和藤岛，大家都在等着你！」
　　他的手机亮了起来，我替加藤回了信。
　　「谢谢你，夏子。真高兴可以跟大家做朋友！我们要做永远的好朋友喔！学校的部分，我可能还暂时无法回去。」
　　「嗯，不用勉强没关系。」
　　「有事再找你商量喔！」
　　「当然啊！」
　　一封又一封，我不停发着讯息。
　　迅速地更换两支手机，我成功地消灭了今天发生的事。松了一口气后，我目不转睛地盯着加藤的手机看。在我的扮演之下，他并没有死去。不，只要有我的扮演，加藤同学就可以继续活下去。永远的，做我的好朋友。
　　这样真是太好了。
　　当斧头划下，血溅出来的瞬间，我还以为一切都完蛋了呢！但是我错了。若是没有那斧头，现在的我们会变成怎样呢？加藤、圭太和我，大家的关系都会因此而破碎。不过，就因为这斧头，我们维持住了关系，不对，感情甚至变得更好了，只要我继续操作加藤的手机，他就不会跟我告白，也不会有友情决裂的危险。说不定，今天的一切都是神的安排，并将他的旨意传达给我——一个使我们感情不散且得到永生的办法。只要夺去手机就行了。原来如此，人就是手机啊，人类的本质就等于手机，之前的我都不知道，感谢主，现在我明白了。这样就放心啦，啊！太好了。真是太好了！幸福的暖意逐渐从心底扩散到全身……
　　为什么会突然想起这件事呢？
　　温温的。
　　趴倒在地上，将我的脸浸湿的液体，温温的。它没有味道，比水要浓稠，却比牛奶清爽，浓浓的铁锈气息传来。
　　逐渐扩散，沿着瓷砖的缝隙在地上呈现出了几何图形。
　　圭太好像就站在我旁边。温柔的日光洒落，身旁又有圭太，我真是幸福。动也不能动的，我开始困了。
　　「圭太，我先睡罗！」
　　喉咙深处的鼓噪，使我只能发出微小的音量，几乎和呼吸声差不多。但圭太一定有听见，我是知道的。眼前一片黑，不过我仿佛看到圭太，点了点头回应。圭太。你把我的手机从口袋里拿出来了，你要替我操作它对不对？真好。我爱你。圭太。谢谢你。
　　我有点累了。
　　晚安
　　圭太
　　（↑　第五人）
　　夏子倒在一边，我捡起她的手机，陷入了思考。
　　只不过是个小小的电子机械，在杀人之后抢夺它的同时，为何会感受到如此的充实？好像将那个人完全拥有了一般的存在感正支配着我。如此的心情，就和我当初拾获手机的时候是一样的，满足。
　　夏子所说的一切，听起来荒谬至极，却好像不是完全没有道理。依附于手机而活虽然是不可能的，但手机的确有超越它本身的价值。
　　喜欢一个对象，就想要拥有他的全部。实际上，没有人能够真正做到。但是，在你得到他的手机之后，在价值上就至少得到了六七成的他。只有我这样想吗？这支手机的手感，适中的大小，蕴藏其中的可能性，如同一颗鸡蛋，浓缩了所有情报于一体，象微生命的蛋，拥有各种性格的蛋。
　　我突然能够了解，为了它而杀人，并想要收集更多的感受。
　　以收集为目的的人生好像也不错，尤其是收集……
　　我闭上眼，想像着那假设性的光景。无数的手机，散落在房间的各个角落。
　　那支手机是哪个人的东西，而这支手机又是属于谁的……无限的幻想扩张，我好像被无数个人包围着一般温暖，一点都不孤独。而手机绝对不会反抗我的意志，不会和我吵架，更不可能背叛我，一心一意，不弃不离。只要有电，就不会死去。我可以毫无保留的信任它，完全的深爱它，在我的意识消逝之前，永不分开……
　　好像失控了，我的思绪。
　　我想要更多……
　　更多，更多……
　　血染的斧头握在右手，左手紧紧抓着手机。
　　太阳为我投射的光芒落下，站立的我，猖狂。
　　