　　[[IMG,1a8b021ef7a2e3440c36649bf28c6cce,671,1001,98990]]
　　1
　　
　　四月了。
　　今年冬天真是长得要命啊——在中午休息时间，升上了二年级的雾泽景介，心不在焉地一边看着盛开于校园一角的樱花树，一边回顾过去。
　　会觉得冬天这么漫长，原因就出在开始和铃鹿一族发生交集的二月和三月期间，不仅碰上了光回忆都觉得头痛的一连串事件，而且险象环生。重要的是，自己居然还没丢掉自己的小命。景介觉得，光是能像现在这样迎接新学期的到来，就可说是一种奇迹了。
　　话虽如此，春天的来临并不代表风波告一段落。环绕铃鹿一族的诸多问题，仍以现在进行式持续存在，即便季节更迭、天气变暖和了，也不可能如校长在开学典礼所说的「从今开始改头换面，做一个全新的自己」那样容易。
　　再者——
　　「我看另一个原因，大概是出在得继续跟你们两个打照面的关系。」
　　景介从窗户别开视线叹息道。
　　这里是景介重新分发到的二年C班教室。
　　跟去年度一样，浮现在眼前的仍是宫川英自恋的脸孔还有跟荒木聪太傻呼呼的蠢样。
　　「你在说什么原因啊？」
　　荒木嚼着面包，有些诧异地瞪着景介。
　　「我劝你最好还是别问了。景介会碎碎念，肯定没啥好事。」
　　宫川只顾翻杂志，连瞥个一眼都懒。
　　「我刚刚是在想，这个环境根本没变啦。」
　　景介语带叹息地说道。
　　「是喔。」
　　宫川一听，扬起了脖子。
　　「你那反应是怎样？」
　　「我只是很意外，难得景介会说出这么中肯的话。这里确实是没什么变化，甚至到教人看了就烦的地步耶……你也是，荒川也是。」
　　「……你的嘴巴也变得很贱了嘛，英。」
　　「可悲啊，没想到连宫川也被黑心眼镜仔给传染了。」
　　夸张地耸着盾的荒木，有些忿忿不平地说道：
　　「你们两个真的觉得我有那么碍眼吗？」
　　其实这三人当中，唯有荒川被分到别班。他一年级跟秋津依纱子选了同科，结果落得跟景介和宫川拆散的下场。下了这么大的赌注，他朝思暮想的秋津依纱子却突然从学校消失，这样的结果固然愚蠢至极，不过也令人有些同情。
　　一到午休时间，荒木便会像这样跑来景介等人的教室打混。
　　「也不到碍眼的程度啦。」
　　景介露出了苦笑。
　　「只是没料到你竟然会那么怕寂寞而已。」
　　「你很吵耶，又不是只有我一个人这样。」
　　景介看着绷起一张臭脸的荒木，在心中点头默认了他的说法。
　　实际上，想法跟这家伙雷同的人不在少数。
　　环顾教室，有近一半的学生是从其他班级跑来的人。这样的状态，绝不仅仅是分班后产生的一时现象而已——景介一直到升上了二年级之后才明白这件事。不知道跟一学年只有一百二十来名学生、规模较小有关，或是乡下特有的封闭风土民情影响的——年级愈高，愈容易出现臭气相投的人，不分班级在午休和放学后聚在一起的现象。有人说，这就是白州高中的传统。
　　景介回头一看，木阴野枣用一副理所当然的模样，一直待在教室和朋友谈天说笑。虽然她跟景介不再同班，不过茶道社的社员俨然将二年C班当成了集会场地的样子。两人一对上视线，木阴野便微微歪起脑袋表示好奇，景介见状，也默不作声地耸肩表示「没事啦」并别开了视线。
　　尽管如此，还是有人因为分班而和昔日同窗日渐疏远。不过，自然也有人因为分班而结交到新的朋友。或许环境并非完全一成不变，只是以缓慢到肉眼难以判断的速度变化而已。
　　也有可能是故意对变化视而不见。
　　不只是以转校形式消失不见的日崎步摘和秋津依纱子，甚至连视为失踪人口的灰原，这个学校也不再有人提起过。即便发生了足以颠覆常识的重大事件，仍然试图过着一如往常的生活——说不定，这是居住在这半调子乡下的人们，无意间学会的一种心灵防护措施吧。
　　就连铃鹿一族、繁荣派的人利用这点趁虚而入的事也没人发现，真是一群粗神经的居民。
　　「……呼。」
　　景介想到这些，突然心浮气躁了起来，轻轻吁了一口气。
　　身在这样的环境之中，说不定景介自己才是个异类——以不幸碰上日常的剧烈变化，并且自身也被迫配合做出变革的角度来说，他是真的有点不寻常。
　　「怎么了啊？黑心眼镜仔。才刚没头没脑地说了莫名其妙的话，这回又耍什么酷、摆什么臭脸？」
　　「啊？你管我啊，蠢荒木。」
　　「思，那个人说得没错。你在学校总是会摆臭脸吗？」
　　背后突然响起某个人的声音。
　　「才没有那回事啦。只是……」
　　景介反射性地想向那个声音反驳，嘴唇却张大着停下了来。
　　「……咦？」
　　无视错愕的景介——
　　「话说，奴家还是第一次见识到所谓的学校生活……感觉还挺有趣的不是吗？」
　　那个和高傲的口吻格格不入的娇嫩声音，继续往下说道。
　　——喂，慢着。
　　等一下。
　　虽然差点当成耳边风没放在心上，可是刚刚那个声音……不太对吧？
　　现在是午休。我和同学在学校教室谈天说笑。应该就是这样没错。
　　然而——我感觉好像听到了某个不可能出现在这里的声音，是我太过神经质了吗？唉，一定是我多虑了，绝对不会有错。我由衷希望事实如此。
　　但宫川和荒木却瞠目结舌地望着景介的身后。
　　「不不不，那怎么可……」
　　景介一边喃喃自语，一边胆颤心惊地转头回望。
　　首先映入眼帘的，是眼熟的水手服的白色、领巾的浓黄色、裙子的深蓝色。
　　那身打扮令景介反射性地感到安心。但，做了这一身打扮的，是留了一头长长的黑发，以及有着一双大眼的少女。
　　换句话说，就是身穿了白州高中制服的——
　　「……枯叶！？」
　　教室里所有的学生全都瞪大眼睛，注视着忍不住放声大喊的景介。
　　「是又如何了？干嘛发出那种不得体的怪声？」
　　枯叶十分明目张胆——或者应该说完全没有进入状况，露出一脸讶异的表情问道。
　　「不、不对，为什么你会出现在这里啊！」
　　「奴家是来见你的……我若这么说你会开心吗？」
　　「现在是开玩笑的时候吗！：」
　　在景介的脑袋里，『无论如何绝不可能会站在这里』的家伙，竟然现身在午休教室这种日常的画面当中，大脑根本来不及处理这股冲击。
　　「嘿，雾泽。」
　　荒木有些不知所措地开口问：
　　「呃，你跟她认识？」
　　「那个，怎么说呢……，」
　　「啊啊，这下失礼了。奴家名叫枯叶，和景介将来是……」
　　「Stop！慢着、闭嘴，嘴巴拉上拉链！」
　　「怎了？景介？你何必那么见……」
　　「你跟我过来！」
　　景介一把抓住枯叶的手臂，匆匆忙忙将她拉往教室的角落。像是要躲避他人视线似地弯腰驼背、缩起身子。
　　
　　[[IMG,4bc72e5a9ab195194c93e880d7c58efd,669,1001,173160]]
　　
　　「喂，你怎么会出现在这种地方啊？」
　　脑中仅存的一丝理性使景介压低了声音。
　　枯叶或许是有样学样，或许终于察觉气氛不对劲，她也跟着放低音量回答：
　　「嗯，奴家是溜进来的。」
　　「……啥？」
　　「学校这地方还真挺有意思的哪。只要穿上这套衣服，没有人会注意到奴家是局外人。这么疏于防范，万一有什么事变发生，不会造成麻烦吗？」
　　「那不是重点吧……」
　　景介终于有一点点余力可以思考了——尽管只有那么一点点。
　　看样子，这并不是什么「假藉新生的名义入学或转学」之类的老梗。不过那倒也是理所当然的，枯叶的性命正受到繁荣派那帮人虎视眈眈，没道理刻意跑到不来也无所谓的学校上课。
　　不过，既然不是新生入学或转学的话——那么她现在的行为就等同非法入侵了。
　　「我再问一次，你为什么会跑来这里？」
　　正确来说，这是第三次提问了。
　　「奴家有事在身。毕竟机会难得，想说顺道看看你平常在做什么来着哪。」
　　枯叶轻描淡写地说道后，随即话锋一转，像是在察言观色般直盯着景介的眼睛。
　　「……奴家给你添麻烦了吗？」
　　「呃，不……那个。」
　　那天真无邪的视线令景介支支吾吾。
　　「反正，呃……好吧。你是新生，你是跑来找我这个朋友的——就这样跟别人解释。」
　　总算是搬出一个临时想到的藉口。
　　毕竟总不能老老实实地跟荒木和宫川说『这家伙才不是什么学生，不过有事要办所以才穿上制服溜进学校』吧。
　　「咦，奴家并不是什么新生啊？」
　　「别管那么多了，总之就这么说！至少在这间教室里你就是新生！」
　　宛如被景介那副凶神恶煞的模样给吓到似地，枯叶「嗯」的一声点头答应了。
　　——很好。
　　景介在脑中反覆演练。这家伙是新生，跑来找我这个朋友……呃，跑来找我这个国中时代的学长，纯粹只是这样。好，天衣无缝。做好万全准备的景介回过了身子。
　　「啊～那个，是这样的……」
　　教室里的所有人全看了过来。
　　「嗯……咦？」
　　那个视线莫名地刺人。
　　「……呃……那个……各位怎么会露出那种表情？」
　　尽管景介大惑不解，众人也只回以沉默。
　　半晌，荒木大摇大摆地朝景介走了过来。
　　「黑心眼镜——喔不，景介。」
　　「也用不着刻意改口重叫吧。」
　　彷佛是在同情、羡慕、憎恨，又好似在讥讽般。荒木脸上挂着五味杂陈的复杂表情，「碰」的一声把手搭在景介的肩膀上。
　　「※对不起，我……实在不晓得这种时候该露出什么样的表情才好。」（编注：出自「新世纪福音战士」绫波零的经典台词。）
　　「……啥？」
　　那是什么意思——
　　「等一下，难道你们都……」
　　「我说啊，雾泽、枯叶。」
　　从人墙缝里窜出来的木阴野，像是看傻了眼似地唤了两人的名字。
　　「……你们两个的对话，大家全部都听得一清二楚耶。」
　　然后毫不拖泥带水地肯定了景介的心事。
　　「咦？」
　　景介不禁伸出手指比了比自己。
　　意料外的情况令景介一时语塞。
　　——我？
　　以慌张的手势询问后，木阴野点了点头。
　　没错。
　　景介一语不发地接着指了枯叶。
　　——和这家伙的？
　　没错。木阴野再次点头。
　　——全部对话？
　　比手画脚的景介，嘴巴不停地开开阖阖。
　　不过似乎有达到沟通的目的。
　　「刚就跟你说全都听到了嘛。」
　　这时——
　　「喔喔喔喔喔！」
　　全班欢声雷动。
　　「她是雾泽的女朋友吗？」
　　「真的吗！？」
　　「我不相信！这女生长得也太漂亮了！」
　　「她的头发好美喔！好棒喔！可是这样的女生为什么会跟雾泽在一起啊？」
　　「不是本校学生却不辞辛苦跑来见面……了不起！」
　　「感觉好像上流人家的大小姐喔……」
　　认识景介的同学七嘴八舌地品头论足了起来。至于交情还没那么熟的人，则叽叽喳喳地交头接耳。景介被突发的状况吓呆了，只得张大嘴巴愣在原地。
　　「欸～欸～小枣，你认识这女生喔？」
　　「不会是枣介绍给他的吧？」
　　「真的假的。你喔。当别人媒婆前先关心一下自己的啦……」
　　女孩子们也杀上来围住木阴野。
　　枯叶也是同样下场。围住她的人则是有男有女。
　　「你是哪间高中的学生啊？」
　　「怎么会有那套制服？」
　　「你欣赏黑心眼镜仔的哪一点，才决定跟他交往的呢？」
　　由于事出突然，枯叶一时之间也反应不过来，只是一副呆若木鸡的模样。木阴野她同样焦头烂额地穷于应战。景介立刻明白自己已成了俎上鱼肉。因为，自己的身旁也被朋友团团围住，开始凭一己的臆测妄下断语。
　　「喂，臭小子！你是在哪骗到那种美少女的啊？」
　　「欸欸，你们当初是怎么认识的？」
　　「还满有一手的嘛，黑心眼镜仔。原来黑心眼镜仔也有深藏不露的一面喔。」
　　「喂，等一……」
　　景介忍无可忍地想出声制止男女同学，却突然被人抱住了肩膀。
　　那个人就是荒木。
　　「喂，雾泽景介。」
　　「干什么啦，干嘛连名带姓地叫我？」
　　「你也好、英也罢……为什么你们这两个混帐东西都背着我跟女生乱搞，说啊？」
　　那声音莫名充满了一股杀气。
　　「不、不是啦，你误会了。英那家伙不提也罢，我是——」
　　就在景介打算解释的那一刹那—
　　「骗人！」
　　另一边、也就是包围了枯叶和木阴野的集团里传出了女孩子的娇叫声。
　　「以结婚为前提交往？……真的假的啊！」
　　——给我慢着，那两人到底是做了什么鬼说明啊！
　　心急如焚的景介，注意力慢慢倾向隔壁的对话。
　　围绕着枯叶的女生们慢慢把话题带往了恋爱方向。
　　「我我、我有问题！我就单刀直入地问了，你跟雾泽进行到哪个阶段？」
　　……而且还问得有够深入。
　　「哪个阶段？什么意思？」
　　可以听见枯叶困惑不解的声音，看来她没能理解话中隐藏的含意。
　　但那些女生可不是泛泛之辈。
　　「啊，简单地说就是……你们Kiss了吗？」
　　问话的女生，很干脆地换了一个开门见山的问法。
　　「Kiss……？」
　　枯叶先是一双眼张得老大，像是在琢磨其意似地，将视线牢牢定在天花板之后……
　　「你是说接吻吗？」
　　她一边问着，一边整张脸变得面红耳赤，显得狼狈不堪。
　　枯叶的反应使那群女生情绪沸腾了起来。
　　「咦，那个反应……该不会还没有吧？好纯洁喔～」
　　「天啊，根本是超清纯的柏拉图式恋爱！」
　　「她一定是作风保守啦。果然是上流人家的大小姐吗？」
　　「雾泽同学是在哪结交到这么纯洁的女孩的呀……」
　　连枯叶也受不了喋喋不休的女同学们，打破了缄默。
　　「你、你们少胡说八道了！所谓的接吻……」
　　虽然她开始语无伦次地做起带有说教意味的辩解——
　　「重要的是双方的心意……不，奴家自然是很喜欢景介，也认为他是一个非常优秀的对象，但这和那是两码子事……」
　　只不过，所谓的愈描愈黑指的正是这么一回事。女孩子们热烈地欢呼。
　　不妙了。再不帮枯叶找台阶下，到时连我都会一起遭殃。
　　如此盘算的景介反射性地朝她们跨出了步伐。
　　然而——就在这时，荒木抓住肩膀的握力，提高到彷佛要将苹果捏碎般的程度。
　　「然后呢……哪部分是误会你还没讲喔？」
　　可怕的低沉嗓音恐吓了景介的耳膜。
　　「很痛耶，而且你的脸也太吓人了吧！喂，英！救我啊……」
　　景介转头面向一旁的宫川英求救。
　　「人类在紧要关头真的会露出真面目呢……什么叫『我这种家伙不提也罢』？」
　　朋友却只是露出非常爽朗的微笑。
　　「那只是一种委婉的修饰啦……」
　　「好了，让我听你怎么说吧，该死的黑心眼镜仔？不对喔，黑心眼镜仔这绰号说不定已经不再适合你了呢，你这幸福眼镜仔。」
　　「那啥莫名其妙的绰号！听起来就像哆啦A梦的道具是怎样！」
　　「你不用担心。我的心情已经跳脱忌妒那种肤浅的层级了。这……这个感情……是一种更恐怖的东西。」
　　「你在说什么鬼啊？」
　　「话说回来，真的很莫名其妙耶。搞不懂那女生究竟迷上了你的哪一点？眼镜吗？或是眼镜？啊，会不会是眼镜？」
　　「够了喔，英，我的优点就只有眼镜这个物体吗？」
　　「坦白说，还真的想不出来其他的优点了。」
　　要这样讲的话，我也完全想不出来那个通夜子会对你那么死心塌地的理由啦！景介本打算这么回呛，不过顾虑当下的气氛似乎并不容许自己逞口舌之快，于是作罢。
　　惨了。这下真的惨了。
　　要是不想想办法度过眼前这个难关，往后自己在班上的定位会就此被局限得死死的，状况极为不和。连跟供子交手时感觉也没现在这么绝望。
　　尽管景介期待自己能灵光一闪，冒出一些头头是道的藉口，但在焦虑与周遭气氛的影响下，他也很吃惊自己居然会一点灵感也没有。甚至想过干脆冲动地宣布「对啊这家伙跟我将来是有可能会结婚，你们有啥问题吗？」这种念头。
　　不过，一个不在预料之内的对象，于此时伸出了援手。
　　扬声器响起校内广播的提示音乐，打断了教室的喧嚣。一开始自然没人把那声音放在心上，但老师接下来点到的名字，令在场所有人不禁竖起了耳朵。
　　『二年C班雾泽景介同学、二年D班木阴野枣同学、三年A班浅野槛江同学。』
　　「咦？」
　　『理事有事要见你们。听到广播请立即前往接待室。重复一次。二年C班雾泽……』
　　「理事有事找我们？喂，木阴野……」
　　景介拨开神情错愕的同学来到木阴野的跟前，只见她同样一副感到讶异的模样。倒是一旁的枯叶像早有心理准备般点了点头。
　　她像是终于逃出生天般，露出了安心的表情，开口说道：
　　「这便是奴家此行目的。景介、枣，接待室在哪儿？领路吧。」
　　
　　2
　　
　　铃鹿一族中，有著名为『谘询役』的分家。
　　纵使一族隐瞒着妖魅的身分混在人类的社会里生活，为了生存，也无法完全断绝与人类的接触。比方说，生育所需的丧服用躯体——因疾病或意外丧生的孤苦无依的年轻女人躯体——必须利用一些手段调拨，除此之外，也得上学接受教育等等。创造诸如此类与人类社会的交集、一肩扛起辅助一族存续重任的分家，即是『谘询役』。
　　别名『圣』。
　　白州高中是一族的女孩们惯例就读的学校。凡是一族的成员，皆能无条件以一般人的身分入学成为学生，万一族人在校内惹出了什么风波来，也会在台面上罗织现实事件的名目，再于暗地解决。之所以能这样呼风唤雨，也是因为『圣』的当家出资巨款，当上了理事一职的关系。
　　现任当家的名字叫砂姬。当初繁荣派叛乱时，她不巧刚好陪同丈夫到国外出差，而且还是到一个荒凉的地方，在那里一待就得待到春天，才终于有办法赶回来的样子。
　　此次就是她点名景介等人见面。
　　「既然那个叫砂姬的人回来了，你干嘛不说一声啊。」
　　在通往接待室的路上，景介向枯叶抱怨道。
　　「我也都没听说。」
　　木阴野跟着附和。枯叶回答道：
　　「奴家也是昨天才接获她今日归国的消息。」
　　「原来如此……不对啊。就算是这样，你也用不着跑来教室吧？」
　　平心而论，她根本不该潜入人类社会。
　　虽然藉着理事找人的名义得以顺理成章地逃离那个战场，但问题依然悬而未决。一想到稍后还有烂摊子等着收拾，景介很想干脆一死了之。
　　「奴家也没料到会酿成那么大的风波。」
　　枯叶难得也会意志消沉。
　　看来先前遭陌生人毫不留情的问题轰炸，令她备受煎熬的样子。
　　「抱歉。奴家只是想瞧瞧你求学时的模样。」
　　「呃……我……」
　　枯叶的直率，浇熄了景介想追究到底的执念。
　　这家伙平时都窝在『迷途之家』闭门不出。虽说有棺奈和型羽的陪伴，可是没有机会与平辈谈话的日子或许令她心里十分寂寞也说不定——还是说，其实她很羡慕景介等人呢？
　　枯叶淡淡地笑了。
　　「不过，好久没穿上这套衣服来到教室了……还真是怀念哪。虽然这么说对你们非常过意不去，可是，奴家觉得这一趟真的是来对了。」
　　枯叶俯首看着水手服的袖子说道。
　　「你那是……」
　　景介这时终于发现了。
　　枯叶的制服并不是新的。
　　那是已不在人世的灰原吉乃的制服——原来枯叶的目的，是希望再带她来造访学校一趟。
　　「果然很不可思议，明明奴家从未来这学校上学过……」
　　枯叶继承了灰原的记忆以及部分的感情。
　　所以说，枯叶心中的灰原在怀念学校这个地方吗？
　　「是吗？」景介只简单地回了一句话。
　　既然如此，那也无话可说。
　　灰原对学校的缅怀之情，以及枯叶对灰原的贴心之举。这两者和那场骚动孰轻孰重，根本无须放上天秤比较，前者明显重要太多了。
　　「那个叫接待室的地方还没到吗？」
　　「啊啊，就快到了……话说连我都没去过呢。」
　　「我有去过几次喔，目的跟这次差不多就是了。」
　　木阴野的声音之所以会比平常还要高亢开朗，或许是为了冲淡这股莫名有些感伤的气氛吧。
　　一行人绕过走廊的转角，抵达了接待室。敲了数下房门后——
　　「进来吧。」里头传来一名女性的回应。
　　「呃……打扰了。」
　　景介转开在学校这种地方显得有些突兀的门把式大门。接待室的房间里铺有地毯，两张沙发中间夹了张木制的长桌。唯有摆设在房间内部的资料柜散发出办公室的气氛。
　　早一步报到的槛江坐在沙发上。
　　另一头则见两名大人站在窗边。
　　「砂姬夫人、玄爷。」
　　枯叶唤了那两名人物的名字。
　　那两名大人——分别为一男一女。
　　在景介心中浮现的第一印象，就是「黑道」。
　　男方理了一头短发，配上细框的墨镜，一身西装打扮，怎么看都不像是正派人物。印象中听说他的职业是植物学者之类的，难道是自己记错了吗？
　　至于女方，则是一袭漆黑的和服并将头发向上盘起。尽管是个美人，眼神却带着犀利的寒意，直截了当地形容就是可怕。景介脑中掠过了『极道之妻』这个字眼。
　　
　　[[IMG,6260120c9bf292067c143dc83b1a0bce,671,1001,113476]]
　　
　　「枯叶吗？」
　　砂姬开口说道：
　　「瞧你丑态百出哪。」
　　劈头就以低沉的嗓音责备枯叶的不是。
　　虽然景介并非矛头所指的当事人，仍不禁浑身僵硬。
　　「……奴家没脸见您。」
　　枯叶惭愧得低下了头，但砂姬并未因此而宽恕。
　　「这不是只有你的问题，我也无法置身事外。同时事关一族整体。」
　　「先不提『圣』，一族颜面尽失的责任，必须算在奴家这个次期首领头上。」
　　「唉，没想到居然沦落到得由你这样的黄毛丫头负责。一族的丑态莫过于此。」
　　「砂姬夫人，您言重了。奴家……」
　　「在我眼里看来，你就是黄毛丫头没错。」
　　「即便是黄毛丫头，奴家所背负的责任也不会因此而改变！」
　　「哼，你倒是挺能言善道的。」
　　纵然被砂姬嗤之以鼻，枯叶仍刚强不屈地面持正色，目不转睛地直视对方。
　　一触即发的尖锐对话，令在旁听闻的第三者胃部都快抽痛起来。
　　景介想起以前向木阴野打听砂姬这个人的时候——
　　木阴野说她是「可怕的人」。
　　砂姬咂嘴的同时语带调侃说道：
　　「长老众和先代们全撒手人寰，幸存的分家也所剩无几了吗？看来铃鹿也没戏唱了哪。」
　　「胡说八道！铃鹿的时代还没结束！」
　　「结果，负起首领重任的，竟是一无所知的次女。」
　　「……
　　枯叶抿紧了嘴唇，无言以对。
　　见状，景介忍无可忍地从旁打岔。
　　「……你也不用把话说得那么难听吧？」
　　「你有意见吗？」
　　遭凶恶的目光一瞥，沉重的威压感使景介心生恐惧。
　　「别说了，雾泽……」
　　木阴野也出面缓颊。
　　但景介就是按捺不了回嘴的冲动。
　　刚才砂姬那番尖酸刻薄的说法——景介说什么都无法原谅。
　　「我……对你这个人称不上了解是没错，再者我也只能算是个局外人也是事实……但我很清楚枯叶至今付出了多少的努力。至少，她绝对没做出什么丢人现眼的丑事。」
　　没错，景介一直观察着枯叶。
　　尽心尽力想让一族的动乱落幕，并且一盾扛起身为首领的重责大任。枯叶的觉悟是值得褒奖赞扬的，不该像这样遭人出书侮蔑。见枯叶被人瞧不起——而且还是由一个骚动发生时不在国内的家伙以恶言讥讽，景介实在咽不下这口气。
　　「你就是雾泽景介吗？」
　　砂姬朝景介走去。
　　景介无视心跳加速的心脏，怒目相向。
　　「还挺有胆识的嘛。或者纯粹只是个傻瓜罢了？无论如何，已经很久没有人类敢出言指责我的不是了哪。这教我心情相当愉快。」
　　砂姬露出一抹淡淡的——有如冰雪般的冷笑。
　　「只不过……」
　　砂姬突然伸出手来，一把揪住了景介的胸口。
　　「呜……！」
　　景介的身子被向上绞起，一时之间甚至以为双脚腾空，脸一直线往前飘去。眼前的那双眼眸冷冰冰的，从中散发出来的威压感与魄力全都超乎了景介的想像。
　　他的身体动弹不得。甚至无法将视线移开。
　　砂姬在一公分的近距离下狠瞪景介，冷冷地斥喝道：
　　「就像你说的，你根本不了解我这个人。不准你下次再对我如此无礼，人类！」
　　说完，景介便被一把推开。
　　碰的一声，他顺势跌坐在沙发上——不，说是「被随手抛到沙发上」比较正确。
　　「砂姬夫人！即便是您，亦不可对景介如此粗暴……」
　　这时——
　　呛得咳起嗽来的景介，讶异得睁大了眼睛。
　　「枯叶。」
　　转头面向出声大喊的枯叶，砂姬一改先前的态度，收敛起狠毒的气焰，无预警地把手放在枯叶的头上。
　　「抱歉。让你承担一族首领这份苦差事。」
　　「……砂姬夫人。」
　　「我代那些已赴黄泉的愚蠢家伙们向你谢罪。还有……害你吃苦了哪。」
　　砂姬边说边用双手紧紧搂住了枯叶。枯叶顺从地依偎在砂姬怀里。仿佛——早就预料到自己将会获得拥抱似地，动作非常自然。
　　「我都快被你吓死了。」
　　来到景介身旁坐下的木阴野露出咋舌的表情叹息道：
　　「你这个人有时真的很不怕死耶……而且也太会穷担心了。」
　　「……不用你管啦，追根究柢，还不都得怪你。」
　　「为什么怪我？」
　　「还不是你话只说一半。」
　　错就错在木阴野只有说明她是个『可怕的人』。
　　不过，砂姬说的也很有道里，景介确实对她欠缺认识。
　　「咦，我没跟你讲吗？……砂姬小姐她啊，人虽然很可怕，不过也有温柔亲切的一面喔。」
　　木阴野面露了和婉的微笑。
　　槛江一如事不关己般啜饮着咖啡。
　　身为砂姬丈夫的玄始终沉默墓百，依旧是动也不动。
　　在这样的气氛下，枯叶把头埋在砂姬的怀里，持续了好一阵子。
　　
　　数分钟后——
　　砂姬坐在沙发上，和景介、枯叶、木阴野、槛江四人面对面而坐。
　　那个名叫玄的人物还是靠在墙边，一样沉默寡雷。虽然景介不禁一度怀疑他有可能是做工精致的装饰品，不过，现在似乎不是思考那种问题的场合。
　　「我明白了。」
　　经过枯叶和木阴野一番简单的说明后，砂姬默默地点了点头。
　　「明白归明白……然而我是『圣』家的人。终究是无法跨过那条界线的。」
　　「那当然了。」
　　枯叶颔首。她已取回了一贯的毅然态度。
　　「这场战斗，奴家等人必须不假他人之手来平定。」
　　「有哪个分家父执辈还活着的吗？」
　　「就奴家等人所知，只剩枣的……『木阴』家了。其余奴家便不清楚。此外，虽然未经确认，我想『小折谷』家的先代应该仍健在。」
　　『小折谷』是通夜子的家名。
　　「留在村落的人都无一幸免吗？这结果还真是凄惨。枣，蓟她是怎么说的？」
　　砂姬的视线飘向了木阴野。
　　「我母亲说……全权交给我处理了。」
　　「交给小孩没问题吗？」
　　景介忍不住问道，木阴野笑答：
　　「之前不是跟你说过了吗？钤鹿过了十五岁就算成人了。我前年就从母亲手中接过了『木阴』当家一职。当然以人类的身分，我还是需要家里出钱养育……可是做为钤鹿就不同了。碰上事情得由我决定，由我出面解决才行。」
　　钤鹿社会虽然和人类社会的风俗差异有天壤之别，但景介还是暂且先接受她的说法。如果多嘴问太多问题，到时又被砂姬瞪那可教人吃不消了。
　　「慎一先生应该有阻止你吧。」
　　「是的。父亲他……果然还是放心不下的样子。」
　　木阴野向淡淡一笑的砂姬回以苦笑。
　　不过砂姬随即又板起了严厉的面孔。
　　「总而言之，要重建村落已是不可能的事了。」
　　「砂姬夫人，家……」
　　「枯叶，你有你的决心无妨。但我是『圣』家的人。必须去面对现实层面的问题。若考虑到幸存的分家数目……不对，若再进一步考虑到动乱平定后还能有多少分家残存，就该明白不可能恢复过去的荣景。」
　　听完这番冷酷的分析，枯叶固然沉重地抿起了嘴唇，但依然摇头表示——
　　「奴家希望，能在不杀害任何一人的情况下平定这场动乱。」
　　「我不是说了吗？你大可以首领的立场做你该做的考量，做你该做的事。而我同样也有我该做的考量和事情。听好了，我乃『圣』家的人。我是只要能让一族存续下去，即便代价是必须杀死首领或自缢，亦在所不惜的——铃鹿谘询役的第三十四代当家。」
　　「奴家明白了。」
　　枯叶把抿紧的嘴唇绷成了一直线说道：
　　「奴家……会努力让自己不辱铃鹿一族首领的名声的。」
　　砂姬对枯叶的决心感到满意似地点了点头，接着环视了众人。
　　「好，那么来探讨具体的方案吧。」
　　景介有了兴致，也端正了坐姿。因为他听得出来那番话不光是针对枯叶等人，对象也包括了自己。换句话说，砂姬并未把景介当局外人看待。
　　「现状看来，你们屈于只能等待对方进攻的被动形势。只能这么被动或许也是迫于无奈吧。不过，能挖角槛江也可以算是大功一件了。」
　　景介偷偷睨了身旁的槛江一眼。尽管自己成了话题的要角依然无动于衷，仍是一副难以捉摸其想法的模样。
　　「槛江。我不会强求你一定要忘记神乐所……不，长老众所留下的伤痕。但你是基于自己的意志出现在这里的，是吧？」
　　「嗯。」
　　槛江露出了不明显的浅浅微笑，回答砂姬的疑问。
　　「我要保护景介。也会协助枯叶她们。」
　　「砂姬夫人，可以的话……奴家希望能由我方展开攻势。继续这样坐困愁城也不是办法，总有一天会弹尽粮绝的。」
　　「我也这么认为。和守株待兔相比，主动出击才是铃鹿的天性。」
　　砂姬起身回应了枯叶的提案。
　　她朝资料柜的方向走去，打开柜锁后，从中取出了一份资料。
　　「对铃鹿之女一视同仁，是『圣』理应遵守的本分。我们从不过问个人的主张与所作所为。因此……我这么做算是违反了规定，绝非什么光荣的行为。不过，既然种乐已被逐出一族，那么她的孩子也一样，用不着当作一族同胞来看待了。」
　　砂姬嗤笑道，把资料放到了桌上。
　　「……那是？」
　　景介忍不住向前探出身子。
　　贴在资料右上角的是——他想忘也忘不了的扫把星的照片。
　　「秋津……依纱子。」
　　枯叶喃喃说道。
　　「没错。就是那个半途突然冒出来，自称一族的少女……不过，这也就是说，她并非以一族的身分入学到这所学校。」
　　——原来如此。
　　景介理解了砂姬想表达的意思。
　　众多没有就读小学和国中的铃鹿一族，若想成为这所学校的学生，就一定得仰赖『圣』的关说。反过来说，这也就表示不借助『圣』的力量入学的秋津，在资料上跟一般学生——景介等人无异。因此为了入学，她当然必须把自己的经历和住所公然摊在台面上。
　　秋津依纱子的个人资料里，详细地写出了她的住址。
　　只不过，还是有令人起疑窦的地方。
　　景介拿起纸张，一边仔细端详一边说：
　　「这个有没有可能是造假的资料呢？好比说神乐筹备多时，为了让秋津入学准备了一套假的户籍和住址之类的。」
　　「当然有这样的可能。」
　　砂姬用一口咬定的语气回答。
　　「但是机率不高。很难想像她们不凭藉『圣』的力量，还有办法对人类社会做出那么严重的干涉。所以我认为有去资料上的住址一采究竟的价值。」
　　「……假如是陷阱呢？」
　　「雾泽景介，我帮你上一堂课吧。」
　　砂姬露出带了些杀气的笑容，傲睨了提出反驳的景介。
　　「只要发现任何蛛丝马迹，就算踏破铁鞋也要去查个清楚。哪怕遇到陷阱，也只要想办法突破，寻找下一个线索。在蹂躏了一切的可能性之后，剩下的便只有灰烬……那就是我等铃鹿一族各代先祖所经历过的斗争。一族过去就是以这样的方式，片甲不留地歼灭了所有的异类。我不要求你也得跟我们一样，但是你得去习惯——如果你还当自己是枯叶夫婿的话。」
　　异类——说穿了，指的就是自古以来不为人知地生存在日本各地的那些怪物。
　　有妖狐、大蜘蛛、甚至连吸血鬼也有。当初听闻时，景介只当那是铃鹿一族异想天开的梦话。景介还以为，她们大概是把街头巷尾的野史当成史实信以为真而已。然而，现在听砂姬斩钉截铁地如此断书后，景介也不禁怀疑或许古时候真的有这一类的怪物存在。
　　或者是——跟铃鹿不同族类、但也拥有人类外貌的其他妖魅吗？
　　假如说，铃鹿真有过一段将那些怪物通通消灭的历史，那么她们被形容是斗争与杀戮化身的恶鬼，可谓当之无愧。
　　——这么说来，战胜那群恶鬼的人类又该怎么称呼呢？
　　从砂姬笑容感受到的本能上的恐惧，以及接着突然浮现的念头——景介强迫自己把它们逐出脑海后，做了一回深呼吸。
　　现在不是去烦恼这种古老问题的时候。
　　平定这场动乱的一条线索浮现在眼前了。要烦恼，也是先烦恼这件事。
　　秋津依纱子。前同班同学，也是铃鹿一族、枯叶的表亲。
　　杀死霸凌灰原的学生，还堂而皇之地以「这么做都是为了你」当藉口。是个糟糕透顶的女人——
　　虽然不想再跟她碰面，然而心里却又有必须设法阻止她的责任感。
　　「请问何时成行呢？」
　　景介询问拿完资料后就一直站着的砂姬。当下的心情巴不得马上就动身出发。
　　不晓得是否察觉了景介的心情。
　　砂姬未再次坐回沙发上，而是将视线投向房门说道：
　　「当然是即刻动身了。」
　　
　　3
　　
　　后来一行人没有回去上课。
　　虽然景介也很疑惑早退是否恰当，但就算回教室上课，也只会被大家抓着枯叶的问题纠缠不清。如果能趁机让大家兴奋的脑袋冷却下来的话，或许也算一石二鸟吧。
　　于是，景介等人搭上公车，前往了资料上所记载的秋津依纱子的住处。
　　成员共有三人。景介、枯叶，以及木阴野。
　　砂姬并未同行。她只表示「我另有想确认的事情」，带着从迷途之家叫来的型羽和棺奈还有槛江，和景介等人分头行动。
　　她们一行的目的是铃鹿村落——亦即失火的鸢食山。
　　景介原先一心以为砂姬会带头率领一行人，因此对这样的结果感到有些意外。说要去调查的人不就是她自己吗？景介在公车上试着把这疑问拿出来询问木阴野，她只笑答：「那是因为砂姬小姐有把我们当大人看待呀。」……身为人类的景介跟铃鹿一族之间，果然还是存在着文化隔阂的样子。
　　只不过就算换作是景介，若被问想不想被当小孩子看，同样也会摇头否定。
　　在离目的地最近的公车站下车后，眼前是远离了住宅区和商店街的田园地带。
　　一路搭公车摇摇晃晃了约四十分，抵达的地点几乎算郊区了。连景介这个本地人对这一带也不太熟悉。
　　民宅零星散布，路上也不见半个路人。一行人利用手机的GPS系统，前往秋津依纱子的住处。不久，终于看见了一栋平房。
　　平房看似格外老旧，也不像有人在里面居住生活。要不是庭院铺了一整面的水泥，感觉就算遍地杂草丛生也不奇怪。
　　坦白说，这房子跟秋津依纱子的形象相差甚远。至少就学时期的她，散发出了一种在高级住宅街长大的都市气质。
　　「……真的是这里吗？」
　　景介半自言自语似地开口说道。
　　枯叶指着贴在玄关前的木制门牌说：
　　「上头写着『秋津』。」
　　既然如此，就是这里没错了吗——这个念头才一闪过，景介突然觉得不对劲。
　　「……太奇怪了。」
　　木阴野替景介说出了不寻常之处。
　　「为什么门牌会这么老旧？」
　　没错，这点很诡异。
　　「这感觉不就好像……姓秋津的这户人家已经传了好几代一样吗？」
　　「奴家懂你的意思了。」
　　枯叶恍然大悟地点点头。由于她不熟人类社会的结构，因此一开始没注意到。
　　「会不会是刻意弄旧的？」
　　「如果是刻意弄旧的，也太小心翼翼了，这种策略已经到了神机妙算的地步。」
　　秋津依纱子的亲人只有神乐这个母亲，而且照理说应该不具有人类社会的来历。在景介等人眼中，她应该只是随便冠上『秋津』的姓氏住在公寓里罢了。然而，如今座落在景介等人眼前的，却是一栋疑似『以秋津为姓的一家』所拥有的、屋龄至少有四十年以上的日式民房——
　　「现在怎么办？」
　　屋子年久失修的外观更助长了令人毛骨悚然的感觉。
　　「我从下公车那一刻起就有不好的预感了……还是回去吧？」
　　木阴野似乎也怀有同样的感觉，貌似忧郁地叹了口气。
　　「裹足不前的话，奴家等人要如何才能突破现状！」
　　枯叶则恨不得立刻冲锋陷阵。
　　「我两边都赞成。说真的我很想打道回府，可是状况也不容许说走就走。」
　　「唉，也是啦。说真的，如果今天在门口就折回，我也会感觉无法释怀。」
　　木阴野很干脆地附议。
　　「那么，意见一致通过。」
　　景介朝玄关跨出了一步。大门是一扇把雾面玻璃镶在木框上的滑动式拉门。别说防盗装置了，连有没有上锁都教人怀疑。
　　「请问有人在吗？」
　　景介稍稍压低音量，可是没人应声。
　　「有人在家吗——！」
　　景介又喊了一声，这回提高了音量。但依然不见回应。
　　他心一横，直接把手放在拉门上。一如预料，不费吹灰之力就打开了大门。
　　门后是有浓厚前世代风格的※土间。（译注：泥土地面的古早日式民房的室内空间。）
　　在这里要把屋龄四十年的印象做一番更正。搞不好这是二次大战前就存在的建筑物。
　　景介等人踏进了屋内。
　　「……我们算私闯民宅了吧。」
　　「这叫※超法规措施好吗？大概吧。」（编注：日本以国家之名行使，可以无视法律等规范的特别处置，采用国会事后认可的方式进行。）
　　「你们两个小心点。」
　　枯叶提醒着试图以斗嘴放松心情的景介与木阴野。
　　「可能有陷阱。」
　　「啊—说的也对。确实不是逃避现实的时候了。」
　　三人从潮湿的土间打开貌似通往起居室的格子状拉门。顿时闻到一股刺鼻霉臭。用手指在榻榻米上划过，摸得到厚厚一层灰……果然不像有人在这里生活的样子。
　　「打扰了。」
　　景介下定决心，踩着鞋子进入了起居室。
　　「穿鞋子进去好吗，雾泽？」
　　「不然还能怎么办？总不能碰上万一时，赤脚与敌人周旋吧。」
　　代为回答的枯叶同样穿着鞋子踩上了榻榻米。景介看着枯叶的脚，想着她那双无鞋带皮鞋是怎么弄来的。还是说，那本来也是灰原的鞋子？
　　木阴野犹豫不决了一会儿，最后还是决定不把平底鞋脱掉。
　　环视屋内。怎么看都只是一般的和风民房。
　　不仅构造确实十分老旧，蜘蛛网到处都是。室内彷佛久未通风换气，每一口气都夹杂着污浊的成分。
　　不过扣除这些部分，倒是看不出有什么异状。
　　起居室里不乏有生活的痕迹——堆放在角落的坐垫、木制的餐桌、摆设在架子上头的古董电视等等。
　　「这里似乎断电了。」
　　木阴野拉了几下日光灯的绳子说道。
　　「这边是炊事场吗？」
　　枯叶透过打开的纸门缝隙一瞧，那里是一处木头地板的厨房。恐怕是后来加盖的吧——构造较为新颖了些。看得出来这户人家至少不是坐在土间，过着用炉灶烧火煮饭的生活。
　　餐具柜里摆放有茶碗和杯子，不过景介无意打开一一确认。
　　「那边呢？」
　　景介向打开了另一扇纸门的木阴野询问。
　　「有佛堂。可是我不太想看耶……」
　　固然心怀同感，可是总不能不看。
　　但木阴野却面露打从心底感到忧郁的表情。
　　「抱歉，我果然还是不敢。可以交给你们去吗？」
　　「真的吗？你不是很喜欢演歌吗，太教人意外了。」
　　「演歌跟这个是两码子事吧……反正我从以前就很害怕这种地方啦。自从小时候有一次去爸爸的老家，堂兄弟扮鬼躲在佛堂吓我之后，我对佛堂就留下了阴影。」
　　「什么啊，这样的过去会不会太可爱了？你们的祖先不是跟怪物战斗过吗？」
　　景介一调侃，木阴野就露出了「你很烦耶」的表情。
　　「我说啊，异类跟幽灵是不一样的东西好吗？」
　　「啥，是这样子吗？」
　　就景介看来根本是半斤八两。
　　「无妨。这儿就交由奴家和景介调查，你去其他房间巡视吧。」
　　木阴野道了声歉后掉头就走。
　　目送她的背影离开后，景介随着枯叶一同进入了佛堂。
　　「这么说来，铃鹿一族有宗教信仰吗？」
　　「不，一族并未信仰特定宗教。顶多是祭祀祖先……景介你呢？」
　　「我算近代日本的主流派。不信教的。」
　　话虽如此，父亲老家信仰的是净土宗。老家是和风建筑也设有佛堂，所以这房间的气氛对景介而言倒也不算陌生。只是，或许断电也是部分的原因吧——别人家的佛堂果然还是给人一种阴森的感觉，所以多少可以体会木阴野的心情。
　　「……等一下，那个是……」
　　抬头一看，纸门上方的横木上挂了好几幅黑白照片。每一张都是老人的照片。
　　这样的黑白照本身并非什么不可思议的东西。景介的祖父母家也有。
　　「那些照片是？」
　　尽是祖父的双亲、姐姐、堂姐妹之类的照片，换句话说——
　　「是遗照……照这情况看来，上头的人物应该是这户人家的亲戚。」
　　问题是，这户人家会有血缘者的遗照实在是非常奇怪的事。
　　不对——难道说……
　　「这里其实是秋津父亲的家……吗？」
　　听到景介灵机一动想到的推论，枯叶「啊」地叫出声。
　　仔细想想，这是最自然、可能性也最高的结论了。
　　秋津的母亲神乐，是一个视人命如蝼蚁的冷血角色——受到这个先入为主的想法的影响，景介直到现在才发现一个盲点。即便是神乐，没有人类的男性照样无法生儿育女。况且成为某人的妻子，更能简单快速地融人人类社会。
　　「这也就是说，神乐吞占了夫婿家吗？」
　　枯叶面带苦色地说道：
　　「原来是这么一回事，确实很有繁荣派的风格。卑鄙得毫无矜持可言。」
　　「不过，如果假设没错的话……」
　　「啊啊。这户人家的人恐怕都已经惨遭杀害了吧。」
　　「……啧。」
　　景介愤慨地咂了声嘴。
　　明明此行的目的是为了寻找秋津、进一步寻找繁荣派的线索，然而，却意外发现有户人家可能遭到秋津抄家灭族。
　　景介现在只恨不得立刻离开这个鬼地方。
　　就在这时——
　　「雾泽！枯叶！」
　　木阴野尖锐的声音从起居室的另一头响起。
　　「有什么不对劲吗，枣？」
　　「别问那么多了，快点过来！」
　　听闻这一声比起焦躁、惊愕之色更为强烈的叫声，枯叶和景介面面相觎。
　　两人掉头，以小跑步朝叫声传来的方向赶去。
　　回到起居室后，穿过敞开的纸门深入内部。那里貌似客室，角落堆叠了几张坐垫。
　　木阴野人在更里面的房间。
　　「怎么，发生了什么事吗？」
　　一跨过纸门的沟槽，两人发现木阴野的背影。室内的景色也同时映入眼帘。
　　这里的气氛明显异于其他房间。
　　有可能跟厨房一样都是加盖的。壁面是白色的，还有跟日式建筑风格不搭的玻璃窗。
　　加装在上头的窗帘有着花朵图案。地板上铺了毯子。墙壁贴有歌手的海报。此外还有床铺、衣柜、书桌。
　　书桌上头可见造型可爱的小饰品和装了雷根糖的瓶罐。
　　这样的摆饰风格，怎么看都是豆蔻年华少女的房间。
　　「秋津的房间……？」
　　那家伙该不会就是在这里生活吧。
　　「是没错，可是……你看、你看。」
　　定睛一看，木阴野在书桌上摊开了某个东西，牢牢盯着该物不放。
　　「这是……」
　　她扬起了脸。眼眸里满是疑惑。
　　吸引了她的东西原来是相簿。
　　应该是从书柜抽出来的吧。里头收藏了照片。主要是校园的生活照，记录了疑似运动会、文化祭、休学旅行等活动，当中也不乏私服照。
　　每张照片都固定有一名少女出现。依常理思考，那名少女照理说……
　　「……喂。」
　　应该是这本相簿的主人——但是……
　　「慢着……这是怎么回事？」
　　那名少女的长相，跟秋津依纱子判若两人。
　　从五官和气质来看，这些照片应该是国中时代的。景介翻起了相簿。还不到国中的毕业典礼照片的记录就中断了，后面全是一片白纸。
　　「其他的相簿呢？」
　　景介从木阴野指出的柜子随手抽出了一本相簿。翻开一看，里面是童年时代的照片。
　　接着拿起另一本感觉比较没那么早期的相簿。这回是国小低年级——到高年级的照片。
　　每一张照片的脸，都不见景介所认识的秋津依纱子的神韵。
　　「欸，为什么会这样。这女孩到底是谁？」
　　木阴野的声音夹杂了恐惧。
　　「景介，你过目一下这个。」
　　打开书桌抽屉的枯叶，把从中取出的一本册子递给了景介。
　　写在封皮一角的文字是——『一年二班秋津依纱子』。
　　「……不对。」
　　景介不禁茫然。
　　「这不是那家伙的笔迹。跟秋津的字……完全不一样。」
　　因为常常跟她借作业来抄，所以景介印象很深刻。
　　无论怎么看，两者的字迹感觉都不像是出自同一人物之手。
　　「欸……这、这样的话。」
　　经过了短暂的沉默——
　　木阴野缓缓将众人脑中浮现的念头，说了出来：
　　「假使这女孩是『秋津依纱子』没错的话……那不就表示，过去实际上曾有一个不是我们所认识的『秋津依纱子』这号人物存在……对吗？」
　　「如果事实真是如此……开什么玩笑啊，混帐！」
　　景介愤恨地咒骂。
　　真相远比先前所推测的还要更令人心寒。
　　不只是这间屋子。
　　秋津她——不对，那个女人她——
　　不仅是秋津依纱子这个名字，甚至剽窃了这照片上头少女的存在。
　　「呃……我们该拿这房间里的东西怎么办？」
　　木阴野阖起相簿，询问两人的意见。
　　「单凭我们实在太难做出判断了。像这情况要怎么解释，又该把……」
　　就在这个时候——
　　一个彷佛要打断木阴野的故作高亢、空虚聒噪的声音——
　　「唉呀唉呀。唉～呀呀呀。」
　　冷不防从背后传来。
　　「……！」
　　所有人反射性地转过头一看。
　　映入景介等人眼里的……
　　「偷偷摸摸地入侵别人的家里，是打哪来的野蛮人这么目无王法呢？应该不可能会是那个自尊心高人一等的铃鹿一族公主，和她的跟班们吧？」
　　是那个一身在和风建筑里，显得突兀至极的庞克风打扮，头戴一顶有兔耳做装饰的帽子、脸上挂了副以爱心图腾为点缀的眼罩，另一只左眼则燃烧着嘲讽与敌意共存颜色的——
　　「唉呀呀。不敢相信。堂堂公主居然会干出跟小偷没两样的勾当，真是吓死人家了。」
　　巳代，以及——
　　「通夜子……姐。」
　　面无表情地回望着茫然不知所措的木阴野的——通夜子。
　　「为什么你们也会出现在这……」
　　话说到一半，景介恍然大悟。
　　「……是在学校听到广播吗？」
　　「没错。」
　　通夜子直接了当地承认。
　　「那么肆无忌惮地公开点名，笨蛋也会注意到。」
　　「哼。是你特地跑去通知其他人的吗？好一头尽忠职守的忠犬哪，通夜子。」
　　枯叶早已从裙子的口袋亮出了武器。
　　闪耀着黑光的铁扇。是『白银魉牙』。
　　「『通连』你放在迷途之家？」
　　「那当然。岂能明目张胆地拿着那么引人注目的东西在外头走动。」
　　「把它改造得引人注目的人不就是你自己吗？」
　　通夜子一如无话可说似地发出叹息。
　　『通连』——是一把能使割出的伤口不断浸蚀、扩散的刀。不过现在变成了电锯。
　　还记得与双胞胎交手时，枯叶使出了让通连自爆的绝招，不知后来怎么处理了？也是有可能还在进行修理中，总之现在不是烦恼那个问题的时候。
　　景介也从腰际的皮鞘抽出『贺美良之枝』。
　　「枣，你要袖手旁观吗？」
　　「……我——」
　　听到通夜子一问，木阴野抿紧了嘴唇。现场唯独她手无寸铁。
　　不过，即便她有随身携带武器，也不可能在这状态下使用『阿形之琴』。那把藏物会不分敌我进行攻击，非常难以发挥威力。
　　「唉，她打不打都无所谓吧……反正就凭你们几个三脚猫，我一个人就能轻松摆平了。」
　　巳代手持伸缩自如的鞭子——『物主之杖』，面露游刃有余的笑容。
　　
　　[[IMG,ecd952b3f641a046485e3ad991142089,669,1001,157012]]
　　
　　「巳代你……」
　　彷佛直到这时才发现似地，枯叶眉头深锁。
　　「那只手哪来的？」
　　她是用左手握持『物主之杖』。
　　换言之，原先在战斗中因『通连』的效果而痛失的左手，如今又好端端地出现在原位。
　　「哼。」
　　巳代对枯叶的疑问嗤之以鼻。
　　「问我怎来的？这是什么问题呀，枯·叶·小·妹·妹？你已经傻到连我四肢健全代表什么意思也搞不懂啦？哈哈！」
　　「你又……行丧服了。」
　　不晓得那是她从哪调拨来的躯体。看来，可以肯定这个国家的某地又增加了一个下落不明的少女——只为了取回失去的一条手臂，不惜换掉头部以下的整副身子。
　　「混帐……可恶。」
　　景介气愤地咬牙切齿。用力到彷佛要渗出血来了。
　　「你跟秋津两人都一样，也未免太荒唐了！为什么就是不会让自己稍微忍耐一下！」
　　「啊？」
　　巳代回瞪景介。
　　那道视线与其说是轻蔑，宁可说是憎恨。
　　「啥，为什么身为上位种的我们，必须为了人类这种蝼蚁忍耐？」
　　就像拥有深仇大恨似地，又像烦躁不耐似地——
　　「你们人类在吃饭时，会想到『猪、鸡、牛都好可怜喔，今天还是饿肚子好了』这种念头吗？应该不会吧？如果你们人类怀有那么高尚的情操……今天根本不会繁荣到这个境界了吧！」
　　巳代一如大吼般冷言讥讽，同时朝着景介——纵身飞扑而来。
　　鞭子从上段猛力挥下。
　　景介措手不及。
　　挺身而出的枯叶挥扇迎击。
　　「那不过是你强词夺理，巳代！」
　　龙卷风的障壁成形，卷起房内的家具及相簿，袭向了巳代和通夜子。
　　「……啧！」
　　「景介、枣！」
　　枯叶出声催促两人藉机脱逃，但景介一时之间拿不定主意。背后就有窗户，要逃到外面不是问题。只不过——
　　「往这边走！」
　　留在这栋屋子里面，恐怕比逃到户外的宽敞空间交手还要有利。
　　如此判断的景介牵起木阴野的手，朝受龙卷风压制的巳代两人方向跑去。
　　「臭小子，休想逃……！」
　　「那是奴家的台词！巳代！」
　　枯叶在后头大喝，将注意力吸引到自己的身上。景介两人趁虚钻过巳代和通夜子的身旁，一溜烟地滑进了她们两人身后的起居室。
　　
　　4
　　
　　同一时刻。
　　在距离白州高中不远处的鸢食山山腰——
　　砂姬、型羽、槛江、以及棺奈四人现身在铃鹿村落的遗址。
　　眼前景色一片荒凉。
　　家家户户遭大火焚毁，如今只剩一座座由黑炭堆砌的小山。视线所及，尸横遍野。由于这些人惨遭杀害长达了一个月以上的时间，撇开被烧成焦炭的不提，没有被火纹身的尸体现在都已经腐烂到无法正眼直视的状态。
　　铃鹿的村落跟『迷途之家』一样，必须经由特别的方式才能从外地进入。也因为这个缘故，即便火烧山的事件闹上了新闻媒体，这个村落的存在仍未因此而曝光。
　　只不过，即便是好不容易捡回一条命的型羽等人——也很难伺机靠近这块附近常有电视台摄影机和警察徘徊的场所。
　　除此之外，目前和繁荣派的战况胶着不清，没有余力回来巡视村落也是原因之一。
　　砂姬站在村落的中心部，过去祭祀始祖铃鹿御前的神社所位在的广场。
　　那座神社如今也成了一摊倒塌的灰炭。
　　「……愚蠢的家伙。」
　　没有人知道砂姬的喃喃细语是在说谁。当中含蕴着悲痛大于责难的音色。
　　另一方面，型羽则在距离广场约五十公尺远的地方。
　　她定睛直视着倒在地上的某具遗体。
　　「对不起……让您曝尸荒野这么长一段时间。」
　　和强硬的视线相反，型羽喃喃自语的声音显得软弱无力。
　　那具面目全非的尸体，正是型羽的母亲。
　　「型羽。」
　　一旁突然有人冒了出来。是槛江。
　　「你想埋葬的话，我可以帮你。」
　　槛江手拿两把铲子，面无表情地说。
　　「……好。」
　　型羽幽幽地笑着回过了头。
　　「谢谢你的帮忙。」
　　槛江所带来的铲子对个子娇小的型羽来说，尺寸实在是太大了。但她依然摇摇晃晃地把铲子插入地面，把土翻开。槛江也模仿她的动作。
　　「槛江姐姐，你没有需要吊祭的对象？」
　　「没有……因为我一直都是孤单一人。」
　　「……真羡慕你呢。」
　　揶揄的话语一脱口而出，型羽立刻低声说了句「抱歉」，或许是发现自己失言了吧。
　　「没关系。」
　　槛江一边挖洞一边摇头说道：
　　「失去重要的亲人，一定很难过吧。」
　　「我感到很不甘心。」
　　型羽用强忍啜泣的声音，颤抖着嘴唇说道：
　　「如果我的年纪再大一点，当初就能代母出征。也能以本家守护役的身分，保护首领大人而死了。却偏偏……」
　　一个声音唐突地从停止挖坟并紧咬牙根的型羽背后响起。
　　「不要笑掉人家大牙了。」
　　不知不觉间，砂姬以及棺奈也来到了这里。
　　「代母而死？你以为羽折乐见这种事情发生吗？」
　　「砂姬大人您又懂什……！」
　　砂姬怒瞪反射性地想争辩事实的型羽。
　　然而——
　　「我当然懂……朋友的心情，对我来说有如囊中物般容易了解。你忘了吗？羽折她……羽折伯母她当初生下你时，是我抱你去浸泡热水净身的。」
　　「啊……」
　　砂姬的声音宛如恨铁不成钢，又像在一个人独自似的。
　　「荒唐、荒唐。在开我的玩笑吗？小时候，是你们的母亲充当伴我嬉戏读书的良师益友，将我健健康康地拉拔长大。所以我才会期许自己也能回过头来，带身为她们儿女的你们游戏学习，将你们养育成人。我万万没想到……结局竟会是如此教人痛心疾首。」
　　「对不起……砂姬大人。」
　　「你不需要跟我道歉。」
　　砂姬一脸失落，短促地吸气，然后呼气。
　　「不过，我倒是有问题想请教。」
　　倏地，她把矛头射向旁边被大火烧焦倒塌的林子深处。
　　「想请教那些视我的教诲如无物，践踏村落的和平，受早该在上一代便终结的妖雷洗脑的愚昧之辈。不晓得你们看到这个村落昔日面貌全失的模样，心中做何感触呢？」
　　砂姬扯开嗓子大喊道：
　　「……回答我，供子！」
　　「咦……？」
　　出自砂姬口中的名字，令型羽不敢置信地睁大了眼睛。槛江稍稍摆出了戒备的姿势。
　　砂姬只是瞪着一个定点动也不动。
　　经过短暂的沉默后。
　　「咯咯、咯。」
　　——随着阴险的嗤笑声。
　　从一根烧得不留原形的树后——
　　供子一声不响地闪现而出。
　　「好久不见了呢，砂姬大人。瞧您身子硬朗依旧，真的是太好了。」
　　供子貌似戏弄似地翘起嘴角。
　　旋即，森林深处、黑暗里面又接着冒出了另一个人影。
　　「您好，幸会了。」
　　面露全然不把场上紧张气氛放在眼底的爽朗笑容现身的人物，正是秋津依纱子。
　　「……你就是神乐的女儿吗？」
　　砂姬的眼神充斥着杀气。
　　「是啊，没错。我是铃鹿的『正统』次期首领。」
　　「哼，口出狂言这点倒是完全遗传了你母亲的个性哪。」
　　「言归正传，请问您一行人来这里有何贵干呢？」
　　依纱子四两拨千金地回避了砂姬的讽刺。
　　「是来吊祭死者的吗？很遗憾，这里已经找不到任何有价值的东西了。有的只是残骸。只有你们小规模生活没落后的废墟、污秽尸体和烧剩的痕迹罢了。」
　　「……不许你侮辱死者！」
　　见型羽忍无可忍地放声大叫，秋津只是瞥了她一眼。
　　「稍后我再奉陪你喔，小妹妹。」
　　从秋津的表情完全感受不到邪气，但也因此更教人不寒而栗。
　　砂姬挺身站到依纱子的面前，保护不敌秋津气势而忍不住一脸狼狈的型羽。
　　「哼，你想动手吗？」
　　「咦，伯母你怎么还在呢？早就没你的事了，还有脸在那里说三道四……铃鹿一族已经不再属于你们那一辈的时代啰？」
　　「神乐人在哪里？」
　　「哇，原来你是来找我母亲的吗？」
　　「那当然。没能成功让那个蠢货断气，是我们那一代的罪孽。她必须由我亲手……再一次赋予她死亡。」
　　「可惜了，我母亲从未把你放在眼里。」
　　「是吗？」
　　依纱子说罢，砂姬一如看破了什么事般笑了出来。
　　「她现在无法动弹是吧？」
　　「……你这是在套我的话吗？」
　　依纱子以看似有些假惺惺的举动皱起了眉头。
　　「那种事没有让我如此煞费心机的价值，答案我早已了然于心。难道你不晓得吗？十七年前打倒神乐的人，正是『圣』家的上一代……我的母亲。当初可是她舍身以『通连』刺穿首领身体的哪。」
　　听到这番说词，依纱子的表情泛起了一丝带有残酷味道的愉悦。
　　「照你这样说来，枯叶的母亲不就算是你母亲的仇敌了吗？好令人陶醉的因缘啊。」
　　「停止种愚蠢可笑的鬼话。胆敢再说一句，别怪我当你是蓄意侮蔑了。」
　　「好可怕喔。」
　　见依纱子回答得不带感情，砂姬冷冷地发出了闷哼。
　　「话说回来，你们两个又是来这儿做什么的？」
　　「咯咯。那是我们要说的话吧。」
　　开口答腔的人是供子。
　　「实在滑稽得教我笑不出来。又愚蠢得教我忍不住想大笑……竟然用校园广播找人集合，彷佛深怕别人不知道你们马上就要采取行动了一样。」
　　「哼。或许你说得也没错。」
　　砂姬大方表示肯定。
　　「是通夜子把消息转告你们的吗？真是的，怎么每个都这么不像话。」
　　「瞧你还挺老种在在的嘛。可是你知道吗？我们两人会出现在这个地方，也就表示……枯叶那边自然也少不了有其他伏兵。」
　　「你们居然不惜……」
　　和惊愕得浑身僵直的型羽相反，砂姬的态度始终沉着稳定。
　　「那个住址是诱饵吗？」
　　「天知道，你说呢？」
　　依纱子笑答。
　　「不过，我说不定是故意把个人资料留下来的哟。」
　　「为何这么做？」
　　「因为我希望引诱雾泽调查……我的真实身分。」
　　那张脸一如怀抱着梦想的少女般，天真欢乐。
　　可是，在场没有人了解依纱子的表情所代表的意思。
　　槛江对「雾泽」这个名字起了反应。
　　「……景介。」
　　她稍稍蹙眉，语气透露出了担心。
　　「咯咯。你还有担心别人死活的闲情逸致啊？」
　　供子向槛江面露残酷的微笑。
　　「你难道不明白，为什么我宁可放下枯叶，选择来这个地方埋伏吗？」
　　面色阴险地吊着嘴角，供子朝槛江射出杀气腾腾的视线。
　　「……你这叛徒。我死都不会放过你。」
　　「我没有背叛。我只是明白了……自己的心情而已。」
　　「哼，意思都一样。我对已经不再是傀儡的你没有兴趣了。今天我要在这里了结你的小命。」
　　这时，砂姬以介入两人之间的形式，站到了槛江的面前。
　　「别害怕，槛江。」
　　只见砂姬带着冷酷的眼神——
　　「供子。依纱子……你们真以为你们的计划能如想像中那么顺利？」
　　砂姬对眼前的两人嗤之以鼻。
　　「劝你们别太过小看『圣』了。如果单只是有勇无谋地闯入敌人地盘，岂不等于羊入虎口吗？」
　　「哎呀，这是什么意思呢？」
　　砂姬并未回答依纱子的问题……
　　「棺奈。」
　　……而是向在一旁伺机的棺奈伸出了右手。
　　「是，砂姬大人。」
　　侍女放下背在身后的『黑暗墓穴』后，打开盖子将手放了进去。
　　经过一番摸索——
　　棺奈从中取出的，是一把长度约有六尺以上的——长刀。
　　黑色刀柄。金色刀鞘。朱色刀锷。
　　砂姬从棺奈手中——接过那把长度远比自己身形还高的武器。
　　不费吹灰之力地，拖着握柄将刀拔出。
　　刀鞘应声落地，绽放黯淡光芒的刀身原形毕露。
　　「……『攫食玉藻』。」
　　供子吊起嘴角，喃喃地念出了那把藏物的名字。
　　「你也知道吗？不过我料你应该没实际尝过它的威力吧。」
　　砂姬轻而易举地挥舞长得恐怖的利刃。
　　——嗡。
　　随着刮耳的声响，刀身四周的空间一如产生朦胧热气般摇曳晃动着。
　　冷酷的眼眸里燃起翻腾的怒火，面挂残忍笑容的砂姬朝两人摆出了架式。
　　「放马过来吧，黄毛丫头们……本人破例奉陪你们几招。」