　　当天深夜，枯叶清醒了。
　　
　　她坐起上半身后，发现棺奈坐在枕边。早已习惯如此的枯叶本想就这样起床，旋即——她发现自己没有躺进棉被的印象，慌张得大声嚷嚷。
　　「棺奈！奴家……」
　　「大小姐、景介大人、会被你、吵醒的。」
　　棺奈如此说道，视线飘向了枯叶的棉被上。
　　景介人趴在上头，发出微弱的鼻息声。
　　不久前也有过类似的情况。那时昏睡的是景介，本来枯叶是基于担心守在一旁看护，最后却累得跟着一起睡着了。现在的立场和当时恰恰相反，枯叶不禁苦笑。
　　感到窝心的同时，也觉得有些不舍。
　　不晓得景介那回醒来的心情，跟现在的自己是一致的吗？如果答案是肯定的，那就教人感到欣慰了。
　　「……思，枯叶。」
　　景介醒了。
　　他缓缓抬起头。本想揉眼睛的他似乎这才发现原来自己戴着眼镜睡着了的样子。他皱起眉心，把手插进头发里抓，用力眨了几次眼睛之后，看着枯叶微笑。
　　「你醒来啦。太好了。」
　　「让你操心了。」
　　渐渐在记忆里浮现出来了。
　　自己在睡前——不，是失去意识前所发生的经过。
　　看着景介的脸，枯叶才得以克制涌上心头的不安。
　　枯叶佯作冷静，开口问道：
　　「后来……发生了什么状况？快告诉奴家。」
　　景介颔首。
　　「嗯，我也有问题想问你。」
　　于是，景介不急不徐地开始说明。
　　枯叶倒下后便独自先行离去的种乐。
　　和依纱子的战斗。
　　以及『白鵺』的毁坏——
　　「抱歉，我没能夺回『通连』。」
　　「你无须愧疚，那是奴家的责任。」
　　枯叶尽力表现出开朗的样子。
　　内心里头有一股巨大得难以自持的丧失感。毕竟被夺走的是一族的宝刀，非同小可。
　　看来，『握有首领之证』的事实对于稳定心理的作用，远比自己过去想像的还要巨大。况且，让那把可怕的武器落入秋津依纱子手中，没人晓得她会干出什么可怕的事来。
　　然而，更令人放心不下的问题是——
　　「那家伙……那个人。」
　　「嗯。」
　　直接从枯叶手中夺走『通连』的那名狐狸面具少女。
　　不会有错。她是步摘。
　　为什么步摘会为依纱子卖命呢？难道说当时自己的苦口婆心未能打动步摘，至今她依然想以繁荣派的身分活下去吗？疑问与不安在枯叶心中混成了一团。
　　枯叶生硬地换了个话题。
　　「对了，你说你毁了『白鵺』是吗……这太教人吃惊了哪，景介。」
　　枯叶由衷地感到佩服。
　　景介能自行从那个被一族断定『一无是处』而积藏不用的藏物里，摸索出不为人知的力量固然值得赞赏，但最令人啧啧称奇的还是藏物遭到破坏这事。至少枯叶还是第一次耳闻，恐怕大多数的一族都不会相信吧。
　　而且，不对，是正因为如此。
　　得知『白鵺』坏灭后所曝露出的原貌时，枯叶倒没有景介那么惊讶。
　　枯叶就自己的认知向景介做了说明。
　　「追根究柢……藏物跟铃鹿昔日交战过的异类有关。」
　　「这话怎么说？」
　　问题一脱口，景介大概也料想到了答案，脸色一沉。
　　「……难道是——」
　　「嗯。你的想像应该是正确的。」
　　枯叶承认了。
　　「自古以来铃鹿打倒了众多的妖魅。据说藏物就是仿傚那些妖魅的能力创造出来的。『白鵺』、『轮回人狼』、『攫食玉藻』——一些藏物还沿用了那些怪物的名字。」
　　这样的知识是铃鹿一族的常识。
　　不过景介似乎听都没听说过。因为包括枯叶在内，从来没人跟他说明。
　　枯叶因此觉得愧疚，向他赔罪。
　　但景介只要她别放在心上。
　　「以前，我根本不想相信你们跟那些妖怪战争过。妖怪也好、怪物也罢，我从不认为它们曾实际存在过这个世界上。也自然没有想说要深入追究得那么详细了。」
　　大概是价值观的不同，导致拥有的情报出现分歧吧，景介无奈地苦笑。
　　只是，费解的谜依旧没有解开。
　　关于藏物的知识，枯叶已经——恐怕就算是砂姬，她知道的也仅只于枯叶向景介透露的部分了。
　　而且枯叶自己也是有不清楚的地方。『白鵺』以外的藏物如果遭到破坏，结果也是一样吗？还是说只有『白鵺』是特例？
　　重点是——
　　藏物究竟是如何被制造出来的？
　　距离与异种的最后一场战争——玉藻之战已有三百年之遥。
　　创造藏物的技术早已失传。
　　不。至少生在本家，却只是个次女的自己并没有获传那样的技术。
　　枯叶不甘地抿起嘴唇。
　　一无所知的次女，无知却自以为首领的小丑。
　　供子和依纱子的话沉重地压得自己快喘不过气。
　　雪上加霜的是，如今连首领之证也拱手让人，这样的自己到底能有什么作为呢——
　　不知是接受了枯叶的说明，还是察觉枯叶的表情出现了变化——
　　这回换景介带开话题。
　　「接下来能谈谈你的事吗？」
　　枯叶颔首，殷齿欲言，然而却又不知该从何说起是好。
　　沉默了一段时间之后，景介一如体察到枯叶的心情似地把手放到了她的头上。
　　「木阴野已经跟我讲过神乐的事了……跟你母亲很像是吧？」
　　「……啊啊。」
　　枯叶像好不容易挤出声般回答道。
　　没错。
　　那个面孔，那个声音。
　　神乐的容貌跟先代的首领——换言之，跟枯叶的母亲长得一模一样。
　　「木阴野有去跟砂姬小姐确认过了，她们俩好像本来就长得很相似。而且叛乱是十七年前的往事了，所以她没有料想到你们会有那样的反应……木阴野说，砂姬小姐后来道歉了。」
　　「是吗？」
　　但枯叶的心情并未因此而不再消沉。
　　神乐和母亲长得很像，这不是什么难解的事。毕竟她们是姐妹。
　　但症结不在那儿，不——是不只有那儿。
　　「……景介。」
　　枯叶拉住了景介的袖子，宛如是在攀住浮木般。
　　手指头直打哆嗦，身体发冷。
　　现在——就连佯装开朗、转移话题似乎也做不来。
　　就连视野也因为浮现在脑海里的影像开始摇曳晃动。
　　「枯叶？你……」
　　袖子已不足以做为依靠。
　　尽管改握住了胳臂，还是不够。枯叶将景介拉了过来，脸埋进了他的胸膛。
　　景介也把手环到枯叶背后轻搂。他的温柔令她鼻酸落泪。
　　有了景介的支持，枯叶这才好不容易能开口说话。
　　「奴家……这是何故？为何会……一直忘记没有想起。」
　　「怎么了？到底发生过什么事？」
　　「奴家一直都忘了！」
　　枯叶在景介怀里大叫。
　　同时在心里也仰仗吉乃。在内心深处呼喊寻求她的援助。
　　但——纵然有景介和吉乃的扶持，却保持不住平常心。
　　「这些日子以来……到底是为什么？害怕：…对，因为太害怕了。奴家并不想去看，觉得那是不该看到的东西。所以……所以才会无意识地从脑中剔除了记忆。」
　　枯叶的诉说对象已不再是景介，而是自己。
　　为何？为什么？
　　把这么重要——惊人的记忆封印起来，再自视甚高地以次期首领自居。没有比这更滑稽的事了。
　　以前供子曾问了一个问题。
　　枯叶早就知道那个答案了。亲眼看到了。然而却欺骗自己。
　　「那个人真的是神乐吗？会不会其实是母亲大人？」
　　「你在胡思乱想什么。刚才不是跟你说过了吗？你母亲跟神乐脸长得……」
　　「不是那样的！不是……那样的。」
　　
　　——你当真以为……那个晚上杀害了木春大人的凶手是我们吗？
　　
　　供子的问题，和那个晚上所目击的画面在枯叶的脑里逐渐合而为一。
　　一直封存在记忆深处的那一幕形同亡灵般幽幽浮现，折磨着枯叶。
　　被火海包围的屋子。
　　母亲的身影。
　　状况和村落失火当天的本家宅邸十分类似。
　　不过，有个地方大不同。两者间有着决定性的差异。
　　在火海中所看到的母亲与姐姐的身影——
　　枯叶一如在呕血似地喃喃自语。
　　「下手杀害了姐姐的……是母亲大人。」
　　「咦……？」
　　枯叶回想起了在即将被烧垮的本家宅邸所看到的画面。
　　不经意地想起来了。
　　——在红莲的环绕下，勒住姐姐·木春脖子的——母亲的模样。
　　
　　※
　　
　　同一时刻。
　　在筱田医院的四楼。
　　位在铃鹿一族专用病栋其中一区的筱田玲二郎诊察室，突然有来客敲响房门。
　　在办公桌忙着处理文书资料的筱田，却兀自叼着烟一声不吭，彷佛在跟敲门者说『想进来就自己进来吧』似地。顷刻传出开门的声响，背后脚步声清晰可闻，直到来客的气息在近距离止步，筱田这才缓缓回过头来。
　　「怎么？有事吗？」
　　回头的筱田瞥了对方一眼，举止粗鲁地搔弄着头发。
　　「来探你妹妹的病吗？她们已经入睡了喔。」
　　「……哼，好个目中无人的态度。」
　　来客——供子以不愉快的眼神，睨了大无畏的筱田一眼。
　　「面对曾杀上门来的人物，你竟然还有办法表现得若无其事。」
　　「血沙和血香的脚我已经成功接回去了。或多或少会有点瘸就是了。
　　筱田无视供子的讽刺，说明了入院患者的近况。
　　可是，谈到亲生妹妹的话题，供子也只有轻轻锁起眉头。
　　「哼……那种事情用不着告诉我。」
　　「不然你有什么事？不会是又来袭击医院吧。」
　　供子无视了筱田反将一军的讽刺。
　　她在诊疗用的病床坐下。
　　「身体不舒服吗？」
　　筱田打趣似地说道。
　　「这里是中立地带。就算是你，如果身体不舒服我照样可以帮你检查一下。」
　　筱田的话彻底监守自己的立场。
　　但——
　　供子向那样的筱田，露出阴险的笑容说道：
　　「我就单刀直入地说吧。筱田玲二郎，我是来跟你交涉的。」
　　「……什么？」
　　「打破你的中立立场。」
　　美其名是交涉，实际上却是十足的命令口吻。当中丝毫不见有顾及对方的心情。
　　缄默了一瞬间，筱田露出意兴阑珊的模样。
　　「要我帮助繁荣派？……这问题也太蠢了。」
　　斩钉截铁地一口回绝。
　　但供子的表情并未因他的回答而有所动摇。
　　筱田感到可疑，把嘴上的烟捻熄在烟灰缸。
　　「不过，倒是蠢得教我有兴趣想听听你怎么说呢。你到底是打着什么样的如意算盘，跑来跟我提这么没有意义的提议的？碍于神乐的命令，只好乖乖扮演传声筒？」
　　「哼……神乐啊。」
　　经这么一问，供子嗤鼻道。宛如——根本没把那名字放在眼中似的。
　　她显得有些心浮气躁、同时又有些骄傲得意，眼神变得犀利了起来。
　　「你误会了。我从来没要你协助繁荣派。」
　　筱田眉头一皱，默默不语地示意供子继续往下说。
　　供子接着说道：
　　「我需要你……以及夭的协助。对象不是繁荣派，而是我个人。」
　　「……听起来好像繁荣派早已分崩离析了哪。」
　　「如果这么说还听不出来，需要我用更直接了当的说法吗？」
　　供子从病床站起身。
　　「繁荣派做什么打算不关我的事。巳代和通夜子是怎么想的也是她们家的事。更遑论秋津依纱子那娘们……我对她没兴趣到巴不得动手干掉她。」
　　「那你究竟要……」
　　供子彷佛早已清楚问题的内容，打断了筱田的发问。
　　她迳自开口说道：
　　
　　「只要答应我的条件，我就替你治好夭的病。」
　　
　　随着供子打出筹码。
　　再一次地——沉默支配了诊察室。
　　这次的沉默十分漫长。
　　十秒。三十秒。一分钟。然后两分钟。
　　连呼吸声都显得清晰的寂静，伴随而来的奇妙紧张感节节高升。
　　筱田想从供子的表情探个究竟，供子正面迎下了他打探的视线。
　　充斥在两人之间的紧张感就快濒临饱合。
　　率先开口的人，是筱田。
　　「我先听你怎么说。只不过听完后答案依然为『No』的可能性是非常高的。」
　　听见那个回答的供子——
　　「……咯咯。」
　　一贯的残酷笑容显得格外浓烈——她走向了面色凝重的筱田。
　　「我就大方告诉你吧。可是在此我先做个预告……你是一定不会说『No』的。」
　　一如在逗弄筱田似地，白皙的指头拂过了他的脸颊。
　　即便面露困色，筱田也没有甩开她的手指。
　　
　　[[IMG,c537b6b37e06f3f711baca4ed8e34074,662,1001,111811]]
　　
　　「首先，就从治好夭的疾病的方法说起……」
　　于是，供子轻启唇齿娓娓道来。
　　同时也让诊察室的寂静增添了一分既甘美又阴惨，彷佛毒花般的诱惑音色。