　　1
　　
　　景介穿过起居室，马不停蹄地继续往前跑。
　　目的地是起居室对面的厨房。那里除了餐具以外，应该也不乏有菜刀等物品——简言之就是可以充当武器的器具。尽管尽是些并不具威胁性的东西，但只要用『贺美良之枝』划伤，应该至少可以收到扰敌之效。
　　得赶紧加快脚步。虽说现在有枯叶帮忙牵制住了两名敌人，但二打一的形势十分不利。要是巳代过于难缠使枯叶穷于应付，通夜子很有可能会趁机杀来。
　　「木阴野，快来帮我！」
　　景介催促一同前来厨房的木阴野。但她却面色沉痛地将嘴抿成一直线，杵着不肯行动。
　　「喂，木阴野！」
　　「……我——」
　　木阴野嘟嚷道：
　　「我真的非打不可……吗？」
　　她的表情彷佛快痛哭出来似的。
　　景介过去从未看过她露出那样的表情。和平时总是落落大方的她不同，木阴野露出了极为懦弱的神色。
　　景介可以理解她为何会如此踌躇。
　　木阴野的犹豫是迫于和通夜子——和自幼仰慕的少女敌对所导致。
　　「……你在说什么傻话？」
　　然而，能理解却不代表可以接受。
　　木阴野和通夜子对峙这已经不是头一遭。听枯叶说，当时木阴野展现了奋战的意念。可是到了这个关头，她又却步不前了。
　　「我很清楚你提不起斗志，我个人也很不愿意与通夜子为敌。可是，现在这个状况并不适合和她讲道理……」
　　「不是……不是那样的！」
　　木阴野摇头。
　　「上次通夜子曾挑明跟我说：『忘了吧，要忘记战斗还是忘记我，端看你的选择。』可是我……」
　　就像懊悔不已同时又哀伤得不能自己似地。
　　「可是我现在还无法做好觉悟啊！」
　　「……木阴野。」
　　景介这才明白。
　　基本上，木阴野是个一日一下定决心，便不会心存迷惘的少女。正因为如此，她对自己处于犹疑不决、随波逐流的心态下行动的现状产生了抗拒感。
　　过去，景介一直以为她早已下定了决心要击败繁荣派，救回日崎、保护枯叶、说服通夜子，使铃鹿一族重回和平的怀抱。
　　然而那只是景介一厢情愿的误解，事实并非如此。
　　木阴野始终不曾摆脱迷惘。不对——还是说，她是因为外力的影响才发现自己仍举棋不定的事实呢？
　　恐怕是那个时候的影响吧。
　　上个月某一天放学，景介被通夜子点出矛盾之处羞辱了一番之后，接着木阴野也被通夜子说了些什么。
　　「啧……哪壶不开提哪壶。」
　　景介的这声咂嘴和埋怨针对的是通夜子。
　　她的行动原理都确实经过了计算。她为了青梅竹马——宫川英的幸福，不惜狠心抛下一切、甚至自己的幸福与生命也可弃之不顾。
　　见识到那么强韧的决心，任谁都会动摇。
　　就连景介也不例外。曾经就『自己是否是无能、却又好高骛远地冀望拯救所有事物的不切实际蠢蛋』的问题自问自答了一番。
　　木阴野大概也是一样吧。不对，立场与通夜子相仿的她，内心的纠葛比景介更严重。她没办法拿『我跟通夜子的情况不能相提并论』这种理由来一笑置之。
　　「木阴野！」
　　景介用力抓住她的手臂，拉了她一把。
　　「现在先不要想那么多！我们又不是要杀了通夜子。枯叶一定也没那个打算的！」
　　景介以小声、但又尽可能显得强硬的口吻叱责。
　　「我知道……但是……」
　　即便如此，木阴野的眼眸依旧充满迷惑。
　　拿她没办法。再耗下去也只是浪费时间。景介决定豁出去，只靠自己做准备，着手打开流理台下面的柜子东翻西找。
　　菜刀总共找到了三把。景介拿出来用『贺美良之枝』划伤刀柄，安置在流理台上。
　　后面有人的气息。看来追兵已到。不得已，餐具类只能留待稍后再行准备。
　　「通夜子……姐。」
　　木阴野颤抖着呢喃道。
　　景介回过身子……
　　「真是的，你来得可真早啊。」
　　……故意向站在厨房入口的通夜子揶揄一番。
　　「为什么不逃？」
　　通夜子面无表情地询问。
　　「才打赢供子一次，你就得意忘形了吗？」
　　「不是那样啦。」
　　景介拉住木阴野的手臂，把她拉往自己的背后。
　　这不是为了保护她，景介也不认为自己打得过通夜子。只不过——至少单就目前的状况来说，自己远比木阴野派得上用场。
　　「你想拿我们怎么办？杀了我们吗？阿通。」
　　「以为用那名字叫我，我就会动摇吗？」
　　「我确实是有稍微期待一下下啦。好佩服你喔。」
　　「做好觉悟了吗？」
　　「你的表情看起来像是已经做好了呢。好佩服你喔。」
　　「你们不逃的话，我也只好开杀戒了。」
　　通夜子彻底表露出无情的态度。景介的嘲讽、挖苦、玩笑全然不管用。
　　「我跟你真的很不投缘耶……从以前就有这种感觉了。」
　　「是啊，我很看不惯你那吊儿郎当的态度。」
　　「你说得这么直接，教我很难不受伤耶。」
　　这是实话……
　　然而……
　　「可是呢……」
　　景介绷紧身子，硬是镇住在背脊流窜的——一股名为恐怖的恶寒。
　　「你知道我的绰号叫黑心眼镜仔吗？而且……平常总是这么叫我的家伙正待在我的背后。既然如此，我也只得坚持这个态度了。」
　　木阴野在后头轻轻地「咦」了一声。
　　「我来回答你第一个问题好了，小折谷通夜子——木阴野是我的朋友，当然枯叶也是……所以我不会逃走的。原因就是这么简单，没有别的了！」
　　「我警告过你了，不要错估自己掌心的大小。」
　　「啊啊你是这么跟我警告过呢，我还记得。」
　　「既然如此，你还要这么执迷不悟？」
　　「我这人就爱讲这种执迷不悟的话了——因为我是黑心眼镜仔嘛。」
　　景介感觉得出自己跟通夜子之间的紧张感正节节攀升。通夜子正在试图割舍。亦即把雾泽景介身为宫川英好友的事实从心中割舍掉。
　　没有一丝眷念地——只基于『只能怪他自己不逃走』这种纯粹的理由。
　　「顺便告诉你，你这个人快让我看不下去了。」
　　通夜子无视景介，高举左手。缠绕在她左手上头的，是可以引火的藏物『狂恋火车』。从手腕垂下来的一根绳子「轰」地一声烧了起来。
　　——管他那么多。
　　「你只是在逃避而已。逃避一个只要有心面对总有办法解决的问题……只因为有可能会失败，你又害怕失败而忍不住逃避，根本是没志气的胆小鬼。跟你相比，会烦恼迷惘打不定主意的木阴野还比较了不起咧。」
　　「你想说的就只有这些？」
　　「想跟你说的话？呵，那可跟一座山一样多啰。讲个一天一夜也讲不完。」
　　「我可没有那么闲功夫听你长篇大论。」
　　绳子前端的火焰摇摇晃晃，如蛇般朝景介扬起了脖子。
　　要攻来了。景介牙一晈，把意识集中在放在背后的菜刀上。
　　不晓得通夜子有没注意到我的盘算？就算她还没察觉，到时也有可能照样被她轻松躲开。可是，比起担心还没发生的事，现在还是先专心想像顺利成功的画面吧——
　　
　　「哦，他就是雾泽？真让我意外，是个很有出息的男孩子嘛。」
　　
　　起居室传来了这样的声音。
　　「……
　　通夜子反射性地跳跃到厨房内侧，也就是景介的斜前方。景介咋舌说不出话来。
　　「……咦？」景介身后的木阴野则无意识地发出了傻眼的声音。
　　声音的主人从纸门后方现身了。
　　「相较之下，你啊，畏畏缩缩成何体统？躲在男生背后，真是丢脸。」
　　对方留着一头带有微卷的波浪、长度留到胸口的头发。身穿雅致的棉织衫与裙子。至于五官，则长得跟景介认识的某人一模一样。
　　「阿通，你长大了呢。」
　　木阴野喃喃开口说：
　　「妈……？」
　　「对，我是你的母亲。看不就知道了吗？你该不会近视了吧？」
　　「……啥？」
　　景介目瞪口呆地瞧了那名女性。
　　木阴野的母亲？为什么会出现在这种地方。
　　「回过头来，你为什么无缘无故翘课？为母的可不记得有把你教成不良少女了。」
　　连豪爽不拘小节的语调也跟木阴野十分相像。
　　唯一让人不解的是——她的外表与其说是木阴野的母亲，毋宁说是姐姐感觉还比较说得过去。不管怎么打量，看起来都不到三十岁。
　　「讨厌啦。被小男生这样一直盯着看，感觉很害羞耶。对孩子的爹会内疚的。」
　　「啊，我没有啦，那个……」
　　「妈……你怎么会出现在这？」
　　木阴野的母亲听到女儿的问题，长吁了一口气说。
　　「照理说，隐居的人还像这样抛头露面、强出锋头实在很丢人现眼。不过这次算是破例。砂姬都来拜托我了，也拉不下脸拒绝吧。」
　　「砂姬小姐……她？」
　　「那么——」
　　木阴野的母亲唐突地转身朝背后大喊。
　　「枯叶、巳代！麻烦你们暂时停战！」
　　隔着墙壁传来的打斗声戛然而止。
　　想必对她们来说，这个声音与台词都来得十分突然吧。不难想见两人现在都一脸困惑。
　　确认枯叶和巳代貌似已停手后，她重新把身子转回正面，用世上大半的母亲或许都十分擅长的——不由分说且强势强悍的命令口吻斥喝景介等人。
　　「你们三个还不快到外面去？穿着鞋子把别人的家里踩得脏兮兮弄得乌烟瘴气，一点教养也没有！」
　　于是，状况不预期地有了急转直下的发展。
　　在木阴野母亲的催促之下，景介等人停止剑拔弩张的对峙来到了户外。枯叶和巳代的交战同样遭到半途打断。两人那副非常难以言喻的复杂表情，令景介相当印象深刻。
　　不过，最教景介搞糊涂的，还是来到户外——
　　「让你久等了。」
　　「嗯，也辛苦你了。」
　　见到那名在外头、等候着木阴野母亲把屋里的五人全揪出来的人物之后——
　　「……爸！」
　　「枣啊。白天跟你见面的感觉还挺新鲜的呢。」
　　照木阴野的称呼，看样子对方是她的父亲。
　　身高不高也不矮。面貌和善。穿着皱巴巴的POLO衫和棉裤。
　　给人的感觉就是一个平日以上班族为职，嗜好是打高尔夫球的大叔。
　　顺道一提，他的体格略显福泰，给人的第一印象就是中间管理职。虽然他跟年轻貌美的木阴野母亲理应是夫妇，可是实不相瞒，看起来非常地不登对。
　　「嘿，枯叶。」
　　先前紧张的气氛消失得无影无踪，景介一时之间也无法振作起来。
　　「现在是什么情况啊？」
　　「……这问题别问奴家。」
　　走在一旁的枯叶一脸怅然。不只是因为被迫休战的关系呢，还是就连她也搞迷糊了？
　　景介固然觉得，现在这个气氛好像调皮的小孩等着被父母抓去教训一顿一样，不过这说出来应该也没有人捧场，还是别自讨没趣吧。
　　「既然都来到外面了——」
　　不过，木阴野的母亲露出冷静下来的表情，紧接着——
　　「今天大家就先解散如何？」
　　她做了一个让来到院子的所有人哑口无言的提议。
　　现场弥漫着一股诡异的沉默。
　　经过了十秒左右，巳代率先开口打破沉默。
　　「……你是在耍我们吗？」
　　「我没有在耍谁，我是认真的。」
　　「啊？」
　　「……木阴野蓟。」
　　通夜子用掩饰不住困惑的声音说道。
　　会刻意省略敬称并且用全名称呼，大概是为了让自己恢复冷静吧。
　　「你已经是隐居的人了，这里没有你置喙的余地。」
　　「是呀，这里确实是不容我表示意见。不用你说我也很清楚。只是呢……我跟你的母亲一同以人类的身分生活了一段很长的时间。在人类的社会里，为人父母是不可能默默坐视高中的女儿身陷危机的。」
　　「那根本是狡辩。以人类的身分？……害我们走上歧路的就是你们那个态度。」
　　「现在是把责任推给母亲了吗？那是幼稚的证据。」
　　「不要浪费口水跟她争了，通夜子。反正我们迟早要杀了这个女的。」
　　大概是再也按捺不住了吧，巳代貌似一肚子火地打岔说道：
　　「现在只是提前要她的命而已。没关系吧？」
　　「……你们坚持不肯回去吗？」
　　「如果你肯把枯叶的头颅交上来，我倒是可以考虑一下啦。」
　　手持『物主之杖』的巳代早已进入了备战态势。
　　「是吗……那就没办法啰。」
　　木阴野的母亲，转头面向身后的丈夫。
　　「孩子的爹。」
　　「嗯。」
　　木阴野的父亲点点头，拎起放在脚边的包裹抛了过去。接住细长形物体的木阴野母亲动手解开了上头的布巾，里头装的是一把少了箭的弓——换句话说，那是——
　　「……『阿形之琴』……？妈，你想干什么？」
　　「你们退下。」
　　她端起弓，喝令枯叶和景介退开，并且把视线投向了木阴野。
　　「枣……当初没能给你像样的铃鹿教育，为母的也很内疚。所以隐居的我稍微跳出来争口气，也请你不要见怪。」
　　说完，她重新面向巳代和通夜子，拉紧『阿形之琴』——
　　「巳代、阿通。这回可是破例。」
　　「等一下，妈……」
　　对木阴野的叫唤充耳不闻，向两人做出了宣言。
　　「『木阴』先代、蓟……来当你们的对手。」
　　
　　※
　　
　　眼前掀起的激战让型羽看得浑然忘我，倒抽了一口气。
　　局势整个一面倒。
　　这几个字正是此情此景最好的写照，恐怕也没有人想得到其他的形容了。
　　「……呜。」
　　单膝跪地的供子以痛苦的眼神仰望砂姬。她全身爬满了撕裂伤，制服上头血迹斑斑。状似无暇治疗伤势。
　　相对地，砂姬则是自始至终未曾离开原地半步。
　　她手提长度比自己还高的长刀『攫食玉藻』，神情冷峻。
　　「供子，我就大方地褒扬你几句吧。」
　　砂姬盛气凌人地说道：
　　「『攫食玉藻』当前，你居然还能保住一条小命，你的实力变强了哪。」
　　「少……少睁眼说瞎话。」
　　供子对她的夸奖毫不领请。
　　她那总是以阴险来修饰从容的特有笑声，早已消失得全然不见踪影。
　　「那藏物是什么鬼玩意儿？开什么玩笑！」
　　她气喘吁吁地埋怨。
　　「那你要认输吗？」
　　「哼……谁要认输了！」
　　供子随着一声宛如怒骂的叫嚣起身，扑向砂姬。
　　她双手握持的，是一把铁枪。外形与西洋的斧枪十分相似。
　　亦即名为『牛鬼之牙』的藏物。
　　这把藏物的特性是可以瞬间改变刀刃部分的重量，在挥击的瞬间施加最多达百贯——三百七十公斤以上的重量，藉此制造莫大的破坏力。
　　可是无论威力再怎么惊人，如果无法命中那就失去了意义。
　　砂姬一语不发地抡起『攫食玉藻』横向劈砍。
　　那个动作彷佛不把和供子的距离放在心上，只是朝空气挥击一般。
　　同时，有一副刀刃以相同的轨迹出现在供子眼前那片空荡荡的空间……
　　「……呜！」
　　即便供子打算半途停止冲锋、闪躲攻击，也无法完全避开。腹部被割开一道深深的伤口，从中喷出了血来。
　　若单论实力，双方应该是处于伯仲之间。年长的砂姬胜在经验与技术，年轻的供子则是在力量与速度占优势。然而，砂姬却冷静判断对手的动向，并且可以从远距离施放的斩击，大大地弥补了臂力的差距。
　　型羽不动声色地瞥了槛江一眼。
　　她以一贯的面无表情，全神贯注地观看两人的战斗。
　　和供子交手前。砂姬曾叮咛槛江说：仔细看着我的作战方式。型羽不懂砂姬有何用意，恐怕槛江自己也是想不透吧。
　　但槛江依然忠实地遵照吩咐，看得目不转睛。
　　和型羽两人一样站得远远地观战的依纱子此时开口说道：
　　「看来供子你是输定啰。」
　　她的表情就像十分快活、又彷佛满不在乎似的。
　　「供子，我建议你还是早点溜之大吉吧？我就直言好了，你根本毫无胜算不是吗？」
　　「……你给我闭嘴！」
　　朝背后大喝一声，供子攻势再起。只见砂姬配合供子的行动随手挥下『攫食玉藻』，刀刃穿越空间出现在她的眼前。
　　尽管以『牛鬼之牙』的刀柄挡架住了一击，但供子的脚步也随之停下。砂姬施展了连续攻击。供子拚了命承受自四方八方袭来的白刃。感觉有如在与看不见的敌人交手一般。
　　型羽和槛江专心地看着眼前的刀光剑影。
　　然而却有人不安分。
　　那个人就是依纱子。
　　她离开先前所站的地点，朝型羽走去。
　　「……！」
　　型羽释放出杀气，挂在手上的铁爪直指着依纱子。
　　但依纱子丝毫不引以为意。露出一副彷佛开心到忍不住要哼起鼻歌来的模样，无视型羽的牵制，一路靠近到只剩五公尺的距离才停下脚步。
　　「你好啊，型羽妹妹。」
　　见依纱子示好得很唐突，型羽自然而然地露出凶狠的表情。
　　「……我跟你可没有熟到允许你叫我『妹妹』。」
　　「哎呀，又有什么关系。」
　　「你再靠近一步，别怪我不留情了。」
　　「哎呀，又有什么关系。」
　　笑咪咪的依纱子令型羽无所适从。这是一种让人完全无法洞悉她有何目的、貌似故作玄虚却又捉摸不定态度。也或者这个没有防备的模样是在诱使型羽攻击的陷阱。型羽即便脸上写满了焦虑，也只能伸出铁爪牵制、无法轻举妄动。
　　
　　[[IMG,e29b0f776f15d9bf8a1ca7e3e25db0df,669,1001,118333]]
　　
　　依纱子再次开口说道：
　　「上次见面时没有机会好好跟你聊聊嘛，稍微谈一下没有关系吧？」
　　「我没有跟你交谈的理由，你若那么想对话，不如我们以刀剑交心如何？」
　　「不要，因为我是和平主义者。」
　　「……你哪里配称得上！」
　　秋津依纱子的恶劣行径，早已透过景介这个管道被型羽知道得一清二楚。她杀人不眨眼地夺走三个人的性命，还把其中一人的身体送给了巳代——其卑劣的行径可谓将铃鹿的名声败坏到了谷底。
　　「那就可惜了。本来想说我跟你应该很合得来的呢。」
　　「如果你真的这么以为，那表示你的脑袋有问题。」
　　「真的是这样吗？……你不是很讨厌人类吗？」
　　依纱子说得对，型羽是憎恨人类没错。那是千真万确的事实。但—
　　「我是铃鹿。纵使我再怎么憎恨人类，我也不会抛弃铃鹿的荣耀。」
　　「哦，是这样啊。」
　　依纱子像是深感佩服似地点了点头。
　　「原来如此。荣耀吗？荣耀啊～」
　　话中有话的语调，令型羽不禁眉头紧皱。
　　「你想说什么？」
　　见状，依纱子笑了。
　　「……什……」
　　型羽被她的模样吓得无意间往后倒退了一步。
　　依纱子脸上所挂的笑容，跟先前她所展露的——看不出有任何情感、想法让人捉摸不清的微笑全然不同。
　　那个上扬的嘴角若要打个比方来形容，就好比饱餐一顿的猎食者碰上猎物时脸上所浮现的表情，又好比偶然发现一排蚂蚁军队的小孩子，从容不迫的气息里夹带着一股一时兴起的破坏冲动。
　　那是掌握他人的生杀予夺之权时，才会流露出的喜悦表情。
　　秋津依纱子向型羽露出那样的笑容——
　　
　　「……『弱小的小鸡』。」
　　
　　然后喃喃地如此说道。
　　「咦？」
　　那个字眼。
　　出现得既唐突又无脉络可循，而且意义不明——但听在型羽耳中却不是这么一回事。
　　「你、你说什……」
　　型羽一时之间无法相信自己的耳朵，茫然不知所措，型羽确实知道这个字眼。
　　但——
　　那不应该会是在这个场合出自这个家伙口中的字眼才是。
　　依纱子开口说：
　　「荣耀……吗？那就是你的理由？」
　　紧接着她说：
　　「这么说来，当时你一个人也没杀就回来啰？」
　　她又开口说：
　　「你没有对杀了你妹妹的人复仇吗？」
　　「你……」
　　型羽的嘴唇直打颤，两只脚不听使唤地颤抖着，牙关也在喀喀作响。
　　依纱子慢条斯理的态度让惊愕的型羽更加动摇。
　　「你妹妹本来是住在『阳光洒落之家』那里对吧——虽说她只是你同父异母的妹妹。」
　　「……为……」
　　「你妹妹在感化设施被那里的小孩欺负。不对，不光只有小孩喔。连大人也是帮凶。别说无亲无故的外人了，连在感化设施工作的亲生父亲也不例外。」
　　「为什……」
　　「小鸡。鸡这种生物呢，会对团体中最弱小的一只群起围攻。团体就是像这样透过向弱者排解压力的方式才得以维持正常。而你妹妹所扮演的，就是『弱小的小鸡』这个角色。不……说是『你妹妹』好像也不太对喔？因为……」
　　「为什么？」
　　「因为『你妹妹』已经变成你了。」
　　「为什么……你会知道这件事！？」
　　身体之所以会不停发抖，是因为没预期这段往事会被挖出来吗？
　　或是因为身体回想起当年的恐怖记忆呢？
　　「型羽妹妹，不对……礼菜。」
　　依纱子以怀念的语气呼唤了型羽丧服的对象——同父异母的妹妹的名字。
　　「刚才我不就说了吗？我有话想跟你谈谈。」
　　型羽神情恍惚，一动也不动。
　　原本直指敌人的铁爪，也在不知不觉间颓然垂下。
　　
　　2
　　
　　面对木阴野的母亲，蓟，通夜子与巳代分别亮出了武器。
　　『狂恋火车』的绳子前端燃起了火焰。『物主之杖』则伸长化成了鞭子。
　　然而，蓟手上的武器却是『阿形之琴』。那是一把拨动琴弦，便使所有听到声音的人全都受伤的弓——威力固然强大，却碍于本身的特性只能使用在奇袭上。
　　她到底在盘算什么呢？景介难掩心中的不安。
　　仔细一瞧，枯叶和木阴野同样面露担心。
　　唯有一人仍显得泰然自若，那就是木阴野的父亲——慎一。
　　「靠那种玩意儿你想怎么跟我们打呢？大婶。」
　　巳代露出游刃有余的表情，笑得讽刺。
　　「还是说，你打算采取自爆行动，不惜把自己的女儿也一起拖下水？」
　　蓟没有回答。她面朝前方，向身后的女儿说道：
　　「枣……你睁大眼睛看清楚了。」
　　「咦？」
　　「『阿形之琴』要像我这样用。」
　　话一脱口。
　　毫无预警地，蓟轻率地将弓弦拉到了最满。
　　景介倒抽了一口气。
　　「喂，你这死老太婆该不会当真……！」
　　无视乱了阵脚的巳代，蓟兀自从弓弦放开指头。
　　景介根本来不及反应，这么一来她自己不是也会受伤吗——这一类的问题也无暇思考。他只是连忙想牢牢捂住耳朵。
　　其他人也是一样。唯独木阴野的父母亲例外。
　　可是没有人来得及捂住自己的耳朵。
　　被拉到满弦的『阿形之琴』强劲地弹放，如雷的轰声响彻于现场——
　　「……咦？」
　　没有响起。
　　明明有拨动，却没发出声音。
　　怎么会没有声音？云时，蓟窜进了满脑子这个疑问而楞住的通夜子怀里。
　　那是彷佛企图一口气重创对手的冲撞。临去前，蓟朝通夜子的心窝施以猛烈的肘击。
　　通夜子毫无反击之力地被应声击飞，身体撞破了日本民房的玄关。
　　「刚才那是……？」
　　巳代连想都没想到自己该攻击或防御。蓟回头一笑。
　　「你还杵在那里做什么？」
　　「呜！」
　　当着往后退开一步的巳代的面，蓟再一次随手拉起了『阿形之琴』的弦。拉到约三分之一的程度便松开指头。巳代浑身都僵直住了。但——依然没有声音。
　　「……是假的？」
　　巳代一面大喊，一面连忙向上挥起『物主之杖』。
　　但说时迟那时快，蓟早已窜进了巳代的怀里。
　　她将『阿形之琴』连弓带弦只手提握，然后将拳头举到了巳代的耳畔。
　　食指轻轻地拨动弓弦。
　　「不，这可是真的……左脚。咬碎吧，吽形。」
　　「……呃！？啊！」
　　『阿形之琴』貌似发出了音量小到不足以让景介等人听见的声响。
　　啪叽。
　　只闻轻脆一声，巳代的左脚踝——脚胚中段以下的部位应声折弯。
　　「莫非……」
　　枯叶用难以置信的口吻喃喃说道：
　　「弦的振动可以中断？那是如何办到的……」
　　「部分是依靠拿捏握力和手指的技术。」
　　朝失去平衡的巳代脸部赏以回旋踢、一脚踢得她在地上翻滚的同时，蓟一边回答道：
　　「不过，最重要的……还是必须了解藏物。」
　　「……了解？」
　　「该怎么弹音量才能变大；又该怎么弹才能弹得小声。要怎么弹才能弹出空气传导效率良好的音色；又要怎么弹才能弹出空气传导不易的音色。这把藏物也是有它的脾气的。一旦摸熟了这一点，想要在发出难以听见的音色之后尽量抑制振动消除声音……也是轻而易举之事。」
　　话说到一半，解释的对象从枯叶变成了木阴野。
　　「骗人，我完全不知道……」
　　「你当然不知道了，谁教你那么排斥练习。」
　　虽然蓟说得倒简单，但只要思考一下『练习』这两个字所代表的意义，也难怪木阴野会敬而远之。即便是景介也能想像那个画面。要熟知如何才能弹出想要的音色，这也就是表示——必须不断重复聆听那个光听就会使自己受皮肉伤的声音。
　　不晓得木阴野的母亲是受过几万回的伤害，才成了能将弦音收放自如的高手呢？纵使她是能瞬间治愈伤口的铃鹿一族，身体感受到的痛楚应该与一般人无异才对。
　　想必她是切身体会何谓「呕心沥血」的努力与觉悟后，才把技术提升到这个境界的吧。
　　「……呜。」
　　「畜、畜生。」
　　通夜子和巳代两人摇摇晃晃地站了起来。
　　不过，蓟却依然背对着她们。
　　「总之第一课结束了。紧接着要上的是第二课。」
　　她向景介身后的丈夫露出了微笑。
　　于是——
　　本日最大的震撼弹，投向了从刚刚就一直惊愕连连的景介等人。
　　「孩子的爹，跟女儿同龄的女孩对打，是不是会让你放不开身手？」
　　丈夫——木阴野慎一听到妻子向自己丢出这样的问题。
　　他开口回答了妻子。
　　
　　「嗯，就交给我吧。」
　　
　　「咦、啥？等、等一下，没……没搞错吧，咦？爸爸你要上场？」
　　木阴野陷入一团混乱，整个人狼狈不堪。可以体会她的心情。因为景介的心情就跟她一样。
　　毕竟他是一般人类，这么说虽然很失礼，但左看右看都不觉得他有过人之处。
　　而且，他还是一个看似有轻微代谢症候群的中间管理职大叔。他在街上被小混混抢走皮包的画面反而还比较容易想像得出来……虽说对朋友的父亲怀抱着这种印象实在非常的无礼。
　　——他该不会随身携带着手枪吧。
　　心怀远超过「一身冷汗心跳加速」这种层级的不安，景介紧盯着慎一慢吞吞地朝巳代走去的身影。
　　「嗯～对手是跟女儿同龄的小女生，真的很难下手耶。」
　　他一边叽叽咕咕地说道，一边扭腰拉筋。实在很难不让人产生一股想呛他「现在做什么屁广播体操啊」的冲动。连景介都快看不下去了，即将与他交手的巳代自是早已讶异到哑口无言亦不足以形容的地步。
　　「……喂，我是不是被瞧不起了？」
　　巳代无视眼前的中年老头，向枯叶问道。
　　「这问题奴家也很难……」
　　枯叶也同感困惑。
　　看来，现在不分敌我，都抱着同样心情的样子。
　　「你叫巳代是吧，先用不着那么愤慨。」
　　慎一毫不把现场的气氛放在心上，露出了业务性的微笑。
　　「用不着手下留情。尽管放马过来杀我吧。」
　　「喂喂，你是想用中年老头油腻腻的血来弄脏我的『物主之杖』吗？恶作剧也要适可而止。我没兴趣奉陪老伯的无聊玩笑。」
　　「被跟女儿同龄的小女孩这么说，我的心被刺得好痛呢。可是你搞错了一件事。」
　　「啥？我搞错了什么？」
　　「我的血不可能溅上你的藏物。」
　　「你少嚣张了！」
　　巳代的怒火一下子就冲到了沸点。
　　被火气冲昏了头，她二话不说自斜上挥下『物主之杖』。鞭子的前端更迅于音速，撕裂声咻咻地响。朝慎一袭去作势将他的胸膛斜劈成两半。
　　然而——
　　「啊，我还没做自我介绍是吧？」
　　慎一垂下了头配合鞭子的攻击。
　　乍看之下就像在弯腰敬礼般。
　　那只是十分平凡无奇的动作。可是鞭子却连他身上皱巴巴的衣服也没摸到。
　　个百之就是——他闪过了刚才的攻击。
　　「幸会。我是株式会社四方田制药经理课长木阴野慎一，年四十二岁。兴趣是围棋。特技是模仿声音，这招可是我参加宴会时的压箱宝喔。附带一提，今天请的是有薪假。」
　　「……唔！」
　　巳代脸上挂着「一定是我一时失误而已」的表情重新挥下『物主之杖』，然而结局还是一样。慎一这回轻轻向后仰起身子，一如什么事也没发生过般朝巳代步步逼近。
　　「言归正传，你应该知道前首领在十七年前掀起叛乱的历史吧？」
　　巳代不予以理会，展开第三度的攻击。
　　慎一堂而皇之地向前跨出一步。鞭子没有命中。
　　他一边闪避，同时睨了景介一眼。
　　「当年，我也有跟妻子一同并肩作战呢……还记得那时年纪差不多就像景介这般大吧。」
　　「像我……一样？」
　　这话使景介不禁瞠目结舌，霎时——
　　慎一采取了行动。
　　那是与先前一样稀松平常的跨步。然而巳代却反应不来，任凭慎一侵入自己的眼前。
　　「咦？」
　　她目瞪口呆。
　　慎一宛如是在为自己的脸扇风似地挥了挥手。
　　只见巳代膝盖一沉，在地上跪了下来。
　　然后面朝下地伏趴在地。
　　「啊……咦？」
　　巳代在搞不清楚自己发生了什么事的情况下，趴在地上吃泥巴。尽管她一直尝试想爬起来，不过状似身体使不出力量，只能四肢伏地。
　　「即使是铃鹿一族，也拿脑震荡没辄。」
　　慎一一边解说一边蹲下身子，揪着巳代的领子把她提了起来。
　　然后在她的后颈上予以猛力的一击。
　　巳代当场失去了意识。
　　同一时间，另一头也传出有人倒下的声音。原来是木阴野蓟也如法炮制地让通夜子陷入昏迷。但景介没有心思去顾及木阴野蓟和通夜子的战况。
　　毕竟慎一只是个平凡的人类，跟木阴野蓟无法相提并论。
　　照理说他应该跟景介一样，远不如铃鹿一族有力量——但结果却跌破众人眼镜，他不费吹灰之力就击败了那个巳代。简直是易如反掌。
　　慎一朝景介回过头，耸起肩膀。
　　「对手的行动在我的预料之中。于是我配合她呼吸的节奏抓到了破绽。然后在她的下巴打了一拳。我采取的行动不过如此简单。不过，利用这么简单的方式……人类也能战胜铃鹿一族。」
　　「好……厉害。」
　　景介情不自禁地发出赞叹。
　　「说穿了就是诀窍啦。有没有学起来啊？雾泽。」
　　闻雷，木阴野慎一似乎有些洋洋得意地笑了。
　　
　　※
　　
　　突然出现在自己身旁的强大热量，使型羽恢复了理智。
　　「……唔！」
　　型羽连忙纵身跳开，回身一望。
　　出现在那里的，是一团迸裂出白色火花、亮度刺眼，并且拥有野兽相貌的强光——藏物『白鵺』。
　　「我已经腻了。」
　　依纱子有如百般无聊似地喃喃说道：
　　「再见啰，型羽妹妹。你果然还是那个『弱小的小鸡』没变。」
　　『白鵺』龇牙咧嘴，屈身放低了重心。
　　型羽无法反应。只是圆睁着眼睛，身体甚至完全没有灌入力气，定睛直视着即将向自己袭来的死亡。
　　有所反应的反而是槛江。
　　「型羽！」
　　她喊了一声。那个声音引起了砂姬的注意。
　　「……啧！」
　　她从还在交手的供子身上挪开视线，挥下手中的『攫食玉藻』。长刀的刀刃穿越空间出现在『白鵺』的眼前。铁与电气互相冲突。白光灵兽被一举击退到了后方。
　　「型羽，动啊！」
　　砂姬那一声斥喝，总算令型羽回过神来。
　　她往后方跳离，和『白鵺』拉开距离。
　　「你这混帐……」
　　不料，供子却突然愤恨地开口咒骂。而且——还是针对依纱子。
　　「这是什么意思？我事先警告过你不准插手了！」
　　「不然你还以为自己有胜算吗？」
　　依纱子一针见血地笑说。她说得没错，供子现在已是千疮百孔的状态。
　　「我也有事先声明过了，万一你快落败时我会出手的。」
　　两人互瞪数秒僵持不下，旋即——
　　「啧，不愉快得让人笑不出来……没有比这更教人不爽的了。」
　　供子不甘不愿地放下手上的武器。
　　「哎呀，瞧你好像很不满呢。」
　　「……哼。」
　　供子闷哼了一声，把视线投向槛江，怒目直视。
　　「背叛者，今天是砂姬让你捡回了一条命……别以为这样就算了，我总有一天会再来杀你的。」
　　「我不会被供子杀死的。」
　　「倒是学会了嘴上功夫嘛，你这傀儡。滑稽得让人看了就不爽。不爽得教人忍不住反胃想吐。」
　　放完话后，供子掉头转身。
　　依纱子也跟在她的后头离去。
　　「……『白鵺』！」
　　电气的野兽一如要阻止追击般，站到了砂姬等人的面前。
　　「你们以为我会就这么放你们俩拍拍屁股回去？」
　　仍不肯放下长刀的砂姬作势追击。
　　「你以为我们逃不了吗？」
　　依纱子以『白鵺』做为肉盾，对她的威胁嗤之以鼻。
　　两人慢慢退回到最初所现身之处——那片烧焦的森林里去。
　　「再见啰，型羽妹妹。」
　　在两人离去之际……
　　依纱子转过脖子轻轻挥了挥手，向型羽说道：
　　「下次要记得稍微抵抗一下喔？『弱小的小鸡』。」
　　型羽没有答话，她答不出话来……
　　……只是俯首，眼帘低垂。
　　转眼间，两人的身影完全离开从视野消失——牵制砂姬的『白鵺』也有如电源被切断了般，从原地消失不见。
　　直到这时，型羽才总算抬起了头。
　　她的脸上疑惑的成分远多于恐惧。
　　「……为什么？」
　　为什么秋津依纱子会知道——型羽的妹妹的事情？
　　包括型羽本人在内，在场没有人能回答这个疑问。
　　
　　3
　　
　　木阴野家的爱车，是一辆看起来明显就是买来做为游山玩水之用的休旅车。
　　车子以法定速度行驶在乡间道路上，若站在第三者的角度旁观，样子看来就像是父母亲接送女儿以及她的朋友放学回家吧。
　　实际上，除了放学这点以外，其余都符合事实——不过由于先前那场战斗的关系，景介已经没办法说服自己「眼前相信开车的司机是一个温吞敦厚的爸爸」了。
　　车上每个人都静默不语。弥漫着一股尴尬的气氛。
　　因为感觉如坐针毡，景介不自觉地开口说道：
　　「对了，抢走她们的武器不是比较有利吗，为何没这么做？」
　　一行人后来把失去意识的巳代和通夜子丢在原地，就这么离开了。
　　和景介并肩坐在后座的枯叶愣了一下。
　　「……你怎会有这样的念头。」
　　枯叶的口吻与其说是佩服更像是在责备，眉头皱成了一团。
　　「那是什么意思啊？」
　　在驾驶座上的木阴野之父，隔着后照镜露出了苦笑。
　　「这是一场堂堂正正的胜负。既然胜负已决，强夺对方的武器未免有失卑鄙。这就是铃鹿一族的思考模式。你应该也有印象吧？」
　　「啊……或许真的是这样没错。」
　　景介想起以前枯叶和巳代在学校对阵时的会话。
　　族人间的交战，求的是以自己的浑身解数彻底击溃对手的反击——好像是这么一回事。不夺走对手武器有可能就是自这个想法延伸而来的。或许正因为她们是拥有天赋异禀的一族，所以才会特别注重战斗方面的情操吗？
　　「思？可是你怎么抢了供子的武器？」
　　「那是因为她耍了卑鄙的手段偷袭，跟方才的战斗不可相提并论。」
　　「是这样子喔。」
　　照这样说来，枯叶对敌人显露出愤慨之情时，确实很常见到她以「没有矜持」为理由——秋津依纱子就不失为一个好例子。
　　就这层意思看来，那个女人一点也不像是铃鹿的人。不仅侵占人家的家庭，还夺走了别人的名字——光想都让人觉得作呕。
　　「不过，『通连』就另当别论了。若奴家败下阵来，她们定会毫不留情地抢走吧。」
　　「我想也是。」
　　和枯叶聊着聊着，车内忽然响起了手机的铃声。铃声选用的是歌曲，而且还是放浪兄弟的曲子。
　　「喂？」
　　声音从前座传来。木阴野的母亲拿着手机答话。
　　……没搞错吧，这把年纪还喜欢放浪兄弟。
　　「你妈都几岁的人了啊……」
　　景介瞥了坐在枯叶旁边的木阴野一眼问道，但——
　　「……木阴野？」
　　低头不语的木阴野，迟了数秒才注意到景介在问话。
　　「咦？啊啊……什么事？」
　　不过她也只是露出一副失魂落魄的表情望了过来。
　　看来她似乎想事情想出了神，俨然没有在听的样子。
　　「不，没事。」
　　反正也不是啥值得刻意再问一次的重大问题，而且说明起来也麻烦。
　　木阴野的母亲东一句「是吗」西一句「果然如此」地向着电话答腔。
　　「我明白了。就约在那儿见吧。思。你那边也辛苦了。」
　　通话结束了。
　　「小砂姬打来的？」
　　木阴野的父亲问道。
　　「是呀。」
　　虽然替那个砂姬的名字多冠一个『小』字着实令人无言，不过对木阴野的父亲来说砂姬不但年纪小了许多，而且应该也是双方自幼认识的关系吧。
　　「她怎么说？」
　　「进行得很顺利。所以目的地不用变更……她们那边果然也遇上了。」
　　那一句话，令景介不由自主地向前探出了身子。
　　「遇上了谁？」
　　「嗯。供子和一个叫秋津依纱子的女孩。」
　　「然后呢……」
　　记得槛江和型羽也和砂姬在一起，景介忍不住忧心她俩的安危。不过——
　　「砂姬把她们赶跑了。」
　　「……是吗？」
　　见木阴野母亲回头露出笑容，景介松了一口气。
　　撇开型羽不谈，槛江不像有力量可以作战。因为被人贴上背叛者之女标签的她自幼在村落便受人排挤，照理说应该不像枯叶她们有受过日积月累的武术训练。
　　她能平安无事真的太好了。况且要是槛江遭遇了不测，景介也无脸跟姐姐交代。
　　「所以说，藉报告事态之便，我们现在要去跟她们会合了。」
　　打开方向灯、手打方向盘的同时，木阴野的父亲开口说道。
　　车子一路驶离了田园景色的街景，来到了路面平整的路段。再过十分钟左右，应该就能抵达景介等人的行动范围、平时所熟悉的景色了。
　　「……爸、妈。」
　　这时——
　　就在沉默即将重新降临车内的时候，木阴野倏地抬起了头来。
　　景介跟枯叶皆转头向她看去。
　　木阴野脸色一沉，露出了格外严肃——而且沉痛的表情。
　　「你们两人……在过去内乱的时候也有参战吗？」
　　「规模是没有大到可以称为内乱的程度啦。」
　　「不过倒是闹得有三个分家与我们为敌呢。」
　　父亲答完后，母亲语带叹息地接着补充：
　　「同样的事我们本来也不愿再经历第二次了……只是没想到，种乐居然还活着。」
　　「是吗？」
　　木阴野呢喃了一声，隔了半晌又开口说道：
　　「我觉得……爸妈你们两个的实力都很坚强，非常地强。我根本望尘莫及。」
　　景介也怀有同感。
　　这么说虽然对木阴野很不好意思，但事实确实是如此。把巳代和通夜子翻弄在股掌间的蓟，以及身为一介平凡人仍轻而易举地击败巳代的慎一。两人的实力都深不可测。
　　既然这样的话——
　　木阴野把正如景介所料想的台词给说了出口：
　　「所以我在想……与其让我出面，还不如交给爸爸和妈妈你们去……不是比较好吗？」
　　隔了数秒的时间，蓟才开口说话。
　　不过她叫的对象却不是自己的女儿。
　　「欸，枯叶。」
　　「怎么了，蓟夫人？」
　　「枣的意见你也听到了，你怎么认为？」
　　枯叶连想都不想，旋即回答了那个单刀直入的问题。
　　「此乃愚问。」
　　枯叶的声音没有丝毫犹豫，态度十分坚定。
　　「如果得劳驾隐居人士出马相助，那实在有损本家的、不，是首领的颜面……就拿这回的事件来说吧，奴家可也有满腹牢骚想跟你们两位抱怨呢。」
　　蓟对貌似悻悻然的枯叶露出苦笑，接着把视线移回女儿身上。
　　「……枣，你听见了吗？」
　　不过木阴野还是不服气。
　　「可是……枯叶有枯叶的立场，我们『木阴』家……妈你的力量比我强大太多了，所以……！」
　　语气愈讲愈激动的枣令蓟蹙起了眉头。
　　她轻叹一口气，转头面向前方后，这回唤了景介的名字。
　　「雾泽，你的意见呢？」
　　真是拿她没办法，景介心想。
　　这股无奈不是针对蓟。
　　——而是中间夹着枯叶、坐在隔壁的隔壁的木阴野枣。
　　所以景介也用装模作样的口吻，摆出臭屁的架子，脸上挂起了微笑。
　　「我吗？说真的，我觉得自己应该很快就会没命了啦。再怎么说，眼前杀个你死我活的双方可都是怪物，而我只是一介凡夫俗子。这可不是闹着玩的。我没有炫耀的意思，我跑一百公尺得花上十三秒多呢。论腕力，我可是在班上敬陪末座呢，武术更是从来都没学过。」
　　景介睨了垂低头看也不看这里的木阴野一眼，语气中掺入了些许的烦躁。
　　「其实，我是感激两位在我们碰上危险的时候出手相救没错。可是呢，要你们代我上战场我才不愿意呢……死都不要。」
　　枯叶默默不语地握住了景介放在膝上的手。
　　她视线始终直视着前方，彷佛是在向景介表达谢意似的。
　　景介觉得很尴尬，若是平时也早甩开手教她别肉麻了。不过现在的气氛并不容许像这样笑闹。枯叶也明白这点，因此才会默默不语。
　　因为，在场所有人语重心长地所说的话，都是为了某一个人。
　　「如果能由你们代为出马，问题当然是轻松多了。不过，这样跟格林童话里昀小矮人与鞋匠又有啥不同？由小矮人代劳做出来的鞋子，鞋匠竟然还好意思沾沾自喜地交给客人。自己则闲闲没事做了双超小鞋子送给小矮人当礼物，这样结局就算皆大欢喜了吗？……我啊，看那则童话就讨厌。」
　　景介在说谎。其实他并不觉得讨厌。毋宁说喜欢轻松交差了事。
　　但，景介等人必须去面对的问题并非只是一双鞋子。
　　没错——这并不是什么受人之托，然后可以麻烦别人帮忙搞定的工作。
　　景介需要知道，曾出现在铃鹿村落里的姐姐后来怎么了。
　　希望能保护姐姐的朋友槛江。
　　渴望能和拥有灰原身体、明白说出喜欢自己的枯叶并肩迎战。
　　或许想要独力解决问题的难度十分艰钜，也或许会尝到失败的苦果。
　　可是相对的，问题若不由自己——雾泽景介——亲自去面对的话，就失去了意义。
　　景介边说，边瞪着木阴野意志消沉的侧脸。
　　木阴野也是一样。
　　阻止身为繁荣派一员的通夜子。想办法说服她、使她倒戈加入我方。
　　——这些事情只有你才办得到不是吗！
　　木阴野的父母实力比她还要强乃是毋庸置疑。
　　但他们能做的，也只有殴打通夜子使其昏迷。
　　如果说以蛮力迫使对方屈服的方式可以解决问题，枯叶老早就这么做了。
　　那真的很简单。只要用一族的天敌宝刀『通连』将繁荣派的人格杀勿论，一切问题都迎刃而解。就这层意思面百，持有『通连』的枯叶远比木阴野的父母还要厉害。
　　木阴野始终一语不发。垂低脖子不想看任何人的脸。
　　「……啧。」
　　景介渐渐失去了耐性，轻声地咂了嘴。
　　可以明白木阴野现在陷入了迷惘，她的心情也能体会。
　　不过，绝非是基于「母亲实力比较坚强」这种理由。
　　自己能否和通夜子为敌？自己的话是否有传到通夜子的心坎里？木阴野如陷五里雾愈想愈糊涂，而且又被通夜子的一句『忘了吧』给套牢住——如今只是在寻找逃避的藉口而已。
　　「喂。」
　　景介看着其他地方，粗声粗气地唤了木阴野。
　　「你给我差不多一点喔，木阴野。」
　　口气不由自主地变凶了起来。
　　尽管当着人家父母的面，景介再也忍不下去了。
　　「……你这混蛋应该不是只有这点程度的女人吧。」
　　木阴野仍闷不吭声。
　　景介没有再多说什么，闭上嘴巴开始远眺窗外的景色。
　　两人认识是自升上高中之后，才不过短短一年多的时间。
　　不过至少就景介而言，他一直觉得自己跟木阴野一定可以成为好朋友。也希望是如此。
　　枯叶先前曾说过。即便遭到对方背叛也无所谓，那才是好朋友。
　　所以要做出什么样的选择是她的自由。景介的不会因为她的选择而不当她是朋友。
　　只不过——
　　如果她最后选择了逃避，哪管她是男是女。
　　景介已经下定决心到时会狠狠揍她一顿，再把她拖回战场。
　　
　　这里是一间独栋透天屋，位在距白州高中一小段距离的住宅区里。外观是西洋建筑，没有值得一提的特征。此处就是景介一行人所搭乘的车子的目的地，亦即砂姬的住所。
　　原本很意外她居然住这么朴素的地方，不过后来得知这里不是她的主房，景介吓了一跳。据称，单是在这块地区砂姬手中就另有三栋房子。如果把范围拉大到县外，全日本她拥有将近十栋的房子。其中当然也不乏是以收购二手屋等方式逢低买入的——不过，『圣』所据有的资产似乎远比景介想像的遗要庞大。
　　兵分二路到铃鹿村落和秋津依纱子家的两派人马，最后选在这栋房子集合。
　　此时大伙儿聚集在在一楼的客厅——当初的设计或许就是以这种开会场合作为预想，不仅空间宽敞，还有大张的桌子和十来把单人沙发，堪称是实务性的格局配置。
　　一行人各自随意找了把椅子坐下，待棺奈冲泡好咖啡分配给所有人之后，会议正式开始了。
　　话虽如此，值得报告的事情却少得可怜。
　　尽管景介等人发现了关于秋津依纱子的一些秘密，但这样的情报能否成为解决的线索也没人知道。至于砂姬一行人，原先的目的本来就单纯只是去探查烧毁的村落状况，以及埋葬往生者遗体而已。
　　至于两边都有碰上的出其不意的敌袭，由于敌我双方都无人伤亡，因此也无进展可书。于是在集合约十五分钟之后，报告便草草落幕了。
　　「有关今后的方针。」
　　等报告暂告一段落，砂姬将手上的咖啡一饮而尽，环视了在场的所有人。
　　最后视线停留在枯叶身上．开口说道：
　　「我还有『圣』的事务得处理。往后不会再积极出面干涉。你可以接受吧？」
　　枯叶颔首。
　　「那当然，砂姬夫人有非砂姬夫人不可的事情得处理，您就忙您的吧。」
　　接着，木阴野的母亲有些客气地笑说：
　　「这问题在车上我们也谈过了，结论跟砂姬一致。既然轮到你们这一辈的人在舞台上活跃，那么隐居的人还是尽可能不要涉入战斗比较好。假使你希望繁荣派的人能认同你，就更该这么做……当然，如果我们判断状况真的危急，我们也会毫不客气地插手喔。」
　　「可以的话，奴家也不愿陷入那般的困境。」
　　瞥了苦笑的枯叶一眼后，景介漠然地环顾了所有人。木阴野仍旧一脸憔悴，不知何故——连型羽也面色凝重不发一语。虽然很担心她是不是有什么烦恼，不过有听说她吊祭了自己的母亲，因此景介也就当她是在为那件事感到闷闷不乐了。
　　「话说回来，小砂姬。」
　　木阴野的父亲像突然想到什么事般说道。
　　「玄他人呢？」
　　「他去忙工作了。毕竟才刚返国，有堆积如山的事情等着他去处理吧。」
　　「能麻烦你转告他找时间来玩吗？好久没跟他喝一杯了。」
　　「我明白了……话说慎一，你也看一下气氛吧，现在哪是交代这种闲事的时候？」
　　砂姬蹙眉指责。
　　「你怎么这么冷淡啊？真怀念当年那个喊着『慎一哥哥』、爱当跟屁虫的可爱小女孩呢。」
　　听闻慎一口出揶揄，她轻叹了口气。
　　然后——
　　「……闭嘴。」
　　冷冷地吐出一声恫吓。
　　「那个，砂姬小姐。」
　　景介情不自禁地开口。
　　「有什么事？」
　　「请问您小时候很可爱吗？」
　　「我不是说过闭嘴了吗？」
　　白白被砂姬用跟可爱八竿子打不着关系的脸狠瞪。那表情不仅跟可爱沾不上边，甚至夹杂了杀气。
　　「傻小子。」
　　一旁的枯叶打了景介的脑袋一巴掌。
　　「……好痛。」
　　「为什么你要如此目无尊长地乱开玩笑。」
　　「唉，可是……对不起，是我错了。」
　　发现砂姬还在瞪着自己，景介连忙道歉。虽然自己只是心情一松懈就管不住嘴巴，感觉颇为委屈，不过最后还是放弃自清了。
　　「关于依纱子的情报请各自检讨。我如果有任何发现也会联络各位。」
　　砂姬再次环视全员，低喃了声「该交代的差不多就这些了吧」。
　　「……那么。」
　　她一站起身，这回不知何故——视线落到了槛江的身上。
　　「枯叶。」
　　「知道了。」
　　获点名的枯叶缓缓地站了起来。
　　她走到离桌子有一段距离的地方后，叫了槛江。
　　「你过来一下。」
　　槛江露出仔细看才能看出的惊讶表情，听话站了出来。
　　枯叶和槛江两人呈面对面而站之势。
　　包含景介在内，几乎没人知道枯叶有何打算，只能静观其变。
　　「棺奈。」
　　「是，小姐。」
　　神不知鬼不觉地来到枯叶后头待机的棺奈，蹲下身子在白木的箱子里摸索。
　　砂姬起身说道：
　　「槛江……还记得在村落时，我有特别叮咛你仔细看我的战斗吗？」
　　「嗯。还记得。我有认真看喔。」
　　「是吗，那你应该清楚如何使用了吧？」
　　棺奈从『黑暗墓穴』拿出了一把刀。
　　——好长。
　　长度远比枯叶和棺奈的身高还长，估计有两公尺左右。
　　金色的刀鞘上头缀饰了火焰的图纹，握柄则是形成对比的黑色。染成了朱色的刀锷上则刻印了仿似藤蔓的细致雕刻。不知是否刀身细长的关系，虽然整把刀用色鲜艳且工艺出众，可是比起奢华感，更给人一种脆弱不够坚固的印象。
　　棺奈将那把刀递给了枯叶。
　　枯叶只手握住刀鞘的中心，将其横放——提到了槛江的眼前。
　　「……咦，这是？」
　　槛江怔住了。
　　砂姬微微地伏下了眼帘。
　　「藏物『攫食玉藻』……槛江，那原本是属于你母亲的东西。」
　　「咦……」
　　一瞬间……
　　型羽像是恍然大悟，木阴野貌似大吃一惊，木阴野父母则彷佛事先早就被知会过似地，立刻从沙发上起身直立不动。
　　景介虽不懂有什么意义，也慌忙配合他们的行动。
　　「……槛江。」
　　枯叶的声音比平时更加严肃许多，同时孕育着些微的紧张。
　　彷佛是在举办仪式一般——不对，不是『仿佛』。
　　景介看懂了。
　　接下来要进行的，正是仪式没错。
　　枯叶开始致词——
　　「本人乃铃鹿一族临时首领，名枯叶。奴家以本人的名义、以始祖铃鹿御前的鲜血宣告……在此恢复分家『江祚南』的名誉与矜持。特将这把忌讳与疾病之剑、汝之鲜血所成就的战争之证重新交由『江祚南』保管，以兹证明。」
　　「请问，我现在该怎么做才好？」
　　槛江难得露出困惑的表情，视线游移不定。
　　枯叶放松了力道，微笑说道：
　　「抱歉……这样的仪式奴家也是头一遭。」
　　「不用想得那么复杂。」
　　砂姬出声说道：
　　「就如致词的意思。你懂的吧？」
　　槛江花了数秒的时间默默不语地深思，一会儿她点点头——在枯叶的脚跟前下跪，磕头收下枯叶递上的长刀，尽管略显缺乏自信——
　　「『江祚南』当家、槛江。从今起归位为铃鹿分家一员。誓将拥戴首领，并且……」
　　
　　她的视线投向了景介，站起身，用双手把长刀搂进自己的怀里。
　　「竭力保护首领的夫婿……我以这把刀和我的意志发誓。」
　　
　　依然条理分明地做出宣言——然后破颜而笑。
　　
　　[[IMG,1d1584707e359e82c9b5befd17277d4f,669,1001,94233]]
　　
　　景介在那笑容牵动下，也跟着笑了出来。
　　太开心了。
　　由于母亲力挺神乐而遭到村人排挤、并且赋以断绝丧服之名，差点就此失去了感情的槛江，如今却像这样笑逐颜开。枯叶和型羽也接受了这样的槛江——尽管现状上只有形式，不过还是让她复兴了分家。
　　那就是枯叶等人有严肃正视当下和未来的证明。
　　哪怕每次只有一小步，也会锲而不舍地朝目标挺进的最佳证据。
　　「谢谢你的心意。」
　　景介坦率地向槛江道谢。
　　「不过有性命危险的时候，你还是得逃走喔。」
　　「不，我不会逃走的。我会当你的盾牌保护你。」
　　「唉，这种时候一般都会姑且先点头答应再说吧……」
　　景介苦笑。
　　枯叶也一副看似感到高兴的样子。型羽和木阴野两人同样露出了微笑。
　　所以——这么一来的话我也得好好加把劲才行了，景介的心里油然产生了这般充满志气的念头。