　　　　夏季限定热带水果圣代事件
　　　　————————————————————
　　　　作者：米泽穗信
　　　　译者：绯华璃
　　　　扫图：yuyuko
　　　　录入：逆推
　　　　校对：夜の星痕、yanplaywow、stson
　　　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
　　　　————————————————————
　　　　录入：再次重申，这本书真的没有插图，封面的画风也比较抽象，和华丽之类的词实在不搭边。
　　　　————————————————————
　　　　序章　就像棉花糖一样
　　
　　
　　　　空气中飘散着烤肉酱的香味。如果只有这样应该很香才对，但是除了烤肉酱的味道，还掺杂着酱油和沙拉油的味道，以及砂糖融化时的香甜气息等等，这些全部混合起来之后，怎么想也不可能变成令人垂涎三尺的香味。今天有庙会，市内那条最热闹的大街从傍晚以后就进行交通管制，各式各样的路边摊搭着华丽而庸俗的塑料棚，把街道两旁挤得水泄不通。在吵杂的喧哗声与拥挤的人群中，我一个人悠闲地走着。
　　　　我所就读的船户高中现在正是准备期末考的期间，学校还发出了“现在应该要专心在学业上，不要因为有庙会就放纵自己晚上还在外头闲晃。”的禁令。
　　　　对于我——小鸠常悟朗——这个拼了命地追求小市民之道的人来说，应该如何解读这道禁令呢？
　　　　如果你想的是“既然学校都禁止了，不去庙会才是小市民该做的”，那你就太嫩了。真正的小市民会高喊着“规则就是要用来打破的”口号去逛庙会，但是一旦看到老师或教官，就得马上偷偷摸摸地躲起来，爱玩又要不被发现才是小市民之道。基于以上的理由，我才会漫无目的地一摊逛过一摊。
　　　　然而伤脑筋的是，竟没有任何一样东西能够勾起我购买的欲望。虽然端正的小市民是不会因为庙会的气氛，就一时冲昏头买下许多压根儿就不想买的东西，但是当我走到看似便宜的商品面前，却又怎么样也提不起食欲或购买欲。如果是章鱼烧的话，车站前面的小巷子里有一间既好吃又便宜的店……结果我只是漠不关心地浏览着那些商品，看起来一定是一脸无趣的样子吧！算了，就当自己只是为了感受一下庙会的气氛才来的就好了。虽然空气中依旧飘散着烤肉酱和酱油和沙拉油和砂糖的味道。
　　　　吹在身上的风十分温暖，我想这应该不是路边摊的铁板造成的，而是因为夏天到了。不过看到这么多人都出来逛庙会，今晚应该也是个舒适的夏夜。
　　　　七月。挡在眼前的难关是期末考。我的成绩说得好听一点大概中等偏上，但怎么样也挤不进前端，这种成绩用不着老师们提醒，我自己也知道现在不是贪玩的时候。这样用力念书用力玩的高中生活顶多也只能过上一年多，等到升上了二年级，多少就会开始感觉到必须认真考虑未来出路的问题……不过，这对我来说还有点遥远。庙会也逛得差不多了，是该回去好好地给他开一晚夜车，以准备明天的考试了——这不也是小市民应有的行为吗？
　　　　“……咦？”
　　　　在卖烤花枝的摊子前，我发现了一张熟悉的脸。那是从一年级开始就跟我同班的某某同学。他的个性不拘小节，很容易就可以聊上两句，所以我们在学校里也常常聊天。他今晚把头发抓得刺刺的，感觉上是特别打扮过，有备而来。衬衫上印着一串英文字母但又不是英文，完全看不懂，我看他自己也不会念吧？如果都没人看懂倒也还好，万一是什么猥亵的德文该怎么办？我一边想着这个问题，一边盯着他看。结果视线正好和刚买完烤花枝脚的他对上了。
　　　　我举起一只手，心想两人之间的距离应该没有近到可以让他听见我的声音，但还是打个招呼：
　　　　“嗨！”
　　　　对方也以同样的动作回应，但也仅止于此。我迈开脚步往前走，决定不再想他的事，我想他应该也是一样。倒不是因为有班上的女生状似亲密地站在他旁边，而害我有所顾虑什么的，而是我和他心里都有数，我们之间的交情本来就还不到出了校门还能保持亲密的地步。
　　　　但是这并不表示我们对于人际关系特别冷漠什么的。对我们这些高中生而言，不管是人际关系、穿着打扮、甚至是个性也好，校内校外本来就是两个世界，也许比在家里和在外面的样子差更多。简而言之，就是在学校里是一种形象，走出校门又是另一种形象。
　　　　事实上，在这之前我就已经遇到过好几个认识的人了。有些是船户高中的同学，有些是在很～久很久以前，我还在念鹰羽初中的时候认识的人。不管是谁，我都顶多只是打个招呼，或者是干脆假装没看见对方直接走过去。这样子不拘小节的态度比小市民还基本，也就是所谓的常识。
　　　　虽然我在学校里并不算是一个没朋友的人，但是走出校门之后，还能够继续聊上个几句的对象却只有一个。
　　　　我说的那个人叫作堂岛健吾，大块头的他长得孔武有力又富侠义心肠。刚上高中的时候只有一张脸长得四四方方的，但是过了一年之后，肌肉越练越结实，感觉连体形都变得四四方方了。不过，我倒也不是跟他特别要好，相反地，我想我应该有刻意跟他保持距离才对，可惜健吾是一个完全不会看人脸色的家伙，所以他在学校里面和学校外头的行为举止是没什么两样的。
　　　　而且，在这么拥挤的庙会人潮之中，应该不需要刻意去跟他会合吧！我正打算买点鸡蛋糕或糖炒栗子就打道回府的时候，突然有人从背后抓住了我的领子。
　　　　脖子被勒住，害我发出了青蛙一样的叫声。来者何人？不会那么倒霉刚好被流氓给缠上了吧？我把头转过去一看……
　　　　“……咦？”
　　　　是只狐狸。
　　　　一个白底画着红色轮廓的狐狸面具，就位于相当于我的肩膀的高度往上看。狐狸的鼻子伸得长长的，左右各花了三根黑色胡须。
　　　　虽然说到庙会就会联想到卖面具的摊贩，但是这副面具的质感和那些随便什么地方都有的塑料制面具可是大大的不同。看起来是木雕的好东西……等一下！这是怎么回事？
　　　　顶着这副狐狸面具的，是一个身穿夏季和服的小朋友。淡粉红色的布料上，描绘着镶着金边的白色牵牛花。右手从袖子里伸出来抓住我的领子，左手则轻轻松松地垂在下面。话说回来，这副面具还不是需要用手举着才能遮住脸的那种，而是仔细地用带子之类的东西系在脸上。就算是什么都卖、什么都不奇怪的庙会，夏季和服加上狐狸面具也实在是太诡异了吧！
　　　　在这个人声鼎沸的仲夏夜庙会里，突然冒出来一只稻荷大神的使者。害我好想问她——找我这个身份低微的高中生有何贵干？（注：稻荷大神是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收。传说它有两个随从，是白色的狐狸。）
　　　　我拨开她一直抓着我的领子不放的手，稍微蹲低，让我们的视线同高，对她说：
　　　　“怎么啦？小妹妹。和你妈妈走散了吗？”
　　　　……话才说完，胫骨突然传来一阵剧痛。眼前这个穿着夏季和服的小女孩似乎特别讲究，就连脚上穿的都是鞋跟很高的黑漆木屐。如今被她又硬又重的木屐，而且还是边角的部份用力地踹在胫骨上，害我一时痛得说不出话来，就连眼角都冒出了泪水。
　　　　顾不得面子问题，我抱着那只脚跳了好几下，再也忍不住想要找她理论的冲动爆发：
　　　　“你未免也踢得太用力了吧！……小佐内同学！”
　　　　穿着夏季和服的女孩用两只手捧着狐狸的面具，慢慢地把它从脸上拿开。一头乌黑亮丽的秀发，刚好剪成齐肩的妹妹头。基本上这种略带古风的发型也被戏称为河童头，不过我都管它叫娃娃头。眼睛虽然不大，但却还没有受到任何世俗的污染。再加上小巧的嘴巴，横看竖看都是一张孩子气的脸，也就是所谓的童颜。我的身高在男生里其实并不算高，但是她的身高只到我的肩膀。如果从第三者的角度来看，即使误以为她是跟着亲戚的大哥哥来逛庙会的小学生也不足为奇。
　　　　虽然这家伙已经高中二年级了。名字叫做小佐内由纪。
　　　　小佐内同学和我从初三的夏天就在一起了……所以或许小佐内同学其实长高了一点也说不定，只是我不知道而已。你问我为什么明明她戴着狐狸的面具却还能被我认出来吗？说穿了其实也没什么，会戴着一副那么复古的面具还突然抓住人家领子的女生，除了小佐内同学之外我还真想不出第二个人选。
　　　　小佐内同学此刻正用手捂着嘴巴，瞪大眼睛看着我，说：
　　　　“对、对不起啦！我穿不惯木屐，所以踢得不太好……”
　　　　“你是说你还有习惯穿来踢人的鞋子啊？”
　　　　顶着狐狸面具的那颗头不住地摇。
　　　　“我、我不是这个意思啦……对不起啦！很痛吗？”
　　　　虽然刚被踢到的那一瞬间我的确痛得眼冒金星，可是痛得再怎么厉害也总有趋于缓和的时候。我把脚放了下来，硬挤出一个笑容说：
　　　　“已经不痛了。”
　　　　“噢……”
　　　　小佐内同学有气无力地低着头。
　　　　“谁叫你要讲那种话，人家很受伤耶……好啦，不要生我的气好吗？”
　　　　“没关系啦。”
　　　　“那就好。”
　　　　小佐内同学温柔地一笑。哈哈哈！再装就不像了，她才不会因为这么一点小事就受伤哩！能够伤害到小佐内同学的，是那种……呃……更……更大条的事。
　　　　小佐内同学把摘下来的狐狸面具固定在头的右侧。这种面具好像是用风筝线固定，线太细了，她陷入了一番苦战。尽管如此，我还是忍不住问：
　　　　“这种东西你是在哪里买的？”
　　　　“嗯？你是说这个面具吗？”
　　　　小佐内同学忙着把风筝线打成一个蝴蝶结，只用眼角余光望向我这边来。
　　　　“在做木工的店里买的。因为实在太可爱了，忍不住就买了。”
　　　　据我所知，小佐内同学很少用可爱来形容一个东西。更正确地说，她不会随便使用“可爱”一词来形容“漂亮”或“好玩”的东西，由此小佐内同学真的觉得那个梦里才会出现的奇怪狐狸很可爱吧！
　　　　……算了，别人的喜好由不得我来批评。
　　　　小佐内同学终于把线绑好了。她两只手交叉在背后，微笑着跟我说：
　　　　“一起走吧？”
　　　　“咦？”
　　　　我有点困惑。
　　　　在学校以外的地方，唯一能够和我熟络地说上几句话的，大概只有堂岛健吾一个人。这句话绝对不假。
　　　　我和小佐内同学虽然常常一起行动，但那其实是有目的的。我和小佐内同学都有一个共同的目标：我们都想要成为看似简单，但执行起来困难度相当高的“终极小市民”。我们只想过着平稳的日子，认为对于所有可能会妨碍到这种生活态度的事情都应该断然回避。我们只是为了赶在所有的麻烦尚未成型的萌芽阶段就先一步避开，而稍微利用一下彼此罢了。
　　　　这样的小佐内同学会想在庙会的热闹大街上跟我一起走，肯定有什么阴谋。虽然我一时半刻还没来得及摸清楚她的企图，不过一看到小佐内同学悄悄地迅速闪到我的右侧就定位，我就知道她葫芦里卖的什么药了。
　　　　“前面有你不想见到的人对吧！”
　　　　头右侧的狐狸面具多少遮住了小佐内同学的侧脸，而我则站在她的左边。只要盯着木屐的鞋尖，头低低地往前走，看不到正面的情况下应该没有人认得出她，况且她还细心地把自己打扮成血统纯正的日本娃娃。
　　　　我的猜测似乎一点也没错。小佐内同学已然低着头，就连在回答问题的时候也不见她抬起头来。
　　　　“嗯。”她轻声回应。
　　　　“是班上的同学吗？”
　　　　“以前的同学。”
　　　　在人潮中站着不动是会给人添麻烦的。我开始往前走，如此一来小佐内同学也跟上我的脚步。虽然庙会让四周很是喧嚣，但她那双黑色的木屐敲在地板上的脚步声还是听得一清二楚。
　　　　“那你回家不就好了嘛？”
　　　　“我的脚踏车停在前面嘛！”
　　　　“哦～”
　　　　那就没办法了。
　　　　因为小佐内同学一直盯着自己的脚尖，所以听不太到她的声音。她好像是说：
　　　　“还好我遇到你了。”
　　　　“你一直在找我？”
　　　　“因为你说你会来嘛！所以我就想说找一下也许会遇到……不过我也没有抱太大的期待就是了。”
　　　　“的确没错，因为人实在是太多了。真亏你还能找到呢！”
　　　　而且你个子这么小，真是辛苦了……我硬是把最后这句话给吞了回去。我可不想再吃她一记飞踢。
　　　　话又说回来，我已经很久没有跟小佐内同学一起走在街上了。最后一次是什么时候呢……我试着翻开记忆的扉页，结果一不小心就翻得太过头，回想起来的是去年的春天，当时我刚好撞见正在换新手机的小佐内同学。不过那已经是一年多前的事了，后来应该也还有才对。
　　　　糟糕，害我连不想要记得的事情都想起来了。那一天，我说要请小佐内同学吃我们家自己做的超好吃水果酸奶，我好像还没有实现这个承诺。都已经是一年前的事了，不晓得小佐内同学还记不记得，如果她还记得的话……现在再请她吃也还不迟啦。不过还是先想好要怎么解释才好，因为小佐内同学对于甜食的执着可不是普通人的境界。
　　　　甜食是小佐内同学世上第二喜欢的东西。为了甜食，在体力和资金能够负担得起的范围内，天涯海角她都愿意去。
　　　　……那什么才是小佐内同学世上最喜欢的东西呢？答案是“报仇”。
　　　　虽然外表看起来惹人怜爱，其实她最擅长的是底线防守型的反击。为了给对手致命的一击，她总是站在底线，等对方先发动攻势。小佐内同学平常只是把自己身为一匹“狼”的性格给封印起来，所以她才会立志要成为一个小市民。
　　　　另一方面，我也有一个致命的缺点，那就是与生俱来爱管闲事的鸡婆个性。常常自恃着旁观者清，就对别人的所作所为多所置喙。明明只要装作没看见就什么事都没有，却老是喜欢自作聪明地说些有的没的，结果害大家都不愉快。我之所以想要成为一个小市民，也是想要把这种“狐狸”的性格给压下去。
　　　　……从去年的春天到夏天这段时间，我和小佐内同学最后还是因为伪造文书的犯罪案件而破了功。不知道是不是因为这样的关系，最后竟然有五个人遭到逮捕。这绝对不是小市民应有的行为。在经过深切的反省之后，我们从那个夏天开始，一整年都非常安份守己。“小市民”的宝座差不多可以说是我们的囊中物了。
　　　　“啊！”
　　　　小佐内同学突然发出了怪声，用手指着前方。发生什么事了？我顺着她指的方向看去，前方是一个卖棉花糖的摊贩。
　　　　小佐内同学摆出一张悲痛的表情，从喉咙里挤出声音来说：
　　　　“我忘了吃棉花糖了！”
　　　　这场庙会，我只是来散步的。
　　　　看来小佐内同学和我不一样，大概是来大快朵颐一番的吧。
　　　　瞧她那雀跃不已的样子，虽然知道说了也等于白说，但我还是忍不住想要泼她冷水：
　　　　“小佐内同学，你知道棉花糖的原料有多便宜吗？”
　　　　“……”
　　　　“姑且不论砂糖有多便宜，你知道做一支棉花糖只需要一点点的砂糖吗？”
　　　　小佐内同学用力地把木屐踩得卡搭卡搭响。一直盯着地上的脸终于抬了起来，非常坚持地说：
　　　　“这不是便不便宜的问题……我就是想要吃棉花糖不行吗？”
　　　　我从来不知道她是一个意志这么坚定的人。
　　　　最后，小佐内同学右边的侧面戴着狐狸的面具、左边的侧面由我挡住、正面则藏在一大坨的白色棉花糖后头地走在人群中。她卡搭卡搭地踩着木屐，一面大口吃着棉花糖，还时不时地露出心满意足的微笑。我已开始还以为她买棉花糖来吃是为了要遮住自己的脸，但是看她的模样，不免觉得是自己想太多了。
　　　　一心专注在棉花糖上的小佐内同学，脚步很明显地慢了下来，只好换成我配合她的步伐。其实身高的差距也就是腿长的差距，要配合小佐内同学慢吞吞的步伐实在是很辛苦。我虽然表面上装得若无其事，用超慢的龟速走着，但还是一面留意着四周，因为我对小佐内同学那个“不想见到的人”有点好奇。
　　　　顺带一提，小佐内同学虽然说她是因为把脚踏车停在前面，所以明知会遇到不想见到的人，还是得硬着头皮过去的说辞显然是谎话连篇。因为小佐内同学着夏季和服、骑脚踏车的话，势必得把裙摆撩起来才行。
　　　　就算把裙摆撩起来，顶多也只是露出一截小腿来请路人眼睛吃冰淇淋，那跟穿制服裙子没有太大的差别，所以穿夏季和服也还勉强能骑车。但小佐内同学脚上踩的可是木屐耶！就算能把裙摆撩起来，跨到脚踏车的椅垫上，穿着木屐也很难踩得动踏板吧！想要打扮成一身和风，也可以穿草鞋啊！可是小佐内同学却特地穿着木屐前来，表示她百分之九十不是骑脚踏车来的。
　　　　既然如此，那么她宁愿藏头盖脸地也要来这里，除了“虽然不想让对方见到，但是却想要见到对方”的理由之外，应该没有别的原因了。既然如此，那么我也想见识一下对方长得什么模样。
　　　　小佐内同学这么做一定有她的理由。想也知道，如果没有特殊理由的话，小佐内同学也不会刻意叫住我，然而我却不知道这个理由是什么。以现阶段来说，可以用来当作线索的材料还太少了。
　　　　不过……算了，我想也不会是什么太了不起的理由吧！我们的目标都是成为“小市民”，只不过一直把这个目标挂在嘴上，就显得有些自以为是。用放大镜来看一些小地方，然后觉得事情很严重——就像一点点砂糖做成的大把棉花糖，小题大作了。
　　　　我一直左顾右盼，小佐内同学终于从棉花糖的隙缝里抬起头来问我：
　　　　“你干嘛一直东张西望啊？”
　　　　“呃～没有啦，我是想如果在卖糖炒栗子，要买一点回家吃。”
　　　　这句话倒也不完全是谎话，至少有百分之十的部份是真的。之间小佐内同学偏着头，卷在竹筷子上的棉花糖也跟着倾斜成同样的角度。
　　　　“我记得前面没有啰！”
　　　　“这样啊！算了，我也不是非得要吃到不可。”
　　　　正如同小佐内同学所说的一样。夜市只到卖奶油马铃薯的、射空气枪的、钓超级球的、卖巧克力香蕉的、卖气球的之后就结束了。我拿出手机来看了一下时间，居然比我想象的还晚。明天还有考试，差不多该回家了。
　　　　那就先这样吧！我对她说完，才刚停下脚步，小佐内同学也停止了舔棉花糖的动作，问我：
　　　　“对了，小鸠同学，你暑假有什么计划吗？”
　　　　考完期末考之后，想当然尔就是暑假了。我的计划是……
　　　　“没什么特别的耶！小佐内同学呢？”
　　　　小佐内同学嗯～地想了一下，突然抬头看了看天空，又舔了一口棉花糖，然后满足地笑了笑：
　　　　“我啊……有种非常好的预感喔！”
　　　　望着她的笑脸，我也回以一抹微笑。
　　　　对暑假有种非常好的预感啊……
　　　　身为一个小市民，可以决定过个有美好回忆的暑假吗？