　　第五话 我的观点②保佑顺产和守护孩子的神·淡岛神
　　大扫除终于结束了，晚饭也被推到好晚。
　　超级大的客厅里摆着一张长桌，坐在坐垫上的同学们恨不得马上向饭菜扑过去。
　　由于很久没人用了，榻榻米都起毛了，挂轴也有些破损，不过很有气氛有木有。
　　拉门大敞，感觉像是置身于大自然中，还能看见远处闪耀的灯光。
　　在虫子的鸣叫声中——。
　　“向神敬礼！”
　　朝着上座的哼哈二将，虾怒川双手合十敬礼道。
　　“相互敬礼”
　　转过身子，坐好，看向一桌子的海鲜料理和山珍野味。
　　深深的鞠了一躬。
　　“很均衡嘛”
　　慢慢举起一只手。
　　“加油干吧。”
　　小手一挥。
　　「「「「「我开动了！！」」」」」
　　说完后，大家将菜死命往自己的小碟子里盛，大口吃起来。
　　在长途车程和大扫除后，大家都累瘫饿扁了。
　　但是，为毛线开饭的指令和相扑开始比赛似的。
　　在虾怒川体内的我虽然很疑惑，但还是决定先观望一阵。
　　不知道情雨有没有发现我的小九九，一边看着其他学生的动作，偶尔会扯着嗓子招呼。
　　“放开拿，放开吃，胖死你们，后悔去吧，你们这帮愚民。这里可以让你们免费享受安全服务，但是不要忘了是谁让你们拥有这种服务的，是我虾怒川情雨。快点崇拜我，信奉我吧。请叫我自由女神。”
　　“情雨要不要来这边吃，你在那里一个人不寂寞吗？”
　　面对女孩子的邀请，情雨有些不知所措，支支吾吾的说道“诶？啊，好。”，兴冲冲的就坐了过去。
　　大家抱成一团，或者一起拍照，真是可爱的家伙。
　　不懂世故的情雨偶尔还有一些危险的言论，但是可能她在无意识中进行了[改变]，所以别人只是觉得她[说话很怪][有点中二]等。
　　这是最后的蜜月了——至少得玩高兴了。
　　比起那个...
　　因为没事做，所以我在情雨的体内观察着周围的情况。
　　感受到一股视线。
　　来自情雨的正对面。
　　使用幻术进行变装的月读锁锁美（其实应该是邪神玉吧），从我的视角来看，坐在她右边的是长女剑，左边的是次女镜。
　　剑正在拼命塞东西吃，而镜却没怎么吃，一直盯着情雨。
　　冰冷的视线连我都感觉到一丝寒气。
　　“镜，怎么了？你怎么不吃东西啊，反正是免费的，快吃。”
　　镜微微的摇了摇头。
　　“那个人，有些在意。”
　　眼睛一眨不眨的盯着情雨，镜小声说道。
　　剑高兴地回应道。
　　“是吗？你要劈腿了？在意？恋爱的征兆么？嘿嘿嘿嘿——我会拦着你的，趁锁锁美睡觉的空当，快去劈腿吧！我最近才知道NTR的好，所以我会很兴奋的。”
　　“你又在天马行空的说些什么东西....我只是锁锁美的朋友，不管我看谁了也好，想和谁谈恋爱也好，关锁锁美什么事啊，咋就劈腿了。”
　　【[锁锁美]进入聊天室】
　　三姐妹的视线看向显示在玉正前方的一行字上。
　　锁锁美【呜啊——早上好.....这次睡得好饱啊。】
　　小剑【哦，锁锁美，你起来了啊！我跟你说哦，镜这家伙..】
　　“啊，姐姐，不许瞎说”
　　镜一不小心说出了声，大家都看向镜，镜碰到了放在她面前的料理和橘子汁，扑向剑。
　　被夹在中间的玉小声抱怨道“吃饭的时候不许打架，镜姐姐你不是一直这么说我的么。”
　　镜捂住剑的嘴（聊天室里是靠文字交流的，这么做一点价值都没有），呼哧呼哧乱喘。
　　通过玉感受到这份热闹的锁锁美愉快的说道。
　　锁锁美【好热闹啊】
　　小剑【你身体怎么样了？自己一个人寂寞不？】
　　锁锁美【还那样....可能是灵力使用过度了，感冒一点见好的迹象都没有。我这个人啊，在玩游戏的时候，即使是在旁边看着就觉得很有趣了。】
　　小剑【啊，真有这种人啊，去游戏厅，不交钱，观看别人玩的，说的就是你们这种人吧。】
　　镜【对鸟...】
　　镜夹了菜放到小碟子上，递给玉（外表看上去是锁锁美）手里。
　　镜【吃吧。锁锁美现在应该能和玉共享一个味觉吧。快吃吧——想吃什么告诉我，我帮你夹，不用客气的。】
　　锁锁美【谢谢。镜今天好温柔啊。】
　　镜【我一直都是善良的天使。】
　　tama【那个，镜姐姐在家的时候，也会给我夹菜，帮我剥螃蟹肉吃，还会帮我擦嘴，吃饭的时候，镜姐姐真滴好温柔啊。】
　　镜【是你们吃饭的时候太邋遢了，我看不过眼。】
　　气氛十分的融洽。
　　剑笑着对[玉藻前]——现在幻化成火狐妖子说道。
　　“妖子，怎么样，挺有意思的吧。”
　　然后剑像个色老头似的，把手放到狐火妖子的胸前。
　　“美中不足的是，这个旅馆居然没有酒。喝醉之后，扒开衣服，好想舔你的锁骨试试看。”
　　“你、你这是怎么了！？那个，二十岁以后才可以喝酒的吧。”
　　“我现在已经三十二岁了。不让学生们喝就是了，我们的话应该没问题吧。敞开喝，有什么说什么，然后上床培养感情！其实我本来想，如果月读在的话，我就装醉压倒他。不过妖子在也可以啊，让人家摸摸胸啦。”
　　“这个人是怎么回事？不要抱过来啊啊啊啊...我只有九岁....额，不是，我的意思是，不可以在学生面前喝得烂醉啦。我们要给他们树立做大人的榜样，要指导他们。你明白的吧。”
　　“切~”
　　剑把脸埋在妖子老师的胸前，像来到了天国一样。情雨瞅了一眼手表，站了起来，拍着手说。
　　“大家请注意”
　　将大家的注意力集中到自己身上，情雨晃着头上的两个辫子，大声说道。
　　也可能是为了将正在骚扰玉藻前的剑的视线转移。
　　虽然玉藻前很擅长幻术，但是什么时候会现行完全不知道。
　　“我现在说一下之后的安排。大家要认真听。”
　　“晚饭之后是自由时间。大家可以去泡温泉，也可以打乒乓球，马上去睡觉也可以。如果还有精神的话，要不然完试胆大会吧？”
　　大家都累坏了，谁还有那个力气玩那个啊。
　　“因为对这附近的地形还不清楚，所以禁止离开这座建筑。即使你现在去镇子里，便利店也早关门了，所以你们最好不要偷溜出去。”
　　大家一片喧哗“吃晚饭干什么？”“想睡觉了”“玩试胆大会吧，好想让胆小的女孩子抱我啊.....！”情雨继续说道。
　　“熄灯时间是11点。如果有人在11点还不熄灯的话，就别怪我不客气，晚上就在外边睡吧。”
　　好过分。
　　“我知道你们第一次和朋友在外边留宿一定会很兴奋，但是明天有你们玩的呢，今晚就早点睡吧。不过允许你们关灯之后有点小动作。附近没有其他人居住，不用担心会给别人造成困扰。”
　　“最喜欢虾怒川同学了”
　　不知道谁喊了一句，情雨呆住了，然后小小声的说道“你、你乱说什么，白痴一样。”
　　“不、不是，那个，我刚才说到哪了。”
　　羞红了脸，惊慌失措之后，摆正姿态。
　　“明早7点起床。7点半在这里吃早餐。到时候会点名。之后就是自由时间——可以去镇子里玩，也可以去海边，这附近有几个名胜古迹，去参观一下也好。这个建筑物是可以自由进出的。但是九头龙神社禁止出入。因为在准备庙会。”
　　然后又嘱咐了好多。
　　“明天估计会是个好天，建议都去海边玩玩。当地的人也不会接近这个地方的，所以你们可以尽情地去游泳。而且有很多有意思的地形，潜水的话应该别有一番风趣，但是不要到危险区域去。”
　　樱之花咲夜学园的学生都是乖孩子，是不会做那种危险的事的。
　　“一天都泡在海里可是不可取的哦，下午的话可以去参加庙会，刚才我有提到。”
　　情雨拿出传单，是当地的商店做的吗，印刷有些粗糙。
　　上边写着[九头龙神社大祭]。
　　“这是神社的重要祭祀活动，当地的城镇也会在这一天举行庙会。应该是下午四点正式开始，路边的摊贩应该在更早的时间出摊，所以大家可以换上浴衣去转转。”
　　情雨说她已经准备好可爱的浴衣了，女孩子们爆发出一阵欢呼。
　　“啊，对了。在举行庙会的时候，有几个地方是禁止接近的。”
　　“会放烟花吗？”
　　不知道谁问的。
　　因为放烟花的场所附近是比较危险的，一般情况下都是禁止进入的。
　　“有是有，毕竟是神社的正式仪式——不过分两种，一种是任何人都可以参加的，还有一种是神社内部秘密举行的。后者不是一般人能参观的。反正也没什么意思，反而会给神社的人添麻烦。”
　　庙会，即神与普通人类的交流会。
　　住在神域（被神社大门隔绝在神社里的）里的神会降临凡间。
　　混在人类中间，享受这次庙会。
　　因为会用面具等遮住脸，所以谁是人，谁是神，根本分不清。
　　庙会还是使神的力量再生的仪式。
　　净化在神社里供奉的礼拜对象——也就是神寄宿的人，举行能够提升神力的仪式，填充神的力量。
　　比喻的不恰当点，就是充电。
　　“总之——”
　　情雨举起拳头，为大家鼓劲，貌似没必要。
　　“总之这次祭祀规模很大，希望大家玩得高兴。有烟花大会，还有集体舞哦。邀请自己暗恋的人，打扮的漂漂亮亮的去玩吧。想去吧？是不是又不想去了？快说想去。快点求我，就说[主人，求求你让我去吧]。”
　　「「「「主人，求求你让我去吧」」」」
　　大家齐声喊道。
　　二年左组真团结啊。
　　“对了——”
　　剑靠在妖子老师的膝盖上，妖子老师则变成从后边抱着剑的姿势（剑这家伙搞什么呢...），剑问道。
　　“庙会之后干什么啊，回旅馆洗澡然后睡觉吗？”
　　“什么.....？”
　　情雨没反应过来，眨着眼睛。
　　就好像什么从来没有想过这个问题一样。
　　就好像庙会结束之后这个世界就灭亡了一样。
　　剑皱着眉头，情雨如此暧昧的说道。
　　“嗯，那....就自由行动吧。”
　　想是要掩饰什么一样，情雨转换了话题。
　　“浴室已经准备好了，吃好晚饭的人可以拿着换洗衣服去洗澡了。”
　　“洗澡？太好了，是混浴吗？”
　　“屌丝男才会问这种问题吧...剑老师，你差不多一点。为人师表，居然带头问这种问题，男女当然是分开的。”
　　“这样啊，一点都不好玩。”
　　剑嘟着嘴，拿纸巾擦了下嘴角，站了起来。
　　把镜和玉=锁锁美拖走了，临走还不忘牵上火狐妖子。
　　“那我们就听您吩咐去洗澡喽。[帮你搓背啊]，[嗯...之前...不是洗过了吗]，哎呀，好H啊。小剑懂得，浴室是充满梦想和希望的地方。”
　　“现实里没有那种事情发生啦。刚吃完饭，好撑的，多不好意思啊。一会儿再洗吧。”
　　剑现在异常兴奋啊。
　　“有什么关系嘛。大家都装作NP结局游戏里的怀孕女主人公一样不就好了，大腹便便&amp;面带红晕”
　　这次不管剑说什么都没用了。
　　几乎所有的学生都站了起来，往浴室走去。
　　大家都流了好多汗了。
　　不知道是谁注意到情雨单独留了下来，跟她打招呼说。
　　“虾怒川同学不一起去么。”
　　“啊？我还要收拾盘子之类的...”
　　“之后再收拾不就行了。一起去吧，我想和情雨互相搓背。”
　　“可恶，你们这些死女人...难道和我们一起泡澡就是下地狱么，我们又不是肮脏的臭男人，可是你们居然主动找虾怒川——嗷嗷嗷”
　　情雨无奈的犯了个白眼。
　　“嗯，不可以啦——那个，我，就是，不可以啦”
　　夜晚来临了。
　　当太阳沉下去的时候，情雨的身体会变得比较男性化。
　　虽然可以通过[改变]和幻术蒙混过关，但是一想到要用这种方法，情雨如被泼了冷水一般想起自己是谁，是为什么策划了这次旅行。
　　情雨此时就像一个猎人，而其他人就像要被捕食的小动物一样，现在就好像小动物在邀请猎人一起玩耍一样。
　　心里变得不舒服，有些嫌弃自己。
　　“我、我不去啦，我干吗要和你们一起去啊。我还有自己要做的事情呢。你们随便怎么玩都好。都和我没关系，不要靠近我。”
　　所以她犯了一个错误。
　　情雨大声喊着，把那个热情邀请她的女孩子撞了出去。
　　那个女孩子的头撞到了墙上，一副被吓坏了的表情。
　　气氛顿时凝结了。
　　一片寂静。
　　大家都看着情雨。
　　就没个人能缓解下气氛么。
　　好不容易出来享受一次旅行的。
　　“啊...”
　　情雨缩成一团，害怕了吗。
　　有人向情雨伸出援手。
　　“虾怒川同学好负责哦”
　　玉像是在朗诵文章一样，磕磕巴巴的说道。
　　可能是锁锁美事先准备的稿子吧。
　　“才会主动留下收拾桌子，对吧。之后大家一起在收拾就好了，而且肯定会比你一个人收拾来得快。所以不要一个人去承担，大家都是虾怒川同学的伙伴..”
　　声音小小的。
　　“你又长上次那个东西了么...我会掩护你的，一起来吧。没关系的，大家只是想跟你培养感情而已。你自己一个人不会寂寞吗。”
　　
　　
　　怎么办啊？
　　情雨最后还是和大家一起去了浴室，但是现在她后悔了。
　　虽然锁锁美所要掩护她，但是下半身长得那个东西....
　　如果打算用[改变]蒙混过关的话，邪神三姐妹马上就会发觉的。
　　如果被她们怀疑，识破我们的阴谋，一切都完了。
　　（怎么办？你总不会想甩着这么一根东西在澡堂子里晃悠吧。你这么受欢迎——大家肯定都会围上来的。互擦个背什么的肯定少不了。如果你身体的秘密被发现了，那可不是闹着玩的。你一开始应该就考虑到这种情况了吧。难道就没个对策吗...）
　　（你烦死了。谁允许你这么没大没小的了。我变成这样还不是因为你....）
　　（那你一开始就别吃我啊——切，不跟你抬杠。现在不是说这个的时候，你快想想怎么办吧。）
　　（大家干吗都要跟我套近乎啊——还说什么要友好相处，我才不打算那样做呢，真搞不懂人类。）
　　（你丫不是人类吗？总之你先把那根藏起来啦。遮遮掩掩的肯定会被人觉得奇怪的。要不我和你换，让你一个人有这种回忆，想想还是挺可怜的。）
　　（闭嘴！这次的计划必须要按我的意思执行到最后，没你的事，一边去。你给我看清楚，不管是什么困难，老娘都能克服。我是爸爸的孩子，是爸爸最得意的孩子。）
　　在宽敞的更衣室，用毛巾裹住身体，泪眼汪汪的情雨。
　　站在她旁边的玉=锁锁美看着她。
　　但是，刚才的那个意外。
　　她到底明不明白啊？
　　你刚才帮助的这个虾怒川情雨是你的敌人。
　　你们两个成为朋友的几率比火星撞地球发生的几率还低。
　　“好了，我脱得最快。太阳小剑。”
　　“姐姐，不要把衣服乱扔，还有不要在更衣室乱跑。你又不是小孩子了。”
　　剑赤裸裸的跑向浴池，镜红着脸捡起被剑扔的到处都是的衣服。
　　tama【我们也快点去吧！玉等不及了。】
　　锁锁美【等一下，玉。接下来，你能不能不要动。】
　　tama【为什么？啊~~你想看镜姐姐换衣服是不是？嘿嘿嘿....妈咪，你好色色哦。】
　　锁锁美【不是啦。嗯，其实也很想看啦。哎呀，别打岔，能不能把身体借我用用啊，帮我一下啦】
　　tama【哦....】
　　玉愣了一下。
　　可能是由于玉的思想还处于幼儿阶段，所以赤身裸体的也没有感到什么羞耻心。
　　头发晃来晃去的，看着这边。
　　然后又像是在朗读课文一样说道。
　　“请问，姐姐——虾怒川同学，今天也长出来了吗？”
　　玉不是很明白话里的意思，我们听明白了。
　　情雨点了点头，玉去了一趟浴场，拿着个小浴盆回来了。
　　“那个，用这个吧。就是，那个变硬的时候，可以用这个挡一下。——这是啥意思？[那个，我也不是很清楚那玩意，听说，男孩子看到女孩子的裸体的时候就会成为凶器]。虾怒川同学，你明白我在说什么吗？”（ps：尼玛，节操啊）
　　“诶，啊，嗯”
　　情雨接过浴盆，脱了小裤裤。
　　情雨是下了决心了吧，锁锁美肯定会帮忙的。
　　先用毛巾把身体前面围住，再用小浴盆盖住。
　　额，虽然这架势有点奇怪，小心些的话，应该没问题。
　　“呆在我身边，我领你到没人的地方去。来这边。”
　　锁锁美扶住情雨的肩。
　　后背的皮肤细腻雪白。
　　顺带一提，情雨觉得不好意思一直低着头，所以她还没发现这个浴池还真是豪华啊。
　　在宽敞的浴场有好几种露天温泉，热气缭绕，视线很模糊。
　　这样的话应该更不容易被发现了....。
　　满天的星光。
　　蝉鸣。
　　“这里的话，温泉水有些浑浊，应该可以把身体遮掩起来...”
　　由锁锁美领着去了一个露天温泉。
　　夜晚的风有些凉，被吹得有些冰冷的肌肤浸在温泉水里，逐渐暖和起来。
　　啊，好舒服啊。
　　我察觉到情雨现在很安心——心情很好的样子。
　　“锁锁美，你在这呢啊。我们可以和你一起吗？”
　　剑她们过来了。
　　剑跳进了温泉（这是违规的），水花飞溅，把脚丫子从温泉里抬起来，拍着水。
　　“好舒服，好舒服。要是有酒就好了，算了，现在的风景也蛮不错的。四周都是果女啊——这就是传说中的桃源乡吗。”
　　“你这个白痴”
　　把头发盘起来，裹着毛巾的镜来到姐姐身边，只露出脑袋。
　　“好放松啊，嗯，困了。”
　　“你不是一直都困啊困的么。咦，镜，你也太瘦了吧。
　　多吃点肉啦。今天玉不在啊...嗯，在跟没在是一样的。还让妖子跑掉了。都没有巨乳可以看，人家不开心。诶，虾怒川——”
　　啊啊啊，被发现了。
　　本想移开视线的，但是晚了，剑游过来了。
　　挫折手丫子，即使男人见了也会害怕的吧。
　　“嘿嘿嘿....之前我就注意到你了。这身材，完全看不出还是个高中生。来老师这边，老师帮你服务哦。哎呀，害什么羞啊，又不是小孩子。”
　　这是哪跑出来的冒牌大叔。
　　剑离情雨越来越近，粉红头发上滴下来的水珠、吹弹可破的肌肤、让人很有罪恶感的小小的胸部，但是很性感啊...
　　艾玛，这下糟了。
　　情雨装作看不见，温泉水快把嘴巴没了。
　　锁锁美装作若无其事的想要过来帮情雨，但是不要这么紧贴着情雨啊，这下要完蛋了。
　　锁锁美对男性方面的知识也是一知半解，她居然往情雨股间摸去。
　　“..怎、怎么了？虾怒川同学，疼、疼吗？我、我帮你揉揉吧？”
　　“你、你别摸——对、对不起，锁锁美”
　　“啊啊啊啊啊”
　　情雨抱住锁锁美，把锁锁美当挡箭牌用。
　　柔软的背部紧贴着情雨的胸部和下半身。
　　情雨可能只是不想让剑看到自己的身体才这么做的。
　　“啊啊啊啊，有什么东西顶着我。屁股附近好像有什么东西。”
　　玉忘了现在她还在扮演者锁锁美的角色，用她那幼稚的语气喊着。
　　怎么会变成这样啊。
　　水花飞溅，镜靠在石头上睡的正香甜——。
　　啊啊，姐姐也掺和进来了~抱紧锁锁美=玉的身体，脸蹭上去，很幸福的表情，而情雨很困扰的死命抱着锁锁美，锁锁美被夹在中间，无助的转着眼珠子。
　　这都要成连体婴儿了。
　　“呜呜呜呜”
　　玉=锁锁美脸红彤彤的，拼命的忍耐着。
　　锁锁美有洁癖的吧——好像不习惯别人触摸她，既然她现在和玉的感觉神经是一致的，那她现在肯定也感受到了。
　　但是她没有逃，继续保护着情雨。
　　为什么？
　　直到剑玩腻了，跑去捉弄睡着的镜之后——情雨还是死抱着锁锁美不放。
　　情雨问道。
　　“为什么？”
　　真的让人无法理解。
　　不管是情雨，还是我。
　　“为什么，为了我努力到那种地步？”
　　虽然情雨问的声音很小，但是却能让锁锁美听得清楚。
　　“说出来可能会被人笑话，但是我就是很开心啊。”
　　通过玉，锁锁美如此说道。
　　“第一次见面的时候，虾怒川说[让我们成为朋友吧。]，就是因为这样——这就是我努力的理由，嗯，果然很奇怪吧。”
　　然后很不好意思的说。
　　“这是我们之间的秘密，所以我要守护着它。这会让我感觉我们是朋友——所以，我...嗯，想和虾怒川成为朋友。”
　　朋友，真方便的一个词。
　　在第一次见面的时候，情雨并不是有计划的说出这个词的。
　　一直生活在战斗与破坏的生活里的情雨根本不懂朋友这个词是什么意思。
　　她现在可能都忘了当初说过什么了。
　　现在和当时的情况也不一样。
　　情雨是被她那邪恶到骨子里的父亲抚养长大的，她没有违背过父亲的任何意愿，在她眼里，锁锁美只是一个随时都可以杀掉的敌人，是可以利用的道具。
　　所以成为朋友什么的根本不可能发生。
　　“别开玩笑，我们是不可能成为朋友的。”
　　语气里透着无限的寂寞。
　　“因为，我总有一天——要杀掉你。利用你，让你痛苦....让你陷入绝望，然后杀掉你”
　　这是不久的将来会发生的事。
　　虾怒川情雨和月读锁锁美的未来，只有对决，相互摧毁。
　　无法共存。
　　必须有一方毁灭。
　　作为宿敌出生的两个人怎么会成为朋友呢。
　　[[IMG,3e379e02b2633ca42f6aaf6f47a2eb1f,800,1197,82048]]
　　
　　[[IMG,c059609611d7d5383e73218dc15ccc57,800,1197,74439]]