　　第六话 庙会
　　班级旅行第二天。
　　离规定的起床时间还有很久——现在好像只有六点。
　　由于感冒药的关系，睡得不是很安稳的我早早的睁开了眼睛，望着还在熟睡中的大家。
　　女孩子的房间在旅馆的一层。
　　屋里很暗，昨天也不知道闹到了几点，反正很晚就对了，讲恋爱故事，玩扑克，剑还说起了黄色笑话。
　　所以现在大家还睡的很沉。
　　“早上好~”
　　我小声的说道，没有人回应我。
　　现在这个点起来的大概只有我吧。
　　旁边，镜以一种圣母祈祷的姿势安稳的睡着。（那是什么姿势）
　　浴衣大敞，手脚伸直，张着嘴巴，打着小呼噜。
　　我做了个深呼吸，悄悄地走出房间。
　　打开木制的门，旅馆的廊下还有些破破烂烂的。
　　平时不怎么引人注意，仔细看的话有些废墟的感觉，尤其现在没有其他人在，让人感觉有些恐怖。
　　这还是大家经过大扫除之后的结果，可见这个旅馆被废置多久了——与其说是旅馆，不如说是日本住宅，走廊里的木质地板起了毛刺，有些扎脚。
　　感冒还没痊愈的我吸着鼻子，掀开走廊最里边的帘子，来到温泉更衣处。
　　迅速脱掉睡衣，想洗个澡。
　　我喜欢泡澡，养成了每天早晨入浴的习惯——而且今天我感觉会有好运降临。
　　第六感频频预警，也可能是我的错觉吧。
　　离规定起床时间还有好久，所以现在这里只有我一个人。
　　宽敞的开放式露天浴池。
　　蒸汽弥漫——。
　　突然发现——。
　　“噜啦啦噜啦啦噜拉鲁拉嘞”
　　有人。
　　貌似心情还不错的样子，哼着小曲，是虾怒川同学在里边正游得欢呢。
　　其中一个温泉里是粉色的温泉水——虾怒川潜了一会水，浮上来后游起了仰泳。
　　雪白的肌肤，浅色的头发，散发着光芒。
　　她始终没有注意到我，坐到了岩石上。
　　“呵呵呵”
　　她发出魔女一般的笑声，露着她那如模特般细腻的后背，用脚拍着水面。
　　“像这样全身浸在温泉里——将流经这个岛的龙脉与自己合为一体。作为祭坛，或者说作为[九头龙]的凭依，我就能完成对肉体的改造...。然后只要等待攒够为使[九头龙]复活所需要的能量就好了。
　　庙会一定要顺利进行——”
　　“虾怒川，你也来泡澡啊”
　　我只是跟她打招呼而已，她干吗全身变得坚硬啊，缓慢的把视线转向我。
　　我走向她，笑着对她打招呼。
　　“早上好，虾怒川”
　　我和虾怒川已经交换过电话号码了，这应该算是朋友关系了吧。
　　早上打招呼也是应该的吧。
　　我偷瞄了一眼她的下体，今天没有长，恐怖因素不见鸟。
　　“锁、锁锁美..你在这干吗——”
　　虾怒川双手摆成十字（ps：请参考凹凸曼），对着我翻白眼。
　　“你发现了吗...！？但是已经太晚了，现在只等待仪式举行就行了——如果你现在不在这里消灭我的话，是阻止不了[九头龙]复活的！你现在一点力量都没有！...啊？你干吗？”
　　她在说什么胡话啊，情雨怒目而视，一脸惊讶，但是很明显她并不是在看我。
　　“你烦不烦啊，难道你还有其他的结论吗——这家伙果然是我的敌人，想要扰乱我的计划！装作一脸无辜的样子，肯定是想让我对她放松警惕。说什么我们是朋友之类的话，也是为了扰乱我。她肯定是想钻空子然后干掉我。”
　　虾怒川跳进温泉里，和我保持着距离，还瞪着我。
　　有时候，她说的话还真让人摸不着头脑诶。
　　小剑【大家好】
　　锁锁美【啊，早上好，剑】
　　剑来了，得回应一下。
　　小剑【呜啊，睡得真香啊。真是老了，还是有点疲倦啊。额，对了，你在干吗呢？居然没穿衣服？你不会是在我睡着的时候做了什么色色的事吧？是不是做完了？】
　　这家伙还没清醒呢吧。
　　小剑【啊，对了，为什么是你——玉呢...啊，想起来了】
　　tama【...在叫我吗？】
　　小剑【嗯，没事，我已经知道了。还没到起床时间呢，你再睡会，好好睡觉的孩子会长个子的哦】
　　tama【玉不想再长个子了，但是玉好困——那我再睡一小会儿，吃早饭的时候叫我（^^）/】
　　我又重振精神想剑表述了自己的想法。
　　锁锁美【嗯，其实吧，这段时间为了能和虾怒川成为朋友做了很多努力，但是她好像对我很有戒心，不是很顺利。】
　　小剑【除了镜以外，你想发展第二号朋友了啊，还是虾怒川。但是想要拿下虾怒川这个人不好办啊。她和你这种阴暗性格的人正相反，活泼开朗，积极向上，受大家欢迎，胸又大，怎么会对你有兴趣嘞。】
　　锁锁美【你不要乱扯...但是和虾怒川第一次见面的时候，她跟我说想要和我成为朋友，还互相交换了手机号码，而且，我们还有一个秘密是别人不知道的。我以为我们已经是朋友了。】
　　小剑【都是你单方面的想法吧。】
　　我很想说才没那回事——但是虾怒川丝毫不掩杀气的盯着我，我朝她招了招手。
　　“那个，虾怒川同学——我帮你擦背吧。”
　　小剑【你经常用这招啊，真熟练。】
　　锁锁美【肌肤相亲是培养感情中很重要的一步，哥哥是这么跟我说的。】
　　小剑【说起来，你好像是和哥哥一起洗澡的诶】
　　锁锁美【啊，怎么了，不是很正常吗？】
　　情【该、该怎么办才好啊。她又想玩什么花样？现在的锁锁美可是邪神玉扮的，如果过分接触的话，又被吃掉的危险...】
　　孩童守护神【我并不那么认为，你昨晚不是和邪神玉有过身体的接触了吗，但是你没有被吃掉啊。如果会吃掉所有接触到的东西的话，那她岂不是连路都不能走了...我想邪神玉只有在想着[捕食]的时候才会去吃的吧，现在邪神玉还在睡，你应该是安全的。】
　　情【那她干吗非要和我擦澡啊。她到底想干吗？】
　　孩童守护神【现在我们已经能确定邪神玉能力的限制了。邪神玉[捕食]的能力是在有意识的情况下进行。那我们只要在她睡觉或者意识不清楚的时候举行仪式的话——】
　　小剑【你们是什么人，是不是串线了】
　　孩童守护神【卧槽，进错聊天室了。】
　　情【太着急了进错了——把数据删除走了！】
　　【[孩童守护神]离开聊天室】
　　【[情]离开聊天室】
　　“那个...？”
　　刚才是怎么回事，正当我困惑不解的时候——。
　　“不是说要擦澡吗...”
　　虾怒川表现的有些慌张，像是要掩盖什么似的，从温泉里出来，走到我旁边。
　　多么美妙的身体啊，虾怒川指着我。
　　都是女孩子，为什么她身材这么好呢，啊啊，胸一晃一晃的，好神奇。
　　“宿敌，我不知道你在谋划着什么，直接决斗就好了。但是提前告诉你我也拥有捕食其他人的能力。我们的条件是对等的，不是吃掉对方，就是被对方吃掉...来，搓澡。”
　　“那个，我想你想太多了。”
　　我让虾怒川坐好。
　　“要开始洗了哦。”
　　挤出沐浴液，好多泡泡啊，手放在虾怒川的背上。
　　她突然冒出一句“被抢占先机了...”。我一边羡慕着，一边抚摸着她那细腻的肌肤和亮丽的头发。
　　“哇啊，虾怒川同学——你好漂亮啊，模特都被你比下去了。”
　　“不就是个皮囊吗，有力量才是最重要的”
　　“但是，我，头发卷卷的，身材也不好，一、一点都不可爱。而且也不强。我很羡慕虾怒川同学的...”
　　“你太谦虚了。明明那么被上天眷顾的，曾经这个国家最强的存在，拥有别人想求都求不来的力量，却被你抛弃了——真是令人讨厌。明明是你自己决定抛弃的，还来哭诉。”
　　“虽然不太明白你想说什么，不过你说的对，正因为我太笨了，我才要努力。虾怒川也不是一开始就是美女的吧，一定做了很多努力吧...”
　　“是的，一切都是为了战胜你们。我好不容易才活下来。从生下来的那一瞬，我就是个败者，为了超越你们，我要努力两倍于正常人，不，比那还要努力。”
　　“不愧是虾怒川啊，好厉害。好敬佩你..”
　　小剑【感觉你们根本就不在一个话题上——不过虾怒川说话还真奇怪诶...感觉不像是中二啊，倒蛮像没睡醒的人正在说胡话..】
　　镜【唔喵....姐姐，怎么了。】
　　镜加入进来，可能是读取了在她身边的姐姐的思考内容，也可能是正在通过[神的角度]观望这里，所以好像已经掌握了大致的情况。
　　虾怒川满身的泡沫，看着开心的不得了的我，陷入了沉默。
　　镜【大早上的就这么热闹啊。】
　　锁锁美【镜，早上好。对了，镜，我觉得我可以和虾怒川同学成为朋友诶，她还是第一次和同班同学说这么多话。多亏了镜这段时间的帮助，我的社交能力提高了不少。】
　　镜【那真是太好了。对你来说，这应该是第一个朋友吧。】
　　锁锁美【啊？第一个朋友是镜啊。】
　　镜【我只是陪你练习的。我并不想给你泼冷水——所以我这个绊脚石还是撤退吧。】
　　【[镜]退出聊天室】
　　锁锁美【镜？】
　　小剑【这家伙的性格还真是别扭啊....喂，镜~？不要躲被子里装鸵鸟了。锁锁美没那个意思啊，你要是那么想的话可是要吃亏的。】
　　好像说了什么残忍的话。
　　看不到镜的脸，不知道她是出于怎么的思考才写下那些话的。
　　突然有些不安，我低着头，将手放在赤裸的胸膛。
　　心好痛。
　　“怎么了？”
　　
　　
　　148
　　虾怒川冲掉身上的泡沫，头发贴在有些发热的皮肤上。
　　“你这人还真是没骨气诶——就不可以抬起胸膛，即使是骗人的也好，勇往直前不好吗？看着这样的你就让你周围的人感到不安了吧。因为你是我的宿敌，所以请你不要摆出一副娇弱的表情。”
　　为什么虾怒川一直叫我宿敌呢。
　　感觉她这是在关心我，但是心里还是很难过。
　　“谢谢你，虾怒川同学真是个温柔的人。”
　　“谁谁谁温柔了！？我可是本世纪最恶毒的坏人——”
　　虾怒川脸红了，好可爱，就和普通的女孩子没两样。
　　
　　
　　
　　不管怎样，这次旅行很有趣。
　　能和平时不常见面的人拥有同样的回忆。
　　即使没有什么特别的事情发生，也很让人满足了。
　　给镜梳理她睡乱的头发时的触感，戴着草帽睡着的剑的肌肤的温度，在路边发现的漂亮的石头，或是第一个发现其他漂亮事物的玉。
　　大家一边吃饭一边说的无聊的话题，在洗脸池前排成一排刷牙时的那种舒适感，好吧，还有早上做体操时的抱怨。
　　当初在[月读神社]的时候，从来没想过。
　　我会有这种普通人会有的体验。
　　虽然这次我只是通过玉感受到的。
　　但是，很真实。
　　“咳咳...”
　　不停的咳了起来，刚才正聚精会神的看书呢，很有意思的一本书，突然来了客人，方醒悟过来，也让我有些寂寞。
　　透过[玉的视点]，看着邪神三姐妹。
　　大家从早上就去了海边玩（具体的请参照明信片内容），游泳啦，玩沙滩球啦，还扔水母（主要是玉）。
　　中午，大家在海边的店里吃了炒面。
　　下午，在浅滩潜水，观察并捕捉海星和小鱼——然后坐上虾怒川准备的快艇在海上飞驰，还钓鱼了（虽然一条都没钓到），玉潜到深海去，被一群奇怪的鱼包围了，她居然忘了换气。
　　大家欢闹着。
　　过分的快乐，让人觉得寂寞。
　　玩累的各位湿着头发，结伴而行。
　　九头龙神社附近很萧条，连个人影都没有。
　　被雷劈到的树木虽然很奇怪，但是可能大家都习惯了，谁也没有注意。
　　也没有高大的建筑物，不影响人们仰望天空。
　　虽然有山，但是不影响观景。
　　夏天的气息很浓郁，连我都感到精力充沛。
　　传来海浪声和海鸟的鸣叫声。
　　石子路。
　　不知道是游泳游累了还是困了，玉握着镜的手靠着镜走着。
　　我能感受到和她们一样的幸福感。
　　“呜啊...”
　　伸了个懒腰，我的精神从[玉的视点]脱离，回到自己的身体。
　　感觉身体好沉重。
　　因为感冒和疲劳，身子好乏，动个手指都觉得好困难。
　　虽然没有空腹感，但是肚子瘪了。
　　大家在吃饭的时候，我也有一种自己已经吃过饭的感觉，但是实际上什么都没吃。
　　哥哥也去参加旅行了，所以现在没人给我送饭。
　　虽然觉得很麻烦，但是我还是从被子里出来，拖着疲惫的身子来到屋外。
　　家里好安静。
　　自己走路的声音，楼梯发出的咯吱咯吱的声音...我打了个喷嚏走向厨房。
　　不想做饭，固体食品会让我想吐的，在冰箱里找到了高级果子冻，我决定吃这个了，很适合高级的我。
　　将盘子放在桌子上，打开果子冻。
　　坐在椅子上，过于安静的氛围让我有些不安。
　　在[月读神社]的时候，我是被过度受保护的角色，是备受大家关注的，所以我不喜欢一个人。
　　从那里逃出来之后，哥哥也一直在我身边。
　　我还是第一次孤独一人。
　　如果哥哥不在的话，我只能一直在这么安静的房子里一个人呆着。
　　独自一人，什么都不懂。
　　“哥哥，想见你了。”
　　虽然能通过玉感知的到，但是那个距离好遥远。
　　哥哥。
　　我好寂寞。
　　快回来和我说话，抚摸我的头，抱着我...。
　　但是那只是奢望。
　　已经不是[最高神]的我，这种愿望也只能归结为任性。
　　哥哥，现在到底在哪干些什么呢？
　　我突然想到了这个问题（仔细想想，被弃之不顾这事也干得也太过分了），开始寻找哥哥的锁在。
　　我看着窗外，透过红黑色的雾霭，通过玉，寻找哥哥的身影。
　　
　　
　　“嘿嘿~”
　　玉非常开心。
　　就像是一个好久不见阳光的人终于可以晒太阳了一样的那种幸福感。
　　“爹地的膝盖，坐在爹地的膝盖上。”
　　在我吃饭的空，邪神三姐妹已经回到旅馆了。
　　男女生是分开住的。
　　今天一整天都是自由时间，所以不管在哪里做什么都可以。
　　又因为身体不舒服在房间里休息的，也有在电风扇前凉快的。
　　啊啊，哥哥是从哪里冒出来的，理所当然的坐着不动。
　　玉坐在哥哥的腿上，从后边抱着玉。
　　玉开心的握着哥哥的手，脚丫子晃来晃去。
　　“嘿嘿嘿，爹地爹地~~~”
　　【[锁锁美]进入聊天室】
　　锁锁美【玉，不是爹地，是哥哥】
　　tama【啊，妈咪。你去干吗了，你都没反应了。】
　　锁锁美【去吃饭了。哥哥怎么在这里？】
　　tama【好像昨天就已经到了，然后一直在别的房间睡觉。一定是累坏了。才刚刚起床，就和刚回来的我们碰上了】
　　锁锁美【我哥他怎么到这的？】
　　tama【不知道诶~。爹地这么厉害，一定是用了什么厉害的招数。】
　　锁锁美【为什么玉对哥哥的评价这么高呢？那个人就是个废柴。对了，你快从哥哥腿上下来，我以前可从来没这么干过，好好地扮演我啦。】
　　tama【咦~~妈咪，你原来没和爹地这么亲密过啊】
　　玉摇着小脑袋，靠着哥哥不放。
　　火大，但是玉还是个孩子，没辙。
　　邪神三姐妹从海边游玩回来，大概都已经洗过澡了吧，现在都穿着浴衣呢。
　　屋里开着冷风，很舒服。
　　tama【玉还想再去海边玩。这是玉第一次来海边。爹地也过来了，休息够之后再去吧。】
　　小剑【不行，不都已经好好玩过了吗？我都要累死了】
　　坐在电风扇前的剑（长长的头发被风吹向脑后）发话道，刚才一直“啊啊”着，被电风扇的风一吹，好像外星人在说话。
　　大海不在[最高神天照大神]的管理范围内，对剑来说应该算不得上是舒心的地方。
　　tama【妈咪，你感觉怎么样了，感冒好了没？】
　　锁锁美【怎么可能会那么快，不过还是谢谢你的关心】
　　小剑【锁锁美，你是不是做了什么奇怪的事。你现在是病人，老实点不行吗——太勉强的话，死翘翘的话，我可不管你。】
　　锁锁美【没事的啦~。你那边我倒是比较在意。剑，我感觉你好像很紧张的样子，出什么怪事了么】
　　小剑【嗯，我们现在在中央神话的权利涉及不到的[异界]，也可以说是敌方的阵地，当然得时刻戒备着喽。】
　　锁锁美【有危险的征兆吗】
　　小剑【我不知道。虽然都称之为[异界]，但是也是千差万别的，我对中央神话太熟悉了，所以我无法预测。虽然感觉一定有古怪，但是我不确定到底是什么。可能被施加了幻术。有关大海的事情，虽然可以问下弟弟，但是我们现在还在吵架期呢。】
　　锁锁美【关于那件事，还没有仔细问过你呢——你不是去[根之国]见你弟弟去了吗，情况怎么样？你不是还说要揍他一顿吗，揍了吗？】
　　小剑【那个啊...啊...嗯，哈哈哈。对付他还不是小菜一碟，我才没有被欺负。】
　　锁锁美【被欺负？】
　　小剑【那个淘气的孩子，气死我了。好像完全忘了自己做的事，跟我说[是不是有好玩的事情发生啊，姐姐一个人的话我会担心的，劳资去帮个忙吧。就咱这关系~~]一副嬉皮笑脸的样子，我给了他一拳之后就跑掉了。那个淘气鬼，烦死人了，最讨厌他了。】
　　锁锁美【你们是姐弟，好好相处啦】
　　“啊啊啊啊，烦人啊啊啊”
　　剑打大叫到，站起身，叉着腰。
　　“休息够了吧，我们去参加庙会。”
　　啊，又被她逃掉了。
　　“下午不是有庙会吗？正好月读也来了，一起去吧？哥哥，要给人家买好多章鱼小丸子还有棉花糖。”
　　长跟得小孩子没什么区别的剑，抱着哥哥的胳膊，撒娇道。
　　玉兴奋的问道“剑姐姐...[哥哥]是那么H的叫法吗？”为毛线玉对哥哥这个词反应这么大？
　　剑从后面抱住哥哥，就好像小孩子向父母撒娇要玩具一样。
　　“好不好吗？这次出来，人家没有带钱啦，月读在真好，我的钱包！”
　　“可以帮你买啊，剑老师。但是不要这么贴着我，浴衣下边应该没有穿内衣的吧，会碰到危险部位的。”
　　“碰到就碰到嘛~月读的头发，好酥痒啊。”
　　这个变态。
　　“那个，之前我没有听说过，不太清楚。今天有庙会的吗？我来这之前经过的那个城镇倒是都装扮起来了。”
　　“听说是例行祭祀。一般这种例行祭祀都是在秋天或者春天，但是神社供奉的神的由来和经过无从考证的时候，就会把优先开设神社的理由为优先”
　　剑知道的真多啊。
　　“神社的仪式有神职人员负责，我们只负责吃和玩。[吃]和[玩]都是很庄严的[祭祀]”
　　这个国家，万物都寄居着[神]，所以摄取食物就被看做是把寄居在食物上的[神]吃进肚子里的意思，被视为一种忌神的仪式。
　　而且祭祀的时候做的食物都是很特别的，在各种意义上来说，吃就变成了一种仪式。
　　[玩]的起点也是忌神的仪式。
　　相扑、化妆、街头卖艺、歌舞剧，放烟花也是。
　　这所有的一切自古以来都是对神表示尊敬的行为。
　　人与[神]的交流、联欢——就叫做庙会或是祭祀。
　　祭神仪式是很有意思的。
　　“祭祀应该还没有正式开始，不过虾怒川说路边摊会摆的比较早，我们去转转，顺便吃午饭。”
　　听到虾怒川的名字，我问道。
　　锁锁美【对了，虾怒川去哪里，想跟她一起去】
　　小剑【不知道。那个人那么惹人注意，这个岛屿又小，一定会遇到的。你不知道她的手机号吗？】
　　锁锁美【啊，对诶。】
　　想起来了，前几天，我们交换过手机号码。
　　直接打过去好难为情啊，还是发个短信问问吧。
　　剑将钱包等东西装进手提包。
　　“还得给学校那帮家伙买特产，参加工作的人真不容易啊。这里的特产是什么啊，额，这个岛有买特产的地方吗？”
　　“嗯，总在旅馆里呆着也不是个事，还是出去转转吧。”
　　“啊啊啊，不是正在说正经事么，爹地...哥哥干吗在我身上摸来摸去的。啊啊啊，不要摸了，啊啊啊，哥哥，你在干嘛啦，好H啊。”
　　“这不是平常的爱情表现吗，你害羞什么啊。”
　　“嗷呜呜”
　　沙沙声。
　　“虽然我很喜欢哥哥——但是能不能不要做这么H的事情啊，不好啦。嗯，不要啦”
　　玉红着脸站了起来，与哥哥保持距离。
　　玉居然是这么害羞的孩子，玉跑到早早就窝进被子里睡觉的镜的旁边，想要把镜摇醒。
　　“镜、镜姐姐？起床啦~？要去参加庙会了~？”
　　看到玉（在哥哥眼里，是我）跑掉的哥哥，很遗憾的啧啧咂嘴，向剑发问。
　　“穿着浴衣去合适吗？”
　　“没什么不合适的。祭祀呢，就是体验和平常不一样的东西，浴衣才更合适呢。祭祀就像是人与[神]的cosplay现场一样，忘记日常的事情，扮演好自己的角色就好。”
　　剑边说边摆动着自己的头发。
　　“但是散着头发有点像小孩子耶——月读，你帮我把头发扎起来吧。”
　　“我？但是我不知道我能不能用好，还是你自己弄吧...”
　　“嗯~~你来弄嘛”
　　“好吧好吧”
　　剑的表情变得好恐怖，被这么盯着的哥哥感觉怕怕的，绕到剑身后，歪着头，迅速的将头发分为左右两边梳好。
　　“可以吗，剑老师？哦哦，很可爱。”
　　双马尾。
　　和适合剑的发型。
　　“靠，你丫的搞什么啊，更像小孩子了，给我弄回去。”
　　“剑姐姐，剑姐姐。”
　　剑用她的小拳头捶打着哥哥的胸膛，玉一脸困惑的叫着剑。
　　“剑姐姐，你去叫镜姐姐起床吧。”
　　“啊？你连这事都做不好啊，直接把她提起来就行了。”
　　“那个，昨天，我叫妈咪起床的时候好像给妈咪添麻烦了，现在我一点自信都没有了，所以，可不可以教我怎么叫别人起床啊。”
　　“好吧。对了，不能再叫[剑姐姐]，而要叫[姐姐]”
　　剑一边说着一边朝镜走去，悄悄地钻进被窝。
　　镜的睡姿很好，头发松散着，发出呻吟声。
　　在被子底下蠕动着。
　　“嘿嘿嘿，镜啊，你再不起床，可不要怪我恶作剧了哦。你的启动按钮在这吧？总部请回答，请求救援，S·O·S！S·O·S！”
　　“啊啊啊！？”
　　镜发出奇怪的声音，猛地坐了起来。
　　身体扭动着，“不要不要不要，被子里有什么东西啊！？”，镜一边叫着一边踢着脚。
　　被子里传来一阵怪叫后趋于平静。
　　“呼...呼....什么东西啊？咦，姐姐，你在被子里干嘛呢，你被谁揍了吗？”
　　镜瞄了一眼隆起一个包的被子里一眼。
　　玉向镜说明了经过之后，镜伸了个懒腰“唔喵”
　　“今天有庙会啊，好麻烦啊。嘛啊，我也由[神]的碎片成长起来的——希望这次的祭祀不要让我太讨厌。”
　　镜一边抚平自己睡乱的头发，一边嘀咕。
　　“只不过，所有的[神]都会在祭祀的时候活性化，这就会形成一个强大的[场]——如果有人瞄准这个机会谋划些什么的话，我们连逃都没得逃。一定要防范一下。”
　　
　　
　　
　　虾怒川穿着普通的衣服。
　　泳衣外面套着V字领汗衫，脚上踩着沙滩凉鞋，手上拿着救生圈，一副享受完海边之旅的模样。
　　她坐在旅馆对面的小树桩上，有些焦急的样子。
　　“虾怒川同学”
　　跟她打招呼后，虾怒川变得更紧张了。
　　“你给我发短信干吗？仪式已经进入最终阶段了——你是想破坏我的计划吧。你一直没有对我出手，是在等最佳时机吧。不愧是我的宿敌啊，多少懂得了什么是灵战斗”
　　“你在说什么啊？虾怒川同学，你不是中二病吧”
　　“中二....”
　　“你干吗老说我是你的宿敌啊。是不是要开始说前世、能力和组织啥的了。都是高中生了，不觉得不好意思么？”
　　“不、不好意思...？诶，不对，你居然知道我们的组织了——！？”
　　“啊，果然是有组织的啊”
　　“不要装作什么都不知道的样子....。你到底知道了多少我们这边的秘密——必须加快计划的进行了，不过即使你想阻止也来不及了。世界终会结束秩序的社会走向混沌。我只不过是在后边推了一把而已。我的胜利是命中注定的。不管你如何反抗都没有用。”
　　“对了虾怒川同学，我们一起去看庙会吧。”
　　“我本来就打算要去的——作为最终决战的场所，那里再合适不过了。那就一起去吧。”
　　“我最新话虾怒川了。”
　　很愉快的对话。
　　孩童守护神【喂，情雨。你们完全没在一个话题上啊。】
　　情【烦死人了，我都说过好几遍了，跟我说话不要这么随便。你直接在脑子里跟我对话就行了，有必要在写出来吗】
　　孩童守护神【但是那样不会更吵吗。再说了在这里写出来还能询问一下其他人的意见。玉藻前，你怎么想？你觉得锁锁美已经发现了我们的存在要和我们决斗吗？】
　　小狐【如果真是那样的话，她们应该会马上攻过来的吧，何必这么多废话。锁锁美说的一番话，应该只是想邀请[大小姐]一起去参加庙会而已...还有就是我已经把我们之间的对话给隐藏了，如果被邪神三姐妹发现的话，肯定会被知道些什么的，我都依次把记录消除了。】
　　我当时并不知道她们一直在重复着这些对话。
　　“我们准备好了”
　　换好浴衣的各位都走了过来。
　　镜【真的要一起去吗？】
　　tama【人多一点会比较热闹吧】
　　小剑【我懂你的，玉，不过镜的心思就复杂了，如果要用比喻来形容的话，就好像多支线长篇H游戏一样，全部通关是要死人的。】
　　tama【听不懂】
　　剑突然皱起眉头。
　　小剑【咦？怎么感觉信号不太好啊。你们是谁啊。】
　　小狐【卧槽，被发现了。】
　　孩童守护神【等一下，在消去记录以前，我想跟她们打个招呼。】
　　小剑【嗯？早上在温泉的时候，你们也串线过来了，你们是什么人。】
　　孩童守护神【你这么问，让我感到挺意外的。我和你以前没有过任何交流，而且不论是我，还是你都发生了很大的变化。我嘛，如果拿月读锁锁美来做基准的话，我就相当于月读神臣一样的存在。守护着某个人，支撑着某个人，是微不足道的一种神。】
　　小剑【你确实有和月读一样的味道】
　　孩童守护神【是的，我和他很像。可以说几乎一样吧。都说到这份上了，不知道您知道我的身份了没？还是说，距离如此近，您却没有发现月读神臣的真面目呢？还是说你压根就不想去识破，睁一只眼闭一只眼的态度呢。】
　　小剑【.......】
　　虾怒川则一脸困惑。
　　“目的是什么？你到底知道了多少我们的秘密？”
　　“还是不明白你在说什么，我只是为了能和你加深友谊，想和你一起去参加庙会而已。”
　　又是完全不在一个主题上的对话。
　　情【擦，这都是什么事啊？喂，淡岛，不要乱说话，赶紧给我说这到底是怎么回事。这次，我们的计划决不允许失败，我们准备了这么久的大阴谋。多小的失败都不允许有。】
　　孩童守护神【我都说过是你太焦急了。我说过多少次了，锁锁美一点恶意都没有，只是想和你多亲近而已。】
　　情【原来是这样啊，我知道了。】
　　虾怒川强调道，抱着胳膊俯视着我。
　　“你、想和我成为朋友？”
　　“啊，嗯”
　　她终于明白了，我微笑着回答道。
　　“我明白了——抱歉，是我太不体谅人了。但是请原谅。作为人上人，我的判断绝对不允许失误。所以疑心会很大，我必须要排除所有的危险。
　　不管是为了朋友、目的，还是为了自己。”
　　“嗯。那，虾怒川同学，和我成为朋...”
　　
　　
　　“你想成为我的仆人吗？”
　　
　　
　　孩童守护神【啊啊啊啊啊啊！？】小狐【咦咦咦咦咦咦！？】小剑【这展开真是突然啊】镜【.....】tama【wwwww】
　　大家都惊呆了，我也是。
　　“那个，那啥”
　　“我很明白你的意思——看你的态度就知道了。”
　　虾怒川点着头，出神的看着天空。
　　“是我想的太复杂了。虽然我不知道朋友到底是什么意思。但是迄今为止，只要和我扯上关系的人，不是敌人就是仆人。当然爸爸是例外。我一直把你当做宿敌来看，所以有些混乱，你一开始就是想成为我的仆人所以才会一直讨好我的吧。”
　　“额...”
　　小狐【呵呵呵，[大小姐]真是的，用自己所知道的人际关系来给月读锁锁美定位。
　　果真是不懂得[朋友]为何物啊，在战场长大的孩子真是可怜。】
　　孩童守护神【而且情雨可是她爹的掌上明珠。旁人除了是敌人就是仆人，锁锁美想要和她成为朋友的心情大概也就被她理解为想要当她的仆人了吧。】
　　情雨【难道不是这样吗。我的解释不合理吗，你们有意见吗。】
　　孩童守护神【很遗憾，锁锁美并没有打算成为你的仆人。而是形成一种平等的，亲密的，联系较深的关系。】
　　情雨【你、你的意思是，锁锁美爱上我了？】
　　虾怒川突然羞红了脸，目不转睛的盯着我。
　　扭扭捏捏的。
　　“我明白了。原来是这样啊，你接近我是在知道我的身体可以男性化之后开始的，对我的男性部分有性趣的你，爱上我了。”
　　“啥啥啥？”
　　“迷恋上我的你想要和我结婚，所以就开始粘着我，想要讨我的欢心....这下你的所有行为就说得过去了。不过，你这样我有些犯难诶——
　　虽然我不喜欢蕾丝，但是我并不讨厌被别人喜欢。快拜倒在我的石榴裙之下，成为我忠实的仆人吧..哈哈哈哈”
　　孩童守护神【呜哇！？我说情雨，你不觉得自己说的话很奇怪吗，情~~雨~~~】
　　小狐【[大小姐]，你冷静下，你扯远了。】
　　情雨【闭嘴，你们这群局外人。都给我退下。】
　　虾怒川拢了拢头发，看着我们这边。
　　“你、不是喜欢我吗？”
　　虾怒川凑近我的脸问道，我点了点头。
　　“嗯，我喜欢虾怒川，所以让我们成为朋...”
　　“你们看嘛”
　　虾怒川面露痛快之色，突然揍了我的脸。
　　卧槽。
　　我没反应过来，跌倒在地，她坐到了我身上。
　　把我当椅子了吗。
　　“胜利、胜利、大胜利——全世界愚蠢的东西们，快看吧。不用战斗，用魅力我都放倒了我的宿敌。之前那么戒备的我简直跟个蠢蛋一样。既然喜欢我的话，一开始痛痛快快的说出来不就好了。恋人什么的会让我觉得恶心啦，
　　仆人的话，我还是允许的。”
　　“不、不是——我是说我们成为朋...”
　　“我们必须要更改计划。获得锁锁美这个战斗力的我们可以进行下一个阶段的计划了.....！借着这次机会我们可以上升到更高的台阶。我能够做到，我这么优秀一人....”
　　“虾怒川同学？”
　　“哈？不应该再叫虾怒川同学了吧，不是想和我平等对待吗？你不是喜欢我吗，所以称呼要换换了。女王、主人，都可以。”
　　“那我想叫情雨酱，可以吗”
　　这两个家伙真是驴唇对不上马嘴啊。
　　镜【俩蠢蛋】
　　镜面无表情，走了出去。
　　背影有些寂寞，黑发摇曳。
　　锁锁美【咦？镜，你去哪？我们一起去逛庙会吧？】
　　镜【我要是在你身边的话，你肯定会有求于我。这次好不容易靠自己的力量找到了自己想要亲近的人，所以你也要依靠自己的力量努力让她成为你的朋友。如果你总是依赖我，我也会很困扰的。】
　　语气很冷淡，和平时一样。
　　镜【锁锁美，祝你幸福】
　　
　　
　　庙会好热闹。
　　和早上去玩的海边正相反——这里是岛上最大的一个城镇，有了些许的发展。
　　对于我们这些来自首都范围的人来说，这种城镇普通的不能再普通了，但是在路上谈笑风生的人们，边走边吃的人们的数量，不可直视啊，要被人潮淹死了。
　　路边的商店已经有开始营业的了，招呼路上的行人到店里吃喝，这些人都是从哪冒出来的，真多啊。
　　在中央大道上游行的神轿和演员、敲响日本乐器的孩子们非常引人注目。
　　原本以为只是地方性的小祭祀，没想到这么壮观。
　　[月读神社]也会定期举行祭祀，但是毕竟是普通人无法进入的场所——所以只是和众巫女们肃穆的举行仪式。
　　这种祭祀才能称得上是祭祀啊。
　　“怎么了？”
　　在人群中。
　　虾怒川奇怪的看着环顾四周，被人群挤得东倒西歪的我。
　　“镜她——”
　　心里好难受，我拼命寻找着那个身材矮小，如人偶般的镜的身影。
　　不知道去了何处的略带哀伤的她。
　　我第一个朋友。
　　感觉如果现在找不到她的话，我们就再也见不了面了。
　　不知道是和剑还有哥哥走散了，还是她们自己离开的——我的身边没有她们的身影。
　　总感觉剑的样子有点奇怪，镜则有些动摇，刚才串线进来的人，还不清楚他们的底细。
　　所有的一切都好混乱，我脸色苍白继续走着。
　　“镜！”
　　在离我很远的地方看见了镜的背影，我想要走过去。
　　就在这时，虾怒川像个迷路的小孩子一样抓住我的浴衣袖子。
　　“你，给我说清楚，你怎么回事，不是你要成为我的仆人的吗？”
　　感觉她好像很不安。
　　“我会将你招致我的组织，既然成为了我的部下，就应该将你的力量为我用。虽然没有设想过，但是我觉得这肯定是特美妙一事儿。身为宿敌的我们居然有一天会携手，这个世界会更加美好的——”
　　“抱歉，虾怒川同学”
　　我挥开她的手，皱着脸。
　　“世界会怎样我才不要管，我现在只担心镜。所以我得过去——对不起，虾怒川同学，我会再联系你的，过后儿我们集合——”
　　说完之后，我就跑了。
　　以我最快的速度。
　　现在的我不用刻意自己费劲去跑，只要通过意念就可以。
　　但是，好像不行——离得太远了。
　　锁锁美【玉，抱歉。再快一点。】
　　tama【好。镜姐姐就拜托你了。】
　　玉发挥出她不寻常的能力，在人群里左闪右躲的，像镜奔去。
　　被丢下的虾怒川孤零零的站在那里。
　　“这都什么跟什么啊。”
　　虾怒川耍着性子跺着脚。
　　“本来还以为拉拢到当代的[月读巫女]了呢，就不用靠战斗就可以踏平[月读神社]，爸爸的仇也可以报了...多年的恩怨也就了结了——她想搞什么啊。不都是我的奴隶了吗，为什么不听命于我。所以我才讨厌人类，和其他人有关联什么的一点意义都没有，莫名其妙嘛。”
　　感觉像是被恋人甩掉了一样。
　　小狐【祭祀一定要做到万无一失。】
　　小狐不放心的说道。
　　小狐【[迦楼罗]已经到位了。一切都在有条不紊的进行，谁都无法阻止了。[大小姐]，现在已经无法终止了，只能竭尽全力继续下去。】
　　情雨【我知道】
　　虾怒川环顾四周，独自站在寂寞喧闹的人群中。
　　“哼，搞什么嘛。我还那么期待的说。不是说要一起逛庙会嘛——这可是我的第一次。我还想给成为我仆人的锁锁美买吃的呢，陪她捞金鱼，照照片...我还觉得会很有意思的说。”
　　说完之后，虾怒川低着头。
　　“这可是最后的机会了，世界就快要改变了。我并没有期待能创造和其他孩子一起玩耍欢乐的回忆，也并不适合如此高贵的我。”
　　虾怒川环抱着自己的身体，自嘲似的说道。
　　“这就是我要走的路...。这是爸爸希望的。我会乖乖的接受这样的命运，一直笑到最后。即使独自一人。”
　　小狐【我会陪你到最后的，[大小姐]】
　　孩童守护神【别忘了我啊。还有迦楼罗呢。在你的身体里，还有好多目标一致的家伙呢。你不是一个人。】
　　像是要无视掉这些满含担心的话语，虾怒川消失在人群里。
　　
　　
　　
　　镜走得好快啊。
　　如果是玉全力奔走的话，应该马上就能追上。
　　镜也不是有意逃避，只是一味的朝前走，等我窜到她面前的时候，她才回过神来，抬起头。
　　锁锁美【镜？】
　　有些担心，我用文字把我想说的话打了出来，镜抬起头。
　　让我意外的是，镜竟然双眼含泪——这就是她一直低着头的原因吧。
　　齐刘海挡住了她的表情。
　　镜连耳朵都羞红了，呜呜的哭泣着。
　　“不要看我。”
　　镜小声说道，像是从嗓子里挤出来的一样。
　　“我好奇怪。本来想要在你面前装作无所谓的样子。要是在这样下去的话，我一定会说出让人讨厌的话。我明明应该高兴的，明明应该支持你的——这是我们的约定，不是嘛。但是我看到想要亲近虾怒川的你的时候...”
　　她紧紧地揪住浴衣，低着头，像是要道歉般。
　　“我自己也不是很明白。感觉好像哪部分的功能坏掉了一样。我必须要支援你，待在你身边。我是机器人，出故障的话就不能留在人类身边了。”
　　我有好多话想说。
　　你不是机器人。
　　不用装作无所谓的样子。
　　也不用支援我。
　　但是一定要在我身边。
　　但是我说不出来，只是抱紧她。
　　虽然是用玉的身体，但是只要能把温度传给她就好。
　　镜被这么抱着，终于流下了眼泪，呜咽道。
　　“我，我怀疑虾怒川同学。她好奇怪，好像在谋划着什么。但是我现在并不冷静，一定是我的嫉妒心在作祟，但是总有一天我会控制不了我自己——可能会对有可能成为你朋友的她做出什么坏事。”
　　镜颤抖着，轻轻的抓住我的浴衣。
　　我们两个像雏鸟一样抱在一起。
　　“所以，我必须要离开你。像我这种和人类不一样的存在。明明可以成为你的朋友，为你实现愿望，让你幸福。但是我却帮不上忙了，出现这种故障的我已经不能留在你身边了。”
　　一直以来都沉默寡言的她说了好多令人心酸的话。
　　我心情愉悦的听着。
　　“你、你干吗要追上来啊。我以为我已经做的很顺利的了。如果你能不在顾我就最好不过了。现在，虾怒川不是比我更得你心吗？你连重要性都比不出先后吗？你这个笨蛋、白痴，你好过分。”
　　“对不起，镜”
　　我不知道怎么说，但是想把我现在的心情传递给她。
　　我不知道该怎么做，嘴唇贴上她的脸颊，吻掉她脸上的泪水。
　　不要再哭了。
　　“镜是人类，比任何人都要像个人类。所以才会受伤，是我害你受到伤害的。所以，应该道歉的是我才对。镜，不要哭了。对不起。请你相信我，不管我怎么变，不管我和谁交了朋友，不管这个世界怎么变化——我最喜欢的还是镜。镜不在我身边的话，我比死还难受。”
　　“但是，锁锁美——你想要交新朋友，肯定是我哪里做得不够。和人类相比，我肯定有不足的地方。我无法忍受，所以我想离开。我好奇怪啊。我肯定是坏掉了。”
　　“没那回事。虽然这么说有些奇怪，你为我变得奇怪，我好高兴。因为我的行为让镜赶到伤害，我感到好幸福。”
　　“你真是个过分的人。”
　　镜低语道，然后抱紧了我。
　　“伤害我，然后马上又表现的更加爱我，这么过分的你，我却讨厌不起来。就是离不开。”
　　如此热情而又可贵的你。
　　我就是喜欢。
　　还会更加喜欢。
　　即使会受伤，你也会相信总有一天会相互谅解。
　　放烟花了。
　　同学们都赶去看烟火了吧。
　　“啊，邪神同学和月读同学，她们在那抱在一起了...。”“嘘，正是好气氛呢，别出声”“刚才月读同学还亲了邪神同学的脸呢”“恭喜恭喜”“要永远幸福哦”“二年左组会永远默默地支持你们的。”
　　这一类的话——。
　　如果就这么happyend就好了。
　　太阳西下，祭祀渐入高潮，人群更加混乱了。
　　伴奏声、叫卖声、人声，形成一种旋律。
　　在盛大的烟火大会中，和镜和好如初的我，欢快的逛着庙会。
　　给虾怒川发过几次短息，也打了电话，但是没有回应。
　　明明是我邀请她一起来的，但是却丢下她不管，像她那么高傲的人一定生气了吧。
　　一想到这，我就有点郁闷。
　　“哇~~~~”
　　一刻也静不下来的玉转着圈圈大叫着姐姐。
　　“镜姐姐镜姐姐！诶，不对，姐姐！这边这边！有街头卖艺的诶！呜哇，喷火了！会不会被烧伤啊，玉——我好担心啊！”
　　“你真是超级有精神啊——我现在已经没有力气了。”
　　“好好玩~~”
　　“好闷啊....我想稍微休息一下。”
　　镜虽然这么说着，但是她的心情貌似很好。
　　“我们来玩打靶游戏吧，我出钱，试试吧。”
　　“真的吗？太好了。我想要那个超合金机器人！”
　　“小孩子就喜欢写稀奇古怪的玩意..你说的哪个啊”
　　非常普通的一家店。
　　一米开外的位置有个柜子，上边摆着毛绒玩具、游戏软件等小孩子喜欢的东西。
　　拿过可以发射软木的玩具枪，姐妹并排站好。
　　“超合金，超合金。”
　　危险的耍着手里的玩具，玉笑着说。
　　tama【镜姐姐，镜姐姐，你也是超合金的吧，你不是机器人吗？】
　　镜【不知道啊。[荒吐神社]制作拥有[神灵]的灵能力机器人的方法是绝密。具体的我也不知道。说明书上写了秘银和蓝宝石，但是感觉是骗人的。】
　　镜很爽快的说出了[机器人]这个词。
　　玉站在已恢复以往表情的镜的旁边，瞄准——。
　　“看我的”
　　打出去的子弹射中了店员大叔。
　　“靠，怎么不管你干什么，最终都会发展成麻烦啊。”
　　“只是射偏了嘛....这次我一定会命中的”
　　这次命中了大叔的额头正中间。
　　“对不起大叔。这孩子没有恶意的。”
　　“最后一击。”
　　最后一击击中了大叔的下巴，大叔向后倒去。
　　把大叔击倒了，麻烦了。
　　“你们....”
　　镜慌忙抓住玉的手逃跑，突然，镜环视四周。
　　玉低声叫着“镜姐姐”，可是镜没有回应她。
　　镜板着脸，盯着人群。
　　镜【玉，你在这等我一下。我马上就回来。】
　　tama【为什么？镜姐姐是要去厕所吗？】
　　镜【差不多吧。千万不可以离开这里一步，锁锁美，玉就拜托你了。】
　　锁锁美【啊？怎么了？】
　　镜【可能是我多虑了....我离开一下。】
　　镜很快的消失在人群里。
　　个子矮小的她很快就被人群淹没了。
　　玉很乖的呆在那个地方不动。
　　其内心世界也传达到了我这里。
　　玉现在看到的是，人神交流的一天——特别的、非日常的、祭祀的境况。
　　每个人都展露笑颜，没有言语，但都沉浸在神圣的喜悦中。
　　像是在自言自语一样，玉用一种别人都听不到的声音说道。
　　“玉，应该创造一个怎样的国家呢，玉，要成为什么样的神灵才好呢——我现在还不是很清楚诶。不过一定要让大家每天都面带笑容”
　　说到这里，她突然发现。
　　周围的噪杂声不见了。
　　安静的有点过分。
　　静寂代替了喧嚣
　　之后。
　　一动不动的玉发现。
　　本来各做各的的人们一起望向了我们这边。
　　大家都戴着面具。
　　[[IMG,6c17fb33e6a1fabf50c21b1a6e3d31cc,800,1197,90317]]
　　
　　[[IMG,d12c59f1081a0367a485ec260238570a,800,1197,110514]]