　　
　　[[IMG,1e00d33adcc26139721518705a2c54d4,800,1197,27513]]
　　[[IMG,881b27a01680055c1f811f2048c869f9,800,1197,97503]]
　　第一部 天钿女命
　　
　　第一话 思春期的女王
　　
　　地点：樱之花咲夜学园 时间：闷热的午休时间
　　我好苦恼啊。
　　“呜呜......jj......jj......”（额）
　　“锁锁美，你怎么了？脑子坏掉了啊，说什么呢。”
　　我和镜现在是高二左组，教室在南校舍四层，眺望视野极佳。
　　我和镜的桌子并在一起正在吃午饭，邪神镜正拿着筷子杵手制便当，怕怕的盯着我。
　　镜穿着樱之花咲夜学园的制服，像个人偶。
　　窗户大开，吹进来的微风吹动了她的头发。
　　我抱着脑袋烦恼着，看向镜那令人艳羡的头发，谁让我自来卷呢。
　　“没什么啦，思春期不都有这种小烦恼嘛..”
　　“唔喵”
　　镜伸了个懒腰，发出奇怪的声音，不感兴趣的牢骚道。
　　“我不知道，但是能别在吃饭的时候说有关男人性器的事吗，很低俗诶”
　　镜好冷淡，事不关己高高挂起的态度。
　　“你有什么烦恼吗，可以的话，可以和我说说看。”
　　镜如此说道，我喜欢温柔的镜。
　　“啊，没什么——好了好了，没事了。”
　　我一边喝着在自动贩卖机那买的纸包草莓味牛奶，一边半开玩笑的说道。
　　镜一副想要“但是书”的样子，但是这次和镜商量也是没结果的。
　　“不用担心啦，和神祗什么的没有关系啦。”
　　在这个国家，在所有的食物里边都寄居着各种各样的神。
　　有心、有自我意识等事物的、构成这个世界的要素都服从[最高神天照大神]的管理。
　　由于血缘关系而获得[最高神力量]的我，必须要履行[月读巫女]的职责，管理好这个国家，但是我讨厌这个责任，所以逃离了本家，对四周的环境进行了陆续的[改变]，造成了很大的麻烦。
　　“母亲前段时间重生了，我把[最高神的力量]暂时交给了她，所以，我现在可是普通人了，[神]好像也对我没什么兴趣了，周围都没发生什么奇怪的事，一片祥和的景象啊。”
　　不管怎么说，母亲也是勉强得到转生的，总有一天也会到极限，我们商定等到那时，母亲再把[最高神的力量]还给我。
　　但是我打算在我重新获得[最高神的力量]的时候，要将它转给这个国家的次世代神，也就是镜的妹妹——玉。
　　我就可以无忧无虑的过活了。
　　我已经不是主人公了。
　　所以每天都过的很平凡，我觉得这很幸福。
　　三月份发生的事让我与母亲之间的关系有所改善，自那之后过了好几个月——我也习惯了普通人的生活，每天都过着每个高中生该有的生活。
　　“[怪异]并没有减少，而是失去[最高神力量]的你感觉不到了而已，每天都很闹腾的。”
　　“诶？镜，你刚才说什么？”
　　因为镜说的很小声，我没听清。
　　“一年级的时候，锁锁美还很积极的控制自己拥有的力量，而且很有警戒心，但是现在你一点自觉都没有，而我还要连你的份一起注意，麻烦死了。
　　反正就是我现在的日子很不好过.....”
　　“镜，你嘀咕什么呢？”
　　“没什么”
　　镜别开眼睛，满足的微笑道，好稀奇啊。
　　“你什么都不要担心。享受你的生活就好了。我会支援你的，比谁都要从内心支持你。”
　　“？奇怪的镜。”
　　感觉这样心情不错的镜有点奇怪，不过算了不管了。
　　“我刚才说的烦恼啊——”
　　一边大口吃着便当，一边说。
　　“好不容易升到二年级了，怎么还是没有什么朋友啊。”
　　“你问我，我问谁”
　　“我原本以为，变得开朗，富有朝气的我一定会交到很多朋友的，然后我就像一个普通高中生一样，四处玩闹。但是现在除了镜以外，就没有其他亲密的朋友了，我是不是以后只能和镜结婚了啊.....”
　　“我现在只希望你不要一脸认真的表情说着不着边际的话。朋友不是等来的，好吧？你必须要积极地和别人打招呼，这样才会产生缘分，才能交到朋友。我也不清楚。”
　　“我要是能主动开口和人说话的话，我就不用这么烦恼了。我就是这么被动一人，一直等着别人来跟我打招呼。如果周围的人不温柔待我，不让我撒娇的话，我就觉得很难和他们说话。为什么大家都感觉不到我的心情呢。我不要主动去搭话啦，好恐怖啊，我不要。”
　　“锁锁美，你该反省一下自己的人生、”
　　升入二年级后，过了半年。
　　我还是和一年级的时候没什么差别，朋友少之又少。
　　我时常想，反正已经有镜了，就这样吧。所以交友圈还是那么可怜。
　　等我注意到的时候，周围的同学都形成了固定的群组，想要打进去有点难诶。
　　要是能有班级活动什么的就好了，还能找个机会打入团体内部，但是在一成不变的平凡的生活中，想要改变自己的立场怕是很难喽。
　　“真是不让人省心的家伙。”
　　镜担心的看着我。
　　“你不用介意我。想要和谁说话就和谁说去。成为朋友也好，成为其他什么都行。我会在那边睡觉的，只要有的睡我就觉得很幸福了。”
　　“不要说得这么伤感嘛。镜要是不管我的话，我就又变成一个人了。我、我们不是理想的伴侣嘛，我们不是互爱的嘛。”
　　“...你有点耐心吧，这不是一朝一夕的事。”
　　我不由得握住镜的手，虽然她露出有些嫌弃的表情。
　　“不要太着急。锁锁美，请你慢慢的成长吧。你起步比较晚，但是直到你真正能够过上[普通人]的生活的时候，我们会一直支持你的。”
　　“我知道”
　　我用力攥了攥拳头，积极的说道。
　　“二年级卷的目标是：悠闲安稳的过每一天，什么事情都不要发生，幸福的日常系。”
　　“[二年级卷]和[日常系]是啥”
　　“对了，镜”
　　我展露笑颜，示意了一下自己的便当。
　　“手好累啊....喂我吃嘛。”
　　“麻烦你把你的惰性改变好不好。你刚动了几筷子，不仅手，脑子也是。”
　　“但是，在家的时候都有哥哥喂我吃嘛。在学校就得自己拿筷子吃，好麻烦。”
　　“不要学我的语气说话。会有人以为刚才那段白痴的话是我说的呢。
　　自己吃，人类不都是这样的吗，不会自己吃饭的只有小孩子吧。请你自己努力一些。人类都是独自降生，然后独自死去。”
　　“但是，别人喂我吃饭，被人照顾，会让我感觉我是被爱的。”
　　“爱什么爱啊。只是没办法才费心思那么做的，不要搞错了。”
　　“你好过分。我这么喜欢镜，这么爱你，可是你...”
　　“不要大声说出那些容易招致误会的话。”
　　虽然有些慌张，镜还是将筷子伸到我的便当盒里，夹了一块卷着培根的竹笋，然后送到我嘴边。
　　“真是麻烦...快吃。”
　　“我好喜欢镜哦，不管发生什么都不会抛弃我.....唔，不要突然都送我嘴里来啦。太大块了。镜，你笨死了!!温柔点行不行啊!!一定要饱含着爱喂我吃。”
　　“你麻烦死了。”
　　“我也喂镜吃吧。”
　　好吧，我承认不太会用筷子，夹起一块凉拌菠菜送到镜嘴边。
　　“镜，张嘴~~”
　　“你不是手累了吗。还有互相喂着吃好像要更费时费力吧。——啊~~”
　　虽然镜唠叨个没完，还是乖乖的张开了嘴巴。
　　“....只有这次，很丢脸好不好。”
　　“嘿嘿，好好，就这次，但是温柔的镜是不会拒绝我的要求的。而且你会陷入这种互喂的感觉中的，最后还是会乖乖的给我喂。”
　　“你在打什么邪恶的注意。锁锁美，你这个人太恐怖了....”
　　我们就这么快快乐乐的互相喂着东西吃。
　　周围的同学都小声的讨论着。
　　“喂，快看那边....”“我还是第一次看见蕾丝诶....”“那两个人好像真的是恋人诶。”“周末的时候，我又看到她们两个手牵手哦~”“可能她们对男人没兴趣吧”“男人也不会对她们那种感兴趣的吧。都不和其他人怎么说话...”“可是她们很可爱啊，好像搭话。”“你还是打消念头吧。”“嗯，在旁边看着就好”“月读同学，邪神同学，绝对不要输给世间的偏见哦。”“我们会支持你们的....班里的人都会在暗处支持你们的。”
　　声音太小了，没太听清楚。
　　不过感觉好像引起大家的关注了——难道是自我意识过剩的错觉？
　　不管了，反正有镜帮我，要努力和大家友好相处——目标：交到100个朋友。
　　
　　
　　
　　
　　我确立了新的目标。
　　
　　“你们这帮愚民，给我跪下!”
　　
　　教室的前门被大力打开，好漂亮的女孩子。
　　很瘦小的一个女孩子，但是身材很有料，就好像从二次元蹦出来的美少女一样。
　　发色很浅，在头顶两侧扎着两个辫子，像天使的翅膀一样动来动去。
　　她——我们的同班同学，担任议事长（学年委员会长那种）的虾怒川情雨同学。走到讲台上，拍拍手掌吸引大家的注意。
　　“不对，说错了——[大家好啊]”
　　虾怒川同学有时候日语说得不是很好。
　　可能由于是在国外长大的缘故吧。
　　“今天，虾怒川情雨我给你们这些愚民，诶，不对，是为各位同学带来了一个好消息。允许你们夸奖我，也允许你们崇拜我。”
　　她即使议事长，也是这个学校的学生会长。
　　你可以经常在校园里看见这个在学校里乱逛的人，而且还偶尔能目击这人引起的不必要的骚乱。
　　如果对方是老师的，她就会唠叨个不停了，之后及其平凡的的樱之花咲夜学园就会举行很多活动，给我们的日常生活平添了不少的刺激。
　　但是也因为她不太会察言观色，所有也有人不喜欢她，不过大多数人还是对她很有好感的。
　　外号“女王大人”。
　　她有些专横、霸道、任性。
　　但是我却知道。
　　虾怒川同学经常注意周围的人，还会一直观察对方，如果有人有烦恼的话，她就会上前询问“怎么了？绝不允许有人在我的学校里摆黑脸。”，也会施加援手。
　　一定是个温柔的姑娘。
　　反正我是这么认为的。
　　而且在升入二年级以前，和她见过一面，她还跟我说要成为朋友。
　　虽然当时说话的语气有点像社交辞令，不过我现在倒是发现。
　　虾怒川同学很忙，几乎不怎么来教室，根本就没有和她交谈的机会。
　　如果可以的话，真想和她成为朋友啊....。
　　“大家都到齐了吧？”
　　虾怒川很满足的睥睨着这群想知道发生什么事了的同学。
　　我刚才就一直盯着她看，不小心对上眼了。
　　虾怒川缩着脖子，摇来摇去的，很可爱。
　　她朝我微微的挥了挥手，感觉这次挥手包含了很多意思。
　　“怎么了，锁锁美？这么看着女王大人干什么？”
　　镜狐疑的看向我，我别开眼睛说“没什么....”
　　然后半开玩笑的说道。
　　“镜，没事啦。我的攻略可是围着镜打转的，镜可是我的正室诶...”
　　“你爱怎么做就怎么做，我不管。”
　　虾怒川以一种审视的目光盯着我们两个。
　　“情雨酱，到底什么事啊？”
　　听到班里的某个娃喊她，虾怒川同学回到正题上，说道。
　　“哎呀呀，大家猜猜会是什么事呢——没错，有很重要的事要宣布。大家都到齐了吧？如果有人不在，用手机把他们都叫来。拖也要拖过来，我们要整军出发了。正义在我们这边。”
　　也不等那些正在急着给不在的同学打电话的人。
　　“好了，不要管那些没到的人了，之后你们再告诉他们把。”
　　虾怒川拿起粉笔，在黑板上写着，字好丑。
　　第一回☆二年左组联谊会[九头龙神社三天两夜游 充满爱的旅行]
　　“有些突然，下周，三连休的时候去，是认识的人开的旅馆，人多的话会热闹一些，所以邀请大家一起去。”
　　欢呼声四起。
　　现在是7月，暴热。
　　“为了让你们这些愚民知道和我虾怒川情雨做同学是有多么的幸运，特意邀请你们的哦。快点喜极而泣吧。即、即使你们都不来也没关系，但是你们不想打磨时间吗。大家一起去，这是命令。”
　　“我想去”“我也要”“还有我”大家争先恐后的开始报名。
　　“很好，反应不错。你们明明一副猪样，还这么狂妄。在我虾怒川情雨的带领下，我要让我的军团、二年左组成为这个学校排名第一的友好班级。”
　　我们学校分班的情况是按[右][左][心]命名的。
　　去年是右组，由于要换班，今年被分到左组。
　　“我们要去的地方就是这个九头龙神社”
　　虾怒川在黑板上画了一张漂亮的日本地图，然后分别标出“樱之花咲夜学园”和“九头龙神社”的位置。
　　真远啊，在东北地区。
　　东北给我的印象是非常寒冷的地方，现在这个季节的话应该很凉快吧。
　　不过到神社休假....
　　“这里可是圣地哦，可是鲜为人知的好地方，观光客很少。”
　　虾怒川把手指放在嘴唇边，妩媚的说道。
　　“而且这次旅行全部免费哦。住宿、交通工具都由我来准备，你们只要拿好换洗衣物就可以了，尽管玩，尽管吃。机会只有一次哦。现在你么可以喊失望了。”
　　大家齐声的喊着“失望”，可是声音里都透着兴奋。
　　“现在开始报名。由于要留宿，所以大家要先取得爸妈的同意哦。这个是那个岛的介绍册子——看，很漂亮吧。都过来拿。”
　　虾怒川开始发起了宣传册。
　　实际上在她说完后，同学们都朝讲台走过去，争前恐后的朝虾怒川伸出手，说“啊~~~”“虾怒川你最棒了”“我一定要去”。大家很开心的一边看着册子一边闹着。
　　在大混乱中，成为主角的虾怒川如幽灵般从人群中挤出来，走到仍坐在座位上的我旁边。
　　静静的在我耳边说道。
　　“锁锁美——你没有把那件事告诉别人吧”
　　每一个字都吐的那么清晰，很有力度的声音。
　　“如果你和其他人说的话，我就杀了你。”
　　说完，虾怒川又回到人群中去。
　　镜抽动了一下，好像要说什么一样看着我，但是最终还是什么都没问。
　　实际上，我也没有因此害怕。
　　虽然虾怒川说的话令人害怕，但是她的表情却显得很困惑，她只是不知道如何用其他语言来表达吧。
　　对虾怒川，我并不了解。
　　我想了解她，甚至想和她成为朋友。
　　“虾怒川同学。那个旅行，我去可以吗。”
　　看着她的背影，我问道，虾怒川转过身，微笑着回答。
　　“当然可以了。不用客气啊...”
　　然后像是在撒娇一样说道。
　　“如果你不来的话，就杀了你。”