　　第九话 大海彼岸
　　
　　大海对面有理想乡。
　　和拥有很多美丽神话的琉球一样，大概是看到如此美丽风景的人们传播出去的吧。
　　太阳升起来了。
　　朝霞也只能停留一小段时间。
　　就好像刚睡醒的世界，打了个哈欠，露出了大张着的嘴里的景象。
　　世界瞬间被染上了各种颜色，海是蓝的，自然是绿的，大地是土色的。
　　这是对大自然的崇敬，也是最原始的信仰。
　　这样的景色让人着迷，忍不住拍手叫好，这种感觉窝在小屋子里的人们是体会不到的。
　　剑旁边的那个青年——他应该就是[英雄神素戈鸣尊]吧，因为他的攻击，[九头龙]=岛被劈成两半，而我则被卷入大海之中，不过最后得救了。
　　拥有[最高神力量]的时候，我周围的[神]都会向我示好，虽然这种幸运并不是什么稀奇的事情。
　　现在我可是一个平凡人了，被救也是拖了虾怒川的福吧。
　　我也稍微知道了点，她并不是个简单的人物。
　　“虾怒川同学”
　　我也不知道我们现在被飘到了哪个沙滩上。
　　我们两个人在海边坐下，实在是太累了。
　　活着真好。
　　“虾怒川同学，你、你要不要过来这边坐？虽说是夏天，但是全身都湿透了，还是有可能会感冒的，我们靠近点坐，会暖和一点的。”
　　明明自己的身体状况就不是太好，还有心情关心别人，好吧，我就是这种人。
　　各种硬撑啊，结果现在全身都感觉软绵绵的。
　　在这样下去不会死翘翘吧，这也算是自作孽不可活了。
　　连打个喷嚏都感觉好寂寞啊。
　　“你为什么还是这么冷静？”
　　虾怒川小声问道，她也很累了吧。
　　像天使的翅膀在脑袋上晃来晃去的辫子也都湿淋淋的。
　　发卡也不知道到哪里去了，头发凌乱，像幽灵一样。
　　Y领衬衫紧贴在身体上，好诱人的身材啊，一点都不像个高中生。
　　她全身的肤色都比较淡，除了嘴唇，红艳艳的。
　　虽然她脸上写满了不情愿，还是坐在了我的身边。
　　这小性子使的，明明是个女孩子嘛。
　　“我劝你最好多防范着点，如果我想不从营养的话，说不定就会把你吃掉。难道你一点自觉都没有嘛，你现在可是和肉食动物呆在一起。”
　　“谁知道呢”
　　虾怒川是什么人。
　　只要推测一下就能有结果的吧——但是没有那么可怕啊。
　　“我现在对虾怒川还不是很了解。”
　　也许，这次的事情就是她引起的，让这么多人受苦的就是她这个幕后黑手吧。
　　即使是这样，我也没有害怕过。
　　该怎么说，应该是我相信她。
　　最初，她确实是计划让大家成为[九头龙]的活祭品——为了让大家来参加祭祀，吸取大家的力量，邀请大家出来游玩。
　　但是最后，她并没有置大家于死地。
　　此时此地，我们还可以乐观一下下——之后还要从那个被劈成两半的小岛上——从那个旅馆里把同学们救出来。
　　本应该杀掉的吧。
　　那样的话会比较保险的吧，但是虾怒川没有夺走他们的性命。
　　也可能是这个原因，[九头龙]复活的并不彻底，才会被[英雄神素戈鸣尊]打压，最后被灭——再次回到[根之国]去了。
　　受大家喜爱的学校里的红人。
　　除了邪恶一点，虾怒川身上也有被尊敬、被人喜爱的地方。反正我是这么认为的。
　　“我突然感觉好害怕...”
　　虾怒川低着头，很失落的样子，喃喃自语。
　　“如果计划如预期般顺利的话，所以的一切都将属于我，我也会这个世界上最崇高的唯一神，但是那样的话，大家就不会再叫我的名字，也不可能牵着手，说笑着一起去食堂吃饭。变成统治者后，这肯定是要面对的——我不是一直这么希望的么，为什么我会感到害怕呢...”
　　“嗯，我明白的，孤身一人是挺恐怖的。”
　　“你明白个屁。”
　　干吗嘲笑我。
　　“我什么都没有，所以我要变强，实现爸爸的愿望，除此之外我再没有别的东西了。你怎么可能会明白我的心情。你怎么会明白....你和我终究是要站在敌对位置的，一山不容二虎，你可懂。”
　　“嗯。你不要离那么远嘛，我不明白，你坐近点，再多说一点。”
　　环着虾怒川的肩膀，离得好近了——握住虾怒川的小手。
　　票在云中的感觉，好幸福。
　　我以前也是日夜不休的修行，被寄予厚望，一个人背负着所有人的期待。
　　努力，努力，在努力。
　　这有什么意义呢。
　　现在的虾怒川就好像当初的我一样。
　　但是我有哥哥，他带我逃离了那里，把我带到了这个大千世界...
　　她现在却是一个人，一定也如置身于黑暗之中吧。
　　我想帮她。
　　抱着膝盖，全身颤抖的她，让人想要怜惜。
　　即使她拒绝。
　　像我这种废柴，这么任性的人，什么都不会的人都能得到幸福，更何况是你。
　　虾怒川，这是我想要告诉你的。
　　在波涛声中。
　　“锁锁美”
　　又是那句话。
　　“总有一天，我——会杀了你。”
　　笨蛋，世界上怎么就这么多明明喜欢对方就硬要把对方推开的事例呢。
　　我笑着说道。
　　“那在那一天来临之前，我们就先做着朋友吧。”
　　“你，真奇怪”
　　“是情雨太固执了。”
　　这一声情雨，你知道我是鼓足了多大的勇气说出来的嘛，虾怒川——情雨听到这个称呼，抬起头，怎么感觉她表情这么扭曲呢。
　　就好像一只刚出生，第一次接近人类的野生动物一样。
　　不自然的回握住我的手，慢慢地闭上眼睛。
　　“来救援来之前，我要睡了。有点累...”
　　我感受着她的体温，有些昏昏欲睡，闭上眼睛。
　　今天——我们不想再去努力做什么了。