　　第三章 银环
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　早晨。
　　一觉醒来，慢慢从被窝爬出来的佐治˙雪莉嘉，在上完厕所、刷好牙、洗完脸之后，直接穿着睡衣在厨房里做早餐。
　　她把油倒进平底锅，在热锅的同时，眼睛……应该说脑袋会比较贴切，也缓缓随之清醒。
　　早晨。
　　一如往常的早晨。
　　玛提亚跟马纳伽昨晚似乎没有回家，因为昨晚的地板底下并没有传来任何声响。
　　也就是说雪莉嘉并没有睡得很熟，浅眠到可以清楚地察觉到楼下整晚都没人在家的这件事。
　　这也难怪。
　　怎么可能睡得着。
　　毕竟自己成了凶杀案的嫌疑犯……
　　她在充分温热的平底锅中打了两颗蛋。
　　趁蛋正在煎煮时，她又把两块摆了起司的厚片吐司放进电烤箱里。
　　「话说回来——」雪莉嘉心想着。
　　
　　
　　自从搬进这栋公寓后，已经过了三个多月。
　　有时候雪莉嘉会请玛提亚跟马纳伽吃饭，而他们俩也曾经请她吃过饭。
　　要是学校放假的当天刚好碰上玛提亚休假，两个人还会外出买些东西。
　　甚至也有过三更半夜没事跑去敲三楼的门，只说了一些话就回来了的经验。
　　不过——
　　关于玛提亚……他们两人的工作态度究竟如何，雪莉嘉并不清楚——关于两年前的那件案子，自己也只能袖手旁观、静待事件解决而已。
　　虽然在那之后，他们偶尔会叙述部分工作的事情给她听，但那终究只是「部分」。
　　譬如说，马纳伽总是提在手上的皮箱是有个叫夏德亚尼的精灵同事送的啦、他们参加了脸上有雀斑的女警的婚礼啦、马纳伽的车子跟那位女警的先生开的是同一款车啦……诸如此类的事情。
　　毕竟自己是个普通百姓，当然也只能听到这些事而已。
　　直到昨晚，自己终于参与了两人的工作。
　　不，昨晚的雪莉嘉，算是他们两人工作中的「一部分」。
　　而且是以最糟的形式呈现。
　　这时候蛋正好煎熟了，烤箱也发出「铃」的声音。
　　她将荷包蛋放在铺了浓稠起司的吐司上面——大功告成！
　　雪莉嘉接着用纸将这份餐点包起来放进纸袋里，这就是今天的便当。
　　
　　
　　
　　
　　她回到寝室换上制服，并把装有教科书、参考书跟便当的书包斜背在身上，然后拿着安全帽走出房间。
　　这里是廉价公寓的四楼。
　　是自己独居的房间。
　　而且没有电梯。
　　往下走到一楼，是虽然名为「大厅」但是非常狭窄的玄关。她隔着管理员室的柜台窗口，跟可怕的管理员四目相接。
　　刹那间，她紧张得喘不过气。
　　不过雪莉嘉还是硬吸了口气，开口说道：
　　「早安，伯母！」
　　好极了，做得很好！
　　「谁是伯母啊，你这个臭丫头！」
　　玻璃窗后的管理员一面吐出纯白的香烟烟雾，那张脸颊下垂的圆脸一面露出满满的笑容如此说道。看到那张笑脸，雪莉嘉觉得自己的想法似乎被对方全部看透了。
　　看来再怎么掩饰也没用，所以她把憋在心里面的事情直接说了出来。
　　「昨晚没有回来呢。」
　　管理员也知道她在指谁，只见她忽然皱着脸说：
　　「我已经交代过好几次，不要老是让玛提亚工作到很晚，但是那个小鬼都没有听进去。」
　　
　　
　　「嗯毕竟是工作。」
　　「我的意思是『这世上还有比工作更重要的事物！』真是的，那个小鬼都没学到教训！」比工作更重要的事物。
　　没错，是有的。
　　应该是存在的。
　　不过雪莉嘉认为那句话应该是针对有工作的人，而非对没有工作的人说的。
　　譬如说，像自己这样的人。
　　「那么，我去上课罗！」
　　「小心别撞到罗。」
　　「知道了！」
　　接着，雪莉嘉便冲出玄关。
　　不过她忽然缩回脚步。
　　——因为刚好有一辆车正滑驶至公寓的正前方。
　　是黑色涂装的大型车体，匡塔˙克鲁格4WD。
　　「唔喔喔喔‘」
　　驾驶座那边的车门伴随着怪声打开，只见车顶的另一侧冒出了一张粗犷的脸孔。
　　紧接在黑色大衣的壮汉后面，靠人行道这边的车门也打开了。
　　轻盈地跳下车的，是披着黑色斗蓬的少女。
　　
　　
　　
　　
　　「……啊！」
　　趁着雪莉嘉吓了一跳，一瞬间没有出声的空档——
　　「喔！早安！」
　　马纳伽在此时先行向她打了声招呼。
　　「啊，早安！」
　　她好不容易回以笑容，然后以背部拚命脱离玄关的气势，直冲下通往人行道的阶梯。
　　「早安。」
　　这次打招呼的是玛提亚。
　　她还是浅浅地笑着，不过脸上露出了些许倦容。
　　「你们熬夜工作啊？」
　　「嗯，有各种事情要处理。」
　　「努力归努力，也不要太硬撑喔。」
　　「谢谢你的关心。雪莉嘉要去上课了吗？」
　　「没错，我要去充实知识罗——」
　　「加油喔。」
　　「我会的！」
　　当雪莉嘉背对两人的那一瞬间，笑容随即从脸上消失不见。
　　她佷厌恶这样的自己，但这也是不得已的事。
　　
　　
　　因为这不是真正的笑容。
　　她心想着「可恶！」。
　　心想着「可恶！可恶！」。
　　雪莉嘉的小绵羊就停在公寓旁边的巷子里。
　　「再见罗！」
　　她再次挂上笑容经过两人前面，并往巷子的方向走去。
　　就在此时，雪莉嘉没有拿安全帽的另一只手忽然被抓住。
　　纤细的手指——是玛提亚。
　　「雪莉嘉。」
　　「什么事？」
　　表情紧绷的她回头一看，发现玛提亚与自己的距离近得吓人。
　　「对不起。」
　　「为什么要说对不起？」
　　虽然她不自觉地如此反问着，但存在于其心中的并非疑问，而是其他想法。
　　可恶！
　　她很清楚玛提亚为什么要说对不起，同时也气自己居然让她说了这句话。
　　然而玛提亚什么也没说，只是在疲惫的脸上露出微笑，然后直接环住雪莉嘉的颈部。
　　「哇！」
　　
　　
　　
　　
　　玛提亚在惊慌接受拥抱的雪莉嘉耳畔轻轻地说着：
　　「今天晚上可以去你家吗？」
　　雪莉嘉的心脏「噗通」地跳着。
　　「嗯。」
　　她如此回答：
　　「你来吧。」
　　不过光是要回答这句话便费了她很大的劲。
　　玛提亚笑着放开雪莉嘉，在跑回于阶梯前等待的马纳伽身边后回头说：
　　「路上小心。」
　　虽然是同于往常的轻声细语，但语气却格外坚定。
　　「嗯，我走罗！」
　　雪莉嘉将小绵羊从巷子里牵出来，并跨上它。
　　引擎不知为何无法顺利发动，结果她踩了好几次启动杆。
　　好不容易引擎发动了，雪莉嘉又再一次回头，发现他们俩还站在那儿。她一边觉得有些不好意思，一边夸张地举起手说：
　　「我走罗！」
　　由于她直接骑车离开，因此没听到两人回应的声音。
　　接着，雪莉嘉察觉到自己的脸上一直挂着笑容。
　　
　　
　　那是发自内心的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　把浴缸的水装得满满的，并浸泡到肩膀的高度——除非累到非直接上床睡觉不可，或是早上十点出门、下午五点回家时，否则这是玛提亚一向的习惯。
　　一回到家首先要做的事就是先冲掉身上的脏污。之所以让玛提亚先洗，是因为如果马纳伽先洗的话，浴缸的水将会所剩无几。
　　她打算洗完澡以后先稍微睡一会儿。
　　等睡醒以后再跟马纳伽讨论接下来的搜查方针，还有为明天做准备。
　　这是今天之后的预定计划。
　　当然在「讨论」与「明天」之间，还安插了一个「敲四楼房门」这种魅力满点的预定计划。
　　玛提亚用双手掬起洗澡水，发出「哗啦」的水声。
　　抚摸脸颊，感觉稍微清爽了些。
　　毕竟已经持续工作了二十四个小时以上。
　　送雪莉嘉回公寓以后，他们俩照例到「雷欧劳汉堡」吃时间格外晚的晚餐，然后回警署整理所有的证词。
　　当然，也一一处理了必要的文件。
　　
　　
　　
　　
　　留在案发现场的雅买加制单人乐团的监识报告已经出来了。这份报告依照玛提亚的指示，在专家的见证下将它分解、确认内部状况。
　　玛提亚心想「应该没有任何线索吧」。
　　这几乎是确信。
　　那组单人乐团并不是凶器。
　　凶器是乌兹涅带去的那组理蓝德的单人乐团。
　　但是朝这个方向思考，还是有什么地方怪怪的。
　　似乎有什么地方不太对劲……
　　只不过，她还是想不透究竟是哪里不对劲。
　　「好累喔……」
　　她在浴缸里伸直手脚。
　　然后背部一滑，慢慢沉入洗澡水里。
　　当她连头部也沉入水里，水泡便突然从她的嘴角冒出、浮上水面。
　　她感觉到头发在水里整个散开。
　　黑色的头发。
　　长长的头发。
　　从那一天起，玛提亚便不曾再剪过头发。
　　她从浴缸里起身，洗澡水「哗啦啦」地响着。
　　
　　
　　黑色长发紧贴在玛提亚的肩膀、背部跟胸部。
　　她草草地把头发擦乾后，用毛巾包起来，身体也裹上浴巾，然后穿上拖鞋走到客厅。
　　那是厨房与玄关兼用的客厅。
　　马纳伽正坐在厨房的吧台。
　　「抱歉我先洗了。」
　　「嗯。」
　　脱下大衣跟夹克的马纳伽，手臂支在吧台上。
　　他的手上拿着一张便条纸。
　　「那是什么？」
　　「你洗澡的时候有联络来了。」
　　从警署来的联络。
　　两人住的房间并没有电话，外来的电话全都直接打到管理员室，然后再叫受话人过来接听。
　　「那组单人乐团的监识报告似乎出来了喔。」
　　「是吗？」
　　玛提亚从里面的厨房冰箱拿出装着西打的瓶子，将西打倒进杯子以后又走回吧台，在马纳伽的帮忙下也坐上吧台椅。
　　「然后呢？」
　　「嗯，全都如你所说的。」
　　
　　
　　
　　
　　马纳伽用潦草的文字在递过来的纸条上面这么写着：
　　指纹被害人／其他四种
　　回路损伤·无
　　电池损伤无／充电是「满」的状态。
　　零件过度不足˙无
　　「果真如此？」
　　玛提亚用双手捧着玻璃杯喝着西打。
　　充斥着微微刺激感的液体缓缓滑入喉咙里。
　　「是啊，果然没错。」
　　确信成了事实。
　　「那是一定的，因为凶器从案发现场消失了。」
　　「然后两名嫌疑犯都没有藏匿它的理由。」
　　玛提亚敏感地察觉到马纳伽使用「嫌疑犯」这个名词的意思。
　　没错。
　　是嫌疑犯。
　　不论对方是谁，都不能让判断因此失准。钻牛角尖只会蒙蔽自己的眼睛，让真相越离越远而已。
　　不过，内心的刺痛感却一直挥之不去。
　　
　　
　　不是将雪莉嘉当作「嫌疑犯」看待的这件事。
　　而是想到被用「嫌疑犯」这个名词称呼的雪莉嘉的心情——这样的感受变成玛提亚内心的痛。
　　没错。
　　不管是谁……无论是精灵或是人类，都拥有一颗心，也因此拥有各式各样的感受。遭到怀疑的痛苦感受与怀疑别人的痛苦感受，基本上是相同的。
　　不过这也是没办法的事——玛提亚心想。
　　只要拥有心，这些都是无可奈何的事……
　　「那么，现在怎么办？」
　　「嗯……」
　　她想起许多眼前应该做的事情。
　　首先是跟案情相关者再次见面。根据单人乐团遭人替换的这个事实，有必要再重新进行侦讯。
　　而且，还要搜索下落不明的凶器。即使无法前往案发现场的第三大厅搜索，也应该从它的周边开始找。
　　不过有一个问题。
　　——不管怎么样，如果像这样一直待在屋里的话，什么也无法开始。
　　玛提亚把剩下的西打喝光，然后「喀咚」地放下玻璃杯。
　　
　　
　　
　　
　　「要走罗？」
　　「现在吗？」
　　「嗯，不好吗？」
　　「没有啦……」
　　马纳伽盯着少女看。
　　「没问题喔！」
　　玛提亚也正面回应他：
　　「如果觉得撑不住，我一定会告诉你的。」
　　「是吗？」
　　然后马纳伽用他大如拳套的手「啪」地抚摸着玛提亚包着毛巾的头：
　　「等头发吹乾再走吧。」
　　「嗯……」
　　「我也要利用这段时间洗个澡。」
　　「知道了。」
　　三十分钟后，两人再次坐上匡塔˙克鲁格。
　　
　　
　　「天鹅唱片／地下乐团音乐祭」是以马不停蹄（onn-stop）的方式连续举办四十个小时。第一天是晚间九点开演，而活动预定在两天后的下午一点结束。
　　
　　
　　开场与闭幕各占一个小时，剩余的三十八个小时中将有二十五组的非主流歌手与地下乐团——中间夹着每三十分钟一次的休息时间——依序上台表演。
　　包括工读生在内，工作人员分成三班制，每六个小时换两班。
　　但是也有工作人员并不包含在这套轮班体制里。
　　舞台导演，乌兹涅﹒雷比尼洛就是其中之一。
　　「导演！」
　　说话的人没有敲门就把门打开。
　　使得浅眠的他轻易地被吵醒。
　　「喔！」
　　从沙发弹起来的乌兹涅并没有睡着的感觉。
　　当上一组乐团退场、进入休息时间后，自己便马上来到位于灯控室旁的休息室——这是平常拿来当作会议室使用的小房间——躺在沙发上闭目养神……不过心里正这么打算着，却又瞬间被挖起来。
　　只有墙上的时钟能够证明时间恰好过了二十五分钟。
　　「开始前五分钟亡
　　脖子挂着耳麦的年轻男子是工读生——负责跑腿的。
　　「知道了，谢谢你。」
　　乌兹涅忍住哈欠走回灯控室。
　　
　　
　　
　　
　　设置了无数开关的控制台横摆在俯瞰舞台正面的玻璃窗前。
　　该处的正中央是乌兹涅固定坐的位置。
　　原本堆满烟蒂的烟灰缸已经清干净了，但是在下一次的休息时间来临以前，大概又会堆了高高的烟蒂吧。
　　乌兹涅点燃第一根烟。
　　他察觉到灯控室的气氛变紧绷了。
　　是因为自己坐镇在这里的关系。
　　这是一场演出。
　　乌兹涅˙雷比尼洛把自己这份「舞台导演」的职业视为一份贩卖安心的工作。
　　他向演出的来宾、工作人员，以及所有舞台相关者贩卖安心。
　　只要让众人觉得只要乌兹涅来了就没问题，只要有乌兹涅在就不会失败，如此一来，当这次的工作结束以后，便还会有下一个工作可接，而导演乌兹涅˙雷比尼洛的名声亦将会持续散播下去。
　　而一个小时左右的打盹，与回到灯控室抽的这一根烟，全都是为了完成这个目的所做的演出。
　　让别人觉得自己很有能力才是最重要的。
　　实际上是否真的具备能力倒是其次，主要是要让对方相信乌兹涅˙雷比尼洛是优秀的，如此而已。
　　
　　
　　「发生在这世上的所有事情都有办法表演出来」还是乌兹湖一文的主张。
　　只要演出不出任何差错，便能使对方如自己所预期地相信自己。
　　——好比现在这整座大厅正让乌兹涅随心所欲地控制一般。
　　「表演前一分钟。」
　　他对计时员「喔」了一声。
　　舞台的模样，与事件发生当晚的景况截然不同。
　　沿着舞台外围竖立了好几根银色的薄金属制支柱，相同设计的支柱同时也支撑着天花板。
　　舞台两边则设有如狗屋一般大小的扬声器，无数的照明器具装置则嵌在金属组合支架上，围绕在扬声器四周。
　　设置在舞台内的巨型电视墙也是表演用的。
　　而本届音乐祭的吉祥物标章，则化成金属雕刻高高挂在电视墙上方的中央——是民谣吉他与电吉他两把交叉的模样。
　　要在短短的几个小时内将这些东西组合起来，并且在正式表演前进行彩排，真的很了不起。
　　乌兹涅把手往前伸，拿起散放在桌上的一捆流程表。
　　下一组乐团是「Holly Grail」。
　　他戴起耳机，并把麦克风移到嘴边：
　　「舞台右侧，听得见我说话吗？」
　　马上有人口应乌兹涅的话。
　　
　　
　　
　　
　　「这里是舞台右侧。」
　　「『 Holly Grail 』准备好了吗？」
　　「OK！」
　　「很好，准时让他们上场。」
　　「知道了。」
　　接着他确认玻璃窗上的时钟。
　　流程非常准确。就在秒针来到三十秒前的时候——
　　「观众席场灯。」
　　在乌兹涅的指示下——
　　「观众席场灯转暗。」
　　右侧的灯光组慢慢把观众席的灯光转暗。
　　「BG。」
　　「调降BG。」
　　在左侧的音响组回应后，原本于观众席播放的背景音乐慢慢转小声。剩下的是变暗的观众席，以及观众们充满期待的吵杂声。
　　乌兹涅抬头看着时钟。
　　十秒前。
　　他高举右手并竖起食指，盯着秒针看。
　　
　　
　　五秒前。
　　四秒前。
　　三、二、一……
　　「Cue！」
　　当乌兹涅用右手指向舞台的同时，灯控室的全体人员也一起动了起来。
　　舞台瞬间亮了起来，设置在后方的大型萤幕则有文字打在上面——
　　「Holly Grail！」
　　然后立刻切换成乐团成员的团体照，同时随着吉他演奏的破音（distortion）BGM，六个年轻人从舞台右侧出现在舞台上。
　　全体成员都穿着皮背心，因为他们是摇滚乐团。
　　全场响起掌声、欢呼声。
　　六个人拿着乐器到各自表演的位置就定位。
　　「BG！」
　　「调降BG！」
　　原本在会场播放的音乐慢慢地转小声，然后呈现一片寂静的状态。
　　站在中央的队长先是看了一下身后的成员，接着用拨片敲打吉他——数拍子。
　　一！
　　二！
　　
　　
　　
　　
　　一、二、三、四！
　　当吉他声「嗄——」地响起、台上的乐团开始演奏后，乌兹涅叹了口气，整个人靠在椅子上。
　　他在接下来的一个小时内几乎没有工作了，一切都照着流程表进行，只要两名音响组与三名灯光组的成员确实把工作做好就可以了。
　　而他之所以坐在这里，不过是为了保障有什么万一发生。
　　也就是应付紧急状况的处理，以及担负责任。
　　乌兹涅雷比尼洛将变长的烟灰点在烟灰缸里，然后又深深吸了一口烟。
　　真无聊——他心想着。
　　看来这支乐团已经吸引到一些固定粉丝了。只见观众从第一首曲子开始就兴奋得不得了，演奏与欢呼声混杂在一块，从灯控室的扬声器听到的几乎是噪音。
　　与他们的音乐相较之下—〡
　　史奇纳演奏的曲子虽然既生涩又肤浅，但似乎能看见某种事物。
　　耿直到有些笨拙的……某种事物。
　　如果他还活着并顺利踏上舞台的话，或许真的能实现梦想也说不定。
　　不过这毕竟只是假设。
　　「地下乐团吗……」
　　也可以说是门外汉。
　　
　　
　　他们拥有职业艺人所欠缺的新鲜感，同时也具备职业艺人不会显露而出的自我主张；说得明白一点，这就是「兴趣」与「工作」的界线。
　　这世上说不定失去了一个令人惋惜的男人吧。
　　乌兹涅将只抽了两口的香烟捻熄。
　　「乌兹涅先生。」
　　背后传来了语气有点过意不去的声音。
　　他回头一看，是刚刚叫醒自己的工读生。
　　「什么事？」
　　「那个，有你的访客。」
　　「什么？」
　　他不知不觉地皱起眉头﹒几乎是反射性的动作，但这样子似乎让眼前的这个负责跑腿的工读生更加畏缩。
　　「啊，对不起。可是……」
　　接着他只用眼睛环顾四周，然后把脸凑近乌兹涅的耳边。
　　而乌兹涅也摘下耳麦听他说话。
　　「是警方。」
　　警察？
　　「难不成……」
　　
　　
　　
　　
　　乌兹涅一面这么说着，一面让五指并拢的手掌与地板呈水平姿势，并将那只手往正上方举高。
　　工读生点点头，并且做出同样的举动。
　　这是在表示访客的身高。
　　是那家伙。
　　「请他等我。」
　　乌兹涅如此表示。
　　「请他到我的休息室，等下一轮休息时间我就过去。」
　　乌兹涅只这么交代，然后又把视线移回舞台那边。
　　演出自己很有才能的样子才是最重要的事情，因此他决定让调查凶杀案的搜查官等待，专心做自己的工作。
　　眼前最重要的，是把自己有才能的样子展现出来，即使多让一个人看见也好。
　　没错，这也是表演。
　　是在诠释乌兹涅﹒雷比尼洛这个人物。
　　虽然他一瞬间心想着「一个好好的休息时间毁了一 但也只是当下有这种想法而已。
　　下一秒钟，他便把那个叫做马纳伽的壮汉的事抛在脑后。
　　还有史奇纳的事情也是。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　跟教室的朋友在一块儿并不痛苦。
　　反之，一个人独处也不寂寞。
　　之所以会偶然体会到这些事，是因为自己从没有认真想过的缘故。
　　对佐治˙雪莉嘉来说，那两年的时间并不只是「痛苦的经验℉
　　无论是在当时所得到、失去的，都确确实实是现在这个叫做「佐治雪莉嘉」的少女部分的人生。对雪莉嘉本身来说，那与是不是该欢迎的事物无关。
　　好比说这种感觉——无论是「独处」或是「大伙儿聚在一块」皆无差异的这种感觉，或是明白「自我存在」的这种感觉。
　　究竟是要一个人独处或是众人群聚，这种问题对她来说并不重要。
　　问题在于「跟谁在一起」，以及「有谁不在」。
　　唯一明白的只有一件事——即使现况如此，自己仍受到了很好的特别待遇。
　　今天早上看到玛提亚的笑容、稍微思考过后，她才终于了解。
　　仔细想想，打从一开始，自己便受到了特别待遇，只是雪莉嘉并没有察觉到这个事实而已。
　　在得知自己被列入嫌疑犯名单的时候，的确是受到了很大的打击。
　　因为自己面临跟爸爸同样的遭遇。
　　雪莉嘉的父亲……佐治˙戴尔威兹。
　　
　　
　　
　　
　　因为强盗伤害的罪名被判入狱。
　　服监长达两年。
　　若没有遇到玛提亚跟马纳伽，他一定还待在牢里，然后雪莉嘉也铁定仍在街上的某个地方过着躲躲藏藏的生活。
　　或者早已曝尸街头……
　　所以昨晚的状况真的让她很害怕。
　　就算上床就寝也几乎睡不着。
　　但是天一亮，在看到玛提亚的笑容后，她明白了一件事。
　　玛提亚跟马纳伽都相信她并不是嫌犯。
　　接着，自己终于察觉到——
　　像是对雪莉嘉的「侦讯」是在马纳伽的车上进行的，那段期间玛提亚不是一直紧握着自己的手吗？那么做不正是特别顾虑到雪莉嘉的感受吗？
　　而且他们还再三叮咛不要跟别人说这件事，表示平常他们是不会那么做的。
　　尤其是对嫌疑犯。
　　了解这些事以后，雪莉嘉的恐惧感就消失了。
　　就算在学校也能够保持平常心。
　　虽然偶尔会因为想起史奇纳˙塞德鲁金的事而感到心痛，但还是有办法忍耐。
　　所以——
　　
　　
　　「雪莉嘉……」
　　听到有人呼唤自己的名字时居然会感到开心，连她都打从心底感到意外。
　　「我在这里喔，雪莉嘉。」
　　这里是午休时间的屋顶。
　　今天她自己一个人吃午餐。
　　应该是因为天气比昨天还冷的关系吧，除了雪莉嘉以外，上来屋顶的只有两团三人组而已。
　　雪莉嘉一面看着他们，一面靠在铁丝网上。就在她解开今天早上做的鸡蛋吐司的包装纸时——
　　「呀呵~」
　　她回头一看，只见一柱精灵正轻飘飘地滑了过来。
　　是德拉榭丽雅˙雪罗˙玛尼帖罗伊达。
　　「打扰你一下，没关系吧？」
　　是打工的伙伴。
　　「没关系，没有打扰到我。」
　　「不好意思。」
　　她轻飘飘地坐在雪莉嘉旁边。
　　而且还微微散发着像花一般的香味。
　　「怎么？工作吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，我是出来交货的。」
　　虽然她这么表示，不过玛雷欧米乐器行跟托尔巴斯神曲学院并没有合作关系，这只是意味着讲师之中有人向她们的乐器行订购商品而已。
　　譬如说订购新的单人乐团，透过神曲公社向合作的厂商订购会比较便宜，而且交易也较为确实妥当；但是像零星的……特别是只需要少许的琴弦或簧片这类消耗品时，直接向街头的小店订购则会快速许多。
　　不过即使有客户订购商品，也无法构成德拉榭丽雅特地来见雪莉嘉的理由，因为玛雷欧米店长不是会允许店员绕道摸鱼的人。
　　不过，今天的状况似乎比较特别。
　　「店长她啊，特地交代我过来看一下状况。」
　　指的是雪莉嘉的状况。
　　「这样啊~」
　　「店长很担心你喔。」
　　「是吗？」
　　「我也是喔。」
　　这句话让雪莉嘉不禁回头，只见德拉榭丽雅以一脸快哭出来的样子盯着雪莉嘉。
　　「我没事喔。」
　　「是吗？」
　　
　　
　　「嗯。」
　　「太好了。」
　　「要吃吗？」
　　她指的是鸡蛋吐司。
　　「谢谢，但是不用了。」
　　「是吗？」
　　她「嘻」地露出的笑容，并不是客套式的微笑。
　　接着，雪莉嘉咬了一口自己做的鸡蛋吐司。
　　OK，很好吃！
　　德拉榭丽雅温柔地看着开心咬吐司的雪莉嘉。
　　正当她吃到一半左右的时候——
　　「谢啦，德丽。」
　　雪莉嘉伸手拿起在校内的自动贩卖机买的盒装果汁。
　　「谢什么？」
　　「我看起来真的有那么没用吗？」
　　「不……」
　　然后——
　　「不过就是因为这样，我们才会多操不必要的心。」
　　
　　
　　
　　
　　伤脑筋——雪莉嘉心想。
　　被看穿了。
　　「是吗，不过我没事啦。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　雪莉嘉没用吸管，直接从纸盒喝。
　　她平常都会准备两盒果汁。今天则是先喝苹果汁。
　　「我打扰到你了吗……？」
　　哎呀！
　　她变沮丧了。
　　不过，这样的她还是很美，因为是精灵的关系吗？
　　「给你！」
　　雪莉嘉把还没开封的果汁递给她：
　　「喝吧。」
　　「谢谢。」
　　这一盒是柳橙汁。
　　德拉榭丽雅稍微想了一下，然后学雪莉嘉把纸盒打开，没有插吸管就直接喝。「好好喝喔。」
　　
　　
　　「好喝吧？」
　　然后美丽的精灵拿着盒装果汁喃喃地说：
　　「对于这世上的事情，我还不是很了解呢……」
　　她用那双漂亮的粉红色眼睛遥望着远方。
　　「总觉得自己常常做出判断错误的事情，给大家添了不少麻烦。」
　　「话说回来，德丽你出生在什么时候啊？资历还很浅吗？」
　　「是的。」
　　转头看向雪莉嘉的精灵，脸上露出带点难为情又带点自豪的表情：「十八年。」
　　「才这么短啊？」
　　「嗯。」
　　「天哪~」
　　「什么？」
　　「没什么。」
　　雪莉嘉摇摇头，咬着她的鸡蛋吐司。
　　她一面回答「难怪……」一面嚼着吐司。
　　「你的发育会那么好呢~」
　　「讨厌，真受不了你！」
　　
　　
　　
　　
　　德拉榭丽雅用双手遮住伟大的胸部并「呵呵」地笑着。
　　精灵的「肉体」虽然成长的方式与人类并不相同，但「心」的成长却跟人类无异。以精灵的情况来说，德拉榭丽雅算是还在吃奶的孩子呢。
　　「不过……不过，雪莉嘉！」
　　德拉榭丽雅平常总是下垂的八字眉，这时候却突然往上扬。
　　还是头一次看到她的表情如此认真。
　　「我喜欢你喔，非常喜欢！」
　　「哇，这也未免太突然了吧？」
　　「我喜欢你喜欢到等你成为神曲乐士后，希望能与你缔结契约的程度。」
　　「不是啦，那个……我还无法演奏神曲呢。」
　　德拉榭丽雅直盯着这么回答的雪莉嘉，用力摇着头说：
　　「可以的，如果是雪莉嘉就一定办得到！」
　　「是……吗？」
　　「嗯，没错喔！」
　　接着，德拉榭丽雅忽然变得垂头丧气的。
　　整齐的眉毛沮丧地往下垂。
　　「我说雪莉嘉……」
　　「什么事？」
　　
　　
　　「我能够明白为了保护重要的人而不惜弄骿自己双手的心情嗯。」
　　……咦？
　　什么？
　　你刚刚说了什么？
　　不由得回头的雪莉嘉，绝对露出了一副讶异地瞪大眼睛的样子没错。
　　「难不成德丽你……！」
　　是她？
　　难不成她……？
　　但是雪莉嘉的反应反倒吓到了德拉榭丽雅。
　　「啊，不是的！对不起，我不是那个意思！」
　　她连忙在脸前挥手。
　　由于她手上还拿着盒装柳橙汁，果汁就这样喷了一些出来。
　　「不是那样的，我不是那个意思！」
　　「我想……也是呢。」
　　雪莉嘉不知不觉地叹了口气：
　　「不是那个意思嘛……」
　　她似乎想寻找适当的言词重新进行话题，但是德拉榭丽雅却突然站起来：
　　「对不起，还是到这里就好。」
　　
　　
　　
　　
　　她脸上挂着笑容。
　　然后——
　　「谢谢你的果汁。」
　　就这样忽然消失了。
　　由于她手上原本还拿着果汁，以至于不可能随之消失的盒装果汁就这样垂直掉在地上。伤脑筋。
　　也就是说，她所谓的「添麻烦」应该就是指这种事情吧？
　　雪莉嘉拾起洒出一半的盒装果汁，苦笑道：
　　「挺可爱的嘛。」
　　在这之后，雪莉嘉将剩下的鸡蛋吐司吃完，回到教室里。
　　德拉榭丽雅没喝完的果汁盒上，残留着些许花香。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　当乌兹涅回到休息室时，其实早就将先前的事忘得一干二净。
　　直到他一边想着「在下一场表演以前稍微打个盹」一边把门打开的那一瞬间——
　　「嗨，乌兹涅先生。」
　　自己差不多快累坏的身体勉强还能忍受这道发自丹田的浑厚嗓音。
　　
　　
　　「真是不好意思，在你工作中还跑来打扰。」
　　坐在室内沙发上的巨大身躯一瞬间起身。
　　对了，他在等我。
　　不过乌兹涅的这份心思丝毫没有显露于形。他笑脸盈盈地走近对方：
　　「不，我才不好意思，让你等那么久。」
　　他伸出手来。
　　迎上前的马纳伽刑警回握的手彷佛拳套一般，大得吓人。
　　「怎么样？搜查有什么进展吗？」
　　「哎呀，谢谢你的关心。啊，我可以坐下来吗？」
　　「请坐。」
　　马纳伽巨大的身躯就这样在乌兹涅用来代替床铺的沙发上坐了下来。
　　巨体的重量让沙发咯咯作响。
　　乌兹涅在此时才发现那个娇小的少女早就已经坐在同一张沙发上。
　　「我只有三十分钟的时间，还请你们长话短说。」
　　乌兹涅边说边在沙发旁边的箱型椅上坐了下来，跟马纳伽之间隔着把手。
　　「我们当然不会影响到你的工作。」
　　乌兹涅把「其实早就影响到了」这句话咽了下去。
　　「只不过我们有一点请求，不晓得是否能请你帮忙……」
　　
　　
　　
　　
　　马纳伽露出一副不好意思的样子，不安地说道。
　　「什么请求？」
　　「没有啦，其实在来这里以前，我们曾与久富˙雷吉亚德先生见过面|
　　他是这座音乐巨蛋的管理负责人，虽然有一串冗长的正式头衔之类的，不过乌兹涅已经不记得了。
　　这是因为他对舞台以外的事情一概都不关心的缘故。
　　只记得久富˙雷吉亚德是个对进度格外罗唆、器量狭小的男人。
　　「不晓得是否可以让我们进行现场蒐证？」
　　「现场蒐证？」
　　「是的，进行舞台上的蒐证。」
　　「等音乐祭结束后不就可以进行了吗？」
　　但是壮汉左右摇晃他那张有如岩块的脸庞：
　　「啊啊，不不不，不是那样，而是指现在进行蒐证。」
　　「现在？」
　　「是的，就算是舞台后方也好，我们会悄悄进行的。」
　　「这是不可能的喔。」
　　「久富先生也是这么说。不过啊，他说如果身为导演的乌兹涅先生出面说话，搞不好就可以了呢。」
　　
　　
　　真不敢相信！
　　这个男人竟然想在正式节目表演中的舞台上进行现场蒐证这种事！
　　「不，不管怎么样，这都是不可能的喔。」
　　「即使只是在三十分钟的休息时间进行也没关系。」
　　「这种事没什么好说的。」
　　「不然召唤勃来或吉姆提尔呢？它们的体型较小，就算从观众席看得见也不引人注目，要让精灵警官解除物质化工作也无所谓。」
　　「我说马纳伽先生……」
　　乌兹涅整个人压在把手上：
　　「眼前的问题并不是『休息时间』或是『不引人注目』之类的。所谓的舞台工作，是参与的来宾及工作人员全部化成一个个齿轮，然后合力推动的巨型时钟！」
　　「……这样啊……」
　　「在这样的情况下，就算混进一根毛发都可能导致故障；而一点点的故障若不断累积、产生影响，将会爆发出无法挽救的问题亡
　　「喔，原来是这样啊？」
　　「一点也没错。」
　　乌兹涅刻意地闭上眼睛并用力点头：
　　「关于你的这个请求，请恕我无法答应。就算是久富先生亲自拜托，我也一样会拒绝喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「是吗？这真是伤脑筋耶……」
　　马纳伽刑警虽然以一如往常、发自丹目的浑厚嗓音说道，但仍露出了打从心底感到困扰的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「这个嘛……其实我们还满困扰的，因为毫无与嫌犯相关的线索。」
　　你说什么？
　　「完全没有吗？」
　　「是的，目前毫无头绪。」
　　乌兹涅不禁想咂舌，因为他没想到警方会这么笨。
　　「你们不是见过所有跟案情有关的人了吗？」
　　「是的，一点也没错，主要的人物都见过了。」
　　「史奇纳打工的地方也去过了？」
　　「是的。」
　　「然后也侦讯过了吧？」
　　「那当然，还问得很详细呢。」
　　「即使如此……？」
　　马纳伽只是难为情地耸了耸肩。
　　天哪！
　　
　　
　　「那你现在打算怎么做？」
　　乌兹涅不自觉地如此间道。不管怎么说，这么问都有些狠毒。
　　但是马纳伽只是抓着头如此说道：
　　「这个嘛……首先可以请你把案发当晚的事情再说一遍吗？」
　　什么？
　　「内容只会跟当时所说的一样喔？」
　　「是的，我们当然很清楚。」
　　虽然马纳伽脸上堆满苦笑如此说道，但是似乎没有退让的意思。
　　「不过呢，由于案情变得如此复杂，如果无法重新进行现场蒐证，那我们也只能把一切回到原点重新思考。」
　　闻言，乌兹涅下意识地想抽根烟。
　　如果能抽根烟的话，铁定能稍微平抚现在这不耐烦的情绪；然而很不巧的是，香烟摆在灯控室里。
　　「我明白了。」
　　乌兹涅点头回应——因为他想快点结束这一切，之后才能稍微闭目养神一下。
　　「那么，是谈那天晚上的事情吧？」
　　「是的，没错。麻烦你了。」
　　把超大手肘搁在超大膝盖上的壮汉，将身子用力往前探。
　　
　　
　　
　　
　　「首先，我抵达这座音乐巨蛋是在晚上九点半左右……」
　　接着，乌兹涅再次重述了当时离开医院后曾在车上讲过的话。
　　马纳伽刑警跟玛提亚刑警皆一语不发地听他描述。
　　直到——
　　「抱歉，不好意思打断你一下。」
　　当他讲到把史奇纳留在第三大厅，自己往警卫休息室移动的部分时，才突然被打断。
　　「那个时候，你有特别叮咛他吧？」
　　「没错。」
　　「你曾说『不要搞错而拿我的单人乐团用喔』。」
　　「是的，我曾那么说过。」
　　「那是理蓝德的单人乐团。」
　　「是的。」
　　「是你的没错吧？」
　　这个男人到底想确认什么啊？
　　「没错，是我的。」
　　「太好了。」
　　粗壮的手「啪」地互击。
　　「跟金田先生说的一模一样呢亡
　　
　　
　　「金田？」
　　指的是金田˙伊库冯林特。
　　「嗯。因为听到说要等一个小时，我们刚刚就先去警卫室找他。那个人并没有被炒鱿鱼呢！」
　　「啊，没错，不过等到这场活动结束后，就不确定会怎么样了。」
　　「哎呀，是吗？」
　　「是的，其实我也一样。确切而言，现阶段音乐巨蛋还无法中止与我的契约，因此金田的部分也处于保留状态喔。」
　　「喔，原来如此，毕竟是你们俩一起做的事情嘛。」
　　「一点也没错。」
　　乌兹涅瞄了一眼手表。
　　已经过了七分钟。
　　就算这两个家伙在这时候立刻离开，能睡的时间也不到二十分钟，而且这个壮硕的精灵警官似乎还不打算抬起大屁股走人。
　　「不过这样的话，有一件事我搞不懂……」
　　马纳伽用粗壮的手指抚着他的粗眉说道。
　　「什么事？」
　　「既然你没有打算借史奇纳先生用，为什么特地把自己的单人乐团带来呢？」
　　「啊啊，你是说那件事啊？」
　　
　　
　　
　　
　　无聊。
　　真是太无聊了！
　　「其实我是在开玩笑喔。」
　　「开玩笑？」
　　「指的是『不要拿我的单人乐团用』的那句话。我本来就是打算借他才带过去的。」
　　「可是史奇纳先生不是带着他自己的单人乐团吗？」
　　「但要是在练习的时候故障了该怎么办？」
　　「啊啊。」
　　马纳伽瞪大眼睛，似乎终于明白了的样子。
　　「原来如此。」
　　「万一他的单人乐团在练习时出现故障的状况，将会害他错失难得上台表演的机会，因此为了以防万一，就带了一组过来当做备用。」
　　「是因为主控制乐器都是吉他型的嘛？」
　　「一点也没错。」
　　「那么，是你……？」
　　「你想问是我主动提出的吗？」
　　一瞬间……真的是一瞬间，乌兹涅觉得自己应该对眼前的这个男人另眼相看。
　　「如果这是乌兹涅主动提出的意见的话……」马纳伽的心里铁定这么想着。
　　
　　
　　但是他似乎忽略了一件重大的事情——
　　也就是知道真相的另一个男人已经死了。
　　「是那家伙主动提出的。」
　　乌兹涅如此回答：
　　「史奇纳他主动说『为了以防万一，请帮我准备备用的单人乐团』。」
　　「这样啊，原来是这么一回事。不过若真是如此，你还真的很好运呢~」
　　「什么？」
　　「你看，史奇纳先生的单人乐团并没有故障；也就是说，被害人不知为何突然……演奏乌兹涅先生的单人乐团，结果触电身亡。」
　　「没错，的确如此。」
　　乌兹涅低头的时候又再次确认手表的时间。
　　时间又过了一分钟。
　　「若不是史奇纳先生的牺牲，搞不好你哪一天会因此丧命呢！更重要的是，在这件事情发生以前，你并没有演奏那组单人乐团，不觉得这算是一种奇迹吗？」
　　「是啊。」
　　他越来越明白一件事——
　　这男人似乎是认为回覆的话若没有多于自己所应答的话一倍以上，会很尴尬。
　　碰上了这种人，这一轮的休息大概连一分钟都没得睡吧？可是下一轮的休息时间还要再等一
　　
　　
　　
　　
　　个钟头耶……！
　　「你想问的就只有这些吗？」
　　乌兹涅巴不得快点结束这场对话。
　　「啊啊，不，还有后面的事情……」
　　我想得太天真了！
　　于是乌兹涅在尽可能不说废话的情况下说明案发当晚的过程。
　　当马纳伽结束他执着的「确认」以后，叙述直接进行到乌兹涅前往警卫休息室的部分。
　　他在那儿跟金田混了一个小时左右，在那段时间当中，一步也没有离开房间——乌兹涅还补上了「金田可以作为证人」的这句话。
　　好不容易回到第三大厅时却发现到尸体……正当他讲到这个部分的时候——
　　「哎呀，关于这个部分啊……」
　　话又被打断了。
　　看看手表，又浪费了二分钟。
　　「你回到大厅的时候，史奇纳先生已经倒在地上了吧？」
　　「没错。」
　　打从一开始，只要被问到这点，他都是这么回答的。
　　「他倒在舞台上吗？」
　　「是的。」
　　
　　
　　「当时是什么样子？」
　　「就是整个人倒地不起的样子罗亡
　　「当时你觉得他死掉了吗？」
　　「我不知道他是不是死了。总之，我只看到他倒在地上。」
　　「然后你就跑回警卫休息室？」
　　「是的。」
　　「那个时候——」
　　由于出声的并不是马纳伽，让乌兹涅吓了一跳。
　　传来的并不是发自丹田的浑厚嗓音，而是突如其来的纤细透明声。发话者是坐在壮汉旁边，始终不发一语地盯着自己看的黑衣少女。
　　「你人在哪里？」
　　她用冷漠的眼神直盯着乌兹涅看。
　　「咦？」
　　「你是从哪里看到那个景象的？」
　　「一进大厅就看到了|
　　「是在舞台上吗？」
　　乌兹涅觉得背脊突然窜上一股凉意。
　　这家伙是怎么回事？
　　
　　
　　
　　
　　马纳伽刑警唠唠叨叨的言词几乎快把自己给搞烦了，这是事实。
　　但是这名少女的询问却完全不一样。
　　「不是的。」
　　「你并没有走上舞台吗？」
　　「是的。」
　　「你是从观众席看的吗？」
　　「不是的。」
　　她的质问彷佛连续砍来的刀刃一般——
　　直接而零碎，毫不留情。
　　「是在……」
　　他打断了她的提问：
　　「会场的门打开后瞬间看到的。」
　　若想要反击，只能阻止她，不让她说出下一句话。
　　「其实从观众席最前面一排的通道出去，就是工作人员的专用出入口，可以立刻到舞台旁边，从那儿往舞台看，便看得见倒在地上的史奇纳。」
　　他刻意把话说得没有空隙，不让少女有插话的机会。
　　「我只是确认他倒在地上，而且喊他又没有回应后，判断他出了意外，所以才会冲回警卫休息室。打开门之后，我一步也没有接近舞台，就那样直接折返。」
　　
　　
　　他一口气把这段话说完。
　　玛提亚刑警什么话也没有说，只是盯着他看。
　　接着她回头对壮汉轻轻点头。
　　「谢谢你的协助。」
　　这次连乌兹涅都想热烈欢迎这道浑厚的声音，毕竟跟眼神冷漠的小女孩咄咄逼人的质问比起来，这家伙讲的废话还比较有人性呢。
　　一想到这里，他不禁苦笑起来。
　　怪了？到底谁是人类，谁是精灵啊？
　　「若继续打扰一定会造成你的困扰，那我们就告辞了。」
　　壮汉精灵抬起他巨大的臀部。
　　哎呀哎呀，总算可以解脱了……正当他这么想时，休息室的门打开了。
　　「导演……」
　　是刚刚的那个工读生。
　　「那个……结果是要MC（主持人）怎么做呢？」
　　「什么？」
　　「总之他似乎会从舞台旁边上台……」
　　听到这里，他才突然想起来。
　　为什么刚好在这个时候！
　　
　　
　　
　　
　　下一段演出原本应该要轮到史奇纳˙塞德鲁金上场。
　　当然，届时将会变成其他歌手上台表演，也就是把史奇纳以后的登台顺序往前拉；不过他还没决定是否该告知观众「史奇纳无法上场表演」的这件事。
　　理由很简单，因为他不知道报纸与电视新闻是如何报导这件事的。
　　要是于报导前先在音乐祭舞台上泄漏这个新闻，就政治面来说风险太高——这种时候，只要说明他有事无法到场表演就好——但是就另一方面而言，如果观众早就知道史奇纳死亡的这件事，就有必要透过广播告知。
　　也就是说，他必须事先决定好告知的内容，并通知在舞台旁边待命的司仪。
　　「现在几点？」
　　他看着时钟。
　　「可恶！」
　　只剩七分钟。
　　若要思考接下来的因应措施并指示MC，别说是打盹，连要闭个眼睛的时间都没有。
　　不过……
　　「啊！」
　　当他下意识地回头时——
　　「对了！」
　　某个点子从他脑海闪过。
　　
　　
　　不或许说是报复会比较贴切吧。
　　没错，这一切都是表演。
　　能够把发生在这世上的所有事情表演出来，不正是自己一贯的主张吗？
　　「你们在这儿刚好！」
　　乌兹涅如此说道：
　　「有件事情想请你们帮忙，不晓得你们肯不肯答应呢？」
　　请他们上台表演——表演眼前的状况。
　　让他们别老是黏着自己不放，赶快把案子解决掉。
　　
　　
　　人偶尔会遇到「发现的时候，已经错失机会反悔」的状况。
　　或许也有人主张「人活在世上就是会不断重复无法反悔的下意识选择」。
　　无论如何，现在已经是无法推辞的状况了。
　　实在无法推测这究竟是乌兹涅˙雷比尼洛狡猾的报复呢？或者真的是个好主意？总之就现实问题来说，所剩的选择只有两个。
　　也就是坚定辞意，让节目开天窗？或者是做好心理准备上台？
　　「要不要紧哪？」
　　充满担忧的浑厚声音从三公尺半的高处落下：
　　「如果有什么问题，就换我上去怎么样？」
　　
　　
　　
　　
　　但是玛提亚〡〡
　　「不用。」
　　她摇着头说道：
　　「毕竟这是我负责的案子。」
　　这时候四周的灯光慢慢变暗。
　　原本播放的轻快音乐也逐渐变小声。
　　取而代之的，是很多……真的是很多的观众吵杂声。
　　「你在旁边看着吧。」
　　「好，我会仔细看的。」
　　马纳伽报以有些不知所措的笑容。
　　只听见音量较刚才大声的音乐突然响了起来。
　　虽然是电吉他的音色，不过是沉静柔和的旋律——是史奇纳˙塞德鲁金的演奏。只不过是收录在封音盘中的。
　　因为他再也无法做现场演奏。
　　玛提亚把手中的麦克风紧紧地握在胸前。
　　然后走向舞台。
　　刹那间，沸腾的欢呼声响起。
　　设置在舞台后方的大型电视墙出现「史奇纳˙塞德鲁金」的字样。
　　
　　
　　玛提亚走到舞台中央。
　　响彻云霄的欢呼声与扬声器传出来的乐曲重叠，然后慢慢变成吵杂声。
　　电视墙的影像变了。
　　出现了史奇纳˙塞德鲁金的影像。
　　可能是他自费出版的封音盘封面吧？他展开单人乐团，抱着吉他型的主控制乐器，并露出腼
　　腆的笑容。
　　观众之所以发出吵杂声，是因为电视墙上的人物跟出现在舞台上的少女，怎么看都不像是同
　　一个人。
　　玛提亚再次回头看了一眼舞台旁边。
　　但因为照下来的灯光过于强烈，从她这边看去，该处只是一片漆黑。
　　不过她知道，马纳伽就在那里。
　　他会专心地注视自己。
　　于是玛提亚再次面向观众席——眼前偌大的观众席依旧呈现一片漆黑。
　　「各位观众。」
　　她的声音透过麦克风在扬声器放大，但依旧透明清脆。
　　「我是鲁谢赛理斯市警察本部˙精灵课的马奇雅﹒玛提亚警部。」
　　观众们一阵哗然。
　　但不是欢呼声，而是笑声。
　　
　　
　　
　　
　　他们觉得这个出现在舞台上的娇小少女是在开玩笑。
　　这样的反应使少女无法讲出下一句话。
　　她的腹底窜起了一股寒意，双手紧握着麦克风。
　　就在这个时候—— ．
　　「是真的喔！」
　　舞台上爆发出既低沉又粗犷的声音，进而传到观众席。
　　「那孩子说的话是真的！」
　　只见一名壮汉从舞台旁边缓缓出现。
　　是马纳伽！
　　他巨大的手上并没有拿麦克风——大步走过来的他即使不靠麦克风，声音也能撼动整个会场。
　　「我是马纳伽里亚斯提诺克˙拉格·艾迪莱克利亚斯警部补，跟她同样隶属于鲁谢市警的精灵课，是玛提亚警部的伙伴。」
　　他的每一个脚步都重重地震动着舞台。
　　当他站到玛提亚的正后方时，全场观众都鸦雀无声。
　　「我们是受工作人员之托上台的。」
　　马纳伽并非大声怒吼，只是比平常稍微拉高声量而已。
　　但是现场没有人敢再开口说话。
　　
　　
　　玛提亚心想「好厉害喔。」
　　原来这就是古老精灵的「话语」……
　　「在这里有个重大的通知必须告诉各位，但这并不是我的工作——因为这起案子的负责人是这位玛提亚警部。」
　　接着，马纳伽将他的大手摆在玛提亚的肩膀上。
　　彷佛表示着「好好做喔」。
　　以及「接下来看你的了」。
　　「各位观众。」
　　玛提亚的声音非常平静：
　　「现阶段各位并没有任何危险，请先认知这点，然后听我说——」
　　此时已经没有人敢笑了。
　　对于眼前的观众席一片漆黑的玛提亚而言，她觉得自己好像在对空无一人的虚空说话。
　　然而实际上并非如此。
　　对侧还是有传来些许讯息——
　　像是转动身体的感觉、呼吸声，以及二千多名观众的视线。
　　「史奇纳﹒塞德鲁金先生无法上台表演，因为他去世了。」
　　现场开始一阵骚动。
　　不过听起来像是树叶轻轻摩擦的声响。
　　
　　
　　
　　
　　「前天晚上，他在这个舞台上遭到某人杀害。」
　　这次真的发出了喧嚷声。
　　前来观赏音乐祭的观众忽然被告知自己眼前的舞台是凶杀案的现场——也难怪会出现这种反应。
　　「现在！」
　　玛提亚的轻声细语压制住众人的不安：
　　「……现在，我们警方正全力进行搜查中，因此有件事情想请各位帮忙。如果各位有任何关于这个案子的线索，请向就近的警察单位联络。」
　　玛提亚一面说着，一面从扬声器中听到自己的声音……她总觉得这些话有种格格不入的感觉。
　　「你的一点点线索，很可能就是破案的关键。」
　　不对。
　　我想说的并不是这种事。
　　「然后……」
　　没错。
　　还有然后。
　　然后……什么呢？
　　方才便有某样东西一直在冰冷的腹底蠢蠢欲动。
　　
　　[[IMG,9fc47727e2f5f5c500da2fc1309963d6,370,619,59975]]
　　
　　而且还试图冲出来。
　　她忽然发现到马纳伽搭在肩膀上的手越来越暖和。
　　「然后，还有一件事。」
　　就在她这么想的那一瞬间，那个「某样东西」终于转换成「语言」了。
　　「希望大家能够想一想史奇纳先生的事情，即使只有一点点也没关系。」
　　观众席的吵杂声在此时完全消失了。
　　身体的动作跟呼吸的气息声通通消失，只有视线留存着。
　　「他一直希望能站在这个舞台上，而且打从心底如此盼望着；他豁出剩余的所有人生，设法站上这个舞台。」
　　玛提亚不知道自己为什么会有这种想法。
　　没有人跟她说过。
　　但是，这却化成一种确信，存在于她的心中。
　　「然而他的梦想却跟着他的生命中断了，他永远永远都没有机会再度站上这个舞台。是某人害他失去这个机会，某人中断了他所有的一切！」
　　玛提亚觉得身体开始发热。
　　彷佛有某物在她娇小又纤细的身体深处熊熊燃烧着。
　　「不过，逮捕嫌犯是我们的工作。」
　　当她这么说的时候，视线忽然受到吸引。
　　
　　
　　被眼前的观众席上方所吸引。
　　她不晓得那儿存在着什么，不过在那漆黑的空间里，有着让人想抬起下巴并不禁注视的某样东西。
　　在这种状况下，玛提亚继续说：
　　「全力追捕犯下而企图隐藏其罪行，并设法逃之天夭的人，是我们的工作。我，还有马纳伽绝对不会放弃，我们一定会抓到那个杀害史奇纳先生的人！」
　　然后，少女慢慢把视线移回来。
　　移回观众席……移回应该是观众席的一片黑暗。
　　「所以请各位回想一下，就算是一点点也没关系，请你们想一下你们所看到的这个人——这个梦想站在这个舞台的人，想一下希望把自己的音乐呈现给你们，曾经拥有这样梦想的人曾经活在这个世上。」
　　忽然间，那股热度退去了。
　　紧张感随之消失，身体也渐渐变得无力。
　　「我的话就说到这里。」
　　玛提亚向众人鞠躬敬礼。
　　动作虽然有点不稳，不过有马纳伽的手在后面帮忙撑住。
　　现场只安静了短短几秒而已。
　　不一会儿，全场响起了热烈的掌声。
　　
　　
　　
　　
　　由于这份气氛简直像是有什么突然爆发似的，使得玛提亚瞬间被吓到了。
　　少女回头一望。
　　只见马纳伽以笑容回应她。
　　由于掌声持续不断，所以她听不到马纳伽说些什么。
　　不过可以看出他那张大嘴作出了「辛苦了」的嘴型。
　　就在这一瞬间——真的是一瞬间，玛提亚看到了。
　　由于马纳伽的身高远远超过玛提亚，所以玛提亚是用仰头望的姿势看他，也因此看到了在马纳伽后方的萤幕上，开怀大笑的史奇纳˙塞德鲁金。
　　他在那儿对玛提亚诉说着……
　　诉说事情的真相。
　　在面对二千多名观众的玛提亚背后，他一直对她述说着事情的真相。
　　纵使鼓掌声持续不断，置身其中的马纳伽仍应该听到了玛提亚说的话。
　　那个时候，少女如此喃喃说道。
　　……找到了……
　　
　　
　　坐在灯控室控制台前的乌兹涅˙雷比尼洛，在烟灰缸中将香烟捻熄。
　　刚刚那是怎么回事？
　　照理说从那个舞台上是看不见灯控室内部的，但是少女的视线却穿透玻璃窗，笔直的朝着自己
　　
　　
　　这边凝视……
　　难不成？
　　不可能的！
　　「导演？」
　　「啊，喔！」
　　音响工作人员的呼唤声使他回过神来。
　　观众席的掌声仍旧持续着。
　　不过被自己硬推上舞台的两名便服警官此时已从舞台出入口消失。
　　「跟往常一样。我一cue就将背景跟观众席的照明转暗，然后让下一组上场。」
　　但是——
　　「下一组？是指『Hitch hiker』吗？」
　　「没错，就是那一组。」
　　「他们并没有stand by喔，因为没有做那样的指示。」
　　你说什么？
　　「快叫他们stand by！BG继续放！」
　　工作人员齐声回答「是的。」
　　兼职人员一冲出灯控室，便从走廊一路跑向休息室。
　　王八蛋！
　　
　　
　　
　　
　　一群没有用的东西！
　　史奇纳˙塞德鲁金的曲子还在观众席播放着。
　　而掌声也在不知不觉中变成手打的拍子。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　两个人又到保管库确认单人乐团。
　　结果跟玛提亚说的一模一样。
　　回到执勤室的两人坐在位子上，双双发出叹息。
　　不过他们并不是因为深感困惑，也不是因为沮丧才叹气。
　　「果然没错呢。」
　　脚构不到地板而腾空摇晃的玛提亚说着。
　　「是啊，正是如此啊……」
　　坐在大型皮椅上而使其咯咯作响的马纳伽答道。
　　「想不到消失的不光是单人乐团……」
　　「不过，这样就接近了喔。」
　　「是啊。」
　　接近案子的解决。
　　
　　
　　不……是接近嫌犯。
　　「但是该怎么做呢？」
　　马纳伽整个人靠在椅背上，大型皮椅又「咯吱」地发出声响。
　　「光凭这样的线索，顶多是锁定嫌犯而已。」
　　「嗯，而且也得针对消失的凶器做说明呢……」
　　理蓝德RDX—SG。
　　是乌兹涅应该带进现场的单人乐团。
　　虽然所有证据全都指示着同一个方向，但光凭这一点就会把所有线索都推翻了。
　　因为他们还没厘清为什么凶手要把凶器从现场带走的理由。
　　而且还做出了拿其他单人乐团当代替品的事情。
　　帮完全失去力气的遗体套上单人乐团，不是普通的辛苦；既然要做那么多余的动作，自然会大大增加被第三者发现自己犯案的可能性。
　　而且替换过后的单人乐团既然不是凶器，一旦经过调查，马上就会被警方察觉——这又是另一个风险。
　　真是搞不懂嫌犯在想些什么。
　　「为什么要做那种事情呢……」
　　在两人的桌上，关于这案子的搜查资料堆得有如山那么高。
　　现场蒐证的报告跟成堆的照片捆在一起，验尸报告也是。此外，托尔巴斯音乐巨蛋的平面图
　　
　　
　　
　　
　　就这样直接丢在桌上，甚至是两人替相关者做的称不上是笔录的供述，也只是大略看过便丢在一旁。
　　两张办公桌的状况一模一样。
　　「真的搞不懂耶……」
　　玛提亚趴在堆积如山的文件中说道。
　　「玛提亚。」
　　「嗯嗯？」
　　「今天先回去吧。休息过后，明天再好好查吧。」
　　「嗯——」
　　这表示她并不同意那么做。
　　她没有心情在这个时候中断。
　　总觉得心里有个疙瘩在。
　　明明所有谜团就快要解开了，却只有「某件事物」还没有厘清。
　　「可是……」
　　不过马纳伽难得态度强硬：
　　「你啊，昨天又熬夜了吧？」
　　话说回来确实是如此，早上还错失了打盹的机会呢。
　　「今晚你要好好睡喔。」
　　
　　
　　「已经这么晚啦？」
　　「是啊。」
　　马纳伽一边回答，一边窸窸窣窣地在外套内袋摸索，拿出来的是一只大得夸张的怀表。
　　那是比普通尺寸大上好几倍的搞笑商品——也就是那种刻意掏出超大型怀表，让众人哈哈大笑用的道具。
　　但是它在马纳伽的手中，看起来就像是普通尺寸的怀表。
　　「已经十点多了。」
　　「是喔……」
　　一听到现在的时间，玛提亚便觉得疲惫感一下子全涌了上来，同时悄悄计算着自己到底几个小时没睡。
　　她整个人有气无力地瘫在椅子上。
　　但就在下一秒钟——
　　「马纳伽！」
　　玛提亚整个人跳了起来。
　　因为她想起了一件事。
　　「我们回家！快点！」
　　「咦？啊、嗯，好的。」
　　先行站起来的马纳伽，从衣帽架拿下斗蓬让她穿上。
　　
　　
　　
　　
　　走出执勤室的时候，她回头看了一眼。
　　两人的办公桌上还是乱成一团。
　　然后她突然发现到一件事。
　　不在那里。
　　欠缺的「某件事物」并不在那张办公桌上。
　　马纳伽粗壮的手指「啪嚓」地关掉电灯。
　　房间瞬间变得漆黑一片。
　　
　　
　　当他们抵达霍鲁姆德大道一○三四号、那栋单纯只能称之为「公寓」的建筑物时，已经接近晚上十一点了。
　　这里是鲁谢赛理斯市的住宅区，栉比鳞次地排列着门面较窄而呈纵长型的建筑物。
　　人行道上的水泥砖四处剥落。站在马路上环顾一周，会发现周遭看不到任何一栋新盖的建筑物。
　　大型的四轮驱动车滑驶到路肩，停放在这样的街道一隅。
　　从副驾驶座冲下人行道的是一名少女。
　　「对不起，我先走罗！」
　　玛提亚在丢下这句话以后，便从人行道冲上七阶左右的楼梯，并打开公寓的大门。
　　「开门的时候小声一点！」
　　
　　
　　这时候传来管理员的大骂声，不过玛提亚非但没有停下脚步，连头都没有回。
　　「对不起！」
　　她只是一边这么说着，一边继续冲上楼。
　　「啊啊嗯？」
　　只不过玛提亚并没有发现到，管理员正目瞪口呆地目送她上楼。
　　当她从二楼冲到三楼的时候，遇到了熟人。
　　「嗨，玛提亚！」
　　不用看也知道这道开朗的声音是谁发出来的。
　　但她并没有多余的时间停下脚步跟对方打招呼。
　　「抱歉雷欧，我们下次再聊吧！」
　　玛提亚从他旁边通过，又继续往上跑。
　　「你也太冷淡了吧~~」
　　有着一头鬃毛般金发的精灵，无奈地苦笑并目送她离去。
　　到了四楼，她敲了敲门，那是位于楼梯前方右侧的房间。
　　门的另一头传来了细碎的脚步声，接着门打开了。
　　「对不起。」
　　气喘吁吁的玛提亚，连话都说不完整。
　　「我迟……」
　　
　　
　　
　　
　　她咽了一口口水：
　　「到了。」
　　「嗯。」
　　迎接她的雪莉嘉，露出她一贯的笑容。
　　那是露出一整排漂亮的牙齿，有如向日葵般的笑容。
　　「进来吧。」
　　「嗯。」
　　「……啊，马纳伽大叔呢？」
　　经她这么一提，玛提亚才想起来。
　　——对喔，我竟然丢下马纳伽自己跑上来。
　　「他还在楼下……」
　　话还没说完，已经有声音自身后传来。
　　「喂。」
　　是一道发自丹田的浑厚嗓音。
　　一张粗犷的脸孔从楼梯平台处探了出来：
　　「雪莉嘉，找我有事吗？」
　　「……咦？」
　　「那个啊……我有一点想独自调查的事情，可以麻烦你帮我照顾玛提亚到明天早上吗？」
　　
　　
　　雪莉嘉表情讶异地盯着玛提亚看，然后又望向楼梯平台处，再把视线移回玛提亚身上。
　　「可以吗？」
　　「嗯。」
　　玛提亚对雪莉嘉点头。
　　「包在我身上！」
　　雪莉嘉如此回答，然后把玛提亚带进屋里。
　　当她准备把门关上的时候，只见马纳伽分外灵活地扬起一边的眉毛，笑得非常开心。
　　一进屋里，玛提亚便立刻脱下斗蓬。
　　好热——因为刚刚她一路猛冲上来的关系。
　　「玛提亚。」
　　「什么事？」
　　「你没事吧？你的脸整个都红咚咚的喔。」
　　「啊，嗯。」
　　「而且还流汗了。」
　　「嗯，我没事。」
　　玛提亚一边这么回答，一边心想「好像有点勉强呢」， 毕竟她一口气用冲刺的方式爬了四层楼。
　　「好极了！」
　　[[IMG,b4fea61912cda9926bb931865b77d74c,366,618,58678]]
　　说出这句话的是雪莉嘉。虽然不晓得她这句「好极了」是什么意思，但不知为何，她的表情很正经。
　　「玛提亚，你肚子饿不饿？」
　　「咦？啊，嗯，有一点。」
　　「不过可以稍微忍一下吗？」
　　「嗯，没关系。」
　　「那么，你先去洗个澡，让身体清爽一些吧。」
　　「……咦？」
　　「因为你好像流了不少汗。」
　　「那个……没关系的……」
　　不过玛提亚的话还没有说完——
　　「怎么可能没关系！」
　　就被雪莉嘉打断了。
　　「我可不希望玛提亚感冒喔！」
　　「是吗？」
　　「嗯，没错」
　　「好吧，那我去洗个澡。」
　　「很好！」
　　
　　
　　雪莉嘉虽然应了一声，却好一会儿都没有动作。
　　她直盯着玛提亚的脸看。
　　「雪莉嘉……？」
　　雪莉嘉的脸看起来有些泛红。
　　「你没事吧？」
　　于是这次便轮到玛提亚发问。
　　「我没事！」
　　这么说着的雪莉嘉往浴室的方向走去。
　　
　　
　　「然后呢？结果老兄你自己在这里喝酒啊？好寂寞喔~~」
　　在吧台托腮这么说着的，是金发的精灵。
　　这里是雪莉嘉的房间正下方，公寓的三楼，也是马纳伽跟玛提亚住的房间。
　　「不过玛提亚跟同年龄的女生混在一块儿，比起跟你这种欧吉桑精灵在一起要健全得许多呢。」
　　他的金发并不普通。
　　几乎覆盖背部的头发，浓密得像是鬃毛一样。
　　而且由于他穿的西装也是金黄色的，所以看起来俨然是只用两脚站立的肉食兽。
　　「我说雷欧——」
　　
　　
　　
　　
　　皱着眉头的马纳伽口中所喊的，是这个精灵的名字。
　　「你怎么会在这里？我并没有邀请你进来吧？」
　　一点也没错。
　　当自己把玛提亚托付给雪莉嘉，独自打开房门时，只见雷欧已经靠着吧台站着。这家伙并不是叫他出去就会乖乖出去的那种人。
　　不过也不是那种让人想要热烈欢迎他并跟他聊天的男人。
　　所以马纳伽从冰箱拿出珍藏的精灵酒，就这样直接坐在吧台开始喝了起来。
　　「别这样子嘛~~」
　　这是雷欧的回答。
　　「既然玛提亚不理我，我也无意在这里久待喔。」
　　「既然这样就快滚吧。」
　　「那个叫雪莉嘉的，是个什么样的女孩啊？」
　　看吧，我讲的话他根本没在听。
　　「她是玛提亚的朋友吧？应该是个不错的女孩吧~~」
　　「人家还是个孩子。」
　　马纳伽将拿着酒杯的手用力往雷欧那边伸去：
　　「先声明，我绝对不会把她介绍给你认识的。」
　　「啊——嗯，啧啧啧啧啧！」
　　
　　
　　他连红咂了好几次舌，还竖起食指在脸的前面摇动。
　　「请人介绍女生给我可不是我的兴趣喔！该怎么说呢……大概就是『邂逅』这种东西一定要是命中注定的才行吧。」
　　「随你怎么说。」
　　「不过先不管这个，其实啊……」
　　雷欧刚才嘻皮笑脸的表情一瞬间消失了。
　　让人觉得连房间的温度顿时也跟着急转直下。
　　「老兄，玛提亚发生了什么事？」
　　「……什么？」
　　「我们没见面的这一段时间，她到底发生了什么事？」
　　雷欧的眼睛眯得细细的。
　　而且是瞳孔。
　　它缩成直线状，那是猫科动物特有的瞳孔。
　　「其他精灵怎样我不清楚，不过我感应得出来，毕竟我曾『看』过玛提亚的『魂之形』 虽然只有一次。而现在的玛提亚跟以前并不一样。」
　　马纳伽并没有回答。
　　他只是不发一语地看着对方。
　　「你……对玛提亚做了什么？」
　　
　　
　　
　　
　　马纳伽把酒杯放在吧台上。
　　「老兄，我不晓得你对玛提亚有多执着，不过一旦紧急的时候，就算会遭到千刀万剐，我也会把玛提亚抢过来喔。」
　　「一旦紧急的时候……？」
　　他慢慢把面向前方的脸再度转向雷欧这边：
　　「雷欧……我从来就没有把玛提亚当成单纯的契约乐士看待，那孩子便如同我的性命一般重要；若她身上发生了什么事情，就算要我豁出自己的『存在』我也会保护她的。」
　　「你的意思是要我别多管闲事？」
　　对于这句话，马纳伽只是回以笑容。
　　——大胆的笑容。
　　「你的领悟力挺好的嘛？」
　　「哼！」
　　雷欧嗤鼻一笑，撑起手肘离开了吧台：
　　「既然你都这么说了，我不认真一点怎么行呢？」
　　「劝你不要那么做，你根本就不懂。」
　　「不懂什么？」
　　马纳伽没有回应。
　　「快说啦，老兄！那孩子到底发生了什么事？」
　　
　　
　　他只是凝视着金发精灵。
　　——以既沉重又悲伤的眼神。
　　不久后，回看他的雷欧的嘴唇露出了浅浅的笑意。
　　「改天见罗！」
　　话一说完，金发精灵便消失不见。
　　马纳伽的眼睛仍盯着雷欧刚刚所在的空间，接着伸手拿起酒杯。
　　他抬头望着天花板，举起酒杯说：
　　「晚安亡
　　古老的精灵如此喃喃自语。
　　
　　
　　距离上次帮玛提亚洗背是几年前的事了？
　　父亲的案子重审判决结果出来前的那个晚上，是她们最后一次一起洗澡。
　　而搬来这里以后，纵使她们曾一起上街购物、一起吃饭，但也仅限于此。
　　因为双方的时间一直无法配合。
　　现在的玛提亚较当时并没有什么改变，倒是雪莉嘉不仅稍微长高了，胸部也变大了——不过她本人总觉得很难为情。
　　接着她们互相帮对方洗头。
　　吹乾头发也是依序轮流。
　　
　　
　　
　　
　　两套厚布料的睡衣便是为了这种时刻的来临而特别准备的。换好睡衣以后，两人一起站在厨房做料理。
　　她们一起做的料理是蛋包饭。
　　做好之后，玛提亚与雪莉嘉便并肩坐在吧台享用晚餐。
　　接着上床睡觉——两个人一起。
　　「要关灯了喔。」
　　「嗯。」
　　出声回应的玛提亚却忽然瞪大眼睛看着跟她一样钻进被窝的雪莉嘉。
　　「嘿嘿~~」
　　只见雪莉嘉笑咪咪地从床底下拿出一把枪。
　　那是玩具空气枪。
　　在推动滑套上膛、压缩内藏帮浦的空气以后
　　「仔细看喔。」
　　她瞄准位于门边的开关，然后扣下扳机。
　　只听见发出了「砰」的发射声，几乎在硬邦邦的「啪铿」声响起的同时，灯也跟着暗了下来。
　　「怎么样？」
　　「你每晚都这么做吗？」
　　
　　
　　由于遮光窗帘覆盖住窗户，使得房间变得漆黑一片，不过还是能藉由纯隙迈进来的微微光芒看见玛提亚的轮廓。
　　「没错，然后我每周都会打扫一次。」
　　「因为你射出了七颗子弹的关系。」
　　「就是这样！」
　　「不过难道没有发生过其中一颗子弹不晓得跑去哪里的状况吗？」
　　「有啊。」
　　雪莉嘉嘻嘻笑着。
　　「当时你怎么办？」
　　「就一直找，直到找到为止啊。」
　　「有发生过没找到的状况吗？」
　　「有喔。」
　　雪莉嘉将空气枪滑进枕头底下。
　　「还有四颗BB弹在这房间里。」
　　玛提亚也咯咯笑了起来：
　　「那么得小心不要踩到呢。」
　　「是啊，踩到的话应该会很痛吧？」
　　「你踩到过吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「有啊，踩过好几次。」
　　「很痛吗？」
　　「痛到都快哭出来了呢。」
　　嘻嘻嘻嘻。
　　嘻嘻嘻嘻。
　　「雪莉嘉……」
　　玛提亚缓缓挪动身体，并轻轻握住雪莉嘉放在毛毯下的手：
　　「对不起。」
　　……咦？
　　「什么？」
　　「害你经历了这么可怕的事情。」
　　「为什么要道歉呢？」
　　雪莉嘉紧紧回握玛提亚的手：
　　「我啊，非常相信玛提亚，所以一点都不害怕喔。」
　　虽然有一点点说谎。
　　「是吗？」
　　「嗯，所以没什么好抱歉的喔。」
　　「嗯……说得也是。」
　　
　　
　　这次换玛提亚紧握住雪莉嘉的手。
　　雪莉嘉总觉得心跳跳得越来越快。
　　所以——
　　「不过呢……」
　　趁着现在心脏怦怦跳的状况，她继续说着：
　　「我觉得玛提亚好厉害喔。」
　　「怎么说？」
　　「换作是我，要我做追捕罪犯的这种事情，总觉得有点害怕。」
　　「因为……」
　　玛提亚稍微思考了一下：
　　「因为，这是我唯一会做的事情。」
　　「是吗？」
　　「是啊，跟大家一起念书之类的，我大概办不到吧。」
　　「为什么？」
　　「该怎么说呢……」
　　玛提亚一时间并没有把话继续说下去：
　　「这个，是秘密。」
　　而是做了预先的提醒。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯。」
　　「绝对不会说出去？」
　　「绝对不会说。」
　　「那么我就说了——因为啊，我有点害怕。」
　　「害怕？」
　　「嗯，害怕。」
　　「为什么？大家都是好人喔。」
　　「嗯。」
　　玛提亚接下来的话语几乎像在叹息一般，根本无法构成言词。
　　雪莉嘉虽然没有再继续追问下去，不过她听到了这么一句话——
　　就是因为这样……才……
　　接着，是短暂的沉默。
　　在漆黑的空间里，虽然两人明明是呈现面对面相望的姿势，却无法确实看到对方的脸孔。「今天啊……」
　　雪莉嘉喃喃地开口。
　　「嗯。」
　　玛提亚回应的声音也比刚才更轻。
　　「德丽说了——」
　　
　　
　　「德丽？」
　　「德拉榭丽雅，就是跟我在同一家店打工的女生，那个精灵。」
　　「喔，嗯。」
　　「德丽她啊……」
　　雪莉嘉欲言又止，同时这么想着——
　　我怎么会讲这个呢？
　　照理说自己还有很多事情想跟玛提亚说呢！
　　像是为了买单人乐团而开始存钱的事情啦、假日去了一趟克什莱特公园，发现那儿给人的感觉很舒服，希望找一天跟玛提亚去的事情啦、还有自己做的杯子蛋糕终于膨起来的事情啦……
　　以及上次因为喝醉酒而被史奇纳˙塞德鲁金「打包带回家」的事件……等等。
　　然而现在说出口的却非自己的事情，而是别人的事。
　　「她这么跟我说喔。」
　　「说什么？」
　　「她说……『终于明白为了重要的人而玷污双手的那种感觉』。」
　　玛提亚并没有回应，可是雪莉嘉知道她正盯着自己看。
　　「那个时候，我想起了玛提亚。」
　　虽然只是短短的一瞬间，但感受却非常强烈。
　　「只要是为了玛提亚，我什么事都愿意做喔！不过我又想到，要是我为了玛提亚玷污了自己
　　
　　
　　
　　
　　的手，那个时候玛提亚会有什么感想呢？倘若立场颠倒过来的话，我应该会很痛苦吧……」
　　一瞬间——
　　玛提亚从床上跳了起来。
　　「……玛提亚？」
　　吓了一跳的雪莉嘉也跟着起身：
　　「对不起，我说了这么奇怪的话。」
　　雪莉嘉慌张地摸索着玛提亚的手，随后握住。
　　握住玛提亚的双手。
　　但是——
　　「不是的。」
　　玛提亚如此说道：
　　「对不起，不是你想的那样，并不是雪莉嘉的错喔。」
　　「怎么会……」
　　「真的不是！」
　　接着，玛提亚以同于方才跳起来的态势紧紧抱住雪莉嘉。
　　她环住雪莉嘉的脖子——以单手就能勒紧背部的力道。
　　「玛、玛提亚？」
　　「雪莉嘉……」
　　
　　
　　
　　
　　「什么事？」
　　「你最棒了！」
　　「……咦？」
　　雪莉嘉就这样像是被扑倒似地直接倒在床上。
　　「玛提亚？」
　　她没有回应，只是依旧将整个脸埋在雪莉嘉的颈部并紧抱着她。由于倒下的姿势，两个人的脚就这样交缠住而无法抽离。
　　「喂……玛提亚。」
　　雪莉嘉觉得脸颊热热的。
　　耳朵……还有接受到玛提亚喘息的颈部也是。
　　心脏怦怦跳个不停。
　　雪莉嘉的嘴唇已经可以碰触到玛提亚小小的耳朵。
　　她对着玛提亚轻声呢喃道：
　　「玛提亚。」
　　不过回应她的是熟睡的呼吸声。
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　
　　
　　玛提亚就这么抱着雪莉嘉睡着了。
　　彷佛电池的电力耗尽似的。
　　在不吵醒她的情况下，雪莉嘉费尽力气将毛毯拉开，盖在两人身上。玛提亚慢慢蠕动着身躯，同时喃喃地说了些什么。
　　虽然不是很清楚的字句，但雪莉嘉听到她这么说——
　　……连接上了。
　　
　　
　　隔天早上。
　　玛提亚拉着雪莉嘉到三楼的房间。
　　两个人都还穿着睡衣。
　　听完玛提亚的说明，马纳伽对雪莉嘉这么表示。
　　雪莉嘉……
　　能不能请你帮忙一件事？
　　