　　第二章 嫌疑犯
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　在托尔巴斯神曲学院中，像是关于午休时间的午餐，校规并没有特别订定什么限制。
　　学生可以从自己家里带便当，也可以到福利社买面包。虽然大部分的学生主要会到学生餐厅用餐，不过学校也允许学生到校外的餐厅觅食。
　　至于雪莉嘉是属于自己带便当的那一派的。
　　她总是早上起来做好便当之后才前往学校。
　　这么做既不是为了省钱，也不是为了健康。
　　而是为了让自己能够安全驾驶。
　　若没有准备便当的话，自己铁定会赖床到最后一刻才起来，届时就会在没有睡醒的情况下骑乘小绵羊前往学校。
　　即使刚入学的时候会因为神经紧绷而较早起床，但迟早一定会变成那种状况。
　　所以雪莉嘉便在生活上做出「若没有早起就别想吃午餐」的自我要求。
　　听到她这样的说法——
　　「什么跟什么啊？」
　　索诺米˙芙朗妮咯咯笑着说道。
　　
　　
　　她是在自由选择座位的教室里，总是坐在雪莉嘉旁边的少女。
　　红色的镜框非常适合她。
　　「只要设定好闹钟不就得了？」
　　这里是新校舍的屋顶。
　　有几组自行带便当或是利用福利社的学生们，在这里各占各的位置吃着午餐。
　　而雪莉嘉也是「屋顶组」的其中之一。
　　有时候她会跟其他朋友一起到屋顶用餐，有时候则是自己一个人来。老实说，她不曾觉得跟
　　朋友一起吃饭会腻，但也不觉得自己一个人吃饭会寂寞。
　　只不过在微风中用餐会让她觉得心情比较平静而已。
　　尤其是天气这么晴朗的日子。
　　「所以那样才不行啊！」
　　雪莉嘉一面往嘴里塞着自己做的三明治，一面反驳。
　　今天除了背靠着铁丝网并肩而坐的雪莉嘉与芙朗妮之外，还有几个同学跟她们一起吃午餐。
　　换句话说，她偶尔也会跟别人一起吃午餐。
　　不过此时的雪莉嘉正因为自己与众不同的想法被众人嘲笑着。
　　「明明睡得正舒服，听到闹钟响个不
　　停也会很火吧？要是把它打到不响不就完蛋了？」
　　「可是佐治为了做便当就起得来？」
　　马上吐槽她的是一个看起来像根细长火柴棒的少年，他是木江˙托瓦。
　　
　　
　　
　　
　　「这还用说吗？」
　　雪莉嘉持续发表着她那近似抗议的反驳：
　　「因为中午肚子饿的话不是很糟吗？」
　　「买面包吃啊，买面包！」
　　只听见另一个男学生出声回应——他是八木˙科兹纳姆，有着一头棕色长发的少年。
　　「我身上又没有带多余的钱——」
　　雪莉嘉立刻反驳：
　　「因为我的钱包里只放足够加油的油钱而已！」
　　这样的反驳又惹得同学哄堂大笑。
　　「咦？咦？为什么笑成这样？」
　　对雪莉嘉来说，她不明白为什么会被同学嘲笑，只能不断游移着视线，瞧着所有人的脸。
　　「还问为什么？你的理论太奇怪了。」
　　「所~~以我才要问为什么啊？」
　　「不然这样好了，佐治。」
　　说话的是索诺米˙芙朗妮。
　　「假设今天我有事情想跟你商量，于是请你放学后跟我一起到咖啡厅，你会怎么做呢？会拒绝我吗？」
　　「我怎么可能拒绝你啊？」
　　
　　[[IMG,69d46905247d509e8311c5d1c68ebd6a,392,617,76372]]
　　
　　「可是，我身上的钱只够付一个人份的茶钱喔？」
　　「我自己的份我自己付啊！」
　　「可是，那不是你的油钱吗？」
　　「是啊。」
　　「要是那天不加油，你的小绵羊的油就用尽了的话……？」
　　只见在场的所有人全盯着雪莉嘉看。
　　然而雪莉嘉并不明白大家为什么会这么感兴趣。
　　于是在没有完全理解问题意图的情况下，她老老实实地回答：
　　「反正我就骑到骑不动为止，再从停下来的地方一路推车回家不就得了？」
　　当下所有人「喔~~」地发出了小小的骚动。
　　不过他们的脸上都挂着笑容。
　　搞不清楚状况的只有雪莉嘉自己一个人。
　　「所以到底是怎样啦！真是被你们搞得一头雾水！」
　　芙朗妮以手掌朝她的额头「啪」地拍下去。
　　「佐治。」
　　「怎么了？」
　　「你这个人，果然很怪。」
　　「过分耶你！」
　　
　　
　　然后所有人又笑了起来。
　　此时，雪莉嘉的心里有两个想法。
　　一个是「搞不懂大家在笑什么」。
　　然后另一个是——
　　这样的生活也不赖。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　位于鲁谢赛理斯市北部的诺萨姆卡斯尔大学附设医院，是将都托尔巴斯首屈一指的综合医院。
　　实际上就那儿的规模来说，会设有精灵科算是理所当然的事；但设有完善的精灵住院设备的医院，梅尼斯全国——连同帝都美纳德在内——也只有屈指可数的几间医院而已。
　　那栋巨型建筑物大致上分为五层楼。
　　一楼与二楼是门诊区，三楼有办公事务设施，四楼以上全都是病房。
　　而空调及电源等等工作人员出入的区域是设立在最底层的设施，手术室跟研究室则是建于其上的浅地下设施，也就是地下一楼跟地下二楼。
　　乌兹涅˙雷比尼洛被送进的，是四楼循环器科的病房。
　　但是——
　　
　　
　　
　　
　　「来了。」
　　听到马纳伽的敲门声而来开门的人物，既不是医生或护士，也不是来探病的访客。
　　这位愣愣地仰望着马纳伽巨体的人物，似乎很快就回过神来。
　　「请问你是哪位？」
　　对方是一名年轻男性，穿着看起来满高级的毛衣。他的长发绑成马尾，下巴虽然冒出了一些胡渣，不过还是满帅的。
　　「不好意思，我想跟乌兹涅˙雷比尼洛先生见个面。」
　　马纳伽一边说着，一边打开警察手册给对方看。
　　男子「喔——」了一声，笑着问道：
　　「你是警察？」
　　「我是鲁谢市警署的马纳伽，听说乌兹涅先生被送到这间病房。」
　　「幸好你赶上了呢。」
　　男子一边说着，一边朝马纳伽伸出手。
　　「我正准备要离开。」
　　「什么？」
　　他在房门口跟马纳伽握手。
　　「我就是乌兹涅˙雷比尼洛。」
　　「喔，就是你？」
　　
　　
　　「是的。」
　　「你的身体已经好了吗？」
　　听到马纳伽的询问，乌兹涅的笑容转为难为情的苦笑。
　　「哎呀~~真丢脸，其实我的身体并没有出什么问题啦，只是突然觉得呼吸困难，手脚麻痹……还以为会没命呢！那叫什么来着……？好像是过度换气症候群吧。」
　　「过度……什么？」
　　「过度换气症候群，是因为精神方面的压力导致呼吸量超过身体的需求，使血液中的成分不平衡……之类的。」
　　「喔，也难怪你会出现那种症状，毕竟……对吧？」
　　没错。
　　第一位发现被害人的，就是这个人。
　　当他发现史奇纳˙塞德鲁金死亡、跑回警卫休息室后就昏倒在地，接着便被送到医院。
　　「你是为了那件事来的吧？」
　　「嗯，这个嘛……的确是这样啦……」
　　两人的对话进行到此时——
　　「请问你赶时间吗？」
　　这道清脆透明的声音，并不是马纳伽发出来的。
　　大吃一惊的乌兹纳随即往下看，同时大叫了一声：
　　
　　
　　
　　
　　「哇！」
　　因为刚刚只顾着仰望三公尺半的壮汉，使得他并没有发现到旁边还站了一个人。
　　「啊，不好意思。」
　　乌兹纳也对着玛提亚伸出了手，不过此时的他似乎还不知道对方的来历。
　　「呃……？」
　　「我是鲁谢赛理斯市警察本部的马奇雅˙玛提亚。」
　　「你是刑警？」
　　「是的亡
　　「哇！真是失敬！」
　　如此表示的乌兹涅，马上用二秒前才跟玛提亚握手的手摸着自己的脸。
　　「早知道有这么漂亮的小姐要来，我应该在换衣服的时候先把胡子剃干净才对。」
　　不过玛提亚的态度依然很冷漠：
　　「我们有话想请教你，可以耽误你一点时间吗？」
　　「啊啊，是要侦讯吧？」
　　听到乌兹涅的询问，马纳伽回答道：
　　「不，并没有那么夸张，只是我们有必要尽可能地正确掌握到底发生了什么事。」
　　「嗯，没问题喔！不过可以请你们等我一下吗？」
　　这么说着的乌兹涅又走回到病床旁。
　　
　　
　　他似乎在收拾东西准备离开
　　只见病床上摆了一个皮革公事包，旁游散放着几捆文件。从马纳伽的位置，能看见那些文件上加了大量的红字。
　　与那些红字相同颜色的红笔，以及手表、皮夹都被丢在文件上面。
　　乌兹涅迅速地把文件收进公事包里，把手表戴在手上，皮夹则塞进口袋里，接着再将红笔滑进毛衣下方，放在机衫胸前的口袋里。
　　「抱歉，让你们久等了。」
　　回到他们面前的乌兹涅˙雷比尼洛，神清气爽得一点都不像是病人。
　　「算是顺便吧……我能不能要求你们一件事呢？」
　　——「麻烦你们载我一程」鸟兹涅这么说着。
　　
　　
　　鸟兹涅˙雷比尼洛并不知道史奇纳˙塞德鲁金的死讯。
　　当他们三个人一起搭电梯时，对话的内容是这样的——
　　「史奇纳怎么样了？」
　　「你还不知道吗？」
　　马纳伽的头差一点就碰到电梯的天花板。
　　「真是抱歉，我还以为你知道呢……」
　　乌兹涅说，他只看到史奇纳倒在地上而已。
　　
　　
　　
　　
　　在目睹了现场的状况后，他便慌慌张张地跑回警卫室，并在那里昏倒。
　　因为目击到的景象带给他的打击，以及拚命奔跑的关系，导致他产生贫血的现象。
　　「那么，后来的事情……」
　　「是的，我都没听说。」
　　马纳伽把手贴在自己粗壮的后颈，勉强把要说的话硬挤出来。
　　从事这份工作，最难面对的就是这一刻。
　　「他去世了……」
　　——也就是将被害人的死讯，告知其亲友的这一瞬间。
　　「啊……果然……」
　　「这么说，你早就有预感了？」
　　「是的，因为他整个人瘫倒在地上，看起来不像是活着……所以我才急急忙忙……」
　　「真的很遗憾。」
　　「他的死因是什么？」
　　「看起来是由于单人乐团漏电造成的。」
　　「啊啊……这样啊……」
　　乌兹涅˙雷比尼洛也失魂落魄地垂下肩、低着头。
　　「那组单人乐团才刚调整过耶……」
　　乌兹涅在电梯门打开时喃喃念道。
　　
　　
　　三个人不发一语地走向停车场。
　　玛提亚坐上了匡塔˙克鲁格4WD的后座，乌兹涅则坐在副驾驶座。
　　「那么，你想去哪里？」
　　马纳伽的巨体也坐进驾驶座中，手握着方向盘。
　　「可以请你载我到音乐巨蛋吗？」
　　「你是说托尔巴斯音乐巨蛋？」
　　「是的。」
　　大概是因为还有东西没带走吧？
　　「没问题喔！」
　　黑色四轮驱动车从医院滑驶至马路。
　　趁着车子遇到第一个红灯停下来时，马纳伽开口问：
　　「不好意思，我想请问一下，你和史奇纳˙塞德鲁金的交情很好吗？」
　　「是的。」
　　如此回答的乌兹涅直盯着前方的马路：
　　「我们从学院时代就认识了。」
　　「神曲学院吗？」
　　「是的，我们是在托尔巴斯神曲学院认识的。」
　　马纳伽「喔∫」了一声：
　　
　　
　　
　　
　　「真是了不起，我们也有一个朋友在那里念书喔！听说该校是所名校呢~」
　　「不，我的成绩并不怎么样啦，每个人都可以念那所学院的。」
　　「你太谦虚了。」
　　马纳伽的手一离开方向盘，便很夸张地举高：
　　「你有毕业吧？」
　　「是的，原则上是毕业了。」
　　「既然这样，你还是很厉害喔。虽然入学很简单，但听说要从该校毕业是一件非常难的事。所以你说自己『并不怎么样』根本就没这回事吧。」
　　当号志一转为绿灯，他连忙将手摆回方向盘。
　　听到马纳伽的这番话，乌兹涅的脸上好不容易有了笑容。
　　是腼腆的微笑。
　　他一边露出这样的笑容，一边问道：
　　「然后呢？」
　　「什么？」
　　「你应该不是为了让我开心而来找我的吧？」
　　「咦？啊、啊啊！对，没错，抱歉。」
　　这么回应着的马纳伽清了一下喉咙：
　　「只是想请教你是否记得正确的时间。」
　　
　　
　　「你说……时间是吗？」
　　「是的，就是你们抵达音乐巨蛋的时间、进入第二大厅的时间、后来将史奇纳先生独自留在大厅的时间、之后你回到大厅的时间……」
　　「原来如此。」
　　乌兹涅背靠着副驾驶座，紧抿着嘴唇，两眼则望着车顶，应该是在回想当时的情景吧？
　　「我记得我们抵达音乐巨蛋的时间是晚上九点半。」
　　「确定没有错吗？」
　　「没错，因为那是我跟金田约好见面的时间。你应该已经知道他的事情了吧？」
　　「嗯，没错。」
　　乌兹涅的表情又笼上了一层阴霾。
　　他接下来说的话，几乎像在呻吟：
　　「要是我没有提议那么做的话……」
　　他指的是收买金田警卫，偷偷溜进音乐巨蛋的这件事。
　　「这么说的话……乌兹涅先生，那是你的提议？」
　　「是的，我原本只是想帮史奇纳完成他的愿望。」
　　因为他说……要是能在正式上场前站在表演的舞台上，不知道该有多好。
　　「史奇纳先生是那么说的吗？」
　　「是的。」
　　
　　
　　
　　
　　「他说的『正式上场』又是指什么表演？」
　　「是音乐祭喔。」
　　接着，乌兹涅在稍微思考了一下以后，说道：
　　「接下来可能会解释很久……」
　　神曲是艺术。
　　乌兹涅说，这是史奇纳˙塞德鲁金的口头禅。
　　——至少是有资格视为艺术的事物。
　　而史奇纳˙塞德鲁金则是以「总有一天要站在这个艺术的顶端」为目标。
　　今年二十六岁的他，十二岁时立志成为一名神曲乐士；十六岁时进入托尔巴斯神曲学院学习；他的神曲初次引来精灵，是在晋级考试的时候，当时出现了两只勃来。
　　他并没有很突出的才华。
　　不过塞德鲁金很努力。
　　在神曲学院求学的四年间，除了最低限度的生活需求外，他将一大半的时间全部灌注在神曲上；在校的前两年甚至没有结交任何朋友，也没有外出玩乐。
　　他那四年间所住的宿舍房间，被众人称之为「不开的房间」〡—因为房门一天只打开两次，分别是上学与放学的时候。
　　而他的努力确实有了回报。
　　当他从神曲学院毕业时，一旦演奏便能常常看见精灵出没——虽然大多是勃来跟吉姆提尔，
　　
　　
　　不过偶而也会出现中级精灵，只是几率并不频繁。
　　纵使没有契约精灵，但他已经具备成为一名神曲乐士所需的实力。
　　实际上，他自神曲学院毕业两年后，便取得了乐士的资格。
　　可是他并没有开业，也没有到神曲乐士派遣事务所做登记。
　　虽然史奇纳˙塞德鲁金一方面靠着打工赚取日薪，但另一方面让他卯足全力的并非「神曲」而是「音乐」。
　　在众多知名歌手或音乐家之中，拥有神曲乐士资格的人并不罕见。
　　譬如说著名的摇滚乐团「Hellbound Hearts」的主唱就是神曲乐士，该讯息至少在其粉丝间是众所皆知的事情；还有去年出道的新人偶像团体「千☆佳」 亦是美少女神曲乐士跟她的契约精灵组成的。
　　塞德鲁金也是一面打工，一面持续以Live House为主要据点的音乐活动。
　　他独自在舞台上，用单人乐团演奏以年轻人为取向的摇滚乐。
　　而且他所演奏的乐曲还发挥了神曲的功能——舞台下不仅能发现下级精灵，而且他们还会用各式各样的「舞蹈」为他的表演增加观赏性。
　　于是以年轻女性为主的固定听众群也增加了。
　　自费发行的封音盘也出了五张左右。
　　然后，就在持续至第五年的今年——
　　当塞德鲁金工准备要发行第六张封音盘时，他的梦想之路终于打开了。
　　
　　
　　
　　
　　正确来说，是「可能打开梦想之路的转机降临了」。
　　——知名音乐公司「天鹅唱片」透过Live House跟他联络。
　　总之事情就是如此。
　　现在，天鹅唱片正以「发掘新才能」为目的，筹划举办地下乐团音乐祭。只要能在这场盛会中进入准决赛，便等于取得了自该公司出道的门票。
　　而史奇纳˙塞德鲁金受邀参加这场音乐祭。
　　当然，是以表演者的身分。
　　塞德鲁金说「这是一场赌注——是将我剩余的人生全部投入下注的赌局」。
　　「然后他又说『要是能在正式表演的舞台上练习，不知道该有多好』。」
　　整个人彷佛要埋进副驾驶座的乌兹涅，露出了痛苦的表情。
　　「后来，我发现跟我们同一届进入学院的金田在音乐巨蛋当警卫。那家伙虽然在二年级时退学了，但是我跟他的交情一直没有断。」
　　于是乌兹涅便收买了他。
　　用二千圆的代价。
　　「想不到他会那样就帮你们开门呢~」
　　马纳伽指的是钱的金额。
　　话一说完，乌兹涅便笑了出来。
　　「其实那样的价格类似于一种折扣喔！」
　　
　　
　　「折扣？」
　　「是的，也就是包含了要我们保密的封口费在内。」
　　乌兹涅压低声调：
　　「这算是我私下告诉你们的，其实金田也曾放其他人进去音乐巨蛋喔。」
　　「三更半夜放人进音乐巨蛋？」
　　「没错，三更半夜。」
　　「可是那种地方……啊，抱歉，不过就算半夜去那里也不可能有什么活动举办，去了也没什么意义吧？」
　　「我说……马纳伽先生。」
　　乌兹涅的嘴角露出格外洋洋得意的笑容：
　　「三更半夜跟恋人到防波堤看夜晚的海景『没什么意义』吗？」
　　「咦？」
　　「又好比说，两个人坐着眺望星星，是一件无聊的事情？」
　　「啊、喔~我懂了，原来是这么回事啊！」
　　「就是这样。」
　　如果能够独占夜晚空无一人的音乐巨蛋，对情侣而言或许是相当不错的约会地点。
　　「也就是说，乌兹涅先生知道这件事？」
　　「是的。不过也是因为如此，我才会硬要他帮我们这个忙。话虽如此，被老朋友收钱，总觉
　　
　　
　　
　　
　　得不是一件很开心的事啊……」
　　「所以你只付了二千圆？」
　　「那算是一点心意﹒只是形式上给的谢礼。」
　　「原~~来如此，我明白了。」
　　「你能明白就好。」
　　「所以……」
　　马纳伽用力转动方向盘，同时将话题拉了回来：
　　「你就请金田先生帮你们开后门吗？」
　　「是的。我们约九点半见面……然后他就带我们到第三大厅。」
　　「这么说的话，你们是在十点以前抵达大厅的？」
　　「大概吧。」
　　接着，乌兹涅与金田便留下史奇纳一个人，离开了第三大厅。
　　——为了让他尽情练习。
　　「在那之后，你就一直待在警卫休息室？」
　　「是的。」
　　与金田喝咖啡、聊是非，以及一些工作方面的话题。
　　「你在那儿待了多久？」
　　「大概有一个小时吧……」
　　
　　
　　「然后回到大一的时候……」
　　「是的。」
　　乌兹涅发现了倒在地上的史奇纳˙塞德鲁金，然后跑回警卫休息室。
　　听了他的叙述，金田便操作第三大厅的监视录影器，在确认乌兹涅说的话是事实后报警。那段期间，鸟兹涅开始感到身体不适，他的手脚渐渐冰冷，最后连坐都坐不住。
　　「你对于当时的时间，一点印象都没有了吗？」
　　「是的。」
　　「从你发现被害人到报警，大概花了多少时间？」
　　「这个嘛……我猜顶多是五分钟吧。」
　　「这样的话，关于这部分就用警署的记录推算回去吧。」
　　当车子在不知道是沿途第几个红灯前停下时，前方已经可以看见音乐巨蛋了。
　　透过建筑物之间的缝隙，能看见巨蛋圆顶弧状屋顶的一部分。
　　「啊，对了，刑警先生。」
　　乌兹涅像是想到什么似地回头看马纳伽：
　　「请问你们是否已经跟史奇纳打工的同事们联络过了呢？」
　　「他有打工？」
　　这么说来，乌兹涅曾说被害人是靠打工维持生计的。
　　「是卡耶巴市的乐器行，我的单人乐团也都是送到那里调整的。」
　　
　　
　　
　　
　　「这样啊，我猜警署大概还没掌握到这个资讯喔。」
　　「既然如此，请你们马上通知他们吧。」
　　马纳伽连忙记下乌兹涅所说的店名跟电话号码，而红绿灯几乎是在他抄完的同时转为绿灯。
　　在听到后面等得不耐烦的驾驶所按的喇叭之后，他连忙移动黑色四轮驱动车的巨体。
　　「他们的感情……非常融洽喔。」
　　乌兹涅喃喃说道。
　　匡塔˙克鲁格的庞大车体，像是绕行音乐巨蛋似地缓缓接近。
　　当遮蔽物消失，得以看见那栋奇妙的建筑物全景时，乌兹涅以彷佛抛开了什么似的开朗声音说道：
　　「啊啊，谢谢你们，这可帮了我好大的忙呢。」
　　「别客气，反正我们也是顺道要过来嘛。」
　　「咦？我知道了，是现场蒐证吗？」
　　「不，没有那么夸张啦，只是想再看一次案发现场而已。」
　　但是——
　　「喔，我不知道你们是不是有办法那么做耶……」
　　乌兹涅皱着眉头，如此表示。
　　本想反问他「为什么」的马纳伽，取而代之却发出了——
　　「唔喔！」
　　
　　
　　还租奇怪的呻吟声。
　　「这是……怎么回事啊？」
　　当他们到了音乐巨蛋的正前方，映入眼帘的是入口前长长的队伍。
　　人、人，到底都是人！
　　不，其中也夹杂着精灵。人龙分成几段弯曲蜿蜒，大致上有二千人吧？而且往音乐巨蛋前的
　　人行道看，还有几十个人工从车站的方向走过来呢。
　　「是音乐祭喔，天鹅唱片主办的『托尔巴斯地下乐团音乐祭』。」
　　「这样啊……」
　　是刚刚乌兹涅提到的活动。
　　这么说来，昨晚那个叫久富˙雷吉亚德的人也曾哇哇叫说「快赶不上那个活动」之类的。
　　
　　
　　「太好了。」
　　乌兹涅看着手表确认时间：
　　「多亏你载我这一程，应该赶得上总彩。」
　　「总彩……那是什么？」
　　「就是正式表演前的最后一次排演喔！除了没有观众人场外，全部的流程都和正式演出时一
　　模一样，不过今天只彩排开场跟压轴的部分而已。」
　　「咦？」
　　这么说的话？
　　
　　
　　
　　
　　「那个，不好意思，乌兹涅先生也会上场表演吗？」
　　「啊，不，我不是表演者。」
　　「可是，你不是说至今还保有单人乐团吗？」
　　「那终究只是我个人的兴趣喔，我的工作是导演。」
　　「这样啊。」
　　「是舞台导演喔。」
　　「你？」
　　「是的。」
　　「你是音乐祭的导演？」
　　「一点也没错。」
　　「天哪！」
　　马纳伽用他厚实的手掌「啪」地拍打着自己的额头：
　　「真是太惊讶了，想不到我竟然送了这么厉害的人一程啊！」
　　「没有啦，我没那么厉害喔，那不过是工作而已。」
　　「不不不，你太谦虚了。原来如此，你从事的是导演的工作啊……」
　　「啊，请往那边进去，我们要绕到后方。」
　　马纳伽一面发出「哎呀哎呀哎呀」的声音，一面熟练地打着方向盘。在通过了正前方的人龙后，他便照乌兹涅的指示，将车驶向音乐巨蛋后面的搬入口。
　　
　　
　　「不过，若照你道么说也就是我们无法进入舞台罗？」
　　「是的。」
　　黑色四轮驱动车缓缓驶入几辆停放在搬入口的厢型车间的空隙。
　　「那么，刚刚在医院看到的文件是为了彩排所做的准备？」
　　「什么？」
　　「就是你散放在病床上的……」
　　「喔，是的，没错。」
　　「说到舞台导演可是身负重任呢！即使住院也不忘工作，哎呀，真是了不起啊。」
　　「这是因为音乐祭从今天晚上开始，连续二天都不中断的缘故。」
　　「半夜也举行？」
　　「是的。若时间上方便的话，正式表演时也请两位到场观赏吧。我会先跟工作人员支会一声，届时只要报我的名字就会让你们进来的。」
　　乌兹涅一边这么说着，一边已经打开车门了。
　　「那么，谢谢你载我这一程。」
　　这是乌兹涅˙雷比尼洛留下的最后一句话。
　　他迅速下车，往搬入口旁边的门走去。
　　就在此时——
　　玛提亚整个人忽然像是弹起来似地从后座抓住马纳伽的手：
　　
　　
　　
　　
　　「机种。」
　　她的语气仍旧像呢喃似地轻柔，不过言词的内容却十分尖锐。「快问机种！」
　　马纳伽马上理解她话中的含意。
　　然后——
　　「喂！不好意思！」
　　他一口气摇下驾驶座旁的车窗，举着手大喊。
　　正打开门、准备进入巨蛋的乌兹涅仅转头向后看。
　　「对不起！你到现在仍基于个人的兴趣而拥有单人乐团吧？」
　　匡塔˙克鲁格的车体被他那洪亮的声音震得微微晃动。
　　「没错！」
　　「请问那是哪一家的机种呢？」
　　乌兹涅回答得很直截了当：
　　「RDX—SG！」
　　如此而已。
　　而后门「嘎嚓」地关上，再也没有打开。
　　壮汉将头缩进车内，并把车窗摇上来：
　　「这样可以吗？」
　　
　　
　　他如此间道。
　　「嗯，是理蓝德的。」
　　从后座滑到他身旁的娇小少女所提到的是厂商的名称。
　　——理蓝德˙RDX—SG，那是乌兹涅的单人乐团。
　　灵巧地坐进副驾驶座的少女，直盯着那扇关上的门看。
　　「你觉得是那个吗？」
　　「你说凶器？」
　　「嗯。」
　　「还不知道喔。」
　　「现在怎么办？」
　　「要进行现场蒐证吗？」
　　「是啊。」
　　再一次进行蒐证。
　　虽然史奇纳˙塞德鲁金被单人乐团电死，已经是无庸置疑的事实，但是从另一方面来看，遗留在现场的单人乐团，无论从哪个角度揣测都不会是凶器。
　　既然这样，可能性只有一种。
　　——就是案发当晚，现场还有另一组单人乐团。
　　而那一组单人乐团或许早就被带离案发现场；不过就另一方面而言，还是有遗留在现场的可
　　
　　
　　
　　
　　能性。
　　就搜查的顺序来说，首先再次搜索现场，倘若毫无斩获则开始朝外部展开搜索——这算是理论；也就是说，通常会立刻办理手续进行再一次的现场蒐证。
　　但是，现在这是不可能的。
　　因为现场早就搭建好舞台，音乐祭的开幕已迫在眉睫。
　　「得要等到结束啊……」
　　指的是音乐祭。
　　「三天啊……」
　　「好久喔。」
　　「是啊，稍微有点久呢。」
　　虽然马纳伽一边这么说着，不过他已经倒车移动黑色四轮驱动车的巨体。
　　「走吧！」
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　佐治﹒雪莉嘉是个优等生。
　　截至目前为止，她很理所当然地不迟到、不缺席，而课业方面也不曾拿过B以下的成绩。
　　
　　
　　上课的时候她和极提问，而她的问题也不曾文不对题。
　　——最起码在学院内的状况是这样。
　　其实她本人不曾立志要成为一名优等生，只是这份积极的学习态度使她成为了「优秀的学生」。
　　所以她自己并不在意这一类的评价。
　　更重要的是，她对于自己绝对不是什么「优等生」有着自觉。
　　二行程循环引擎发出了轻快的声响，雪莉嘉的伟士卡PX20OE穿过黄昏的街道。
　　卡耶巴市的卡伊达，是许多商店栉比鳞次的区域。
　　雪莉嘉一面藉由后照镜确认后方来车，一面把小绵羊切往路肩，然后让橘红色的车体直接滑
　　驶进巷内。
　　那儿是她固定停放小绵羊的位置。
　　然后她拿着安全帽走向人行道，直接推开店家的玻璃门。
　　「大~家好~~！」
　　门上的铃铛发出「铿啷」的清脆声音。
　　「喔，你好！」
　　站在柜台后方、身穿牛仔裤的女性迎接着雪莉嘉。
　　她是玛雷欧米˙拉斯麦雅。
　　是这家「玛雷欧米乐器行」的店长。
　　
　　
　　
　　
　　柜台内陈列着以雅买加制为主，价格较为便宜的单人乐团；而固定在两侧、以相对的方式陈列的，分别是右侧的电吉他，以及左侧的民谣言他。
　　柜台本身镶上了玻璃，里面摆放了口琴与民谣口琴、弦柱与拨片，还有调音笛及音又等等小东西。
　　店内的商品正如它招牌上所标示的标语一般——从响板到单人乐团，从古典乐到重金属摇滚皆一应俱全。
　　经过收纳管乐器的玻璃柜后，可见一块屏蔽着内部办公室、自天花板垂下的挂帘；顺带一提，上面的图案是Hellbound Hearts的标志。
　　「我说佐治啊——」
　　「是？」
　　从办公室的置物柜中拉出丹宁布围裙的雪莉嘉，只出声回应店长。
　　「塞迪有没有跟你联络？」
　　「咦——？没有喔——？」
　　「那个笨蛋，今天明明值日班却没有来喔！」
　　「打过电话给他了吗？」
　　「有啊，大概打了一百次，可是都没接。」
　　「那为什么要问我呢？」
　　玛雷欧米店长装出一脸苦笑，迎接穿过挂帘回到店面的雪莉嘉。
　　
　　
　　「你又~来了你们两个的感情不是好到快让我抓狂吗？」
　　「咦？才没有呢？」
　　「少盖了，怎么可能没有？」
　　玛雷欧米一边说着，一边将手支在柜台上，并探出头来。虽说店里开了暖气，不过在这个季节里，她还穿着短袖T恤，连乳沟都露了出来。
　　而且她又是短发，根本就没有东西可以遮住胸口。
　　「上个月的酒友会后，你不是被塞迪打包回家了吗？」
　　「什么？」
　　所谓的「酒友会」是只有店里的打工人员出席的联谊——大家聚在小酒吧的一隅，开个小型
　　的派对。
　　是店长请的客。
　　「不，问题在于那次是不可抗力！」
　　雪莉嘉当然不可能点酒喝，但是在夜深人静、大家准备要散会的时候，她不小心错拿了隔壁塞迪的杯子。
　　因为在昏暗的间接照明下，它跟自己原本喝的苹果汁颜色看起来一模一样。
　　然而虽然外表一样，但味道却完全不同。
　　成分当然也是。
　　第一次喝到「金巴利柳橙」的雪莉嘉马上就醉了。
　　
　　
　　
　　
　　她的脸在短短几秒内就变得红咚咚的，接着转为苍白。
　　唯一值得庆幸的是——不用担心她会酒驾骑小绵羊回家，因为别说是骑车了，她连靠自己的力量站起来都很困难。
　　「可是，你不是被史奇纳带回家吗？」
　　事实上当时到底是什么状况，雪莉嘉根本没印象。
　　当她醒来的时候，发现自己躺在一张陌生的床上，而塞迪则裹着毛毯躺在旁边的地板。
　　「虽、虽然……我被他带回家，但是我们并没有怎么样啊！」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的啦！」
　　一道毫无紧张感的声音回应着，但这道声音并不是雪莉嘉所发出来的。
　　发声者从仓库搬着大到看不见前方的纸箱现身了。
　　「塞迪不是那种会袭击酒醉女生的人喔。」
　　她一边说着，一边用惊人的流畅动作将纸箱放在柜台前。本质地板因为纸箱的重量而咯咯作响。
　　抱着纸箱过来的女性虽然独自搬运那么重的物品，却完全没有表现出气喘吁吁的样子。
　　她跟店长一样穿着牛仔裤加无袖背心，也围了一件跟雪莉嘉一样的丹宁布围裙，不过她长及腰部的浓密头发是鲜艳的淡粉红色。
　　若要继续描述的话，她的胸部伟大到似乎可以发出「轰隆」的声音，臀部也翘得令人不禁想用「滋咚」的状声词来形容，腰部则是非常紧实纤细。
　　[[IMG,f4d216e393c7db2e1a3fb508f262d82a,391,619,73559]]
　　不过她的容貌却跟这具爆乳身材呈现对比。
　　下垂的眼尾、丰满的双唇……只要看过一眼，便彷佛能将那份多余的紧张感融化殆尽。
　　她不是人类。
　　是精灵。
　　虽然因为担心会在店里造成困扰，所以至今不曾看过她的翅膀，但雪莉嘉心想，那一定也是美丽的粉红色。
　　德拉榭丽雅˙雪罗玛尼帖罗伊达。
　　她跟雪莉嘉一样，是在玛雷欧米乐器行打工的兼职人员。
　　「而且啊——」
　　德拉榭丽雅挂着若用手指戳弄便彷佛会陷入其中的温柔笑容，凝视着雪莉嘉说道：
　　「要是喝醉的时候被人怎么样的话，不管对方是谁，雪莉嘉都不可能不说话的吧？」
　　说出这些话的德拉榭丽雅，连眼睛都是漂亮的粉红色。
　　「嗯．没错！就是这样喔，谢谢你~德丽！」
　　「是是是，知道了，知道了。」
　　玛雷欧米店长将双手举到脸部的高度，彷佛表示着「败给你了」。
　　「可是，这样的话，要问谁才会知道塞迪的下落呢？」
　　「真的很奇怪呢，过去他不曾这样子的。」
　　
　　
　　「真的，幸亏德丽临时来帮忙才得以解围。」
　　「德丽也不知道吗？」
　　就在雪莉嘉这么问着的时候〡〡
　　「……嗯……」
　　总觉得德拉榭丽雅刹那间别开了她的视线，不过这应该是自己神经过敏吧？
　　「不知道。」
　　「这样啊。」
　　「我说佐治啊——」
　　说话的是店长。
　　「不好意思，你下班的时候能不能到那家伙的公寓看一下？」
　　「啊，好的，搞不好他感冒了呢。」
　　「要是他卧病在床的话，帮我骂他一声『笨蛋』！」
　　「骂他笨蛋吗？」
　　「没错，既然卧病在床，就应该打个电话来说『请救救我』才对；还要告诉他『要是他肯哭
　　着哀求，就会带他去看医生』。」
　　「知道了。」
　　出声应允的雪莉嘉，早已笑得合不拢嘴了。
　　就在此时，她察觉到有视线正盯着自己看。
　　
　　
　　
　　
　　是德拉榭丽雅。
　　虽然担心塞迪，雪莉嘉还是与店长你一言我一句地开着玩笑；然而只有淡粉红色的精灵，持续以彷佛在忍耐着什么的视线往这边看。
　　——看着雪莉嘉。
　　「什么？」
　　如此间道的雪莉嘉，嘴角仍挂着笑容：
　　「怎么了吗？」
　　「没事。」
　　如此回答的德拉榭丽雅把手摆在刚搬过来的纸箱上面。
　　「我要打开了喔，店长。」
　　「喔，嗯，麻烦你了，请把它摆在后方空着的位置土
　　「好的。」
　　里面是全新的单人乐团。
　　——理蓝德的最新机种，是展示用的商品。
　　「那么佐治——」
　　玛雷欧米˙拉斯麦雅「啪」地拍了拍手：
　　「你去整理收据，整理完以后再把姆拉亚奇先生的拾音器换新，好吗？」
　　「好的。」
　　
　　
　　这时候挂在门上的铃铛「锵啷」的响起。
　　「欢迎光临！」”
　　「欢迎光临！」
　　店长跟德拉榭丽雅都出声欢迎上门的客人。
　　但是——
　　「欢……」
　　唯独雪莉嘉突然语塞，说不出话来。
　　「嗯？」
　　不，不光是雪莉嘉。
　　缓缓穿过店门走入店内的人物，也因为看到雪莉嘉而愣在原地。
　　「你在这里做什么？」
　　发自丹田的浑厚嗓音响起。
　　「我才想问大叔你呢！你来这里做什么？」
　　「那个……你们认识吗？」
　　彷佛要回答店长的话，一名少女走到了壮汉的面前。
　　——像是滑出来似的。
　　「你是玛雷欧米﹒拉斯麦雅小姐吧？」
　　「是的，没错。有什么事吗？」
　　
　　
　　
　　
　　确认完以后，少女展示黑色手册给对方看，接着说道：
　　「史奇纳˙塞德鲁金先生去世了。」
　　间言，玛雷欧米店长只停顿了短短的几秒钟。
　　「佐治。」
　　她彷佛呻吟似地说道：
　　把店给关了。」
　　于是雪莉嘉较平常早了四个小时拉下乐器行的铁门。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　托尔巴斯神曲学院是禁止学生打工的。
　　尤其是修习基础课程的那二年间，校方全面禁止除了在校内的学生餐厅打工以外的工作；而
　　到了专门课程，禁令虽然有一些松绑，但也没有全面解禁。
　　也就是说，佐治˙雪莉嘉在校外打正是违反校规的行为。
　　但她并不是拥有非得违反校规打工的经济压力，而是在一个偶然的情况下接下这个打工的。
　　某天放学的时候，她绕到乐器行购买上课用的五线谱笔记本。
　　玛雷欧米˙拉斯麦雅正待在柜台修理客人送来的单人乐团零件……不，正确来说是正喃喃自语地对照着回路图跟零件。
　　
　　
　　雪莉嘉把五线谱笔记本放到柜台，向对方表示「我要买道个」。
　　玛雷欧米猛地抬起头来——
　　那个制服！你、你是托尔巴斯神曲学院的学生吧？
　　咦？啊……是的，没错。
　　对不起，麻烦你帮我一下！
　　雪莉嘉就这样被拉进柜台后方。
　　最初吓了一大跳的她，在对照零件与回路图的过程中，发现那是电池周遭的底座。
　　是几天前才刚学到的东西。
　　一旦搞清楚这点，接下来就简单了。
　　于是她一面确认教科书跟笔记，一面对照回路图将零件组到底座——那是只要把针状前端的端子插进指定位置的单纯作业。
　　但是玛雷欧米˙拉斯麦雅似乎并不那么认为。
　　当雪莉嘉说「完成了」并把成品递给她时，她用尽全力抱住雪莉嘉。
　　然后说——
　　我很欣赏你！明天起到我这儿打工吧！
　　事情就是这样。
　　隔天，照着玛雷欧米的话来到乐器行的佐治˙雪莉嘉，受到了热烈的鼓掌欢迎。
　　当时将新围裙递给她的，就是史奇纳˙塞德鲁金。
　　
　　
　　
　　
　　「叫我塞迪就可以罗！」当时这么说着的他，在银框眼镜后面露出了腼腆的笑容。
　　「没错，就是他。」
　　而如今的他，则彷佛睡着似地在马纳伽递过来的黑白照片里闭着眼睛。
　　他没有笑。
　　永远也不会笑了。
　　「他是史奇纳˙塞德鲁金，在我的店里工作。」
　　玛雷欧米店长说话的声音，细得像在呢喃。
　　但是这道声音在拉下铁门、充斥着闭塞感的店里，却响亮而不显刺耳。
　　马纳伽仅点头回应着。
　　这是一场所有人都伫立不动的奇妙会谈。
　　「那么，这东西也是史奇纳先生的吗？」
　　摆在柜台上的几张照片，拍的都是单人乐团。
　　它们似乎是针对某一组单人乐团，以各种不同的角度及距离拍下来的，其中也有拍摄它展开的状态。
　　「应该……是吧，他有同机种的单人乐团呢。」
　　是雅买加YWO—07G。
　　「史奇纳先生是在背着它的状态下死亡的，似乎是触电身亡，不过详细情况还不确定。」
　　「是什么时候发生的事情？」
　　
　　
　　玛雷欧米店长站在枉柱后面，两手支在玻璃制的位面上。
　　「昨天晚上。案发地点是托尔巴斯音乐巨蛋。」
　　一听到那个地点，店长叹了一口气：
　　「怎么又……」
　　「由于目前仍处于搜查阶段，因此无法告知任何细节。」
　　以格格不入的清脆声音道出这句前提的，是玛提亚。虽然她站在马纳伽身前，却连身后的巨大身躯的一半都挡不住。
　　「我们只能告诉你们现阶段已了解的事实。」
　　那是很残酷的报告。
　　当少女说出被害人的名字时，雪莉嘉无法相信她所叙述的对象是自己所认识的史奇纳˙塞德鲁金。
　　史奇纳˙塞德鲁金是偷跑进去巨蛋的，他希望能在音乐祭正式表演的舞台上进行练习。
　　——却不幸丧命在那里。
　　大致上的说明结束后，这次换马纳伽开始提问。
　　负责回答的是玛雷欧米店长。
　　主要是针对史奇纳﹒塞德鲁金的交友关系及工作态度进行质问。
　　雪莉嘉呆呆地听着他们两人交谈的内容。
　　她怎么样都无法认为那是事实。
　　
　　
　　
　　
　　「我觉得他并没有什么特别的问题耶。」
　　那是店长对史奇纳˙塞德鲁金的评价。
　　「他的工作态度很认真。我的这家店除了他以外还雇用了一个人，不过他跟每个人都相处得很融洽喔。」
　　发现店长一边说着，一边朝着自己瞥了一眼，雪莉嘉这时候才醒了过来：
　　「嗯。」
　　她不由得点头。
　　「他不是那种会招人怨恨的人喔。」
　　针对这句话，不仅玛雷欧米店长，连德拉榭丽雅都点头表示赞同。
　　「虽然他曾经说过自己在学生时代，曾用很过分的方式跟交往的女孩分手……不过对方也已经结婚生子了，应该是不会对他有什么怨恨才对。」
　　不过——
　　「啊，但是……」
　　店长彷佛突然想到什么似地，接着说道：
　　「他结交了一个不是很好的朋友。」
　　所指的对象一下子便呼之欲出——玛雷欧米．拉斯麦雅所描述的对象，正是雪莉嘉心里正想着的那号人物。
　　「我记得他好像说过，对方是在做舞台导演的工作。」
　　
　　
　　「你是说鸟兹涅先生吗？」
　　听到马纳伽的询问，玛雷欧米讶异地瞪大眼睛：
　　「你知道这个人？」
　　「是的。」
　　壮汉稍微停顿了一下后，继续说道：
　　「其实发现史奇纳先生遗体的人就是他喔。」
　　「是乌兹涅发现的？」
　　「是的。」
　　「乌兹涅是第一个发现的人？」
　　「是的，一点也没错。」
　　「这样啊……」
　　店长细微的声音在雪莉嘉的耳里听来，总觉得不只是普通的回应。
　　——彷佛在说……果然是他。
　　「他好像也曾来过你这里呢？」
　　「你说乌兹涅吗？是的，他很常来，前几天他还带了单人乐团，指定要这孩子修理呢！看起来是极为昂贵的高级机种，明明他并没有演奏神曲的……」
　　「不过他说现在是基于兴趣在演奏喔。」
　　听到马纳伽这么说，玛雷欧米店长不屑地发出了「哈」的一声。
　　
　　
　　
　　
　　「他是做做样子、摆姿态而已啦！说什么『自己原本想当个神曲乐士』也只是希望能受到女生欢迎而已。」
　　「他曾经那么说过吗？」
　　「没有，不过刑警先生，像他那种人的心里在想些什么，我们女人其实一眼就看得出来喔！」
　　「原来如此啊……」
　　马纳伽一边苦笑，一边拚命抓头。
　　接着像是要摆脱这个话题似地回头询问雪莉嘉：
　　「没有错吗？」
　　「什么没有错？」
　　「我是说修理的这件事。乌兹涅曾请你帮他修理过单人乐团？」
　　「嗯。」
　　「没有错吧？」
　　马纳伽的视线坚定地盯着雪莉嘉。
　　她头一次看到马纳伽露出这样的眼神，无法置信的压力从正面直逼而至。
　　「嗯，没有错喔。」
　　她的这个回答是好不容易才挤出来的。
　　「刑警先生。」
　　在此时插嘴的，是一直默默听着众人对话的德拉榭丽雅。
　　
　　
　　她接着走到了雪莉嘉身遵：
　　「那有什么关系吗？」
　　她以手触碰着雪莉嘉的背部，彷佛要支撑着她似的。
　　「这个案子与雪莉嘉帮乌兹涅先生修理单人乐团有什么关系吗？」
　　平常感觉很迷糊的德拉榭丽雅像是变了个人似的，语气变得很沉重。
　　「雪莉嘉她什么也没做，这我可以证明；如果我一个人还不够的话店长也可以证明的，雪莉嘉是个好女孩。既然你们也是雪莉嘉的朋友，应该也了解她的为人吧？」
　　「啊，不是的。」
　　马纳伽抓着他乱翘的头发，脸上堆满感到困惑的苦笑：
　　「我不是那个意思，德拉榭丽雅小姐。」
　　就在这苦笑当中，他露出了整排跟姆指差不多大小的牙齿。
　　「我只是单纯地把事实关系整理一下而已。实际上这案子还处于无法确定是他杀或意外的状况，也还没到断定谁是嫌疑犯的阶段，只是我们还没厘清有哪些细节会是这案子的线索。」
　　「你是指雪莉嘉做过的事情吗？」
　　「不是的。」
　　说话的是玛提亚。
　　她的眼睛直视着雪莉嘉，眼神既冰冷又坚定。
　　「是所有跟被害人相关的人曾经做过的事情。」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯。」
　　雪莉嘉也坚定地回看着她：
　　「我知道了喔。」
　　最最喜欢的玛提亚，跟最最喜欢的马纳伽。
　　除了爸爸以外，他们是雪莉嘉最感谢的两个人。
　　但是现在站在眼前的这两个人，并不是单纯的朋友而已。
　　他们是警官。
　　「那么，不好意思，想请教你们……」
　　马纳伽又加了一句「这是例行的质问」。
　　「案发当晚，你们三位都在什么地方呢？」
　　没错。
　　这是事件的搜查。
　　
　　
　　两名警官待了五分钟左右便离开乐器行。
　　为了让马纳伽的巨体通过店门，铁门必须再重新拉开，但是店长并没有说要把「准备中」的牌子收起来。
　　「你们两个，今天可以先下班了喔。」
　　她反而这么表示。．
　　
　　
　　雪莉嘉与德拉榭丽雅一起脱下围裙，一起打开置物柜，一起走出事务室，但是彼此都没有交谈。
　　「今天辛苦了。」
　　「那我先告辞了。」
　　在走出乐器行时对店长所打的招呼，是两人唯一的发言。
　　雪莉嘉与德拉榭丽雅站在铁门拉下一半的店门口，彼此相互交会着眼神。
　　两人依旧没有说话。
　　雪莉嘉之所以沉默不语，是因为她不知道该说什么才好。
　　至于德拉榭丽雅应该也是一样吧？她只是用淡粉红色的眼睛直视着雪莉嘉，略带淡淡的哀愁，微笑着。
　　「再见。」
　　雪莉嘉好不容易挤出这句话。
　　「嗯。」
　　德拉榭丽雅在回应之后便消失了。
　　平常都是以步行的方式走到车站的德丽，在解除物质化后，消失得无影无踪。
　　雪莉嘉叹了口气。
　　胸口深处与腹部交界处，似乎卡着某样东西。
　　感觉热热的、又好像冰冰的，而且又重又硬的某样东西。
　　
　　
　　
　　
　　「塞迪……」
　　当她喃喃念着这个名字的时候，觉得眼角越来越热，于是连忙把头往上仰。由于天色早已经暗了，因此她的视线正好对到轮廓朦胧的月亮。
　　忽然间，有光线照在她身上。
　　——是从旁边照射过来的。
　　回头一看，只见人行道旁有两个大灯正亮着。
　　「雪莉嘉。」
　　是发自丹田的浑厚嗓音。
　　「要上车吗？」
　　挡住光线的巨大黑影有三公尺半长。
　　「嗯。」
　　她一回应，马纳伽便往巷子的方向走去，并轻而易举地抱起雪莉嘉的小绵羊。
　　然后轻轻地将其搬到停在路肩的四轮驱动车后车厢。
　　玛提亚在后座等着雪莉嘉。
　　随着马纳伽坐进驾驶座，车体也跟着下沉。
　　匡塔˙克鲁格4WD晃动了一下车体之后，便驶向夜晚的街道。
　　马纳伽没有说任何话。
　　坐在旁边的玛提亚也是。
　　
　　
　　少女的小手只是伸向雪莉嘉的膝上，用她纤细的手指握住雪莉嘉的手。
　　「谢谢你们。」
　　雪莉嘉喃喃说道。
　　「别客气。」
　　回应的是呢喃般的声音。
　　与它的巨体有些格格不入，黑色的四轮驱动车滑顺地奔驰在夜晚的街道上。
　　不久后，低响的声音打破了凝重的沉默气氛：
　　「雪莉嘉。」
　　「嗯？」
　　「你跟那个人很要好吗？」
　　指的是被害人。
　　「还好啦。」
　　骗人！
　　其实应该要回答「很要好」才对。
　　自己跟史奇纳˙塞德鲁金只是在打工的乐器行认识的，要说有更多的交集，顶多也只是大家偶尔出去喝一杯或聚餐之类的。
　　然而即使如此﹒史奇纳……塞迪仍对雪莉嘉关爱有加，雪莉嘉也很期待跟他值同一天班的日子。
　　
　　
　　
　　
　　她突然发现到——原来自己喜欢上他。
　　虽然还不清楚是不是将他当作一名男性看待的「喜欢」，不过最起码自己很喜欢他的那张笑脸。
　　那抹在银框眼镜后面，看起来总是很腼腆的笑容。
　　假如雪莉嘉现在必须选择一个人作为自己一生的伴侣，她应该会选择他吧？
　　虽然这也是在没有其他选择的情况下，单纯使用消去法所得到的结果。
　　「是吗？」
　　马纳伽的声音听起来比往常还要沉重。
　　「你一定很难过吧|
　　「嗯。」
　　「那下次再说好了？」
　　听到这句话的雪莉嘉不由得抬起头来，也终于察觉到自己刚刚一直低着头。
　　「什么？」
　　虽然一边等着对方回应，不过她早已明白一件事——
　　事情还没完。
　　可能是无法在乐器行告诉她的事……也可能是难以开口询问雪莉嘉的事情。
　　「雪莉嘉。」
　　这次说话的是玛提亚。
　　
　　
　　她纤细的指头又稍微用力地握住雪莉嘉的手。
　　「我们有事情想问你。」
　　果然没错。
　　而且是他们不希望让别人听到的事情。
　　「尽管问没关系喔。」
　　雪莉嘉将手掌朝上，回握玛提亚的手。、
　　「我能了解的，毕竟玛提亚跟大叔都是警官嘛。」
　　只见玛提亚正凝视着雪莉嘉。
　　「那么，我要继续刚才的侦讯罗？」
　　「嗯。」
　　「你曾修理过乌兹涅雷比尼洛先生的单人乐团吧？」
　　「嗯。」
　　「是什么时候的事？」
　　「上个月。是酒友会的一周后……所以大概是十八日或十九日。」
　　「还记得是哪一家的机种吗？」
　　「记得，是理蓝德的RDX……什么的。」
　　「修理了什么？主体有打开吗？」
　　「有的，因为他说展开并不是很顺畅，但是打开以后并没有发现任何异状，展开也很正常，
　　
　　
　　
　　
　　所以又原封不动地退还了。」
　　「结果什么都没动吗？」
　　「嗯。」
　　「但是曾打开主体？」
　　「嗯，打开了喔？」
　　就在此时，雪莉嘉感到背脊有一股凉意直窜上来。
　　吓得她不由得紧握玛提亚的手。
　　敏感的黑衣少女似乎了解她的这个反应代表着什么意思，微微地点了点头。
　　但脸上却带了点哀伤的表情。
　　「对不起。」
　　玛提亚如此说道。
　　「接下来我所说的话，请你不要跟任何人说，这点你能答应吗？」
　　雪莉嘉只能够点头答应。
　　「嗯，我答应你。」
　　无论心里觉得有多害怕。
　　而玛提亚的语气则一如往常，毫无变化。
　　淡淡的。
　　清脆透明的。
　　
　　
　　「昨晚，史奇纳塞德鲁金先生被人发现背着单人乐回，丧命在托尔巴斯音乐巨蛋里。」
　　「……嗯。」
　　她将刚刚在乐器行内所说的话又复述一遍。
　　「他是当场毙命，死因是触电身亡。」
　　那是她不愿听到的真相。
　　也是她不愿知道的真相。
　　但玛提亚又重复说了一次。
　　「不过，接下来才是重要的部分。」
　　「嗯。」
　　「史奇纳˙塞德鲁金先生所背在身上的单人乐团，并不是凶器。」
　　「……咦？」
　　「详细情形我无法告诉你，但那不是凶器。按情况而言，他是因为其他单人乐团致命的，但那组单人乐团并不在现场，而他的尸体背的是毫无异状的单人乐团。」
　　这段话只表示着一个含意。 、
　　「……他不是意外身亡的吗？」
　　玛提亚直视着雪莉嘉的眼睛，点了点头。
　　「等一下，这个嘛……咦？等一下，既然如此，那组被视为凶器的单人乐团……」
　　懂了。
　　
　　
　　
　　
　　终于明白了。
　　「是乌兹涅先生的……？」
　　玛提亚直盯着雪莉嘉瞧，接着缓缓点头。
　　「我们也是刚刚才发现到这一点的，而且朝着这个方向思考，也是最妥当不过的喔。」
　　现场共有两组单人乐团。
　　一组是史奇纳˙塞德鲁金的。
　　另一组则是乌兹涅˙雷比尼洛的。
　　然后被害人……史奇纳˙塞德鲁金，是被乌兹涅雷比尼洛的单人乐团给电死的。
　　玛提亚想说的就是这些。
　　然而问题在于——事实上为什么乌兹涅那组被视为凶器的单人乐团会消失不见？
　　「目前还没查出凶器消失的理由。但倘若乌兹涅先生的单人乐团是凶器，那史奇纳先生就有可能是无辜卷入原本锁定乌兹涅先生的犯罪行为。」
　　那样的话——
　　如果有人想杀害乌兹涅˙雷比尼洛，而在单人乐团上动手脚的话……
　　「我吗？」
　　雪莉嘉的脸颊不禁泛起了鸡皮疙瘩。
　　「不是我喔？」
　　她的声音颤抖得无法控制。
　　
　　
　　「不是我干的喔？」
　　但是玛提亚并没有点头回应。
　　「我明白你的主张了。」
　　她是以马奇雅˙玛提亚警部的身分说着这句话的。
　　「有人可以证明吗？」
　　「证明……」
　　「是否有人可以证明你打开乌兹涅先生的单人乐团时，并没有动任何手脚呢？」
　　能够证明雪莉嘉并没有对单人乐团动其他手脚的人物——
　　「……没有。」
　　一个也没有。
　　当时店长正在店里招呼客人。
　　德拉榭丽雅也在店里，而史奇纳跟铃谷当天并没有班。
　　只有雪莉嘉单独在办公室里打开单人乐团，并在确认毫无异常之后又将其合了起来。
　　因此没有人能够证明……
　　没有任何人物能够证明雪莉嘉是清白的。
　　「是吗？」
　　玛提亚将视线从雪莉嘉的身上移开，直视着前方。
　　「我知道了。」
　　
　　
　　
　　
　　佐治˙雪莉嘉慢慢地把自己的手从玛提亚的手中抽出来，然后摆在制服的裙子上。
　　她紧握的拳头不断颤抖着。
　　
　　
　　雪莉嘉在公寓前面下车。
　　橘色的小棉羊也一起被搬了下来。
　　当黑色的四轮驱动车离开时，移座到副驾驶座上的玛提亚虽然对她挥手道别，但雪莉嘉根本无心回应。
　　嫌疑犯。
　　我成了嫌疑犯！
　　她忽然想起爸爸之前的状况。
　　他遭到陷害起诉，还服了两年的刑期。
　　一股脑儿苏醒的记忆，浮现出自己逃亡两年的生活。
　　那个时候流落街头、过着见不得人的生活，就某种意义来说，是充满「污秽」的两年。
　　一股恶心感忽然间涌了上来，但她设法抑制住。
　　从人行道走向公寓的七阶楼梯，感觉似乎漫长得没有尽头。
　　她打开咯咯作响的玄关门，穿过狭小的玄关大厅。
　　「你回来啦？」
　　隔着玻璃从管理员室窗口跟她说话的，是一位圆脸的中年女性。
　　
　　
　　「我回来了。」
　　她很清楚自己的回答一点精神都没有。
　　管理员卡莉娜皱着圆框眼镜下的眉毛说：
　　「怎么了？发生了什么不如意的事吗？」
　　雪莉嘉设法挤出笑容回应这个问题，不过光是要摇头否认便费了一番工夫；而自己脸上的笑容，看起来想必像是画得很烂的涂鸦吧。
　　卡莉娜哼了一声，感觉好像不太高兴。
　　即使如此——
　　「总之等你想说的时候，随时都可以来找我。」
　　她如此说道。
　　「谢谢你。」
　　这时候有铃声响起。
　　是电话铃声。
　　卡莉娜走到管理室内部接听电话，雪莉嘉则直接上楼。
　　只不过她才踏了三阶楼梯就被叫住。
　　「雪莉嘉！」
　　「……什么事？」
　　「是你的电话，一个男人打来的。」
　　
　　
　　
　　
　　「找我的？」
　　卡莉娜打开管理员室的门，把手中的话筒举向雪莉嘉。
　　「快接吧，我手都酸了喔。」
　　「啊，嗯！。」
　　她连忙跑过来接下话筒。
　　「喂，请问哪位？」
　　当雪莉嘉如此答话的时候，卡莉娜已经退到管理员室里。
　　「喂？」
　　卡莉娜说得没错，从话筒那一头传出来的，是男性的声音。那个声音她曾听过，但想不出来是谁的。
　　「啊，雪莉嘉吗？」
　　谁啊？
　　「是我，乌兹涅。」
　　她还以为自己会停止呼吸。
　　乌兹涅˙雷比尼洛？
　　「……啊，是的。」
　　「我从店长那儿听说了喔，听说你很烦恼？」
　　「啊，是的，没错。」
　　
　　[[IMG,576085423322004f53d94ad9b00e0b21,360,617,64774]]
　　
　　「如果有什么烦恼，随时跟我说没关系喔，知道吗？」
　　为什么？
　　为什么要跟你说？
　　你不过是个偶尔会在我打工的乐器行里出现的客人耶？
　　但是雪莉嘉并没有这么说。
　　因为她说不出口。
　　「谢谢你的关心。」
　　话筒那一头的乌兹涅笑了。
　　虽然声音轻轻的，但是他的确在笑。
　　「因为我是站在你这边的喔。」
　　听到那句话的雪莉嘉，感到某种感觉正从背脊窜上来，但这次并不是寒意。而是一股热度。
　　这股热度一口气从腹底通过背脊、环住脸颊，然后冲到头顶。
　　「那么我要挂电话了。」
　　光是要讲出这句话都很勉强。
　　至于对方又说了些什么，她根本听不见。
　　她直接伸长手臂，把话筒放回摆在管理员室桌上的复古式电话上。
　　用力到发出了「嘎滋」的声音。
　　
　　
　　「喂！挂电话不要那么粗鲁！」
　　当卡莉娜朝着她大喊时，雪莉嘉早就已经冲上楼。
　　这是什么？
　　这是怎么回事？
　　到底会变成什么样？
　　我现在该如何是好？
　　当她要打开四楼的房间时，还因为手过度颤抖，使得钥匙连掉了两次。
　　她无法顺利地把钥匙插进去，导致锁孔四周磨出好几处伤痕。
　　而当她一进屋里，便直接往厕所里冲。
　　由于实在无法忍受，她吐了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　握着匡塔˙克鲁格的方向盘，马纳伽愁眉苦脸地抿住嘴唇。
　　已经好久没看到他这种表情了。
　　还记得上次看到这种脸，是发生寺间˙修雷汀格杀害事件时；当时看到嫌犯为了隐藏自己的犯罪行为，不惜把无辜的人们也牵扯进来，他就是露出这种表情。
　　让人觉得好可怕。
　　
　　
　　
　　
　　连玛提亚都如此认为。
　　不过——
　　「马纳伽。」
　　「嗯嗯？」
　　面对喊着自己名字的玛提亚，他的回答还是同往常一般。
　　「不是吧？」
　　「什么？」
　　「雪莉嘉并不是嫌犯吧？」
　　马纳伽的回答并不符合她的期待，但正如她所预期的——
　　「还说不准喔。」
　　「……我想也是呢。」
　　「是啊。」
　　案发当晚，玛雷欧米乐器行的三个人都没有不在场证明。
　　每一个人都没有。
　　店长玛雷欧米拉斯麦雅在关上店门后便独自去吃饭，然后直接回家。由于她过的是独居生活，没有人能够证明她到隔天早上的行动。
　　然后德拉榭丽雅也一样。
　　雪莉嘉也是。
　　
　　
　　虽然就雪莉嘉的状况，勉强可以提出「如果她溜出公寓，在管理员室的卡莉娜应该会敬现到」的这一点，只不过这并无法当成否定她犯案的证据。
　　而即使其他兼职人员的住址跟联络方式都查到了，但结果都跟预期的一样。
　　无论朝哪个方向思考，现阶段最可疑的都只有一个人。
　　——佐治˙雪莉嘉。
　　「但是……不是她喔。」
　　玛提亚好不容易挤出这句话。
　　「是吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「没有啦，只是觉得这样很不像你一贯的作风。」
　　「我一向都是这样喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　但是马纳伽并没有退让：
　　「真的吗？」
　　「难道不是吗？」
　　「没错。」
　　这句话的语气实在太坚定了，让玛提亚不由得转头。
　　
　　
　　
　　
　　只见这位古老的精灵正直盯着前方看。
　　「平常的你，不管嫌疑犯是谁都毫不留情。」
　　「不要把我形容得像魔鬼啦！」
　　「抱歉，不过，我说的是事实。」
　　他还是很坚持这一点，但是脸上却浮现出微微的笑意。
　　「像对琪雅拉小姐跟柯莉叶小姐的时候也是这样；对了，面对雷欧的时候也是。即使有任何值得同情的理由，但一扯到犯罪你就绝不退让。你绝对不会把犯罪的理由，跟犯罪这种行为混为一谈。」
　　「……嗯。」
　　「无论嫌疑犯是何种人物，但针对犯罪这一点，你绝对不会抱持任何私情。我认为马奇雅˙玛提亚就是这样的警官喔。」
　　「是吗……」
　　不光是玛提亚，对马纳伽来说，佐治˙雪莉嘉也是很重要的朋友，但是他们两人现在却不得不用怀疑的眼光看待这名朋友。
　　当然，他们也知道她并不是嫌犯。
　　然而在没有找到证据以前，都不能对雪莉嘉有任何特别待遇——告诉她现阶段并没有找到凶器的这个事实，已经算是近乎违规的特别待遇。
　　当前最可疑的对象，便是佐治˙雪莉嘉。
　　
　　
　　他们两人唯独对这件事无所适从。
　　「我……现在……变得不对劲吗？」
　　「没错，是不太对劲。」
　　「嗯。」
　　低着头的玛提亚察觉到自己摆在膝上的手正做出握拳的动作。
　　「我也……这么认为。」
　　不过，就是觉得无所适从。
　　无论往哪个方向思考，就是有个想法打乱了所有思绪。
　　「雪莉嘉并不是嫌犯！」就是这样的想法。
　　「马纳伽。」
　　「嗯。」
　　「我想帮她亡
　　壮汉转头面向她，并露出了让人担心是不是会被他紧咬住的大颗牙齿，笑着说：「让我们帮她吧。」
　　「嗯。」
　　两人又将脸转向正前方。
　　「如果雪莉嘉是嫌犯——」
　　玛提亚一瞬间讲的这句话是假设。
　　
　　
　　
　　
　　「那她下手的目标应该是乌兹涅。」
　　马纳伽的这个回答也是假设。
　　「毕竟她有机会在乌兹涅的单人乐团上动手脚，也具备着这样的知识。」
　　「动机是什么呢？」
　　「眼前先不要考虑动机好了，既然他们认识，就没有理由认为他们毫无怨恨对方的可能性。」
　　「知道了。」
　　「不过仍然有一点无法解释。」
　　「就是凶器吧|
　　「没错。成为凶器的单人乐团，到底跑哪儿去了呢……」
　　「因为只要察看内部便会发现是雪莉嘉干的，于是她便自行回收了。」
　　「那么做没有意义喔，毕竟乐器行的人都知道她曾打开过。」
　　「将凶器藏起来对她而言是没有意义的。」
　　「嗯。」
　　前方的交通号志转为红灯。
　　黑色车体顺畅地停了下来。
　　「不然讨论下一个——如果嫌犯是乌兹涅的话，会是如何呢？」
　　「意思是乌兹涅想杀死史奇纳吗？」
　　「没错。」
　　
　　
　　不过道也是假设。
　　「也就是乌兹涅把单人乐团交给雪莉嘉之后，又自行动了手脚吗？」
　　「这点倒是有可能。不过如果他是嫌犯的话，也会出现两个问题。」
　　「一个应该就是『隐藏凶器是毫无意义的事情』吧？」
　　「嗯。」
　　「那么另一个呢？」
　　「凶器如果是乌兹涅的单人乐团，为什么史奇纳不用自己的单人乐团，而是用乌兹涅的……用那组身为凶器的单人乐团呢？」
　　「史奇纳不使用自己的单人乐团的理由啊……」
　　「应该是说，『乌兹涅事先知道他为什么不用自己的单人乐团』的这件事喔；他事前就知道史奇纳不用自己雅买加制的单人乐团，而使用乌兹涅那组理蓝德的……」
　　说到这里——
　　「奇怪？」
　　玛提亚总觉得有些不对劲。
　　「怎么了？」
　　「嗯。」
　　玛提亚如此回应，但接下来发出的都是不成声的低吟。
　　总觉得有什么地方不太对劲。
　　
　　
　　
　　
　　好像有什么环节纠结在一块，所以看不见应该思考的重点。
　　「我好像……有什么地方弄错了。」
　　她不自觉发出的碎语并非疑问，而是断言。
　　「总觉得自己在很基本的地方弄错了什么。」
　　只不过她并不知道究竟是哪个环节出了问题。
　　她确实感觉到自己漏看了什么重要的事物。
　　问题是，那是什么呢？
　　「我说啊……」
　　出声的是马纳伽。
　　玛提亚似乎已经沉思许久，只见车子早就继续往前行驶了。
　　「什么事？」
　　「假设嫌犯既不是雪莉嘉，也不是乌兹涅，而是第三者呢？」
　　「这话是什么意思？」
　　「也就是说，既然他们两人都没有藏匿凶器的理由，那么该不会是有理由藏匿凶器的第三者干的？」
　　「……啊！」
　　如果真是这样——
　　「也就是刻意将情况误导成是雪莉嘉想谋害乌兹涅？」
　　
　　
　　「或许不是那样，也或许是吧；总之，那个人物是嫌犯，而且有什么必须把凶器带离现场的理由。」
　　「会是什么理由呢？」
　　「那就不知道了。」
　　但是玛提亚明白他想表达的意思。
　　这样的话，就理论而言就说得通了。
　　不过也只限于理论而言。
　　「我觉得这样反而离真相越来越远耶。」
　　「是啊。」
　　「不过……」
　　就在此时，玛提亚产生了肯定的想法。
　　「就想法而言，这点搞不好是正确的呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯，我终于明白了。若非某人就无法办到喔。」
　　这是这个案子的破案关键。
　　「关于那个人为什么要做这种事……」
　　「你是指『为什么必须把凶器带离现场』的这点吗……」
　　「不对。」
　　
　　
　　
　　
　　玛提亚虽然摇着头，但她的嘴唇却微微露出笑意。
　　「那么是指『凶器为什么不能留在现场』的这点？」
　　没错，这才是破案的关键。
　　「马纳伽——」
　　坐在副驾驶座的玛提亚以再次面对马纳伽的姿势转过身来。
　　「你肚子饿不饿？」
　　「嗯，是有一点呢。」
　　「我们去吃东西吧。」
　　「好啊，去吃点东西吧。」
　　吃完以后再回到警署。
　　毕竟有一大堆该做的事情呢。
　　但是在处理那些事情以前，得先处理一件事。
　　「马纳伽。」
　　「啊？」
　　「我……还是不太对劲。」
　　「是吗？」
　　「我觉得自己很羡慕德拉榭丽雅小姐。」
　　也就是那位挺身而出、维护雪莉嘉的精灵。
　　
　　
　　「其实我也很想讲那些话。」
　　但是，她办不到。
　　所以——
　　「要帮她喔。」
　　马纳伽又转头看了她一次，然后「嘻」地笑了。他露出大颗的牙齿说：
　　「那当然！」
　　约定成立了。
　　