　　
　　
　　
　　
　　第四章 无法飞翔晌乌，无法奔跑的兽
　　
　　
　　
　　
　　水是一种拥有许多用途的必需品，但是性质太过自由而难以交换。
　　而宝石虽然能够和许多物品交换，却无法满足日常生活之用。
　　需求曲线和价格弹性线的交叉点（注—），线型函数与指数函数的差距……人类这种东西的价值就在这段空隙之中。
　　福拉马利翁•底波罗斯「在使用与交换之间」皇历二四三年
　　
　　
　　注，价格弹性线应为作者误用，实际上没有这种说法。
　　
　　
　　走进事务所玄关的瞬间，又打了个哈欠。
　　这是早上到现在的第八个哈欠，还有点轻微头痛。
　　因为吉薇遭到绑架这件事让我无法入眠，所以我用咒式合成大量安眠药强迫自己入睡。虽然在相隔两天之后终于睡了下去，但是没有良好的睡眠质量，果然还是没办法完全恢复精神。
　　我从信箱里拿出报纸和账单，上了楼梯，打开事务所的门。
　　在一如往常的事务所内，吉吉那一如往常地坐在接待椅上。那个总是表现异常的吉吉那，今天则是特别地异常。他把椅子西露露嘉放在大腿上。
　　
　　[[IMG,f7028c1af91dc34ed8c0af2f93259410,600,840,205509]]
　　
　　从西露露嘉的背后，可以看见吉吉那的脸。
　　「虽然我想把这个景象再一次当作幻觉，不过还是问一下，这是在干么？」
　　「身为父亲的我，如果坐在女儿西露露嘉身上就是虐待，那么如果让西露露嘉坐在我身上的话，就是一种很自然的亲子接触了吧？」
　　吉吉那用认真的表情回答我，然后又把视线转回椅子身上。
　　「啥、西露露嘉？我说啊，可以请你不要这么执着好吗？」
　　这个世上的确存在着让人不愿探究的真相。
　　先不管那个让人不愿探究的真相，现在还有个让我不愿探究的事实。不知道在我睡觉的期间，事情有没有进展，于是我着手确认除了手机之外的事务所终端机跟电话。我呼出一口气，在接待椅上坐下。吉吉那的银色眼眸从椅子上方看着我。
　　「嘉优斯你那边有什么进展吗？」
　　「关于吉薇的情报半个也没有，完全没有进展。」
　　我往后靠在接待椅上，发出沉重的叹息。在我对面的吉吉那，眼神似乎不是很愉快。
　　「在事务所里不要摆出那种阴沉的表情，连我这边都阴暗下来了。我会把你当作厨余切除丢弃喔。」接着吉吉那又补上一句：「时带一提，厨余回收日改到礼拜三了。」
　　「谢谢你告诉我厨余收集日改日子了。这句话从一次垃圾也没丢过的吉吉那口中说出，真是让我太开心了。」我继续反讽下去：「你给我试着想象一下，如果是你的女人被绑架了，还能够保持开朗的话不是很异常吗？」
　　「不过就是个女人而已嘛？只要再找一个不就好了？」
　　吉吉那摆出一副无法理解的神情，这个人格破绽男对于屠龙族以外的人都没有爱情。
　　因为拥有让女人倒贴的美貌和武名，所以对吉吉那来说，女人应该是跟空气一样平常的东西吧。就算是和自己有过肌肤之亲的女人，只要她将利刃朝向自己，这个人一定会毫不犹豫地痛下杀手吧。
　　我的头越来越痛了，我想，不彰显一下正义是不行的。
　　「吉吉那，刚刚有张没见过的美丽椅子降落在后面的休息室喔。」
　　「椅子之神终于认同了我对椅子的真挚之爱，所以送来天使的椅子吗？」
　　「嗯嗯，我想大概是这样吧。那张椅子的轮子上长了双翅膀飘在空中喔。」
　　我半敷衍地响应着他。吉吉那放下西露露嘉，接着打开地板，把西露露嘉放进地下仓库里。我回到椅子上坐好，打了个哈欠，没多久吉吉那就回来了。
　　「嘉优斯，这个世上应该没有神或天使对吧？」
　　「我想这不是一个抱着三分认真去找的人会说出的台词喔。」
　　只要碰到椅子或家具的事情，吉吉那的智能就会变回三岁小孩。他银色的眼眸不断在接待室里面游移。
　　「西露露嘉呢？」美丽的脸孔上浮现出极为担心的表情。「西露露嘉在哪里？嘉优斯，是你这家伙藏起来的吗？」
　　「谁知道呢？大概是不能忍受父亲对待自己的方式，还有在自己眼前被别的椅子勾引走而生气了，结果离家出走了吧？」
　　「怎么可能、会这样。」吉吉那双脚一软，靠在门旁的架子上。「可是这阵子的亲子互动应该很够啊。」
　　吉吉那的体重让架子吱吱作响。他到底做过些什么，才会认为自己亲子互动很足够呢，这真是大自然的奥秘啊。我又讽刺了他一句：
　　「就像某人说过的话一样，不过就是张椅子而已嘛？只要再找一张椅子不就好了？」
　　「你在说什么。那是不能取代的。她是、西露露嘉是这个世上唯一一位椅子啊。」
　　吉吉那把手盖在脸上悲叹着。要是被不了解情况的人看到，一定会认为是个美丽的诗人在哀叹这个世间的悲剧的高贵姿态吧。虽然实际上只是为了那变态的兴趣在悲叹，但我还是稍稍感染到悲伤的情绪。
　　不管怎么说，他也是和我一样失去了心爱之物。
　　「总觉得、好像就在那边的地板下面。」我用手指比了一下。吉吉那以音速展开动作，抓住地板。他用手指揠起没有把手的平坦地板，从地下仓库中拉出西露露嘉，将她紧紧抱在怀里。
　　「西露露嘉对不起！刚才我没有劈腿的意思。只是觉得那是椅子之神在引导……」
　　我用温暖的眼神看着向椅子道歉的吉吉那。
　　「这样你知道我的心情了吧？吉薇之于我，就同等于西露露嘉之于你的存在。」
　　听见我的比喻，吉吉那抬起头来，那双银色眼眸中充斥着冷澈的疑问。
　　「你在说什么？我是说女人的话就去找别的就好了，不是说去找别的椅子吧？」
　　他平静地说出这番话，我用手指压任额头。
　　要怎么样让屠龙族学会同理心或同情心这种人类必备的心态呢？找个人来教教我好不好。
　　我不再理会跟椅子说话的吉吉那，抬头望着天花板。
　　眼中是一片没有装饰，只有水泥的冰冷天花板。虽然平常也是过着令人头痛的生活，但这次是让人特别头痛、最糟糕的情况。
　　吉薇依旧在沃尔罗德的掌控之下。我以前的学生富勒似乎是炸掉同盟大使馆的凶手，也是激进派组织的一员。然而我手上唯一能够运用的战力—吉吉那，他对这一连串的事件漠不关心，眼中只有敌人。
　　我的脑中突然闪过一个想法。仔细想想，这个状况有点奇妙。
　　沃尔罗德受了相当严重的创伤，所以不可能抱着吉薇移动太远的距离。
　　他们两个恐怕是沿着珀鲁迪那河顺流而下了。可是警方跟赏金猎人在附近做了重点搜寻，依旧一无所获。怎么会出现这种令人费解的状况呢？
　　「我知道了！」
　　我把看着天花板的脸往下拉回来，顺势从椅子上起身，从事务所飞奔而出。我坐上厢型车发动引擎，吉吉那随即悠然地坐进副驾驶座。
　　「你发现什么了？等一下会见到沃尔罗德还是『古巨人』吗？」
　　他的表情活像是期待着玩具的小孩。
　　「吵死了。给我闭嘴坐好！」
　　我无视于速限，让厢型车一边鸣着警笛一边在路上疾驰。
　　我们来到珀鲁迪那河，过桥时左手边可以看到奥瑞克兢技场。看着前方的钟塔，我将方向盘往右打，穿过混合大楼群跟仓库街往南边前进。
　　吉吉那的眼中出现疑惑。
　　「你打算要前往某个地点就表示，你知道他们的藏身之处啰？」
　　「被沃尔罗德带走的吉薇如果要选择藏身之处的话，一定就是我们的秘密基地了。为什么我一开始没有想到呢！」
　　我让车子持续加速，恨不得亲手把自己剁烂。
　　没有人会去勘查搜寻人本人，也就是我的秘密基地。而且那个靠近奥瑞克竞技场的秘密基地，是用空头公司仓库的名义来登记的。附近的住户也很少，没有人会认为这个地方有人居住，以一个藏身之处来说是最完美的场所。
　　我让厢型车在珀鲁迪那河旁的混合大楼前紧急煞车，连车门都不关就跑进大楼里。我停下脚步，发现电梯前果然有抹去血液的痕迹。不知道那是沃尔罗德的血，还是吉薇的血！
　　我嫌电梯下得太慢，便一口气冲上楼梯，接着在四楼停下。我拔出魔杖剑，在走廊上静静地前进。而吉吉那早就站在我身旁了，他连气都不喘一下。
　　我们身处的走廊之中，一点声音也没有。挂在门上的名牌，大多是各种公司仓库的名称，这是一栋几乎没有住户的大楼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我停在那间在大楼外的逃生梯旁边，位于走廊最深处的房间前面。我将背部靠在房门左边的墙上，吉吉那则是靠在右边的墙上。
　　我沿着墙面将手放在门把上，普通锁、电子锁相生物认证三个锁全都锁上了。我确认一下电子锁的履历，是在八小时又三十二分钟前关上的。我把门锁打开，接着吉吉那把手放在我的手腕上。
　　「冷静一点。首先要看里面有没有人……」
　　「吉薇！」
　　我无视于吉吉那的手，打开了房门。
　　左边是浴室和厕所，而右边只有寝室，这是一间简朴的住所。里面没有声音，我一口气从走廊冲进房间中央，果然没有人在。
　　从窗户透进来的阳光照射在床上，我看见床单上有着身材高大的人躺过的痕迹。看向一旁的垃圾桶，我的脸色大变。染了血的绷带和治疗用的咒符从垃圾桶里满了出来。
　　「吉薇！」
　　吉薇有受伤的可能，我慌张地环顾整个房间。
　　「不要看到什么都紧张啊，那个多半是沃尔罗德的伤吧。」
　　我回头一看，吉吉那就站在桌子旁边。
　　「抽屉内侧贴了这个东西，好像是吉薇妮雅的留言。」
　　吉吉那的指尖掐着一张纸。
　　「你怎么找到的！」
　　吉吉那扬了扬自己的鼻尖，我冲过去从他手中抢下纸张。
　　「吉薇妮雅给嘉优斯：我瞒着沃尔罗德偷偷写下这张留言，因为没什么时间所以只说重点。我毫发无伤。」我拚命地读着上面的文字。「我和这个叫做沃尔罗德的人一起去打倒『古巨人』。我会找机会逃跑的，爱你哦……」
　　看着纸上吉薇那一丝不苟的文字，让我放心了一点，我将纸条按在胸前。
　　至少可以知道吉薇现在是平安无事的，而且她脑筋动得很快，知道和我一起行动的吉吉那是生物系咒式士，所以才把纸条藏在那种靠强力嗅觉能找到的地方。
　　可是她遭到绑架以及有性命危险的现状还是没有改变。为了让我远离危险，她自己跳进危机之中。强大又残忍的「古巨人」很危险，可是从贾里的话中可以感觉到，那位虐杀者沃尔罗德也具有相同程度的危险性。
　　「八个小时又三十二分之前，吉薇就在这里！」
　　我朝房间外面跑去。
　　「冷静一点，沃尔罗德不会离开市内的。而且过了八小时又三十二分钟，现在他们可能在艾里达那的任何地方，已经没有办法搜索了。」
　　听到吉吉那的话，我在玄关前停了下来。我一碰到吉薇的事情就会不自觉地焦急起来，这是理所当然的。
　　可是焦急也没有用，所以这时候应该让自己保持冷静。我深呼吸一口气，转身回到房间。
　　我在房间里采查，看看有没有关于沃尔罗德去向的线索。我将衣柜的门打开一点，发现我的衣服少了一件。再打开藏在衣柜里的金库，紧急用的高位咒弹也不见了。
　　「怎么了？」
　　「这个地方、还有打开的方法，只有吉薇才知道。所以说，是沃尔罗德需要武装，而吉薇帮了他一把吗？」
　　「所以才会偷偷留下那封信吧。」
　　吉吉那再一次确认事实。为了推测事态，必须要把握正确的状况。
　　「就像信中所说的一样，她是在强制的情况下不得不协助沃尔罗德去战斗，不过他没有禁止她对外联络才是。」我考虑着一切可能的状况。「由此可以判断，她并不是处在被胁迫的严苛状态，恐怕是取得了共识才一起行动的。」
　　我轻轻摇头，否定自己乐观的想法。光是面对「古巨人」就已经是最糟糕的情况了。得知戒指秘密的吉薇妮雅被「古巨人」追捕，还有她被沃尔罗德绑架的事实仍旧没有改变。
　　而在这三者之中，我的动作最慢。
　　「虽然对方是个很麻烦的家伙，这时候还是得拜托专家才行。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在艾里达那街角，珀鲁迪那河对面的同盟侧东岸，欧普斯大道上。
　　街头的立体影像正在播放游行的画面。
　　「接下来是后续报导。两天前『古巨人』破坏活动造成两人丧生，出面阻止的十七名进攻型咒式士死亡，另外伤者在送医后又有两人不治死亡。现在救难人员在欧尔香大道依旧拚命地持续进行失踪者的搜索行动。」
　　辽在主播头上的画面转回现在的时间。画面上是一群救命士在深及地下道的两个大洞中挖掘，进行幸存者和遗体的搜索工作，另外还放上一串失踪名单的跑马灯。
　　「以下是失踪人员：阿拉迪尔•安基特、霍兰达欧•迪尔•勾丁、贝雷底克•德因、嘉莫克•海•哈德力……」主播卷起名单再继续念下去：「哈喇乌•威姆•狄迪斯、柯喇乌•威姆•狄迪斯、吉薇妮雅•罗列佐……」
　　抬头看着新闻画面的吉薇妮雅，头上戴着在店里买来的帽子，她用手将帽缘往下压。吉薇妮雅那个混有亚尔利安人血统的特征，也就是那双尖耳，被她用帽子藏了起来。她认为这时候不适合让别人看到她的脸。
　　戴着眼镜的吉薇妮雅，抬头观望身旁沃尔罗德那高大的身材。沃尔罗德戴上太阳眼镜，换上街上随处可见的进攻型咒式士的衣服。这样一来，外表应该就能像吉薇妮雅那样不引人注意了吧。
　　「大小合适吗？」
　　「大致上可以。只是，胸口跟手臂有点紧。」
　　沃尔罗德如此回答着。看着这个身高和自己的恋人相近的男人，吉薇妮雅笑了一下，接着又将表情绷紧回去。
　　「从昨晚到今天早上这段时间，我把你搬走、治疗和清洗，你几乎是不能动弹的状态。」吉薇妮雅抛出问题：「果然还是不能拜托警方啰？」
　　「不行。如果能这么做的话布洛佐早就做了，而且亲友的仇不能靠别人来报。」
　　同时沃尔罗德也希望亲自解开这个谜团。布洛佐留下的戒指、遗书还有「古巨人」，应该能够成为足以扭转自己这个糟糕到极点的人生的莫大财富。
　　「可是，」
　　「我不仅被削去军籍，还是个逃狱犯，而且还被黑社会的金融王者追捕，又被放入国际通缉名单。所以绝对不能去寻求官方的力量。」
　　吉薇妮雅吃惊地和沃尔罗德拉阔距离。
　　「不准离开。」
　　沃尔罗德抓住吉薇妮雅的手。被男人碰触到的厌恶感，让吉薇妮雅将对方的手挥开。
　　「不准离开。我保护妳的性命，做为交换，妳也要在这场复仇战中为我所用。」
　　听见沃尔罗德严峻的话语，吉薇妮雅咬住下唇。虽然对方很可怕，还是忍耐着不拉开距离。她从旁边仰望那个高大的身躯。
　　沃尔罗德的视线穿过太阳眼镜，直视着前方。
　　「虽然我回答了一些关于祖国的问题，但是我也不想让情报泄漏出去。如果妳想要像昨晚那样，让那些受妳拖累的人被杀的话，就另当别论了。」
　　看见男人邪恶的笑容，吉薇妮雅紧咬嘴唇。因为自己出言拜托的关系，让巴士上的人受伤，另外从新闻上也得知有两个普通人死亡，还有十七名以上勇敢的进攻型咒式士丧生。绝对不能再把其它人卷进来了。
　　吉薇妮雅转动着思绪：
　　「为了因应日渐增强的抗议活动，还有搜索『古巨人』，警方的行动几乎瘫痪了。用来寻找我们的人力也分散了，所以我想只要小心一点，被找到的危险性也不高。」
　　对于吉薇妮雅明确的分析，沃尔罗德也没有异议。
　　「不过条件也不全都是对我们有利。不知道躲在艾里达那哪个角落的『古巨人』，被警察或进攻型咒式士发现的可能性也下降了。也就是说，只能靠我们自己去找，或是让对手发现我们。」
　　吉薇妮雅轻轻吐了口气。的确，和外来的「古巨人」或沃尔罗德相比，住在艾里达那的吉薇拥有压倒性的主场优势。
　　可是说到情报战，自己可是一窍不通。自己只能从报纸或新闻画面来了解艾里达那的状况。这件不能麻烦嘉优斯的事情，对自己来说实在太重大了。她想到这个，看了一下沃尔罗德。
　　「话说你身体状况还好吗？」
　　「创伤大致上都治好了，不过咒力和战斗力大概只恢复五成到六成吧。」
　　沃尔罗德动了动负伤的手臂，让左手开开合合。被切碎的手臂已经接好了，动作也很流畅。沃尔罗德这时才发现自己居然回答得很坦白。
　　「妳很在意这个唯一能保护自己性命的存在吗？」
　　「才不是。我是只是担心你的身体……算了。」
　　吉薇妮雅对于对方强烈的猜忌感到不是滋味而闭上嘴巴，沃尔罗德的嘴巴刻上残忍的笑容。
　　「放心吧。状况虽然说不上万全，不过用来追踪『古巨人』还没有问题。」
　　「虽然我知道你很强，但是你到底强到什么程度？」
　　「虽然我的耝国只是个小国，不过在那里我也曾有过被称为勇者的时期。」
　　男子淡淡地说出的话，没有夸大也不是谦虚。吉薇妮雅也明白这是事实，藏在帽子底下的尖耳因为好奇而动了起来。
　　「勇者，就是在北方的那个国家里，给予最强进攻型咒式士的名誉称号吧？这样还会成为逃狱犯跟逃亡人士，又被国际通缉？这是怎么回事？」
　　「我不想说。」
　　沃尔罗德态度强硬起来，而同时他自己也感到羞耻。他居然向自己绑架来的女人吐露那光荣的过去。明明已经成了虐杀者，却还在怀念勇者的称号、还在缅怀那段为国献身的时代。
　　顺着人潮前进的沃尔罗德停下脚步，吉薇妮雅也跟着停住了。男子的目光看向街道上。
　　假日的下午，整条欧普斯大道人满为患。
　　巨人一般的兰多库人耸立在人群之中。亚尔利安人男女成对，挽着彼此的手漫步。头上翘着三角形的耳朵，身形如猫而直立行走的是亚喵人。
　　外表像狗，而同样直立行走的莫尔德人，正在和穿着西装的人谈生意。
　　「皇国和同盟真是和平又丰饶啊。」
　　语调中带着苦涩。
　　「从之前你说的话和腔调来判断，沃尔罗德你是北方人对吧？」
　　吉薇妮雅的话让沃尔罗德变得迷惘。吉薇妮雅非常讨厌别人对她有所隐瞒，她认为现在这个阶段，瓦解彼此的信赖关系并不合适。
　　「皮耶佐。我的故乡就是皮耶佐共和国。」
　　「是北方的国家呢。」吉薇妮雅马上就想起来了。「我记得现在也是潘库拉多……」接下来的话她只说到一半就停了。
　　「不需要顾虑到我。那是事实。附带一提，我也跟潘库拉多的问题有关连。」
　　沃尔罗德带着自嘲的表情，低声道出苦涩的话语。
　　「我以军人的身分和拉贝多迪斯七都市同盟战斗了无数次。」那双青色眼瞳再次看向艾里达那的街角。「所以，我是从战场和情报中认识拉贝多迪斯七都市同盟的。」
　　男子的视线往上望去，吉薇妮雅也看向街道，那是自己所熟悉的艾里达那街景。
　　「不过现实中的艾里达那，比文件和影像记载的更为和平丰饶。不像皮耶佐，没有人为饥饿所苦，也不会害怕冬季的到来。怀抱着各式各样的种族问题而共存，以国力和经济上来看，和皮耶佐有百倍以上的差距。」
　　他陈违着寂寥的感慨。
　　「至今为止的小规模冲突暂且不论，如果皮耶佐和皇国或同盟正式开战，一定会战败。」
　　沃尔罗德清楚地认识到这绝对的差距。皮耶佐的百姓应该也是如此吧。战争没有半分胜算，可是也无法接受祖国遭到割让的事实。在此同时，一道猛烈的恶寒贯穿全身，他用很自然的动作将手采人怀中，取出一个金属小盒子，再从箱中拿出淡蓝色的锭剂。
　　吉薇妮雅歪着小巧的头部。
　　「刚刚的报导啊，为什么皮耶佐对于理应无法取胜的同盟，要采取那么强硬的态度呢？」
　　「我不了解政治，可能有其它的考虑吧。」
　　沃尔罗德顺着话题响应着，吞下锭剂。
　　他扛着勇者的名号为了政权而战，可是他的做为和政权的判断发生冲突，于是被当作虐杀者丢入牢狱之中。
　　药效发挥之后，将戒断症状跟瘾头镇压下来。看着吉薇妮雅一副想要发问的表情，沃尔罗德决定先声夺人：
　　「我现在必须做的事情，是替死去的布洛佐报仇。还有他所说的祖国的危机，真相究竟是什么。为此，我需要打倒『古巨人』。」
　　沃尔罗德的决心很坚定。
　　「果然还是要战斗啰？」
　　「藏起来等『古巨人』放弃吗？」
　　沃尔罗德用鼻子轻笑了一声，吉薇妮雅紧咬着下唇。
　　光是想到被「古巨人」袭击时的事情就感到恐惧，他们毫不犹豫地对自己痛下杀手。沃尔罗德在战斗的时候，自己应该也在现场吧，咒式士的世界实在恐怖。
　　「可是，对手是三个『古巨人』，不管再怎么强，要同时面对三个『古巨人』，以一个人类来说是毫无胜算的。」
　　听见男人说的话，吉薇指着自己的胸口。
　　「我和你两个人，也是有占优势的地方喔。」
　　她用指尖拉起链子，把戒指拿出来。链子的末端摇曳着绿宝石的光芒。
　　「拥有这个戒指，就是我跟你的有利之处喔。」
　　吉薇接着说了下去：
　　「这个似乎叫做『悲叹之戒』，不过实际上究竟是什么还不得而知。如果能够了解它的真面目，对我们的行动应该会更加有利。」
　　盯住戒指的沃尔罗德也歪着头思索。
　　「这是『古巨人』追寻的目标，或许是某种咒式武器？不过他们感觉上并没有依赖咒力的样子，也没有这方面的开发能力。」
　　看到这个恐怖的男人露出烦恼的样子，吉薇妮雅的嘴唇第一次展现笑意。
　　「你烦恼的样子好像嘉优斯啊。」
　　「印象中那个和我一起跟『古巨人』战斗的人—妳的恋人，就叫嘉优斯吧。」
　　「嗯。」
　　吉薇妮雅微微地笑了。只要想起恋人，就会不自觉地露出微笑。
　　「他是什么样的男人？」
　　面对这个问题，吉薇妮雅不知该如何回答。
　　「虽然是个进攻型咒式士，不过是个很平凡的人。就像平凡人一样为烦恼所苦吧。」
　　就算在艾里达那的进攻型咒式士当中也算是首屈一指的人物，不过就自己亲眼所见，也不过就是个平凡的男人。就像普通人一样，会哭会笑、会迷惘会烦恼。女人爱的不是男人有多强，强横不过是可供利用的工具罢了。所以说，弱小和平凡才是激发爱情之处。
　　「平凡吗？」
　　那是个离自己相当遥远的形容词，这让沃尔罗德苦笑起来。
　　「能够和这样的美人成为恋人，真是个幸福的男人。」
　　「这是身为军人和勇者的场面话吗？」
　　「不，武人都是实用主义者，在机能上不会谈论幻想，如果拥有幻想就等同于死亡，而女性的美丽也是相同的事物。」
　　「真是奇怪的赞美。」
　　吉薇妮雅轻轻地笑了，男人的眼睛就像北国的雪一般湛蓝。
　　「战场上的勇者们，有不少人都是为了妻子或恋人而死。然而有更多的人为了逃避嫉妒和憎恶，死在酒精和药物中。」
　　「男人真辛苦呢。」
　　沃尔罗德这种微妙的感觉让吉薇妮雅笑了出来。在太阳眼镜底下，沃尔罗德的眼中一半是笑意，一半是寂寥。
　　「当机立断地使用恋人的秘密基地，还替我准备好装备，这一点我要向妳致谢。」
　　沃尔罗德对吉薇妮雅的判断力感到佩服。
　　「就连装备也是顶级的，对我来说真是侥幸啊。」他用指尖确认从房中借来的咒式具。「因为一起战斗过，所以多少能判断他的实力，不过居然能备齐最顶级的装备，真是个相当能干的进攻型咒式士。」
　　「没错吧？」
　　看见吉薇妮雅得意的神情，沃尔罗德用手指捏起自己身上的嘉优斯的衣服。
　　「只不过，做为一个进攻型咒式士，先不论身高，他的体重似乎有点不足。如果不再多个八到十公斤，就算担任后卫也很吃力。」
　　「最让人生气的就是嘉优斯都不会胖。我常常替他做饭，他吃的东西应该也和我一样才对啊。」
　　吉薇妮雅噘起嘴唇。
　　「身体是进攻型咒式士的资本，因为整天都在又跑又跳又要进行战斗。」
　　沃尔罗德不知为何，像在支持吉薇妮雅一样地说话。
　　「就是啊，我才不是小猪哩。」
　　听见维护自己的证词，吉薇妮雅脸上恢复开朗的表情。这时候她的肚子响了起来，吉薇妮雅避开沃尔罗德的视线，从脸颊到被帽子遮住的耳朵，全都泛上一层薄红。沃尔罗德稍微板起脸孔。
　　「可以让我收回先前说的话吗？我觉得妳太爱吃东西果然才是第一原因吧。」
　　「才不是。」
　　吉薇妮雅和沃尔罗德正面对望，绿色的眼中寄宿着火焰。
　　「听好啰，我是不可能会输给食欲的喔？」
　　「啊、是。是啊、是啊。」
　　沃尔罗德不禁收起下颚点点头。这位身经百战的男人，从不会畏惧任何人的眼神。虽然他自己也弄不清楚，不过抛开进攻型咒式士和人类的身分，身为一个生物的本能告诉自己，不可以违逆对方所说的话。
　　这段毫无逻辑的对话让沃尔罗德苦笑出来。
　　沃尔罗德就像被雷打到一样，他的手动了起来，用指尖触摸自己的嘴唇。
　　他发现自己笑了。不是为了残酷的喜悦，也不是为了讽刺，那是睽违三年的自然笑容。
　　吉薇妮雅看着前面，没有注意到沃尔罗德的状态。她回过头来对他露出笑容。
　　「先去吃饭吧。你喜欢吃什么？还有讨厌什么？」
　　「这个季节在我们的祖国，通常是吃库雷波斯……」乖乖回答的沃尔罗德打住了。「没什么，交给妳就好。」
　　对于自己的状态抱持着疑惑，他随着先行一步的吉薇妮雅前进。
　　在前方的大楼前面，正在举行抗议集会。站在台上的人们喊叫着，周围聚集了一些人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　越过奥利耶拉尔大桥南下，厢型车混在车阵中缓缓前进。人行道上有一群人拿着横列的布条向前行。
　　他们七嘴八舌地喊着「反对同盟的野蛮行径。」「大使馆的爆炸也是警讯！」「改变针对皇国的经济政策。」
　　这是为了社会和经济恶化而想要寻求一个敌对的目标吧，我这辈子应该都跟这种事情无缘，我只会为了眼前的事物拚命。
　　沿着伊尔富南大道往南行，到达目的地，厢型车驶向停车场，我将事务所老旧的厢型车停在新车和高级车之间。
　　我和吉吉那两个人一起走进拉尔豪金咒式士事务所，在玄关处还是一如往常地有许多客人走动着。不过拉尔豪金旗下的进攻型咒式士人数比平常还少。
　　我面向柜台，看到在春天那场战斗中见过的进攻型咒式士正好经过，他在墓地的葬礼上曾经拍过我的肩膀，所以我多少还有点印象。我一举起手，对面的人也停了下来。
　　「你们所长或副所长在吗？」在他打招呼之前我抢先说明来意。对方也很爽快地告诉我副所长在四楼。我道了个谢，把那位想聊聊春天那件事的对手留在原地，就这样离开了。我搭上电梯，打着哈欠来到了四楼。
　　大办公室里排列着许多桌子，事务员们对着话筒回答问题。我移动视线，马上就发现最里面的所长席是空着的。
　　所长席旁边有张椅子，亚库托就坐在上面。这位老人正向站在一旁穿着甲冑的部下用文件来说明事情。
　　才刚穿过这些随意摆放的桌子，老咒式士就察觉到我们的接近。亚库托制止身旁穿着甲冑的部下继续说话，他的视线盯着我们不放。
　　「我听说了。真是不得了啊，吉薇妮雅小姐居然遭到绑架了。」
　　「这个词还不足以形容这件事吧。」
　　我现在已经能够冷静应对了。亚库托点了点头，方才说话的进攻型咒式士知趣地离开。我抓起附近椅子的椅背拉了过来，在亚库托的桌子前面坐下。吉吉那为了寻找好椅子而陷入迷茫，拉尔豪金的所长用椅似乎也不是他理想的对象。
　　先不管那个在椅子还是人生中迷失的家伙，我开口询问亚库托：
　　「那个总是大到很碍眼的拉尔豪金没有出来残害我的眼睛，还真是稀奇；他跑去哪了？」
　　「拉尔豪金所长为了调查大使馆爆炸事件，以及镇压暴动而出外工作了。他让工作相关的进攻型咒式士在调查的空档，也进行吉薇妮雅小姐的搜索工作。」
　　「不愧是拉尔豪金，感觉真是敏锐。」
　　拉尔豪金事先替陷入焦虑的我布下对策，光是实力强悍是没办法得到艾里达那第一咒式士的称号。这对我来说只是又多了一分讽刺。
　　「借用拉尔豪金的力量让人不太愉快，不过既然你们主动帮忙的话，多少也证实了拉尔豪金在这个世上还有存在的意义。」
　　「那真是太好了。」
　　亚库托收了收纤细的下颚表示肯定。
　　「如果你乖乖道谢的话，就是你还很衰弱的证明。讽刺的程度会显示你精神健康的状态。」
　　「这是什么判断？」
　　「从这一句回答中可以看出，你的状况不在谷底，不过也不是万全的。」
　　亚库托将背部深深沉进椅子里，排列在知觉面具上的人工眼，发出知性的光芒。
　　「好啦，你们事先就应该已经知道拉尔豪金会自动伸出援手，还有他目前也不在艾里达那。所以说，你们为什么还要来这里？」
　　我正打算要回答，亚库托却伸手制止。
　　「你是来问我『古巨人』的事情吧？」
　　我不由得苦笑了。这位老干眼士和拉尔豪金一样，太过于敏锐了。
　　「搜索吉薇的工作靠警方跟拉尔豪金你们这些人就足够了。」
　　我凝视着老千眼士。
　　「绑架犯沃尔罗德杀害吉薇的可能性不高。现在最糟糕的情况是，在我找回吉薇之前，先被想要杀害、追捕她的『古巨人』找到。所以我想要尽量了解这些『异貌者』的资料。换句话说，就是我想要听听这些麻烦事情的专家亚库托的意见。」
　　吉吉那也终于找到一张合意的椅子坐下了。我在椅予上将身体往前挪，再一次抛出问题。
　　「『古巨人』究竟是什么？虽然知道他们能靠那金属的身体活动，就『异貌者』而言，连毒气咒式也不起作用也太过异常了。」
　　「虽然我不能算是专家，不过能给你们一点帮助的话，就让我来说明吧。」
　　亚库托知觉面具上的眼睛含着光芒，他往前挪动身体。在他开口之前我必须要做好保险。
　　「那个，可以请你尽量简短吗？如果像之前那样冗长的话，希望先帮我们准备一下酒菜跟漫画好吗？」
　　「根据咒式生物学的权威艾米涅尔德博士的说法，在『异貌者』之中，『古巨人』是由完全不同的系统进化而成的。」
　　亚库托把我的话当作耳边风，我和吉吉那只好进入聆听模式。
　　老人挥挥手指，启动桌上的立体光学影像。
　　影像中「古巨人」们的身影从森林的树梢突出，脸上有复数宝石一般的眼睛。画面旁边显示出一个人类做为对照。
　　「『古巨人』的平均身高为人类的十倍。虽然目击的纪录不多，但是曾经确认有十五到十八公尺的个体存在。」画面旁边的人类被移到中间的「古巨人」身旁，亚库托将他上下伸展开来。「不过，人类如果直接放大十倍的话，会被自己的体重压垮，这是生物学上的结论。」
　　画面上的人类在巨大化之后无法自己站起来，骨骼碎裂，肉体崩解。然而一旁的「古巨人」影像则是平安无事地站着，就连我也知道萁中的理由。
　　「体重会依照大小的立方来增加，可是肌力跟骨骼的强度只会以平方增加，这是物理上的限制。如果昆虫巨大化，而几丁质没有强化的话，外骨骼变无法支撑其体重，这也是同样的原理。」
　　亚库托用他细细的下巴点点头，这是代表我做为学生拿到及格的态度。
　　「而且大小增加两倍，体表面积就会增加四倍，体重会增加八倍，从体表逸散的热量是原来的三分之二次方。巨大生物的动作之所以那样缓慢，就是因为肌力跟骨骼跟不上增加的幅度。」
　　亚库托以知觉面具的无机质眼睛诉说着。
　　「可是这种理论上不可能出现的躯体，『古巨人』却在现实中办到了。有些个体甚至能够靠着那副巨大躯体，做出比人类的进攻型咒式士还要敏捷的动作。」
　　这让我想起那个能够闪避炮弹咒式的敏捷力。亚库托开始为说明收尾：
　　「其实『古巨人』的身体是由金属硅化物构成的。」
　　「这个我曾经听说过，不过实际上究竟是怎么一回事？」
　　亚库托继续解说：
　　「一般的生物是以碳元素为基础的碳基生物。」亚库托接着说：「『古巨人』则是把碳元素替换成硅元素的生物，而体内的氢换成锂、氮换成磷、磷换成砷，依此类推，将周期表上的元素在同一族（注2)中往下做一段的变位。硅元素和碳元素相互结合，再混入鈇或锂等金属，要组成特殊的结构也是有可能的。」（注2元素周期表中，同一直行的元素为一族。）
　　从画面上的巨人中显示出构成元素的成分表，这和已知生物的构成完全不同。
　　「首先，我们很容易混淆的部分是，巨人和『古巨人』其实是不同的种族。前者是碳基生物，属于亚人类的范围内；后者则是金属硅化物生物。不知情的人很容易产生前者从属于后者的误解，不过『古巨人』是在我们知识范畴之外的生物，是一种自外于已知生物系统的种族。」
　　「是连龙也不敢小觎的生物呢。」
　　「龙是很好的猎物。」
　　吉吉那坐在椅子上插嘴，不过老人没有放在心上。
　　「有一派学说认为『古巨人』拥有比龙更为悠久、和地层同等程度的寿命，他们以自身的古老历史为傲，有轻视人类这个年轻种族的倾向。」
　　不管是以我的观点，或是以生物的观点来看，实在是异质到令人目瞪口呆；不过吉吉那倒是兴味浓厚的样子，就像找到新玩具的小孩子一样。
　　「经由肺呼吸取得氧气，然后排出二氧化碳这个动作，所有的有机生命都是一样的。但是同样的，他们身体的代谢构造也和一般生物完全不同。」
　　我在恍然大悟的同时，也发觉到有些不对劲的地方。不过还找不出具体的部分，所以先暂时不管。亚库托没有在意我的异样，将图形展开。
　　「『古巨人』一族的食物是矿物或原油。他们将做为食物的矿物或原油在体内精制之后，导入含有稀有金数的体液中进行全身循环。利用和燃料电池同样的原理，以白金为催化剂，透过石油产生电力来运行生命活动。把汽油当作葡萄糖之类的碳水化合物来获取能量，结论是，他们的排泄物是原油和矿石的残渣，也就是所谓的柏油。」
　　画面上展示出奇妙的代谢构造，而我也了解了。接着亚库托又说：
　　「简单来说，『古巨人』就是活着的化学工厂和发电厂。」
　　「把他们当作是和自己一样的生物，从出发点就错了。」
　　我从喉咙深处挤出声音。
　　「毒气咒式没有用也是很合理的，这就像是对着汽车或重机施放毒气一样。」
　　「对他们使用以碳基生物的身体构造为标靶的沙林毒气、VX毒气和dI箭毒素这类毒药通通都没有意义，因为『古巨人』体内没有当作神经传导物质乙酰胆碱的作用点的胆碱脂酶。」
　　附带一提，这时候吉吉那的侧脸满是喜悦。
　　「连体内部用金属武装起来，而那个躯体本身就是咒式发动装置。会来场苦战，还是会被他们杀掉呢？似乎是个能够带来乐趣的对手。」
　　到底有趣在哪？我完全无法理解。存在于现实中的我如果要战斗，只要找简单一点的对手就好。所谓的「古巨人」，是一种生物型的杀戮兵器。这种强过头的对手一共有三个，如果没有对策的话根本没有胜算。
　　「他们有弱点吗？」
　　「弱点啊……」亚库托看着画面陷入沉思。「我想到一个。因为金属构成的肉体相当强健，所以他们的食物和栖息地和其它生物几乎没有交集，所以遇上复数种族生存竞争的机会也不多。从生态上来肴，化学系、甚至是电磁系咒式恐怕是他们擅长的领域，不过在其它系统的咒式上，就不像长命龙或大咒式那样发达了。」
　　「不过光是靠那个巨大的身体就很可怕了，说起来就是这么回事吧。」
　　我只是在倾吐苦涩的心情而已。「古巨人」光是动动手脚就能对街道造成极大的破坏，简直就是等同于天灾一般的存在。我连解说的心情都没有。
　　「说得也是呢。至于其它可以当作忠告的就是……」亚库托把右手的指头放在知觉面具的额头上。「根据古老的纪录，他们的颜色还有眼睛的数目是值得注意的地方喔。」
　　「颜色跟眼睛的数目？」
　　我记下这个似乎有用的情报，吉吉那也盯着老千眼士不放。
　　「『古巨人』从全身的肌肉中放射出电磁波做为视觉之用。而配置在脸上，看起来像眼睛的东西，是释出放射线的精密感觉器官，同时也是演算器官。眼睛的数量越多，代表个体的实力越强。颜色似乎是用来表示自己的所属和派别，不过这部分的分类还是未解之谜。」
　　我回想之前交战过的那三个身影。鲁戈鲁吉•吉是黄绿色，希黑帝斯•斯有四个橙色的眼睛，优尔姆德•德则有三只浅紫色的眼睛。但不管是三个或四个，对我来说都是过于强大的敌人。
　　而颜色的部分，因为不清楚含意所以暂时不管。
　　「可是，不是碳基生物的『古巨人』为什么追着吉薇不放？就算是为了戒指，他们又怎么会和人类发生利害关系？」
　　「这部分就是额外的事情了，我也不清楚。」
　　亚库托这么回答，这部分也成了我的问题。我向他道了谢，走出拉尔豪金事务所。
　　我坐在厢型车里，奔驰在艾里达那的街道上。真是个和平的城市啊。
　　副驾驶座上的吉吉那在笑，那是剑士的笑容。
　　「真是绝望到令人偷快的状况啊。」
　　「虽然某屠龙族跟我一样都是使用哲贝伦语，但是不知道为什么完全无法沟通。」
　　不过，亚库托说的都是事实，由此推测出来的事态发展令人绝望。
　　以窗外的艾里达那为背景，吉吉那的笑意渐渐加深。
　　「从初春开始，先是长命龙，再来是大祸式，现在则是『古巨人』。接连过上进攻型咒式士理应回避的对手。」吉吉那的声音还在持续：「那个半亚尔利安的女人也是，似乎只要和嘉优斯扯上关系，就会被卷进恐怖的恶运里。」
　　「把跟吉吉那搭档的事情也算在内，我也对自己的倒霉感到惊讶。」
　　「你在说什么？你的恶运对我来说可是珍贵到令人感谢啊。」
　　吉吉那的侧脸像白色武神一般透出光芒。
　　「对于追求强敌的屠龙族来说，能够唤来强敌的嘉优斯就是至高的存在。今后也继续倒霉下去吧。」
　　吉吉那愉快的声音，和我的心情成反比。即使如此，这个不知是敌是友的吉吉那，却是我手上少数能用来拯救吉薇的战力。
　　我们来到奥利耶拉尔大桥附近时，背后的远方传来爆炸声。
　　我将车子停在路边，从车窗探头查看背后。在同盟地区高耸大楼的另一侧喷出黑烟。我们附近的好几辆车也在路屑停下，像我一样探头观望。他们也一样带着不安的神情。
　　我用手机搜寻信息，看来似乎是抗议活动中的进攻型咒式士和警方发尘冲突。大使馆爆炸也是，最近的艾里达那还真不平静。
　　现在的我只关心吉薇，还有绑走她的沃尔罗德，以及「古巨人」。为了进行搜索，我再度发动厢型车。
　　
　　
　　
　　
　　在廉价旅馆的其中一个房间里，吉薇坐在窗边的椅子上。她吃得太饱了点，所以难以行动。
　　那双翡翠色的眼眸看着室内。
　　沃尔罗德坐在地上，摊开报纸，把工具箱跟魔杖剑放在上面。他弯着腰开始保养魔杖剑，分解机关部、清洁，接着上油。
　　从魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」的刀身到机关部，展现出合理的美感。
　　进攻型咒式士保养魔杖剑的光景，吉薇妮雅也相当熟悉。她不喜欢武器和凶器，这不是模型，而是真的会夺走性命的物品，她对这种东西一点好感也没有。
　　可是，她并不讨厌嘉优斯进行保养的景象，反而还很喜欢。
　　沃尔罗德拿起吉赛罗没有半分污点的银色刀身，将刀刃、机关部和刀柄接在一起，用螺丝起子固定。他右手握住刀柄，将魔杖创的刀身放在左手上面，从机关部附近观察刀身，确认没有歪斜之后，将魔杖剑放回膝盖上。
　　左手一翻，抓起已填入咒弹的弹仓，直直插进机关部，他拉动滑套，把第一颗咒弹送入膛室。锁上保险之后，保养和确认工作就算完成了。
　　沃尔罗德右手握住刀柄，将魔杖剑回转，静静地收进拿在左手的鞘中。鞘和机关部相互嵌住，发出一声冰凉的声响。
　　沃尔罗德这一连串的保养动作，看起来就像是鲜活的演舞一般。
　　吉薇妮雅发觉自己的心跳快了起来。虽然她讨厌杀人的凶器，不过却被男人捆长的手和鲜明的动作所吸引。看见嘉优斯保养魔杖的样子，会不禁联想到自己的身体被爱抚的感觉。同样的，看见沃尔罗德保养魔杖剑的光景，她也不禁想起自己和嘉优斯之间的情事。一想到这个，后脑杓就传来麻麻的甜蜜感触。
　　坐在椅上的吉薇妮雅，跟坐在地上的沃尔罗德眼神交会。沃尔罗德回给她一记坏男人的笑容。
　　「怎样？既然妳跟进攻型咒式士在交往，这应该不是什么稀奇的景象吧？」
　　「那是因为没有其它东西好看的关系。」
　　吉薇妮雅移开视线。
　　「你才是想太多了。就算我们是一起行动的，还是该遵守一定的礼仪。」内心的动荡让她的声音高了起来：「要是你像一开始那样，想要拷问或是、那个、强奸之类的，我会自杀喔。这样一来，你的亲友所说的话就会成为永远的谜团喔。」
　　「我知道。」
　　沃尔罗德冷淡地回答，然后又继续他的作业。这时男子的手停住了。在吉薇妮雅的注视下，沃尔罗德的额头流下冷汗，呼吸也急促起来。
　　「你还好吗？」
　　沃尔罗德拾手制止。他从怀里取出一个小盒子，用手拿出锭剂，放进嘴巴之后咬碎。在吉薇妮雅的注视下，沃尔罗德的脸色又恢复正常。
　　「没什么。只是单纯的发作而已，不妨碍行动的。」
　　「是这样就好。」
　　沃尔罗德在吉薇妮雅眼前再度展开作业。
　　「虽然是为了不让旅馆的人起疑，才待在同一间房间里。」吉薇妮雅的指尖指着地板，从左到右划出一条线。「你不可以越过这条线喔。」
　　「这样的话，妳也把那个漂亮的腿部曲线藏起来吧，会分散我的注意力。」
　　吉薇妮雅这时才发觉到，从为了突显曲线而设计的短裙中伸出的双腿，正呈现张开的姿势。她连忙阖上双腿。
　　她看着坐在地上的男人，还有坐在椅子上的自己，在脑中设想一下角度的问题。
　　「……你看到了？」
　　「我觉得是很普通的内裤，一点也不奇怪。」
　　「你这个家伙！」
　　吉薇妮雅把枕头丢了出去，而坐在地上的沃尔罗德弯着脖子闪开。枕头就这样撞到旅馆的墙上掉下来。
　　「放心，我是开玩笑的。我没看到。」
　　沃尔罗德一边把魔杖剑放回原来的地方一边回答。吉薇妮雅发现自己被戏弄了，刚才为了丢出枕头而站了起来，现在则转而坐在床上。
　　「我说你啊，人格设定好像跟一开始不一样了耶？你的血脉里面，是不是混有萨多克利夫家（注3）的血液啊？」（注3多重人格咒式士嘉贝菈的姓氏。）
　　「虽然我对那个血统一点也不了解，不过我多少也会开点玩笑。」
　　「就像嘉优斯一样啰？」
　　「要是整天都保持紧绷状态，心灵会生病的。」沃尔罗德想起过去的战场，还有虐杀的现场。「所以进攻型咒式士通常都蛮会开玩笑的。」
　　吉薇妮雅把手肘靠在大腿上撑住脸颊，她明白进攻型咒式士个性相似的理由了。不过她虽然明白，脸上却是一副无法接受的表情。
　　吉薇妮雅注意到沃尔罗德脸上浮现的表情。这个男人轻轻地微笑了，在一场又一场的战斗中，好不容易回归到沉静的精神状态。
　　而吉薇妮雅同时也发现自己正在微笑，自己在过去这段时间果然很紧张啊，现在终于能够笑出来了。
　　这样一来，就表示自己的言行举止能够达到计划中的效果。她要一边保住自己的贞操一边寻找空隙，让自己的举动符合他的喜好，试着操纵这个男人的心理。
　　但是不管怎么做，自己依旧是这个凶暴又狡猾的沃尔罗德的人质。能够让对方不把自己视为货物，而是当作人类看待，对自己也没有什么损失。这是让他守住自己性命的唯一优先前提。
　　吉薇妮雅叹了口气。冒出这种想法的自己，已经不能算是纯真的少女了吧。不过，少女是没有办法在这个世界里生存下去的，现在这个状况也是一样。
　　「话说。」
　　吉薇妮雅将手探入胸口，找寻掉进胸部之间的链子。她感觉到沃尔罗德的视线。
　　「不要在我每次拿出来的时候都看着胸部好吗？」
　　「就算妳这么说，一个正常的男人总是会不由自主地看向美人的胸部。」
　　沃尔罗德一边苦笑一边转头别开视线。就算看到对方这么做，吉薇妮雅还是警戒着对方的视线，从乳沟中取出链子和末端的戒指。她将戒指举在前方，此时沃尔罗德也将目光转了回来。
　　「我们要用什么方法，来追踪寻求这枚『悲叹之戒』的『古巨人』呢？」
　　一瞬间成为杀意化身的沃尔罗德吐了口气，他一转眼就从复仇者和爱国者的神情，变回战术家的睑孔。
　　「拿妳跟戒指当作诱饵。」
　　「也就是把我吊在钓钩上面丢到艾里达那，让对方发现吗？」
　　「不过如果妳被警察或嘉优斯之类的相关人士发现就糟了。所以我们必须抢先找到『古巨人』，或是先让『古巨人』找到我们。」
　　沃尔罗德的眼中燃起敌忾心的火焰。
　　吉薇妮雅把戒指放回胸中。各方势力在微妙的天平上互相追逐，光是这一点就让吉薇妮雅疲于思考了。
　　「这样一来，案发现场的西岸也差不多变危险了。我觉得转移到同盟侧的东岸会比较好。」
　　「不过就算偷辆车子离开，也许会在某个地方被车号辨识装置盯上。」沃尔罗德陈述着事实。「街上的出租车也会让我们的脸被人记住。我是还好，不过妳可是个大美人，肯定会被人在无意间记住的。在公共机关中移动都有可能会发生。」
　　「啊——要不被警察发现实在太难了啦。」
　　吉薇妮雅小声地喊了一下，把视线投向窗外。吉薇妮雅的眼睛突然发出光芒。
　　「我们也许可以混在那个里面，移动到火车站或是公车站喔。」
　　沃尔罗德沿着吉薇妮雅的指尖看过去，视线的前方是人满为患的道路。
　　「反对世界规格！」「皇国系居民的工作被抢走了，我们不能原谅同盟系的企业！」「禁止以达利欧涅特为首的资本野蛮行动！」
　　人行道上传来人们的声音。警车对着无视交通号志前进的团体鸣放警笛，但是仍旧无法阻止这数十人的移动，这群人持续喊叫着。在这群包含男女老幼的团体中，一位金发碧眼的青年高举旗帜。
　　「让我们取回皇国的荣耀吧！」
　　青年热心地叫喊，挥舞着哲贝伦龙皇国的旗帜。他纤细的手臂上别着臂章。
　　臂章上面写着艾里达那忧国骑士团的团名和纹章图案。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　皮耶佐联邦共和国首都皮耶佐尼亚市中央的皮耶佐总统官邸里。
　　各国报导机构的人们争先恐后地从结束公开会谈的房间里出来。他们在走廊上一边抱着照相机或收音器材，在以红色为基调的皮耶佐地毯上奔跑。
　　「皮耶佐转往意外的方向！」「明天政治版的头条就是对皮耶佐交涉不顺了！」「拒绝和同盟跟皇国两大强国携手合作，究竟有什么意图？」「打算利用潘库拉多问题引发战争吗？」「这还不是定论，而是一种暗示！」「物资输入的问题要怎么办？」
　　每个人都七嘴八舌地喊着，在定廊上前进，最后在官邸内分散开来。
　　在能够俯视二楼回廊的四楼回廊中，有两个人的身影。
　　一位是抓着栏杆的僧服男子，另一位是穿着西装的女性秘书官。他们就是终结会谈的当事人穆尔汀枢机主教长，以及萩菈索。萩菈索的脸上还留有一丝惊讶和愤怒。
　　「这和先前的非公开会谈不一样，古伊那姆斯总统态度转为强硬了。这是预料之外的发展。」她的声音中也搀杂着愤怒。「难道他在潘库拉多的独立问题上，打算违反同盟跟皇国的意志，再次占回国土吗？」
　　「总统也许有这个打算，目前我也只能这么说。」
　　穆尔汀转动僵硬的肩膀回答，和身旁的秘书官相比可是冷静多了。
　　「就算只是暗示有这种可能性，也是一件很重大的事情。」萩菈索的眼神就像看见不可思议现象一样的惊讶。「要是潘库拉多再度展开入侵的话，皮耶佐会承受来自同盟的军事压力，也会失去皇国的经济协助。我怎么想都觉得古伊那姆斯这位新总统是想让皮耶佐自行毁灭。」
　　秘书不断地抛出疑问，穆尔汀还是维持一贯的态度漫步着。萩菈索跟在主公背后，在回廊上前进。
　　他们透过接驳用走廊离开总统官邸，进入隔壁的迎宾馆。
　　来到走廊末端之后，萩菈索走到主公身前，一打开门就传出十几个人的声音。
　　这些人似乎已经知道会谈的结果了，室内的总机人员正在联系本国和各层机关。房间的负落里，分析情报的分析官怒吼声此起彼落。
　　穆尔汀在皮耶佐的房间就是实时的情报分析基地，这里也因为情报跟外交战而沸腾起来。
　　情报士官正打算向自己的上司萩菈索以及其身后的主公穆尔汀敬礼，不过穆尔汀把手指放在嘴唇上，示意他们继续进行作业。情报分析基地在这之后会更加沸腾。
　　两人进到里面的私人房。萩菈索伸手关上身后的门，情报基地的吵杂声顿时被遮盖掉了。
　　穆尔汀枢机主教长脱下外交用的正式服装饰带跟红色帽子，继续往前走。
　　「现任总统古伊那姆斯，是毕业自巴赫鲁巴大光大学政经系的知识分子，统领皮耶佐联合政权的工作正适合他。」萩菈索将递送过来的饰带、红帽跟话语一一接收下来。「然而要是接受同盟的割让方案的话，皮耶佐就会从二流国家跌落到三流水平，对于他和皮耶佐现今的政权来说，这是不能接受的事情。但是把矛头对准同盟的话，会被打成四流的国家。」
　　穆尔汀在窗边的椅子坐下。荻菠索把接收的饰带和红帽折好之后，站在主公面前。
　　「既然古伊那姆斯总统是个正直的从政者，那他为什么要做出那种近似愚蠢的举动？其中有什么含意吗？」
　　穆尔汀的眼睛朝向窗外。外头是皮耶佐的铅色天空，以及蓝色屋顶和大楼连成的山岭。
　　「皮耶佐联邦共和国大概是找到避开两大强国压方的方法了。」
　　「有这么两全其美的方法吗？」
　　萩菈索感到无法理解。
　　「有。或者应该这么说，正因为他们认为有方法解决，所以皮耶佐才会做出这样的举动不是吗？」穆尔汀笑了。「我知道方法了。但是不管他们打算采用哪一种方法，胜算应该都不高。」
　　穆尔汀的眼神像是看到切尔斯象棋的奇招一样，带着兴趣浓厚的色彩。
　　依旧无法理解的萩菈索正打算出声询问时，放在胸口的手机响了。接起电话的萩菈索，脸上混入苦涩的神情。挂断电话以后，她看着穆尔汀。
　　「本国的欧杰斯王家情报部，又传来不好的情报。」
　　「接下来的部分让我来传达吧。」
　　有个人影坐在房间深处的对外窗上。一身黑白分明的服装，在彩虹的色调中不断变色的眼眸，有八颗宝珠像绕着行星的卫星一样，以水平轨道漂浮在身体周围。
　　「所谓的神出鬼没，就是用来形容优坎君的吧。」
　　穆尔汀露出微笑，而优坎马上也以变成绿色的眼睛回以笑容。位列翼将第二位的大贤者，他的笑容并不清澈。
　　此时萩菈索早已放低中心，把手放在魔杖刀的刀柄上了。优坎的工作是替穆尔汀的周围布上咒式干涉结界。但是他明知有一群甲贺忍者的精锐担任穆尔汀的护卫，却总是不事先打招呼就现身，每一次的无预警入侵都在伤害她个人的矜持。
　　「妳再多拔出一段刀身的话，我可以让宝珠陪妳玩玩喔？」
　　「你再多靠近穆尔汀猊下一步的话，我可以让你欣赏一下甲贺忍者的秘术喔？」
　　萩菈索没有拔刀，指尖和刀柄保持一定距离。在她的判断中，就算对方是咒式达人，也无法避开忍者攻击范围内的一击。
　　优坎看着蔌菝索的眼神，就像在观看一只惹人怜爱的小动物一样。不知道是不是他内心的兴致产生的影响，漂浮在大贤者周围的八颗宝珠，回转轴倾斜了。
　　「玩笑就到此为止了，我想如道顺风耳大贤者得到的情报。」
　　穆尔汀将声音抛向两者之间。
　　萩菈索纤细的手并没有放开魔杖刀刀柄。大贤者那双由绿转红的眼睛，转而面向穆尔汀。
　　「情报的重点是，发现了一群比我还要勤奋的人。首先，雷梅迪乌斯使用过的『六道厄忌魂疫狂宴』的咒式技术其中一部分，泄漏到其它国家去了。」
　　「是那个打开次元洞穴的咒式吧。」
　　穆尔汀的表情蒙上一层阴影。
　　「那东西太过危险了。光是泄漏出去就令人担忧。」那双黑色眼眸思考着。「在初春的艾里达那事件，或是在乌鲁穆当地发动的那个咒式，被某个人解析过了吗？」
　　优坎似乎对枢机主教长的忧虑感到愉快，他接着说下去：
　　「再者，乌卡乌库•库以外的古巨人。们也出现动静，情报部在北方的帕帕路山脉发现可疑的活动迹象。」
　　穆尔汀看向身旁的萩菈索，确认情报的正确性。
　　萩菈索点了点纤细的下巴，对主人用视线抛来的疑问表示肯定。
　　穆尔汀将视线转向窗户，看着外面。皮耶佐联邦共和国街道的彼方，可以看见雪白的山脉。
　　「亚雷顿共和国是个破落的国家。」
　　北方的亚雷顿共和国位在皮耶佐西方山脉的另一头，黑色的双眼彷佛能够看见那个遥远的国家一样，笔直地盯着不放。
　　「那里不管发生什么事，都不会让人感到意外。」
　　听见穆尔汀的回应，窗边的优坆将肯定的笑容挂在唇边，穆尔汀的眼中含着疑问的色彩。
　　「可是『古巨人』主战派的成员应该不会单独行动才对。因为他们有这样的特性，我才介入塔拉特克峡谷问题，阻止他们展开行动。」
　　「不过在现实中，『古巨人』已经开始行动了。」
　　优坎用他如同白瓷的指尖拨弄自己的长发。
　　穆尔汀的眼中映照出窗外皮耶佐的街景。
　　「这个举动一定有它的意义存在。不过我们的准备还不够充足，无法理解意图。我们是绝对性的不够充足啊。」
　　黑色的眼眸眺望着窗外。
　　「虽然亚雷顿共和国是个破落的国家，但是他国也无法将大规模部队运送到当地。要是展开武力介入的话，恐怕会被大陆诸国误解，认为皇国意图采取军事上的冒险行动。」他的自言自语还未停歇：「既然如此，也只能选择送出少量的部队了。人数越少越好。而且，如果事态接近我所想象的发展的话，就必须当场予以歼灭。」
　　「这是个能力要求上相当矛盾的任务呢。」
　　优坎微微笑着，他的双唇看起来像是有毒果实那般鲜红。
　　「不过，你拥有适合那个任务的人选。」
　　这句话让穆尔汀看向坐在对外窗上的优坎。
　　「现在能够动用几名翼将？」
　　「我有守护结界的工作，蔌菠素是秘书官，同时负责整理情报，所以我们都不能离开你身边。克洛普菲尔先生要负责法王的守护。」优坎看似愉快地报告现况：「穆尔汀的右手兴继刀堂正好困在北方战线中，同样的，左手巴洛梅洛欧公爵卡在西方战线动弹不得。亚萨鲁利在监狱。耶斯帕和费尔德烈德正在执行暗杀任务。卡维拉和杰农在监视西方战线。」
　　「真是挑了个最差的时机行动啊。」穆尔汀听完说明后，不禁叹气。「不，也许这就是藏在某处的某人真正的目的吧。」
　　「只剩下正义的伙伴和死种而已啰。」
　　优坎带着嘲弄的眼神告知。
　　「好死不死居然是正义的伙伴跟死神啊。」萩菈索在两个人中间苦着一张脸。「那两个人是战略武器，为了各种破坏和杀戮而特化过度，他们没办法从事调查工作吧。」
　　她似乎下了决定，继续开口说道：
　　「果然还是让我带着忍群飞去当地比较适合吧？」
　　「这不是好办法。要是少了妳这个情报专家，就无法和皮耶佐进行交涉了。」
　　穆尔汀说的道理让萩菈索闭上嘴巴。优坎看起来好像很愉快的样子。
　　「果然还是只能选择那两个人啰。」
　　「可是那两个人会摧毁巴札亚山，消灭掉所有的生命。」
　　「毁掉一座山也没什么。把住在那座山里巨人跟他们的眷属，还有『古巨人』之类的全都摧毁、杀掉也没什么关系。」
　　优坎不断说出非人的话语。
　　「我很喜欢那两个人不同的正义和正确的杀意。」
　　漂浮在大贤者周围的八颗宝珠的轨道倾斜了。接着又以无轨道的方式移动着，就像在显示优坎本人的残酷一样。
　　「能够目睹许久不见的狂气之宴也不错啊，不是吗？」
　　萩菈索对优坎的厌恶又加深了一分。这不是关于军事或政治上的冒险行动，而是让翼将去和「古巨人」对决啊。
　　「要是有人下了第一手棋的话，我们也只能跟着下出一步了。」
　　穆尔汀如此诉说着。优坎从喉咙中发出笑声，高举手臂。
　　在周围绕行的八颗宝珠之中的一颗发出光芒。
　　
　　