　　
　　
　　第八章 燃烧的街角
　　
　　
　　
　　
　　复仇的通货是血与死。
　　而且必定产生利息。
　　更进一步去说的话，利息中又产生利息，于是成了复利计算。
　　费德尔莫，塔卡拉康「寻求人们之死」皇历四二三年
　　
　　
　　
　　
　　艾里达那的街角变成了一片惨状。
　　戴着绅士帽子、穿着燕尾服的希黑帝斯•斯的背上，伸出了十九只手臂。其中的九个凶器，把费尔德烈德跟柏油路缝在一起。在地底迂回了一阵的第十九只手与刀，则是贯穿了耶斯帕的胸膛，将他倒吊了起来。
　　希黑帝斯•斯活动他本身的左手，将装有灯油茶的杯子拿到嘴边饮用。喝完之后，他把杯子丢向了后方。
　　「那么，就藉由绅士之手，让你们双方同时去死吧。」
　　「要死的是你哦♪」
　　声音来自下方。被九只手所拿的凶器给缝住的费尔德烈德，全身画满了咒印组成式。从他身上产生的波纹之中，现出的是红色的鳞片，从短剑般的牙缝间喷出的，则是蒸气的吐息。
　　巨大火龙的脸，从费尔德烈德的身体中出现了。牠原本张得大大的下巴，合了起来。靠着火龙的锐利牙齿，贯穿翼将的九只手臂，轻易地被切断了。
　　「在这么近的距离里，你也无法回避火龙的牙吧？」
　　依旧躺在地上的费尔德烈德，朝上空的「古巨人」投以凄绝的笑容。
　　支撑希黑帝斯•斯的手臂轴心大大倾斜，他被迫伸脚平衡。
　　黑色的珐琅靴踏到了柏油路上。希黑帝斯•斯头一次在他人的强制下，踏到了大地上。
　　金属的面具上出现了愕然的表情。此时耶斯帕自己把从背后贯穿他的手臂给踢掉了。
　　希黑帝斯•斯所有的橙色眼睛，全都仰望起他高高飞翔于空中的身影。在机剑士的头上，九头龙牙剑被高举了起来。九条分开的剑刃缠绕在一起，结合成了一把宽面的剑。
　　希黑帝斯•斯举起了右边的九只手和原本的右手做防御。切断。
　　刚剑毁去剪刀、锥子、锯子等十项的防御，将金属切成了两段。
　　耶斯帕的剑，命中了希黑帝斯•斯的左盾。他切开燕尾服，一路砍到了胸膛。银色的血液喷了出来，但就在快要砍至心脏位置时，他的剑停住了。
　　希黑帝斯•斯包覆在白手套中的左手，止住了剑刃。灯油茶的杯子，摔碎在柏油路上。
　　他右手的白手套裂了开来，五根指头上分别生出了剪刀。
　　「在力量上，『古巨人』的绅士是不可能输给人类……」
　　「绅士似乎没有应用能力的样子呢。」
　　耶斯帕发动了咒式，咒弹的空弹壳弹落。没入「古巨人」体内的剑，分化成九条剑刃，自抓住它的手指之间穿了过去。以希黑帝斯•斯的左胸为中心，刀刃由内往外、呈放射状地划穿出来。
　　剑刃贯穿了做为输氧装置的两肺，身为动力炉的心脏，具有演算装置的脑、副脑，身为感觉器官的四只橙色眼睛，然后窜了出来。
　　九条剑刃贯穿了希黑帝斯•斯的所有要害，正从内侧执行着穿刺刑。在贯穿了眼睛的剑尖上，正挂着希黑帝斯•斯的绅士帽子。
　　即使如此，希黑帝斯•斯的右手依旧在甩动着。耶斯帕一面将剑拔出来，一面向后退。剪刀剪开了机剑士的镗甲一角，以迅雷不及掩耳的速度掉落在地。
　　在失去剑刃的支撑后，绅士帽子掉到了脚边。
　　银色的面具上满是痛苦，被贯穿了要害的希黑帝斯•斯，弯下了右膝。
　　「绅、士是、不能、跪下的。」
　　他用右手压住自己的膝盖，防止跌倒。可是，就连咒式创造出的器官都已经被破坏了，他的生命活动正处于停止边缘，银色的血液从九个伤口中流了出来。在费尔德烈德的扶助下，耶帕斯站了起来。
　　「别以为你能就这样死去。」
　　耶斯帕对他说道。他右手所持的剑尖，刺进希黑帝斯•斯的脸。
　　「我们翼将就算把你砍到只剩下头，也能让你活下去，并且逼你说出『古巨人』的真正目的。」
　　「我、们、『古巨人』的、宏愿是不会、破灭的哦，而且，你知道好、咖啡的条件、吗？」
　　希黑帝斯•斯用右手固定住右膝，伸出了左手。那倚靠着放射线成为感觉器官的四只眼睛，早就已经彼破坏了，要从肌肤中做电磁波放射也是不可能的，但他却抓起了绅士帽子。
　　他用颤抖的指尖把帽子转了一圈，戴到了头上。在他收回来的左手中，不知何时又握起了新的杯子。里面装的并不是灯油茶，而是重油的咖啡。
　　「好的咖啡会黑得有如恶魔，热得有如地狱。并且……」
　　希黑帝斯•斯将左手的重油咖啡喝进嘴里。同时，他高高地举起了右手。
　　在白手套破裂后便剥落的五根指头，愈合起来变成了刀刃。希黑帝斯•斯那变成刀的右手，刺进了他的左胸。刀刃贯穿心脏，发动了咒式。
　　「温柔得有如天使，甜美得有如恋爱。正如现在的我一样。」
　　从他的九个伤口里，溢出了白色的光芒。从他的嘴里，流泻出因高温而燃烧起来的重油咖啡火焰。
　　耶斯帕为了挥剑而举起的手臂，被费尔德烈德的双手抓住了。
　　「不行啦，大哥！」他用力地抓住兄长往后方拉，同时发动了咒式。
　　「因为当身为绅士的我死亡后，你还得负责替我上香呀！」
　　爆炸。在艾里达那的街角，吹起了一整片的暴风与热风。好几辆车被吹到翻过来，面向马路的玻璃窗全都碎掉了。
　　在上升气流的影响下，街道上的纸屑和灰尘都被卷了起来。轰轰作响的烈风，徐徐地平息了下来。
　　被热浪侵袭过的大楼墙壁上，出现了波纹。手、脸、胸膛。伸出来的脚则踏到了步道上。
　　邪斯帕和费尔德烈德从大楼的墙中出现了。他们藉由费尔德烈德的量子透过咒式，逃到了大楼的内部。
　　用抬起的手臂防御依旧炎热的烈风，耶斯帕将视线投往道路的中央。在他们的周围，轿车和运输车正翻倒在地。
　　在希黑帝斯•斯所处的地点上，柏油路深深地凹陷下去，呈现出擂钵状。正中央那里，则散落着希黑帝斯•斯的黑色手脚及碎片。
　　在瓦砾之间，四颗被贯穿破裂的橙色眼睛正在滚动。
　　费尔德烈德呼了口气，将手撑在地面上，他受到全身九处被贯穿的重伤。一旁伤得更重的耶斯帕跪倒在地，左手臂被切断、胸部被贯穿，他实在是失血太多了。费尔德烈德以发青的睑，担心着他。
　　「大哥，你还好吗？就算大哥你再强：心脏附近被刀刺进去的话，也是……」
　　「只要赶快去治疗就不会死。与我相比，你反而比较危险。」
　　他用炼成咒式改变了金属的组成，硬把费尔德烈德全身的伤口都塞起来。接着，他把自己的胸口和左手的断面也塞了起来。
　　尽管变得很憔悴，耶斯帕还是在腿上施力，硬逼自己站起来。他伸出右手，把弟弟拉了起来。在费尔德烈德血色很差的脸上，也看得出疲劳的影子。
　　耶斯帕的独眼环视着成为战场的道路。
　　「『古巨人』吗？真是太过麻烦的对手了。」
　　黑烟在艾里达那的空中飞舞，警报器的声音作响。路上能破坏的东西都被破坏了，翻倒在地，秀出了底面的运输车；被劈成两段而燃烧起来的车；连路灯乜被砍断了数十座。
　　「光靠我们是不可能抑止的。剩下来的另一个，只能交给嘉优斯和吉吉那，还有那个叫做沃尔罗德的去解决了。」
　　耶斯帕让费尔德烈德搭着他的盾，开始走起路来。得在警察和消防署、救护车来之前离去才行。但耶斯帕觉得有所疑惑。
　　「不过，所谓的宏愿不会破灭，究竟是怎么一……」
　　耶斯帕的嘴唇不动了。他的视线直盯着走过的大洞，以及街道的另一头。机剑士的全身充满了紧张气息。费尔德烈德也理解到哥哥所感受到的东西了。
　　「这是、什么？有什么东西靠过来了哦！」
　　在远处街道的大楼上方，有个三角形的影子。它突然下降，奔驰在艾里达那的街道上。耶斯帕和费尔德烈德往后方飞跳，回避了它。在交错的瞬间，可以看见有个人影坐在黑色的三角形上，他正把锡杖向前高举。
　　音速移动所带来的冲击波，重击着街道。窗户的玻璃破裂，纸片被吹得四处飘散。在空中接受到冲击的翼将们，也被击落到了地面上。
　　烈风减弱后，耶斯帕和费尔德烈德站了起来。他们将视线转回车道，在满是翻覆车辆的中心地，原本有希黑帝斯•斯尸骸的场所却发生了变化。
　　在「古巨人」随地散落的尸骸零件、手或脚的碎块之中，唯有橙色的眼睛消失了。
　　他们将视线投往道路的尽头。三角形和乘坐其上的影子，早就已经淌失了。在大楼屋顶的更上方处，可以看见艾里达那的空中，有个小小的三角形。
　　然后，三角形迅速地朝大楼的另一端下降了。
　　这里是艾里达那的札比底路的十字路口，运输车翻倒在地，轿车正在燃烧。
　　在成为车子墓地的十字路口上，我们和鲁戈鲁吉•吉的巨大身体对峙着。
　　隔着交叉点，我们彼此都在往左边移动。鲁戈鲁吉•吉每踏一步，柏油路就会震动一下，发出重低音的声响。
　　他放出了五钴杵，被直线放出的武器，喷射出气体而飞翔着。它正在高速移动，对它来说，贯穿道路上的广告牌、天桥，比穿过纸遗要简单。
　　回避着弹的我和吉吉那、沃尔罗德，都往道路的后方退。我们踩在车顶、踏过倒下的路灯，然后向后退去。鲁戈鲁吉•吉的巨大身体追了过来，他一边害运输车翻车、被踩到的轿车燃烧起来，一边逼近着我们。
　　我看了看周围后发现，街道上的人们果然都去避难了。吉薇躲在远方大楼的角落里，她的双手交握，正在祈祷我们能平安无事。
　　既然如此，就不必在乎周遭的被害程度，可以全力一战了。穿过天桥后，我用脚跟顶住柏油路停了下来。问题只有一个。
　　「从刚才开始，就没有一个人肯听从我的战术。继续这样下去的话，我们只会被对方的力量给压制住而已。」
　　吉吉那和沃尔罗德从我的左右两边穿了过去。
　　「用不着眼镜手下你开口，我也知道。」
　　「你自己去死吧，我会赢的。」
　　三人的心完全不团结。战术也不一致。
　　「现在不是吵架的时候吧！」
　　响起了吉薇的声音，吉薇正躲在背后大楼的角落处。
　　「至少现在不要吵！」吉薇继续说道。「如果你们不合作的话，我要生气啰！」
　　再次听到吉薇的声音后，我和吉吉那、沃尔罗德交错着视线。
　　「我认为应该要照吉薇所说的去做，但心中却又有个非常不想合作的我存在。」
　　「对我来说，嘉优斯和沃尔罗德都是敌人啦。我之后全都会一起杀掉。」
　　「谁要帮你们两个啊。」
　　每个人各自的想法，完全是相反的。
　　[三个人的心完全不团结啦。」
　　「但是，如果能够理解计划并实行的话，胜利的机会就必定存在。」
　　在我说话的同时，站在街道上的鲁戈鲁吉•吉鼓起了胸腔。从他的口中，施放出了「凝固石涛」的超速干新拌混凝土—石化气息。
　　「要上啰！」
　　我的「爆炸吼」所引发的三硝基甲苯的爆炸，以及沃尔罗德的「霍金辐爆」中，由伽玛射线辐射所引发的爆炸，吹散了石化气息。
　　与此同时，我们就地往左右逃开了。因为我们知道五钴杵正穿过石化气息，朝这边冲了过来。
　　五钴杵直接以飞散的状态，轻松地贯穿正在凝固的石山和运输车的货柜。到了街道后方，巨人的凶器便急速上升。它在大楼与大楼之间上升，飞抵街道上空。
　　五钴杵在反转之后，喷射出气体而急速下降。尽管我的雷击与沃尔罗德的质量爆裂咒式杀了过去，它也能改变落下轨道。以复杂的轨道躲过雷电和热射线后，它化为金属互鹰袭来。
　　吉吉那面朝上空、把刀架在身前备战，五钴杵飞到他面前时，竟然又改变了轨道。它从吉吉那背后的死角往四方喷射出火焰气流，展开了突击。
　　吉吉那没有回头看，屠龙刀一闪，五钴杵的爪子与刀刃激烈的撞击在一起，激出了火花与金属摩擦声。在爪子和刀刃互相砍合的状态下，吉吉那被吹到了旁边。
　　当他快要被扫到空中时，沃尔罗德的刀从后方与吉吉那的刀重迭了。吉吉那与沃尔罗德的脚跟划出了一道削开柏油路的轨迹，然后停止。
　　「哦唔噜噜噜哦哦哦！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　两位超剑士的强大力量重迭在一起，架开了五钴杵。在喷射出气流后，巨人的武器在道路上奔驰而去。
　　吉吉那发动咒式，将组成式往背后丢。而我则往前面跑，接下了咒式。我编织起「斥盾」的咒式，将钢盾背到了背上。
　　三人照着吉薇所说，开始自然地联系在一起了。
　　鲁戈鲁吉•吉新拌的超速干混凝土气息，正要放射在街道上，可是为了避免波及到自己的五钴杵，攻击便慢了半拍。
　　我和吉吉那、沃尔罗德，早就已经等在溅有石化液体的街道前了，我把一切赌在从雨个「古巨人」出现后，便一路编织起来的咒式集大成上。
　　吉吉那以四脚兽的姿态狂奔着。他的右手拿着变成二九九五公厘长的大枪涅雷多，青白色的组成式浮现在刀身上，发动了生物强化系第五位阶「钢刚鬼力臂法」。
　　吉吉那用互大化了一倍的身体狂奔着，冲到了鲁戈鲁吉•吉的脚下。
　　比被纳入攻击范围内侧的鲁戈鲁吉•吉下降的速度还要快，屠龙刀的斩击砍进了他的右小腿。
　　粗得有如大树般的右小腿，被一刀砍断了，吉吉那随刀一起奔了过去。当右小腿的断面插到柏油路上后，「古巨人」试着防止自己跌倒。做为追击，我也放出了「电乖阅葬雷珠」，电浆弹命中了他的左脚踝，高热将脚踝切掉了一个半圆形，熔解掉的金属飞沫从后方迸了出来。
　　只剩一半的左脚踝在承受全身的体重之后就断了，丧失双脚的鲁戈鲁吉•吉失去了平衡，他的左手抓住大楼三楼的一角，右手则撑到了柏油路上。
　　沃尔罗德跃起身子，降落在插在地板的左小腿断面上，接着飞翔起来。
　　他飞到呈弯腰姿势的鲁戈鲁吉•吉巨大身体的头顶，也就是天桥的附近。
　　「尖叫吧，吉赛罗！」
　　他右手所高举的魔杖剑「悲伤公主吉赛罗」，开启了机关部。一张盲眼女子的脸出现了，绋色的唇发出尖叫后，排出了大型的空弹壳。
　　被挥到背部的剑尖处，发动了化学佥属系第五位阶「金钢轰瀑落剑」。魔杖剑的刀身，被重迭的六角形组成式给包覆住。瞬时，宽度、长度、厚度都增加了。随着六角形的破灭，质量也爆发性地增加。它膨胀到跟冲浪板差不多大，而且还进一步巨大化了。
　　一把八公尺左右、超出常识的巨大鈇合金刀，在后方显现。随着沃尔罗德踏出脚步，大刀也跟着往下斜砍！
　　由于太长又太巨大的关系，它的前端都碰到天桥了。刀刃将水泥和钢筋砍成两半，巨大得惊人的剑，在街道上绘出一个半月形。刀子毫无窒碍地砍进了鲁戈鲁吉•吉举起的左手，随即命中他的左肩。
　　「这种程度的斩击，无法砍断我的悲哀！」
　　鲁戈鲁吉•吉用金属的身体承受攻击，然而沃尔罗德左手的「费人思量的奥得翁」，此时却重迭在巨大刀刃上。
　　「展示哲理吧，奥得翁！」
　　重力质量系第五位阶「刚量质力膂场」发动，质量粒子与相互作用场发生作用，让八公尺巨刀在质量上竟然又多了一百倍。
　　质量之力超越金属的硬度，结合了钢成系与质量系的巨大重刀，从鲁戈鲁吉•吉的左肩头一路砍至他的右腰部。从被切开的断面里，喷洒出了大量的银色血液。
　　这一击甚至挥至大地，炸出轰隆声。被巨大质量击中后，连柏油路都被轧碎了。接着，鲁戈鲁吉•吉的上半身，以及后方被砍成两半的天桥都倒下了。碎片四处飘散，刮起了暴风。
　　烈风甚至吹来了我所站的场所，柏油路上被刻出了大断层，原本在轨道上的天桥和车子，则秀出了锐利的断面。
　　钢成系和质量系组合在一起的斩击，大概连战车的装甲都能如薄纸般的切开、连巨龙都能屠杀吧。沃尔罗德是个厉害的咒式士，真不愧是皮耶佐的勇者啊。
　　沃尔罗德驿除了咒式。巨大的刀向后倒缩，变回了原样。他回避着呈现倒地状态的鲁戈鲁吉•吉所施放出来的石化气息。勇者的身影跳跃到渐渐石化的车子和天桥上。
　　但是，照理已经完全避开了气息的沃尔罗德，却压起了胸口。他的脸色很苍白。好死不死，他的麻药上瘾症状，居然挑在这个瞬间发作？
　　「哦哦哦哦哦哦哦！」
　　随着劈开白烟的怒号，鲁戈鲁吉•吉靠着一只右手，撑起只剩上半身的躯体。我和吉吉那与他保持着距离。
　　鲁戈鲁吉•吉那巨大身体的断面中，正流出有如膨胀水银般的血液和体液。失去心脏、流失了这么多的体液的话，不论是怎样的生命体都应该会死。
　　可是，从断面流下的银色瀑布却瞬时止住了。因为他变换了断面上的金属组成，抑制了体液的损失。他的口中流泻出了蒸气的气息。
　　「光靠新生成的心脏和仅剩一边的肺，就能重新进行体液循环和氧气吸收了吗？」
　　「『古巨人』的生命力真是太异常了！」
　　「这生命力会让人觉得，蟑螂看起来还可爱多了。根本就跟吉吉那一样嘛！」
　　「既然如此，就只能抱着干掉嘉优斯的打算杀上去了！」
　　我和吉吉那缩短了与敌人之间的距离。撑起身体的鲁戈鲁吉•吉编织起咒式，在他的脸部前方，出现了由绿色磷光所编织成的六角形咒印组成式。
　　鲁戈鲁吉•吉再次启动咒式，唤囤了五钴杵。周游于空中的凶器，飞翔了过来。
　　抬起右手，鲁戈鲁吉•吉抓住了巨大的五钴杵。在他的四只眼睛里，闪耀着胜券在握的光辉。
　　「只要有这个存在，我的悲哀就会获胜！」
　　「不对哦，就是因为你拿回了它才会输！」
　　飞回来的五钴杵上，缠有吉吉那「蜘蛛丝」的线。也就是说，握住线另一头的我，被拉到了鲁戈鲁吉•吉握着的五钴杵前面。
　　我用极低温使重氢和超重氢液化，放射出带有负电荷的μ介子。负μ介子束缚住原子核，中和了核电荷。于是原子核之间便会产生冲突。
　　把线切断后，我用背上所背的钢盾，滑行在柏油路上。就这么顺势滑下去后，我所抵达的位置，是用手肘支撑住上半身的鲁戈鲁吉•吉的下颚之下。
　　知觉眼镜全力展开了遮光机能，我手中的魔杖短剑马古那斯，则指向了斜上方——鲁戈鲁吉•吉的下颚内部。鲁戈鲁吉•吉的四只眼中，头一次掠过了绝望的色彩。
　　我发动化学炼成系第七位阶「重灵子壳狱瞋焰霸」。
　　在鲁戈鲁吉•吉的下颚之下，核融合的火焰喷发了出来。虽说三亿焦耳的热量，会在传递至现实空间的相变下减弱，但它还是会产生出足以熔解各种物质、使其蒸发的热度。
　　狂焰一口气从下颚往上贯穿了那金属肌肉，熔解了合金的头盖骨、蒸发了脑，白头顶顶点往外冲向天空。我之所以能发动最强的破坏咒式，都是因为神经系统和腊被痛苦给折磨着的关系。你们知不知道啊！
　　我将魔杖剑继续斜架在身前，控制住咒式。今天的我在吉薇的命被当成目标、被诱拐的愤怒之下，提升了咒力。而且，我还呼唤出了核融合的火焰；虽然是很瞬间性的，但我居然发射出刷新自己纪录的五千度超级高热。在生成超热量的反作用力下，魔杖剑的刀身震动了起来，我则用尽全力支撑它。在贯穿着鲁戈鲁吉•吉头部的状况下，纯白的光柱激烈地喷射着。
　　高热倾斜地喷溅街道，冲撞到大楼的边角与屋顶的广告牌。高热之刃也轻易地贯穿了厚实的水泥与金属板，冲到了艾里达那的空中。
　　当咒式的效果结束时，光便一瞬间消失了。就在同时，我往旁滚了一圈以便回避。在我刚刚滚走前所待的柏油路上，一部分的辐射热以及巨人体内有如糖果般融解的金属，滴了下来，扬起了蒸气。
　　结束翻滚动作之后，我在步道上站了起来。
　　把手肘撑在大马路上的鲁戈鲁吉•吉，已经变成了惨不忍睹的模样。
　　从下颚底下直线往上的核融合火焰，已经使鲁戈鲁吉•吉的头盖骨完全消失了一半；隔着头，他甚至连胸膛都被穿出了一个大洞。从大洞的断面中，滴下了已经液化的金属，喷出了蒸气。在核融合咒式的过度高热下，鲁戈鲁吉•吉身体中的金属气化了。
　　只要能直击的话，「重灵子壳狱瞋焰霸』便是我所能使出的最棒又最强的咒式。
　　就算对手是长命龙或大祸式，还是「古巨人」都一样，只要身体是由原子所构成的，就无法抵御住原子核融合时所产生的超级高热。
　　鲁戈鲁吉•吉有一半已经变成金属的破裂眼睛、嘴巴，动了起来。熔解的金属滴了下来。
　　「真是个悲哀的结局啊。」
　　他的言语，随着在体内燃烧的高温蒸气一起吐出。
　　「啊啊，为什么会这样呢？」
　　四只眼睛向上望着艾里达那的天空。
　　「我的悲哀啊、之后的事啊，都交给你了。」
　　黄绿色的四只眼睛失去了光芒，变成了暗绿色的石头。
　　当右手肘粉碎后，他往旁倒了下去。艾里达那的街角传出了沉重的声响，白烟喷了出来。
　　我抬起手臂来挡住粉尘，身旁站着吉吉那，他虽然是把屠龙刀当作拐杖撑的状态，但治愈咒式已经完全止住他左手臂断面中的出血了。前锋系的肉体控制真是惊人。
　　鲁戈鲁吉，吉的尸骸，映入了我的视野范围。靠在大楼旁的下半身，从胸膛、脖子到头部被穿出了一个大洞，倒在地上的上半身与头部，失去光芒的四只眼睛，这根本就像是建筑物垮下来般的雄壮光景。
　　不论如何，总算是活下来了。我重重地吐了口气，吉吉那的侧脸也出现了疲劳。
　　「每一次每一次，我都觉得真亏自己能活下来啊。到底我是因为品行太好才活下来的呢？还是说，活下来本身就是运气太差呢？」
　　「你现在就去死的话，就没有必要烦恼了。」
　　我们两人互相打趣道。
　　前锋以打击去攻击对方后，后卫的我再将策略与咒式组合在一起，于是换来了胜利。这就是进攻型咒式士的强韧之处。
　　吉吉那已经放下的屠龙刀，猛然跳了起来。战士的全身都充满了紧张感。
　　「这是怎么一回事。」
　　我追随着战士的视线看过去。
　　不同于夕阳的其它光线，正倾注于躺在街道上的鲁戈鲁吉•古身上，光线在尸体的旁边集结起来。
　　只见到一阵爆裂闪光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「邬芙库丝卿，妳可不可以快点起来？这样子其实不太有趣喔？」
　　在北方的雪原上，希萨利欧斯边哀号边喊叫着。
　　尽管丧失了意识，邬芙库丝的身体却依旧毫不中断地施放出极大的咒式。就算想要叫醒邬芙库丝，但在毒和咒力的消耗下，希萨利欧斯根本动不了。而且，随着邬芙库丝的增殖，病毒的阶层就像大楼一样，不断地往上盖。由于希萨利欧斯的咒力庞大，所以吸取它的邬芙库丝便一直毫无止尽地使其增殖、巨大化。
　　在正二十面体的楼层上，又迭了一个正二十面体的楼层，整体已经膨胀到跟七层楼高的大楼差不多了。因为失去了超质量、咒力的关系，希萨利欧斯只能靠力量去支撑。用来支撑的膝盖和手都刨进了泥土大地，使下方的岩盘产生了龟裂。不论是被邬芙库丝吸光细胞和咒力，在多脏器功能不全下死亡，还是被不断增加的质量给压死，都只是早晚的问题了。
　　「忍耐个二秒吧。」
　　有个若无其事的声音响起。希萨利欧斯抬起头，看到了一个人影。对方的手上有刀，那并不是剑，而是把缓缓弯曲的单面刃的刀。
　　刀光一闪。
　　希萨利欧斯背上的邬芙库丝之山，被一击驱散了。数万个正二十面体的碎块随着冲击飘流，在大气中被分解为量子，变成了光的粒子。
　　因强大的咒式被破坏而产生的光芒，如雨般地落下。
　　「正义的复活！」
　　希萨利欧斯呼了一口气，再次将咒力在全身展开，快要停止的生命活动被活化了。接着他又呼了一口气，撑起膝盖站起来后，抬起头来。
　　轰隆声使倒下的邬芙库丝，睁开了眼睛。她将手撑在大地上，翻转一圈，摆出了跪地的姿势。
　　「吵死了。」
　　两位翼将仰望着眼前所站立的人物。
　　站在光芒之雨中的，是身上穿着大镗甲的异邦武者。他的腰上挂着大刀与小刀的刀鞘，背上也像是插旗子般地背了四把刀。
　　武者穿的是红莲丝威钟。胸部处有鸠尾板和梅檀板(注5在日本武士的大镗中，「鸠尾板」是安装在左胸的护板，「梅檀板」是安装在右胸的护板。)。在肩膀大袖的上部冠板上，则有似乎是后来才加上去的、五个有孔货币并列在一起的简化家纹。在较小的腋窝胴丸（注6胴丸出现在日本平安时代中期，是一种包覆身体，阀合处在右边腋下的鉴甲。）的胸镗上，也有同样的略纹。从腰部覆盖住下方的草折也是，连细部上都很美丽。
　　这是件为了使面的中央较高，于是在镘与环住腰部的草折上，穿上鲜艳红线的甲冑。它根本不的老翁是武具，而像是一个艺术作品。武者还戴着头顶有龙衔着水晶在怒瞪，以狮头表现出狮子盘踞姿势的头盔。盔檐下的老翁护面具，则维持着哈哈大笑的冻结表情。
　　在那张仅覆住双颊、开了个大口的面具中，能看见的脸部就只有男子的锐利眼神，以及紧绷的嘴唇而已。他正叼着已开花的小梅枝。
　　他所举起的美丽魔杖刀，画出了银色的圆弧。在没发出任何声响的情形下，又被收回腰上的刀鞘中。
　　咒式解除后，甲冑便消散了。面具也扩散开来，露出了他的素颜：已梳拢的黑发与整理过的下颚胡须、湿润的黑眸，摇曳在嘴边的是一朵花和小树枝。
　　「真田•兴继刀堂。是第一翼将吗？」
　　依旧趴在地面上的邬芙库丝，咬紧了唇。
　　「似乎赶上了的样子。不过，问题好像不是出在『古巨人』身上，而是邬芙库丝卿呢。」
　　兴继刀堂把右手搭在收起来的刀柄上。在刀柄上，刻有玖这个号码的印章。希萨利欧斯交迭起粗壮的手臂，大笑了起来。
　　「身为正义的伙伴，我先跟您说声谢谢啦！真不愧是第一翼将呢！」
　　「我是不会道谢的。」
　　邬芙库丝嘟囔着，兴继刀堂则点了点头。
　　「我知道。你们是不需要帮助的。」兴继刀堂望着他们两人。「刚才的事，就当作是我多管闲事吧。」
　　在邬芙库丝周围的大地上，原本存在的绿环消失了。希萨利欧斯也解除了已编织的重力咒式。
　　希萨利欧斯用疑惑的眼神，望着兴继刀堂。
　　「不过，兴继刀堂大人，您为何会来这里？北方战线要是没有您的话，是撑不久的喔？」
　　「我只是靠优坎的咒式飞过来而已。还有……」兴继刀堂抬起左手。在他的护腕上，青色的磷光描绘出了数字。「三十七秒，我就会返回北方战线。」
　　兴继刀堂苦笑了起来。
　　「看来，那位大贤者大人格外地讨厌我。」
　　「那位大人就算在翼将中也是异端啦！我辈也有被看成恶棍的时候啊！」
　　希萨利欧斯表示出理解。
　　「我总有一天会杀了他。全员、全人类，通通一起杀掉。」
　　邬芙库丝淡淡地笑了。
　　「现在不是翼将之间可以闹反目的时候。」
　　兴继刀堂转向前方。希萨利欧斯和邬芙库丝也跟着他转了过去。
　　呈现在他们眼前的，是一整片泥泞的荒野。原本存在于前方的峡谷，完全消失了。远方则可以看见成为爆炸中心地的盆地。由于爆炸的关系，盆地里被穿出了一个深深的大洞。白烟和蒸气，正缭绕在原本是雪山的场所。
　　就连「古巨人」们的尸体，也已经不存在了。嘉尼休齐那，那也完全消失了。
　　兴继刀堂的眼中充斥着思考。
　　「在五个『古巨人』都赔掉生命的牺牲下，他们似乎构筑了某种咒式的样子。」
　　兴继刀堂分析起了现状。
　　「因为我们奉了况下之命前来调查，所以嘉尼休齐那，那才会为了隐瞒结果而自爆。我再怎么想，都只能得出这个结论。」
　　希萨利欧斯点头同意。身为「古巨人」的主战派，嘉尼休齐那，那根本没有理由会回避战斗，他应该是认为有消灭自己的必要吧。
　　兴继刀堂转回了视线，他注视着两名翼将。
　　「既然自称是『怨帝的十三位嫡子』，他们就应该有十三个人才对。包括刚才的嘉尼休齐那，那在内，我们已经消灭了五个了，剩下来的八个人在哪里？」
　　希萨利欧斯与邬芙库丝分别抬头、低头的看向对方。数量的确是不对。
　　「『古巨人』们到底打算做什么呢？」
　　邬芙库丝毫无感情地低喃着。希萨利欧斯回想起了最初的疑问。他感觉到有个恐怖巨大的恶意和阴谋存在，但却抓不到核心。三个翼将在荒野中思考着。
　　当希萨利欧斯打算开口时，兴继刀堂回话了。
　　「恐怕。」
　　兴继刀堂的身体，浮现出青白色的光芒。青色的光芒就像是锁炼一样，横跨了他的肩膀、手臂、胸膛、脚和腰。优坎的咒式要把他拉回去的时间，似乎到了。
　　「这是他们为了要将时钟的针，转回数万年前而做的准备。然后……」
　　「然后什么？」
　　当邬芙库丝打算更进一步询问时，兴继刀堂的身体消失了。希萨利欧斯和邬芙库丝将视线往上方。
　　在雪国的天空里，有一道光正在离去。光线越过层层山峰，朝更加遥远的天空飞了回去。
　　希萨利欧斯和邬芙库丝的眼睛，都眺望着兴继刀堂所眺望过的南方天空。
　　在那前端，大陆的中央地带，照理说有着鲁鲁加那内海存在才对。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　光线渐渐地集束在一起。我放下了举起的手，吉吉那也瞇起了眼睛，看着前方。
　　在横躺于街道上的鲁戈鲁吉•吉的巨大身体前方，有个人影站在倒于十字路口的运输车上。
　　晶莹剔透的银色肌肤，有如神像般庄严的脸上，坐镇着七只青色的眼睛。他背后的光环，正像雷一般地发光着。
　　「优尔姆德•德就先不提，连那个希黑帝斯•斯和鲁戈鲁吉•吉都被打倒了吗？」
　　七只眼睛眺望起鲁戈鲁吉•吉的巨大尸骸。
　　「虽然他们分别是拥有不正经信条的人，以及被囚禁于悲哀之中的人，但还真是令人惋惜。」他的声音中带有哀怜。「这种结果，都是我索雷伊索•索的无德所招致来的。」
　　我吞了口口水。
　　眼前自称索雷伊索•索的巨人和希黑帝斯•斯或鲁戈鲁吉•吉所带来的压迫感，显著地不同。
　　我动弹不得。虽然知道不动就会死，我却还是动不了。理性告诉我，应该把以吉薇为目标的「古巨人」新生力军给打倒才行。
　　可是，身体却本能性地在抗拒。去的话就会死，本能似乎是基于这个理由在制止我的样子。
　　索雷伊索•索的七只眼睛，正在注视着我们。
　　「汝等不可原谅。」
　　我侧瞄确认后发现，吉吉那的唇是开的。当他闭上嘴时，犬齿便咬破了嘴唇。在鲜血流到下巴的同时，他硬是往前踏了一步。一脸苍白的沃尔罗德也前进着。
　　可是，我们三个人都已经满身是伤了，咒力也用尽了，根本毫无胜算，完全没有。
　　真是个绝望性的前进。
　　「别乱来。」
　　有个声音从我们的旁边传来。
　　在轿车上前进的，是个超越两公尺的巨大人影。他的全身都装甲着积层甲冑，右手则握着长大的魔杖枪斧。
　　重机枪士的脚步，停在我们的身旁。他用粗厚的手指，将头盔下的护面具向上推。
　　那张像是削刻过的盘石般、具有威严的脸，是属于拉尔豪金这个人。
　　「和报告里描违的模样不同呢，这是新的生力军吗？」
　　我和吉吉那、沃尔罗德，都望着拉尔豪金。身为兰多库人的巨汉危险地笑了笑，闭上了一只眼睛。
　　「怎么，好不容易『古巨人』才肯现身在我们附近，这次总算是赶上了。」
　　旋转起魔杖枪斧「刚毅加德雷德」后，巨汉转而面向前方。其枪斧所指出的前方，正坐着「古巨人」的新生力军——索雷伊索•索。
　　「接下来就交给我们，你们去休息吧。」
　　拉尔豪金一边举起巨大的魔杖枪斧，一边前进。
　　穿着镗甲或战斗服的集团，从周围的轿车和运输车、冷藏车上出现。他们肩上所描绘的文字和徽章，显示其为拉尔豪金事务所的进攻型咒式士。
　　在我和吉吉那、沃尔罗德的旁边，一群人正在不断前进。
　　「战斗笨蛋和软弱眼镜就待在那吧。如果要比喻的话，就是前菜到此为止的意思。」
　　在拉尔豪金的右边，是提着双剑前进的华剑士伊吉。
　　「『古巨人』要是比春天时的大祸式好解决的话，那就太好了喵。」
　　在拉尔豪金左边的光幻士嘉贝菈，则是握着尖剑前进。
　　「我没什么要说的。」
　　而在所长的身后，千眼士亚库托将双手背在背后走着。
　　在所长与三个部队长的背后，跟着二十个部下。
　　拉尔豪金目不转睛地盯着街道，在前方十字路口的中央处，有一台倒地的运输车。
　　七只眼睛的巨人正坐在那台车上。他青色的七只眼睛，正毫无表情地眺望着拉尔豪金他们。
　　拉尔豪金他们在街道上停下脚步，于车子和天桥之间排出了阵形。
　　「第二部队从右翼过去，第三部队从左翼过去，然后在副队长的率领下，压制好侧面。」
　　听见拉尔豪金的话后，提前成为副队长的两个进攻型咒式士，沉默地点了点头。所长继续说了下去：
　　「当笫二、第三部队分别从两个方向施放出进攻型咒式的炮火后，我和直属的第一部队，以及部队长伊吉、嘉贝菈就会展开突击。」他用视线指示着被称为自己左右手的咒式士，也向身为智囊的咒式士做好了确认。「第四部队则跟亚库托一起殿后。」
　　二十三个人各自都理解了指示。
　　总数二十四人并不算是很多的数量，但他们全员都是第十层级以上的高位进攻型咒式士。拉尔豪金咒式士事务所，在艾里达那中可说是最强部队了。
　　「走啰。」
　　伊吉握紧了双剑，部下们也随着杀入敌阵的队长而前进。
　　「尽管对方只有一个人，也不可以掉以轻心。」
　　拉尔豪金将巨大的魔杖枪斧握在双手里。七只眼睛的巨人摆出了临战态势，他高举双手却没有放出咒式，眼睛则环顾着周围。亚库托将手挡在巨汉的面前阻止他。
　　「好像已经有人先到了。」
　　他们看见了人影。在左边运输车的背面，有一堆涂成黑色的镗甲—在右前方某辆废车的背后，则有一组握着魔杖剑在前进的西装人马。在周围大楼的屋顶上，也有影子掠过。
　　穿着各种装备的进攻型咒式士们，都正在街道上前进着。
　　呼吸紊乱的吉吉那的眼睛，确认起了街道上蠢动的人影。
　　「那些是修比因咒式士事务所、多德迪翁咒式士事务所的吧。」吉吉那垂下了望向屋顶上的眼睛。「那边连卡欧•恩咒式土会的人都在里面。」
　　十字路口处传来声响。街道上的车辆被撞开，出现了浓绿色的装甲运输车。咒式士们逃开后，两台装甲车便猛向前冲。拉尔豪金的咒式士们，分别躲到了左右两旁已翻起的车辆上。
　　粗鲁的装甲运输车激起火花与轰隆声，强势地向前开去。
　　「连哥拉耶夫家族都跑来了啊！」
　　在车上的伊吉抛出了这句话。装甲车将车辆撞开，斜斜地开进了十字路口。
　　两台装甲车将车体转为横向后，停了下来。恻面的装甲向上弹开，一台装甲车里跑出了七人，两台并在一起则为十四人的机剑士团，一同现身了。那是哥拉耶夫家族引以为傲的，重装甲咒式士部队。
　　将魔杖斧扛在盾上的，是身为家族头目的重机斧士哥拉耶夫。单比腕力的话，据说他是足以和拉尔豪金匹敌的，凶猛的兰多库人。
　　在右手边前进的，是一个拥有各式各样咒式士的集团。站在前头的，是个拿着魔杖枪的高瘦男子。那是刚枪士，卡欧•恩。
　　左边飞越着车顶而前进的西装人马的主人，则是个老绅士。他是炼成系高手，多德迪翁。在大楼屋顶上，将咒式编织在魔杖剑上并且奔跑着的一群人，则是由修比因所率领的。
　　总共约四十二人左右的进攻型咒式士，全都集结在十字路口了。
　　「相中艾里达那和皮耶佐大使馆悬赏『古巨人』的赏金，进攻型咒式士们好像都聚集过来了。」拉尔豪金独自低哺着。
　　我再度重振斗志，握好魔杖剑站了起来。吉吉那也调整为临战态势了。若是这个数量的话，就压制得了了。我要让把吉薇当成目标的「古巨人」，全都在这里倒下。
　　在前方，伊吉握紧了双剑。他青色的眼眸中，满是压抑不住的斗志。
　　拉尔豪金事务所的进攻型咒式士们，也正在静静地进军。
　　修比因咒式士事务所、多德迪翁咒式士事务所、卡欧，恩咒式士会、哥拉耶夫家族等四十二名进攻型咒式士，行进街道中。
　　我和拉尔豪金他们也并入其中后，这个总共六十人的大型军事集团所包围住的，是倒在十字路口中心处的运输车。在车顶上，有个人影持续地坐在那里。
　　「真是壮观吶。」
　　大小跟人类差不多的「古巨人」——索雷伊索•索，静静地自言自语。进攻型咒式士们拿着魔杖剑或魔杖枪，形成了一层包围网。全员的魔杖剑尖端，都指向了坐在车顶的「古巨人」。索雷伊索•索成了立于刀海中的孤独影子。
　　巨汉的脚踩上了被丢置在旁的轿车车顶。哥拉耶夫举起魔杖斧，将前端指向索雷伊索•索。在他的斧刀上，早就已经编织好了进攻型咒式。
　　「喂喂，我还以为靠近之后，我们这边会有四分之一的人被杀死，结果你什么也不做吗？」哥拉耶夫把疑问和斧刀都指向对方。「你应该很强吧，『古巨人』？」
　　索雷伊索•索依旧是坐着的姿势。
　　「别打搅我等的镇魂仪式。」
　　「哦哦，是指你自己的葬礼吗？」
　　哥拉耶夫窥探着施放咒式的时机，并且移动着脚尖以缩短彼此距离。其背后备战的重机斧士和重机枪士，也都跟一家之主一样，正以脚尖在缩短距离。
　　「中计的可是汝等。」
　　索雷伊索•索淡淡地说着。
　　「危险。除了索雷伊索•索之外，又出现了四个反应！」
　　亚库托的叫喊声，响彻了整条街道。
　　「全员疏散！」
　　身为历经无数战斗的战士，拉尔豪金凭经验大喊了出来。与拉尔豪金的呼喊相反，哥拉耶夫随着咒式一起飞翔了起来。
　　哥拉耶夫所施放出的，是炮弹咒式与巨斧的一击。就算能防御或躲开最初击出的炮弹，也会被追踪过去的巨斧给杀死，他将这种两段构成的必杀连击，施加在索雷伊索•索身上。但在快要打到对方时，哥拉耶夫的巨大身体却僵直了。
　　血从他那被胡须覆盖的唇中流了下来，哥拉耶夫的重装甲，从胸膛到背后，都被十几把刀给贯穿了。他看向了穿出自己胸膛的刀子源头。有一大堆的刀子，从他脚下的轿车车顶长了出来。
　　「这是、什么？」
　　在发出疑问声的同时，哥拉耶夫阵亡了。而当他周围的十三个人打算要放出咒式的瞬间，街道上便满是惨叫与悲鸣了。
　　从翻倒在交叉点的车子、运输车、冷藏车或巴士的车体中，长出了数百把的剑和长枪。出现在街道各处的地狱刀山，贯穿了十三个进攻型咒式士。
　　「盖席纳姆•姆，你做得太超过了。」
　　在索雷伊索•索的视线前方，翻倒的巴士车体上出现了六道青包光芒。金属板裂开后，变成了嘴唇。
　　「我没有杀掉全部哦，毕竟他们可是重要的人类实验体嘛。」
　　被称为盖席纳姆•姆的「古巨人」，把脸从巴士中探了出来。接着探出来的是肩膀、胸膛、手臂和腰，他的脚则踏到了柏油路上。出现在大家面前的，是一个穿着黑色大衣的人形。这个有着银灰色肌肤，将粗壮的手臂交迭在一起的巨汉，正站在车道上。在他有如骷髅般的金属脸庞上，配置了六只眼睛。
　　「对贤人盖席纳姆•姆我而言，在完成我们的悲愿时，还能顺便以人类做实验，真是令人再开心不过的事了。」
　　拉尔豪金的前锋们，从盖席纳姆•姆的死角处冲了过去。
　　「分心看别的地方的话，我就杀死你。如果要比喻的话，就是看别处一秒，到死前都会是地狱！」
　　全力狂奔的伊吉挥出了刀，他举起因化学金属系第三位阶「微振刃」而高速振动的刀，切断了盖席纳姆•姆的右手腕。他的头一招便减弱了对方一半的攻击力。
　　「人格转换，达人的太刀！」
　　嘉贝菈一边从旁踏进去，一边挥刀。因电磁光学系第四位阶「光桑灼弩显」而变成硬X雷射光线的刀，一路把从右边腋下到心脏、左屑为止的部分，全都砍成两段了。
　　自炭化的切断面渐渐滑开的上半身背后，拉尔豪金跳跃着。他在魔杖枪斧上，发动了化学金属系第五位阶「刚导电旺臂唤法」。强烈的斩击从盖席纳姆•姆的左侧头部划过其鼻梁，然后在抵达下巴右侧后拔出，着地。枪斧甚至划开了柏油路。
　　「必杀，然后再一杀！」
　　断面中喷出了银色的血液，盖席纳姆•姆在鼻子以上的头部飞了出去。而且，魔杖枪斧又反转切断了他的身体，与此同时，拉尔豪金跳跃了起来。
　　在盖席纳姆•姆的背后，伊吉和嘉贝菈穿了过去，他们用脚跟顶开柏油路后，停了下来。
　　拉尔豪金也着地了，冲撞力和体重，使他在柏油路上穿出了一个洞。
　　那是由完美的联击而形成的致命攻击三重奏。
　　行动结束的三人回过头，脸上尽是愕然。我和吉吉那的表情也一样。
　　因为盖席纳姆•姆正若无其事地站立着。
　　「换做是一般的『古巨人』的话，在这波攻击下应该已经死了吧。」盖席纳姆•姆用左手压住放置心脏的胸部，用右手压住放置脑部的头。「突然就杀过来的野蛮度很有趣。关于人类，我似乎还有很多该学习的知识呢。」
　　照理已经被切断的右手、砍成两段的心脏和头部，全都跟原本没有两样。
　　「我的脑和心脏虽然正嗡嗡作响，但就只是那样而已，并没有学术上的意义。」
　　盖席纳姆•姆发出了金属性的笑声。
　　我可以保证，三人的刀确实破坏了他的脑和心脏。证据是盖席纳姆•姆的黑色长大衣被划开，已经变成了下垂的布条。
　　不过，盖席纳姆•姆的右手、身体和头部的金属肌肤上，却连接缝都找不到。
　　如果「古巨人」也是高等生物的话，身为体液循环器官的心脏被破坏之后，他们就会死。也许他们会拥有超再生能力或是副心脏，但基本上要启动再生能力或是让副心脏运作的脑已经被破坏了，他们应该只剩下死亡一途才对。可是，眼前的「古巨人」却若无其事地活着。
　　「别让拉尔豪金他们抢走功劳！」
　　随着呼喊声，各事务所的咒式士们从索雷伊索，索和盖席纳姆•姆的四面八方，施放出了咒式。就我而言，现在也只能行动了。我展开用热量攻击的「电乖阐葬雷珠」，射出有眩目光芒的电浆弹。
　　爆裂和枪、电浆弹都打中了目标，引起一阵强烈的光和热风。
　　街道上，耸立起了灰白色的墙壁。金属被电浆弹削掉了半径左右的大小，不过并没有被贯穿。
　　热得近乎于电子从原子核中游离出来般的高温电浆，足以熔解掉地上所有的金属。
　　可是，秉持着结晶构造中，原子位于立方体状的单元晶格中的各顶点和中央处的这种体心立方构造，融点为三四二二度的「钨」墙，被大量生成出来。靠着大量生成高融点金属，便可以防御住电浆的热量。
　　在墙壁之间，可以看见索雷伊索，素悠然坐着的身影。他的七只青色眼眸，正朝向右边。
　　「索雷伊索•索大人，您没事吧？」
　　有影子从街道的上空降下。对方的脚静静地在耸立柏油路上的钨墙上降落。三角形的衣物下襬，显得闪闪发光，身上是具有光泽的灰白色金属肌肤，倒三角形的脸上，有五只橙色的眼睛。
　　「信者札穆札•札身为索雷伊索•索大人的侍从，却因回收希黑帝斯•斯的遗物而来晚了，我深感抱歉。」
　　在他举起的左手掌心里，有四只橙色的眼睛。索雷伊索•索以哀悼的青色眼眸，表示理解。
　　「辛苦你了。」
　　听见索雷伊索•索的深沉声音，札穆札•札像是对待君王般，隆重地鞠了个躬。
　　札穆札，札在瞬时生成超乎常识的庞大重金属，防御进攻型咒式。无论是鲁戈鲁吉•吉也好，其它人也好，「古巨人」们还真是化学系咒式的专家耶。
　　周围的咒式士们放出更加强大的咒式暴风雨，但札穆札，札却构筑出了更多层的钨防壁。
　　立在街道上的灰白色墙壁群，形成巨大的墓碑，弹掉所有的攻击。包围在附近的咒式士们将火力集中在一起，击溃了好几面墙。不过，札穆札•札接连编织出防壁的速度却更快，而且数量庞大。连接在一起的墙壁形成城堡，耸立在街道上。
　　有一个炼成士编织起来的爆裂咒式，在中途被制止了。组成式变成光的碎片，散了开来。
　　「『古巨人』是无敌的不死之身，赢不了啦！」
　　炼成士逃了出去。
　　接着，在他旁边的雷鸣士也跟着逃了。后卫崩坏了。
　　十字路口陷入了大混乱。有前进的进攻型咒式士，以及逃走的进攻型咒式士。然后是咒式的爆炸声、怒号和悲鸣。
　　城里相中赏金的进攻型咒式士们，无法和强歒对战。原以为可以靠数量获胜，但出现的「古巨人」却不止一个。而且，每一个都强过头了。
　　失去主人的哥拉耶夫家族的幸存者，逃进了停在街道上的装甲运输车里。在门被关起来之前，粗暴的车体就发动了。仅仅将手搭在上面的重机斧士和重机枪士，都掉了下来。
　　舍弃伙伴而逃出去的装甲运输车，突然停了下来。车子轮胎正在猛烈地回转。不过，轮胎却有一半已经沉入了街道的柏油里。
　　「我不能称呼自己为我，那么该如何称呼？」
　　有声音传了过来，但车内的进攻型咒式士们根本无心理它。面对车体下沉的事态，司机更奋力地踩起了油门。但，车子却不动。它并没有朝水平方向，而是朝垂直方向移动，在一瞬之间，车体已经下沉到一半的位置了。
　　在街道上的十几辆车，也同样地沉入柏油之中。也有后半部都已经沉进去，只剩下前轮露在外面的车子。
　　「如果回答不了的话，直接随着答案一起消失就好。」
　　装甲运输车的驾驶座和后部的门，已经被埋进地面了。压在门上的那些、不能称为水压的柏油压，即使靠进攻型咒式士的强大力量也打不开。车内的进攻型咒式士们，用魔杖剑的剑柄敲破了窗户玻璃。
　　可是，车体的下沉速度却更快，它已经完全消失在地面上了。进攻型咒式士们的悲鸣也好，怒号也好，全都被地面给吞浸了。剩下来的，只有扩散在柏油路上的波纹而已。
　　在波纹的前端，有六个淡青色的光点在发亮。
　　「在这世上，有所谓『向前一步即为泥沼』的诸行无常，这就是『物教』的道理。」
　　声音来自于浮游的人影。在浮游的金属莲花上，有个穿着东方僧侣服的人影坐在那里。从其右肩到左腋下，挂着连结在一起的一串球体。三角头巾下则是银白色的肌肤。他有六只淡青色的眼睛。在他的右手里，握着前端已连结成圈的魔杖锡。
　　「涅比罗•罗法师，贸然来访。」
　　继锡杖敲到柏油路上的金属音之后，圈圈也发出了清脆的响声。四间事务所针对「古巨人」而形成的包围网，早就已经崩坏了。不论是前锋也好、后卫也好，全都开始逃跑了。
　　空中传来了爆炸声及如笛声般的坠落音。在街道上的车子或大楼的墙壁处，进攻型咒式士们纷纷中弹。
　　随着爆炸的声音，绿色飞沫和波涛一同喷发了出来。迎面而来的热风，将我和吉吉那给吹得向后退。
　　那是充满了幻想性的绿色火柱。街道上的车列、步道的街灯、天桥，以及进攻型咒式士们，一瞬间全都被绿之炎给包围了。
　　那是让进攻型咒式士的耐火装备和耐热咒式，变得毫无意义的高温之炎。
　　在绿色火焰之中，直到死前为止，人们的内脏和骨头都被烧烤着。炭化的人类痛苦地狂舞着，然后渐渐倒下。
　　吉吉那单手举起了屠龙刀。我也忍住痛苦，举起了魔杖剑。眼前所见的街道，尽被包围在地狱的绿色业火中。
　　在绿色的灼热地狱前端，有索雷伊索•索存在。被包围在火焰中的「吉巨人」，将眼睛看向了旁边。
　　「是泪之李克儿格•格吗？」
　　在横躺于街道上的鲁戈鲁吉•吉的巨大身体旁，有个人影正跪在那里。那姿态就像是人类在哀悼死者一样。
　　「这是吊唁弟弟的仪式，望您容许。」
　　漆黑的金属肌肤。在那流线型脸庞上的五只青紫色眼眸中，映射出闪闪发亮的火焰。背上拥有「古巨人」特有的光环，但却呈十字形。从对方隆起的胸部、纤细的腰，以及整体都很优雅的曲线来看，似乎是个女性。
　　她伸出了金属的纤细之手。漆黑的指尖，触摸到了鲁戈鲁吉•吉跟汽车差不多大的头部。
　　「没想到，我的弟弟鲁戈鲁吉•吉居然会失败。」
　　在青紫色的眼眸中，出现了哀悼之色，双唇则随着女子的悲哀而歪斜。
　　「你的悲哀，终究是无法纾解了吧。」
　　因为没有眼皮的关系，他无法闭上眼睛。于是她动了动指尖，将四只绿色眼睛一一从眼窝中卸下。
　　「啊啊，要是我先来就好了。那样的话，弟弟他、鲁戈鲁吉•吉说不定就不会死了。我好想代替他啊。」
　　李克儿格•格用手抱住了跟人类头部差不多大的宝珠，她把它们压到跟女性一样呈半球状的胸部之间，似乎正在强忍着丧失感的样子。
　　我以为「古巨人」是近乎于机械的存在，看来是我错了。就像刚才的鲁戈鲁吉•吉和希黑帝斯•斯也做过的一样，身为高等生物，他们也是会为同胞的死亡感到哀伤的。
　　李克儿格•格的五只眼睛，转向了我们。她的五只眼睛里，流出了银白色的眼泪。
　　「我要杀了你们。」
　　我和吉吉那、拉尔豪金都开始向后退。因为我们认为，全员都应该要重整态势才对。
　　拉尔豪金的咒式士们，已经全都退避到路的另一头了。守在最尾端的拉尔豪金和伊吉、嘉贝菈，则是直盯着前方。同样在后退的我和吉吉那，也正看着前面。
　　「这算什么。」
　　艾里达那的街道，变成了地狱的光景。
　　从车体长出来的刀山上贯穿着尸体，装饰在空中。路口交叉点则耸立着钨之城堡。柏油路中能看见依旧维持着求助姿势的手或脚，但身体却已经埋藏其中了。待在街道上或高处的进攻型咒式士们，则在绿色的业火中炭化了。
　　这副地狱的惨状，足以让人觉得鲁戈鲁吉•吉的破坏还算是温和的了。
　　存活下来的进攻型咒式士们，全都已经开始逃跑了。众人头盔之下的表情，全都是恐怖与绝望，有如争先恐后的暴徒般，他们逃进了大楼之间的巷道中。
　　「别想聚在一起逃走！」
　　在奔逃的进攻型咒式士们的背后，依旧有个坐在运输车上的身影。
　　睑上有七个青色光点的索雷伊索•索，举起了右手。在他垂直举起的手臂前端，白银色的食指指向了空中。傍晚的天空，不知何时变成了阴天。
　　「为了替优尔姆德•德、希黑帝斯•斯、鲁戈鲁吉•吉他们三个镇魂，就请汝等献出生命吧。」
　　「古巨人」的手指前端，发出了鲜明强烈的咒式光芒。
　　照理已经远离他一百公尺以上的我，突然在背上感到了一阵恶寒。
　　拉尔豪金和伊吉、嘉贝菈，都朝更后方跳跃。拉尔豪金在空中发动咒式，在他落地的同时，展开了「遮热断障槛」。我也将相同的咒式重迭上去，制造出耐热金属的障壁。拉尔豪金的咒式士们也一样，他们在背后重迭构筑出同样的防壁或护盾。
　　咒式在索雷伊索•索的指尖上发动，天上降下了无害的雷射光。
　　我和吉吉那、拉尔豪金的咒式士们，都躲在防壁的背后看着那副光景。
　　藉由雷射光，电子的流动方向受到指定，电位差超过了空气的绝缘界限值，电子从气体被施放出来后，产生了阳离子。和电子呈反方向行进的阳离子又撞上了其它分子，使电子游离。游离的电子又碰上阳离子的话，就会引起连续放电现象。
　　暗云密布的天空低鸣着，光柱将黑夜一劈为二。奔逃在街道上的咒式士们被包围在光柱中，消失了。
　　随之而来的是轰隆声和爆裂，轰隆声与冲击波撼动了调车场。光和烈风都吹到了距离一百公尺以上，拉尔豪金的咒式士们所造出来的防壁和护盾上。
　　被咒式呼唤出来的，是极其强大的落雷。
　　避开直击的进攻型咒式士们，滚倒在逃走路径上。
　　咒式士们朝着前方的拉雨豪金他们，伸出了手。可是，从光柱中打往那边的雷电，却袭击了他们。从大地上弹跳而起的咒式士，在空中消失了。
　　强光和烈风都渐渐消失了。
　　原本燃烧得极其猛烈的绿色火焰，几乎都熄灭了。
　　路上蒸气缭绕，在蒸气之间，可以看见道路穿出了个大洞。洞又黑又焦，不是炭化了就是玻璃质化了。
　　位于大洞边缘的车子和天桥，都顺着雷的圆弧被削开。在金属的断面中，正在滴下变成米黄色的金属。同样地，散落在地的魔杖剑和盾牌上，也都秀出了平缓的圆弧断面。
　　约略二十人的进攻型咒式士们的逃跑身影，已经完全消失了。炭化后滚倒在地的部分手臂或脚，成为他们仅留的些许痕迹。
　　「居然蒸发了？」
　　从设置在防壁上的窗口窥视外面之后，拉尔豪金自言自语着。
　　坐在倒于十字路口的车上的索雷伊索•索，七只眼睛正闪闪发光。在车子底下，拥有六只青色眼睛的盖席纳姆•姆正环抱着手臂。
　　在右边，有六只淡青色的眼睛，手上握着锡杖、穿着东方服装的涅比罗•罗，正坐在浮游的莲花上。
　　在背后的天桥上，则可以看见札穆札•札的三角形衣襬正如翅膀般，随风飞扬，他五只橙色的眼睛正俯视着我们。
　　在索雷伊索•索的前方，有五只青紫色眼睛的人影正跪在地上，那是个拥有漆黑肌肤，宛如女性的「古巨人」的身影。她是李克儿格•格。
　　「这下子，我失去弟弟鲁戈鲁吉•吉的哀伤，应该也能获得些许抚慰了吧。」
　　李克儿格•格那有如女性般艳丽的唇，露出了微笑。她的五双眼睛看向了我们。
　　「剩下来的就是你们了。」
　　「那可不行。」
　　完全装甲好了的积层甲冑，然后是魔杖剑与魔杖枪。在拉尔豪金的带头下，伊吉和嘉贝菈，以及二十一位进攻型咒式士都在前进。
　　失去一只手的吉吉那转动屠龙刀架在身前，屠龙族战士往前踏了一步。强忍全身的痛苦，我也前进了。我更换咒式弹仓，编织起咒式。
　　每个人脸上都带有斗志，以及绝望。对手是五个「古巨人」，四十二名进攻型咒式士在数分钟内，便全部灭亡。
　　相较之下，吉吉那失去了一只手后，战斗力便减弱了一半。而我在身负重伤的情形下，还不断地使用第七位阶的咒式，使咒力几乎都枯竭了。就算拉尔豪金事务所的进攻型咒式士们素质很整齐，整个情况也未免太不利了。
　　但是，我却无法不前进。为了守护吉薇，我不能让「古巨人」活下去。
　　索雷伊索•索的七只青色眼睛，闪耀了起来。
　　「我等『古巨人』存活的年龄，和地层是一样的。在远比汝等人类还要早的时代开始，我等就已经存在于这个世界上了。」
　　「但汝等人类却把这片大地、资源都夺走了，所以我等要夺回。」
　　据说在太古时代，「古巨人」是支配这片大地的。分布在艾里达那地底的迷宫，据说也是他们造出来的。
　　不论是艾里达那也好，这块大陆的所有土地也好，都是我们人类在后来掠夺而来的。所以，「古巨人」正打算要把它们都抢回去。
　　「为此，就算使这块人类的住处化为灰烬，我等也不会感到厌烦。」
　　索雷伊索•索的硬质声音，穿过了四个巨人而传过来。
　　「不过，现在并没必要这么做。我等应该要撤退。」
　　「古巨人」们注视着索雷伊索•索。
　　「就算是您的命令，这也太不合理了吧！」
　　李克儿格•格有如女性般，用金属的脚踩裂了柏油路。
　　「您是叫我不要报弟弟鲁戈鲁吉•吉的仇就撤退吗？」
　　「没错。应该要让李克儿格•格大人报仇才对！」
　　札穆札•札也晃动了一下三角形的衣襬，表示赞同。
　　「而且，起码可以给我一点时间去做学问上的调查吧？」
　　有张骸骨脸的盖席纳姆•姆也不肯退让。
　　索雷伊索•索用七只青色的眼睛，望着同胞。
　　李克儿格•格的五只青紫色眼睛、札穆札，札的五只橙色眼睛，以及盖席纳姆•姆的六只青色眼睛，全都注视着首领。涅比罗•罗法师则只是静静地，看着四个人闹不合。
　　「古巨人」之间，飘起了不和睦的气氛。看来，「古巨人」似乎也不是很团结的样子。
　　先不谈李克儿格•格和札穆札•札是怎么想的，但索雷伊索•索和盖席纳姆•姆，根本就不把我们放在眼里。
　　不过，我们却无法趁虚而入，我和吉吉那都受了伤。我虽然在思考该怎么突破这个状况，但却得不到答案。
　　艾里违那的街上，响起了警察车辆和消防车、救护车的声音。
　　「优尔姆德•德已经不可能了，但要埋葬希黑帝斯•斯和鲁戈鲁吉•吉却还来得及。得赶紧将他们的魂魄归还大地才行。」
　　李克儿格•格紧咬着嘴唇，索雷伊索•索又说道：
　　「『悲叹之戒』和人类女子都已经不见了，这次的袭击已经失去意义了。」
　　听到「古巨人」的话，我连忙环视周遭。在一片凄惨的街道上，到处都没有沃尔罗德的身影。关键的吉薇，也已经不见踪影了。
　　「那么，离开这里吧。」
　　索雷伊索•索再次抬起了手。我们全员则再度构筑起了防壁。速度优异的伊吉、装甲度很高的拉尔豪金、善于使用强力光线咒式的嘉贝菈都站到了前方。我和吉吉那也提着剑往前站。
　　光爆。在四散于周围的白光中，拉尔豪金的咒式士们抬起手，躲到了更多层的防壁和盾牌后面。
　　当浓浓的影子变薄后，我们的视野开始恢复了。夜晚回来了。
　　全员都抬起了头向上望。
　　「古巨人」们的身影，从燃烧着的艾里达那街角消失了。在没有夺回吉薇的状况下，我伫立于街道上。
　　我的视野变暗了。膝盖虽然无力的弯了下去，人却在跌坐到柏油路上之前便停止了。原来吉吉那的手，抓住了我的肩膀。
　　吉吉那把我扛了起来。在他的肩上，我的视野变得越来越暗。我朝街道伸出了手。
　　「向警察报告的事，就拜托你们了。」
　　吉吉那从拉尔豪金事务所的咒式士之间，迈步走了出去。
　　「等等，等一下！」
　　即使伊吉开口叫住我们，扛着我的吉吉那却已经狂奔起来了。
　　「我这边的软弱眼镜好像快死了。」
　　在吉吉那的屑上，我的意识渐渐地远去。伸出的手，只抓住了空气而已。
　　我，还没有用这只手抓住吉薇。
　　视野中的所有一切，都被染成了一片闇黑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　设有清凉饮料的广告牌，戴朋特第三大楼的顶楼上。有只被覆盖在护手下的手，抓住了大楼的边缘。
　　继手之后，出现在边缘的是一张很险恶的男人的脸。沃尔罗德用单手攀登着大楼，爬到了顶楼上。他左手抱住的吉薇妮雅，正在猛烈挣扎着。
　　「放开！放开我啦！」
　　沃尔罗德小心的将吉薇妮雅放在大楼的顶楼上。
　　从拘束中获得解放的吉薇妮雅，立刻离开了沃尔罗德的身旁。女人颤动了几下尖尖的耳朵前端，她生气了。
　　「你不准备把我送回嘉优斯身边，对吧。」
　　「很抱歉。」
　　沃尔罗德把背靠在大楼边缘上，坐了下去。
　　「顺便告诉妳。我跟妳要是留在那个地方的话，在场所有人都会死于全面冲突中的。」
　　勇者的脸上，浮现出了苦痛的迹象。
　　「果然，真正的『古巨人』是很强大的啊。」
　　沃尔罗德呻吟着。由于腹部的伤是重伤，使他的腰部以下都染上了鲜血，脸颊和嘴唇都很苍白。
　　「这次是在做好了妥善分配，对手只有一个的情形下，才能以这种程度收场。」
　　在他吐露出苦涩的话语时，鲜血依旧不断从伤口中流出来。
　　「况且，我麻药上瘾的症状又发作了，根本没办法继续待在那里。」
　　沃尔罗德的眼睛直视着吉薇妮雅。
　　「戒掉麻药是我对布洛佐，并且也对妳发过的誓。所以，我才不想让你们见到我的丑态。」
　　吉薇妮雅说不出要责备男人的话了。因为，沃尔罗德是很规矩地遵守对死者的誓言。
　　沃尔罗德朝着吉薇妮雅微笑。
　　「而且，关于刚才所说的话……」
　　沃尔罗德的口中，一直不断地自然冒出话来。
　　「别说话了。」
　　吉薇妮雅打断了他下面的话，把手伸进了包包里。她取出纱布，擦拭掉沃尔罗德的血。光靠几块纱布是无法止血的。她用手擦拭起自己冒汗的额头。在她的额头上，出现了几条因沃尔罗德的血而沾出的线。
　　吉薇妮雅毫不在乎地，继续用纱布擦拭着血液。接着，她把咒符贴到了沃尔罗德的伤口上，最后再捆上绷带固定。
　　「就紧急处置来说，我只能做到这样而已。」
　　「尽管很讨厌我，妳却还是会替我包扎呢。」
　　沃尔罗德将咒力灌输到咒符上，发动了治愈咒式。治愈咒式塞住了他的伤口，并且补充了血液。他顺便施打了缓和上瘾症状的药。沃尔罗德原先很苍白的脸，恢复了血色和精神。
　　「等你恢复后又可以战斗的话，嘉优斯才不会太危险啊。」
　　吉薇妮雅抛下这样的话。不过，与其冷淡的话语呈相反地，女人的绿色双眸中有着不安的光芒。她很担心地看着治愈咒式的发动状况。
　　吉薇妮雅将剩下的医疗品收回包包里。虽然看见了嘉优斯拜托自己去拿的、寄放在罗路卡屋的小盒子，但现在她暂时不愿去想它。
　　沃尔罗德将左手扶在屋顶上，以魔杖剑当作拐杖，站了起来。吉薇妮雅也跟着他站了起来。
　　应急用的增血咒式和治愈咒式，还是会让他感到晕眩。不过，沃尔罗德却摆出了若无其事的态度。因为不知为何，他看不下去让吉薇妮雅替他担心的样子。
　　与此同时，他对嘉优斯涌现了杀意。
　　「对了，你说的『刚才所说的话』足什么？」
　　吉薇妮雅询问着。沃尔罗德犹豫了。
　　「我只是在说『快点移动吧』而已。」
　　沃尔罗德回头看向背后。隔着大楼的边缘，出现了艾里达那连绵不绝的一栋栋大楼，而且还可以看见对面的艾比林饭店前的街道。
　　有两个地方冒出了黑烟，消防车和警察车的警笛都朝着那边过去。
　　单单是沃尔罗德和嘉优斯、吉吉那，以及翼将们跟两个「古巨人」的战斗，就使街道的一角呈现坏灭状态了。「古巨人」们光是移动，就会引起灾害。
　　即使如此，还是非得打倒他们不可。
　　沃尔罗德望着站在身旁的女人。吉薇妮雅用手压住被顶楼的风给吹乱的白金头发。她绿色的眼眸，正俯视着喷出黑烟的艾里达那街道。
　　眺望着街道的吉薇妮雅，对艾里达那的惨祸感到心痛。
　　然后，在女人的心中，刮起了比那还要强大的暴风。
　　自己没有握住应该能握到的嘉优斯的手，是因为碰上了「古巨人」们的来袭吗？
　　还是因为，被沃尔罗德牵住手了呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在艾里达那的东岸，北部的佛尔马豪特路上，这里是跟丽姿饭店、艾比林饭店拥有同等高级排场的杰斯特饭店。
　　在正面玄关处，一身深蓝色的警察并排站在那里。他们以大盾排戍一列，手则搭在魔杖剑的剑柄上。在警察队列之前向下降的大阶梯周遭，处处充满了人、人、人。有数百人集合在这里。
　　一部分举着横布条或牌子在抗议游行的人，正蜂拥而至。这是因为之前抗议达利欧涅特时，同盟警察对市民发动咒式一事，换来了憎恶的关系。
　　「你们这群同盟的走狗！达利欧涅特的看门狗！」「交出使用咒式的警察！他是在达利欧涅特的命令之下做的吧！」「杀死达利欧涅特！杀死他！」
　　由男女老幼所构成的市民抗议阵线的最前头，有一群异样的人存在。他们全都戴着银色的头盔，穿着银色的积层甲冑，腰部则挂着魔杖剑。覆盖住他们脸部的护面具是用铁板制成的，是开有圆洞的无表情护具。在这群人的左手臂上，都戴有臂章。
　　这群人高举着无数的红旗，正在进行高调的抗议。周围的市民们则对他们发出喝彩。
　　在银色集团和旗阵的最前头，有面格外巨大的旗子在飘动。在红底的旗面上，绣着用金线写的「艾里达那忧国骑士团」的文字，以及刀刃交叉在一起的徽章。
　　面对在前封锁的警察们，旗子被挥舞了起来。在最前面挥着旗子的，是金发碧眼的青年——富勒。
　　「交出达利欧涅特！」
　　在正义与爱国心的驱使下，富勒叫喊若。周围的骑士、市民们也跟着他叫喊。与他们保持距离对峙着的警察们，依旧维持着一贯的面无表情。
　　在群众的背后，有个黑发女子抵达现场，莉洁莉雅找到了富勒在最前头的身影。她拚命地穿过人群，想要阻止他。
　　当莉洁莉雅被卡在人墙中无法前进时，最前头的一行人动了起来。针对武装骑士的前进，害怕的警察们将盾牌挡在前面，把手放到了魔杖剑上。已经武装好的一行人，踏上了阶梯。警察之间出现了紧张感。有个警察大喊道：
　　「你们若是继续前进的话，就要被当作妨碍执行公务了。停下来！」
　　「则这样！大家忘记在天佩利欧大楼发生的事了吗？」
　　有个似乎是上司的警察，从旁制止。最初大喊着的那个警察，露出了苦涩的表情。
　　「可是，那群家伙打算要闯入内部啊！」
　　周围面无表情的警察们，内心也产生了动摇。要为了达利欧涅特，跟市民们发生激烈冲突吗？这是他们的疑问。
　　待在忧国骑士团最前头的富勒，爬上了第二层的阶梯。
　　「交出达利欧涅特！」
　　警察们抓着盾牌和魔杖剑，在正面玄关的阶梯上往后退。
　　「闪开，一群走狗！」
　　富勒高举着旗子，拨开阶梯上的人群往前走。在他背后的银色镗甲一行人，也跟着走了上去。甚至连进行抗议活动的群众都前进了。莉洁莉雅从最后列往前挤，她呼唤着富勒的名字。
　　但在响彻广场的怒号与欢呼声的阻挠下，声音根本完全传不到对方那边。
　　遵照着自己的意志，富勒爬上了阶梯。他把手伸到腰上，抓住剑柄后前进。警察们并没有动。要是压制的话，他们和市民之间就又会产生摩擦了。
　　在富勒的胸中，满腔的热血正乱成一团。
　　青年前进着。当脚跨到最上层后，他一口气拔出了魔杖剑。以盾牌挡成一列的警察们，显得很害怕。
　　「嘉优斯老师，我和你不同，我要用行动来改变社会。」
　　他在嘴边嘟囔着。连他自己都被自己的话给吓了一跳。原来，自己一直在意身为讲师的嘉优斯啊。因为就算身陷苦境，他还是会苟延残喘地活下来，再向对手反抗。但是，自己是不同的。
　　「我要改变！」
　　再度喊叫出来后，热烈的壮志在他的胸口翻滚。
　　不对，是真的很热。烧焦的臭味掠过了他的鼻尖。
　　富勒望向自己的胸膛。他的左胸上开了一个黑色的洞。从焦掉的肉洞中，流出了黏液质的鲜血。
　　「嘉优斯老、师。」
　　青年的唇边流下了鲜血，他抬头望着天空。在官厅之上，艾里达那的天空一片蔚蓝。
　　他的视野中映入了澄澈的天空、灰色的官厅、略脏的阶梯。站在背后的忧国骑士团。先来的群众。用手机在摄影的人们，戴着黑色帽子、同样在摄影的青年。在远处，莉洁莉雅正用双手捣着嘴。
　　然后是白色的地板，以及自己吐出来的鲜血。
　　富勒在阶梯的一半处倒了下来。
　　「我……」
　　接下来，他看到的是一片漆黑。
　　莉洁莉雅的尖叫声穿过群众，响彻云霄。
　　