　　
　　
　　第七章 古巨人们与猎犬的群舞
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巨人是存在的，高耸如山的巨人。
　　巨人的八十八只眼睛，可以看见一切。
　　看见太多，反而徒增困扰，于是，高耸的巨人闭上了眼睛。
　　流传于北方各地的民间传说成立时期不明
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　沃尔罗德和吉薇妮雅像是一阵风般的离去，在连老秘书官也离开的安静房间里，贾里正坐在椅子上。
　　在他旁边，报导节目正低声地播报着事件。老人的眼睛望着天花板。
　　「不论是沃尔罗德也好、嘉优斯也好、吉薇妮雅小姐也好，为什么年轻人总是会把麻烦的事情弄得更加复杂呢？」
　　降落在艾里达那之上的重担，似乎正负载于老人的小小肩膀上。
　　他突然转向旁边。
　　发亮的文字，罗列出了股市的中场行情。贾里伯爵的眼睛，聚焦在皮耶佐钱币的皮耶索上。昨天是一伊恩兑二五，三五皮耶索，但到昨晚却变成一伊恩兑二五•六四皮耶索。现在行情的反弹回升也过去了，汇率甚至掉到二七，六七皮耶索。
　　「大概是新任总统古伊那姆斯的决定，所造成的影响吧。」
　　贾里伯爵静静地叹气。
　　「我能理解他不想违抗干涉潘库拉多问题的同盟，但古伊那姆斯总统阁下到底在想什么？」
　　贾里虽然是富有历练的外交官兼皮耶佐重要人士，但却不是政治家。外交官为了拉拾国家利益，就连跟正在打仗的对手国家，也能一起聚餐、和气地谈笑风生。因为他们与容易情绪化的国民不同，常常跟他国保持联系、搜集情报，就是他们的工作。
　　可是，最近本国却做出连外交官都摸不清其意图的行动，而且还将情报隐匿起来。连什么对国家是有利的、应该怎样行动都无法判断，使得贾里伯爵也陷入了混乱。
　　「在周边的友邦，因吉共和国还肯给予支持的期间，应该是没有问题吧。」
　　在他看着数字时，节目中收到了皮耶佐的后续报导。正面临困境的皮耶佐，发生了未付租金的劳动争议，使皮耶佐的国内铁路网陷入停摆，皮耶佐的交通网因而瘫痪。由于进出口停止的关系，当物价开始上涨后，市民们都哀叹不已。
　　贾里伯爵痛苦的眼睛，随着下一则报导而大大睁开了。
　　「这是在干么。」
　　画面上映照出古伊那姆斯总统的记者会。在采访阵容的包围下，四十岁左右的总统正在举办记者会。古伊那姆斯脸上是苦涩的表情，贾里调大报导的音量。挥手拒绝了旁边的官房长官递来的纸，古伊那姆斯用自己的话诉说了起来。
　　「拉贝多迪斯七都市同盟一连串的经济制裁，很明显的是在干涉内政。」
　　他吐露了并不想说出的话。
　　「我国将不会屈服，我们要夺回潘库拉多。」
　　他做出了至今为止都在避免的，针对七都市同盟的明白敌对宣言。
　　贾里伯爵将视线看往别的画面。因吉共和国针对古伊那姆斯的声明，发表了既不赞同也不反对的声明，选择了安全的策略。他看了一下汇兑行情，发现一伊恩一口气变成可兑二九，三四皮耶索后，反弹回升，然后又继续下降。
　　不论是在政治上还是经济上，皮耶佐都开始燃烧起来了。
　　贾里无法继续站下去，便坐到了背后的椅子上。
　　「只因为它是我的祖国，我就非得受到这么难堪的屈辱吗？」
　　贾里伯爵感叹着。那是彷佛让他突然老了十岁一样的，沉重的叹息与言语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　高架轨道像是穿梭在大楼与大楼之间般，持续延伸，列车在轨道上前进。从四层楼高的车窗向外看，可以俯视艾里达那东部的街道。
　　霓虹灯和灯饰广告牌交错着。在赌场的玄关，警备人员正与客人争论着—在娼馆的出入口处，则有客人正在跟女子交涉。街道上来来往往的车子和观光客，全都能够一览无遗。
　　坐上缓缓奔驰在高架轨道上的列车后，感觉就像是在空中前进一样。窗户旁边立刻就是广告牌，让人忍不住会缩一下身子。
　　听到喊叫声而向下望之后，会看到一群人。从那大声呼喊的演说，以及人人手上高举的牌子来看，可以猜出他们似乎是在抗议的人们．艾里达那依旧处于群情激愤的状态中。
　　从窗户往外看，会发现车子驶到了曲轨处。列车沿着大楼，顺着缓缓弯曲的轨道而前进。最前头的车辆已经沿着弯曲的轨道，消失在大楼的另一侧了，我则眺望着这景象。
　　我们在东岸的代纳利斯站下车。我沿着人群穿过刷票口，进入了站内。我和头一个自群众中走出来的高挑吉吉那，一起前进着。
　　「你不开车，选择以电车移动的意义是什么？」
　　吉吉那询问着。我开始将推测诉说出来。
　　「沃尔罗德与受他所制的吉薇，将『悲叹之戒』拿去罗路卡屋做解析，然后见了贾里伯爵。这是因为戒指和皮耶佐有关，所以他们才会去做确认。把从罗路卡给予的情报中所得出的组成式，拿去情报屋做解析的话，也能够自其中含有皮耶佐的辅助式的这点，推测出这个流程。」
　　我在车站内前进，然后在中央转乘口停了下来。这里是三条路线的刷票口会合处，也是站内的交叉点。艾里达那的混杂人群，正在来来往往。
　　「在此应该考虑的，是沃尔罗德的心理状态。沃尔罗德应该已经理解到，罗路卡屋与贾里伯爵大概会是在立刻或是经过一番衡量后，通知我他的行踪。为了不被我追上，他势必会想要尽快远离大使馆，但却又无法跑远。在被悬赏的情况下，他不能搭乘会和司机面对面的出租车。如此一来，他就只能坐巴士或电车了。而对不熟悉艾里达那的沃尔罗德来说，他只能够倚靠吉薇来带路。」
　　我把背靠到站内的石柱上，吉吉那也学着我的动作。我的眼睛环视起四周。
　　「接下来该考虑的，就是替沃尔罗德带路的吉薇的思考了。就她的立场而书，如果硬要选的话，她一定想从同盟这边的东岸，移动至自己熟悉的西岸。吉薇也看出了我会这样设想她的行动。」
　　我一个劲儿的等待着，并且持续监视着人流。
　　「表面上必须服从沃尔罗德强迫的吉薇，认为我会以跑得快的车子来移动。如此一来，搭乘行驶于车道上的巴士，便会产生和我擦身而过的可能性，所以她会避开。我想，为了从东岸移动至西岸，她恐怕会诱导沃尔罗德来坐电车。这样的话，他们有可能会搭乘穿过艾果桥下的艾里达那市铁。因此，除了我们之外，我已经请认识的人或情报屋，等在市铁的车站上了。」
　　旁边的吉吉那摆出了傻眼的表情。
　　「你从麻烦的心理解析中所得出的结论，能变成『恐怕』的这种预测吗？」
　　吉吉那在分析之中加入分析。
　　「真要说的话，你这边认为他们会往西岸移动，但吉薇妮雅却可能预想到这点而留在东岸不动。此外，你认为他们会搭电车移动，但以巴士移动的可能性也是存在的。在从东岸开往西岸的电车里，把上行班次与下行班次加起来的话，不晓得有多少台。这种时候，他们刻意跑来搭市铁的可能性有多少？还有，你选择守在代纳利斯站的理由又是？」
　　「假使他打算从大使馆带着吉薇往西岸移动的话，考虑过徒步和换车的时间后，在这个代纳利斯站相遇的可能性很高，所以我就赌下去了。」
　　我一边眺望着周围，一边继续预浏着。
　　「一想到我连抵达时间都会加以预测并且赌下去后，吉薇就更有可能为了要见我，而将沃尔罗德诱导到这里了。」
　　吉吉那更加傻眼了。我和吉薇之间的心理攻防战、信赖与不信赖，对其他人来说是很难理解的。
　　「吉薇应该也想要有跟我说话的机会才对。」
　　我自己说服着自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　照亮雪山的光爆渐渐变弱，平息了下来。
　　巴札亚山的雪原消失了，岩盘暴露出来。融化的雪水变成温热的河川，将大地变为一片泥泞。雪原变成热带后，放眼望去，所见之处已经完全成了荒野。
　　有爆炸声。岩石从泥泞的大地中喷发出来。
　　一记右拳从地面洞穴中挥了上来。飞翔着的巨大身体在大地上着地，溅起了泥沫。土沙则在慢了一步后，落了下来。
　　现身的巨汉是希萨利欧斯。放射状的大爆炸虽然摧毁了地面，但并没有连地下都炸裂。
　　「呼。土遁之术成功了！真不愧是我辈啊！之后非得好好谢谢教会我的萩菈索卿才行！」
　　自吹自擂的巨汉眼神一转，露出了深深的睿智。希萨利欧斯环视着暴风所造成的惨状，周围一整片都成了荒野。
　　「有恐怖的事情正在发生！身为正义的伙伴，我到有些应该要被击溃的复杂计策正在进行！」巨汉将视线往下望。「邬芙库丝卿妳认为呢？」
　　被他抱在怀中的娇小邬芙库丝，手脚正在痉挛。她的身体随着绿色的衣服，一起扭转了起后来。猛烈的旋转使他无法再拘束她，于是希萨利欧斯放开了手，高速回转划破了希萨利欧斯的袖子。
　　邬芙库丝一边旋转，一边在大地上着地。她摆出了屈膝的姿势，从绿色头发问露出来的脸，变成紫色和绿色的了。
　　「被生物碰触到了。」
　　她用双手抱住自己的身体。被生物碰触到的抗拒反应，似乎已经达到了极限，她用十根指头抓着手臂。
　　「好烦好思好臭。太烦太思太臭了。一想到自己被生物、而且还是被希萨利欧斯碰到之后，就觉得更烦更思更臭！」
　　绿色的女子倒在泥土大地上。她的手脚舒展在外，像只被打捞起来的虾子一样，在地面上痉挛着。绿色的瞳孔中，失去了焦点。
　　「哈哈哈，妳真是有趣的女性啊。」
　　为了帮助濒死状态的邬芙库丝，希萨利欧斯走了过去。但，巨汉失去了平衡。他的右膝抵到了荒野上，紧接着上半身则呈现倾斜。他把手撑在膝盖上，以免自己倒下。濒死的邬芙库丝正在放出咒式。朦胧的绿色光带，缠上了希萨利欧斯的全身。
　　「喂，邬芙库丝卿！」
　　希萨利欧斯的全身受到细菌或病毒侵蚀，各种毒素都在奔走着。以大陆上屈指可数的强韧度与体力而自夸的希萨利欧斯，启动了各种恢复咒式。
　　照理应该立刻就会恢复才对，但希萨利欧斯的治愈咒式却没有运作。这次跟邬芙库丝直到先前为止的咒式，好像不太一样。
　　背上有股违和感。巨汉回头一看，发现在宽广的背部上，有几何学性的物体并排在那里。带有金属般光泽、大小如拳头的正二十面体，正覆盖在希萨利欧斯的背上。
　　从无机质的正二十面体下方，像是蜘蛛的脚一样，以直线构成的东西正在伸长。跟针一样尖锐的前端，从希萨和欧斯的背上刺进了他肩头的肉里。
　　那是病毒。不过，一般的病毒是介于生物与非生物之间的存在，要是不利用生物的细胞，它根本就是无法繁殖的微小东西。那个病毒，现在却变得跟拳头一样大。它是个即使以超乎常识来形容，都显得很可笑的超巨大病毒。
　　生体生成系第六位阶「骂威螺巢病髑疡」，已经完全发动了。
　　病毒的核酸从管子的前端，注入了希萨利欧斯的肉、细胞质。希萨利欧斯健壮的双盾撑破了衣服。他的皮肤裂开，肉爆了出来。从厚厚的嘴唇中，发出了痛苦的哀鸣。
　　从他的双肩里，出现了十几个无机质的正二十面体。病毒的反转录酵素产生作用，它在希萨利欧斯细胞中的脱氧核醣核酸里，编入自己的遗传因子，然后利用宿主的细胞复制作用和咒力。在吸收了氨基酸等等之后，它又用咒力生出病毒，做起自我繁殖。
　　「这、个是！」
　　当他伸出手打算要去除病毒时，自邬芙库丝的咒式中产生的超巨大病毒，发出了青白色的光芒。希萨利欧斯的细胞和咒力，渐渐地被它吸走了。激痛和无力感，使希萨利欧斯的身体蜷曲了起来。
　　而且，病毒仍旧爆发性的在繁殖。希萨利欧斯的上半身呈现歪斜，他大大的双手抓住了泥土大地。支撑着巨大身体，被扭转得圆滚滚的上臂二头肌破裂了。使用着巨汉的细胞和咒力，新的病毒诞生了。
　　其背上的病毒中又生出病毒来，正二十面体由又生出了正二十面体，使整体不断地膨胀起来。数秒之后，在希萨利欧斯的背上，几乎成了一栋房子的几何学物体——病毒繁殖之山，正耸立在那里。
　　希萨利欧斯也察觉到了邬芙库丝咒式的危险性。有一种咒式是以石化或毒去吸收咒式士的咒力，以便在自我繁殖后杀死对方，但邬芙库丝的病毒咒式，显然是远超出那些的升级版。当对手是越强力的进攻型咒式士时，其强大的咒力在成为饵食后，便会更加提高病毒的繁殖力和杀伤力。
　　即使对手是希萨利欧斯也是一样的，一旦做出一次发动后，那股强大的咒力就会成为病毒的饵食。
　　碰触过绿色死种的生物，绝对会死。不管是不是翼将，就连拥有大陆屈指可数的身体咒式性防御能力及体力的希萨利欧斯，也不例外。
　　「这下子，连我辈也很难耍帅了啦！邬芙库丝卿，妳差不多该解除咒式……」
　　被痛苦凌虐的希萨利欧斯，向邬芙库丝求救。可是，横躺在大地上的邬芙库丝，已经连痉挛的反应都没有了。
　　她一动也不动。绿色的死神，在生理性上的厌恶感达到顶点后，失去了意识。邬芙库丝露出了跟天使一样的安稳睡脸。
　　「哪有这样的啊！」
　　希萨利欧斯高声嘶吼着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在代纳和斯站里，我一个劲儿地看着行走于站内的人海。
　　我在人海之中，搜寻着吉薇的身影。在我身旁，吉吉那很无聊似地张望着。
　　「光是站着观望，真是一种拷问啊。」吉吉那自言自语着。「如果把西露露嘉带来这里的话，感觉还舒服一点。」
　　「这是我朋友的朋友，也就是我的意见，那就是你去死吧。」
　　「我才不想跟失去从容度的男人瞎扯。假设在这里遇不到沃尔罗德的话，我就只能杀了嘉优斯了。」
　　吉吉那也继续回去监视了。
　　在人海之中，我发现了一个很眼熟的举止，那便是一位女性的走路方式和步伐大小。最重要的是在她的背影中，从腰部到臀部的那段优美曲线，我肯定不会弄错。因为那是我在世界上最爱的，并且熟知的曲线。即使她戴着帽子，我也肯定没认错人。
　　「吉吉那，在那边。」
　　我穿梭在人海中。被我推开的中年女性，露出了不愉快的表情，但现在的我才没空管她。
　　靠得越近之后，我的确信也就越深了。她是吉薇。
　　「吉薇！」
　　听到我一喊，女子反射性的回过了头。她虽然以帽子和遮光眼镜做了变装，但是是我的吉薇没错。当我立刻打算冲上去时，有只手挡住了我。
　　吉薇身旁的男人，挡在了我的前方。
　　「没想到你们会出现在这里。」
　　沃尔罗德不悦地低声呢喃。接着他立刻领悟了，他将视线转往伫立在左后方的吉薇身上。
　　「原来如此，这并不是偶然，而是吉薇妮雅的诱导啊。」
　　吉薇哀伤地垂下了眼。看来吉薇似乎也想见我一面、和我说话，所以才会把他引诱来这里的样子。
　　「混蛋沃尔罗德，把吉薇还给我！不然我就杀了你！」
　　我已经拔出魔杖剑了，沃尔罗德也拔出了魔杖剑。两个进攻型咒式士，在站内相互对峙着。
　　就在同时，我们周围的群众都跑开了。有小声地尖叫逃走的女性，也有拿出手机在通报的多事正义人士。拿着魔杖剑相互对峙的进攻型咒式士，想也知道会造成极端骚动。
　　但那与我无关。现在在这里的是我和吉薇，以及阻挠我们的沃尔罗德。待在旁边观看的，只有吉吉那而已。
　　「吉薇，我现在就去救妳。」
　　我如同无视于沃尔罗德般，伸出了左手。在手的前端，站在绑架犯背后的吉薇，其绿色眼中有着迷惘。吉薇拿下了遮光眼镜后，总算开口说话了。
　　「……我很想跟嘉优斯见一面，所以诱导了沃尔罗德，这是事实。」
　　吉薇静静地诉说若。
　　「可是，我是出于自己的意志，才会跟着他一起行动的。我是想让你知道这点，才会想要见面的。」
　　我摇头否定着。
　　「吉薇，这家伙是最糟糕的虐杀者，而且还是麻药上瘾者啊。他单纯是打算利用妳，而妳只是被利用而已啊！」
　　「不是那样的！他已经开始想要找回身为勇者的自己了！」
　　吉薇像是反驳一样的叫喊着，绿色的眼睛直盯着我。
　　「他正打算阻止某个重大的危机，所以有我帮助他会比较好。」
　　「这是、什么意思？」
　　「现在不行呀。」
　　吉薇轻轻地拒绝着我。
　　「妳别牵沃尔罗德的，来牵我的手啊！」
　　我很拼命。听到我的叫喊声，吉薇显得很犹豫。彷佛在颤抖的右手，抬了起来，吉薇的手伸向了我。
　　但，白皙的手却被大大的手给抓住了。沃尔罗德用右手抓住吉薇，把她拉了回去。
　　沃尔罗德的左手，伸向了吉薇的领口。
　　「你做什么！」
　　面有愠色的我往前踏出一步。沃尔罗德的左手，从抵抗着的吉薇的领口，拉出了链子。
　　在链子前端的戒指，是造成这一切的元凶，「悲叹之戒」。绿色的宝石，带有妖异的光辉。
　　沃尔罗德的手指抓住了戒指，吉薇则用左手抓住戒指。
　　「我应该说过，不准你把它拿下来吧？」
　　「别误会。从刚才开始，戒指就一直在施放出电磁波。」
　　沃尔罗德的指尖，采向了嵌在戒指上的宝石背面。在他抽回的指尖上，有个薄薄的圆盘状装置。
　　「原来如此，把它弄在底座的内部啊。伪装到这么漂亮的程度的话，即使是罗路卡或解析专家，也都很难发现吧。」
　　沃尔罗德的眼中出现了憎恶。
　　「就是这东西追踪着布洛佐，害我们遭受优尔姆德德突袭的元凶。它一天似乎只能发出一次信号的样子，所以我至今才会没有察觉。」
　　在沃尔罗德的指尖破坏掉装置的同时，站内响起了惨叫声。
　　我和吉吉那、沃尔罗德的眼睛，全都看往惨叫的方向上。人们也都回头望着后方。
　　在前端人海的头顶上，飞出了人类的手臂和脚。在打到天花板后，手臂和脚都掉了下来，然后是红色的血滴以及惨叫。
　　高举在人们头上的，是九只又黑又长的手，和其前端所握住的合金制剪刀。
　　群众化为波涛奔逃，冲向了我们这边。我和吉吉那、沃尔罗德和吉薇，也都淹没在人海之中。在人海里，我们直视着惨叫的方向。
　　人海被一分为二了。有个逃得较慢的中年男子，正在奔跑。男子的整个手臂和身体，被大剪刀的前端从左右夹住了。
　　「不要不要不要。」
　　无视于男于的惨叫，剪刀喀一声阖了起来。人类的身体轻易地被切成两段，在肝脏和小肠滴下的鲜血画出一条尾巴时，上半身也落下了。无法立即死亡的他，挥动着已断掉的手臂在痉挛。鲜血变成了飞沫，从断面喷散出来，地板成了一片血海，男子终于丧命了。
　　「各位心情好吗？绅士淑女，不对，应该说是人类们。」
　　在流着血的下半身断面的另一端，可以看见一个穿着燕尾服、戴着圆筒状绅士帽子的对象。像是蜘蛛脚一样，从他背上长出来的九只手臂前端里，正握着大大小小、各式各样的剪刀、锥子、锯子。
　　「靠发信器追过来了吗？」
　　沃尔罗德很不愉快地说着。在他前方的，是希黑帝斯•斯配置了四只橙色眼睛、看起来像是面具的脸。
　　「尤其是沃尔罗德氏，我的部下优尔姆德•德似乎受到你的照顾了呢。」
　　希黑帝斯•斯摘下帽子，和他打着招呼。男子的下半身倒了下来，小肠与大量的血液喷洒在车站的地板上。
　　「尽管他既愚蠢又低级，却仍是为了我尽心尽力的仆从。最重要的是用手杖打起来时，他是个好标的。该怎么说呢，以打起来的触感和觉得疼的方式来说，他真是个最棒的仆从了。」
　　希黑帝斯•斯的口气里，含有静静的愤怒。
　　「在我夺回『悲叹之戒』时，先绅士地将全员都杀死吧。」
　　他的四只眼睛，直直地盯着沃尔罗德背后的吉薇。吉薇僵直了。
　　「古巨人」是种恐怖的存在。要是自己还被他们指名追着跑的话，就常人来说，都是难以忍耐的。
　　我站了出去，并且在魔杖剑的前端编织起咒式。
　　「非得跟『古巨人』争吵不可的这种事，还真是不幸到了极点啊。」
　　「虽然我以前也说过了，但嘉优斯的不幸就是我的幸运。」
　　吉吉那早就拔出屠龙刀，把它扛在肩膀上了。
　　「沃尔罗德和『古巨人』，要杀哪一边？」
　　「现在是『古巨人』啦！」
　　我一边喊一边后退。
　　「我这边可是从最初就不把你们放在眼里。」
　　沃尔罗德护着吉薇往后退。
　　我和吉吉那、沃尔罗德和吉薇，落在了逃跑人群的最后面。最重要的是吉薇在这。当车站内有窜逃的人们存在时，我就没办法使用强大的咒式。希黑帝斯•斯高举着手中的剪刀和锥子，走了过来。那看起来就像是巨大的螃蟹或蜘蛛，正在逼近一样。
　　将巨大的刀刃当作一只翅膀，吉吉那向前迈进。一O七一公厘的刀尖擦过地板，激出了火花。我也正在编织咒式。
　　长长的手像是弹跳般地伸出来，吉吉那的屠龙刀则挡下了他。有火花与轰隆声。剪刀被弹开后，便收了回去。沃尔罗德让吉薇待在他背后，一边保护着她一边后退，我和吉吉那则高举着刀后退。
　　希黑帝斯•斯一边哼着歌，一边旋转着手杖前进。他缩短与我们之间的相对距离，将我们纳入九只于臂的攻击范围内。剪刀、锥子、锯子等九个武器，杀了过来。我的魔杖剑、吉吉那的屠龙刀、沃尔罗德的双剑，都将它们挡了下来。
　　接着，翻转的刀刃与刀刃更是化身为暴风雨而交错，视野中尽是刀刃与火花。
　　吉吉那的屠龙刀，弹开了对方用两只手握住的大剪刀。沃尔罗德用右边的剑挥掉从死角迫近的剪刀，左手那把等腰三角形的剑则被他当作盾牌，接下了锥子。
　　我施放在近距离威力较差，但速度很快的「矛枪射」。有五把剪刀以迅雷之速立即产生反应，把我发出的五支长枪夹住折断。碰上应对速度快得跟子弹一样的对手，我的剑技根本毫无意义。
　　我连续发出在近距离攻击范围内能发出的咒式，并且向后退。再度发出的「矛枪射」，依旧被凶器们给弹开了。「雷霆鞭」则在对方用剪刀当避雷针之下，被无效化了。
　　「希黑帝斯•斯身为『古巨人』，在肌力上却很弱。」喃喃自语的吉吉那的右盾和左臂上，喷出了鲜血。「此外，他也没有充满威胁性的大祸式剑士—亚南•嘉兰的那种剑技。」
　　当我打算要编织高输出的电浆弹时，握着剪刀的手套却从剑雨中伸了过来。右边的刀刃是被我躲掉了，但左边的刀刃却刺进了我的右腹恻。剪刀阖起来后，防刀纤维和我的肉都被剪断了。
　　「不过，从九只手反复挥出的刀刃，跟弹雨是一檬的！」
　　我旋转起优尔加，弹开沾满了血的剪刀刀刃。我一边忍耐着被剪刀剪开血肉的痛楚，一边施放出更多咒式做牵制。吉吉那和沃尔罗德在脸颊、肩膀、手臂、大腿上，也都出现了细细的割伤或穿刺伤。
　　「只要有九只手，就没办法彻底防范！」
　　「有吉吉那和沃尔罗德这种超级剑士在，再配上我的咒式，我们居然还是被对方给压制住吗？」
　　我说什么都想把希黑帝斯•斯挥出的九只手砍掉两只或三只。令人吃惊的是，他有着能同时操作九只手的控制力。
　　我一边防范着刀刃风暴，一边后退。吉吉那和沃尔罗德有能力接住「古巨人」的刀，但后卫的我在接下一击后，身体就会被打飞。腕力差太多了。车站的警备咒式士跑出来了，但我用眼神叫他退下。中位的进攻型咒式士即使站出去，也只会被秒杀而已。
　　我们一边以刀和咒式防范着九把剪刀、锥子、锯子，一边在车站里后退。在我们背后，人们争先恐后地在车站里奔逃。
　　我一面放射出咒式，一面确认着背后。是刷票口。站员已经都逃跑了。没想到要跳过刷票口挡板，于是被钩住了腹部的女性，正在舞动着手脚。电子显示板上表示，下一班电车将在一分钟后驶出。看来只能靠这个了。
　　「与其说是战略性，倒不如说这是政治性撤退！」
　　在持续的刀光剑影中，我们抵达了刷票口。我一边以对着前方的优尔加施放咒式，一边碰到了被挡板钩住的女性背部。我从腰上拔出马古那斯，砍断了挡板。
　　我将马古那斯的刀柄与倒下的女性衣领一并抓住，把她推到旁边。但剪刀却穿周我身旁，挥向了女子的背。刀尖被一把刀挡住了。
　　我回头一看，发现是站在刷票机上的沃尔罗德，用右手的刀把它挡了下来。
　　「快逃！」
　　随着惨叫，女子爬着奔逃。就在同时，沃尔罗德的腹部被剪刀给刺进去了。在扭转身体后，沃尔罗德逃了开来。
　　在刷票机上，吉吉那和负伤的沃尔罗德挥着刀，迎击着希黑帝斯•斯的剪刀、锥子和锯子。
　　「我不会再让你杀人了！」
　　一边护着腹部的伤，沃尔罗德一边挥刀。虐杀者身上有了些许改变。
　　双方的刀刃，在一瞬间分解了位于刷票口上方的电子显示板。在碎片之雨的下方，我和吉薇穿过了刷票口。
　　我伸出手，抓住了吉薇的手，两人的视线交错着。在我们旁边，刷票机被分解成数十块而飞散着。
　　我拉起吉薇的手后，一口气跑了起来，滑进了手扶梯里。吉吉那和沃尔罗德也退到了手扶梯处。上方有希黑帝斯•斯的身影。绅士的身影，突然滑降了下来。我们再度以刀和咒式迎击。在狭窄的空间里，充斥着雷击和掷枪。
　　在手扶梯向下行进的过程中，吉吉那和沃尔罗德挥着剑，我则施放着咒式。然后，我们抵达了车子进出的站台。我拉着吉薇的手走下去，我看见了失去奔逃场所的人们，从别的楼梯逃走的光景。
　　站内响起了声音。列车穿过隧道，开了进来。因为这是赌博场和娼馆几乎都还没开店的时间，所以要去戈杰斯的乘客很少。
　　从电车车窗内看着外面的乘客，已经注意到在手扶梯上战斗的我们了。并列在窗内的，全都是充满恐惧的眼神。当门打开后，乘客们便大喊着快点关门。
　　我拉起吉薇的手，把她推进列车里。吉薇从车内回头看，但我不允许她出来。白手扶梯上，传来了金属音和破碎音。
　　吉吉那和沃尔罗德这两个前锋，一边挡着希黑帝斯•斯，一边也已经抵达手扶梯的下方了。银色的暴风大作，墙壁和天花板都被击碎了。我一面施放着「矛枪射」做牵制，一面慌忙地确认到车掌在关上列车门。
　　就算我不说，两名前锋也已经理解了。吉吉那挥下屠龙刀，砍碎了剪刀和锥子。就在同时，沃尔罗德展开了重力质量系第三位阶「霍金辐爆」。伽玛射线爆炸了。手扶梯的地板和站内的墙壁，都被炸得粉碎。
　　我用背部撞进列车里。在吉吉那和沃尔罗德冲进来后的瞬间，车门就像是要切断白烟般关了起来。列车急速发动了。我抱着魔杖剑，冲到列车的窗户旁。乘客们很害怕地让出了一条路。我无视于他们的反应，用优尔加的刀刃打破窗户。
　　在缓缓地转弯的列车车辆旁边、在遥远白烟的另一端，有九只活动中的黑手，以及四个橙色的光点。
　　我在伸出窗户的魔杖剑前端上，发动了咒式。在化学金属系第四位阶「锻淀鎗弹枪』的作用下，高速射出碳化钨的炮弹。
　　炮弹划过白烟，命中了橙色光点的中央，击入站台的深处。
　　列车加速了起来，在黑暗的隧道里，它以比平常还快的速度奔驰着。
　　确认过没有追击后，我呼了口气。吉吉那握着座位旁边的铁棒，沃尔罗德也把背靠在列车的门上。九种刀刃在我们三人的身上，刻划出许多痕迹。虽然没有致命伤，但我们光是站着，鲜血便滴落到列车的地板上，积出了小血池。
　　周围的乘客很不安地看着我们。
　　「啊啊，请放心。我们是进攻型咒式士……」
　　我没有力气做更多说明了。毕竟，我现在才刚逃离了「古巨人」这种最糟的对手。我用视线搜寻了一下，发现吉薇正在替沃尔罗德包扎。她将咒符贴在他渗血的腹部上，然后缠上绷带，束缚住伤口。
　　当然啦，我已经被吉吉那治疗过了，所以吉薇去替伤得最重的沃尔罗德包扎，也是很合理的。但即使道理上能明白，我的心理却还是产生了黑暗的情感。
　　魔杖剑的机关部排出了弹匣，我将新的弹匣装进去。虽说我们已经逃脱了，情况却还是不能安心。列车穿过隧道。在立于低层住宅和杂居大楼街道间的桥墩上，高架轨道扩展了开来。
　　复杂的轨道位于距离地面约十五公尺左右的高度上，列车行进其上。向下俯视的话，会发现高架轨道正沿着运河在行走。
　　「好了，这檬就没问题了。」
　　吉薇替沃尔罗德做完了紧急包扎。我挥开吉吉那的手，站到了前面去。
　　在摇晃的车内，我们两人的视线都投向了对方。伫立着的我，与依旧拿着急救用具的吉薇对上了眼。列车内的乘客将好奇的眼神，投注在我和吉薇身上。满身是血的人会令人感到害怕而避开，但对于别人的恋爱故事，大家大概都很感兴趣吧。可是，现在不是介意这种事的时候了。
　　吉薇抬起了手。她手上有治疗用的咒符。
　　「接着是嘉优斯，你的包扎就用……」
　　「那不重要。现在重要的是，吉薇，回到我的怀中吧。」
　　我伸出了手。吉薇原本已拾起的手，又收了回去。老实地牵住我的手真的好吗？她仍然有所犹豫。
　　列车穿梭在位于大楼和大楼之间的高架轨道上，横越着艾里达那。就算来硬的，我也要把吉薇给带回去。我前进了一步，沃尔罗德则阻挡着我。越过男人的宽厚肩膀，吉薇正在看我。
　　「你、嘉优斯你是我很重要的人。」
　　吉薇轻声地说。
　　「可是，我现在不能回去。」
　　我有股违和感。好不容易再见面的吉薇，其态度却和我的预测大不相同。
　　「等等，等一下。」
　　我想到了一个夸张的可能性。我们视为前提的事情，有可能是弄错的。
　　「难道说，即使变成了这种状况，吉薇妳还是跟平常不同，把我拜托妳的那个……」
　　随着强烈的轰隆声，世界跟着弹跳了起来。大家在快要飞到天花板上时，又摔落走道上。我跪伏在列车的后方。
　　环视四周。我看到的是蜷曲起伏的通道，歪斜的车体，窗户有好几个都破了。我看向背后，发现乘客们被甩到了后方的门上。其它乘客们则摔落在地板上，因骨折或跌撞伤而发出呻吟声。
　　沃尔罗德和吉吉那抓住了座位旁边的铁柱，悠哉地站着。吉薇被沃尔罗德抱在怀里，所以没事。虽然她的眼睛晕得转个不停，但是没事。成为拥有像他们两人那样的运动能力者后，就算是碰上天地有如被搅拌过的列车事故，似乎也是没有关系的。
　　我和吉吉那以视线做过沟通后，朝着窗户前进。
　　为了找出列车停止的原因，我把头探出了破裂的车窗外。热风吹到我脸士，使浏海飘了起来。我用手压住头发，爬到了车顶上。在我旁边，是一样站到了列车上方的沃尔罗德。
　　爬到列车车顶上的我们所看见的，是仲向夜空的绯色火焰。
　　散布在眼底的路人们也都各自抬起脸，仰望着被染红的天空。车道上的车也都停了下来，司机们从车窗里探出身子，正在注视着夜空。高架轨道下的道路交通，完全陷入了瘫痪。
　　轰隆声加上爆炸声，间奏曲则是悲鸣和死前哀号。停下来的车引发事故，恶化了塞车情况。
　　我把脸转向列车前方，顺着缓缓转弯的高架轨道，十节列车也跟着弯了过去。
　　异常事态就发生在持续慢慢弯曲过去的列车前头车厢，前头车厢歪曲得跟蛇腹一样，第二节几乎有一半是浮在空中的。
　　在前头车厢的右侧，正插着金属的柱子。受到金属柱从旁撞击的列车，被推离轨道，强制停止了下来。金属的柱子，一直持续伸到耸立在高架轨道右边的大楼墙壁上。
　　金属柱被拔了起来，那是粗厚的五指。手，以及手臂。从大楼背后露出来的，是装甲的胸膛。最后现身的，则是金属质的身体。
　　原来是「古巨人」把手仲到高架轨道上，停住了列车。鲁戈鲁吉•吉的脸从大楼的一角，转向了我们这边。他有着四只黄绿色的眼睛。
　　「真悲哀，优尔姆德•德的死真悲哀，而我与你们再相遇一事也很悲哀。」
　　鲁戈鲁吉•吉的手放到高架轨道上，将他的巨大身躯拉了起来。他的脚则跨在高架轨道上。
　　在伸直膝盖后，巨大的身体站了起来。站在列车上的我们，眼睛都向上仰望着。身高十七公尺的「古巨人」，正跨越在列车上。
　　在他背后，模仿着火焰形状的光环正在发亮。
　　「为了替优尔姆德•德镇魂，你们就把戒指交给我吧。那样的话，我就送你们到没有悲哀的世界去旅行，别让我伤心。」
　　鲁戈鲁吉•吉的声音响着。
　　「古巨人」抱起列车，金属发出了碾压声。列车的连结处被扯断，前头车厢被高举了起来，人们从连结处逃了出去。
　　接着，那刚强的手臂居然向右挥，把列车丢了出去。
　　飞越过轨道的车厢，划出一道可怕且缓慢的轨迹。巨大质量消失在高架桥对面的数秒后，冒出了爆炸声和火焰。慢了一步后，传来的是车子的激撞声和惨叫。或许是开在后面的车也被卷入其中吧，刺耳的声音像是连锁效应般，不断地持续着。真是严重的惨状。
　　我和吉吉那、沃尔罗德和吉薇，都在列车的车预上后退。
　　停止的列车做起了倒退运动，却又立刻停止了。
　　在车顶上的四人都回过了头，在十节列车的最后方有异变。黑色的金属手臂贯穿了车体，中止轨道。
　　从车体伸出来的黑色手臂群，在上空弯曲折返后，又伸回了下方。手臂的底部正在往上抬。
　　在拥有三重关节的手臂上，有个人影以垂吊的姿势，从线路中往上升。那是个握着手杖、穿着燕尾服、戴着绅士帽子的身影。
　　在他脸上，有四个橙色的光点。对方用左手摘下帽子，行了个礼。
　　「追逐并不是绅士玩的游戏呢。」
　　是希黑帝斯•斯。尽管吃下了重力蒸发的爆炸和炮弹咒式的攻击，他却在这样的短时间内，便完全修复了。
　　从他背后伸出来的手，正隔着车体自左右逼近过来。
　　后方传来鲁戈鲁吉•吉逼近的重低音，前面则有希黑帝斯•斯多出来的手，正在让剪刀开开阖阖的。在列车之上，我们被两个「古巨人」包夹了。
　　「我永远都不想再见到你们呢。」
　　我像平常一样，回以讽刺性的话，但状况其实很糟。
　　在列车后方的隧道里，传来了重低音，从中出现的是十节编制的货物列车。它正在我们所在列车的右方轨道上前进。驾驶座上并没有人，它是自动行驶的。
　　我们朝着列车的后方奔跑。希黑帝斯•斯的剪刀追了过来，但吉吉那用刀刃挡掉了奔来的一击，同时朝右手边飞跃。
　　抱着吉薇的沃尔罗德，降落在货物列车的车顶上。他倚刀撑住，以免身体被甩出去。吉吉那与我也降落了，货物列车则正在奔驰。
　　希黑帝斯•斯也将九只手臂交迭在一起伸出。在凌空跳跃之后，降落在货物列车最后方上。在奔驰的列车上方，吉吉那朝着后方，沃尔罗德则朝着前方奔跑。
　　跨越轨道上的鲁戈鲁吉•吉，开始在货物列车的行进方向上移动。他伸出右手，又打算要强制停下列车。
　　我以跪在车顶上的姿势，发动了「锻淀鎗弹枪」。碳化钨的炮弹，贯通了鲁戈鲁吉•吉的右掌。沃尔罗德也站到了前面。他左手里的等腰三角形刀刃，分解成了三角的连结。
　　当它缠绕到鲁戈鲁吉•吉的左手臂后，重力质量系第五位阶「刚量质力膂场」的咒式便发动了，质量粒子与相互作用场发生变化。
　　一瞬间重了一百倍的刀刃，其威力切断了鲁戈鲁吉•吉的左臂。失去双手的「古巨人」向后退，踩烂了停在左边轨道上不动的列车，我们与货物列车就这样开过了鲁戈鲁吉•吉的巨大身体前方。
　　「做得不错嘛！」
　　我忍不住发出欢呼声，并且收回了把沃尔罗德当成敌人的想法。
　　「那是为了救吉薇妮雅，针对仇敌所发出的一击。」
　　绑架犯不高兴的低语着。吉吉那用左手背碰触自己的脸颊，拭去了流出的鲜血。
　　轨道进入了下坡。货物列车的车顶也跟着倾斜。我和吉薇、着地的沃尔罗德都在努力撑着，以免自己摔下去。在前方，已经能看见艾里达那的工商业小镇了。
　　吉吉那从上方跳下束。从最后方追过来的希黑帝斯•斯，正站在斜上方的车顶上。
　　「你们还是想逃耶。」
　　轰隆声。在希黑帝斯•斯的背后、斜坡的顶端上，鲁戈鲁吉•吉的巨大身体出现了，他已经恢复过来，并且追踪起货物列车了，他以惊人的步伐追了过来。
　　货物列车继续往下坡走。与旁边的轨道不同，这边的轨道是一边往下，一边向右边画出一个大大的圆弧。
　　「那是什么？」
　　听到吉薇的喊叫声，所有人全都注意到同一个方向。在缓缓转下山坡的轨道右侧，是绵延不断的水泥墙，左侧则是断崖。从列车上将视线看往左边崖下的话，会看见遍布在低地上的街道，像是谷底般的地区在眼前扩展，建筑物的顶楼或车顶则有所连结。谷底的建筑物之间有道路，车子与人正在来来往往着。高高的尖塔像是顺着我们的行进轨道般，从谷底并排建立着。列车行进的声音，以及吉吉那和沃尔罗德在后方挥剑的声音，都在谷中造成了回音。扩展在崖边的光景，是将艾里达那的地下迷宫一部分暴露在外的吉兹登地区。
　　货物列车在沿着山崖的轨道上，缓缓地左转并且往下走。在往下走的轨道前端处，立在谷底城市里的高架轨道，将轨道一分为二。
　　若问这糟糕在哪里的话，那便是大幅右转的货物列车，将会把右侧暴露在从背后追来的鲁戈鲁吉•吉面前。
　　抬头仰望昔后的话，会在山坡上看见「古巨人」的身影。巨大的身体，从高处飞翔了起来。他飞向缓缓地画着圆弧的轨道，然后降落下来。途中破坏了好几个尖塔顶端的飞翔体，落点是货物列车的前头和水泥墙。爆炸声和轰隆声传出，货物列车紧急停止下来，第二车厢、第三车厢像是蛇腹一样地卷起来，货物和货柜都飞了出去。那是等同于垂直型大地震的冲击。
　　我和吉吉那、沃尔罗德、吉薇，也都被抛到了空中。我在空中朝吉薇伸出手。吉薇也朝我伸出了手。
　　可是，沃尔罗德的手却在空中抓住吉薇，和她一起着陆在货物列车的车顶上。我和吉吉那也着陆了。货柜和内部的物资、商品，都朝着大洞的底部落下。我们根本听不见东西抵达洞底的声音。
　　大洞沿岸的轨道，变成了一片惨状，顺着崖边往下走的轨道一处处地崩落。被强制停下来的货物列车，垂直地变成了波浪状。
　　「鲁戈鲁吉•吉，虽然这和平常相反，但要是戒指掉到洞里的话，你打算要怎么办啊？」
　　希黑帝斯•斯的叫喊声从上方传下来。他摆出倒爬的蜘蛛姿势，用九只手臂前端的剪刀、锥子、锯子，抓住了墙壁。
　　从右边墙上所穿出的大洞里，金属的巨大身体跟列车一起拔了出来。水泥的碎片开始崩落，堆积在轨道上。
　　「在这里让他们逃掉的话，悲哀就会形成永远了。我无法忍受那种事。」
　　鲁戈鲁吉•吉的四只黄绿色眼睛，发出了光芒。在他盾上，希黑帝斯•斯着地了。他弯曲着背上的手臂，用剪刀前端调正倾斜的绅士帽位置。
　　鲁戈鲁吉•吉向前踏出一步，列车的第二节连着车顶，都被他踩凹了。
　　我将魔杖剑架在身前，吉吉那也举起了屠龙刀。在左边有影子闪过，我侧看一眼确认后，发现是交叉着双剑的沃尔罗德。
　　吉吉那抬起了屠龙刀。
　　「要从前面还是后面，你们喜欢哪一边？」
　　「听起来像是在问女人的台词啊，以这个状况而言，不管是前面还是后面，都是地狱吧。」
　　「只要牺牲掉你们两个就行了。」
　　各自为仇敌的我和吉吉那、沃尔罗德并排在一起，这下总算能跟一个古巨人决一胜负了。要是对手变成两个的话，那就只是场绝望性的战斗了。
　　沃尔罗德看向背后。我也用右眼追了过去。我看见了站在货物列车的车顶上，双手像是祈祷般地合十在胸前的吉薇。
　　「吉薇妮雅是个好女人。」
　　沃尔罗德低语道。
　　「我知道。」
　　我回以事实，左边的沃尔罗德站到了前面。
　　「与其强硬地夺走她的身体，我反而变得想要她的心了。」
　　「你说什么？」
　　我瞪着沃尔罗德的侧脸，吉吉那也站到了前面。我将视线转回前方后，看到鲁戈鲁吉•吉踏出脚步，踩碎了第四节车厢。他光是走动，便会引发轰隆声与破坏。
　　在沿着崖壁往下走的轨道上，战端开败了。鲁戈鲁吉•吉在山谷上方的广大奎间里，举起了右手。
　　十倍的化学炼成系第三位阶「诱炸弹枪」放射了出来。面对逼近的炸裂弹头，沃尔罗德挥动左手，以三角形连成的刀刃击落了所有子弹。在轨道上的列车上空中，盛开出爆炸的火焰之一化。
　　拜爆炸火焰所赐，我必须以跪姿施放「锻淀鎗弹枪」。碳化钨的炮弹，命中了鲁戈鲁吉•吉高举的右手臂。
　　鲁戈鲁吉•吉是活用巨大身体的格斗型巨人。对我来说，就只能用强大火力从远距离攻击他而已。我朝感到胆怯的对手施放出「爆炸吼」，咒式在鲁戈鲁吉•吉的头部附近爆炸。
　　爆炸的烟雾降落在轨道和列车上方。为了施放追击，希黑帝斯•斯从脚下挺进过来。他使用九只手，像是蜘蛛一样的在移动，其剪刀和锥子都闪闪发亮。我切换咒式后，改以「矛枪射」迎击。
　　剪刀夹住了长枪，锥子贯穿了它，锯子则是挡下了它。绅士帽子底下的四只眼睛里，闪烁着嘲弄的色彩。接着，沃尔罗德的质量爆发与吉吉那的封咒榴弹都爆炸了。
　　在伸长九只手臂后，希黑帝斯•斯逃到了上空中。他在左侧的墙壁上着地，然后变得跟蜘蛛一样，斜斜地爬下来。
　　他用四只手移动，挥舞剩下的五只手。吉吉那和沃尔罗德交叉刀剑挡住，发出金属和金属激烈撞击的声音。两个咒式剑士被打得后退，脚跟将火车的车顶刮起。
　　「身为绅士，我要忠告你们，快点故弃吧。」
　　希黑帝斯•斯挥动剩下的手，有着许多关节的手沿巨大的圆弧型轨迹逼近吉吉那他们。剑士们趴在火车的车顶上闪避挟带着飓风横劈过来的武器。大剪刀擦过吉吉那的肩膀和沃尔罗德的后脑发梢，插进水泥墙。
　　吉吉那和沃尔罗德继续趴低身子，在如雨般落下的水泥碎片之中往后方逃去。来自上空的攻击打在两人原先所在的位置上。攻击穿透火车的车顶，一直打到铁轨上。那是鲁戈鲁吉•吉和一台汽车一样大的脚跟攻击。
　　爆炸咒式在鲁戈鲁吉•吉的胸口炸开来，冲击力让他巨大的身体向后摇晃。我的掩护为吉吉那和沃尔罗德争取到后退的机会，他们重新举起剑。
　　希黑帝斯•斯再次由不断落下的爆炸烟雾问穿出，他收起九只手跳了过来，目标是进行掩护攻击的我。吉吉那和沃尔罗德扔出剑，但九只收迭起来的手如同镗甲般将剑弹开。
　　一只手在我成功放出炮弹咒式之前便伸了过来，剪刀的其中一把刀刃贯穿我的肩膀，将我钉在火车上。我的炮弹射偏，打中大洞的边缘，白白打碎了水泥。
　　七只手将穿燕尾服的绅士撑在火车上方。
　　「嘉优斯！」
　　吉吉那回头，却被鲁戈鲁吉•吉的手击中，巨大的质量将他打向水泥墙。沃尔罗德以质量爆炸咒式将巨人的手炸开。躲在火车后的吉薇全身僵硬，「古巨人」和进攻型咒式士之间晌战斗是宛如地狱的争斗。
　　希黑帝斯•斯橘色的眼睛从上往下垂直地看着我，他阖上贯穿了我肩膀的剪刀。
　　三角肌从根部被剪断，令我发出惨叫，希黑帝斯•斯笑了。
　　「很痛吗？」
　　我由眼角看见喷出的鲜血四散，额头感到鲜血流淌的温度，疼痛令我几乎要失去意识。
　　希黑帝斯•斯剩下的一只手迭放在胸前，金属构成的手指握着剪刀。他开阖着闪烁黑色光芒的剪刀，发出令人厌恶的声音。
　　「死了就不会痛了，下次投胎可得要变成像我一样优秀的绅士才行啊。」
　　他一边说话一边挥下剪刀。我想象着自己在下一秒便会被一刀两断的死亡情景。
　　爆炸声。合金材质的剪刀并没有打向我，而是在左边的墙上炸开。
　　九条银索贯穿了黑手，将握着剪刀的手钉在水泥墙上，使得剪刀偏离了攻击路线。
　　希黑帝斯•斯顺着银索望去。
　　由悬崖侧面伸出的银索连接在一把魔杖剑的剑柄上，一个戴着护手的人握住那把剑柄。
　　铁路旁，一个握着魔杖剑的人影站在耸立峡谷之间的尖塔上。那男子眼神如刀刃般锐利，只有一只眼睛。他身旁则是将飞行护目镜戴在额头上的少年。
　　「耶斯帕和费尔德烈德？」
　　即便是我自己说出口，我依然难以置信。初春曾经和我们一起与魔女战斗的翼将们就出现在眼前。退向后方的吉吉那也露出罕见的惊讶表情。
　　「穆尔汀的翼将们为什么会出现在这里，不是应该在皇都……」
　　沃尔罗德听见吉吉那的话也停了下来。
　　「翼将，是那群怪物吗？」
　　耶斯帕听见我们的问题露出痛苦的表情。
　　「嘉优斯和吉吉那也就算了，没想到连皮耶佐的沃尔罗德都在。真不知道该说是凑巧还是不凑巧。」
　　耶斯帕的独眼注视着前方。
　　「我们出现在这里的理由并不重要。」
　　耶斯帕抽手，将九头龙牙剑的银索往回拉，他使力将手从峡谷之间的尖塔拉回。
　　希黑帝斯•斯把剩下八只手上的武器插在火车上，和耶斯帕对抗。我突然发现费尔德烈德已经不见踪影。
　　「我在墙上，碰！」
　　带着青色磷光的费尔德烈德从左边的水泥墙上跳起，他的剑指向希黑帝斯•斯手臂内侧的身体。
　　「是量子穿隧的奇袭吗？」
　　希黑帝斯•斯离开墙壁。耶斯帕配合弟弟的攻击，使出全力拉回仲长的剑刃。
　　希黑帝斯•斯失去平衡，和被他的手缠住的费尔德烈德一起被拉到空中，往站在谷底尖塔上的耶斯帕拉去。
　　「让我先收拾你这家伙，给我说实话。」
　　希黑帝斯•斯听见翼将的话，旋转起拐杖。
　　「真是野蛮，不绅士的人类都像你一样吗？」
　　被拉到空中的希黑帝斯•斯挥动背上的手臂，他用剪刀将被缠绕住的手臂从根部剪断，挣脱绳索般剑刀的束缚。希黑帝斯•斯用八只手在耶斯帕站立的尖塔上着地，如爆炸般地向前冲刺，被手臂缠住的费尔德烈德也被拖着走。
　　希黑帝斯•斯伸出五只手，五把武器一起毫无空隙地攻向耶斯帕。站在尖塔屋顶另一端的耶斯帕将剑变成盾牌挡住攻击，冲击力由耶斯帕的脚传到尖塔圆锥形的屋顶上。
　　古老的尖塔屋顶无法承受这冲击，于是崩塌了。
　　屋瓦与其它建材落下，希黑帝斯•斯和耶斯帕顺着地心引力掉往谷底。他们两人一边向下掉一边用武器互相攻击，沿途的尖塔墙壁与塔之间的桥梁都一一粉碎。我往下看，和费尔德烈德视线交会，翼将挥着手对我说「掰掰~」。
　　翼将们和「古巨人」掉到谷底的建筑物问，消失了。
　　我现在没空看好戏。爆炸的烟尘散去，露出鲁戈鲁吉•吉站在铁轨上的巨大身体。虽然三硝基甲苯炸药在他的脸、手和身体上爆炸，他却几乎毫发无伤。
　　鲁戈鲁吉•吉移动巨大的身体，踩下右脚。他踩碎火车，燃起熊熊火焰。
　　「原来如此，这样才稍微能够打得起来。」
　　火焰照着他的四只眼睛，发出战斗的狰狞光芒。
　　「但是，不得不杀死你们的哀伤也会增加了。」
　　鲁戈鲁吉•吉前进，吉吉那和沃尔罗德后退，站在我身旁。
　　「旁边有洞！」
　　吉薇在我们背后大叫，我们向后跳，鲁戈鲁吉•吉追了上来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾里达那城里的一角，卡那连大道。形形色色的车辆穿梭在车道上。人行道上的人们都露出笑容。
　　低沉的声音在和平的艾里达那街头响起，踣上的行人停下脚步看着四周，沉重的声音又再次轰然作响。
　　声音是由地底下传来的，人们的视线集中在车道十字路口的震源上。
　　爆炸，柏油路面飞上半空中。
　　车辆因为十字路口的爆炸紧急煞车，被后方的车撞上。如同撞球般一辆接着一辆撞上。试图闪躲的车辆开上了人行道，人们四散逃开，车子撞破了店面的玻璃。
　　喷上半空中的柏油块掉到塞在十字路口的车上，耶斯帕和费尔德烈德在红色的汽车上着地。希黑帝斯•斯用他再次变得完好无缺的九只手臂在车道另一边的卡车上着地。
　　人们由损坏的车辆中逃出。
　　翼将们和「古巨人」站在汽车与卡车的车顶上相互瞪视，站在车顶上的耶斯帕同时发动九个化学金属系第一位阶「炼成」，他右手中的九头龙爪剑伸出九条银索，剑尖在车顶上飞舞。
　　他身后左手上的九头龙牙剑也伸出九条剑身，像是蛇昂起脖子一般，等待发动攻击的瞬间。
　　「有十八把剑吗？」
　　希黑帝斯•斯被垂吊在九只手中间，他的四只眼睛在礼帽底下闪闪发光。
　　「那么我就绅士地加倍！」
　　希黑帝斯•斯背部左侧喷出大量黑色物体。新出现的九只手拿着剪刀、锥子和锯子在空中蠕动，十八只手拿着武器上下左右地动着。
　　希黑帝斯•斯礼帽下的橘色眼睛发出得意的光芒。
　　「这些手是化学金属系第二位阶的咒式『钢触腕』。即使在『古巨人』之中，也只有我这个绅士能够同时发动十八个之多。」
　　「所以这是我们没见过的『古巨人』咒式。」
　　耶斯帕毫不吃惊，依旧举着剑一动也不动。希黑帝斯•斯的十八只手在他四周舞动着，握住剪刀的手指向前方。
　　「难得我发动了十八个咒式，可以开始绅士地决斗了吧？」
　　「既然你自称绅士，那就等旁边的人都逃开再说。」
　　耶斯帕和希黑帝斯•斯的周围还有逃窜的人群，希黑帝斯•斯不满地呼了口气。
　　从他背上长出的手臂一挥，伸向来不及逃走的司机脑后，长长的手臂伸出，即将把司机的头部从中剪戍两半的剪刀被耶斯帕伸出剑刃挡住。
　　司机拚命地由被弹开的刀刃底下逃跑。相互缠绕的刀刃分开，耶斯帕的左眼闪过如雷的愤怒。
　　「我身为侯爵，身为军人，无法容许你对皇国的臣民出手。」
　　「有意思，你也有属于你自己的绅士之道。」
　　希黑帝斯•斯用自己原来的手旋转豹头拐杖，用左手接住拐杖末端。
　　「鲁戈鲁吉•吉他很认真，所以把完成这次的大计划放在第一顺位，可是我不太一样。」
　　他的四个眼睛彷佛燃起橘色的火焰。
　　「对我们大地的化身『古巨人』来说，你们人类不过是在地面上苟延残喘的草芥．我们才是这片土地原有的居民，你们却夺走了地底的资源，污染地面。」
　　希黑帝斯•斯周围的手以繁复的方式活动，不断开闱着手中的剪刀或是旋转锥子，挥舞的锯子发出黯淡的光芒。
　　「绅士都有洁癣，我喜欢清除面前的大型垃圾。」
　　「那么，我们也就不客气地铲除你这个垃圾了。」
　　耶斯帕刻薄地回嘴，往右移动，费尔德烈德跟在他身后。而彷佛呼应着翼将们的行动一般，希黑帝斯•斯也用手臂撑着地面向自己左边移动。
　　巨大的蜘蛛和翼将们瞪视着对方，在车顶上移动。机剑士的体重让车顶扭曲，希黑帝斯•斯的手和武器则踏穿了车顶。随着他们的移动，地下的车辆都被破坏，车窗玻璃粉碎。
　　双方朝着同一个方向前进。脚步越来越快，瞬间就变成了狂奔。
　　十八把剑刀在机剑士的手中飘扬，他在车阵上方快速地移动，如同蜘蛛一般的「古巨人」奔跑着。
　　他们对彼此从左右两边分别使出十八把剑刃和十八把武器。中间车道上的路灯、餐厅露天座位的桌椅、阳伞、邮筒都瞬间被打碎，被冲击力打到半空中。
　　他们奔驰着，来到一部停在路上的冷藏车两旁。耶斯帕停下脚步，希黑帝斯•斯也停止用手臂移动。
　　他们用肉眼无法辨识的速度发出攻击，中间的冷藏车金属制成的车身被一击打散，变成数十个金属和玻璃树脂碎块。
　　飞散茌空中的金属碎片被打得更细，银色的刀刃挡开剪刀的突刺，锥子由地面弹起，银索则从上往下迎击，金属撞击声有如惨叫。
　　五只手臂集中缠绕在一起，武器合并变成一把大剪刀，贯穿一扇从空中落下的车门攻向耶斯帕，银索以圆弧形的轨迹将车门和大剪刀一起切碎。
　　机剑士挥动左手，指向上空的九条银灰色长索转折而下，如同残酷的雨般落下贯穿车顶。九只黑手像蛇一样缠住银色的剑刃，连同车顶紧紧缠绕住。纠缠的手臂分开，朝向内侧，九条剑刀的前端被剪刀剪断。
　　银色的长蛇和黑手上的武器掀起一阵暴风，金属被砍断，相互撞击的声音如同机关枪的枪声一般密集。
　　费尔德烈德站在兄长身后的人行道上却无法行动，他们两人的刀剑攻防太过密集，费尔德烈德无法掩护兄长。如果随便插手反而会扯耶斯帕的后腿，费尔德烈德紧晈着嘴唇，等时机。
　　剑和武器狂风暴雨般的攻防依然没有停下来。数十条银色和黑色轨迹交错，沿途所有物体都被切成细粉。被打碎的冷藏车继续碎成数公分见方的金属片飞向四周。
　　他们由两边车道的车辆上方往中央的车阵移动，随着他们的移动，刀剑的交会更加剧烈。双方刀刃的速度已经超过人眼能够看见的极限，只能看见刀和武器形成的狂风暴雨。
　　希黑帝斯•斯的额头被银色的暴风雨擦过，留下伤痕，礼帽的一角被打飞。他银色的体液飞向周围，剑刃的暴风雨瞬间又继绩产生伤痕。
　　耶斯帕的脸颊出现一条条伤痕，肩头受伤，而出血处也一样继续受到暴风般的武器攻击。
　　希黑帝斯•斯的十八把武器一起攻向耶斯帕，剪刀、锥子、锯子和耶斯帕的十八把剑刀交叉在一起停住。
　　「就是现在！」
　　[[IMG,bd4b11b5e37eda632b8ebcd5abc3dc23,600,840,259571]]
　　费尔德烈德踏上耶斯帕的肩膀往前跳，向希黑帝斯•斯放出青白色的光芒。零与一的算式纠结如同锁炼，攻击希黑帝斯•斯。
　　数列缠住希黑帝斯•斯的五只手，但是「古巨人」一挥手就扯开咒式的束缚，数字零和一飞散开。
　　「还有喔♪」
　　费尔德烈德落在车顶上，发动数法量子系第四位阶「火龙呼召法」。青白色的咒印组成式中出现红色的物体，红色的鳞片和红色的眼睛，如同短剑般的牙齿。他召唤出火龙的头部。
　　「比纽鲁尔林，烧了他！」
　　龙张开暗红色的嘴巴，发动以强大咒力加强的化学炼成系第三位阶咒式「绋龙七咆」，发出等级远超过咒式士的巨大凝固汽油弹火焰。
　　极粗的鲜红带状火焰令车辆与街道陷入一片火海，希黑帝斯•斯往左逃，闪避烈焰。狂暴的火焰点燃了车道上的车辆和柏油路面。
　　「龙的气息对绅士来说很危险。」
　　继续吐出火焰追击的龙发出痛苦的叫声，长长的手臂贯穿牠长满鳞片的额头直到没有头盖骨的后脑杓。手臂收回，手中的剪刀沾满血液与脑浆。
　　耶斯帕的剑刃将贯穿火龙脑部的手臂斩断，龙的头部倒向前方。龙断气的同时，由头部到脖子逐渐变回量子的光芒。
　　希黑帝斯•斯的武器划出弧形，弹开耶斯帕追击的剑刃，从下往上挥开机剑士的左手。九把剑刀挡住希黑帝斯•斯左边手臂上的武器。
　　希黑帝斯•斯旋转身体，手臂握着武器呈放射状伸出。耶斯帕站在车顶上蹲下，闪过半径十五公尺，横扫过路面的攻击。
　　耶斯帕后脑的头发和街上的路灯与车辆全都被砍成两半，费尔德烈德退后，远离攻击半径。被砍断的上半截路灯掉到地上，玻璃碎溅发出声音。
　　希黑帝斯•斯一停下旋转，耶斯帕便起身放出九条银蛇。希黑帝斯•斯用左边手上的武器挡住防御，激起一阵火花与金属撞击声。
　　希黑帝斯•斯因为旋转和防御导致身体倾斜，耶斯帕缩短彼此的距离，机剑士跳起，踢出左脚，沉重的中段踢击被希黑帝斯•斯交迭的右边手臂挡下。
　　耶斯帕旋转九头龙牙剑，九把剑刀伸向跳到卡车车顶的希黑帝斯•斯。希黑帝斯•斯用手向旁边一撑逃开，剑刃擦过希黑帝斯•斯燕尾服的下襬，继续以直线伸出，打中了他背后的大楼玄关，瞬间就被打碎成铁块和玻璃碎片。
　　双方都收回武器，重新摆好架式。
　　「没想到『古巨人』之中有剑技这么强的家伙。」
　　耶斯帕左右十八把剑刀配合身体旋转，在四周形成坚固的剑刀结界。费尔德烈德也反手握住魔杖剑。
　　「没想到人类之中有像我一样能够完美控制十八把武器的剑士。」
　　希黑帝斯•斯收回十八只手臂，大大地张开，如同黑色的孔雀。
　　我们在大洞旁的数条隧道里奔驰。
　　吉吉那的治疗咒式在我的肩膀上发出青白色光芒。
　　我们四个人的脚步声回响在大教堂里，水泥墙壁与地板构成广大的空间。看样子艾里达那的地下铁是用原本就存在的地下迷宫走道改建而成的。我一面更换魔杖剑的弹匣一面奔跑。
　　「等一下，我跑不了那么快！」
　　吉薇停下奔跑，她跟不上进攻型咒式士的移动速度。沃尔罗德边跑边伸手箍住吉薇的腰，他把吉薇夹在左边的腋下跑着。
　　「等一下！」
　　「不准碰我的女人！」
　　我向跑在我身旁的沃尔罗德伸出剑，他用右手的剑弹开。
　　「你没办法抱着她跑！l
　　沃尔罗德怒吼着继续跑。我同意，只得按捺住不甘心奔跑。吉薇也没有开口，任由沃尔罗德抱住她。碎裂声响起，隧道深处的墙壁粉碎，鲁戈鲁吉，吉由暴风雨般的水泥块中现身。
　　「哀伤，实在是很哀伤。」
　　他的每一步都将地板踩得粉碎，在地底隧道中追赶我们。
　　「不得不杀死你们，实在令我哀伤。」
　　鲁戈鲁吉•吉一口气就逼近我们背后，他巨大的脚踏碎水泥地，猛然停下。
　　巨人挥动右手，打碎支撑铁轨的水泥柱。巨大的碎片如同霰弹般横向飞出，大水如同汽车、卡车、小型车一般的碎片落到我们身上。
　　我往前跳闪避，吉吉那在半空中抓住我，继续翻滚。水泥块接二连三地打在我们背后，发出巨响。
　　沃尔罗德没有向前逃，他跳向右边。吉薇一阵晕眩，脑袋摇晃。
　　白烟在我们周围升起，巨大的轰隆声不断。阳光由天花板上的破洞照下，在黑暗的大洞照出一片光亮。
　　巨大的脚从碎裂的柱子间踩下，发出沉重的声音。
　　鲁戈鲁吉•吉露出巨大的身体，铁轨的紧急照明照在他的金属皮肤上，发出黯淡的光芒。
　　沃尔罗德把吉薇推到背后，空出来的手抽出剑，将双剑指向鲁戈鲁吉•吉，我也将魔杖剑指向敌人。
　　「现在不是我们争论的时候！」
　　「我不管，我不需要帮忙！」
　　我们完全无法合作。我一边在地下铁轨上后退，一边连续放出爆炸咒式。
　　吉吉那和沃尔罗德各自在爆炸的烟雾中接近敌人。
　　鲁戈鲁吉•吉挥动左右手，划开烟雾，支撑地下铁天花板的水泥柱碎裂，他想用碎片防御，却产生反效果，吉吉那和沃尔罗德同时跳起。
　　吉吉那用鲁戈鲁吉•吉在烟雾中的膝盖做为跳台，踩着落下的瓦砾向上跳。他的身体左侧长出「空轮龟」的压缩空气喷射口，继续快速上升。他闪过鲁戈鲁吉•吉吼叫着挥出的右手，双脚踏在天花板上。
　　他在空中转身，砍向鲁戈鲁吉•吉的左手。屠龙族刚猛的力量与一O七一公厘长的巨大刀刃直劈入「古巨人」手臂的一半，银色的液体由切面迸出。
　　结束旋转的吉吉那踏上巨人的手臂，再次喷出压缩空气向后闪避，踩在水泥柱的侧面。巨大的右手伸出五指追赶吉吉那。
　　我发出的爆炸咒式在鲁戈鲁吉•吉的脸上炸开，爆炸的威力令他的头向后仰。此时，沃尔罗德踩着地下铁隧道的墙壁跳跃，右手的剑命中巨人被切开一半毫无防备的左手。
　　沃尔罗德向前用力，将鲁戈鲁吉•吉的左手完全切断。他翻滚着落到柱子上，用左手的剑插入柱子停下。「古巨人」的左前臂落下，掉到地面上发出巨响。
　　沃尔罗德跳起，闪避巨人起脚的追击。巨人踢碎了水泥柱，天花板又塌了一块，让阳光洒落下来。
　　巨响之中，鲁戈鲁吉•吉伸出右手。他捡起左手，巨大的身体向后退。
　　「古巨人」钢铁构成的身体移动迅远，但是因为他以双脚步行，巨大的身体正面可做为攻击目标的范围很广，又大又长的手脚又很难应付近身攻击。
　　我们各自进行彻底攻击对手巨大身体弱点的战术，这只有火力强，机动性高的现代咒式战斗才办得到。
　　巨人用右手抓着左手，连接切口，手臂立刻愈合，他握紧又张开巨大的五指，我愣住了。
　　沃尔罗德举起「悲伤公主吉赛罗」和「费人思量的奥得翁」走上前。
　　「不要停止攻击！」沃尔罗德一边放出质量爆炸咒式一边大喊。「对手的身体是用硅金属化合物构成的，只要用咒式接起来就会复原！」
　　「不准命令我，臭绑匪！」
　　虽然我咽不下这口气，还是跟着沃尔罗德继续攻击。三硝基甲苯炸药在鲁戈鲁吉•吉七层楼高的脸上还有胸膛上炸开。虽然他的金属皮肤碎裂，但几乎没有受到伤害。
　　但是鲁戈鲁吉•吉的眼睛是藉由接收电磁波来视物，爆炸的热度和烟雾会降低他视线的清晰程度，阻止他前进。我们一边保护吉薇一边后退。
　　柱子般的金属手臂划开左右边的烟雾，鲁戈鲁吉•吉伸开双手，长长手臂的双掌抵住地下铁两边的水泥墙。
　　鲁戈鲁吉•吉张开双手开始前进，他碰到的两边墙壁一一粉碎，碎片却很少。
　　我有不好的预感。
　　「人类咒式士也还满厉害的。可是，这只会产生更多的哀伤。」
　　鲁戈鲁吉•吉举起双手。
　　我和沃尔罗德后退，沃尔罗德退到一半抱起吉薇，吉吉那也后退。
　　鲁戈鲁吉•吉双手朝铁轨挥出。
　　灰色的浪涛喷向地下铁路。
　　卡那连大道已陷入一片惨况。
　　汽车变成铁块，从中间被切断，折向中间。后面的车子后半部被切断，燃烧着。路上已经没有人烟。
　　银索穿过造型复古的路灯。
　　接着路灯一一落下，如同铜管乐器般发出不同的音阶，露出路灯铁柱锐利的切面。
　　银色的毒蛇回到距离地面五公尺的耶斯帕手中，耶斯帕站在路灯上，他的左手已经不见了，切面滴着鲜红的血液，在底下的柏油路面上积成一滩血洼。
　　靠着路灯基座的费尔德烈德也身受重伤。虽然他右手举着魔杖剑，但左手按着侧腹，鲜血由他被切开的军服外套之间渗出，每次呼吸都让他少年般的脸孔扭曲。
　　翼将面前的路灯上站着一个身影，十八只手臂抓住倾斜的路灯灯柱。
　　垂吊在手臂根部下方的绅士是希黑帝斯•斯。「古巨人」的伤势也不轻，他的燕尾服从左肩到右侧腹有一道裂口，渗出银色的血液。
　　他收起一只手臂，用剪刀的刀尖扶正礼帽，希黑帝斯•斯的四只眼睛在帽子下方闪闪发光，看着自己的伤口。
　　「有一套。能和我这个绅士平分秋色，不傀是翼将。你们应该是人类中最强的咒士了。」
　　耶斯帕没有回答，放出魔杖剑。剑刀分成九把，如同毒蛇般散开。另一侧的希黑帝斯•斯十八只手以复杂的方式交错，将剑刀弹开。
　　「你们『古巨人』到底想要做什么？」
　　机剑士举起右手的麾杖剑问。「古巨人」的四只眼睛闪烁，彷佛是在笑。
　　「说了就不好玩了吧？」
　　「不说就算了。只要让你在这里消失，这个问题就没意义了。」
　　「原来如此，原来如此，这个答案应该会让你的朋友们很高兴，」希黑帝斯•斯接着说。
　　「可惜，你们赢不了我。」
　　希黑帝斯•斯挥动交错的手臂，剪刀开阖着，锥子螺旋回转。
　　「我们『古巨人』是从金属系或是炼成系之类的化学系咒式中诞生的，也就是一切的始祖。你们人类不过是我们的不完全仿制品。」
　　希黑帝斯•斯的语气带着遗憾。
　　他面前的耶斯帕也晓得自己的处境不利。
　　虽然双方看来打得不相上下，但是耶斯帕和费尔德烈德的伤势比较重。就算双方受到的刀剑攻击数目相同，希黑帝斯•斯每一下的攻击都更加锐利沉重。而且人类即使全身都穿上镗甲，防御力也不可能胜过全身的肌肉、骨骼与内脏都有装甲保护的「古巨人」。
　　在前锋的近距离战斗中，「古巨人」拥有完美的身体与能力。
　　他们面前的希黑帝斯•斯举起背上的十八只手，手臂伸得长长的，在后方呈波浪状动着，长蛇般的手臂包围着希黑帝斯•斯，他准备跳起。
　　手臂根部的希黑帝斯•斯摆出前倾的姿势，十八只手臂上的剪刀与锥子一一或夹或刺上路灯，如巨大的蜘蛛般移动。
　　耶斯帕也一起在路灯上跳跃前进，左于切面还没有完全止住的血在空中画出一道轨迹，他一面踏碎路灯一面加速狂奔。费尔德烈德也在地面上追在哥哥身后前进。
　　希黑帝斯•斯和耶斯帕在路灯上激烈交会。高亢的金属撞击声响起，银光交错。
　　耶斯帕脚下的路灯无法承受压力，他从弯折的路灯上往旁边跳。希黑帝斯•斯的武器伸向空中，耶斯帕在空中挥舞左右的魔杖剑，弹开暴风雨般的剪刀、锥子和锯子。他落地时脚跟打穿了柏油路面。费尔德烈德靠在他身边，将魔杖剑指向前方。
　　希黑帝斯•斯没有着地，浮在路面上两公尺高。十八只手中的四只抓住柏油路，根部吊着穿燕尾服戴礼帽的希黑帝斯•斯。
　　「等一下！」
　　希黑帝斯•斯举起自己的右手，正要行动的耶斯帕和费尔德烈德当场僵住。
　　「三点是下午茶时间。」
　　他原先握着自己手臂的左手上突然握着红茶杯。虽然是夏天，杯子还是冒着蒸气。耶斯帕闻到一股灯油的臭味。
　　「『古巨人』绅士喜欢在下午来杯灯油茶。」
　　希黑帝斯•斯喝了一口，露出微笑。如此从容，反而令耶斯帕无法展开反击。费尔德烈德看着哥哥。
　　「我也没办法理解，古巨人。的想法。」
　　「不用理解没关系。」
　　耶斯帕拉近距离。
　　「我们的任务是打倒猊下的敌人。」
　　拉近距离后，双方再次在路上开始交战，十八把武器和十八把剑刀激烈冲撞。费尔德烈德趁隙加入战斗，彼此无法挡下的攻击擦过他们的身体。速度与臂力更胜一筹的希黑帝斯•斯前进。
　　锐利的剪刀一闵，割开了耶斯帕的肩膀，鲜血由切口迸出。
　　「大哥！」
　　三把武器转向接近的费尔德烈德，剪刀残酷地贯穿他如少年般单薄的胸膛，但是他发动了数法量子系第五位阶咒式「量子过躯遍移」的量子穿隧，费尔德烈德穿过刀刃，穿透到希黑帝斯•斯的背后。
　　希黑帝斯•斯用左手挡住费尔德烈德从他背后砍下的剑刀，手臂一转，费尔德烈德便撞上地面。青年的背部重重撞上地面，口中流出鲜血，手脚因为冲击力而反弹。希黑帝斯•斯左边的九只手向费尔德烈德落下。
　　大量的刀刃贯穿翼将的手脚、腹部和肩膀，将他钉在柏油路上。
　　「量子穿隧的作用无法延续长时间，也就是说你的战术还太嫩了。」
　　希黑帝斯•斯喝了口灯油茶，耶斯帕向游刃有余的「古巨人」放出剑刃。
　　但是机剑士右手的动作止住了。他低头。握着剪刀刀柄的手出现在他胸口，刀刃已经没入。
　　耶斯帕吐着从内脏流出的血液，转头看背后。
　　他的手臂动了，将耶斯帕的身体举起。
　　希黑帝斯•斯在耶斯帕的面前笑了。
　　「谁跟你说我最多只能长出十八只手？」
　　一只长长的手由柏油路伸出，从背后贯穿了
　　燕尾服的背后长出第十九只手，插入地面，穿过地底，从耶斯帕的背面攻击。「古巨人」控制武器的能力比耶斯帕还多了一把，所以才能发动这样的奇袭。
　　「嗯。灯油茶和胜利的味道真搭。」
　　站在路上的希黑帝斯•斯贯穿了两名翼将，举起杯子笑了。
　　
　　
　　
　　
　　由地面向上喷的灰色浪涛穿破天花板，打碎柏油路，喷到地面上。
　　我、吉吉那还有抱着吉薇的沃尔罗德，随着水泥和柏油的碎片一起飞到空中。艾里达那街道上车辆的驾驶和行人都用惊讶的表情抬头看我们。我们在空中改变姿势取得平衡。
　　一在路上着地，我们就立刻翻滚闪避车道上的车辆与落下的水泥与柏油瓦砾，三角形串连成的刀刃将掉到我头上柏油块打碎。
　　「你又多管闲事了。」
　　我对现况做出了最大的让步
　　在如雨般落下的黑色碎片中道谢。
　　但是沃尔罗德并没有看我，他把右手伸向倒在地上的吉薇。吉薇一面对沃尔罗德说「谢谢」，一面伸出手。
　　吉薇发现我在看她，将脸转开。她拒绝了沃尔罗德伸出的手，靠自己的力量站起来。
　　我也撇开头。我刚才恐怕露出了极为嫉妒的眼神。吉薇也了解，所以才会自己站起来。
　　我晈紧牙根摇头。吉薇没有选择我或沃尔罗德，自己退向大楼之间。
　　我们逃出地底，来到艾里达那的大街上。我们站在车道正中间，往来的车辆闪避着我们。由人衍道上的标示看来，这里是桑比迪大道。
　　在我们面前，巨大歪斜的三角锥状物耸立在大道上，有如一座灰色小山。小山由地下铁穿过柏油路，顶端刺人大楼五楼的墙壁。
　　公交车和汽车撞上了突然从地面冒出来的小山。试图闪避的车子撞上人行道，冒出火焰。地下的自来水管破裂，喷出水。人行道上人们惨叫着四处奔逃。
　　大街陷入一片形同阿鼻地狱的惨况。
　　灰色的山一击就令街道破碎。氧化钙、氧化硅、氧化铝、氧化铁形成水泥，以聚酰胺树脂置换水分子，形成水面接着环氧树脂，合在一起的超快干水泥构成了小山。直径三十公尺，高二十公尺，有如巨大的长枪，从地底贯穿到地面上。
　　即使是「古巨人」，这么巨大的质量还是超出一般常识。鲁戈鲁吉•吉使用化学炼成系第一位阶的咒式「炼解」削下水泥墙。他将水泥分解，接着用相同系统的「炼成」重组，形成巨大的长枪。
　　「虽然是从周围分解吸收，但是一瞬间就产生超过四万三干吨的巨大质量，这实在是……」
　　我惊愕地自言自语。
　　「虽然只是第一位阶的咒式，但是人类和『古巨人』就是有如此效果和规模上的差异。根据传说，『古巨人』可以制造出山和湖泊，艾里达那地底的迷宫也是他们做的。」
　　我咽了口口水。
　　「看样子传说不只是传说而已。如果拥有强大力量的『古巨人』们聚集在一起，绝对可以重新制造替换整个大陆。」
　　「现在可没时间让你窥探感叹历史的真相。」
　　吉吉那站在我身旁。他忍着伤势，朝前方举起屠龙刀。
　　「你们这么多嘴是一种病吗？」
　　沃尔罗德将吉薇挡在背后，也举起双剑。
　　出现在艾里达那街头的灰色小山后方传来沉重的声音。
　　「这座山就代表我哀伤的程度。」
　　鲁戈鲁吉•吉巨大的身体出现，他的脚步踏碎柏油路面。并排在路边的大楼玻璃窗上映照出十七公尺高，有如大楼一般的巨大身体。他的质量有一五八点六吨，压倒性的巨大质量。
　　鲁戈鲁吉•吉站在小山旁，胸腔膨胀。
　　「你们的哀伤也将获得慰藉，把戒指交出来，死吧。」
　　他口中喷出灰色的浪涛。我、吉吉那、抱着吉薇的沃尔罗德在路上往左右分开。灰色的浪涛用力撞上地面，弹开，马上就凝固。
　　他这次使用化学炼成系第四位阶「凝固石涛」生成和刚才一样的超快干水泥浆，他像是龙喷火一般地吐出。
　　「被淹没的话就会变成石像啊！」
　　我对着他不断吐出能将人变成石头的水泥浆发动「爆炸吼」，爆炸将超快干水泥浆炸成灰色四散的飞沫。飞沫碰到柏油路与大楼的墙壁，直接凝固。
　　绿色的光芒形成咒印组成式。鲁戈鲁吉•吉的五指握着巨大的武器，和电线杆一样粗的短柄两端伸出长长的刀刃，旁边围着较短如同爪子般的四把刀刃。我终于明白这是类似东方金刚杵的武器。
　　鲁戈鲁吉•吉挥下手臂，金刚杵后方喷射出火焰，以高速飞行。正向前靠近的吉吉那立即停下，他举起屠龙刀，接住和电线杆一样大的金刚杵。
　　如同汽车对撞般的轰然巨响。吉吉那挡不下来被打飞，他倒在柏油路面上翻滚。
　　飞行轨道被吉吉那改变的金刚杵喷出喷射火焰，贯穿打翻好几台车子，接着撞上路上的大楼，直接贯穿墙壁打到后方，一直贯穿到隔壁的大楼，然后飞舞在空中。
　　「贯穿力也太强了吧！」
　　金刚杵在路面的上空掉头，喷出喷射火焰，快速向我落下。使用防御咒式也没用，我用力跳向旁边闪避。
　　鲁戈鲁吉•吉的胸腔膨胀，瞄准我即将落地的位置。
　　我想要继续逃开，但右手和腰部以下都被黏液构成的大浪吞噬。我想要赶快逃开，但是已经凝固了。水泥困住我的右手、魔杖剑和双脚，我背后的车子也一起化为石像。
　　鲁戈鲁吉•吉握着金刚杵逼近我们，他转向吉吉那和沃尔罗德。
　　沃尔罗德交迭双剑挡下鲁戈鲁吉•吉的一踢，冲击力将沃尔罗德向后打飞，他在空中转身。
　　沃尔罗德踏上大楼的墙壁，他立即使出咒式，选择在空中交战。
　　这样大概可以为我争取十秒的时间，如果不从水泥中挣脱，只要被鲁戈鲁吉•吉踩到一脚我就完了。快想，快想，一般的爆炸咒式会连我一起炸碎。
　　我马上想出方法，我在埋在趦快干水泥中的优尔加剑尖发动化学炼成系第二位阶「瓦斯碎」。
　　重铬酸铵快速分解，产生的气体虽然秒远只有六十公尺左右，非常慢，但膨胀力却很强。水泥的抗压力很强，但抗拉力却很弱，靠气体的压力就能轻松弄碎。
　　我从水泥的裂缝间将剑向前挥，抽出脚。虽然这也让我受了伤，但没时间理会了，金刚杵已经直直朝我冲来。
　　一阵飓风扯裂我后脑杓的头发，贯穿化为石像的汽车，汽车被火焰包围。
　　我发现吉吉那抱着我。
　　「不要扯我后腿。」
　　吉吉那放开我，左肩流着鲜血，原本应该接在下面的左手消失了。
　　「吉吉……」
　　「不要分心，看着那个会飞的武器就好。」
　　我回头，五只爪子抓着吉吉那的左手，飞在街道上空。武器拖着一道鲜血飞行，经过的大楼都被打碎，飞在艾里达那的天空上。武器从侧面喷出火焰转向，一边旋转一边扔下吉吉那的左手。
　　长枪喷出大量火焰，向后移动。
　　喷着火焰的炮弹瞄准沃尔罗德，他将剑插进大楼的墙壁，握着剑柄。沃尔罗德拔出剑往后跳。大楼的三楼被打碎贯穿，炸开另一栋大楼的墙壁后重新出现。
　　逃往空中的沃尔罗德扭转身体。
　　金刚杵剜去沃尔罗德的腹部，飞向天空。鲜血与肉屑飞溅，沃尔罗德掉到地上。鲁戈鲁吉•吉的脚瞄准他着地的位置，我放出爆炸咒式。
　　爆炸的气流将脚打偏，踩到汽车。汽车被贯穿，烧了起来。
　　沃尔罗德倒在鲁戈鲁古，吉燃烧着的脚跟旁，他按着腹部的伤口站起来。皮耶佐的勇者将魔杖剑指向我。
　　一阵金属撞击声。从我头上落下的金刚杵撞上「锾磔监狱」生成的鈇合金栅栏。虽然栅栏瞬间就粉碎，但却给了我翻身逃开的机会。巨大的质量越过我的背后，肩头一阵灼热。我似乎被爪子和喷射火焰擦过，但我仍然继续翻滚。
　　巨大的长枪打碎栅栏飞走，又贯穿了好几栋大楼。
　　我在车道正中央起身。
　　失去左手的吉吉那站在我的右边。他封闭组织止住左手出血，但脚边有一滩血。
　　沃尔罗德在我左边举起双剑，腹部流出的血液染红了他的下半身。
　　他们两人都流着血，受了重伤。
　　「多管闲事。」
　　我只能说出和感谢相反的话。
　　「你就算死了我也不在意，可是现在不能失去战力。」
　　如同沃尔罗德所说，金剐杵从我的左盾擦过背部，肩膀传来疼痛，要是我的外套没有阻挡刀刃的效果，我大概当场就已经死了。
　　我们三个人抬头看着街道上空。
　　在空中旋转的金刚杵落下。鲁戈鲁吉•吉举得比大楼还高的右手上又出现一把巨大的武器。
　　「这就是化学金属系第五位阶『伍钴宙游罚杵』。是人类未知的咒式，天谴的咒式。」
　　鲁戈鲁吉•吉说着，高举金刚杵。
　　金刚杵的成分是高压氮化硼，结晶的构造和原子间的距离都几乎和钻石一样，所以硬度也接近钻石。
　　钻石的诺氏硬度有七千到八千，高压氮化硼则高达四千五百到四千七百。如果质量大移动速度又快，那就会变成能击碎世上所有物体的炮弹，而他的武器居然还能以喷射火焰自由自在地飞行。
　　这就是第一次遇见鲁戈鲁吉•吉的时候，一击就让我和沃尔罗德无法再战的追踪武器。以人类不明白的原理自由自在地操纵这么大的质量，需要极大的咒力。
　　鲁戈鲁吉•吉晓得自己强大的格斗型体型有什么弱点。一般的对手只要靠他巨大的身体、长长的手脚，以及与他巨大身体不相称的快速动作就能够取得压倒性的胜利。
　　但是面对他难以应付的强大火力与机动性强的小目标时，他就会放出范围广的石化咒式停下对手的动作，再用追踪型的金刚杵进行准确攻击。
　　面对如此强大的敌人，我不得不感谢沃尔罗德。如果没有沃尔罗德的帮忙，我已经死了。
　　擅长化学系咒式的「古巨人」所使用的武器，是世界上最巨大最强的武器。
　　「你们的哀伤已经消失了吗？如果没有消失，就让我来消除。」
　　鲁戈鲁吉•吉背后的光圈发兆，他再次举起金刚杵移动。他脚下的汽车燃烧着。我们退到巷子里。
　　逃也没有用，我们得要改变作战计划。
　　我把手放在背后，左手手指比出大量的数字。我用大约二十四个进攻型咒式士的数字来表现我想出来的作战计划。吉吉那用眼角余光看着，沃尔罗德也察觉我的意图。
　　「看不懂。」
　　「你自己弄。」
　　他们的回答距离和合作或是作战都相差很远。