　　
　　
　　第九章 我等拒绝着我等自己
　　
　　
　　
　　
　　世界会在可容许的程度下，藉由劳动增加财富，使技术获得发展。
　　但是，人能够给予人的东西，总是有限的。
　　获得多数人认同的名誉以及值得疼爱的女性，在需要与供给上，必定是不平衡的。
　　基于社会性和生物学性这两个理由上，人类将会永远处于竞争之中。
　　伯颜，马修华尔「渴望的人们」神乐历三四二年
　　
　　
　　
　　
　　我把脚从床上伸下来。铺着老旧亚麻地毯的地板，对赤脚来说实在很冰凉。
　　舒服的哈欠，从我的口中逸出。虽然连日睡眠不足，但在接受慈珊的彻夜治疗后，我睡了个好觉。
　　我确认着自己的身体状态，背部、肩膀、手臂、脚，全身的伤几乎都被堵起来了。假使没有专家的咒式治疗的话，目前为止，我大概已经死了好几遍了吧。今后我又会接近死亡多少次呢？冷静地去思考的话，实在太恐怖了，所以我放弃不去想了。
　　在慈珊诊所的病房里，只剩下慈珊忘记关掉的立体光学影像中，还有影像和声音存在。我看过去之后发现，那是关于昨晚的报导。
　　「先前傍晚所发生的『古巨人』与进攻型咒式士的战斗，因天空落雷而中断。在四间咒式士事务所那边，共计有四十二名死者。拉尔豪金咒式士事务所则在只有负伤者的情况下，便撤退了的样子……」
　　在画面上，侧脸看起来很严肃的拉尔豪金，无视采访阵容前进。唯有自己的事务所没有出现牺牲者，其余四间事务所却全部灭亡一事，对自尊甚高的拉尔豪金来说，是相当痛苦的。
　　「现在的拉尔豪金，是我唯一不想打照面的人啊。」
　　我说出了苦涩的感想。
　　不过，事态正朝着不佳的方向发展。面对拉尔豪金和其它事务所的攻击，新出现的「古巨人」却连一个都没有倒下。最重要的是，其咒式能力的来源根本让人摸不透。
　　挨了拉尔豪金和伊吉、嘉贝莅的刀之后，依旧若无其事的贤人盖席纳姆•姆；让巴士沉下去后，将它们埋葬起来的法师涅比罗•罗。把我和吉吉那视为杀弟仇人的泪之李克儿格•格；能够自在飞翔，大量生成钨金属的侰者札穆札•札。
　　而身为首领的索雷伊索•索，更是使天空崩裂，降下了雷击。将近二十人的咒式士一瞬间就被杀了；不对，是消失了。那怎么看都像是神的行动。
　　根据亚库托的分类来看，与四只眼睛的希黑帝斯•斯和鲁戈鲁吉•吉相比，拥有五只眼睛、六只眼睛，甚至是七只眼睛的他们，都是上级的「古巨人」。
　　在各方面上，我们都陷入了僵局。
　　「你觉得呢？」
　　我把话题丢向吉吉那。
　　吉吉那正坐在病房的地板上。放置在他面前的是美丽的椅子，西露露嘉。
　　「在我接受治疗的期间，你还特地把椅子都搬来了吗？」
　　「等等。」
　　吉吉那维持着直盯椅子的状态，举起了右手来制止我说话。
　　「我现在正在和女儿西露露嘉沟通，没有时间跟眼镜的放置架说话。」
　　吉吉那对着椅子说起话来，他的眼中带有恳求。
　　「所以说，西露露嘉啊，妳别再为了之前的事生气，看看我吧。我们面对面谈一谈吧。」
　　在吉吉那面前的椅子，依旧面向着正前方。
　　我差不多开始对吉吉那这个存在，认真地抱持起恐惧了。
　　「如果非得跟吉吉那对话不可的话，我想，那应该是在死后通过灵媒师做间接的对话。」
　　我顺着逻辑继续说下去。「顺带一提，我一点都不相信有死灵或死后的世界存在。」
　　「太难懂了。」
　　「也就是说，残存下来的事实就只有『不想跟吉吉那对话』而已。」
　　我的客观意见似乎一点都不重要的样子，吉吉那正在和椅子西露露嘉面对面。你对待女人也有这么温柔体贴就好了。
　　面对事态的发展，完全没有任何危机感的吉吉那，让我感到很火大。我萌生出了要恶作剧的想法。
　　我靠到床铺旁边的墙上，寻找着能将声音反射到西露露嘉背后的位置。发现了。背对着吉吉那，我将魔杖剑优尔加拉了过来。我一边用刀身确认着背后的吉吉那身影，一边发动咒式。吸入将氧气和氦气混合在一起的空气后，我发出了高亢的声音。
　　「爸爸、爸爸。」
　　「啊，这个声音是——」
　　「我在这里啊，爸爸。」
　　吉吉那用银色的眼睛，环视起周围的病房。看到我若无其事地看着立体光学影像的背影后，他将视线转回西露露嘉身上。
　　「不会吧。」吉吉那咽了口口水后，说了下去。「该不会是妳—西露露嘉在说话吧？」
　　我努力地掰了下去。
　　「是啊，西露露嘉正在说话喔。」
　　我反射过去的声音，让吉吉那举起了双手。他用颤抖的手，握住了椅子的扶手。
　　「终于、终于，我跟椅子的心终于相通了吗？」
　　吉吉那映照在刀身上的侧脸，是欢喜的表情。
　　换做是平常的吉吉那的话，应该立刻就会明白这是声音的反射才对，但只要一扯上椅子，他的大脑就溶解了。我继续扮演西露露嘉。
　　「我有话要说，所以很努力的发出声音喔。」
　　「原来如此，是努力啊。我是有听说过，努力和友情能够虐杀敌人。」
　　「吉吉那先生说自己是我的爸爸，那么生我的妈妈是谁？」
　　「咦，这个嘛。」很难得地，吉吉那吞吞吐吐了起来。「这个因为某些事情的关系，我不方便说出来啦。」
　　「她死了吗？」
　　「在国外。因为某个很深奥很深奥的理由，所以她待在了很遥远很遥远的国外。现在我们见不到她，而且也不方便多谈。」
　　吉吉那看向了远方。这根本就是父母唬弄小孩的借口。对西露露嘉的制造者而言，其中似乎有什么深奥的理由存在的样子。不论是目前为止，还是从今以后，这都是我和人类不想要知道的情报。
　　「我还有更想要说的话喔。当很重的爸爸坐到我身上时，我很痛苦耶。那是虐待喔。」
　　「什么，那才不是虐待。」
　　吉吉那维持着抓住椅子的姿势，慌张了起来。
　　「妳是椅子啊，所以我只能坐下去。说起来那算是亲子的接触，但同时也是形而上学的相克。」
　　我根本听不懂吉吉那到底在说什么。
　　「可是，我希望你只看着我。坐其它的椅子是出轨喔。」
　　「不是的。我很爱妳这个女儿。但，其它的椅子也各有各的优秀之处啊。这和那是两回事。」
　　吉吉那拚命的回答着我所扮演的西露露嘉。
　　「这跟花心的男人说的话一样喔？」
　　「这个……」
　　吉吉那回答不了了。对于平常为了打发夜晚的时间，每天更换着不同个自动送上门的女伴的吉吉那而舌，想也知道他会回答不了。
　　圈起手臂，吉吉那开始思考了起来。那景象看起来就像是古代的哲学家，正在思考着伟大的思想一样。实隙上，他却是正在寻求能够说服椅子女儿的解释，这是一种变态行为。
　　我试着更过分地耍起了吉吉那。
　　「我不希望你坐其它的椅子，是有理由的。」
　　「是什么？」
　　听到吉吉那将人逼得走投无路的询问，我停顿了一下。虽然是自己先玩起的游戏，但这异次元的对话开始让我头痛起来了。可是，我只能继续玩下去。
　　「其实，我是以一张椅子的身分在爱着爸爸，也就是吉吉那先生的喔。」
　　「西露露嘉，我也爱妳。在这个世上，我最爱的就是妳。」
　　吉吉那说出了他从没对人类说过的话。比起无机物，你应该要去爱有机物才对吧。我继续以吉吉那的精神玩了下去。
　　「不对，吉吉那先生的爱和我所说的是不同的。我即使知道女儿和父亲之间的恋爱是不被允许的，却还是很爱你。」
　　吉吉那有如雕像般的脸庞上，浮现出了复杂的表情。他咬紧了嘴唇。
　　「你和那么多的女人上过床，为什么却不肯和我上床呢？因为我是椅子的关系？因为我是用木头组成的无机物？」
　　听见我所扮演的西露露嘉的质问，吉吉那露出了苦涩的表情。
　　「并不是那样。人与椅子就算种族不同，也是能够互相理解，甚至相爱的。没有人就不会产生椅子，没有椅子人就活不下去。这两个种族基本上是最接近的。」
　　我果然还是无法理解，吉吉那到底在说些什么。我现在有种明明走在天桥上，却被车子给辗过去的心情。吉吉那应该去死的这件事，我倒是能够理解。
　　「可是，妳和我之间绝对是父亲和女儿的关系。」他的拳头用力地打到诊疗所的地板上。
　　「而我的爱，说到底还是对于椅子这个至高无上的物体的爱，以及对于女儿的爱啊。妳对我的爱，是不可能获得谅解的。还是请妳死心吧。」
　　「怎么这样。」
　　我拚命地扮演着爱情被拒的女儿。我本人对这件事没兴趣的程度，已经到了开始考虑起午餐要吃什么了。吉吉那将双手伸向椅子。
　　「如果不是亲子的话，我大概会爱妳吧。但是，我的爱是不变的。我将献给妳比男女之情更加崇高的，身为父母、身为椅子崇拜者的无限之爱。」
　　吉吉那搂住了西露露嘉的椅背。椅子的那一带似乎代表着身体和头部，这真是个不必要的新发现。在偷笑的同时，我的背上出现了一阵恶寒。不过，接下来的才是重点。
　　「我知道了。但是，你对其他的人们也要温柔一点喔。」
　　吉吉那放开了椅子。
　　「西露露嘉真是个温柔的孩子呢。身为父亲，我觉得很骄傲。」
　　「如果可以的话，对你的搭档嘉优斯先生也要温柔一点喔。」我继续说道。「不要把他卷进轻率的战斗里，减少无意义的浪费，不要用事务所的经费去买家俱。」
　　吉吉那的银色眼睛瞇了起来。
　　「嗯——不要连搭档都想杀死，之前被他抢走了一万一千一百一十伊恩的事也忘掉，然后顺便早点死掉。要死于让人吃惊的怪病。没留下你那像垃圾一样的遗传因子，对人类来说是种贡献，会获得表彰喔。」
　　吉吉那水平移动着的眼睛，停在了待在床上的我身上。魔杖剑和咒式都被他看到了，我笑了。
　　「吉吉那爸~拔，我啊，看见认为椅子会说话的蠢蛋后，觉得太有趣而快要笑死了哦~」
　　我继续用吸过氦气的声音说话。吉吉那呼出一口气，在下个瞬间，屠龙刀的刀刃来到了我眼前。已经预测到他行动的我，举起魔杖剑接下了刀。强烈的冲击使我倒在床上，但我还是用双手双脚支撑住优尔加的刀身，以便挡住屠龙刀。
　　「我说过很多次了，不要突然就杀过来啦！」我的声音恢复原状了。「我可是特地在代替西露露嘉表达心声耶！好好珍惜我跟叫吉吉那去死的事，也是你女儿的期望！」
　　我一边说一边想笑。在屠龙刀的另一端，吉吉那以带有杀意的眼神俯视着我。
　　「居然敢冒充西露露嘉，就算你要做出邪魔歪道的行为，也该有个限度。」
　　「你发飙的点居然是我冒充椅子吗？」
　　吉吉那的睑上露出了笑容，那是肉食动物在猎物前会露出的笑容。
　　「今天，我只能杀死你这家伙了。」
　　我的刀被屠龙刀压了下来，前端碰到了我的喉咙，温热的液体出现在我的脖子上，似乎是出血了的样子。
　　「咦？你是认真的要杀了我？不是开玩笑？」
　　「就算是开玩笑，我也要杀了你这家伙。这次我是认真的，所以会仔细的杀死你。」
　　吉吉那笑了起来。在这种地方演变成「嘉优斯君第一部完」的发展，是我唯一想避免的事。
　　「我是打算替你们接回手臂，治疗好所有的伤啦。」
　　慈珊站在病房的出入口，女医师的脸上带有疲劳。她替我和吉吉那进行了彻夜的治疗，所以会这样也是理所当然的。在蓝色的头发下，她重重地叹了口气。
　　「但不管用了多么先进的咒式医疗技术，唯有你们的脑袋是我永远治不好的。」
　　女医师一副很厌烦的样子。
　　我也这么认为。明明都已经出现了结论，吉吉那施加在刀上的力量却没有减弱。
　　这就是我的搭档。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾里达那南部，梅立治地区。在满是杂居大楼和工厂的城镇里，有个四面被铁丝网和铁板封锁起来的角落。
　　那泥土暴露在外的用地中，开了个大洞。
　　那是直径三十公尺左右的大洞。站在边缘往里面窥探的话，会看到被岩盘之壁包围住的、永无止尽的深邃洞穴。即使专注凝视，也是深得看不见底。
　　这是过去在艾里达那挖到地下迷宫时，被认为是曾使用过的纵穴之一。
　　地下调查团被派进去过好几次，下降到了地下四千公尺左右的位置。不过，他们无法到达底部，所以就判断它是无法通到任何地方的单纯纵穴，然后放置在这里。
　　「我等的祖先—『巨人』和『古巨人』的君王们，似乎是用一夜，在这底下制做出了广大地下迷宫的样子。」
　　在无法通到任何地方、既普通却又极为深邃的洞穴里，有声音响起。在设于洞穴墙壁的脚架上，七只青色眼睛闪闪发亮的索雷伊索•索，正坐在那里。
　　「艾里达那的地下迷宫好像很广大。」在洞穴上方的通道处，六只眼睛的盖席纳姆•姆站在那里。「光是人类确认过的，就已经有能够放入一整个大都市的宽广度，似乎还达到地下十层的样子。实际的大小，应该是更广更深吧。」
　　在右边的通道处，涅比罗•罗正坐在莲花上飘浮着。五只眼睛的李克儿格•格，则站在洞穴对面那侧的通道上。摇曳着三角形的衣服下襬的札穆札•札，则站在从洞穴壁面中戳出来的、生锈的起重机前端。
　　五个「古巨人」变成跟人类差不多的大小，围着巨大的纵穴。
　　「在大陆各地都有这样的迷宫，但对现在的我等来说，实在是想象不出，祖先为何要制做出这样的东西。」
　　洞穴中响起了索雷伊索•索的深厚声音。
　　「与那种事相比，现在我更希望您思考的，是我的弟弟鲁戈鲁吉•吉消失一事。」
　　身为黑色金属的女性个体，李克儿格•格慨叹着。随着她的声音，坑内充斥起悲伤的电磁波。
　　「弟弟在人类出手干涉下，停止了活动。他才活七百年不到而已，惨遭消灭未免也太年轻了。」
　　「优尔姆德•德以及鲁戈鲁吉•吉和希黑帝斯•斯，都是十三个人中的末席。『怨帝的十三位嫡子』，原本就是以我为中心的计划，后来只是为了策略上的方便，才会加上这个名称。」
　　盖席纳姆，姆以冷淡的声音诉说。
　　「勇者沃尔罗德过去曾打倒身为毒巨人、拥有四只眼睛、连同种族都害怕他的马罗勃雷司•司。所以，优尔姆德•德和鲁戈鲁吉•吉会被打败也是可以接受的。此外，再加上以精锐出名的艾里达那的咒式使用者，也成了他们的对手，这几乎可说是预料之中的牺牲了。」
　　李克儿格•格的五只眼睛中，闪耀起青紫色的光芒。
　　「你是在污辱我的弟弟吗？」
　　「并没有。」盖席纳姆•姆以铜管乐器般的声音说了下去。「不过，我们应该要带嘉尼休齐那•那导师来的。嘉尼休齐那，那在战斗上虽然不强，但还是可以让鲁戈鲁吉•吉免于无意义的死亡。」
　　「别说不可能的事了。」
　　像是要响彻洞穴般，索雷伊索•索斥责着他。
　　「没有在咒式构筑力和治愈力上都很优秀的嘉尼休齐那•那的话，要做那个实验和准备都是不可能的。」
　　素雷伊索•索的七只眼睛，环视周围的同胞。
　　「正因为有嘉尼休齐那•那导师和四位同胞的牺牲，我等才能在这个艾里达那战斗。不是吗？」
　　光是这一句话，便让盖席纳姆，姆没有再做讽刺的回答．李克儿格•格晈紧了金属的嘴唇。涅比罗•罗则无书地浮游着。毕竟，他们已经有八位同胞都消失了。
　　并列在索雷伊索•索左脸上的三只眼睛，望向了左方。
　　「涅比罗•罗法师，请你继续搜寻那个人类女子和戒指的去向。」
　　「在谨遵物陀与物教之理下，我了解了。」
　　坐在莲花上，一副法师模样的涅比罗•罗回答着。
　　「贤人盖席纳姆•姆，你去找协助者帮忙，找出最终标的的位置。」
　　「我知道了。」盖席纳姆，姆表示同意。「但是，我完全无法信任协助者。人类的思考与生理和我等是不同的，虽然这部分是很有趣啦。」
　　「正因如此，我才会把这件事交给了解人类的你。就算拜托了协助者，我还是想先下手为强，掌握好整个事态的最终结局。」
　　索雷伊索•索先强调了起来。
　　「说不定，随着整个事态的最终结局，我们的交换条件也会出现被作废的可能性。即使嘉尼休齐那•那导师已经替我们加上了一道保险，最少还是必须拿到三分之二才行。」
　　素雷伊索•索右脸上的三只眼睛，移向了右边。
　　「札穆札•札，在最终阶段前，你差不多该开始做准备了。」
　　「只要是索雷伊索•索大人的命令，我赌上性命也会完成！」
　　札穆札•札弯腰鞠躬，他三角形的衣服下襬，摇晃了起来。
　　「我要做什么！」
　　李克儿格•格大喊着。
　　「您为什么不命令我！」
　　「我并没有命令任何人。我们各自是不同派属的『古巨人』啊。」
　　索雷伊索•索的眼睛环视着大家。
　　「譬如说，第十三属•五派的绿炎巨人。」他望着泪之李克儿格•格。
　　「譬如说，第十三属，三十一派的不死巨人。」他注视着贤人盖席纳姆•姆。
　　「譬如说，第十二属•八十派的水银巨人。」他注视着涅比罗•罗法师。
　　「譬如说，第六属•七十四派的飞空巨人。」他注视着信者札穆札•札。
　　「譬如说，第十四属，十四派的天雷巨人。」
　　索雷伊索•索举起的手，指向了自己。
　　「我们是从衰退到只能坐着观望的十八属一百八十派中脱颖而出，为了远大的目的而集结成的『怨帝的十三位嫡子』。而其中最精锐的五个人，现在抵达了这个艾里达那。」
　　在索雷伊索•索的背上，光环很神圣地在发光。小小的雷正绕着光环转。
　　「为了计划上的方便，最年长的一千二百二十岁的我才会被任命为首领，就只是这样而已。」
　　其它人各自轻轻点头，或是在眼中展露出同意的光芒，向首领表示了赞同。唯有李克儿格•格像是拒绝般的站着。
　　「就首领的判断来说，现在的妳因为弟弟被杀而情绪激昂，所以直到计划发动前，我都只
　　能把妳排除在外。」
　　索雷伊索•索说出了冷静的分析。与此相对地，他的眼中却带有体贴。
　　「我明白妳想替弟弟洗刷悔恨的心情。可是，现在为了远大的目的，请妳忍耐下来吧。」
　　听见索雷伊索•索那带有电磁波的声音，李克儿格•格沉默了下来。她的态度依旧相当不满，但还是微微地点了头，表示出顺从的意志。札穆札•札像是要依偎过去一般，将目光投向她。
　　盖席纳姆，姆的六只眼睛闪闪发光，眺望着事态的变化。以法师装扮浮游着的涅比罗罗，则只是小声地念着「南无阿弥陀物」而已。
　　「在那之前，我们还有事要做。」
　　位于索雷伊索•索额头上的中央之眼，望着正面；左右各自看着不同方向的六只眼睛，也跟着转向前方。
　　索雷伊索•索的双手向前伸了出去，在深不见底的洞穴之上，他摆出了伸出左右手的姿势。
　　金属的手腕转了一下后，两手的掌心便朝上了。在他的右手上有四颗黄绿色的宝珠，左手上也有四颗橙色的宝石，那是鲁戈鲁吉•吉和希黑帝斯，斯的眼睛。周围的「古巨人」们也都显得态度严肃。
　　「若要遵照我等原本的葬礼的话，死者的身体必须归还大地，让死者变回这个星球的伟大圆环。」
　　索雷伊索•索那七只矿物的眼睛中，带有硬质的哀伤。
　　「可是，在这个艾里达那，人类的街道都被水泥和柏油覆盖着，很难碰触到大地的深处。所以，我们只能将眼睛和寄宿的灵魂归还大地．」
　　他翻过左右两只手掌后，八颗宝珠便朝着洞穴落下。它们穿过层层的地下迷宫，掉往更深的黑暗处。
　　光辉立刻就不见了，黑暗中也没有传出坠落音或回音，有的只是一片寂静。
　　巨人全员放射出电磁波，具有音阶和韵律的那个声音，是只有「古巨人」们才听得到的，宁静的镇魂歌。
　　索雷伊索•索抬起了头。他的七只眼睛，变成了斗志的光点。
　　「就快要到计划发动的时限了。」
　　在洞穴之上，布满了艾里达那的街道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我和吉吉那走出了慈珊诊所。
　　从杂居大楼楼顶照下来的阳光很刺眼。
　　艾里达那现在已经是午前了。我没看到半个人影。在酒馆的后巷中，垃圾已经被丢出来，苍蝇发出像是想睡觉的振翅声。
　　最近的艾里达那喧闹得不得了，但在这个萧条的后巷里，却飘散着懒洋洋的气氛。这里安静到几乎会让人以为，昨天的激斗与单方面虐杀都是一场梦。
　　吉吉那活动着左手臂。慈珊把背靠在出入口上，正在看着我和吉吉那。
　　「感觉如何？」
　　苍蝇飞过了被询问的吉吉那面前，吉吉那举起左手之后，牠就消失了。
　　当他的手再度出现时，前端的食指和大拇指已经捉住了苍蝇。恐怖之处在于，苍蝇背上的翅膀是被交迭在一起，才夹进他的手指里的。
　　苍蝇无法理解自己所处的状况，六只脚正在不断蠢动。这是动得比野生动物还要快、比机械遗要精密的手和指头，才可能做得到的特技。就算是古代剑豪的秘技，现在的咒式剑士也能够简单地重现它。
　　「要使一只手臂再生的话，专家做出来的修复度还是比我高多了。已经完美地恢复到原本的状态了。」
　　吉吉那挥开左手后，苍蝇连忙飞走了。即使是仅有本能的昆虫，大概也能理解吉吉那的周围是致死圈吧。
　　「虽说生物系的剑舞士是厉害的治愈咒式达人，但这部分毕竟还是我的专攻嘛。」
　　在蓝色的头发下，女医师的眼睛正在微笑。
　　「只有那样的话，收费也太贵了吧。妳也稍微对患者的钱包温柔一点吧。」
　　我也淡淡的笑了。肩膀和背上的伤几乎都完全治好了，所以我也有力气抱怨了。
　　「我啊，根本不在乎你们要死还是要活。如果你们活着，就能够付给我治疗费，就生意上来说是很令人高兴。而当你们要死时，假如嘉优斯能把内脏、吉吉那能把脸毫无损伤的留下来的话，就我的兴趣上来说也很令人高兴。你们真是最棒的客人了。」
　　慈珊笑了，她的手上正握着解剖刀。
　　「话说回来，在妳担任主治医师的黑社会里，身为出资者的老人，快要因为全身的脏器不全而死亡了吧。」
　　女医师把解剖刀当成指挥棒般，轻轻地挥舞了几下。
　　「若是适合的话，我有想过从睡着的嘉优斯身上拔出内脏喔。可是，我不想把美丽的内脏移植到丑陋的老人身上，所以拒绝了。这行为可是医生的楷模呢。」
　　「说了半天，妳不论是身为医生还是身为人类，都是最差劲的啦。妳的生物脏器才应该被废弃吧。肾脏摘出来后会被丢掉：心脏摘出来后也会被丢掉啦。」
　　我嗤之以鼻地回应。
　　慈珊正在苦笑的蓝色眼睛，突然间变得很认真。
　　「与我这种人相比，你们这些进攻型咒式士才更令人无法理解吧。」女医师的眼睛直盯着我。「会去跟『古巨人』拚斗，根本就是精神不正常。」
　　「进攻型咒式士和屠龙族，本来就没有正常过啊。」
　　我很单纯地回话。对于努力保持正常的我而书，事到如今，聚集了这两个条件的存在，就是我的搭档这个事实，根本就不用再提了。
　　「也对。我还有预约，所以你们赶快给我回去。」
　　慈珊耸了耸肩。在白袍飘动之后，她转身走回诊疗所了。背对着我们的慈珊喃喃自语道：「啊啊，哪里有人拥有适合老人的脏器啊，好想做生物移植喔。」然后关上了门。
　　我和吉吉那互看着对方。什么事都还没有解决，事态正在恶化。
　　由于濒死的我们是被地下的运输车送来的，所以现在只能徒步走回事务所。我们走到了步这，就当作是确认身体的恢复状况好了。吉吉那背着折迭起来的西露露嘉前进。他是这个世界上，我最不想走在旁边的存在了。
　　是野生老虎竖起了全身的毛般，摆出了备战姿态。
　　我追随着吉吉那的视线所及，有两个人影正弯过后巷的转角处。
　　那是有如钢筋般修长的男子，以及蹦蹦跳跳地走着的纤瘦青年。
　　他们是翼将耶斯帕•利瓦伊•拉其，以及费尔德烈德，利瓦伊，拉其。配合着停下来的我们，对方的脚步也停住了。
　　在艾里达那的小镇街道上，过去曾生死搏斗过的两组人马对峙着。昨天的相遇，或许是演变成了得救的形式没错，但这还真是迅速的再会啊。
　　毫不在意地，翼将们再度迈出了步伐。吉吉那也动了。没办法，我只好跟在吉吉那的背后。
　　在只差一步就进入剑的攻击范围内的地点，我们彼此都停了下来。反过来说，就是让人来不及编织出咒式的攻击范围，这是能够互相交谈的极限距离。
　　「唷，扭扭的你们好吗？」
　　费尔德烈德爽朗地笑着。以前明明来要过我们的命，现在却一副毫不担心的样子。这个不晓得是青年或少年的奇妙思考，我实在是不懂。
　　「你们是来解决我们的吗？」
　　我试着丢出初春的事来牵制他们。见不到吉薇，但却老是见到仇敌。我倒霉的程度也太彻底了点。
　　「嗯——我对你们没有那么有兴趣耶，今天我们只足要去治疗大哥的手臂啦。」
　　仔细一瞧，耶斯帕的左袖正在随风摇曳。左上臂以下的部分，大概都消失了吧。旁边的费尔德烈德，则只有接受过紧急治疗而已。不过，他的表情却像是哥哥的手臂消失，自己也会痛一样。
　　耶斯帕的独眼望向了吉吉那，吉吉那也只盯着耶斯帕。从一开始，两位剑士看的就只有对方而已。
　　「以『古巨人』为对手还获得了胜利，你的能力似乎变得比初春见面时要强了呢。」
　　吉吉那静静地说着。
　　「但失去了一只手臂。」
　　耶斯帕也一样静静地回答。
　　「我这边也是一只手臂啊，是在那里治好的。」吉吉那用下颚比了比背后。「所以说，你们也需要治疗的专家吗？」
　　耶斯帕很男子汉地苦笑着，这代表了肯定。在艾里达那，不会追问患者的身家背景，又能提供最棒的治疗的地下医生，仅限于某几个人而已。
　　我和翼将们在同样的时间与同样的对手战斗，在同样负伤后，假使我们都去找医生的话，就相遇的可能性上而言，将会是数分之一。碰到数分之一程度的不幸时，绝对会中奖就是我的倒霉之处。
　　「你们好像也打倒了大祸式嘛。」
　　剑士以锈掉般的声音回答，唇边浮现出危险的笑容。
　　「我们这边也打倒了子爵级的。」
　　「我们连男爵级的也打倒了。」
　　吉吉那像是小孩在竞争般，将战果报了过去。两位咒式剑士的视线，彼此激烈地冲撞着。
　　『你们亲切的谈些什么啊。」
　　我往前踏出一步，丢出了嘲讽的话。
　　「什么对战过的两人之间，萌生出友情或共鸣之类的，我才不相信那种白痴的故事。」我的视线，直盯着站在道路前方的机剑士。「翼将特地再次造访艾里达那，并且还以『古巨人』为目标，这究竟是怎么一回事？」
　　我和耶斯帕对峙着。穿梭于两人之间的，是在艾里达那的大楼底部所吹起的微风。
　　「内情我并不知道。」
　　耶斯帕的话，在简洁表达完便打住了。
　　「你真是依旧像条狗呢。」
　　我笑了一下，耶斯帕的唇边出现了淡淡的苦笑。
　　「你就算想激怒我，也是没有意义的。我并不打算告诉你多余的消息。」
　　「我们只是咻咻地在追『古巨人』的主战派——『怨帝的十三位嫡子』中的幸存者。」在耶斯帕的身旁，费尔德烈德笑了起来。
　　「北方的亚雷顿共和国，与艾里达那这里的『古巨人』，都在唔唷唔唷的行动喔。听说是很恐怖的计划，要是不阻止他们的话，就会发生呜喀喀噜噜噜，的事情喔。」
　　「你别多嘴。」
　　被耶斯帕的独眼瞪了之后，费尔德烈德耸了耸肩。就算他们没有先套好招，但用了那么多的状声和拟态词之后，整段话根本就意义不明了。机剑士如刀的眼睛，注视着我和吉吉那。
　　「交给我们，你们不要再插手了。」
　　「过去某个皇国的组织也是这么说，之前输给妮多沃尔克的二人组就待在那里面。」我一边坏心的笑着，一边问起旁边的搭档。「我们后来怎么做？」
　　「无视掉他们的话而赢了。」
　　吉吉那用战士的表情回答。听见我和吉吉那的讽刺，尖锐的光芒聚集在耶斯帕的左眼中。我已经做出了挑衅，但路上的机剑士却不为所动。既然如此，那就再下猛药好了。
　　「我的吉薇被『古巨人』当成目标，而且还被沃尔罗德这个恐怖的进攻型咒式士给诱拐了。」我瞪起翼将们。「你敢说你们这些国家的看门狗，能够保护好吉薇的安全吗？」
　　「你的女人性命受到威胁，而且还被诱拐了吗？」
　　耶斯帕的眼中，浮现出了真挚的同情。这个男人也有个重要的女人吧。不过，他的眼睛立刻又恢复成冷淡的决心之色。
　　「很抱歉，我无法考虑到属于猊下期望范围外的事，我只是要排除掉威胁到国家安全者而已。」
　　居然还特地回答给我一个严肃的结论，真是个守规矩的男人。此外，当对手是在北方和艾里达那同时发起许多行动的「古巨人」们时，即使是皇国和翼将，也无法从容不追了。假使是这样的话，我的结论便已经出来了。
　　「找们绝对不会收手的。」
　　我带着笑容回答，耶斯帕也露出了深沉的笑容。就像耶斯帕无法收手般，我也有无法收手的理由。
　　「随你们老百姓高兴去做就好。」耶斯帕以坚硬的钢铁之声告诫着。「直到你们成为我们阻挠的瞬间前，我都可以装作没看到。」
　　「别说这么薄情的话嘛。」
　　吉吉那的红色唇瓣摆出了笑容，那是凶猛的肉食动物的笑容。他旋转屠龙刀，把它举到了肩头。
　　「初春的事件，我们还没有做出了断。」
　　吉吉那迈出步伐，他走进了死亡与剑的攻击范围内。
　　「稍微玩一下之后，就给我去死吧。」
　　耶斯帕和费尔德烈德都在后退。他们与逼近的吉吉那之间，保持着一定的距离。我一边在魔杖剑上编织咒式，一边追过去。我是很想避开多余的战斗啦，但吉吉那动起来之后，我就只能跟着动了。
　　「那大概也很有趣吧。」一边后退，耶斯帕一边淡淡地笑着。「可是，这次猊下并没有命令我们杀了你们。狗就算是狗，也还没有跟你一样是条疯狗。」
　　机剑士的背碰到了水泥墙，已踏出脚步的吉吉那，刀光一闪。长而宽的银光，切开了耶斯帕上衣的下襬。位于刀刃挥动轨迹终点处的广告牌上，被划出了一条线。
　　迸散出电子的火花后，被切成两半的广告牌掉了下来。
　　但是，耶斯帕和费尔德烈德的身体，却埋进了比刀刃轨迹更前方的水泥樯中。
　　「是费尔德烈德的咒式吗？」
　　虚法士的数法量子系第五位阶「量子过躯遍移」这个咒式，能够发起据说可能性极低到小于十的、二十四次方分之一的分子透过。不论是在攻击还是逃走时，它都是很便利的咒式。
　　「猊下有话要我转达给你们。」
　　耶斯帕勾起嘴角。
　　「解决事件的钥匙，在于哪边比较古老，以及全靠一个人的心的样子。」
　　「这是什么意思？」
　　没回答我的问题，耶斯帕的脸静静地潜入了出现波纹的墙壁中。费尔德烈德还是满脸笑容地，在水泥的表面上露脸。他轻轻地挥手。
　　「那么，再见啰~♪」
　　那个青年或少年随着其爽朗声音，没入了水泥之中。吉吉那长宽的刀刃像是追击般，戳进了水泥墙里。刀子贯通得相当深，但似乎没有刺中的手感。带着像是小孩让玩具跑掉的遗憾表情，吉吉那静静地把刀收回来。
　　「希望很快就有个象样的舞台能决战。」
　　吉吉那回过身。他分解屠龙刀，将刀刃扛到背上，刀柄收回腰上。我依旧对搭档的暴走感到傻眼。
　　「没必要杀他们。那些翼将很强，比我们还强。」初春的战斗中我们之所以会胜利，只是因为作战奏效而已，这我很清楚。「因此，如果那两个人可以替我们解决掉『古巨人』的话，不是很好吗？」
　　「我只是在追求强敌和杰出的战斗而已。」
　　「意思是说，吉吉那根本不肯考虑救出吉薇之类的事吧。你啊，就算不是我的敌人，也肯定不会是我的同伴啦。」
　　听见我的问题后，吉吉那陷入了思考。说不定只有我一个人，认为他是自己的搭档。但我不觉得他是我搭档的时候，大概也比较多吧。
　　不过，真是两难啊。翼将能帮我们一起打倒新出现的「古巨人」们，但却也有可能成为我要救吉薇时的阻碍。我在艾里达那的路上思考着。然后，我注意到了别的事情。
　　「这个构图很奇妙耶。」
　　我一边说，一边汇整思绪。
　　「翼将正在追『古巨人』们。『古巨人』们正在追抓住吉薇的沃尔罗德。沃尔罗德跟『古巨人』同时在追某个与戒指之谜、皮耶佐有关的东西。」
　　正在追踪的对象也在追踪别人，而且那个别人还在追踪着别的东西。
　　「若是这样的话，沃尔罗德正在追逐的那个东西，就是导致这一切的原因吗？」
　　这连结实在太松散了。情报太少了。
　　失去战场的吉吉那，早就已经在巷子中走了起来。我中断思考后，跟在搭档的背后走着。
　　诊疗所内原本切掉的电话电源打开来，未接来电的数量多到惊人。
　　全部都是莉洁莉雅打来的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾里伯爵以忧郁的表情坐在椅子上。
　　他正在思考嘉优斯和吉吉那，沃尔罗德和吉薇妮雅，以及「古巨人」和戒指的事。此外，皮耶佐本国的危机，更是成了他的重担。
　　在贾里的左边，秘书官梅姆诺正在待命；他正在等待能扫去主人忧郁的情报前来造访的瞬间。
　　桌上的通知钤响了起来，秘书官梅姆诺接起来之后，将它递给贾里。
　　「谁？从本国来的吗？」
　　听见他沙哑的询问，秘书官维持着疑惑的表情，将受话器从耳边拿开，用手遮住了通话口。
　　「好像是从本国派遣来的人。大门守卫已经确认过了，他带着提波尔兹上议院院长的介绍函是事实。」
　　「就算我向本国询问过布洛佐少佐的事，那也应该跟提波尔兹上议院院长无关才对啊。」贾里疑惑地继续说了下去。「虽然不太懂是怎么回事，但先让他进来吧。」
　　贾里点完头后，秘书官便把他的意思传达到受话器的另一端。房间里陷入了沉默。贾里预测，对方应该是来传达针对这一连串事件中，皮耶佐本国的动向。
　　过了一阵子，房间的门被打开了。
　　出现的是穿着皮耶佐民族服饰的男人们。中等身材的男人在前，像是副官的小个子男人则站在他背后。
　　「我已经听说了提波尔兹上议院院长的介绍函一事，但请问你是哪位、找我又有什么事呢？」
　　「首先，麻烦请秘书官离开。因为这件事很重要，所以我想和您单独谈谈。」
　　男子以平坦的声音，发出平淡的皮耶佐口音。
　　贾里看向秘书宫。他们确认了彼此的想法。跟在贾里身旁二十年的秘书官，完全没有露出不服的表情，立刻就朝门边走了过去。鞠了个躬便退出去的秘书官，带上了门。
　　他转回视线。身为老练的外交官，贾里的观察眼力只用零点零一秒就估出对方的价值。问题出在那个站在前头说话的男人，他的真正身分是什么。
　　他的身高一八一到一八二公分左右，体重约七一到七二公斤的平均体格。民族服装配上他的金发碧眼，总显得有些不搭调。他的脸部轮廓、眼睛、鼻子或嘴巴，都没有特征。是一张要画肖像昼时，会让人感到很困扰的脸。
　　他看起来不像是皮耶佐族，比较像是同个国内的潘库拉多族或波利雷族的人。此外，在仅仅五秒的话语中，他便说出了完美的皮耶佐口音，那实在是完美过头了。就算是皮耶佐人，也很少有人能将共通的皮耶佐语的发音，说得如此完美。
　　这个人认识提波尔兹上议院院长，但看起来却不像是议员喜欢的那种武断的进攻型咒式土。他的应对态度很柔软。一样是外交官吗？
　　贾里得出的结论是，眼前的男人绝对不值得信赖。当他决定对方如果没要说什么紧急的事，就要把他们赶出去的瞬间，男人开口了。
　　「我如果说『贝赫里嘉』的话，您知道吗?」
　　贾里的苍老脸庞上布满惊愕，原本松懈的脸紧张了起来。
　　「怎么会！」
　　老人的眼中，出现了愤怒和恐惧。
　　「你的意思是说，『贝赫里嘉』真的存在吗？」
　　「我要和您谈的事情，就是关于那个『贝赫里嘉』的事。」
　　男人的睑上，浮现出了礼貌性的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾里达那东部，柯普素教会，面对着道路的礼拜堂向外开放，正在庄严地进行着富勒•巴德•德里翁的葬礼。
　　我不认为生前的富勒会信神，但是，能够便宜举办葬礼的场所，也只有这里了。
　　我把背靠在座位最后列的教会墙壁上。补习班怕跟同盟大使馆炸弹犯、达和欧涅特暗杀未遂犯扯上关系，连祭文都没送来。只有被拜托去搜寻富勒，却没有完成任务的我来参加。
　　我不知道自己是不是有资格出现在这个场合，但是，我也无法离开。
　　在狭窄教会中大约四十张的椅子上，出席者少到让空位变得很显眼的地步。富勒过去的职场同僚，大约有五个人来参加。每个人大概都为了生活而忙得要命，但从新闻里知道同僚惨痛的死亡后，便集合在这里了吧。在角落的座位上，戴着黑色帽子的男人，肩膀正在颤动着。大概是感到很悲伤吧。
　　「……老师你也来了啊。」
　　我转往旁边传来低落声音的方向，看到杜拉丝正站在出入口处。因为是学生，所以她穿着制服来出席葬礼。在她望向我的眼中，小小的湖泊正在成形，看起来随时都会决堤一样。
　　「富勒学长他！」
　　声昔中满是哭音，杜拉丝站到了我的身旁，她伸出手，抓住了我的西装下襬。仔细一看，少女正在颤抖。换做是平常的话，我早就甩掉她的手了，但这次我却维持着被她抓住的姿势没动。我伸出右手，抱住了杜拉丝单薄的肩膀。少女的全身都随着哀伤在颤抖。
　　杜拉丝在我的怀中呜咽着。在春天时，她已经死了一个身为消防员的表哥。对少女来说，要承受身边的人连续死亡，实在是太沉重了。
　　有个人影穿过门走进来。回过头去看的列席者，全都倒吸了一口气。
　　死去的富勒的恋人、穿着丧服的莉洁莉雅，正站在狭窄的会场中。因为富勒没有亲人，所以都是由莉洁莉雅处理葬礼事宜。杜拉丝放开了我，望着莉洁莉雅。
　　礼拜堂中满是紧张感，谁都无法跟她说话。我也不知道该怎么出声叫她，因为我答应她要找出富勒，但却没有完成。
　　莉洁莉雅的视线穿过列席者，直直地注视着富勒的遗照。她的双眸，只是含有虚无的两个黑点而已。
　　被安置在遗照下的棺材是空的，他的遗体被警察拿去检验，得到明天才能够领回来。这是场死者不在场的葬礼。
　　与其说，穿着黑色丧服的女子很美丽，倒不如说出现在莉洁莉雅身上的，是一种悲怆的美。她重迭在身前的双手，正在颤抖。戴在无名指上的银色婚戒，带有一丝悲伤的光辉。
　　像是不肯承认富勃的死是事实一样，莉洁莉雅移开了眼神。她的目光，对上了站在她眼神别开处的我。
　　「抱歉。」
　　没有在富勒变成这样之前先找到他的谢罪言语，听起来满是空虚。
　　外面传来了声音，是愤怒的声音。
　　莉洁莉雅走了出去，我也跟着她出去。设置在教会用地出入口的签到处，正骚动成一片。明明几乎没几个列席者，却来了一群穿着黑色西装的男人们，以及采访记者。在铁栅栏的外面，摄影机的镜头对准了看热闹的人们。
　　穿着黑色西装的一行人，正在胁迫着签到处的男女。
　　「因爱国殉身的富勒葬礼，应该由我们一手包办才对。」
　　穿着黑服的一行人，腰上都挂着魔杖剑，臂章上写着艾里达那忧国骑士团。摄影记者正在拍摄两者之间的口角。
　　莉洁莉雅站到了忧国骑士团的前面。在悲怆的侧脸上，她的嘴唇颤抖着。
　　「请你们回去。」
　　女子静静地说道。
　　「都是被你们的行动卷入，富勒才会死的。」
　　摄影记者饶富兴味地拍起了莉洁莉雅，尽管接收到影片和照片这些毫不礼貌的视线，莉洁莉雅也毫不在意。她独自一人和忧国骑士团对峙着。
　　「那可不对。」
　　忧国骑士团最前头的男人摇摇头。他举起了手，手中拿的是艾里西翁报。上面有安洁尔写的，针对达利欧涅特所做的采访报导。
　　「富勒是被同盟杀死的。他是被世界规格与将它具现化的资本家—达利欧涅特他们逼到走投无路，然后遭到杀害。」
　　在报纸的照片中，达利欧涅将的微笑静止着。莉洁莉雅伫立在被举高的静止画前，在远处观看的葬礼列席者之间，也开始产生了动摇。
　　「对啊。」「没错。」「都是达利欧涅特害的啦。」
　　众人纷纷发出了赞同声，甚至连看热闹的人都开始窃窃私语了。
　　「富勒是被同盟的咒式给杀死的。」
　　从看热闹的群众中，传出了这种明确的放话声。穿着丧服的莉洁莉雅往前站了一步，她的右手，一把夺下了忧国骑士团所高举的报纸。
　　「请你们回去！」
　　那是悲伤地哀悼死者却遭受打扰的女子的愤怒与抵抗之声。
　　我站了出去。我走过莉洁莉雅的身旁，瞪着忧国骑士团。
　　「你们弄错场合了，给我回去。」
　　葬礼的列席者也模仿我的行动。富勒的职场伙伴、学妹杜拉丝，都从莉洁莉雅的左右两旁走出来，站到了我的左右两边并且排成一列。我们凭借着压力，将忧国骑士团赶到了教会用地的外面。
　　黑色西装的一行人，退到了看热闹的群众之中。像是代表者的男人转过身去，拨开人群而回去了。
　　可是，我很清楚。
　　忧国骑士团的毒药言语，已经渗入葬礼的列席者和看热闹的群众之间。
　　莉洁莉雅的哀伤眼眸望向下方。她的眼睛，正在看着抢来的报纸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　卡斯佩尔从教会回到了自宅。
　　他一边走在走廊上，一边看着自玄关抽出来的邮件。艾里西翁报上有达利欧涅特的独家报导，但他毫无兴趣，所以便把它丢掉了。
　　其它的是最新式立体光学装置和终端机的月费、手机和网络连接费的催缴单。甚至连最近苦于筹款而去借的个人贷款，都寄来了催缴信。
　　他不高兴地将催缴信也丢掉后，在走廊上走着。他走在堆积两旁的杂志之中，因为太窄
　　了，所以他的脚踢到了杂志一角，使杂志垮了下来。
　　「怎么了？」
　　客厅传来了祖母的声音，他愤怒的回以「吵死了！」，并且重重地敲了墙壁一下。光是这样，祖母便沉默了。即使已经确认了自己的力量，他还是无法满足。
　　卡斯佩尔打开走廊深处的门。
　　那是问窗户的木板窗套和纱幕都维持紧闭，很黑暗的房间，卡斯佩尔打开日光灯，让房间变亮。
　　这是个脱掉的衣服、杂志和书都一直散落在地板上的杂乱房间。书架上并排着怪兽和美少女的人偶，但却没有规则性。
　　踩过杂志和衣服前进后，卡斯佩尔踩到了宅配食品的纸箱。踩到冰冷的起司，让他变得很不愉快。他踹开纸箱，在房间里前进着。他丢开用来遮阳和避兔被看到脸的帽子。帽子挂到了他一年前买来后，用了两天就没再使用过的肌力增强机器的前端，这台机器的月费还没有付完。
　　卡斯佩尔在置于窗边的椅子上坐下，他的肩膀正在颤动。
　　那并不是悲伤，而是笑到痉挛。卡斯佩尔正在捧腹大笑，他笑到连眼泪都流出来了。
　　「白痴耶，富勒是白痴耶。失业后跑去参加人家玩爱国家家酒的游行，最后居然还被杀了！」
　　卡斯佩尔大笑着。因为他过去是认真的优等生，所以很确信富勒的脑袋比自己要来得差。
　　「可惜的是，我没有跟莉洁莉雅说到话耶。」
　　他一边把背靠到椅子上，一边自问自答着。
　　自己应该要去安慰，被富勒这个虚像给迷惑住的莉洁莉雅的。那么一来，莉洁莉雅就会和自己在一起了。
　　他用手机偷拍了莉洁莉雅穿丧服的模样。搜集物又增加了，之后拿来自慰吧。
　　此时，卡斯佩尔回想起了现实。
　　即使是在举办丧礼的教会里，他果然还是会感到恐惧，根本不敢出声叫莉洁莉雅。因为他明明有出席葬礼，莉洁莉雅却完全没察觉到自己。自己的外表和能力都并不差。相反地，正因为不引人注目，他才能够顺利地混入丧礼，所以这点就算了。
　　可是，其实他真的很想出声叫莉洁莉雅。他很想跟她说话，很想跟她接触。不过，一想到肯定会被拒绝而失败后，他就踏不出任何一步。
　　抱着矛盾的心情，卡斯佩尔摇了摇头。他讨厌思考。
　　他转了转椅子。打开桌上的终端机后，他看起「我的最爱」中的网站。因为，他把拍到富勒被狙击的瞬间的照片，贴到了留言版上。
　　所得到的回响非常厉害。虽然有人骂他没礼貌，但大多数人的反应都是跟着大笑。他被当成了神。
　　此外，抗议的声音、批评游行是愚蠢行为的声音与赞同声，都在留言版上互相攻击着，但那跟卡斯佩尔无关。对他而言，现在只有快乐与不快乐的差别而已。
　　如果不这么做的话，他将无法忍受现在的失业和孤独的状态。总有一天，他应该是会脱离这个状况的。可是，那会是什么时候？他应该要怎么做才行呢？这些连卡斯佩尔自己也不知道。
　　窗外传来了现实的抗议声。对卡斯佩尔而言，这是令人很不愉快的声音。他再怎么想都觉得，高声去反对那些无法改变的事情，只不过是愚蠢而已。
　　卡斯佩尔将精神集中到计算机空间中。
　　其它的地方，并没有世界。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　沃尔罗德正躺在饭店的床上。
　　皮耶佐的勇者正静静地闭着眼睛睡觉。挚友的死亡加上「古巨人」的战斗，白天的他战斗又战斗，为了不被发现而移动又移动—晚上为了防范夜袭，他总是把背靠在房间角落的墙壁上，抱着魔杖剑坐着。
　　尽管他是皮耶佐的勇考、超级的进攻型咒式士，在连日的疲劳之下，也是会遇上极限的。
　　在饭店与房间的周围，设置了好几道的咒式警报装置与陷阱后，他嘱咐完吉薇妮雅，便在床上进入了梦乡。
　　吉薇妮雅坐在椅子上，注视着沃尔罗德的睡脸。
　　寻找藏匿处和旅馆等地势上的安全措施，是吉薇妮雅在做的。
　　但是，关键的警备和战斗，她都只能交给沃尔罗德去负责。虽然是被诱拐，但吉薇妮雅却觉得欠了男人一份很大的人情。
　　沃尔罗德像是死了一样地睡在床上。
　　精悍男子的睡脸并不安稳，或许是在作恶梦吧，他的额头皱了起来。从唇间可以看见被他紧咬的牙齿，细长的手紧握成拳，又像爪子一样地打开。
　　就连睡眠，似乎也无法成为沃尔罗德的救赎的样子。因为麻药和上瘾症状，会同时唤来他的恶梦。
　　吉薇妮雅觉得沃尔罗德很悲惨。究竟是跨过了多少的战场和死亡，才会换来连睡眠都无法成为救赎的人生呢？
　　在被称为皮耶佐勇者的男人身上，大概背负着惊人的重担吧。战友死了，自己仍然非得以勇者的身分去行动不可。
　　然后，从当事人和贾里伯爵的说法去推测，可以知道沃尔罗德遵照着皮耶佐国家元首的命令，展开了虐杀。国民则责备制造出国家分裂原因的他。
　　身为勇者，他为了祖国而行动；但身为人类，他却无法反叛祖国，这使沃尔罗德招致最糟的结果。
　　虐杀的记忆、死者，大概每天晚上都在折磨着沃尔罗德吧。那是他自己所制造出来的，自责的幻影。具有自责的想法，就代表沃尔罗德并不是没有心。
　　为了压制恶梦，他变得常常使用麻药，但这却替他唤来了更多的恶梦。
　　男人大概独自度过了「千夜中的万个恶梦」吧。
　　吉薇妮雅头一次看见沃尔罗德的脆弱。她模糊不清的好感，转变成了渗入心中的爱情。
　　吉薇妮雅离开椅子，坐到了痛苦地睡着的沃尔罗德身旁的床单上。女子的右手伸了出去，像是在哄小孩睡觉般，她抚摸起赤红如火的头发。
　　「没事的。」
　　她一边用右手摸他的头，一边把自己的左手覆盖到男子颤抖的左手上。
　　「没事的，有我在。」
　　她从额头抚摸着他的头发，并且像在念咒语一样，持续地低喃着。睡着的沃尔罗德抖了一下左手，抓住了吉薇妮雅的左手腕。进攻型咒式士毫无抑制的力量，害女子的手腕吱吱作响。
　　吉薇妮雅硬是闭上了痛到快叫出来的唇，忍下了令人额头冒汗的痛楚后，女子张口持续低语道：
　　「没事的，你没事的。有我在，所以你不必连在梦中都要战斗，不要责备自己。」
　　随着温柔的声音，她继续抚摸着男人的额头。
　　经过数分钟后，沃尔罗德额头上的皱痕消失了。手的力度也消失了，吉薇妮雅的手腕获得了解放。在不吵醒对方的情况下，她把他的手放了回去。
　　吉薇妮雅一边用右手抚着被抓出瘀青的左手腕，一边望着沃尔罗德，他的睡脸总算呈现出安眠的表情了。
　　忘掉了手腕的痛楚，吉薇妮雅也微笑了起来。
　　不论是怎样的男人，唯有睡脸，她都希望他们能像个孩子一样。就算是与社会或世界的战斗也好，至少在梦中，她都希望他们能够忘掉。
　　她现在的心理状态，早就已经不是人质对绑架犯萌生同感的那种了。吉薇妮雅是将沃尔罗德当成一个男人在看待。
　　突然间，恋人的睡脸闪过了她脑中。客观地去思考这幅光景的话，抚摸着并非恋人的男人的头发和手，并不符合吉薇妮雅的道德观。她立刻离开床铺，坐回椅子上。
　　吉薇妮雅在椅子上叹了口长长的气。她用右手背擦掉额头上因左手腕的痛楚，而冒出来的汗，她也擦掉了下巴的汗珠。汗水提醒了她一件事，她在夏日里活动过，但回到饭店后，却既没有淋浴也没有泡澡。身为女性，她很在乎自己的清洁度。
　　她再次望向睡在床上的沃尔罗德，他睡眠中的呼吸很稳定。于是吉薇妮雅离开了房间，走向浴室。
　　回过头，吉薇妮雅再次确认沃尔罗德有没有醒来。确定没问题后，她踏进了洗脸台处。
　　「呀啊。」
　　或许是沃尔罗德为了治疗伤口而粗鲁使用过吧，洗脸处的地板沾满了水。她那长至大腿的丝袜，到脚踝处为止都被水弄湿了。她有点痛恨男人的粗鲁。
　　在这几天里，她都是趁沃尔罗德戒备着藏匿处或饭店的周遭时去洗澡的，但今天他们却从早到晚都在一起。尽管从途中开始，沃尔罗德的行为便显得很绅士，但再怎么说，他们都是住在同一个屋檐下。虽说洗澡是在不同的房间，但要全裸还是会让她感到犹豫。
　　男人睡着的现在，是个好机会。吉薇妮雅打开电灯，关上了洗脸处的门。她把洗脸处当成更衣处，脱起了衣服。首先脱掉的是被水沾湿后，变得很思心的丝袜。
　　在脱掉上衣后，她仔细地把它折好，放进了洗脸台右边的篮子里。接着她解下枪套和枪，脱掉衬衫、裙子，一样把它们折好放到篮子里。她把手绕到背后，解开了绣有淡青色刺绣的胸罩扣环，脱掉。从拘束中获得解放后，她形状漂亮的乳房晃了起来，映入了洗脸台正面的镜中。
　　吉薇妮雅莫名地觉得，镜子看起来像是男人的视线，于是转向了旁边。她把胸罩丢进篮子里，接着把手伸往横向伸展的三角形内裤。
　　当它被褪到大腿上后，淡淡的白金色茂林便出现了。她拉起左脚，接着再往下脱的同时，把右脚也拉了出来。
　　握着变成一团的内裤，吉薇妮雅定在原地。她所想到的事情很单纯，那就是生理期不在这个麻烦的时期里，真是太好了。她将内裤也丢进蓝子里。
　　平常几乎都被她绑起来的头发，在放下来后，意外地长得过肩、甚至披散到了背上。
　　最后思考了一下后，她把手伸进篮子里，抓起了要找的东西。吉薇妮雅走进浴室，并且立刻回过头去锁门。她一边在浴室里储水，一边把拿来的东西放在墙上的肥皂放置处。
　　她转开莲蓬头的开关，热水立刻就出来了。将莲蓬头挂到磁砖墙上方的座架后，水便从额头上淋了下来。
　　她用手盛起水，打湿其白金色的头发。将饭店用完即丢的洗发精搓出泡泡后，她把它涂抹到头发上。在搓洗过两次后，最后她抹上护发素，然后再次冲掉。接着，她用洗澡用的沐浴乳洗涤全身。
　　最后，从额头开始，她的全身都沐浴于莲蓬头的热水中，热水淋过胸部、乳房、腰部和臀部，冲去了泡泡。一边用热水和手抚摸着自己的身体，吉薇妮雅一边想起了嘉优斯的手和舌头。没有被男性索求时，她不太会产生性欲。自己动手来的话，就只有和嘉优斯相遇前，与恋人分手后的半年里，曾经有过一次而已。
　　可是，或许是感觉到生命危机的身体，自动引发了要留下子孙的防卫本能吧，她头一次感受到了性欲，有欲望存在于腰部深处。
　　她从来没有像现在一样，如此地想见到嘉优斯。她希望他能将自己连同不安，一起紧紧地抱住。她如将一切都燃烧殆尽。
　　一边沐浴在热水里，她一边将手伸到大腿中，指尖碰到了两腿之间的茂林，并非热水的温热体液，流了出来。随着手指的上下抽动，她发出了灼热的喘息声。
　　脚步声和破碎音响起。她回过头发现，门在烟雾的另一头被打开了。裸体的沃尔罗德正站在那里。她看到了厚实的胸膛。男人像是要赶走睡意般的摇摇头后，站在那里。当沃尔罗德的脸转回正面时，青色的眼睛中，捕捉到了吉薇妮雅的身影。他一口气醒了过来，转而露出对自己和吉薇妮雅的状况，感到些许吃惊的表情。
　　「妳先进来了吗？」
　　「哎，刚才的你看到了吗？锁坏掉了吗？」
　　吉薇妮雅在混乱之中，问出了连自己都觉得意义不明的问题。
　　「这下正好。」
　　沃尔罗德踏进浴室，吉薇妮雅瞬时往后退。
　　无论再怎么想，这都是她所遭遇到的最大程度贞操危机。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　男人接下去说的话，远超出贾里伯爵的想象。
　　「那算什么，哪有这种蠢事。」
　　贾里伯爵的声音，回荡在他的个人房间中。
　　老伯爵在椅子上坐下去。
　　「这么恐怖的事情，」照理应该很冷静才对的贾里，唇中却不断地吐出了胡言乱语。「那么做的话，皮耶佐会破灭的。不论是哪一种情况，都会破灭的。」
　　告诉了贾里真相的男人，若无其事地在室内微笑站立。在他身旁，站着一个像是他秘书的男子。男子的副官也跟贾里一样，显得一片茫然。上司大概没有告诉过他真相吧。
　　贾里无法看着男人，于是移开了目光。他将视线投往窗外，在窗外的庭院里，妻子和孙子都在那里。女儿似乎回来的样子，她将孙子抱了起来。
　　孙子握着小小的国旗，很引以为傲地笑着，身为母亲的女儿也微笑着。贾里的妻子用手掩着嘴，望着那愉快的光景。
　　这是一幅属于皮耶佐人民的和平光景。它并不是世界各处都能见到的风景，在纷乱地区或贫困地区、破裂的国家里，这都是无法成立的光景。
　　「贾里伯爵阁下。。」
　　男人的声音在叫他。贾里咬紧了唇，转向男人的方向。男人若无其事地接下了老伯爵满怀憎恶与杀意的视线。
　　「并不是每一种情况都会破灭的，能够逃离的道路只有一条。」
　　贾里隐忍着男人讽刺的言语。男人用下巴做出指示，副官动了起来，他把手仲进打开的包包里。
　　拿出来的是文件。接过来后，贾里的眼睛死盯着一列列的文字。虽然难以相信，但果然是事实啊。
　　男人举起了右手，在他的手上，有一个小小的盒子。即使副官感到惊讶，男人还是笑了。
　　「然后，你必须得接下这个。」
　　他将左手放到小盒子旁，打开它。
　　看到内部物体的瞬间，贾里的眼中浮现惊愕之色。
　　「这个是——」
　　男人并没有继续说下去，而是点了点头。男人向前踏出一步，贾里的手正在扶手上颤抖。
　　男人又前进了一步，将打开的小盒子递向他。在他的眼中，有着逼迫对方签订契约的冷冷火焰。
　　贾里持续感到痉挛的手，从扶手上抬了起来。然后，又放了回去。
　　他的手再次弹起，这次并没有放回去，而是缓慢在上升。
　　他的指尖，伸进了小盒子里。
　　
　　
　　
　　
　　在丧礼之后，我离开了让人待不下去的教会。
　　我骑着机车，抵达了事务所前的马路。在事务所的前面，我看到了安洁尔。很难得地，她穿着全黑的丧服，黑猫爱尔文正在她的脚边玩耍。不过，女子并没有理会猫，而是直直地看着我。
　　「干么？如果要采访的话，富勒的葬礼已经结束了喔？」
　　我一边停机车一边问她。
　　安洁尔红发下的青色眼睛中，带有阴影。
　　「不是，我还不至于会去那种场合做采访。」她微微摇头。「那个名叫富勒的青年，是你过去教过的学生吧？」
　　我并没有回答。确认过信箱后，我拿出了报纸，打开事务所的门锁。当我穿过门进入接待室后，穿着丧服的安洁尔也跟着进来了。
　　连责问她的力气都没有的我，将西装外套丢到了椅背上。在疲劳的状态下，我坐到接待椅上。不晓得该待在哪里的安洁尔，动了起来。她坐到我旁边，我看见了女子的膝盖。此时我才发现，自己是头一次看到安洁尔穿裙装。
　　我们没有对话。在接待桌上，放着达利欧涅特送来的立方体。自从收到后，我就一直把它放在这里没管。
　　我将视线望向安洁尔。
　　「妳不是来采访的吗？被诱拐的吉薇或是被杀的富勒的事，妳都可以问我喔？」
　　安洁尔又左右地摇摇头。
　　「没事吗？」
　　「什么？」
　　平常很爽朗的安洁尔，正在慎重地选择着用词。
　　「那个、在吉薇妮雅小姐被诱拐的状况下，又接到过去教导的学生死亡的消息，我觉得你可能会很辛苦……」
　　「所以妳是特地来安慰我的？」
　　安洁尔没有回答。
　　「原来连打着什么『报导的正义』的人，也会不想把矛头对准友人。」
　　「妳太悠闲啰。不帮助眼前快要死掉的孩子，冷静地拍下照片、写出报导，这才是夺得报导摄影奖的秘诀吧？」
　　我露出了讨人厌的笑容，将双手朝她张开。
　　「拍我就好了。标题是恋人被诱拐，救不了学生还让他死去的男人，这样该能稍微引起大家的兴趣吧。」
　　「你并没有这么想得开。」
　　安洁尔微微摇头。我放下了张开的手，整个人靠到沙发椅背上。女子大大的青色眼睛，直盯着我。
　　「虽然你摆出一副没事的脸，但这其实是顾虑我而装出来的演技吧？」
　　安洁尔看穿了我的内心。我不喜欢让女人担心，即使处于濒死边缘，男人也应该在女人面前摆出没事的脸才对。
　　可是，敏锐的女人总是能轻易看穿男人的逞强。
　　在我心中，黑成一团的熔岩开始沸腾了起来。正如安洁尔所指出的一样，吉薇依旧处于被诱拐的情况，不止如此，她还拒绝回到我身边。她没有选择我，而是选择了跟沃尔罗德一起奋战。我答应要帮莉洁莉雅，但我的学生富勒却死了。
　　明明是打算全力以赴的，但我却什么都没做到。在我的心中深处，萌生出了黑暗的情感。绝望、不安、后悔和悲伤，在一秒内化为狂乱的暴风雨，在我心中乱吹一遖。
　　安洁尔伸出了右手。她的右手碰到我的头，将它揽了过去。安洁尔温热的手臂和脸颊，紧紧地抱住了我的头。
　　安洁尔的左手，覆盖在我的左手上。
　　「你学生逝世的事很令人惋惜，而没有夺回吉薇妮雅小姐让你很失落，我也能够明白。不过，她还活着，没问题的。」
　　安洁尔像在哄小孩一样的声音，渗入了我的心。我的手随着激情而弹起来，抓住了安洁尔的左手腕。
　　找抓住她的手，将她转向这边。我凝望着安洁尔惊讶的脸。合黑的情感，自我的口中流泻了出来。
　　「话说回来，我们曾经约好，只要带妳一起去参加达利欧涅特的记者会，妳就要让我侵犯吧。」
　　「那、那个，」安洁尔的声音变小了。「只是要让你摸胸部而已啊……」
　　心虚地回答完，安洁尔便把脸转开了。在我的邪恶计算中，这踏入了可行的范围。
　　「妳讨厌我吗？」
　　「是、不讨厌啦。」
　　安洁尔的抵抗很微弱。既然如此，那就压下去。我把脸靠过去，追起安洁尔偏开躲避的脸。用手托住她的下巴后，我夺去了安洁尔的唇。接着我穿过她的齿间，将舌头仲了进去。安洁尔惊讶地别开脸。我则再度追了过去。
　　这次她并没有抵抗。双唇迭合在一起后，我一边品尝着女子的味道，一边将她压倒在沙发上。在吻着倒下的安洁尔时，我伸出了手，扒开安洁尔的丧服正面，抓住了衬衫。女子的手抓住了衬衫下襬，做出抵抗。
　　「骗人，现在！」
　　「约定就是约定。」
　　我的手将衬衫连同安洁尔的手，一口气向上卷起，而且还扒掉了她穿的运动胸罩，丰满的乳房摇晃着。与日晒过的肌肤成反比，她的乳房白皙得惊人。安洁尔打算用右手遮住它，但我不允许她这么做，于是用左手抓住了她的手腕。相反地，被我抓在右手中的乳房，因为紧张而汗水淋漓、体温上升，所以热得像是快要燃烧起来一样。
　　我由接吻转为亲吻她的脖子，然后将右边的乳房前端含入口中。捏着左边乳房的右手则向下移动，钻进裙子里，抓住了内裤的一角，我一口气将它往下拉，安洁尔则夹起了大腿在抵抗。
　　我从下方往上看，发现女子抬起了左臂，遮住了眼睛。大概是觉得很恐怖吧。
　　我的征服欲受到了刺激，于是，我用手将内裤从她紧闭的大腿上向下脱。
　　我的右手滑进红色的茂林，蜜汁从裂缝中流了出来。指头顺着裂缝爬进去，碰触到了花芯。当指头振动时，安洁尔叫出了声音并且弓起了背。
　　即使没有和男人做过的经验，女人也会变湿。即便嘴里说着讨厌，底下倒是很老实地喜欢我的样子。
　　我将右膝压到安洁尔的大腿之间，虽然有感受到抵抗，但在吻与花芯不断地受到刺激下，她放松了脚上的力量。我一口气分开了她的双腿。
　　由于我的腰夹了进去，所以安洁尔已经无法合起双腿了。我把她的内裤褪到更下面，然后压到了她身上。我拉开牛仔裤的拉炼，用手引导着自己的性器。胀大的前端，抵到了安洁尔被红色阴影覆盖住的入口。
　　「不要！」
　　我试着在入口处上下摆动后，安洁尔的腰弹了起来。
　　「我不要，好恐怖。这种事是不行的啊！」
　　安洁尔用左手捣着嘴巴，显得很害怕。她大大的青包眼睛中，盈满了泪水。
　　「嘉优斯根本就不喜欢我，你只是想要做爱而已。」她的声音和身体都在发抖。「我讨厌这样。」
　　「不对喔。我爱安洁尔。只有现在就好，只有现在，拜托妳成为我的女人吧。」
　　当我一边亲吻着她的额头，一边说出甜言蜜语后，安洁尔闭上了眼睛。她的大腿还在痉挛，但抵抗已经减弱了。
　　想也知道，我的话是骗人的。我并不喜欢安洁尔，也不爱她。
　　即使不喜欢也不爱，我还是能够跟女人做爱。在学生时代和流浪时代里，我不只是和娼妇上过床而已，还在许多土地上过了许多处女。只要在这张不输给母亲的甜美脸庞上，以带有忧郁的眼神去说出甜言蜜语，大部分的女人都会立刻对我张开双腿。
　　顺着雄性本能，我把腰向前挺进，安洁尔的哀叫声变大了。由于通往女子内部的入口狭窄得可以，所以她大概是难以忍受被肉块撑开内壁侵入的痛楚吧。
　　前端总算碰触到纯洁的薄膜了，接着只剩下戳破内壁的膜了。然后，只要教会她享受快乐就可以了。
　　当没有经验的安洁尔，把这误会成爱情而成为我的女人后，便能随我高兴去摆布了。
　　「好痛，我说好痛！」
　　忍耐着痛楚的安洁尔，眼角出现了泪滴。安洁尔被我抓住的双手，开始拚命地抵抗了起来。谁管她。侵犯主动向我示好的女人，又没有什么错。
　　含泪的青色限睛，直直地盯着我。
　　「果然还是不行！这样子对吉薇妮雅小姐太过分了啊！」
　　听到吉薇的名字，我僵住了。
　　我手上用的力道变弱后，安洁尔的手便挥了起来。她在我的右脸上打了一巴掌。
　　我被打的脸就这样顺势转到旁边，动弹不得。我咬紧了牙，咬到感受到痛楚，并且发挥出最大限度的理性后，我压抑住了本能与性欲的声音。
　　我把腰拉离安洁尔的身上。沾着黏液，我自己往后退了出来。离开了女子被我压住的炙热身体后，我拉起牛仔裤的拉炼，坐回沙发上。
　　安洁尔抓着衣服，逃到了沙发的另一头。她将上衣抓在胸前，把内裤穿了起来，最后则放下了被卷起的衬衫。
　　她的眼中尽是对我的嫌恶与恐惧，以及怜悯。我的唇与舌，自动地动了起来。
　　「虽然没有必要谢罪，」尽管如此，我还是说了下去。「但对不起。」
　　我在沙发上垂下了头，我现在连抬头都做不到。
　　我打算将自己的不安与焦躁，埋进发自善意来安慰我的女子体内。这真是完美无缺的烂透了啊。
　　我之所以会在途中停下来，并不是因为微弱的理性战胜了本能与性欲的声音，单纯是因为自我厌恶强过了一切而已。
　　拚命地想夺回吉薇的我，要是背叛了她的话，就没有意义了。可是，这已经完全是背叛了。
　　而且，这下子我再也无法纯真地与安洁尔聊天了。我单纯为了要发泄心情而抱她一事，应该已经在安洁尔的心中，留下深深的伤痕了。
　　我将视线肴往旁边。
　　安洁尔退到沙发的角落处，像是要逃走般地站了起来。她一边用畏惧的眼神盯着我，一边后退。这也是当然的。
　　在抵达门边时，她打算要逃走的脚步却停了下来。安洁尔的侧脸上，出现了很厉害的纠葛。她闭着眼睛，咬起下唇。她用双手抱住颤抖的身体，指甲则陷入了手臂中。
　　安洁尔的眼睛大大地睁开，脚也向前踏了出来，而且还是不断地往前、再往前。那一步一步，都是极为艰难的脚步。
　　终于，安洁尔站到了我的身旁。
　　安洁尔微笑着。她举起了手，然后握紧五指，挥了下来。拳头打中了我的下巴，我从接待椅滚到了地板上。
　　尽管被晕眩袭击，我还是抬头望向了安洁尔。
　　「什么？这是为了什么？」
　　「利用人家的弱点与善意，打算要夺走少女纯洁的家伙，被打也是当然的。说真的，我应该要杀掉你才对。」
　　安洁尔以愤怒的眼神俯视着我。
　　「不，那个、那个纯洁有一半已经是……」
　　「不准说，你这个发情的男人！」
　　安洁尔朝我踢了一脚，下巴又吃了一击后，我滚了起来。疼痛与晕眩快要让我死掉了。
　　「因为处女膜还没有破，所以我还是处女！」
　　安洁尔挺起胸膛宣言着。
　　「不，里面都已经被进去过了，说是处女实在……」
　　踢击又来了。这次我当然是避开了。下巴好痛，安洁尔正在俯视着我。我一边揉着下巴，一边坐了起来。
　　安洁尔是为了让我安心而回来的。我已经深深地伤害了她，她却还是为了拯救我而回来了。
　　对一个以新闻记者为目标的人来说，这真是了不起的正义感与伪善啊。我将这种轻薄的讽刺话语给吞了回去。看来，我好像还没差劲到那种程度的样子。
　　然后，在这个瞬间，我真的有一点认真地喜欢上安洁尔了。可是，我并没有说出来。我无法打破那最低限度的底线。
　　安洁尔的拳打脚踢，是用来原谅我的仪式。是为了把糟糕透顶的我，当作是个笑话的仪式。
　　安洁尔下定决心似地蹲下来，她用双手抓住我的衣襟。
　　「我是有一点点喜欢嘉优斯。一想到这么做，或许能将嘉优斯从吉薇妮雅小姐身边抢过来，我才会没有抵抗。」
　　在青色眼眸中，出现了认真的神色。看来，安洁尔那边也是有所计算的。
　　「可是，这样并不是我所喜欢的嘉优斯。所以，你要救回吉薇妮雅小姐，查出杀害富勒的家伙。那才是我所喜欢的嘉优斯。若非那样的话，你根本一点价值都没有。」
　　那是个颤抖的声音。
　　体会到了她的话中含意，我点了点头。安洁尔也用坚定的笑容点点头，从衣襟土放开了双手。踏着刚强的脚步，女子离开了事务所。
　　坐在沙发上的我站了起来。忘了跟安洁尔道谢。我打开没有锁上的门，却在途中僵住了。
　　在马路对面，安洁尔正靠在大楼之间的墙上。她露在外面的肩膀，正在颤抖。尽管她尝试以心和理性来理解这一切，但在情感上却无法原谅我。可是，她却演出了原谅我的戏码而离去，等到变成一个人时才颤抖不已。在她脚边，黑猫爱尔文的金黄色眼睛，似乎很担心地仰望着她。
　　就像故事的场景转换一样，人们的心，并不可能那么轻易地做出切换。而我若是去安慰支撑安洁尔的话，就会比伪善要来得更可笑了。
　　我无声地关上门。这次欠了安洁尔一个重重的人情。
　　有声音响起。
　　在接待桌上，达利欧涅特交给我的盒子打开了。
　　它顺着连结着顶点与顶点的对角线而裂开。仔细一看，有支手机被埋在金属的断面中，它似乎是被设置成定时开欧的样子。我把它拿出来操作，但却没有接通到任何地方。我看了一下背面，发现上面只写着「在马兹卡里王的祭日」而已。
　　这个就是报酬吗？大富豪所想的事，实在是很意义不明。我将变成三角柱的两块碎片与手机，一起投往房间的角落处。
　　三块东西随着沉重的声音，掉进了垃圾桶里。
　　我继续陷入思考。我思考了很久，这是思考着该思考的事的空虚时问。
　　我的手机响了。仔细一看，原来是威涅尔传来的。文字的内容只是要向我报告，目前在艾里达那的盘查中，并没有抓到吉薇妮雅或沃尔罗德。
　　而且当我正在思考时，手机又响了。我看了一下，是罗路卡传来的文字讯息。几分钟之后，贝利克也传来了。不论是哪一封，都尽是些不怎么重要的文字讯息。
　　这几天里，我老是被人用手机叫出去，然后在艾里达那中四处奔波。可是，我却什么都没抓住。
　　手机又响了。这次出现的是我好像见过，但却又想不起来的号码。我接起了电话。
　　「是嘉优斯吗？」
　　「嗯，是的。」我从记忆中搜寻出声音的主人。「是贾里伯爵吗？」
　　我问过他的电话，但却忘记把它加进通讯簿里了。
　　「其实，我已经知道被杀的布洛佐少佐的真正身分了。」
　　他的声音很沉重。
　　「布洛佐有什么问题吗？」
　　「我详细地分析过皮耶佐的指挥系统，向本国提出了询问。于是本国派来使者，告诉我布洛佐少佐的真正身分。」
　　贾里伯爵的声音中满是苦涩。
　　「随侍大使馆的武官身分，是他的伪装。布洛佐少佐，似乎是隶属于名为『贝赫里嘉』的机关的样子。」
　　「『贝赫里嘉』，那是什么？」
　　这是我头一次听到的词汇。电话另一头的贾里伯爵，陷入了长长的沉默。之后，贾里伯爵总算开口了：
　　「它是我们皮耶佐联邦共和国中，无可救药的阴暗面。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在浴室里，吉薇妮雅和沃尔罗德正在对峙。
　　吉薇妮雅压抑住想遮掩胸部与大腿接合处的本能，迅速地将右手伸到背后，她握住为了以防万一而拿进来的枪。
　　她毫不客气地把枪对准沃尔罗德，评估了一下位置之后开枪。枪声在浴室中响起，子弹停在沃尔罗德的左手上，他的左手被血弄成了朦胧一片。
　　沃尔罗德被子弹打中而流出鲜血的左手，抓住了女人的右手。他把枪口转向浴室的天花板。
　　「就跟我之前所说的一样。我想要妳，吉薇妮雅。」
　　「不可以！」
　　尽管右手被制住，她的左手却还是挥出一记近距离的勾拳。应该会划过下巴的拳头，被沃尔罗德的右掌给挡下来了。不仅如此，她接着将左膝往前顶，但应该会打中对方腹部的膝盖，被男子的右脚给挡了下来。
　　沃尔罗德的脸与吉薇妮雅的脸，已经快贴在一起了。吉薇妮雅向后退，但她的背部却碰到了磁砖，无法再后退。沃尔罗德的手，撑到了吉薇妮雅背后的墙上。在墙上，鲜血从他掌中被打穿的洞里流了下来。
　　莲蓬头的热水，将在浴室中面对面的两人淋得湿答答的。
　　吉薇妮雅的视线，开始往下移动。沃尔罗德的肉块凶器，正像长枪一样地激昂着。她虽然已经看惯嘉优斯的了，但其它男人的东西则是另当别论。好恐怖，她光是想象到自己会被其它的男人侵入，就觉得很恐怖。
　　慌张地将视线往上移之后，沃尔罗德的脸与吉薇妮雅的脸，已经近在咫尺了。他的眼中带有热情。
　　沃尔罗德伸出了右手。男人强而有力的手，抓住了吉薇妮雅的下巴。
　　他的冰雪之眼，深深注视着女人的绿眸。
　　「我爱妳。」
　　「我们才认识几天耶，这种才不是爱。」
　　吉薇妮雅抵抗的声音很微弱，沃尔罗德的表情是认真的。
　　「拜与妳在一起的数日所赐，我从一个堕落的英雄、无可救药的虐杀者兼药物上瘾者，变回了原本的进攻型咒式士。我发觉，自己好像成为了守护人们不被『异貌者』所欺，为了皮耶佐和艾里达那而战的、正义的进攻型咒式士。」
　　沃尔罗德像个小孩一样地说着。
　　「而且，我并不是以勇者的身分，而是以一个男人的身分想要得到妳。」
　　吉薇妮雅的手转了一下。在下个瞬间，女人的右手松开了。她握在手中的枪往下掉，而左手则接住了它。接着，她把枪抵到了男人的下颚上。
　　「就算你是进攻型咒式士，从这里被开了一枪的话，也是会死的哦！」
　　她把抵在沃尔罗德下颚的枪口，更用力的往上推。吉薇妮雅的手指，已经扣到了扳机上。
　　「没错。只要从眼睛、耳朵或骨头没有被强化过的下颚底下攻击的话，子弹就会打到脑中。一旦被子弹破坏了脑部，即使是进攻型咒式士，大概也是会死的吧。」
　　在依旧被枪口抵住下颚的情况下，沃尔罗德的脸靠得更近了。莲蓬头的热水，淋湿了沃尔罗德和吉薇妮雅。
　　「可是，无所谓。像妳这种好女人，具有就算死也要得手的价值。」
　　沃尔罗德笔直地看着吉薇妮雅。在他青色的眼睛中，带有热情。
　　「我爱妳，我爱妳，吉薇妮雅。」
　　「可是，我已经有嘉优斯……」
　　沃尔罗德的睑，逼近着吉薇妮雅快哭出来的脸。
　　「我知道。但是，我能够守护妳。我也能够守护妳所爱的嘉优斯。」
　　沃尔罗德很拚命。他赌上了性命在追求女人。
　　「现在就算妳骗我也好。所以……」
　　女人的唇微微地颤抖着。男人的唇靠了过来。吉薇妮雅并没有开枪。
　　她瞬间拉回握在左手里的枪，枪口则抵上了她自己的下颚。沃尔罗德的眼中出现惊愕。
　　「要是你做出奇怪的事的话，我就自杀。你应该不会想要死者吧？」
　　皮耶佐勇者的眼中，出现了怯意，那是一种害怕或许会失去吉薇妮雅的怯意。因为，她或许不是玩真的，但看起来却具有一半到三分之一的可龙性。
　　咬紧嘴唇，沃尔罗德从女人的面前退开了。
　　「我不会谢罪的，而且，我也不是什么感受到生命危机，所以才启动了保存遗传因子的本能。总有一天，我一定要得到妳。」
　　沃尔罗德向后退，一直退到了浴室的门口。他隐藏住内心的细微，摆出了大胆的表情。
　　吉薇妮雅把枪口从自己的下颚上移开。她随即后退到浴缸处，拉起纱帘，遮住了自己的裸体。
　　沃尔罗德刻意不看吉薇妮雅，转过身去。吉薇妮雅则是不发一语。在健壮的背部与吉薇妮雅之间，只听得见莲蓬头的水打到地板上的声音。
　　沃尔罗德回过头。
　　「不对，我弄错了。」
　　他只以侧脸面向她。
　　「『古巨人』和戒指、皮耶佐的问题，就交给我一个人去解决吧。基本上，我根本没有理由把妳卷进来。」
　　「我……」
　　在沃尔罗德的眼神里，有着温柔的情感。
　　「如果我能成为妳的归宿的话，那就太好了，但我并不是。既然如此，妳果然还是该回到所爱的嘉优斯身旁比较好。」
　　在沃尔罗德的侧脸上，掠过了一丝过去的寂寥。
　　「过去，我并没有做到这点。既然如此，就让妳去完成它吧。」
　　沃尔罗德翻过身，离开了浴室，健壮的裸背上，带有孤独。
　　吉薇维持着紧抱纱帘的姿势，无法回答。
　　只有热水冲打着地板的声音，正在回荡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我和吉吉那坐在会客椅上。
　　在周遭沉稳的暗红色绒毯上，摆菩品味优良的家具。吉吉那正对着上等的椅子感到满足。
　　贾里伯爵并没有叫我们去皮耶佐大使馆，而是来到了他自己的官邸。
　　把我们找来的贾里伯爵，正用坐在椅子上的姿势，眺望着窗外。在窗边，有个和大使馆中一样的银色鸟笼。在笼子里，白色的传信鸠停在槲木上，牠正以双层的圆眼，眺望着主人与充斥在整间房里的沉默。
　　坐在椅子上的老伯爵，迟迟不肯开口说话。鸠振动喉咙的声音，响了起来。
　　「如果你没事要说的话，我们要回去啰？」
　　吉吉那开了个头后，将手放到了扶手上。针对即使如此却依旧不为所动的贾里伯爵，我提出了疑问。
　　「根据您在电话里所说的，被杀的布洛佐少佐，好像是『贝赫里嘉』这个特殊机关中的一员，但它到底是怎样的组织，与吉薇的去向又有什么关联呢？」
　　老伯爵张开了他沉重的嘴。
　　「即使是在外交领域上打滚、属于稳健派的我，也知道有个守护皮耶佐国家利益的机关。」
　　我和吉吉那侧望了彼此一眼，做着确认。不论是哪一个国家，都有这种特殊的谍报机关。龙皇国也有名为「龙之颚」和「龙之眼」的谍报机关，我们也实际和「龙之颚」碰过面，所以才会对谍报机关没什么好印象。
　　「皮耶佐虽然也有特殊机关，但贝赫里嘉却只被当成是个没有实际存在的传言。不过，这是错的。」
　　贾里伯爵说了下去。
　　「『贝赫里嘉』的前身，就是我之前跟你们说过的第九O三部队。它原本是军部强硬派的盖雷斯少将，在实验性质下创造的部队：这个集合了优秀的进攻型咒式士的猛攻部队，被当作山猫部队派出去了。而且就跟我以前所说的一样，在赤马计划中，他们取得了厉害的战果。在这方面上，沃尔罗德的功绩也很大。」
　　他的声音在室内作响。
　　「不过，在巴赛雷欧总统的命令下，被盖雷斯少将和沃尔罗德带去参加潘库拉多屠杀的第九O三部队，在九四年时被解散。身为核心、被称为皮耶佐勇者的沃尔罗德，则在被下狱后逃狱了。」
　　贾里继续很艰辛地说道：
　　「可是，在身分上依旧残存着影响力的盖雷斯少将，再度暗地活跃着。他以顽强的强硬派为后盾，召集了原本的队员，组成了『贝赫里嘉』这个组织。」
　　贾里说下去，苍老的侧脸与声音中透出了苦涩。
　　「『贝赫里嘉』的主要任务，就是对抗在有彤无形中向皮耶佐施加压力、成为其潜在威胁的拉贝多迪斯七都市同盟。而且从当时开始，他们好像也已经把针对哲贝伦龙皇国的工作，纳入了视野。在交错着两国意图的艾里达那，他们安置了据点，甚至掌握了它。」
　　贾里伯爵的眼睛，直盯着窗外所呈现出的艾里达那。在他的侧脸上，有着岁月刻化的痕迹。
　　「在这个城市里，国家或企业的意图经常都在交错。在其美丽的面貌下，老是因钢铁与咒式而引发势力斗争。」
　　「现在很难算是和平。」
　　吉吉那低语着，他指的是艾里达那的劳工起义，但那偏离主题了。
　　贾里伯爵毫不在乎地说了下去。
　　「不过，在盖雷斯少将这种狂热的皮耶佐爱国者的引导下，『贝赫里嘉』已经渐渐地变质，开始染上了国粹主义的色彩。他们以皮耶佐的国家利益为名目，从事起破坏活动和要人暗杀。」
　　在他的声音中，带有想要把自己切碎一样的嫌恶感。
　　「四九四年的皇国金肯下议院议员的暗杀事件，四九五年的同盟系达斯姆公司大楼的爆破。另外还有十几件未解决事件，也全都是『贝赫里嘉』做的。」
　　「这大概是每个国家都在做的事吧，真是凄惨。」
　　吉吉那断定着。在这块大陆上，不，应该说是在人类之间，并没有平和到光靠平心静气的沟通，就能够解决问题的裎度。
　　「而且，『贝赫里嘉』为了确保资金来源，开始做起麻药和武器的走私，连本国都控制不了他们了。他们是为了他们所独自认定的、对皮耶佐的爱国心与利益而展开行动的。那种失控行径，现在已经达到极点了。」
　　贾里的声音中掺人焦躁。
　　「『贝赫里嘉』恐怕是持有『古巨人』所必需的机密。那就是这一连串事件的核心。」
　　「是那个『悲叹之戒』吗？」
　　我想起了布洛佐托付给吉薇的项链和戒指。原来是绿色的宝石，把我和吉薇卷入这场战斗的啊。我左手覆盖到了右手上，总觉得戴在右手上的「宙界之瞳」，正在蠢蠢欲动。
　　「『贝赫里嘉』和『古巨人』正因为三个戒指而敌对着，我们应该要这么思考吧。」
　　贾里低声地说着，我则点头同意。
　　「布洛佐少佐以参谋总部的武官身分，被派遣至艾里达那。实际上，他却是担任着本国与『贝赫里嘉』之间的联络角色。可是，布洛佐少佐为了追寻『贝赫里嘉』的暴走实态，在独自的判断下行动了。此时，他为了阻止暴走，拿走了一个机密戒指。」
　　贾里回过头来，我和吉吉那也点点头。
　　「在『贝赫里嘉』的暴走下，布洛佐少佐陷入了不晓得在皮耶佐里，谁会是敌人、谁又是同伴的状况中。此时，他想到了把戒指交给既是同乡又宛如兄弟，过去被称为勇者的沃尔罗德。」
　　「但情报和机密却没有被交到沃尔罗德手上，反而是交给了吉薇，于是便连结成这个最糟的情况了。」
　　苦涩的内容总算都被串在一起了。老伯爵点点头表示肯定。我没办法再坐在椅子上，我站起来询问贾里伯爵。
　　「机密戒指的真正意义是什么？『贝赫里嘉』和『古巨人』们在争夺的机密又是什么？」
　　听见我的询问，不知为何，贾里伯爵的表情缓和了下来。我不懂他微笑的意义，贾里伯爵也恢复成了认真的表情。
　　「很抱歉，这个我完全预想不到。皮耶佐本国那边，早就已经失去盖雷斯少将的消息。就连皮耶佐本国，似乎也已经无法阻止他们了。」
　　贾里再度眺望起艾里达那。
　　「不过，可以肯定的是，当东西交到『古巨人』的手上时，将会替皮耶佐带来最糟糕的结果吧。」
　　「原本就已经处于危机状况中的皮耶佐，将会变得更加恶化吗？」
　　我将苦涩的想法低哺出来，贾里伯爵露出像是在隐忍痛苦般的表情。
　　「『贝赫里嘉』已经不受皮耶佐本国的控制了。『古巨人』的目标则是吉薇和『悲叹之戒』。沃尔罗德诱拐了吉薇，正打算和『古巨人』对决。翼将的目标是『古巨人』，所以正在牵制着我们。所有人各有各的企图，根本不能信任。」
　　「不可以信任。一切都是不可信任的。谁都不可以信任。」
　　贾里伯爵吐出了苦涩的话语。
　　「我懂。」
　　我很认真的点点头。
　　「翼将也好、『古巨人』也好、『贝赫里嘉』也好、沃尔罗德也好，每个人部各自隐藏着阴谋。」
　　「你不懂。你什么都不懂，你还太年轻了。」
　　贾里伯爵摇了摇粗厚的脖子。
　　「我是在告诉你们，连我也不可以信任。在国家之间的阴谋交错场合里，谁都是不可信任的。」
　　老人直视着我。他带有皱纹的脸，转变为已加上装甲的外交官脸庞，眼中则带有冷静的计算。
　　「我是为了皮耶佐的国家利益而行动。我之所以会将一连串的事实告诉你们，是为了要比贝赫里嘉更早知道『古巨人』们的目标所在。」
　　贾里的眼睛冷冷地闪耀着。我总算理解事态了，我看向隔壁的吉吉那。对这种事情很迟钝的搭档的侧脸上，果然也已经出现理解的神情。
　　「我和吉吉那从一开始，便毫无自觉地成为了你的棋子，对吧？」
　　认知根本就是错的。在谋略场上，我们实在太天真了。
　　「在各式各样的势力中，唯有你不具备有咒式力、武力的棋子。你只有以外交官和大人物的身分，从本国那里取得、调查到的情报而已。」
　　我说了下去。
　　「相对地，我们具有的武力还算不错。但在情报力的方面上，却是各势力中最弱的。带着吉薇和戒指的沃尔罗德，都比我们还知道更多情报。」
　　我分析着各股势力以及自己和贾里的状况，贾里伯爵也肯定了。
　　「所以，贾里伯爵，你把我们当成棋子，想要让我们去抢回吉薇和戒指。成功的话，你就可以一举制住『古巨人』和『贝赫里嘉』。目前为止，我们都是在你的诱导下无自觉地行动着，对吧？」
　　我静静地说着。
　　「你们似乎总算有点了解，连我也不可以信任的音i思了。」
　　贾里轻点了一下头，表示肯定。藉由贾里伯爵所给予的情报，我们展开了行动。但他并不是单纯地出自善意在协助我们。所谓的谁都不可以信任，指的就是这么一回事啊。
　　「在老练外交官的策略下，我们被操纵着。可是，在有所自觉的现在，我们这边将不再是被单方面的利用，而是也可以提出交换条件的意思啰？」
　　「你们可以想成是共同战线就好。在能替皮耶佐带来国家利益的范围内，我会尽可能地提供情报给你们。当然，我这边也有不能说与做不到的事。」
　　贾里伯爵在椅子上交迭着双手，他说话的口气已经完全不同了。
　　「我知道了。将救出吉薇的这点包含在内时，我们也会听从你的诱导去行使武力。假使抵触到吉薇的安全，我将会无视你的诱导。我认为，这是足以使我们双方妥协，并且取得共同步调的重点。」
　　「只要有快乐的战斗的话，要我去哪里都可以。」
　　吉吉那在旁边笑着。
　　「原来如此。」
　　贾里伯爵的外交官之眼，正在端详着我。
　　「在理解事态上虽然花了很多时间，但表明自己并非被操控的人偶，让对方将自己视为对等对象看待、组成共同战线的手腕却不差。虽然不能说是外交官，但你颇具有煽动者的资质。」在外交官的眼中，我似乎总算成为能与他对等谈话的对象了。「我们好像总算能够参加这场发生在艾里达那的战斗了。」
　　目前为止，我和吉吉那是在什么都不懂的情况下行动。可是，贾里伯爵现在已经认同我们也是参加者了。
　　决定组成共同战线的外交官，正在看着我。为了国家利益而做着冷静计算的外交官，眼神转变为老人的柔和色泽。
　　「可是，身为一个老人，我很喜欢嘉优斯和吉吉那你们两个。」像是在挤压般，言语从他的唇齿间流泻了出来。「『贝赫里嘉』的阴谋、『古巨人』以及翼将们的这个组合，实在是太过恐怖了。我可不希望年轻人死掉啊。」
　　他的眼中带有询问。
　　「所以，你们愿不愿意把一切交给我们皮耶佐，然后就此收手呢？」
　　老人发自内心的对我们说。贾里以个人的身分与我们谈话，这恐怕是头一次吧。
　　正因如此，我更要告诉他：
　　「我不会收手。就跟你爱着皮耶佐一样，我也爱著名为吉薇的女人。」
　　「这样啊。」
　　老伯爵的身体，深深地陷入椅子里。
　　「为了所爱的东西，谁也不会收手的啊。」
　　坐在椅子上的贾里，看起来像足变成了一百岁一样。身为个人与身为外交官的贾里之间，大概正被划出一条界线吧。
　　贾里再度注视起窗外广阔的艾里达那，我也学他看了出去。
　　原来，事情并不是只牵扯到「古巨人」就结束了。其中还涉及国际情势，并且牵扯到了一大谋略战的内容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在艾里达那南部，罗列着工厂与仓库的街道。这里是昆伊顿流通所拥有的工厂之一，第十三昆伊顿工厂。
　　昆伊顿流通是由皇国系的实业家，名为昆伊顿的男子出资成立的公司。
　　由于年事已高，所以昆伊顿本人早就已经隐居在遥远南方的阿莫德群岛了。他虽然是最大股东兼会长，但大约只会依据星象占卜，在半年里做一次以书面给予公司指示、注入资金、回收利益的行为而已。对经营团队与员工而言，他根本等同于不存在。
　　不过，昆伊顿这个既乖僻又完全不来公司的男子，其实根本不存在于这个世上。实际上，南方也没有什么阿莫德群岛。资金在世界上好几百个地方流转后，只是藉由昆伊顿这个虚构男子的户头来领出而已。
　　并非实际存在的昆伊顿，偶尔会做出怪异的指示。他最怪异的指示，是在三年前做出的。那就是把尽管业绩恶化，但仍然还能够恢复的第十三工厂完全废弃，并且加以封锁的指示。
　　而且他也不准大家接近工厂，经营团队或员工要是靠近的话，还会被解雇。
　　事实上，由于昆伊顿原本就是靠占星在决定一切，所以并没有任何人会尝试去靠近那里。加上那里本来就是很偏僻的地区，所以附近的人也不会想要走近。
　　照理应该没人的第十三工厂内部，正陷入一片骚动。
　　在工厂内部里，电子终端机正坐镇桌上。穿着都市迷彩野战服的男人们，正在对着终端机和电话怒吼。
　　「盖雷斯少将打来了电报。计划进行到第一五三阶段中。他会更彻底地隐藏行踪，然后等待我们这边的计划进展！」
　　「给我抗议活动的情报！市内各地的老鼠们，都还没有联络吗？」
　　「同盟呢，拉贝多迪斯七都市同盟的动向如何？」
　　这里是皮耶佐联邦共和国的特殊谍报部队——「贝赫里嘉」的总部。情报与确认的声音，正在四处交错着。
　　人们来来往往的一间后方房间，成了指挥所。在密闭的房间里，空调机的小小低沉运转声，正在作响。
　　在正面的墙上，挂着青底上画了三头黑犬的皮耶佐联邦共和国的旗子。身为「贝赫里嘉」实战指挥官的罗帝玛斯中佐，正坐在皮椅上。
　　有着一张四方脸的中佐，双手正在桌上交握着。他的右手中指上戴着戒指，绿色的宝石正在散发着诡异的光芒。
　　在中佐身旁，穿着野战服的男人，正直立不动地站在那里。他无欐质的眼眸，直盯着坐在房间中央的男子。
　　在房间内的会客椅上，有个男子坐在那里。那是个穿着深蓝色西装，长相没什么特征的男子。室内的沉默，是由他的报告所产生的。
　　「罗帝玛斯少佐，不对，现在是中佐了。」男子对他说：「事态发展并不乐观。」
　　被说成是少佐的罗帝玛斯，脸上出现了不愉快。男子继续说了下去。
　　「正如我方才所说，终于连翼将都开始行动了。」毫无特征的脸上毫无特征的唇，叹了口气。「皇国好像有人开始注意到了。计划的延迟，已经走到不被容许的地步了。」
　　男子目不转睛地看着罗帝玛斯。
　　「布洛佐少佐背叛后拿走戒指一事，果然就是计划延迟的原因吧。」
　　男子撇了撇嘴，责备起罗帝玛斯。戴在罗帝玛斯手指上的戒指，正在闪耀着绿色的光辉。
　　「没办法。根本没人能预测到，在因爱国心而被选拔出来的我们之中，居然会产生背叛者。」
　　「每个人都有爱国心吧。譬如说，就跟现在的艾里达那一样。」
　　男子用下巴指指背后。工厂外的艾里达那正沸腾成一片，在深夜的街道上，现在大概还有人在某处进行着抗议活动吧。罗帝玛斯很表面地笑了笑。
　　无视于男子的讽刺，中佐继续说下去：
　　「布洛佐这个背叛者谁不好找，偏偏去向皮耶佐的勇者—沃尔罗德求助，于是事态才会陷入混乱。」
　　罹帝玛斯用手指敲了敲桌上的文件，男子朝他投以笑容。
　　「沃尔罗德吗？那是个很麻烦的男人呢。」
　　「过去的他是个令人尊敬的上司，那个人可是皮耶佐的首席进攻型咒式士啊。」
　　罗帝玛斯自言自语着。
　　「一个人收集情报、计划战略、指挥战术、准备装备、做军备补给、搜索敌人、整列军队、打倒敌人。他就是『贝赫里嘉』的理想模范。将那位卓越的个人以组织的形式再现之后，就成了『贝赫里嘉』。」
　　中佐的眼睛注视着空中。这个谍报机关……这个谍报机关的首领，正在害怕着沃尔罗德这个人。
　　「『贝赫里嘉』无法把即使懂得战术与战略，却由于没有伦理而被当成虐杀者下狱，然后逃狱的那个男人—沃尔罗德拉拢进来。不过，盖雷斯少将把罪状全都推给沃尔罗德一事，如今完全变成了事与愿违。没想到，他居然会变成我们的敌人……」
　　「『贝赫里嘉』已经做得很充分了喔。」
　　男子笑着中佐的担忧。
　　「就像前几天的那件事一样啰。」
　　「什么意思？」
　　「由于计划延迟的关系，我借用了『贝赫里嘉』的一些人去行动了。那边的戈巴尔德大尉就被我借去了。」
　　他露出了谜样的微笑。罗帝玛斯注视起旁边的副官，戈巴尔德大尉。
　　「那件事是你做的吗？」
　　「因为也有来自少将阁下的同意文件，所以我便遵从了命令。」
　　戈巴尔德大尉不甚痛快地表示肯定。
　　「那个是，」罗帝玛斯说不出语了，他的左手握紧了扶手。「那个是你叫他们做的吗？」
　　罗帝玛斯的声音中，掺进了更强烈的不快感。
　　「『贝赫里嘉』是我所指挥的组织。它绝对不可以出现在台面上，而你居然随便地动用它……」
　　男子像是在规劝般的微笑着。
　　「罗帝玛斯少佐，不对，是中佐，你当然还是『贝赫里嘉』的指挥官。那个『恸哭之戒』，便是你身为负责这场作战的指挥官的证明。」
　　男子的视线，倾注到罗帝玛斯的右手上。戴在他中指上的，是白金之环，绿色宝石正在散发蛊惑性的光辉。
　　视线向上移至罗帝玛斯的脸。
　　「但是，『贝赫里嘉』是盖雷斯少将的组织。」男子的眼睛望向罗帝玛斯。「而盖雷斯阁下认可我的权限，一样把戒指交给了我保管。」
　　「『欢喜之戒』嘛。」
　　罗帝玛斯很厌恶地重复着他的话。不过，眼前的男子并没有戴着戒指。为了不被罗帝玛斯抢走，他大概是把它藏起来了吧。
　　「你听好？盖雷斯阁下的命令就只有一个。」
　　男子淡青色的眼睛，贯穿了罗帝玛斯。
　　「我们的至高原则便是『为了皮耶佐，不择手段』喔。」
　　「我知道。可是，照理说应该要为了皮耶佐而行动的你，不也被怀疑做出了对『贝赫里嘉』的背信，以及滥用资金等等的行为吗？」
　　「少、中佐，那些是必要经费之一喔。」
　　男子笑了。
　　「要是那样就好。」罗帝玛斯不甚痛快地肯定着。「还有，我是中佐，你差不多该记起来了吧。」
　　「我知道了啦，少、中佐大人。」男子带有讽刺地敬了个礼，离开了。
　　男子离开后，门被关了起来。室内再度恢复成一片沉默。
　　唯一听得到的，是空调机微弱的低沉运转声。
　　直立不动地守在一旁的戈巴尔德大尉，将视线转往罗帝玛斯中佐。
　　「少、不对，中佐，呈报完就可以了吗？」
　　「连你都叫错吗？」罗帝玛斯脸上的苦涩度，变得更重了。「不论过了多久，我身为沃尔罗德部下的印象，都还是无法改变吗？」
　　旁边的大尉感到惶恐。
　　「不用别人说，我也知道。」
　　罗帝玛斯的右手手指，烦躁地敲打着桌面。戈巴尔德大尉正在看着上司。桌上的艾里达那地图上，留下了中佐的指痕。
　　「一切都是为了皮耶佐联邦共和国吗？」罗帝玛斯自嘲似地说了下去。「可是，那个男人和他们都不是这样的。他们只是因为利益一致，所以才会一起合作而已。注入『贝赫里嘉』的资金和计划，在送抵前就已经在邢个男人的怀中变质了。我根本摸不清他想干么。」
　　对于罗帝玛斯的分析，戈巴尔德也默默地表示肯定。
　　「盖雷斯少将阁下，大概是打算控制住那个男人和他们吧。可是，我并不这么认为。相反地，我只觉得现在的阁下与『贝赫里嘉』的失控，都是由那个男人所引起的。」
　　罗帝玛斯的手指停住了。中指上的绿色戒指正在发亮。身为副官的戈巴尔德，把手放到了腰部的魔杖剑上。那是把重视精密性、用来狙击的魔杖剑。
　　「少、不对，中佐大人，这次要把刀挥向那个男人吗？」
　　在痛苦度升高的罗帝玛斯身旁，大尉变得更加惶恐了。罗帝玛斯的双手，在桌上交握了起来。绿色的宝石像是眼睛一样，正在闪闪发光。
　　「被他咬到的话，就非做不可了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾里达那的风景在窗外流逝着。窗外已经陷入一片漆黑。我握着方向盘，让事务所的厢型车奔驰于街道上。副驾驶座上坐的是吉吉那。
　　「『古巨人』加上勇者沃尔罗德，现在连名为贝赫里嘉的组织都参战了。不觉得艾里达那也变得越来越有趣了吗？」
　　旁边的吉吉那正在用力咬牙，我则感受到了苦涩。
　　「只不过是事态开始混乱起来而已。」
　　我在脑中回想着艾里达那的地图。穿过奥利耶拉尔大桥，经由戈杰斯岛回去会比较快。车子在运河沿岸的道路上前进，灰色的墙壁连绵不绝。在墙壁的另一头，罗列着巨大的工厂和造船厂。我看见了那格外广大的用地。墙上所写的文字，是卡森造船厂。
　　在造船厂深处可以看见一堆被拴在运河旁的船体，其中有一艘格外巨大的白色豪华客船，船体上写着艾克莉邬丝号。我记得新闻报导中说，它是为了修缮而在艾里达那入港的船。
　　真吵。我看了一下车子的旁边，发现还有人在进行抗议游行。穿着灰色工作服的人们，正在壮大彼此的声势。因工厂或造船厂被关闭而失业的人们，似乎正在斥责同盟和达利欧涅特的样子。
　　艾里达那已经开始躁动了。接下来或许就一发不可收拾了吧？
　　车子开过了抗议人群的旁边。
　　有人要坐着豪华客船去环游世界一圈，但制造那艘船的人却成了失业者，正在街头进行抗议活动。这真是个非常讽刺的光景啊。
　　在我开车前进时，手机响了。我一边右转，一边瞄了一下手机。是封文字讯息，但传来的是个自由取得的号码。我用左手操作后，看了一下讯息主旨。
　　「说是沃尔罗德传来的？」
　　我当场把车停下来，慌张地打开讯息。
　　「他说，凌晨零点在葛内鲁公园的时钟前，要把吉薇妮雅还给我？」
　　我看向吉吉郡，吉吉那也正在看我。事态动起来了。
　　我立刻发动了厢型车，车子飞快地穿过车列，开往公园。