　　第三章．Ａ
　　
　　＜她＞很久没有慢慢沉思过了。
　　这次跟平常不同，＜水星症状群＞给了她五分钟的缓冲期。只有自己独自在房，依据记载，同寝室的学生刚刚离开，「谁这么早打电话来？男生？」对方留下了这样的调侃。
　　＜她＞走近窗帘整个敞开的窗户，在视野下方延展的是浓厚的秋意随同山风到处流窜的学校腹地。
　　可以看到犹如被吐出般离开宿舍的女学生身影，那是不必和＜她＞一样、就算在意时间也无妨的人们，不过，＜她＞也并未特别羡慕。
　　似乎会是不平静的一天。那个可怕的缟濑真琴她的精神波也是，光今天一天不用那么小心也没关系吧。她现在应该在会长室思索对策。由于＜水星症侯群＞如此判断，所以给了＜她＞长达五分钟的时间。
　　活着的尸体。
　　那是连＜她＞都被引起兴趣的情况。
　　『真有意思呢』，电话那端的声音也说道。『我非常想知道原因，妳会跟事件有所牵扯吗？我是指妳寄宿的那具身躯的主人啦。」
　　应该有可能。因为真琴并没有察觉到＜她＞的存在。虽然这具身躯会被分配到什么任务还是个未知数，不过一定会是在容易获得情报的立场吧。
　　如同以往般．．．
　　在时间到之前，＜她＞一直眺望着窗外。
　　
　　高崎佳由季一脸不悦地坐在硬邦邦的椅子上。
　　混在这群家伙之中的话，自然会感到不悦。
　　他在一间会议室里，环视周围，男女混杂地坐了将近三十名的高中部学生，感觉到所有人似乎都散发着特立独行的氛围，佳由季叹了一口气。
　　在这里的几乎全是学生自治会保安部的人，那是被分为许多班、身为第三ＥＭＰ治安守护者的和平维护组织。隶属于该组织的学生，没有例外地全拥有奇怪的能力，而且都是一些既强大又危险的本领。
　　才觉得这一阵子很平静，就突然出现古怪的尸体吗？春天跟秋天本来就会让人变得忧郁，但就算有什么事，也不必限定发生在我身边不是吗？
　　在会议室最前排有光明寺苿衣子的黑色身影，在她附近还有今天早上在真琴房间被介绍的新屋敷祈的苗条姿态。佳由季看着苿衣子的后发，忽然有种少了什么的感觉，应该是因为她的搭挡不在身边吧。
　　不见宫野的人影。他应该多半都跟苿衣子成组行动，而且他基本上是个班长，却没在这种全员集合的会议中露脸，是在哪里做些什么吗？连我都在这里了，发现者不在，是基于什么考虑吗？真琴是为了不让会议离题而特地将他排除的吗？
　　佳由季将身体从椅背抬起，轻轻伸了个懒腰，脊柱发出咕叽的声响。
　　除了佳由季外，也有不是保安部的人员参杂其中，在他两旁的也非保安部的部员，是其它男生宿舍的舍长们。看了一下，除了女生宿舍Ｄ栋外，全部的舍长都集合在此，应该说是被集合了吧。
　　发布集合命令的其中一名女生宿舍舍长，也是位居学生自治会代理会长地位的女生，现在正站在讲台前浮起奸笑．．．
　　「相当好的出席率呢，真令人感动，不枉我这么早起，各位！一大早辛苦了！」
　　缟濑真琴的声音带有光听就会让人印象倍增的清脆感，不过，由于语气总是混杂着揶揄的成分，因此效果减半，真是可惜。
　　她散发着彷佛看透全人类思考般的笑容，以白板为背景说道：
　　「好了，出席的各位，如同大家所知道的，又发生了愚蠢的事件。让人吓一跳的是，居然还出现了死人，到底在想什么呢？竟然在我担任代理会长这种恼人职位时死了，实在是麻烦透顶。」
　　虽然没有人吓一跳，但真琴还是一副很满足的表情点着头。
　　这是当然的，这里所有的人早就被告知了事件内容，因为他们是真琴用精神波叫来的。
　　顺带一提，她还给了每位舍长工作，她要每位舍长造访各宿舍所有的房间，统计成为『热的尸体』（真琴如此形容）的数量，并且载明姓名与房间号码提交出来。
　　佳由季没花多大的工夫就得以完成任务，因为宫野已经事先调查过了。那家伙偶尔也能派上用场。虽然说是偶然，不过也值得感激。
　　「我们身为学生自治会也不能坐视不理吧，而且公开正确情报是掌握人心的最佳手段，所以．．．」
　　真琴指名在旁边待命的男学生。
　　「冷泉学弟，接下来就麻烦你了。」
　　戴眼镜的男学生单手拿着档案夹站了起来。
　　「我是自治会执行部的冷泉光洋。」
　　他面无表情地自我介绍，冷淡的视线透过塑料镜片环视室内一圈后，他说道：
　　「首先发表医疗班提出的关于暂称『拟尸体』的看法。」
　　佳由季单边眉毛轻轻动了动，他有看过冷泉这名执行部部员的印象，发布逃难警告时．．．在那个五月的夜晚，我跟春奈还有苿衣子一同回到学校，那天他是将真琴的指示转达给舍长的一年级执行部部员，冷泉一直做着有如真琴跟班的事，亏他在日比木消失后的现在还能在真琴底下工作。
　　想着想着他不经意与真琴四目相交，她灿烂地笑着，连这也被读取了吗？还是不用读取也知道？哎，结果都一样。
　　冷泉用淡淡的声音，不带感情地说道：
　　「拟尸体每具都有共同的症状，其中之一是呼吸、心跳完全停止，那样的活动停止程度波及于每个细胞。」
　　他用手指稍微调整了一下无框眼镜道：
　　「而且他们的残留意念、幽体、精神波、思念波、情报子等，成为意识基础的生命波动没有任何意义，只是具肉体的存在。也就是说，等于没有活着。」
　　他轻轻翻了下档案夹。
　　「不过我们已知拟尸体没有失去体温，而且对肉体的损伤有异常的回复力，似乎并非是单纯地死去。」
　　冷泉抬起如同名字般的冷淡视线。
　　「接着是关于今天早上发现的拟死状态的学生数量，男生宿舍Ａ栋八名，Ｂ栋二名，Ｃ栋七名，Ｄ栋十二名，合计二十九名。女生宿舍Ａ栋六名，Ｂ栋十三名，Ｃ栋八名，Ｄ栋——八十七名，合计一百一十四名。高中部全体有一百四十三人成为拟尸体。另外，国中部以及大学部并未传出灾情。」
　　真琴闭着眼睛听着。
　　[[IMG,64b5d93da285ee854ea116820cd1745f,555,824,95491]]
　　「可以否定与什么病原体有关的可能，完全没有发现任何未知、已知的细菌、病毒等，就算考虑医疗班疏忽的最高机率，至少也没有空气传染的病理根据。」
　　冷泉用手指摸着眼镜架，阖上档案夹。
　　「报告完毕。」
　　应该是因为看到冷泉就要那样坐回原位吧．．．
　　「请等一下！」
　　不用看向高喊的声音，佳由季也知道那是谁。那个垂直举起手的背影，果然是属于苿衣子的。
　　「报告完毕是什么意思？那样不是跟什么都不了解没两样。变成这样的原因是什么？他们何时会恢复原状？我想听的是治疗方法，请告诉我！」
　　她稍微有些失去冷静呢．．．佳由季从她的语气推测着。或许是有要好的朋友——叫做拟尸体吗？变成那样了吧。若菜跟类似乎都没事，所以不知道是其它哪位变成那样。
　　冷泉的表情完全没变，他瞥了一眼真琴，真琴开朗微笑着点了点头，他接着说：
　　「目前全部都无法回答。」
　　阴沉的执行部部员声音始终冷静。
　　「原因不明，因为除了刚刚我所发表的事之外，其它什么都不了解。」
　　苿衣子立即改变矛头。
　　「真琴小姐，您又怎么说呢？不要委托部下说明，请您亲自说明，结果到底怎么样呢？」
　　「一筹莫展。」
　　像是猫在舔尾巴似的，真琴的指尖一边缠着马尾发稍一边道：
　　「我也是～什——么都不知道。苿衣子，我之前好像也说过吧，我可不是多事件解决机器唷。我不是戏剧里会实时降临解危的古代神明，也不是超级侦探唷～」
　　「可是！」
　　「我不想听到可是呢，不知道就是不知道，我啊，讨厌谎称我知道我根本不懂的事情，结果将来被揭穿成为笑柄。所以我就明说了，原因不明，解决方法也不明，这样满意了吗？」
　　「怎么这样．．．太没责任感了！」
　　苿衣子的肩膀颤抖着。
　　帮她一下吧．．．佳由季瞬间这么想着，不过也只有瞬间，他抬起的腰又重重落下。真琴她也不是万宝槌，什么都强压给她也太可怜了。因为真琴也是一样，她似乎在不知不觉中，背负着我所不知道的痛苦。
　　佳由季想起极其炎热的今年夏天，那个盂兰盆节遇上的奇妙情况，从那天之后，在真琴的内心某处似乎起了些微妙变化。佳由季知道，即使那是大概只有自己会知道的事，他也知道。
　　那家伙看到了什么，到了不同的世界，到底看到了什么．．．
　　
　　开什么玩笑啊．．．苿衣子相当气愤。
　　（真琴小姐这般从容不迫不是吗？什么都不知道的话就太奇怪了。如果不是知道马上就能解决、或是知道对策，她不可能是这种态度。就像出现许多我的那时候一样，她又在隐瞒些什么，嗯，一定是。）
　　真琴对咄咄逼人的苿衣子投以微笑，然后表情变得像是一切都已经预先付清般地坦然，转向聚集在此的所有人说：
　　「我想这样就了解基本情况了吧，不过，哎，就是这么回事，目前，自治会还没掌握到发生了什么事，不知道该留心什么，所以也没有注意事项，没有没有。嗯，就随便乱晃，被谁问到的话便老实说比较好，也没什么好隐瞒的，冷静是最好的处方。」
　　彷佛在等话语散布到各角落般，她眼波流转，接着她说：
　　「然后，呃——还有什么事吗？啊啊，对了对了，拟死的人就那样放着就好，因为几乎都是住在两人房的学生一起拟死的类型，所以也不用花多大工夫重新分配房间吧。」
　　（在被害者最多的Ｄ栋，类小姐是少数的例外之一呢，该说是运气好，还是她在被大家所遗弃这点上特别厉害？）
　　「女生Ｄ栋残存的十六人，就由Ａ栋——我那里接收，这样真的就说完了，好啦．．．」
　　真琴拍手说道：
　　「话就说到这里，那么～请解散吧，很碍眼呢。」
　　像是遵从「嘘、嘘」挥手的真琴般，保安部的人员们互相闲聊着开始离席，似乎没有人感到疑问。
　　（该不会，保安部内只有我神经正常而已？为何没有一人追问真琴小姐？竟然这样就接受，我可不会那样唯唯诺诺地随波逐流。）
　　苿衣子恨恨地望着离开会议室的同伴们，察觉到自己在寻找谁的身影而敲起头来。
　　宫野如果在这里的话，说不定会直截了当地强烈挖苦真琴。
　　她因为自己一度掠过那种念头而郁闷起来，到底在想什么啊？这个简直不像是自己的软弱虫。
　　「．．．啊．．．」
　　有个纤细的东西碰触了自己的手臂．．．
　　《妳怎么了？》
　　清澈的意念注入。
　　《妳看起来似乎非常不安，什么事让妳如此担心呢？》
　　新屋敷祈凝视着苿衣子的脸，画有Ｘ的显眼口罩是她的注册商标，轻柔的秀发自然地垂卷在肩膀上，更加衬托出她的白皙脸庞。
　　祈似乎在微笑，双眼皮的眼睛缓缓变细。
　　《就像真琴学姐所说的，我们不能感到不安，为了给其它学生们安心感，我们只要一如以往就好。》
　　「可是、不过．．．」
　　苿衣子一面将精神集中到手臂上祈的手指，一面道：
　　「原因不明可不是好事，根据我班上的班长所言，被害者处于不死不活的这种古怪状态。这不是件寻常事——我深切地这么觉得。我虽然没有预知能力，但至少也能明白险恶的空气正逐渐弥漫在校园中。
　　《时间会解决一切。》
　　祈的意念诚挚而且非常舒服。
　　《真琴学姊是非常有能力的人。虽然她那么说，但没有真琴学姊无法解决的事，我是那么认为的。》
　　当然苿衣子也是那么认为。
　　她寄予绝对信赖的存在，不管她嘴巴怎么说，烙印在苿衣子的精神最深处，有着绝对不会动摇的信赖感．．．那上面刻着两个名字——
　　缟濑真琴与宫野秀策。
　　唯有这两人，就算世界翻转，也不会迷失自己的立身之处吧。
　　（我知道，但是．．．）
　　苿衣子呆呆地站在那里想着。
　　（如果那两人都彻底当个旁观者，又或是有两人都无计可施的对象阻挡在前时，我该如何抉择呢？一起什么都不做吗？还是孤军奋战呢．．．）
　　她不想面对那种二选一。
　　作为内心的支柱，苿衣子又想起其它两个人物来．．．
　　（如果是高崎先生跟若菜小姐的话．．．）
　　如果是维持着理想兄妹关系的那二人，说不定能成为决定苿衣子目标的指针。若菜欠缺把握现实的能力，高崎佳由季则是在随波逐流这点已经达到大师级水平。
　　苿衣子想起直到这个春天为止，附身在高崎佳由季背后，跟若菜相同面孔的幽体。
　　（如果那位春奈小姐现在仍然存在，就算我成为事件的主要人物，也应该能处于更客观的立场吧。）
　　逝去之人不会那么刚好地复活，命运的女神既反复无常又盲目，而且偶尔很坏心。
　　《相信她吧。》
　　祈乐观的精神波流了过来。
　　《马上就会解决的，真琴学姊是值得信赖的人，妳也跟我意见相同吧。》
　　「就是因为相信，所以也有所怀疑。」
　　苿衣子对祈行了一礼，轻轻离开手指。
　　「信仰跟信赖不同，我虽然信赖真琴小姐，但并没有入她的宗教。」
　　对于宫野自然也是如此，但周边的人将白衣与黑衣的组合看成宛如一对 *道祖神，令她内心也很复杂。（译注：日本民间的守护神，男女一组）
　　目光移开似乎在口罩之下微笑的祈，苿衣子凝视着轻快地离开会议室的真琴背影。
　　（哎呀。）
　　高崎佳由季的身影穿过苿衣子的视野，虽然装得若无其事，不过他追在谁后面移动，第三者一目了然。
　　（高崎先生也有话想对真琴小姐说吧，又或者是私人话题？目的地一定是会长室吧，真不检点，哎。）
　　她鼻子「哼」了一声，叹了口气。
　　（话说回来，班长竟然跷掉紧急会议，他到底在做什么？该不会是躲在哪里，准备要让我「哇」地叫出声吧？希望他别再给类小姐添麻烦。）
　　
　　＊
　　
　　无须特地说明，高崎佳由季并非是为了做苿衣子所想的『不检点的事』而造访学生自治会会长室。
　　「妳隐瞒了什么？」
　　呈现简易植物园状态的会长室即使到了宣告秋天来临的季节，仍是塞满了常绿。佳由季边在会客处的沙发坐下，一边窥视着真琴端来的咖啡杯里面，确认那依旧是泥水色之后说道：
　　「告诉我。」
　　「告诉你什么？」
　　真琴紧邻着佳由季坐下。
　　「有不能对苿衣子说，却能对我说的事不是吗？刚刚的妳，实在太不像妳了。」
　　「哎——呀，你发现了吗？不愧是我的小由季呢，值得嘉许。」
　　她将手置于佳由季腿上，手指快速爬动着，同时道：
　　「苿衣子的态度也很伤脑筋呢，她一直那样的话，未来真令人担心，宫野有好好教育她吗？简直像只胆小猫在逞强地竖起毛一样不是吗？无论位于什么处境都要从容不迫，不然无法登上领导别人的地位唷。」
　　真琴的手指在膝盖咚咚地敲着。
　　「这一点小由季就很厉害，你能够自在地控制自己的感情吧，像我这样．．．」
　　她将身穿制服的胸部压向佳由季的手臂道：
　　「任由你处置～明明已经表露出这种态度了，你也不是完全不为所动的吧，什——么都不显现于脸上，也不会把我推倒，你这个大骗子。」
　　佳由季知道如果对真琴像是调情般的行为一一反应的话会没完没了，所以他选择开口说话代替推开火热的身体。他说：
　　「让学生到校外避难不会比较好吗？」
　　他继续凝视着咖啡杯，同时道：
　　「虽然没有校舍爆炸，飞行物体坠落的危险，不过像是死去的状况大量出现，今天很有精神到处走动的学生，也有可能会变成那样吧。或许不是传染病，但无法断言不会再增加吧。」
　　「我不会发出劝告。」
　　真琴的回答异常地快。
　　「不如说大家离开的话，我会很困扰，不对，只是出去的话就算了，但回来时真有问题啰。」
　　「那是什么意思？」
　　「这是我自己的事，跟你没关系唷，就算听了你也不会觉得有趣。」
　　像是要封住佳由季想回嘴的唇般，真琴热情又富弹性的身体依偎了过来，能够对抗那个的背后灵体少女消失已久，佳由季无言地正想将她推回．．．
　　怎么回事？
　　他的感觉很奇怪，真琴压在肩上的脸庞没有平时那种旁若无人的气势，斜眼往下看后，真琴的表情彷佛寻求睡眠的失眠者般，上下睫毛紧紧贴合。
　　「可以暂时当我的抱枕吗？」
　　她用平静的声音呢喃道：
　　「今天稍微有些累呢，接下来似乎会更累。吶，可以吧？偶尔这样一下也不错嘛。」
　　放松全身力道的真琴靠了过来。
　　佳由季思考着：如果这并非演戏，而是真的疲累的话，为何会变成如此？他蓦然间灵光一闪：原来是那么回事啊——
　　他试着比较在会议室的从容模样与现在的真琴．．．
　　「原来是真的啊。」
　　佳由季喃喃说道：
　　「原因不明——第三ＥＭＰ现在发生了什么事，连妳也不知道啊。」
　　「没错。」
　　真琴回答道：
　　「可是，我总不能惊慌失措吧，不能在大家面前露出害怕的模样，苿衣子的话，说不定光那样就会感到不满。我虽然很高兴受到大家信赖，但这种时候我也希望有能倚靠的对象，我一个人睡好寂寞。」
　　佳由季望着真琴富有光泽的头发说：
　　「日比木会长怎么了？」
　　「他已经很少会出现，好像就算想出现也出不来。从小春消失的那天开始，ＰＳＹ网络的残渣似乎就渐渐减少，或许再过不久便会消失。」
　　真琴说到那里就止住话语，佳由季也同样无言了一段时间。
　　不久，她发出像是叹息般的声音在佳由季的肩头道：
　　「完全没有头绪．．．这一次我也举手投降，不知该如何是好，这种情况只能静观其——
　　
　　
　　＜Asterisk＞．１
　　
　　介入。
　　实行。
　　
　　终了。
　　
　　
　　第三章．Ｂ
　　
　　＊
　　
　　无须特地说明，高崎佳由季并非是为了做苿衣子所想的「不检点的事」而造访学生自治会会长室。
　　「妳隐瞒了什么？」
　　呈现简易植物园状态的会长室即使到了宣告秋天来临的季节，仍是塞满了常绿。佳由季边在会客处的沙发坐下，一边窥视着真琴端来的咖啡杯里面，确认那依旧是泥水色之后说道：
　　「告诉我。」
　　「告诉你什么？」
　　真琴紧邻着佳由季坐下。
　　「有不能对苿衣子说，却能对我说的事不是吗？刚刚的妳，实在太不像妳了。」
　　「哎——呀，你发现了吗？不愧是我的小由季呢，值得嘉许。」
　　她将手置于佳由季腿上，手指快速爬动着，同时道：
　　「并非没有任何头绪唷～」
　　真琴绽放出无惧的微笑，不，她从一开始就绽放了吧。
　　「这是『诅咒』唷。」
　　真琴的手指像是在描绘一笔完成的图案般，在佳由季大腿上扭动着。
　　「思念体不是剩余ＥＭＰ能力所成形的东西吗？会不会是因为某种理由，产生无法成形的情况呢？也许是那种不可视的力量逼得学生们拟死。」
　　佳由季抓住真琴的手腕挪到一旁，他说道：
　　「思念体的话，就算肉眼看不见也能探测吧？赶快找出来将它消灭不就好了？」
　　「要是做得到的话早就做了。」
　　真琴刻意靠向佳由季的肩膀，彷佛缠在主人脚边的猫般地磨蹭着。
　　「哎，不可思议的是，我没有感觉到像复制人大集合时的ＥＭＰ力场，这是我说的所以准没错唷。看来那个产生出某种拟死状态的能力啊，已经转变为跟我们普通能感觉到的ＥＭＰ能力不同的东西了，它应该是存在的却找不到，所以才伤脑筋啊。」
　　「诅咒是什么意思？」
　　「就是 *咚隆咚隆咚隆咚隆咚——隆。」（译注：知名电玩勇者斗恶龙里面的诅咒音效）
　　真琴很舒服似的靠在佳由季的脖子上。
　　「就是诅咒的道具那种东西唷，你应该知道吧，一拿在手上就会想要砍人的刀啦，到死为止会不断跳下去的舞鞋啦，很老夺的那种。引起这个事件的，会不会就是那样的现意儿，小真琴是这么想的。」
　　「诅咒的道具？」
　　这倒是第一次听说。
　　「这很少会出现唷，本来它应该是思念体具体化之后，附在已经存在的物体上，没察觉到这点的人，在心不在焉地触摸了之后——」
　　真琴一只手如花瓣般展开道：
　　「咻哗哗——地，就被诅咒了。」
　　佳由季放开握住的手腕，因为真琴的手指开始在手掌上轻柔地摸来摸去。
　　「妳是说那个什么诅咒的，它可以让超过一百个人昏睡吗？那是怎么样的诅咒？姑且就算有妳所谓的那个道具，被诅咒的不是只有摸到的人而已吗？目前发生问题的范围太广了吧。」
　　「也是啦，现况还不是很明确。所以，我请了专家来。」
　　真琴的手终于潜入了佳由季的法兰绒制服中，仰望的真琴眼角微微泛红。
　　「啊啊～总觉得变得非常难过，吶，小由季，就这样．．．」
　　佳由季一面觉得头痛，一面用双手制止玩弄自己胸部的白皙小手说道：
　　「专家是什么？妳是说在哪里有什么诅咒的专家吗？」
　　「第二ＥＭＰ。」
　　虽然一只手被阻止，但真琴似乎毫不气馁，从裙子伸出的长腿缠上佳由季的腿，另一只手也伸了过去。
　　「刚才我跟第二ＥＭＰ的自治会联络过了，他们明天上午会赶来支持唷。虽然不知道他们厉不厉害，但若是个能派上用场的家伙就好了呢。」
　　紧贴的真琴身体宛如散发着嗅觉型的媚药般，令佳由季一阵晕眩，真琴的挑逗只是不断增强，肌肤感觉到从她靠在颈项的唇中吐出的湿润气息，他的脑袋也开始迷迷糊糊了起来。
　　「嗯～有那个意思了吗．．．？我完全ＯＫ唷～小由季也一定能满足的，呵呵，怎么样．．．？」
　　真琴的手臂缠了过来。
　　「妳有什么阴谋？」佳由季问道。「太奇怪了。每次妳像这样缠着我的时候，肯定有什么奇怪的企图没错。」
　　「什——么都没有。」
　　真琴的前齿贴在佳由季的脖子上，舌尖微微轻触。
　　「就是因为什么都没想唷，人家不想要动脑筋，现在充塞我脑袋的只有．．．噜噜噜，该怎么处置这炽热难耐的身体唷，能够帮我压下的，喔呵呵呵～只有你唷，小由季。」
　　真琴的头发传来舒服的香味。
　　「妹妹的黑痣已经数腻了吧？你想要的话，可以勘查我全身上下，在平常看不见的地方有的黑痣数量、形状唷～」
　　问题不在那里，佳由季在脑袋一隅思考着，之前也曾有过这种事，在春奈消失前，也是成为消失事件的开端，真琴同样来诱惑过他，不仅如此，还操作了他的精神。
　　那天的那个时候，真琴完全不将春奈的防御当一回事，轻易地就操纵他的身体。
　　现在这家伙没有入精神，只是到处乱摸，所以．．．
　　想拒绝的话就能拒绝，那时帮自己制止真琴的日比木已经不在了。
　　春奈也是。
　　「小由季，你该不会是有了除妹妹之外，真心喜欢的女生吧？是谁啊是谁是谁？给我说清楚，好过份喔～你要我这副已经完全准备好接受的身躯怎么办？」
　　佳由季不发一语地听着全是需要订正的发言，反正他也无法瞒过这个女的，而且，他并没有什么必须隐瞒她的事。
　　「你打算一直为小春守身到什么时候？已经够了吧？」
　　佳由季望着在沙发旁边绽放的秋樱，陷入沉思。
　　已经够了吗？真的是那样吗？
　　「怎样都无所谓吧，做啦，讨厌，吶～小由季．．．」
　　真琴发出低哑的嗓音，佳由季持续沉默，虽然知道是白费功夫。
　　春奈消失了，那是已经确定的事吗？
　　我得到了自由，不过，还没有解脱的感觉，要到何时我才能打从心底地欢迎这份自由呢？
　　佳由季从观叶植物的叶片移开视线。
　　在与变得水汪汪的大眼睛目光交会下，他发现．．．真琴的微笑温柔得令人难以置信。
　　
　　苿衣子就那样无法抑止烦躁地回到了女生宿舍Ａ栋的自己房间。
　　「啊，苿衣子，会议怎样了？」
　　高崎若菜用像是还不知道有恶意这种概念存在于世上的孩子般的笑脸迎接她。
　　「打．．．打扰了．．．」
　　苍之木类在她旁边垂下头，没精打采、彷佛在低喃似的说道。她跟若菜两人，穿着制服围绕在和室桌旁。
　　「没有什么打扰不打扰的，因为要妳来这里的人是我。」
　　苿衣子用手关上背后的门，从橱柜里取出自己专用的杯子，坐到若菜身旁。她一边倒出放在桌上保特瓶装的苹果茶，一边说道：
　　「当然是不值一提的会议，出不出席都没差，哎，不过会议或许就是那种东西。」
　　然后，她的视线慎重地环视房间。
　　「那个男的没有躲在浴室或床底下吧，事先声明喔，我已经受够那种装腔作势的吓人了。」
　　「没有没有。」
　　若菜的手在面前挥动着。
　　「对了，那个男的是指谁啊？」
　　「哪天出现在这间房间时，大概会自豪自己等同蟑螂的速度与体力值的那个男的。」
　　「如果妳是说宫野学长的话，那个．．．」类很害怕似的道：「他不知道去哪里了，在那之后，都、都没看到呢．．．」
　　苿衣子看向时钟，现在是连第一节课都还没结束的时间。
　　「哎呀，妳们怎么没去上课？」
　　她一边说，一边也觉得自己问了个蠢问题。多名学生陷入似死似活的情况，应该不是认真上课的时间吧。
　　「那个——」
　　若菜悠哉地回答道。
　　「吃饭的时候有广播唷。」
　　她喝了一口苹果茶接着说：
　　「今天的课全部改为自习，想上的人自己上！广播部的人这么叫着唷。」
　　类也轻轻地点头。
　　「我也有听到那个．．．然后、呃、请问日世子怎么样——了呢？」
　　类的双手紧捏住格子裙的裙襬，畏畏缩缩地举目望着苿衣子。
　　苿衣子态度坚决地回答道：
　　「目前什么都还无法断言，但只有一点可以肯定的是，妳完全不需要担心。一切交给我们就好，保安部便是为此而存在于这所学园的。无论什么威胁或困难，三所ＥＭＰ学园中最强的我们都会解决给妳看的，没错，请妳务必相信。」
　　苿衣子刻意作出强势的微笑，猛力看着类。
　　「还是说您怀疑我呢？类小姐，怎么样？」
　　类像是觉得苿衣子很耀眼般地看着她，相当拚命地点头。
　　「是、是！我没、什么怀疑、绝对．．．那个、没没、没有。」
　　「很好。」
　　对她微笑的苿衣子喝光杯子的内容物后跃起身来。
　　「对了，类小姐，妳早餐有确实吃过了吧。」
　　「没有，我不怎么想吃．．．」
　　「那样不好，现在马上到餐厅去，什么都好，将之囫囵吞下。只要能吃就会有什么办法，不吃的话，什么都做不成，因为能量不会凭空而生。」
　　承接了苿衣子的话，若菜拉过类的手．．．
　　「那、跟我一起去吧，我也有点饿了唷。」
　　妳不是才刚吃过．．．苿衣子吞下这句话，若菜不断眨巴贬巴地使着笨拙眼色送来的暗号，她大慨是考虑到类这个样子如果独自一人的话，不知道会跑到哪里去吧。
　　苿衣子也眨了一下眼睛表示了解。
　　「苿衣子呢？要不要一起去？」
　　「我要小睡一下，回想起来今天早上太过早起了，啊啊，我并不是在责怪类小姐，妳做得完全正确，没有任何需要在意之处，所以也不必一副抱歉的神情。」
　　我们不是朋友吗？
　　这句话苿衣子不好意思说出口，她静静地开始脱起身上的衣服。
　　「好，走吧走吧。」
　　「呃．．．啊、好．．．」
　　被踩着碎步的若菜拉住手，类的表情也稍微恢复了点精神。真是令人看了想微笑的光景呢．．．苿衣子一面这么想着，一面拉下连身洋装的拉炼，洋装啪沙地落在脚边后，接着拉下长筒丝袜．．．
　　[[IMG,6fff21ab8f4b06095846c58d87a3a08b,555,816,95779]]
　　＊
　　
　　然后若菜的手握住门把，将门打开。
　　那一瞬间——
　　「呀～耶——！」
　　类一边发出怪声，一边向后摔倒，就那样骨碌骨碌地整个滚动，滚到半弯着身、正要脱长筒丝袜的苿衣子脚边。
　　「哇喔。」
　　若菜悠哉地发出像是惊讶的声音，对着前面门打开的地方、在她面前的人影说道：
　　「吓我一跳。」
　　「喔——有吓一跳吗？若菜！那是我的无上光荣，因为我正是要让妳们吓一跳才一直站在这里的！虽然这么说，其实我已经等到有些不耐烦了唷，再过几分钟，我就会到达自制力的极限，毅然进行破门而入的作战，这扇门应该要感谢我这番宽大的胸襟。」
　　彷佛将若菜推开般出现的身影正是宫野秀策。
　　「喔喔！苿衣子，又在学人家跳脱衣舞了吗？就算妳会突发性地发作，想让别人看妳半裸的姿态，也不必像这样光是在我面前做这种打扮吧，妳有什么目的对吧！」
　　「你这个．．．大白痴！」
　　渐渐用尽骂人词汇的苿衣子，一只手遮住身子，同时马上将空茶杯丢过去。
　　咚，发出响亮的声音，直接命中宫野额头的杯子在空中飞舞．．．
　　「唔呀啊～」
　　杯子平安无事地被慌忙伸手的若菜抓住。
　　「不错的控球力。」
　　宫野似乎身心都毫发未伤。
　　「可是丢东西时必须先三思，如果这不是茶杯，而是仙人掌的花盆，就算是我也无法全身而退，顺带一提，与其丢东西，抛句话还远远有效多了，在成本效益上也——」
　　「不要一直盯着我看！」
　　苿衣子拿出若菜床上的毛毯用力张开，覆盖在面露一贯的笑容，恬不知耻地对自己身体投射观察视线的宫野头上。
　　「啊哇哇哇哇．．．」
　　就那样趺坐在地愣住的类完全派不上用场。
　　「若菜小姐，绳子！请拿可以绑的东西来！」
　　「咦——？」
　　双手捧着杯子的若菜微微侧过头，像在稍作思考。
　　「没有什么绳子呢～啊，对了，如果是晾衣服的东西，屋顶有唷，我去拿吧？」
　　「没有那个必要。」宫野说道。因为盖上毛毯的关系，他变得像是万圣节派对的妖怪。宫野张开从毛毯边缘飞出的双手道：
　　「拜此之赐，我什么都看不到，也本来就没有意思看，我的性欲水平没有低到会被宛如全裸的苿衣子剌激唷。嗯，不过也要视情况而定吧。」
　　苿衣子因为觉得被侮辱而不愉快，但更不满自己因为这样感到不愉快。
　　苿衣子命令很害怕地坐下的类，以及不知为何对变成妖怪的宫野感到好笑，正自笑着的若菜说道：
　　「在我穿好衣服之前，请妳们好好地监视班长。快点，压住毛毯的边缘，让他无法偷看这里！拜托妳们。」
　　苿衣子背着三人，将刚脱下的黑色连身洋装从新穿上。
　　（糟透了．．．糟透了，他竟然在我忘记时突然趁人不备．．．）
　　．．．暴露出最没防备的姿态了。苿衣子一想到这点自然血气上冲，直到穿好衣服回过头时仍未下降。
　　宫野还在那里，像是一个毛毯做成的巨大晴天娃娃，他肯定咧着嘴在笑。
　　「我请问班长，先不论你跑进女生宿舍的粗野无礼举动好了，为什么你会站在这个房间的前头？」
　　回答从毛毯下方传来：
　　「反正就算我敲门妳们也不会开，干脆就站着等到门开为止，怎么样？我说中了吧？」
　　他似乎微微挺起了胸膛。苿衣子心想：真是愚蠢。
　　（没意义到极点，做的事完全没有必要性，就算是开玩笑也一点都不有趣，只是浪费时间不是吗？）
　　「可以了吗？苿衣子，嗯～这条毛毯是若菜的吗？有种妹妹独有的甜美味道唷。」
　　被指名的若菜很开心地格格笑着，苿衣子却有种不明所以的厌恶感，将毛毯从蠢动的宫野身上扯掉。
　　「请不要说些令人不舒服的话，若菜小姐也是！那不是该高兴的地方，什么叫妹妹独有的啊！」
　　「因为我是妹妹呀——」
　　苿衣子一边对若菜的柔和回答感到偏头痛，一边同时迅速地将毛毯折好，放回床上。
　　类仍维持着坐倒的状态。真可怜．．．她是因为突然登场的宫野而大吃一惊吧，所谓的灵魂出窍就是在形容现在的类。
　　「你来这里做什么？」
　　苿衣子一边说着，一边感到意外，过去的经验告诉她，如果是平常的宫野，会强行地将门踢开，不会进入待机状态。又或者用伪造的钥匙非法入侵．．．想到这里，苿衣子回想起今天早上从宫野那里没收了万能钥匙的事。
　　不过，邪恶的白衣之徒简直像是看穿她内心似的：
　　「钥匙的话，我当然有。」
　　彷佛在变魔术般，宫野翻过手腕，现出一张卡。
　　「妳以为我没有考虑到备用的吗？错了，我这个人总是没有疏忽，计划周详。至少会安排到备用的备用的备用。」
　　宫野摆了个 ｐｏｓｅ ：
　　「要闯进来也行，不过老是那样就太没创意了吧？我对于自己觉得不有趣的事，永远不会有动手的打算。」
　　「你到底窃取了几张卡？快给我！」
　　宫野出乎意料地听话照做，对于苿衣子的抢劫毫无抵抗，让人觉得万能钥匙仍有许多张留在他手上。
　　「找我有什么事吗？你之前到哪里去了？没出席保安部的集会，却跑到女生宿舍，应该有相当重要的事吧？」
　　苿衣子虽然冷淡地别过头，想让挖苦起作用，但对于是否有效却没自信，而实际上宫野亦若无其事地张开双手，同时道：
　　「没事我不会出现，我没响应缟濑真琴的召集是因为没有必要，就算重听一次已经知道的情报也没有任何用处，如果要做那种无益的事，一个人专心思考还比较好，因此我就那么做了。」
　　他咧嘴一笑，浮现出像是为了可怜那些说出无聊笑话的人般，敷衍得令人讨厌的微笑。
　　「特别授课第二弹。我就是为传达这点而来，若菜还有类同学，妳们两个都很幸运！旁听生只有苿衣子也行，但即使人数增加，我也不会介意，妳们可以感谢我在公开情报上的慷慨！」
　　不满宫野那样的狂傲口吻，苿衣子的眼角紧绷上扬。
　　「我虽然不知道班长在想些什么，但我并不想听那些充满邪念的思考结论，你可以就这样什么都没说地离开吗？请向其它人尽情发表班长的谬论。对了，高崎先生应该会非常认真地听你的话吧。」
　　「那可没办法，舍长大人现在似乎很忙，虽然并非出于义气，但打扰他我会感到内疚，我可不想 *被马踢死。」（译注：日本有「挡人情路的家伙会被马踢死」的谚语。）
　　宫野说着苿衣子无法理解的话，随即落下视线，望向跪坐着的类与拿着茶杯呆站着的若菜。
　　「有没有什么可以写的东西呢？希望是签纸笔或者类似麦克笔的东西，书桌的抽屉里应该有放一、两支那样的文具吧？」
　　「有是有．．．你说哥哥在忙，他是在忙什么？」
　　「夜还未深，若菜妳也还小，这事对妳来说还太早了，妳以后再直接问舍长大人比较好，我对于不合礼仪的故意没有兴趣，所以苿衣子妳尽管放心，我的想象力没有欠缺到会拿妳的内衣姿态来做题材。」
　　不顾瞬间血往脑门上冲的苿衣子，宫野催促若菜道：
　　「我要笔、笔，拿来给我，这样好不容易想到的念头不就会从脑袋中滚落了吗？我有责任要尽早将自己的想法传达给苿衣子。」
　　被这样催着的若菜走向自己的书桌，从第二层抽屉拿出签纸笔交给宫野。
　　「呃，纸也要吗？你要写什么——？」
　　宫野回答道：
　　「要写什么已经决定了，不过不需要什么纸。」
　　他就那样走向墙壁，面对白色的壁纸，随手丢开拔了下来的笔盖，朝墙壁伸出手．．．
　　在场所有人都来不及阻止他的行动。
　　在三名女学生的注视下，宫野在苿衣子与若菜洁白无暇的房间墙壁上，大动作地用签纸笔画过。
　　「什——！」
　　即使是苿衣子，对宫野这突如奇来的暴行要发出惊讶之声也已竭尽全力。
　　宫野首先拉了一条长长的横线，接着为了要形成十字，又画了条直线，看起来彷佛要图解方程式。
　　若菜哑口无言地看着宫野的行为，类从一开始就哑口无言，现场能够抗议的人就只有苿衣子了。
　　「你在做什么！竟然在墙壁上涂鸦，现今连小学生都不会这样做！而且这里是我的房间！」
　　「这些小事我不在意，不管是谁的房间，我都不会有丝毫犹豫地这样做吧。」
　　宫野的手继续移动，犹如数学老师在写白板般，画完大大的直横线后，在那个横轴与直轴刻上刻度，越来越像什么 ｙ＝ｘ 的了。
　　「好了，这里有ｙ轴跟ｘ轴。」
　　宫野叩叩地敲着画在横轴上的刻度。
　　「这是什么？苿衣子妳应该知道吧？」
　　为了嚷出新的抱怨而正大口吸气的苿衣子，对突然的点名不耐烦地道：
　　「不知道，我事先声明，我完全不明白班长的所作所为，也不想明白。」
　　「不可能，我应该教过妳唷。」
　　他的口吻开始像个老师。
　　「那个热得要命的夏天回忆已经被抛去记忆的彼方了吗？与可怜的傀儡师、轻柔的道术少女和孩子气的大胃王竞赛，四处奔波的那段回忆，妳已经忘了吗？」
　　「没有。」
　　苿衣子不情不愿地回答，看着徒手描绘带有刻度的巨大十字。
　　「我跟多鹿小姐时常会相互联络，那时的骚动因为有许多原因，目前似乎还难以忘怀。」
　　「既然如此应该有印象吧，那之后，我一直在思考着一件事。」
　　宫野用笔尖指着墙上直线与横线的交点，正好是 ( 0 , 0 ) 之处。
　　「首先，就假设这里是我们的世界吧。」
　　他正面迎视着苿衣子瞪来的目光，接着说：
　　「上次我们遇到可怜的仲嶋数花，拜她所赐我们明白了一件事——那就是在这个世界外，也存在着其它世界，构成不相交的平行世界群。然后，平行世界的数量始终是有限的，不是无限分岐的，所有的世界都被固定着。」
　　笔尖朝ｘ轴的正向水平移动。
　　「最后出现在这个世界的仲嶋数花人格，是从离这里第２５６个世界来的。虽然无从调查有多少个平行世界，但至少有三百个以上。然后，听好了，苿衣子，那许多个平行世界从一开始就是那个数量，说不定多少有些增减，但我推测没有太大的变化。」
　　「喔，是吗？」
　　苿衣子完全没有兴趣，相较之下，她还比较担心必须重新张贴的壁纸。苿衣子不经意地朝旁边一看，若菜跟类两人哥俩好地正襟危坐，倾听着宫野的话，不过从她们的眼中总计浮现出四个问号。
　　「那又怎么样呢？」
　　对于苿衣子冷漠的响应，宫野扩大了微笑。
　　「那么，赶快进入结论吧。」
　　宫野再度在墙壁上画线，原本只有一条的直线接连不断地增加。
　　「就像这样，平行世界正是并行线，世界之间绝对不会相交，但现在，那并非什么大问题，无论有多少平行世界，现在的我完全不关心。」
　　笔尖移向ｙ轴。
　　「该视为问题的是这里，妳明白为什么吗？苿衣子，不然若菜也行，类同学呢？有没有想到什么？」
　　虽然觉得不用想也无所谓，但若菜跟类似乎一脸认真地苦思着。怎么可能想得到宫野在想什么。
　　果然，宫野没有等两人回答。
　　「这个世界的旁边有世界。」
　　这次是沿着ｙ轴的刻度增加横线，描绘着与刚才宫野添上的直线相交，彷佛是棋盘一样的图案。
　　「这是什么？是想开始玩五子棋吗？」
　　苿衣子语带讽刺地说道，宫野对她开朗微笑。
　　「不用说，我不是想开始玩五子棋。」
　　白衣的对魔班班长虽然笑着，却以庄严的口吻说道：
　　「如果世界有横向延伸——」
　　宫野进一步增加横线。
　　「那样的话，绝对无法说直的方向没有其它世界，不对，不如说那是一定存在的，要是没有就太奇怪了。」
　　「喔。」苿衣子只能如此评论。
　　「那又怎么样？」
　　「妳记得我在那起事件的高潮时所说的话吗？」
　　这次又要我回想起什么？被问到的苿衣子，刻意地侧过头。
　　「是什么呢？」
　　「我们位于被操纵的一方。」宫野直截了当地说。「虽然我不太情愿，但似乎不得不承认。那么，我们是被谁操纵的呢？」
　　宫野指向在朝上延伸的ｙ轴添加的与ｘ轴相交的点，手指一边上升，一边道：
　　「可以推测操纵我们的是在这个世界之上的某个世界中的某人，然后，那个世界的某人，又被再上面的世界操纵。」
　　「喔。」苿衣子道。
　　「不断重复这种进程的话，妳们觉得会如何呢？」
　　宫野似乎已经没打算征询谁的意见了。
　　「首先，平行世界是有限的，然后，世界也存在于上下，也就是说，苿衣子，朝上的世界也是有限的，并非永远不断向上，而是在某处会碰到尽头。」
　　宫野将签字笔丢入白衣口袋。
　　「不断登上世界，在那个最终之地的世界——是个没有在那之上的世界，俯瞰、控制、诱导所有世界的世界吧，没错！」
　　宫野张开双手，连同身体一起转向苿衣子。
　　「那里有着一切的真相，也可说是众神所居住的世界吧，我确信着，总有一天我会立于世界的最上层，位于解读这世界上所有矛盾的立场！那才是我的——
　　
　　
　　＜Asterisk＞．２
　　
　　介入。
　　实行。
　　
　　终了。
　　
　　
　　第三章．Ｃ
　　
　　＊
　　
　　然后若菜的手握住门把，将门打开。
　　那一瞬间——
　　「等一下！」
　　墙边的衣柜猛然打开，宫野一边飘扬着白色长衣，一边冲了出来。
　　「什——」
　　苿衣子张口结舌。
　　「呀呀～！」
　　类踩到自己的脚尖向前摔倒。
　　「咦咦？」
　　一只脚踏到通道上的若菜回过头抱住类。
　　苿衣子就那样双手拉着长筒丝袜，因为宫野过于突然的闯入而愣愣地道：
　　「．．．班长．．．」
　　渐渐涌起的怒火从苿衣子的半裸姿态中犹如蒸汽一般地喷起。
　　「．．．虽然你过去也曾多次作出相当无礼的行径，我也打算宽容以对，但是．．．这次太过份了．．．溜进女生房间，偷看我们，偷听．．．罪该万死．．．！」
　　也不记得要遮掩住身体，苿衣子慢慢地伸直背脊，对着东张西望环视房间的宫野投射犹如燃烧的火焰一样充满杀气的视线。
　　「我绝不会再原谅班长了，今天你别想能活着离开这间房间，这里就是班长的葬身之地，墓志铭就这么写：『白衣的禽兽偷窥男，惨死在女生宿舍』．．．」
　　「嗯。」
　　宫野搔着太阳穴一带，同时道：
　　「不可思议呢。」
　　然后对苿衣子问道：
　　「我为什么会在这里呢？」
　　「我哪会知道啊！」
　　苿衣子的手骨喀啦作响，怒气冲冲地望向宫野。
　　「这完全不合情理唷。」
　　无视于苿衣子的视线，宫野看向短发少女，高崎若菜她正以冷静的动作，将展开的毛毯披在苿衣子肩上。
　　「今天早上，苿衣子将类同学带到这房间时，若菜也在这里吧？」
　　「嗯，在啊——」
　　若菜上下地点着头。
　　「若菜醒来后到离开去吃早餐的期间，应该没有类同学跟苿衣子以外的人来过吧？」
　　「嗯，对啊——」
　　「接下来问类同学，直到去餐厅的若茶回来为止，有谁进来过这间房间吗？简单来说，就是我并没有撬开门锁入侵房间，再躲进衣柜吧？」
　　吓了一跳的类慌张地摇头。
　　「没没、没有没有．．．！若菜同学离开后，没有人进来过房间．．．」
　　「我也没有进来的印象。」
　　宫野再度问若菜道：
　　「然后，若菜同学回到房间，跟类同学暂时两人一起渡过时间，直到出席无聊的苿衣子回来的期间，应该没有人来过吧？」
　　「没有人来过吧？」
　　若菜像是要争求同意般，看向类的脸，类也咻咻地点着头。
　　苿衣子的眉间突然浮现皱纹。
　　「请等一下，那样的话，班长是什么时候溜进衣柜的？难不成是成功开发了空间转移术？」
　　「不对。」
　　宫野一边抚着下巴，一边说：
　　「很不可思议呢，我是什么时候溜进这种地方的？不可能溜进来，可是我却在这里。」
　　「是这种地方还真不好意思呢，不过，那里是我收藏重要衣服的地方，简直像——」
　　简直像是附着在衣服上的蛀虫或蛾的幼虫。
　　「班长是突然冒出来的吗？你是虫吗？」
　　「就算是虫也不会突然冒出来唷，那不过是人类一厢情愿的想法，他们只是没注意到小虫们小到看不见的卵而已。」
　　歪过头的宫野，嗯嗯地点着头。
　　「没错，我不应该会在这种地方，可是我却在这里。」
　　他似乎想到了什么．．．
　　「这是值得思考的问题唷，哈哈。」
　　浮现出像是了然于胸的微笑，宫野的双眼飘着暗光。
　　「原来如此，是那么回事啊，我们果然被谁操纵着，我所想的——
　　
　　
　　＜Asterisk＞．3
　　
　　介入。
　　实行。
　　
　　终了。
　　
　　
　　第三章．D
　　
　　＊
　　
　　然后若菜的手握住门把，将门打开。
　　那一瞬间——
　　「等一下！」
　　从床底下爬出巨大的白色蟑螂．．．
　　「呀啊啊啊！」
　　苿衣子高声尖叫着，迅速后退，下一瞬间，看到那只白色蟑螂用双脚站立，忍不住怀疑起自己的眼睛．．．
　　「班长！」
　　没错，她以为是白色蟑螂的物体正是身穿白衣的对魔班班长．宫野秀策。
　　「哇啊。」「哇．．．」
　　回头看的若菜跟类同样一脸愕然地僵住，这也难怪，突然从那种地方跑出人来，要教她们不要惊讶还比较困难吧。
　　只有苿衣子立即从紧缚状态中恢复，她一边颤抖着身子，一边道：
　　「从什么时候开始在那里的．．．太过份了．．．竟然溜进女生房间，屏住气息偷听我们毫无防备的对话．．．这是最低级的人，是下流之人的行为，你这个．．．这个．．．笨蛋笨蛋班长！」
　　「不，等一下。」
　　宫野一只手制止了苿衣子，露出沉思的表情。
　　「奇怪，我不应该会在这里，不管怎么想都不可能会溜进来，没错吧？若菜、类同学可以作证。」
　　然后宫野像是察觉到什么般地抬起头。
　　「这样啊，是那么回事啊，果然呢．．．也就是说我——＜Asterisk＞．４
　　
　　介入。
　　实行。
　　．
　　．
　　．
　　．
　　．
　　．＜Interceptor＞．０
　　
　　有可能是无限回环。
　　请求消除窜改点的相关介入纪录。
　　
　　无论如何干涉，他都会在此登场。
　　
　　
　　＜Asterisk＞．５
　　
　　承认。
　　消除介入纪录。
　　暂时移转至非干涉模式。
　　实行。
　　
　　终了。
　　
　　
　　第三章．Ｅ
　　
　　最终目的地！」
　　高声吼完的宫野望向苿衣子，脸上的表情像是在说「如何？」，苿衣子只能皱起眉头。
　　不过宫野并没有在确认任何人的表情，而是一个人被来历不明的高亢情绪所支配。
　　「听好了，苿衣子与其它两位。」
　　白衣男一只手指向天花板，三名少女的目光也随之朝上。
　　「有平行世界，然后这个世界的上面也有别的世界。」
　　「在天空的上方吗？」苿衣子问道。「那是怎样的世界？是天国吗？哎呀，如果有的话，地面下不就也有别的世界吗？就像平行世界有正负般，上下也是那样不是吗？」
　　「非常棒的洞察力。」
　　宫野的满足笑容朝向他称之为弟子的黑衣少女。
　　「正是如此，上下方都有世界，当然也有比这里更下位的世界吧。不过，目前我对下界没有兴趣，我的目标并不在那里，始终都是朝着上位世界。」
　　他望向还在看天花板的若菜与类，接着说道：
　　「虽说是上位世界，但并非意指在上空，说『上』是为了方便称呼，并不是以高度来计算，因为我们没有形容那个世界位置的概念，就像二次元世界没有高度的概念一样，我们也没有能够理解那个的概念。」
　　苿衣子一面想着宫野的授课何时会结束，一面反驳道：
　　「就算这个世界上头有世界，那又怎么样呢？你是在说跟现在这个情况有关的事吧？我十分担心这该不会只是在滔滔不绝说些完全没意义的事。」
　　「妳还记得＜年表干涉者＞或＜Inspector＞这两个人名吧？」
　　「当然，那怎么了吗？」
　　「他们是住在我们上面世界的人，应该不会有错吧。他们能够介入我们的世界，要说他们是像神一样的存在也行。哎，以神来比喻似乎又太个拟人，不过本来神的概念就不明确．．．」
　　宫野一脸认真地抚摸下巴。
　　「操纵者与被操纵者，只要驻足在这个世界，我们便无法避免受到他们的控制，在不知不觉之间被操控，虽然我们以为我们在自己的意志下行动，但其实是在照着他们的意思走，绝对无法超出框架。既然如此，为何这里会有我这样的存在？我又是哪只棋子？为什么赋予我这样的力量．．．」
　　对话已经完全不成立。对于收起笑容开始喃喃自语的宫野，苿衣子在感到受不了的同时也有种奇妙的不协调感。若菜跟类则都讶异地张口仰望着高大的白衣。
　　（记得在夏天的事件发生时也是，他曾说过某些似乎有意义又似乎没意义的话，但看来病情是持续恶化呢，班长他会就这样渐渐地变得奇怪下去吗？变得比现在还要奇怪？那已经完全在想象之外了。）
　　苿衣子干咳一声。
　　「班长，我明白你的话了，虽然是些不明所以的话，但在明白这个前提下，这次就算了。所以，也就是说，班长为何来我的房间，最初的理由似乎还没回答我呢。」
　　「嗯。」
　　宫野像是回过神般凝视着苿衣子，浮现出原来的微笑。
　　「没有什么特别的理由，我突然想到的这点．．．」宫野指向墙壁的涂鸦。「想说必须尽早传达给谁才行，因为不能忘了，舍长大人也可以，但因为他不在房间，脑海紧接着浮现出妳的美丽倩影让我跑到了女生宿舍。」
　　他用拳头叩叩地敲着写着板书的墙壁。
　　「不过最重要的是，既然妳是我可爱的弟子，身为老师的我便有义务交代一切，这也是我所冀望的，听好了，苿衣子．．．」
　　宫野的手指放在ｙ轴的顶点。
　　「我打算总有一天要去这一带，虽然我不还知道要怎么去，但我会想尽办法前去，到远远高过＜年表干涉者＞或＜Inspector＞的上位，我想去到那里，然后通晓一切－－」
　　宫野的微笑充满着慈爱。
　　「等到那个时刻的来临，我想我大概会从这个世界消失吧？那之后的事，苿衣子，我想将一切都托付给妳，因此我有义务要将我知道的全都告诉妳，我想将我所以的情报都告诉妳，不，说得更直截了当点．．．」
　　苿衣子看到了无法置信的东西。
　　宫野他正在害羞．．．
　　宫野一边装成在用指尖搔鼻头的样子，一边以不像他的小声音说道：
　　「没错，我希望被记得，我确实在这里存在过的事，我希望成为某人的记忆被保存。我虽然觉得这种多愁善感的感情实在不是美德，但却无法完全抹灭，嗯，是修行不足吧，我的修练还不够。」
　　白衣飞扬了起来，宫野拍拍苿衣子的肩膀，摸了一下若菜跟类的头后，就如同登场时一样，唐突地离开房间。
　　苿衣子目瞪口呆地愣愣站着。
　　（那是怎么回事？特地选这个时候来说的事就是这个吗？希望有人记得？那个第一人选是我？到底在想什么．．．）
　　低笑声温柔地震动苿衣子的鼓膜，她心想着那是谁的笑声而看向那边，然后察觉到是若菜所发出的。
　　「呵呵——嘿嘿、哈——」
　　若菜的肩膀微微抖动，眼睛弯成新月地笑着，坐在旁边的类如往常般一脸茫然，像小鸟似的轮流望着若菜跟苿衣子。
　　「那、那个．．．宫野学长在说什么，我那个、完全．．．」
　　「不懂也没关系。」
　　被激起自己也不明所以的情绪，苿衣子盯着若菜，一副如果若菜想说些什么，马上飞身过去摀她嘴巴的架势。
　　「呵呵～嘻！」
　　是因为察觉到那点吗？若菜没有发出有意思的言语，只是不断冒出即使想要忍住，还是会从嘴巴漏出的那种小小的笑声。