　　电话在回到房间的途中响了起来。
　　由于＜水星症侯群＞的暗示，＜她＞觉醒了。
　　『情况呢？』
　　为了回答问题，＜她＞搜寻记忆，想找出认为是必要的事。然而＜她＞并没有得知什么重要的情报，依据这具身躺的主人的记忆，生死不明的学生们所发生的异变仍是原因不明，也找不到解决方法的样子。
　　＜她＞小声告知对方时，从通道角落出现一名少女的身影，慢慢走着的姿势有种似曾相识的印象，警戒心飞掠而过，＜她＞暂时闭上了嘴。
　　那名少女轻轻飘扬着大波浪的卷发走来，露出了总是只能知道一半的表情，那是因为她一直戴着白色口罩。
　　「．．．」
　　戴着奇特口罩的少女跟站在原地的＜她＞擦身而过时，微微地点了一下头。
　　＜她＞一边迅速低下头，一边感到放心。没有被发现，可怕的应该只有缟濑真琴一个。
　　确认口罩少女离去后，＜她＞对手机低声道：
　　「这里不太方便，等一下再．．．」
　　『知道了。』
　　彷佛像是了解到现况般，电话的声音响应，像平常地念诵暗示后挂断。
　　剩下三十秒的时间。
　　＜她＞就那样紧握着手机，快步离开走廊。
　　
　　感觉今天的时间过得特别快。
　　苍之木类一面呆呆地那样想着，一面眺望窗外。
　　已经是傍晚了。
　　她来到窗边是想拉上窗帘，但一时之间却看着开始沿着山脊夕阳余辉看到入迷，落日明明这般美丽，但自己的心情却一点都不开朗，既觉得可惜，又感到对太阳过意不去。
　　「对不起。」类低下头闭起眼睛。
　　女生宿舍Ｄ楝，４１３号室。
　　她回到自己的房间。
　　呈现叫什么拟死状态的雨森日世子像是在沉睡般，被安放在自己的床上。
　　我还是回去自己的房间吧．．．她这么说的时候，苿衣子跟若菜曾以各自的论点挽留过。
　　（虽然非常高兴。）
　　从窗户离开的类，湿润的眼睛看着变成无言的、生死不明的日世子，同时回想起与二位朋友的对谈．．．
　　「妳是认真的吗？」苿衣子对她说。「Ｄ栋已经没有普通的学生了，有呼吸、运气好逃过一劫的十几人，都被这个Ａ栋收留了，即使如此，类小姐，妳还是说要一个人回到Ｄ栋吗？」
　　「咦咦——？」若菜也提出意见。「我记得这里有空房间唷，啊，对——了，这间房间也可以不是吗？借张行军床来，三个人一起睡啦，嗯嗯，如果妳不介意，在我床上一起睡也行唷。」
　　听起来非常诱人的提议，不过．．．
　　「．．．对不起，可、可是、那个、我还是．．．」
　　几乎已是语带哽咽的类勉强逃离那个诱惑。
　　「想待在日世子旁边．．．至少今天请让我待在那里，一想到如果——如果！日世子睁开眼睛，发现自己孤零零一个人，那个．．．我就、那个．．．」
　　对于拧挤着双手，声音也是硬挤出来的类，苿衣子与若菜只好放弃再继续慰留。
　　「哎．．．说得也是。」
　　苿衣子叹了口气。她也不是不了解类的心情。
　　「好可惜呢～」
　　若菜以仿如春天的笑脸道：
　　「虽然觉得三人一起睡也不错，但小类这么说的话，那就没办法了。不过，嗯，同房的朋友虽然很重要，但这样也很让人担心呢。」
　　（就是那样．．．）
　　．．．就因为这样，直到晚餐时间为止，类是跟她们一起共度的，她是刚刚才返回从早上就没回来的自己房间。从回想回到现实的类，再度低下了头，然后坐在床边，彷佛在守护着日世子的睡颜。
　　「起来啦，日世子，妳怎么了．．．？喂～」
　　没有回答，像尸体一般的日世子只是沉默不语，在连是死是活都不明白的状态之下。
　　「要到什么时候才会张开眼睛呢？已经是晚上了唷～睡太多对身体不好唷．．．」
　　类靠着床，抱住膝盖阖上眼睛。
　　
　　然后夜晚来临。
　　一视同仁地降临在所有人的身上。
　　
　　「．．．类．．．」
　　意识朦胧类，感觉有人在对自己说话而张开了眼睛。
　　（咦．．．？）
　　房间很暗，是夜晚的黑暗，看来她是陷入了沉睡，突然回过神后，自己仍维持着坐在地板、抱住膝盖的姿势。
　　那个声音从还没清醒的脑袋中听起来像是在作梦一般。
　　「．．．类。」
　　「是．．．咦．．．」
　　类回答之后，才慌忙地回过头。
　　白皙的脸庞在黑暗之中朦胧地浮起，她花了十秒钟才察觉到那张脸是属于从床上坐起上半身的室友的。
　　薄暮中淡淡的月光从窗帘缝隙流泻进来，那是房中唯一的光源，不过，不可能会看错。
　　「日世子！」
　　类跳起身来。
　　「妳醒来了吗？已经没事了吗？」
　　日世子以缓慢的动作起身，困惑地瞇起眼睛：
　　「嗯．．．？妳在说什么？类，我本来就没事唷。」
　　然后，她像是察觉到什么似的微笑着。
　　「啊～原来如此，妳还没有吧．．．」
　　「啊？」
　　类不明白话中的涵意。
　　日世子那白皙的脸庞白得过头。
　　她也不明白是为什么，但类却感到有种发麻的感觉在背部流窜。
　　日世子望向窗户。
　　「是个美好的夜晚呢。」
　　她微笑着说，然后又看回类。
　　「是个美好的夜晚，妳不这么觉得吗？类。」
　　「是、是．．．吗．．．？」
　　类无法理解昨晚与今晚有何差别，不过，日世子既然那么说，那就是有什么差别吧？对自己没什么自信的类，在与别人的意见冲突时，总是会决定采纳别人的意见。在某种意义上，那可以说是个轻松的选择吧。
　　「比起那个．．．！日世子——太好了，妳醒过来了，如果妳就那样一直睡下去的话我该怎么办？我今天一直．．．」
　　「对不起。」
　　日世子以像是落叶般的动作溜下床，微笑地靠近类，类睁大眼睛呆呆地站着。
　　日世子的手指触上了手腕。
　　——好冷。
　　如夜露般冷冰冰的手紧握住类的两只手腕，让人觉得她是在寒冬中刚从外头回来一样，那种有如冻僵了的手指。
　　「咦？啊．．．」
　　日世子对不断眨眼的类淡淡一笑。
　　「妳在担心我吗？我好高兴，我好高兴妳留在这里。」
　　类的双手被拉了过去，身体失去平衡，那是出乎意料的强大力量，像是不容许类有任何的抵抗般，日世子将类压倒在地。
　　「啊．．．那、那个．．．日世子？」
　　类本能地想抽回双手，却发现简直是纹风不动，并再度因为按住自己双臂的同学手指温度而惊讶。
　　——好冷。
　　感觉日世子的手并没有怎样用力，但类的手却动也不能动，彷佛是被老虎钳固定住般。
　　变成跨坐在类身上的日世子动着嘴唇．．．
　　「．．．可以吗？」
　　「咦？」
　　没听清楚低语声，类看回在自己上头的白皙脸庞。
　　「什么？」
　　「吶，可以吗？」日世子重复着，直直凝视着类，那张脸渐渐往下移。
　　「可以吧？类．．．」
　　从脚尖出现的剌痒感觉直窜到头顶，明明没开暖气，但类的额头却渗出小小的汗珠。
　　「妳、妳说可以，那个．．．是什么意思？」
　　日世子垂下的发稍轻触类的脸颊，白皙的脸庞就是如此地近在眼前，让类无法直视而转过头，自己的心脏像是有问题般地剧烈跳动，身体好热。
　　——而日世子的手则冷得不象话。
　　「呵呵．．．」
　　满脸微笑的脸没有停止向下。
　　「那个、日世子，妳妳妳、妳怎么了．．．？」
　　类只有双脚得以动弹，手被压在地板上，纹风不动。
　　好奇怪，有什么非常奇怪。
　　类紧紧闭上眼睛，继续别开脸。突然有凉凉的东西触上脸颊，让类的身体为之一震。
　　没有确认的必要，碰触自己的是日世子的唇。
　　微微张开眼的类斜眼看去，从极近距离捕捉到日世子的眼睛，她在笑。
　　「不会痛唷，我保证，嗯，或许会有一点点剌痛，但那马上就不碍事的，所以，吶，可以吧？」
　　「．．．呃？」
　　类心脏怦怦乱跳到连呼吸都变得困难，她全身是汗，下意识地重复着握住又张开手掌的动作。手热到不认为那是自己的。
　　——而日世子的手则像冰一样冷。
　　「怎么．．．？妳到底怎么啦～日世子——」
　　那个声音一半以上已经成了呜咽，在房里回荡着。
　　「不要哭嘛。」
　　日世子的声音比至今对她说过的所有声音都温柔。
　　「我希望妳变得跟我一样，只是那样唷，类．．．吶，类，别看我这样，其实我已经很忍耐了唷，虽然只有忍耐一个晚上啦，因为我觉得马上就这样做的话会很没节操。」
　　「什什什么．．．？」
　　类已经连呼吸都断断续续。
　　可以听见在远方丛林间吹拂而过的山风，日世子以比那还小的音量，像是在呢喃般说道：
　　「我想要。」
　　日世子的视线移向——类露出的雪白颈项。
　　像是呻吟又像是嘶哑声，那种像是无法压抑住欲望涌上的声音传进类的耳里。
　　「给我，妳的．．．」
　　在战战兢兢地抬起头的类上方，日世子扬起唇微笑着，露出白森森的牙齿。
　　尖锐而不整齐的牙齿——
　　类感到晕眩。
　　——好冷。
　　虽然意识开始朦胧，类还是听到了日世子的话语．．．
　　「血。」
　　如果声音也有温度的话，那正是冰点以下的声音。
　　日世子的脸擦过类的脸，往下而去。
　　寒气在类的颈项盘旋。
　　[[IMG,db35c9c44394cc43addbc1cd386c38a5,554,821,122043]]
　　「让我吸妳的血．．．吶，可以吧？」
　　「哇．．．」
　　想说些什么的类，霎时间却吓得什么都说不出来。
　　——血．．．血？为什么？为何？变得一样是什么意思？
　　类无法张开眼睛，她害怕看到日世子。
　　「不要．．．」
　　——啊啊，而且．．．
　　类的脑袋似乎达到了沸腾点。
　　「日世子——放开我啦．．．」
　　——为什么．．．为什么会这么冷？日世子的手也是、唇也是、连声音都是．．．直到刚刚为止，像是死了般沉睡的她还是温温的说．．．
　　——而且．．．那是什么．．．？
　　窗户悬挂的是遮旋光性低的帘价窗帘，虽然月光逐渐减弱，仍可勉强借光看到．．．
　　日世子的左边脖子上有两个小小的伤痕，像是挤青春痘的伤口，又像是被虫咬的，早上明明没有那种伤口的．．．
　　类已经什么都无法思考了，彷佛浮在漆黑的半空中，身体麻木。
　　「我不要这样．．．好可怕。」
　　「妳不用怕。」
　　日世子用安慰的语调回答。
　　「我最初被这样做时也很害怕，不过，变成这样后，就知道这是多么棒的一件事了，类一定也会那么想的，妳会非常明白以前的自己是活在多么狭隘污秽的世界，马上就好了．．．喔？」
　　——啊．．．
　　冰凉、柔软的东西触上脖子，蠢动着的那个张开后，坚硬锐利的东西在——
　　
　　「到此为止吧。」
　　
　　有声音响起．．．
　　「用强迫的不太好吧？嗯，不好。」
　　是有听过的声音。
　　「换句话说，就是要在双方的同意下做，不管人家的意愿强行硬来的话，哎呀哎呀，那可令人一点都不舒服，至少也该为旁边者考虑一下。叫作日世子的，妳的行为跟我的兴趣完全天差地远唷。」
　　「咦．．．呀～！」
　　也难怪类会发出尖叫般的声音。
　　墙边有个白色人影环抱着双手站在那里，那是个即使在黑暗中，也彷佛在闪耀辉映似的白衣男子。
　　「相当有意思的表演，特别是类同学，可以明白为什么苿衣子会喜欢妳，在任人摆布这一点上，确实完全是个有玩弄价值的玩具！」
　　宫野秀策的双眼散发出即使在夜里也能看得一清二楚的光辉，然后无意义地张开双手．．．
　　日世子的头迅速抬起，双眼蕴含着冷漠的感情，直盯着入侵者。
　　「你要阻挠我？」
　　「当然。」
　　宫野很高兴似的说：
　　「想说反正会变成这样，所以我就事先潜入了这间房间唷，啊啊，妳在想我是躲在哪里的吧？我回答妳，在床底下，在类同学回来前我就先进来了，然后一直屏住气息直至现在，因此对于类同学妳对沉睡的日世子同学所说的温馨话语，我全听到了。」
　　「呀～」
　　看着类涨红的脸，宫野的嘴歪斜成笑的形状。
　　「放心，我答应妳不会跟别人宣传那个情况，我答应的事十次里大概只会爽约个两、三次，所以不必担心。」
　　「啊哇．．．哇哇哇．．．」
　　类在掌握现状上完全失败，同时感到丢脸与恐惧，脸一下红一下青的，只有下半身在挣扎，两只手腕仍被日世子箝制住，而那位日世子没眨动的眼睛则只是一直映着宫野的身影。
　　类从那里感觉到无言的压迫感，不过宫野依然神色自若。
　　「放开类同学，不然的话，我会揪住妳的后颈从那个窗户扔下去吧？还是说妳想跟我来场浪费卡路里的战斗场面？」
　　「我可不想。」
　　日世子简短地回答。类的手腕突然获得自由，坐在她身上的日世子站起身背对着类，并未摆出什么架势，只是垂下双手看着宫野。
　　类一时之间不知该如何是好，仍是全身发软，所以无法顺利站起，就那样手撑在地上爬到墙边。
　　宫野以从宫的脚步走到类的旁边，居高临下的苿衣子上司确认举目仰望的类后，露齿而笑。
　　反射性地垂下眼睛的类，一面按着心跳还未平息的胸口，一面想着这样好吗？这是个正确的决定吗？
　　「类．．．」
　　那声呼唤听起来语调悲伤。
　　「妳不选我，而是选择了那边吗？我只是想让类成为同伴，想一直当朋友的说。」
　　「朋朋朋友．．．？」
　　那词语是类的弱点。
　　「没错，永远的朋友唷，往后一——直都是，直到时间的尽头为止，我们都是朋友，不会结束。吶，类，妳不想变成那样吗？非常舒服，而且永无止境唷。」
　　「啊．．．」
　　日世子的双眼看起来像是点着红光，彷佛一看就会被吸入的魅惑瞳孔。
　　——好美．．．
　　双脚擅自移动，类轻盈地站起，然后向前跨出一步——
　　「我不是说过了吗？到此为止。」
　　强而有力的手抓住类的肩膀，是又大又温暖的手，那份温暖让类想起了，好冷．．．日世子的手冷如冰雪，她自然地停下脚步。
　　「不必担心，类同学就由我来照顾，因为如果继续放任不管，就太过危险了，我个人对这名猫少女并没什么特别眷恋，但要是她就这样变成活尸体的话，苿衣子会伤心。虽然很少能看到，但苿衣子的笑容最美了，因此虽然这种事跟我的性格不符，却也没办法了。」
　　「你要怎样离开这栋宿舍？」
　　日世子不带感情地问道。
　　「你能毫无阻碍地进来是因为太阳还在，现在已经没有了。接着，没错，我在这栋宿舍里的同伴们也一起醒来了。」
　　她又再重问一次。
　　「你要怎样离开？」
　　「拨开、打倒成群涌上的妳的同伴，把每个人的头都斩下——我是想这么说啦，但这样既麻烦又费事，而且我知道那不过是在白费功夫，所以就让我尽速逃离吧。」
　　宫野像是在捡掉到地上的零钱般，将在地上全身僵硬的类抱在腋下。
　　「哇啊．．．！」
　　这句并不是欢呼声，类的脑袋跟不上事态发展，已经不知该如何反应。
　　日世子的视线朝向门——同时间，也没响起嘎吱声，朝内开启的门缓缓被打开。
　　「哇啊．．．」
　　类随便地发出个声音。
　　走廊上站着好几个身影，因为没有点灯，无法确实地辨认长相，但仍可以判断那全是女生宿舍Ｄ栋的住宿生。
　　是应该处于呼吸与心跳都停止，不过却独独残留体温，连是生是死都不确定的住宿生人影。
　　「我并不想动粗。」日世子低声说道。「类，妳的印记就由我来加上，还是说妳想要别人的？」
　　然后再转向哼着鼻子的宫野。
　　「你呢？要不要变得跟我们一样？很舒服唷。」
　　「恐怕妳的意见是正确的。」
　　宫野像是要嘲弄对方般咧嘴而笑。
　　「假如是在问我有没有兴趣的话，我会毫不犹豫地回答Ｙｅｓ吧，百闻不如一次体验，不过现在不能那样选择，我还有许多必须教苿衣子的事，所以，我还不能放弃当人。」
　　宫野走向窗户，步伐轻盈得让人不禁怀疑类的重量是否跟空的波士顿手提包差不多，然后把窗帘往旁扯开，再把窗户整个敝开。
　　「咦．．．」
　　类的房间是４１３号室没错，也就是说，这里是四楼，以人类的跳跃力而言，可及之处什么都没有，虽然眺望森林可以看到对面的校舍屋顶，但只要不是梦幻岛的居民，这个世界就不存在着能飞到那里的人吧。
　　「咦．．．？」
　　类注视住地上，冒出问号。
　　有许多人在那里，像是在仰望Ｄ栋．．．不，仰望她与宫野的身影，到处散布。
　　在玄关前面特别多，简直像在将离开宿舍的人赶回去一样．．．
　　「好了，类同学，我问妳一个问题，妳曾经体验过自由落体吗？」
　　变成宫野随身行李的类飞快地摇着鬈发。
　　「那太好了，因为妳接下来就要体验。如同我刚才说过的，百闻不如一次体验。」
　　「．．．哇哇哇、等、等等！」
　　「我拒绝。」
　　不知道是否有意思阻止，日世子一动也没动，不过就算想动也来不及吧？
　　「皎洁明月夜、剎那之间的别离、令人不舍啊——再会吧！」
　　吟诵完拙劣的俳句，宫野毫不犹豫地纵身朝外跳下。
　　「——呀啊啊啊啊啊～」
　　五脏六腑一同翻转的飘浮感——这回不是幻想的产物，他们正在坠落中，顺着重力加速度，宫野以及被一手抱着的类正全速直冲地面。
　　
　　女生宿舍Ｄ栋被无数的男女包围，看脸便知，那几乎全是隶属于保安部的学生，特别是聚集在Ｄ栋玄关前的许多张面孔，他们是即使被称为高手应该也不会有人反对的超能力者。
　　在户外电灯与月光之下，他们全都抬头向上。
　　＜她＞也在看。
　　从女生宿舍的四楼探出身，对背后宣告些什么的白衣身影，与紧抓住他手臂的娇小鬈发少女。
　　＜她＞在藏身的森林树丛中凝视、捕捉两人的身影，在这个距离无法确认到表情，白衣男跟少女的样子看起来就像人偶。
　　「．．．」
　　不用任何时间等待，两道人影快到令人扫兴地从窗户坠落。
　　以目光追踪他们的着地处，在那等着的是石板地，不用几秒，他们就会成为两个浑身是血的肉块吧——
　　「．．．」
　　＜她＞注视着。
　　注视着突然出现在石板地，带有黑暗光芒的魔法阵。
　　魔法阵的格式是自创的，不过形成了过于充分的ＥＭＰ场，那种独特的气息有着甚至及于＜她＞身上的强度，是＜她＞最需要警戒的ＥＭＰ能力者之一。
　　下一瞬间，两人朝着魔法阵落下。
　　「．．．」
　　乘着夜风传来的是高声大笑与不成声的尖叫。
　　在＜她＞注视的视野内，从魔法阵中飞出了什么东西．．．
　　那是比没有星星的夜晚或正午的影子都还要黑的，数以百计的触角群，会让＜她＞联想到海葵之类的东西。可怕、巨大、拥有黑暗触手的海洋腔肠动物。
　　就像是邪神的体毛般，触角一边互相纠结，一边伸向毅然决定挑战自由落体的两人。
　　白衣男与少女落在那个的正中央。
　　[[IMG,0b59cbd85648d2fc3edd9ddbaa06b563,554,832,110382]]
　　被像是在蠕动的长春藤所淹没，二人的重量被一并承担了。
　　＜她＞不自觉地露出微笑，对那位少女而言，那个跳跃是一次恐怖的体验吧，接住自己的是那么令人毛骨悚然的触手。
　　＜她＞转过目光。
　　可以看到４１３号室的窗边有个黑暗人影，她似乎望了望下方片刻，但不久就离开那里消失了身影。
　　「．．．」
　　时间差不多了。
　　＜她＞也消失了。
　　
　　「嗯。」
　　就那样拎着类降落到地面的宫野，似乎在确认周围的情况．．．
　　「哎呀哎呀，集合保安部全员铺设包围网啊，不愧是缟濑真琴，身为学园的全能之眼，计划周详又准备万全，完全看透局势的演变方向。」
　　实际上，在Ｄ栋发生的日世子与类之间的短剧，在其它宿舍也已经以缩小再制的形式上演。
　　几乎全员成为古怪死者的只有Ｄ栋，但在那种地方迎接夜晚的怪人仅有苍之木类一人，在其它宿舍尸体化的住宿生仅有数人到十数人，正常学生占绝对的多数，像日世子这样在夜晚起身的死者，早在类快被室友袭击时，已经为学生自治会所知。
　　「再迟一点的话，他们会出没在黑夜的学园中吧，还好能在千钧一发之际封锁住。不过，这终归只是应急措施。」
　　现在最必须注意的是高中女生宿舍Ｄ栋，因此才有Ｄ栋的包围网，当然在那之中，也有隶属于保安部对魔班的她。
　　「类小姐！」
　　比周围所有人都先跑过去的苿衣子，推开露出傻瓜笑容的宫野，抱起像是被抛了出去，横躺在地面的类。
　　「妳不要紧吧？有没有受伤？」
　　「．．．嗯——啊．．．」
　　已吓得几乎失去意识的类微弱地张开眼皮。
　　「啊、苿衣子同～学．．．呜呜呜．．．」
　　类紧紧抱住苿衣子，放声大哭了起来。
　　「好可怕．．．好可怕唷．．．呜哇哇、哇哇哇．．．」
　　苿衣子一面抚着鬈发安慰，一面抱住在手臂中颤抖的同学。
　　「已经没事了，这里很安全，没错，只要在我身边的话．．．」
　　然后她对宫野投射吊起的目光。
　　「班长，你实在太过胡来了，我的事就暂且不提，但你居然让类小姐受到这种折磨，你是稍微过份了点、应该多加以考虑等等的，你应该会确实地让我听到像这样的反省吧？」
　　宫野脚边的魔法阵消失得干干净净，两人落下到黑暗触角的地毯时，苿衣子最初联想到的是就那样被吸入地底的可怜活祭品，怎么看都觉得类非常适合当活祭品。
　　即使实际上并非如此，但此时在苿衣子的内心却想着为求成就自己的野心，宫野就算让一名女学生当牺牲品也在所不惜的形象。
　　虽然不知道他有什么野心。
　　苿衣子停止想象，任由类的泪珠染上她穿的黑衣。
　　「真是的，要是留在我的房间里就好了，那样的话，就不会遇到那样恐怖的事．．．实在是．．．」
　　像是小猫为了不跟母猫走散般，类立起指甲紧抓着苿衣子。
　　苿衣子突然想起什么而伸出手，指尖在类的颈项爬行，摸索着脖子左右。
　　「啊唔．．．」
　　类发出了难以形容的声音。
　　「太好了呢，妳没有成为他们的同伴吧？还好妳能平安无事。」
　　「当然会平安无事不是吗！」宫野嚷了起来。「妳以为我趴在床底下好几个小时是为了什么？是为了将类同学从她们手上救出唷，没错，只要交给我就会见微知着、快刀斩乱麻、天下太平。」
　　「哼。」
　　苿衣子一只手继续环绕类的背后，一只手从裙子拿出便条纸。
　　「这个留言是什么？还有许多更直接传达的方法不是吗？只要口头告诉我就好的事，为何要如此故弄玄虚？」
　　那张便条的内容如下：
　　『不用担心，我会救出类同学，如果看到这个时，她正处于该被救出的状态下的话（笑）。』
　　漂亮到无谓的文字，真想问问他是委托哪间代书行写的。
　　这张便条是在太阳西下的日落时分，吃完晚餐回来的若菜交给苿衣子的，在此之前的苿衣子则是在床上呼呼大睡。
　　然后就在那时，情况已经改变路线朝恶化的方向前进。
　　「在那个时间点上，局势还在流动，死者们会起来的机率虽然的确达到百分之九十九点九，但还不能说是完全肯定，我不会得意洋洋地诉说还不确定的推测唷。」
　　「一派胡言，那句话就已经是谎言了不是吗？你知道说谎者悖论吗？」（译注：哲学家艾皮米尼地斯有言：「克里特人总是撒谎」，但他本身亦为克里特人，因此形成悖论。）
　　「知道是知道，但很不巧我不认识克里特岛人，也没见过，因此那个地方的人是否全是骗子暂且保留，有必要实地采访呢。嗯，国外旅游也不错唷，苿衣子，请在明年夏天前取得护照。」
　　「班长。」
　　自己站在俯瞰爱琴海的绿丘上之风景画（而且还是跟宫野的二人合影），苿衣子一边对有此幻觉的自己感到羞愧，一边硬是力图修正对话的轨道。
　　「为什么班长会知道类小姐打算回到自己的房间呢？又是怎样比类小姐先一步潜入类小姐的房间呢？」
　　还想说不知道他会怎么回答，宫野居然意外地露出自己也莫名其妙的表情。
　　「这么说来确实如此呢，我是怎么会，又怎样溜进类同学的房间的呢？嗯？真奇怪，这确实很不可思议。」
　　苿衣子露出相当不屑的眼神，注射着努力回想的宫野。
　　「这是你自己的记忆吧？不可能想不起来呀，还是说班长你是自然从床底下冒出来的？简直像是虫——」
　　苿衣子还未说完，突然意识到有种奇怪的感觉飘落。
　　（咦？为什么？这种既视感．．．在哪里说过这种话．．．）
　　「就算是虫也不会自然冒出来，那只是没注意的．．．」
　　宫野的语尾犹如升上天的烟般消失，二人面面相觑。
　　「唔，苿衣子，我觉得之前好像曾经听过妳说过同样的话，但又有种那肯定是心理作用的感觉．．．」
　　「我也是。」
　　虽然对于共有既视感的对象大为不满，但模糊的违和感确实存在着。
　　「虫怎么样的话题，在哪里．．．」
　　突然吹起一阵风，拨动苿衣子的黑发飘过，犹如看不见的天使或妖精从宫野与苿衣子的脸庞间飞过般，弥漫着无法形容的空虚感。
　　片刻——
　　「嗯．．．」
　　叩叩地敲着额头，宫野就那样神情异样地开口道：
　　「啊啊——我想起来了。」
　　一副无法理解自己为何会想起来的表情。
　　「是谁呢？就是从在那里的类同学本人听说的。从餐厅回来途中，因为她一脸像是下定什么决心般僵硬地走着，所以我有点在意。然后好就说要回到自己的房间，于是我火速地写了便条，托被拉去厨房煮饭的若菜代交给妳，随即抢先一步到类同学的房间，事情就是这样，还好我及时赶上了。」
　　「是这样啊。」
　　不明白自己为什么会松了口气，苿衣子点点头。
　　「你还是老样子，过着忙碌的人生。」
　　「不过若菜也实在是个超级大好人呢，明明没有轮值，但感觉人手不足的话，她肯定会在餐厅帮忙。话说回来，我从没看过妳穿围裙，是因为妳有着糟糕的厨艺吗？苿衣子。」
　　「请勿乱说些臆测的话，一、两样．．．不对，我随便就可以做出五样得意的料理，我的拿手菜绝不算少。」
　　「很好，下次做来给我看看。」
　　「我当然不要。」
　　「原来如此。」
　　「什么原来如此？」
　　「我非常了解妳那无法坦率，然后在事后呻吟的习性。」
　　「我没有被你了解过的印象，而且根本就没有你所说的那个什么习性。」
　　「那、那个．．．」
　　微小的声音打断了二人的唇枪舌剑，声音是从一直被苿衣子抱着的少女口中发出。
　　「苿苿苿衣子同学，那个．．．我已经没事了．．．唷？」
　　类挥舞着双手，满脸通红地说着：
　　「那个．．．差不多该放开．．．不，那个．．．」
　　「失礼了。」苿衣子总算记起现在的状况，放开环绕类身躺的手臂。「我只顾跟鲁莽的班长对谈，完全忘了这回事。总之，妳没事是最值得高兴的事。」
　　「也不能光是高兴吧？」
　　「我不想被你用这么高兴的表情这么说。」
　　苿衣子边说边环顾四周。
　　集合在Ｄ栋前隶属于保安部的同伴们没有跟任何人视线相交，对宫野、苿衣子或类没有任何兴趣，脸与眼睛只朝着一个方向。
　　女生宿舍Ｄ栋的玄关，那扇玻璃门的另一端有个人影。
　　雨森日世子。
　　脸庞已没有血色的她轻松地打开门，从容不迫地从里面走出来，安静的步伐始终沉着，甚至让人觉得优雅。
　　苿衣子紧咬着唇。
　　（他们的时间开始了，到黎明还需要几个小时呢．．．）
　　「那、那个那个．．．」
　　才刚离开的类再度靠过去苿衣子身旁。
　　「到底、那个、发生了什么事？那个．．．Ｄ栋的人怎么了．．．」
　　白衣男挥起一只手制止类混乱至极的话语。
　　「这里已经不是女生宿舍Ｄ栋。」
　　宫野的表情像是发现新品种昆虫的生物学者。
　　「这里是桥头堡，在夜晚行走的活尸体们的据点，没错．．．」
　　雨森日世子的背后，好几名学生缓步从Ｄ栋玄关出现。
　　像是在对苿衣子们宣告般，宫野以充满信心的声音继续道：
　　「．．．吸血鬼们的。」