　　吸血鬼——
　　「白天沉睡、专门在夜间徘徊，寻求活人的鲜血，并将被吸血的人变为同类，拥有不老不死的肉体，同时也不会衰老，恣意拥有人类无法比拟的强韧肉体与强大力量的存在。那个名字无人不知、谁人不晓，自古以来被人类所恐惧，成为许多传说或传奇的核心，现在也仍是在畏惧、尊崇及憧憬下被谈论。身为家喻户晓的夜之居民，世界上最有名的种族．．．那就是现在在我们面前的家伙们唷。」
　　宫野像是在朗诵般，以低沉的声音论述道。
　　「非生即死——这正显示了那个解答。我们发现的那个现象的结果，以容易理解的方式显现了，换句话说，他们成为了吸血鬼。」
　　苿衣子也已经明白这件事了。
　　（因为这个现象在Ａ栋或女其它女生宿舍，不对，男生宿舍也有发生。原本以为死了的人们，在日落之后旋即起身，开始进行寻求别人解血的行动．．．）
　　所幸，在苿衣子宿舍的牺牲者被控制在最小程度，这是因为本来数量就少，而且成为吸血鬼醒来的学生们也未像怪物般暴动的关系，所以也没有用武力镇压的必要。面对赶到的苿衣子等保安部部员，她们乖乖地安于软禁状态。现在应该在数人的监视下静静待在二、三间房间里。
　　不过，苿衣子因为类而惴惴不安。女生宿舍Ｄ栋几乎被活着的死者所占据，只有独自回去的类是唯一的普通人。要是没有宫野的留言便条，她早就按捺不住地冲进去了。结果，类被宫野救出。能够像这样待在自己身边，且未被变成吸血鬼的同伴，这个事实让苿衣子的内心生出微微的安稳。
　　（不过，在Ｄ栋有八十七人都变成了吸血鬼了呢！这可是大事，接下来会如何演变呢？要怎么让他们回复原状？该不会要用白木桩钉进每个人的心脏吧．．．但那样就算消灭了吸血鬼，他们也无法恢复为人了不是吗？）
　　那跟杀人没两样。也许在成为吸血鬼的那一瞬间，他们就算是死了，但即使如此，苿衣子仍欠缺心理准备带头从事将认识的同校学生领向真的完全死去的行为。
　　（那正是大量杀人，我将之前的同伴们．．．不对，不管是谁我都不可能下得了手，没有什么能让他们恢复为人的方法吗？）
　　有没有谁——？
　　「可以稍微让一让吗？喂，我不是说让路了吗？」
　　那个戏谑的声音令苿衣子有几分得救了的感觉，没有紧张感、如往常一般从容，并笑看一切的学姊登场了。
　　「哎，你们也给我变得这么麻烦呢，知不知道让我增加了多少的工作？让第三ＥＭＰ发生事件该不会是谁的兴趣吧？真是的，所谓的麻烦透顶就是在形容现在的状况吧。」
　　甩着马尾出现的是缟濑真琴的慵懒姿态。有着让苿衣子羡慕不已的匀称身材与姣好五官的代理会长，对宫野、苿衣子、类露出现世不恭的微笑后，快步走到Ｄ栋的玄关。
　　等候在那里的是雨森日世子的沉静站姿，真琴面向她道：
　　「妳是吸血鬼代表？妳要跟我对谈吗？Ｄ栋舍长怎么了？」
　　日世子回答的声音犹如平静无风的水面，没有任何情绪起伏。
　　「舍长好像不想外出，真琴学姊，这里就由我代表所有人的意见，因为其它人似乎没意思说些或做些什么。」
　　即使在学园的临时领导者，ＡＡＡ级的超能力感应者面前，日世子似乎也未感到丝毫胆怯。不仅如此，甚至让人觉得自信满满。
　　「嗯～果然如此呢。」
　　「然后呢？你们的希望是什么？准备所有人的输血用血液吗？」
　　「不是。」
　　日世子沉静地一笑置之。
　　「我们并不想要求那种东西，我们的要求只有一个。」
　　她像是在主张理所当然的权利般道：
　　「自由，我们要求在这所学园内的自由，可以吧？」
　　「首先可以先定义一下自由的意思吗？定义你们所谓的自由。」
　　在真琴的注视下，日世子的站姿纹风不动。
　　「就是不受拘束，然后，不干涉我们增加同伴的行为，不用强制的手段除去我们。」
　　「哼哼。」真琴回以冷笑。
　　「是妳的意志让妳那么说的吗？真的吗？」
　　「妳怀疑？」
　　「是啊。」
　　真琴用手指拈住绑起的长发发梢。
　　「很怪，果然很怪，这样太奇怪了，我不认为妳是基于自己的意志这么说的，不仅如此，我也不认为妳们有意志那种东西，我一点都感觉不到。」
　　她轻松的口吻突然消失。
　　「你们已经死了。」
　　一贯的懒散语音也不复在。
　　「没有发出精神波、意志也不存在，应该什么都没在想唷。不仅仅是这样，我无法从你们身上感觉到生命活动的证明呢。连脑死或植物人状态的那种程度也不到，你们并不是生物唷，只是尸体在动在说话而已，跟你们比起来，观叶植物的精神活动还饶舌多了呢。」
　　真琴难得用沉稳声音发出的言论让苿衣子微感诧异，不自禁地插口道：
　　「可是真琴小姐，实际上她们现在能动也能说话不是吗？可是却．．．」
　　「没错，我无法从他们身上感觉到任何精神波，我先声明，只要是有意识的东西，就算是昆虫或原生动物，我都能察觉。即使阖上眼睛，也会知道有『生命』在那里。可是，这些家伙却没有，空空如也，闭起眼睛的话，就形同不存在唷。」
　　「那．．．」
　　「嗯，没错，他们没有活着，这整个Ｄ栋静悄悄的唷，完全没有嘈杂的意念或精神波，听清楚了吗？是没有唷，不是有精神妨碍，或缩小到无法探知，而是什么都没有。」
　　真琴的眼睛看向没有点灯的夜晚宿舍。
　　「这里是生命灭绝的世界，没有一个人拥有生命，只住着尽管没有生命，却如同活着一样行动的死者唷，真是的，出现不知该如何应付的东西了呢。」
　　日世子淡淡笑道：
　　「真琴学姊，妳要觉得我们是死人也无所谓，因为不管怎样想，我们都确实存在于这里。然后，妳打算怎么做？要将我们消灭吗？妳说我们是尸体，那要怎么杀死已经死去的东西？切割得支离破碎？烧到化为灰烬？妳认为那些方法有效吗？」
　　「我不会做那——种事的。」
　　真琴像是觉得很麻烦地挥了挥手掌。
　　「虽然说变成了这种状态，但你们毫无疑问是第三ＥＭＰ的学生，我不会因为你们罹患严重的传染病，就想将你们烧成木炭。而且做那种事也只是白费功夫，反正不管做什么，都无法让你们的肉体消灭吧？」
　　「那我就放心了。」
　　日世子持续微笑着。
　　「因为我们也想要避免战争。斗争毫无益处，只是白费功夫，因为最后残存的一定是我们。」
　　「哎呀，是那样吗？」
　　「没错，我们得到了不老不死，征服了永恒的时间。我们只要等就行了，人总有一天会衰老死去，可是我们却不会，能够看到在这里的所有人死去，妳不觉得非常棒吗？」
　　白皙的容颜转向类。
　　「现在也还不迟唷，类，要不要来这里？有很多同伴唷，接下来会越来越多吧，妳不想要得到不死之身吗？」
　　「．．．唔．．．」
　　类的手因为日世子温柔的视线与声音而动摇，苿衣子的手指抓住像是在寻觅依靠般颤抖的纤纤小手。
　　「不能被迷惑。」
　　苿衣子紧抱住类的手臂。
　　「再也不能在太阳下走动也没关系吗？吸血鬼那种东西是错误的，不能存在，我不认同。」
　　苿衣子凌厉地瞪视着日世子，同时头上被放上了一只大手掌。
　　「当然是这样了，苿衣子！」
　　宫野用恶心的笑脸低头看着。
　　「吸血鬼这种东西不应该存在于这个世上，亦无法存在，因为这个世界不是那样构成的，吸血鬼的生态藏有各种矛盾，并不是现实性的存在唷，陷入奇怪的状况了呢。」
　　日世子只是侧过头，不发一言，真琴耸了耸肩，类颤抖着，苿衣子的手环抱着类，其它的保安部部员们也是无言地注视情况。
　　暂时持续了一段无言的沉默后．．．
　　「哎，好吧。」
　　发出没劲声音的是真琴。
　　「就达成协议吧，吸血鬼代表小姐，为了渡过安稳的学园生活，不兴起麻烦的纷争，就互相妥协吧。」
　　「说的正是。」
　　日世子一副正合我意的表情点点头，也对背后的同伴们点头，无人出声反对。
　　「稍等一下，我有件事想问一下。」
　　宫野的白衣身影挡在日世子前面。
　　「你们没有生命那种东西，那么ＥＭＰ能力如何呢？化为吸血鬼的现在，存在于你们身上的超能力怎么了？还留存在身上吗？」
　　苿衣子无法判断那个问题有何意义，不过从宫野的语气，可以知道他是非常认真地在询问，彷佛这才是解开一切谜团的关键般，宫野深深地凝视着吸血鬼少女。
　　对此，日世子好整以暇地回答道：
　　「没有，那是我们已经不需要的东西，ＥＭＰ能力．．．那种就算有也没用处的能力，即使失去了也完全不会感到可惜，对吧？」
　　「或许吧。」
　　宫野似乎很满意地双手插入白衣的口袋。
　　「谢谢妳让我得到贵重的情报，化为吸血鬼的代价是丧失ＥＭＰ能力啊。嗯，那样的话，也没有必要将她们留在这所学园了不是吗？这里是ＥＭＰ学园，不是吸血鬼学园。怎么样？代理会长大人。」
　　「驳回。」
　　真琴立即宣告否决，视线朝宫野飞去。
　　（哎呀，现在．．．）
　　苿衣子眨着眼睛。
　　（感觉真琴小姐跟班长似乎在用眼神对话．．．是什么事呢？这两个人又不是会用目光交流的关系．．．）
　　是错觉吗？真琴很快又转向日世子说道：
　　「不可能将吸血鬼从我们学校放到世间去，还是说你们有离开学校的打算？」
　　「没有。」
　　日世子如此回答道。
　　「目前的话。」
　　「是吗？那太好了，不过我还是怀疑，那是否真的是所有人的意见呢？哼哼～问我为什么的话，那当然是因为你们根本没有意识。」
　　真琴摆了个投降姿势，抬头向天。
　　「不过，哎，算了，我就暂且相信你们吧。我事先警告，想擅自离开学校的家伙，那可就会没有警告地得到凄惨的下场唷。」
　　「这个嘛．．．」
　　日世子依旧冷静地道。
　　「就用言语立下约定吧。」
　　从容不迫的态度，表现出日世子并不怕真琴的警告。
　　「约定你们跟我们双方的自由与共存之路，夜晚还没结束，漫长黑夜才刚开始．．．」
　　那白色肌肤上唯一嫣红的地方，日世子双唇两端紧弛上扬。
　　本能地感到一阵恐惧，苿衣子的肌肤起了鸡皮疙瘩，用力紧抱住类并不只是因为想保护她，亦是由于想感觉到谁的体温。
　　苿衣子连宫野一直放在头上的手都忘了，只是凝视着真琴与日世子对峙的身影。
　　
　　打开门的同时，鲜少会响起的手机发出声响。
　　时机巧合得简直就像是知道他在这个时间会回到自己房间一样。
　　高崎佳由季以丝毫不见慌乱的动作走近书桌，从抽屉里拿出响着电子铃声的手机。
　　「喂？」
　　『事情似乎变得很有趣呢。』
　　「劈头就说这个啊？其它还有很多应该说的话吧。」
　　『不需要心中有数的开场白或社交辞令吧？我跟你不是这样的交情吗？』
　　「你是说怎样的交情？我可不记得有告诉过你电话号码，这才是我们之间的交情吧？」
　　『哎呀哎呀，你是真的知道我是谁吗？如果这是以此为前提而说的话，那我就不得不受到小小的打击了呢。』
　　「你是真琴的哥哥吧，应该不会是从妹妹那里打听出号码的吧？」
　　『你还是老样子，这么冷淡呢。』
　　拔水优弥很愉快地回答，他轻佻的低笑乘着电波传来。
　　『我也很久没有这样交谈的说，你就不能稍微感动一下吗？我可是有许多话想说唷。』
　　「那就录到录音机吧。先挂断然后再重打，时间限制是三十秒，所以请说得简单扼要点。」
　　『虽然不是什么长篇大论，但三十秒还是有些严苛呢。』
　　「你直接来不就好了？」
　　佳由季坐在木质地板上，以床为靠背。
　　「毫无理由地到处出没不是你的拿手好戏吗？」
　　『就算是我，也不会没事到那种地方唷，顺带一提，没事我也不会打电话，也就是说因为有事，才会像这样利用现代化设备。』
　　他再度发出低笑。
　　『也可以说我是不得不用，坦白说，我要随便到你那里去变得有点困难。』
　　他的语调混杂着叹息。
　　『是真琴干的好事，第三ＥＭＰ的安全机制从几个月前开始强化了许多，不管是实体或灵体投射，只要我一出现在第三ＥＭＰ的腹地内，身强体壮的保安部部员马上就会蜂拥而至，在大规模缉捕下抓住我，就是这种计划，嗯，我想，存在不明的会长也参了一脚吧。』
　　「我倒不知道，那太好了，我也不想再看到你的脸，因为讨厌的回忆会自动复苏。」
　　『刚好，我也想跟你说那件事，关于你失去的妹妹春奈小姐，我刚好有话想跟你说。』
　　「我可没有，我要挂了。」
　　『春奈小姐为什么非死不可呢？』
　　优弥不慌不忙地无视佳由季的威胁。
　　『因为我好像有点了解到那个理由，便想告诉身为哥哥的你。』
　　「交通意外哪有什么理由？她不小心冲到车道上，然后就在我的眼前被卡车撞倒。」
　　『那只是现象的表面唷，那么，为什么春奈必须冲到车道上呢？你应该有看到，六年前的那一天，在道路的另一端没有什么东西吸引住春奈小姐吗？』
　　「你想说什么？」
　　每次想起就会火冒三丈的影像被唤起，佳由季怒声道：
　　「春奈是意外死的，她在那天成为幽灵，又在半年前消失。我没有忘记她，不过，我绝对谢绝跟你提春奈的事。」
　　『如果春奈小姐不是因为偶然的意外而死去，是被什么人杀了的话呢？那样你还能保持冷静吗？』
　　他到底在说什么？佳由季一边强忍住想将电话摔到地板的欲望，一边说道：
　　「那时候，我们身边没有其它人。」
　　他的声音不自觉地变得阴沉。
　　「没有人推春奈的背，只有我跟若菜在，而且，杀了她会对谁有什么好处？」
　　『你记得这个夏天的事吗？』
　　优弥唐突地改变话题。
　　『你也在最后加入了骚动吧？在平行世界不断移动的少女那件事，我也移动了，那并不是我的希望，而是不情愿、半强制的，但拜此所赐，我见识到各式各样的世界，哎，该说是获益良多吧。』
　　佳由季不发一语。
　　『在那各式各样的世界中，有许多这个世界没有发挥作用的ＰＳＹ网络实际派上用场的地方，春奈小姐活着的世界也是。不对，应该说是在我能确认的范围内，她活着的世界甚至还比较好。』
　　「你想说什么？」
　　『请想象一下放入老鼠的箱子。在好几个并排的箱子中，各自放入一只老鼠，然后给予老鼠们不同的药。希望你想象一下那么做，然后确认哪种药会产生什么效果的实验情况。』
　　「你该不会是想说箱子是世界，老鼠是我们吧？」
　　『很好理解的例子吧？』
　　优弥的声音即使经由电话也仍是很流利。
　　『在箱子之外．．．也就是这个世界的外侧，有观察我们的动静，偶尔加以操控的某人存在，那个某人应该是这样想的吧，不管哪个世界都有ＰＳＹ网络的话就无法作比较了，那么，也创造一、两个没有的世界吧。是高崎春奈让ＰＳＹ网络出现的，那样的话，只要让她死了．．．』
　　「住口。」
　　『要我住口也行唷，可是你能够漠不关心吗？因为，你遇到了观察者那方的存在，你还记得夏天你跟若菜小姐放假回家时，在电车中有个少女来跟你说话对吧？她是＜年表干涉者＞，超越的观测者之一唷。』
　　佳由季用力咬着臼齿。
　　『不知道他们是基于什么目的在做些什么，ＰＳＹ网络是为何存在的也仍只是推论。你那边的会长先生是怎么说的呢？藉由连结能力者们，产生出一个巨大的客观性吗？从那生出高度的知识体诸如此类的吧。哎，光凭在这一方的人的想象力，无论如何都有极限。』
　　优弥没有住口，打从一开始他就没有住口的打算。
　　『我说高崎先生，现在第三ＥＭＰ也发生了奇怪的事件，对吧？那到底是谁？又为了什么而做的呢？我们说不定是箱子里不值钱的白老鼠，被某个人随心所欲玩弄的可怜下等动物唷。』
　　「所以呢？」佳由季寒着声音说：「你想怎么样？你跟我说这种事，有什么企图？」
　　电话那端的优弥似乎正在微笑。
　　『什么都没有，请想象成是在闲磕牙，谁都会有非常想跟人说话的时候唷，总之．．．没错，正题不如说是，你也在烦恼吧？关于吸血鬼们。』
　　在男生宿舍Ｃ栋出现的吸血鬼有七名，所幸灾害没有波及其它住宿生，那七人被分在两间房里软禁。出乎意料的是，他们乖乖地听从，佳由季回到房间正是刚处理完那件事。
　　「我才要问，不是你干的好事吧？」
　　『我赌上神之名，并不是呢。我甚至想亲自跑到那里解开真相，不过真琴是不可能允许的吧，真可惜。』
　　优弥突然换了个语气。
　　『高崎先生，这是会出现吸血鬼这种东西的世界，就算会发生什么其它的事也不会不可思议，消失的春奈小姐也有可能再度登场，只要在某处的某人那么希望的话就行了，你也说不定会遇到那个某人唷，或许已经见过了呢。』
　　优弥滔滔不绝地说着。
　　『如果他们察觉到自己想错了．．．如果能让他们反省让春奈小姐死是错的，你可爱的双胞胎之一说不定会像什么都没发生过地复活唷，不是身为幽灵，幽体或模糊的意识体，而是确实拥有肉体的人。那种程度的事，他们应该轻而易举就能办到，因为超越者们位于能做得到那个的立场。』
　　用某种像是在自嘲般的语调。
　　在佳由季有所响应前．．．
　　『那么，不久之后再见了。』
　　电话干脆地被挂断，佳由季丢开变安静了的手机。
　　全都是跟现在的我无关的事．．．佳由季心想着，浑没注意到拔水优弥是如何得知吸血鬼的疑问。
　　
　　「今天累了一整天呢，竟然会有吸血鬼．．．我已经筋疲力尽了。」
　　苿衣子、若菜、类，还有不知为何，连宫野都集合在位于女生宿舍Ａ栋的她们房间，四个人在两人房里稍微有些超出容纳的人数，而且其中又参杂着拥有过度庞大身躯的白衣学长，苿衣子会感觉到空气稀薄也没什么不可思议吧。
　　「那样放着不管好吗？」
　　对于苿衣子的询问，宫野一面不客气地啜饮若菜端来的超甜咖啡，一面回答道：
　　「无所谓，无聊的谈判交给那个不知如何排遣放荡肉欲及时间的女人就好。我的战斗场面已经结束，我没有丝毫继续奉陪闹剧的打算，接下来只想要专心地动脑。」
　　苿衣子看向在房间角落抱着膝盖的猫少女。类像是被借放到陌生家庭的小猫咪般，脸上夹带阴影，一直低垂着头。
　　将咖啡分给每个人之后，若菜已经换上了睡衣，做好随时都能入睡的准备，现在也的确是有些困意。
　　「呼啊～」
　　打了个小呵欠的若菜，啪哒啪哒地走到类身边微笑道：
　　「小类，妳想睡哪张床？要跟苿衣子一起睡的话就是上面——我的话是下面唷，嘿嘿，苿衣子的睡相不好喔？一定会被踢喔？」
　　「．．．唔．．．」
　　类慢慢地抬起憔悴的脸，瞇眼仰望若菜。
　　「那、那个．．．我睡地板也．．．」
　　「那样会冷唷，偶尔这样有什么关系，跟我一起睡啦，嗯～？我好像也很久没这样了——」
　　准备周到的若菜拿出备用的运动衫，跟苿衣子的睡衣不同，是没情调的成衣。
　　当然苿衣子的轻薄西式睡衣无论如何，感觉都不适合娇小的类。
　　「好．．．谢、谢谢，不不、不好意思．．．」
　　「没什么～」
　　若菜笑嘻嘻地轻戳类低下的头，从暖桌拿过两杯咖啡坐在她旁边，若菜将一杯交给类，然后用双手包住自己的杯子开始啜起。
　　苿衣子呆呆地望着那两人，过了一会儿端正坐姿。
　　「班长。」
　　「什么事？」
　　宫野用指尖摇晃着变空了的咖啡杯，心不在焉地应道，完全没有对谁有什么顾忌的感觉。
　　「虽然觉得有些多管闲事，但方便让我说一句话吗？」
　　「那当然，我不是个会不顾妳热心言语的心胸狭隘之人，就像侧耳倾听精灵声音的 *德鲁伊教徒般，也该倾听苿衣子的话不是吗？」（编注：德鲁伊教徒（Druid )，是克尔特神话中的祭司，据说他们拥有与神明、精灵及动物对话的超能力。）
　　值得感激．．．她在内心挖苦地嘟嚷着。
　　「夜色已深，您是否差不多该回自己房间了呢？我想高崎先生一定也在等您。」
　　这大概是苿衣子对宫野最温柔的演出吧？她甚至还露出了微笑。
　　「在各栋宿舍里的吸血鬼们也全被压制住了不是吗？除了加入Ｄ栋包围网的保安部部员外，应该已经无事可做，既然这样，班长也请在梦中重现今天的活跃，顺便同时颐养精神如何呢？也得为明天做准备。」
　　「明天，明天啊．．．」
　　宫野深深地点头。
　　「确实如此呢，过了半天的话，未必不会发展为不同情况。就像活着的尸体化为吸血鬼复活一样，也有可能不断变成别的东西。或许通往一切原因的些微线索，会像是唯一神给信徒的神力般降临也说不定。嗯，这种不自然的事件是谁的奸计呢？我不大喜欢唷。」
　　宫野一边喃喃自语，一边窸窣地钻入暖桌，长腿碰触到苿衣子的膝盖。
　　「我说．．．班长？」
　　「别在意，我不需要床，这里就够了，妳也早点去睡比较好。吸血鬼们在白天睡觉，我们在夜晚休眠，相互能在时间上分岐，刚刚好，说不定能架构出理想的共生关系呢。现在就边努力思索边入睡吧，呵呵呵．．．苿衣子，今天发生的事只是序曲唷，明天会开始第二幕，妳也去休息吧，期待清醒的同时会闪过灵感．．．」
　　宫野的头突然垂下，仔细听的话，他已经开始打呼了，这样应该不管用什么方法他都不会睁开眼睛了吧。
　　（太轻易入睡了吧，学园里明明蔓延着吸血鬼病，他却还是这副邋遢睡相！大可以再多谈一些悬疑恐怖的话题不是吗？）
　　总而言之——
　　苿衣子一脸不悦地站起，打开衣柜拿出细皮带。
　　「班长这种野兽男想在一间女生宿舍过夜，不只是厚脸皮，也完全不值得信赖，我可没有那么毫无防备。」
　　她甩着漆皮皮带，回到宫野的睡姿旁边，费了番力气将白衣的双手拉起，试着让他摆出万岁的姿势，进入睡眠状态的宫野瘫软到令人恶心，完全任人摆布。苿衣子趁此良机，将自己班长伸出的两只手腕用皮带卷起来牢牢绑住。此外，为了以防万一，她还从书桌抽屉拿出封箱胶带，缠绕在捆住的皮带上面。
　　（这样就算班长比我还早醒来，应该也无法对我或若菜小姐、类小姐乱来。）
　　苿衣子一边看着双手被束缚住却维持舒服睡相的宫野，一边咚地坐下。意识飞向远方 *许普诺斯堡垒的宫野脸庞，仅就这个模样来看的话，是如此地端正，面无表情或心情不好的宫野比较好看，他只要没有一直露出奇怪笑容的话．．．（译注：希腊神话中的睡神）
　　感觉到不明来历的焦躁感，苿衣子在宫野的唇边也贴上胶带，这张嘴跟双手一样是她的灾难泉源。
　　（偶尔也应该把他封印起来。召唤灾难到这所学园的，该不会是班长暗自发动的魔术仪式吧？）
　　苿衣子在宫野脸上不断贴着撕成小块的胶带，但宫野依旧没有醒来，毫无反应，只是持续保持安详的沉默。
　　[[IMG,702fc743a9e8ff96f4b0d19c8980d485,554,819,77360]]
　　认输的苿衣子不悦地看向墙边后，若菜跟类也是就那样坐在地板，互相枕着对方肩膀打着呼。
　　「哎呀、哎呀，不好好在床上睡的话，就无法神清气爽地醒来唷。」
　　必须将两人叫起，苿衣子站了起来。
　　宫野的反常行为跟平时一样毫无意义，这次也是如此。苿衣子一边这么想着，一边自个儿生起闷来。但即使是那样的她，不久之后也将会知道。
　　独独这个时候，宫野的行为有着重大意义。
　　然而，当苿衣子领悟到那个意义时，已经为时已晚。
　　
　　然后第三ＥＭＰ的夜晚平顺地进行，早晨不厌其烦地来临。
　　如同当然的法则般。