　　胡蜂以艾尔莎追得上的速度匆匆忙忙地飞行着。
　　或许对方也开始急了也说不定。
　　(要是想出这个作战的是赫拉的话，应该不会手下留情才对。)
　　帕萨德家的三女——赫拉·帕萨德是不择手段的。
　　她与姐姐希耶奴属于不同方向的性格缺陷者。
　　希耶奴虽然残酷，但不会做出卑鄙的行为。艾尔莎认为她是因为拥有压倒性的神术实力，所以根本不需要用上计策。
　　但是，妹妹却跟她相反。
　　只要是为了保护自己、只要为了取得胜利，不管做什么都是理所当然的。
　　就连面对实力胜过自己的对手的时候，她也会动用尽自己所能想出来的计谋让对方毁灭。
　　由于相当讨厌直接战斗本身，因此她会将自己的坏点子运用得相当彻底。
　　虽然很清楚这件事，但她却没有想到身为外典的赫拉居然会将弗拉构拉的使徒（Shibirle）放着不管，由自身在暗中活跃着。
　　(那孩子，明明总是不让自己在表面出现的……)
　　道路逐渐朝向城镇的郊外移动。
　　「你打算要走到什么地方？」
　　虽然她向胡蜂提出询问，却没有收到任何回应。
　　人烟变得越来越稀少，取而代之的，是视线正前方的巨大墙壁。
　　「已经接近城墙了呢。」
　　卡萨比亚的城镇周遭，是由河川一般的护城河与高耸的城墙所包覆。
　　他们将都市本身设计成能够及时化为一座巨大的要塞。
　　「似乎来到了城镇的边缘呢。」
　　并且为了能够轻易攻击被护城河阻隔的前方敌人，城墙朝外部呈尖剌状突出。这也是为什么卡萨比亚被称作「赛伦狄亚岛之星」的缘故。
　　因此，从城镇内部看过去的话，城墙里头有着与城墙的突出部份相同数量的死巷。
　　艾尔莎费了好长一段时间才到达的地方，正是这座城墙的其中一处尖端部份。
　　除了前来的道路之外，其他方向都被高耸的墙壁所阻挡着。
　　而道路的尽头处，放置着一个小小的箱子。
　　大概是将一本厚重的书放进去就会填满的大小。
　　胡蜂在箱子前方传来了「打开它」的信号。
　　「以陷阱来说实在过于明显呢。」
　　胡蜂继续画出了「礼物」的信号。
　　「从赫拉那边得到礼物什么的，在我人生的记忆中应该不曾有过就是了。」
　　虽说如此，但她也不可能会去违反胡蜂的命令。
　　毕竟亚伽罗使徒（Shibirle）的性命似乎正握在敌人手中。
　　「我就打开吧。不过，还是让我先检查一下。」
　　拉开一小段距离，挥动了细身长剑。
　　黑色的火焰飞出——包覆了整个箱子。
　　火焰立刻就消失了。箱子本身一点伤痕都没有。
　　「看样子并没有用上火药呢。若是这样，应该没有光打开箱子就会受到致命伤的神术陷阱——也没有人的气息在。」
　　没有人类潜伏在附近的迹象。在打开箱子的途中，应该也不可能会有任何人突然来袭吧。
　　「目的是为了让我们的战力分散，主要目标是尼克拉他们那群正典使（Formula）吗……？」
　　就可能性来说并不是不可能。
　　或许对方是要将艾尔莎引开，对剩下的使徒（Shibirle）加以攻击也说不定。
　　「看来得快点处理掉这个箱子会比较好呢。」
　　总而言之，她还是照着收到的命令，自行上前打开箱子。
　　在做好即刻对右手施予火焰神术的准备之后——
　　——仅用左手打开了箱子。
　　就在当她开启箱子的同时——大量的胡蜂一齐飞了出来。
　　「唔！〈黑蝎（Scorpio）〉！」
　　黑焰瞬间将蜂群烧尽。
　　燃烧的蜂群像是雾气一般失去了形体。这是用神术所产生的胡蜂。尽管如此，她还是没有办法将蜂群全数烧光。
　　恐怕被剩下的胡蜂螫了五个地方吧。而且全部都在右手腕上。虽然立刻将残存的胡蜂烧落，但她的右手依然隐隐作痛。
　　箱子之中，有一封信放在里头。
　　
　　
　　给我最讨厌的艾尔莎姐姐
　　被一只至五只螫到会衰弱
　　被六只至九只螫到会重伤
　　被十只以上螫到的话就会死亡
　　正常人被螫到的话只要一撃就会死了，不过如果是姐姐你的话大概会是这样
　　弗拉构拉的赫拉·帕萨德
　　
　　
　　「毕竟是个明显到不行的陷阱，要是再调查得彻底一点的话就好了呢……」
　　在最后一刻松懈了。她轻轻咬了咬嘴唇。
　　倘若在打开的时候将箱子向前踢飞的话，或许就能在被螫之前做出应对了也说不定。
　　「如果这封愚蠢的说明书可信的话……这似乎顶多只会让我有些衰弱……如果只是活动身体的程度，看样子没有问题就是了……」
　　按着右手臂，艾尔莎打算从前来的道路折回。
　　胡蜂再次出现在她的眼前。
　　那是作为向导的那只胡蜂。或许是因为位于远离箱子的地方，才躲过了艾尔莎的神术吧。
　　不会让你逃的传达完这句话后，不知道是不是已用尽力气，胡蜂化成了粒子状，瞬间消失了。
　　「说是不让我逃，但这里不是根本没有人——！？」
　　似乎有什么从头顶上袭击而来。
　　她立刻躲了开来，在放出黑色火焰之前，确认了对方的身影。
　　而在她将其烧焦的同时，她也理解了那是什么东西。
　　「妖液物（软泥）……？」
　　那是初学者的正典使（Formula）在神术失败时会召唤出来的下等生物。有着用果冻状的身体如拖行般移动的性质。
　　连要对谁攻击的意识都没有，就仅仅只是「存在」的东西。
　　「这附近是有初学者的正典使（Formula）在吗。看这个样子似乎并不怎么优秀呢。」
　　从艾尔莎来此路上的方向，也有妖液物（软泥）往这里移动着。
　　不，如果没有盯着妖液物（软泥）看的话，就只会见到地面上呈湿漉漉的一片而已。
　　只是，这些妖液物（软泥）却在艾尔莎的眼前像是组合一般巨大化，并且成形。
　　虽然原因不明，但它似乎对艾尔莎产生了敌意。
　　「虽然我在生理上没办法接受像这样软趴趴的东西，不过现在说这个也没用呢。」
　　艾尔莎默念起简短的咒文，放出了火焰。
　　从妖液物（软泥）的一角将其燃烧殆尽。
　　就算手臂被毒蜂所螫伤，但她还没有虚弱到会被妖液物（软泥）杀害的程度。
　　尽管如此，这数量也太多了。
　　虽然能够将其打倒，所在位置却连丝毫没有前进。
　　如果只有前方的话还好，但妖液物（软泥）偶尔也会从围绕周遭的城墙上掉下来。
　　「为什么尽是一堆妖液物（软泥）袭来啊？」
　　这是赫拉为了用来拖住艾尔莎所安排的吗？
　　明明自己必须赶紧回到尼克拉他们身边才行。
　　毕竟大家肯定会担心突然从餐厅里消失的自己。
　　「噢，原来你在这啊！」
　　耳边传来了似曾相识的声音。
　　那是夏恩法。她朝着艾尔莎的方向跑了过来。
　　「大家都在找你喔。你平安无事……这么说应该可以吧？」
　　「勉强算是吧……剌客是从弗拉构拉过来的……是我妹妹赫拉。」
　　「话说回来，这看起来还真是不可靠呢。」
　　夏恩法将手放在腰上，露出一脸受不了的表情。
　　「受到了点奇袭就是了，我只是稍微被蜜蜂螫到了而已。」
　　「要是不采取这种手段，打从一开始直接交给我不就好了吗。毕竟你可是个没办法光用几只胡蜂就能打倒的对手呢。」
　　艾尔莎的身体窜起了一股恶寒。
　　「……你这是什么意思？」
　　这么说来，明明夏恩法都靠了过来——
　　——妖液物（软泥）却完全没有将她作为攻击目标。
　　「或许赫拉是个高强的外典使（Denial），不过就算如此，她似乎还是有个极限在呢。能够从远方操控的蜜蜂就只有数只而已。而且这样不也花费了大量时间吗。即便是用神术叫出来的蜜蜂，但这仍是操控生物的人的弱点吧。」
　　妖液物（软泥）聚集在夏恩法的面前——逐渐合为一体。
　　「所以说，她就只能设置这种耍小聪明的陷阱而已。尽管如此，对于毒蜂的毒针有螫到你这点，就当作还可以吧。虽然是个非常惹人厌的小孩，但还是得感谢她一下。」
　　与至今的数量完全不能相提并论的大量妖液物（软泥）聚集在一块。
　　「因为妖物并没有心，是种犹如空壳一般的生物，在操控上远远容易得多。虽然操控者不在附近就很难灵活使用就是了。」
　　夏恩法收起了脸上浮现的笑容。
　　「水仁住真宇邪魅之群礼，其乃力我是仁放天……（水中居存的邪魅之群，将这股力量在此施放）
　　」
　　听见她的咏唱，艾尔莎的脸色整个发青。
　　「这是异端神历语……」
　　这么说的话，站在自己眼前的是名外典使（Denial）。
　　接着出现在她面前的，是拿着剑的士兵——变化成如此形状的妖液物（软泥）们。
　　犹如冰雕一般的半透明身体，朝她伸出半透明的剑。
　　「因为护城河里的水不够，所以我从城镇里将所有井的井水都借过来了。」
　　「等一下……我可从来没有听过有什么能够自由操控妖液物（软泥）的神术……」
　　「或许是这样吧。我想就算将学院书库整个翻遍也不会找到相关记述的。根据你的反应来看，说不定连天境国里头也没有。毕竟这是我们邦帝耶拉家世世代代，在不为人知的情况下传承下来的神术。」
　　「难道说，你不是使用水或冰之神术的正典使（Formula）吗？」
　　「是啊，我是作为亚伽罗的正典使（Formula）被选为使徒（Shibirle）的。」
　　夏恩法用右手手指指向自己的左手腕。
　　确实，那边有著作为亚伽罗使徒（Shibirle）证明的圣痕存在。
　　「不过，我身为正典使（Formula）这件事，跟我同时也有着外典使（Denial）的身分，两者间是不冲突的。还是说，你以为外。外典使（Denial）就只有天境国里头有而已？」
　　使用复数系统的神术一事，在正典之中偶尔也会出现。
　　既然如此，掌握正典与外典两者的情况，只要持有文本与圣遗物，就原理上来说是可能的。
　　「妖液物（软泥）的材料是以水为中心的液体。所以要跟正典中的水之神术一同并用并不是很困难的事。」
　　夏恩法指向头上的发饰。
　　「这个发饰，左边是正典，右边则是外典的圣遗物。这是我们一族所传承下来，世界上肯定绝无仅有的东西喔。」
　　被告知了圣遗物的存在，艾尔莎也了解了夏恩法心中的打算。
　　「你是认真想要把我杀掉的呢……」
　　圣遗物的存在，并不是神术师随便能够告知他人的事。要是在战斗中遭到夺取、破坏的话，将会因为完全无法使用神术而变得无能为力。
　　会将这种事情告知给敌人——便是不打算让对方活着回去的意思。
　　「如果不是这样，我也不会把自己是外典使（Denial）的事告诉你了对吧？」
　　夏恩法周遭的妖液物（软泥）化成了长有翅膀的丑陋沼兽（小恶魔）的模样。
　　那跟在昨天决斗的时候，袭击夏恩法的东西有着相同的形状。
　　「原来那个怪物也是由妖液物（软泥）形成的呢……这么说来，那些怪物的皮肤看起来就像透明的一样……」
　　「要是仔细去看的话，我想马上就能知道这不是真正的沿兽才对，但是当时你并没有那份从容对吧？那个时候只是为了要测试你的实力，我才会一时撤退的。」
　　在夏恩法的周遭，飘散着浑浊的空气。
　　「在尼克拉房间的浴室不也有着什么东西存在吗？我将一只侦查用的给放了进去。我能够见到妖液物（软泥）的『眼睛』所观看的情报。因为有曝光的危险，所以平常我不会拿来使用就是了。」
　　「偷窥什么的，还真是个不符乖乖牌的优等生形象，相当下流的兴趣呢。」
　　当时艾尔莎在浴室里看到妖液物（软泥）的时候，有一种仿佛近似自己的奇妙感觉……
　　「因为同样是外典的神术呢……」
　　像是在诅咒自己的天真似的，她轻咬了咬自己的嘴唇。
　　「尼克拉跟我相遇的城镇里出现的剌客，也是你搞的鬼对吧。」
　　「那个倒不是我的意思……明明他们跟我约定好不会对尼克拉出手的……」
　　不知道为什么，夏恩法脸上露出了难为情的表情。
　　「我要问的事情都已经问完了。我会打倒你并且通知位于天境国内的〈统一战争〉（Successiom）审议官这件事。使徒（Shibirle）成为他国内应什么的也太可笑了。」
　　「没有用的。消失的使徒（Shibirle）是不能进行递补的。如今亚伽罗的不利状况是不可能会有所改变的。」
　　「亚伽罗也真是背负了个相当不利的条件呢。」
　　假设说，即使她现在把夏恩法给打倒了，剩下的使徒（Shibirle）也就只有尼克拉跟伊莉丝。
　　就算加上身为外典的艾尔莎，也就只有三个人而已。
　　要由这三个人来战胜其他两国，实在是过于绝望。
　　「夏恩法，明明我原先以为可以相信你的说。」
　　会感觉到一股晕眩，是因为毒性发作的关系吗。
　　还是因为碰上了不愿见到的现实的缘故。
　　「我也觉得很痛苦。所以说，你就快点承认败北，从〈统一战争〉（Successiom）中退出吧。」
　　这是对艾尔莎的最后通牒。
　　「不管你要说我无情还是什么的都好，这可是战争。你在决斗的时候自己也说过对吧。这只不过是有了胜者便也会出现败者罢了。」
　　「确实呢。就是因为这样，我才要在〈统一战争〉（Successiom）中带回胜者的宝座。」
　　艾尔莎静静架起细长的焰身长剑。
　　「来吧，妖液物（软泥）使。我会用我的火焰将你蒸发掉的。」
　　「要是在中毒的情况下战斗，只会让毒性更早发作而已喔。用那样的身体行动后会变成什么样子，你应该想象得到吧。」
　　在剧烈动作下，并无法保证身体还能支撑下去。
　　虽说如此，也不能就在这里承认自己成为败者。
　　「如果换作是尼克拉的话，应该也会任凭毒性在身体里发作而战斗到最后一刻的。」
　　「什……！这跟尼克拉一点关系也没有吧……！」
　　「才没有那种事喔。毕竟他可是我的主人呢。至少，我想尼克拉是不会喜欢上像你这样的背叛者的吧。」
　　「就、就说了，请你不要再说出有关尼克拉的话题了！这跟尼克拉没有关系！」
　　「我就照你说的这么做吧。」
　　头上渗出汗水的同时，艾尔莎扬起了笑容。
　　「我们就继续昨天的决斗吧。」
　　「我也会尽全力攻击的！妖液物（软泥）们，给我朝那个女人突击！」
　　妖液物（软泥）们跳了起来。
　　首先冲过来的是士兵形状的妖液物（软泥）。
　　「对付这种东西，我连咏唱咒文都不需要。」
　　将剑指向妖液物（软泥），一边拉出互相的间距，并在同时放出黑焰。
　　然而妖液物（软泥）士兵却接下了火焰，直接朝着艾尔莎的方向冲锋。
　　妖液物（软泥）没有恐惧的概念。若是不将其烧尽，就没有办法阻止它的行动。
　　「还打算要继续行动吗？背叛者所操使的怪物连消散的时候都这么丑陋呢！」
　　虽然她用手中的剑将其斩成了两半——
　　但是第二只、第三只却立即逼近了过来。
　　虽然她想拉开与敌人之间的距离来作战，对方却没有给她调整节奏的闲暇时间。
　　「啊啊，真是的！重来！调伏乃炎热我，千虐乃罪人仁，一亿八千万乃毛穴仁迄流志入礼予（将诅咒的炎热.施予千虐不赦的罪人直到一亿八千万的毛孔之中完全注入
　　）！」
　　大火将妖液物（软泥）化成的士兵与沼兽（小恶魔）一同消灭。
　　「如果不以默念，而是好好用嘴巴咏唱的话，威力似乎并没有减弱太多呢。」
　　「似乎是这样呢。」
　　夏恩法脸上一点焦急的模样都没有。
　　在她的周遭，再次出现了足足有蒸发掉数量的数倍以上的妖液物（软泥）。
　　「跟使徒（Shibirle）不同，要补充这个很简单的。」
　　夏恩法弹了一下手指后，妖液物（软泥）再次变成了士兵与沼兽（小恶魔）的形状。
　　理当没有心的妖液物（软泥）士兵，就像是被统率的军队一样排成了队伍。
　　沼兽（小恶魔）们也长出了翅膀，在士兵的上方飞舞着。
　　「只要凭借数量就总会有办法什么的，还真是幼稚的想法呢……」
　　「我这边也不会手下留情喔。」
　　夏恩法再次弹了手指。
　　整齐有序的妖液物（软泥）军团袭击而来。
　　士兵从陆地上。
　　沼兽（小恶魔）则从天空中。
　　不仅仅是如此，其他的妖液物（软泥）也从艾尔莎的身后攻击而来。
　　「连后面也有！？」
　　艾尔莎冷不防地受到了攻击。
　　妖液物（软泥）介于非生物与生物之间。没有气息，也没有脚步声。
　　「消失吧！」
　　她改变了攻击方向，用剑将身后的妖液物（软泥）劈开。
　　先将小喽喽驱散之后，她卷起了一道火焰。
　　不过，如果不使用加诸力量的神术，就没办法消灭掉变化成士兵等外观的妖液物（软泥）。
　　无论如何都要确实将敌人烧尽的话，就必须咏唱咒文。
　　尽管如此，咏唱却势必会造成集中力降低。
　　在这不仅是前后左右，而且连头顶上都被敌人包围的现状之下——
　　——被逼到绝境的危险性非常高。
　　「那么接下来，我也亲自对你动手好了。水精威尔啊，请赐予除去了邪念杂念妄念想念，心中仅抱持清澈部分的我力量吧，水弓水矢！」
　　夏恩法的前方出现了用水凝聚而成的弓与箭。
　　这是她身为正典使（Formula）所拥有的神术。
　　「用水来射杀你的话，连证据都不会留下来的。」
　　夏恩法气势凌人地射出了用水形成的箭矢。
　　「唔！」
　　箭矢才刚贯穿她的左臂，便恢复成纯粹的水，将路面淋湿了一片。
　　受到这道冲击，她右手中的剑不禁险些掉落。
　　直到有什么朝向自己飞来的部份为止，艾尔莎都相当清楚。
　　然而，她的反应却慢了一步。
　　周围的敌人密集，能够移动的范围相当狭窄。
　　而正当她有所迟疑的时候，水之箭矢便已飞了过来。
　　身体里的毒性正在发作——
　　左手臂被射穿的伤口上，鲜血正缓缓流出——
　　再加上，所有方向都被敌人所包围——
　　「跟姐姐和妹妹生活的那段日子里，我还以为自己早已经习惯险恶的状况了说……」
　　妖澈物士兵们将艾尔莎团团围住。
　　「艾尔莎，放弃吧。办不到的事情就是办不到的。」
　　「我还，可以战斗……」
　　「就算再这么继续下去，你也只是死路一条喔。」
　　夏恩法的声音始终相当冷淡。
　　「我并不是不了解你的执着。你似乎是被认定为一族的继承人对吧。」
　　「没错，我是帕萨德家正统的继承人喔。不过要是我在这里输掉了，我倒是可以看得到这个资格被剥夺的结果就是了。」
　　「那种东西，就算失去了你还是可以幸福地活下去的。用不着担心。毕竟我也不愿见到被卡古托斯什么的所支配的社会。我会让弗拉构拉获胜给你看的。虽然帮忙赫拉的策略会让我窜起一股恐惧感就是了。」
　　「明明就不是很清楚我们I族的事，还真是随便就说出了这种话呢。」
　　夏恩法轻咬了咬嘴唇。
　　「要是你死了的话，尼克拉会很伤心的。」
　　夏恩法自己也明白自身的行为是在背叛尼克拉。
　　「你快点认输吧。我也没有要对尼克拉加以危害的打算。不、不如说，我还打算赌上性命保护他……」
　　「你以为我会老实地相信背叛者的说词吗……？」
　　艾尔莎像是逞强般地笑了起来。
　　「我对亚伽罗的使徒（Shibirle）们并没有任何仇恨。先前打倒的两名使徒（Shibirle）也没有被我杀害，而是让他们逃往弗拉构拉了。」
　　原先包围艾尔莎的妖液物（软泥）士兵的形体崩溃成液体状，与其他的妖液物（软泥）会合在一块。
　　而像是作为替换似的，在艾尔莎的身后出现了由妖液物（软泥）形成的巨人。
　　妖液物（软泥）乃是水的聚集。要是它从艾尔莎的头顶上如扔掷一般落下的话，她肯定会基于那样的份量与压力而当场死亡的。
　　「来吧，用你的嘴巴说出投降这句话」
　　「确实呢，我在这场〈统一战争〉（Successiom）中————」
　　即使到了这种时候，艾尔莎脸上的笑容依然没有消失。
　　「————应该是不可能会退出的吧？」
　　答案早已经决定好了。身为外典的继承者，是不能在这里就放弃的。
　　「不管面对怎样的敌人，我都不能输。当然，有一部分也是为了我的主人——尼克拉就是了。」
　　「又是尼克拉、尼克拉的！你到底是尼克拉的什么人啊？！」
　　「就说了，他是我的主人，我不是都已经讲过好几次了吗？」
　　艾尔莎像是在挑衅夏恩法般地说道。
　　「不过，我可没有打算要难看地败给你。用来打倒你的办法我也是有的。只是说，我需要一点时间来准备罢了。」
　　「你打算要怎么争取这些时间？」
　　夏恩法的目光，变成了在看愚昧、无可救药的人的眼神。
　　「确实呢，接下来就来思考这个问题吧。」
　　「我知道了！你就待在地狱里后悔吧！」
　　夏恩法命令妖液物（软泥）形成的巨人做出了攻击。
　　「————由两个人一起吶。」
　　「咦！？」
　　当妖液物（软泥）形成的巨人开始动作的同时——它的头顶落下了巨大的雷击。雷击胜利了。
　　妖液物（软泥）恢复成水的原貌，流入地面。
　　能够以人为做到这种事的神术师仅仅只有一人。
　　手中拿着巨剑，尼克拉·冯·利塔缓缓地走了过来。
　　「迟到也该有个限度吧。我已经等好久了耶。」
　　「抱歉，我被一位可怕的女性占用了点时间。」
　　不知道尼克拉是不是跑过来的，他看起来相当难受——
　　——但是，他的目光正炯炯有神地闪烁着。
　　「这是从你姐姐那边带来的传话：『快点放弃战争，让我饲养你』。」
　　「你觉得我会因为这样就乖乖照做吗？」
　　艾尔莎笑了。
　　「如果要被姐姐饲养的话，还不如让尼克拉饲养来得好。」
　　「就算你每天都咬着我不放-这也不会真的实现就是了。」
　　「我可是有着身为一族继承人的獠牙的喔。就像是尼克拉为了跟妹妹再次相见而不断研磨着自己的尖牙一般。」
　　「这样啊——」
　　尼克拉也笑了，他将背上的法尔西翁拔了出来。
　　「……不过我的獠牙也是很锐利的喔。」
　　