　　「这真是个好天气呢，连一片云都看不见。」
　　一走出宿舍，艾尔莎便用手放在额头上，颇为愉快地抬头望向天空。
　　由于春天也才刚到来，今天不会太冷也不会太热，气候刚刚好。
　　「这会是因为我平常的行为良好的关系吗？」
　　「你这种自信到底是从哪边冒出来的……？」
　　不过，今天确实是个适合出门购物的好天气。
　　「毕竟现在正是亚伽罗最好的季节。」
　　尼克拉正好也想要放轻松一下。
　　不过——
　　「因为我没有跟女孩子一起去买东西之类的经验，总觉得有些紧张……」
　　毕竟他并不习惯人满为患的街道上的吵闹，更何况他并没有跟女孩子一同出门过。那可得追溯到小时候跟妹妹莉迪亚一起渡过的那段时间了。
　　「你又说出圣人发言了呢。」
　　「不要用那种伤人的字汇。话说回来，原来你还有带这种衣服来啊？」
　　艾尔莎正穿着一套春季服饰的白色连身裙。由于有着像是腰带一般的装饰，看起来就像是穿着迷你裙一样。并搭上一双黑色的长统袜。
　　「因为我是女孩子啊。衣服的话，我可是准备了好几件喔。」
　　「是这样子吗？」
　　虽说作为艾尔莎配剑的焰身长剑造成了不协调感——
　　(毕竟在没有圣遗物的状态下行动太危险了。)
　　虽然没有问过，不过尼克拉推测那把焰身长剑应该是圣遗物才对。
　　若是没有圣遗物的话，神术师便无法使用神术。尼克拉当然也将作为圣遗物的剑挂在肩上。与打扮了一番的艾尔莎不同，他身上穿的是制服。
　　他偷偷看着艾尔莎脸上的表情。该说从一大早她便表现得总有些坐立难安吗，或者该说，她是在强忍着快要大笑出来的情绪，感觉她似乎很期待今天的事。
　　(要是改掉这种个性的话，她应该会受到上天的祝福吧。虽说或许是被外典的奇怪神祗所祝福也说不定就是了。)
　　不知是不是那一身外出用的华美装扮的缘故，她那符合少女的可爱程度更加地醒目。
　　由于基础素材已经够好了，这样的效果实在是过于狡猾。光是昨天尼克拉就被十名以上的住宿生说了「羡慕死了」、「跟我交换吧」跟「去死吧」之类的话。
　　——而自己正跟这样的对象一同走在街上。
　　「要是父亲看到的话恐怕会生气吧。会说我没有骨气之类的……」
　　尼克拉的父亲，年轻的时候是位著名的正典使（Formula），是个带着武士气质，相当顽固的人。
　　「要是同居之类的事情败露了，我肯定会被不由分说地痛揍一顿吧……嗯，他绝对会揍我的……」
　　「我们比会合的时间稍微要早一点到了呢。集合地点是在那边没错吧。」
　　艾尔莎手指指去的方向，是学院正对面的大型喷水池。
　　据说在两百年前的战争中，学院的学生们表现活跃，而这便是为了纪念此事所建造的。如今这里则是学院内经常使用的会合地点。今天真不愧是假日，现在也有两对情侣在那。不过，他们是待在位于喷水池有一小段距离的橡树底下之类的地方。
　　「喷水池前方正好没有人耶。」
　　「啊，不要靠近那个喷水池！」
　　「应该用不着客气吧，毕竟这可是公共场所耶。」
　　「那个喷水池很危险的！虽然已经成为了地标，但太过靠近还是不行的！」
　　「用不着担心啦，就算是剌客也不会潜伏在这种——」
　　此时，喷水池的水柱一口气向上喷高——
　　——并在艾尔莎的头顶附近大量落下。
　　「咿呀！什么啊！发生了什么事！？这样不就全身湿透了吗！」
　　「这个喷水池的水量调整有点奇怪，偶尔会把水朝向周围喷洒出来。」
　　会合地点要在稍微远离此处的树下也已经成了铁则。
　　「这种事情你要是不先说的话我根本就不知道啊！」
　　「你在听完我的话之前就已经朝那边冲去——」
　　尼克拉的话语在此中断。
　　由于被水淋湿的缘故，白色连身裙变得相当透明。
　　「……刚才你看见了对吧……在洗澡那时之后，你又再一次……」
　　艾尔莎也注意到自己的惨状，用手遮住了胸部的部份。
　　她的双眼似是有所不满地直直瞪着尼克拉。
　　「我没什么话好说的了……但我希望你快点停下那道像是在宣泄下流欲望的视线……」
　　「这个也是意外吧！另外，我才没有用那种眼神看着你呢！」
　　「今天这件事我就不跟你追究了。不如说，现在该优先处理的还是把衣服弄干才对。」
　　「弄干什么的，回到房间换衣服会比较快不是————哇！」
　　艾尔莎的前方冒出了黑色的火焰——然后又立刻收了起来。
　　不过，即使看不见火焰，依然留下了仿佛足以将人烫伤一般的热风。这阵风像是要打在众人身上一般吹动，树上的叶子被摇晃得沙沙作响。
　　「这样水份就被蒸发了。头发也干了对吧。」
　　艾尔莎似是没什么大不了地这么说道。
　　等待会合中的情侣们则是因为突然出现的黑色火焰而露出了僵硬的表情。
　　「我说啊，你不要用这么危险的烘干方式好吗……」
　　——正当他这么说着，此时吹过了一阵与方才呈现对比的微微春风。
　　艾尔莎的连身裙稍微被掀了起来。
　　(确实是整个烘干了呢。整个都被掀了起来——我在想什么奇怪的事啊……)
　　尼克拉立刻移开了视线。虽然好像有看到什么红色的东西，但那肯定是错觉。
　　「尼克拉，你刚才有看到我的内裤吗？」
　　艾尔莎默默扬起了微笑问道。
　　「没有看到……我对天发誓，什么都没有看到……」
　　「真是可惜。明明我今天穿的是成熟的黑色说。」
　　「是红色的才对吧！不要说谎啦！」
　　「你果然有看到嘛。真是了不起的动态视力呢。」
　　艾尔莎像是作弄人般地微笑着。完全被她给骗了。
　　「这全是因为那件衣服各个地方都很短的错啦……」
　　「明明是这样的晴朗天气，穿上难以活动的衣服是能做些什么。」
　　「也是啦。不过，我说啊，那个……你的内衣被人看到也没关系吗。」
　　「在我的故乡，布料不管被人怎么看都是无所谓的。毕竟并不是被人直接看到了肌肤。像是被人看到布料就会生气、或是看见布料就会兴奋之类的，反而才奇怪吧。」
　　「也罢，我也不是不能理解啦。」
　　「尼克拉应该不会因为区区一块布料感到兴奋吧。那样就好像是面对红色布匹的斗牛喔。」
　　「是、是啊……那是当然的。毕竟我可是个武士……」
　　「不过，正因为是一脸正经的尼克拉，所以才会也有想要变成牛的时候对吧？」
　　艾尔莎做出一个像是要将裙子卷起来的动作。
　　「即使你想作弄我也是没用的喔……」
　　艾尔莎一如往常般地戏弄着尼克拉。
　　「即使同样是在赛伦狄亚岛中，价值观还真是不同呢。」
　　尼克拉所生长的故乡卡古托斯，恐怕是其中最为严格而可怕的。
　　亚伽罗对于男女之间的关系并没有管得这么严苛。约会之类的也是稀松平常。
　　而三国之一的海洋国家弗拉构拉，则是有着许多港口都市，性质颇为开放。一个人有好几个情人似乎也没什么好讶异的。特别是船员，在每个港口都有一个情人之类的也很常见。
　　「你们实在有够吵的。真是不象话呢……」
　　此时，夏恩法一脸受不了地走了过来。
　　她身上穿着一套令尼克拉不禁瞪大了双眼，以紫色为底的美丽礼服。
　　不过，礼服下方能够清楚见到她脚上穿着靴子，上半身也采用薄布料，成了方便行走的服饰。腰间后方的巨大缎带则被强调了出来。
　　另外，不知道是不是跟制服不同的缘故，她的身上还有一处相当引人注目。
　　(虽然说，我原先就觉得夏恩法的胸部很大了……)
　　她的胸部看起来就像是直接将衣服撑起来一般。
　　「尼克拉，你刚才是不是在想说如果把那个缎带解开的话会发生什么事？」
　　艾尔莎用不悦的眼神瞪了过来。
　　「我才没那么想呢！这根本是冤枉、冤枉啊！」
　　「什……你居然在想着那么下、下流的事情吗……？」
　　吓了一跳的夏恩法按住了自己的胸前。虽然这么做更加强调了她的胸口，但若是现在特地提醒她的话，就好像是在说自己看到了什么一样，而且自己也没办法将其明确地指出来。
　　「没问题的！根本就没有那回事！」
　　要是在出发之前就信用全失的话，那可不是闹着玩的。
　　「话说回来，你又是一身华丽的打扮啊。」
　　「为了换衣服还花了我不少时间。原先我可是预定要在-个小时以前到的……」
　　「为什么你需要在预定时间的一小时之前过来啊……」
　　「因、因为这样的话……或许能够拉长与尼克拉说话的时间也说不定……」
　　「我说啊，你是有这么想要跟我说话吗？」
　　「我只不过是想要知道劲敌的事情而已！你可不要会错意了！」
　　夏恩法红着脸生气了起来。对尼克拉来说，她也是身为使徒（Shibirle）的同伴，虽然很想跟她好好相处，不过看这个样子恐怕还是有些困难。
　　「虽然说原先就已经知道了，不过夏恩法还真是漂亮呢。」
　　总觉得她头上的发饰比起搭上制服，更适合与礼服互相搭配。
　　给人的感觉简直就像是「公主」一样。由于她本来就是大贵族的女儿，其实也没有差太多。
　　「漂、漂亮什么的……就、就算你拿这种话来敷衍我，还是没有办法改变我是你的劲敌的这个事实的喔......」
　　「我才没有那种打算呢。这个是发自内心，发自内心的。」
　　「那那那那那……那还真是谢谢你，不，对你这种人......我才不会说出道谢的话…………哇哇哇哇哇…………」
　　夏恩法的脸颊更加红了起来，倚靠在附近的树上。
　　「喂，你没事吧……？有办法好好走路吗……？」
　　「尼克拉，你真是卑鄙……居然对我使出这种手段……」
　　「咦，为什么会说我是卑鄙的人……？」
　　「真的很卑鄙呢。而且没有自觉这点还是最糟糕的。」
　　不知道为什么，艾尔莎也用着冷淡的眼神追加了一句话过来。
　　受到艾尔莎与夏恩法双方的责备，尼克拉顿时间不知如何是好。
　　「真是的，你还是掉到地狱里被烤到恰到好处算了。不如说还是由我来把你烤熟好了。对了，这个点子不错呢。」
　　「为什么会连艾尔莎都生气了啊……？」
　　「胸部大的真的有那么好吗……真是愚蠢、下流，最差劲了。不过，想要贪求那对巨大物体之类的举动，可是在做精神自杀喔。完全让人感觉不到所谓的理智。这样的话你干脆去爱上香瓜算了。」
　　「你该不会，是对胸部的事情有所在意……」
　　确实，与夏恩法相比之下，她的胸围是小了一圈，不，是两圈……
　　「别开玩笑了……我才不可能会对这种人抱有劣等意识呢……这可是对我的亵渎喔……」
　　她用着似是憎恨般的表情朝这边瞪了过来。
　　「所以说，绝对不准再说出这种话。这件事一定要遵守喔。」
　　「我知道了。我会严格遵守的……」
　　要是没有遵守的话，还真不知道会被她做出什么事。
　　「各位，抱歉久等了。」
　　「真是不好意思，由于大小姐的动作很慢，才会拖到时间刚刚好。」
　　此时，伊莉丝跟托尔玛丽娜慢慢地走了过来。
　　由托尔玛丽娜负责撑起一把洋伞。这两个人总是在一起行动。
　　伊莉丝穿着淡蓝色的春季服饰连身裙。
　　托尔玛丽娜则是一身粉红色的连身裙。
　　虽然并不会让人感到华丽，看起来却有着颇为相当高雅的气质。
　　「那么接下来，我们就开始购物吧。今天就连剌客的事情都忘掉，好好享受吧。」
　　「大小姐，这点是不可以忘记的喔。」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　卡萨比亚是个典型的城塞都市。城镇周围被高耸的墙壁围绕，而这道城墙又被深不见底的护城河所保护着。
　　在大部分的情况下，城塞都市都是小规模性的，不过这里到底是一个国家的首都，范围大到市民似乎都忘了这个都市是被城墙所包覆的一般。
　　而存在其中的亚伽罗正典学院等学术设施，则是集中在卡萨比亚的东北部。
　　从会合地点的喷水池走出学院后，前方有着一座宽广的公园与美术馆。对于假日的散步来说气氛正好合适。穿过这片文教地区后，便进入了今天的目的地，位于城镇南端的商业地区。
　　「卡萨比亚还真是座漂亮的城镇呢。甚至到了跟尼克拉不相称的地步。」
　　艾尔莎在称赞城镇的同时，似乎要是不说些多余的话就会感到不痛快。
　　「那是因为这里是首都嘛。恐怕他们是赌上国家的威望在进行维护的吧。」
　　「现今的亚伽罗国会议员中，有许多从这附近地区出身的名流。我想就是因为这样，所以才会对环境更加照顾的吧。」
　　夏恩法从一旁做出补充说明。
　　「不过不知道是不是因为这个缘故，也有认为他们把外地区域遗忘了的评论出现就是了。」
　　「夏恩法对政治还真是了解呢。」
　　「这点程度只不过是常识而已。毕竟我的远亲里面也有人在当议员的。」
　　「也是呢。过去说到政治家的话就是指贵族了。虽然说现在大学出身的人士比例开始增加了就是。」
　　伊莉丝不愧是宰相的女儿，相当自然地就进入了政治的话题。
　　「那就是所谓的官吏阶层对吧。这三十年间官吏出身的议员逐渐开始增加了，父亲大人有跟我说过这个话题。」
　　「毕竟作为国王部下的官吏阶层增加，朝向中央集权化迈进已是现在的趋势。而国王也打算让这些官吏加入议会之中。过去像是贵族协商制的议会，随着官吏阶层议员的增加，国王的力量也相对地增强了。」
　　在对话的途中，伊莉丝「呼哇～」地打了个呵欠。她总是这样我行我素。
　　而在她的头上，总是覆盖着托尔玛丽娜所拿的洋伞影子。
　　「虽然有些遗憾，不过我认为，现在议会机能并没有运作得很好。就像领取外典那时一样，在审议上花了太多时间，这可是大问题呢。」
　　「其实没办法等待的议题是可以由国王的判断来立刻决定的，不过现在的国王有些过于依赖议会了呢。」
　　国王对于在面对国家危机时，以一国之君的身分亲自做出判断一事有所恐惧。
　　这个结果，便是负责使徒（Shibirle）一切事项的亚伽罗正典学院的学生会长伊莉丝众人，自行做出了领取外典的决定。并向议会传达了「实力在使徒首席尼克拉之下的话难以取回外典」的说法。
　　「不·过·呢，要是有人独断专行的话也很困扰就是了。像是连学生会决定的日程都等不下去的尼克拉同学也是个问题呢。」
　　原先以为话题跟自己没有关系的尼克拉，胸口仿佛被剌了一下。
　　「也是啦，不过已经过去的事也就没有办法了……嗯。」
　　「尼克拉同学，我有点想买一件春天用的衣服耶。这样啊，那就先谢谢你了。」
　　「等一下！为什么结果会变成作为赎罪就要帮你买衣服啊！」
　　「大小姐，你这样做不是让尼克拉大人很困扰吗。」
　　托尔玛丽娜歪了歪头。
　　随着她的动作，洋伞也稍微朝一边倾斜。这个举动总让人觉得有些可爱。
　　「谢谢你，托尔玛丽娜……这真是帮了我一个大忙……」
　　「话说回来，尼克拉大人，我在想说也差不多该买一双新长靴了。」
　　「就说了，结果不要变成是要我买东西啊！反正一定很贵对吧！」
　　「我的衣物并没有像大小姐的那么高档。这双鞋子也只需要八万黑格尔而已。」
　　「噗！」
　　这个价格让尼克拉不禁呛到了一下。
　　「我的住宿费、水费、伙食费、管理费加起来一个月也才四万黑格尔耶……」
　　对身为流亡贵族的冯·利塔家来说，即使这样也已是相当勉强了。
　　「今天我也只是穿着制服就过来了，鞋子也只要三千黑格尔而已。」
　　「尼克拉家里明明也是个贵族，但常常听你在喊没钱呢。」
　　「就算没有像我家一样流亡，原本卡古托斯的贵族生活也是相当俭朴的啦。不如说，两国对贵族的定义根本就不一样。」
　　「定义？」
　　「卡古托斯的贵族也就是所谓的武士。锻炼身体、赌上性命守护由祖先传承下来的土地。虽然受到众人尊敬，但八成左右的贵族都会为经济维持所苦，拥有的土地大小也完全比不上亚伽罗的贵族。不过在贵族的数量上，却有着亚伽罗十倍的人数。」
　　「也就是说，被称作贵族的范围比较广泛对吧。」
　　「正是如此。」
　　来到亚伽罗后，他还对被称为贵族的人们的奢侈模样吓了一大跳。
　　「也就是说，我的价值观是属于庶民的价值观——痛痛痛！」
　　艾尔莎朝着尼克拉的手臂上捏了一下。
　　脸上表情仍是板着一张脸，好像很无聊的样子。
　　「为什么要捏我！」
　　「尼克拉，你连管理自己的『所有物』都不会吗？」
　　「什么意思。麻烦你说明得更简单一点。」
　　「尼克拉可是我的主人喔。为了两天以前才刚来到卡萨比亚的淑女，稍微当个城镇的向导怎么样？」
　　「就算你要我当向导，我也是不久之前才刚搬过来卡萨比亚而已，并不是那么清楚——好痛！」
　　艾尔莎捏人的力道更用力了一些。
　　「放着从外国来的女孩子不管，一直谈论国家政治的话题什么的……这可有失礼仪喔。」
　　「喔，原来你是因为插不上话题所以在闹别扭啊——痛痛痛！」
　　「就是因为这样，我才说圣人不行嘛。就连一点点的顾虑都没有！」
　　「姑且不说你捏我的事，拜托别再用那个字汇了……」
　　「圣人指的是什么啊？是什么东西的专业术语吗？」
　　因为是不常听见的单字，夏恩法感到有些不可思议地询问。
　　「夏恩法大人，在天境国中，似乎将处男称作圣人的样子。」
　　托尔玛丽娜轻声地加以说明——
　　「什……」
　　听见这句话后，夏恩法的脸不禁红了起来。
　　「她、她的意思是说我品行坚定啦！」
　　尼克拉将错就错地解释道。
　　「托尔玛丽娜还真是清楚呢。或者该说还真是闷骚呢？」
　　「大小姐，请你不要说出奇怪的话。」
　　「哟，这可是相当珍贵的呢。托尔玛丽娜居然会不好意思什么的，一年可是只能见到一次左右而已喔。」
　　但是在尼克拉看来，她却没有任何的改变。
　　「那个，请问是从哪边看出来她感到难为情的？」
　　「不管怎么看她不是都跟平常一样吗？」
　　「咦，到底是从哪边……？」
　　将脸靠了过去，试着看了一下——但是，果然还是看不出来。
　　不过，他倒是注意到了其他地方。
　　「托尔玛丽娜，长得还真是漂亮呢……」由于至今都没有意识到，他不禁一看便看得出神。
　　虽然没有给人华丽的印象，但在她身上却有着清秀的成熟美。
　　「可以请您不要目不转睛地盯着我看吗。我并不是什么相当稀奇的长相。」
　　不过即使如此，托尔玛丽娜本身依然表现得相当平静。
　　——当他这么想的时候，他的手上传来一阵比方才被捏时还要强烈的痛楚。
　　「好痛、好痛、痛死了！你捏得也太用力了！肉都被你捏到以几乎不可能的方式扭曲了。」
　　艾尔莎再次朝尼克拉的手臂捏了下去。这次的捏法比先前都还要剧烈。
　　「居然忘了为重要的淑女进行向导，探头过去死死盯着其他女性的脸什么的，实在是令人不敢相信！」
　　「也、也是啦，抱歉……」
　　而就在这个时候，有人出面为尼克拉解了围。
　　「我、我是觉得，品行坚定的生活方式，很有男子气概……还挺不错的……」
　　「咦……是这样吗？夏恩法，真是谢谢你……」
　　「不如说，嘲笑这种事情反而是一件令人羞愧的事。当然，如果在天境国里圣人之类的是会受到轻蔑的对象，我也不打算否定那个价值观就是了。」
　　不知道为什么，夏恩法用着胜利后洋洋得意的表情望向艾尔莎。
　　「对于这种玩笑话，你可以不要这么认真吗……」
　　说着，艾尔莎股起了脸颊，将头扭向一边。
　　在学生街上走了一阵子后，商店的数量逐渐多了起来。
　　「这附近应该可以说是卡萨比亚当中最热闹的地方了。」
　　作为核心区域的商店街大道，从头到尾走一遍需要花费三十分钟的时间。其前后也有着呈网状遍布的细小道路，商店之中则是熙熙攘攘。
　　「那个，尼克拉，要是不介意的话，就、就跟我一起到处看看——」
　　「尼克拉，今天你可要陪我好好逛上一番喔。」
　　「我知道啦。」
　　要是在这里被独自丢下，她的心情恐怕又会再度变坏，因此尼克拉很老实地顺从了艾尔莎的意思。
　　「那么，各位就在不至于走散的距离之内，好好享受购物的乐趣吧。」
　　毕竟伊莉丝已经这么提案了，夏恩法也没有办法，只好分别前去店里逛逛。不知道为什么，夏恩法看起来无精打采的，似乎挺沮丧的样子。
　　「还真多人呢。这里总是这么拥挤吗？」
　　「毕竟今天是假日啊。我想是因为学生也会过来采购的关系，所以才会更加热闹。」在卡萨比亚之中，除了正典学院以外，也集中着国家设立的卡萨比亚大学等校舍。因此也有许多预想到这些学生的出没，在假日设立特卖日的店家。
　　「我出身的天境国因为人数很少的关系，像这样的热闹景象只有在祭典之类的时候才会出现呢。」
　　艾尔莎似是很有兴趣般地对店铺一家一家盯着看。
　　她的手则是一直抓着尼克拉。
　　而在途中，艾尔莎改成像是要牵住尼克拉的手。
　　似乎是因为要是不这么做，就会「忘了随行者」的缘故。
　　「尼克拉，这家店是在做什么的？」
　　「这里是药房。里头卖了许多很苦的药。」
　　「这东西跟我没什么关联呢。那边又是做什么的？」
　　「那是乐器店。里头从弦乐器到笛子，各种种类的乐器都有喔。」
　　「哼嗯……」
　　「我说啊，你对这个完全没有兴趣对吧……」
　　即便是看到什么指什么的任意询问，这样下去也是没完没了，不过要是什么都没兴趣就一直路过倒也挺悲哀的。毕竟拜托尼克拉担任导览员的可是艾尔莎。
　　对一脸受不了的尼克拉毫不在意，艾尔莎在商店里询问了许多商品，却什么都没有打算要买。
　　忽然间，艾尔莎停下了脚步。
　　「这里是水果店对吧。里面有好多在天境国里没有的水果呢。」
　　「因为卡萨比亚距离海岸并没有那么遥远，所以这里也会进一些透过港口才拿得到的奇特水果喔。」
　　艾尔莎仔仔细细地将放在笼子里的鲜艳水果从角落依序看了过去。
　　她现在的认真度，跟在先前的店铺时明显不同。
　　此时，店长从里面喊着「这是对可爱小姐的招待！」，端出了一盘切成小块的水果。上头放着数片连着鲜明黄色果皮的水果块。
　　「这个叫做马金尼。虽说真的很甜很好吃，不过价钱也挺高的。」
　　听完尼克拉的解说后，艾尔莎用手拿起一块放进了嘴里。
　　「真的好甜呢。而且是那种吃都吃不腻的自然甘甜。」
　　「那真是太好了呢。因为马金尼偶尔也会有涩味出现——」
　　「尼克拉，这里还有其他可以试吃的水果吗？」
　　「你脸皮也太厚了吧，明明就是试吃……」
　　不过，对方毕竟也是个生意人。直接拿出了许多试吃用的托盘。
　　「嘿，这个也不错……这边这种水果则是果汁相当新鲜呢。也有这种水果啊。嗯，说到水果就是要这个嘛。能够再给我一片吗？」
　　(虽然说出来的言语很不客气-不过表情倒是挺诚实的吶……)
　　在吃着水果的期间，她脸上的表情逐渐和缓了下来。露出了一道会被人说「就算是吃着点心的小孩子都不会这么开心喔」的神情，似乎相当满足。
　　「哎呀，这个也比想象中还要甜呢。」
　　她再次用手拿着带皮的柑橘类水果切片并咬了下去。虽然与其说是咬下，「轻轻含入口中」这种说法似乎比较适合她举动的文雅。
　　
　　[[IMG,829c49a118dee75954031f34ab2c00ca,611,1000,76435]]
　　
　　不知道店长是不是也因为她的笑容而感到心动，将许多水果不计成本地拿了出来。
　　「要是现在的话，我觉得自己似乎连世界上的愚蠢人们都能够温柔对待呢。」
　　「不要把所有人全都挂上『愚蠢』之类的标签啦。」
　　「哈啊，尼克拉，要是你有什么瞒着我的事，趁现在说出来会比较好喔。看在水果味道的份上，我现在或许会原谅你也说不定呢。」
　　「用不着担心。我可是打算一直诚实地活下去的。」
　　「水果真是好呢。色彩鲜艳夺目，光是看着都觉得很开心呢。」
　　「…………吶，艾尔莎，我可以问你一个问题吗？」
　　「要问什么？先等我把这边吃完再说。这可是违反了礼仪哟。」
　　虽然觉得是错觉，不过艾尔莎的侧边马尾看起来仿佛是小狗在摇动尾巴一般左右摆动。似乎心情相当愉快。
　　「我说啊，你其实是个贪吃鬼对吧。」
　　「…………怎么会呢，你有什么证据？」
　　试吃用的托盘上，水果已经少了相当多的份量。
　　「居然说我是贪吃鬼，真是太让人遗憾了。我只不过是喜欢甜的东西而已。不过，加了很多砂糖的甜点会变成肥胖的原因对吧?所以说——」
　　「你才会这么喜欢水果是吗？」
　　艾尔莎轻轻点了点头。
　　「毕竟天境国是在山区中，水果的种类并没有很多……」
　　「不过，水果并不是只有甜的——对了，那个你还没吃过对吧？」
　　他望向托盘角落一块被分成小部分的水果。果皮上头是鲜明的红色。
　　「吃吃看这个吧。这会让你醒悟过来的。你会知道水果的范畴有多大。」
　　「这是什么意思？」
　　「你吃吃看就知道了。」
　　轻咬了一下之后，艾尔莎惊讶地睁大了双眼。眼里还泛起了些微的湿润。
　　「好、好酸喔……酸到眼泪都快要流出来了……」
　　艾尔莎露出像是抱怨般的表情朝着尼克拉望去。
　　「被陷害了……明明带着看起来很甜的色泽说……笨蛋……」
　　「水果里也有酸的喔。很深奥对吧。」
　　像是闹起脾气似的，艾尔莎稍微股起了脸颊。
　　看着这样的艾尔莎，尼克拉忽然这么想着：
　　(莉迪亚要是在的话，应该也是这种感觉吧。)
　　不知道是不是今天的艾尔莎很活泼的缘故，他把她跟小时候便失散的妹妹身影重叠在了一起。
　　(虽然我不觉得她会变成像她这样仿佛目中无人的家伙就是了。)
　　「你看起来好像想要说些什么呢。直接说出来没关系喔。」
　　「等等你应该会报仇吧，而且是狠狠地。」
　　「并不是报仇，而是教育喔。毕竟要是我的所有者很无能的话，我可是会很难为情的。」
　　果然口头上赢不过她……一边这么想着，尼克拉掏出了银币。
　　「大叔，请给我三个马金尼。」
　　「咦……尼克拉，你怎么了？是感冒了吗……？」
　　「看你吃得好像真的很美味的样子，所以想说就帮你买上几个吧。」
　　「是这样吗。这样的话，我就不客气啰。虽然总觉得这样好像是被喂食了一样，让我有些火大，不过……」
　　艾尔莎用感觉总有些难为情的表情说出了「谢谢你……」这句话。
　　「不用客气。」
　　看着艾尔莎的态度，尼克拉不禁笑了起来。
　　「小姑娘，你是跟男朋友在约会吗？来，三个马金尼。」
　　店长将袋子拿过来时开玩笑地问道。商店街上大多都像这样的气氛。
　　「才不是这样子呢。只是单纯的主仆关系而已。」
　　艾尔莎似乎有些意外而绷起了一张脸。
　　(看来她是把战争什么的都忘了呢。)
　　虽然亚伽罗跟学院如今都处在危险状况下，不过这份影响还没有在城镇中表现出来。
　　——原先他是这么想的。
　　「卡古托斯的正典使（Formula）（Formula）不仅强得乱七八糟，听说还很残酷呢。虽然说参与战争的只有使徒（Shibirle）而已，跟我们并没有直接的关系，不过还真希望卡古托斯在赢了这场战争之后，不要用接管之类的名义前来掠夺我们就好了……」
　　耳边冷不旁地传来了讨厌的话语。
　　「应该要早点跟弗拉构拉联合起来才对。这么做的话，哪怕是卡古托斯也有办法打倒的。」
　　「不过，我们跟弗拉构拉因为海洋贸易上的问题而对立了不是。还有办法合作吗？」
　　「也只能这么做了吧。听说亚伽罗的使徒（Shibirle）可是三国里头最弱的吶。」
　　商人打扮的男子们在店铺面前互相谈论着。
　　而他们对面也传来了「那边那家为了预防万一，已经先把店给收起来了」的声音。
　　(危机已经确实地在接近了……)
　　现在会感到和平，只是不打算让大家注意到而已。
　　「其实没什么需要感到沉重的。」
　　不知从什么时候开始，伊莉丝已经站在尼克拉的正对面。
　　而她的脸上，露出了不像是学院最高权力者的温和笑容。
　　「现在的我们，只要能够将眼前的工作一个一个处理好就可以了。」
　　「确实，就算变得悲观也没有任何意义呢。」
　　「所以说，我们要先来解决一件工作啰。」
　　「咦？」
　　伊莉丝的视线前方是一间贩卖女性服饰的店。夏恩法也已待在店前。
　　「你说的工作就是这个吗！」
　　「不过，外典同学也似乎兴致勃勃的样子喔。」
　　确实，艾尔莎的双眼也正闪闪发亮着。
　　身体向前微倾，跟在看水果的时候一样，仔细地看着店门前的商品。
　　「天境国里头并没有这种店呢……姐姐虽然会买相当高价的东西，不过那些都是用钱砸出来的特别订制品……」
　　「这家店在女孩子之间的人气也是特别高的喔。」
　　不知是不是错觉，为服饰店进行说明的夏恩法脸上的表情相当温柔。
　　虽然尼克拉并不清楚，不过这里或许是有什么让女生阵容动心的部份吧。
　　「走吧，尼克拉，我们进去吧。」
　　「我在外头等你们。我去跟卖水果的大叔聊聊天之类的好了。」
　　他的手臂被一把拉住。
　　「尼克拉是我的导览员对吧。陪我买东西可是理所当然的义务喔。」
　　「也罢，要是用你自己的钱买东西的话我也不会阻止——」
　　「天境国的流通货币跟亚伽罗的不同，没办法使用。尼克拉，把钱拿出来吧。」
　　「真是奇怪……我总觉得自己因为艾尔莎所有权的关系尽是在发生亏损耶……」
　　最后，他还是被艾尔莎拖进了女性取向的店里。
　　女生阵容的四人各自进入店中，这边那边地观看各种服饰。
　　在这之中，只有尼克拉一个人似乎相当不好意思地缩在角落边。
　　「这比小时候对父亲的恶作剧穿帮，被关在仓库里的时候还要难受……」
　　所有的客人都是女性。带着男朋友进来的人一个也没有。
　　而在这之中，却有一名男性。
　　「这感觉就像被丢进掀起暴风雨的汪洋大海之中……」
　　要是有带神术的研究书籍来的话还能够消磨点时间，不过现在当然没有带着那种东西。「这位客人，你有要找什么东西吗？」
　　这个时候，一名女性店员出现在他的面前。
　　「不……你不必在意我……」
　　「本店并没有男性商品，不过跟这边隔了五家店的姐妹店里头……」
　　「我只是在等人而已！没关系的！」
　　「如果是要送给女朋友的礼物，那边内部有一些小饰品……」
　　「我没有女朋友！」
　　「咦，啊……真是不好意思……」
　　「不、不会，我真的不在意！真的没关系的！」
　　光是跟女性店员的对话便迅速感到疲惫了起来。
　　「要是现在敌人出现的话，恐怕会很不妙吶……」
　　不能再沉浸在这种气氛当中。感觉整个变得很奇怪。
　　「话说回来，你们是不是差不多该结束了？已经过了好一段时间了喔。」当他这么说完，附近立刻传来了声音。
　　「嗯～这个怎么样呢……不过，似乎并不是很可爱……」
　　声音是从附近的试衣间传来的。
　　「决定好了吗？」
　　「啊，是尼克拉对吧。」
　　「对啦……你们可以快点作好决定吗。」
　　「再等一下。我现在正面临着相当重大的选择……」
　　过了片刻的沉默后。
　　总觉得能够感觉到里头的人正相当地苦恼。
　　「…………尼克拉，我希望你能帮我看一下。」
　　「那么，你就出来啊。我在这里看不到的。」
　　「…………尼克拉你进来。」
　　「咦……？男性可以进去吗……？不如说，里头可以让两个人进去吗？」
　　由于试衣间看起来比想象中还要宽广，似乎也不是进不去。由于带进去的衣服很多，或许是希望他帮忙看看不少件衣服吧。
　　「我知道了。不过作为参考我意见的交换条件，你要快点作决定喔。」
　　要是再让她继续仔细考虑的话，感觉天都要黑了。尼克拉下定了决心，踏入了试衣间。尼克拉不禁倒吸了一口气。
　　里头是一身内衣的艾尔莎。
　　内衣颜色，是颇为煽情，足以唤起男性热情的黑色。
　　盖在内衣上头的，则是一块轻薄而透明的布料。
　　这恐怕是薄纱内衣的一种吧。
　　不知道是不是衣服的缘故，艾尔莎看起来一整个相当妖艳。
　　再加上她颇为害羞而染红的脸颊，让这种感觉产生得更为迅速。
　　「为、为什么……你是在选内衣啊……话说回来，内衣可以拿来试穿吗？」
　　「安静一点啦。这家店连内衣都可以试穿的。毕竟是也有在卖高级品的店家。」
　　「问题不是在这里吧……」
　　「但是，毕竟我也总不能把伊莉丝跟夏恩法叫进来这里……」
　　确实，要是从试衣间里大声叫唤认识的人的名字，恐怕会让人有所顾忌吧。
　　「我说啊，像这种的衣服是你的喜好吗？」
　　虽然想要将视线移开，但不管怎么做，视线都会朝着她的胸口望去。
　　「那个，尼克拉……穿这样的话……我的胸部看起来会不会比较有魅力？」
　　艾尔莎用着似是哀求的眼神望着尼克拉。
　　「该不会，你一直对胸部的事…………」
　　早上碰到夏恩法的时候，她表现得相当咄咄逼人……
　　「不要误会。我可不是觉得要是胸部能够大一点的话就好了什么的。只不过，倘若胸部也是魅力之一的话，也可以用大小以外的东西来补足。我只是这样想而已……」
　　「这样啊……我明白你的打算了……」
　　「然后呢，这样如何……？」
　　虽然不知道该怎么回答比较好，不过也不能沉默不说话。
　　「啊、啊啊，应该还不错吧……」
　　艾尔莎的嘴角微微提了起来。
　　跟开玩笑时所表现的不一样，那是有着犹如成熟美色的微笑。
　　由于跟平常艾尔莎所表现出来的神情不一样的缘故，他的心脏跳了一下。
　　「很、很可爱喔……。不过，与其说是很可爱……那个……有些不妙……」
　　「原来这个很可爱啊。嘿，像这样的衣服，尼克拉会觉得很可爱啊……」
　　艾尔莎偷偷将视线朝着自己胸口的附近下移。
　　「这个可不是我的喜好喔。毕竟是内衣。而且说起来，我也不会有看到的机会……」
　　「这种衣服，似乎可以当作睡衣来穿呢。」
　　尼克拉不禁呛到了一下。
　　「小声点啦……你这样外面不就会听到了吗……」
　　「你总不会在洗完澡后穿着这种衣服出外走动吧……」
　　就算尼克拉再怎么试图采取沉着的行动，还是有极限在的。
　　而且这件衣服的肚脐附近还是若隐若现，一会儿看得见，一会儿又看不见的……
　　「我不会穿着这件在宿舍里面走动啦。不过，毕竟房间里就只有尼克拉在而已。」
　　「就是因为我在所以不可以啦……话说回来，露出肌肤不是不行吗……？」
　　「姑且还算是穿着衣服，所以没有问题。」
　　「早上被喷水池的水喷到的时候，难道你没有因为衣服变透明而生气吗？」
　　「本来不透明的东西变成透明的意义跟心理准备是不同的。」
　　「对我而言，比起直接看到肌肤，透明到可见肌肤的状况更加不可以就是了……总让人觉得很性感……」
　　感觉自己好像有些头晕。整个人摇摇晃晃的。
　　「尼克拉，你刚才说了什么？」
　　不知道艾尔莎是不是也感到有些不知所措，不仅脸上泛起晕红，视线也到处游移着。
　　「我没有什么奇怪的意思。只是觉得，像这样透明的衣服很有魅力这样……」
　　像是坚定了决心一般，艾尔莎将右手放在胸口上。
　　「决定了，我要买这件薄纱内衣。」
　　由于两人的距离太过接近，他总觉得艾尔莎正露出请求的表情看着自己。
　　「我一直都向往着能有一件像这样有蕾丝边的可爱内衣。毕竟天境国里头并没有这样的衣物。」
　　「如果是单人房就算了，在有男生的房间里穿这种的……」
　　「也是呢。我也知道尼克拉会感到不知所措。不过，我并不需要担心。」
　　「为什么你会得出这种结论……？」
　　「卡古托斯的贵族是女性的守护者对吧。既然这样，尼克拉就不可能会产生什么奇怪的想法。对不对？」
　　
　　[[IMG,ccc53d1c3ac9224d8db7f4bd34c973dd,630,1000,65380]]
　　
　　艾尔莎像是说着甜蜜的耳语般微笑了起来。
　　她的表情，仿佛像是附身在男性身上的梦魔一样。
　　「要是卡古托斯的贵族对女性做出过于不道德的事的话，会发生什么事呢？」
　　「做出有违法理行为者，要、要切腹自尽……」
　　「似乎是这样呢。毕竟尼克拉似乎也很珍惜自己的生命，所以不会犯错的对吧。」
　　「啊、啊啊……是这样呢……」
　　不妙了，再这么下去可会被她逼到绝境的。
　　「可是啊，像你这样举止谨慎的淑女……」
　　「主人，拜托你。」
　　艾尔莎抓起尼克拉的手，静静紧抱着他的手臂。
　　她对此并没有奇怪的意图。应该就只是天境国中的肌肤接触而已。
　　虽然尼克拉的意志已被她的举动所削弱了。
　　(要是每天看着这种打扮的艾尔莎的话，我绝对会变懦弱的……)
　　这里要是不狠下心来拒绝的话——
　　「不行吗……？」
　　他的双眼对上了艾尔莎请求的目光。
　　在她的眼瞳中，隐约藏着些许的泪水。
　　而她的脸上，则是仿佛让人想起被丢弃的小猫一般的寂寞表情。
　　「虽然刚才有点在开玩笑，不过我是真的想要这件衣服。」
　　「果然是有开玩笑的成分在啊……」
　　「因为我从来没有被年纪相近的男孩子说过我很可爱……所以就算是由尼克拉说出来的，我还是有一些开心……」
　　这恐怕是因为待在封闭性的环境里成长的关系吧。如果她也是每天前往学院上学，应该每天都会听见喊她可爱的声音。只是因为尼克拉也很难为情的关系，就没有说到这个份上。
　　不过不管怎么说，艾尔莎的双眼彻底湿润已是事实。她所发出的声音，让人无法想象她跟总是戏弄尼克拉的少女是同一个人。
　　在卡古托斯有着这么一句话。
　　——男人，不得让女人哭泣。
　　「我、我知道了……我买下来就是了……」
　　输了。
　　虽然不知道是败给了什么，但尼克拉就是这么想着。
　　「谢谢你......主人。」
　　不知是不是打算偷偷窃笑，艾尔莎的笑容比平常还要来得僵硬。
　　「接下来，我会一点一点地教育你，胸部并不是只有大小而已的。」
　　(她的出发点，最后还是因为这回事啊……)
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「尼克拉，为什么你会这么气喘吁吁的……？」
　　夏恩法感到有些不可思议地询问道。
　　就算经过了十连战的剑术练习比赛，恐怕也不曾见过他如此虚弱的模样。
　　「基于各式各样原因……各式各样的……」
　　「对尼克拉来说，他很不能适应待在女性取向店里的感觉。」
　　艾尔莎像是事不关己地说道。或许她真的是认为这与自己无关也说不定。
　　「是啊，完全适应不了呢……」
　　另一方面，艾尔莎就像是从尼克拉身上夺取了力量似的，相当活蹦乱跳。
　　「那么接下来，差不多也是午餐的时间了。要到哪间店去比较好呢？」
　　「这样的话，这附近有家我常去的店喔。」
　　伊莉丝常去的店是一家远离了大道，刻意不去引人注目的高级餐厅。
　　才刚踏进去一步，尼克拉便被店里的气氛所压服。店里若无其事地摆放着用金银搭衬的家具，比起餐厅，更像是一间美术馆。
　　尼克拉总是去那种五百黑格尔就能解决一餐的店。而且这还是出来城镇时的特例，平常他都是在能够免费用餐的宿舍餐厅里解决。因此他从来就没有踏入过这种店。
　　「这里是要各自付账对吧……？我手头上……」
　　由于帮艾尔莎买东西用去了一部分，钱包里的钱已不是很充裕。
　　「因为是午餐，所以并没有想象中那么昂贵喔。一个人只需要三千黑格尔左右。」
　　「这样的价钱也已经够高了！」
　　「真是的！你可以不要尽说这种琐碎的事吗。」
　　像是有些故意似的，夏恩法干咳了一声。
　　「我知道了。今天就由我请客。请你尽情吃个够吧。」
　　「你的意思，是也要请艾尔莎的份吗？」
　　不知是不是被厚着脸皮讨了两人份的关系，夏恩法脸上的表情有些抽搐。
　　「我明白了……反正一人份跟两人份也没有多大的差别。」
　　「…………奇怪，你是夏恩法？不，你是女神吗？」
　　尼克拉用着尊敬的眼神望着夏恩法。
　　「因为这种程度就喊我女神，你还真是势利眼呢。我只是觉得劲敌饿着肚子还挺可怜的。」
　　「夏恩法，你果然是女神啊。怪不得我总觉得你看起来这么神圣庄严。」
　　「要、要是你的玩笑话说得太过火，我可是会把你冻结起来的喔……」
　　不过，夏恩法的表情却不太像是这么回事。
　　她正小声地嘀咕着「我是女神耶」这样的话。
　　午餐的餐点是由鸽肉与羊肉套餐之间选择其中一种。
　　在犹豫了一阵子后，尼克拉选择了平常吃不到的鸽肉套餐。
　　「鸽子在亚伽罗可是和平的象征，你现在却要把鸽子给吃下肚，还真是讽剌呢。点了羊肉套餐的夏恩法说出了这样的话。
　　「才没有那么深层的意义呢……」
　　「尼克拉……你要不要也吃看看一块羊肉？很好吃喔。」
　　夏恩法将插起羊肉的叉子靠了过来。
　　「那么，我就不客气啰。」
　　尼克拉大口地从叉子上咬下了羊肉。
　　「喔喔！羊肉也很好吃呢！一咬下去味道就整个渗透出来了！」
　　「那真是太好了呢……啊…………这是，间、间接……接吻……」
　　维持着拿住叉子的动作，夏恩法整个人僵住了。
　　「不，什、什么事都没有！我一点也没有哪里奇怪了！」
　　「夏恩法，你没有食欲吗？明明这么好吃的说……」
　　「确实是这样呢……那我就用这个叉子再吃一块羊肉吧。哈姆。」
　　将羊肉与叉子一同放入嘴中，夏恩法脸上露出了非常幸福的表情。「啊啊……真是太棒了……」
　　「这家店居然也能够让你这么感动啊。」
　　「夏恩法，拜托你注意一下场合啦……」
　　艾尔莎用着像是看在什么令人厌恶的东西似的眼神提醒了夏恩法。
　　「怎么了？夏恩法的餐桌礼仪有什么奇怪的地方吗？」
　　「以餐桌礼仪来说是正常的。不过，是其他的部份很异常。」
　　「其他的部份是指……？」
　　「尼克拉不知道也没关系的。」
　　话题完全被岔开了。
　　在享用完主菜，由服务生送来茶饮的时候——
　　「今天还真是快乐呢。」
　　伊莉丝像是做出结论一般地说道。
　　而她的双眼，则是朝着叉子的方向看得出神。
　　「这是我有生以来第一次体验都市生活呢。偶尔来这种吵杂的地方也不坏呢。」
　　艾尔莎也似乎颇为满足地抱紧了买来的纸袋。
　　「哎呀，外典同学买了什么东西呢？」
　　「呃呃，没记错的话这叫做薄纱——」
　　「会长！今天有什么有趣的事吗？」
　　因为感到一股不祥的预感，尼克拉赶紧转移了话题。
　　「我想想看喔。」
　　伊莉丝像是什么也没发生似地望向尼克拉的双眼。
　　「大概就是得知了城镇里的敌方间谍相当多吧。」
　　场面的气氛一瞬间改变。
　　只是，伊莉丝脸上的表情依然没有变化。她没有发出任何声响地喝了一口茶。
　　「你们不觉得，街道上有非常多对〈统一战争〉（Successiom）抱持悲观论点的人吗？因为我有些在意，所以叫托尔玛丽娜去试着调查了一下。」
　　「是的，我将钱交付到似乎是敌方基层的人手中后，对方便告诉我了。他们被命令『制造出对弗拉构拉投降的气氛』。」
　　「连城镇内部都已经落入敌人的手中了吗……」
　　尼克拉对伊莉丝她们手段的高明感到惊讶。
　　
　　[[IMG,8b4b200e9d5ef688615456cae013e57a,620,1000,84842]]
　　
　　「毕竟身为一个学生会长，情报收集是很重要的呢。」
　　用着与平常没有两样的语气，伊莉丝咬了一口茶点的小饼干。
　　「真是的……尽是一堆卑鄙的人……为什么就不能够堂堂正正地作战呢……？」
　　「不，这才是正确的战争作法喔。不如说，是这个国家太过温和了。」
　　每说完一句话，伊莉丝便小酌一口茶。
　　不知是不是注意到茶杯里已经空了，托尔玛丽娜倒了第二杯给她。
　　「呵呵，这里的茶温度刚刚好呢。」
　　在添上这么一句玩笑话后。
　　「这是由弗拉构拉出产的茶对吧。没记错的话，由于关税调涨的关系，这种茶的价钱应该是去年的两倍左右了才是。」
　　「连这种地方都施加压力过来了啊。」
　　亚伽罗在各方面上都正被逼到绝境。
　　「规定上是『各国仅限以从神术师中挑选出来的五名使徒（Shibirle），以及由身为中立国的天境国所转让的外典，才能够参加正式的战斗』没错吧。不过，这只不过是在既有规定下进行正式战斗时的情况而已。就跟已有两名使徒（Shibirle）被袭击的情况相同，在〈统一战争〉（Successiom）背后，用来打击敌方之类的事可是有很多的喔。」
　　伊莉丝若无其事一般地说着。
　　「昨天夏恩法同学被沿兽袭击的事也是，弗拉构拉恐怕就是这一连串事件的幕后主使者吧。我想短期之内应该还会再度发生袭击使徒（Shibirle）的事喔。」
　　「伊莉丝，这句话有什么依据吗……？」
　　「弗拉构拉当然是必须战胜亚伽罗跟卡古托斯两个国家的。而在预先评估之下，卡古托斯是比较强势的一方对吧。夏恩法同学，如果是你的话，你会想跟哪一边战斗呢？」
　　「反正跟两边都一定要战斗的话，我觉得应该都一样吧……」
　　「那么，尼克拉同学跟外典同学呢？」
　　「突然就说要跟卡古托斯斗的话，我会有些退怯吧……」
　　「我应该会先跟比较弱的一方吧……？」
　　伊莉丝看着所有人的脸。
　　仿佛像是教师与学生之间的关系一般。
　　「如果是我的话，我会用尽所有手段让对方国家在战斗之前就投降喔。」
　　这种回答，已经超出了「想跟哪一边战斗」的范围之外。
　　正是因为这个战略的关系，亚伽罗才会陷入危险的状况之中。
　　「对弗拉构拉来说，另外两国能够起冲突后两败倶伤是最好的。然而其余两国却没有任何动静。话虽如此，由自己的国家连续战斗这种事却不在他们的考虑范围之内。」
　　若是将两国视为对手进行战斗，只不过是在消耗自身战力，仅会造成单方面的不利。按照正式程序的战役迟迟没有开始的理由也是因为如此。
　　不过，即便没有透过正式程序，只要他国投降的话，便能确定是自己国家的胜利。
　　这样的话，该采用什么战略才好呢。
　　「如果是我的话，我会不断打击看起来比较弱的那方，直到该国失去战意为止。」
　　亚伽罗现在正遭遇到这种情况。
　　「我们这边已经有两名使徒（Shibirle）失踪了。不过加上外典同学后，也有了四个人。对弗拉构拉来说，要是我们士气提升的话当然会很困扰。所以说，在外典同学加入之后不久，他们便打算再让一个人消失。为的就是要让我们丧失战意。」
　　「补充大小姐所说的，如果这个国家要向弗拉构拉或是卡古托斯哪一边投降的话，肯定是弗拉构拉吧。由于双方在政治上与文化上都比较接近，所以会有协助他们的倾向。」
　　托尔玛丽娜像是替伊莉丝说出她的想法一般补充道。
　　「虽然不愿这么想，不过要我从两者间选择一边的话，我也会选择向弗拉构拉投降的……」
　　若是由弗拉构拉统一了赛伦狄亚岛的话，或许尼克拉找寻妹妹的目的就能够达成了也说不定。对全家人流亡至此的自己来说，也不会希望接受卡古托斯的支配。
　　「如果犯人是卡古托斯的话，理应是不可能打出仿佛要促进另外两国合而为一的一手对吧。从以上几点来看，剌客是由弗拉构拉派来的可能性便相当高了。今天购物的收获还真是相当多呢。」
　　像是满足了似的，伊莉丝将第二杯茶一饮而尽。
　　「然后呢，伊莉丝有打算要怎么做吗……？」
　　夏恩法的茶连一口都没有喝，上头已经没有热气冒出来了。
　　「你是在指什么呢？」
　　「亚伽罗如今已经被逼到绝境了。那么，我们身处在这种情况下，是即使被逼到绝境也要进行战斗，或者是直接投降。你打算怎么做？」
　　确实，即使看穿了敌国所做的行动，情势上依然是没有得到任何解决。
　　「根本就不用说啊。」
　　伊莉丝露出了笑容说：
　　「我们要打倒弗拉构拉跟卡古托斯这两个国家。」
　　在她脸上的，是压倒性的自信。
　　不过，却没有任何人感受到其中的不协调。伊莉丝始终都表现得相当自然。
　　「我们还是有胜算的。即使乍看之下我们的战力并不充足，不过我至少也有两人份的战力。」
　　虽说打算在这句精彩发言之后接下话语的人怎么样都没有出现。
　　「伊莉丝，你真是一位出色的领导者呢。」
　　但是艾尔莎闭起双眼，温柔地点了点头并做出如此发言。
　　「如今亚伽罗的状态并不能说很好。毕竟使徒（Shibirle）被打倒了两名，而袭击他们的凶手与内应也都还没有找到。不过，我们之间无论是谁，都拥有着战斗中最为重要的东西。」
　　像是用以表达敬意一般，艾尔莎环望了桌子一圈。
　　「你们都拥有属于自己的荣誉心。当然，作为外典被派遣前来亚伽罗的我也是有的。」
　　「外典同学似乎也有着在这场战争中背负的什么东西呢。」
　　「这场战争关系着我们一族下一名继承人的地位。」
　　「话说回来，我还有许多想要向外典同学询问的事情呢。我们还是再加点一些点心来吧。」
　　「不好意思……在这之前……」
　　艾尔莎忸忸怩怩地举起了手。
　　「我要稍微去摘一下野草……」
　　这句话在天境国的隐语中是「去一下厕所」的意思。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　或许能赢也说不定。
　　一边洗着手，艾尔莎这么想着。
　　虽然已经失去了两名伙伴，但亚伽罗剩下的三名使徒（Shibirle），每个人都相信着自己并不会输。
　　无论如何，这种心境上的坚强是必须的。因为自己的姐姐跟妹妹肯定都打算摧毁掉人们的心灵。
　　对艾尔莎毫不畏惧，不顾自身危险，抱持荣誉心与其对抗的夏恩法。
　　跟悠哉的外表相反，隐藏着令人深不可测的感觉与恐怖的伊莉丝。
　　以及，虽然为人固执，却拥有会为了谁去采取行动的温柔与坚强的尼克拉。
　　或许可以依赖这些成为伙伴的正典使（Formula）（Formula）们也说不定。
　　用摆放在洗手间里的毛巾仔细地擦干手上的水分。考虑到可能会有敌人潜伏，因此将自己常用的焰身长剑也带在身边，不过不管怎么说，似乎还是顾虑太多了。毕竟这里是身为大贵族的伊莉丝常来的餐厅，可疑人士是进不来的吧。
　　然而，正当她打算走出厕所的时候——
　　——一只蜜蜂闯入了艾尔莎的视线之中。
　　那是一只大型的胡蜂。
　　由于换气用的小窗是开着的，不知道是不是从那边飞进来的。
　　「还真是见到了令人讨厌的东西呢。」
　　对艾尔莎来说，她已经看惯了胡蜂的存在。
　　不过，在「连看都不想看到」这句话的意义上，恐怕跟其他人是不一样的。用着涵盖着只有艾尔莎看得懂的信号的特殊飞舞方式，胡蜂编织出了话语。
　　独自一个人过来
　　怀疑变成了确信。
　　「这肯定是赫拉搞的鬼了呢。」
　　这正是被派遣到弗拉构拉的外典——艾尔莎的妹妹赫拉所驱使的胡蜂。
　　跟伊莉丝所推测的一样，袭击使徒（Shibirle）的果然是弗拉构拉吗。
　　虽说到目前为止都还在预测的范畴之中——但他们还是大意了。
　　虽然他们为剌客混入内部的情况做好了准备。
　　不过，他们却没有想到会有前来把人叫出去的剌客。
　　跟我来
　　胡蜂再次稍微改变飞舞方式_，追加了一道讯息。
　　「虽然知道了犯人是谁……却没有办法坦率地高兴起来呢。」
　　艾尔莎现在能做的选择有两种。
　　乖乖跟着胡蜂走，或是立刻告知尼克拉他们。
　　若是打从心底对亚伽罗的使徒（Shibirle）们抱持信赖的话，或许也能够选择后者吧。
　　可是，还没有办法完全依赖他们。
　　要是现在，妹妹以全力迎面而来的话——
　　——亚伽罗的正典使（Formula）（Formula）们是没有胜算的。
　　并不是说已经看透了他们所拥有的实力，但如果不由自己来当妹妹的对手，肯定是没有办法获胜的。
　　假设艾尔莎不听从她的命令，或许妹妹会用上更加卑劣的手段也说不定。
　　「看这个样子，击退敌人要变成我一个人的功劳了呢。我会跟上的。带路吧。」
　　胡蜂由窗户朝着外头的方向离开。
　　艾尔莎也从窗户跳出了餐厅外。
　　跟正面的大道不同，她落地的地方，是在潮湿阴暗的小巷子里。