　　────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：青山あまら
　　插画：Nidy-2D-
　　译者：akria
　　扫图：zince99
　　录入：千里朱音
　　修图：梦遗
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　────────────────────[[IMG,c9a57f19c470c9b4027abf8028c3e997,1169,800,98099]]
　　[[IMG,885de1d4ad10d7f4996391435044b22f,1078,800,117381]]
　　学术国家亚伽罗——位于赛倫狄亚岛东北方的王国。以位居首都的亚伽罗正典学院为首，是在<统一战争（succession）>参加国中神术研究最为繁盛的一国。
　　
　　
　　艾尔莎·帕薩德——自称为外典（Apocrypha）的异端少女。为了参加<统一战争（succession）>而从天境国来到了亚伽罗。身上附有无名的蝎神。
　　尼克拉·冯·利塔——亚伽罗的使徒（Shibirle）首席。小时候一家人从卡古托斯逃亡至亚伽罗，雷之神术的使用者。本作主角。
　　伊莉丝·冯堤——亚伽罗正典学院的学生会长。兼具楚楚可怜外貌与深不可测实力的使徒（Shibirle）。
　　托儿玛丽娜·葛罗亚——伊莉丝的秘书，出生于代代侍奉冯堤家的一族。嘴巴狠毒。
　　夏恩法·邦帝耶拉——亚伽罗名门邦帝耶拉的千金。是名擅长使用水之神术的使徒（Shibirle）将尼克拉视为各方面的劲敌。
　　
　　[[IMG,f9b7f62a1fddc8909cd33e4bda5530b9,1080,800,85447]]
　　「呀啊啊啊——！出现了！」
　　「出、出现了是指……？」
　　[[IMG,0bcfd08e16017226a656c87ed2363f32,1104,800,128335]]
　　那道黑焰夺取了水之力，而在将其蒸发后，便像是完成使命般立即消失了。一道小雨似的水滴在艾尔莎的脸颊上。那便是水柱的悲惨下场。
　　「你的水之神术也不错嘛。」
　　[[IMG,27622a9c125eb5eead7beb5bb3ed7be9,668,1000,55801]]
　　目录：
　　序幕
　　[1话]身附异端之神的少女
　　[2话]水之神术师
　　[3话]卡萨比亚的假日
　　[4话]帕薩德家的三姐妹
　　[5话]外典的真面目
　　[6话]蝎之焰，使徒之雷
　　终幕
　　
　　
　　赛伦狄亚岛<统一战争（succession）>相关规定
　　[第一条]
　　参加国为以下三国，学术国家亚伽罗、海洋国家弗拉构拉、军事国家卡古托斯。
　　[第二条]
　　各国仅能使用从神术师中被挑选上的五名使徒（Shibirle）以及作为中立国的天境国所让渡的外典（Apocrypha）参加公式战斗
　　[第三条]
　　担任使徒（Shibirle）的只有被天境国的神谕刻印上圣痕的五名正典使（Formula）。即使因为战争或是意外事件造成使徒（Shibirle）之中出现死伤者，也不得将没有圣痕的人作为使徒（Shibirle）来递补。
　　[第四条]
　　
　　在各国协议的前提下，由从天境国派遣而来的审议官来决定胜败条件。
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　「就交接一本书来说，这还真是不平静吶。」
　　这是在学术国家亚伽罗南部的城镇，斯克蒂拉的狭窄通路上。
　　男子们架起手中的自动弓，挡住了一名少年的去路。
　　他们打算一口气射杀这名少年。
　　「看来你就是尼克拉·冯·利塔先生了。」
　　从集团中向前踏出一步，看来像是首领的男子无表情地提问。
　　「要是我说你们认错人了，你会放我走吗？」
　　「我们已经接到命令要在尼克拉先生前来取得外典时对你下手了。」
　　「我不过是以一个正式的外典受领人身分来到这个城镇罢了。完全没有违反任何条款说是要杀死这样的我，你们的作为还真是卑鄙呢。」
　　「正是明白如此才会准备了剌客。」
　　「真是受不了呢。」
　　尼克拉不禁扬起了苦笑。
　　「姑且问一下。这是在知道我是亚伽罗的使徒（Shibirle）之一的前提下才做的暴行对吧？」
　　「那是当然。尼克拉先生是担任亚伽罗使徒（Shibirle）首席的神术师。只要你死了，即便取得了外典，亚伽罗也是要完蛋的。」
　　「能受到你的赏识真是感到光荣呢，暗杀者先生。附带一提，请问你是哪一国的刺客？」
　　「我想这就没必要报上名号了吧。」
　　男子举起了手。
　　如同与这个动作相配合一般，杀气集中到了尼克拉身上的一点。
　　「——动手。」
　　剌客们一同射出了箭矢。
　　同一时间，尼克拉也拔出了背上的大剑。
　　(好吧，那就动手吧，我这边也会动手就是了！)
　　剌客们并不对自身的胜利感到怀疑。
　　因为箭矢确实地射了出去。
　　若是在这极近的距离下，八成的箭矢应该都会贯穿他的身体——才对。
　　尼克拉挥动了剑。剑刃闪耀着光芒。
　　然而，这一剑并非是为了要将谁给劈开。
　　下一瞬间，白色的雷电从剑尖上放出——
　　——将射出的箭矢与剌客同时击散。
　　所有人甚至还没能理解自己受到了攻击，便已经在半空中飞舞了。
　　如今的场上已经没了杀气。因为没有任何人还怀抱着杀气。
　　虽说带着伤势，但仍是有数人依然保有意识。其他人则维持在倒地的状态下。
　　「我的神术在特质上，威力与范围都不太容易调整。所以说你们能够聚集在一块，真是帮了我一个大忙。因为这样一击就可以结束了。」
　　按着身上焦黑的衣服，似是首领的男子勉强地站起身来。
　　「你是什么时候，咏唱完神术咒文的……？」
　　「从被包围之后就一直在咏唱喔——在我脑海中就是了。」
　　男子无言以对。
　　于战斗之中默念神术会有意义之类的，就男子的常识而言根本是不可能的事。
　　「或许竹们当亚伽罗是个弱小国家而有所轻视也说不定，不过即使如此，我依然是个受神谕所选上的使徒（Shibirle）吶。」
　　尼克拉瞪了像是首领的男子一眼。
　　唯一还残有斗志的便是这名男子。其它站起身的人们，眼神中都透露着畏惧。
　　「这可是战争吶。这次我就不动手取你们的性命。不过，这点程度就想要杀害使徒（Shibirle）还真是令人感到不悦。好好想想各国只有五个人被挑选出来的理由是什么吧。」
　　他再次架起了手中的剑。
　　「虽然不知道你们是哪一国的剌客，但还是让你们稍微反省一下好了。」
　　「撤、撤退！」
　　剌客们因为恐惧而忘我地逃走了。
　　但就在他们的退路上，出现了阻挡者。
　　一名少女突然出现在这狭窄的通路上。
　　那是一个年约十五、六岁，身材纤巧的小姑娘。
　　然而，少女拿着就一个普通小姑娘来说很不自然的东西。
　　那是一把有着如火焰波动一般剑身的细长刀剑。
　　并且，少女口中已开始了奇怪的咏唱：
　　「灾祸乃炎热我，千虐乃罪人仁（将灾祸的炎热·施予千虐不赦的罪人
　　）——」
　　即使是身为神术师的尼克拉，也不懂她说的是什么语言。
　　(那女孩，到底是在咏唱些什么……？)
　　这跟神术师使用的神历语明显不同。
　　与尼克拉同为正典使（Formula）的神术师不管是要默念或是咏唱，都必须使用正典中所记载的咒文。但是少女口中的咒文，却从语言上便有所差异。
　　接着，尼克拉想起了其他的可能性，一阵寒气从他的背上窜起。
　　(这个咒文，该不会是异端神历语……？)
　　如果纯粹只是要解释其中的意义，或许一部分的研究者就办得到也说不定。
　　不过，能够将其发音的人应该是连一个也没有才对。毕竟里头有着许多至今仍不知该如何发音的语句。
　　倘若能够进行如此不可能的咏唱的人真的存在——那么可能性就只剩下一个了。
　　「她是外典使（Denial）吗？」
　　随着咏唱的结束——
　　从少女所持的剑上冒出了黑烟。
　　不对，若说是烟的话这也燃烧得太过猛烈。
　　那是有着黑色外形的火焰。
　　即使用来涂抹整片黑夜似乎都绰绰有余的漆黑大火，被她朝向刺客扔了出去。
　　灼热将他们的斗志与反抗心彻底烧尽。
　　从少女现身之后，才不过数秒的时间。
　　剌客们一面受到火烧，一面拼命地从现场逃离。
　　不过尼克拉也没有打算追上去。比起这个，他更加在意那名少女。
　　「外典使（Denial）……我第一次见到真正的……」
　　作为产生那道火焰的力量来源的魔章经典是——外典。
　　尼克拉正是为了寻求这份力量，才会只身来到这里的。
　　这个世界上有两种魔章经典。
　　一种是于世界通用的神术师教材，也是用以教导人民的经典，正典。另一种，则是不包含在正典之中，身为古代文本的外典。
　　禁忌的经典、异端的经典、魔性的经典……。
　　在这仅允许正典存在的世界中，外典被加诸了所有否定的话语。
　　若说引导人类的古代智慧是正典的话，那么外典便是被人类所隐藏起来的古代知识的全貌。
　　而眼前的少女，正使用着那禁断的神术。
　　「因为他们太没礼貌了，所以就帮你烧掉了。」
　　少女若无其事地说。
　　接着，她优雅地将细长的剑收纳进剑鞘之中。
　　「连名字都没有遗留下来的蝎身神祗。祂所加护的力量，便是刚才的黑焰。」
　　说完一连串的话语后，少女终于将视线移向了尼克拉。
　　「照理来说我想应该是由你先报上自己的名字才对，不过你好像被火焰给吓到了？要是你以为火焰全都是红色的话，那是因为你受到正典的毒害，形成了固有观念的缘故喔。」
　　早春的微风静静地吹动少女淡桃色的头发。那头长发就像是最高级的绢丝一般。
　　她的脸庞犹如画家笔下的女神一般端正。一双眼瞳也仿佛像是要让所见之物深陷并关入里头似地深邃而透明。即便只是在路边擦肩而过，也会让人不禁将视线转向她。
　　「你就是尼克拉·冯·利塔没错吧？」
　　「是的，我就是亚伽罗的使徒（Shibirle），尼克拉·冯·利塔。你是天境国的使者吗？」
　　「正是。我的名字是艾尔莎·帕萨德。」
　　尼克拉在她的名字中感觉到些许的不协调。
　　「帕萨德的意思是指过去没错吧……？」
　　「是啊。继承『过去』正是我们一族的职责所在。而我便是这帕萨德家的继承人。」
　　少女脸上的表情似乎有些得意。
　　接着她提起了微笑，对他这么说道：
　　「从今以后，我就是你的东西了。请多指教吶，尼克拉。」
　　面对这句话语，尼克拉显得有些退怯。
　　因为他听见了这名相当美丽的少女似是要将自己的全部委身于他一般的话语。
　　而且，还是由这名在美丽中隐藏着神秘的少女亲口所言。
　　「成为我的东西的并不是你，而是外典才对吧。」
　　尼克拉冷冷地回应。使徒（Shibirle）并没有去跟少女调情的闲暇。而且现在本来就在还不知道国家是否会灭亡的紧要关头上。
　　
　　[[IMG,c826e04b21ec25219b1626db1606db45,638,1000,71346]]
　　
　　「然后呢，外典在哪里？若是一个人带不走的份量，我还要追加借用一匹马。」
　　名为艾尔莎的少女轻轻歪了歪头，
　　「我想，要扛着我回去会挺辛苦的就是了。还是说，你这么想告知天下自己是个大力士？」
　　接着，她露出起了一抹玩笑似的微笑。
　　「我刚才就已经说过了……我想带回去的不是你，而是外典。」
　　「所以说——我就是那个外典啊。」
　　如是在戏弄亲近的人似的，少女凝视着尼克拉的双眼。
　　「……………………咦？」
　　在她注视的目光与那奇怪的话语之下，尼克拉陷入了双重的不知所措。
　　看着惊讶地发起愣的尼克拉，少女将手放在嘴巴上窃笑了起来。
　　「现今的天境国中也没有所谓外典的魔章经典存在了。最多也就只有一小部份而已喔。」
　　「这跟原先说的不一样啊。我是绝对得把外典给带回去的！」
　　要是少女的话是真的，尼克拉来到这国境边界的城镇就没意义了。
　　「先听人把话说完嘛。确实现在是没有名为外典的书籍了。不过，如果没有说非要以书籍形式带走的话，那就另当别论了。」
　　艾尔莎将手放在自己的胸口上。白皙的手指与微微泛起朱红的脸颊形成了对比。
　　「因为我们数十代都守护着外典的语言，我们能够用身体来继承外典的体系。」
　　「你说用身体来继承是什么意思？」
　　「我们一族，帕萨德家将外典的使用规则全部传承于血脉当中。天境国的人们都是带着敬意这么称呼我们的，不是称我们为外典使（Denial）——而是外典。」
　　尼克拉感到自己至今的常识正在走向崩坏。
　　「咦……外典是人类……！？」
　　「所以说，刚才不是已经讲了吗。『尼克拉，从今以后，我就是你的东西了』这样。」
　　他是从各国之中所挑选的五名使徒（Shibirle）之中的一人。作为其中亚伽罗的使徒（Shibirle）首席，为了领取外典而前来到这个地方。
　　不过，要带走一名少女什么的，那还真是……
　　「唉呀，没有办法接受吗？还是说你们打算不靠外典的力量从这场战争中胜出？」
　　这句话，让尼克拉明确地想起了自己的目的。
　　「不，我们需要你的力量。」
　　没错，即使是在预料之外，但不将外典之力拿到手是不行的。
　　「从今以后，就请你多多指教了。」
　　尼克拉朝着艾尔莎伸出了手。
　　在他的想法中，自己理当与这名即将成为战友的少女握手。
　　然而——
　　「请你不要误会。」
　　艾尔莎轻轻拨开了他的手。
　　「在契约上，你确实是我的受领人没错，不过我并没有说过要跟你打好关系。」
　　「你没有要把力量借给我吗？」
　　不过在艾尔莎的脸上，并没有像拨开手时的敌意，而是柔和的笑容。
　　「我会成为你的力量的。不过，要认定彼此为伙伴，还是需要一点时间对吧？我们要做的可不是扮家家酒，而是赌上性命的战斗喔。」
　　接着，她缓缓举起右手，指向尼克拉的脸。
　　「跟你们一样，我在这场战争中也有自己的目的。好好展现出令我想与你合作的实力给我看吧，主人。」
　　脸上附上了一道宛若考验般的笑容。
　　指向自己的手指与她的视线，似乎让尼克拉有些动摇。
　　艳丽夺目的美丽少女，喊自己作主人什么的……
　　不过即使如此，为了不让她察觉自己的混乱，他还是点了点头回答：
　　「我明白了。虽然不知道你的目的是什么，不过就由我帮你实现吧。」
　　「答应得这么干脆真的好吗？」
　　不知是不是稍微想到了些什么，艾尔莎有些挑衅地说道。
　　「既然你已成了主人我的东西，为了自己的东西而战是当然的吧。」
　　若说是为了确切的目的而战，尼克拉也已经习惯了。
　　虽然让人感到有些害羞，不过这种时候就先把这份情绪给压抑下来。
　　「这么看来，至少你的嘴上功夫是一流的呢。」
　　像是认同了什么似的，艾尔莎轻轻点了点头。
　　「我知道了。尼克拉，作为我的主人，今后就请多指教啦。」
　　她扬起了恶作剧般的笑容。
　　「不过，是到战争结束为止吶。」