　　在学生会长的办公室中，与平常由伊莉丝所营造出的悠哉氛围相去甚远，充满着紧张的气氛。因为此处有着身为亚伽罗的使徒（Shibirle），同时却也担任了弗拉构拉内应的夏恩法·邦帝耶拉的身影。
　　而与夏恩法一同进来的尼克拉与艾尔莎，此时也伴随在她的身后。
　　「——就是这样，所以我做出了这些背叛国家的举动。无论将会受到怎么样的处置，我都已经做好准备接受了。毕竟我早就做好了包括整个家族全被消灭的觉悟。」虽说袭击亚伽罗使徒（Shibirle）们的一连串骚动解决了，却无法颠覆亚伽罗现状的不利。
　　虽然抓住了阿尔赞奴，不过弗拉构拉绝不可能承认这是以国家立场进行的干涉吧。
　　事到如今，也只能在绝望的战力差之下，根据〈统一战争〉（Successiom）与敌国进行使徒（Shibirle）之间的战斗。
　　「夏恩法同学，你还有什么其他的话要说吗？若是有什么要辩解的，请你趁现在赶快说出来喔。」
　　伊莉丝用着与平常没有两样的悠哉语气询问道。「我已经没有什么话要说的了。」
　　「这样啊，那么，我所说的话就将成为学生会的判断啰。夏恩法同学，你将——」
　　「会长——」
　　尼克拉踏出一步来到伊莉丝的面前。呈现来到夏恩法身边与她并排的状况。
　　「请你救救夏恩法。」
　　面对伊莉丝，尼克拉将头深深低了下来。
　　「尼克拉……」
　　夏恩法的口中不禁流露出了声音。
　　那是将欣喜与害羞混合在一块的语调。
　　「要是此时不尽可能令国家团结一心的话，我认为亚伽罗无论如何都不会有明天的。而且，夏恩法只是遵从她父亲的指示才不得不倒戈的。请你将处置控制在用来对她加以警惕的程度……」
　　尽可能压抑住自己的情感，尼克拉提出了对她的减刑。
　　为了自己一族的利益而做出像是卖国一般举动的夏恩法的父亲，恐怕会被判处相当严厉的惩罚吧。
　　但是，身为亚伽罗第一名门的邦帝耶拉家若是消灭掉的话，肯定也会让其他的贵族们有所摇。
　　「哎呀，今天的主人难得会用讲理的方式来说话呢。」
　　艾尔莎用着一如往常的语气说道。
　　「不过，他说的并没有错。为了让亚伽罗在〈统一战争〉（Successiom）中取得胜利，若是身为使徒（Shibirle）的2.4夏恩法退出了，可是会很困扰的。」
　　伊莉丝微笑地看着这一行人的模样。
　　当然，作为秘书的托尔玛丽娜依然是面无表情。
　　「你们两位的意见我确实已经收到了。不过不管被说了什么，打从一开始我便已经决定好答案了。」
　　接着，她慢慢地喝了一口茶。
　　茶杯放回盘子上时发出了相当大的声响。
　　「夏恩法同学，你刚才所说的『无论什么处置都愿意接受』这句话，没有半点虚假吗？」
　　「是的，我向水精威尔发誓。」
　　「这·样·的·话，作为惩罚——」
　　夏恩法闭起双眼，等待判决的到来。
　　「——请你作为亚伽罗的代表参与战斗吧。」
　　伊莉丝「啪」地一声将双手合拍。
　　「另外，我已经跟政府说好了，当亚伽罗能够做为一个国家继续存在下去的时候，政府不得对你家的土地出手。因为我还补充了若是不答应的话就不战斗这句话，应该是不要紧。我想这么一来应该就没有问题了，你认为呢？」
　　「啊……好的……我同意……。可是，这样真的可以吗……？」
　　面对这些对自己而言过于方便的内容，夏恩法一整个傻眼了。
　　「不过，这可是用来作为饶恕你罪过的交换条件喔。另外，也请你允许我们监视命令你背叛的父亲就是了。」
　　伊莉丝凝视着夏恩法的双眼。
　　「毕竟夏恩法同学要真的愿意与我们一同作战，对我们来说才是最大的利益。就算使徒（Shibirle）之中存在着背叛者，依然无法由最初决定的人以外来进行递补的。要是在这种情况下再减少一个人，不就正中了其他国家的下怀吗？」
　　没有一个人提出反驳。
　　「〈统一战争〉（Successiom）可是极度危险的战斗。对于被选上的使徒（Shibirle）来说，我觉得战争本身就像是一种刑罚了，你们认为如何呢？」
　　「这还真是相当强烈的讽刺呢。不过，我认为你说的并没有错……」
　　艾尔莎将手放在自己的额头上，被胡蜂螫到的伤口依然作痛着。
　　「我很感谢你能够干脆地同意这些事喔。因为如果你不打算同意的话，我甚至考虑过要利用夏恩法同学的秘密来威胁呢。」
　　「你说的秘密指的是什么……？除了这次的事情之外，我还有什么秘密……」
　　「就是啊，夏恩法同学对尼克拉同学——」
　　「请你住手！请你不要说出那种无凭无据的话！要是你开口随便乱说的话我可是会很困的！」
　　夏恩法用着尼克拉至今从没听过的音量大喊。
　　「哈啊、哈啊……要是真的被说出那件事，我就只能逃往弗拉构拉了……唯有那点请你绝对不能说出来……」
　　「不过，夏恩法同学，你应该不会想回到有名为赫拉的外典小姐存在的地方对吧？」
　　「我绝对不会回去！」
　　夏恩法是真的很厌恶对方。
　　「你的感受我懂……我也有深切的感受……」
　　艾尔莎深深地叹了一口气。
　　「哎呀，真是稀奇，我们的意见居然会一致呢。」
　　「这么说的话，还真是如此呢。」
　　两人面对面地看着对方，笑了出来。
　　「那么，就这么决定了呢。虽说已经有两人脱队，不过亚伽罗毕竟仍有三名使徒（Shibirle），而且还有身为外典的艾尔莎同学在。我们就从现在开始反击吧。」
　　「尽管如此，只有四个人啊……即便已经打倒了弗拉构拉的其中一名使徒（Shibirle），但接下来还是会很辛苦呢。」
　　「不，我们还能追加第五个人进来喔。」
　　伊莉丝似是若无其事般地说着。
　　尼克拉开始推测伊莉丝言语中的意思。
　　该不会是在败给夏恩法后，逃往弗拉构拉的两名使徒（Shibirle）之中，有哪一位回来了吧？
　　是学长利卡尔特·京谛？
　　还是作为尼克拉前室友的学弟浮兰恩·梅兰？
　　毕竟能够参加〈统一战争〉（Successiom）的，只有最初被选上的使徒（Shibirle）而已。
　　(该不会是……浮兰恩吧？)
　　尼克拉能够快速融入亚伽罗正典学院，也是因为有浮兰恩在的关系。若是能够与这名身为植物使的神术师学弟一同战斗，没有什么比这还要令人高兴的了。
　　不知不觉间，尼克拉的思考方向已将浮兰恩的归来作为前提，而就在这个时候——
　　「托尔玛丽娜，接下来还请多指教了呢。」
　　「好的。」
　　接下伊莉丝话语的托尔玛丽娜，稍稍鞠了个躬。
　　「不对，会长，托尔玛丽娜她并没有资格——」
　　正当尼克拉刚要开口说话的时候——
　　托尔玛丽娜用右手抓住了自己的左腕——轻轻地将手腕拆了下来。
　　「咦！」
　　眼前的光景实在过于令人震惊。
　　然而托尔玛丽娜的手腕上，却连一滴血都没有流下来。
　　在那个断面上，则是塞满了复杂的零件。
　　明明从表面上看起来完全就像一只人类的手腕。
　　「我是机械生物。动力是由大小姐的神术力量所提供的。」
　　托尔玛丽娜再次将左臂连接了起来。
　　上头完全没有手腕曾经拆卸过之类的痕迹残留。
　　若是看着平常的托尔玛丽娜，恐怕不可能会想到她是人类以外的存在吧。
　　「由于是依据使徒（Shibirle）的神术来行动的，因此将托尔玛丽娜作为兵器或武器参加战斗也不会有规则上的问题。相较于唆使剌客去袭击他国使徒（Shibirle）什么，这样还比较正经多了对吧？」
　　虽然能够参与〈统一战争〉（Successiom）的人才增加了是好事，不过就托尔玛丽娜的存在来说还是有着太多的疑问。
　　「会长，保险起见我先问一下，让托尔玛丽娜动起来之类的神术，在正典里头有吗？」
　　「并没有喔。这跟夏恩法同学的一样，是外典的神术。」
　　伊莉丝用像是闲聊一般的语气，开口说出了自己正使用着外典神术的事实。
　　「不过，可不能把我视为像夏恩法同学一样的外典使（Denial）喔。因为我就只能让托尔玛丽娜动起来而已。详细的神术内容就麻烦你们去问一下本人吧。」
　　伊莉丝的视线朝向托尔玛丽娜望去。
　　托尔玛丽娜面无表情地轻轻点了点头。
　　「我是于三千年前的神历时代被制造出来的机械生物。以上。」
　　「给我等一下！稍微再多做一点说明吧。这完全不详细啊！」
　　「我想关于我的事，应该任谁都不会有兴趣的。」
　　「才没有这回事吧！」
　　托尔玛丽娜将视线移向尼克拉众人。
　　「在神历时代中，有着一群即使对神有所失礼也想要自制出神祗的古代人。而他们设计出来的便是我。确实，我并没有所谓寿命的概念，不过若是失去了用以启动的方法，我想我就没有办法动弹了。」
　　「所谓的神历时代，还真是什么都有可能发生呢……」
　　据说当时有着许许多多的神祗存在，数量多到尼克拉他们所生活的现代完全无法相提并论。
　　若是真有着无数的神祗存在，即使出现一群认为自己也能够造出神祗的狂妄者，或许也不是这么不可思议吧。
　　「虽然我的设计图在许久以前便已经失传，不过只有启动方法被冯堤家代代继承了下来。说是这么说，但这个方法也是用口头传授的就是了。」
　　「听到这些话，总觉得亚伽罗的使徒（Shibirle）们大家好像都有着自己的秘密似的……除了我之外大家都跟外典有所关联什么的……」
　　「秘密在能够藏起来的时候还是藏起来会比较好喔。不·如·说，尼克拉同学——」
　　她露出像是在戏弄恋人一般的表情，
　　「你可知道我所使用的是怎样的正典神术吗？」
　　伊莉丝似乎颇为开心地说道。
　　而尼克拉的表情却僵住了。
　　明明应该是重要战友的能力，不知道为什么，脑海之中却漏掉了这个情报。
　　夏恩法也露出了与尼克拉相同的困惑表情。
　　「这么说起来，为什么大家都不知道伊莉丝的神术是什么啊？就算真的不清楚，也必定会去打听出来才对啊……」
　　「这可是托尔玛丽娜的附加功能喔。她能够发出一种任谁都不会在我跟托尔玛丽娜的身上感到有所不协调的力量。所以在大家的意识之中，也一直缺少着我究竟是使用哪种神术这部份的情报。」
　　伊莉丝像是将自己的恶作剧毫不隐瞒地告知般地说道。
　　「这个意思是我们一直都在会长的算计中吗……」
　　「虽然我不知道自己算不算是一只有才能的老鹰，不过还是将爪子藏起来会比较好喔。毕竟坚硬的爪子可是能够成为好武器的呢。」(会长到底是什么人啊……)
　　由于托尔玛丽娜的参战，以人数来说，参与〈统一战争〉（Successiom）的战力变成了五人。
　　「那么，既然战力的问题也解决了，我们也差不多该加以反击了吧。」
　　要对战的国家连问都不需要问。
　　「我们要攻打的是弗拉构拉喔。」
　　基于亚伽罗的使徒（Shibirle）袭击事件的解决，众人对弗拉构拉的评价已经大大下跌。
　　而且，其中一名使徒（Shibirle）还在袭击的途中反过来被尼克拉所打倒。
　　假设弗拉构拉没有其他计谋的话，两国的正式战斗应该会是五对五才对。
　　「毕竟被他们相当为所欲为了一番呢。现在该是由我们进行反击的时机了对吧？」
　　「我赞成伊莉丝的想法。」
　　艾尔莎也露出了无畏的笑容。
　　「对于会想出那种愚蠢偷袭的妹妹，我可不打算教她什么是胜利的滋味。」
　　「附带一提，外典同学认为亚伽罗有胜算吗？」
　　伊莉丝如此询问。
　　「我想这所学院的学生会长应该不至于是个会提出没有胜算的战斗那种靠不住的理想主义者吧？」
　　艾尔莎看着伊莉丝的双眼，回了她一道微笑。
　　虽然两人的表情很温和，却看起来仿佛是即使现在也想要立刻作战一般。
　　「那么，我就对弗拉构拉进行使徒（Shibirle）之间的正式战斗申请吧。之后再从阿尔赞奴先生那边慢慢地将情报剌探出来好了。」
　　伊莉丝似是毫无顾忌般，相当爽快地说出这样的话。
　　「会长……虽然情报收集很重要，不过还是请你不要做出太过分的事喔。」
　　「哎呀，难得我想出了一些很棒的拷问办法的说，这还真是无趣呢。」
　　「附带一提，那是什么办法啊……？」
　　「禁止他吃茶点的拷问喔。」
　　伊莉丝悠哉地说着，不知是开玩笑还是说真的。
　　「啊啊，终于结束了……」
　　才刚从学生会长办公室走出来，尼克拉的肩膀便迅速放松了下来。
　　看来自己怎么也跟会长办公室里的气氛合不来。
　　不过，紧绷的神经会这么松开，恐怕是因为解决了一件悬案的关系吧。
　　「真是太好了呢，夏恩法。」
　　「要是还敢有下次背叛的话，我想会没命就是了呢。」
　　尼克拉安慰着夏恩法。而与口中带剌的话语相反，艾尔莎也露出了温和的表情。
　　「那、那个……」
　　夏恩法朝向尼克拉的方向望去。
　　不知是不是太早体会到现实面，她露出了一脸发愣的神情。
　　然而，眼泪却开始从那对眼睛中流了下来——
　　「尼克拉！太好了！真的是、真的是……」
　　夏恩法尽力地抱紧了尼克拉。
　　这个拥抱，有着足以让尼克拉吓一大跳的强烈与热情。
　　「这么一来，又能够跟尼克拉在一起……一直……我还以为今后再也没办法与你见面了说……呜……」
　　「夏恩法，你等一下……这里、可是走廊喔……而且还有人经过……另外你的胸部也碰终到我了……」
　　尼克拉的脸碰到了某种相当有弹性的东西。要是一个弄不好的话，似乎就会被埋没在那双峰之间。
　　「尼克拉，当时其实我真的已经不行了……已经做好了觉悟……真的很谢谢你救了我一命！」
　　由于拥抱得过于激烈，站在一旁盯着两人状况的艾尔莎也逐渐涌上了怒意。
　　虽然理由并不是很清楚，但看着互相拥抱的两人，她的心里便感到相当烦燥。
　　「稍微考虑一下他人的视线如何？你们贵族的威严到底跑到哪里去了？」
　　「尼克拉，从今以后也请你多多指教了。可以的话，永远地……呜……咕……」
　　「不不，不管怎么说也不能是永远吧。总觉得听起来像是无间地狱似的……」
　　「所以说，你们快点分开啦！明明又不是恋人关系，这种举动太下流了！尼克拉也麻烦稍微有点身为我的所有者的自觉！」
　　像是将艾尔莎的抱怨也当成耳边风似的，夏恩法依然紧抱着尼克拉。
　　艾尔莎内心里的烦躁，不知为何变质成了寂寞感。
　　「这、这样的话，我也要……从后面……」
　　正当艾尔莎打算朝向尼克拉的背部伸出手的时候——她迟疑了一下，还是将手缩了回来。
　　明明在天境国中，肌肤互相接触这种事应该是不会令人感到害羞的，但当她打算抱紧尼拉的时候，却对这种举动感到相当在意。
　　「我说……你们也该分开了吧……」
　　基于没有办法，她只能试着轻轻拉了拉尼克拉的衣袖。
　　但这已是现在的艾尔莎所能够尽的全力。
　　要是在刚相遇的时候，自己应该能够开玩笑似地像夏恩法一样抱紧尼克拉吧。
　　总觉得现在的自己很难毫不在乎地做出这种事。
　　不过，艾尔莎依然试图转变了思考的方向。
　　「我明白了。尼克拉，我就先回房间里去了，因为我要洗澡。」
　　「啊、啊啊……就这么办吧……」
　　「然后，我会将尼克拉作为睡衣买给我的薄纱内衣穿在身上的。」
　　尼克拉的耳边传来了艾尔莎所说的不祥话语。
　　「我会用我的方式来好好教育尼克拉的。」
　　留下一道大胆的邪恶笑容后，艾尔莎便从现场离去。
　　虽然理由并不是很清楚，但艾尔莎似乎正准备要对尼克拉做出一项名为教育的壮烈骚扰
　　「等一下，艾尔莎！我们冷静地谈-谈吧！拜托了！」
　　挣脱了抱紧自己的夏恩法，正当尼克拉打算拼命留下她的时候——
　　「请你尽全力做出符合武士的行为吧，主人。」
　　外典的少女露出了如小恶魔般的表情，背对了尼克拉。
　　不知道为什么，在尼克拉看起来，她的脸颊仿佛隐约染上了一点桃红。
　　公历一五一六年三月一一十四日。
　　亚伽罗对弗拉构拉正式提出了由两国使徒（Shibirle）之间进行〈统一战争〉（Successiom）的要求。