　　少年在漆黑的森林深处里奔驰着。
　　用力抓紧了少女的手，全力地奔跑。
　　只要再一下子，就能够穿越国境了。
　　我们就能够得救了。
　　这两人是一对兄妹，从懂事开始便一直相处在一块。
　　因此，他们从来就没有想过彼此有可能会分开。
　　从今以后也要一直、一直在一起。
　　森林里的陡峭上坡转变成了下坡。
　　走在前头的父亲缓缓地说道：「通过山顶了。我们应该已经走进亚伽罗的领土了在父亲身旁呼呼喘气的母亲，脸上也浮现出了安心的笑容。
　　自己的家人们从追兵手中逃出来了。
　　「莉迪亚！我们得救了喔！」
　　少年松了一口气，朝着少女的方向回过头。
　　他的手里，并没有抓住任何人的手。
　　到底是在什么地方断去彼此连结的。
　　自己居然连失去了她都没有注意到。
　　这个时候，人生第一次的失落感包覆了少年全身。
　　正当他动也不动地站在原地时，一股肉眼看不见的力量像是要压垮他一般出现。
　　必须要去救莉迪亚。
　　少年打算朝着前来的道路折回。
　　然而少年的手臂，却被父亲用力地抓紧。
　　「尼克拉，你不可以回去。」
　　「为什么？莉迪亚还在那里耶！是男孩子的话就必须要保护女孩子啊！」
　　「就算回去，你也只是被杀的份而已。」
　　完全无法理解为什么父亲会说出这么过份的话。现在不正是该去救助莉迪亚的时候吗。平常不都是这么严厉教导自己的吗。
　　但是，当他见着父亲的脸庞时，少年还是将这些话吞了回去。
　　严格的父亲用着似乎快哭出来一般的表情，拼命地压抑着自己的情感。
　　总觉得自己见到了不应该看见的父亲神情。
　　「并不是说莉迪亚肯定已经死掉了。但是现在必须要忍耐……」
　　「那么……该怎么做你才能让我去救她呢。」
　　少年也有自己的坚持。这里不能就这么轻易地善罢罢休。
　　如果连妹妹一个人都救不了的话，算什么男子汉，算什么武士。
　　「要是……你变强了话……」
　　父亲如此说道。
　　要是能够掌握足以与强大敌人战斗的力量的话。
　　「你是我的儿子，也就是说，你是武士的儿子。你一定可以成为一个强壮的男子汉的。」
　　尼克拉咬了咬嘴唇。
　　因为自己很弱小，所以没有办法拯救妹妹。
　　「我知道了。我要努力学习神术师的一切。我要成为一个强壮的男子汉！成为赛伦狄亚岛最厉害的男人！」
　　少年立誓。
　　他要变成一个无论面对什么敌人都不会输的男子汉，以拯救莉迪亚。
　　「我一定会去接你回来的，莉迪亚。」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「好久没梦到这个场景了……」
　　清晨的阳光还有些微弱。或许那是因为昨天跟艾尔莎说了自身遭遇的关系。
　　「早安，主人。」
　　艾尔莎坐在椅子上直直盯着尼克拉。不过以视线的角度来说，或许说是俯视着他会比较接近现况。
　　「因为我不知道该在什么时候起床才对，所以就先起来等你了。盯着他人的睡脸看也挺有趣的呢。让我想起家里养的狗了。」
　　「所以我不是主人而是狗吗……」
　　「看你在睡觉的时候发出了有些痛苦的呻吟，是做恶梦了吗？」
　　艾尔莎似是有些担心地看着尼克拉的脸。
　　「是啊，偶尔会梦到。」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　那天早上，宿舍的餐厅里兴起了一阵骚动。
　　「这个是五谷粥对吧。我在天境国的时候从来没有吃过呢。」
　　不知道为什么，居然会有女孩子出现在男生宿舍里。
　　而且还理所当然般地穿着学院的制服，坐在位子上用餐。
　　她就坐在尼克拉的位子旁边。
　　「跟粥一起提供的还有面包呢。而且果酱种类也有很多的选择。」
　　在开心吃饭的艾尔莎身旁，尼克拉叹了一口气。
　　「草莓果酱也好好吃。餐桌上头带着色泽还真是不错呢。」
　　「你从一大早开始就很多话啊。」
　　「是啊，好好睡过一觉后清爽多了呢——在尼克拉的床上。」
　　仅仅只是一瞬间，艾尔莎脸上露出了「一切都在计算之中」的表情。
　　「我说啊！你这种说法可是会造成误解——」
　　一大群杀气同时向他袭来。
　　用餐中的男生宿舍住宿生，全都将视线集中到了尼克拉身上。
　　就以尼克拉的学生生活经验来说，所谓的住宿生是相当团结的。
　　这点有时候也是挺值得庆幸的事。虽然尼克拉是新加入的一员，却很快就被众人所接纳，同房的浮兰恩也对不大清楚状况的尼克拉在各种方面上有所照顾。
　　但这份团结，如今却成了仿佛在质疑「尼克拉，这是怎么一回事。你什么时候交了女朋友的？话说回来，这里可是男生宿舍耶」的无言询问。
　　而且，对方还是个若是身为学院在校生，肯定会有所传闻的高水平美少女。
　　一桃色的长发，以及像是从那份色素所转移而微微泛着淡红的脸颊。充满着强烈意志与格调的大眼睛，还有那时而能见的温和笑容。能够做到如此优雅举止的女孩子，恐怕也找不到第二个了吧。
　　这样的少女，为什么会睡在尼克拉的床上。
　　「请各位仔细听我说。只要说明一下你们就会明白的。这女孩子其实是——」
　　「等一下，尼克拉。」
　　艾尔莎扯了扯尼克拉的手。
　　「又、又怎么了啦……」
　　接着，她在他的耳边叽叽咕咕地说起话。
　　凑在耳边的吐息让他觉得很痒，但现在也只能先忍耐一下。
　　「你刚才是打算说出『外典』对吧？明明都还不知道袭击使徒（Shibirle）的敌人是谁，不应该就这样把我是外典一事公开出来的。」
　　「这么说也对啦。」
　　「所以说，这里还是先敷衍过去，交给我来吧。」
　　不过，因为总觉得有股不好的预感——所以他反过来在艾尔莎耳边悄悄说道：
　　「可别说是男女朋友之类的喔。不然我们肯定会被赶出宿舍的喔。」
　　「尼克拉……你的理解能力进步了呢。」
　　「好险……因为你有时候真的是会闹过头了……」
　　「交给我吧。要是因为这样而被换到其他房间的话，不就没有办法看到尼克拉困扰的表情了吗？」
　　相较于不单纯的动机，艾尔莎扬起一道很棒的笑容点了点头。这么一来应该没问题了吧。
　　「各位，我是艾尔莎·帕萨德。今后还请各位与我好好相处。」
　　到目前为止，还是挺正经的说明。
　　「在各位的心中，恐怕都是这么想的吧。『为什么会有女孩子出现在男生宿舍里？』这样。关于这点，还请容我稍作说明一下。」
　　「砰」地一声。
　　艾尔莎的手放在了尼克拉的肩膀上。
　　「我呢，是尼克拉的未婚妻。」
　　「噗！」
　　尼克拉不禁喷出了嘴中的食物。
　　「我家从以前就跟尼克拉家里有所往来，我们两个人是青梅竹马的关系。对吧，尼克拉。」
　　艾尔莎轻轻地依偎在尼克拉的身上。
　　不知是不是因为国家的风俗习惯不同，肌肤之间的互相接触对艾尔莎来说似乎不算什么。
　　而同一时间，杀气与羡慕的眼神，纷纷从住宿生身上朝向尼克拉注入。
　　「拜托你，真的不要做这种事……」
　　「因为我很在意尼克拉在学院里头到底有没有好好努力，所以就不请自来了。『既然是未婚妻的话，一同住在男生宿舍也没有关系』，我也从会长那边获得了这般认可。这段期间，还请各位多多照顾了。来，尼克拉也跟大家打声招呼吧。」
　　「没错，我跟这家伙确实是青梅竹马——才不是这样呢！我说啊，你还是不要再说
　　「哎呀，怎么会说是谎言呢……尼克拉，难道你至今都是在玩弄我而已吗？」
　　艾尔莎投入了尼克拉的胸膛。
　　理由很明显。这是为了要遮住她脸上假哭的表情。
　　这次则是同时朝这边传来了「不准让艾尔莎哭泣」的无言抗议以及羡慕的眼神。
　　「明明为了尼克拉，我还特地学会了你最喜欢的牛肉派的作法……明明尼克拉还对我说了很好吃……」
　　(接二连三地随便说出这些话……)
　　如果可以的话，尼克拉也很想对她喊出「别开玩笑了」之类的抱怨。只不过——
　　在敌人的真面目都还不清楚的前提下，也不好让艾尔莎独自搬到女生宿舍里……
　　「各、各位，这段期间，我的青梅竹马还请各位多多指教了……」
　　尼克拉总觉得自己为某种巨大力量所屈服了。
　　「谢谢你。我们要一直在一起哟。」
　　艾尔莎将脸从尼克拉的身上挪开后，脸上露出了以演技来说实在太过高明的可爱笑容，如此说道。
　　「尼克拉，我可是你的东西哟。你要好好接受我。」
　　接着，她又小声地追加了一句：
　　「不过虽然说是你的东西，但是否听从你的话又是另外一回事了。」
　　「我已经深切理解到这点了……」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在用餐完毕后，朝向教学大楼前去的途中——
　　「你果然还是跟过来了啊。」
　　尼克拉半放弃地叹了一口气。
　　「是啊。毕竟不将各个地方看过一遍是不行的。」
　　虽说身处紧急事态，但学院的课程并不会这样就免除。只要有时间的话，尼克拉也都会尽可能出席。
　　「而且，身为在这个国家战斗的外典，我也有个想要确认的人就是了。」
　　「咦，谁啊？」
　　「使徒（Shibirle）的其中一人啊。她跟尼克拉是同个班级没错吧？」
　　「喔，也对。毕竟之后可是要一起作战的。」
　　「因为我不知道对方长什么样子，你可要帮我介绍一下喔。」
　　「用猜的也行。你马上就会知道那家伙是谁了。」
　　「你的意思是对方身为使徒（Shibirle）当之无愧，光是气质就不一样了吗。」
　　「不，倒不是那种程度的问题，而是真的马上就会知道了。」
　　正当两人走进教学大楼的大型教室时——
　　「尼克拉，你很慢耶！」
　　高分贝的声音传入了耳中。
　　从教室深处，一头波浪卷长发的少女走了过来。
　　她身上的制服就像是新品一般，上头的褶线弄得相当整齐。
　　而她的头上，则是戴着由银与水晶搭配而成的发饰。
　　光是那个装饰品，就能够一眼看出她是名门的千金小姐了。
　　不过，她跟这边的关系似乎并不怎么友好。她正双手叉在腰上瞪着尼克拉。
　　「真是的，在开始上课前三分钟才来到教室什么的，身为使徒（Shibirle）你还真是松懈。明明我可是在三十分钟前就已经在教室了说。」
　　「不管怎么说那也太早了啦。反正那个时候，教室也就只有你一个人对吧。」
　　「不过，要是尼克拉能早点来的话……那就会变成两个人独处的时间……」
　　少女的愤怒情绪急遽地降了下来。
　　「所以说，如果尼克拉也能稍微早一点来的话我会很高兴…………才不会比较高兴呢！
　　尼克拉可是我光是碰面都会感到厌恶，不共戴天的死对头喔！所、所以说，我每天都想着要怎么打倒你，就是因为这样，放、放学后，要、要一起回家吗……？」
　　「又是生气又是脸红的，总觉得你好忙喔。」
　　艾尔莎对此也感到相当惊讶。
　　「艾尔莎，这家伙就是夏恩法·邦帝耶拉，我们所剩的第三位使徒（Shibirle）。」
　　邦帝耶拉家是在国家沿岸地区拥有土地的大贵族。
　　不知道是不是因为这样，所以她才把身为使徒（Shibirle），亦是他国贵族出身的尼克拉视为眼中钉。
　　「尼克拉，我想要找出你的弱点在哪。所、所以说……如果不介意的话，早上要不要也一起上学……？你看，我还会前去宿舍接你的——哎呀？」
　　夏恩法的视线移到了尼克拉的身旁。
　　望向那名不管怎么看，都站在「和他一同前来上学」的立场上的少女。
　　「你该不会就是艾尔莎·帕萨德吧？我从伊莉丝那边听说过你的事了。」
　　「正是。你就是夏恩法对吧。请多指教。」
　　艾尔莎对夏恩法笑了一笑。如果只看这部份的话，她还真是个名副其实的千金小姐。
　　「听说你现在跟尼克拉……住在一起，这是真的吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「你、你们今天是一起前来上学的对吧……？」
　　「从学院里的宿舍走出来也算是上学吗。只是几分钟的路程而已喔。」
　　夏恩法轻轻啧了一声。
　　似乎是有什么无法原谅的地方。
　　「啥啊？外典居然会是个人类，而且，居然还是这样的小姑娘……」
　　像是故意似的，夏恩法张开双手做出摊手的动作。
　　「喂，夏恩法！她身为外典的事可是要保密……」
　　由于夏恩法很干脆地说出了艾尔莎的真实身分，尼克拉着急了起来。
　　「哎呀，才初次见面就要找人吵架什么的，家中是如何教育你的还真是一目了然呢。」
　　「至少肯定是比府上还要有权势的名门出身，请你大可放心。也罢，就你一个外人来说，站在尼克拉的身边发呆还真合适呢。」
　　「你这是打算戏弄我吗？」
　　「…………不对，你一点也不合适站在那个位置上！不如说，是、是我比较合适才对！」
　　「什、什么啊……？你这是在耍我吗？还是并不是这么回事？我真的被弄胡涂了……」
　　艾尔莎也因为不知该做出生气还是该做出惊讶的判断才好而感到为难。
　　在她的身边，尼克拉脸上露出了「又开始了啊」的表情。
　　(毕竟夏恩法她可是随随便便就喊着劲敌、劲敌的便跟我杠上了啊。)
　　这样的话，会将自己身旁的艾尔莎同样认定为劲敌就一点都不奇怪了。
　　「我……我稍微有-些混乱了……我想要说的是……」
　　夏恩法「咳哼」地发出-声干咳。
　　「…………我希望你能够从尼克拉的身边离开，就是这么一回事。」
　　「我还是有些不太懂你的逻辑……能不能给我一个浅显易懂的说明？」
　　「呃呃这个……因、因为我跟尼克拉是从前辈子就注定好的劲敌。」
　　「喂，从前辈子开始就注定好什么的，我可是第一次听到这件事！」
　　虽然尼克拉开口插了嘴，却被她给无视了。
　　「所以说，要是你站在他身边的话，会很碍事的。」
　　「你想说的我都已经了解了，不过那是不可能的。」
　　艾尔莎再次贴靠近尼克拉的身边。
　　「因为啊，我是尼克拉的东西。」
　　班上发出了一阵骚动。
　　跟在宿舍的时候不同，教室里的学生毫不客气地做出了反应。不单只有羡慕与忌妒的发言，也包含了似是颇感兴趣的女孩子声音。
　　「这可是连国家都承认的事实，所以你不管怎么做都是没有用的。更何况，要保护尼克拉的人身安全的话，我当然必须片刻不离地待在他身旁不是吗？」
　　「你、你、你…………」
　　虽然有所犹豫，但夏恩法的嘴中还是发出了微弱的声音。
　　而她的脸上，却露出了似是经历了相当令人绝望的事的表情。
　　簌——簌——簌——
　　艾尔莎用食指在尼克拉的胸膛上画着圈圈。
　　「这种事情，拜托你停下来好吗……」
　　「若是希望我住手的话，只要你表现得更名正言顺一点就行了。」
　　「算了，我也知道你是为了要让我感到困扰才会这么做的就是了。」
　　说是这么说，但他仍难以保持平常心。从艾尔莎的身上微微飘来了发香。总觉得有股艾尔莎该不会真的是自己的东西的错觉。
　　看着如此互动的两人，夏恩法焦躁得仿佛连头发都要整个倒竖起来了。
　　「艾尔莎·帕萨德，你实在是不可原谅！」
　　夏恩法用像是要报亲人的仇一般的眼神狠狠地瞪着艾尔莎。
　　不知道她是不是到达了愤怒的最顶点，连太阳穴都出现阵阵抽搐。
　　「我想我应该没有任何需要请求你原谅的事就是了。」
　　「不对！你究竟是否有资格待在尼克拉的身边……就、就由我来加以确认一下吧……」
　　「加以确认？由你来对我？」
　　「毕、毕竟作为尼克拉的劲敌……我有这个……义务存在……」
　　听见这句话语，艾尔莎也露出了不对她全盘否定的表情点了点头。
　　「也是呢。就见识使徒（Shibirle）的力量来说，这样正好也说不定。」
　　「那种事情怎么样都无所谓！」
　　这句发言让尼克拉吓了一跳。
　　「喂，这才不是怎么样都无所谓的事吧！这可是关系到整个国家喔！」
　　「我就把这当作是收到决斗的要求，接受你的挑战吧。」
　　艾尔莎举起依然收在剑鞘中的细身长剑指向夏恩法。
　　「由于我的火焰是黑色的，你可是会变得比平常还要焦黑喔。」
　　夏恩法也将食指朝着艾尔莎伸出。
　　「我向水精威尔发誓，一定会狠狠地教训你一顿。放学后我等你。」
　　这完全是决斗的流程了。班上再次骚动起来。
　　虽然说，里头混入了不少感觉似乎挺开心，爱跟着起哄的人就是了。
　　毕竟使徒（Shibirle）的决斗之类的事，并不是经常能够看见的。
　　「喂，你们两个都住手吧……明明都是重要的战力，不要做出这种互相残杀的事啦……」
　　「尼克拉，麻烦闭上你的嘴。这件事已经无法回头了。」
　　「我绝对不能放过这种令人羡慕的女人。」
　　「咦？我身上是有哪个要素让你羡慕了？」
　　夏恩法再次做出了让人摸不着头绪的回答。
　　「咦，啊……不是啦！我才没有羡慕她什么的呢！是很讨厌！我一定要打败她！然后让她再也不能黏在尼克拉的身旁跟你纠缠不清！啊…………因为要是她待在尼克拉身边的话，我在攻击尼克拉的时候也可能会让她受伤也说不定……我的意思是这样……」
　　「夏恩法的成绩明明很优秀，但是言行举止总是一团混乱呢。」
　　「这也都是因为你的缘故！」
　　她用怨恨似的眼神提出了抱怨。
　　对于尼克拉来说，总觉得这根本就一点都不讲理，然而——
　　「也对，确实是这样。」「都是尼克拉同学不好。」「都是尼克拉的责任呢。」
　　「都是尼克拉的错」成了班上多数人的论点虽然实在难以接受，不过尼克拉也不希望在班上树敌。
　　「没错……虽然这女人也有不对的地方，不过最坏的还是尼克拉……」
　　最后，到课程开始为止，夏恩法都对尼克拉咕咕哝哝地发着牢骚。
　　就连课程当中，她也从座位上传来了怨恨般的视线。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　放学后，学院里兴起了一阵骚动。
　　中庭的中央站着两名女孩子。
　　在她们周围的是许许多多的围观群众。
　　位于更外围的，则是学生会长与她的秘书。
　　「那个，为什么会连会长都跑来了？」
　　位于伊莉丝身旁的尼克拉如此询问。
　　
　　[[IMG,18354556f816a3ffb5cfc2f92cac16c9,625,1000,88081]]
　　
　　不知不觉间，这个话题被传得更加广为人知。
　　「要是夏恩法同学要跟外典同学决斗的卦，过为学生会，是不能放着不寡的。」
　　待在临时设置的桌椅组上的伊莉丝一边说着，将松饼塞了满嘴都是。
　　「大小姐，这是今天的花茶。」
　　同时，托尔玛丽娜也用茶壶倒了一杯茶给她。桌子跟椅子等器材恐怕都是由身为秘书的她一个人准备的吧。
　　「既然不能放着不管的话，要是你能够阻止决斗本身的话我会比较高兴就是了。」
　　「但·是·呢，我也觉得这正是一个见识外典同学的力量的大好机会。」
　　一瞬间，伊莉丝的眼中闪过一道黑亮的光芒。
　　虽然这个学生会长看起来一副悠哉的模样，却似乎早已对各种状况有了先一步的预测。就连平常的柔和气氛，也令人感觉像是为了让对手大意而表现出来的。
　　「我们迟早都需要确认外典同学的力量。不过，毕竟单纯的练习与正式战斗所造成的紧张感差异太大，没办法知道她真正的力量。虽然这么说，但如果让她认真跟技术还不纯熟的学生战斗的话，又会让学生受到严重伤害对吧？」
　　确实，如果由使徒（Shibirle）来作为她的对手，应该足以用来测试她的实力了吧。
　　不知道在面对使徒（Shibirle）的时候，这名少女究竟能够战斗到什么地步，实在令人相当感兴趣。「不过大小姐，如此一来，就会让所有人都知道她是由天境国交给亚伽罗的外典的这个事实了。而夏恩法同学也没有打算隐瞒此事，已经对她『外典』、『外典』地这么喊过了。我认为这个情报理当需要好好封锁才对。」
　　托尔玛丽娜用着冰冷的目光点出了问题。
　　在决斗的话题受到热烈讨论的期间，艾尔莎的情报也同时扩散了开来。
　　「噢，是这样呢。」
　　「并不是『噢，是这样呢』。这么下去会连艾尔莎同学都被剌客盯上喔。」
　　「托尔玛丽娜，你要不要也来一块松饼？」
　　「大小姐，请你不要试图拢络秘书。」
　　(会长她果然只是很悠哉而已吗……)
　　其中的哪些部分是真实，哪些部分是演技，尼克拉根本就搞不清楚。
　　「你们两个都不可以受伤喔。要是双方因为受到重伤而无法参加〈统一战争〉（Successiom）的话，可是会让人笑不出来的。」
　　就尼克拉来说，他是希望这件事能够平安无事地结束。
　　不过，要是发生危险的话，他也做好了即使介入也要阻止她们的打算。
　　能够阻止使徒（Shibirle）之间决斗的，恐怕只有同为使徒（Shibirle）的人才办得到吧。
　　另一方面，两位当事者则是充满了干劲。
　　「没想到你没有逃走，而是来到了这里，我就称赞你一下吧。」
　　夏恩法露出了从容的笑容，用手梳了梳头发。
　　从她脸上的表情，能够见得到她身为使徒（Shibirle）的自尊。
　　「我才不会逃走呢。毕竟这个身体可不是仅属我一个人的东西。」
　　艾尔莎将没有拿剑的手放在自己的胸口上。
　　「哎呀，看来你已经做好为了亚伽罗赌上性命战斗的心理准备了呢。」
　　「我已经作为外典被交付给尼克拉了。所以这个身体也是尼克拉的东西。」
　　夏恩法的脸色顿时惨白了起来。
　　尼克拉的脸也同时变得惨白。
　　「我、我说你啊！那种不管脸……不要面……不要脸的言行也自重一点！」
　　「对啊！不要说出那种奇怪的话！还有，夏恩法，你也说错太多次了吧！」
　　「这是对我的侮辱，同时也是对尼克拉的侮辱。既然这样，我可不能对你视若无睹。决不能就这样白白让你逃了。」
　　「什么啊，原来你的意思是这样啊……」
　　危险的发言稍稍被冲淡了一些，夏恩法似乎松了一口气。
　　「话说回来，你把尼克拉视为眼中钉的举动不会做得太过头了吗？」
　　艾尔莎似是感到有些不可思议地问道。
　　「在尼克拉转学进来之前，我可是被人称作学院第一的神术师呢。但是自从被选为使徒（Shibirle）首席的尼克拉来了之后……。在这样的前提下，要我镇静下来才是不可能的吧？我可还没有承认这种事！」
　　艾尔莎对这样的夏恩法嗤之以鼻。
　　「你还真是执着在这种无聊的事情上呢。好了，来吧。」
　　艾尔莎架起了焰身长剑。
　　呈现波动形状的细身长剑，其外观令人联想起女性的柔韧。然而一旦被那身弯曲的刀刃所斩到，伤口将会被整个撑开，是一把极度以攻击为主的剑。
　　「亚伽罗的大贵族大人，好好体会一下我们之间的实力差距吧。」
　　「那句话我原封不动地还给你——水精威尔，令这份愤怒立即停滞、立即枯竭、立即坏死、立即腐败、立即冻结——」
　　夏恩法如涓涓流水一般咏唱起咒文。
　　她的模样，给人一种仿佛像是一流歌手在哼唱一般的优美印象。
　　而她动作的地方并不是只有嘴巴而已。
　　同一时间，她将双手以复杂的手势相结合后再分开、分开后又重新结合在一块。
　　简直就像是用双手进行的舞蹈。
　　「夏恩法那家伙，将印征做得很彻底吶。换作我的话，可没有办法做到那种程度。」
　　在一般咏唱的前提下，有着许多种提高神术威力的办法。
　　比如说，具体于脑海中想象出给予神术师加护的神祗外观的神格观想。
　　而夏恩法所使用的印征，也是其中一种办法。
　　活动双手或是全身，以身体来做出用以施放神术的阵法。
　　换句话说，就是用身体动作进行的咏唱。这个办法能够提高神术的威力水平，亦或是追加上特殊的效果。
　　只不过，要在进行咏唱的同时完成印征相当困难，因此在神术师当中，能够将其运用自如的人相当稀少。
　　「给我结冻吧，异端的神术师！」
　　巨大的冰桥，以夏恩法的脚下作为起点冲了出去。
　　冰桥于中途朝两个方向分开，并像是要从左右两边将艾尔莎夹在其中一般再次交会。
　　冰桥的猛势远远超出了人类奔走速度的极限。即便想逃也逃不掉，只能等待全身被冻结起来的结果。
　　然而——艾尔莎却表现得相当冷静。
　　眼看冰块就要袭来的时候，艾尔莎迅速地横挥出了一剑。
　　下一瞬间，一层由黑焰形成的巨大保护膜将艾尔莎包覆了起来。冰刃像是要切开那层火焰护膜似地迎面向她袭来。两股力量撞在一块，轰鸣声响遍了全场。
　　究竟会是冰的胜利，还是火焰的胜利——
　　但是，就在众人的注视下没有多久——冰块于一瞬间蒸发掉了。
　　「真是惊人的威力呢。而且每个音节的发音也相当美丽。」
　　火焰护膜消失，艾尔莎从其中缓缓现身。
　　周遭发出了一阵喧闹。
　　「印征没有半点失误。咏唱的快慢也相当适中。你肯定能够成为一个很好的神术教师的——不过，你还是犯了一个错。你搞错战斗的对象了。」
　　夏恩法的神术并不会有任何偷工减料。
　　咏唱也好，印征也罢，就连神术的威力都是完美无缺的。
　　如果用扣分法来替她打分数的话，不管是哪个监考老师都不得不给她满分。
　　就是跟字面意思上一般的无懈可击。
　　「真不愧是她。毕竟夏恩法同学至今仍是被称为学院第一理性的神术师。」
　　「确实是这样呢。若是以精细度来说，我想应该是没有人能够超越夏恩法的。如果没用神格观想的话，我也没办法施放出那种威力。」
　　尼克拉也认同伊莉丝的说法。
　　「不过，如此优秀的夏恩法同学的神术，却是被外典同学轻松地挡下来了呢。」
　　明明艾尔莎看起来就只是挥了一剑而已。
　　虽然神术也能用默念的方式进行咏唱，但因为会令威力大幅下降的缘故，一般来说是不会拿来使用的。可是艾尔莎却仅仅利用默念出的神术，便挡住了夏恩法的一击。
　　「听她说自己受到异端之神的加护，看来是真的了呢……」
　　以火精琳为首，尚有许多掌管火焰的神祗存在。认真学习的夏恩法对于自己不使用的神术也依然相当精通。
　　但是即使如此，她却从来没有听说过有像这样的黑焰神术。
　　「正典使（Formula）是不可能会知道的。这可是由外典的炎之神所产生的火焰喔。不过因为太过古老的关系，祂连名字都没有被流传下来就是了。只剩下蝎子的外观还有被记载在外典上。」
　　艾尔莎很开心似地轻声笑了起来。
　　「优等生最不擅长应付的就是不良学生喔。因为待在规则外侧的人是无法被拘束的。」
　　「刚、刚才的只是在观察而已---水啊，将所有傲慢之人吞噬进湍流之下吧。将细一个一个浸泡其中，令其变形至再也无法复原的模样！」
　　从夏恩法的身后升起了一道混浊的水流。
　　转眼间，那粗大的水柱便已升得比校舍还要高，并犹如柔软的蛇身一般弯曲着。
　　接着——朝向名为艾尔莎的目标一举猛扑而来。
　　有些观众不禁将视线向下移动。要是挨了那样的攻击，骨头可是会被水压弄得粉碎的。
　　「若是这个神术的话，这种程度应该就很足够了吧。」
　　艾尔莎也再一次不做咏唱便将细长的剑一闪而过。
　　从该处飞出了黑色的「什么」。而该东西让周围的空气如热气流一般摇晃。
　　当周遭的众人理解到这是一种火焰时，犹如黑暗般的火焰已朝向水流笔直撞去。
　　那道黑焰夺取了水之力，而在将其蒸发后，便像是完成使命般立即消失了。
　　一滴小雨似的水滴滴在艾尔莎的脸颊上。
　　那便是水柱的悲惨下场。
　　「〈黑蝎（Scorpio）〉可是蝎神的基本神术喔。你的水之神术也不错嘛——要是对使徒（Shibirle）这么说的话，会不会有些失礼了？」
　　双方都还没有受到敌方的攻击。从这点来看的话可说是不相上下。
　　但是，明明夏恩法是很认真的——
　　——而艾尔莎看起来却只像是在玩耍一般。
　　「哎呀哎呀。看样子我的计划似乎有误了呢。」
　　伊莉丝露出瞠目结舌的表情说道。
　　「这么一来，依然无法得知外典同学认真时的模样呢。」
　　「她应该是有进行默念，不过即使如此，她仍是藉此相抵掉了正式咏唱的神术。」
　　当下能够冷静下来的，只有伊莉丝与托尔玛丽娜。
　　就连尼克拉也僵在原地。
　　「怪不得外典要被禁止呢。」
　　要是在世界上使用这种东西的话，无论是多大的国家领地都会在一瞬间变成灰的。
　　「身为亚伽罗的使徒（Shibirle）首席，同时也被谣传为最强使徒（Shibirle）的尼克拉同学。」
　　「请不要用这种像是讽剌一般的表现方式，会长。」
　　「尼克拉同学，你认为自己赢得了外典同学吗？」
　　在凝望了艾尔莎好一阵子后，尼克拉将视线转回伊莉丝的身上。
　　「如果说是跟我的神术威力之间的差距，我想肯定是无法测量的。」
　　「哎呀，那是为什么呢？」
　　「毕竟要是超过一定程度的威力，受到雷击的人就会死去。所谓天精苏的神术就是这样的东西。」
　　如果单纯只是要扩大神术的效果范围的话那就另当别论，不过如果只是要打倒眼前敌人，持续提高雷击的威力并没有什么意义。
　　「不过，这下就明白艾尔莎的神术威力胜过夏恩法了吧。由于火焰跟水的关系正好是相对的，这股力量的差距便明显表现出来了。」
　　「关于这点，我也抱持相同意见呢。」
　　伊莉丝点了点头，像是想到了松饼一般再次大口咬下。
　　周围的人们都认为胜负的结果已经出来了。
　　不管是身为使徒（Shibirle），还是国家的代表，夏恩法都赢不了艾尔莎。
　　但是，仍有仅仅一人并没有放弃这场决斗。
　　——那就是夏恩法。
　　她的眼神还没有承认自己的失败。
　　她并没有丝毫的焦躁。不如说，她看起来就像是正打算冷静地寻找出获胜的办法。
　　「原来如此。光凭单纯的力量差距是没办法获胜的。」
　　「似乎是这样呢。但这并没有什么好感到惭愧的。只不过是有了胜者便也会出现败者罢了。」
　　「不过，我已经知道该怎么做才能在这场决斗中获胜了。」
　　艾尔莎的脸上第一次收起了浅笑。
　　「即便再继续下去，也只会发生令你懊悔的事喔。」
　　「只要找出有机可乘的破绽，就是我的胜利了对吧。」
　　夏恩法·邦帝耶拉的眼神充满着坚定的自信。
　　那股自信压抑了恐怖、压抑了绝望，制造出一道通往胜利的程序。至少诞生了一条通往胜利的可能性。夏恩法手中正握着在战场中最需要的力量之一。
　　「看样子-你似乎不仅仅只是个乖乖牌的优等生而已呢。」
　　见到对手的反应，艾尔莎也再次恢复了笑容。
　　「这次可要一口气要冲进你的怀里了。」
　　极近距离下使用神术的话，在被她挡住之前就会分出胜负了。
　　「你似乎是真的想死呢。」
　　「毕竟在邦帝耶拉家的家训中，于能够取胜的决斗中背对对手之人，是必须将名字给舍弃掉的。」
　　「你打算为了名誉而赌上性命？」
　　「要是名誉被污损的话，倒不如死了还比较好。你以为我是为了什么而背负着邦帝耶拉家的名誉的？」
　　(再这样下去的话有些糟糕吶。)
　　尼克拉直觉感到如此。
　　「差不多也该准备做个了结会比较好吧。」
　　伊莉丝也停下了喝茶的动作。
　　「这下很危险。大小姐，请立即以会长之名宣言中止——」
　　但是在这之前，夏恩法已经动了。
　　夏恩法的身体像是要倒下一般向前倾斜。
　　并且，很自然地向前踏出了右脚。
　　那便是她的起跑点。带着难以想象是名门子女的速度与杀气，夏恩法拉近了与艾尔莎之间的距离。
　　同一时间，她用着高速而慎重的发音进行了咏唱。
　　而她的手指，也在奔走的同时复杂地动作，巧妙地编组起印征。
　　她打算在两人之间距离化为零的瞬间，将神术朝向艾尔莎击去。
　　而艾尔莎也采取迎击姿态面对着她。
　　「亏你还能妄想来得及赶上呢。」
　　波浪状的长剑指向了夏恩法。
　　(等等！再这样下去，两边都会被杀的！)
　　尼克拉立刻准备上前到双方身边加以阻止。
　　但是就在他即将动身的时候，夏恩法的正前方突然出现了意料之外的人物。
　　「呀啊啊！这是什么！」
　　不，那并称不上是人。而且全部加起来一共有五只。
　　那是沼兽（小恶魔）——于湖沼中栖息的丑恶精灵。
　　像是鱼类一般滑溜溜的肌肤，背上有着形状难看的翅膀。眼睛像是充血一般地赤红，嘴巴则可说是不自然地裂开。
　　这样奇形怪状的精灵们朝向夏恩法袭来。
　　「这是怎么回事......？」
　　艾尔莎也在原地愣住了。
　　并不是指沼兽（小恶魔）是怎么一回事。毕竟她也在沼地附近看过交错飞舞着的沼兽（小恶魔），也不是认为这些精灵可怕到自己没有胜算。
　　有问题的是——
　　「为什么，这些东西会出现在这样的城镇里……？」
　　如果是在森林深处的沼泽地带的话就姑且不论，但是沿兽会在城镇里出没什么的——根本就不可能。
　　仔细观察沼兽（小恶魔）的肌肤，会发现那看起来像是稍微透明的果冻状。不知道是不是在城镇中栖息的关系，因而增加了与栖息在沼泽地里的种类不同的性质。
　　如果理由并不是因为栖息条件的话——那就是神术的关系了。
　　然而，正典之中并不存在能够叫出异形生物的神术。虽然古代似乎是有召唤的神术存在，但却被正典所排除在外。如今，若是说能由正典诞生出什么东西的话，也就只有因为神术的「失败」而出现的妖液物（软泥）而已。
　　这么说的话，叫出这些沼兽（小恶魔）的是————
　　「该不会………………是外典使（Denial）搞的鬼？」
　　艾尔莎连脸上的表情都顿时僵硬了起来。这可是货真价实的紧急状况。
　　夏恩法受到冷不防的袭击，身体失去了平衡而摔倒在地。
　　「那是什么东西啊？这可是在学院里头耶？」
　　「现在不是该决斗的时候。得先把这些碍事者打倒才行。」
　　艾尔莎也重新架起了剑。施放炎热这点小事，对她来说根本是毫不费力。
　　「虽然不知道是从哪边冒出来的，不过还是把这些东西烧个焦黑吧。」
　　「等等，艾尔莎！要是在那边使用神术的话，你会连夏恩法都一起卷进去的！」
　　尼克拉的喊叫让艾尔莎停下了手边的动作。
　　「对耶……」
　　艾尔莎的神术威力过于强焊。没有办法只将沿兽烧尽。
　　但是并没有时间能够让她犹豫。沿兽抓住了夏恩法，打算要飞向半空。要是被带去太远的地方，就连追也追不上了。
　　「放我下来！我对武术可是一窍不通啊！」
　　唯有夏恩法的悲鸣在中庭之中回荡。
　　这个时候——有人从中插手了这个局面。
　　这次是由一个人。
　　那是尼克拉。
　　「滚开！」
　　他从上方跳入了沼兽（小恶魔）群里。
　　但是他的剑，却依然收纳在剑鞘之中。
　　抓住夏恩法的沼兽（小恶魔）只有两只。
　　只有这点数量的话，即使是空手应该也勉强应付得来。
　　「虽然我是名神术师，但在这之前我可是一名武士！」
　　挥出肘击，接着对另一只沼兽（小恶魔）奋力向上踢去。完全没有拔出剑。
　　要说为什么的话——那是因为想要搂住夏恩法脱离现场，就必须用到两只手的关系。他的视线正好与抱在手中的夏恩法对上。
　　「夏恩法，你稍微放轻松一点。」
　　「咦……好、好的……」
　　尼克拉立刻与群拉开了距离。
　　现在最要紧的，是先保护好夏恩法的人身安全。
　　「我可没办法忍受你们再继续对我的伙伴下手了！」
　　只要能够从！身边离开的话，就什么都不用怕了。
　　(很好，法尔西翁有放在剑鞘里头。)
　　尼克拉确认了自身所持圣遗物的存在。
　　神术师的圣遗物只要放在身边，就能够藉此发挥力量。
　　即使外观是剑的造型，也不需要真的将其拔出。
　　此时，他已经在脑海里将天精苏的经典高速「默念」了出来。
　　天精降临赞歌第一章——这是赞颂天精于山中巨木降临之姿的经典。天精展现了自身并非仅只是破坏的存在，亦拥有生成万物的力量，最后以被落雷劈成两半的巨木之中正冒出新芽之际作结。
　　由于默念会让神术的威力降低，因此被人们称作不适合实战使用的技巧——不过，尼克拉却是个例外。
　　尼克拉能够以「高速」并且「二重」的方式念出经典的咒文。
　　在脑海里开始最初的默念之后，紧接着再一次进行默念。
　　藉此，他能够使用比一般默念的威力要强上一倍，不，是强上数倍的神术。
　　而在不发出声音的情况下，也能够远比正式咏唱还要快速地使用神术。
　　——不过，尼克拉仍是会宣告出引导神术朝敌人方向的言语。
　　「全都给我击飞吧！〈龙雷霆〉！」
　　正当众人以为天空发出光芒的时候——如剑一般的落雷震动了大地。
　　这道地震与轰鸣声，连夏恩法都不禁发出了悲鸣。
　　下一瞬间，追逐尼克拉与夏恩法而来的沼兽（小恶魔）们，连发出一声呻吟的时间也没有便被全数消灭。
　　而后剩下的，就只有焦黑的地面而已。如果说到确切的被害状况，大概就是这部份了吧。
　　「看来平安无事地结束了。」
　　一股安心感也在周围的众人之间逐渐扩散开来。
　　「夏恩法，你没有受伤吧？」
　　他对双臂中的夏恩法询问道。
　　「真、真……真的很谢谢你……没想到，居然会……」
　　「你应该吓到了吧。不过，平安无事真是太好了。毕竟要是劲敌在这种地方受伤的话，我也会很困扰的。」
　　自己解救了身为使徒（Shibirle）、同时也是伙伴的危机。尼克拉的脸上也露出了自然的笑容。
　　「啊，尼克拉……」
　　待在两腕之中，夏恩法盯着尼克拉的脸看得出神。
　　「现、现在的姿势，就、就是所谓的公主抱对吧……」
　　夏恩法红着脸小声说道。
　　基于这句话，尼克拉也注意到了自己正做出了相当不得了的事。
　　这么说来，手上确实地传来了大腿的触感……
　　「抱歉，因为这是紧急状况！还麻烦你高抬贵手！」
　　「不，没关系了……不如说，继续维持这个姿势或许比较好……」
　　不过，尼克拉还是立刻放下了夏恩法。
　　「…………尼克拉，你根本就不懂什么叫做少女心的微妙。」
　　「奇怪，把你放下来之后，你似乎反而变得不高兴了？」
　　「真是的，算了啦……」
　　此时，绷着一张脸的艾尔莎走了过来。从她身上传来的气氛就可以知道，她现在非常不高兴。
　　「尼克拉，帮助了人还真是了不起呢。真不愧是我的主人。」
　　「跟说出来的话相比之下，你的眼神相当冷淡就是了……」
　　「不过，从你怀抱住夏恩法的方式看来，似乎就只是为了要保护恋人而已对吧？看不出来你们只是单纯的劲敌就是了。」
　　「不是啦！那个是情势所逼的！」
　　「既然这样，你就做点让人能够容易理解的行动吧。我可是你的东西喔。」
　　「就说了，不要用那种像是要引来误解的说法啦！」
　　艾尔莎依然是绷着一张脸。
　　「明明对象是我的时候总是很不愿意的样子，换成夏恩法就自己主动去抱住她了。」
　　「你对我做的那些是在找碴吧！」
　　「而且看你也没有一点害羞的样子。这该不会是所谓平日关系的延伸结果吧。」
　　「那只是因为在紧急状况下，所以脑袋一下子没有转过来而已……」
　　艾尔莎露出一副没有办法接受的表情，在不知不觉间吊起了眼梢。
　　「看来似乎需要对尼克拉施予一些合乎我主人身份的教育呢。接下来我会严厉地教导你的。必须该重视的究竟是谁，我会让你在牢记在心之前，就先用身体好好记住的。」
　　「算我拜托你，用词也选一下好不好！」
　　「你、你们两个，该不会有那种关系……？」
　　「夏恩法也不要误解得这么确实啦！」
　　艾尔莎露出一副放弃与错愕参杂的表情，叹了一口气。
　　「因为有碍事者闯了进来，现在兴致整个都没了。这场决斗就中止吧。」
　　虽然似乎有些不服气，但艾尔莎还是说出了这番话。
　　「也是呢……如今变成这样，我也有些难以投入在决斗上了。」
　　夏恩法也同意了中止一事。
　　「我就认同你身为使徒（Shibirle）的自尊心吧。」
　　「为了守护邦帝耶拉家的名誉而活，我只是这么做了而已……」
　　在有些犹豫不决下，夏恩法还是伸出了右手。
　　「这是因为我也……认同了你的力量。」
　　「虽说我没有打算跟你打好关系——也罢，或许和解的握手是必要的吧。」
　　艾尔莎有些生硬地握住了夏恩法的手。
　　(太好了，看来两个人似乎已经在该冷静的时候冷静下来了。)
　　虽说是以结果论来说，不过能够在没有伤者的情况下结束真是太好了。
　　「哎呀，居然变成了这么不得了的事呢。」
　　此时，伊莉丝的声音插了进来。
　　「似乎还是有一些打算在非正式场合下打倒使徒（Shibirle）的捣蛋鬼存在呢。」
　　在场全员的神情都紧张了起来。
　　因为对方在这种时机点盯上了身为亚伽罗使徒（Shibirle）的夏恩法。
　　犯人与袭击两名使徒（Shibirle）的敌人是同一人的可能性很高。
　　「不过多亏了捣蛋鬼的失败，我的情报也增加了呢。」
　　一边说着这样的话，伊莉丝将吃剩的松饼一口咬下。
　　「患人果然速在学院内部。虽说原间就已经想过有内应在，不过经过方才的袭击后，果对此更加确信了。」
　　「大小姐，这种严肃的话题麻烦你至少先吃完再说吧。」
　　「考啦考啦。」
　　在伊莉丝吞下了松饼之后——
　　「我们当然已经加强了学院的警备，不过却不曾有过任何一件可疑人士出没的通知。既然如此——朝着敌人早已混入学院之中的方向去想也是理所当然的。」
　　「虽然我不太相信有内应什么的，不过似乎这么想会比较好呢……而且，还有另一件麻烦的事在。」
　　夏恩法脸上露出了困惑的表情。
　　「什么啊，你说的麻烦指的是？」
　　「沼兽（小恶魔）是不可能在这种地方出现的。既然如此，按照艾尔莎的说法，敌人应该是能够叫出沼兽（小恶魔）的外典使（Denial）……但是在这所学院中，根本就没有身为外典使（Denial）之类的学生啊。」
　　「确实，如果要从学生名册中找出犯人的话是不可能的。假设有谁把力量隐藏起来的话，我们该怎么把对方找出来才好……？」
　　「为了保险起见还是先问一下，艾尔莎，那些应该不是你做的吧？」
　　众人不禁用抱有疑虑的目光望向了唯一的外典使（Denial）。
　　「才不是我呢。我才不会叫出那种低级趣味的生物，而且我也叫不出来。」
　　然而，艾尔莎脸上的表情却没有摆脱掉不安。
　　「我并不知道有那种能够叫出沼兽（小恶魔）的外典使（Denial）。只是……」
　　「话说回来，你有自己作为天境国正式外典的证据吗……？」
　　如果说，艾尔莎其实是假的外典的话……？
　　光是想象也能明白将会变成多么可怕的状况。
　　「关于这点倒是没问题的喔。外典同学是货真价实的。」
　　伊莉丝代替艾尔莎回答了这个问题。
　　她从怀里取出了一张羊皮纸。
　　「这是尼克拉同学采取单独行动时与他错身而过，由天境国送来的文件。上头甚至有描述长相特征，确实是与外典同学一致。」
　　「这样的话，我从斯克蒂拉回来的时候你不是就已经知道了吗，会长！」
　　伊莉丝在办公室里见到艾尔莎时说出「哎呀，这让人意外」的惊讶表情，似乎只是个演技。
　　「不好意思，似乎是玩笑稍微开过头了呢。不过就是这样，外典同学确实是本人喔。」
　　「这么说的话，会长……在这所学院之中——」
　　「——捣蛋鬼还躲藏在这里面。」
　　伊莉丝接过了尼克拉的发言。
　　亚伽罗如今的状况已相当地危险。
　　连剌客的恐怖都无法彻底抹除的现在，根本就不是与他国使徒（Shibirle）于正式战斗中竞争的时候。
　　虽说如此，但要是再有使徒（Shibirle）减少之类的状况发生，胜利就更加遥远了。
　　「而且明天还是假日呢。倘若每个人都单独行动的话，可是会成为相当合适的目标的。」
　　尼克拉也想不到什么好主意，露出了有些阴沉的表情。
　　「在·此·呢，我有一个提案喔。」
　　伊莉丝「啪」地一声将双手合拍。
　　这个动作，理所当然地聚集了焦点。
　　若是学生会长的话，或许能够摆脱这个困难的局面也说不定。
　　「明天大家要不要一起去购物呢？我也想要买点新衣服。」
　　气氛顿时和缓了下来。
　　「会长，这种时候请你就别再开玩笑了吧……」
　　「这可是有意义的哟。聚集所有使徒（Shibirle）的话，敌人也会比较难以袭击。而且我们也需要调查城镇里有没有什么可疑人物。再者，从防卫的观点来看，让外典同学多熟悉街道也是比较好的。」
　　「确实很有道理呢。」
　　「也对。毕竟与敌方合作的人潜藏在城内的可能性也不是没有。」
　　艾尔莎似乎也觉得没什么不好。
　　「而且我也想买些东西呢。」
　　「会长，这部份就无所谓了吧。」
　　「那么接下来，因为刚才吃完松饼，我现在有点想睡觉了。托尔玛丽娜，我们就回办公室去吧。」
　　「大小姐，现在已经快接近晚餐时间了，这边还请你稍微忍耐一下。」「我知道了。作为交换，晚餐之后就麻烦你准备甜点啰。」
　　「那么，我就做大小姐喜欢吃的烤饼吧。」
　　两人匆匆忙忙地离开了。
　　艾尔莎也独自朝着宿舍的方向直直走去。
　　她将食指放在脸颊上，仿佛在沉思着什么事。
　　「我们也该走了吧。」
　　「也是呢。」
　　夏恩法与尼克拉并排在一块，似是要追赶艾尔莎一般迈开了步伐。
　　「那个，尼克拉，我可以问你一个问题吗？」
　　夏恩法的表情与平常不同，似是有什么想也想不通的地方。
　　「那些……沼兽（小恶魔）出现的时候，你有没有注意到什么奇怪的地方？」
　　「不，我什么都没有注意到就是了。」
　　「虽说对方是个不知道真面目的外典使（Denial），但因为那点程度的小事就败给那些东西，我真的很惭愧……」
　　夏恩法有些懊悔地低下了头。
　　刚才的夏恩法，面对沼兽（小恶魔）什么都做不到。
　　接着，她将视线明确地望向尼克拉。
　　「要是敌入又要袭击谁的话，就请你先逃走吧。」
　　「喂，你不要说这种不吉利的话——」
　　「如果对方真的是个不知道真面目的外典使（Denial），一个不小心，你可是会被杀掉的。」
　　尼克拉没办法做出反驳。
　　幸好沼兽（小恶魔）的力量相当弱小。
　　不过在他闯入敌群的当下，他并没有先对敌人的力量做过评估。
　　作为一个使徒（Shibirle），当然没有简单就败下阵来的打算，但缺乏冷静的战斗却也孕育着危险。「敌方的剌客，恐怕还会再次出现的……因为尼克拉抱持着比起自身安全，更会优先考虑要保护谁的信念……」
　　「毕竟我就是这么被父亲教育的。」
　　为了救助苦痛的人们而挥剑。
　　这正是父亲——不，是冯·利塔家的教诲。
　　「就算你代替我而死去，我也一点都高兴不起来的……要是那样的话，届时我也就必须用上一辈子的时间供养你了吧……毕竟能够打倒你的，就只有我而已……」
　　「我明白了。」
　　他轻轻地拍了夏恩法的肩膀。
　　「啊……」
　　「我不会死的。作为交换，你也绝对要活下来喔。」
　　「约定好啰。」
　　夏恩法满脸通红地地凝望着尼克拉的双眼。
　　「嗯。所以说，你也不要太乱来喔。毕竟我也不想看到你受伤的样子。」
　　「这、这种担心……只不过是多管闲事而已…………」
　　夏恩法嘀嘀咕咕地说着，害羞似的将句尾含糊带过。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　尼克拉跟艾尔莎回到了宿舍里的房间。
　　「房间里似乎是没有敌人潜入的样子。也对，毕竟又不是小偷，这是当然的吧。晚餐之前就稍微休息一下吧。而且新的床铺也已经送来了。」
　　艾尔莎走进房间后，便直直地站在原地不动。「喂，艾尔莎，艾尔莎！」
　　他绕到她的正前方这么喊着。感觉上她好像整个人的心根本不在这里。
　　就艾尔莎来说，这实在过于没有防备。
　　「…………唔！不要吓人啦丨」
　　「我说啊，你从中午的决斗之后就在思考着什么对吧。是发生了什么事吗？」
　　「毕竟被别人使用了外典的神术，我当然也会有些考虑啊。」
　　「话说回来，你对那名外使有没有什么线索？」
　　艾尔莎似是沉思一般将手放在嘴唇上。
　　「有是有。」
　　说着，她慢慢地点了点头。
　　「不过，我认为对方没有自由操控沼兽（小恶魔）的力量就是了。」
　　「那也没关系。你把这条线索说给我听听看吧。」
　　「我知道了。反正也不是什么令人意外的对手。」
　　艾尔莎似是有些尴尬地将视线从尼克拉身上移开，一边说道：
　　「——或许是我姐姐或妹妹也说不定。」
　　仔细想想的话，这也是理所当然的。毕竟艾尔莎她们是继承了外典的「一族」。
　　「你们姐妹都是外典使（Denial）啊？」
　　「岂止是区区的外典使（Denial）而已——」
　　艾尔莎依然没有对上尼克拉的视线。
　　「我姐姐是授予卡古托斯的外典，妹妹则是授予弗拉构拉的外典喔。」
　　「你们三姐妹，该不会被分开在三国之间互相竞争吧……？」
　　这并不是什么轻松的话题。艾尔莎无力地坐在床上。
　　「我还没跟你说过我们姐妹的事对吧。虽然我有想过得在近期之内告诉你这件事，不过就是相当提不起劲。你想听吗？就当作是昨天尼克拉告诉我自己以前的故事的回礼。」
　　「如果你不会觉得难受的话。」
　　艾尔莎轻轻地摇了摇头。
　　「我姐姐很残忍，而我妹妹则是极端地多疑。虽然方向性不同，不过两人就个性上都说不上是很好。」
　　「这个倒是先前就听过了就是，她们的性格似乎比你还要恶劣啊。」
　　艾尔莎露出了不高兴的表情，瞪了尼克拉一眼。
　　「这句话真是失礼耶。在天境国中我可是被人称作纯洁的天使喔。虽然会再补上一句『只限在跟姐妹两人相比较的情况下』就是了。」
　　「还真不想跟你的姐妹见面啊，无论是其中的哪一个。不过就算再怎么讨厌，恐怕还是会在〈统一战争〉（Successiom）中碰上就是了。」
　　「这个话题就先保留在一边吧。」艾尔莎像是确认般地看着尼克拉的双眼。
　　「在你的认知里，〈统一战争〉（Successiom）是用以决定由三国间的哪一国来掌握霸权的战役对吧？」
　　「是啊。虽然这个统一只不过是为了在与帝国冲突之前先将霸者决定出来就是了。」
　　「不过对天境国而言，这其中还涵盖着另一种意义。」
　　如果只是要决定国家代表的话，照理来说，天境国并没有理由将被视为禁忌的外典交付给各国。
　　「帕萨特家拥有管理天境国内所有外典的权利。世界上的外典被禁止到一本不剩的现在，说是管理了全世界的外典也不夸张。毕竟我们一族即使在天境国之中，也是背负着影子的部分走过来的。」
　　艾尔莎淡淡地编织着话语。
　　「而在这次的战役之后，究竟该由谁来继承帕萨特家，将在〈统一战争〉（Successiom）当中一同决定下来。」
　　姐妹各自被分开在各国的话，确实是与国家的命运一同解决。
　　「不过，你不是说过自己是继承人吗？」
　　「是啊，我被父亲指名作为正统帕萨特家的继承人。」
　　既然这样，应该就没有什么问题了，但是——
　　「不过毕竟权利是能够放弃的，继承人消失的事也不是没有过对吧。」
　　尼克拉脸上的表情紧张了起来。
　　「你的意思是，你的姐妹是打算要你把继承人的权利让出来，或是把你杀了之后，再由自己转登上继承人的位子之类的？」
　　艾尔莎静静地点了点头。
　　「本来没有权利成为继承人的两人，藉由参加〈统一战争〉（Successiom）而得到了这样的机会。」
　　真是非常令人绝望的话题。
　　比起找寻妹妹的尼克拉，远远让人还要更加绝望。
　　尼克拉感到嘴中一股口干舌燥。
　　「在赛伦狄亚岛碰上重大问题的时候，你们一族的问题也很重大呢……」
　　「不过这对尼克拉来说也不是跟自己无关的事就是了。」
　　「这会造成什么样的影响吗？」
　　「现在外典没有在外头充斥的理由，是因为现在帕萨特家的家长——我父亲打算守护好外典的秘密。而我也是这么想的，正是因为如此，才会被他指名为继承人。」
　　「奇怪，作为经典的外典不是已经连一本都没有遗留下来了吗？」
　　「那种东西，无论什么时候都能够做得出来不是吗？毕竟知识都已经装在这里了。」
　　艾尔莎用手指了指自己的脑袋。
　　「为什么至今都没有把外典编写出来呢。答案很简单。这是因为倘若外典的神术被传开的话，将会发生极大的混乱。」
　　这正是天境国从过去以来的方针。
　　「不过，姐姐跟妹妹却抱持着不同的思考方式。姐姐认为优越的力量无论在谁的手上都应该要公开才对.，妹妹则只要是为了保护自身，便愿意将外典的智慧授予周遭的人们。若是变成这样，必然会——」
　　尼克拉不禁倒吸了一口气。
　　「造成拥有可怕力量的人一口气暴增，对吧？」
　　「外典换句话来说就是兵器。要是能够掠夺他国的话，我想大家都会很乐意去使用这份力量吧。就某种意义上来说，这或许比帝国前来侵略一事还要危险也说不定。」
　　想象了一下今后可能发生的事，尼克拉脸上的表情黯淡了下来。
　　将来，要是各国都出现了数十甚至数百人的外典使（Denial），并开始互相争夺的话……
　　「当然，首先还是会以击退帝国为优先。因为资质与血统的要素很强烈，所以并不是任谁都能够使用，而且也需要花费时间来掌握。不过，毕竟还是有使用者增加的危险，倘若外典被传开的话，在那之后的赛伦狄亚岛恐怕就没办法那么幸运了吧。」
　　尼克拉听着这些话，一边望着艾尔莎的双眼。
　　「这场战役，可输不得吶……」
　　「与其说输不得，不如说是绝对不可以输。」
　　沉重的事物正落在艾尔莎小小的双肩上。与尼克拉身上截然不同的沉重压力。
　　「话说，你想跟你的姐妹战斗吗？」
　　对于找寻妹妹的尼克拉来说，他对此相当在意。
　　虽然家人的失踪也是相当难受——
　　——但是与同为家人的人们竞争，肯定也是相当痛苦的。
　　艾尔莎她，静静地摇了摇头。
　　「也是呢。抱歉问了你奇怪的问题。」
　　「不过，你用不着担心。」
　　像是要赶跑至今的气氛似的，艾尔莎微笑了。
　　「我是不会放水的。与姐妹之间的战斗，可是在订定〈统一战争〉（Successiom）的规则时就已经决定好的事。虽然我对尼克拉很严格，但我也打算对自己做出相同程度的严格要求。」
　　「我知道。」
　　艾尔莎在这部份特别认真的态度，也在同时传达给了尼克拉。
　　「不过，若是你真的感到难受，可要直接说自己难受喔。我想你的弱点就是无法做到这样的事。」
　　「…………这是什么意思？明明只是尼克拉而已，口气还真是狂妄呢。」
　　艾尔莎似是不服气地望向尼克拉的双眼。
　　「就算是狂妄也没有关系吧。毕竟我姑且算是你的主人嘛。作为交换，在你感到难受的时候，就由我来支持你吧。」
　　艾尔莎低下头，接着紧紧地握住了双手。
　　她的脸颊稍稍泛起了红晕。
　　「就、就算你耍帅说出这种话也一点都不适合你啦……」
　　「或许说这种话会让你不高兴也说不定，不过既然如今已变成了这样的状况，对我而言你就像是我的家人一般了。或许你的神术十分强力，不过该说是果然没办法把你放着不管吗，总之我就是会担心你就是了。」
　　虽然凭着自己的力量开创道路的艾尔莎相当可靠，但仍是会让人感到不安。
　　「要、要说的话，尼克拉才更是教人担心吧……」
　　艾尔莎的脸上染上了朱红，有些结结巴巴地说道。
　　跟平常目中无人的态度相比之下，现在的她看起来总觉得有些不成熟。
　　「什么啊，难道你对我的实力感到不安吗？」
　　虽然已经清楚见识过艾尔莎的实力，不过尼克拉并不认为那到了遥不可及的地步。
　　
　　[[IMG,4ae76d6deb9bd13f84662acff98b4829,627,1000,65567]]
　　
　　要是不能够坚信自己比任何人都还要强的话，是没有办法胜任使徒（Shibirle）一职的，尼克拉如此认为。
　　「一开始也有这个原因在，不过现在是基于与此不同的理由。」
　　「还有过啊……」
　　「亚伽罗并不是一个以军事力量著名的国家。我也早有了使徒（Shibirle）的能力或许没有什么大不了的觉悟。不过，就算是尼克拉，也应该还有能够协助我的程度吧。」
　　「既然你都认同了，那我就接受吧。这样的话，我还有什么不足的地方？」
　　「尼克拉太温柔了……」
　　艾尔莎悄悄低下头，用上扬的双眼望向尼克拉，而后又立刻移开了视线。
　　「总觉得你会因为不顾自身安全而遭遇危险呢。」
　　「夏恩法也对我说过类似的话。」
　　「夏恩法也......？」
　　艾尔莎的脸不知道为什么变得更红了一些。
　　「思考回路变得跟夏恩法相同什么的，还真是讨厌……」
　　「你们之间的关系果然很不好呢……」
　　「这是就男生来说不会懂的事。特别是对尼克拉来说。」
　　对尼克拉的迟钝叹了一口气，艾尔莎脸上微微透露出安心的表情。
　　「跟艾尔莎说话的时候，我偶尔会有种令人怀念的感觉呢。」
　　或许这是因为在无意识之间，回忆起了妹妹莉迪亚的事也说不定。
　　「另外，你原先在开玩笑的时候会把身体贴靠过来……不过现在会跟我保持距离了。」
　　那根本是犯规了。无论如何，尼克拉都没法装做若无其事。
　　「那、那是因为……现在要是这么做，或许就会变得不是开玩笑了也说不定……就气氛上来说，也是有没有准备就不能靠得太近的时候……」
　　像是注意到了多余的事似的，艾尔莎表现得有些慌张失措。
　　「毕竟在我的故乡里，并没有像尼克拉一样对我这么温柔的男孩子…………」
　　艾尔莎的声音，在句尾部分逐渐含糊不清了起来。
　　「我到底在说什么东西啊……就因为这一点小事……」
　　艾尔莎闭上眼睛，似是在否定什么东西一般轻轻摇了摇头。
　　「艾尔莎，你看起来好像有些紧张，没问题吗？」
　　尼克拉感到有些不可思议地盯着艾尔莎的表情。
　　「就某种意义上来说，这都是因为尼克拉的关系喔……虽然我不太想承认……」
　　「咦？为什么我会被当作犯人了？」
　　「好了！这个话题到此为止！现在还是先考虑明天的事吧！」
　　像是要掩饰自己的害羞似的，艾尔莎切换了话题。
　　「明天的事是指？」
　　「真是的，你忘了吗？」
　　艾尔莎这次确实地恢复了一如往常的语气。
　　「我们要去买东西啊。」