　　依欧走在码头附近的黑暗小路中，向穿着货船水手制服的年轻男子询问是否有写着「R」的电话专用硬币。太阳下山后的小路里，只有一盏盏浮水蜡烛的光线而已，除此之外连个人影都没有。
　　「……我是有，可是现在却是在断食期间。」
　　没有断食习惯的母星系人种，不论是否有哈蜜蒸馏或没有都想把他带到电话室。依欧虽想躲开船员快步离开，但马上被对方用手阻挡了去路。
　　「我说啊！你应该也很渴吧？我给你喝个好东西！这可是我在黑市买来的。这里的熟人告诉我它可是个好货呢！」
　　「谁跟你说的？」
　　「这是船员之间的流言。这可是很贵的！我将卖掉龙骨之后的所有钱都花在这上面了。你看！」
　　「我不要。为什么这个看起来很淡呢？」
　　「不要这么说，试试看嘛！」
　　船员用非常强硬的态度，迫使依欧跟他一同走向递信所的十字路口。依欧也没有很积极地反抗，任由男子带领着往前走去。
　　现在依欧的体内并没有哈蜜，就算蒸馏出来了，对于不晓得吃法的母星系种族来说，也只不过是徒劳无功地触摸蒸馏器官而已。依欧也根本不明白，他们这种族的人到底是想要做什么？
　　递信所的窗口没有任何人影，昏暗的道路上只有一位员工在将邮件分类放入专用信箱并上锁、推着搬运车工作而已。依欧进入了电话室，拿出电话专用的硬币投了进去，「R」电话由上方的处理机处理中。
　　依欧背对着男子，拿话筒靠近耳旁，胡乱地拨着号码。电话一头传来的是不通的电子音，但在那之中却听到了不可思议的声响。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿鲁诺鲁特，……摩列特斯，……比盎基尼，……奥林帕斯，……
　　船员从背后环抱住依欧，依欧却还是不受影响地握着话筒，听着彼方传来的声音，声音的特质却有了微妙的变化。
　　…卡西尼，……列机塞尔，……比克西，……乌肯特，……克拉罗夫，……修特鲁为，……海就斯，……赛比特，……
　　「喂，停止你的自言自语！烦死人了。」
　　船员一副生气的样子，依欧把靠在耳边的话筒递给他。
　　「我没有在自言自语。如果要说听到了什么，那是胎儿所发出来的脉动。」
　　「你这家伙是疯了吗？哪来的胎儿？」
　　依欧比着自己的肚子：「医生说我怀孕了。我怎么看起来都是个女的。」
　　男子脸上浮出嘲笑的表情，于是很粗鲁地从依欧的衣服上面，触摸蒸馏器官。
　　「那么，这又是什么？」
　　其实母星系的人，对于这领域人种的身体构造并不了解，都以为他们的构造与自己是相同的。
　　「这是哈蜜的蒸馏塔。我虽然是拉席度，却因为有着特殊的体质，所以可以蒸馏出哈蜜。也正因为如此，医疗局判定我是亚斯翁。不晓得是谁设定我的CODA身体座标为亚斯翁，我才会被丢弃在这里生活着。」
　　「……这是怎么一回事？你的脑袋是不是有问题？昨晚你不是在十字路口附近徘徊吗？你跟那些用安全带系住，看起来像是被饲养着的小孩们在一起。对了！走在最后面的没错就是你，就是这张脸。『小孩』是指智能未发育的小孩子吧……真是可怜啊！……可是你也不用怕，我会很温柔的……」
　　说话语气连一半温柔都不够的船员，把依欧往自己方向抱住，开始把依欧身上的衣服脱个一丝不挂，再把依欧往地上一推，于是依欧的身上全被涂上了蛋白粉。
　　……告斯，……汉恩，……皮卡鲁，……林内，……百依，……比亚兹，……修兹卡特，……奥林帕斯，……赛比特，……
　　依欧一脸与这个跟自己身体交缠的男子，一点关系也没有的样子站着，将耳朵靠在话筒上。
　　「你想打给谁？」
　　抱着依欧的男子把话筒抢了过来，并把自己的耳朵凑了过去。
　　…您拨的电话无法接通，请再次确认您所拨的号码。……您拨的电话无法接通，请再次确认您所拨的号码。……
　　「什么嘛！不过是电话语音而已。这有什么好听的？」
　　如果没有使用特定的置换法及变换规则，只能听到重复的：「您拨的电话无法接通……」这句由交换机传来的声音，根本无法得知还有其他的情报。由于母殖民地政府的统治是以阶级来控制情报，所以社会制度中的下层人们的认知是很薄弱的。
　　依欧对船员连最基本的置换法也不知情的样子，感到很可悲。于是比刚刚还要热烈地回应着男子的拥抱。
　　「这是在念着要被送到收容设施的睡美人们的名字。我在找的人应该也夹杂于其中才是，虽然我不知道他的名字为何。」
　　「这么说来与其你自己去找，还不如请专业的人帮你找来得有效！」
　　「不可以！我得自己找。可是如果能够见到他，我就会知道他就是我花这么长时间寻找的人。HALASS就跟我们拉席度的历史是相同的……」
　　「你说的是什么？」
　　「如果要拉席度女性在机能的所有层面上，都能觉醒的话，是必须要有HALASS的男性的。」
　　「那家伙是你的谁？是情人还是兄弟呢？」
　　「我一出生就有着他身体的一部分，只有这部分虽然存在我的身体里，可是却不是属于我的，那是他延续生命所必须的器官。如果少了它，他身体的免疫力就会降低，马上就会死去。……所以无论如何他都一定要与我相逢不可，这是一定的事情。」
　　「闭嘴！」
　　男子不想再听下去，强行与讲到一半的依欧接吻。尽管如此还是想要继续话题的依欧，这时却被男子咬破了嘴唇。两手臂都被控制住的依欧，只得任由血往下滴，而从嘴边渗出的鲜红血液滴落到了颈项。男子用舌头舔着依欧那被血液染红的脖子，并且再次地吸吮着依欧的嘴唇。
　　「搞不好我就是你要找的人。」
　　「不可能。我连被你这样的抱住，都没有产生任何的反应。……每当我跟他抱在一起的时候，那是一种超越生理上或是精神上的境界。在相同的幻影中互相地侵入对方，融合为一体。……时间慢慢地在经过，最后两人变成一个完整的躯体。……从此之后，就不可能会再次分离了。你看！这是你所不能了解的事情吧！快乐的极限就是自己与外部的世界失去了界线……来临……的……时候……」
　　船员突然用手掌使劲地压住依欧的胸凹骨。
　　「我叫你闭嘴听到没有！那个人不过是个自恋狂的家伙，不要沉迷在这种无聊的妄想之中！与其借由他人之手，还不如靠自己！如果还有钱拿，说这些都是多余的不是吗？」
　　「……被你触摸……一点也感受不到快乐……」依欧趁着船员松手的机会，抽离身体。
　　「好了，已经够了！斡旋住宅是依照门的开关时间，回报回家时间给医疗局的，要是我比平常还要晚回家，他们就会追踪我走过的路径的。」
　　拾起散落一地衣服的依欧，这次用稍微强硬的态度，拒绝了还很不死心、执意要过来碰触他的男人。背靠着电话室墙壁的男子，脸上露出恐吓的表情往依欧的方向逼近，这时他被空中飞过的纺锤惊吓到，而停下了动作。依欧两手卷绕着钢绳，打开钩子的纺锤像是秤锤般地摇来摇去。
　　「你不要得寸进尺。你已经得到充分的快乐了！把船员证与钱包打开后就快滚吧！否则这个纺锤就会刺穿你全身！」
　　「你这家伙……」
　　「在这领域里生活，光是守法是不够的，不过是相安无事罢了。这部分就得收钱不可。……快一点！你不要让我失去耐心，作出不妥当的行为。这点我倒是很在行的呢！」
　　将钱包放在依欧指定电话台上的男子，虽然害怕被密告，而勉强地交出船员证，又因为受到纺锤的威胁，而心不甘情不愿地把手放开。依欧把男子从电话室赶走后，一人整理好服装仪容，擦掉还残留在嘴角上的血迹，随即开门走了出去。