　　返回斡旋住宅的依欧，没搭电梯直接爬楼梯回十一楼的房间，然后走进浴室淋浴。刚刚被船员涂抹在身上的蛋白粉，闪着白白的光线。那东西虽然过了一段时间就会自然消失，可在这之前不论你洗多少次都没办法把它去除。
　　披上睡袍走出浴室的依欧，看到预告有来访者的表示灯亮着，于是走向玄关。荧幕中显示出来的是绷着脸的女舍监，她已经站在玄关前面等了好一会儿了，她责备着忘记将回复开关切换到浴室的依欧。已经是下班时间了还要被迫做这项麻烦的事，让她更加地恼怒。
　　依欧开门后，从一旁进入的女舍监身边还带着一位陌生的少年。少年戴着一副占据了他一大半脸庞的黑色厚框眼镜，面无表情地站着，外套也不自行脱下。而且连开口的意思都没有，全仰赖女舍监的帮忙。
　　「他是谁？」
　　「你新来的同居人。刚刚医疗局来通知，要他从儿童医院出院，并指示要我把他带来这里。其他细节请自己去问医疗局。可能是不习惯外面的生活才要你照顾他吧！」
　　「他没有装着步行工具。」
　　「他可以自己走。如果不是这样，医师是不可能开立出院许可的。」
　　「他戴着眼镜是表示他看得见吗？他是来自收容设施的贵客中，属于比较体面的？」
　　「……不要称作收容设施。那里可是医院呢！」
　　母星系之中机能阶级较高的人们，对于儿童医院存在的真正意义，其实并不明白。更不用说他们对于医疗局与ICE公司的目的，及欧西凯德领域中之种族所存在的特殊性别转换性，也一无所知了。病患中有一部分人频繁地反复入院出院，而他们只将其解释为身体虚弱所致。
　　依欧什么都没有回应，往自己的室友身边靠过去。他具有对于第一次见面的人以味道来辨别的特殊机能，那是与女舍监的嗅觉属于不同次元的能力，更相近于触觉。拜此机能之赐，就算没有触摸到身体，他也知道少年可以蒸馏出上等的哈蜜。
　　「这家伙，是拉席度吗？」
　　「为什么是拉席度？」
　　女舍监一脸惊讶地看着依欧这么说着。
　　「那只是我在自言自语。您辛苦了！」
　　依欧急忙送走女舍监，将一脸茫然充满睡意站着的少年，带到小孩房里。被依欧催促的少年听话地躺在床上，戴着眼镜的脸面朝上对着天花板。他并没有对于松开钮扣表示拒绝或是感到慌乱，似乎对发生在自己身上的事情，完全没有特别的感觉。依欧轻易地脱下了少年的上衣跟裤子，他这么做也没有什么特别目的，那只是他对来自收容设施的贵客，所作的一般行为而已。
　　突然伸出一只与依欧欲望中一模一样白皙细瘦的脚，眼前的少年跟刚刚站在玄关、没有给他任何好感的少年，就像是换了个人似的。依欧屈服于面前的诱惑，而往少年身边靠了过去，毫不考虑地喝起了哈蜜。渗透到体内的清新感觉掳获了他全部的心，少年不知何时也闭上了双眼，露出就算身边有人屈身喝着自己的哈蜜也不以为意的样子。
　　依欧拿掉少年的黑框眼镜，之后再把他身上所穿的衣服脱到一丝不挂。少年纤细的骨架配上恰如其分的肌肉，被完美无瑕的肌肤所包覆着。依欧遍找不到《TRAN》的踪迹，就他所抚触到的地方不论是脊椎、膝盖或是手腕，都不是假的。少年的容貌五官极为精致，双唇更是鲜红欲滴。这跟刚刚戴着眼镜的表情，有着很大的落差，简直让人大吃一惊。
　　为了帮助对方能够安心地熟睡，受到欲望驱使的依欧打破了其实不应该直接触摸红琼的种族习惯，竟然用自己的嘴唇与少年接吻。那是比想像中还要舒服的冰冷触感，让依欧久久无法自拔地沉迷于其中，但这感觉对他而言其实并不是第一次体验了。
　　可就算是以前见过对方，但对欧西凯德的种族而言，一旦被送进收容设施就得接受脑中净化，过去的记忆即变成了不具意义的废物。医疗局想出这个处置的原因，是因为受了净化的他们才容易被操控。
　　依欧拿毛毯盖住熟睡中的少年，独自走回床上。由于刚刚吞下的哈蜜残留的刺激，让依欧结束了蒸馏塔中的断食，开始蓄积新的哈蜜。
　　关灯后平躺在床上的依欧，再次意识到自己的体内有某个异物的存在。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……
　　频繁发出的脉动。船员说这是被送到收容设施的拉席度名单，可是依欧却不知道哪里才有这样的名簿存在。如果就这样放任不管，胎儿的下场会如何也无从得知。
　　异物存在并不是女性特有的现象，在身体上也没有任何的异状产生，这是可以确定的事。不过医生却指出异物会慢慢地变大，就算不管它也不会消失，而到头来还是会感到困扰及麻烦。到现在医生还是跟他说这是无法用泻药排出体外的，同时间他的身体还是持续不停地在膨胀。
　　即使是因罹患P.U.S.而变成了《女性》的人，也还继续着膨胀。成为《女性》的原因是包含记忆跟智能都丧失，而造成这种爆发性的膨胀。为了保持身体维持在某一程度的大小，是需要一定的抑制力跟智能的，然而变成《女性》的人却两者都缺乏。不择手段要得到哈蜜的结果，却是《女性》的外貌无限制地扩大延伸，在达到质量上的最大限度为止，都无法停止膨胀。
　　睡不着的依欧突然感到身旁有东西动了一下，黑暗的室内就算用力也根本看不到隔壁床上的情形。
　　「……是谁？」
　　先发出声音的是少年。依欧对于这个中气十足的清晰声音毫无防备，少年口气不好的声音，跟当初女舍监带他来时的那种虚弱感完全不同。然而用手向前想一探究竟的依欧走到了少年的床前，却听到有声音说道：「是依欧吗？」眼睛一时不习惯黑暗的依欧，还没办法辨别少年的身影在何处。
　　「你认识我？」
　　「……听你这么说，你不记得我……了……是吗？真是令人羡慕的……好头脑呢！」
　　突然改变说话语气并语带威胁的少年，跟依欧当初的第一印象有着天坏之别。
　　「你不也是？刚到这里时是什么样子？如果你忘记了的话，就让我来告诉你吧！」
　　依欧对少年这突如其来的变化感到不解与恼怒，顺着话题露出了生气的模样，意图想粉碎对方的自负，可少年却是一副不为所动的姿态。
　　「随你便！就算你不记得，看到我这副样子大概也猜得到了吧！」
　　少年有别于刚才的态度，反而用挖苦语气参杂着对于自己的污蔑说着。而他现在就以被依欧脱光衣服的姿态站着。漆黑的房间里，少年的肌肤透着朦朦胧胧的白色。依欧试着要打开灯光，被少年尖锐的声音所阻挡。
　　「不可以。不能开灯。」
　　即便是在黑暗之中，少年还是可以正确地知道依欧的动作。
　　「可是什么都看不见不是吗？这个遮光窗是自动控制的，在还未到解除时间之前如果没有开灯，整个房间就都是漆黑一片。还有这里可是我的房间，我不明白为什么要听你这个后来的人的命令不可？连自己的名字都没说的人，拜托你不要这么白目好吗？」
　　「如果让你感到不愉快的话，我跟你道歉。是我不好……你等我先找到眼镜再说，我对于亮光很虚弱的。」
　　少年身上裹着毛毯，把床上到地上随处散落的衣物依序地捡了起来，抓着上衣的袖子朝上。依欧的眼睛于黑暗中无法辨别障碍物，只能大致上清楚跪在地上少年的约略轮廓而已。依欧想起刚刚拿下少年眼镜的时候，将它放在了自己的上衣里面。
　　「你的眼镜在这里。」
　　少年看到了依欧拿在手上的眼镜，在黑暗中毫无迟疑地走过来，把眼镜拿了过去。依欧在一旁惊讶地看着他的动作。
　　「……你？」
　　「我是修伊。」
　　「……修伊？……你不是只有近视而已吗？」
　　「所以对于光线很敏感。你看起来跟以前一样没有变。……你应该也都忘了吧！由于光线的刺激而让手脚动作变得不灵敏。因为害怕阳光而无法在白天外出。」
　　「那么就不要开灯，我还想待在床上。」
　　修伊看见了睡袍而将其穿上，戴好眼镜后走向简易厨房，打开壁橱往里面看。
　　「没有咖啡豆吗？」
　　「那要去黑市才买得到的。……你想喝吗？」
　　「没有就算了。我只是觉得有点口渴。」
　　「不然你喝我的哈蜜好了。我刚刚才结束断食，所以是还没让人喝过的新鲜哈蜜。」
　　「……你还真大方。」
　　依欧的容貌多少让修伊感到困惑。在母星系中应该转变成为女性的依欧，竟然还可以蒸馏出哈蜜的这件事，让他很不解。
　　「你知道怎么喝哈蜜吗？」
　　修伊以轻佻的口吻，不以为然地说着。
　　「当然知道。」回答的声音里面虽含有愤怒的意味，可是依欧却不在乎。
　　「这样的话，不要客气。」
　　有着裸睡习惯的依欧，拿开毛毯后听到修伊靠近自己的脚步声。在没有开灯的屋内，连人移动都看不见的黑暗中，修伊的身影与漆黑的夜色合而为一。当依欧意识到的时候，修伊已经在他的床边了。修伊只用脸颊轻轻地碰触了一下，却没有喝哈蜜。依欧用手抚摸修伊的脸，他已经将黑框眼镜拿了下来。
　　银灰色的眼睛发出闪光，刚刚在玄关时的虚弱眼神完全消失不见了，取而代之的是透澈的光辉。但这眼神之中，却蕴藏着深深的寂寞感。似乎对于某种东西有着强烈的渴望，而让这股闪光更加地显眼。
　　依欧无法别开视线，忘了呼吸般地专心盯着他。当闪光再度发生时，伴随着小火球飞散出来，像是小小的刺般刺伤了依欧的眼球，但因此而引起的细微刺激却反倒滋润了他的眼睛。
　　偶尔出现的沙丘景象，强行进入了依欧的脑袋里面。有几只蝴蝶飞来，频繁地拍打翅膀发出声音。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……
　　《……可……理洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁特，……乌肯尔……特，……比盎……基尼》
　　猛烈的感觉在依欧体内摇荡着，胎儿所发出的脉动与修伊的闪光，一同震动个不停，渐渐地依欧低声咕哝着。
　　「……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……」
　　修伊沉默不语。依欧则透过湿润的眼睛，看着发散出银白色闪光的修伊双眼。他从未看过像那样的银色眼睛，没想到会喷出闪光而闭上眼睛的依欧，眼前出现的是一望无际的沙丘幻影。脚底只有种接触到炙热沙子的感觉，就算画面反复不停地闪烁着，但沙丘的景象却没有消失。
　　依欧伸出双手，眼前毫无征兆地出现了一个广大的湖面。在那水面上长着一大片白色水生的鸢尾花，四周则有火焰蝴蝶四处飞舞着。摇摆中的热气与鸢尾花及蝴蝶融为一体，沙丘与天际线像是融入了油脂般出现了透明的波浪。
　　依欧的体温比呼吸时还要高，沙子无情地烧灼着他的脚底。已经无法忍受热气的依欧，想将脚浸泡到水里，于是朝着湖边快步走去。可是，不论走多久都无法到达水边。
　　最后依欧终于知道了那是海市蜃楼的时候，他的四周已经被火焰蝴蝶包围住了。蝴蝶为了要吸取他身上的汗水而群聚飞过来，被沙丘上的热气所灼伤的蝴蝶们，似乎也会觉得渴一样。于是依欧身上流出来的水分，对它们而言是绝佳的水源。就算依欧用手赶走它们但它们却又马上飞了过来。最后，无数的蝴蝶群聚靠拢过来，依欧的身上像是降下了蝴蝶雨。
　　如豪雨般的蝴蝶拍打着翅膀的声音，淹没了依欧所有的听觉。他用手捂住耳朵，闭上眼睛，试着要从投影在身上的这个痛苦幻觉中逃离。可是，沙子的热气没有退去，蝴蝶也还是围绕在他身边，只徒增了口渴的感觉而已。
　　「依欧……」
　　耳边传来叫他名字的声音，依欧闭着眼，手伸往声音来源的方向。
　　蝴蝶翅膀的拍打声响不绝于耳，而皮肤一接触到落下的鳞粉后让他颤抖不已。冰凉的鳞粉让全身烧烫的依欧，感觉稍微舒坦了些。那冰凉感过没多久就让依欧忘却了修伊肌肤的触感。他正抱着修伊的双手。
　　「……很奇怪，……明明是在房间里，为什么……有蝴蝶呢？……连炙热的……沙子……也有……」
　　于是他才知道了沙丘及蝴蝶都是自己的幻影。依欧想要能有床跟地板的触感，而再次往炙热的沙堆里伸出脚来。蝴蝶成群地掠过自己上方的天空，却有十几只蝴蝶脱队飞过来缠住了依欧的手脚。就算他想要用手挥走它们，可是却没办法把它们赶得太远，马上又折返回来并停留在依欧的肩膀之上。睁开双眼的依欧，也看见了修伊的身上，聚集了为数不少的火焰蝴蝶。
　　「这蝴蝶是怎么一回事？」
　　「……什么蝴蝶？」
　　修伊靠过来的嘴唇触感，让出神中的依欧渐渐地失去了手脚知觉。不光是嘴唇、胸腔、骨架、脖子还有双手等身体部位，都对修伊产生了反应。依欧虽然可以理解相互融合而同化成为一体的状态，但现在所发生的事情对他而言却是第一次，且来得如此地突然，让他一时之间实在难以置信，手脚都浸在冰冷的感觉当中。
　　水到底有多深他自己也不清楚，依欧在不知不觉中放任自己的身体浮在水面之上，他的意识也随着湖水飘荡，湖水拍打声跟心跳一致。他的身体似乎将水吸进体内而不见了，水面上的波纹渐渐地变得平滑。
　　修伊留下已经进入熟睡的依欧，换好衣服后外出购买咖啡豆。当他快到达昏暗的黑市附近时，身后隐约有个人刻意不靠太近地跟踪着他。
　　黑市大多数是属于母星系下层人民的市场，商人们与来自船员走私品和以旅行者身分来此领域的掮客，交易着他们从母世界带来的物品。而咖啡豆这类的嗜好品也是属于此种交易中的物品，并不是每次都买得到的。同一个商人在第二天所卖的内容，与前一天所卖的也不一定会相同。所以小巷里一片人满为患的景象，充斥着来来回回地寻找着自己想买东西的人。在熙来攘往中，还是可以听到某个熟悉的脚步声。修伊一边寻找着卖咖啡豆的摊位，一边竖起耳朵听着从背后传来的声音。
　　顶着一张大帐棚之下，有个绒毛毯上只放着首饰配件的摊位，还有卖油炸物的老人与用黑漆漆的大锅子煮着根茎类蔬菜的年轻男子。黑暗狭隘的巷子里面，除了炒果子的扑鼻香味之外，还有成熟水果发出的浓郁果蜜味道。
　　在地上任由各自占据的摊位之间，流窜着络绎不绝的人潮，他们都是要到这里买配给物以外物品的人。虽然人多混杂却没有发出一丝噪音，这是因为母星系的交易方式与欧西凯德居民之间，所用的语言不同使然。母星系种族的语言是依阶级而有所不同的，他们已经习惯于利用肢体语言来做交易。
　　修伊找到了卖咖啡豆的摊位，从放置在小盘子中的样品，选择有鸢尾花香味还有白色花蕾混杂于其中的豆子。修伊出声之前，那个卖咖啡豆的男子将黑色锅子以炭火加热，沉默地用木铲子缓缓地烘焙着咖啡豆。产生的浓厚味道碰到了建筑物的墙壁后，变成袅袅上升的烟雾。
　　眼前的这男子是到目前为止，修伊看到的商人中身材最胖的。那是在欧西凯德地区罹患P.U.S.者，在症状初期所发生于体格上的变化。也因为如此动作会变得迟钝，从麻袋中捞出豆子并放到秤子上的一连串动作，都让修伊等上比平时多一倍的时间。
　　漏斗型秤子的设计方式是一旦到达了平衡，将塞子拿开，秤子另一边所放的咖啡豆，就会自动落到下方的袋子里面。在鲜少有人影不很热闹的小巷子里面，咖啡豆从漏斗中往下滑落的声音显得非常响亮。
　　刚刚的脚步声现在已经听不见了，修伊想要确认脚步声的主人是否还藏在附近的时候，身体却感到有股奇妙的摇晃感。他惊讶地发现地面开始摇晃，此时卖豆子小贩对他说：「一百罗克。」可是身体感到麻痹的修伊只能呆呆地听着，无法做出任何的反应。
　　穿着平织廉价衣服的咖啡豆小贩，突然想到了什么似地将衣服全都扒光脱掉。那之中却藏有着另一件黑色的衣服，这身装扮跟殖民地高官所偏好的长袍很相似。修伊察觉到眼前这位奇装异服对象是谁的时候，就已经太迟了。他虽然想要逃离却全身动弹不得没办法好好站着，而后慢慢地往地面昏倒过去。