　　「这标本的资料，快点报告给我知道吧！」
　　被叫到伊佐尔办公室的索列斯，面对着睡在寝台上的标本。这件事情的进展已经超过了他所能预测的范围。而他对贾乌心理状态的误判，几乎已经到了最糟糕的状况。
　　就算如此，索列斯还是以身为机关主管之姿冷静的应对。他这种无条件控制自我情感的习性，在面对愈是严峻的考验愈显出鲜明的对比。他在伊佐尔面前所表现出的态度一如往常。轻描淡写的叙述着事件的调查经过。
　　这标本除了被伊佐尔带出之外，贾乌能得救的希望非常渺茫。但如果就这样弃他于不顾，牺牲会更大。他不能失去修伊。身为HALASS的修伊躯体，对他而言是非常重要的。
　　这与穆拉的个人利益有关，也是索列斯作为自我保护的手段。但这并不意味着他是为了保住性命才这么做的。只不过要收尾的事情还有很多罢了。
　　「你以前说过，标本的培养几乎都完成了。」
　　「没错，我是这么说过。」索列斯沉着的回答着。
　　「根据身体座标，这个标本应该转换成女性。可是这标本的外表似乎没办法让人认同，可以再像一些吗？」
　　伊佐尔用殖民政府官员惯有的指导者口吻，述说着不满。索列斯以还未被母星化的样子，小心谨慎地应对着。
　　「请暂时抛弃您对母星系种族的认知，ICE公司要做到的应该是确保人工交配用的是优良母体才是。您刚刚所指的应该是蒸馏器官，可是他们所具有的性别转换，是必须借由此器官才能够进行的。而我们终于追踪到促进转换的成分及控制性别转换的预测方法。当转换成女性时，蒸馏器官不会有改变，在机能面上仍是维持原来的女性。但是作为母体使用的可能性是微乎其微。」
　　「然而单是满足机能面是不够的，如果必须对欲望有所回应的时候该怎么办呢？这样的躯体就没用了是吗？」
　　「参事您还不够满意吗？其实这当您玩伴的对象已经是绰绰有余了。」
　　「你试过吗？」
　　「不是我，是女舍监们。」
　　「那些女人们的经验还不够格成为基准。……有件事我要确认一下。」
　　听完这句话，索列斯从接待椅中站了起来。
　　「那么我先告辞了。」
　　「怎么了？我只不过是要最后确认看看能不能作为我的玩伴而已，你为什么就要走了呢？」
　　这局势如同男人表情柔和，语气平缓，但暗地里却是要试探索列斯一样。
　　「我不知道参事您有观看的兴趣。」
　　对于回避这个问题的索列斯，伊佐尔淡淡地笑了一笑。
　　「你很机伶地闪过了这个问题。好吧！那我换个方式来说，观看标本是我的兴趣，但进行标本改良是你的任务所在。」
　　「因为我是个已婚的人？」
　　「恕我冒昧。像你这种人是没有伦理观念的吧！这问薇若也知道，是你选择成为她的丈夫的。」
　　「您觉得可惜吗？」
　　固执的索列斯，盯着更肆无忌惮地笑着的伊佐尔。
　　「如你所知，我没什么耐性。我信任你的能力而将此事交给你，你的处理时间却逾期。为了让没有特权的成员信服，我觉得有必要对你易科罚金才是。」
　　「您说得真是委婉。若您要我确认这标本是不是能以女性之姿，而有所贡献的话，那在下也只能服从了。」
　　这时男人发出了笑声。
　　「开玩笑。确认标本当然是我的责任。我知道你不喜欢女性。对于你这点，薇若应该也很感冒吧！而且你也不会爽快地服从我的命令的。像你这样的男性若变得顺从，我反而觉得不太对劲。但我总觉得穆拉跟你之间有什么企图。」
　　「听您这么说，真令我感到意外。我不过是专心地在医疗局服务，虽然私底下有受到秘密谘询的机会，但那并不意味着我已经得到了副参事的信赖。参事您太抬举我了。」
　　「但他可是组织内近乎第二大的实质权力。穆拉确实在身体机能上比我还要低阶，但机能面上却并不低劣。所以你才会担任那男人的参谋吗？」
　　伊佐尔所谈的话题，愈来愈迂回。他叫索列斯到执务室来，实际上却是另有所图。他故意浪费时间并乐在其中。
　　「您的推测太过离谱了。我是以机关成员的身分在执行任务的，我并非副参事个人的手下。」
　　「但穆拉不是这么想的吧？那男人凌驾了公私两面，把你当作亲信呢！」
　　「身为机关成员，我的确必须服从副参事的指示，但前提是要有参事您的认可才行。如果我的行动违反了您的意思，请您与副参事先达成共识，那属下将十分感激。」
　　「根据薇若的说法，穆拉似乎将身边所有的事物，都当成了他个人享乐的对象。……你也是那其中之一吧？」
　　「薇若是为了要抹黑我才这么说的。」
　　「那是因为你对她太过冷淡了。我没有要评论穆拉嗜好的意思。我只是想看看你狼狈的模样而已。……虽然目的没有达成。」
　　伊佐尔说完以后，他没有走向寝台，竟无目的地拔开了插在标本身上的管子，随即坐于接待用的沙发之上。
　　「在看标本之前先抽根烟吧！我突然想到一件有趣的事要说给你听。」
　　不管伊佐尔想要做什么，对索列斯而言都绝不可能是好事。为了要冲泡薰茶，他把电热棒插到茶壶中，拿出喝茶用器具。在这个同时，伊佐尔舒服的躺在沙发之中，故意等与索列斯四目相对时才切入正题。
　　「现在我们已经控制住嫌疑犯了。不知道什么原因导致了结果与当初医疗局所设定的相左。根据报告，嫌疑犯与医疗局的指令没有关连，却似乎常与标本接触，这让标本与医疗局的指令间产生了差异。」伊佐尔终于切入正题。
　　「我不认为贾乌会做任何违反医疗局的行为。虽然他很优秀，但对医疗局而言，他连最底层的机关成员都不是，更不可能会知道中央的政策方针。他总是很忠实地执行任务，不太可能会有背叛的行为。对于他的嫌疑，我想有必要更慎重地调查才是。」
　　「不论你怎么包庇他，我们握有他阻碍标本培养的证据。而现在在你眼前的这个标本，也是受到他影响的其中之一。若是与身体座标一同转变成母星系女性的话，应该会出现更显著的女性特征不是吗？」
　　「关于这件事，我不想再重回刚刚的话题。有关标本外表一事，现在的情形可说是达到最大的极限了。」
　　故作平静的伊佐尔将视线投往窗外。
　　「我有东西想让你看看，我要听听看你有何看法。让我准备一下。」
　　伊佐尔从沙发上站了起来，喊叫在外待命的下属搬拘束寝台进来。在那之上躺着带有柳加面容的个体，身上插满了管子。
　　他身上的蒸馏器官已经不见了，只留下了些微的痕迹。他的全身被勒得紧紧的，包覆着骨架的肌肤表面，感觉上比在收容所时要来得厚。胸部稍微有曲线，肌肤带有浅浅的颜色，他的身体具备足够判定为母星系年轻女性的条件。
　　对索列斯来说，柳加是转移医疗局对修伊注意力的标本，可他从某时起就行踪不明了。「可能被偷藏在收容设施的某处吧！」索列斯面不改色地看着很久没有见到的柳加，伊佐尔则一脸严肃的站在身旁。
　　「这个标本可说是留有性别转换特性，且成为母星化的最成功个体，现在则处于转变成女性的状态。如你所见，这和你出示的标本有很大的差异。相对之下哪个的完成度比较高，可说是一目了然。无须多说，我想要的是完成品。像这种未成熟的产品让我很困扰，我想听听你怎么说。」
　　索列斯对躺在拘束寝台上的柳加，进行简单的诊疗。光就身体座标看来，若能让哈蜜再次进入他的身体，蒸馏器官就得以再次运作。而就伊佐尔的看法及母星化标本性别转换而言，柳加的完成度是很高。可是那和索列斯所要的完成度不同，对他来说性别转换等情事，其实并不重要。
　　「的确，这是个很精致的母星化标本。这么看来，您应该注意到机关成员内有比我优秀的医生存在。既然如此，请您解除我的主任医师头衔。」
　　「你不用急着下结论。这不会动摇你是个有能力医生的事实。只不过你所经手处理的标本，本来就不具有性别转换。可是为什么并不属于夏星种族的他，却会变成与我们相同的母星系人种呢？这点应该可说是医疗局的重大疏失。因为我们竟然没有注意到有人的身体座标被窜改。更严重的是，他不只是母星系种族，还是HALASS。」
　　说到这里，伊佐尔似乎故意停顿了一下。
　　「了解了吗？你处理的标本是HALASS，还具有女性的机能。只会生育出男性的HALASS，突然变种成为了女性，这可是会让现有社会崩解的重大事件。基于我身为执政者的义务，我必须尽快调查有谁与这事件有关而做出处分。医疗局已经开始了调查。从对身体座标具备高度解析能力的这点看来，他须有机关成员的协助才有可能达到，而贾乌也因此被拘禁起来。当然，连他背后的操作者也需受到处分。而目前为止，他是最可疑的人。从身体特征来推断，贾乌是HALASS与亚人交配的产物。这种关系，是以人工方式也能产生的组合。」
　　「……贾乌是HALASS?」
　　索列斯没想到事情会发展到这一步，如果只单纯就贾乌身体的特殊性来思考的话，是可以被理解的。
　　「没错。根据纪录，他于幼儿期对太阳会过敏。」
　　「母星系的一般种族都会对阳光过敏。」
　　「我劝你吧！包庇贾乌对你没有好处的。因为对于你的资料已经调查完毕，我能告诉你的是，你现在的处境其实很危险。因为贾乌是你的直属部下。如果你不想让自己被怀疑的话，最好不要知道太多。证实贾乌背信行为的证据，其实还有很多。」
　　伊佐尔对部属下了道指令，其中一位拿了一包东西给他。边缘有着刺绣的丝绢，打开后出现了一颗透明的洁露。
　　「这是贾乌的东西，它是个未经登录的洁露。贾乌曾多次将洁露带出收容设施，在已不再是『小孩』的拉席度之中，有着特定比例无法形成洁露的人，原来是因为某些洁露是被贾乌偷走的，托雷就是其中一例。他透过黑市管道一事也已经调查属实，贾乌被捕时身上还藏有好几个洁露。他的不正当行为已经很明显，不能轻易饶恕。关于他的处分，我想听听主治医师你有何意见。」
　　「……我没有特别的想法。」
　　索列斯以刻意压抑住情绪的声音回答。他对于贾乌身体构造上的疏忽感到十分懊悔。这点可能连贾乌本人都没有注意到。
　　「我问你一件事情，关于亚人的再生机能，你有多少把握？」
　　「他们太过于特殊，几乎无法了解。」
　　关于亚人的身体构造，不只索列斯，连其他的组织成员都得不到确实的情报。再者，在亚人之中贾乌是具有特别构造的。他的身体机能神秘不解的部分不只是因为他身为亚人，而是另有其他因素所致。
　　如伊佐尔所言，贾乌是有HALASS的血统没错，可是贾乌自己却不记得这件事。于是以「女性的味道」作为辨别HALASS的方法而言，这成了无可避免的障碍，也造成了贾乌以HALASS的身分被误认为拉席度女性的发生。
　　可是，以身为拉席度女性继承者之姿而出生者，不需要洁露的作用，在先天的身体机能上就可以察觉到女性的味道。无可否认地，贾乌可能有此机能。也许他并不算是亚人，而是HALASS与拉席度的混血也说不定。
　　重要的是，将贾乌带到这个领域的拉席度族，本来就不是非得成为女性不可的个体，是真正身为具有正当性的女性继承者。
　　「这么一来，趁这次收拾性别转换的机会，我们一直都很想彻底理解的亚人再生机能，差不多要开始着手了吧！他们的再生机能，会为了再长出失去的手指，而缩短其他的细胞寿命，这跟他们会驼背也有所关联。这与追求年轻的母星系种族有所矛盾。你看贾乌就可以知道了，虽然他没有随着时间老化，但手指与受伤的器官却具有再生的可能。他很明显地有着与其他亚人所不同的再生机能，如果能解开他身体机能的秘密，对我们来说可是绝大的利益啊！」
　　伊佐尔很巧妙地闪开了问题的核心。他主要的意图是搅乱对手，达到传达目的而故意顾左右而言他。
　　「请说重点。」
　　索列斯冷静地催促着他。一直等待这一刻来临的伊佐尔，露出了满意的表情。
　　「贾乌的身体就先寄放在你这里，今后请你多少露个脸，对于再生机能能有更进一步的解释。而这个HALASS女性如果不能以女性身分被利用，就放走他吧！除了贾乌之外，机关成员中绝对潜伏着HALASS。诚如你所言，虽然他身为机关成员，能得到的情报其实有限。当然，就据你发现的顺序而斟酌处理，并将此事作个了结。你可要好好的处理。这是我今天找你过来的目的。」
　　伊佐尔放下薰茶，从沙发中站了起来，举步走向执务室的门口。这代表着催促索列斯离开。他并指示下属把修伊躺着的拘束寝台运出室外。
　　这一行人走向走廊尽头的电梯。全身里着黑色长袍的狡猾人物，要离去时都有露出重点的习惯，这时候的索列斯却没注意到被搬运的是修伊。伊佐尔绝对在那之间动了手脚，只不过在外表上并没有表现出来。
　　「老实说……」
　　趁着索列斯不注意的时候，走在前面的伊佐尔突然开口。
　　「贾乌的身体虽然复杂，可是我们的研究也不能失败。虽然我命令过薇若，可是她跟我报告有关亚人的身体构造一事，她自觉所知甚少。或许一开始就应该命令医术高超的你来担任才对。」
　　他用着像是闲聊的语气说着，可索列斯却没有漏听背后所隐藏的阴谋。
　　「就是这样的状况。」
　　「如同你所想的，是要就这样继续维持他的生命，还是选择安乐死，就让你自己去判断。看到健康状况之后，我希望你能有所决定。」
　　留下这些话后，伊佐尔就返回了自己的执务室。知道贾乌状况比预料中来得严重的索列斯，把愤怒的情绪强行压抑在心中，跟着电梯向下降。