　　依欧从夜间部放学之后，很难得地没有绕远路回家。常常责怪他晚回家的修伊，对于今天这个时间一定很满意。可是依欧一回到家，进了小孩房，却有股许久没有人住的冰冷感觉，也不见总是比他早回家的修伊身影。只有整理的一尘不染的寝台而已。
　　多亏了在依欧回家同时即开始运转的室温装置，屋内渐渐地暖和了起来。依欧脱下了外套，想帮待会就到家的修伊先冲泡杯咖啡。但他进了房间之后，却有种修伊不在的异样感觉久久无法散去。依欧心中被一股不安所鼓动着，于是他再次地穿上外套往玄关走去。
　　当他走在小巷道里的时候，才记起自己忘了装配人工水晶，连什么时候拿下来也想不起来了。还好小巷里路肩水道上的浮水蜡烛，光线还不会很刺眼，不会让他觉得疼痛，于是他急忙地往前走。连补土店与食品店铺前，一整排街灯所流泻出的光线，他也都不受到影响。
　　海湾另一端被薄雾所笼罩着，亮着灯的灯塔监视船缓缓地航行在海面。依欧一边用视线追随着那一明一灭的灯光，一边快步通过瞭望台。海岸边缘的小径随着海浪渐渐地隆起，消失在远方浓重的黑暗之中。海岸的另一边则被高耸的桥墩所遮蔽，沙滩因此也看不见了。
　　铺满密集红砖的桥面，布满了一个个小洼洞，洞内装饰着小小的水盘。流过头上方的水滴落在桥墩上后，刻划出一道道细微小沟渠中的水盘，那半月型的容器，常常盛着澄净的水。
　　月亮没有露脸的暗夜里，映照出深蓝色的镜子底下，闪烁着皎白的星辰。满溢出水盘的水，像是一条细细的丝线滴落到路肩的水道之中，在欧西凯德的灰暗巷道中静静地流淌着。而水滴落的声音在巷弄中回响不已。
　　依欧在那桥墩之下，发现到一个蹲着一动也不动的人影。身上披着破烂衣裳的亚人栖息在路上是件很普通的事情，可是让依欧停下脚步的，却是这个亚人超出一般亚人过于苍白的身躯。依欧往人影方向靠近，他因为发现到倒在地上的竟是修伊，而感到十分惊慌。
　　从修伊被撕裂开来的衬衫与沾满血迹的内衣，就足以说明发生在他身上的事故。然而就依欧所知，他哥哥平时是不可能走到这种黑暗的巷弄之中才对。而且就算是在家里，他的衣衫也一定保持整齐，每天过着规律的生活。
　　「修伊……？」
　　修伊没有回答。依欧看到他仍微弱的呼吸着，才松了口气。他就近捧起水盘上的水让修伊喝下，修伊嘴唇的冰冷触感让他心醉不已。不自觉的陶醉在这感觉之中的依欧，已经忘却了自己真正的目的。
　　当他正抱着修伊的同时，怀中的人终于张开了双眼。灰白色的瞳孔发出银白色的闪光，定定地注视着依欧。沉浸在一片寂寥的远处，深深地埋藏着他的孤独与忧郁。修伊顽固地将内心的这个部分紧闭，一点都不打算说出来。心怀疑问的依欧总是克制住冲动且沉默无言，对于自己心中在意的这件事情也顽强地抵抗着。修伊挣开依欧的双手后，推开了依欧的身体。
　　「别靠近我，……我没事。……可以让我……一个人……静一静吗？」
　　修伊仗着不让依欧靠近的强烈意识，不知不觉中语气成了大声的喊叫。他也不知道自己为什么会这样，在他的记忆当中，当他外出到黑市买咖啡豆之后就变得很奇怪，他分辨不出来是真实还是虚幻的情境。只能伸展蜷曲在地上的身子，对于发生在自己身上的事情比记忆中的还要真实。
　　就在刚刚，修伊才在黑暗的小巷弄中被一位母星系的男子叫住，要拿手上「R」电话的铜板跟他换钱。修伊断然地拒绝男子之后，就因某个不明的发光物体而让身体无法活动，于是在这之后，他就任由男子摆布。想要抢值钱物品的男子动手翻弄他的衣物，抢走修伊身上所有的钱，不只如此，动手触摸修伊也是他的目的之一。
　　从修伊背后拥抱住他的男子，连钮扣都没松开就直接撕裂了修伊的衬衫，不给他有任何的反抗空间。男子温热的双手，肆无忌惮地沿着胸口慢慢地往下抚摸修伊薄弱的皮肤，刻意拉长抚触的时间让手到达他的蒸馏器官。男子很了解怎样才能好好地折磨他的方法。
　　被强迫靠在坚硬石壁上的修伊，除了面露厌恶的表情之外什么都做不了。可是男子却连他厌恶的表情都要剥夺，因为他虽然属于母星系中地位不高的男性，却还是有着能够刺激修伊感觉的手指。那对修伊而言，是种比麻醉药还要来得窜冷的感觉。男子沉醉在让修伊身体颤抖的那一瞬间，而这其中男子发出的笑声，修伊除了默默地接受之外也别无他法。
　　然而男子的手指无预警地停下。而后传来哀号声，这让修伊觉得背后好像起了一阵短暂的痉挛，但这反应一会儿就又消失了。男子的喉咙流出血来，正好滴在修伊的背上传来一股温热，男子不知被谁杀害了。仅用数秒的时间，就以熟练的手法杀害了他。男子的躯体偎着修伊向下滑落，很明显看得出来纺锤攻击他喉咙上的致命伤，几乎快要将他脖子切断般地深入喉咙。
　　修伊依着触觉机能知道了索列斯就在自己身旁，但又再一次地因他身上鲜明的女性气味而感到困惑，修伊心中的疑问又增加了一个。他那顽强不已的背后，被一股淡淡地冰冷感觉所包围着，就像是被薄薄的一层翅膀所覆盖住，也像是被一张柔柔地布料所包裹着的样子。
　　修伊重新整理思绪后，抬头看到的竟不是索列斯，而是那位两眼绑着绷带的少年。像是翅膀般的感觉竟是少年身上所穿着的薄纱，沐浴在光泽之下的丝绢包裹住他细长的身躯，身体轮廓几乎与背景合而为一，躯体纤细的模样透过薄如蝉翼的布料而随之摇曳，但下肢则装配着步行工具。从少年身体发射出来的脉动，与修伊的心跳声相互呼应着。
　　……可理洛斯，……雷达……，杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……
　　……我并不是在偶然的情况下选中你的。……那个夏天，好几十年未曾改变南下路径的火焰蝴蝶，造访的目的就是预告着与你相会一事。……我虽然还在睡眠之中，可是触觉机能却被HALASS所控制住了。……在夏海绵延无尽的白色沙滩中，我从长眠中睁开了眼。你却在那里……出现了。对于在形成洁露之前都不可能会有任何记忆的我来说，这个世界的象征及唯一的存在就是……你。你就代表着我世界里的……所有。
　　白色灿烂的景色让修伊的眼睛目眩眼花，火焰蝴蝶翅膀拍动的声音，在他耳边徘徊不已地响个不停。渐渐地声音的频率与少年所发出的脉动变得一致，并流往修伊的体内。而那冰凉的触感竟然让修伊已忘掉的遥远记忆，又再次地苏醒过来。
　　修伊被热沙所灼伤的身体并非一丝不挂，从布料渗透进来的奇特冰凉感，让修伊的身体产生了变化。突然的一阵晕眩，让修伊一时之间出现了短暂的失明，体内竟生成了一个从未有过的空隙，似乎有种可以看得很清楚的感觉。最后有股强大的撞击力冲往胸骨下方，少年的手指贯穿过修伊的皮肤，往刚刚生成的空隙中滑入一个冰凉的固体。
　　……与你相逢……却演变成这种可笑的情况，这是当初连想都想不到的结果。……或许，……我想要被原谅。……至少能够挽回，让依欧活下来。……一旦他觉醒过来，……
　　当少年的指尖触及修伊的身体时，他的触觉机能捕捉到与感受到索列斯的相同脉动。然而修伊发觉那脉动的来源，竟长久以来一直存在于自己的体内深处。而那空隙，竟也是很久以前曾运作过的某个。
　　你……到底是谁？……索列……斯？……是你……吗？
　　修伊追问的声音，被少年的双唇所阻挡而语塞。冰冷的触感渐渐地往修伊的全身渗透进去，慢慢地少年存在的感觉也逐渐消失。修伊抱住少年的躯体，把他从黑暗的小巷弄里拉出来。但出现在他眼前的，并不是全身浴血的男性，也不是个少年。
　　依欧的脸凑得很近。这股女性的味道是从他身上所发出的，他自己却一副不以为意的样子，修伊用手擦拭着脸颊上所残留的血迹。
　　「要是身体不舒服，回学校给校医诊断看看比较好。况且，校医应该还在才是。」
　　「我休息一下就会好了。好了，你不要靠近我。」
　　就算对依欧用残酷的语气也不能让他离开。而修伊自己也是除了想从依欧的记忆中抹去自己的存在之外，没有任何疏远依欧的理由。不过身体却是不由自主地往依欧的方向靠近，他被一种想去一个依欧到达不了的地方的冲动所驱使着，只得让身上所产生的感觉与自己的意识同化。而后修伊被一股无法抵抗的睡意所笼罩，于是他马上对依欧说。
　　「……依欧，我有事要拜托你。」
　　「没问题。什么事情？」
　　修伊刻意不让他有任何特别印象的努力很成功，依欧很友善地答应了。
　　「我想要买咖啡，因为已经用完了。我虽然想自己去买，可是我现在的状态是无法做到的。……那是一种掺杂着白色鸢尾花蕾所烘焙出来的咖啡豆。……带有蜂蜜味道的咖啡，那也可以。……反正今晚说什么我都想要喝到。……虽然对你有点抱歉，……」
　　「知道了，反正只要到黑市就买得到了吧？卖咖啡的摊位是在黑市的哪一带呢？」
　　修伊有点意外依欧很干脆的就答应了，马上转身往黑市的方向。
　　「……没有特定的地方，只要你闻到烘焙咖啡豆的味道，……应该很快就找得到了……」
　　「我知道了。……可是，在这之前我得先将修伊你带出这个小巷弄之外。要是你一直在这个地方蹲着，不知道亚人还是雷森又会对你做出什么事。」
　　「你别傻了。……就算发生这种事，我还是有反击的能力的。……如果你这么担心，不然就把你的贝壳借给我吧！就算不是我所熟练的贝壳，……至少可以用来威胁敌人。……」
　　依欧不疑有他，拿出贝壳来交给修伊，至少修伊可以免去突然来自连依欧自己都控制不了的攻击。
　　「要是哈尔来的话怎么办呢？对你身体而言，这不是个惯用的贝壳。」
　　修伊笑出声来，而后毅然决然地注视着依欧。
　　「……在那个场合，用力抵抗的躯体是没有用的。只能以身体正面去迎接，因为胜负已经决定。他在机能上的顺位比较高嘛！要是真的运气不好遇到他，……就也只能跟平时一样，除了挨揍之外别无他法。……等他打够了，就会放开我了。……我只要稍微忍耐一下就可以了。就不要把它当作是自己的身体就行了。……他不会想杀了我的。他只不过是……享受着……反复……践踏我自尊心的乐趣……而已。」
　　「你在说什么！我不能任由你受到这样的对待的。再怎么样我都要先将你带离开这里再说。只要到了十字路口那附近就会有路人了，哈尔就应该不会随便地出手对付你了！」
　　「你以为那家伙会因此而有所顾虑吗？他曾在众目睽睽之下强迫着我喝下哈蜜。只不过，……那是出自我的意愿，他很大方地接受我的请求而让我喝下。……要是真的会出事的话，我也不可能会平安地在这里了。……我不可能受到来自只会袖手旁观而不出手帮忙者的侮辱。……对于那些到了这领域而无法回去的母星系种族而言，我们的存在，……就好像是狗一样。或比狗更低贱也说不定。……就算裸体走在路上，连跟我们玩乐都提不起劲。……看我们顺眼就给些饲料般的感觉。……好了，快去吧！时间……所剩不多了。……你不是没有配戴着人工水晶吗？要是走到一半天亮了，……不是会很麻烦吗？」
　　「可是……」
　　「依欧！」
　　修伊把手中的贝壳掷往依欧的方向。
　　「你没听到我说的话吗？我叫你快去！」
　　发出尖锐声的同时，贝壳的纺锤在空中一闪，正好掠过依欧的脸颊迅速地转了一圈，又回到了修伊的手中。一开始依欧的脸颊没有什么变化，几秒之后竟渗出了一些血迹。轻轻地划伤了依欧脸上的肌肤。
　　「你看吧！……我的功夫还不赖吧？………就算你不……在这里……也不要……紧的，…………你别靠近我，快远离……我的……身旁。不然的话，……」
　　修伊有股强烈的直觉希望依欧离开这个地方，可他对于接下来到底会发生什么事情，却一点也没有头绪。由于浓浓的睡意使得他意识不清且手脚迟钝，握着贝壳的指尖也失去了知觉。他注意到这个现象之后，停止了动作。
　　「不然的话？……你到底在说些什么？」
　　依欧连擦都不擦脸上的血迹，就直接往修伊的方向靠近，他注意到修伊灰色的瞳孔，发出不同于以往的异常脉动。
　　……阿尔诺尔特，……比盎基尼，……察科那克，……得斯兰卓斯，……恩科，……法兰咖司，……特力乌斯，……高西，……依欧，……敏克，……欧伯斯，……索列斯，……瓦特，……杰格特，……修伊，……
　　「……修伊，……修伊，……修……伊，……」
　　依欧一边读取着脉动，一边从口中咕哝着说出这样的话。贝壳从修伊手中滑落，掉到了有点倾斜的石板路上。大约在地上翻转个三图之后，掉落在路肩的水沟之中。
　　修伊无法拒绝依欧的靠近。从重叠的双唇传来依欧的气息，修伊静静地承受着，两人的体温也悄悄地融合为一。跟随着两人的哈蜜相互渗透，不管是意识还是身体，都超越界线而渐渐地结合在一起。
　　修伊所发出的缓缓脉动在依欧的体内变得十分清晰。像是在摇晃着的清澈湖面上，捞起沉淀于最深处的记忆，静静地在心中搅拌着。
　　依欧紧闭着双眼，脑子里出现的是有着风吹过痕迹的沙丘斜面，与浅浅峡谷所交错成无止尽的景象。远方可以看到石灰岩的残余山丘，想要举步向前，却不知道会愈走愈远，还是愈走愈近。
　　在那残余山丘的附近，刚好被夕阳染成火红色。依欧突然对于太阳的下山感到奇怪，再次凝视前方却发现有一大群火焰蝴蝶往自己靠近过来。蝴蝶拍动翅膀所发出的声音像是骤降大雨般，犹如一整片的乌云不断地逼近过来。
　　「依欧……你在哪里？……拿着什么东西？」
　　「哪里？」
　　当依欧听到修伊声音的时候，体内感受到一股降下暴雨的感觉。
　　「……脱下上衣，……摸摸看胸骨下方一带……」
　　依欧照修伊说的脱下了上衣，把手放在胸骨上。遵从着修伊的指示，用指尖来回抚摸。无意当中手指竟然穿过了肌肤，伸进了连自己都想不到的体内空隙。他的手指马上被所触摸到的某个冰冷物体，吸附住般地缠绕着。
　　蝴蝶翅膀所发出的拍打声音变得更大声，简直到了令人厌烦的地步。依欧确信这声音的来源，就是手指所触摸到的冰凉固体，频繁的震动传到了他的手指指尖。
　　「那东西是……洁露！……这么重要的东西可不能丢了。再放回……原处。因为它是服从你意志的东西，……只要把手抽离就行了。」
　　依欧依照指示将手拿开，眼前出现了一个透明胶质的固体高速旋转着，最后像瞄准着针孔般的小点，被吸入了依欧的体内。
　　「怎么会有这东西呢？」
　　「嗯……」
　　这次是修伊主动拉近依欧互相接吻。两人间的界线也渐渐地融合，哈蜜在两人的体内静静地流动着。于是依欧的体温开始有了变化，修伊的蒸馏器官跟他的意识无关，渐渐地在冰冷的感觉之中被淹没吞噬了。
　　「……那么咖啡豆就拜托你了。」
　　这次依欧点点头，向修伊拿了铜板。
　　「修伊，那你要去医院。」
　　「对，没错。」
　　听到这里，依欧安心地举步向前。依欧离开了修伊，正往小巷弄出口走去时，他的背后突然产生了一股激烈的能量。并没有轰隆隆的作响及震动发出，那一瞬间也没看到有光束扩散出来。可是，依欧的眼睛却看到了白色的火焰起火燃烧。
　　他看见了那火焰像是一支白色的柱子往天际延伸，虽然没有发出声音却有磷光。一瞬间整个周围像是被白色浓雾所笼罩般地，不论是建筑物还是墙壁都失去了轮廓。波动静静地往外扩散，渐渐地整个空间变成了白茫茫的一片。在发出闪光之际，火球到处飞散交错，并且消失在空中。原本小巷弄中的石板道不见了踪迹，只有炙热的沙子覆盖着。不要说是石墙或是建筑物，连街道的痕迹都已经看不到了。
　　什么都没有映入依欧的眼帘，流沙将他脚底淹没，从脚趾处开始渐渐地往下沉。快将他吞没的流沙漩涡，以他为中心点往外扩散，并加速划着圆圈。依欧因沙粒飞进眼睛而睁不开双眼，将他卷入狂沙之中的力道，猛烈到几乎快撕裂他的身体。
　　突然依欧脚下的沙子蠢蠢欲动着，唯一支撑着他全身的东西，也已经什么都没有了。……他惊觉自己整个人在往上升的时候，是因为看到自己已经离脚下有着波浪拍打着的白色沙滩很远了。一望无际的白色沙滩连绵不绝，完全感觉不出有任何人影存在着。
　　「修伊……伊……伊……」
　　依欧一边往黑市走着，心中却被一股莫名的失落感所恼。某种东西似乎在模糊不清的记忆中已经失去不见了，他的脑子里面一片空白，好几次想拒绝这感觉却一次次地涌上心头。
　　在电话室里与轻浮的母星系男子发生关系如同家常便饭，在任由他们摆布之后，威胁他们拿出身分证及身上的钱，是依欧常常采取的方法。现在他将得到的钱拿在手上前往黑市。可是体内很清楚的记忆被去除一空，所以现在他的记忆像是一张白纸般地空空如也。
　　依欧终于到达了黑市，视线落在卖咖啡豆的小贩身上。在食粮严重不足的欧西凯德地区，肥胖的身材显得非常醒目。罹患P.U.S.的《女性》发病初期的征兆，就是在身材上会产生爆发性的膨胀，这刚好就如同那小贩的身材。他似乎还没到全身肌肉松弛的地步，看起来结实的骨架搭配着失去轮廓的肌肉。
　　男子用黑色锅子烘焙着咖啡豆，一边用秤锤上的漏斗称着咖啡豆的重量进行交易。依欧远远地观察着这一切，等到一个接一个拿着小袋子来买咖啡豆的客人都离开了之后，他往小贩的摊位靠近。
　　空气中伴随着咖啡的气味，飘散着一股浓郁的花蜜味道。咖啡豆里面可以看到掺杂了白色的花蕾，而这花蕾似乎就是花蜜。
　　从锅中涌出的烟雾薰染到了依欧的鼻子，于是他感到有股轻微的晕眩。当他想要远离这阵烟雾的时候，却狼狈地发现了自己的手脚竟然动弹不得。全身有一点点的麻痹，而且意识也变得迟钝。
　　「你身体不舒服吗？」
　　他想要躲开卖咖啡豆男子伸过来的手，但身体却不听使唤。男子凶狠地抓住依欧的手腕，强行把他带往黑暗的小巷弄之中。
　　在肮脏的黑市中就算发生了几次强行将少年带离消失的事件，也只不过是件稀松平常的事情。刚好在场的人们也不会觉得有异状，而依欧也没有出声寻求协助。随着麻痹感而来的浓浓睡意笼罩着依欧，他随着男子走进了建筑物间的狭小道路里。
　　通过了好几个走廊跟楼梯，最后抵达的地方被高耸的墙面所包围着，有可能是在户外的地底下。依欧无法单独站立，男子放开抓住他的双手后，他马上跌往地下，全然已经为睡意所支配。
　　男子被心里压抑着的愤怒所恼，粗鲁地想解开这一切似的，毫不留情地撕破依欧的衣服。他就这样抱着依欧，并用手碰触他的蒸馏器官。已进入沉睡的依欧身体，已经习惯于男子的体温，任由自己被拥抱着。
　　「已经，……变成了真正的女性。……可是，我不能看到你这副样子就疏忽了。」
　　男子抚摸依欧的胸凹骨，他的手指等待着产生反应。依欧受到男子体温的刺激，肌肤不知在何时已经不再是原来的肌肤，变成像是橡胶般的柔软。男子轻易地将手指往里面滑入，取出一个胶状物质。男子看着依欧由于这个刺激稍微睁开眼睛，眼角与双颊间的松弛皮肤连成一线，并在这独特的皱纹中浮现一抹微笑。
　　「这么一来，只要把你消灭，这一切就可以结束了。所谓真正的继承者不再具有任何意义，能活下来的人，就可以当继承者。」
　　男子面无表情地与依欧接吻，硬逼着依欧吞下一只虫。可是，这举动反而让男子错估情势。醒过来张开眼的依欧没有注意到自己身体上的变化，以青绿与翡翠色的变色瞳孔盯着男子。从这一刻开始，依欧的记忆已经自永眠的封闭状态中苏醒过来了。
　　依欧所放出的脉动与男子的脉动以奇妙的方式相连结后，变得狂乱不堪。从依欧嘴唇中感觉到的体温，是男子从未体验过的热度。
　　「怎……么……会这样？」
　　依欧用舌头将虫子塞往感到不安的男子口中。男子的整个嘴唇突然开始麻痹，全身开始颤抖。紧张不已的男子舌头愈伸愈长，为了要保持住呼吸而费尽全身的力气抵抗着，但在这之中却反而将依欧塞回来的虫子给吞了下去。然而依欧却没有完全地觉醒过来，站在男子的一旁还有个模糊的身影。男子因为起了邪恶的念头而控制住依欧，并打算与他同归于尽。但是，却演变成了相反的结果。
　　依欧的蒸馏器官导引着男子的体温往体内扩散，男子身体的冰冷触感加速着依欧的觉醒，最后他在被男子抓住的状态下睁开了双眼。
　　「……修伊在哪里？」
　　在这之后，虫子在男子体内燃烧起来。这股冲击力道马上传给了依欧，顺着映照在眼中的光芒，而被卷进强大能量的漩涡之中。他现在被遗弃在一处环绕着白色的景象之中。
　　「修伊……伊……」
　　依欧徘徊于茫茫的白色沙海之中。沙丘的棱线正好折回了灯塔的光线，像是一把锐利的刀子，并且层层重叠。风的纹路在依欧脚踝的周围，形成了小小的漩涡，然后招来了波浪般的起伏，时刻呈现不同的样貌。当你想要用手去触摸的时候，就好像蜥蜴尾巴从指缝中溜走一样。空荡杳无人烟的沙滩上，连脚印都看不见。
　　自己从哪里来？又要往哪里去？依欧一点头绪都没有。他静下心来，也只听到自己急促的呼吸声而已。走在看不到尽头的沙丘上，他的体内有某个不知名的物体开始发出热气，于是全身变得无法动弹，只好躺在沙地之中并且闭上双眼。蝴蝶拍打翅膀的声音慢慢地靠近，刚开始不过像是耳鸣般的声音，却渐渐地变得愈来愈鲜明。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……
　　依欧的呼吸与从他体内发出的声音相互连成一气，而那个不知名的物体温度变得更加地升高，并让他觉得有股膨胀感。依欧皮肤的内侧有股强劲的力道往上提着，充满热气的异物似乎在寻求着出口。
　　以依欧瘦弱的身体而言，是不可能阻止过度胀大的异物向外。他的身体已经挺不住了，于是全身发出热气，充满着来自异物所散发出来的力量。他看到自己的指尖被白色的光线所包围住而忍不住大声叫喊，可是声音却被穿透过身体的闪光掩盖掉了。在这股几乎撕裂他的冲击之中，他感觉到自己某部分的身体已经分离不听使唤。
　　最后，沐浴在热气之中的异物从他的体内消失不见，全身变得轻盈的依欧躯体，平躺在细白的沙砾上。突然觉得喉咙很干渴的他，想起身找水来喝。风吹过沙滩所留下的痕迹静静地摇荡着，而无止尽的沙丘棱线上方有成群的火焰蝴蝶展翅飞舞个不停，依欧于是跟在后面追逐着它们。
　　因为火焰蝴蝶一定知道花蜜的所在之处。它们所聚集的地方肯定盛开着白色花朵的鸢尾花，而那花蕾之中应该就有足够让依欧解渴的花蜜。能消除口渴的花蜜，就在不远的前方。依欧满心期待着靠近一大群蝴蝶的同时，看到了那群蝴蝶之中有个躺着的人影，那是个穿着白衣的少年。
　　虽然银白色的眼睛呈现着张开的状态，却没有注意到依欧的存在，那是一双什么都看不见的眼睛。火焰蝴蝶聚集在那双眼睛之上，正在吸取他的水分。而它们所带来轻微的刺激，使得少年的双眼泪水满盈。可是蝴蝶的数目实在太多了，少年的身体根本无法负担这整群为了取得水分而飞过来的蝴蝶。
　　「……你回来了啊？」
　　先开口说话的反倒是少年。依欧跪在他的身旁，用手赶走那些飞舞在少年身上的蝴蝶，可是没一会儿蝴蝶又飞了过来。最后，连依欧的身上也飞满了蝴蝶。少年伸出纤细的手臂，轻轻地抱住依欧的身体。
　　「小孩们如何了呢？」
　　「……你是指什么小孩子？」
　　依欧的问题让少年微笑了起来。
　　「……吞下去……你一定很口渴了吧……」
　　被少年这么一说，依欧反而犹豫了一下，他没有喝陌生人哈蜜的习惯。可是少年紧抱着依欧的身体，吸吮依欧的嘴唇，并试图引导他找到哈蜜。于是依欧就依照少年的意思喝下了哈蜜，冰凉的触感滋润了他全身，让干裂到快不能呼吸的喉咙终于有了种舒畅的感觉。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……
　　少年的眼睛偶尔出现接近银白色的闪光，同时也发出脉动。而那与依欧的心跳频率却完全一致。两人身体互相接触的所有部分，慢慢地像是失去界线一样。他们共有一个相同的心跳，而且在不知觉中两人坠入安稳的睡眠之中。
　　四周什么都没有，火焰蝴蝶也离开了。只有那白色的沙滩跟不停呼啸而过的风，让沙滩上的纹路不停地扩散蔓延。
　　他们在沙中渐渐地融合为一体并且愈来愈遥远，刚出生的拉席度婴儿声音划破了寂静。为了摘取白色鸢尾花而爬向沙丘的女舍监，注意到沙堆中有个哭喊着的小孩，于是将他带回医院。她直觉认为这个有着碧绿及翡翠色眼睛的小孩不出几年，一定可以成为殖民政府高官想认养的小孩中，最受欢迎的一个。
　　……夏海，……夏海，……夏海，……
　　哥哥，……我从何时开始，……变得是孤单的一个人了呢……