　　依欧离去没多久，索列斯听到地下室传来停车的声音。穿着绿色服饰的薇若，不等保健妇招呼就径自走了进来。她马上发现诊疗台上睡着的修伊，她走向前用手抚摸，概略地确认了一下修伊的体温跟脉搏。
　　「跟以前没什么变嘛！蒸馏器官也还在。」
　　「可是，对穆拉而言他是个女的。」
　　「那对于你来说是什么呢？」
　　坐在诊疗台上另一侧的薇若，吸吮着修伊因睡眠而变得松弛的嘴唇。
　　「……住手。」
　　「你也会把玩这标本吧！」
　　「那可是医疗局所禁止的行为。」
　　「那又如何。修伊可是很想跟你玩玩呢！这我可清楚得很，这小孩的身体对你是很乐意接受的吧！你为什么就不顺从他的意思呢？」
　　「可以请你晚点再说这个话题吗？回家后再谈。现在是我的上班时间。」
　　「跟穆拉一起把玩就是你所谓的工作？那男人来过了吧！他走了吗？」
　　薇若用她绿色的眼睛环视了诊疗室一周。
　　「你晚来一步了。」
　　「我来是要跟你说有关工作的事的。先前忘了告诉你，我曾在贾乌身体里发现了某个东西。当然，我背着伊佐尔把它拿了出来。我想你可能会想要。」
　　「你在说什么？」
　　「我是说跟工作有关的事情啊！我不就是在说与交易有关的事情吗？贾乌体内有什么，你应该已经察觉了才是。」
　　知道自己占了上风的薇若，沉默地走过索列斯身旁，从容不迫地坐在接待椅上。索列斯闭上双眼好几秒，并悄悄地吐了口气。那是已经知道了贾乌在机能上具有特殊性的他，所流露出的些许动摇。可是，完全没有注意到这事的薇若，却根本没注意到索列斯的这副模样。
　　「有薰茶的味道，那是你为了穆拉所泡的吗？」
　　「你如果想喝，我也可以替你泡。」
　　「您还真亲切呢！可是，我跟穆拉不同，我没有非得要争第一的繁忙工作。但这也并不代表我的工作是可以简单地完成的。」
　　「穆拉的工作也不简单的不是吗？」
　　事实上，一旦穆拉有了想要玩乐的心理，他会一直持续到索列斯露出某种程度上的疲劳为止。这基准更依穆拉每次的心情而有所不同。
　　「……我知道了。好了，正经一点。你为了要掩饰事实，尤其是在不适当的时间点上反而会说出实情。」
　　索列斯对薇若的责备充耳不闻，径自将电热棒插在茶壶中，拿出薰茶的茶叶跟冲茶器具。鸢尾花的花蕾早已散发出一股花蜜的味道。薇若从背后接近索列斯，她是故意贴近过来的。但她却被迅速转过身来的索列斯抓住手腕，两人相吻并倒在沙发上。
　　母星系的种族通常女性在机能上的地位较高，很少有被男性突击的机会。更不用说被夺走身体自主权，那是不可能的。薇若虽居于优势却无法挣脱被压住的身体。在她用力挣脱之时，却吞下了索列斯往她口中硬塞的不明物体。
　　在机关中地位比薇若高阶的索列斯，并没有视她为女的，不过视她为比自己低阶的成员，并且受到自己的支配。可是，他倒是觉得没有非要她服从自己的必要就是了。而现在的她，也完全受到索列斯的控制而动弹不得。
　　「把从贾乌身上取出来的洁露交给我吧！你没把它带来，是藏在某个地方了吧？你吞下去的是会在你体内发热并灼烧你内脏的虫子。离它开始活动还有些时间，就算你解开藏有暗号的程式让它停止活动，也是需要好几个小时。看你是要无谓地浪费时间缩短自己的生命，还是要在我期望的时间里交给我，就靠你自己选择了。」
　　「跟你一起的时间才是比较重要的……」薇若绿色的眼瞳很奇妙地安静了下来，也没有担心的样子。
　　「为……何要这样做？」
　　索列斯对薇若所说的话感到很奇怪。薇若对一脸疑惑的他，又重复了一次相同的话语，让整句话变得很冗长。
　　「你是不是会错意了？我并不很在意自己的性命。没错，那个洁露放在母世界。我预测到你会给我几个小时的时间。……可那也可能只是你的一厢情愿而已。在我回到藏东西之处的时候，穆拉有可能会来抢夺洁露，而事情就会戛然而止了。与其要变成那样，那我现在死了又如何？……那个洁露是属于敏克的东西，是为了让他觉醒的必须品。可惜，你根本不知道东西在哪里。我把它藏在很隐密的地方，依照往例，这需要花好几年来寻找吧？……如果现在你放开我，我告诉你藏东西的地方也无妨。虫子就留在我的体内也没关系。……洁露到手后，我的任务就算是完成了，这似乎是个挺合理的交易。」
　　薇若以为自己在贾乌体内所发现的洁露是属于敏克的，因为这东西只会在贾乌的体内才可能会形成。
　　「很可惜，如果我会相信你的话，那我就太天真了。」
　　索列斯推开薇若走向简易厨房，把烧开的热水倒入薰茶壶里，这时候飘散出来阵阵的热气，带有鸢尾花浓密的香气。
　　「反正你到最后是打算要背叛穆拉的吧！」
　　「为什么你会有这种脱离现实的想法？」
　　「因为就算修伊是HALASS的女性，你也没有任何好处。本来，那小孩身上有着母星系种族最高等的机能。如果可以解开他尘封的记忆，并让他有身为HALASS的自觉，他的存在是会对你产生威胁的呢！并且，你是一个对女性并没有兴趣的人。」
　　「你想要让修伊来攻击我不是吗？」
　　「可能穆拉心里想的也跟我一样。对他而言，跟想要得到HALASS的女性一样，把你除掉也是件重要的事，只不过目前他认为你还有利用价值而已。」
　　「这点我很清楚。」索列斯以一副丝毫不受影响的表情说着，并将薰茶倒入杯中。浮在茶上的鸢尾花蕾，顺着倒茶所形成的漩涡回转着。花蕾渐渐绽放开来，香醇的花蜜味道变得更为浓郁。
　　「既然如此，你为何要借助穆拉的力量？你这样是将自己推向毁灭一途。」
　　「你对这样的结果应该还满意吧！」
　　「到目前为止，我连一次都没有想过要让你死。……我只是希望能够成为你想要得到的女人而已！」
　　「我从来都不知道这事情。」
　　「向医疗局密告贾乌的人是我。他意图要让还未受到登录的洁露在外流通。这件事你也知情吧！我是奉伊佐尔之命待在你身旁的，我想你应该知道这背后的意义。可是，我什么都没做。医疗局收到我的报告后，判断这是贾乌私人的行动，一开始就打算要置他于死地，这是为了要包庇某人才这么做的。」
　　「这还真不像你的行事风格。」
　　「你不救他吗？当初是你将他从蜂巢堆里捡回来的不是吗？」
　　「自己的性命，自己去保护。这是身为机关成员的铁则。」
　　只不过，很明显地，贾乌连这个机会都被剥夺了。而这就是再生机能无法启动的关键。他的特殊再生系统是要有洁露才可以继续运作的。
　　「……老实跟你说吧！当我剖开贾乌身体时，在那之中竟存着对我的杀意。不管哪种再生机能，总会有极限。当解剖刀一插入他的身体，你应该知道那是远超出一般的感觉。可是，我却没有阻止。你所触摸到的物体对任何事情都怀有恨意。被想使之消灭的冲动所驱使，连自己的肉体都不在乎了。能够放他自由真是件快乐的事。……你无法饶恕我的不是吗？」
　　「是。」索列斯解开薇若胸前的雪纺薄纱，杂乱地脱下紧覆住她身躯的绿色衣服。
　　薇若隐藏在衣服之下的胴体，由于出其不意地被解放，而失去了原来被衣服限制住的轮廓，整个躯体变得松弛。如同被抽掉纤细的外壳般，不受局限地显露出原来应有的身材。
　　与女性们进行挑逗行为，对索列斯而言是毫无意义的事情。以男性身分被母星化之后的身体，是与欲望无关的。这纯粹只是机能上次元的不同，所产生的反应而已。
　　「……再跟你坦白一件事。我说洁露藏在母世界是假的，其实是藏在这里，就在哈尔的体内。那小孩因为害怕会P.U.S.发病而成为《女性》，所以他非得要洁露不可。我余暇时跟他碰了面，让他愈来愈着急而用高价卖给了他。可是型却不适合他用，这也是没有办法的事。虽然可以抑制身体的不断膨胀，但磷光却从此没有了。那是因为他的蒸馏器官开始衰退的缘故。当我跟他玩耍的时候，就好像是在跟女孩一起玩似的。」
　　「那当然。他不是《女性》，而是渐渐地变成女的。只要看他的身体座标就可以明白，是你自己将个人情感当作优先才会这样的吧！哈尔在母星化的过程中产生了性别转换上的异常，于是性别就被固定为女的，外表近似乎雷森的样子。因为没有当作医疗局标本的价值，ICE公司才将他便宜卖了。如果是《TRAN》，倒还有些利用价值。」
　　「……那孩子比起《TRAN》，让人玩耍还可以赚更多的钱呢！他可是出乎意料的强壮。可是，这已经跟我没有关系了。……时间差不多了。最后我想喝杯咖啡。事实上我还是比较喜欢咖啡的，薰茶不太适合我的口味。」
　　索列斯离开她身旁，让还在保温状态下的热水再次沸腾，并冲泡了一杯咖啡。
　　「有白色鸢尾花的味道呢！听说在夏海，一整年都会开花。」
　　「那是在卡宾西翁。」
　　「可拉席度称它为夏海。这是贾乌带来的咖啡豆吧？……他是你的谁？」
　　「他是我有能力的部下。」
　　「我曾解剖他的身体，他的蒸馏器官并没有被《TRAN》，与夏星的种族一样。可是，他具有母星系种欣的特征，……你也是。本来是拉席度族人。……是穆拉让你母星化的。」
　　「你爱怎么想像随你高兴。」
　　「这就是我的想像。……穆拉将已经母星化的你与其他标准型相左，所有种类的女性都具有可以培养胎儿的内脏，因为他计划要得到适合HALASS女性的器官。虽然在人工上的处理已经是很完备了，但因为穆拉是个好色之徒，一个个都要让你先试，……修伊也遭受到相同的遭遇。」
　　「你到底想说些什么？」
　　「由于你怀有对毁灭拉席度的母星系种族的憎恨，所以才让修伊体验这些严苛的考验。表面上假装服从穆拉，其实是为了等待背叛他的时机，不是吗？」
　　「为什么你要说我是拉席度？」
　　「如果要我不这么说，那我想请你说明为什么你的眼睛不是《真品》。在母星系的种族里，如果是机关成员，身体上的机能愈高，不管任何伤害绝对都可以靠《真品》而得到治疗。有可能是在你受到母星化的过程中，想试图将眼睛取出来。拉席度是靠瞳孔的脉动而互相传递讯息的，穆拉想要根除掉拉席度的机能，才箝制住脉动的。」
　　索列斯面无表情，只有将被指称为不是《真品》的眼睛，视线移开而已。
　　「还有三十分钟。」
　　索列斯说出离自己发火的时间还有多久，薇若对着他露出了笑容。
　　「对于这件事我好像错得很离谱。……好歹我也是依欧母亲的候补人选。所以，他也继承了与你相同身为拉席度的要素。但为什么似乎你到现在还没有意识到呢？……是啊！所有的条件都吻合呢！就算你母星化了，却仍是具备着拉席度人的性别转换。这可能连穆拉都不晓得呢！因为这是与机能相关的。而你潜在机能这方面的能力，还是在穆拉之上。……你到底是什么人啊？」
　　薇若自言自语的一边呢喃着，一边整理着绿色衣服，往中间熟练地裹紧身体。于是身体不再松弛，又回复到了刚刚的样子。
　　「……我要离开了。老实说，我将洁露交给了穆拉。这是我自己想出来要将你逼到死角的方法。」
　　这之后她有感而发地笑了出来。她放下了茶杯走出诊疗室，坐上停在地下道的车子。索列斯在她身后追了上来，将薇若忘了带走的雪纺薄纱递给了她。她接过后，仔细地将它包覆住肩膀及脖子。
　　「那个洁露一定是你的东西才是。」
　　薇若发动了车子。她的车通过学校地下道往地上行驶，毫不停留地往内陆广大的沙丘方向扬长而去。凌晨的天空飘着紫色的云朵，沙漠与天空的界限无限地延伸。偶尔从云中透出几道闪光，过了不久就听到了打雷的声响。在这同时，沙丘的一角突然出现了燃烧起来的白色烟雾。