　　在医疗局朴素的接待椅中，索列斯与来访者面对面坐着。刚冲好的薰茶放在两人的桌上。鸢尾花的花香，浓郁到让人忘了是在医疗局里面。
　　「贾乌意识还昏迷吗？」
　　穆拉用平淡的口吻问着，随时都笑脸迎人的他，双颊显得松弛。那是为符合市民印象中温和执政者，所营造出来的容貌。就算他已经将这个角色让给了伊佐尔，但直到现在他的脸上都还会有细纹浮现。
　　「是的。再生机能没有作用，伤口也没有愈合，坏死的部分只能切除了。」
　　没有任何开场白就直接切入正题。从穆拉来访医疗局，到索列斯准备好薰茶的数十分钟内，两人几乎没有任何交谈。
　　「控制贾乌对伊佐尔，到底有什么好处？」
　　「参事他只不过是想解剖贾乌的身体而已。除了薇若以外，多数的机关成员都对此事很有兴趣，从一开始就没打算好好治疗贾乌的意思。」
　　「你多少可以……帮他吗？」穆拉声音当中，带着些许抑藏不住的同情。
　　「这真的很困难。」索列斯也淡淡地回答。
　　索列斯把保温中的热水倒进茶壶，冲泡第二次。比第一泡来得更温和的香味，随着热气涌上。对索列斯而言，唯一放心的是穆拉只对HALASS女性这事上表现出固执的态度，除此之外他没有任何的关切。
　　「如果以你的医术都没办法医治，我想也只有放弃一途了吧！」
　　这种简明扼要的语气，是刻意训练出来遮掩事实的执政者习惯。关于贾乌可能是HALASS一事，属于同种族的穆拉竟未察觉，这点倒是很奇怪。可是看穆拉一脸冷淡的表情跟态度，让他很难作进一步的确认。
　　反正，穆拉对于使拉席度女性觉醒一事似乎完全没有兴趣。对他而言，不论哪个种族的女性，都只不过是单纯的女性而已，这是典型HALASS男性的想法。所以，穆拉对于拉席度女性的存在，一点都不清楚。
　　「贾乌为什么没有指令就与修伊见面了呢？这对不清楚我们要得到HALASS女性这个目的的他，一点都没有好处吧！幸好有你帮忙，修伊才没被牺牲。」
　　到最后，穆拉还是只在乎HALASS的女性而已。
　　「贾乌因为与修伊有哈蜜交流的关系，所以在心理上也会受到影响。纯种的亚人是不会理解情绪的。然而贾乌是标准型混血的产物，所以对受到不平等待遇的修伊，抱有怜悯之心吧！」
　　「可以说是有了情爱的感觉吧！那发生在他们的恩宠注入关系之上。如果伊佐尔目击到这一幕，他被拘束起来也是理所当然的事。因为他躲避自己身为机关成员的任务。再者，他身上还带有好几个不应该为他所有的洁露。真是个笨蛋！……爱情是个让人变得愚蠢的手段，你不这么想吗？」
　　「这个嘛！我倒是没有任何意见。」
　　索列斯完全不带感情地回答，并把正冲好的薰茶端往桌上。而此时穆拉则抓住了他的手。机能上的差异成立与性别无关，也不可能有任何自我意识或是情感掺杂在内。索列斯不带感情的态度，到了连穆拉都受不了的程度。
　　「贾乌虽然可怜，但他能无伤的回来也算是幸运了。」
　　穆拉将视线转往先前都没有注意到的角落，那里放置着诊疗台，在那之上躺着的少年，就是他一直锲而不舍地想要得到的HALASS女性。经过反复培养及摘除不良果实的痛苦之后，形成了与之前的少年无可匹敌的外表。
　　将索列斯手放开的穆拉，拿着薰茶从椅中站了起来，走到诊疗台的旁边。那之上躺着睡着了的患者，淡绿色眼睑紧闭，全身一动也不动。由于体温变化所带来的影响，应该还没那么快可以让他恢复意识。
　　「蒸馏器官还在。体格也没变。……对我来说，如果他是女性，外表长相如何都不重要。问题是在于，他要有身为HALASS女性的自觉才行。」
　　略整好外表的索列斯，一副没事的样子，又回复到医生的角色。已知穆拉目的的他，把还是HALASS男性的修伊，让他误以为是女性就很简单了。
　　「修伊因为在收容设施接受治疗，而失去了所有的记忆。可是由于他在《休眠》前是属于母星系的标准型，因此这也相当于他失去了身为HALASS男性的自觉。如果只是让他就这样躺在寝台上，可以很简单地让他服从您的要求。就算没有了自觉，他身为女性的事实也不会有所改变的。」
　　「只用拘束寝台，这会不会太简单了！」穆拉带着笑意，沉默了好一阵子。
　　「您在想什么呢？」
　　「我在想要回复成为修伊父亲的角色。」
　　「您真是个粗鲁的人呢！」
　　「你反对吗？」
　　「我没意见。就依您的计划来做吧！」
　　「修伊一醒来就通知我。我会重拾以前当执政官时的样子，努力地尽到一个父亲的责任。他本是我跟母星系女性所生下的儿子，像这样血缘相近的HALASS是很稀有的。虽然起因于突然的变种，但我们其实是真正的父子。」
　　心情很好的穆拉举步向前，在柜台的女保健人员尚未追上他之前，就握住门把，径自开门走出医疗局。追在身后的索列斯，直追到建筑物的斜坡前。而穆拉自己驾驶来的大型车辆就停在那里。
　　这男人与伊佐尔不同，总会在离去之前说出重点，不会让周遭的人感到无所适从。且他一旦踏进车内，就会马上发动车子。索列斯出声叫住了正要坐上驾驶座的穆拉。
　　「副参事，除了修伊之外，您还有别的小孩吗？」
　　「你为何会这样问？」
　　坐在方向盘前的穆拉，门没关就启动了车子的引擎。
　　「如果您还有其他的小孩，我只是想借这次的培养经验增加女性的数目。」
　　「就我所知，同为HALASS的只有修伊一个。你也知道，HALASS是由于突然变种才生出来的。如果是标准的女性，数目可是多到连我自己都厌烦的程度。因为在我们的社会制度中是无法养育自己所生的子女，所以才有认养的计划。可是，就算在婴幼儿时期没有特征，也有可能在过几年后就出现了。……你是不是想去调查贾乌的认养纪录？」
　　那一瞬间，穆拉表现出了平时少见的冷酷。很明显地，贾乌的本性他可能知道些什么。对于喜欢异形的穆拉而言，是不可能放过机能特殊的贾乌的。
　　穆拉驶离车上的深红色后车灯，像是在警告索列斯般地，隐没于地下通道的黑暗之中。他并没有看到贾乌求救的双手，旋即返回修伊的诊疗室。
　　修伊的表情平静许多。对于自己是HALASS女性毫无所知的修伊，到底陷于何等混乱的情势，穆拉连想都没想过。可是，为了要让自己的儿子醒来，他想要给予修伊刺激。然而就算索列斯同意这个想法，也不会如此不择手段。
　　看着修伊闭着肿胀眼皮的样子，索列斯不由自主地产生怜悯之心。从他将修伊当成穆拉小孩来养育开始，修伊对自己的身体感受度就很低，就算是麻醉醒来，身体上缠满了绷带，也不会询问索列斯原因，就只是静静地等待身体复原。所以他即使伤口痊愈到完好如初，体内还是残留着无数的疤痕。
　　在《休眠》之中行踪不明的修伊，被人发现时并不是在母世界而是在欧西凯德的收容设施之中。这类错误发生的原因，就是因为修伊的机能与欧西凯德种族很类似，而这也是未分化HALASS的习性之一。
　　他与那些拉席度的「小孩」们，在外表及机能上很容易被混淆无法分辨。由于这项错误造成他提前从《休眠》之中醒来，违反了在他之后醒来的索列斯的指令，才被运送到收容设施。由于在那里受到了不完善的治疗过程，连对索列斯而言，具有非常重要意义的记忆，都被冻结起来了。
　　表示灯亮了，这代表着保健室有夜间部下课的学生来访。索列斯拿起病历表，准备开始看诊。但等不及的学生，在还没轮到他时就径自开门走了进来。
　　「我不小心吞进了一个像是钮扣的东西。就这样不理它可以吗？」
　　这学生张着碧绿的眼睛，还没坐好就连忙诉说着自己的症状，更无视于一旁诊疗台上的修伊。他其实是为了快点拿到处方笺，而装出一副卑躬屈膝的模样。索列斯很清楚这学生体内异物的事完全是假造。即便如此，他还是无法如他所期望地，开立通便的药物给他。
　　「没有详细的诊疗，我无法告知你病因。这说不定比你想的还要麻烦。」
　　这学生也是医疗局重要标本之一，并没有特定的人格。一般大脑都处于睡眠的状态，仅有些依照医疗局意思，而在他脑中放入的几个特定机能及个性而已。发生在他身上的现象，一用身体座标来分析，就可以厘清真假。
　　索列斯在患者面前操作CODA，他一点都不怕数值与评价被患者看到。因为医生操作的棋盘格，只有学生程度的人是无法解读的。
　　「你有好好地进食吧？你应该是接受固体食物的吧？」
　　「是的，我一天进食两次。我吃的是配给所交换来的正规固体食物。」
　　语气中带有自己所吃的食物并非从黑市得来之意，这对于罹患了P.U.S.的患者而言，是免不了的事情。由于性方面欲望而产生空腹感的P.U.S.患者，在成为《女性》之前，会完全地为极佳的食欲所困扰着。
　　他们除了烦恼永远填不饱的空腹之外，也畏惧看见自己日益膨胀的身躯，于是就变本加厉地吃更多的食物。一旦成为了《女性》，却不可能因此而感到快乐，反而愈是烦恼。恩宠注入就是能够收敛起无止尽丑恶欲望的一种制度。可是眼前的这位学生却不是P.U.S。
　　索列斯苦恼着要不要向他说明肥胖跟怀孕的不同。在身体与意识、机能与欲望等等，完全都处于分离状态的学生，对于接受与生殖相关的恩宠注入一事根本没有记忆。索列斯估量着这学生能否接受事实而进行问诊。
　　「当你体内的异物被当作排泄物而排出体外时，你认为它的大小为何？」
　　「如果是很简单地排出体外的话，应该没有什么感觉吧！」
　　「它可是会渐渐地变大呢！」
　　「为什么？我吞下它时不过是暗扣的大小而已啊！」
　　这学生不知何时低下头来，注视着地上的某个点。根据CODA资料所示，在他的记忆里，是因为跟哈尔接吻而吞下了这个异物的。
　　「依欧……」
　　索列斯不自觉地喊出这个名字，他知道这声音让学生的身体微微地颤抖了一下。他静等着这位学生有何反应，可是却没有出现任何觉醒的征兆。依欧碧绿的眼睛闪烁着不安。
　　「……医生……这绝对是钮扣没错。我跟哈尔接吻的时候，他用舌头硬塞到我嘴里。他命令我吞下去，我只好顺从。他只有说这钮扣会在我体内缓缓移动而已，并没有说会变大。……我要怎么办才好呢？」
　　「就像我刚刚跟你说的，在你体内的并不是异物或是钮扣。虽然它会渐渐变大，可是现在除了先不管它以外，别无他法。」
　　终于了解了情况的依欧，用绝望的眼光看着医生。
　　「……那么，再来我会变成《女性》吧？」
　　「正确的说法是变成女的。而那是有着非常特殊存在的女性。」
　　「为什么会这样呢？我又不是母星系的种族。是不是搞错了？」
　　「错误会发生在某个特定比例上。你不用现在思考这个问题，这与是不是母星系没有关系。而跟因恩宠注入之后，对于所生出的身体变化，是否能够接受有关。」
　　「那我也只能想说我会转换成《女性》……」
　　「并不是《女性》而是女的。再来，我要给你个忠告，那不是转换，而是在机能上意味着你是个女的。」
　　「……机能上的意思是？」
　　依欧于听到《女性》与女的是不同的之后一脸茫然，对于体内异物没有得到结论，于是站起来向索列斯道谢后说：「我体内的异物要怎么处理？」
　　依欧对索列斯说自己需要考虑个两、三天之后就走出了诊疗室。
　　事实上依欧究竟属于哪个种族，身上具备哪些机能，这些事情只有索列斯知道。医疗局与ICE公司所了解的依欧身体构造，是来自于索列斯所操作的身体座标。然而索列斯所担心的，却是依欧根本看不出来已经觉醒了。