　　修伊醒来，发现自己身上插满了管子，却丝毫没有不舒服的感觉。他在一间天花板及墙壁呈曲线状的奇特病房里，室内很昏暗没有窗户，阴沉让墙面显得格外抢眼，只能说是间对缓和病患心情毫无助益的病房。
　　修伊不知道为什么他会在这里，但对于治疗行为早已习以为常的他，像这般自麻醉中苏醒的情形，也已经体验过好几次了。只不过这次全身被一堆麻烦的管子缠绕着，限制了行动。手脚无法动弹，身边也没看见主治医生的身影。
　　没多久房门被打开，走进来一名中年女性与一名身材魁梧的男子。中年女性边招呼着男子边走向病床，一下子掀开了盖在修伊身上的毛毯。修伊的身躯一丝不挂，交错着无数的管子。却不见来访者表示出一丝的同情。无法出声的修伊察觉了这点，感到很茫然，但除了忍耐之外也别无他法。
　　「这孩子名叫柳加。只要把他放在拘束寝台上，几乎不会有任何问题。光靠流动食物就可以维持躯体，插上管子就可以应付注入与排泄，根本不用多花心思。他的声带暂时被拿掉了，所以也不会大吵大闹。最重要的一点是他的优雅外貌，如果要当作母世界政府要员养子的话，没有小孩比柳加更合适的了。」
　　「之前名单上有个名叫托雷的小孩。」
　　「那小孩一年前发生机能障碍过世了。本来他就是个发育不全的孩子。」
　　「那敏克呢？」
　　「……那小孩的情况不很稳定，还需要作进一步的治疗。只要他一旦发作起来，行为就会变得很狂暴，连扭伤或骨折都毫无知觉。身为女舍监的我需要为此负责，但以他现在的状态是无法让人领养的。」
　　这名男子身着母世界政府高官偏好的长袍，黑色丝绸衬托出他气宇非凡的外表。他一笑，眼尾和嘴角掩藏不住隐隐浮现出的冷酷表情。但从女子说话的口气听来，她并没有因为男子的地位而作无条件的让步。
　　修伊想知道发生了什么事情。这个称他作柳加的女子，很明显的是认错人了。可是全身被控制住的他，却无法出声指正自己被误认了。
　　「他的内脏都还完整吗？机能运作没问题吧？」
　　「没问题的。只要回复声带功能就有声音了。这小孩还没从楼梯摔下来前都没有任何病历。以他的智商，去母世界高等学校就读肯定没问题。然而这个不幸的事故让他失去了意识，之后就一直是这副模样了。他的内脏目前为止都还很正常，也没有出现任何问题。」
　　话说到一半，女人似乎感觉到躺在寝台上的人不是柳加。可那疑虑一瞬即逝，她急忙眨了眨眼。政府高官一点都没注意到她的动作，担任女舍监已是老手的她赶忙掩饰过去，反正先完成这份工作再说，她仍将患者视为柳加。
　　管他拘束寝台上躺的人是谁，只要能完成领养就好了。完成愈多次，身为舍监的评价就会愈高，而这些成绩会在回到母世界后，让她得到更高的地位。
　　以她过往的经验，让有能力领养的特权阶级人物，对患者的遭遇愈同情，愈有效果。于是她滔滔不绝的说着，关于柳加所遭受到的种种不幸。高官面无表情的聆听着，不久后他即中断了她的说明。
　　「来签合约吧！」
　　女舍监如释重负地松了口气。
　　「那么，请跟我到接待室。」
　　「不必。在这里完成就行了。司机还在外面等着。你应该知道我的职务时间宝贵，我没办法花太多时间在这里的。」
　　「您说的是。文件都整理好了。……您只需在此签名即可。领养的调查用书及领养内容等相关文件，几天后再送给您也是可以的。」
　　过了几分钟，修伊就在一头雾水下连同寝台被搬了出去，魁梧的政府高官把他抱上车。虽然缠绕在他身上的管子都被拔除了，手脚的感觉却仍未恢复。修伊这才意识到自己的神经系统全被麻醉了。要不是靠着视觉，身体根本没有了任何的感觉。可就在这时，视觉神经也渐渐变得模糊了。
　　一直反复施行治疗与静养的修伊，对于转换疗养设施也不算陌生。可是都需要依照主治医生的指示，得到前往目的地的允许之后才能移动。他煞费苦心地要将脑中一片混乱的记忆理出头绪，才想起来是因为父亲的指示而转到卡宾西翁来静养的。
　　那是个沐浴在朦胧白色光线下的夏天。位于沙丘中间的某个旅社是修伊的新家。由于主治医师索列斯跟他约好说会来这里，修伊耐不住焦急的心，过没几天就给他捎了封信。可是，鲜明的记忆就到这里为止，后面发生了些什么他浑然不知。就连现在距那个夏天已经有多久了他也不晓得。修伊被一股强烈的睡意所笼罩，试图唤醒记忆的意志也渐渐地变得微弱。
　　车子安静的行驶着。修伊拼命的想要睁开眼睛，却仍敌不过睡意而沉入梦乡。男子用手抚触着已经全然放松的修伊身体，手的热气不只透过肌肤传给了修伊，还持续地渗透到他的全身。然而修伊手脚的知觉还没有回复，体内循环的这股热气让他困惑不已。但男子似乎意会到修伊的狼狈，而发着笑。
　　「你……是HALASS吧！才让穆拉这么固执。我知道那男人是HALASS。他应该忘了，在我变成这副模样之前就已经认识穆拉。……原来如此，看起来还颇像个女的嘛！」
　　修伊麻痹的已经感觉不到属于自己。男子再次伸手到修伊的胸骨下方，他被这种不知名的触感惊吓不已。男子浑厚的手指伸到了修伊体内。发不出叫声的修伊，终于看到男子手中拿起一个透明凝胶状的固体。
　　「这东西就先寄放在我这里。……早晚都会成为诱饵的。」
　　当他被迫与男子接吻的同时，修伊脑中浮现了沙丘闪烁着雪白的景色，一下子像海一样的扩展开来。修伊体内再度感受到被侵蚀，炎热的沙子像是要吞没他般大举的入侵。