　　无穷的广大沙海尽头，有个像是锡溶化之后的水边。水面与天际的界线，渐渐地被摇摇荡荡的热气所侵蚀，毫无生气地交错着。对修伊无法辨识颜色的眼睛来说，更加地感到纷乱不已。
　　在这个称作为卡宾西翁的地方，主要热气的来源并不是太阳，而是耀眼的白色光线。这对太阳光会产生过敏症状的修伊来说，连遮蔽光线用的厚镜片眼镜都可以不需要配戴。他打开窗户呼吸新鲜空气，从这栋位于侵蚀后的残余山丘山腰上的病房建筑物看出去，朝阳的阴影清晰地映照在沙丘上。
　　这里除了零星分布的残余山丘之外则空无一物，只有飘缈无尽的连绵沙海而已。不算新的疗养院就如同盖在孤岛上的要塞，专门收留无家可归的人。医院里人影稀疏，比起患者、护士及保健妇的身影显得更加醒目。
　　修伊与一般入院的患者不同，可以有自由外出的权利。除了平时应付怪里怪气的女舍监及固体食物的味道之外，这里的生活环境大致上还算说得过去。
　　他在病房外的走廊上碰到一位被绷带蒙住双眼的少年，看上去好像很痛的样子。他的身材跟修伊差不多，看起来两人的年龄似乎也相仿。少年身上装着步行工具，一个人做着步行训练。修伊虽然没有机会与他交谈，却从别人那里听说少年一旦有《TRAN》就可以回复视力，但在拆绷带之前他都得装着步行工具行走就是。这样一来，修伊也就放心了许多。
　　到了下午，修伊需要接受精密的检查。具备着严谨的职业态度，身材清一色都是强健结实的保健妇们，对于患者是一点都不马虎的认真。她们无视于修伊穿着衣服进到诊疗室内的窘态，根本也不管嚷着说要自己脱衣服的修伊，好几个人把他身上的衣服脱了下来，十秒内就迅速完成了。
　　只穿着紧身衣的修伊，为了接受检查而被引导躺于一张有着温热感的医疗用寝台之上。他的脸朝上，全身及双手都被检查用的器具所固定住。出现在他面前的医生，是个对着修伊无法辨识颜色的眼睛，似乎偷偷地隐藏着什么秘密的年轻男子。
　　修伊看到了这种眼神之后，不知道为什么感到很安心。年轻男子应该跟医生这个职业无缘，因为他的眼神里有着忧郁跟感性。如果眼前的年轻男子是个医生的话，修伊想着就算让他从分哈蜜给火焰蝴蝶的美梦中醒来，也是没有关系的。
　　保健妇们受到指示，在修伊的身上接上电线及管子，再由医师将测定的数据输入CODA之中。从她们动作所发出来的细微声响，修伊渐渐地听不到了。他的眼皮变得愈来愈沉重，不知不觉当中他已经被睡意所包围，手脚也失去了控制。
　　不知何时起保健妇们离开了，修伊的身边只剩下刚刚那位医生而已。交会的眼神之中，可以看得出来医师那充满忧愁的双眼，失去了一半的轮廓。他往修伊的方向接近，近到可以让修伊在他的眼球里看到自己的影像。因为感到有种不熟悉的嘴唇触感，才发觉到医师正亲吻着自己，可是修伊却没有因此而失去呼吸。
　　「往后，似乎还有一段很长的时间……」
　　医师平静地在他耳边说着的同时，修伊的胸凹骨被用力地撞击。手脚都被束缚而动弹不得的他，无法拒绝对方伸过来的手，只能束手无策地任凭冰冷的固体，钻入自己体内。
　　修伊睁开眼醒来后，发现周围的环境跟自己昏睡前不同，这是一间微暗且没有窗户的房间。屋顶与墙壁连成一气，所以无法清楚地分辨。而修伊所躺着的寝台位置，也呈现着一个很奇妙的斜度。
　　可是对他而言，少了会刺激眼睛的照明灯光也算是一种幸运。他想自寝台起身，却发觉身体异常地沉重，连举起手的力量都没有。身体开始变得热了起来，意识也渐渐地模糊不清。
　　在这同时房间门被推开了，那个绑着绷带的少年往里面探头进来。他的身体从门缝中闪进了房间内，似乎对周遭的状况一点都不在乎的样子。虽然他身上装配着安全带及步行工具，但他的脚步却一点也没有受到任何的影响。纤细的身体被纯白的衣服包裹住，跟那白色的布料比起来，少年白皙的肌肤却显得更为醒目。
　　他的举动让人一点都不认为他的双眼，是被覆盖住而看不见的。他走进修伊的床边，出其不意地覆上修伊的嘴唇。冰冷的触感让修伊更加明显地感受到自己身上的热气，可是他却对少年嘴唇的触感有股熟悉的感觉。在他试着回想的同时，身上只盖着毛毯的修伊，突然才意识到自己全身竟是一丝不挂。
　　少年很熟练地卸下身上所装配着的工具，脱下白色衣服靠往修伊的身边。他这毫无迟疑的举动，反让修伊感到非常惊讶。于是紧紧相贴的少年肌肤，有种凉凉的舒服感，随着少年手指的抚摸动作，让修伊身体流窜过一股战栗的感觉。
　　「你……是女的吗？」
　　与一脸狼狈的修伊相较之下，少年异常地平静。两人在身体特征上没有什么差异，少年却有着能被判断为母星系男性的器官。除此之外，少年没有修伊觉得是女性的器官。虽然少年侵入到修伊的体内是事实，可是那却不是到目前为止修伊可以理解的回路。少年脸上的微笑似乎在揶揄着修伊的无知般，然而这却代表着少年的智能是正常地运作着的，而这股举动也并不是故意要跟修伊挑衅。
　　「女舍监与保健妇因为都是平凡的母星系种族，她们都以为我是标准型的少年，一点也不了解我身体的构造。虽然会在医生不注意时偷偷与我玩乐，把我视为容易对付的男性。但我对于女性而言，可是个握有打开回路锁匙的特别男子，你不要模仿像我这样的人。」
　　「可是我，并没有什么你说的锁匙……」
　　「那只不过是你自己忘了而已，你的身体不是还记得的吗？」
　　少年又再次地靠近修伊与他接吻，并碰触着他的身体。修伊的理智警告着自己要躲开，却在少年的体温之下变得脆弱不堪，赤裸裸地显露出了心中的欲望。两人间的界线已经渐渐模糊，少年握住修伊的双手，往他体内的更深处流窜了进去。
　　从与少年接触点传来的冰冷触感，让修伊整个人的身体沐浴于其中。他的全身充满着无法压抑的冲动，虽然自己知道这股冲动往某个方向流动。就像是溃堤般迅速地流窜在修伊的身上。
　　从天花板往下垂落的布料，像是挂钟般包覆住整张床，修伊的视线被局限在这个狭窄的空间当中。刚醒过来的他，由于睡着时被少年的捉弄而变得呆滞无神。可刚刚的对象是个女性，这让他感到疑惑不解。因为在他身旁的女舍监与保健妇都是女的，却连一次都没有刺激过他的欲望。
　　所以刚发生的事情应该是在作梦，可是梦境的一开始就很暧昧不明。抬头正上方所看到的布幕扣环，跟卡宾西翁疗养院的形状并不相同。修伊记忆里面确实看到的景象，到底曾经在哪里看过却怎么也回想不起来。
　　修伊在还没自梦境回复过来之时，又面临了新的转变。他的神经很敏锐地感觉到有女性，而且是非常地接近。修伊微微地起身，拨开挂在床铺四周的布料，从缝隙中偷偷窥视房间内的状况。
　　房间的正中间放着一张圆桌，那里有个穿着黑衣的男子。从衣服下摆流泻的样子看来，那是用最上等的丝绸所作成的衣服。他并不认得男子，但从男子身上所穿的长袍看来，那是殖民政府高官所偏好的样式。衣服上细致的刺绣显示出男子高阶官员的身分，相同颜色的绣线绣满了整件衣服，连袖子与下摆都带有高贵华丽的光泽，让男子身上具有一股特别的风格。
　　修伊视线注意到男子竟走向他，并拨开包覆着床的布料。男子对于这个举动会侵犯到寝台上躺着的人的隐私，一点也不以为意。修伊对他的行为感到很反感，他想将睡梦中所体会到的快感，在男子的面前隐藏起来，于是将身体往毛毯里缩。
　　「你好像已经醒了。」
　　有别于衣服摩擦声下的优美身段，男子说话的语气给人一种冷淡且带有威严的印象。修伊打开帷幕往光线不是很清楚的室内看去，在另一张寝台上躺着一个人，而那个人一定是个女的准没错。
　　脸朝上躺着的人，双眼被不知名的黑色装置所覆盖住了。修伊判断那应该是医疗用的器材，也因如此对于自己在不知名的病房里醒来的这个事实，再次地得到确认。然而往返于反复的治疗与静养中的他，对于这个结果却少了受到惊吓的敏感度。从躺在隔壁、全身包裹住的患者的纤细身躯看来，他应该也遭受到与修伊相同的遭遇。
　　从下巴到肩膀的巨大金属装备是为了要固定头部，装备是以铜与铁所组合的重重支架由底部牢牢地固定着。支柱与直角间有臂杆往外伸出，而最前端装配着个镜头。整个构造异常地坚固，比一般检查眼睛的设备还来得怪异。头发贴着的小小头部，暗示着患者其实年纪很轻。
　　「你觉得那是个什么装置？」
　　「嗯？我不知道……」
　　「那么就请你走近看看。」
　　被催促着从毛毯中起身的修伊，望瞭望四周，想找寻可以穿戴的衣物。因为他除了身上的紧身衣之外，什么都没有穿。
　　「你知道我的衣服在哪里吗？」
　　「这里是诊疗室，我是医生，而你是还在接受治疗中的患者，所以你不需要穿衣服的。」
　　修伊无法辩解，于是就这样往女性所躺着的寝台靠过去。走近一看，那以治疗为目的所建造的设备，却充满了夸张的恶意。它涂着漆黑的金属部分与突兀的大螺丝，一点也没有顾虑到患者的感受。
　　「你试着往镜头里看，你眼睛的治疗成果应该已经奏效。」
　　「……什么？」
　　陌生患者眼睛所塞着的装置，没想到竟与自己的治疗有所关联。修伊盯着男子的脸，从下巴到下缘深刻的皱纹与眼角尾端所连结成的笑容，非常奇妙。
　　「快点！不要犹豫。」
　　修伊遵循着催促的声音，有点腼腆地往镜头里窥去，却突然有股令人晕眩的淡蓝色光线投射过来，让他吓了一大跳。那像是笼罩在光线中的水面，但那并不是一个平坦的面，而是有着裂痕的玻璃碎片。每一片都对光线产生不同的反射，并连成一气。有些光线穿过了碎片，有些则没有。而那全体看起来，就像是发出淡蓝色的光线。
　　修伊无法辨别颜色，只能读取因反射而引起的数据。那笼罩于淡蓝色光线下的玻璃碎片，一片片地被看得很清楚。而后修伊注意到女性鲜红的嘴唇及金色的头发，发尾受到房内的灯光反射，出现了白金色的光泽。
　　「淡蓝色……」
　　从他的双眼不停地发出闪烁的光线，依据光线而变化的颜色，有时呈蓝色有时呈翡翠绿，在闪光发出的瞬间产生脉动。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿鲁诺鲁特，……摩列特斯，……比盎基尼，……
　　修伊向后方的男子露出狐疑的眼光。
　　「为了什么要装配这样的设备？」
　　「因为有人需要眼球《TRAN》，这是要确认型是否适合而施行的一种状态检查。」
　　「可是，这个女性也需要眼球啊！」
　　「原来如此，你认为她是女的。……为什么你这么认为呢？可以让我听听看你的理由吗？」
　　男子脸上带着跟刚刚相同的笑容说着，修伊警觉到话题被巧妙转移而闭口不语。这时候男子操作着手中的控制器，让检查眼睛的设备动了起来。将患者固定用的金属器具也稍微地动了起来，机器臂杆渐渐地改变角度，往修伊所躺着的寝台方向靠过来。
　　「那么，你的眼球也让我来检查一下。请回到你的寝台上躺好。」
　　这时修伊忆起一开始接受治疗的恐怖经验，但为了要逃离这里，非得顺从男子的话题不可。而这个结论，让他不疑有它地开始打颤。
　　「……是味道，她有着女性的味道。」
　　男子脸上浮上了一抹比刚刚还要柔和的笑容。
　　「这真是令人意外的答案。你在哪里得知女性味道的呢？味道这件事情是根据后天的体验而有所认知的经验，并不是与生俱来的能力呢！」
　　走过来靠近到修伊身旁的男子，让修伊大吃一惊。男子身上散发出一股女性的味道，修伊的注意力完全集中在检查眼球机器下躺着的患者身上，并没想到女性的味道，其实是来自眼前这位外表看起来是男性的政府高官身上。男子站到修伊的面前，伸手触摸修伊的肩膀并掐住了他的脖子。
　　「……你……你就是女的……」
　　「是啊！那又怎样？」
　　男子浅浅地笑着，他攫住修伊的下颚并与他接吻。当男子的手指碰触到修伊的颈椎时，修伊的身体就变得不听使唤，只能任由男子摆布了。他感觉口中有一股与冰冷的嘴唇不同的热气侵入体内，而这股热气顺着气管深深地钻入，让修伊快要不能呼吸似地喘了起来。
　　这时男子突然放开修伊，让他恢复原来正常的呼吸，并让他吞下了个小小的异物。修伊感觉到那个固体物，滑入了身体之中。
　　「……这……是什么？」
　　「你别管这么多，快追随那个标本去。」
　　男子态度一百八十度地转变，圆弧状的皱纹笑容不见了，取而代之的是换上了一副老奸巨猾的相貌。修伊被控制着身体靠近诊疗台，他借着男子的引导往前，手脚却如同已经很熟练的样子，一点也不迟疑地顺从的移动着。男子从医疗器具上放着的盘子中间，选了一把尖锐的解剖刀拿在手上。再将脸凑往检查眼睛装置的镜头，将解剖刀往患者放大了的眼睛方向慢慢靠近。
　　修伊试着想要抵抗，但手脚却不听使唤。男子运用着灵活熟练的双手，翻开患者的眼睑并用针固定眼皮，然后将眼球挖了出来。他一点都没有因为患者还是个活人而有所顾忌，这个行为也根本谈不上治疗，简直就是活活摘出眼球的程序。
　　「……为……什么要这样做？……真令人反感。」
　　「我只是想知道，你为什么会对女性的味道有记忆。那可是具有很重要的意义的。母星系种族就算每个个体都有味道，却不具有可作为记号的味道，根本无法用味道来判定是否为女性。所以你遇到了以味道作为记号的拉席度女性，而原本母星系的种族是没有判定味道的能力的。……你跟那个拉席度的女性，做了恩宠注入了吧？」
　　「……恩宠注入？」
　　「母星系人称为玩乐。……那个女性存在于我们的身边吗？她到底是谁？」
　　「我不知道……」
　　修伊一边窥视着镜头那端，尖锐的刀物就插在患者的眼前跟眼睑之间，光靠他的意志根本无法让事情停止不发生。
　　「你们……对于还活着的人，就这样夺走他们的眼球吗？你们故意让他们沉睡，再趁机取出眼球，这作为真是卑劣。」
　　「你是在哪里学到这么低俗的情绪呢？不具有人格的你，听你这么说还真令我感到困惑啊！当然在这之后会植入替代用的其它眼球，外表根本看不出来，也无损其机能，这标本并不会因此而失明。但本来这标本的眼球，就也早已不是最初的了。」
　　「我不想也有这样的遭遇。……夺走少年眼球的就是你们这群人，这就是为什么他都一直绑着绷带的原因吧！」
　　「你在说谁？你所说的话我一点都听不懂，在这里能够发问的只有我而已。废话少说，好好地回答我的问题。如果你忘了，我再提醒你一次。要是你能告诉我是在哪里遇到拉席度女性的，那我就会听取你的愿望。这样的治疗方式，就算现在马上要我取消也是可以的。」
　　「拜托你……我真的什么都不知道……」
　　「你不可能会不知道的。……你看你的身体，……对于女性不就会产生反应吗？」
　　男子一边说一边脱下修伊的紧身衣，强行抱住他。被迫拥抱的修伊，体内竟产生了与两眼绑着绷带的少年之间所发生的相同反应。男子不管怎么看都是属于母星系的标准型身材，修伊局部的身体渐渐地被男子所吞食。就算他想逃离，身体却不听使唤地无法动弹。
　　「怎样？再好好地回想看看。以前是不是也有这样的经验呢？可不可以详细地跟我说说，对方是长什么样子的呢？」
　　「可是……那是在梦境里……」
　　「梦境也没关系。快说！到底是什么样子。」
　　男子的口气变得非常愤怒，他放开修伊，再次拿起解剖刀往患者的方向走去。先在眼球的上方划了一刀，再来则作势要往中间刺过去。修伊因为想要逃离，因而提起在梦里遇到绑着绷带的少年一事。
　　「那个少年是个女的吗？」
　　「我不知道。他看起来就像个少年，而且生殖器官也像是母星系男性所有的东西。通常在这种情况之下不可能是个女的，但当我回过神来，身体就被他抓住了。」
　　「那就应该是拉席度女性没错，所以你才会感到错乱。其实那并不是梦境，只是你过去有关的遥远记忆已经苏醒过来了而已。」
　　「……过去的记忆？」
　　男子离开修伊的身旁，整理好身上的衣物，转身往小玻璃杯中倒入饮料，并将无色透明的液体递给了修伊。
　　「这是会让你感到舒服的药，快喝下！」
　　身体根本不听使唤的修伊，只得顺从地将嘴靠过去喝下了。然而液体一旦吞下之后，虽然立即有股冰冷的感觉，但循环于修伊体内的时候，却是异常地炎热。到了最后，修伊竟因自己所吐出的热气而倒地不起。
　　气若游丝的修伊睁开眼睛，男子出现在他的眼前，手里拿着一个透明的固体靠近他。在他感到胸凹骨被钝器击伤的同时，男子的拳头往修伊体内强行侵入。修伊想要叫喊出声却发不出任何声音，更马上被强烈的睡意所侵袭而中断了意识。