　　醒过来的修伊看到自己正上方有个顶棚支撑架包覆住整个寝台。他不习惯这个支撑架，所以目不转睛地盯着它看了好一会儿。第一次在这个陌生的房间里过了一夜，终于到了第二天的清晨。
　　暑假期间他接受了不少次的治疗。治疗的结果不过是让他终于脱离了经年累月的疗养生活，而回复到了原来的健康状况。经过主治医师索列斯的同意之后，他被许可回到学校上课。
　　然而他被诊断为返回母世界仍有些风险，所以移转到此来休养。他接受着医疗局的保护独居在这里，跟母世界执政官的父亲分离，没有一起生活。
　　前往学校的途中，修伊的主治医师提醒他一些需要注意的事项。其中之一就是要防止对阳光过敏，而必须要戴上眼镜。当初在卡宾西翁时并不需要戴眼镜，但因为在收容设施度过了漫长时日的他，并不习惯外面的世界，所以他变成了对光线会有过度反应的体质。他无法拿下为躲避光线而配戴的眼镜，且阳光的热度会让他的身体变得赢弱，所以白天的外出也受到了限制。更由于这个原因，修伊只能上夜间部的课。
　　墙上的时钟指着午后三点。因为屋内被遮阳窗营造出昏暗的景象，让修伊误以为是夜晚而安稳睡去，过着日夜颠倒的生活。夜间部开始上课的时间正好是他起床的时间。他冲了个澡，披上睡袍，将电热棒插在茶壶内。在等水煮沸的这个空档里，刚好让他环视了一下这个他必须暂住的房间。
　　在这之前他就已经被告知了，浴室及简易厨房，还有圆桌跟橱柜备用品等的使用方法。本来这是间双人房，所以房间内有两张床铺。除此之外，就没有其他的家具了。房间出入口的门上，镶着彩色玻璃，这是屋内唯一的装饰品。但这对颜色分辨有困难的修伊而言，玻璃只不过有着明暗间的不同而已。
　　他从橱柜里拿出茶杯，开始研磨咖啡豆。由于身上负有与医疗局联络的义务，喝了口刚泡的咖啡，他随即操作放在圆桌上的CODA。一开始出现的是他的身体座标，接下来就有来自医疗局的联络事项。现在他收到的是手术过后一切正常的诊断结果，修伊根据变换规则的指示，操作着棋盘方格。
　　关于先前询问的问题，医疗局回答身体座标纪录没有错误。并不记得曾询问过医疗局什么的修伊，又看了一次当初的询问事项。那写着当初他要求医疗局更正，关于他的身体座标性别转换栏上，写着「女」的这一点。
　　他再查看了身体座标，确实写着「女」。而他本人在身体上或机能上都认为自己是男的，因为一开始他就不知道有性别转换的存在。
　　于是他再次询问医疗局，但只得到询问已受理的回应。修伊走向角落的洗脸台，在镜前脱下睡袍，当然他身上没有丝毫可以被认为是女的特征。除此之外，也没看见手术缝合的痕迹。到底自己被施了何种手术，修伊也没被告知。他只是一如往常的接受治疗，就算从麻醉中醒来看到了伤痕，他也不会过问。
　　可是过去他接受的不少次外科处置，都看得到留下的疤痕。这次的伤痕，是在何时消失不见的，自己却没有记忆。至少当时在卡宾西翁的旅馆所度过的那个夏天，他感觉似乎有几个伤口缝合的痕迹还存在着。
　　经常接受治疗的修伊，在频繁麻醉跟清醒之间，并没有闲暇能注意每次的伤口是否留下疤痕。他认为身体是属于跟自己不同的外部所有，所以才耐得住重复性的治疗行为。外部的躯体属于医疗局及医师所有，并不归属于修伊自己的。可是，他也没因此而失去对于躯体的感觉。
　　夜间部的课从下午五点开始。修伊整理好茶杯，穿上全新制服。沙丘地带的夜晚是想像不到的冷冽。修伊准备好承受室外冷空气，就披上外套出门了。
　　这时候太阳几乎已经下山了，可他还是刻意戴上眼镜，并顺从着医生的指示，尽可能地选择暗处行走。这里跟卡宾西翁不同，由于过度的城市化而显得有些拥挤，热闹嘈杂的大街，密密麻麻毫无秩序的小路。
　　往学校的途中，修伊记得的路标之一是递信所，他在十字路口看到一栋很像的建筑物。那附近还有药局与观光局，而道路却杂乱无章。被熙来攘往的人群所淹没的修伊，在更里面的巷子里，找到了一条与十字路口平行的小路，让他暂时逃离拥挤的人潮。那是水桥边灰暗的小巷道，对要避开灯光行走的修伊来说非常恰当。漂浮在水盘上的浮水蜡烛光线，只刚好照到他的脚而已。
　　修伊慢慢地走着，他发现在前方阴暗处有个人影而蹙起了眉头。某个不知名的人低身蹲着堵住了小路。小路很狭窄，就算要刻意避过，也需要对方让开一点不可。修伊抱着多少有点不耐烦的情绪往前走去。
　　高两公尺的水桥倒影，让小路笼罩在阴暗的漆黑之中。这人就穿着黑衣蹲伏在这里。然而就算是在这么暗的环境之下，他苍白的脸庞与白皙的颈部仍格外显眼。修伊犹豫不决的站在原地，不晓得该要往回或是往前。但他马上察觉到前方的人影不只一个人。
　　除了从远处看来像是穿着黑衣的人，还有个坐在小路、身上几乎没有穿着衣服的少年。他有着母世界人种中稀有的黑发，眼球的颜色也很深，年纪看起来似乎跟修伊差不多。
　　男子毫不在乎因少年而在半路上受到耽搁。少年任凭男人上下其手，没有丝毫拒绝的态度，也没有被强迫或威胁的感觉。空洞的表情中，看得出来他正与男子分享着彼此的欲望。这对只知道医疗设施顺序的修伊，看起来是个难以理解的景象。
　　小路里除了修伊还有其他的行人，他们一副视若无睹的样子经过修伊及少年，似乎并不以为意他们公然的行为。只有修伊停下脚步，楞视着眼前两人的丑态。在这时候，抱着少年的男人抬起了头，终于注意到了修伊的存在。
　　「……怎么啦？……哪里不对吗？我可是对女性很行的人。如果你是要跟我兜售的话，去找别人吧！」
　　男人把修伊想成是跟少年从事相同买卖的人。
　　「你抱着的不是男的吗？」
　　「这小子看起来就是女的啊！却不像母世界女性有着高度的身体机能。对跟我一样属于下层的人是很容易控制的身体。至少可以依我的喜好来抱他。」
　　男子并不在意修伊的视线而下流的抚摸着少年。但少年似乎也没有因此而感觉有受到屈辱的模样，放任着身体被玩弄。
　　修伊怀疑这个说少年是女性的男子头脑有问题，因为他发现一个证实这个错误的证据。从少年的身高跟身材所推测出的年龄，可以得知决定少年性别的器官还是在未成熟的阶段。
　　在女性人口比例极高的母世界里面，女性在机能上的阶级比较高，男性则是配合女性的欲望而生活的。可能是由于这个原因而衍生出来的郁闷，男子对于这个身材瘦弱、百依百顺的少年报以粗暴的态度，以看起来几乎全身关节都快散了的滑稽姿势抱住他。就算如此，少年仍看不出有任何抗拒的反应。
　　修伊发觉这里与母世界是不同的领域，于是急忙往学校走去。狭窄的小路一度通入桥墩之下，而后又从广阔的地方通出。那是一个可以从上俯瞰沙湾的山崖及有着扶手的瞭望台。从那里不只可以眺望苍白的月，连沙丘跟黑暗天空交会的分际线都一览无遗。
　　这个领域与母世界相较之下，有着极端高低不等的地形。缓缓隆起的沙丘跟大海相连，与平地上的丘陵比邻而居，反复地连绵无止境。
　　女舍监带领十几个在白衣上装配着步行工具的少年，排成一列往瞭望台的方向前进。每个安全带都用辅助工具系着，而女舍监控制着其中一个安全带来引导着全部的少年。少年们不会随便乱走动，因为他们的个性本来就很听从命令，没有人会弄乱行进中队伍的队形。排着队的每个少年脸上都不带有任何表情，就这样经过了修伊的身旁。
　　这时，排在队伍最后面的一位少年，脚被石板路间的沟漕所绊倒，身体往前倾。修伊正好在他旁边，及时地伸手扶起他来。那是个有着淡淡发色、眼睛发出些微闪光的少年。由于最前头的女舍监催促着，修伊与少年一起回到了队伍当中。
　　「谢谢您的好心帮忙。……啊！好久不见，原来是你。你已经到母世界的高中就读了吧？我在这里的任期也差不多要结束回多了。让我们下次在那里相逢吧！……看来敏克的步行工具好像有问题。等我回到医院后，一定要好好的帮他检查一番。」
　　女舍监再次上紧跌倒少年的弹簧锁，这个动作对少年而言似乎很沉重，而让他身体僵硬到连修伊都能清楚地看出来。少年因为感到不好意思而脸红不已显得很难为情，白色衣服里的内衣都湿透了，可是女舍监却一点都不在乎地带领着队伍继续往瞭望台走去。
　　修伊的手中握着一枚硬币，那是刚刚他在帮忙叫做敏克的少年起身时，悄悄滑人手中的。没办法开口说话的少年，眨着眼睛要修伊注意这件事。这是枚他没有见过的硬币，也不是在母世界流通的货币。修伊虽然收下了它，却不晓得被托付的原因，还想着这或许是少年表达谢意的举动。
　　终于到达了配给食物的商店，这刚好是去学校路途的一半距离。还不习惯戴眼镜的修伊感到很不耐烦，脚步也停了下来。复杂的小路很容易迷失方向，往往需要花上更多的时间才走得出去。他注意到学校的上课时间已经开始，于是更加紧脚步往前走去。
　　卖食物的商店前排着长长的队伍，却没有出售任何东西。队伍中有个少年被一位经过他身旁的男人带走，脱离了队伍。到底他们之间进行着何种交易，修伊根本无从想像。只不过被带走的少年脸上有着害羞的表情，从少年不发一语的眼中所透出的焦躁不安，修伊明了了这领域的小路其实并不单纯。
　　太阳西沉了，小路里漆黑一片。修伊没时间好好地环视周围景色，只有快步走向学校。可没走几步他又停了下来，前方出现一个人影挡住了他的去路。
　　他看到前方几公尺处，有个白色伸展开来的肢体漂浮在空中。一整排建筑物中间的空隙里，有着不协调的小路相互交错，两旁的石壁充满压迫感。靠在一边石壁的人影，因为注意到修伊的脚步声而稍微地侧身。
　　他在水桥下看到刚刚的少年，他穿着黑色衬衫，手臂的袖子几乎失去了原来的形状而破裂不堪，除此之外少年身上什么都没有穿。他投向修伊的眼光格外地锐利，一点也不在意自己身上狼狈及自卑的模样。
　　而后穿着像是船员的男子从小路的另一头出现，他似乎为了某事而靠近少年，他边拿出纸币边与少年接吻。这男子跟刚刚是不是同一个人，修伊无从判断。只是少年的态度很微妙地不太一样，他手中偷藏着像是武器的小用具。
　　少年伸手在后，让男子毫无警觉地活动着他的手指。他操作着如同一条细绳的武器，好似一尾在地面上如波浪状般生气勃勃活动的蛇。绳索伸长后的长度，看起来无法收纳在手心之中，并且它还有着某种程度的弹性。
　　男子毫无警戒，一心一意地用自己的舌头贪图在少年口中所寻求的快感，并用两手在少年身上不停地磨蹭。少年毫不抵抗地任凭男子在自己的下半身上下其手，一手握着细绳其中一端，轻轻地转动手腕让它在空中舞动。
　　细绳的前端有个秤锤般的钩子，绳索没有碰到石壁，在空中划了几圈，静静地落下来套住男子的脖子，男子却一点感觉也没有。秤锤由于惯性的缘故而飞了出去，钩子最后嵌在数十公尺外的石壁上。
　　连修伊都了解少年的意图。少年在等待拉扯绳索的最佳时机，微妙地调整着手中的细绳。男子掳获了少年的身体，但他却丝毫没有意识到自己即将要面临的灾难。而少年也全力配合着男子的欲望，身体跟着有所反应。
　　突然在迅雷不及掩耳的瞬间，少年快速地拉回自己的手腕。一切与少年所盘算的结果吻合，绳索用力拉紧男子的脖子。仅在数秒之间就让男子发出了呻吟，口中流出了唾液与秽物。直到少年放开绳索，男子早已气绝身亡。
　　这时在暗地里突然出现几个穿着褴褛的老人，在黑影之中扭动着身体。原来从头到尾在一旁观看的，其实不只修伊一个人而已。他们一看到男子倒地不起后，便立即争先恐后地抢夺瓜分男子身上所有的东西，最后男子一丝不挂的尸体不知道被拖到了哪里。
　　「你看到的事情很有趣吧？」
　　少年开口与修伊说话，手里还把玩着刚刚用过的武器，很明显地有着恐吓的意味。少年除了器官尚未分化之外，从他的身材可以推断他的年龄跟修伊一样。纤细的身体里却隐藏着，像是弯曲着的弓箭般强韧的骨架。
　　沙丘地带特有的气候，会让夜晚变得更加地寒冷。可少年却对自己近乎全裸的样子不以为意。看起来就好像他与穿着外套的修伊，是处于不同的空气中一样。
　　「眼镜虫，你身上有钱吗？」
　　少年用很熟稔般的口气问着，修伊还是继续保持沉默。眼前的这个少年素不相识，却不怀好意地嘲弄着修伊戴眼镜的模样，让他感到愠怒。少年缺乏教养的语气与品行虽然会让人皱起眉头，但他却有着少见的美貌及灵活的肢体，吸引着所有旁观者的目光。
　　就算修伊对他感到反感，少年却无视自己被蹭蹋的身体。修伊试想他似乎把身体视为不属于自己的外部之物，而对他不禁有股奇特的亲密感。对在接受治疗虽然可以自由外出，却无法随心所欲活动身体的修伊而言，少年这般完全可以随心所欲的身体，可说是他欣羡的对象。
　　「你不要装了！我可是知道你从医疗局那里，拿到了不少超额的生活费。你要不要拿那些钱来买我？如你所见，我现在可是女的呢！虽然说是罹患了P.U.S.的《女性》，可是也只有蒸馏器官转换了而已。变成了《女性》，养父母会从医疗局拿到一笔为数可观的医疗费。如果那《女性》又生了小孩，还可以拿到更多的奖金，光这些钱在欧西凯德地区生活的花费就足够了。可是女性本身却没有任何援助，成为《女性》根本是种损失，这个破烂的蒸馏器官！像你这样的男性可以把哈蜜带到黑市卖得好价格，还可以当在电话室里也可以赚得到钱的『小孩』。在这个领域之中，女性一点价值都没有。就像刚刚一样，只有那种阴险的下流人才会靠近过来。」
　　少年口中说出的女性，用着两种不同的发音，内容更用着修伊无法理解的语句规则，所以修伊不能得知少年确切的意思。
　　修伊在母世界接受跳了好几级的教育方式，这个领域所使用的言语，在他学习高阶机能时就学会了。但他却无法理解眼前这位，不可能受过比他还资优教育的少年所说的话。在一脸疑惑的修伊身旁，少年充满暗示性地笑了起来。
　　「怎样？可以吧？就用钱来解决这件事吧！」
　　「这说来话长，反正我身上就是没钱！」
　　医疗局提供给修伊的只有住的地方，跟生活最低限度的必需品而已。若是在这之外还有需要的物品，他必须向主治医生索列斯提出申请。只不过修伊从未有过特殊需求，迄今更未曾提出过申请。只要回到宿舍就有医疗局准备好的固体食物，学费跟医疗费也都不需要支付。到目前为止，修伊都没有考虑过跟现金有关的事情。
　　「是你不愿意吧！就算一点点也可以。」
　　少年将手中武器的绳索，在修伊的面前晃来晃去。那条收放自如的绳索，可以伸长到数十公尺之外，也能缩小到收在掌心的大小，并可以随心所欲地变换形状。虽然看起来像是一条绳索，却如同钢绳般强韧。它靠着操作前端的秤锤而控制绳子高速回转，离心力更会使得绳索露出尖锐的钩子。
　　少年两手交叉，驾轻就熟地操作着钢绳。秤锤一下子落到地面，一下子又像钟摆一样摇摆不已。
　　「我没有的东西就是没有。」
　　晃荡中的秤锤突然在空中划了个大圆弧。随后修伊的眼镜就被打落在地。少年的手指一刻也不停止地动了起来，让修伊连避开的机会都没有。落下的冲击力道使得修伊眼镜的镜片破裂，碎片在石板路上撒落了一地。
　　当修伊想要出声抗议的时候，秤锤再次飞过眼前。虽然四周一片黑暗，可是不知何处的少许光线反射在钩子的前端。修伊注意到闪光而往后倾仰，这时一撮头发也刚好落地。
　　「你觉悟吧！我再告诉你一次，我要你买我！」
　　「……买你？」
　　修伊的额头突然痛了起来，他发觉那并不是钩子的前端让头发落地。修伊想碰触伤口，却发现自己的手已被少年的钢绳勾住而动不了。被钢绳缠绕之后就无法松开，这让修伊的上半身开始有了麻痹的感觉。
　　「怎么了？你怎么不说话了呢？你可以拿出贝壳跟我一较高下！安心啦！我的手指已经没有束缚住你行动的热度了。我们就用贝壳来一决胜负吧！」
　　「……贝壳？那是什么……东西啊？」
　　修伊的疑问让少年更加觉得有问题。他用钢绳控制住修伊的一只手臂，又小心地抓住修伊的另一只手臂。少年惊讶地望着没有任何防御或反击动作的修伊。于是他强抵修伊的背脊靠在石壁上，阻挡住退路并与他接吻。直到少年抽离了嘴唇，修伊连动都不能动。光这样的行为就让他轻易地被戏弄，而且陶醉于少年冰冷的嘴唇上，脸连转开都没有。
　　「你……跟平时的修伊不一样……医疗局到底对你做了什么啊？」
　　少年一边这么说，一边伸手进修伊的外套，触摸他的肌肤。被冰冷的手指强行侵入，让修伊感到愤怒及战栗，可身体却不由自主地有了反应。虽然修伊意识到了自己的扣子被解开，却仍毫无防备地任由他去。少年的手更肆无忌惮地触摸着他，光靠他纤细的手指就能够支配修伊。这时修伊全身流窜过一股冰凉的感觉，而察觉到修伊打颤的少年，脸上露出了一抹冷笑。
　　「蒸馏器官还在呢！……你的脑袋……是不是有问题？我想……你现在的状况……比被当作女的……还要糟糕呢！」
　　少年咬着修伊的嘴唇，突然住口。他想要脱下修伊的衣服，无力抵抗的修伊只得任由少年脱光了自己的衣服。
　　少年冰凉的肌肤紧贴着修伊，手腕与修伊相互交叠，一点也不在乎修伊感受地强吻着他的唇。他肆无忌惮地舔着修伊的眼睛及耳际，然而侵袭少年下体的却是修伊。慌乱中想要抽身离开的修伊，却又强行被少年抓了回来。
　　「我是谁难道你忘了吗？」
　　露出猥亵样子笑了起来的少年，对修伊的不安非常乐在其中。这对全力抑制体内那股快濒临爆发感的修伊而言，眼前的少年是谁根本没有关系。
　　「我是哈尔。」
　　「……哈尔？」
　　就算听到这个名字，修伊也毫无记忆。可是他所碰触到的冰凉身躯，确实给他一种很快乐的刺激感。
　　「你怎么了？快点发出磷光啊！」
　　「……磷光？」
　　就如同刚醒来时一样，修伊虽然无端地受到控制，却仍随着快感拥抱着哈尔。相互交错的手指跟紧贴着的胸口界线渐渐地消失，连身体都分不清了。
　　终于哈尔开始产生了体温的变化，由于热对流的关系让修伊的行动变得迟钝。感觉像是未到达他影像的前端，而停在不可能有空隙产生的胸口中，呈漩涡般旋转。只有相互传来的松弛与紧张，让他明显地感受到身体的存在。持续不断的膨胀快感不只停留在修伊的体内，甚至还满溢到身体之外。
　　突然发生了能量的爆发，整个空间在瞬间闪了一下。修伊的身体膨胀的很厉害并往外扩散，他意识所及的范围全都消失不见了。身体成了流体，流向哈尔的体内，渐渐地散布于他的全身。
　　由于修伊不习惯对身体变化多作思考，他是个对于新循环器与器官的性能都能平静接受的患者。宣称自己是属于女的哈尔器官，对修伊身上的机能都能完全地接纳。伴随着哈尔体温的变化，使得两人体内的流动速度更加快地蔓延开来，于是哈尔的体温也渐渐地回复到正常。
　　哈尔失焦的眼瞳逐渐变得清晰，看不见的修伊躯体也重回视线之内。修伊手脚已能随心所欲的活动，他拾起被强行脱下的衣服然后穿上。在双臂穿过袖子时，他发现了穿戴步行工具少年所交给他的硬币，于是他递给了哈尔。
　　「我只有这个，你要的话可以给你。」
　　哈尔瞧了一眼硬币，脸上闪过一副狡猾的神色。
　　「那是电话专用的硬币，除了通话之外都没办法用。你去把它跟别人换成罗克来给我，以你的条件可以换得比一般还高的价格。」
　　「汇率不都是固定的吗？」
　　「你以为要你真的去跟别人换钱吗？只能通话的硬币是能做什么？我要你去作黑市交易。……你看！那里不是有个母星系的船员吗？你去跟他搭讪，然后试着跟他换钱。他就会把你带到电话室里去，接着你就像现在这样乖乖地一阵子，就可以换得七、八百左右的钱了。」
　　小路的入口处出现了一个人影，在修伊还没搞清楚情况之下，就被哈尔催促往人影靠近过去。修伊在少年面前被某种想服从的欲望所支配着，虽然自己也认为很傻，可就是无法不这么做。
　　「你可以跟我换钱吗？」
　　船员打量完修伊之后点了点头，抬了抬下颚，催促他一起过来。于是修伊跟船员就一起离开，而哈尔尾随在后。
　　三人走进十字路口斜对面的递信所，在沿着墙壁的一整排电话室之中，船员找到一间显示没人的房间并握着门把，指示修伊先行走进去。修伊并不知道那里面还有着像是房间的地方。
　　这时哈尔已不能再跟进了。室内的灯亮了起来，刺眼的光线照向修伊的双眼。修伊的眼镜被哈尔弄坏后，眼睛就少了任何的遮蔽。突如其来的光线让他感到晕眩，摇晃的身体使他必须靠在墙上，手脚也失去了力气。虽然修伊终于了解换钱的真正意义，可是已经错失了逃跑的契机。由于光线所造成的晕眩，让他无法预测船员会从哪里开始抚摸。船员所发出的热气与哈尔是属于不同的次元，这让修伊感到一股很强烈的厌恶。
　　船员对顽强不服的修伊感到很生气，他毫不留情的用拳头殴打着修伊。就连修伊因无力抵挡而屈身蹲下时，也不放过他地用脚猛踢，甚至还无情地踹着他的身体。而后船员趁着修伊无力抵抗之时，脱下了他的衣服，强行抱着他扑往床上。
　　这种征服凌迟的快感，驱使着船员的行为变得更加暴力。最后他还拿了把尖锐的利器，在修伊的皮肤上轻轻地划上一刀。虽然只是微微渗血的程度，疼痛的感觉却远比伤口来得更广更远。修伊以为这折磨将会无止尽地持续下去，但就在这时，哈尔从门外打了暗号。
　　「差不多到了巡察官来巡逻的时间了！」
　　当局对于船员的违法行为会施以极重的罚责，害怕会有牢狱之灾的男子，慌张地穿上衣服，塞了些纸钞给修伊就开门走了出去。在门外等着他的哈尔用钩绳威胁船员，想夺走他身上所有的钱财。急切脱逃的船员就照着哈尔所说的把身上全部的钱丢了出来，赶忙离开那里。哈尔又抢下了修伊手中所拿着的纸钞，若无其事地走出递信所。
　　被留在原地的修伊，拾起被撕裂的衣服，穿上了还勉强保有原来形状的外套。深夜时分，灯塔监视船只的灯光漂浮在低空里，映照着街上的各个黑暗角落。已经打消念头不去学校的修伊，踏着疲惫的步伐回家。他搭着电梯抵达十一楼的住家后，举步走向面对着建筑物天井的房间。
　　房间里面放着两张床，而修伊总是只使用靠中间的那一张，他连外套都没有脱下就倒在床上。而在这之后，有个他意想不到的人来找他。