　　室温装置一启动，修伊就被那声音吵醒而张开眼，墙上的时钟指着下午三点。斡旋住宅的小孩房里，装潢还有洗脸台都很平常没有特别改变，黑色蝴蝶图样的瓷砖也安静地躺在冰凉的地上，看起来就跟平时没有两样。然而就是有种说不上来的奇特感觉，就是有什么跟平常不太一样的地方。
　　医疗局对修伊生活中的所有层面都会干涉。光就睡眠来说，他并不只是因为恩宠注入而感到疲累才睡着。当他醒过来的时候，对于自己是何时睡着的，睡前到底发生了什么事情，他根本茫然地无法连贯起来。而这种醒来后有着不同的奇妙感觉，对他而言也不是第一次了。
　　修伊的身旁还有着另一张床，自从他住到斡旋住宅以来，那张床都一直是空的，而修伊也从来没有用过那张床。
　　修伊面对着自己已经相当熟悉的房间，从醒来开始就有种必须想起某件事情的感觉，可那到底是什么他自己也不知道。医疗局本就常常故意弄乱他的记忆，但对他而言记忆并非是一件没有意义的事情，况且他在梦境里所看到的景象，又是那么地鲜明。
　　修伊拿起圆桌上的CODA操作着，一边确认自己现在的身体座标。对于无法信任自己记忆的他来说，只有身体座标才是他唯一能知道自己所在的方法。而现在，修伊先读取来自医疗局的讯息。
　　他先前所提出的问题之相关回答，显示出他的身体座标并没有错误，且记载着他的性别已经转换成女性。修伊马上叫出他的身体座标，并亲眼确认性别转换栏的内容，上面的确记载着女性。而在他看到这里的时候，他的触觉机能马上感应到索列斯的靠近。
　　索列斯似乎是洞悉到修伊急迫地想与他再次相逢的心情，医生已经好久没有出现在修伊的面前了。他的出现总是非常地突然，修伊顽强地刻意不露出因漫长等待而略显疲累的神情，但是他的触觉机能却不受控制、沙沙作响的摆动着。
　　……欧鲁柏斯，……卡夫特，……马意蓝，……菲洛鲁斯，……骚乌斯，……萨奇，……阿曼侬，……
　　通过玄关的索列斯出现在小孩房，有股女性的微弱气息。因为医师已经结婚了，在一般的情况之下都会有这种气息，修伊也已经习以为常了。
　　可是这突如其来的到访，让本就处于相当不安与焦躁的修伊，更加地雪上加霜且一团混乱。他本想老实地面对这一切，却只能用挖苦的语气来应对。
　　「您在这时间来访，还真是难得呢！」
　　出现在小孩房的索列斯，他没有佩带属于机关成员的徽章，也没有穿着正式的服装。他身上穿的是修伊分不出颜色的高领薄毛衣，很像他当校医时所穿的轻便装扮。
　　一如往常地，他对修伊的问题充耳不闻。索列斯直接走向简易厨房，从插座上拿起电热棒插往茶壶的把手，并打开橱柜取出茶杯跟过滤器。这房间里面哪里放着什么，医生理所当然地非常清楚。
　　「我来泡咖啡好了。」
　　修伊主动说出口的话，却被磨咖啡豆的声音所遮蔽住了。丧失从圆桌起身机会的修伊，无事可做只好将视线落在CODA之上。他为索列斯故意保持缄默而感到难过，也因此有了反抗之心，故意说出会让索列斯生气的话。
　　「身体座标上标示着我的性别已经转换成女性了，如果这是事实的话，可以让我抱一抱你吗？」
　　修伊所提出的问题就算是在四周处于一片寂静之中，索列斯还是一贯地保持充耳不闻的态度。所以他一点也不期待会得到任何回应，只不过抒发一下心里的愤慨而已。可是他却在无所防备的情况之下，得到了正面的回应。
　　「为什么？根本没有这个必要。我再说一次，你并不是女性。我应该很早以前就告诉过你了。」
　　索列斯的脸上连一点怜悯的神情都没有。整个空间只有咖啡粉过滤后往下滴落的声音而已，而那水滴也同样地落在修伊那空虚不已的内心深处。
　　「为什么……你那么冷淡呢？……就算是对我说谎也没有关系，……如果你能对我说一句好话……我的遭遇已经够悲惨了……」
　　「谎话能够满足什么？」
　　「我知道这不能满足什么，我只是想知道你讨厌我的理由……我到底哪里做错了？请告诉我。……虽然我一直很努力，……可是却常常得到相反的结果。……我已经受不了了。我不知道为什么全身无法动弹。……我要为你做什么，你才会好好地正视我的存在呢？……我真的很想知道。如果我做不到的话，……我希望你杀了我吧！」
　　对这种充满情感的言词，索列斯一点都没有受到影响。他往修伊的方向看了一眼，又一如往常地别开了头。
　　「很可惜我没有杀你的理由，但反过来，你有杀死我的动机吗？」
　　索列斯抢过修伊手上的CODA，并关掉身体座标的画面。在这之后，他将咖啡端了过来。瓷杯放在圆桌上时重重地发出了声音，含有浓郁花香的味道随即散发了出来，修伊忆起这股香味而感到晕眩。虽然他才刚刚醒过来，可是现在却感到眼皮沉重，快要睁不开的样子。
　　「……你说我有什么样……的动机呢？」
　　想抵抗睡意而提出的问题，还是消失在索列斯的缄默中。不过让索列斯沉默不语还有另外一个理由。有个不远之客出现在房间门口，吸引住他的视线。
　　顺着索列斯的视线望去，那是位身着黑色长袍的男子，他的脸上带有一抹毫无意义的笑容伫立着。披在身上的布料，边缘装饰着象征性的金丝线，依着他强壮的体格而有所起伏。
　　「你的问题我替你回答吧！」
　　一听到这个熟悉的声音，修伊的身体变得僵硬了起来，那是在黑市卖咖啡豆男子的声音。原来他以卖咖啡豆作为伪装，大多数时候穿着醒目华服才是他的真面目。披在身上的服装是政府高官平时的装束，依照阶级的不同而决定颜色与样式。男子满脸笑容地靠近修伊。
　　「……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼……。现在，你体内的洁露正在发出脉动，这刚好跟形成洁露的人物脉动相同。对于标准型的拉席度而言，洁露只不过是支配其他种族的工具而已。对他们自己来说，这只不过是有跟没有都一样的东西。可是拉席度的女性却不是这样，那可是为了要得到女性的身体而促使大脑产生作用的情报来源。在那个抵抗侵略的时代里，某个拉席度人被母星系种族所囚禁。所以他把自己的洁露藏在一个最安全的隐密场所，并计划之后再去把它取回，出于违背本能的判断而将其注入到母星系种族的体内。通常母星系种族的个体内没有可放洁露的地方，可是拉席度的女性被当成男性的个体，却产生了接受洁露的空隙。那个拉席度人却不幸受到某一个HALASS少年的攻击，虽然他顽强地抵抗，如您所知地还是被迫进行了恩宠注入。……是这样没错吧？索列斯。难不成你就是女性吗？」
　　身穿黑衣长袍的男子说到一半，故意若有所思地停顿一会儿。他回头看了索列斯一眼，轻轻地发出了笑声，而索列斯则训练有素地压抑着自己的表情。
　　「您所说的内容，我听不太懂。」
　　修伊一边听着索列斯与男子间的对话，意识却渐渐地变得薄弱。连自己何时从椅子上滑落都不晓得。黑色蝴蝶图案的瓷砖就近在眼前，虽然连起身的力气都失去般的松弛，却感觉得到自己被索列斯的手腕所抱住。他感觉得到从那双手传来的是以前所未曾体验过的舒服，修伊一点抵抗都没有地让睡意包围住自己。
　　穿着长袍的男子抬了抬下巴，指向修伊的方向说：
　　「那男孩所持有的洁露是贾乌放的，很难想像他以为那是你的洁露。可是搜集那些未经登录的洁露是你下的指令，他只知道这是违反医疗局意志的事情。而他选择了你，却反而被你所杀害。虽然他可能还以为你会前来救他呢！」
　　「不对……」
　　突然修伊听不到他们的对话了。支撑着他全身的索列斯手腕，没有与往常一样的疏离感。而这种安稳的感觉使得停留在修伊意识深处的记忆，一点一滴地开始苏醒。在他脑海里，吊挂在悬崖边的贾乌身影历历在目。修伊看着惨不忍睹的光景而深深地叹息，他从索列斯的怀里，抬头直视着索列斯的双眼。
　　「……贾乌说……他想结束这一切。……为了要保护我而牺牲。他将洁露放到我体内，并交代我要把它交给你。……那时候，我一点都不懂贾乌要告诉我什么。……这是你的洁露，……我一点都无法想像，……那是你的……」
　　修伊在索列斯的怀中放松全身的力量，等待着伸往自己体内将洁露取出的手，可是索列斯抱着修伊的姿势全然没有改变。
　　「怎么啦？索列斯。照那孩子所说的，那可是你的洁露呢！你不要确认看看吗？就算没有了眼球的脉动，只要一旦靠近了，你的身体还是会对洁露产生反应才对啊！」
　　伊佐尔摆出一副不疾不徐的样子催促着索列斯，而索列斯却等着怀中的修伊闭上眼睛。不需要碰触他的颈椎，修伊就被浓浓的睡意包围着了。本来被打断的呼吸又回复到了平稳且有规律的样子。修伊纤细的身躯，就这样安心地交付给了索列斯温暖的双手。
　　「您为何判断修伊拥有的洁露是属于我的东西呢？」
　　「这东西会有反应。」
　　伊佐尔拿出了一样东西，那是与ICE公司流通于外面的物品一样，被施以相同处理的眼球。淡绿色的光泽与已经母星化过的索列斯眼睛，有着相同的颜色。
　　索列斯的视线停留在这个被当成证据的眼球上，表情丝毫不受到影响。伊佐尔很意外这行为竟然对索列斯发生不了作用而惊讶不已，但也没有因此对于自己所占的优势而有所存疑。
　　「你很意外吧！穆拉并没有解决掉这眼球。他给你其他饲养的标本，并就近保存这一颗。只要你没有照他的意思行动的话，就会拿出这个当作诱饵。他应该是计划要拿来作交易吧！或是等一旦HALASS的女性到手后，把它当成赐给你的奖赏也说不定。反正他是个奇怪的人。」
　　伊佐尔发出的笑声，似乎无视于索列斯刻意压抑自我的情绪。
　　「可是你好像不怎么高兴似的。希望场面变得更奇怪吧！比如说，在你眼前的肉体被慢慢地侵蚀殆尽般。……修伊身上的洁露就应该具有这种机能。如果我依照贾乌的遗言取出洁露，那也就等于结束了修伊的性命。……不就是这样吗？」
　　「嗯，是那样没错。也刚好这孩子希望你杀了他，你完成他最后的心愿也不算是件坏事。本来如果是修伊能够早一点想起贾乌托付给他的遗言，你也不需自责贾乌是被你所害，对此而感到有所遗憾。但穆拉是个好色之徒这点你却疏忽了。还以为他是以父亲的角色而拥抱修伊。关于这点我也想不透，对于HALASS种族的看法，也似乎太过于单纯了。」
　　在伊佐尔的一番嘲讽之中，索列斯仍是一脸肃穆，表情没有显示一点的变化，只想等待回复到平静。这样冷静的态度，让相信自己处于优势的伊佐尔，产生了些许动摇与不安。
　　「……什么？」
　　「参事，您认为我在洁露的面前犹豫不决吗？还有我想救修伊？」
　　「我说错了吗？」
　　伊佐尔有点不高兴的问着他。
　　「无论如何洁露都是第一优先。就算真的是我的东西……」
　　「所以，你的意思是那个洁露并不是你的？」
　　「我的洁露已经不存在了，所以无法对参事您产生任何威胁。」
　　「是吗？真是那样吗？对我而言你的存在就是种威胁，可以的话我倒是希望你消失在我眼前呢！你说洁露不存在一事，只不过是你自说自话罢了。」
　　「如果您还有存疑，可以马上将我逮捕的。除此之外，我希望您今天将修伊从医疗局的标本中释放。因为他已经失去当初身为HALASS的记忆，对于参事您来说，也应该没有任何的利用价值了才是。」
　　「现在是采取哀兵姿态吗？你突然有想赎罪的念头才这么说的吧？让这孩子受这么多苦的人是你。」
　　「我别无选择不这么做。」
　　「HALASS对我们种族做了什么，你很清楚才对。也因为这样，你和我应该有相同的愤慨。」
　　「……我，没有什么愤慨。就算有，那也不是针对HALASS，……而是对于您，……参事。」
　　「这是怎么说？」
　　这是伊佐尔进到小孩房后，第一次收起了笑容盯着索列斯。从眼角连到下颚的皱纹，还是一如往常地划出了一条相同的弧线。
　　「一开始说要利用HALASS的就是您。依照夏星法令所规定的继承者才能让拉席度的女性觉醒，……伊佐尔，您却不是正式的继承者，只不过是还没有发出磷光的『小孩』守护者而已。所以想要拥有拉席度女性权力的您，把原本应该保护的真正继承者，交给了以视察的名义来到夏星的母星系种族者手上。那是在当时属于母世界里握有最大权力的HALASS，于是发出磷光的继承者为了要成为拉席度的女性而形成了洁露，可是在这同时却被迫躺在拘束寝台上动弹不得。而您有技巧性地哄骗HALASS，将洁露占为己有，也得到了拉席度的女性。此外，您还与雷森勾结，导致HALASS攻击夏星……」
　　「你这么说让我很困惑。」
　　「被你抢走洁露的除了我哥哥之外，还有很多继承者存在。他们都是应该要成为拉席度女性却长眠于夏海的人。您唆使HALASS，将包含拉席度女性的继承者们在内，全都把他们当成永眠的睡美人。这是您为了要将夏星私有化的手段。之后靠着拉席度女性的成长特性为掩护，成为母星系种族的支配者。……随着医疗局的意思而进行，将夏星种族交给ICE公司作为商品的就是您。所有的事情都在您的预期之下进行，……除了应该成为睡美人之一，具有美貌的HALASS被偷带出医疗局一事之外。」
　　伊佐尔露出笑容，没有承认也没有否认。他在小孩房里唯一一张圆桌旁的椅子，径自坐了下来。
　　「你都说完了吗？」
　　好整以暇并将单边手肘轻放在圆桌上的伊佐尔，一点动摇的样子都没有。索列斯将熟睡中的修伊抱到寝台之上，伊佐尔看着他将盖住寝台的布幕整理好后，不疾不徐地说。
　　「……刚才的谈话当中，我有一件事不清楚。把你带来这里并让你苏醒的那个人，应该就是穆拉了吧！那个男人没有不理会你身体的理由。如果真的是这样，穆拉应该对拉席度女性的味道有所认识才对。可是直到最后，他对我的味道却都没有任何反应，这是因为他没有辨识味道的能力？」
　　「……您刚说的最后，是什么意思呢？」
　　「你好好地回答我的问题。」
　　「关于穆拉对于味道的识别能力一事，那只是他没有注意到分辨拉席度女性的机能而已。况且，穆拉也从不将我当作男性来对待。」
　　「那是谁将你当成女性对待？」
　　「所以，我并不是以女性之姿觉醒的。」
　　伊佐尔将索列斯的哥哥卖给了HALASS，而那人就是偷走洁露的男子。但这并不是索列斯想要追究此事的目的，反倒是对穆拉隐瞒贾乌是自己儿子的这件事感到很有兴趣。贾乌虽然具有两种性别，但他被伊佐尔当成男性对待的可能性相当地高。索列斯认为也是因为这样，贾乌才会没有了当初身为HALASS的记忆。
　　以拉席度女性之姿觉醒，除了要得到洁露之外，还必须解除身上的封印，这也是需要与HALASS的男性进行恩宠注入的原因。并非是真正继承者的伊佐尔，对于封印一事根本没有概念。或是他还未真正以拉席度女性之姿觉醒。
　　如果伊佐尔并非以拉席度女性之姿而醒来，那么对索列斯而言还有一线的希望。因为当真正的继承者依欧以拉席度女性之姿觉醒过来时，他的身体机能绝对是在伊佐尔之上的。
　　「我所形成的洁露并没有特别之处，与拉席度标准型所形成的东西一样，只有抑制P.U.S.的机能而已。就算现在要我回复到拉席度女性身分的机能，也已经是不可能的事情了。」
　　他说的话是真还是假，其实一点也不重要。索列斯在接受母星化之后的机能确实不如伊佐尔，他们之间在机能上有着显著的差异，所以也不可能会引起任何争执。而有关于自己哥哥的深仇大恨，索列斯也只能苦笑而已。事实上，伊佐尔脸上就始终带着一抹自在的微笑。
　　「我再问你一件事情，像你这样的男子，为什么对穆拉这么言听计从呢？你大可以欺骗他或是利用他的啊！」
　　「穆拉将我的眼球拿去《TRAN》的时候，他做了某种的设定。那设定对我的大脑有个致命的伤害，所以我必须根据他所设定的暗号而动作。」
　　「原来有这样的理由。这么重要的事情你为什么会对我坦白呢？你不认为如果我能解开暗号，就有机会可以控制住你了吗？」
　　「参事您已经控制住我了。而且还是在您到这里之前，如果已经先将副参事埋葬，那您一定知道暗号是什么了吧？……或是您已经开始在侵蚀我的大脑了呢？」
　　伊佐尔仍旧一脸若无其事的样子，这也代表着两人之间的斗争已经很明显地告一段落了。索列斯的身体现在已经没有了利用价值，他已经失去了存在的意义，顶多只是空有副躯体而已。
　　「最后，我能再问您一个问题吗？」
　　「可以。」
　　「您推测贾乌是HALASS，是因为您已经知道他是穆拉的儿子了？」
　　「没错。」
　　「您带着被穆拉抛弃的他当成养子，甚至将他丢在蜂巢地区。您当时为什么不马上杀死已经被证实是HALASS的他，让这一切结束呢？」
　　「……他的身体构造非常特别，一直保持着与小时候相同的样子。就算我说他是拉席度的女性，从母星系种族的角度来看他却成了男性，不是这样的吗？贾乌的性别转换机能让他具有双性，我只会在他转变成女性的时候抱着他，对我而言他是个女的。」
　　索列斯一边听一边露出了笑容。拉席度女性要靠与HALASS男性进行恩宠注入才会真正地觉醒，关于这个事实伊佐尔果然不晓得。他还未变成真正的拉席度女性。也是因为这样，才没有注意贾乌的真正身分。他并不是亚人，而是流着拉席度血缘的躯体。
　　贾乌具有辨识女性味道的能力，而这是只有拉席度的继承者女性才有的潜在机能。如果此一机能与身为HALASS男性的修伊一起进行时，丧失洁露的贾乌并不会以拉席度女性之姿觉醒，而是失去生命。
　　伊佐尔将索列斯的笑容误解为赞同自己所言，一副很满足的样子从椅中站起身来。
　　「好吧！休息已经结束了，你跟我一起来。修伊一旦醒过来之后，就以母星系种族的身分重新开始生活，而HALASS的机能会完全地消失。在收容设施所受到的治疗结果如果没有错，就只有在洁露碰触到你的时候才会产生发火的情况。如果只有你碰触到的时候，就不会危害到他的身体。这是医疗局为了达到目标而采取的手段。」
　　斡旋住宅之外，司机驾驶着车子正等着伊佐尔。他催促着索列斯一同坐到后座，并指示司机下个目的地，于是车子就在欧西凯德地区行驶着。路肩的水道上漂浮着点点蜡烛光线，从车窗看出去像是连绵不断飞逝而过的光点。
　　索列斯在车内看着窗外倒退的景象，却发现了依欧的身影。他穿着制服刚从学校下课，正踏进斡旋住宅的玄关。……在这之后，靠他自己的身体机能就可以了。
　　像是将沙丘棱线静静削去般的侵蚀，悄悄地在索列斯脑中开始。虽然他的手脚只有些许麻痹，但这感觉却确实地在进行着。他没有躲避伊佐尔凑向他的双唇，任由身体跟随着车子左右摆动。
　　拉席度女性的体温能够控制母星系种族，这连已经接受母星化的索列斯也没有例外。所以对于伊佐尔恣意的行为，他除了默默地承受之外也别无他法。不管是穆拉还是伊佐尔，他们只知道光是机能面上的差异就可以让他们充满欲望。这与投射到对方身体上的幻影是相同的，由相互交融而得到的快感对他们而言，只不过是表象上的感觉。
　　终于感到疲累的伊佐尔将背靠在后座中，突然地笑了起来。
　　「老实跟你说，我让修伊吞下一只会在特定时间发出火花的虫子。我想你也不会作无谓的抵抗，这可是只很凶猛的虫子呢！恐怕连在旁边的人都一并会被吃掉也说不定。要是当时身旁没有人的话最好，比如说像是依欧等人……」
　　他说到最后还忍不住笑了出来。索列斯却仍是一脸镇定，只微微地颤动了一下，除此之外什么反应都没有。没得到预期效果的伊佐尔，于是又打出了最后一张王牌。
　　「依欧是你当初身为拉席度女性时，所生下的孩子吧？」
　　这次，索列斯脸上马上出现了异样。但那却不是伊佐尔所期待的落败者绝望表情，取而代之的却是母星系男性最棒的笑容。他的身体渐渐变得弛缓，最后一动也不动。
　　「……参事，……您真……是个设想……周到……的人呢……关于……拉席度的……女性，……您……倒是……大错……特错……呢……」
　　「你说什么？」
　　伊佐尔闪过一丝不安的表情。
　　「……不管……怎么说，……您都应该……清楚才是。……我……没有……可以……告……诉……您的……事情……」
　　「回答我！」
　　然而索列斯已经无法维持自身的应答功能，闭上了双眼，微弱地呼吸着。伊佐尔一点也不犹豫地把他丢出车外，并要求司机驶往斡旋住宅的方向。他要亲眼证实修伊与依欧是不是真的照计划被杀死了，不然他不会安心。
　　在他视线的边缘，看到一群不晓得从哪里冒出来的亚人，将在路上发现的祭品拖离现场，他因而一脸满足地坐回座椅里。