　　残留著一点余韵，模拟战结束了。
　　马里乌斯被赫尔卡和洛维萨带到王宫中的某处。
　　【这里是马里乌斯大人的研究室呢。】
　　打开有点老旧的木制门扉，出现的是有复数桌椅的房间。
　　房间的大小大约有六个榻榻米。
　　有确实的扫除过，一粒尘埃也没有，玻璃也KIRAKIRA的闪闪发光。
　　但果然还是感觉到是匆忙准备的。
　　【我去泡茶了。】
　　行了一礼离去的艾玛，赫尔卡慌张的说。
　　【啊，我也去帮忙，艾玛酱~】
　　【现在的你，是马里乌斯大人的教师和客人。】
　　因为王女的话，艾玛返回座位。
　　不明白她们在说什麼，马里乌斯认为艾玛一方的立场较强硬，由此来推测了二人的关系，洛维萨在这时开口。
　　【为了国宾魔法使的马里乌斯大人，准备了这间房间，然后每个月会为您提供最多八十万迪鲁的研究资金。】
　　八十万迪鲁，是大是小无从得知，之后再问问看好了。
　　【日用品已经都在这里了，以外的东西都请用资金采购。】
　　也就是说，里面同时也包刮零用钱啊。
　　【有什麼想要问的吗？】
　　【有听说可以用国宾魔法使的费用购入奴隶......。】
　　洛维萨“啊”的点头。
　　【预算内价格的话，没有问题。有研究助手经验的奴隶，在解放后就职会很有人气，对我们来说也是一种奖励。】
　　确信了是这麼一回事。
　　【这个月的资金等等为您补上。还有其他疑问吗？】
　　【不，没有。想离开的话请自便。】
　　直接将话题结束。
　　洛维萨一度将嘴闭上，在那之后又怯生生的说道。
　　【然后马里乌斯大人。由被您所救的我来说挺那个的，但您应该要多考虑下战斗的方法。看到模拟战马里乌斯大人的力量时，没有人是不恐惧的。 】
　　这对马里乌斯来说，是意外的指摘。
　　在看到自己将翼龙歼灭，应该都会有那种感觉，这是可以理解的，但为了不伤到人，也特意将力量抑制了。
　　但是，现在不是说出这些的气氛。
　　（确实看到我击倒翼龙，会感到那样是可以理解的，但为了不杀死人，明明很努力很小心了，很可怕吗......）
　　那些人到底是哪些人，想这麼问却没问出口。
　　确实，当下有想要知道尼尔森和卢卡斯两人力量的企图，结果造成使用连发无咏唱的上级魔法，
　　若是能一人战胜翼龙，这种事怎麼可以做不到，是这样的一个等级。
　　不如说是想要看一级魔法，可能是真正的意图......，这才是本意。
　　看到如此困惑的马里乌斯，赫尔卡也紧接著洛维萨说下去。
　　【就是说。丈夫和雅德贝尔斯大人没有怎样，但福尔克大人和文官那群人就不是了。被视为恐怖的家伙了。】
　　【嗯......。】
　　赫尔卡的忠告，令马里乌斯无可反驳。
　　他们对自己实力多少是有点底的，因此就认为是同伴了，一开始觉得就算有点不靠谱应该也没问题，但结果证明这种想法实在太天真了。
　　说想知道力量，就给他们看了，看了以后又自顾自的在那里害怕，马里乌斯感到无奈。
　　根据立场之类什么的，看法也会发生改变，更不用说打算明白这是异世界实际上却不明白。
　　微妙的气氛和沉默支配了房间，在这个时间点，艾玛刚好推著台车回来了。
　　从台车上盛放的容器中，飘出了香气。
　　【可可茶desu。】
　　在洛维萨的说明，同时为马里乌斯上茶，接著依序是洛维萨、赫尔卡和自己的。
　　【不愧是艾玛酱，手法还是一样厉害。】
　　赫尔卡为了马里乌斯，用两种语言各褒奖了一次。
　　听到褒奖话语的马里乌斯，不由得感兴趣的喝了一口茶，确实很美味。
　　比昨天的还要好喝。
　　【是啊，很美味。甚至比昨天的还好喝。】
　　马里乌斯没有考虑到昨日上茶者的赞美，赫尔卡很高兴的翻译了。
　　艾玛面向马里乌斯行注目礼。
　　这种浮夸程度的赞美，并不值得高兴。
　　从这个间隙感觉到，不是该多说的气氛。
　　【那麼马里乌斯大人，我们来练习可可茶的发音吧。】
　　【诶？】
　　对於赫尔卡突然的提案，马里乌斯吓的不小心呛了一口可可茶。
　　【先从鼻子、舌头、头部、和心这些身上的东西开始记起。这是我的作法。给女儿试过了，效果挺不错的喔。】
　　确实，人类对有兴趣的东西，很快就能学会了啊。
　　马里乌斯恍然大悟。
　　他把洛维萨、艾玛、赫尔卡这些美女的名字，一次就记住了。
　　王子和宰相的名字却只依稀记得。
　　对著心中想到这些的马里乌斯，赫尔卡又说了。
　　【马里乌斯大人，说到洛维萨大人和艾玛酱的名字，第一个浮现的就是她们的脸喔。】
　　【不，不如说洛维萨大人是第一个喔。她是最美丽的，看一次就会记得了呢。】（ARE：。。。）
　　【原来如此，很上手呢~】
　　马里乌斯充满热情的话语，洛维萨却只是冷冷的微笑。
　　看来说这种话是会减分的，马里乌斯把这件事记在脑中的记事本。
　　看到两人反应的赫尔卡，“库斯、库斯”的笑著。
　　【不行的呦，马里乌斯大人。公主大人被称为美人，已经是每天听到腻的事了。】
　　【赫尔卡！】
　　看著提高声音的洛维萨，赫尔卡又再次笑了。
　　看来是赫尔卡比较会应付她啊。
　　【赫尔卡桑，赫尔卡桑。能够触动洛维萨大人心弦的话语，请务必教教我。】
　　马里乌斯的玩笑话，赫尔卡表示乐意的将两手轻拍了一下。
　　【我不介意喔。但要讨好公主大人，还是从您自己说出来比较好喔。】
　　【马里乌斯大人，赫尔卡只是开玩笑的，请停止吧。】
　　抬高眉毛的洛维萨盯了过来；这样的表情仍然十分美丽，马里乌斯心想。
　　【好。如果可以和洛维萨大人打好关系，那就把赫尔卡放置了。（ARE：不要怀疑，就是这样。放置Play大胆宣言。）】
　　【嘛，好过分！年上的是对象外吗，马里乌斯大人。】
　　从裙子口袋里掏出手帕假装哭泣的赫尔卡，马里乌斯只是冷眼一瞥。
　　【但是，你，不是已经结婚了吗？】
　　【马里乌斯大人能理性的判断，可让我安心多了。】
　　洛维萨小声的嘟囔。
　　本来，马里乌斯和洛维萨是不会有这种程度的交流的，多亏了赫尔卡，才将气氛转变成现在这样。
　　恐怕洛维萨也是这麼认为的吧。
　　等等去道个谢吧，如此想到。
　　刚好在话题结束的瞬间，艾玛递出了茶菓子。
　　【用砂糖煮的干芋头desu。】
　　翻译的是洛维萨，而辅助发音练习的则是赫尔卡，马里乌斯对艾玛的服务留下了深刻的印象。
　　即使话语不通，仍要懂得读气氛，在必要的时候，挑出时机来服务。
　　完全就是专业的。
　　【话说洛维萨大人、赫尔卡桑。既然要教我说话，那读写方面也能顺便吗？】
　　马里乌斯的疑问，洛维萨和赫尔卡一度相视，然后由赫尔卡来回答。
　　【首先是要理解异乡的文化和语言，要能理解对方说什麼才是最重要的。第一，宝宝一出生也是透过周围的对话学习的，不是吗？】
　　【啊，这麼一说也是......。】
　　至少读书写字不是该先学会的。
　　马里乌斯了解的点了点头，而赫尔卡露出了调皮的笑容。
　　【不如说，马里乌斯已经能充分理解了，读写同时进行也是可以的呐。】
　　【诶......？】
　　马里乌斯在思考的同时，艾玛将三本书写用纸和一大瓶墨水搬到桌上。
　　到底是什麼时候拿出来的，连思考这件事的时间也没有，洛维萨和赫尔卡就拿出了笔。
　　赫尔卡写了可可茶，洛维萨写了砂糖煮芋头，马里乌斯也模仿著写了。
　　似乎是先从单字开始学习。
　　学习语言这件事，对马里乌斯来说，并不是一段艰苦的时间，反倒是令他所期待的。
　　同时有两位美人担任教师，实在是很幸运的事，简直是左拥右抱。
　　在纸上写了十遍后，赫尔卡发出下一个指示。
　　【那麼下一个是奶子(oppai)desu。】
　　【嗯。】
　　反射性的回应了。
　　【怎麼了吗？】
　　马里乌斯当真不解的看著赫尔卡。
　　【洛维萨大人，没有惩治性骚扰的法律吗？】
　　【在这个状况有点困难呢。因为赫尔卡是没有恶意的呢。】
　　洛维萨用不知何时，已经看起来疲惫的脸回答。
　　确实只是为了教单字而已，被这样反驳的话，也是无话可说。
　　强词夺理，这点和原来世界也有点相似。
　　【马里乌斯大人讨厌欧派吗？还是不喜欢像我一样的欧巴桑呢？】
　　赫尔卡又突然来了一记。
　　这种问题实在是很麻烦。
　　马里乌斯这样想著回答。
　　【先不说喜不喜欢。但确实是精神上煎熬的原因。】
　　因为是用法米亚语讲的，所以艾玛听不懂，但洛维萨倒是马上就了解了。
　　不能让还没有很熟的女性看到自己反应过剩的一面。
　　【但是马里乌斯大人，是不是有点反应过度了呢？】
　　赫尔卡的声音和表情都混著挑逗的意味。
　　这确实是会被迷住的场面。
　　如果没有意外，肯定会被迷住的。
　　但反省中的马里乌斯，在其中感到违合。
　　赫尔卡的言行，对於是原王女的侍女的女性来说，有点太过轻薄、恶劣了。
　　马里乌斯考虑到，这是不是为了和自己更亲近才故意做的，但也不太像是。
　　艾玛的话，做得事也和平常没有什麼不一样吧。
　　当然，个人差异也是可能的，但身为王女的侍女，职责比自己的人格还重要。
　　在脑中急速膨胀的疑念，令马里乌斯想要转移注意力来冷静一下。
　　【从女性口中突然听到欧派什麼的，我认为会觉得惊讶是正常的。】
　　总之先返回话题，马里乌斯回了一句话。
　　洛维萨在这个时间点切入，表示赞同。
　　赫尔卡看著自己侍奉的王女笑了。
　　【洛维萨大人，现在看起来有些开心呢。】
　　【赫尔卡，不要一句一句解说，给我停下来啊！】
　　洛维萨叫了出来。
　　和自己讲话用塔利安多语就好了，还特意用法米亚语来说，分明就是想让马里乌斯听到。
　　这是洛维萨严格基调的产物。
　　听到这个，马里乌斯产生了另一种想法。
　　赫尔卡会说这些下流话的原因，也许是为了拉近马里乌斯和洛维萨两人的关系。
　　不知道事实是不是这样，但如此一来，就解释了王女的侍女为何会说出这种轻薄话的原因了。
　　正当马里乌斯如此思考著，赫尔卡已经在对他眨眼示意。
　　看来，马里乌斯的假想是正确的。
　　不然原本的赫尔卡，应该像艾玛一样，是会看气氛服务的侍女才对。
　　（但为什麼，会想要缩短我和王女的距离呢?）
　　关於这个疑问，马里乌斯没有得到答案。
　　知道的只是自己和洛维萨之间产生了联系感。
　　