　　菲拉多王国国宾魔法使，马里乌斯=托邦。
　　对於这个的发表，表面上是很平静的。
　　国民对於王家的信赖是很强的；但公告出他国的魔法使，将翼龙群们秒杀，甚至连残骸都不剩的事情，只会被当作玩笑啊。
　　尽管如此，和菲拉多王国在权益上经常有冲突的，西边的赫鲁迪亚王国和东北边的兰尼欧王国，也在暗中进行著谍报活动。
　　因为菲拉多王国的强大化，会直接关乎到自国的弱化。
　　虽然没有强大到让人困扰，但还是希望能势均力敌，这才是真正的核心想法。
　　当然，菲拉多侧也正致力於防谍的工作，......而对於马里乌斯，则基本上进行放置。（ARE：哦呀，放置PLAY吗?）
　　暗杀的情况是不会有的，是这样相信的；而且，让对方知道实力也有威吓的作用，如此判断了。
　　但最大的理由是希望他国间谍将马里乌斯的底细查清楚，万一成功了，然后再反过来窃取成果就好了。
　　马里乌斯就这样被卷入国家间的谍报战了。
　　话说，本人也没有预先想到这些。
　　一夕之间变成名人的马里乌斯，在吃完早餐后，和洛维萨所引荐的名叫赫尔卡的20岁左右女性一起在王都散步。
　　她是洛维萨奶妈的女儿，和洛维萨是奶姐妹（ARE：原文是乳姐妹，我没有错，对，我没有错。），实际上关系比姐妹还要好。
　　因为马里乌斯想要参观王都的提案，做为洛维萨的代替，被叫了出来。
　　是有著金发和小麦色肌肤的美人，但在知道已经结婚了以后，马里乌斯就失去兴趣了。
　　【那就是贵族街。】
　　赫尔卡指得是靠近王宫，能看到高级住宅聚集的场所。
　　【有宫廷魔法使和中枢方的本宅，和贵族的别墅在。】
　　用马里乌斯听得懂的法米亚语，尴尬的解说著。
　　贵族们的本宅，都在各自的领地里；这里的似乎是到王都参内时，才会使用的别庄。
　　王宫的外墙只有两米高，是相信人民的关系吧。
　　但是否会让怪物直接飞越过去，就不得而知了。
　　【这个国家的王室很正派呢。】
　　【是的！】
　　对於马里乌斯奉承的话语，赫尔卡绽放出最棒的笑容。
　　看到那个姿态，马里乌斯些许感到羡慕。
　　自己还没有被信赖，想要有信赖自己的对象，这样想著。
　　再前进了几步，出现了繁华街道的喧嚣。
　　在马车经过时没有人，但现今有很多人在行走著。
　　不时可以看到脖子上有著蓝色颈环的人。
　　【这里就是中央大道。说在这里是可以买到王都里所有东西的地方也不言过。】
　　赫尔卡的说明绝对不夸张，因为这里看起来有各式各样的店铺。
　　摆放食物的柜台、摆著装饰品的露天摊贩、画有武器和防具看板的店家。
　　眼睛所到之处，都充满了元气。
　　至少，看到这一幕后，确定了贝伦哈尔特三世的治理十分顺利。
　　夺走马里乌斯目光的是，一栋像帐篷的建筑物，在那里看到了脖子上带有蓝色颈环的一群人。
　　【那个......难道说是奴隶？】
　　【是，马里乌斯大人来的地方，难道没有奴隶的制度吗，需要为您说明吗?】
　　赫尔卡已经在一定程度上被告知了马里乌斯的情况。
　　这当然是当然的。
　　【那就拜托了。】
　　对奴隶制度有兴趣，赫尔卡马上就开始说明了。
　　奴隶是由交不出税金和债务的贫困层的欠债奴隶，和犯罪者的犯罪奴隶，两种所构成的。
　　奴隶有一种名为功绩值的制度，在主人下工作就能得到功绩值，累积到一定程度，就能换回自由。
　　功绩值的标准由债务多寡和犯罪的凶恶性来衡量。
　　（像是刑期的东西吗?）
　　马里乌斯这样想到，一边继续听说明。
　　【身为奴隶的人几乎没有权利，另外几乎所有的义务也都被免除了。例外的就是服从主人命令的义务呢。】
　　如果打破规则，至今累积的点数会被归零。
　　奴隶制度也许和原本世界的监狱很像。
　　【但是，因为穷困而成为奴隶的人，在被解放后不是还有可能再变回奴隶吗？】
　　除了是自愿再变成奴隶，因为没有安定的收入而再次沦落为奴隶的可能性是很大的。
　　对著这样的指摘，赫尔卡点点头。
　　【在债务奴隶的情况下，多数都会学习到职业技能，所以在解放后又沦为奴隶的只是少数。】
　　职业训练可以帮助到一部分的人，但要全员救济还是很困难。
　　这是菲拉多王国现实的另一面。
　　有著那麼多幸福活著的人，也只是它的其中一面。
　　【有要吃午饭的打算吗？】
　　如此寻问，马里乌斯感到困扰了。
　　如果可以的话，想要了解通货物价和吃饭的价钱；但若是和已经有孩子的人妻一起，无法马上下决定。
　　会说法米亚语的只有洛维萨和赫尔卡，两人都是做为教师的人选，所以应该不用担心吧。（ARE：所以是吃个饭就会怀孕吗？。。。好腻害。）
　　（大概，没有其他人了吧。）
　　若是有的话，就没有特意要选择已经有孩子的人妻了吧。
　　马里乌斯得出结论后，回答问题。
　　【便宜的地方就可以了。话说，你时间上没问题吗？】
　　【王都基本上价钱都不便宜喔。吃完午饭后，有要先回一次王宫的打算。】
　　果然长时间在一起是困难的。
　　看著赫尔卡形状姣好的眉毛，马里乌斯学习的欲望燃烧起来。（ARE：。。。你这是什麼逻辑？）
　　そして料理は「何でもいいが一番困る」と手料理をご驰走してくれた子达が言っていた事を思い出した。（ARE：不会，但不重要。）
　　【那麼，就赫尔卡桑推荐的店和料理吧，您腋下如何？】
　　这样就不用看菜单了。
　　赫尔卡大概也是这麼想的，颔首后，“请往这边”的迈出步伐。
　　两个人来到的是，位於大道的对面，一间名为“ 月の満ち欠け亭 ”的店。
　　吧台前的椅子有十个，双人座的桌子有两个，四人座的有六个，没有很宽广。
　　只有剩下一国双人座，其余都已经客满了，可以看出这家店的人气。
　　【这里，偶而会隐姓埋名的进来喔。】
　　赫尔卡的话省略了主语，但马里乌斯知道是在说谁的事。
　　【既然如此，价格应该是不低罗。】
　　虽然认为洛维萨不是那种会看价钱来选择的人，但基於安全性的考量，应该会有一定程度的价格。
　　【是的。一餐大约是1500迪鲁到2000迪鲁。】
　　迪鲁是以前在FAO的货币。
　　这个世界，即使在不同大陆，用的也是一样的货币，这点令马里乌斯感到安心。
　　由於1500迪鲁在这个大陆的价值没有被告知，马里乌斯试著问问看。
　　【和这里一样的店还有多少家呢？】
　　【其他店似乎会比较安静，但详情不是很......。】
　　看著一脸歉意的赫尔卡，马里乌斯注意到自己的大意了。
　　母亲被选为王女的奶妈，她们家的地位实际上应该很高。
　　在没有经营领地的情况下，对物价没有把握，也是情有可原的。
　　大概洛维萨也是这样的吧。
　　习得塔利安多语的话，自己进行调查应该会更快得到结论。
　　在这样想著时，料理被端了上来。
　　白面包海草沙拉、土豆汤、虎龙虾等七道菜，赫尔卡的饮料是玫瑰水，马里乌斯的则是可可茶。
　　量意外的很多，但更令人意外的是赫尔卡很轻松的吃著。
　　洛维萨就算了，这个国家的女性似乎都很健谈。
　　由於话题被结束，马里乌斯寻问了关於自己在意的家庭的事。
　　【顺便问一下，你丈夫和孩子都没关系吗？】
　　【孩子是在好奇心旺盛的年龄，但有护卫跟著所以没问题。】
　　孩子大约是五、六岁。
　　护卫的事是了解的，但孩子已经到那种年龄了，实在有点意外。
　　外表上看起来应该只会有2、3岁而已。（ARE：异世界都马早婚。。。只有公主嫁不出去。）
　　【而且丈夫已经充分理解了我的工作。丈夫的名字是阿尔文喔。】
　　【阿尔文？】
　　是马里乌斯很熟悉的名字。
　　国王父女的护卫，骑士中有一人是叫这个名字没错。
　　看著马里乌斯的表情，赫尔卡“呵呵”的笑道。
　　【托了您的福，我才不会变成寡妇。最大限度的协助马里乌斯大人，是我们夫妇两人的意识。】
　　