　　马里乌斯成为国宾魔法使已经有十日了。
　　周围没有发生什麼不寻常的事，大概是用外交牌来打发了吧。
　　说有什麼改变的话，就只有谍报部部长佛雷格和大将军古兰费尔朵两人被罢免的这件事了。
　　结果没有感知到翼龙的袭击，将国王和王女暴露在危险中，还让士兵做出无谓的牺牲，（国王）却完全没有要去责备的意思。
　　做为代替的是谍报部部长伯纳德和大将军阿什顿。
　　虽然马里乌斯不知道，但两人都不是对王室忠心耿耿的，是权势欲很强的人。
　　他们瞄准的是让自家的男女和王子或公主结成婚姻关系，以此来强化自身的立场。
　　对他们来说，目前在视野中的敌人，是最近快速和王女成为好朋友的魔法使，马里乌斯=托邦。
　　从看了模拟战的人那里获取情报，用实力行使看来是无谋的，是暗中和他敌对呢，还是将他拉为同夥呢，在暗中想了很多策略。
　　不是全知全能的马里乌斯，在原本世界的小说里，也是有看过那种因为地位快速上升，而被嫉妒敌视的人，也是不少的。
　　洛维萨会被纠缠其中，虽然是可以想象出来的，但却没有料到连地位权势也牵扯进来了。
　　意外扯到很多事呢，对於一直生活在和平国度人，在此之前放弃思考就是极限了。
　　【早安。】
　　【早安，马里乌斯大人。】
　　马里乌斯在王宫里的走廊上，和擦身而过的侍从们，没有隔阂的使用塔利安多语打招呼。
　　如此之快的学习速度，让两名女教师感到惊讶，周围的人也好意的称赞了，但本人似乎不知道。
　　在原来的世界，语言明明不是特别拿手，但异世界的语言却能很快学会。
　　可能是这边的语言比较简单，也有可能是因为教师优秀的关系。
　　这样想著，却还是无法消去违合感。
　　并未产生这边世界的水平很低，这种以居高临下的视线的想法看待。
　　抛开文明和科学技术，自己和人们的智力水平，应该没差多少。
　　假如是这样，问题大概是出在马里乌斯身上了。
　　说到不一样的地方，那就非《贤者》马里乌斯=托邦莫属了。
　　一直思考到这里时，想到了。
　　（莫非是贤者的补正......？）
　　如果和原本世界没有关的话，能想到的只剩下一种可能性。
　　贤者补正。
　　增加魔力的最大值和恢复量、减少消费的魔力、魔法的威力上升、有著这些恩惠。
　　其他的还有智力和魔法抵抗力的上升、异常状态的耐性、混乱效果基本无效等等。
　　如果其中“智力”的部分有确实发挥效果，那就能说明了。
　　没有头脑变聪明的实感，而游戏中的魔法使，所谓的智力，基本上是指与魔法有关的知识。
　　所以魔导书上的古代文字，也被设定为包刮在其中的话，头脑中的语言学习能力就如此上升了，也有这个可能。
　　战斗中想说没有什麼影响，而实际上至今的生活中也没有感觉到，所以被遗忘了。
　　（不，这样不是很奇怪吗？）
　　感觉到微微的不对劲。
　　如果试着重新考虑，来到这边的世界之后，遗忘的事情增多了。 不是说只有一个可能性，而以外的不能考虑的严重东西,不过感到的是像此次的贤者补正一样，「为什麼没有想到」，几度有这样的心情。
　　背脊上感觉到一股恶寒，思考在这停下。
　　虽然偶尔会有侍从用不可思议的目光看他，但并没有去注意的余裕。
　　回想起来，对自己的钝感觉得沮丧。
　　为什麼脑中会一直浮现各种各样的考虑呢？
　　而且那不知为何的冷静是怎麼一回事。
　　先前考虑的事情又再次浮现。
　　（难道这个也是......？）
　　贤者的沉著冷静能抵抗混乱状态。
　　和刚刚发现的一样，若是效果不限定只在战斗中补正。
　　混乱的状态和战斗中的异常状态都被含刮了。
　　这意味著，思考过的事情「继续思考」、「防止继续思考」，这些也是办得到的。
　　自己感觉就像被丢进了冷冻库一样。
　　（不，难道说......。）
　　陷入了到底该相信什麼的混乱中。
　　游戏中由於贤者补正这一特殊能力，具备大规模提高自身能力与免疫敌方对己方弱点的效用。所以即使是首次交手的敌人，也能在没有遇到什麼困难的情况下胜利。
　　想到这里，还没有感到奇怪的地方。
　　但是这里不是游戏而是现实，是山田隆司死后以马里乌斯=托邦的身份所展开的新生活。
　　将身为贤者的能力用于谋求利益，这种情况也不是不行，也不是什么不可思议的事。
　　不知已经几度经历了这样和游戏时不一样的事情。
　　换句话说，是没有注意到来到这里最大的障碍吗。
　　（自己的能力有可能是最大的敌人吗……这点可要好好记下。）
　　没有橡皮擦或修正液，但有供应纸笔和墨水来纪录也不是问题。
　　为了防止视野在不知不觉中缩小，有必要对事态预先进行对策考量。
　　
　　
　　
　　今天也同样在研究塔利安多语。
　　洛维萨迟到了，所以就和赫尔卡两人单独先开始。
　　首先学到的是菲拉多王国的历史。
　　
　　星历891年，魔王撒共毁灭了塔利安多大陆上的人类国家。
　　星历922年，勇者贝伦哈尔特=菲拉多尼亚，和魔法使克劳斯=奥多拉，成功封印魔王撒共。
　　星历924年，勇者贝伦哈尔特建立了菲拉多王国。
　　星历1043年，贝伦哈尔特三世即位。
　　听到赫尔卡的历史讲解，马里乌斯吃了一惊。
　　（阿乌拉妮斯一直没有复活？魔王撒共？这里难道是未来的世界？）
　　游戏中只存在名字的魔王撒共，代替阿乌拉妮斯破坏了这片大陆，是冲击性的历史。
　　另外，这时的马里乌斯也很是冷静。
　　大概也是贤者补正的关系，而马里乌斯也明白了为何像道具袋一样的道具，比起游戏时代时还要衰退的原因了。
　　这个世界的人类国家，曾一度经魔王之手被毁灭了。
　　所以道具才会衰退，一部分的生态系也混乱了，历史也只有片断的纪录。
　　魔王的力量留下了这等程度的巨大爪痕。
　　讽刺的是，这和马里乌斯所知的一部分是相符的。
　　不一样的是魔王的名字，和是经由这个大陆的人类所平定的这件事情。
　　马里乌斯想著魔王阿乌拉妮斯怎麼了，向赫尔卡询问其他在意的事情。
　　【勇者贝伦哈尔特=菲拉多尼亚 ……。】
　　【是的，是公主殿下的祖先。现今陛下继承的名字，是传说中英雄的其中一人喔。】
　　原来如此，马里乌斯微微颔首。
　　王家是传说中勇者的子孙，王宫里的人骄傲的理由就是这个了。
　　这在原本世界的小说中，可说是惯例了。
　　明明不是自己做的，却以此为傲，马里乌斯总觉得这样子怪怪的。
　　但要是这么说的话，马里乌斯现在的力量也不是通过自己努力而获得的。
　　除非是火已经烧到了自己，或者说王家正式地发出请求，马里乌斯是不打算主动发话或者出手的。
　　【马里乌斯大人。】
　　被赫尔卡呼唤而把头转过来，她的脸近的几乎嘴唇和嘴唇都快要重合了。
　　在几吋前停止，这时，洛维萨和艾玛将门打开了。
　　【是事故（事故desu）】这样的话语，和将两人的记忆消除，脑中马上浮现出这两种的选项，但两人严峻的目光，射向的却是赫尔卡。
　　【赫尔卡，这次又是怎样的恶作剧呢？】
　　洛维萨特意使用法米亚语，就表示是有让马里乌斯也听得懂的意图。
　　是在意那种事而放心了，但是为什麼没有在第一时间就注意到问题呢。
　　【马里乌斯大人，女性。】
　　虽然听到藉口是用塔利安多语的只字片语，但似乎是在试探马里乌斯是否对女人感兴趣。
　　跟以前突然说出“欧派”，是类似的理由吧。
　　也就是说，是想要知道马里乌斯反应的那种恶作剧。
　　【请用。】
　　艾玛砌了可可茶，并用法米亚语生硬的说道。
　　这个才色兼备的侍女因为马里乌斯成为国宾魔法使，而进行了习得法米亚语的猛特训，已经到简单的话语马上就能明白的程度了。（ARE：马里乌斯的大贤者....没什麼大不了的？）
　　为了消磨空闲的时间，喝了一口可可茶，还是一如既往的美味。
　　想著为什麼艾玛这种程度的女性会在做侍女，但是马上想到了就是因为优秀才会被选为侍女。
　　结果，这一天被赫尔卡和洛维萨就这样缩短了，只好和艾玛一起做至今学到的东西的复习。
　　【赫尔卡，你在想什麼？！】
　　洛维萨在结束马里乌斯的塔利安多语讲座以后，愤怒的向赫尔卡吼道。
　　骑士的妻子和其他的男性，而且还是国宾魔法使接吻，是会导致非常严重的事态的。
　　【什麼，是为了国益啊。为了让马里乌斯大人卸下心防呐。】
　　【也有其他可以做的事吧？而且马里乌斯大人未知的部份还太多了。】
　　对被不好氛围支配的赫尔卡，艾玛也追加了。
　　【欧派发言时的反应也好，这回也好，看来对女性也是有兴趣的。】
　　【才不是这种事情呦。】
　　艾玛的眼角吊了起来。
　　【还不是马里乌斯大人的事情太难捉摸了，大家。】
　　【赫尔卡……怎麼回事？】
　　投以不允许转移话题的眼神的洛维萨。
　　【马里乌斯大人什麼都没在考虑，只是碰巧的经过而已，没想到那样的可能性吧？这样说的。 】
　　【哈？】
　　【诶？】
　　艾玛和洛维萨没有瞬间理解这话的意思，（ARE：跟我一样！）几度将眼神交会。
　　数秒的沉默后，艾玛开口了。
　　【那种程度的实力者，偶然在他国漂泊......怎麼可能那样。】
　　到底该说什麼出口，但这是洛维萨和艾玛诚实的想法。
　　对马里乌斯的事情想了又想。
　　王所做的决断是英明的，但充其量只是表面上，心中抱有疑念或是不满的人也是不少的。
　　在马里乌斯被众所周知的场合下，为了不承担责任，表面上谁都不提起是现状。
　　【时间观念，不也是不知道吗？连小孩子都知道的魔人的事却不知道，不就是一个反论的证明吗？】
　　赫尔卡的反论再次被艾玛反击而陷入沉默。
　　这麼说也确实如此。
　　实在是想不出，为何不清楚时间概念的理由。
　　【真的是不知道吗，还是说只是忘记了呢？魔法修行做得太投入了。】
　　这确实有可能，看看尼鲁森和卢卡斯就能理解。
　　马里乌斯假如听到，肯定会为这“掩护”拍手叫好。
　　【......是我们想太多了吗?】
　　洛维萨呆然的喃喃自语。
　　【就此断言肯定还太早了。然而，也没有否定的根据啊。】
　　笨笨的很单纯，所以谁也没有认真考虑过这样的可能性，但实际上谁也都没有能反驳的说服力。
　　至少洛维萨和艾玛是这样认为的。
　　【马里乌斯大人是无害的，是为这个国家带来益处的人，这样公主大人就没有不满了吧？】
　　至于指的是什么，不用说出口在场的各位也心知肚明了。
　　【是啊，马里乌斯大人对国家无害的话，确实是很美好呢。】
　　洛维萨点头。
　　能力方面完全没有怨言，性格上也看起来不坏，能让人接受。
　　如果愿意为国家贡献力量的话，洛维萨做为结婚对象也没有问题。
　　对她来说，原本的国家是怎麼样的一个地方，才是有点在意的部分。
　　王女不应与自己国家有害的人交好，洛维萨也有这样的觉悟。
　　这件事也是侍女的赫尔卡所深深了解的。
　　（公主大人只要这样就好。比起哪里的傻瓜贵族，马里乌斯大人这方还比较好。）
　　为这两人缩短距离，让其成为洛维萨的对象没有任何意义。
　　是由於私情和对王女的使命感而促成的。
　　所以，让马里乌斯做为那个位置，用以驱散其他的男人，是这样考量的。
　　以国宾魔法使为对象，是对其他贵族很好的牵制材料。
　　（虽然马里乌斯大人也不坏，但我的忠诚只属於公主一个人呢。）
　　一切对马里乌斯露骨的过激行为，皆是为了向洛维萨宣誓忠诚。
　　马里乌斯本身才是人化的大狸（ARE：传说中日本的狸子可以变成人，意指里外不同，就...大概那个意思。），的可能性也不是没有想到，但结论是要是真的到那时，再来决定。
　　就在侍女这么考虑时，赫尔卡则因为躲过了两人的追问而暗暗自喜。
　　