　　赫尔卡在女儿入睡后前往了丈夫的住处，而等待的则是严峻的目光。
　　【从艾玛殿那里听说了。你，是不是玩得有点过头了？】
　　看来艾玛在赫尔卡逃离现场后，想到了这种事后追加痛击的作战。
　　而且看来也非常成功。
　　【啊啦，是嫉妒吗？】
　　没有特别掩饰，而是以取笑意味的话语来向丈夫糊弄过去。
　　【拉拢马里乌斯殿，这可是国家的决定。你在那里乱来到时候该怎麼办？】
　　苦味的口气，赫尔卡脸上的笑容消失了，取代的是双眼眯起来。
　　自己的丈夫和那些优柔寡断的愚蠢家伙们一样，因为很生气所以正面进行了批判。
　　【肚子里有什麼隐瞒反而会让人有不好的印象吧。】
　　【这我还是明白的。但是你乱来了的事实还是不会改变。你也不是不明白吧。】
　　听闻丈夫像是训斥孩子般，不合理的口气令赫尔卡觉得反感。
　　在她看来，所有人都抱著过度的恐惧心了。
　　【所以不就应该要潜入到对方怀里不是吗？要刺杀或是拉拢，是很好理解的事情吧。】
　　即使明白，不做说明会知道吗？
　　听到妻子大胆的发言，阿尔文在心中感叹。
　　【你的脾气我是明白的。因为我就是迷上你的那种地方呐。但是，这次的事件很遗憾的还是失败的啊。】
　　用温柔话语的对策，对於已经火大的赫尔卡却不通用。
　　现在，她在这样的丈夫身上看到的仅只有怯惰而已。
　　【我倒是对你幻灭了。我以为你是更加勇敢的人。然而却一直当断不断。为了让我父亲答应这门婚事，敢于一人面对父亲的部下时的勇气，现在扔到哪里去了？ 】
　　妻子利刃般的话语令阿尔文退缩了，但他还是试图反驳。
　　【我的信念是不会改变的啊。只是，必须要好好保护你和米欧
　　而已啊。就只有这样。】
　　丈夫的话语在赫尔卡耳中听来，只不过是更加的火上加油，心中的怒火燃得更旺了。
　　为了自保而用这种理由，她的脾气和骄傲是不允许的。
　　【身为骑士的妻子，丈夫没有勇气还找那种藉口，真是极大的耻辱啊。假如没有我们，你就不再是勇敢的骑士了吗。】
　　狠狠的打击丈夫的心。
　　阿尔文在心中咒骂自己的不小心，一边想著该再如何反驳。
　　在这里止步的话，依照妻子的性格，一定会变成无法弥补的事态。
　　【就因为有你们，我才会有勇气。只是，要失去你们的选择，我想要尽量避免啊。】
　　抚平妻子的话语，平常应该就会见效吧。
　　但现在，只是让赫尔卡觉得不快而已。
　　【就是这种懦弱的地方。马里乌斯大人若没在那时出现，这个国家现在不就已经灭亡了吗？】
　　【呜……。】
　　极端却无法反驳的事实，阿尔文退缩了。
　　【真是难看的家伙呐。是啊，毁掉吧，万一马里乌斯大人这样决定，你又会怎麼做？】
　　【到那个时候，我会赌上性命成为你们的盾。】
　　阿尔文连眉头都不皱一下，毫无犹豫的回答了。
　　已经拥有此等程度的觉悟了，但妻子却冷笑了。
　　【以能秒杀六头翼龙的魔法使为对手？你能撑几秒？】
　　【呣......。】
　　没有回答。
　　自己一秒都很勉强，整个骑士团又能撑多久。
　　【和他好好相处就不会发生这种事了吧？】
　　【但、但是呐，你的作法啊……。】
　　【没关系的呦。因为我爱的人只有你一个啊。】（ARE：@我很LOLI控，看来人妻是不成了啊。）
　　还有很多问题的阿尔文，忍著将话都吞回去。
　　【也、也是啦。但马里乌斯殿是怎麼想的？】
　　【若是有问题，他就为时已晚了呢。】
　　完全没有多虑就直接断言，阿尔文沉默了。
　　妻子到底在策划著什麼恐怖的事情。
　　看著冷汗直流的阿尔文，赫尔卡微微一笑，但这笑容不管谁看了，都会觉得是恶魔的微笑。
　　【肯定可以好上的。一旦你有耐心的和他接触，就会确信他不是坏人。】
　　阿尔文现在只祈祷著妻子的判断没有错误。
　　当赫尔卡成功反击艾玛的同时，皇宫的几处正举行著秘密会议。
　　第一处是在贝伦哈尔特三世的闺房（R：嘿嘿。），卢卡斯、福尔克、古兰费尔朵等三人被召集。
　　赶紧打完招呼，王就说话了。
　　【卢卡斯呦，马里乌斯的动静如何？】
　　【唔，是没有可疑的地方。他从房间出来的事情、王宫内移动的事情、使用魔法的事情、一点可疑都没有，我们想得太多的可能性是很高的。】
　　【这样啊……。】
　　在场的众人中，知道这个事实的人用两只手就能数的过来。
　　王宫意料之外的没有破绽，建筑物本身就是个巨大的魔法物件，可说是最大的防卫线。
　　外边的防壁不高是为了人民这点并不是谎话，但真正的理由是做为美味的饵料，藉此将害虫们引入这必杀的领域中。
　　卢卡斯之所以能断言马里乌斯不可疑的原因是，这个防卫线的其中之一----《魔法石<Magic stone>》的功能。
　　能监督被设为对象的人的特殊魔法物件，是由卢卡斯在管理的。
　　在这十日间王室周围的状况，马里乌斯没有使用魔法、没有和外部取得联系、也没在王宫内到处走动，这些都是魔法石所告知的。
　　赫尔卡考虑的事情，贝伦哈尔特三世也曾经想过。
　　【不然马里乌斯殿当真只是偶然漂流到这个大陆吗，卢卡斯呦，你有想到什麼正当的原因吗？】
　　对於王的提问，卢卡斯恭敬的低下头回答。
　　【诶，出於某种理由向大海出航后却迷失了方向，您觉得这样如何？云遮住了太阳和月亮的话，也不是不可能的事，我是这麼想的。】
　　【嗯呣。魔王撒共所发明的方位磁石的制作方法已经失传了啊。一度在海上迷失方向就回不去，也不是没有道理的。】
　　卢卡斯的言语也不过是用来说服王的话而已。
　　但是，这绝对不是已经把事情全部解决了。
　　【但是卢卡斯呦。难道没有能探知方位的魔法吗？像是探查太阳或月亮之类的。】
　　【是的，没有存在那样的魔法。做为代替，方位磁石才会被开发出来。】
　　卢卡斯的指摘是原本的事实。
　　【原来如此，魔法也不是万能的，吗。】
　　【 遵命，既然无法成为神、万能也只能是做梦吧。 】
　　卢卡斯最后的话，令众人陷入沉默。
　　不管以任何魔法使为对手，都不会有任何破绽，话中有这样的暗示。
　　最初打破这沉默的是贝伦哈尔特三世。
　　【打算让马里乌斯殿参加下个月举办的“魔演祭”。】
　　王像是对自己嘟囔的话语，一出口便让在场的人吓坏了。
　　一年一度举行的“魔演祭”，是大陆上各国的王推荐国内顶尖魔法使的集会。
　　如果是和马里乌斯一起去的话，国王自身的安危自然没有问题，但其余留下来的人，却还处於暗杀未遂者和黑幕未被找出的现状下是十分危险的。
　　王宫的防御非常坚固，但这顶多是与人为对象的状况。
　　臣子们用目光交换意见后，古兰费尔朵决定申告。
　　【呈至慌恐的，陛下，但在王宫中针对公主和陛下的第二击是袭来还是未知数时，马里乌斯殿有警戒的功用。马里乌斯殿若是参加“魔演祭”，防守势必会减弱的喔。】
　　卢卡斯也赞同这些。
　　【这是有点难以启齿的事，但马里乌斯殿不在的话，王宫的守备力会大幅下降的啊。所以建议不要冒险去靠近龙的尖牙呢。（R酱：不要去尝试危险事的意思，也许是异世界特有的俗谚？？）】
　　福尔克也继续推动两人的建议。
　　【很羞耻的，但以我的情报网，是需要具备那种程度力量的对手。还请您三思。】
　　臣子们依序的建言，令贝伦哈尔特三世苦笑了。
　　【还真是些忠诚的臣下们啊。但是，这回打算全员一起同行。】
　　数秒间成为了空白。
　　【诶，陛下......？】
　　试图隐藏困惑的表情，古兰费尔朵提出试探性的话语。
　　虽说并没有只准国王参加的规定，但破例让全员参加也太异常了。
　　【反正都会有被攻击的风险，不如多少弄成难以被攻击的状态比较好。还有我的祖先，初代贝伦哈尔特也曾说过。敌人发动攻击的时候，正是一口气将他们斩草除根的好机会。】
　　察觉到王的真意，众人都点头了。
　　【古兰费尔朵和福尔克的职位罢免的决定也是为了这件事。这也是为了让你们更加方便行动呐。】
　　【为了回应陛下的期待，定会尽全力去完成！】
　　将头垂下的两人可靠的回答了。
　　【这件事也还未和家族中的任何人提起。......然而，敏锐的艾玛或许已经在某种程度注意到了吧。】
　　主君的话语让也身为人父的福尔克露出近似苦笑的表情。
　　【和被誉为“神的女儿”的洛维萨大人相比的话，是不成材的女儿啊。幸运的是，被洛维萨大人所中意，而因此得到恩宠便万一有了愚蠢的行径，这是值得注意一个问题呢。】
　　并不是真心的在考虑这种问题，而是谦逊的意味更加强烈。
　　原本就是因为发现有才能，才会被拉去当侍女的。
　　那样评价著艾玛的事情的是女儿的父亲。
　　【艾玛那是无用的担心吧。和女儿其实也十分融恰。不如说，快要错过适婚期这点才应该要担心吧。】
　　对著最后这拙劣的玩笑，主从两人笑著带过。
　　笑声停止后，福尔克出其不意的寻问。
　　【说起婚姻，洛维萨大人又如何了呢？】（R酱：我感觉到满满的恶意。）
　　【嗯呣......这还是犹豫不决呢。那家伙，说是不要和对这国家无益的人啊。照那个脾气，勉强她去结婚也是没用的啊。】
　　该说不愧是啊，女儿固执的棘手性格也是被知晓的。
　　王家的婚姻，照理来说是不允许夹带私情的，顶多也不过是为了国家利益的一种手段，是像国家事业一样的东西呐。
　　必须要谨慎避免造成利益损失的状况。
　　【伯纳德和阿什顿一派，似乎瞄准了这个......。】
　　【瞄准这个的赫鲁纳（R酱：似乎新角色？前面没提到，应该也是想和公主结婚攀权的人？）也是一样的啊。但是，在这时出现的马里乌斯殿……。】
　　叙述远虑的卢卡斯，王用意味深长的口吻笑道。
　　【难道，把马里乌斯殿和那些家伙相提并论？】
　　睁大双眼无言以对的卢卡斯和古兰费尔朵，福尔克说话了。
　　【善於策划计谋的那些家伙，似乎已经开始针对马里乌斯殿的行动了。如此程度的好战，难道不期待吗？】
　　像是已经宣言马里乌斯胜利的说法，古兰费尔朵将头往侧边倾。
　　【先不说马里乌斯殿的力量，但计策之类的是不会奏效的喔。那些家伙也没有那麼愚笨，嘛，本来也不会正面去应对。】（R酱：正面上我！！）
　　对於这个问题，福尔克有自信的微笑道。
　　【只要注意周围是否有纠缠的手就好了。】
　　这句话让在场的众人，都想到了他的女儿艾玛。
　　艾玛的话，能够作为同伴信赖，破解敌人策略的智慧也是值得期待的。
　　像是预测到这种反应的福尔克，向著王继续说下去。
　　【我说的是赫尔卡的事情。失礼了，但洛维萨大人身旁有她，想必能够成为很好的挡箭牌吧。】
　　【……原来如此，那个人在某种意义上是最适合的人选啊。和马里乌斯殿的信赖关系，似乎也很牢固。】
　　回答间有间隔，是因为想到了赫尔卡那过於的行动力，而也同时想起了这些令人头痛的种种。
　　【赫尔卡和艾玛，还有洛维萨，想必只要说一声就会同意了吧。问题是马里乌斯自身的想法啊……。】
　　【这些也应该不用在意。即使不择手段也不会让女人感到为难。】
　　有了各种各样的意见，却还是没有得出结论。
　　先暂时这样打住，这件事就被这样放下了。
　　