　　比菲拉多王国更偏东北兰雷昂王国。
　　国土第二大，人口数量第三多的国家，被视为大国的其中之一。
　　建国的是由和初代贝伦哈尔特一起封印了魔王撒共，传说中的大魔法使，克劳斯·阿德勒。
　　他和贝伦哈尔特在意见上有了分歧 ，离开后建立了自己的国家。
　　由于这个插曲，和盛行传统魔法教育的菲拉多王国的关系很差。
　　在听说邻国公主的洛维萨成功改良了咒语后，国家的上层者们懊恼得咬牙切齿。
　　所以每当菲拉多有破绽，就打算举兵攻打，不过到现在为止，因为各种各样的原因，都没有被允许。
　　为了提高国力，连续将周围几个小国给吞并，但作为结果，和东边的塞拉艾诺王国（セラエノ王国），北边的贝尔刚达帝国（ベルガンダ帝国），西北的波尔德纳王国（ボルトナー王国），这几个不能忽视的大国接壤了。
　　兰雷昂王国陷入到了不吞并小国家就无法和菲拉多王国（フィラート王国）对抗，但吞并了就必得树立新强敌的矛盾里。
　　虽然也有人提出了和菲拉多王国（フィラート王国）和解的方案，但每次都被否决了。
　　
　　【凭什么我们要和菲拉多的那群家伙和好啊？他们可是伟大国祖，被誉为大魔导王的克劳斯大人的敌人啊！】
　　
　　有口沫横飞地说着这种话的家伙，并也获得了多数人的支持。
　　个人同士间的关系就已经够麻烦了，国与国之间又是更加的麻烦，让人觉得永远也化不开这之间的隔阂。
　　实际上，菲拉多王国方面倒是完全不介意要和解的事情，据说这也是兰雷昂王国采取强硬态度原因之一。
　　……因此，国宾魔法使马里乌斯=托邦的出现，最放不下心的毫无疑问会是兰雷昂王国。
　　虽然拚命的在谍报活动上潜入了，但得出的结果不尽人意。
　　获得的情报只有，马里乌斯=托邦单枪匹马地将翼龙打倒的这件事属实，和在与卢卡斯和尼尔森的二对一比试中获胜了这两件事。
　　现任国王亨利四世（ヘンリー四世）在些许烦恼后，做出了决断。
　　
　　【去进行翼龙狩猎吧。】
　　（R酱：不应该是，“一起去收服神奇宝贝吧！”吗？！）
　　
　　兰雷昂王国的卢昂贝鲁山脉，作为翼龙有名的栖息地而被世人所熟知。
　　看来是想由少数精锐部队，透过狩猎翼龙来让大家知道，兰雷昂王国拥有可以和马里乌斯=托邦匹敌的武装力量。
　　
　　【要讨伐翼龙的话，应该要出动军队。】
　　
　　这意见就被这样驳回了。
　　如果王女芭拉（王女バーラ）没有赞同的话，提出意见的人估计现在已沐浴在骂声的暴风中了吧。
　　（R酱：提出的不是国王吗？！）
　　托芭拉的福，沉浸在“令王女大人感到困扰”的这种氛围里，也就没有对提案者的追问了。
　　结果，大家对尽量只集中力量讨伐一头翼龙达成了共识，派出了以兰雷昂王国最强的魔法使，菲利普·阿德勒（フィリップ・アドラー）和王国最强的骑士波利斯·巴尔德修拉（ボリス・バルトシュ）为首的15人小队。
　　
　　然而却立刻后悔了。
　　
　　在进入山脉前，偶然发现了全长约有10米的翼龙，并向小队发射了火焰吐息。
　　
　　【《魔法障壁< Magic Shield >》】
　　
　　菲利普在己方前展开了魔法障壁。
　　翼龙的吐息是附魔的魔法攻击的一种，士兵们也穿戴了魔法抵抗力较高的装备，本应可以成为双重的防护以此减轻伤害的。
　　
　　【咕……。】（R酱：咬牙音的说。）
　　
　　威力减弱后的吐息，还是令士兵中的两人负上火伤倒下了。
　　接着，翼龙在士兵们武具所无法触及的高空盘旋，伺机等待攻击的时机。
　　
　　【 《寒冰标枪<Ice javelin>》】
　　
　　同行的魔法使的三人同时放出了魔法攻击。
　　同时对同一个目标使用同一种魔法，是足以达到合成魔法效果的高等战法。
　　由此，和翼龙相同大小的巨大冰块，向翼龙袭去，但翼龙也勉强地侧身躲开了。
　　翼龙和龙比起来虽然在攻击力和体力上稍有逊色，但翼龙有着非常高的机动力。
　　而且对魔法也有一定水准的抗性，就算是上级魔法也无法造成很大的伤害，可说是非常麻烦。
　　虽然比龙低一个档次，但也只是和龙相较的结果而已。
　　(KUMA桑：所谓的翼龙(Wyvern）呢，指的就是双足翼龙，和龙是近亲的感觉但没龙牛逼，体型也比较小，看过《梅林》的各位应该知道吧。)
　　像是对刚才巨大《寒冰标枪》的回礼，翼龙吐出了比刚才还要大上一圈的火焰吐息，火舌吞噬了5、6个士兵。
　　
　　【《魔法障壁< Magic Shield >》】
　　
　　这次因为除了菲利普以外，小队里的魔法使都注意到了，所以在小队面前展开了与合成魔法相同程度的《魔法障壁》。
　　巨大的火球和障壁激烈地相撞，渐渐变成了之前一半大小的火球，但最终还是突破障壁，飞向了士兵们的脚下。
　　
　　【《水墙<Water Wall>》】
　　
　　菲利普用魔法做出了水墙，成功地将火球抵消了。
　　擅长近身战斗的士兵们完几乎没有出场的机会。
　　好不容易攻击了几下，但由于鳞片的防御，还没有达到能对其造成致命一击的伤害。
　　然而，翼龙对魔法攻击有着相当高的抗性的事实还是没有改变的摆在众人的面前。
　　士兵们想回家，这原本是会被责备的想法。
　　本来，如果有弓兵情况也许还会乐观些，但在兰雷昂王国并不存在弓兵的部队。
　　作为魔法王国的骄傲，反而却妨碍了弓兵的育成。
　　兰雷昂魔法兵的战力，和他国的弓兵也能平分秋色，所以至今也并不被视作什么大问题。
　　兰雷昂自建国以来从没和魔人战斗过，遭遇次数少的国家也因此推迟了很多国防对策。
　　菲利普和波利斯现今终於深痛的体会到了这份愚蠢。
　　
　　（为了虚荣心，就要去和不知打不打得赢的怪物战斗么？真的已经没有其他路可走了么？）
　　
　　已经失去三个人了。
　　虽然不抱有疑问是不大可能的，但无法对还剩有一口气的士兵们见死不救。
　　既完成不了任务，也对同伴见死不救，他们的骄傲是不允许他们这么做的。
　　人类所能采取的对策只有打持久战。
　　目光交会的一瞬间，互相点了点头。
　　
　　【我，我也要一起战斗……。】
　　
　　曾一度倒在地上的士兵们如此说著并站了起来。
　　在多数人同时分了心的这一刻，看准这个间隙的翼龙，再次向才重新站起来不久的士兵们，无情地吐出了火舌。
　　
　　【《魔法障壁》。】
　　
　　没有大意的魔法师们同时张开了防壁。
　　威力并没有很强，但火球在撞上障壁后，就与障壁一同雾散了。
　　与此同时，除了菲利普以外的三个魔法师都支撑不住的膝盖著地。
　　这是魔力枯竭的现象。
　　原因是因为一直不断省略咏唱的战斗著。
　　瞄准了那三个魔法师，翼龙突进了过来。
　　翼龙的体力和魔力，和人类根本不是同个级别的。
　　
　　【《 屏障 <Barricade>》。】
　　
　　菲利普瞬间在三人面前展开了屏障，但只有一张实在是太薄了。
　　在翼龙突击的同时，障壁被粉碎了。
　　
　　【该死的！】
　　
　　被火烧伤的两人，插到了三个魔法师面前，从正面扛下了翼龙的突进。
　　发出短暂的悲鸣，两人像是被强风吹飞的纸屑一样飞了起来。
　　魔法师们成功回避了翼龙的攻击，但不论是谁都看得出两人已经受到了致命的伤害。
　　
　　【埃巴斯（エバンス）！阿雷克（アレック）！】
　　对波利斯的呼唤没有任何反应。
　　欠揍的翼龙再次在空中盘旋。 （R酱：卖个萌，别打我~）
　　魔法师们抱着去挑战不可能任务的想法 ，一边喝着魔法药水站了起来。
　　菲利普也喝下一瓶。
　　坚信着除了打到眼前的翼龙，没有比这更能够报答战友的恩情。
　　虽说翼龙绝对不笨，但也不能说是非常聪明。
　　如果智商很高的话，应该会立马回到巢穴去呼唤同伴吧。
　　然而，翼龙看似完全没有要同伴来增援的打算。
　　那么，自己就仍还有胜算，人类们如此想著。
　　菲利普喝下魔法药水不久后，翼龙再次向他们突进。
　　看来是认为魔法师们有破绽就突进过来，如此迅速判断的人类们，很快的做出反应。
　　包括波利斯在内的四名战士，站到了菲利普等魔法师的面前，然后，魔法师全员一齐展开了《屏障》。
　　接著在翼龙突破屏障时，抓准速度下降的这个时机，人类们开始反击。
　　波利斯的咽喉在离翼龙尖牙一纸之隔的距离闪了过去，然后将剑尖指向了翼龙，士兵们将飞扑过来的翼龙的前爪刺去。
　　本来翼龙引以为傲的突进力，如今反而却害了它。
　　波利斯的剑贯穿了它的喉咙，（KUMA桑：哦哦~going down）其他三把剑也劈裂了鳞片，血流了出来。
　　即使如此，翼龙的突进仍然没有停止，四人被迫向后退。
　　一声顿响之后，除了波利斯的三人的剑都断了。
　　魔法师们全力支撑着波利斯，好不容易才把翼龙停了下来。
　　翼龙也没有再动一下，就这么死了。
　　
　　【赢，赢了……。】
　　
　　波利斯的双腕因为冲击而麻痹，看样子暂时是不能动了。
　　若剑不是大马士革钢制的名剑，肯定被翼龙的利齿咬碎了没有疑问。
　　感知到如此程度的破坏力。
　　波利斯拔出插在翼龙喉咙上的剑，赤色的鲜血喷涌而出。
　　战死者5名，魔法药水28瓶。
　　以和翼龙战斗来说，是很轻微的损失了。
　　
　　【这样任务就完成了啊。不想有第二次尽以这种人数就与翼龙战斗了啊。】
　　
　　对波利斯的自言自语，谁都没有异议。
　　大家心里都怀揣着同样的想法。
　　担任前卫工作的，没有一人是没受伤的。
　　
　　【能拿多少就都拿回去吧，都是些做装备的好素材啊。】
　　
　　没人反对波利斯的提案。
　　果然大家都明白，如果不剥下素材带回去会被骂的这件事。
　　所以就连菲利普在内的魔法师们，全员都随身携带者短剑。
　　“少胜于无”，这种像是在战场上出生入死的人的教养一样的东西，但这次运气不错。
　　虽然除了波利斯以外，大家的剑都变成了一块块废铁，但翼龙的尖牙、利爪、鳞片等等，都能作为装备的素材。
　　特别是鳞片，能够做出对魔法有较高抗性的强力防具。
　　可以断定菲拉多也入手了强力的装备吧 。
　　采取强硬手段，也不止是为了国家面子的问题而已。
　　把翼龙轰得连渣渣都不剩，这是任何人都无法相信的事。（R酱：这...我就不改了。）
　　剥取的动作结束后，将战死者们的遗体都埋了。
　　这里是翼龙那样的肉食怪物会频繁出没的场所，如果就这么把遗体放着的活，毫无疑问会被弄得乱七八糟。（R酱：这……我也不改了！）
　　剪下一撮死者的头发，这是要留给战死者的遗属们的。
　　如此这般，匆忙组成的《翼龙讨伐队》达成了任务，踏上归途。
　　在途中，波利斯向菲利普搭话了。
　　【马里乌斯的那件事，菲利普你有何感想？（KUMA桑：元芳你怎么看）】
　　【只不过是空穴来风罢了，总有一天会暴露，菲拉多王国也没那么傻吧。】
　　菲利普采取了谨慎的态度。
　　【同感啊。比起这个，翼龙们的样子不太对劲。】
　　【那么夸张地战斗了，却连个影子都看不到，一般来说是不大可能的吧。】
　　听到两人谈话的士兵中的一人，抛出了疑问。
　　【那个，虽然除了翼龙以外的怪兽连个影子都没看到，但这又怎么和菲拉多王国扯上关系了呢？】
　　波利斯鼻子哼了一声后回答。（KUMA桑：哦？傲娇属性崛起？R酱：。。。）
　　【你不知道么？菲拉多并没有翼龙的栖息地啊。】
　　不用说提出问题的本人，连其他人也一起叫了出来。
　　结合在菲拉多并不存在的翼龙的出现，和在兰雷昂栖息的翼龙的消失，这两件事很简单就能得出结论。
　　当然这么武断地下结论并不好。
　　【不管怎么说，马里乌斯=托邦肯定是个怪物没错了。希望芭拉王女的那群家伙能够给力点啊。至少在马里乌斯还在菲拉多的时候呐。】
　　2
　　波利斯这么说后，士兵们同意地点着头。
　　要和能够秒杀复数自己拚上性命才能打到的翼龙的怪物做为对手，请容许他们拒绝。
　　【虽然这还是未确认的情报。】
　　菲利普像是自言自语般，继续说了下去。
　　【马里乌斯=托邦似乎会在“魔演祭”出场。】
　　惊吓的脸都朝向了菲利普。
　　能出席“魔演祭”的只有国家最强的魔法师，在这指的就是菲利普。
　　目前三连霸中的强者，菲拉多王国的卢卡斯，和塞拉艾诺王国的赫慕路德（ヘムルート）一同，也是被人们讴歌为大陆三的其中一人。
　　【责任重大啊。作为国祖克劳斯大人的姓的继承者。】
　　【请不要那么说啊，我现在已经充分地感到如山大的压力了啊。】
　　一半嘲弄一半激励的话语，菲利普以苦笑回应。
　　虽然克劳斯在和兰雷昂的公主结婚后改姓了，但作为魔法师最有天赋的第三个儿子，被授予了公爵爵位并继承了阿德勒的姓氏。
　　由此，阿德勒一家便成了公爵里的领头人物，也定下了阿德勒一家的当主就是由兰雷昂最强魔法师担任的规定。
　　正因如此，被寄予了超乎寻常的期待与重压，过去也曾发生过输给菲拉多王国代表的人而一家上下都被驱逐出国的事。
　　【以我的立场来说，我倒是希望马里乌斯没什么真本事，不然就是个能让强硬派的家伙们闭嘴的强者，就好了。】
　　最坏的结果就是，马里乌斯只有险胜菲利普的实力，或者只肯展现这种程度的实力。
　　阿德勒家的当主如此简单就换人的话可是非常头疼的。
　　菲利普的上一任就因为败给卢卡斯而被流放了。
　　那时候的苦涩心情还留在菲利普的心中。
　　【我也是这么希望的，不过，对菲拉多王国来说，阿德勒家的当主不断变化才是合他们的心意吧。】
　　菲利普面带苦涩和懊悔的表情回答到。
　　菲利普，波利斯，还有其他的士兵，根本上只不过是兰雷昂的民众而已，对他们来说，主观臆想便是全部。
　　并没有想到对菲拉多来说，谁是阿德勒家的当主根本无关紧要，并且在这不吉的预兆下，反而希望不要换人比较好。
　　