　　男人们无声的停下脚步。
　　在做为目标的菲拉多王国的王宫前，停了下来。
　　墙壁只有数公尺高，即使是不专业的人，努力点也是攀的过去，但眼下的男人们紧张感却不断高涨著。
　　有言，有著勇者的遗产。
　　有言，侵入者们会在里面迷路。
　　有言，一旦侵入，就再也回不来的传言。（R酱：……我说啊，这是王宫对吧，难道是什麼叫“轻小说OL”的魔窟吗？）
　　再说，这就是有著那麼多传闻的场所。
　　然后，侵入以后就出不来的这点事实，是从委托者那里听来的。
　　【这就是为什麼选择了你们。不管怎样的委托都从未失败过的你们呐。】
　　被身份显然很高的委托者给看上了，这应该是值得高兴的事，但这群男人没有那麼单纯。
　　但是，过去没有人成功达成的任务，自己却能完成的想法是有的。
　　然后，这就是小队《影枭< 影フクロウ >》的命名由来。
　　他们分成了四组，一同越过墙壁。
　　腹地内若是出现一群人影，恐怕很快就会被卫兵发现了。
　　隐没于黑暗中，抑制住声音，穿过卫兵们的警戒向王宫内部完成了侵入。
　　竟然虎头蛇尾般如此的容易，煽动起他们的警戒心。
　　这种程度的儿戏，受过训练的人谁都能轻易办到，然而谁都没有回来的原因，应当不在於庭园而大概是王宫的内部吧。
　　建筑物的内部设有陷阱的，虽然并不多却也不是很稀奇，但外部没有的可是例外。
　　不知道这个国家的王族们是怎麼考虑威吓和抑制力的事情。
　　看起来太弱会招来其他国家的进攻，这在国家之间也是常见的，而就因为如此才聘用了身为这次目标的国宾魔法使吧。
　　墙壁之所以盖得那麼低，应该单纯只是财政上的困难吧。（R酱：轻敌，作死节奏。）
　　还是说对内部的防卫线有自信呢。
　　男人们“这个那个”的左思右想，并从窗户闯入了内部。
　　踩上大理石制地板的那一瞬间，周围的空气震动一下后，眼前的景色已浑然改变。
　　（什，什麼？！）
　　虽然一时被惊愕所困，但身为专家的意识，还是强制自己选择了沉默。
　　上一秒前应该还在王宫里的，现在却是在灰色砖头的屋子里。
　　即使未察觉陷阱系的魔法物件和强制转移的事情，有配置陷阱的事情是能够理解的。
　　抑制住动摇，窥探周围的情况。
　　由牢固的灰色砖头包围，左右墙上有著吊灯，照亮了男人们用黑布蒙起的脸庞。
　　地牢，这个单词在脑中一度浮现，立马掏出身上的刀具对著门门扉。
　　将不知何时会进来的谁撂倒，然后做为人质来逃出，是这样构想的。
　　直到强烈的睡意突如其来的袭击过来。
　　（什，什麼......，这个房间也是陷阱物件吗……。）
　　曾受过对异常状态攻击的耐性训练的身体摇晃了一下。
　　因为有受过训练，所以才勉强撑了一秒，而注意到的同时，自己已经将意识放飞了。
　　就这样，做为菲拉多裏社会屈指的暗杀小组，在什麼都没有做到的情况下全灭了。
　　在这之后，为了确认是否是伪装成昏迷的样子，三人的魔法使出现了。
　　一人是卢卡斯，其余两人则是其手下的宫廷魔法使，是负责以魔法物件的力量来担任王宫守卫的家伙们。
　　从怀里取出月牙状的黄色石头。
　　被称为《月之女神的眼泪》，能发挥出等同一级精神魔法《心理测量<Psychometry>》的效果，是最高级的魔法物件。
　　使用这个，连寻问或拷问的必要都没有，能直接得到想要的情报。
　　王宫区域展开的异变察知用物件《雪之女神的肌肤》、强制转移物件《神隐之穴》、强制昏睡物件《风神之声》，皆为初代贝伦哈尔特和克劳斯=阿德勒的遗产。
　　其他四个遗产被用於封印魔王撒共，有这样的传闻。
　　用《月之女神的眼泪》触碰了其中一个男人，石头发出光芒后，男人的记忆传达给了卢卡斯。
　　（组织名是“黑蛇”……目标是马里乌斯=托邦……委托者大概40多岁，戴着一顶黑帽子……正体不明……。）
　　男人的本名和过去也一并得知了，但现在不需要那些。
　　其他人都也用石头感应了，却还是没有得到想要的情报。
　　得到情报后，将全员都刺杀。
　　侵入者没有留下活口的必要。
　　【想杀了马里乌斯殿吗?还是得罪谁呢？又或是单纯为了测试王宫的防御力吗？】
　　没有人回答卢卡斯的提问。
　　【失败了啊，你们这群废物！】
　　新谍报部部长伯纳德=冯=库帕愤怒的将玻璃杯摔到地上。
　　看见了的新大将军阿什顿=冯=伯勒斯用不耐烦的口吻说道。
　　【所以老夫才反对啊。明知王宫有著表面看不出的守备力，却还“自己的策略绝对没有问题”的要全部担当，然后又惨烈的失败。】
　　可说是国家重臣的两个壮年男子，用不友好的视线互相瞪著。（R酱：翻成热烈的眼神也是可以的？（笑）。）
　　【如此坚固的理由，贵殿若是知道的话就不会失败了啊。】
　　对著气冲冲的伯纳德，阿什顿也用挖苦的话语回答了。
　　【知道正体的，包刮王大概也就只有四、五人吧。王比起我等正统的一流贵族，还比较信任那些卑微的下等贵族啊。】
　　【完全是令人叹息的可悲啊。因为有我们祖父辈的努力，才会有今天这个国家，竟被那群下贱血统的家伙们……。】
　　伯纳德对王不满的观点也是雷同的。
　　他们的祖先是和王共同致力於建设这个国家，而他们确信，祖先的荣耀也应该归於自己，并因被感谢的待遇而感到自豪。
　　【正因为有我们的团结，这个国家才不会一分为二啊。】
　　【是啊，二流三流的贵族还因保有这个国家的正规血统，所以有被容许的余地，而马里乌斯这种来历不明的却当了国宾！】
　　对王说出“容不容许”的话，是非常不敬的非礼之事，但他们却自认自己是在能被原谅的立场。
　　建国之祖并兼传说中勇者的初代贝伦哈尔特，其子孙被做为王室享受特权的话，自己身为初代贝伦哈尔特协力者的子孙，理所当然的拥有特权也没有不对。
　　王家建国以来，遇到了多少苦难
　　的事情是能被理解想像的。
　　现在，他们的矛对准的，是新成为国宾魔法使的马里乌斯这个下民。
　　【国宾魔法使，就连克劳斯=阿德勒被推举也辞退了，这样光荣的地位，在之后也没有人坐上，但为什麼偏偏是那样的家伙……。】
　　发出悔恨声音的是宫廷魔法使中一人的威尔逊。
　　他虽在模拟战中也见识到马里乌斯的实力了，但还是认为那样的地位不适合。
　　拥有尊贵血统的人，才能有与其相符的光荣地位，如此相信著，
　　虽然和卢卡斯有距离，但威尔森比起卢卡斯和尼鲁森不过算是“因为王的宠幸才能获得些许优待的下等人种”，这样认为。
　　【如此一来，只能瞄准在王宫外的时候吗。但是，马里乌斯不是像在害怕著什麼，一直待在王宫里吗？】
　　【是不是对我们荣耀的上流贵族感到害怕呢？有自己是下等人的自觉呐。】
　　他们打从心里这样认为。
　　无咏唱的使用《消除<dispel>》,将翼龙群一击消灭，他们没有正确的理解出这些事所意味的事情。
　　他们缺少魔法相关的谘询者，想著实力大概是和宫廷魔法使的威尔森一样，才会那麼严厉的谴责。
　　【原来如此，无咏唱确实是少许惊人的技术。但只是这样的话，很简单就能杀掉喔。】
　　对马里乌斯相关情报感到惊讶的同伴们，所谓的“谘询者”指的是威尔森。
　　魔法使的弱点是不预期的肉搏战。
　　能使用无咏唱，可是一次能对付的对手数量有限。
　　只要穿上能使魔法无效化的泽帕鲁钢< パール钢 >制装备即可。
　　威尔森有著绝对的自信，所以伯纳德和阿什顿也没有怀疑。
　　若是魔法兵团长尼尔森听到的话会这么说，「你这只是因为技不如人而嫉妒吧」。卢卡斯就是会给予「只以自己的标准来思考迟早会导致自己栽大跟头的」的忠告吧。
　　他们不接受自己价值观所认同的以外的事，可说是同类。
　　【不管怎麼说， 光荣的菲拉多王国却用著塔利安多语，这算什麼啊。】
　　伯纳德进一步的谩骂马里乌斯。
　　放眼望向世界的话，会发现法米亚语才是主流，屈服於野蛮的法米亚帝国的劣等人还比较多。
　　对那样的伯纳德，威尔刚报有疑问。
　　【伯纳德殿，马里乌斯的语言教师中的一人，赫尔卡，不是你义理的女儿吗？】
　　【嗯呣。】
　　威尔刚的脸露骨的露出扭曲的表情。
　　他的次男，阿尔文=冯=库帕确实和洛维萨的侍女，现任马里乌斯的语言教师，的赫尔卡结婚了，也有了孩子。
　　【 那个女孩，本来因为她是王女的侍女才想去教育教育她的，居然还抵抗了呢。果然是伯爵家的这种下等贵族出身呢。 】
　　【是个连王女都驾驭不了的悍女，虽说有这样的传闻，但似乎是事实呢。对库帕公爵殿来说，可真是个灾难呐。】
　　阿什顿用嘲笑的语气对伯纳德吐出这段话。
　　自己的孩子和有力贵族的女儿结婚，他已经感到十分满足了。
　　比起面红耳赤想要反驳的伯纳德，威尔森抢先一步的发言了。
　　【马里乌斯，似乎是要出席“魔演祭”呢。瞄准这个机会如何？】
　　【呼呣，国外的话就不用多虑了。】
　　伯纳德和阿什顿立即开始在脑内算计阴谋了。
　　看到这样的两人，威尔森幸灾乐祸的笑了。
　　为了让自己当上宫廷魔法使长，打著尽量利用他们的馊主意。
　　