　　【光明与黑暗，天空与大地从混沌中产生了】
　　艾玛在读的是流传在大陆的创世神话
　　想着为什么在学习菲拉多的历史后面才学神话的马里乌斯，看了这之后便明白了
　　神话的字数和拼写，和历史书比起来更加麻烦
　　先把神话学习了的话想要掌握塔里安特语（ターリアント语）的热情便会大大减弱了
　　【光明变成奈亚拉多托夫（ナイアーラトテッフ），黑暗变成汀塔罗斯（ティンダロス），两个神相互争斗】
　　马里乌斯知道赫尔卡从担任（教育）自己的这件事卸任后虽然被吓了一跳，但同时也松了一口气（本屌：哈哈，人妻诱惑太大了）。但知道理由的时候，马里乌斯纯粹的被吓到了
　　【我也变得能够教导（马里乌斯）了，请多指教】
　　虽然多少有些笨拙，但艾玛用能够理解意思的法米亚语打了招呼
　　（艾玛小姐是现实完美超人么？）马里乌斯这样想到
　　和拥有（贤者）补正的恩惠的马里乌斯相反，以艾玛的场合，就是不断努力的结果吧
　　多少感到有些自卑的马里乌斯想着（即使得到力量的过程有差异，得到的结果的价值应该是一样的），便想通过行动来补偿
　　（话说回来，汀塔罗斯（ティンダロス）确实是。。。）
　　想出了意想不到的名字的马里乌斯被自己吓了一跳
　　限时活动（エキストライベント）里被作为最终BOSS的，并且只有名字被传出来的就是汀塔罗斯（ティンダロス），马里乌斯情不自禁的对在神话中出现并作为黑暗之神的汀塔罗斯（ティンダロス）感到意外
　　虽然知道和游戏有许多不同但是还是能被新的发现吓到，这就是骨子里还是一般人的悲伤吧。但是奈亚拉多托夫（ナイアーラトテッフ）的名字还是第一次听说啊
　　【两个神双双倒下，奈亚拉多托夫（ナイアーラトテッフ）化作了太阳，天使，人，兽；汀塔罗斯（ティンダロス）化作了魔和月和海】
　　虽然对精灵·矮人·兽人没有出现感到疑问，但想到是在【人类】之间流传的神话就选择闭嘴了
　　大致读完（创世神话）后并没有复习，而是开始了关于魔导书使用的事
　　【如果是马里乌斯大人的话，反而这边会变得太简单了】
　　马里乌斯答应了洛维萨的提案
　　反正都没有拒绝权，倒不如说对【洛维萨式咒语】有兴趣
　　开始学习后，却马上感到了不协调
　　准备好的魔道书全是新品
　　记录了创世神话的书已经很古老了所以大概是特地买了新的，但从连艾玛和洛维萨的书也是新的这件事看来，估计是有什么其他理由吧
　　在如此想了之后，马里乌斯想起了【洛维萨式咒语】的事
　　如果咒语改变了，那么魔道书也有刷新的必要了，马里乌斯这样理解着
　　被艾玛和维罗萨叫在她们读了之后复数后，马洛维斯用眼睛追赶着文字
　　魔法是只要使用者没有要使用的想法的话，就算咏唱了也不会发动，所以能够发出声来练习
　　艾玛把那雪白的但对女性来说稍长的手指放在马里乌斯的书上，嘴巴随着手指一起动了起来
　　【火焰啊，燃起吧，将吾的敌人燃尽！Fire!】
　　【火焰啊。。。。嗯？】
　　比想象中更长所以在中途就停住了
　　【怎么了嘛？】
　　马里乌斯向觉得不可思议的两人询问
　　【话说这个咒语不是[洛维萨式咒语]吧】
　　【嗯，可以说是军事机密，谁都能得到的魔道书上是不能刊登的】
　　艾玛回答道
　　咒语和游戏时期不一样，练习了一，两回是记不住的，但如果被录入书中，被别人研究了的话就麻烦了
　　【马里乌斯大人已经能够使用多种魔法了，我认为对语言的学习来说，这种程度是最好的】
　　对于哪里像打听着这什么的洛维萨的话，暂且先点头回答了
　　【在模拟战中看到了[洛维萨式]的威力后便产生了兴趣。没想到能够做到连续无咏唱使用，连做梦都没想到啊】
　　马里乌斯老实地把心中的想法说了出来。这是因为在这很难说被完全信任了的现状下，变成了打探军事机密的结果，想要后悔也晚了
　　洛维萨用一边怀疑的表情看着我，回答了我
　　【虽然教给您也没关系，但是突然使用不同的咏唱方式的话，不能很好的掌控呢】
　　一旦习惯了咏唱方式突然改变的话，对魔法师来说是极其困难的，（在菲拉多国）发生了一定程度的混乱
　　如果不是艾玛和赫尔卡献身的帮助下证明了新咒语的有用性的话，一定会受到顿挫吧
　　（洛维萨式）很难被认可的原因不仅仅是因为从异大陆传来的，当时的妾（原文打的就是妾，真不知道啥意思，目测就是洛维萨）并不了解这一点
　　洛维萨自嘲的说：【我天真的认为只要咏唱的方式改良了就可以了】
　　看着那样的洛维萨，马里乌斯想到，一般的方式是改变不了渗透在国家里的事情的
　　艾玛认为应该改变着渐渐变得黑暗的氛围开口了
　　【那么就试试吧，火焰啊燃烧吧，Fire!】
　　想着果然变短了的马里乌斯尝试射击了
　　【火焰啊燃烧吧，Fire!】
　　从马里乌斯的手掌中，青白色的火球飞了出去
　　【。。。诶!?】
　　洛维萨露出了看到了难以相信的东西的表情
　　艾玛虽然没有惊讶，但是稍稍板起脸了脸，向马里乌斯投去了严厉的眼神
　　马里乌斯本人也吓了一跳
　　如果没有为了以防万一而打算将火球停留在手掌上的话，现在洛维萨已经死了吧
　　【一般，第一次是不会成功的，嘛，只能说马里乌斯大人是特别的存在吧】
　　洛维萨给的台阶和没给一样，但是却没有怪罪马里乌斯的想法
　　在游戏里，只要用了一次就会被认为不适合，但这里是现实
　　每次发现和游戏的不同时都会这么想，但为什么在这种场合就一模一样呢
　　（难道是因为和魔法有关联？）
　　是就在最近才发现的贤者补正
　　但相反，像果实等无法判别的东西却很多，这么想着的马里乌斯一边叹气，消灭了手中的火球。
　　在想着怎么和一脸严肃的艾玛辩解的时候，艾玛先开了口。
　　【虽然不知道算不算在预测之中，但这不正证明了，马里乌斯大人不可能是这国家或者是塔里安特（ターリアント)大陆的人了嘛？】
　　（诶，是这样么？）马里乌斯把这句话吞了回去。
　　如果是这样的话，在这个时机特意指出来的原因又是什么呢？
　　（和容易相处的老好人洛维萨不同，对超人侍女不能露出任何破绽啊~）马里乌斯这样想到。
　　就连刚才的发言好像也藏着什么马里乌斯不能想象的深意。
　　【马里乌斯大人，如果您学会了塔里安特（ターリアント)语的话，各种各样的人会出自各种理由，用花言巧语来戏弄你吧。如果不注意你的言行的话，可能会发生各种的不幸。】
　　【啊，我会注意的。】
　　虽然被说不注意言行有点困扰，但对必要的事情也不能回答说不。
　　被奇怪的家伙误解了也不是一件好事。
　　就算是为了不再降低洛维萨和艾玛的评价，也得把这件事放在心上。
　　以为艾玛是因为马里乌斯露出了破绽才摆出个臭脸的洛维萨，为了吸引两人的注意，轻轻地拍了拍手。
　　【重新打起精神来，让我们继续吧。冰之窖，永远停止它的时间吧。Freezing（冻结吧）！】
　　突然出现了不知道的魔法，马里乌斯收起了吊儿郎当态度。
　　（总算是成功隐藏了态度。）
　　从咏唱词来看，大概是冷藏保存类的魔法吧。
　　因为游戏中道具袋的普及，这种类别的魔法可以说是完全没有必要。
　　这样一来，估计这世界还存在着许多游戏里不曾出现的魔法或是职业吧。
　　这对于游戏宅，幻想故事宅的马里乌斯来说，是个激动不已的展开。
　　【马里乌斯大人，请集中精神。】
　　【对不起！】
　　两个人对马里乌斯的评价，大概是在走下坡路吧
　　到了休息的时间，不知道名字的黑发女仆把可可茶端了上来。
　　女仆什么也没说，作了一揖后，便退下了。
　　（长着兽耳，估计是兽人吧）马里乌斯想到。
　　（挺可爱的啊）边这么想的马里乌斯，边抿了一口茶。
　　这杯可可茶虽然挺好喝的，但和以往喝的比起来，显得有些逊色。
　　【嗯？好像昨天喝的比较好喝啊。】
　　表现的好像也略懂品茶的马里乌斯如是说道。
　　【那正是太感谢了！】
　　【因为以往一直都是艾玛泡的茶啊。】
　　表示感谢的艾玛和揭露答案的洛维萨相继回答。
　　（为了教师职业而把杂工给放弃了吧）马里乌斯这么想着。
　　接着这个话题，从话题中打听到了洛维萨喜欢玫瑰水，而艾玛喜欢柠檬茶的事。
　　对马里乌斯来说，是个小小的进步（KUMA桑：好感度UP）。
　　然后，话题被拓展，饮食文化和召唤士的话题也提及了。
　　（按这个势头估计能打听到）这么想的马里乌斯，提出了最在意的一件事。
　　【话说回来，洗澡水是怎么烧开的？看起来既不像是用柴火烧热的，也不像是用魔法道具的
　　啊。】
　　是个能够和一流的住宿设施的大浴场比拟的大小的浴室。（KUMA桑：前几话让男猪洗澡的那
　　集）
　　实在无法想象是由人力来维持的。
　　虽然在森林里因为条件原因没能享受到，但作为喜欢洗澡的民族，马里乌斯还是忍不住要问
　　问。
　　洛维萨回答了马里乌斯的提问。
　　【虽然用了魔法道具，但不是用来烧水的，利用了地下汲来的温泉。】
　　【温泉？】
　　马里乌斯的疑问是，在这个世界，不，在这个国家，会拥有挖掘温泉并铺设管道的技术么？
　　洛维萨虽然误解了马里乌斯的疑问，但还是回答了。
　　【嗯，虽然不知道原理，但是只要挖到地下1000米以下就会有热水涌出来哦，我们只是铺设
　　管道把水汲上来而已。】
　　【能挖到地下1000还把热水汲上来，真是了不起的技术啊！】
　　正当马里乌斯为这世界拥有如此惊人的技术感到欣慰而点头时，洛维萨却否定了他。
　　【不，好像是使用了某种魔法道具来挖掘的，应该是旧世界的道具呢。】
　　【旧世界？】
　　马里乌斯立马想起了历史。
　　【对哦，曾经被魔王扎刚给（ザガン）。。。。】
　　【嗯，道具袋，方位磁石，上级魔法道具，数不清的现存物和制法在那个时候都遗失了。虽
　　然汲取热水的管道还在，但是用来挖掘的魔法道具已经遗失了。】
　　（所以，文明总是十分奇怪啊）马里乌斯心里想着。
　　估计是在文明被完全破坏前，被初代贝伦哈特（ベルンハルト）和克劳斯·阿德勒（クラウ
　　ス・アドラー）给封印了吧。
　　【从初代贝伦哈特（ベルンハルト）成为了国王这件事来看，魔王扎刚（ザガン）被封印在
　　这个国家的可能性也不是没有啊。】
　　【在幻想小说中，为了监视魔王才做了国王的这种设定并不少见呢。】马里乌斯这么向洛维
　　萨提问后，没想到洛维萨立马点了点头
　　【是的，这种传说的确留存了下来，但是在内乱的时候，好像也遗失了。。。。】
　　洛维萨露骨地垂下肩膀，在这种情况下紧锁眉头也不无道理。
　　（这么坑爹的事都有啊！）
　　不知是不是看透了惊呆了的马里乌斯，艾玛又附和道
　　【现在的话，预测魔王被封印的地方，大概在国内一些生态系统紊乱的地方。】
　　有些头绪的马里乌斯向两人询问
　　【难道说，是奈落之胡么？】
　　【嗯，是候选之一】
　　（也就是说，我在说不定魔王被封印的地方，放魔法放得飞起啊！
　　但是当时完全没感觉到有想魔王般存在的气息啊，再说把那地方弄得那么狼狈也什么都没
　　发生，是封印地可能性应该不大吧）马里乌斯这么想着。
　　【那么，要不要回去看一看呢，运气好的话，说不定会发现什么呢。】
　　【没关系么？虽然不得不被陛下怀疑，但还是拜托了】
　　洛维萨高兴地合拢双手
　　后世的人们都这么说道【就是这件事为[新世界的黄昏]扣下了扳机】