　　被兰雷昂的人当成怪物的马里乌斯，正在想复活魔王撒共破坏下所失去的道具。
　　贡献於国家的利益，真的想成为这个国家的人。
　　当然，也有为了提升洛维萨和艾玛的好感度的原因。
　　第一项挑战的是制作道具袋。
　　有没有这个也影响到对魔王级时的难易度。
　　虽管到现在所战斗的对手全部都不用认真就能秒杀的存在，但马里乌斯可没那麼乐观。
　　结果花了很多时间还是找不到双足飞龙袭击事件的幕后黑手。
　　也许是其他国家的战略，但这条线也被判断为太过薄弱。
　　有些人几次入侵王宫想与马里乌斯接触但都秘密排除了，马里乌斯也有感知到。
　　估计是叫「贤者」这能力的其中一项吧。
　　刚好有自觉时能做的事也多了，所以应该说能利用就利用，还是随便用自己的名字不太好，忽然不好判断。
　　先不管这些，借鉴身边所发生的事，菲拉多的反间谍能力还真的颇高。
　　因为还没有线索抓著平衡线，先把超越人类力量的存在丢在心里，马里乌斯是这样想的。
　　(ｈ：这句にも関わらず查字典查到我要哭了...我是懂意思的但就是完全不会翻做中文)
　　在其他国家比菲拉多的情报部还要优秀的人当然也有可能性，但明显地低估对手会引火自焚，在前几天的模拟战就感觉到了。
　　因为魔王复活了的话最１少也有一两条街被吹飞之类的事件发生，所以可以想像魔王还是被封印著。
　　那麼现在最强的敌人就是魔人demon了。
　　但是如果敌人是魔人的话只有六头双足飞龙这种攻击等级的话也太小了。
　　如果有意的话直接以十万算的魔物出动吧。
　　所以菲拉多的情报部到现在还想不到敌人到底是谁吧。
　　当然看不出来抓不到敌人的线索，也是魔人们的意图。
　　「道具袋是吗？」
　　问了之后洛维萨回答过来。
　　如果能够造出无视重量的道具袋的话，不是能够在战斗中占有更优势吗？这样说明了想法。
　　「道具袋曾经在大陆全土普及过，我们国家会很难独占。把制造方法公开，再基於创造权下收取版权费才是普通的做法呢」
　　细心地解说的是艾玛，对於这个世界有知识产权的概念令马里乌斯吓到。
　　「制作出新的创造方案的人被大家用钱请教也不教的话会遭到敌视的」
　　旧时，发明罗盘的人被人叫随便做点东西的时候，那个人一下子发明了战舰和魔导炮，对法米亚大陆主要国家作出了极大的贡献。（我估计是错字，ないがしろ应该是なにがしろ，不然前文后理不对）
　　「历史中出现的法米亚帝国，就是那个主要国家了」
　　艾玛指出了令马里乌斯吓到了。
　　(这里会出现了法米亚帝国啊......那不如说魔导炮到底是？)
　　曾经支配了大半个世界的超大国的基础，是由一个人发明的东西的话发明家也由大家来保护，这也是可以理解的。
　　但那样的话企图独占制法的人应该也不会出现吧？
　　问出来之后，被回答说军事技术之外都会很困难。
　　「就算是发明家也是要生活的，赞助者还是想回收成本的，所以都卖出去才是一般情况」
　　对洛维萨的说明不能完全賛同所以马里乌斯追究下去了。
　　「但是培植新的植物什麼的，只种植自己的份量的情况也可以有吧？」
　　「如果是马里乌斯大人同样程度的能力的话，在没人的地方一直隐藏身影过活也不是不可能的吧」（Ｈ：好讽刺......）
　　「原来如此」
　　的确只要不与人不接触的情况下就算是最低限度也会被谁注意。
　　之后大家都会谈到吧。(原文是人の口に戸は立てられぬ，直译意思是人的口不能装上门，也就是管不了别人的嘴)
　　除非像是马里乌斯那样能干涉记忆的魔法就另作别论。
　　「笨拙地隐藏的话也许会引起其他国家的侵略，那麼不要做多余的事直接公开得到收入权利会更好」
　　虽然法米亚帝国已经在非常久远前灭亡了，但是现在还是留下了教训令其他国家都会极为敏感。
　　「情报部原本就是为了这个原因而诞生的喔」
　　
　　对於哪个国家都是很敏感的事呢。
　　
　　「对於魔人的对策呢？」
　　
　　「虽然情报部有做事，现在成果也只有一件呢。从根源来说，起因就是五十年前塞拉伊诺惨剧」
　　
　　装作人类的魔人把高位人物都暗杀了，而且魔军六十万进攻下塞拉伊诺失去了大半兵力和国土。
　　但是不知道为何魔人放弃了占领地区，把身影隐藏起来了。
　　失去带领的魔物被各国所讨伐，自国的领土也实实在在地增长了。
　　塞拉伊诺对於防御领土被抢夺已经没做其他事的空档了。
　　这次之后，对魔人的情报网被强化了，但就如同洛维萨所说的几乎没有什麼成果。
　　这也被当成人类的力量凌驾於魔人的证明。
　　「嘛，总之先说回道具制造的事吧。版权费是什麼情况呢？」
　　想把魔人的事想爆头也不会懂了，就把话题切换了。
　　态度似乎不够严肃过於自信的样子，好像令洛维萨和艾玛误解了，那麼顺其自然吧。
　　虽然就像管中窥豹不知道底线但这次就向这个方法去吧。
　　「必要的开发经费由这边负担，版权费是卖出价格的一成。其中再由这边收取三成」
　　也就是马利乌斯实际所取得的是７％。
　　是多是少不太好判决但直接决定做了。
　　原本就是为了国家利益而做的，而且原来就是在菲拉多的人民血税上生活的立场。
　　所以不能太过奢侈，马里乌斯是这样想的。
　　「那麼这里就是作为材料的袋。这边的制造法虽然一度失传，但近年复活了」
　　艾玛拿出来的是白色，感觉到有微量魔力的小袋（巾着袋）。
　　「咦？袋已经复活了吗？」
　　「是的，没有能使用二级魔法“アナザールーム”的人才是问题」
　　对洛维萨的话感到肯定。
　　想到实际上国家第一的魔法使卢卡斯也好像只能使用三级魔法。
　　其他国家的魔法使也应该差不多这个等级吧。
　　马里乌斯能使用，但其他人不能使用的话量产也会很难。
　　对於使用魔法对特使的对像附魔是魔法使的必要能力。
　　因为需要辅助魔法,回复魔法用大范围附魔的事也会发生。
　　当然，那些本来就是附魔用途的魔法，和其他魔法来说难易度有相当大的差异。
　　异空之门(ANOTHER ROOM)和传送(Teleport)还有空间跳跃(Warp)同样都是空间系魔法，能在异空间造出一个放置物品的地方。
　　只有制作的本人只能使用，能保存的物品（ｉｔｅｍ）的上限也增加了，是个在高级玩家中有人气的方便的魔法。
　　（首先就试试看吧）
　　洛维萨和艾玛有事先行离去，马里乌斯就向袋那边去了。
　　在游戏中一次都没有试过的事当然不知道做法。
　　什麼事都要尝试所以把魔法注入了。
　　袋在一瞬间碎了。
　　「嗯......？」(*´･д･)?
　　再来一次，这次就用比刚刚的威力更弱的去尝试，但袋又碎了。
　　（居然是强度太弱了？）
　　对於马里乌斯出现了完全没想到的事情。
　　过去造道具袋的人和马里乌斯比起来威力要比较弱吗，还是袋比较坚固呢。
　　突然就撞上暗礁的马里乌斯抱头了。(｡ŏ_ŏ)
　　只开始了数秒就去寻求帮助当然是不可能的。
　　有什麼好方法吗．．．这样想著。
　　想了不知道多少秒（Ｈ：对，就是秒．．．），尝试了强化魔法之一「耐久性(Durability)」
　　对於身体能力上的强化这点比起水「强化(strength)」要差，但是也强化了魔法控抗力的万能型辅助魔法。
　　把威力降到最低限度再使用。
　　袋没有破掉了。
　　袋は破れない。
　　放心下来之后，这次就当然是把威力降到最低的「异空之门(ANOTHER ROOM)」使用上去了。
　　袋没有破掉。
　　（好了）
　　前进了一步，马里乌斯握拳肯定了。(ง๑ •̀_•́)ง
　　把桌上放著的魔道书几册放进了袋内。
　　主要是记载著十二级魔法的便宜货，艾玛是这样说的。失败了或者消失了似乎只要道歉就能原谅的东西。
　　这样袋的重量没变化的话就是成功吧。
　　拿上手时重量和空的时候没分别，也就是成功了。
　　这样想的时候，袋发出光来破开了，魔道书也掉在地面上了。
　　似乎是附魔后的固定失败了。
　　这个世界没那麼甜啊，马里乌斯这样想了。