　　第四章 魔境四重杀（承前）
　　54 鮎川哲子登场
　　……晚了几个小时的早餐几乎都浪费掉了。
　　一夜之间，四个人死于非命。算下来一共有九具尸体了。变成祭品的有七个人和两只动物，想到这件事，也难怪大家都没了食欲。还有几个人甚至连早餐也没吃，躲在自己的房间静养。至于食不下咽的人则一边喝着茶，时而尽义务似地把食物送进口中。
　　整个餐厅笼罩在沉重而郁闷的气氛当中。
　　连龙宫城之介也不再嬉怒笑骂了。城之介一边默默地吃着饭，一边将锐利的视线扫过相关的人。他对本来应该坐着星野多惠的座位却是空荡荡的一事，莫名地感到忧心。
　　吃过饭后，搜查人员散会，开始进行各自的搜查工作。
　　警方的搜查人员在玄矢孝志代理搜查主任的指挥下，重新开始搜索城内。雾华舞衣、九十九音梦、螽斯太郎等三位侦探则各自开始展开搜查。鸦城苍也则听从龙宫城之介的提议，一个人去做散步推理——集中精神于推理思路乱步当中。
　　城之介留在餐厅里，检视各家报纸。
　　幻影城杀人事件还没有被报导出来。
　　除了伤害危及一般大众的犯罪（怪人21面相事件、幼女连续绑架事件等）之外，如果只是发生在局部范围的凶恶犯罪，有时候会因为政府和警察高层人士的考量而将暂时掩盖下来。为了避免造成百姓无谓的担心而被隐匿的事件，在犯罪搜查界被称为L犯罪（上锁、强大、迷宫等的头一个字）。
　　这种情况不仅限于日本，在先进各国也是一种不成文的法律。
　　谣言每经过一个人的嘴巴就变化一次。一旦这种情况变成全国性的层次，本来只是一个小小的恐惧，却往往会演变成整个国家无法消纳的巨大不安。
　　在幻影城杀人事件当中，之所以没有将相关人员从幻影城移到别的地方，也是为了防止情报外泄——这是一大要因。
　　虽然从JDC总代表，鸦城苍司那边得知，幻影城杀人事件似乎被锁定为L犯罪，然而实际置身于凶恶的犯罪漩涡当中，却发现报章杂志对此事只字未提。这让看着报纸的城之介产生一种奇怪的感想，彷佛陷入了自己从现实世界误闯虚构世界的错觉……
　　这虽然不是他的第一次经验，但是真正面对L犯罪时，负责搜查的一方就被迫得面临情报方面的断层。此时就不得不了解到情报的魔力，还有个人是如何难以掌握社会这样子的一个大集团。
　　当有马美雪刑警带着几个巡查走进餐厅时，城之介把脸从报纸中抬起来。他们计画等会儿针对昨晚有人入侵幻影城的可能性，做彻底的检讨。
　　几十分钟之后，当他们一边看着幻影城的平面图，一边热衷地讨论案情时，新任的搜查主任出现在他们面前……
　　他们跟玄矢刑警一起走进餐厅。站在浑身肌肉的玄矢后头的，是戴着一副无框圆形眼镜的女性，那和她知性的面容非常适合。身上的穿着虽然不是很华丽，但是在配色上却颇具心思，品味高雅。以女性而雷，她算是高个子，一头中长发没有分叉，保养得非常好。头发在领口旁绑成一束，绑着头发的细缎带是民族风的设计款式，非常时髦雅致。
　　她的身后跟着一个眼神空虚的圆脸青年。有着标准的体型，看起来像四处跑客户的业务员。一副好好先生模样，但是不知道是现在睡意正浓还是什么的，表情看起来不怎么清爽。是低血压的关系吗?
　　「龙宫先生，这位是新任的搜查主任鮎川哲子警部。另一位是跟她一起被府警派过来的佐渡九冬刑警。」
　　「啊，请多指教。我是JDC的龙宫城之介。」
　　城之介走近两人，用左手依序跟对方握手。握手之际，他的眼神和鮎川哲子对上了。她的视线十分柔和，与「警部」的职称实在不太相称，然而城之介却感受到在她的眼底深处蕴藏着坚强的意志。她具有一股很明显异于「只是单纯能干的女强人」气息。没有只知道埋首于工作当中的机械性的无机感，而是一种近似人性化的温暖。
　　「佐渡九冬氏吗?好特别的名字。」
　　「经常有人这么说……今天因为我睡过了头，以至于延迟了抵达的时间，真是不好意思。」
　　虽然全身还散发出浓浓的睡意，但是九冬的语气却无比的乾脆俐落。
　　在交谈过后，可以看出他是个和他外型给人的感觉相符的好青年。
　　「别放在心上。龙宫也很讨厌闹钟，所以经常会睡过头。」
　　「跟我一样，闹钟真是讨人厌啊!那种电子声响听起来就觉得对身体不好。我也经常睡过头呢。」
　　「——佐渡!」
　　鮎川哲子制止了一下部属。她的语气不是责难的上司口吻，而是一种不知道如何管理淘气的属下的语调。九冬搔着头，露出难为情的笑容，城之介也笑着拍了拍他的肩膀。
　　「就这样吧。对了，鮎川娘，要加入我们对今后的搜查方针的讨论吗?」
　　哲子以镜子般澄澈的眼睛看着城之介无畏的眼神，回视回去。
　　她不回应对方的挑衅。这正是她拥有完整自我意识的证明。
　　「也好，那么就加快脚步吧。」
　　城之介很满意地点点头。
　　……大学毕业，通过国家公务员高级考试，拿到资格的鮎川哲子就是所谓的「CAREER制度」的精英阶级，历任巡查、巡查部长，然后以警部补的身分进入警察机构。从警察大学毕业之后，以二十五岁的年纪成为警部的哲子，经过本厅的二年实习，目前在京都府警担任勤务。
　　所谓的CAREER就是警察组织的精英中的精英。同事们对哲子都抱着诚惶诚恐的态度，但是她一点都不在意这种事情。哲子的心思不在如何与同事打成一片，而是在犯罪搜查的工作上。
　　哲子之所以立志成为「与犯罪对决的专家」是源于十一年前——找上她们一家的悲剧。
　　……那是一跟与平常无异的安静的夜晚。
　　十一年前的那一天——哲子往后的人生观，因着那场在没有任何预告的情况下就侵入她的日常生活的恶梦，而有了重大的转变。
　　在街道一片静寂的深夜黑暗帷幕中——
　　不幸的是，哲子的母亲在偶然的状况下起床上洗手间。
　　从起居室的窗户潜入鮎川家的小偷，和母亲撞个正着。
　　小偷看到突然出现于起居室中的母亲时大惊失色，以他带来的菜刀深深地刺进她的腹部!因为事出突然，来不及惨叫的母亲以她最后的一点力气，将放在起居室桌上的烟灰缸投向小偷窜逃而去的窗户。
　　哲子和妹妹鹤美，还有父亲三个人，听到玻璃碎裂的声音残酷地划破夜晚的寂静，这才知道家里发生变故。
　　哲子被睡在下层床铺的鹤美叫醒，和妹妹一起下到一楼。母亲倒卧在自己流出来的血泊当中。姊妹俩发现母亲的时间比父亲还早，平常个性看似坚毅的父亲被这太过震撼的突发事件击垮，陷入茫然不知所措的状态。
　　哲子叫唤父亲也唤不回他的理智，她只好根据自己的判断叫来救护车。她不记得当时对接电话的工作人员说了什么。她只清楚地记得自己冷静到不可思议的地步。
　　在这期间，妹妹一直看着流着血的母亲。失去意识，嘴角直冒水泡的母亲看起来莫名地滑稽。
　　就在不久之前的瞬间，还跟她们精神奕奕活在同一个世界的母亲突然就要死去了。就要前往她们所不知道的那个叫「死亡」的虚无彼方去。要接受这种闯入现实生活当中的非现实状况，对少女们而言，或许年纪还太轻了些。
　　母亲一送到医院就立刻死亡了。
　　母亲死后三年，父亲再婚了。成为她们的新妈妈的人是一个认真、很会照顾人的好人。但是鮎川姊妹跟她之间却存在着一道永远没办法卸除的隔阂。自从母亲死后，两个姊妹和性格丕变的父亲之间也拉远了距离，两人之间建立起了只属于她们两人的羁绊。
　　让我们亲手找到杀害母亲的犯人吧——举行过母亲的葬礼之后，当两人独处时，鹤美提出这个建议，哲子默默地点点头。她的眼中浮现坚强的神色。当时哲子才十五岁，鹤美才五岁。
　　随着岁月的流逝，她们想要成为犯罪搜查的专家的动机慢慢地产生了变化。
　　十一年漫长的岁月，把母亲死亡的冲击记忆，埋没于过去的记忆之海当中。
　　那个记忆被新的情报、新的记忆所覆盖过去，两人对母亲的死亡的态度也改变了。
　　唯一不变的是她们对犯罪这种事情的厌恶。不是憎恨，是厌恶。她们对犯罪者所抱持的感觉类似看到翻找着垃圾筒的野狗时一样。是一种带有接近怜悯的感情的厌恶。
　　但是她们并没有刻意想去惩罚所有的犯罪者，也不认为事到如今还能找出杀害母亲的犯人。
　　然而，她们还是想从事犯罪搜查的工作。她们对「犯罪如何改变一个人、社会如何将人改造成犯罪者」的结构产生了兴趣。她们很想探究将原本活蹦乱跳的母亲，瞬间变为肉块的犯罪本质。
　　于是，哲子成了警官。妹妹鹤美在念高中之余，打算明年通过了DC的入社考试，她靠着侦探问题集锦学习，不断琢磨自己的推理能力。为了和姊姊哲子联手以侦探和刑警的身分打击犯罪的日子早日到来，鹤美不断地要求自己精益求精。
　　哲子来到京都府警，负责侦办几个小案件，而且都顺利地解决了。这是她第一次负责大案件（而且还是L犯罪），但是哲子却一点都不感到畏缩。
　　在这次的事件当中和她联手的佐渡九冬经常睡过头，偏爱碳酸饮料。虽然有些坏习惯，却是个正直老实的刑警。
　　佐渡九冬、玄矢孝志、有马美雪，还有其他警察搜查人员们。
　　再加上以龙宫城之介为首的JDC侦探们……
　　与他们合作，漂亮地打赢大舞台的第一仗。为了妹妹，决定再怎么样也要集中精神于搜查工作，哲子期望着和城之介等人的讨论顺利进行。
　　老实说，鮎川哲子这个角色的出现让城之介感到意外。事实上在见到她之前，他已经事先从有马美雪那边得到新的情报「新的搜查主任是个有着灵活手腕的CAREBR女警部」，这也是他产生先人为主观念的原因之一。
　　有着灵活手腕的CAREER女警部。城之介从这样的描述将她想像成一个宛如料所警部的女性版一样，善于交际而狡猾至极的人物，然而真正的哲子却是截然不同的人。
　　料所是把部属当成棋子一般来利用，以指挥官的身分推动事件搜查工作。哲子和他不一样，她是一个亲自和谜题格斗的战士。她没有因为身为警察机构的精英、CAREER而自以为是，交谈之际，可以充分感受到她的体贴。最让人对她产生好感的是：她排除不必要的杂念，专心地让自己集中精神在搜查工作上的真挚；以及面对幻影城杀人事件这个规模宏大的谜山，却依然面不改色的强韧精神力。
　　在专注于解谜这一点上，她跟雾华舞衣很类似，然而舞衣是享受着解谜的乐趣，相对的，哲子从头到尾都抱着认真的态度面对谜题。从这一点就应该赞她一句「不愧是CAREER警部」，也可以感觉得出一个精英份子该有的勤勉特质。
　　和料所商讨事情时，他心中「该如何活用这颗棋子」的想法昭然若揭，让人非常没办法。而哲子则能够清楚地了解城之介等了DC侦探们的意向，摆出全力协助的态势来推动搜查工作，她的这种态度很值得人衷心佩服。
　　难道只换一个搜查主任，整个事情就有这么大的改变吗?城之介觉得无形的枷锁似乎卸下来三心中期待着——这么一来，搜查工作应该可以大幅往前推进了吧?
　　
　　55 微小的美景
　　下午一点三十分——因为早餐的延误，此时才开始比预定时间晚了许多的午餐。搜查人员们一整个上午的努力有了代价，尸体的搬运、监识与法医的检验、现场的整理等也都告了一段落。今天早上的惨剧所造成的冲击似乎也慢慢地缓和下来了。
　　当鮎川哲子和佐渡九冬结束简单的寒喧（自我介绍）之后，大家开始动用刀叉，忠实地面对自己的食欲，开始用餐。天气不错也让大家的心情变得开朗了一些。随着时间的经过，紧张感也相对地削弱了。再加上大家都没能好好吃早餐，因此盛着料理的盘子眼看着被大家一扫而空了……
　　鮎川哲子，佐渡九冬及侦探们形成一个集团，仍然继续低声地交谈。
　　众人看似都努力地想要避开晦暗的气氛。
　　在餐桌上有一个最引人注目的人物。
　　那就是在相关者当中，第一个有血缘关系的亲人被杀的被害者，星野多惠。
　　多惠一身黑衣，可能是当丧服来穿吧!全身散发出一股失去兄长的悲伤。如同一个叫华尔特·冯·先寇布的男人所说，「穿着丧服的女人看起来最美」，多惠现在就是最佳典型。
　　她全身散发出来的悲伤气息，使得其他人对她格外谨慎。连葵和溜水也不敢随便跟她攀谈，只能若无其事地窥探着她的状况。
　　午餐就在众人各怀心事的情况下，顺利地结束了。
　　因为知道自己在场就会让四周人特别在意她，所以多惠一吃完饭，就立刻离开了餐厅。因为没什么食欲，她几乎没碰什么东西。尽管如此，她觉得在摄取食物之后，体力似乎恢复了一此一。
　　精神上的疲劳已经累积到极限。中饭之前，她一个人关在房间里哭到泪水乾涸。因为一直哭的关系，后来她就搞不清楚自己是因为悲伤而哭?或者只是为了哭而哭?她任由整个人被生理痛来摆布，无力地瘫软在床上。在这之后三心情渐渐地稳定下来——当葵和溜水前来接她去吃午餐时，她的状态已经好转一点了。
　　风纹寺光世死了。她的哥哥·星野健治已经……不在这个世上了。
　　哭得再肝肠寸断，哥哥都不会回来了。已经过去的事再怎么挣扎，都不能再有任何改变。她似乎终于能够理解，接受这个简单的真理了。
　　昨晚之前，仍然一如往常与她交谈的哥哥已经不存在了。她被迫深刻地体认到，生命的虚幻令人感到愕然；被空虚的思绪绑住，在不知是现实或虚构的动荡的世界当中独自发愣。
　　——这真的是现实的杀人事件吗?
　　在走廊上缓步走着的多惠，脑海里的是这个疑问。
　　是浊暑院的小说「如花般华丽，如梦般没落」?或者是幻影城杀人事件的记录故事「为了华丽的没落」——自己就在故事当中吗?
　　因为身边连续发生那么多太脱离现实的事件，她甚至都没办法真实地感受到自己存在，是梦还是真实?她甚至开始怀疑，自己只是某个编织梦境中的出场人物而已。
　　多惠的空虚视线在半空中游移，一边朝着「美画之屋」走来。
　　她想起今天早上在里面看到的情景（尸体），两手两脚不自觉地喀喀作响。
　　——打开这扇门，里面还会有尸体吗?
　　她明知道这只是自己愚蠢的幻想，却又无法制止自己不产生这种不安。可是，她又不能不打开门。为了明确自己在这个充满虚幻的世界当中的立足点……为了看清楚现实和虚构的界线。
　　她用汗湿的手握住门把，闭上眼睛，下定决心打开门!
　　慢慢地……慢慢地睁开眼睛。
　　地上没有躺着尸体。光是确定这一点，她就有一种获得救赎的感觉。
　　她鼓起勇气，往室内走进去。她一边幻想着，随着脚步的前进，是否就可以离开虚构的世界，踏进现实的世界当中?一边踩着稳定的步伐往前走——往未来——往希望前进。
　　她在「美画之屋」的中央停下脚步，环视室内。
　　壁上有一块空洞而不自然的空间。因为「向日葵」的画被带走了，现在只剩下一块和画作大小一样的空间，白色的墙壁裸露出来。
　　地毯上还残留着鲜明的血渍。
　　先前刚尸体被放置的地方拉起了绳子，禁止进入。
　　尽管留有血渍，但是实在很难让人相信……多惠所站的地方竟然有两个人被杀。要不是多惠自己发现了尸体，她一定很难相信吧?
　　「美画之屋」充满了优雅的气息。光是站在里头，就可以感受到静寂与秩序的波动，让人感觉非常舒服。正因为如此（正因为这个房间是一个高尚的空间构成），所以才让人难以和杀人这样的野蛮行为串连在一起。
　　多惠进到在由美丽的图画所营造出来的艺术气息空间之中。心灵为优秀的艺术所撼动，置身于艺术的世界当中，可以让她忘却事件的现实，即使只是短暂的时间。
　　「多惠姊姊，你在看画啊?」
　　少女的声音突然响起。不知道虹川惠是什么时候走进「美画之屋」的，沉浸在绘画世界（虚构的世界?）中的多惠没有注意到她就站在旁边。
　　多惠猛然惊醒，看着少女。少女似乎刻意想惊吓注意力专注在画作上的多惠。小惠嘿嘿嘿地吐着舌头，露出天真的笑容。
　　室内没有其他的人影，小惠大概是一个人跑来这边的。小惠那纯真的眼眸洗净了多惠的心灵。两人的名字有一样的「惠」字大概也是原因之一吧?多惠把少女当成妹妹一般——更正确说来，是把她当自己的过去一般看待。
　　多惠的心情整个放松了下来，她蹲了下来，抚摸着小惠的头。小惠嘻嘻地微笑，但是当她把视线望向之前多惠看着的那幅画时，便露出小朋友害怕幽灵的表情，往后连退了二、三步。少女的反应让多惠感到惊讶，她把视线移回画作上。
　　「小惠，这幅画怎么了?」
　　为苍郁的茂密绿色森林所围绕的红色城堡——
　　这幅让人莫名地联想起幻影城的画就是瓦塞曼所画的「幻影城」。
　　「这幅城堡的图画，小惠讨——厌!」
　　小惠脸上带着厌恶感，用力地握住多惠的手!
　　多惠觉得很不可思议，看看少女又看看画作。
　　那幅画虽然散发出某种不可思议的气息。但终归只是一幅普通的画而已。
　　「你在怕什么?这幅画不是很漂亮吗?」
　　「可是……怪物好可怕。」
　　小惠仰视着站起来的多惠，眼底闪着宛如控诉什么的光芒。
　　——怪物?
　　多惠无法理解少女所说的话。「幻影城」是森林和城堡构成的图画，画面上并没有画任何怪物（看起来是这样）……
　　自己看不到别人看到的事物：别人看不到自己看到的事物——如果真是如此，那么这个地方果真是现实和虚构交错而成的空间了，她不知道该相信哪一边。
　　就在多惠想针对「怪物」仔细地问小惠时，「美画之屋」的门扉打开来，又有一个新的闯入者前来。于是她的疑问就这样被搁在一旁，没有获得解决。
　　有人说，孩子总爱做梦。也许是小惠做白日梦，在图画中幻想看到了「怪物」……多惠这样说服自己，对着走进来的男人点了点头
　　「啊，堇先生!」
　　小惠跑向那个人。是魅山薰。
　　散发出的气息不像是一般人类所描写的推理小说出场人物，魅山薰依然像个透明人一样，存在感非常地稀薄。薰和多惠互相低下头，轻轻地打了声招呼。
　　「魅山先生……请问，你的名字叫堇?」
　　多惠露出不可思议的眼神，魅山薰便把他的绰号的由来做了说明。
　　说明那是因为小惠到现在还是把「薰」给「堇」搞错的关系。
　　「——就是这么回事。不知不觉当中，我也喜欢上这个称呼了。结果就一直让小惠这样叫我。」
　　薰很难为情似地解说之后，多惠不由得露出微笑。温暖的空气飘荡着，让人忘了「美画之屋」是艺术家的犯罪现场，即便只有那么短暂的时间。
　　「原来如此，是这样啊——不过，堇先生，这个名字很适合你呢。」
　　看到扯着薰裤脚的小惠，多惠的嘴角不觉漾出笑意。
　　短暂的快乐时刻，以幸福的光环包围了她，疗愈了多惠受伤的心灵。
　　绝望会杀死一个人。希望则可以孕育一个人……从悲哀和绝望的深渊中重新振作起来的多惠在不知不觉当中，在人性认知上有了显着的成长。了解到能粉碎深度的绝望的，就是宏大的希望，她在潜意识中感受着、扩大着希望的存在，成功地将负面的感情推到心灵的角落。
　　
　　56 「为了华丽的没落」
　　「客房V」——浊暑院的房间。
　　午餐之后，已经与雾华舞衣、螽斯太郎、鮎川哲子等人确认过今后的搜查方针的龙宫城之介，与为了展开推理思路乱步而在城内四处来回踱步的鸦城苍也会合，一起造访浊暑院的房间。
　　拜访溜水的目的是为了询问身为「关西正统会」的旅行干事的他，关于作家们的事情，以及出现在杀人预告状中的「为了华丽的没落」这个意义深长的文句。
　　适合戴眼镜的长发作家殷勤地请两名侦探人内，一边用客房里的茶壶泡茶，一边回答问题。溜水始终保持一副酷样，但是可能本来就喜欢与人交流，时而还会露出少年一般的笑容，三个人在和乐的气氛当中闲聊着，就表面上看来，溜水看不出有沮丧的样子。不过，谁都没办法理解别人心中真正的想法。
　　据说溜水当初的目的是打算执笔写作以幻影城为舞台，让「关西正统会」的作家们出场的真名小说「如花般华丽，如梦般没落」。
　　然而，后来却发生了杀人事件，葵根据杀人预告状的字面推敲出「艺术家可能是刻意挑衅，要溜水将事件记录下来」。结果后来溜水觉得制作这个记录也有做为参考资料的意义，遂决定执笔写就记录故事「为了华丽的没落」……以上是溜水的说明内容。
　　「原来如此。不管是『如花般华丽，如梦般没落』或者『为了华丽的没落』，简称都一样是『华没』啊——我经常听到作家们彼此之间提到的『ㄏㄨㄚ ㄇㄛ』这个奇怪的字眼原来就是这么回事。」
　　苍也一边抽着烟，一边颇能理解似地点点头。
　　城之介一样点着头，指着放在客房桌上的一本书。
　　「对了，浊暑院氏，这本是?」
　　那是一本新版书籍大小的书。封面上写着「迷路馆的杀人事件」。
　　作者是绫辻行人，是讲谈社的小说版。
　　溜水想起起什么似地击了一下手掌，将书递给城之介。书本看得出是采用极具巧思的装订方式，写着「迷路馆的杀人事件——绫辻行人」的封面上还有另一本书的相片。书腰上还写有宣传文句「新完成的正统推理——即将揭开的『迷路馆的杀人事件』极具冲击性的真相?」。书中之书的封面上则有「迷路馆的杀人事件鹿谷门美」几个字。
　　苍也坐在城之介的旁边窥看着书的封面，很感意外似地叫了起来。
　　「这是……有两个作者吗?」
　　「不，封面中的另一本书叫作中作——也就是存在于小说中的另一本小说……大概是在吃中饭之前不久吧?葵那小子突然想起一件事，于是我们就一起到『知识之屋』去借来了这本书。」
　　溜水的语气有着不必要的故弄玄虚味道。
　　城之介和苍也对看了一眼，把身体往前探出去问道。
　　「所谓的——一件事?」
　　「在『迷路馆的杀人事件』中出现『为了华丽的没落』这句话。」
　　啊!侦探们发出惊叹声。
　　城之介的视线落在书本上，而苍也则将充满好奇心的视线投向溜水。
　　「那又是怎么一回事……?是偶然吗?或者?」
　　「在『迷路馆的杀人事件』」当中，『为了华丽的没落』是一个叫宫垣叶太郎的作家取为书名而问世的作品。那当然是绫辻先生所创作出来的虚构作品，并不是实在的事情。」
　　「那么，所谓的『华没』是那个绫辻所想出来的文句吗?」
　　「这怎么说呢……事实，在午餐过后，我请和绫辻有深交的虹川先生跟他本人取得了确认。」
　　城之介瞄了苍也一眼，很愉快地微笑着。
　　「哦，那可真有趣了。绫辻氏也是『关西正统会』的会员吗?」
　　「绫辻先生人住在京都，但是并不属于『关西正统会』。只是跟虹川先生有私交而已。」
　　「那为什么『为了华丽的没落』这个文句是绫辻先生想出来的呢?」
　　苍也将香烟捻熄在烟灰缸里，一脸「赶快告诉我」的表情。
　　溜水很遗憾似地摇着头回答道。
　　「好像不是这样。绫辻先生学生时代隶属于母校·京都大学的推理小说研究会，但是……所谓的『为了华丽的没落』是推理小说研究会，社团BOX的生活杂记簿标题。想出『华没』这个文句的好像是研究会的创设者——顺便告诉两位，幻影城杀人事件的相关人士当中并没有京大推理小说研究会出身的人。」
　　「嗯，是吗?不过，这或许是个宝贵的情报。因为就算不是研究会的会员，也可能在看过『迷路馆的杀人事件』之后，借用了『为了华丽的没落』这个文句。」
　　苍也附和城之介这个说法。
　　「很难推断这是一种偶然的一致。『为了华丽的没落』这种文句平常是不会在没有特殊意义的状况下拿来使用的……」
　　「浊暑院氏，『关西正统会』的成员阅读过『迷路馆的杀人事件』吗?」
　　「『迷路馆』是绫辻先生的代表杰作之一，所以大家都读过。从这本书放在『知识之屋』一事来看，平井先生就不用说了，与幻影城相关的人们似乎也都是推理小说的书迷，所以与这次的事件相关的人几乎都有机会知道『华没』这个文句吧?」
　　「也就是说，我们不能根据『华没』而有特定的想像吗?不愧是艺术家，连这一点都想到了。搜查工作是不会那么简单就有进展的……那么，浊暑院氏。如果可以的话，是否能拜读您的事件记录故事『华没』?」
　　「这是我的荣幸。内容都是急就章写出来的，只怕会玷污了您的眼睛，不过如果对搜查工作能提供一点参考作用，那是我的荣幸。」
　　溜水将桌上——放在文字处理器旁边关于『华没』的那一堆原稿拿起来，交给城之介。用书夹固定起来的原稿已经有相当的厚度了，拿在手上可以感觉到真实的重量感。到目前为止写好的原稿以稿纸而言有二二〇张份。以「37 通往解决之路」（刚好就是城之介和苍也初次上场的时候）做结尾。
　　城之介先看过，再一张一张递给坐在旁边的苍也。
　　两个侦探开始仔细地阅读地厚厚的一叠原稿。
　　他们在事件发生的中途来到幻影城。大概是要透过阅读原稿来进行追踪体验，以了解先前只听说过的事件初期的经过吧?与只将必要的事项以公式化的方式，逐条列出来的警方或JDC的资料不同，阅读原稿可以像读小说一样了解整个过程。城之介和苍也好一阵子专注于记录故事的世界当中。
　　如同溜水自己的辩解，因为是追着现实生活中发生的事件快速执笔写就的，内文中不时可以看到紊乱或错字、落字，但是以做为了解事件的来龙去脉的资料而言，这真是一份最适当的稿子了。
　　即使是在溜水本人不在的场所发生的事情，他也尽可能排除主观意识，根据听来的资讯，非常客观而仔细地描写出来。连JDC的事情都写得清清楚楚的，这倒是叫两个侦探感到非常惊讶。
　　溜水不只以真实的杀人事件的记录故事的立场来执笔，到处都可以看出对于内文的构成和场面转换的用心琢磨，以让这部作品多少具有一些可看性，从中可以窥采出身为作家的执着。两人流畅地阅读着原稿，不消多时就整个看完了。这是一份让人不会去在意张数多寡，阅读起来非常轻松的原稿。
　　「——怎么样?」
　　算准城之介和苍也阅读完所有的原稿，溜水若无其事问道。虽然这是真实事件的记录故事，但是「为了华丽的没落」终归也是浊暑院溜水的作品。身为「作者」，毕竟还是会在意读者的评价。
　　「啊，真是太值得参考了。总之，作者希望让读者享受到阅读乐趣的心意昭然若揭，阅读起来非常舒服——可是，以阅读原稿的形式来体验事件确实会让人有一种不可思议的感觉。会有一种错觉，怀疑幻影城杀人事件是溜水所创造出来的小说世界中发生的事情……」
　　「关于这一点，龙宫我跟鸦城氏有同样的看法。或许是因为我们把它当成原稿来看的关系，不过会让人不由自主地产生怀疑，幻影城杀事件可能只是虚构的故事。事实上，如果是完全不相干的第三者来阅读这个『作品』的话，也许会产生一种阅读浊暑院氏的小说『如花般华丽，如梦般没落』的晕眩感。」
　　溜水一边听着侦探们发表的感想，一边微笑低头着致意。
　　「能够有这样的读者，我也深感荣幸。这就等于认同我毛遂自荐担任事件的记述者是值得的。」
　　「浊暑院氏，您将现实和虚构的境界模糊化的意图何在?」
　　城之介的眼光突然变得锐利无比。溜水没有被黑衣侦探的气势所震住，依然以他惯有的酷样搔着头，嘴角浮起难为情的笑意。
　　「幻影城杀人事件一直让我觉得是一件脱离现实的事情。幻影城这座舞台也一样，这里有无法以常识的尺度来思考的秘境，而超乎常轨的犯罪就在秘境中发生。虽然置身于事件的漩涡当中，但是这个世界对我而言……对我们而言，似乎完全都是虚构的，都没有现实的味道。所以，我尝试刻意地将现实和虚构交错，把事件记录下来。我的用意是，将现实和虚构的区别模糊化，以暧昧的纯粹感性标准来表现——记录这个事件。」
　　「原来如此。没想到您执笔写作的时候竟然可以深思熟虑到这种地步。不过，我可以理解浊暑院氏所说的话。这个事件并非『现实』或『虚构』的既存标准可以测量的。如果能在原稿当中表现出这种特质，那么化身成读者的我们也就比较容易想像事件的底部到底潜藏在什么（真实?），真是难能可贵。」
　　在不知是小说还是记录故事，现实或梦境……连自己的立足之地都不明确的这个世界里，城之介和溜水是有志一同的伙伴。
　　城之介透过推理，而溜水则透过写原稿，与艺术家对决。为了打败创造幻影城杀人事件这个世界——创造故事的「作者」——艺术家，他们在心中互相宣誓结成同盟，展开共同战线。
　　溜水的精神是如假包换的作家精神，同时在这个事件中也是侦探的灵魂——城之介在阅读他的原稿时做了这样的解释。浊暑院溜水是以有别于搜查主任鮎川哲子的角度来协助了DC的吧?他有这样的坚定信念。
　　苍也也有同样的看法。他们跨城了侦探和事件相关者——作者和读者的界线，以战友的身分透过一种新的羁绊结合在一起。
　　「如果让我以侦探的身分来评论的话，我觉得浊暑院先生的原稿『华没』当中有些地方对警方或JDC的搜查有马虎的描述——但是，今后您将会把执笔的重点放在记录整个事件的流程，而不是搜查工作的细节上吧?」
　　「没错。浊暑院氏有个大目标，那就是要加紧脚步让原稿的内容进展追上现实事件。应该没有必要为了仔细描写搜查工作的细节而延误了执笔写作的速度吧?请您就别在意小地方，将这个绝佳的参考资料——具有阅读价值的记录故事『华没』完成。」
　　「谢谢两位。」
　　溜水深深地低头致谢。自己所创作的故事往后可能会大大地左右幻影城杀人事件的发展。光想到这一点，先前削减睡眠时间，埋首疾书的付出全都得到了回报。
　　「为了华丽的没落」——杀人事件的同步时间的记录故事……大概从来没有任何一个故事有如此「值得一读」的深长意义吧?就因为「现在」正是事件持续发展中的当儿，因此『华没』有被记述的价值，有被阅读的意义。
　　「可是，浊暑院先生。我基于个人的好奇心想请问您，我们现在这段对话也会被当成『华没』中的一段文章被记录下来吗?」
　　「或许会吧!因为此次与两位交谈，在整个事件当中也会成为一个重要的局面吧!」
　　「那可真是好耶！现在活着的自己日后会被写成出场人物，真是难得会有的经验。那么，或许我也可以以身为『读者』的意识来发言。我要说，也许这是浊暑院氏的小说『如花般华丽，如梦般没落』，根本就没有发生任何一件杀人事件——幻影城杀人事件或许根本就不存在。」
　　苍也和溜水一起苦笑了起来。幻影城杀人事件究竟是现实或虚构?单纯的「读者」或许没办法下判断，但是他们当然非常清楚地了解「真实」是什么样子的。了解他们就置身于幻影城杀人事件这个让人陷入混沌的「真实」。
　　「——先别开玩笑了。浊暑院氏，我可以将『华没』影印下来吗?」
　　「嗯，当然可以。因为『华没』本来就是为了希望有助于搜查工作而执笔的。『知识之屋』有影印机，可以到那边去影印。」
　　「那么龙先生，我就跑一赵吧。」
　　「不好意思哦，鸦城氏，就有劳你了。」
　　拿着原稿的苍也站了起来，向溜水行了一个礼之后，消失于室外。
　　目送同伴的背影离去之后，城之介再度转头看着溜水。
　　「龙宫先生，您觉得如何?我是说解决事件的希望?」
　　「拜浊暑院氏之赐，我们可以从不同的角度来眺望整个事件。我这样说也许仍然不离推测的领域，不过您所谓的，艺术家或许企图征服『构成推理小说的三十项要素』真的是一个值得参考为观点。如果搜查人员读过『华没』的话，也许会衍生出新的推理来也不一定。话又说回来，今天早上的大型攻势可把我们摆了一道。拜这个四重杀之赐，推理又往后退了一大步，所以老实说，目一刚的状况是连艺术家的影子都还看不到。」
　　话虽如此，城之介却仍然散发出游刃有余的气息。是之前一直战胜凶恶的犯罪的实绩给了他无法撼动的自信吗?聊起事件时的城之介，气势看起来比实际上的他要大上一两倍。这或许就跟职业运动选手在比赛中看起来全身绽放出光芒是一样的道理。
　　在等待苍也回来的那段期间，城之介对溜水提出在搜查的过程中发现的事实和他们的推理，表示希望能做为『华没』的写作参考。
　　交谈之时，不自觉脱离了事件本身，谈到个人的话题。发现彼此间经常被外人评为超然遗世独立，都喜欢文字游戏……等等的共通性。城之介和溜水产生惺惺相惜的情感，聊得很投机，加深了对彼此的了解，建立起新的友情。
　　完成影印作业的苍也回到「客房V」时，城之介正跟溜水握手，站起身来。两名侦探向溜水的大力协助表示感谢，并且鼓励溜水。
　　「浊暑院氏，可能要辛苦您了，但是请您务必继续写原稿。因为『华没』的原稿将成为事件的宝贵资料——身为一个书迷，我也全力支持您，希望记录故事有大幅进展。」
　　城之介跟在走在前头的苍也，正要离开房间时，溜水叫住了他。
　　「龙宫先生——我有一件事情想请教您。」
　　溜水那充满理性的眼眸瞬间掠过一丝严肃。
　　城之介和苍也停下脚步，回头看着长发作家。
　　「请别客气。」
　　「目前我不也是嫌疑犯之一吗?就算我是为了写『华没』，您却告诉我搜查的进展状况……您不怀疑我吗?」
　　虽然只经过简短的对话，但是溜水可以明确地感受到城之介的头脑之佳与眼光的锐利。溜水的直觉告诉他，这样的城之介会完全没有防备地把搜查的进展告诉一个嫌疑犯，未免太奇怪了。
　　城之介带着清爽的笑容，给了溜水一个辛辣的答案。
　　「——不用担心。因为龙宫不相信任何人，龙宫之所以提供浊暑院氏情报，自然有龙宫的意图，龙宫想藉由『华没』向艺术家挑衅。姑且不说身为作者的您，还有阅读原稿的作家们，如果今后也让搜查人员——幻影城相关人士也加入阅读的行列的话，藏身于有限人群当中的艺术家就一定会到阅读『华没』。也许我们可以透过原稿挑衅、误导对方，将他给逼出来。就这一点而言，『华没』就成了无可比拟的武器。」
　　「原来如此，那我就放心了。因为我不喜欢只有我受到侦探先生的特别待遇。在搜查工作遇到瓶颈时，被排除于嫌疑犯圈外的人反而是最可疑的。」
　　「您这种说法听起来好像是龙宫企图利用浊暑院氏——利用『华没』……唔，事实上也没错，如果这样伤害到您，龙宫只能说声抱歉了。」
　　「不，没的事。如同我一再重申的，我是为了协助搜查工作才执笔写『华没』的——请您尽量利用。龙宫先生，因为我想尽早提笔写下您指出艺术家之名，告发犯人的解决篇。」
　　城之介和苍也微笑颌首向溜水致意，离开了房间。苍也步出室外，城之介也消失在门扉后边的那一刻，黑衣侦探回过头来，对溜水送出大胆无畏的视线和意味深长的微笑。
　　「浊暑院氏，您真的跟龙宫好像。或许您也在怀疑吧?怀疑我们搜查人员——」
　　出其不意地指控让溜水一时之间无法立刻反应。
　　「这……」
　　或许是他内心的动摇表现在脸上吧?城之介宛如能够理解似地点点头。
　　「果然被说中了吗?也难怪您会有这种想法。因为没人能保证艺术家绝对不是搜查人员当中的一个——不相信任何人是聪明的作法。在幻影城杀人事件当中，没有任何一件事情是明确的。也许您也别太信任龙宫比较好。」
　　城之介语带玩笑做了个结论，随即微微地挥了挥戴着黑手套的右手致意，也离开了房间。溜水对着侦探们离去的房门低头致意，保持着那个姿势深思了一阵子。
　　——最好别相信任何人……如果没有相信任何人，就不会被任何人所背叛。
　　这种论调是正确的，但是——
　　——人不是得相信别人才能存活的吗?因为没有人是可以独活的。那么，我该相信谁?我可以相信谁?
　　唯一的至亲双胞胎妹妹水无濑渚又不在幻影城。
　　翔子已经不在这个世上。葵……
　　——葵是否可能是艺术家?
　　一旦开始心生疑虑，接下来的猜疑就没完没了了。疑心生暗鬼只会让人更迷惑。
　　打电话给渚吧——溜水脑海里浮起妹妹的脸孔，离开自己的房间。
　　使用装设于走廊转角处的公用电话和渚交谈的期间……他没有遇到任何人。
　　搜查人员应该惮精竭虑地在城内四处搜查，然而无人的廊下却充满了虚无的气氛，溜水产生一股被世界孤立的错觉。
　　他再度感觉到，如果电话那头……渚存活的世界是现实世界的话，那么电话这头……幻影城就像是虚构的世界一样。
　　讲了十五分钟左右的电话后，溜水回到自己的房间。从离开房间一直到回到房间这段期间，他没有遇见任何人，但是听到至亲的声音却让他在充满虚构气息的幻影城里，感受到些许的现实感，虽然只是淡薄的感觉，还真是转换气氛的好方法。
　　他坐到椅子上，和桌上的文字处理器对望。将电源开到ON。
　　溜水一边启动文字处理器，一边在脑海中整理着从城之介那边得到的情报。
　　杀害柊木司是使用电炉和绳子物理诡计的远距离杀人手法。
　　大家都认为诡计的目的是在证明艺术家事发当时不在场。
　　蜜柑→未成之大器（两者在日文中的发音类似mikan）。玛莉亚→有马（两者在日文中的发音是倒过来的maria→arima）。向日葵→巡警（两者在日文中的发音类似mawari）。向日葵→葵（两者都有一个葵字）。浊音→浊暑院（两者都有一个浊字）。
　　艺术家大量使用了与文字游戏只有一纸之隔的误导手法。
　　当中也可能存在有真正的署名。
　　3◎远距离杀人
　　10◎不在场证明（不在场工作）
　　19◎误导
　　22◎物理性诡计
　　此外艺术家在今天早上的杀戮行动中，让风纹寺光世的无头尸体穿上外套，企图让人产生错觉，误以为是料所的尸体……这种尝试确实是惊人之举。因为连之前就注意到风纹寺和料所的体格神似的溜水，在多惠发现事有蹊跷之前也没有想过那具无头尸体竟然会是风纹寺的。
　　12◎交换尸体（没有脸的尸体、替身）
　　溜水一边检视名单一边确认之后发现，「构成推理小说的三十项要素」当中已经具备了十九项了。溜水一边用原子笔检视，一边把注意力放在还没有出现的其他十一个项目上。
　　5◎暗号
　　6◎手记（遗书、日记等）
　　9◎作中作
　　13◎字谜（欧文、日文）
　　15◎出人意料的犯人
　　16◎意外的动机
　　17◎意外的人际关系
　　18◎消失的环节
　　20◎垂死讯息
　　21◎特殊诡计（冰·镜子等）
　　30◎结尾逆转剧（幌子犯人）
　　如果要将文字游戏的讯息解释成暗号未免太勉强了吧?手记则尚未出现。『华没』不能算是作中作。玛莉亚→有马只是字倒过来而已，不算是一种字谜。至于出人意料的犯人、意外的动机、意外的人际关系，则端赖搜查人员往后的努力情况了。垂死讯息——临死之前的遗言则完全看被害人的用意了。如果一定要让垂死讯息出现的话，也很可能是艺术家伪造的。至于冰诡计，放了料所警部的脑袋的冰盒应该不能算是诡计吧?冰盒的存在是太过明显的设计，并不是诡计。至于幌子犯人是否存在则不得而知，但是结尾逆转剧可能还是很久之后的事情吧?
　　在十一个尚未出现的构成要素当中，溜水特别有兴趣的一环是「18◎消失的环节」。
　　消失的环节——指的是乍见之下看似是无差别杀人的事件中，被害者们其实是存在种某个共通的被杀理由。
　　如果艺术家真的企图网罗「构成要素」来完成杀人的艺术的话，那么到目前为止看似没有任何相关的被害者们就存在有某个共通点了。除了华和丽这对双胞胎猫之外，柊木司、水野一马、冰龙翔子、榊一郎、佐藤一郎、料所拓治、风纹寺光世等七个人当中会有什么样的消失的环节呢?
　　溜水又针对杀人方法做深度的思索。
　　压毙、勒杀、砍杀、电死、射杀、再砍杀……
　　同时杀害两个人时，多半都会选择使用同一种杀人方法，然而艺术家为何持续采用不同的杀人方法呢?
　　溜水无法不在意这一点。如果说用不同的方法杀害所有的被害者，是艺术家的目标的话，那么就可以推出犯人果然就是推理小说的爱好者了。如不是有像推理小说的思考回路，一般人是不会有这种想法的。
　　杀害华与丽，和杀害料所与风纹寺光世都是以斩首的方式。但是如果说杀害双胞胎猫并不是主要的谋杀重点的话，那就表示艺术家还仍然拘泥于杀人的方法。如果将猫也列为被害者的话，那么尸体就一共有九具，已经超过「八个祭品」的预告了。如果判断「八个祭品」是代表八名被害者的话，那么杀猫果然就只是辅助谋杀而已吧?
　　又如果杀猫只是辅助谋杀的话，那么到目前为止的被害者一共有七个人。假设「八个祭品」真的意味着八个被害者的话，那么就还有一个人会被杀——也就是说，事件就要接近尾声了。
　　在第八个，也就是最后一个被害者出现，艺术家完成「八个祭品」之前，侦探们或者警方的搜查人员是否能将事件解决呢?
　　溜水一个个想起幻影城杀人事件的「出场人物」们。
　　「关西正统会」的成员、幻影城相关人员、警方与了DC的搜查人员……
　　「因为艺术家就存在于搜查人员当中的可能性也不是全然没有。」
　　他在脑海中反刍着城之介临去之前所说的话。
　　城之介说过，对城内的巡逻工作或有疏失，但是昨晚防御幻影城四周的警备网却没有松散过。
　　也就是说，艺术家就在溜水所掌握的有限的「出场人物」当中。
　　真要一个一个质疑起来的话，真的没有一个人可以相信了。溜水怀着复杂的思绪，开始敲打着文字处理器的键盘。为了抛开这种令人不快的想法，他企图埋首于创作当中。
　　尽管如此，他心中还是有满满的疑惑。
　　溜水不管三七二十一，猛敲打着键盘。
　　那或许是他害怕找到华丽犯人真正身分的一种祈祷仪式……