　　第五章  永夜破镜之咏叹
　　
　　你跟我都不知道创世的神秘。
　　你跟我都无法解开这个谜题。
　　再多的推敲都触不到重点，
　　当布幕落下时，我们的形体也随之消失。
　　
　　57  悲剧续演
　　门牌上写着——「冰之沼泽」。
　　抓住门把，打开门扉。魅山薰一边感受着打开门扉时那种独特的，不知道里面潜藏着什么（不知道有谁在里面）的微微兴奋感，一边走进室内。
　　整齐乾净的房间中央有一张典雅的圆桌。
　　虹川良就坐在圆桌旁边的三张椅子当中的一张椅子上。
　　在室内的只有虹川一个人。
　　坐在椅子上专注地看着书的虹川听到门开关的声音，从书中抬起头来。
　　惊讶的表情瞬间立刻变为充满亲爱之情的笑容。
　　「哟，这可不是阿薰吗?」
　　「虹川先生，您在这边看书啊?那是什么书来着?」
　　薰走过蓝色的地毯，坐到虹川对面的椅子上。虹川拿起放在桌子上的粉红色书签，把书的封面朝向薰的方向。
　　「您在重看『黑死馆』啊?」
　　那正是小栗虫太郎所写的「黑死馆杀人事件」。
　　烟霭中跨过一道彩虹的白色封面，标示着现代教养文库版几个字。
　　「——可是，幻影城的『知识之屋』里应该有各种不同的版本吧?您为什么选择教养文库版呢?」
　　「嗯，我是凭着感觉选择的，没有什么特别的理由。但是，我最喜欢『黑死馆』的教养文库版……只是这样。」
　　「是这样啊?我倒是比较喜欢创元的小栗全集。当然早川的口袋版也让人难以割舍——对了，四大推理小说有不同的出版社出版了各种不同形式的版本吧?如果有人成套出版的话，书本就可以有个统一集合整理，那就是很难能可贵了。」
　　「哈哈。」虹川简短地笑了两声。薰表面上看起来像个推理小说中人类难以描绘出来的出场人物，但既然以推理作家为生计，本性难免还是有点疯狂的特质。
　　养育薰的养父母都是推理作家。他之所以被养成一个有点疯狂特质的人是可以理解的，但平常他实在看不出是一个推理小说中毒者……虹川觉得这样的落差是一件事趣的事情。
　　「『黑死馆杀人事件』、『混沌世界』、『献给虚无的供物』、『匣中的失乐』——光是把这四本书排在一起就很壮观了。不只是阿薰你，当然也包括我在内，许多的推理小说迷都热切地期盼能有将这四个作品整合而成的东西出来。怎么说呢?我也曾经鼓吹过宇山先生，可是因为这种点子实在太过疯狂了，以目前的时代而言，好像还没办法被接受……唔，这纯粹只是我个人的看法。」
　　虹川很遗憾似地说。他口中的宇山是虹川在讲谈社的负责编辑的名字。
　　「身为狂热的虹川书迷，我真希望作家·虹川先生能尽快完成超级钜作。去年的『莎欧休洋德的杀意』固然不错，但是虹川先生并没有完全展现实力，对吧?姑且不管定义为反推理小说、超级推理小说，我非常期待看到您永不褪色的超级杰作。」
　　「杰作啊?我很感激阿薰你的激励，但是能创作出杰作的，绝对不是只有作者本身。创作出获得许多人支持的作品，都是综合读者、时代以及偶然这三大因素。」
　　薰带着有点落寞的表情点点头。
　　「偶然吗?您说的没错，虹川先生，您依然是那么含蓄。」
　　「天才是不会自称为天才的，只是在不经意的情况下就被这样称呼了。优秀的艺术不在创作的作品本身，而是在这类情况下所创造出来的……因为我自己还不是这么有自信。不管周遭有什么样的评价，我总是让自己保持谦虚的态度来面对创作。」
　　虹川这一席话绝对不是矫情，这完全是他的基本态度。虹川即便攀越业界的高峰，他仍然以和当初矢志成为创作家时一样，真挚热情地埋首于创作当中。就因为非常清楚这一点，所以对薰而言，他是值得尊敬的创作家。很多作家随着四周的好评增加，地位上升，就会被自己的名声冲昏了头。在这些常态之中，虹川这类人的存在就变得非常可贵了。
　　薰再度思索着——自己也要一直像虹川一样。
　　身边有一个崇高的目标存在对薰而言绝对不是什么坏事。
　　「可是，也不知道为什么，在看过浊暑院的『华没』之后，隔了这么久以来，又让我想重看『黑死馆』，可是……来到这「冰之沼泽』的房间时，却觉得或许应该看「献给虚无的供物』。也许这么一来，就可以获得中井先生的守护了。」
　　薰的目光顺着虹川的视线移动。「冰之沼泽」的墙上挂着「献给虚无的供品」的作者·中井英夫镶在相框里的脸部照片。半白的头发往后梳拢，藏在黑色方型框眼镜后头的锐利眼神让人印象深刻。相片中的表情略显憔悴，但是浮显在嘴角的带着孩子气的天真微笑，却像个永远的少年一样。这是一张散发出带有被幻术迷惑般的神秘气氛照片。
　　一九九三年十月的现在，中井英夫过着镇日躺在病床上的生活。中井英夫因为「献给虚无的供物」这部作品而获得许多的「信徒」。这位冠绝古今的人才却卧病在床，这件事对他的信徒自不待言，对书迷而言也是一件很悲哀的事情。
　　虹川的负责编辑宇山也是受到「献给虚无的供物」咒语束缚的名人之一。有一个关于宇山的传说是这样的，他阅读过「虚无」之后，饱受冲击，一心想见中井英夫，于是辞掉了当时工作的公司，投入讲谈社的行列——没有直接见过宇山的薰好几次见虹川谈起这件事，使他也深切地感受到「虚无」的魔力。
　　被拿来和「献给虚无的供物」相提并论的四大推理小说之一「匣中的失乐」的作者·竹本健治也是受到「虚无」的强烈影响的人之一。「匣」从构成到内容都充满了「虚无」的影子，是一部没有「虚无」就不会被写出来的作品。而制造契机把「匣」连载于「幻影城」这本杂志上的人，正是中井英夫。由此而见，人世间的变化果然是因果循环。
　　幻影城的主人·平井太郎和宇山及竹本一样，也是「献给虚无的供物」的热情支持者，这间名为「冰之沼泽」的房间，也是以「献给虚无的供物」中的舞台——冰沼家的一个房间为模型所设计而成的。「冰之沼泽」里铺设的蓝色地毯源自平井先生所喜欢的冰沼蓝司——这个出现在「虚无」当中的一个人物。由此得知其执着可见一斑。
　　「既然提到四大推理小说，我想起来了，所谓的『混沌世界（日语发音dogura·magura）』是什么意思?虹介先生您记得吗?」
　　「那好像是九州地区所使用的宗教方言——我记得好像是这样，正确的意思不记得了。」
　　「混沌世界」是四大巨著当中最诡奇的故事。有人甚至批评这部推理小说的架构是狂人的作品，看过的人会变成精神异常。作者·梦野久作曾经公开宣称「我是为了写这本书而活的」，而事实上在他完成「混沌世界」之后不久就过逝了。这是一部弥漫着魅惑人心，怪奇气息的杰作，但是当然不只如此。值得给与佳评的地方有很多，譬如有先见之明地预言了开放治疗法，或以胎儿的梦境为重点展开的新世界论等。甚至有人说，了解整部作品内容的人，可能再也看不清自己周遭的世界，整个精神会因此而崩毁。是一部超乎常轨的故事。
　　要说超乎常轨，「黑死馆杀人事件」也不遑多让。以卖弄学问为特徵的「黑死馆」是四大巨著的先驱作品。作品的进行的奇诡，甚至让人怀疑作者·小栗虫太郎可能被魔物所操控，在这方面能出其右的作品恐怕是前无古人后无来者。远远凌驾以卖弄学问用以制造特效气氛，因而广为人知的本家——S·S·范·达因。其知识的渊博与连锁性的理论，·让人很难不为之瞠目结舌。
　　然而，正因为内容生硬艰涩，所以毁誉褒贬分明。诚如作者本身所言，叶黑死馆」兼具最高级的褒赞与最高级的毁谤。这堪称是作品拥有出类拔粹个性的佐证。
　　因为含有大量的旁注假名，要理解内容是相当困难的事情。这一点成了负面因素，有不少人表示「看这本书就会想睡觉」。但是在获得支持者的偏爱的程度上，和「虚无」的信徒相比毫不逊色，听说有人被问起「战时如果只能带一本书前往战场的话，会带哪一本书」，甚至有人提到「黑死馆」这部作品，这是很有名的一段逸闻。
　　薰想起以前有朋友曾说过「在不成眠的夜晚最适合阅读『黑死馆』」，不禁露出微笑。
　　「黑死馆杀人事件」——他还清楚地印象中犯人的名字，但是其他的就只记得一个叫法水（norimizu），仿效福尔摩斯（如果采用一个音读一个训读的方式「法的音读为hou，水的训读为mizu」来念，就成了「houmizu」）的侦探四处侦办案件。以前看那本书时只是想着一直往前翻阅，利用这个机会好好重读一遍或许也不错。
　　四大推理小说都有着令人目眩神移的世界。虽然不是普罗大众皆能接受的作品，但是有着跨越世代，掳获众多读者的魅力，却是不争的事实。
　　在发表之后历经漫长的时间洗礼后，仍旧存活下来的作品，我们当然不能这么断言这样才是优秀。但是四大巨著对薰他们这些推理作家而言，毕竟还是特别的存在。
　　我要写出像「黑死馆杀人事件」之「混沌世界」之「献给虚无的供物」之「匣中的失乐」等等之类永垂不朽的超级推理小说——这是推理作家们永远的梦想，也是一个远大的目标。
　　接下来两人针对四大推理小说展开了一场热烈的讨论，度过一段非常充实的时光。算准了对话告一段落的时机，薰主动提起事件。
　　「……对了，虹川先生。关于事件您有什么看法?您应该有很多想法吧?」
　　以推理作家而言算是超一流的虹川，如果做为一个侦探的话，会被定位在什么程度的水准呢?
　　虹川从上衣的胸前口袋里拿出笔记本，唰啦啦地翻着。
　　他凝视着笔记本的眼睛左右游移，薰兴味盎然地看着，
　　「之前感觉模糊的某样东西渐渐在我脑海中明确成形——但是，我也是第一次经历真实的杀人事件，所以距离理出真相的道路还很遥远。」
　　「是吗……可是……」
　　薰用力地握着拳头。语气也自然地加强了。
　　「我到现在都没有真实的感觉。移木先生、水野先生、冰龙小姐、风纹寺先生都被杀了。我们好像被迫扮演着在合宿第一天的茶会上，浊暑院先生所提到的小说——『华没』的剧本一样。很难体会这是发生在现实世界的事情。」
　　在现实和虚构巧妙地交织而成的「匣中的失乐」，每随着前进一个章节，世界就在读者的四周翻转，越是往下看，就越感觉现实和虚构交替变换，故事内容极其混沌迷乱。
　　如果章节往前进——事件有了一个新局面，现实和虚构倒转过来的话……
　　如果事实上幻影城杀人事件只是浊暑院的小说「华没」，而被证实是虚构的东西的话?如果本来就没有发生任何杀人事件，没有任何人死亡，「关西正统会」的合宿活动会继续进行下去，等等出人意料之外的「事实」经过证实的话——
　　「读者」会有什么感想?
　　现实这种令人难以承受的无奈沉重地压在虹川的肩膀上。要让这个世界崩毁是非常简单的。只要在最后加上一个段落，故事的构图就可以整个翻转过来。
　　就这样——他们看完了原稿。「如花一般华丽，如梦一般没落」……看完浊暑院才刚完成的最新作品的「关西正统会」的作家们齐聚在幻影城的「客房V」溜水的房间里。当中也看到在作品中被杀的柊木司、水野一马、冰龙翔子、风纹寺光世的身影。翔子将才看完的原稿一股恼丢在地上，很愤慨似地说：
　　「作品内容是很有趣，但是我们受到的待遇太不公平了吧?溜井?竟然用这种方式杀了我们——」
　　可是，这个故事依然没有倒转过来。现实和虚构之间的狭隘空间。大家在边界线上像钟摆一样持续摆荡着，还没有人知道往后会摆向哪边。「出场人物」不知道，「读者」不知道，「作者」也不知道（?）。
　　「我能理解你越来越没办法区别现实和虚构的心情。可是这不是推理小说，幻影城杀人事件是发生在现实世界当中的事啊!阿薰。至少目前是这样。所以，得要有人在我们的脑袋疯掉之前将事件做个解决才行!」
　　因为人类太过脆弱，所以会感受到过于巨大的恐怖。而当恐惧超越某种程度时，对恐惧的知觉就会消失，因为人类的理性无法承受的缘故。
　　随着杀人事件的推进，包括虹川和薰在内，每个人都慢慢地不再对尸体感到惊恐了。脱离现实的奇妙感觉——把世界错认为虚构的感觉也源自于此。也可以说是有了免疫力，但是事情并没有这么单纯。
　　当理性崩毁，秩序溃散之后，就什么都不剩下了。宛如星层般被分解的世界里，可能没有现实也没有虚构，连故事都不存在，只剩永远的虚无吧?
　　为了避免事态恶化到极限，虹川和薰必须和事件……和艺术家奋战。
　　「这个我明白。不，我知道必须要明白。可是我——」
　　薰什么都做不来。他诅咒着自己的无力感，隔着衣服紧握着胸前的十字架，他只能祈求伟大的存在赐给他力量。
　　——目前，每个人都只能任艺术家玩弄于股掌之间。
　　如果说有名侦探可以解决这个事件的话，那到底会是谁呢?
　　龙宫城之介?雾华舞衣?螽斯太郎?或者——不是侦探的某个人?
　　照目前这个阶段看来，神明、侦探、任何一个人，似乎都不会来救我们了……
　　
　　58  天之启示
　　螽斯太郎在香烟的烟雾缭绕中，集中精神于事件上。他坐在自己房间的椅子上，有时望着窗外的中庭，有时则负责在桌上的烟灰缸里堆起成堆的烟蒂。
　　客房很宽敞，一个人待在里面完全没有封闭感。在思索着事件以外的时间，甚至让人有置身于乡下的安静旅馆中度假般的幸福感。
　　一群搜查人员在中庭里走着。一个搜查人员发现在客房里的螽斯，对他打了个招呼。螽斯低头回了一个微笑，毫无选择地被拉回幻影城杀人事件。只要人待在幻影城，从真正的意义来说，这个刚进入老年期的侦探就永无宁日……其实这倒也无所谓。他已经下定决心，唯有事件获得解决时他才会离开这家旅馆。
　　在幻影城这个密闭空间里，事件的角色是有限的。
　　杀人犯·艺术家一定在这当中。
　　就这一点来看，艺术家形同袋中之鼠。犯人本身也等于是赌上这个危险。
　　就因为这样，螽斯等所有的搜查人员，必须以永不妥协绝不退让的决心，与事件周旋到底。
　　——我自己的心情已经整理妥当，剩下的工作就是集中精神在搜查工作上。
　　间宫照和螽斯已过世的妻子·华乃不一样。照和华乃的容貌虽然神似，但是却是一个截然不同的人。华乃已经不在这个世上了，她是一个死去的人。
　　他绝对不是想要抛掉华乃的影子。现在的螽斯始终在心灵的角落回忆着华乃，同时又与照接触。在认清楚照并不是华乃的分身之后，螽斯终于能从事件中抽离出来，掌握自己。
　　他已经不再会冀望从照的身上寻找华乃的影子而过度陷入事件当中，也不会让这个结果妨碍到自己的推理工作。螽斯终于能够开始发挥他个人特殊的本领了。
　　他将香烟捻熄在烟灰缸里，慢慢地闭上眼睛。
　　黑暗笼罩着整个世界，螽斯四周宽广的空间消失了。
　　永无止境的「无」——他彻底地让一切归于「无」，在永远的黑暗当中感受自己。
　　视野虽然消失，螽斯却可以透过心之眼看到……看到自己的身影。
　　在无尽的黑暗中，一张椅子被孤零零地摆着。一个刚进入老年的男人坐在椅子上。他的名字叫螽斯太郎。螽斯从遥远的高处俯瞰着自己。
　　俯瞰流动思考。螽斯太郎的推理方法就是将自己（仅限思绪）从事件当中抽离，从高处鸟瞰事件的全貌，任由思绪作动思考。
　　之前被间宫照……被螽斯华乃的记忆牵制住行动，使得自己没办法飞翔到足以俯瞰的高度。可是，现在不一样了。
　　这和灵魂出窍是不一样的，但是这种浮游感却让螽斯有一种类似的错觉。螽斯的思绪确实飘浮在半空中，俯瞰着螽斯太郎。
　　随附在事件当中的影像，宛如影片的快转一样，开始流过黑暗中——流过螽斯的脑海。映照在坐在椅子上螽斯太郎的背景，是幻影城杀人事件的记忆。
　　事件化为一道模糊的想像洪流，在坐在黑暗中的螽斯脚底下奔流。
　　思绪长河无限延伸而去，那是幻影城杀人事件的混浊河流。
　　螽斯的思绪俯瞰着事件之河。他集中意识，试图感受着庞大的情报河流的整体相貌。坐在椅子上的螽斯太郎的视界，漂浮在于河流上方。
　　讯息洪流形成一道激流，从四面八方刺激着螽斯的思绪。螽斯就像一个不会游泳的人被丢进大海的正中央一样，因著面临死亡的惊恐而疯狂地在大海中奋力地游着。只为了避免被洪流吞没，只为了不让潜藏在深邃海底的精神统一状态崩毁。
　　而当螽斯开始熟悉掌握事件的整体像时——
　　他发现到了线索。
　　说是线索，其实只是他想像中的念头而己，因此是非常不具体的。然而，那是他的意识创造出来的视野（推理?），是非常重要的东西。
　　那就是人影。
　　在幻影城杀人事件的情报洪流当中伫立着——一个人影。那只是一个无法判断男女老幼的模糊影子，甚至连身材高矮都无法辨别。尽管如此，那里确实有个人影存在。
　　一般认为，人并没有完全使用到大脑的功能——更明确的说法，是几乎没有使用到。脑部是人体最后一块圣地，针对这方面的研究工作也一直在持续进行当中。当脑部的力量获得解放之时，人类就能发挥超乎一般人能理解的思考，这已经是公认的事实。
　　在操控潜在意识于推理上，JDC第一班的天城漂马算是个中之最，然而第二班的鸦城苍也的推理思路乱步，也是藉由散步的过程刺激右脑，激荡出想法来，在JDC里也有几个透过睡眠，藉由做梦来进行推理的侦探。国外也有靠着违禁药品来进行推理的顶尖侦探存在，着实叫人感到惊讶。
　　螽斯太郎也是把赌注下在大脑潜在可能性的侦探之一。螽斯并不是藉由俯瞰流动思考来推理的。那是他的思绪、无意识的想法。他从遥远的高处俯瞰事件，顺势去感受。情报洪流无意识地流入，创造新的想法……那就是所谓的流动思考。
　　存在于事件之流河畔的人影，无疑的就是螽斯的无意识创造出来的线索。当思绪进行到这里时，螽斯可以说成功地完成了俯瞰流动思考。剩下的工作就是让他的思绪下降，确认人影的真实身分。
　　螽斯的思绪如同瞄准鱼儿的鸟一般，急速俯冲，直指那个存在的人影。
　　以猛烈的速度急速下降，逼近人影，展开一场肉搏战!
　　再那么一下下就可以撞到人影了。在接近到这个地步的瞬间，恐惧形成激烈的波涛袭击着螽斯。
　　他不知道原因何在，只觉得不能去确认那个影子的真正身分。
　　可是，即便他紧急刹车也无法止住暴冲的思绪。
　　宛若被被车撞上前的心理状态，螽斯的思绪直冲那个人影!
　　人影回过头来，人物是模糊的。或许是螽斯无意识将其封住了，总之那个人物的脸仍然是一个影子。然而螽斯却知道他的真实身分。
　　——平井玄次——
　　平井玄次的影子抓住了螽斯。
　　脚踝被紧紧地抓住，刚进入老年期的侦探再度回到笼罩着大量光芒的现实世界中。
　　——刚刚那个到底是怎么回事?
　　不知不觉当中，他全身冒出了冶汗。
　　心脏快速地跳动着，螽斯处于异常的亢奋状态。
　　——我果然陷进事件当中了吗?连脖子都被整个掐住了吗?
　　明明看不到脸，但是螽斯却在瞬间领悟到那个人影就是平井玄次。
　　——为什么?
　　龙宫城之介和鮎川哲子警部等人进行绵密地讨论之后，达成昨天晚上没有任何人从幻影城的外部入侵的结论。当然，推理尚不完全，所以艺术家就是外来犯人（平井玄次?）的可能性也不是全然没有。话又说回来，俯瞰流动思考是如何找到平井玄次这个答案的?那个想像不是推理，完全是无意识被压抑的表现吗?
　　平井玄次这个名字一出现之后，螽斯不由自主地回想起昨天晚上间宫照向他透露的事情。
　　——我是因为照小姐所说的那些话残留在脑海里，所以才描绘出平井玄次这个人影的吗?如果……他与事件无关的话，那我就失去做侦探的资格了。
　　在幻影城杀人事件中始终无法做到俯瞰的工作。
　　没办法像平常一样进行的流动思考。
　　我对照小姐的感情竟然深到那种地步……
　　间宫照向螽斯表明，以前曾经和平井兄弟引发一场三角关系。都已经是几十年前的事情了（当时她好像叫初子），但是螽斯却对平井兄弟产生嫉妒，他对自己有这种反应感到非常惊讶。
　　发现自己竟然还有已经被他遗忘多年的嫉妒情感，这正是让他感到意外的地方。间宫照跟过去的螽斯华乃异常神似。甚至可以说像到一个模子制造出来的一样。所以……听到照跟平井兄弟之间有过三角关系，才会那么没有风度地产生不必要的嫉妒吧?就好像老婆被抢了的感觉
　　照提到的事情不只这样。
　　她选择了弟弟，放弃了哥哥，二十几年前，跟着平井玄次私奔了。
　　两人在外头遭逢意想不到的事故，她和玄次走失了几年。她尝递了人情冷暖，一个人在社会上奋斗求生存。最后对人生感到疲惫的间宫照，抵达的终点站就是她充满回忆的地方——幻影城。
　　经过许久之后重逢的平井太郎已经领悟了人生。他体贴地接纳了即将燃烧殆尽的照。本来抱着以为会被赶出门的觉悟心态，照衷心感谢平井先生的温情，遂日夜拼命地工作。她将那个与不悦的记忆共同存在的名字「初子」改为「照」。她一直努力工作，想让自己重生……之后又过了几年，目前间宫照担任幻影城的客房服务人员，成了这家旅馆不可或缺的存在。
　　她的脸上虽然散发出辛勤工作者特有的沧桑，然而实在无法想像她曾经有过如此激情的人生。老实说，这实在出乎螽斯的意料之外。
　　不只是这样——照甚至告诉螽斯自己为什么会和平井兄弟陷入三角关系。语气中充满了忏悔。
　　据说以前的她是一个女色情狂，原因可能就在于她小时候受到亲生父亲的性侵害。这是她自己的分析。总之，她有着异常地渴求和异性发生肉体关系的癖好。
　　她经常对四周的男人送秋波，和她发生过关系的男人不知凡几。看着一面哭泣一回顾过去的照时，「太过年轻的生命，无法承受的悲壮人生」，这种脆弱螽斯痛切地感受到。
　　照好像也曾经将幻影城的工作人员的儿子约出去，对他恶作剧。也听说她请了假，偷偷地生下了一个孩子，然后将孩子托给别人照顾。总之，老是一心想钓男人的她，年轻时就这样跟平井兄弟都发生了关系，结果就度过悲剧性的大半生。
　　「我一直想跟玄次先生道歉。我选择跟他共度一生，却跟他失散了。结果我竟然回到这里来了……我就算自己以死谢罪也无法弥补自己的过错。年轻时的我根本就看不到世界的真实情况。」
　　照言明想以死向玄次谢罪，螽斯只有极力地安慰她。他告诉她，没有人能够在永远不改变的情况下度过一生，根本不需要为过去所束缚，让自己一直想不开……
　　照一边拭着泪一边点着头，然后又继续说道：
　　「我终归只是一个脆弱，无可救药的人。本来觉得死不足惜，可是当发生杀人事件时，我却又害怕得无法自持。我没办法不告诉自己，艺术家的真实身分就是玄次先生，他为了把我推落恐惧的谷底而持续做出这样的事情来——或许最后我会被杀。每次想到这件事，我就夜不成眠，我……好害怕。我怕玄次先生，怕到无可救药的地步。」
　　他花了好长一段时间才让照镇定下来。因著螽斯的温柔安慰，终于恢复些许平静的她，在离开房间时只留下一句话。
　　「螽斯先生——请救救我。」
　　这句话留在螽斯耳里，始终无法挥去。
　　平井玄次真的就是艺术家吗?此事尚不得而知。然而螽斯——
　　我得保护照，自己是唯一的人选。
　　他以坚定的意志这样下定决心。
　　就算个人的情感造成俯瞰流动思考受到阻碍，螽斯也不能从这场胜负决战中逃脱。为了继续往后的人生，为了照，他都必须和艺术家对决，而且必须获得胜利。
　　某位JDC研究专家，根据量子力学的不确定性原理，尝试着分析侦探们的推理。对于目标展开观察的这个行为，本身往往会对被观察者造成某种影响。然而，被观察者的本质必须在没有被观察的状况下才是真实的。所以，观测的结果往往是不确定的——
　　换言之就是以下的意思。
　　搜查行为必须对犯人，还有该人物所创造出来的犯罪不造成影响。然而，犯罪的本质必须在不被搜查的状况下才能发挥。所以，搜查的结果……推理所导出的「真实」往往是不确定的。
　　陈述该理论的人从中衍生出一个结论，主张鸦城苍司这个侦探之所以能稳坐日本侦探界的顶点，或许也是来自于电话侦探这个推理形式。鸦城跟一般直接搜查事件的侦探们不一样，他完全将自己置身事外。JDC总代表·电话侦探才得以在不对犯罪造成影响的情况下，确定「真相」。
　　这是很有趣的一个论调，但是听到同事们提起时，螽斯并没有多大的感触。活生生且真实的事件搜查，跟推理小说的解谜游戏在层次上是有所不同的。他无意否定鸦城的推理，但是事实上不亲自到现场去是无法了解事情的。
　　鸦城也非常清楚这一点，所以遇有复杂难解，据他的判断需要前往当地进行调查的事件时，他就会将搜查工作委交给部属。至少螽斯是这样解读的。
　　严格说来，和事件扯上关系时，自己没办法站在俯瞰的立场，应该是事实吧?然而，螽斯不认为因为这样就不能使用俯瞰流动思考。因为，犯罪是根基于犯人心理的精神领域，不是物质性的原理可以衡量的——
　　因为自己的思绪仍然受缚于间宫照，所以俯瞰流动思考才会受到限制。在承认这个事实之后，螽斯觉得自己终于能锁定搜查的新目标了。
　　——结论是，平井玄次的出现使俯瞰流考失败并不是徒然。我知道今后该做的事情了。
　　如果别人知道的话，或许会觉得很滑稽。
　　很明显的，能够克服目前的俯瞰流动思考的弱点的方法只有一个。
　　该以什么方式跟间宫照往来——消除存在于自己和她之间的迷惘，去除两人之间的障碍。为了能够真正地进行俯瞰流动思考的动作，这才是当务之急。螽斯再度想起照。烟量又增加了。有一种传说，中国的禅修得道高侩中，有人能够穿越厚实的石墙。藉由进入深度的冥想状态，将构成人体的粒子和墙壁的粒子融合在一起，在穿越墙壁之后，利用精神力使粒子再度组合起来——曾经有人在石墙中发现侩侣的骨骸，是最佳的佐证。然而这同时也是缺乏可信性度，令人怀疑的逸闻。
　　另一方面，科学也可以证实，就量子理论而言，人类是可以穿越墙壁的——这种案例可能存在。
　　粒子的「存在状态」是不确定的，只能以机率来测定。非常细小的物质的粒子事实上是可能从表面剥落，而当粒子的集合体变大时，其基本结构是不会有所改变的……这就是有名的「隧道效应」。
　　在「匣中的失乐」当中，作者也提出隧道效应做为推理之一。从密室中消失的人物贯穿了墙壁——要说这是纸上谈兵的推理也不为过，然而确实是饶富趣味。如果根据以前福尔摩斯所提出的方法论来说，那就是「消去可能性，最后留下的东西就算是再怎么不可能的东西，都是真实的」。因此，如果除了隧道效应以外的推理假设都被否定的话，那么「犯人穿越墙壁¨真相」的解答也就达到了理论性的极致。应该是这样的。
　　但是，人体利用隧道效应而得以穿越墙壁的机率只有十的二十四次方个零分之一排列而成的天文数字，就现实问题而言，那是极度接近「绝对」不可能的机率。就算在会发生奇迹的圣诞节进行，恐怕也是不可能的事情吧……
　　当然，在现实的推理过程中，担任解开犯罪真相任务的侦探们，是不能抱着姑且为之的心态，企图依赖隧道效应这张王牌来过关。解答必须是有所依据而且能说服他人。
　　雾华舞衣和九十九音梦这对搭档，在幻影城东北方的中庭里调查「审判之屋」。昨天冰龙遭人用电椅杀害而死亡的房间，在搜查人员以铁斧头破坏大门闯进室内时是处于完美的密室状况。那个密室并非推理小说中经常使用的，以能解开谜底为前提，事实上尽是漏洞的二兀美的密室」。那个房间是不折不扣的「完美的密室」。
　　在推理小说当中，负责搜查的名侦探们都「适时地」漏掉了密室的盲点，在进入解决篇之前，不断地挑动着「读者」的情绪。这些侦探们成为推理小说中的必要的牺牲，是连已经明显提示出来的重要线索都没有发现的小丑。他们仰赖偶然的过程而随着剧情摆荡……姑且不谈侦探在解决篇中突然就变身成「神」一般超越的存在，其实密室的解决方法大致上都不是什么了不得的诡计。这样的情节设计就让人有耐着性子阅读长篇小说的价值了。然而现实的状况是，我们鲜少能看到有这种价值的作品。
　　在虚构的世界中，这样的过程或许很有趣，然而很遗憾的，在真实的事件当中，事情是不会如此顺利进展的。就算存在有「作者」这个人物，然在现实世界的「作者」心眼极度邪恶，并不会因为同情「出场人物」而变更情节……
　　让人疯狂，最危险颜色是黄色。清一色涂成黄色的独立小屋，和位于中庭的背景中的红色城堡，形成明显的色彩对比，散发出令人不快的气息。
　　从上午就开始覆盖整个天空的云层，也到处看得到宛如被撕扯开来的细缝。先前太阳还会偶尔露出脸来。然而在太阳已经躲藏云层中的现在，即便才下午三点，中庭却显得相当地阴暗。
　　不只是舞衣和音梦。还有龙宫城之介、鸦城苍也、螽斯太郎等JDC侦探团队，另外还有鮎川哲子、佐渡九冬、玄矢孝志、有马美雪等警方的搜查人员们已经多次仔细地搜查过密室，许多的推理都被拿来检讨过，但是至今尚未能找到解答。
　　冰龙被迫坐在密室中的电椅上遭到杀害。犯人必须在室内直接拉下电椅的开关才行。但是大门从内外上了两道锁，想使用某种技巧打开室内的数字锁是不可能的事情。一行人彻底地查过所有的墙壁、天花板、地板，但是没有发现任何机关，也没有密道，甚至连一点点的空隙都没有。这个密室果真能以「完美」来形容。
　　化为人外魔境的幻影城，耸立于的鬼门（东北方），具有艺术气息的密室正是与艺术家之名相符，弥漫着一股妖气，脱离现实的魔障。
　　先前被破坏的门已经被带走。音梦站在通往城内的砂石路（两只猫被杀的现场）上，从洞开的门口凝视着室内。时而吹拂过来的风晃动着少女的马尾，然而她一点都没放在心上。擅长做暧昧模糊推理的少女侦探，正专注于思考当中。
　　用拳头一边敲打着外墙，一边在「审判之屋」四周绕转的舞衣，慢慢地走回音梦身边。音梦停止推理，看着伙伴，舞衣的表情明显地浮起失意的色彩。
　　「——舞衣小姐，怎么样?」
　　其实答案是可以预期的，但是完全不问又似乎对舞衣失礼，因此音梦随即问道。舞衣耸耸肩，左右摇着头。
　　「不行……啊。表面上看不出有任何地方动过手脚。到处都是普通的木墙。唔，我认为这间密室并不是陈腐的诡计。真是伤脑筋啊。已经有多少年没见过这么棘手的密室了啊?」
　　只要发现盲点，密室的推理就很容易可以有进展。而要发现盲点，就必须将可能性一个一个确实地消去。对被誉为「消去推理的贵妇」的舞衣而言，密室的推理应该是她最擅长的领域。但是，不管是今天早上「武器之屋」的西洋盔甲密室也好，或是这次的事件也罢，她老是被艺术家要得团团转，根本无从推理起。
　　舞衣恨恨地斜眼看着「审判之屋」，语气中充满了无比的憾恨。音梦非常同情这个前辈侦探。音梦和舞衣颇有私交。身为伙伴，同情她是理所当然的，但是身为朋友，少女侦探看到同伴苦恼的模样，不禁产生怜悯之心。
　　音梦以安慰的语气对舞衣说：「能够进出的地方真的只有那扇门吗?」
　　「很遗憾，好像是这样。目前，我对这个密室之谜是举双手投降了——唉，老是这样灰心丧志也于事无补!其他还有很多事等着调查，我们是不是回城内去啊?小音梦?」
　　舞衣拍拍音梦的肩膀，催促她先走，然后开始走上砂石路。
　　沙  沙  沙  沙
　　踩踏砂石的单调声音刺激着她们心中的败北感。
　　思绪漫无目标地四处游移，脑海中的推理是七零八落，没有一个整合。
　　舞衣一边走着，一边想着目前前往LA出差的九十九十九。如果是她的救命恩人，同时又是音梦哥哥的十九的话——如果是拥有超越常识的特殊推理能力的他的话，会给这个难题什么样的答案呢?他是否能一如往常，非常简单地从事件的混沌状况中找出「真实」的秩序呢……或许是吧?他可是九十九十九侦探。
　　「没有所谓的谜，有的只是理论性的解决方法——」
　　舞衣一边想起十九的口头禅，一边问走在前头的音梦。
　　「小音梦，你的模糊推理是如何解释「审判之屋』的密室的?」
　　音梦正要踏上通往城内的阶梯，闻言停下了脚步。
　　少女回头，满脸困惑似地笑了。
　　「我吗……这个嘛，我一如往常只有暧昧的想法。」
　　「那很好啊。你擅长的不就是根据暧昧的推理来找出真相吗?」
　　在舞衣的鼓励之下，音梦点点头说道：
　　「我在想，那个密室的谜题也许根本就是无解的，舞衣小姐。」
　　绝对解不开的谜题。舞衣立刻想到的是发生在十四年前的彩纹家杀人事件。
　　「解不开的谜题啊?这种说法确实是太过模糊了。如果套用那个被称为「密室的女皇』的S级侦探菲兰妮·梅尔尼西亚的话，就等于是「构成完美密室的典型例子」吧?」
　　「很抱歉，这只是我的感觉。我目前没有任何明确的……」
　　这时舞衣不经意地又看着「审判之屋」。
　　是上天的启示吗?或者纯粹只是偶然?
　　刚好就在这个时候，太阳从阴霾的空隙中露出笑容。
　　光束强烈地照射在「审判之屋」——还留有残雪的中庭。
　　「刚刚那个是……」
　　舞衣清楚地看到了。
　　「审判之屋」的墙上有某一点在阳光照射下来时闪了一下，虽然只是那么一瞬间。
　　「舞衣小姐!怎么了?」
　　音梦呼唤她的声音被她远远抛在脑后……
　　舞衣忘情地跑了起来。
　　——那个光是什么?
　　音梦追在反弹似地往前跑的舞衣后面，也奋力地在砂石路上跑着。
　　沙!沙!
　　两个女侦探的赛跑。因为起步慢了许多，音梦落后了一大段路。
　　当《曰梦好不容易追上舞衣的时候，消去推理法的高手正将两手扶在「审判之屋」的外墙上的一个地方，凝视着墙上的一点。
　　呼……呼……音梦喘着气，以眼神要求舞衣做个说明。
　　舞衣满脸笑容地看着助手，然后用确定获得胜利的名侦探语气说：
　　「小音梦——你真是天才。拜你之赐，我解开了这个密室之谜。」
　　
　　59  壮丽的空间
　　「砰!」
　　一个清亮的声音响起，紧接着是软球的触感隔着手套传过来。痛感从手掌穿过手臂直达脑部，引发一股舒畅的振动。
　　「胜利，控球不错嘛!」
　　既锐利又沉重，相当有威力。
　　魅山薰将软球投回给对手，率直地赞赏道。
　　因为早上发生连续杀人的冲击，少年小杉胜利脸上显得有些消沉的表情也缓和了几分。这个在幻影城内素有「经常拿墙壁当投接球练习的对象」之称的活泼少年，以充满活力的动作瞄准薰的手套，用力丢出软球。
　　「我是未来的王牌，我对控球是很有自信的。」
　　他一整天都在城内四处奔跑，跟小惠玩得很愉快，然而因为跟学校请了假，没办法和同学们见面。胜利虽然表现得很坚强，然而杀人事件不但没有结束，反而持续恶化发展，使得他承受了相当大的冲击而心情低落。当他亲身体会到在封闭的状况中笼罩着他们的狂气洪流时，似乎深刻地意识到事态的严重，与无处可逃的绝望感。
　　「小犬似乎很害怕，可不可以请您陪陪他?」
　　就在三十分钟之前，小杉管家这样要求薰。
　　虽然有着天真无知的勇气，但是胜利终归只是国中一年级的学生。置身于阴暗凶恶的犯罪漩涡中，想维持正常的精神状态也是有界限的吧!因为「被封闭」而产生的压力的累积，以及连续凶杀案所带来的恐惧与不安的大幅扩张……据管家的说法，胜利昨天晚上似乎做了恶梦。
　　所有作家中最年轻的薰，经常被胜利和小惠缠着不放。
　　管家料想的没错，和薰接触似乎有疗愈少年心灵的效果。
　　薰惯用左手，而胜利则也一样，所以在手套（左撇子专用）方面并不会有问题。胜利目前在棒球社里担任投手，而薰就读国中高中时也一样，他也在棒球社里担任过投手。虽然只是后补球员，但是长达六年的投手训练，薰的投球技巧和力道也是相当可观的。两人在中庭进行的投接球游戏是相当有水准的。
　　胜利给人的感觉就是一个相当开朗的运动少年，相对的，薰拥有女性化的外貌，因此很难将他和「棒球的投手」的形象串连起来。对于这个拥有透明感的外型，身材削瘦的青年能投出如此犀利的快速球，让接球的胜利甚至感到困惑。
　　对胜利和小惠而言，薰给他们的感觉与其说是「温柔的大哥哥」，不如说更像「有点男孩子气的大姊姊」。能够尽情玩投接球游戏固然让胜利非常高兴，然而看到薰出人意料之外的一面，或许也让他感到困惑吧?
　　薰巧妙地一个弹跳，接住了胜利原本想投出指叉球却失败出界的球，他对着少年送出一个魅惑人心的笑容。
　　「看来你还不习惯投变化球，未来的有中（有冻中学）的王牌!」
　　一听就知道这是客套的说词，但是听到王牌这两个字，少年笑颜逐开。因为不懂得怀疑人，所以孩子很容易被煽动。明知如此，罪恶的大人们却总是让孩子上勾。在这种环境下的孩子长大成人之后，又会让下一世代的孩子做着不切实际的梦想。这是不具现实感的虚构关系，一种恶性循环……
　　胜利不疑有他，使出浑身的力气，将快速球不停地投进薰的手套里。
　　「总有一天，我要进怨邪高中，朝着甲子园（高中棒球大赛）前进。」
　　怨邪高中是京都屈指可数的棒球名校。如果能在棒球社团的竞争当中脱颖而出，顺利拿到王牌宝座的话，站上甲子园的投手丘或许也不是梦想了……然而，事情是否就能如此顺利呢?朝着顶点卖力前进的绝对不只有他一人。如果不能了解这一点，抱着几近渴求的心态朝着这条路前进的话，想从竞争中脱颖而出应该是不可能的事情吧?
　　听到不知现实严苛的少年诉说着梦想，薰不禁露出苦笑。胜利的投球方式尚不能挣脱后补之列。今后他能进步到什么地步，那就端看他个人的努力了。
　　他是否能在接受残酷的现实洗礼之后，依然保有自己的梦想?如果他能够一直追逐自己的梦想，又有天生的素质，加上某种程度的机运的话……
　　「几年后我乐观其成。」
　　薰这句话不只是应酬话，当中也带有几分真挚的心意。抛弃梦想的人总会把希望寄托在后继者身上。少年就具备有能让人寄托梦想的不可思议魅力。
　　这个少年或许可以——至少胜利拥有让人产生这种想法的特质。「胜利」这个名字也取得好。如果用「具有运动天份的漫画主角一般的名字」来形容的话，似乎有点太俗气，不过倒是个响亮有力的名字。
　　研究语言内在灵魂的浊暑院溜水等人，在创作上拘泥词句的分布、排列、流程等，到了近乎异常的地步，但薰却没有这种倾向。但是——在写小说时，有时候却会让他强烈地意识到「文字」所具有的力量。
　　譬如，即使在没有刻意描写人物的推理小说当中，如果能自在地操控「文字」的力量的话，是否就可以为人物贯注生命力……薰曾经跟溜水讨论过这样的议题。操控「文字」的专家——溜水虽然避免导出明确的答案，但是薰分析，那也许是溜水非常在意小说的伦理观的关系。不同的「文字」使用方法，会使小说变成与小说截然不同的另一种创作。这是溜水常在自己的作品中证明的主题。虽然被冠上「流水小说」等夸张的名号，但是溜水所创作的故事却跟小说有一线之隔。
　　因为从胜利这个名字突然感受到「文字」的魔力，薰的思绪飞向小说论。当他一边想着事情一边继续接球时，只觉得胜利的球变得更快更锐利。手套没办法追上曲球的变化，薰漏接接让球弹了开来，胜利喜孜孜地笑了。
　　「怎么了?刚刚投的可是慢速球耶。远离现役生活后，就开始渐渐衰退了吗?」
　　这句话将小说论从薰的脑海里赶了出来，让他产生了专心和胜利投接球的心情。
　　「说得好啊，胜利。想玩真的了?」
　　「有劳你了，堇先生。」
　　也许是受到小惠的影响吧?胜利也开始用「堇先生」这个昵称了。
　　当薰开始全力投球之后，胜利发出欢呼的声音。
　　「果然有两把刷子!这样才好玩嘛!」
　　「小心罗，胜利!」
　　舒畅的汗水滑落两人的肌肤。或许这两个人是想创造出一个与杀伐事件绝缘的空间，置身其中忘情地玩投接球的游戏。被遗忘在某个地方的梦，与今后将持续追逐的梦，从这个手套投到另一个手套中。
　　梦想从这个世代传承到下一个世代三水无止境。
　　「这部作品如果变成了超级大作就伤脑筋了，至少得维持在中篇的规模就结束才行……」
　　这里是葵的房间（「客房Ⅳ」）。
　　刚看完事件记录故事「为了华丽的没落」的最新原稿的葵，对着坐在一旁翻阅着「混沌世界」（封面充满挑衅味道的角川文库版）的溜水吐露心里的感受。
　　溜水全神贯注的写作有了代价，「华没」的进度稳定地往前推进。同时，幻影城的杀人事件也不断地往前发展。如葵所言，要是事件没有在原稿紧凑整合的当口结束的话，事情就会一发不可收拾。因为一旦「华没」变成一部巨著的话，就代表事件的规模相对地庞大。
　　溜水一边点着头，一边打开「混沌世界」的某一页给葵看。
　　「你想知道的「混沌世界』的意思就写在这里。哪——」
　　葵从溜水手中接过书，朗读着那个段落。
　　「嗯，是这个吗……『混沌世界（dosgura·magura）这个名词是指的是维新运动前后，切支丹伴天连使用奇幻魔术的故事，是长崎地方的方言』——原来如此，现在这样确认过后就觉得好像有点记忆。其实刚刚我在走廊上遇到魅山时，他也问我记不记得「混沌世界」(dogura·magura）的意思，所以我也一直放在心上。」
　　「可是，「混沌世界』也挺厉害的。大部分的读者连书名的意思都记不得，却又得到不少的佳评。这就是奇幻魔术的作用吗?或者——我们是不是应该去分析一下语言内在的神灵?」
　　「这真是不用障眼法，擅长掌控「文字』的文字掌控专家浊暑院老师流派的意见。不过倒也是有些许道理。」
　　葵开玩笑似地说。溜水喝着从房间的冰箱里拿出来的罐装啤酒，表情变得很严肃。
　　「——「文字』啊?这个幻影城杀人事件才应该称为是被『文字』操控的犯罪呢。艺术家比我更适合文字掌控专家这个名号。」
　　短暂的沉默之后，葵以严肃的视线看着朋友。
　　「嗯……或许吧。你跟那个叫龙宫的侦探，再加上艺术家。你们三个都算得上是掌控文字的专家，不执迷于「文字』才是怪事。」
　　葵也听说了溜水和城之介之间的会面。他觉得随着涵盖「华没」在内的搜查圈越扩大，事件也越接近终点，然而另一方面，他也难以拭去不安，担心他们这些「出场人物」会被溜水所编织的梦幻故事所吞没。
　　葵再度翻阅检视「华没」的原稿，然后推还给溜水。
　　溜水也自行确认自己投注了许多心力所写的原稿。
　　「话又说回来——在这么短的时间就能写出这么多的稿子出来，真不愧是快笔。」
　　葵一边喝着溜水给他的罐装啤酒，一边惊讶地说。
　　溜水看着原稿，兴趣缺缺似地回答。
　　「因为围绕着我的环境太异常了。我觉得这次写作时，集中力特别澄澈，几乎到了极限的状态——连我自己都感到困惑。我可以感觉到体内的真正时间和人工的时间已经产生隔阂了。……对了，「混沌世界」里不是有一段针对时间的论述吗?写得简单明了。」
　　葵将放在地上的「混沌世界」拿过来，溜水再度翻着书页，找着刚刚的问题的在哪里。
　　在一旁等待的葵将视线飘到半空中，思考着事件……
　　冰龙遭到杀害时，整个世界在葵的四周一下子崩毁了。当柊木司和水野一马，还有双胞胎猫被杀时，他都觉得那是别人家的事，没有真实地感觉到杀人狂就潜藏在同一个屋檐下。然而，艺术家在犯下两件杀人杀猫罪行之后，又粗暴地夺走了一个对葵而言无可取代的重要伙伴，强行将他拉入充满狂气的事件当中。
　　——在这座幻影城当中，没有任何一个是来自外面的人。在这个被封闭的大盒子当中，每个人都是关系人，都是嫌犯，也可能成为被害者。
　　翔子之死让葵重新有了这样的体认。这可不是事不关己的「别人家的事」了。所有的被害者都是同舟共济的伙伴。
　　杀人、杀猫、怪奇、幻想、恶意、恐惧、不安、谜、绝望、痛哭、困惑、呜咽、不可解、梦、狂气、黑暗。随着真实地感受到这些复杂的情绪，葵脚下的世界越发严重地崩毁。回过神来时发现，之前自己生活着的日常世界已经杳然无踪，自己就这样被困在推理小说式的虚构世界当中。
　　葵突破了负面的思考，在那瞬间看清了事件的本质。这形同天灾，是无可预防的事情。就如同人类无法预防台风，只能一心祈祷路线转向。这种灾害是人类的能力所不能及的领域——他甚至开始这样想了。
　　经过漫长的时间，人类获得了科学的力量。在获得许多知识之后，人类甚至产生自己是地上霸者的错觉……尽管如此，结果人类还是改变不了任何事情。在大自然压倒性的威力面前，人类是无法做任何抵抗的无力存在。那就是我们现在的处境。
　　——然而，就这样无作为地放弃吗?
　　今天早上发生的事情让葵开始有这样的怀疑。两个巡查和料所警部——还有葵所敬爱的同伴风纹寺光世都如蝼蚁一般，惨遭丝毫感受不出人性的无情手段杀害。
　　最初涌上来的情感是「愤怒」。愤怒使得先前失去霸气的男人恢复了「勇猛」的特质。为了求生所需的强大力量，给了葵奋战的意志。
　　纯粹出于偶然，星野多惠发现了两具尸体。接着又面对无头的尸体，她所受到的精神上的打击实在难以衡量。不只如此，她还得面对原以为是警部的尸体，事实上竟然是她的亲哥哥风纹寺光世惨死的残酷事实。原本对哥哥的存活还抱着一丝希望，企图在绝望的黑暗中找到一线光明。一切至此结束，跌落地狱的深渊，变得四分五裂，粉碎得无影无踪!
　　——当她需要帮助的时候，我却一筹莫展。那个受了伤，精神虚耗到支离破碎的人，我没能慰劳，没能以慈爱之情疗愈她。我竟然忘了看清这世界从现实颠倒为虚构的本质，忘了要继续前进，我……
　　我没办法像龙宫城之介那样操控「文字」来进行搜查，也不能像浊暑院溜水一般快速地写下记录故事——我甚至没办法安慰精神上受到伤害的同伴。
　　——我到底能做什么?
　　葵不断地挣扎。具有和艺术家对决的坚定意志固然可敬，然而他却只能在无法找出具体的应对方法的情况下，无力地挣扎着。
　　——我只是在找藉口吗?不，不是的。如果不能以适合自己的战斗方式挑战的话，就战力而言，到第一线作战就没有任何意义了。我不想模仿别人。我只要找到自己能做的事情就好了。那么，我该做什么好呢?我应该做什么呢?想想吧!用力想，把答案找出来!
　　答案不是说要找就立刻可以找得到的。
　　专注于思索的葵听到溜水反覆叫他的名字，这才回过神来。
　　「在想……事件的事吗?」
　　溜水一如往常，是一个懂得体恤他人的人。就算对方在对话当中进入自己的世界，他也会根据状况做判断，不会只是指责，当对方有明确的原因时，他甚至会反过来安慰对方。
　　葵并不是个喜欢与人交际的人，总觉得人类是非常任性的生物。因此常会与人起争端——或是难以忍受与对方的交往，每隔几年身边的朋友就会换一次，然而他和溜水及翔子却一直保持着朋友的关系。葵认为那完全是他们的天性使然，他把这两个陪着没耐心的自己一路走过来的朋友，看得像自己一样重要。
　　这两个非常重要的人已经失去一个了。当翔子永远消失于他伸手无法企及的地方，现在对葵而言，溜水是他不能失去的一部分。
　　「抱歉抱歉，请别介意。对了，你说时间吗?没错，关于这一方面，我在『混沌世界』里面也有最深的感受。」
　　他努力装出坚强的样子，以开朗的语气说道。溜水并没有继续追究下去。不会勉强追问对方不想说的事情……他就是这样的人。
　　在那一瞬间，溜水落寞地微笑了一下，开始朗读「混沌世界」的一节。
　　根据现代医学的说法，如果以经过时间为标准，一般人的平静状态的呼吸次数一分钟约十八次，或者脉搏跳动七十几下。其六十倍就是一个小时，一个小时的二十四倍就是一天，一天的三百六十五倍就是一年。而一年的时间同时也相当于地球绕太阳一周的时间，因此，信誉良好的公司制造的钟表，所显示的时间都是一样的，然而这终究是人工设定的时间，要说到真实的时间则未必如此。证据就在于，如果让不同的人分别渡过同样长度的人工时间，就会出现非常不一样的结果，这是非常不可思议的事情。
　　举最切身的例子来讲，以同一只手表测量的一个小时，阅读有趣的小说的一小时，和在停车场里呆等停车位的一小时之间有着令人惊讶的差异。用尺量物品的一尺，看在每个人眼中不见得都是一样的一尺。还有，潜进水中闭气的一分钟，和闲谈聊天一分钟做比较，就会觉得前者的时间长得让人难以忍受，相对后者的时间就短得像是一瞬间……这是不争的事实。
　　再进一步举例说明，这里出现了死者。如果以人死后，死亡所产生的无感所体会到时间的流逝，那么一秒上应该就跟一亿年一样长。此外这种感觉必须是死后的真实感觉，也就是说，一亿年含括在一秒钟当中，即便是长如宇宙的寿命，也可以在一秒钟之内感受到。流经无限的宇宙的无限时间，其两种极端形成的错觉，也就是无限的真实当中，就如箭一般静止，如石头一般疾行。
　　真实的时间与我们一般所想的人工时间是截然不同的。应该说，真实的时间与太阳、地球、其他的天体运行，以及时钟指针的旋转等等全然无关，对于所有无量无边的生命，有各种不同的感觉，同时也个别以无限伸缩的自在，静止或流动……这就是此处要体会的重点。
　　摘自——梦野久作「混沌世界」
　　一直闭着眼睛侧耳倾听的葵很愉快似地说：
　　「体内时间和人工时间的相异处真的很有意思。就如我们听一首CD音乐的五分钟和长距离赛跑五分钟，感觉起来两者的长度是截然不同的。那不是我们的错觉所致，而是当时体内时间的流动方式不一样。」
　　溜水朗读完毕，看着朋友。
　　「大部分的动物从出生到死亡为止，心脏跳动的次数是固定的。人类的寿命长短相差很多。但是，人类的寿命还是固定的……我曾经这样想过。我想那是在看过『混沌世界』之后的感觉。」
　　「哦，这倒是我第一次听说。溜水，是什么样的假设呢?」
　　「人类发明『文字』而从中产生意识。因为拥有各种不同的意识，所以产生了和本能分离的理性。所以——人类因为是思考的生物，所以每个人的体内时间是不一样的。也就是说，假设我们被赋与的寿命是一百年的时间，那么，在体内时间用完一百年之前，人都会活着。换言之，体内时间的一百年不就等于人工时间的寿命了吗?」
　　葵交抱着双臂默默地思索了好一，阵子。
　　过了一会儿——也许是想透彻了吧?他用右手的拳头敲打着左手的手掌。
　　「这倒是很有趣的想法。也就是说，上了年纪之后，看起来还是很年轻的人，其体内时间的年龄（真实的年龄）事实上是很年轻的；而年纪轻轻却老态龙锺的人事实上却是老迈不堪的，对吧?那么，年轻就早死或长寿都可以有充分的说明了。如果寿命是受到体内时间的流动速度所左右的话……溜水，如果你不小心点，大概不久之后就完蛋了吧?因为你老是让自己的生命一直在燃烧。」
　　「哈哈。与其要寂然度过漫长的一生，我宁愿选择充实的短暂人生。因为我埋首于创作当中，呼吸和脉搏都锐减了，所以虽然我的人工时间短，但是却可以得到漫长的体内时间。现在我还想有多一点时间创作。」
　　「别让『华没』成为你的绝笔之作。可别太消耗你的生命了。」
　　葵感受到溜水的眼中闪着意味深长的光芒，不禁真的为朋友担心起来。从溜水几近异常的写作量来判断，他的体内时间恐怕是加速流动了。太过投入于创作当中——话虽如此，但是和一般人一样，耗费太多的体内时间在人工时间上——所谓的真实的时间——就等于是浪费真实的寿命。
　　朋友的身上时而会散发出成年世故的气息，有着年轻人不该有的觉悟，这也许是因为溜水的真实年龄已经」八、七十岁了。当葵心里这样想时，走廊那边发出蜜蜂振翅般的声音。
　　……噗呜～嗡嗡～嗡嗡……
　　那是大时钟宣告时间的声音。那一刻，葵陷入了瞬间感受到无限的宇宙的奇妙感。极大的世界从极小的窗户流入。
　　……噗——嗡……
　　溜水没有在那边，只有黑暗存在。葵一个人坐在宇宙中。他甚至可以感受到在这个没有生者与死者，时间这个虚幻的界线消灭。在这空间的某处，存在着仍然活生生的翔子!
　　……噗——嗡……
　　这时，葵暂时回到像片白纸的状态。
　　回到原始的状态，回到原有的形体。
　　回到无喜无怒，无哀无乐，喜怒哀乐诞生之前的起源的形体。
　　……噗——嗡……
　　所有的事物都从那边流出。
　　所有的事物都被重新组合，有着重新构成的预感。
　　人生重来一遍，在一瞬且无限的时间中追逐体验，过去的所有记忆。
　　……噗——嗡……
　　终于明白了，他终于明白自己该做什么了。明白该如何跟艺术家奋战了。
　　不可思议的宇宙包围着葵。
　　这是——这是……啊，这是!
　　幻魔作用——混沌世界!
　　……噗——嗡……，
　　「已经这么晚了。葵，该到餐厅去了。」
　　黑暗中传来溜水的声音。
　　世界慢慢地变明亮，葵回到原来的自己。
　　无限的时间经过。然而，那不过是一瞬间的事。
　　葵看了一眼手表。不知不觉已经晚上七点了。
　　葵跟着溜水站起来，一起离开了房间。
　　……噗呜嗡嗡嗡嗡……
　　
　　60  向艺术家挑战☆包围网
　　晚餐前，当着集合在餐厅的众人面前，一个小小的解决篇上演。
　　那是由雾华舞衣主导的「审判之屋」的完美密室攻略。
　　除了在幻影城各个地方警备的人员之外，幻影城杀人事件的所有相关人员都集合在一起。在所有人员的屏息注视中——站在上首的舞衣慢慢地环视着相关人员，开始进行说明。
　　「我之所以发现艺术家使用的诡计纯粹是偶然的机缘。在几个偶然的要素的协助之下，密室之谜解开了。」
　　舞衣瞄了一眼从旁边的座位上抬眼看着她的九十九音梦。她对着音梦回以一个微笑。各种偶然的要素之一就是音梦的模糊推理——密室完成了吗?
　　鮎川哲子警部闭上眼睛。龙宫城之介将两只手肘搁在桌子上，将下巴放在交叉着的两手上头。鸦城苍也则望着在香烟前端缭绕的烟雾。螽斯太郎抱着双臂。佐渡九冬、玄矢孝志、有马美雪三个人并排站立。每个人都在专注聆听解决篇的过程。搜查人员也还没有听过解答，因此对舞衣的话难掩好奇。因著虚荣、嫉妒、功利而觉得被舞衣抢先了一步的人……至少表面上似乎不存在。作家们和幻影城相关人员们都一副心浮气躁的样子，不知道是因为不习惯这样的气氛?或者是对这有生以来的第一次体验而感到兴奋?总之，可以确定的一件事情是，大概没有人会不在意舞衣即将提出的推理吧?
　　舞衣回应众人的期待，继续说道。
　　「解开诡计的钥匙（kagi）就是钉子(kugi）。」
　　钥匙和钉子。对这两样有着类似发音的物品感到有兴趣的，似乎只有城之介和溜水。才刚刚缔结友情的黑衣侦探和长发推理作家对看了一眼，嘴角微微地绽了开来。其他的人都把注意力集中在舞衣身上，因此也没有特别放在心上。
　　螽斯慢慢地松开交抱的双臂，低声地嘟哝着「唔」。
　　鮎川哲子皱着眉头，觉得很不可思议似地看着女侦探。
　　「我刚刚发现，被打进「审判之屋」的木墙上的钉子有几根才刚刚换新……」
　　舞衣和音梦正要一起离开「审判之屋」时，墙上的一点在阳光的照射下闪闪发着光，那正是新钉子所发出来的光。
　　一片静寂的听众当中响起一个尖锐的声音。「原来如此!」
　　瞬间——众人的视线都转向发话人。
　　发出声音的是鸦城苍也。苍也一边将夹在右手上的香烟的烟灰抖落在烟灰缸里，一边看着城之介——又看看舞衣。两个前辈侦探知道后进已经找到了真相，都体贴地点点头。由此看来，城之介应该比苍也更快从舞衣的暗示中得到解答吧?
　　其他的人，除了事先已经听过推理的音梦之外，似乎还没有人发现真相。哲子和螽斯因为女侦探的一席话，似乎正逐渐接近事实而即将明了答案，不过舞衣仍然继续进行解说。
　　「这个密室的特徵就是在于密室是完成的。一般的状况是，利用几个盲点的错觉诡计让人误以为事实上并非密室的房间是密室，然而『审判之屋』如假包换是完成了堪称完美的密室。」
　　推理小说中经常被用来当成宣传语句的二兀全的密室」终归只是为了被解开谜底而存在的不完全密室，然而「审判之屋」却是不会崩坏的密室，正是所谓的「完全密室」。
　　「艺术家理应曾经进出过密室，但是密室却是完美无缺的。知道答案之后再推论起来就很简单，完全的密室状况因为曾经进出而被破坏过一次，然后再度被创造出来——钉子为什么更新了?是艺术家剥开了『审判之屋』的壁板，从那个地方进出的。」
　　宛如呼应舞衣的声音似地——当她说话告一段落时，窗外突然下起雨来了。哒、哒……然后雨势就渐渐加强。
　　只有少数几个人的注意力被雨声所分散。大多数的人都对舞衣的推理大感讶然，室内卷起了漫天呻吟的漩涡。真相其实是很单纯的Simple is best——太过简单的作法形成了盲点。
　　当然事实不只是这样。搜查人员因著击败「完全密室」，从中解开谜底而跳了起来。舞衣跟着音梦的脚步，以柔软的思考，成功地解开了「完全密室」的密室之谜。这对的搭档功绩应该值得赞赏吧!
　　但是，完成了所谓的「完全密室」……，在知道真相之后仔细想想，艺术家的目的似乎是藉着构筑一个搜查人员解不开的谜题，把着力点完全放在「完全密室」的构筑上。巧妙完成的完全密室与诡计无关，就艺术性而言，可以说被定位于密室的最高层级的「最高级的密室」。
　　虹川等人根据舞衣的推理，想到推理小说的始祖——「陈尸所街的杀人」为例子，开始动脑筋想着。在「陈尸所街的杀人」当中，钉子也成为解开密室谜底的重要线索。但是，该小说当中的密室是为了破坏而存在的，然而「审判之屋」的密室却是被重新构筑以保持完整。个中差异非常明显，但是也不是全然没有相似的地方。虽然被给予的情报是那么地少，然而为什么就是没办法导出真相呢?虹川似乎被迫了解到自己是何其地缺乏推理的才能。
　　虽然密室之谜（诡计）并不是多么惊天动地的作为，但是众人对二兀全密室」能在不遭到破坏的情况下保留完整一事还是难掩惊讶，由此似乎可以窥见艺术家对杀人艺术的执着程度。顶着一张若无其事的表情坐在餐厅里，混在听众当中的艺术家现在是抱着什么心情听取女侦探的推理呢……除了艺术家本人之外，这是所有在场的人都感兴趣的一件事。
　　「——在找到犯人之前，我不知道艺术家是用了什么手段。总之，冰龙小姐是被人从客房诱出来的。艺术家让她昏死过去，剥夺了她的自由，将她带到『审判之屋』里。据我推测，艺术家中途杀了华和丽那对双胞胎猫，可能是它们妨碍了他，让他的作业受到阻碍。」
　　平井太郎的脸上染上几许苦涩的色彩。回想起华和丽的遭遇，他的全身因为愤怒而颤抖着。
　　因为众人都专注于舞衣的推理上，因此很少人注意到平井的变化。
　　另一方面，葵从女侦探的话中获得了暗示，开始启动思绪。艺术家是用什么方法将冰龙翔子从客房里诱出来的?葵心想，这件事应该比大家所想的更重要吧!她死亡的那天晚上，葵也曾警告过她，翔子不应该会粗心大意的。那么，翔子为什么要开门?是因为对方是让她不由自主地松懈的人物吗?或者犯人——
　　就在能够使用主钥匙的幻影城关系者当中?
　　听众们根据舞衣的话展开自己的推理。舞衣环视餐厅内，并没有发现特别可疑的人。如果艺术家真的置身于聚集此处的相关者当中的话，那么那家伙应该具有相当冷静的特质，不会为芝麻绿豆大的小事而动摇，同时又有当相当好的演技，才能顶着事不关己表情溶入众人之中。
　　当骚动平息之后，推理继续展开。
　　「艺术家用拔钉钳小心翼翼地拆掉几片壁板，进入室内。剩下的工作就只要让冰龙小姐坐到电椅上，拉下开关就可以了。用黑布遮住她的眼睛可以推论是把她当成死刑囚对待。『审判之屋』的门上贴有写着『审判终结』的字样。」
　　舞衣话中有话地把视线望向城之介。城之介只是淡淡地微笑了一下，就将视线移开了。关于用黑布遮住眼睛，她们似乎准备有不同的解释……苍也看着两人之间的互动，心里这样想着。
　　舞衣将放在餐桌上，靠近自己位置上的一叠纸张拿起来，展示给众人看。那是将溜水所写的事件记录故事「为了华丽的没落」的影印原稿。在城之介的安排下，「华没」被影印了几叠，分别派给搜查人员和幻影城的工作人员过目。在所有事件相关人当中，至今没有人不晓得「华没」的存在。原稿的渗透力足见一斑。
　　这是众所周知的事情，因此舞衣省略了原稿的说明。
　　「在浊暑院先生所写的这部「为了华丽的没落』的原稿中的『24  雷雨之夜』中，浊暑院先生在凌晨两点二十六时听到猫凄厉的叫声。请问当事人，这是——事实吧?」
　　「当然，我敢确定是事实。」
　　溜水淡然简洁地做了证实。他看起来对自己所写的「华没」被视为事件重要参考资料的这件事感到喜悦，同时又好像感到困惑。
　　发生在封闭空间中的奇怪杀人事件。执笔写下在第一时间记录事件过程的故事，让所有事件相关者阅读，甚至成为侦探的推理助力。古今东西，作家数不胜数，然而体验过这种怪奇的创作的恐怕只有浊暑院一人吧?
　　「很好……如果当时就是双胞胎猫遭到杀害的时间，那么冰龙小姐的死亡推断时刻就在凌晨三点左右，因此如果把卸下壁板的时间列入考量的话，刚好吻合。杀了人之后，艺术家从室内为数字锁上了锁，穿过开在墙上的洞来到外头。接下来就只要将壁板从外侧重新钉好，二兀全密室」就完成了。之前被拔下来的钉子不但生了锈，而且又弯曲了。只要小心一点，其实钉子或许是可以再利用的，然而事实上有几根钉子弯曲了。有几根钉子换新就是最好的证据。」
　　艺术家不是魔术师，也不是超越者，只是一个人。光是让大家了解到这个事实，这个解决篇就具有不凡的意义了。搜查人员有一种终于报了一箭之仇的感觉。所有的相关人员莫不希望能突破之前连狐狸尾巴都抓不住的敌人防御网任何一角（密室），好让搜查的工作能够继续往前推进（当然，只有艺术家是不在此列的）。
　　「请等一下，雾华小姐。」
　　此时举手发问的是鮎川哲子。从圆框眼镜后头，哲子射出锐利视线的，舞衣丝毫不为所动的正面承受她的视线。城之介乐在其中似地交互看着两位女性。心想，推理对战还不开始吗?
　　「鮎川小姐，您对我的推理有什么疑问吗?」
　　「在一片死寂的夜里，如果连续敲打几根钉子进壁板的话，难道没有人会注意吗?刚刚浊暑院先生也证实他听到猫的惨叫声了。」
　　「有道理。」若有同感地点着头的是哲子的助手佐渡九冬。被提到名字的溜水试图针对警部的质询发言，却被黑衣的推理贵公子给抢了先。
　　「那是不一样的，鮎川娘。浊暑院氏确实是听到猫叫声，但是那只是他运气好。这从没有其他人听到猫的惨叫声就可以证明。最重要的是，那天晚上下了很大的雨。要说敲打钉子的声音被雨声掩盖过去并不至于形成矛盾——再说，舞华娘并非泛泛之辈。当然已经有证据了吧?」
　　城之介并没有太小看同事的实力。
　　果然没错，舞衣毫不犹豫地点点头。
　　「嗯，当然。我跟小杉管家确认过，这几年之间，『审判之屋』的壁板并没有重新装修过。另外根据工作人员D，也就是金井英贵先生的证词显示，有几根新钉子和铁槌从工具箱中失踪了。一个星期之前，铁槌确实还在，所以应该是这几天当中失踪的。」
　　这时城之介站起来，一口气说道：
　　「铁槌和钉子的消失与『审判之屋』的部分壁板的钉子更新一事应该有所关连吧?既然没能提出反证，那就表示使用铁槌和钉子的人是艺术家。我们当然不能断言没有误导密室诡计的可能性，但是这种想法有其勉强之处。因为没人能保证会有谁注意到新钉子，所以艺术家的目的如果在于误导密室诡计的话，应该就会利用文字处理器打出来的贴纸提醒我们注意钉子吧?这种推理并不具必然性。龙宫也认为雾华娘的推理是正确的。」
　　舞衣对帮她补强推理内容的城之介眨了眨眼，算是谢礼。黑衣侦探挥挥手，要她别放心上，随即坐了下来。接着从人群中站起来发言的是玄矢刑警。
　　「可是——龙宫先生。在调查过幻影城内部之后，并没有发现铁槌和钉子啊。」
　　解开这个疑问的既不是城之介，也不是舞衣，而是老练的名侦探·螽斯太郎。
　　「玄矢君，关于这一点应该没有什么问题吧?一来我们可以说只是目前尚未发现而己。就算害怕被发现，铁槌和钉子都是小东西，艺术家只要把它们丢到城外去就可以了。如果非要找出来不可的话，大概就得打捞美奈湖底了。我想，十之八九——不，应该有百分之九十八、九是不会成为重要线索的。要是艺术家只有这种程度的脑袋，那么我们现在早就解决幻影城杀人事件了。」
　　刚进入老年期的侦探，这一席话让第一个密室的解决篇落幕。相关人员们因为有一个谜题被解开了松了口气。艺术家顶着一脸事不关己的表情混在人群当中，固然会让人感到心情复杂，然而能让之前完美地逃过搜查网的艺术家，其如铜墙铁壁般的防御网产生龟裂，这对犯人以外的所有人而言，都是一大收获。再坚固的堤防也会因为小小的蚁穴而崩毁。持续进行踏实而明确的攻击，绝对不会白费工夫的。
　　但是，舞衣的推理并没有到此就结束。消去推理的贵妇人所说出的最后一句话在餐厅里掀起了混乱的波涛，让在场的所有人都倒吸了一口气。
　　「除了密室的推理之外，根据我的推理，艺术家是右撇子。」
　　「啊!」所有的人都呻吟了一声，环视着在自己身边周遭的人。跟一般情况一样，在事件相关者当中惯用右手的人比左撇子要多得多。光是靠惯用手这个推理并不能得到多么突破性的推定依据，然而这样的连锁推理可以一点一点地锁定艺术家的身分，说来也不是什么坏事。因为一般包围网的作法就是慢慢地扩大，在布网完成时再一口气缩小范围，将敌人逼到角落。
　　「雾华小姐，你的根据何在?」
　　代表所有人提问的是有马美雪。美雪是被排除在嫌疑犯行列之外的左撇子，但是她还是很在意舞衣这种跳跃性的推理。她有一种不安，这个头脑聪明的女侦探可能透过有漏洞的推理，企图让嫌疑犯坠入陷阱当中。如果她的推理是个陷阱的话，受到怀疑的或许就是少数几个左撇子的人。
　　「我是不会做没有根据的推理的，有马小姐。两个巡查遭到杀害的「美画之屋』的搜查档案——上面不是写着，那两名巡查都是左撇子吗?」
　　舞衣以眼神提出质问，对象不是美雪，而是站在她旁边的肌肉男。就是在今天早上鮎川哲子抵达之前代行搜查主任之职的玄矢孝志。
　　「思，是的。榊一郎和佐藤一郎都是左撇子……所以?」
　　「玄矢先生，谢谢你——那么，问题来了。既然两名巡查都是左撇子，为什么会右手拿着枪被杀呢?」
　　舞衣以充满戏剧化的语气说。
　　这是初步的问题，至少她是这样认为的。
　　「啊!」低声嘟哝以惊愕的视线笔直看着舞衣的，是鮎川哲子。不愧是CAREER警部，其思绪敏锐和转换之快果然不同凡响。
　　「两名巡查的右手上有硝烟反应——也就是说，艺术家并不知道他们都是左撇子，误以为都是惯用右手的人。我在想，他可能让他们都昏死过去之后，让他们以右手握枪，朝着对方的胸口开枪。」
　　「唔。」螽斯嘟哝着，交抱着双臂，露出困惑的表情。和这个老侦探对望了一眼的城之介点点头，敲敲桌面吸引众人的目光，再度站起来。
　　JDC第一班的两名超一流名侦探，雾华舞衣与龙宫城之介。隔着餐桌对峙的两名侦探的助手九十九音梦和鸦城苍也也对推理对战充满了期待和不安，现场的气氛看起来益发地紧张。
　　「龙宫先生有什么不满吗?」
　　「这不像雾华娘的作风。靠着像推理小说中侦探似的肤浅推理，用来宣告自己已经突破真相未免操之过急。这一点你总该知道吧?」
　　舞衣和城之介之间激起了肉眼看不到的火花!
　　「对刚刚的密室推理，我没有异议。但是现在的推理又太过杜撰了。我们面对的敌人可是艺术家耶。我们总也得把他为了让我们做出错误的推理，而刻意留下的误导线索列入可能的考虑吧?」
　　这时城之介注意到了，虽然受到攻击，舞衣的眼中却充满了沉着的色彩……城之介快速地瞄了一眼坐在舞衣旁边的音梦。绑着马尾的少女侦探以只有城之介看得懂的态势对着他轻轻地点点头。
　　城之介以搓响着左手手指的姿势表示「是这样吗」的意思。
　　因为他手上戴着黑色的手套，因此并没有发出搓响声。可是那已经足够了。
　　苍也和螽斯都没有忽略到城之介传递给他们的讯息。侦探们在不发一语的情况下沟通了彼此的意见，明白了舞衣和音梦的企图。紧张的情势就这样轻描淡写地被带过去。
　　「雾华娘，两个巡查不是都带有手电筒吗?龙宫想他们应该是用他们的惯用手拿手电筒，所以艺术家也很可能知道他们惯用哪一只手。」
　　表面上看起来，城之介的态度跟几秒钟之前并没什么两样。然而，事实上现在他正乐于表演一场和舞衣的推理对战。
　　现场一阵沉默。亲眼目睹两名侦探进行一场推理对战，除了JDC团队以外的人，都被现场的气氛所压倒，只能闭上嘴巴静观其变。在场的相关者们以紧张的表情看着事态的变化，舞衣静静地闭上眼睛，放弃似地耸耸肩。
　　「很遗憾——看来我是得投降了。也许是因为解开了密室的谜题之一，让我太得意忘形。其实也不用急着抢功，就姑且让我把刚才所说的话撤回吧!各位，很抱歉，艺术家惯用哪只手还不得而知……」
　　苍也看着两名前辈侦探狡猾的演技，嘴角浮起大胆的微笑。他重新点起一根烟，看向那个刚进入老年的侦探。螽斯回他一个理解和满意的笑容，同时点点头。
　　他们从城之介传达的讯息里领悟到一些事情。了解到舞衣为何故意发表一个不经缜密思考的推理。如果据以延伸，自然就可以理解她的用意何在。
　　如果舞衣当着所有相关人员的面做了错误的推理的话，城之介、苍也、螽斯等人自然不会没有异议吧?这时候舞衣再提出简洁明快的推翻。重要的是在这个过程中，音梦将持续敏锐地观察着所有的事件相关者。
　　如果艺术家真的是右撇子，万一他没有注意到两名巡查是左撇子的话，在遭到舞衣发动奇袭时，混在听众当中的犯人应该会难掩心中的悸动吧?另一方面，如果艺术家是左撇子，一如城之介所指出的，是有意留下错误的线索的话——犯人的脸上多少应该会露出一点误导搜查人员的喜悦之情吧!
　　就算没有因为舞衣的推理而生动摇，如果在JDC的名侦探们为对立的推理而发生争执，最后那个看起来自视甚高的女侦探很乾脆地放弃了自己推理出锁定犯人的条件的话，艺术家很可能因为不明究理而无法持保平时的正常状态。
　　这是一个赌注，然而就算结果不如预期，侦探们也没有什么损失。因为这不过是攻击艺术家的一种战术，而就战略上而言，只要能早敌人一步出手就行了。
　　事件不断地发展，JDC团队操弄各种策略，多方面攻击艺术家。敌人握有主导权的单方面防御局面已经过去了。终于开始习惯幻影城这个战场的战士们倾其全力，开始攻略敌人所构筑起来的谜样防御墙……
　　包围网看似明确地逐步接近完成的阶段了。
　　虽然最后由两名侦探表演了一场闹剧，然而因为「审判之屋」的密室之谜已经完全解开，用餐的状况因此顺利地进行着。
　　似乎没有人去想着和自己坐在一起的人当中有一个艺术家存在。被封闭于太过厚实牢固的绝望栅栏中，人们了解到悲观的思考并不能解决任何事情。刻意让自己乐观，努力地扫去低迷的气氛已经成了所有相关人员的不成文规定。
　　——保有绝望中的一缕希望——
　　幻影城杀人事件也即将接近尾声了。大家都抱着一种宛如慢慢地从绝望的黑暗底部，一点一点地往光明世界浮升的兴奋感。
　　艺术家的目标可能还有一个人……这是JDC和警方一致的见解。到目前为止，将被害者们串连在一起的环节还没有被发现。但是艺术家已经拿到「七个祭品」了。从其对「文字」的异常执着及坚持于杀人艺术的态势来推断，艺术家也许企图完成事件最初的杀人预告状吧!等他得到第八个祭品的时候，一定就会将事件做个了结。
　　——然而，艺术家打算如何全身而退呢?
　　这是搜查人员们都抱持的疑问。政府将幻影城杀人事件界定为L犯罪，准备和艺术家进行彻底的决战。也就是说，在抓到艺术家之前，这个事件是不会结束的，没有人可以离开（逃离?）幻影城。
　　艺术家是否会准备一个幌子的犯人，误导事件的搜查过程，将搜查人员引导到虚假的终点?
　　或者……
　　「奉上八个祭品，以求神圣安眠。」
　　他会自杀，把自己当成「最后的祭品」，以求神圣的安眠呢——
　　已经有七个人和两只猫被杀了。
　　目标只剩一个人，想到这件事，相关人员的胸中不觅有些许的安心感。
　　……人是对别人的死没什么感觉的利己生物。
　　……人是盲信自己会生存的愚昧的生物。
　　在发生事故之前，没有人想到悲剧会降临在自己身上。虽然脑海中某个地方知道，每天都有无以数计的事故会发生，但总是告诉自己，就机率而言是不可能发生在自己身上，而让自己感到安心。相对的，在机率如此低的情况下，人们却又不曾停止购买彩券。
　　即将被杀的还有一个人。自己成为那个不幸者的机率应该很低吧——一定有很多人有这种想法而心存侥幸。同时一定也有很多人产生如恶魔般的想法——只要小心自身的安全，在这期间有人被杀的话就可以安心了。既然人类的遗传基因当中有着生存的本能，这样的反应当然是很正常的。
　　就因为人类是让「文字」所带动的思考，进化到极限的生物。所以为了自保当然就可以冷酷至极。就如在火场中抛弃骨肉至亲自行逃生的人一样，即便是相爱的人生伴侣，也可以毫不犹豫地就割舍掉。人是比出于本能爱着同种族的动物、挺身保护同伴的动物们还要残酷的生物
　　搜查人员不管关系者们的想法，丝毫没有松懈，以抓住艺术家，阻止第八桩杀人事件发生为第一目的。
　　事件很快就要结束了吧?然而，就因为获得胜利的机会所剩不多，所以搜查人员们必须比之前更卖力，更专注于逮捕敌人的工作上。警方人员、JDC的侦探们都带着心意已决的表情，紧绷神经，为了作战而埋首于填饱肚子的作业当中。
　　晚餐顺利地进行着，在没有发生任何事情的状况下，甜点送到众人桌上来。
　　——这时候，鮎川哲子站了起来，解释今天晚上的警备状况。
　　「今天晚上我们会更强化警备体制，每四个人轮班两个小时，在城内巡视。中庭和城外的警备当然也不会松懈，各位无需担心。但是为了小心起见，我还是要再提醒一下。请各位把自己的房间上锁，绝对不要开门，直到天亮——我们会负责管理所有房间的母钥，只要不外流应该就不会有事。希望大家能同心协力，好早日将艺术家逮捕。」
　　在表面上看似是一个完美的警备体制。
　　——然而，这样就够了吗?跟昨天晚上不一样的地方不过是增加人员而已罢了。
　　在心中咒骂着，怀抱着难以拭去的不祥预感，是葵健太朗。
　　这样不行，这样下去是不行的——他这样想着。
　　葵想起翔子，结果他完全没能帮上她的忙。
　　葵看着溜水。我不想失去这小子，我还想跟他一起步上人生的道路，他心里这样想着。
　　然后，葵又看看多惠。我想保护她……不管发生什么事，我想让她免于艺术家的凶刃杀戮之下，我衷心地如此期盼。
　　不再犹豫了，他已经决定要做什么了。不管世界是现实还是虚构，就算这只是个虚构的故事，就算自己的行动是「作者」所赋与的宿命也无所谓。
　　葵下定决心，举起手来。
　　
　　61  死亡之旅
　　「警部小姐，可是这样一来，负责巡逻的巡查可能又会成为目标了。」
　　葵将每个人内心潜在的恐惧以具体的话语表达出来。
　　众人的视线都集中在葵身上，像个运动家的年轻作家有着一双认真而严肃的眼神。
　　他的话有道理，更是无法否认的事实。因为昨天晚上，艺术家为了保有行动的自由，他确实杀害了正在巡逻中的巡查。
　　这是不争的事实，然而站在鮎川哲子的立场，这些话俨然命中了她的要害。这看起来好像是虽然她考虑过最恶劣的状况（万一巡逻的警官遭到杀害的话），却也找不出其他更好的方法而遭到指责一样。
　　在沉默了几秒钟，谨慎地选择措词之后，哲子将她那圆框眼镜后充满知性的双眼看向葵。
　　「……那么，您有什么高见吗?葵先生另外有更好的替代方案吗?」
　　隔着餐桌对坐的葵和多惠视线交会。当葵对她露出一个微笑时，她显然没能解读出他心中的想法，带着困惑的表情回望着他。葵愉悦地感受着多惠射向他的视线，同时把目光移向哲子。
　　「请让我负责巡逻——这么一来，最坏的状况就是只要死一个人就够了。」
　　最先倒抽一口气的人是多惠。
　　葵这番话在室内流窜，顿时掀起一股骚动。
　　就常识而言，葵的提议简直让人难以置信，堪称是自杀的无谋行为。
　　——我能做些什么?
　　他一直反覆地这样自问自答。结果这就是葵导出的结论。他不想要名誉或勋章。只是对着没能有任何作为的自己，把愤怒朝着反方向发泄，形成了和艺术家对决的能量。他想断绝幻影城所有灾厄的祸根，粉碎弥漫着整个世界的朦胧晕眩感。
　　他对自己在国中、高中靠着打网球所锻练出来的体力相当有自信。大学时代参加创作会之后，时间都花费在写作上，体力曾经衰退了下少。和翔子发生那段插曲的夜晚隔天，他被那个小混混给打倒在地，这让他大感受到屈辱，然而之后他的体力达到了颠峰。成为作家之后经常上健身房的葵，成功地保持着凌驾青春期的健壮且均匀的身体。照葵自己的看法，目前是他的肉体的全盛时期。他相信，就算跟艺术家进行肉搏战，自己应该也不会败北吧?就算犯人是受到长期训练的警官，他不认为现在的自己会不及一般的敌人——只要对方不是拥有一身怪力无敌的玄矢刑警，或者之前曾喜好逞凶斗狠，时至今日依然有时令人感受到一股内在潜藏杀气的溜水的话。
　　总之，只要不掉以轻心应该就不会有问题的。艺术家就潜伏在与事件相关的人群当中。
　　不管相关人士当中的哪个人是艺术家，只要葵小心再小心，犯人应该都不会是葵的敌手吧!
　　「可是，葵先生，我们不能让一般民众去做这种危险的事情……」
　　「警部小姐，在这种状态下，不管做什么事情都是会有危险的。再说，没有冒险是不可能得到成功的。如果此时不下定决心做个赌注，也许就一辈子都抓不到艺术家了。或许这是最后的机会。」
　　葵答应自己会事先写下这个行动是出于自愿的保证书。只要确定深夜巡逻并不是出于被迫，而是他本身的意愿，就算发生任何事情，警方应该就不会被追究责任了。他又给哲子压力，他认为幻影城杀人事件被指定为L事件，政府那些高层人士为了尽早结束这个事件，即便行事过程有些许不合理，应该也会默认的。
　　葵的主张实在太乱来，就道德上而言是让人无法认同的，然而大家也不得不承认，他的话也说中了部分的事实。昨晚的事件就证明，有巡逻的警官并不能保证绝对的安全。此外，如果巡逻的警官被杀，艺术家就此终止行凶的话，事件很就可能在线索少之又少的情况下陷入迷雾之中。
　　之后令人为之窒息的舌战又持续进行了一阵子，结果巡逻城内的工作终于交由葵负责了。就现实而言，这是难以想像的选择，然而这个世界就形同一个现实和虚构交杂在一起的朦胧幻影之盒。让人丧失理性，觉得或许可以暂时抛开常识思考的邪气在盒内弥漫着。
　　这虽然是一个让人感到不安，太过有勇无谋的赌注，伹如果不在此时分出胜负的话，将永远错失良机，让敌人顺利逃脱的可能性也很大。对哲子而言，这是个苦涩的决定。也是一项重大的选择，或可能将决定身为警官的她今后的人生。
　　但哲子保证，既然葵志愿冒这个险，她一定会以最万全的体制来支援葵。她表示，中庭和城外的警备会更为加强，在可以防范到的范围内注意葵的动向，做最大限度的支援。葵终归只是一般的普通老百姓，不能让他佩枪，但是哲子还是给了他特殊警棒和手拷。
　　巡逻的时间是从晚上十一点到凌晨五点为止的六个小时。
　　对葵而言，今天晚上可能成为一个永无止境的夜晚。
　　「后来，因为葵的自告奋勇，深夜现身在城内的艺术家被逮个正着。艺术家出人意料之外的真实身分是——」
　　……原稿到此结束了。
　　「溜水，结果犯人是谁啊?」
　　地点在幻影城，溜水的客房。此时正好是作家们看完溜水在七天的合宿活动中写完的小说「如花般华丽，如梦般没落」的时候。
　　所谓的有七个人被杀，两只猫被杀的虚构的幻影城杀人事件，事实上并没有任何人遭到杀害，然而是以幻影城为舞台所写出来的同名小说，因此故事中充满了真实感。小说中发生的事情才是「现实」的，而阅读原稿的自己的是「虚构」的——似乎有很多人在阅读时陷入这种错觉当中。
　　原稿在犯人的名字明朗化之前结束了。
　　看起来溜水似乎想向作家们挑战，要他们推理出犯人的真实身分。
　　——犯人到底是谁?
　　葵一边和溜水一起爬上高塔的螺旋型阶梯，一边沉浸于幻影城杀人事件是虚构的故事的妄想当中。这个世界是溜水所写的小说，现在在这里的自己只不过是「出场人物」之一……葵从四周嗳昧的气氛当中感受到这种感觉。如梦一般模糊而难以掌握的故事。
　　来到屋顶上，冰冷的夜风舒适地刺激着肌肤。
　　雨已经停了，然而城墙上的红砖却还是湿的。
　　妖冶的云层拓展在头顶上。也许还会再下一场雨。
　　走在前头的溜水始终不发一语。来到南塔的屋顶，靠着朱雀的雕像，他这才转过头来看着葵说道：
　　「葵，你是当真的?」
　　语气中听不出有担心的色彩，也没有责怪的味道。那是一种排除了所有的感情的无机质声立曰。
　　答案很自然地从葵的口中滑出来。
　　「你以为我是开玩笑的吗?」
　　两人的视线对望，一段彼此无语的时间流逝。
　　他们不知道这当中经过了多少时间。
　　后来两人都再也无法忍受这样的状况，率先打破沉默的人是溜水。
　　「可是，为什么?为什么你要变成祭品?」
　　「还不知道会不会成为祭品啊。主角不是到最后都会含笑收割吗?溜水，我并不想死。」
　　语带玩笑地说完之后，葵的表情变严肃了。
　　「柊木司先生和水野一马先生、风纹寺先生和料所警部、两位巡警——还有翔子学姊也一样。我想那两只黑猫也都不想死。没有人是该被杀的。不是我要发表什么正论，只是他们并没有被杀的必然性……艺术家明明就在我们身边，我却一筹莫展。对翔子学姊，我也只能提醒她—多注意一点。即便想使用自己的推理能力，却什么灵光都没有闪现，我对自己如此无力感到无法忍受……」
　　「葵——」
　　溜水叫着朋友的名字，却接不下去。他知道他的朋友以不容改变的决心向艺术家挑战，而他所能做的就是目送朋友，望着他的背影离去而已。
　　「老实说，我感到很困惑。因为艺术家可能就是我们的同伴。魅山、虹川先生……」
　　葵想提到星野多惠的名字，却忍住呕吐的冲动似地又硬生生地吞了回去。
　　看到葵瞬间为之语塞，溜水不断地冷笑着。
　　「还有——我吗?我不是艺术家呀，葵。」
　　「那就好。唔，现在的我谁也不敢相信。」
　　除了星野多惠这个唯一的例外……
　　这时候，葵终于注意到自己没办法去怀疑多惠。事件发展到此，或许甚至会去怀疑翔子的葵，很不可思议的竟然对多惠没有任何的质疑。他下意识地想去怀疑她，但是又觉得这种想法实在太可笑了，思绪便戛然而止。
　　以前他曾经对明知道会分道扬镳而可能不会结婚的男女，却又继续交往一事感到不解。可是现在——决定和艺术家正面对决的葵，却想到往后要跟星野多惠共同迈向人生的道路。不是那种想跟她结婚的直接感情，但是他需要她。这是唯一可以确定的事情
　　他不想去分析自己是因为出于维持种族的本能使得他对多惠产生感情。在杀人事件当中，唯有将「自己」这个存在暂且还原为一张白纸，抛开过去的情感纠葛，重新构筑人生，才能产生更自由的人生观——他希望自己能这样想。
　　他的精神状态出乎意料之外地沉着。他一点也不想扮演保护不幸的美丽公主的骑士，然后为其殉情。因为如果他没有活着，就无从得知多惠是否平安无事，最重要的是，葵知道死后得到的名誉价值，就像在比赛之后才拿到中奖的马票那么不值一提。
　　然而——
　　溜水一口否定「我不是艺术家呀」，听在葵耳里让他感到非常奇怪。因为他觉得这句话听起来就好像打从出生到现在都在艺术领域中被纯粹培养出的道地艺术家，企图去除自己的身分一样。
　　葵反射性地反问道：
　　「溜水，你是『神』吗?」
　　这是非常抽象的问题。抽象到连一向以反应快速着称的溜水，一时之间都为之语塞。溜水花了一段时间思索他的答案。葵似乎问倒了不为任何事情所动的溜水三心中不觅有些许的窃一吾。
　　「如果你说的『神』，是从幻影城杀人事件的『作者』意义来看的话，答案是N。。如果是从『华没』的『作者』意义来说的话，答案就是YES。如果是其他的意义，那我无法回答。」
　　「呼呼，还真像是你会有的答案。这个世界是梦还是现实?是『为了华丽的没落』?还是『如花般华丽，如梦般没落』——不管是哪一种『华没』，如果我是故事中的『出场人物』的话，那么就是身为『神』的你写出来的。我的心境好复杂啊。」
　　葵耸耸肩，于是溜水很悲哀似地摇摇头。
　　「不，这种事情我不知道。假设以后我成了事件的被害者，『华没』大概就会由别的『作者』重新执笔发表吧?『华没』将会成为另一个故事，我也成了被描写的人物之一。」
　　「是吗?也就是说，『读者』所阅读的这个故事或许跟『为了华丽的没落』并不是完全相同的?」
　　「嗯。至少如果没有校对错字和补漏字的话，是绝对不能出版的。无论如何，能够直接看到目前存在『华没』原稿的人，只有幻影城杀人事件的相关者而已。」
　　当「读者」拿到手上时，「华没」到底会变成什么样的故事呢?两人针对事件记录故事的结局天马行空想了好一阵子。
　　过了一会儿，葵先有了动作。当他看着从屋顶边缘俯视着中庭的溜水背影时，不禁回想起有翔子在内，三个人一起度过的快乐日子，一时之间悲从中来。在那绽放着黄金般的光芒的记忆当中，三个人无忧无虑地笑着。那是对未来没有任何不安，只有年轻人才会拥有的美丽笑容。
　　翔子已经不在了，而葵——
　　——如果我死了，溜水这小子会怎么想?
　　那是一个绝对得不到答案，充满嘲讽味道的疑问。
　　如果活着回来的话再问问看吧!葵也试着这样想着。
　　一切都等他活着回来之后才开始。这才是绝对的唯一无二的「真实」。而葵确信自己应该不会死。不知道为什么，他的心态是非常平静的。他心中完全没有一丝丝自己可能会被艺术家所杀的不安感。
　　「溜水，就算你是艺术家的话，我也不会饶你的。今天晚上，我一定要抓住犯人。」
　　听到这些话，看着中庭的溜水回过头来。他走近葵，伸出右手。
　　「是吗……你可别死哦。我想将你勇敢的形象写进『华没』当中，而且别再让那个人更加悲痛了。如果你会死的话，趁现在先写写遗书吧。」
　　在这种情况下，略带玩笑的说诃会比沉痛的言词更具激励的效果。
　　两人都笑了，葵回应溜水的握手。
　　「我会努力的——遗书就不必了。」
　　他们不需要道别的应酬话。因为明天早上，他们两人应该还可以再见面的……
　　尽管如此，葵在分手之际还是在心中跟溜水道别了。
　　再见——还有谢谢你。
　　「我要在这里再待一会儿。」溜水这样说，于是葵独自消失在阶梯之后。
　　「是吗?」葵低声嘟哝的落寞表情让溜水印象深刻。
　　月亮从黑沉沉的云层细缝中探出头来。
　　溜水扶着城墙的栏杆，看着美奈湖。映在湖面的月亮充满了幻想的色彩，是那般地美丽。
　　一阵强风抚过溜水的脸，吹乱了他的长发。将头发往上拢起的溜水悲哀地想着，人绝对无法知道未来，不禁叹了口气。
　　——明天的这个时候，自己在做什么呢?
　　——是抓到艺术家了，和葵举杯庆祝吗?
　　或者……
　　他不敢继续想下去了。
　　62  不能生还誓不归
　　葵一边走下螺旋型阶梯，一边淡淡地想着「华没」和溜水。
　　以快得出奇的速度创造出来的「为了华丽的没落」——或许也是因为是在杀人事件发展环境当中所创作出来的作品吧!在这次的写作当中，溜水的集中力专注到极限，那明晰澄澈的感性似乎也达到了颠峰。
　　明明心力与体力两方面都大量地消耗了，然而溜水却从来没有发过牢骚，只是一心一意投入创作当中，大量削减了睡眠时间，以激流的态势，快速而澎湃地写出故事内容。
　　从各个方面看来，溜水都是一个天生的艺术家，然而出乎意料之外的，他的运动神经也优于常人，任何运动都难不倒他。如果没有足够的体力的话，根本不可能持续彻夜执笔写作，只要是认识溜水的人应该都知道他的精力有多骇人，然而……他那从强韧的精神力和穷无尽的体力中，所衍生出来无与伦比创作力又是从何而来的呢?
　　阴暗的阶梯宛如没有尽头似地往下延伸而去。葵一边小心翼翼地走着，一边想起溜水以前曾经不经意地透漏过「我是遵守以前的约定来从事创作的」。
　　——以前的约定?跟谁的约定啊?
　　率先浮上葵心头的是溜水的双胞胎妹妹·水无濑渚。
　　想到渚，葵便想到一件他差点就要忘掉的重要事情。
　　在「颠倒之屋」发现水野一马的尸体之后，离开房间之际，溜水确实曾经嘟哝了一声「渚」。那是什么意思?他不认为溜水说的是自己那双胞胎的妹妹，然而却一直都忘了问清楚。
　　瞬间，葵想回屋顶上去找溜水本人问清楚。
　　然而他已经走下来好一段距离了，便打消了这个念头。
　　在没有窗户的螺旋阶梯下往下走着，葵越发搞不清楚自己现在置身于何处了。无从得知现在自己下了整个阶梯的几分之几了。一个一个数阶梯太过麻烦，便专注地走下阶梯。
　　视野的上下方都是阶梯。左右方是墙壁。在同样的景致中往下走＼往下走、往下走、往下走——
　　终于看到大门时，刚刚溜水所说的话在葵的耳边复苏。
　　「不要再让那个人悲痛了」
　　他说的那个人，当然指的是星野多惠吧?身为今天的惨剧的最大被害者，她憔悴得令人心痛。葵却没办法为看来那么无助的她做些什么。只有身陷苦境中能够相互帮助的人才是真正的同志，才是相爱的人，然而葵却一筹莫展。
　　所以他才更要挺身而出，他不想逃，为了和命运的剧本来一场正面对决。
　　更为了不让多惠悲哀，为了保护她。
　　走完阶梯，手摸上扶把，一口气将门打开!
　　眼前站着是星野多惠。
　　宛如蓦然地走进男厕，却看见一个女性在里面如厕般的惊愕，把葵紧紧抓住。
　　她是跟在他后头，一直在这里等着?
　　站在中庭里的星野多惠听到门开关的声音，发现葵的到来，将原本低着的头抬了起来。
　　沐浴在月光中，脸上的阴影更加清晰，表情看来比平常还忧郁。
　　多惠露出清澈的微笑，彷佛心中没有一丝丝迷惘。
　　葵的视线快速一闪，他看到中庭的几个地方——放着篝火的四周都有警备人员在。在这种状况下，她一个人站在这里应该也是会有危险的。也许警官质问过她，而她也做过说明了。
　　果真如此的话，她是怎么说的?说想吹吹夜风吗?
　　或者……说要等葵下来——怎么可能?
　　可能是葵太过自以为是了一些。不过，多惠等着葵的到来是不争的事实。
　　一个视线和他对望的警官赶紧将目光移开，葵不禁露出苦笑。
　　——警官认为在杀人事件不断发展当中，还在搞男女情事的我是一个不正经的人吗?
　　刚刚从塔的屋顶上俯视中庭时，溜水或许已经注意到在中庭里等着葵的多惠。他之所以留在屋顶上是为他们两人着想，真是溜水的风格。
　　「多惠小姐……」
　　葵不知道该怎么说才好。从正面的意义来说，为了给自己施加一点压力，他本来想在明天早上前避免和她说话的，可是既然对方已经出现在眼一刚了，总不能还视而不见吧!
　　葵停下脚步，困惑似地视线在半空中游移，这时多惠主动说话了。
　　「葵先生，能不能请你重新考虑一下?」
　　是指不适合这件事?或是因为非常担心?
　　她的表情虽然沉稳，但是语气却是如此地痛切。
　　这些话在某种程度上是葵可以预期到的。如果多惠阻止的话，自己会犹豫吗?或者也许就放弃原先所下的决定。就因为有这样的疑虑，所以葵本来才会想在明天早上之前避免和多惠碰面的。
　　现在她这样当面提出要求，那种感觉比想像中的难过数倍。葵咬紧牙关，握紧拳头。指甲深深吃进皮肤里面，伹完全没有痛感。
　　「我觉得总要有人做。」
　　「我明白。不……我希望自己能明白，但是——」
　　或许是没办法定睛注视葵吧?多惠也把视线移了开去。
　　她的声音越来越小……
　　「健治哥哥落得那种下场，如果连葵先生都被杀的话……我……我不知道我该怎么办才好。」
　　多惠的眼中泛着泪光，葵将手放在她的肩膀上，要求她笑一个。
　　「在你帮我做料理之前，我是不会死的。我们不是约好了吗?」
　　多惠没有笑容。不但没笑，还哭了起来。
　　葵将手帕递给了她，之后也没再说什么，一个人就往城内走去。多惠的啜泣让他牵肠挂肚。尽管如此，葵还是加快脚步离开了。因为他知道，再多待一会儿，自己的决心就会产生动摇。
　　——这不会是今生的诀别。那条手帕由她保管就好了。
　　不要回头……
　　因为葵会打败艺术家，活生生地回来。
　　因为以后还多的是机会跟多惠见面。
　　然而，想到自己的·死亡（自己的死不是完全没有可能性）时，葵差点被那种绝对虚无的黑暗所压垮，理性几乎因此而崩毁的恐惧而颤抖着。
　　太可怕了……他体会到了只有面对死亡时能感受到的真正的恐惧。就因为他有想守护的东西，他有不能失去的东西，所以才会觉得死亡实在太恐怖了。
　　一边走着，眼泪一边满溢而出，流落脸颊的炙热液体像断线的珍珠般持续流着。
　　——我好怕死，我不要死!我还不能死!我不会死!我不会死在这种地方!
　　在没有遇上任何人的情况下回到自己的房间之后，葵锁上房门的锁，直接崩溃，号哭起来。
　　他不停地哭着，像个少年一般，纵情地流着泪，专注于「哭泣」这件事上。
　　好可怕……「死亡」好可怕……
　　距离巡逻的时间还有一段空档。
　　比什么都暗、都深重的静寂——
　　在深浓的黑夜里，躺在床上的少女夜不成眠，眼睛睁得老大。
　　夜越发深沉，她却迟迟无法入睡。眼睛是如此地澄澈……
　　就读国中时代，被女性朋友们取了一个「睡美人」绰号的九十九音梦喜欢睡觉，属于容易入眠的体质。她从来不曾为失眠所苦，睡不着觉的夜晚也不是那么多。她失眠的原因多半都出在精神方面的问题。音梦今天晚上之所以睡不着觉，大概是有件事一直紧紧地贴附在脑海的一角，迟迟挥之不去的缘故吧?
　　在沉甸甸的黑暗深渊里踌躇的音梦。她一直迟迟无法进入熟睡当中。
　　未解决的事件捆绑着少女，像是刻意不让她入睡一样。
　　只要一睁开眼睛，就有大量的情报流进来。
　　所以，只要一睁开眼睛，进入睡梦中的幸福瞬间就会远去……
　　尽管如此——音梦还是睁着眼睛，定定地凝视着天花板。因为睁开眼睛就可不让思绪受到半调子的睡魔所打扰。她将视线固定在一点上，努力地试图集中精神在推理上。
　　音梦所看到的往往都是模糊的世界。世界本来就是模糊的东西，但是她刻意让那种感觉更为模糊，努力、有技巧地，暧昧地掌握现象。
　　女性的直觉往往能洞察核心所在，藉以其所想到的模糊推理来分析事件。暧昧的思考便从与其他侦探们截然不同的角度来攻略事件，不用多久，真相便浮显出来。
　　模糊的推理因为是暧昧的，所以有时候连她自己也不懂个中含意。从事件当中所感受到的朦胧思绪——这往往会成为其他侦探们推理的重要线索。「审判之屋」的密室就是其最具代表性的例子。
　　无法理解自己的推理，说起来是很可笑，但是音梦隐约了解，这些推理往往指向正确的方向、指向真相。所以音梦只要使推理开展到能够了解其中意义的层次，或者让其他侦探代替自己继续推理下去就可以了。
　　可是，这一次……音梦什么都不知道。
　　不只是不知道推理的意义，她连推理是否朝向真相，推理是否有进展都不得而知。「审判之屋」的密室模糊推理是如此。而关于这次的事件，对构成事件的所有要素所进行的模糊推理都导出同样的答案。
　　「这个事件为绝对解不开的谜题所把持?」
　　谜题解不开是不可能的事情。
　　因为既然有人创造谜题，那么同样的，就不该解不开其中构造。
　　绝对解不开的谜题——事实上这并不是音梦头一次遇到这样模糊的推理。在她的生命当中，这算是第二件了。第一次感受到这种推理时，她还不是侦探，只是事件的关系者之一。那是她的记忆甚至尚未稳定的遥远过去，幼年时期的体验。
　　那是发生在十四年前的——彩纹家杀人事件。
　　一九七九年，日后被称为犯罪革命的新型犯罪先驱的那个事件，是音梦经历的第一个凶恶犯罪。是袭击彩纹家、九十九家这两大名门的犯人「白夜叉」所创造出来的不可能犯罪舞台。由于那个超越人类智慧，让人难以想像的凶行，彩纹十九（日后的九十九十九·当时六岁）和九十九音梦在那个事件当中几乎失去了所有的亲人。
　　长达十九个月之久的事件落幕时，活下来的只有音梦的叔叔乱马一个人。
　　音梦和十九都成了乱马的养子女，两人因此成了义兄义妹的关系。
　　……那对宛如可以透视整个世界的，澄澈得可怕的双眼。即使在幼年朦胧的记忆中，和十九的第一次邂逅留下了鲜明而强烈的印象，至今仍然烙印在脑海里。幼女眼中的义兄浑身散发出用降临地上的天使来形容是再贴切不过的神秘气息。有人说少年拥有一对翅膀，而看在音梦眼里，十九的翅膀还闪着极彩色的光芒。
　　在那个事件当中三心中一直存在着的朦胧的推理（事件是不是就这样永远不能解决?这个事件是否是绝对解不开的谜题?）于今想起，或许正是音梦最初的模糊推理。
　　之后随着时间的流逝，十九成为代表日本的名侦探，而音梦也在十九提供许多的宝贵建言之下，日夜不停地追求进步，丝毫不懈怠地开拓属于自己的道路，一直成长至今，在JDC里也保有自己的地位。
　　从彩纹家杀人事件之后，到她目前经历的侦探人生当中，音梦从来就没有如此强烈地为谜题所惑过。绝对解不开的谜题的预感，以』刚她一直认为那只是太过年幼的自己不成熟的推理力，加上事件在记忆当中渐渐被神秘化后所形成的一种错觉，然而……如恶梦般惨剧的记忆经过十四年的时间又复苏了。幻影城杀人事件的模糊推理确实跟彩纹家杀人事件有异典同工之妙。
　　音梦还年轻，但并不是一个不成熟的新手。她累积了某种程度的实绩，身为JDC第二班的侦探，日本侦探界也给与极高的评价。绝对解不开的谜题——这次的模糊推理难道不是单纯的错觉吗?
　　验尸的结果得知，两名巡查是在深夜四点左右遭到杀害的。而料所拓治警部和风纹寺光世的死亡推测时刻则是在早上六点到七点之间。
　　根据报告内容可知，星野多惠的证词可信度大增。起床之后，从房间的窗户看到中庭的她，确定「光舞台」的状态一如往常，没什么异样。而之后短短的几十分钟之内，料所警部和风纹寺就如同刻意证实警方的死亡推测时刻一样，在「光舞台」遭到斩首杀害，头颅和尸体被藏在各个不同的地方。「光舞台」的血迹无疑的就是料所和风纹寺留下来的。唯一难以理解的是，从他们的血液中检测出手术等专用的抗凝血剂（预防血液凝固的药品）。鮎川哲子搜查主任怀疑那可能是一条重要的线索，但是目前，不论是警方或者JDC的人员都还没有解开雪密室之谜。
　　几十分钟当中，犯人在不残留足迹于雪地上的情况下，先将料所和风纹寺搬到「光舞台」。然后在当地将两人斩首杀害。之后再不留足迹地将被害者的头颅和身体带进城内（而且雪地上并没有留下血迹），让风纹寺的身体穿上料所的外套，放到温室去，再让料所的身体穿上用萤光染料染过的衣服置于「暗室」，把料所的头颅放进冰盒，置于厨房的冶冻库，再把风纹寺的头颅封入西洋甲胄形成的密室当中。犯人究竟可不可能利用多惠发现两名巡查的尸体而陷入混乱之际做那么多事情?就算事前做好了杀人的万全准备，这样的过程已经不是所谓的神奇杀人的层级而已了。这是用杀人艺术来称呼也太过不祥的魔性杀诗。
　　抗凝血剂或萤光染料都不是幻影城里本来就有的东西，然而经过警方人员连日来的搜索，到目前为止并没有发现这些东西。是艺术家巧妙地将这些东西藏起来了?或是透过某种方法从城外带进来的?至今这依然是个谜。
　　正为目前让人束手无策的最高层级的谜题——西洋盔甲的密室而大伤脑筋之际，却又发现另一个一看就知道用萤光染料做成的发光无头尸体。在幻影城杀人事件当中，巧致和幼稚的元素共存是令人感觉不快的所在。
　　乍见之下觉得幼稚无比的远距离杀人、表象、杀猫。然而——在犯罪现场里，相关人员们的指纹、毛发、皮肤组织等都毫不遮掩地散落于四处，然而却又没有任何足以成为线索的东西。关于这一点又只能用巧致来形容，是深谋远虑的算计。
　　成堆的谜题不断地累积，另一方面，所有的推理却又只是一再空转。
　　而音梦的模糊推理又老是导出同样的答案——绝对解不开的谜题。
　　当时因为还太年幼了，音梦并没有清楚地记得彩纹家杀人事件的内容。她问过当时解决事件的鸦城苍司和九十九十九，但是也许两人都不想回答吧?每次都只给·她暧昧的答案。光是阅读事件的档案并无从了解，这两位名侦探是如何将不可能解决的事件予以封印，而向现实妥协的结局收场。
　　——我们能解决这次的幻影城事件吗?解决这个与以前十九哥哥和总代表也无法解开的终极事件同等级的谜题吗……
　　为了调查连续吸血杀人事件而前往LA出差之前，十九对音梦说「在生日到来之前我应该可以将事件解决赶回来吧」。十九所说的话一向言出必行，但是他会在生日之前回国还是会生日过了才回来呢?距离十月三十一日，九十九十九的生日到来还有整整两天的时间。音梦觉得，两天的时间用来游山玩水是很快就会过去的，但是用来等待却又太漫长了——
　　JDC总代表·鸦城苍司因为繁忙的公务被钉死在总部，不能冀望他能亲自上阵。这么看来，以前曾经终结不可能解决事件的侦探，在日本只有另外一个人，那就是九十九十九。如果十九在两天后抵达的话，在这之前幻影城杀人事件会发展成什么状况?
　　——只希望十九哥哥抵达之时，为时还不会太晚。在他到来之前，我们无论如何都要阻止事件继续恶化下去!
　　因为思考而觉得疲累的音梦闭上了眼睛。
　　她所敬爱义兄的身影浮显在为黑暗所笼罩的视野当中……
　　太过完美而端整的脸孔散发出漆黑的黑暗感，长及腰部的美丽长发，理想的身体线条。警察厅似乎希望避免与他擦身而过的人，因为他那太过美丽的眼睛而失了魂，而要求他戴着的设计高雅的太阳眼镜。
　　在这十四年中音梦心里义兄十九成了比天使更被神格化的偶像存在。超越所有感情的「宽容」和「领悟」的人，九十九十九。超然地伫立于彼岸，从遥远的高处攻击、持续歼灭凶恶犯罪的十九，是人们的「救命之神」，堪称是世纪末救世主一般的存在。
　　一想到十九，嘴角自然就漾起了笑意。全身笼罩在幸福和安心感当中，舒服得宛如躺在摇篮中晃动一样，音梦就这样跌入深深的睡眠深渊当中……
　　在黑暗中，魅山薰也一样度过难以成眠的夜晚。
　　——不只是我。大家一定都为巡逻中的葵先生担心，任凭时间一点一点地流逝。
　　薰掀开棉被起身，穿过房间，从客房的窗户茫然地望着中庭。
　　因为眼睛已经习惯黑暗了，所以四周的漆黑并没有剥夺了他的视野。
　　他知道玻璃因为室外的冷冽空气变得冰冷。他吐了一口气，玻璃便罩上一层白色的雾气。
　　薰紧握住挂在脖子上的十字架，思索起「神」来。
　　收养无依无靠的薰，养父母久能夫妻都是无神论者。以前养父好像是在基督教，养母是在卫理公会的家庭中成长的，但是后来两人都对信仰产生疑惑，怀疑起神的存在与否，进而放弃了宗教。
　　从各方面来说，养父母都是乐观的人。然而……再怎么看破人生的人，终归也无法解开世界的奥秘。世界是什么?自己是从何而来的?这些根源性的不可思议事情是无法解决的。
　　薰曾经分别问过双亲关于世界之谜。养父母都没有明确的答案。然而，他们却误以为自己领悟了人生。薰怀疑起双亲的世界观，而怀疑的怀疑则使他走上信仰之路。
　　薰相信「神」的存在。
　　但是，所谓的「神」，与多神教的概念或唯一绝对神是不一样的。不是头顶上顶着一个光圈，有着老人形象的超越者，对薰而言，他的「神」是一种形象。
　　构成宇宙和世界的秩序——也可以说用「作者」来形容。对薰而言，所谓的「神」无非只是这种整体性的形象的称呼而已。他之所以佩带十字架，选择成为基督教的信徒的原因，是因为在各种宗教当中，这种教派最接近他自己想像的形象。所以薰并不局限于宗派，他只是一直以基督教的风格来尊崇「神」这个概念。
　　没有人告诉他这些事。对他而言，所谓的宗教是个人独自拥有的祈祷仪式……不需要任何法则和约束。不管是自成一派或模仿他派都无所谓，那只是他想要的一种祷告。
　　人在面临人生的各种局面时都会相信命运，而在痛苦的时候就会仰赖神明。
　　薰不喜欢这样。
　　不管是「神」还是命运，都是经由祈祷而去发现的，是不值得仰赖的。
　　薰心目中的宗教无疑的是一种祈祷的仪式。
　　从某方面来说，薰是比任何人都虔诚的基督徒。他以自己的方式去消化吸收基督教的方法论，发展成属于他个人的解释——因为，他就是所谓的魅山薰派的唯一祭司。
　　「神」——「作者」——命运——祈祷——仪式——十字架——
　　薰紧握着十字架，在自己心中寻找答案。
　　寻找存在于幻影城杀人事件当中的「神」的真面目……
　　寻找这个故事的「作者」的真面目……
　　寻找玩弄自己的命运……
　　祈祷的神圣时刻慢慢地往前走。
　　永不停歇地往前走。
　　
　　63  安魂曲（*本章是根据作者的想像而写就的文章）
　　极度的紧张并没有持续太长的时间。
　　艺术家可能潜藏在某个黑暗的地方。也许是因为心中存有这样的恐惧，同时又一直在幻影城内巡逻的关系，葵的精神状态处于极度耗损的情况之下，已经几近崩溃的阶段。
　　没有人的城内一片死寂……太过安静了。
　　没有一丝丝声响，充满量感的黑暗与静默，沉重地弥漫着整个空间。
　　一开始他因为对死亡产生恐惧，一直犹疑着要不要往前走。靠着手电筒和常夜灯的朦胧灯光前进比想像中的还危险。他也曾经想过，乾脆就假装巡逻过，找个地方躲起来等到天亮，保住自己的安全就好了。然而，现在他不能走回头路了。没有装腔作势，自我要求的使命感重量，使得葵不得不移动脚步往前行。
　　他的心境就像第一次开车的人一样。一开始会感到困惑。然而一踩下油门启动车子之后，就会觉得原先担心的问题根本没什么大不了的，很快地就会习惯了。
　　曾经以锐角一口气拉高到最大值的紧张感，随着时间的经过以和缓的抛物线的弧度不断地下降。
　　——我到底在担心什么?其实我只不过是个一边在众人面前夸口，一边又在多惠小姐面前虚张声势……事实上却怕死怕得要命的人吗?
　　他突然觉得对艺术家抱持着过度恐惧感的自己实在太可笑了。根本就没有人敢断言艺术家今天晚上还会犯下罪行，或许已经不会再有任何人遭到杀害了……
　　也许就像在严寒的气候中冻伤一样，恐惧的感觉已经麻痹了吧!葵的心情在黑暗中渐渐地平静了下来。一旦心情放松下来，就觉得好像没什么可怕了。他甚至变得很有精神，就好像自己眼前拓展着一片光明的未来一样。
　　——然而。如果今天艺术家没有杀害任何人的话，我可能就会遭到怀疑了。
　　双重人格，或者是梦游患者?没有自觉的犯人这样的设定，在推理小说中已经是老套的手法了。如果葵是编辑的话，一定会把这个陈腐的点子删除。
　　——我是艺术家?也就是说，我在自己也不知情的情况下，疯狂地创造了杀人艺术吗?
　　这是个不好笑的笑话，不过够他一个人独自傻笑了。
　　葵一边苦笑着，一边继续往前走。
　　他将手电筒照向右手的手表上。
　　手腕就像笼罩在聚光灯底下似地，为刺眼的光线所围绕。
　　凌晨两点。距离开始巡逻已经过了三个小时了。一开始时只觉得每一瞬间都像永远那般漫长，然而时间一过，就觉得像是一刹那般快速流逝。照这样看来，剩下的三个小时大概也会像一眨眼般那么快就过去了吧!
　　葵不认为过去的三个小时会和接下来的三小时有什么不同。
　　感受不到有艺术家存在的气息，看来今天晚上敌人也吹起停战号了。
　　——犯人是连续几天的深夜犯下罪行的。而且都相当耗费工夫，一定很累了吧?真要暂停一下杀戮的行动也并不奇怪。
　　葵一边这样为自己打气，一边在阴暗的走廊上前进。当他将手上的手电筒往左右方晃动时，光束忽左忽右地将黑暗切开。也许是视野受到限制的关系，隐约可见的幻影城装饰看起来是那么地奇怪。
　　喀  喀  喀
　　葵踏实地踩着走廊似地一步一步往前走。白天还没有那么清楚地感受到，现在在笼罩着黑暗薄纱的城内走着，就份外能感受到幻影城之大。白天感觉不出有那么长的走廊，在时值深夜的现在，却宛如在巨大的迷宫当中，走在无限延伸的走廊上。
　　就在这个时候。
　　喀  喀  喀
　　喀  喀
　　正要弯过走廊转角时，他觉得好像听到前方有脚步声。
　　刚刚他听到一个脚步声与自己的脚步声重叠在一起……
　　喀  喀——
　　葵停下脚步。
　　喀  喀——
　　另一个脚步声和自己的脚步声错开来，也停了下来。
　　不是回音或幻听，有人（艺术家!）正在葵前方的走廊上走着……
　　喀  喀  喀
　　前方的脚步声又开始响起。
　　葵不由自主地摆好了态势，但是他随即发现声音是渐行渐远的，便赶紧将灯光照射向前方。
　　圆形的光左右晃动着。
　　长长走廊的那端——人影宛如被吸进尽头的转角处似地倏然消失了。
　　现在是凌晨两点。在凌晨五点之前，是没有任何人可以来到室外的。
　　如果是搜查人员，就不应该刻意逃离葵的。这么说来——
　　刚刚的人影就是艺术家!
　　创造幻影城杀人事件这恶梦的始作俑者就近在咫尺。葵为这个发现感到紧张，同时又感到极度的兴奋，他的心跳加速了。人一旦上了战场，整个精神抖擞起来之后，不安的情绪就整个一扫而空，葵没有多想就往前狂奔。对死亡的恐惧早就消失得无影无踪，万恶的根源就在前头走着的事实，反而振奋着葵的精神。
　　——快点!这是千载难逢的好机会!
　　喀  喀  喀喀  喀喀  喀喀喀喀!
　　喀  喀  喀  喀  喀喀  喀喀喀  喀喀喀  喀喀喀!
　　葵全力往前冲刺，于是艺术家也彷佛不想被追上似地跑了起来。
　　在走廊上奔跑的两人的脚步声加速了。渐渐地加速。
　　就在速度达到极限时，葵用空着的右手握紧夹在皮带上的特殊警棒——跑呀跑。手电筒的光芒上下剧烈地晃动着、晃动着!
　　他看到前头有物影伫立着，光束往前一照。
　　紫水晶反射着光而绽放着光芒。是庆德鬼雕像!
　　……他来到的地方是「海市蜃楼之屋」。
　　墙上镶着无数面立方体镜子的圆形大厅——「海市蜃楼之屋」。平常就显得宽广无比的空间，在因为黑暗而变得狭窄的视野中，显得更为广阔。
　　葵快速地用手电筒照着室内。
　　被两尊美人像（羡丽像、羡泪像）背对着背夹在中间的庆德鬼，在黑暗中笼罩在光线下时，因为看得不是很清楚，让人觉得看起来比平常更不舒服。在近距离之下拿手电筒去照，庆德鬼的紫水晶因为反射光更增加其亮度，显得非常刺眼。
　　葵一边在三尊雕像的四周绕转，一边像耸立在海岸边的灯塔一样，将光束按照顺时针的方向慢慢地移动着，照递整个室内。手电筒的光在镶在墙上的所有镜子中晃动着。那种气氛就宛如在夜晚的路上遭到飙车族从四面八方包围起来一样，感觉很不舒服。
　　室内似乎没有其他人在。映在镜中的确实只有葵一个人。
　　自从刚刚的脚步声戛然而止之后，就再也没有听到任何奇怪的声音了。
　　混杂在葵奔跑的脚步声当中，蹑手蹑脚行动的敌人藏在什么地方?
　　从「海市蜃楼之屋」通往外头的通道有四条。葵刚刚从其中一条跑过来，可以将之排除在外，那么艺术家又消失于其他三条通道上的哪一条呢?
　　葵侧耳倾听，仍然是一片死寂。也许艺术家出乎葵的意料之外，就在很近的地方屏息以待。在这一片死寂当中，只要走起路来，要隐藏脚步声是很难的。
　　选择哪一条路，葵没有丝毫的疑惑。葵没有想过，要是艺术家逃了的话，他就安全了，也没想到无论如何都要抓到他。葵很自然地就选了一条路，那是通往餐厅的通路。
　　葵没有办法完全掩去自己的脚步声，但是他极力地以最轻的脚步在走廊上走着。
　　来到笔直通往餐厅的走廊上，葵立刻用手电筒将整条通路照亮。
　　通道本身没有可资躲藏的地方。走廊上也空无一人。
　　可是，前方有餐厅的门。
　　——艺术家会藏在那扇门后面吗?
　　葵停下脚步。依然没有任何声响，无声的……黑暗……
　　其余两条路也有一小段通往走廊，所以并不适合藏身。想到这里，他觉得艺术家躲在餐厅的机率就大大地提高了。
　　每走一步，每移动一下脚步三心脏就狂跳着，几乎要爆开来了。
　　——艺术家就在这扇门的后面……
　　悸动越发剧烈，呼吸开始紊乱，凌驾恐惧的好奇心现在全面作动着。
　　穷究搜查人员所有的智慧，却也无从得知的艺术家真实身分就要曝光了。
　　——艺术家的真实身分究竟是谁?
　　葵将特殊警棒夹在腋下，右手摸着两面开启式的大红门的把手。他把所有的神经都贯注在打开门这件事情上。他紧绷着神经和身体，做好随时可以应付从门后袭来的攻击。
　　「咕噜。」他吞了口口水，即将真相大白了。
　　葵下定决心打开餐厅的门——正当他要做这个动作的时候!
　　他突然产生一股不祥的预感。动物的生存本能告诉他危机存在。
　　葵花了一点时间才分辨出进入他听觉中的声音。
　　葵太过把注意力集中在门上了。而且他一直坚信艺术家一定屏住气息等在门后。因此他的反应慢了一步。
　　喀喀喀喀!
　　葵只把头往后一转。
　　手电筒还来不及转向，一道黑影就以猛烈的态势逼近而来。
　　喀
　　脑袋里面宛如有炸药炸开来一样，眼前直冒金星。头部被人用某种钝器狠狠敲了一记的葵，感觉到自己的意识沉向黑暗当中……
　　说起来这真是太没意思的落幕了。
　　他没有悲哀，也不感到生气。
　　在他逐渐远去的意识当中反倒存在着一个疑问。
　　如果说敌人是躲在其他两条通道上的话，从后面发动袭击的速度也未免太快了。掌握葵的动向，还有一口气逼近葵的速度都太快了。「海市蜃楼之屋」里确实应该没有任何人的……艺术家是躲在那个大厅的哪个地方啊?
　　脑袋剧烈地蠢动着，思绪不停地回转，随即进裂开来，化成灰尘在空中分解!
　　葵用尽残留在他体内的所有力量抬起头来。
　　摇摇晃晃～摇摇晃晃～他抬起因为疼痛而颤抖着头部。
　　他模糊地看到艺术家的脸，那是——
　　「为、为什么?为什么……」
　　「出场人物」之一，太过令人感到意外的人物就站在那里。「你」的推理可能也落空了。成为众人注意的盲点的人物——艺术家就在那边。
　　艺术家再度挥下凶器。
　　于是，一切都沉入黑暗当中……
　　但是，只有意识却在永远的黑暗中漂荡。
　　对死亡的恐惧不知道消失到哪里去了，葵的心中存在着一种完全接纳世界之流的达观。心中的某个地方想着，自己是「出场人物」的「主角」，所以不会死，应该会适时地得到帮助的，然而他也清楚，这只是一种自我安慰的想法。
　　在瞬间又在无限的时间当中，只有意识在浮沉着。这里的确没有过去也没有未来，也不存在着现在。甚至也没有自己，只存在一个秩序的连续流动。
　　一想到「死」，生命的虚幻感就充满心头。
　　——所谓的「人」就是一个「虚幻」的「梦」的故事——
　　在绝望中，他感受到一缕可以仰赖的希望之光。
　　那是自盘古开天以来，人类便不断追求着的，化成帮助生命力的强烈感情。
　　这是延续种族的本能所创造出来的幻想吗?
　　完全不是的，现在葵所要的是永远持续的……
　　爱
　　葵在脑海中写了一个「爱」字。
　　他没有看过比这个字更美的文字。
　　他甚至想着，如果能感受着「爱」，一直持续处于这种状态的话，那么葵健太朗消失得无影无踪也就无所谓了。
　　然而——突然，一股强大的力量将葵拉回了现实当中。
　　有什么东西从嘴巴中进入。嘴巴好像被撬开，某样东西……是水!
　　葵睁开眼睛，他被浸泡在水中。
　　他舞动着四肢，然而三半规管好像遭到破坏似地，一点平衡感都没有。
　　他无法动弹。激流不断地涌入喉头深处！深处!
　　葵健太朗从「爱」的梦境中醒来。
　　而存在眼前的只有「死亡」的现实。
　　64  不可思议
　　响起猛烈地敲打房门的声音。
　　「龙宫先生，请起床!龙宫先生!」
　　咚咚!  咚咚!
　　城之介知道天亮了。他记得昨晚因为一直反覆推理事件而迟迟难以入睡，但是一回过神来时却已经是早晨了。窗外已经天色大明。
　　——啊呀，连做梦的时间都没有。
　　看看时钟，才上午五点二十五分，现在起床还太早了。
　　也就是说，葵发生什么事了……
　　城之介的眼光变得充满危机感。他先对着门外说了一声「我马上来」，一边快速地换下睡衣。他披上斗篷，手上拿着呢帽，走近门扉。
　　「对了，你是什么人?」
　　城之介突然想到，这也许是艺术家的诡计，于是问道。也许是艺术家装出不知所措的声音，让人以为发生紧急事态，刻意诱出被害者。
　　一股恶寒窜过全身。
　　「——是我，龙宫先生，您忘了吗?」
　　这个声音有点印象，可是他就是想不起来。
　　但是，因为声音听起来有点呆头呆脑的，城之介瞬间产生的危机感便相对地减少了。
　　]我』是谁我哪知道啊?」
　　他猜测是搜查人员之一吧?
　　可是，他并没有将每个警官的名字都记住，所以根本搞不懂是什么人。
　　「我是佐渡，佐渡九冬。」
　　「啊，是佐渡氏啊?」
　　城之介有点紧张地开锁打开门。
　　门外站在昨天跟鮎川哲子一起被派来的佐渡九冬刑警。
　　九冬浑身散发出的气息，像是在公司的员工旅游中畅饮到天亮，体力消耗殆尽的上班族一般。
　　城之介对他并不是有多深刻的印象，但是因为有「九冬」这个特别的名字，加上又跟在鮎川哲子警部身边，因此城之介记得很清楚。他还记得九冬应该是有赖床的习惯，今天却一大早就起床了，可见应该是有新事件发生了吧?
　　——葵氏被杀了吗?不，这么快速妄下判断并没有任何意义。敌人是艺术家，通常都会发动出其不意的攻击才对。
　　「龙宫先生，请您立刻来一趟。」
　　九冬催着城之介，以小跑步的方式在走廊上跑着。
　　城之介将自己的房门上了锁，立刻跟了上去。
　　「发生新事件了吗?下个舞台在什么地方?」
　　「详细的情形目前还不得而知。总之，请您立刻赶往『密室之屋』去。」
　　九冬的微妙解说让城之介心里有些疙瘩。
　　还不得而知……这种说法实在太匪夷所思了。
　　城之介朝着新的谜题狂奔而去。
　　等着他们的下一个谜题到底是什么呢?
　　城之介心里这样想着三心跳加速，全身紧绷，准备全力投入搜查工作中。
　　起床才不过几分钟，但是睡意已经消失得无影无踪了。
　　长长的走廊尽头，「密室之屋」的前面已经聚集了搜查人员的主力成员。
　　鮎川哲子、玄矢孝志、有马美雪、雾华舞衣、九十九音梦、鸦城苍也、螽斯太郎。还有其他几个警方相关人员。有赖床习惯的九冬和被他叫醒的城之介是最后到达的人。照这个情况来推测的话，九冬果然是很难起床的人。
　　「密室之屋」位于厨房的正后方——位于幻影城的最后面。附近没有其他的房间，刚好就位于又长又细的走廊尽头，正是所谓的孤立的房间。虽然没有上锁，但是房间四边都用水泥墙围起来。室内没有窗户、通风孔之类的东西，只有一扇门可以和外界相通。只要关上钢铁制的门，室内就成了完全的密闭状态。看来似乎纯粹是为了体验密室的气氛而建造起来的，是推理狂热份子平井氏偏好的房间。
　　城之介走进人群中，朝着正和舞衣讲着话的哲子走过去。
　　「发生什么事了?鮎川小姐?怎么不进去呢?」
　　哲子没有回答他的问题，指着「密室之屋」的门说道。
　　钢铁制的门上贴着一张纸条。
　　「这是……什么时候?」
　　城之介的表情因为过度的惊恐而扭曲了。
　　纸条上写着这样的内容。
　　
　　[[IMG,a24d3ccadb3f35b7313cbcdca17c43d8,290,800,18635]]
　　65  水密室和镜之谜
　　被封闭在钢铁制的门扉后头的密室内有什么东西?
　　「不可开启这扇门」
　　搜查人员还没有人打开过这扇门。在城之介尚未抵达，主力成员还没到齐之前，大家针对艺术家的警告纸条做了各种推测，但是到目前为止还没有得到具有说服力的推理。
　　既然门上贴了跟以往一样的纸条，那么也许室内已经完成了一个和之前一样的杀人艺术工作……由于犯人留下这种让人觉得不舒服的不得开启门扉警告，大家都犹豫着要不要打开门。
　　艺术家不是恐怖份子。应该不会发生一打开门，炸弹就会爆炸之类的事情，然而有人从室内在门上设计了某些陷阱却是非常有可能的事情。
　　搜查人员一边担心着可能又发生了新的事件，一边又因为在宛如地狱之门般不祥气息的门上的贴了一张纸条，而越发地感到不安。
　　「龙宫先生，怎么办?门外似乎没有什么可疑之处，但是门内就不敢保证了。要等专家前来支援吗?」
　　搜查主任哲子暂时想不出任何好的对策。城之介将戴着黑手套的右手抵在下巴上，定定地瞪着铁门，不发一语。靠在走廊墙上的苍也代替城之介发表意见。
　　「可是，鮎川小姐。在不了解室内的状况下，就算把专家叫来也帮不上什么忙吧?想查清楚室内的状况，唯一的办法只有将门打开了。」
　　城之介把视线望向助手，点点头。
　　「鸦城氏所言甚是，不打开门，什么事都做不成。不入虎穴，焉得虎子。艺术家的想法固然让人觉得不舒服，但姑且就让我们把门打开来看看再说吧。」
　　「龙宫先生，这样会不会太莽撞行事了?也许会有什么危险的陷阱呢。」
　　玄矢刑警用他健壮的手抓住城之介的肩膀，制止了黑衣侦探。
　　城之介用左手的食指将帽沿往上一推，面带微笑地说：
　　「幻影城内的房间，包括客房在内不都由警察仔细检查过了吗?玄矢氏。龙宫认为，既然调查之后并没有发现任何比较可疑的东西，那么应该就不会有什么特别的陷阱。」
　　城之介以坚定的眼神环视众人，慢慢地点点头。他以左手示意众人往后退，搜查人员一边为黑衣侦探的安危感到担心，一边依言往后退了几步。
　　城之介翻飞着黑色的斗篷，走近「密室之屋」的门。钢铁制的门和墙壁紧紧地贴合在一起，一点空隙都没有，因此完全没办法了解室内是什么状况。城之介用力地握住把手，再度瞄了后方的众人一眼。
　　所有人都屏住气息，注意着他的一举一动。
　　——门后传来一种用言语难以形容的压迫感。是心理作用吗?不……室内的某种东西似乎影响着人们超越感官的本能，刺激人们的紧张神经。
　　城之介深深地吸了一口气，重新握好把手。
　　城之介试图慢慢地、一点一点地打开门，所以轻轻地把把手往身边这一侧拉过来。
　　——!※÷×#＆〇※#＆*?——
　　瞬间，他无法理解发生了什么事情。
　　微微开启的门以强烈的力道从室内的方向弹过来，重重地撞击在城之介的脸上。他听到背后响起尖叫声。他当面吃了重重的一记!本来以为是有人利用体重的重量，沉重而快速地挥了一拳在他脸上。他甚至不知道事实上打在他脸上的是以猛烈的态势被打开来的钢门。城之介受到强烈的冲击，整个人失去平衡。
　　「……怎么搞的!」
　　他连讲这句话的余裕都没有。背后不断响起尖叫声。
　　城之介本人不知道发生了什么事。
　　下一瞬间，城之介整个人被用力地打倒在地上。
　　——水……
　　大量的水从打开的门缝里流出来，宛如怒涛般推涌而来的激流压住他整个身体。从「密室之屋」里涌出来的洪水吞噬了城之介，让他连呼吸都没办法。水从鼻子冲进去，黑衣侦探痛苦地扭动着身躯。他觉得其他人的惊叫声宛如从遥远的后方传来一样。城之介有一种被人从跳水台上推落，瞬间沉入深深的泳池底一样的感觉。
　　——水怎么会从房间里……
　　「密室之屋」是一个空无一物的房间。除了一扇门之外，没有任何可以当成出入口的管道，当然更没有水龙头。艺术家是如何让密闭的空间充满了水?钢铁制的门没有上锁，随时都可以自由开关。然而室内充满了水，而走廊上并没有任何水渍，这就表示「密室之屋」是处于密室状况——未曾体验过的密室。这是一个水密室。
　　从房间里流出来的水没有减弱其流势，一路奔流过走廊。水宛如具有意志的生物般以飞快的速度在走廊上爬行，顷刻之间，走廊成了水乡泽国，站在后头守护着城之介的搜查人员们，腰部以下也全都浸湿了。
　　面对这太不可思议的景象，众人皆不知所措。充满室内的水，水位慢慢地下降。一开始全身被水所淹没的城之介想尽办法在水中挣扎，将上半身露出水面。
　　两手撑在走廊上，两脚往前伸出坐在地上的城之介，似乎忘了流经他腰部以下初冬的水有多冰冷，只是愕然地凝视着室内。光靠走廊上的灯光没办法仔细看清楚「密室之屋」的内部。室内没有灯，只能隐约地窥探到里面的状况……然而似乎可看出好像有某样物体从天花板上悬垂下来。
　　那是……难不成?
　　好不容易「密室之屋」里的水流光了——雾华舞衣和鮎川哲子带头，所有的搜查人员都跑到城之介身边来。走廊和室内都还残留有着深及鞋高的水，一跑起来脚就可以感受到水的阻力。当每个人移动脚步时就掀起哗哗哗的水声，像是一大群水鸟同时飞舞向天一样。
　　「龙宫先生——你还好吗?」
　　舞衣将手搁在两边膝盖上，弯着上半身，很担心似地看着全身湿透的名侦探。
　　哲子站在一旁，瞪着阴暗的「密室之屋」里面。
　　「雾华小姐、龙宫先生，这到底是怎么回事?是水的密室吗?」
　　她们的腰部以下也都湿了，但是情况并没有像站在门前，全身宛如被瀑布冲过般的城之介那般严重。全身滴着水的E男（帅哥）——城之介闭着眼睛，忽地叹了口气。那张娃娃脸上的表情，像耍性子的孩子似地不悦地扭曲着。
　　身穿黑衣的推理贵公子，扭绞着泡水的黑色呢帽，从围绕着他的人群正中央慢慢地站起来。水滴仍然不断地从他的斗篷和头发上滴落。当他的腰部从水中站起来时，掀起一阵的水花。
　　城之介依序看着所有人，把手伸向拿着手电筒的有马美雪。
　　「有马娘，请把灯借给龙宫。」
　　「啊，是，请用。」
　　美雪哗哗哗地排水前进，将手电筒递给了城之介。
　　微微触到侦探的手冷得惊人，美雪不禁同情他来了。
　　城之介重新面对「密室之屋」的方向，走到门口。后头跟着其他的搜查人员。他将手电筒的开关推到0N的位置，照向阴暗的室内。室内的惨状笼罩在投射灯当中一样，清晰地浮显在光圈中……
　　被人从天花板上垂吊下来葵的尸体，受到流出的水势冲刷，仍然慢慢地旋转着。
　　「第十个尸体啊?」
　　城之介微弱的声音中充满了死心的色彩。
　　苍也站在他旁边，苦涩地说道：
　　「——这么一来，「八个祭品』就全员到齐了。」
　　悲剧性的死亡景象。哲子和美雪难以忍受从虚构似的杀人行为中所散发出来的狂气，把视线从室内移开。她们知道，接下来得立刻详细地调查状况，但是现在的她们实在没办法正视这个景象。好像只要定定地看着尸体，理性就会一块一块崩毁掉一样。
　　
　　[[IMG,b495c9e89ebf0598b31a9ac78ceab3a9,659,800,95436]]
　　哈啾!音梦打了个喷嚏。
　　声音在宁静的早晨的城内清脆地回响着。
　　现在……出现了第八个被害者，杀人事件于焉结束——
　　剩下的只是堆叠而成的谜山。
　　
　　[[IMG,c7f4b57742be32599c3d98b9ce6590bc,396,800,66335]]
　　66  弥漫着哀愁的幻影城
　　就这样，幻影城杀人事件落幕了。
　　艺术家果如他最初的预告，他杀了八个人（还有两只猫），而且依然将其真实的身分隐藏于黑暗之中。事件的真相依然为一团谜所笼罩，没有人知道揭发犯人真面目的那一瞬间是否真的会到来?
　　在水密室里溺死……
　　杀葵的犯行，有着与极尽装饰之能事的幻影城杀人事件最后一幕相称的华丽。
　　葵为什么被吊在水中?密闭的室内是如何注满水的?「海市蜃楼之屋」有一面镜子被剥下来，这跟「密室之屋」的杀人事件有关系吗?
　　内含许多疑问的神秘的杀人艺术杰作。以「光舞台」的雪密室、西洋甲胄的密室为首，许多虚拟的意义都成了未获解决而被搁置下来的谜题。
　　看起来幼稚的手法不少，然而足以成为关键的线索则不留一丝丝，艺术家的算计手法之高，使得搜查人员们只有被玩弄于股掌的份。敌人是当代排名第一的「最强」、「最凶恶」的犯罪者……不像推理小说中的犯人一样，留下方便搜查的线索，一直隐身于半调子的搜查方法完全束手无策的领域里。
　　如果事件就此结束，线索就不会再增加了。在目前为止所得到的有限线索当中，是否能解开最大的谜题·艺术家的真实身分呢?
　　被召集到餐厅宣告葵的死讯时，「关西正统会」、幻影城相关人员们的反应是极其复杂的。有人感到惊愕，却又为事件到此告一段落一事松了一口气；有人因为对艺术家的极度愤怒而全身颤抖；也有人只是感到无尽的悲伤……
　　星野多惠一听到噩耗，立刻像精神错乱般站了起来，快速地跑到室外去。
　　没有人上前追她。不，正确说来，是没有人可以上前追她。没有人能对刚失去挚爱的哥哥，现在又被夺走急速亲密深入交往朋友的她，说一些不负责任的安慰话语。
　　没有什么人有资格可以对她说，我能了解你的心情。因为人的悲伤只有当事人能理解，再怎么有慈悲心，对当事人而言别人的同情都只是一种体谅而已。
　　或许溜水——如果是和星野兄妹有私交的他，或许还可以对她说一两句体贴的话。如果是他出面安慰的话，也许多惠就不会全然拒绝吧……然而，溜水也因为丧失了最好的朋友而失去自我，根本没有多余的力气去担心别人。
　　心中彷佛开了一个巨大的黑洞。那个将所有的希望都吸蚀殆尽的绝望之洞，在无限的黑暗中，只弥漫着一股压倒性的虚无感。地狱的深邃使他们世界的「现实」整个崩毁了。从而构筑起一个甚至无法肯定自己的存在的「虚构」故事——
　　溜水和多惠当然也考虑过最坏的可能性。虽然想告诉自己，不会发生那种事，不想发生那种事，但是当葵自告奋勇要负责巡逻时，他们就意识到他可能步上死亡之途了。
　　尽管如此，葵的死还是令人无法忍受。脱离现实悲剧的哀伤太过巨大强烈，世俗的观感无法体会。虚无的杀人事件、太过渺小的人命，应该说太滑稽了。心境宛如被迫观看低俗的喜剧般的不快。
　　溜水感觉到前所未有的饥渴。对世界下合理产生的愤怒，几乎让他失去自我。真想抛开所有的理性，任由狂飙的感情操控。若不是他有创作这条路可以退，也许他早就发狂了。他受到的冲击实在太巨大了。
　　人总有一天会死，可是葵死得太年轻了。一想到再也不会回来的朋友，就觉得人活着只是为了迎接终将会有一天死亡的日子到来，他就觉得好空虚。迷失了自我，在这个无处可逃的世界当中找不到可行之路。
　　在空虚的人生道路停下脚步的溜水，想起永无止境的时空，渴求着无限。创作的冲动澎湃异常，几乎要爆发了。他好想一直一直埋首于创作当中，免得命运再继续摧残自己。溜水如此迫切地希望着。活下来的人们要背负起消失的人们的思想继续往前进。已经不允许再停下脚步观望了。
　　目送着多惠的背影离去，城之介压低帽沿，闭上眼睛，叹了一口气。在这次的事件中一再被捷足先登，咒骂着自己的无能。跌落绝望深渊的多惠身影，让他心痛难当，推理迟迟没有进展的焦躁感更折磨着他。
　　城之介对多惠完全没有任何爱恋之情……然而，他不能将她视为一个全然事不关己的人。在相亲时和她对话是一件很愉快的事情。拜多惠体贴不让他感到无聊，他可以单纯地享受聊天的乐趣，这是不争的事实。
　　他对她有某些特别的情感的原因并不在此，然而，确实有着自己不能帮上她什么忙实在太没用的感觉。就算不能成为失去值得信赖的人全新的精神支柱，至少也要多做一些对她有帮助的事情——他有这样的冲动。
　　话虽如此，城之介并没有追上前去。她确实是需要治疗，但是能帮助她的至少可以确定不会是他。他是这样想的，再说，他认为自己身为侦探，只有解决事件，对她整理自己的情绪才有正面的帮助。
　　——这座不断变化的谜宫有出口吗?
　　在持续搜查没有线索的难解事件时，他曾几次有过这种悲观的想法，但是城之介现在已经不再迷惘了——就算在推理方面有所疑虑，但是在心态上却不能再有任何退缩了。他在心中自我激励，下了这样的决定。
　　——在这个事件当中，最重要的事情就是「文字」。想要离开这座谜宫，大概只有追循着「文字」的线索前进了吧?
　　隐身于「文字」烟雾背后的艺术家。想早日找出其真实身分的人应该不只有城之介一个人，也许所有的相关人员都一样吧?
　　不是完全没有胜算……因为葵遭到杀害，城之介已经掌握推理的线索了。
　　回到自己的房间，多惠摇摇晃晃地穿过室内，然后无力地瘫软了下来。上半身趴倒在床上，长长的头发从左右两边垂下来，挡住了她的视线，但是她已经不在乎了。
　　很不可思议的，她连一滴泪都没流，是泪腺已经乾涸了吗?或者因为一连串的悲伤冲击太过强烈巨大，使得她的感情都麻痹了呢?
　　感觉好像两者都不对。
　　确切的失落感，有着被扯下半边身体的痛苦。然而不只是如此，她明确地感受到在心灵的最深处、感情底部的底部。葵所给她的那个东西慢慢地浮上感情的表面。
　　葵给她的那个东西是希望……也可以说是「爱」。
　　对自己的死亡有所觉悟，勇敢与艺术家正面对决的葵健太朗。
　　他虽然失败了，但是葵的心情确实传达给多惠了?
　　葵给了她粉碎绝望的勇气。为了不让他的死变成白费，多惠不能老是沉溺在悲伤当中。她心中某些东西正发生着变化。星野多惠正在逐渐学会一个人坚强生活下去的意义。
　　下腹部存在的压迫感，那的粘糊糊的生命运作也已经不被放在心上了。对不愿败给艺术家邪恶的葵的「爱」，多惠感受到了。小心翼翼将这种感情拥抱入怀。
　　即使人已经不存在了，葵的「爱」并没有消失。而且今后也绝对不会消失的吧!「爱」将永远存活在多惠心中。不管前方等待的命运多坎坷，她唯一可以确定的就是这件事。
　　……有些故事是会永远被传颂下去的。
　　……而这个故事会被永无止境的爱所守护。
　　每个人以每个人的不同立场，心中怀着复杂的思绪，接受幻影城杀人事件的落幕——就算胸中郁积着难以计数的疙瘩，时间会继续流逝，世界会继续转动，而他们也会继续走下去……永远走下去。
　　事件虽然落幕。但是真正的落幕还在后头。
　　在所有的谜题获得解决之前，故事将持续发展下去。
　　
　　67  飞向解决之路
　　早餐时间，很多人都没有露脸。
　　也没有人想认真怪罪自动停止工作的工作人员们。被害者不只有遭到杀害的人而已，从某方面来看，所有与事件相关的人都受到艺术家的迫害。溜水只留下一句「我要专心写作」就躲回自己房里。用餐时间结束时，他现身于餐厅，但是对所有的料理连碰都没碰。
　　出人意料之外的是，多惠竟然加入用餐的行列。关系者中有人看到她的表情充满了向命运挑战的坚强意志，除了为她的改变感到惊讶外，也大受感动。
　　太过漫长的五天——
　　这五天当中——发生很多事情，许多的邂逅和诀别。人类们整个改变了。看来没有变化的只有幻影城。
　　为了让事件完全落幕，搜查人员一定得解决事件不可。
　　可是，那到底要拖到什么时候呢?
　　相关人员们一边这样想着，一边窥探着搜查人员的动静。有人对搜查的进度迟缓明显地表现出焦躁的样子，也有人担心这场仗是否有胜算而脸上没有任何表情。大致上大家的话都不多，如同热闹的祭典过后的宁静与寂寥，笼罩着整个餐厅。
　　在这种状况下，一边默默地用着餐的同时，有预感事件即将解决的人是虹川良。虹川到今天早上为止一直将事件的情报记录在手册上，一有空就不断地进行推理。昨天开始阅读的「黑死馆杀人事件」刺激了他的灵感，一个具有说服力的假设正在他脑海中成形。今天早上知道葵死在水密室时，虹川的推理即将接近完成的阶段。如同在「华没」中数度提及的，在幻影城杀人事件当中，存在有「文字」支配着事件发展的特异规则。如果龙宫城之介的假设（艺术家在杀人艺术中留下署名）属实的话，那么虹川或许已经非常接近真相了。虹川一边用餐一边寻找着餐厅中的某个人物——「文字」所指出的可能是艺术家的人。
　　他一边咀嚼着茼蒿（仔仔细细地嚼着!）一边检讨自己构成的推理。
　　是否有说服力?是否有必然性——还有证据何在?
　　如果事件因为虹川的推理而落幕的话，他甚至不惜愿意挺身担任侦探的角色。
　　搜查的女神正在他头顶上对着他不断眨眼。
　　吃过饭之后，虹川将因为异常事件的气氛而有点沮丧的小惠委托给薰照顾，快速回到自己房间。为了整合他的推理，而且也为了把所有的事情都做个了解，揪出艺术家的真实身分——
　　解决的时刻接近了……
　　
　　68  消失的影子
　　用完早餐后，人们就像退潮一样，一个……两个……三三两两地离开了餐厅。没有人气的餐厅就像放长假的学校一样，弥漫着冶冶的气息。本来这是个人群聚集的地方，因此在没有人的时候更充满了寂寥的气息。当工作人员们收拾好餐具之后，溜水走近坐在椅子上，交抱着双臂的城之介。
　　除了他们两人之外，餐厅已经没有其他人了。
　　以两人独占而言太过宽广的空间，只剩下溜水和城之介。
　　已经看得很眼熟的帽子和斗篷现在正在晾乾，没有穿在身上。身上穿着的衣服因为备有换洗的份，所以还是上下全黑的装束，但是少了黑衣推理贵公子身分的一部分——帽子和斗蓬时，总觉得好像少了什么。
　　「找龙宫有什么事吗?浊暑院氏?」
　　侦探以面对朋友的温和视线抬头看着作家。
　　溜水坐到城之介旁边的椅子上。
　　餐后——当众人开始一个一个离席时，溜水看着城之介，而黑衣的侦探似乎也发现到了。不愧是JDC第一班的侦探，注意力是如此地敏锐。
　　昨天因为有一段相当长时间的交谈，两人已经成了无话不谈的朋友了。正因为彼此有类似的地方，所以更能快速地理解对方的心思，两人就像老朋友一样，可以在很轻松的气氛下互动——然而，溜水和城之介之间并没有完全把藩篱撤除。大概是因为随时意识到双方是侦探和嫌疑犯的关系吧!两人之间存在着一道绝对没办法填埋的鸿沟，难免有些地方还是保持着距离。
　　但是这终归只是小问题。
　　表面上看起来，两个男人完全是感情交融的同伴。
　　「葵他——葵那小子为什么会被杀?龙宫先生，那小子不可能会粗心大意的……」
　　溜水交叠地双腿，直接了当地说道。他的问题并不是属于Why，而是属于H。w的范畴。葵是如何成为艺术家的魔掌下的祭品的——溜水问的是这一点。
　　语气虽然沉着而冷静，但是那焦躁的肢体语言却明显地表现出他强烈的愤怒与疑惑。城之介对他感到同情，同时以体贴为他人着想的语气说：
　　「大概是着了道吧?我想犯人可能是用了镜子。」
　　「镜子……」
　　溜水听到这意想不到的名词，不禁反问道。
　　关于镜子的情报，目前还只有搜查人员中的几个人知道。
　　「刚刚发现『海市蜃楼之屋』的一面镜子被剥下来了。镜子只是从墙上剥下来，然后直接放在那个地方。」
　　「海市蜃楼之屋」——墙上镶满了镜子的圆形大厅。
　　溜水的脑海里掠过堪称是那个大厅的象徵的三尊雕像。
　　「那个大厅的镜子跟水密室的谜题有关系吗?」
　　「不，跟密室大概没有直接的关连吧?但是镜子无疑的是在昨天晚上被剥下来的，所以我不认为跟葵氏被杀的事件无关。我没有证据，所以这一切都是我的推测，但是龙宫认为，艺术家可能剥下了『海市蜃楼之屋』的镜子，躲在镜子后面埋伏袭击葵氏的。」
　　葵拿着手电筒在阴暗的城内巡逻。
　　「海市蜃楼之屋」非常宽广，所以他可能没有靠着墙走，仔细地查过每个角落吧!从大厅的中央照向墙面时，是没办法发现躲在镜子后面的艺术家的。
　　……当然，这只是一种可能性。但是，既然镜子确实被剥下来了，可见昨天晚上「海市蜃楼之屋」可能发生了近似这个假设的事情吧!
　　「镜子上有没有指纹?」
　　答案是很容易就可以预知的，但是溜水还是忍不住要问。他的声音非常虚弱。葵不知道艺术家就近在咫尺。一想到遭到出其不意的攻击而葬身于黑暗中的挚友，溜水就一阵心痛。
　　如果可以的话，他多希望能飞到过去警告葵。但是这根本是不可能的事情。溜水唯一能做的事情就是将无法改变的过去「事实」记录下来。
　　城之介遗憾地摇着头。明知艺术家不可能留下任何线索，但是溜水对他们的无力感到憾恨。结果人终归是救不了别人的——他沉痛地有这样的感觉。
　　「事件……真的会结束吗?」
　　溜水低垂着头，勉强挤出这句话。
　　城之介默默地点点头，随即发现低着头的溜水看不到，便喃喃自语似地回答道：
　　「——或许吧。」
　　事情变成这个局面固然让人感到遗憾，但葵以自己的死亡终结了幻影城杀人事件。大家都因此而对他心存感激……
　　明知道只是安慰人，但是城之介还是得对溜水说些安慰的话。藉由创作和艺术家奋战的战士似乎已经累了。不是因为连日来没日没夜的执笔写作，而是因为失去了挚友。
　　过了一会儿，溜水为了再度执笔写「华没」而回到自己房间去了。他行了一个礼，说了声我先告辞就离开了。他的背影散发出浓浓的哀愁，彷佛代替他为丧失的挚友流下悲情的泪水一般。
　　「奉上八个祭品，以求神圣安眠。一切——都是为了华丽的没落。」
　　独自一人留在餐厅里的城之介，思索着事件之初的杀人预告状。
　　——「八个祭品」已经完备了。艺术家是否真的进入神圣安眠了?所谓为了华丽的没落究竟是……
　　之所以推断杀害葵是幻影城杀人事件最后的悲剧，并不只是根据「八个祭品」（八个连续杀人事件）而己。由于葵遭到杀害，城之介注意到被巧妙隐藏的诡计。虽然之前也姑且列入考虑范围之内，但是却又觉得太可笑而加以排除的推理，因为葵遭到杀害而终于得以成立了。城之介在反覆阅读「华没」的影印稿时更坚定了这个推理的可能性。艺术家隐藏在幻影城杀人事件背后的终极讯息（署名?或误导?）——其厚度和深度完全压倒了城之介。
　　雾华舞衣似乎也在检讨着与城之介一样的推理内容。从在用餐期间与她的对话感受到女侦探故布疑阵的态度，再再说明了这一点。
　　可是，舞衣似乎也发现了那个推理有其缺陷在。有一个致命的问题点，那是一个只要没有经过慎重地思考就可能会遗漏的，而且可怕的巧妙陷阱……
　　艺术家事先准备好的虚假的解决方法。因为没被艺术家所蒙蔽，所以城之介才觉得似乎找到了新推理的立足点。他甚至产生了再将推理扩大拉远，就可以一口气逼近真相的预感。
　　——然而……心中的悸动又是什么呢?
　　弥漫在心中的虚无感。这跟九十九音梦的模糊推理「这个事件的谜题绝对解不开」又有什么关系呢?
　　「……这个世界不存在着解不开的谜。」
　　黑衣名侦探自我激励似地发出声音，用力地这样告诉自己。
　　溜水一边在走廊上走着，一边想着「华没」，想着葵。
　　——那天晚上葵到底发生了什么事情?自己无从得知。虽然他不认为葵死得心甘情愿，但是他不会去想，葵是在为自己的选择感到后悔的情况下过世的。
　　他不想把朋友的死解释为死于非命。因为如此一来，葵自己甘冒危险去面对和艺术家之间的胜负，这样的选择就变成是一件愚不可及的事情了。
　　没有人能拯救别人。
　　但是，至少可以帮助别人自救吧?
　　把葵的死亡写在「华没」里面。将与挚友之间的所有回忆藏在心中，将无穷的思绪挥洒在纸上，取代永别……这是溜水献给葵的花束，献给他的安魂曲。
　　——葵，我绝对不会忘记你的。我答应你，不会把在永远活在我的原稿中的你，人生的最后一段写得那么悲惨。为了你华丽的没落，我将尽全力写作「为了华丽的没落」。
　　无法遏抑的创作冲动在溜水体内爆发开来，再也没有人能阻挡他了。水将不会停滞，继续澎湃不绝地流动吧?流水将会永不止息地以其这样的态势持续下去——
　　永无止尽……永无止尽。
　　溜水走着走着，突然把视线望向中庭。
　　一只飞过他视野一角的黑鸟宛如溶入虚空般地消失了。
　　那是将不祥的黑影落在幻影城的死神使者吗?
　　凶鸟的黑影已经不存在了。
　　虚幻的影子消失得无影无踪。
　　
　　69  幻影城的幻影
　　「发生在幻影城的故事……如果这只是一部推理小说该有多好啊!」怀抱着这个不可能实现的愿望的人，应该不只有虹川良而己。
　　这就是「如花般华丽，如梦般没落」吗?
　　或者是「为了华丽的没落」?
　　——或者是一场梦?一个不符合以上任何一项的梦故事?
　　答案明明就在眼前，但是让人忍不住想把视线从这过度残酷的现实中移开来，不自觉地有这种想法。
　　这明明是如假包换的现实事情。
　　——真的是这样吗?是这样……的吗?
　　一点都感受不到真实感。
　　世界总是如此冷漠、虚幻、任性妄为。
　　如果把「现实」和「虚构」替换过来的话，什么问题都不会产生的。「出场人物」总是会被赋予翻牌的机会。朝着「虚构」不断地跑着，在哀泣中进入梦乡，为「作者」所设定的命运所操弄，是绝对让人敬谢不敏的！
　　如果这是「虚构」的世界，那么就得揭开符合「虚构」犯罪的犯人·艺术家的真面目。就算由别人来进行审判，但是推理的完成要在虹川手中进行。告发犯人是他的任务。
　　虹川的人生哲学是「凡事中庸」。他认为这就是他可以走到别人无法抵达的真实之地的原因。只能根据「现实」来思考的常识者所无法推理的真相，他之所以能将其发现，他觉得大概是因为自己是住在接近「虚构」世界里的居民的关系吧?
　　几天前，那还只是一个小小的疑惑种子，然而这颗种子很快地就发芽成长，绽放出真实的花朵来。现在，他已经不再疑惑了。经过长期激烈的斗智，虹川现在正体会着已经抵达解决终点的深深的感动。
　　女儿小惠跟小杉胜利少年以及魅山薰，跑到城内某个地方去玩了，现在在客房里的只有他一个人。因为突然发生在幻影城的惨剧所引起的混乱，这几天来他都没能好好陪陪女儿，这让虹川心里一直觉得很过意不去。找到新的玩乐伙伴（小杉胜利）让她感到喜悦，然而这个年纪的女儿正需要父母的温柔亲情，虹川觉得没能多关心她，让他觉得很羞愧，正深切地反省着。
　　但是，就因为有独立专心思考的时间，虹川才得以找到真相。从这一层意义来看，他对陪女儿嬉戏的小杉心存感激，而且心里也想着，随着悲剧的布幕落下，多少也可以减轻一点自己的罪过吧?
　　在事件开始之初，无忧无虑地四处喧闹的孩子们，最近似乎也受到杀人事件的影响而显得落落寡欢感到不安，晚上总是被永无止境的恶梦所困扰。想像力丰富的孩子们有着比大人们更真实感受到恐惧，事件能够在他们无法承受而崩溃之前就解决，是最让虹川感到高兴的一件事。
　　恶梦就快结束了……不，要让它结束。
　　虹川心中下定了决心，勇敢地跃出客房。
　　很快的，一天就过去了——
　　安静的客房。城之介让助手鸦城苍也独自进行搜查，自己一个人组织着推理内容，这时有人敲了门。
　　「请进。」
　　他并没有因为思绪受到打扰而感到不快。反倒是为因为强烈的敲门声才猛然回过神来，对于自己如此地投入于推理当中感到惊讶。他只听到两声敲门声，但是却觉得好像蛮久之前就有从远方就有传来这样的响声。
　　「对不起，您在休息吗?」
　　打开门一看，看起来战战兢兢的虹川站在门口。因为敲门之后迟迟没有得到回应，似乎让他以为城之介正在睡觉。城之介赶紧摇摇手，要他别多虑。
　　「不，我只是在想一些事情，是我没注意，不好意思——对了，你来找龙宫倒是挺稀奇的。虹川氏有什么事吗?」
　　虹川有点犹疑，将视线移了开去，但是又像下了重大决定似地重新看着城之介，用明确的语气说。
　　「龙宫先生……我解开事件的谜题了。我想我知道艺术家是谁。」
　　「哦!」
　　微微夹带着惊愕语气的感叹，从城之介口中发出来。
　　一开始他有瞬间的惊讶，眼睛瞪得老大，随即表示理解，最后露出喜悦的表情。嘴角甚至浮起微笑。
　　伏兵从意想不到的地方冒出来了。老实说，他的心境正是如此。但是城之介心中并没有被捷足先登的懊悔感。就算有人根据同样的线索，比城之介早一步推出真相，那也只代表对方具有超越他之上的推理能力。这个时候，除了欣喜于出现好敌手之外，同时也会唤起他「下一个事件我要赢给你看」的意念（争斗心?），所以对他而言绝对不是什么坏事。
　　如果还有余裕去嫉妒对方，不如以无法抢在别人前面掌握真相的自己的不才为耻，不断求进步，以避免下次重蹈覆辙……，也许就因为有很多这种想法的人，所以JDC才会成为扬名全世界的名侦探集团。彼此互相刺激，琢磨能力，就可以促使整个组织不断向上提升。
　　「只要有人能尽快解决事件就好了。」
　　这是JDC总代表·鸦城苍司的哲学，获得JDC的侦探们的支持。
　　当然，虹川的推理不见得就一定能揭开真相。幻影城杀人事件是就算集合以城介和舞衣为首的超级一流侦探们也难以顺利推理的事件。就常识而言，这根本不是一个非搜查专家的外行侦探所能解决的问题。
　　城之介看着虹川的眼睛，看着他那对澄澈的眼睛——
　　虹川的表情非常地认真。他不知道虹川是否找出了真相，但是当事人一定这样觉得。至少可以确定他不是开恶意的玩笑吧!
　　虽然不是侦探或刑警，但是虹川是一个推理作家，而且是专业中的专业。擅长以弹性思考的方式来掌握犯罪者的心理，创造出怪奇的推理，在这方面，也许他比城之介他们是有过之无不及的……
　　艾勒里·昆恩、法月纶太郎等都是前例。
　　城之介也觉得虹川充分具有完成名侦探任务的实力。
　　城之介用力地点点头，将手放在表情几近是不知所措的虹川肩上。
　　「就快吃晚饭了，到时再洗耳恭听虹川氏的高见吧!很期待想听听您有什么样的推理。」
　　「龙宫先生，您不先在这里听听我的推理吗?」
　　名侦探连推理内容问都不问，他竟然如此地信任（?）我，这让虹川大感惊讶。
　　城之介微微露出狡诈的笑容，像个恶作剧的孩子般天真地说道：
　　「说来这是一个赌注。要是你的推理是正确的话，那么事件就可以真正落幕了。就算不是，也具有挑衅关系者之一的艺术家，窥探其反应的意义在i再说……最重要的是如果一开始就知道答案的话，在翻开解决篇前的那一段时间，龙宫就会很无聊了。」
　　城之介和虹川对望，觉得很有趣似地笑了。惶恐的色彩从虹川的脸上消退，他似乎可以愉快地扮演侦探这个角色了。城之介的（笑）力量使虹川整个人轻松了下来，也抹去了他担任「侦探角色」时本来就不需有的不安（万一推理错误的话怎么办）。
　　城之介打点好之后，侦探跟作家就一起前往餐厅……开始迈向解决之路。
　　一路上，城之介想着辛辣的事情。
　　——如果这是推理小说的话，剩下的页数足够解决谜题，解开真相吗?阅读已经整部完成的「华没」的「读者」又怎么想呢?剩下的页数有多少?这是真正的解决，或只是虚假的解决?
　　身为这个故事「出场人物」的他们，不知道前头是否有着急转直下的剧情等着。明知如此，他们还是只能相信未来，不断地往一刚进。走在「作者」的手掌之上——「读者」张眼注视的舞厶口之上……
　　深夜时分在城内巨大回响的脚步声也还没有那么明显。或许是因为城之介和虹川一边交谈边走路的关系吧!小小的脚步声轻轻地鸣响着。
　　也许那正是祝福华丽的解决到来的美丽钟声……
　　解决篇就要开始了。
　　
　　
　　