　　终章  充满魅惑的落幕
　　这片森罗万象的海原最是不可思议，
　　无人能追溯到其源头。
　　每个人都可以瞎猜几句，
　　然而无人能解明真相。
　　
　　70  解决篇·第一幕
　　事件第五天——十月二十九日是很短暂的一天。
　　距离葵的尸体被发现的早晨，事实上已经过了一段相当长的时间，然而……关系者们都却觉得那好像是刚刚才发生的事情。
　　心中感到不安时，就会觉得时间过得特别慢。
　　相对的，当一个人心情安适时，时间就会快速流逝。就像置身于「混沌世界」当中一样。
　　「出现了第八个被害者，应该不会再有人遭到杀害了吧?」大家脑海的一角开始产生某种安心感是不争的事实。没有人为葵的死而感到喜悦，然而在悲伤的背后，大家心中都存着感谢之情，感谢因为他而使自己能从悲剧当中脱身而出。
　　吃过晚饭之后，虹川向城之介提起自己想扮演侦探角色一事，众人带着紧张的表情注视着站起来的外行名侦探。听到事件获得解决，众人的心境变得相当复杂，就好像本来就要一扫而空的恐惧迷雾再度浓浓地罩上来一样。
　　是的，事件还没有结束。杀人的行径虽然终止了，但是要等谜题解开，艺术家的真实身分被曝光之时，事件才算真正落幕。环视四周，所有在场的人都露出一副不安的样子。杀害八个人和两只猫的艺术家就是他们之中的一个人。这个几乎快被遗忘的严厉事实把大家压倒了。顶着一张事不关己的表情混在群众当中的犯人是什么样的人?促使艺术家做出杀人艺术，令人意想不到的动机到底为何?
　　虹川依序一个一个看着集合在餐厅裏的事件关系者们……他定定地看着，就好像在确认混在其中的艺术家一样。听众们都屏住气息窥看着这个作家名侦探的一举一动。
　　用了四三〇张稿纸的「华没」前言也都是为了这一瞬间的到来而被写出来的。
　　终于，解决篇开启布幕的时机到来了。
　　「虹川先生。艺术家就在集合于餐厅的这些关系者当中吗?」
　　率先发问的是溜水，众人的视线在溜水和虹川之间游移。
　　虹川感受到众人的目光都集中在自己身上，他很明确地点点头。
　　「……是的。艺术家就是这些人当中的一个人。」
　　虽然早有觉悟，但是此话一出，餐厅里还是掀起一股骚动。
　　现在聚集在餐厅里的有这些人。
　　
　　[[IMG,816e46ad6d2b73bce523328306982178,398,800,54908]]
　　许多警方的相关人员都在城内警备当中，并没有在餐厅里，但是「我」保证，他们跟事件没有关系，完全没有必要去怀疑他们。上述的三十个人当中，有一个人就是艺术家。
　　「你」在解决篇的哪个阶段得到真相呢?除非到最后一行，不，甚至到最后（?）都不能大意。一直到最后才会知道事实，要到最后的最后的最后。
　　「我」非常渴望「你」能看穿真相。
　　因为「我」就是为此才诉说故事的……
　　「决定性的线索是一个表象。」
　　虹川以平静的语气开始诉说解决篇。一字一句，就像咬着草莓似地慎选措词进行解说。听众都保持沉默，以免漏听任何一字一句。严肃而静谧弥漫着室内，任何人的咳嗽声或吞口水的声音听起来都特别地刺耳——
　　「浊暑院的『为了华丽的没落』也在没有预期的情况下埋下了伏笔。老实说，我会注意到这个关键也是拜『华没』之赐——被隐藏于杀人事件背后的重大关键正是……犯人·艺术家的署名。」
　　接着，虹川说明了「华没」开始正式落笔之前的经过，和侦探们针对留在现场的艺术家的讯息所做的推理。犯人将署名隐藏在几乎都是误导的文字游戏一般的讯息当中。姑且不谈推理的真伪，根据虹川还有城之介的补充说明，可以确定艺术家是几近异常地执着于「文字」上。另外大家也了解到，虽然不见得是绝对的真实，但是如果事件的另一面真的存在着决定性的讯息之类的东西的话，那么那也许就是艺术家的署名。
　　在幻影城杀人事件当中，把真相串连起来的线索是不存在的。因此虹川建议，就算是非常理，脱离常轨的线索，姑且不妨从「文字」的线索来推理艺术家，迫使这个人物自己招供，这也许也是一种方法，而以城之介为首的听众们也都点头呼应。最后虹川从挑衅艺术家的角度来看，也不忘加上这么一段话。
　　犯人自称是「艺术家」，一直坚持其杀人艺术。既然如此，在署名被识破之际，不妨乾脆地认罪，将一切都源源本本地供出来……
　　于是，解决篇再度启动。
　　指向惊天动地的高潮，往前突进。
　　「我把杀死丽与华这两只猫一事看成与本事件无关的插曲。接下来的问题是杀害榊与佐藤两名巡查。这两个人究竟该不该被杀呢——这个问题一直到最后的阶段都一直苦恼着我，我觉得实际上要做断定是很难的。」
　　虹川说到这里暂停了一下。
　　他再度环视在场的人。调整呼吸，让自己镇定下来之后，又继续说明。
　　「从之后料所警部遭到杀害一事来看，杀害榊与佐藤也可能和一连串的连续杀人有关……但是，最后我得到了一个结论，那就是杀害榊与佐藤跟主要的谋杀无关，只是次要谋杀——有了这种想法之后，判断才得以成立。事实很让人讶异，但是很遗憾的，榊巡查与佐藤巡查只是艺术家为了获得行动的自由才被杀的。」
　　「等一下，虹川先生!」
　　将本来叼在嘴边的烟用手指夹住，举起一只手插话的是鸦城苍也。城之介坐在他旁边，交抱着双臂，闭着眼睛。黑衣侦探就像睡着了一样，静静地聆听着推理。也许他是真的睡着了也说不定。
　　「鸦城先生，什么事?」
　　「艺术家在最初的杀人预告状中使用了『八个祭品』这个措诃。如果根据你的说法，那么主要谋杀的被害人才只有六个人。你的意思是说，杀人的行动还会继续下去吗?」
　　顷刻之间，室内掀起一阵波澜。苍也说的没错，根据虹川的说法，那么确实是还有两个人会被杀害。幻影城杀人事件还没有结束吗?
　　众人的视线都刺向虹川。
　　可是作家侦探本人却不为所动，极为冷静。
　　「那只不过是一种解释。」
　　「啊?」
　　脸上露出疯狂表情的不只苍也一个人。
　　也许是对自己的说明很有自信吧?虹川仍然一脸从容。
　　「艺术家并没有公开表示所谓的『八个祭品』就是意味着八个被害人吧!那只是我们擅自做的解释，除了当事人之外，没有人知道艺术家真正的意思是什么——原来可能是如此，也许犯人一开始·就锁定了八个人为目标。可是，或许他认为只要杀掉八个人就好，不管对象是谁，而且那个杀人预告状也可能不具有多大的意义。随着事件的发展，我们越来越难把犯人和艺术家区隔开来，然而，被留在现场的纸条是事件开始之前就制作出来的。我们也可以推理是犯人临机应变，变更了计画。我认为，此时我们没有必要执着于这个说法了……」
　　之前一直保持沉默的舞衣终于在这个时候发言了。
　　「确实是如此，但是虹川先生。这么一来，我们不就无法限定连续杀人事件是否真的落幕了吗?」
　　身为犯罪搜查的专家，这些侦探们绝对不是在吹毛求疵，而是指出虹川推理中的矛盾点，企图帮助他完成推论。
　　「——不，雾华小姐，事件结束了。」
　　「我想听听你敢如此断言的理由何在。」
　　听众们的视线在虹川和舞衣之间往返。感觉上像是两个智慧不相上下的同志正在进行一场高智能的游戏竞赛，城之介不想在这个时候参战。以鮎川哲子为首的警察相关人员以及其他的侦探们都摆出慎重的态势静观情势的变化。
　　虹川正眼回看着喜孜孜地出面挑战的舞衣，毫不犹豫地提出他的论点。
　　「一切都是壮大的模拟手法。我怀疑除了华、丽、榊、佐藤四个之外，施于其他六具尸体上的模拟手法才是艺术家的真正讯息。葵是被杀的第八个杀人事件使得表象手法大功告成。所以，我推断事件已经结束了。」
　　「虹川先生，所谓的表象是?」
　　音梦催促虹川继续说下去，但是作家侦探并没有立刻回答。他先喝了一口放在餐桌上的清凉饮料润了润喉咙，慢慢地环视所有人之后，最后点点头，发表他的答案。除了艺术家之外的所有人都屏住气息，静待推理显露真相的瞬间到来。虹川是否能加入艾勒里·昆恩、法月纶太郎等作家名侦探的行列当中呢?
　　「请各位仔细回想移木、水野、冰龙、料所、风纹寺、葵六个人的尸体被发现的现场的状况。如果艺术家真正的目标只是这六个人的话，那么问题就很简单了。柊木司为什么被吊灯压死?水野一马为什么从地面倒吊?冰龙小姐为什么被人用黑布遮住眼睛?风纹寺为什么被放在水槽上，处于浮在半空中的状态?料所警部为什么被穿上用萤光染料染过的衣服，在『暗室』的黑暗当中发着光——最后，葵为什么在水密室中被人从天花板上悬垂下来?」
　　「啊!」
　　发出几近惊愕的惨叫声的是溜水，他似乎也终于发现到了。
　　注意到在「华没」的序文中，自己在无意识当中埋下了重要的伏笔。
　　
　　[[IMG,c936fa6ef91cf081e9ead6c89fd07ef0,469,800,74054]]
　　
　　[[IMG,995c3869d5b55d8a3dab0a38f96ae5fd,352,800,68430]]
　　「——是的。六个被害者的尸体是分别依循『黑死馆杀人事件』的杀人预告而遭到杀害的。」
　　以虹川为中心所出现的巨大的惊愕波涛在室内扩大，不容分说将事件相关者整个淹没、搅乱，破坏着所有人的感觉!
　　艺术家把出现于小栗虫太郎所构筑起来的钢铁巨塔·「黑死馆杀人事件」——这个作品中的杀人预告拿来当范本使用。在「为了华丽的没落」的序文中被引用的「黑死馆杀人事件」的杀人预告……小栗虫太郎大概做梦也没有想到，在自己死后的半个世纪之后，他的作品的主题竟然会被人以这种形式来加以使用吧!
　　大家都惊讶得说不出话来，没有人发出任何声音。舞衣低下头去，好像在思考着什么事情一样。城之介则依然闭着眼睛，保持沉默。
　　虹川的解说继续进行。
　　「模拟表象往往总是被巧妙地隐藏起来，以避免太过醒目。杀柊木司时，将宽度比房门还大的吊灯从『静寂之屋』移到『流血之屋』；杀水野一马时则准备了橘子这个暗示性的误导。以下是题外话，在艾勒里·昆恩的『中国橘子的秘密』中，全都是倒过来的杀人事件，橘子被当成重要的道具来使用。也许艺术家就是刻意模拟这个手法的——另外，在杀害冰龙的事件当中，犯人创造了完美的密室；杀风纹寺时，则把植物盆栽和头颅做了替换；杀料所时则利用了交换尸体和冶冻库这个出人意料之外的藏头颅的场所；而杀害葵的事件中则造就出水密室，让每个真正的目标逃过搜查人员的视线。」
　　也许是一口气做了这么长的说明感到疲累了吧!虹川此时叹了口气，再度喝了口水润喉。
　　这场长久持续的艰苦奋斗似乎也终于要迎接尾声的到来。虹川所解开的谜题的真相——作家侦探的手长度到足以构着艺术家吗?答案应该很快就会清楚了吧!和警方相关人员一起站在餐厅角落的哲子代表众人提出一个最让大家在意的最后的问题。
　　「那么，虹川先生。幻影城杀人事件的犯人·艺术家究竟是谁?」
　　这是这个晚上的解决篇中最紧张的一刻，瞬间爆发膨涨的紧张感笼罩整个餐厅。杀害八个人和两只猫，残虐不仁的疯狂艺术家的真面目是?
　　「艺术家为什么要拿『黑死馆』做模型来使用呢?也许是『他』发现自己的名字和『黑死馆』有偶然的相符之处，所以才拿来做范本使用吧?在杀人事件当中，做为留下自己名字的署名……」
　　虹川用了「他」这个主词，也就是说，艺术家是个男人。
　　虹川看着所有的女性都松了口气似地抚着胸口，然后告发了犯人。
　　「让我产生这个想法的是风纹寺先生的无头尸体，穿在他的尸体上的料所警部的桥色外套上有血迹的斑点。根据我看过『华没』之后得到的想法，龙宫先生和雾华小姐根据在『衣服』上有斑点而推理出『武器之屋』是藏头颅的场所，但是那个血的斑点还有一个重要的意义在!」
　　「又是双重含意啊……真是复杂到极点的事件啊。」
　　螽斯愕然地喃喃说道，看着站在墙边平井太郎旁的间宫照。照发现到螽斯的视线，为这个棘手的事件而苦恼的刚进入老年的侦探，照很同情地温柔地点点头。
　　「那件橘色的外套是更接近黄色，而不是橙色的微妙色调。如果那个血迹斑点代表的是在『ki』（日语中的黄色发音为hiiro）的颜色上点上两点的话呢?如果将『黑死馆（KOKUSIKAN）』用罗马拼音列出来再重新组合的话，就变成『KOSUKIKAN』——变成『kosukikan』。如果在『hi』上加上浊音的话，就导出「kosugikan（小杉宽）」这个人名了。」
　　
　　[[IMG,8b6eeb48dbd895c185d2fc3093de0646,211,800,29398]]
　　冲击的暴风袭上在场的所有人。有人尖叫出声!平井太郎露出狼狈的表情瞪着管家。
　　「小杉!你、你……做了所有的事情?杀死华跟丽的是你吗?」
　　站在照的旁边的小杉管家往后退了几步。
　　小杉宽用力地左右摇着他那苍白的脸和两只手，否定自己涉嫌。
　　站在管家旁边的小杉胜利也以畏怯的视线看着父亲，慢慢地离开父亲身边。
　　「爸爸，是真的吗?你杀了——」
　　「没有!不是的!我什么都不知道啊!」
　　管家尖叫着，惊愕和怒气的洪流将他整个吞噬了。室内所有人都毫不留情地流露出「不可原谅!小杉宽!」的视线。如果他是艺术家的话，受到这种程度的惩罚其实也不为过，然而，真相是如何的呢?事件真的可以这样顺利地落幕了吗?
　　「各位镇静!安静!请大家坐好!」
　　玄矢刑警脸色大变，卖力地想控制失控的场面，然而激奋的群众怒气始终无法平息下来。结果控制住由激情逐渐演变成危险状态场面的，是不算权威者的虹川良的一句话。
　　「很抱歉造成这样的混乱场面。各位，小杉先生不是艺术家。」
　　激动的波涛立刻急速退却……众人再度将视线集中在虹川身上，现场回归一片寂静。
　　「这是怎么回事，虹川先生，『黑死馆』不就是犯人的署名吗?」
　　平井太郎以质问的语气逼问虹川。幻影城的主人似乎急着要早日找到杀害华和丽的犯人。虹川原本只是打算在举发犯人之前来一个轻微的转折，然而对刚进入老年期的男人而言，那种感觉就好像玩双六的游戏时，即将达阵前又被迫回到起点一样的无奈与不满。
　　「我刚刚已经说过，我的推理纯粹只是假设。请不要忘记，我只是从被认为是艺术家的署名的讯息中推理出犯人，我并没有任何的证据——我之所确信『黑死馆』的讯息正是艺术家的署名，理由之一是来自巧妙的双层构造文字游戏。我承认，在我注意到这个深远的含意之时，很没有节制地甚至觉得感动。各位，请冷静地想想。犯人可是演出这一连串浓密剧情杀人事件的艺术家呀!难道他会不塑造幌子犯人、假造的署名，而只单纯地留下自己的真正署名吗?一
　　虹川的意见有值得一听的部分。
　　「『黑死馆』→『小杉宽』的讯息是利用血迹形成的浊音和字谜（倒读或改换字母的位置而成为异义的字谜）所做出来的署名。要是在平常，我们大概很难想像那是一个幌子答案吧——可是，『黑死馆』的范本当中还存在着另一个巧妙地被隐藏起来的讯息。当我接触到这个以巧妙的算计为基础的『文字』魔术时，我推断这才是潜藏于比虚假的表面更深层的真正的署名。」
　　也许是再也受不了这样任人摆布了吧?佐渡九冬刑警催促一直绕着圈子打转做说明的虹川说。
　　「那么，『黑死馆』的范本还隐藏着另一个署名罗?虹川先生，真正的艺术家是谁?」
　　虹川大概也想在这里为前提做一个了结吧?他带着略微疲累的表情，深深地点点头。
　　「艺术家的名字是——」
　　屏息的空间里，举发众人注目的犯人身分的瞬间。
　　在所有人的注视之下，有数秒钟之久，虹川闭上了眼睛，将现场的气氛营造到最高点。
　　过了一会儿，作家侦探睁开眼睛，用右手的食指指着某个人（艺术家?）。
　　「他就是艺术家!」
　　超越预期，太过出人意料之外的结局。爆发而开的惊愕和喧哗……
　　当时，所有在场的人都不禁要怀疑起自己的眼睛和耳朵了。
　　虹川所指着的人是——
　　工作人员D。
　　
　　71  KANAI HIDETAKA
　　工作人员D是艺术家?
　　就常识而言，这是很难以想像的事情。不，应该说就算退几大步，将思考的圈子拉到最大极限，得到这种结论的可能性也是几乎趋近于零的。这真的是一个好像把听众当成傻瓜看待，让人难以相信的结论——这无疑是个巨大的冲击。
　　工作人员D是一名叫金井英贵的长发青年。名字与溜水的本名（溜井秀鹰）类似（秀鹰的日文发音是HITETAKA），而且气质也有几分相近。溜水看着被虹川举发为犯人的青年，看着那个形同几年前的自己的身影，思索着他的名字。
　　因为和自己的本名很类似，所以溜水把他的名字记得很清楚——金井英贵的发音不是比溜井秀鹰更接近「献给虚无的供物」的作者·中井英夫吗?不但中间两个字一样，「金（KANA）」也是把「中（NAKA）」倒过来而己。最重要的是，金井英贵和中井英夫也是呈线形对称的名字，就字面上看来感觉颇有相似之处。
　　「黑死馆」之后是「虚无」吗?虹川的推理究竟要飞跃到什么地步啊……
　　小杉宽管家被指为犯人，听起来就像三流的推理小说当中经常出现的有点变态而陈腐的解决模式，多少是有迹可循的。平常行事严格的管家背地里犯下凶行，这种事还不至于让人完全和法接受。然而金井又怎么说呢?金井只是一个位于事件的中心圈外的配角而已。事情发展至此，份量薄弱的「出场人物」突然成为众人注目焦点实在是离谱到极点。这样的解决方式就像一部追求出人意料之外的犯人，无视于最低限度的规则约束的推理小说一样无趣。
　　人们带着半信半疑的表情看着虹川，又看着金井。虹川说过，他的推理纯粹只是假设，然而任谁都看得出来，金井并不是犯人。
　　「怎么可能?为什么我……」
　　那惊讶的表情也是一种演技吗?温雅的表情面具底下潜藏着狂气吗?
　　金井英贵就是杀害八个人和两只猫的艺术家吗?
　　冲击太过唐突而巨大。这个太过超乎想像的结论让大家有好一阵子都愣在当场，然而虹川紧接着所说出来的充满意外性的语化解了众人的疑问，混沌的情况也恢复了秩序。
　　「不，不是你。请退下。」
　　虹川使用的策略实在太简单了。总而言之，金井英贵这个引起一阵骚动的工作人员只是站在连结虹川的食指和艺术家的直线上而已（笑）。
　　众人的（笑声）并没有持续多久。
　　金井英贵往旁边一闪，于是站在他身后的人物便瞪大了眼睛发出惨叫般的声音指着自己。
　　「啊?怎么可能?你、你是说我是艺术家?」
　　就算他是真正的艺术家，也一样是很让人感到意外的结果。
　　新被举发为犯人的人是……
　　「是的，艺术家就是那须木主厨。」
　　「能不能请你做个说明，虹川先生?」
　　螽斯不愧有着年长者特有的威严态度，以沉着的语气问道。因为小杉宽管家、工作人员·金井英贵等连续被举发为诡奇犯人，因而激动得站起来的听众们彷佛被他这句话给安抚了下来似地，又纷纷回到自己的座位上。幻影城杀人事件终于即将落幕，闭幕之前的感动波涛笼罩着所有的「出场人物」。
　　「我开始怀疑起那须木先生是双胞胎猫和冰龙小姐的尸体被发现的时候。留在杀害双胞胎猫的现场的大理花的乾燥花花语是『华丽』，我据以推测杀害华与丽和在这个事件中成为重要的参考资料『为了华丽的没落』是相关的。」
　　杀害华与丽——花语「华丽」——「华没」!
　　串连在一起的三件事应该说是艺术家的一种稚气吧?既然到目前为止并没有发现其他的解释，那么那就纯粹只是「时髦」，没有什么深层的意义。
　　「可是……那须木先生，你因为太过追求杀人艺术，以至把太多的事情都牵扭纠缠在一起了。那已经是脱离艺术范畴的辛辣文字游戏——只是一种恶作剧。你把双胞胎猫的尸体被发现之后的餐点设计为咖哩饭也做得太过了。你是打算把『咖哩』（日文发音为KAREI）和『华丽』（日文发音为KAREI）搭在一起吗?当然也可以视为是一种偶然，但是无论如何，我怀疑的出发点就在这里。」
　　回头想想，那一天的中餐确实就是咖哩。身陷异常事件的漩涡当中，当时并没有人注意到，但是双胞胎猫、大理花、原稿之后就是咖哩，那实在是太「华丽」了。要说是偶然也未免太偶然了。就算那须木主厨是无辜的，但是因此遭到怀疑也许也是无可厚非的。因为当时并没有制作咖哩的必然性……
　　「那须木主厨为什么要拿『黑死馆』当范本呢?这是相当难解的问题。我得大力感谢浊暑院。因为给了我解决这个疑问的契机的还是「华没」的原稿。——浊暑院在原稿中几度提到，那须木先生是在荷兰受训的厨师。我心生疑窦，便到『知识之屋』去查了日荷辞典。果然不出我所料。因为结果一如我所推理，我甚至为自己的发现感到害怕，但是，所有的事情应该在停止的地方停止，谜题就这样解开了。」
　　虹川似乎天生就具有绕圈子说话的才能，在进入正题之前前言太冗长了。一直维持在紧张状态中倾听的听众实在难以忍受。不过终于要结束了，虹川的解决篇已经接近结局了。
　　剩下的工作就是用证据和道理逼迫艺术家吐实。
　　「在荷兰话中，厨师就是KOK。拼法就是K—O—K。请各位再度思考一下字谜的排序。『NASUKI』不吻合，但是如果将『NASUKI·KOK』排列在一起重新组合的话，就成了『KOKUSIKAN』了……」
　　
　　[[IMG,33fb1b3ec67f1ff86e055d8c44e04138,208,800,32471]]
　　从「黑死馆杀人事件」中导出来的小杉宽和那须木武彦。此处也存在着双重含意。大家都用手指头在桌上写着字，在脑海中组合着文字，当他们领悟到虹川所指出的事实时，相继发出惊叹的声音。
　　与小杉宽扯上关系，利用外套的血迹浊音所形成的字谜。还有层级凌驾其上的字谜。「黑死馆」的讯息具有巧妙的双重构造。就因为如此，虹川的推理越发具有其说服力。目前论说的依据只有推理，没有任何证据。但是「黑死馆」就是那须木厨师的署名的可能性却似乎相当大。
　　「文字」再也没有盲点了。依循某种秩序重新排列组合的「文字」指出一条通往谜宫出口的道路。可是，这条路还长得很，延伸到遥远的彼方。也许在抵达出口之前，谜宫还会改变形体，「文字」又开始迷乱了也说下定。
　　这就是幻影城杀人事件可怕的地方。半调子的攻击或许没办法击垮艺术家所构筑起来的谜题的根源。因为就算艺术家不见了，主要的谜城或许甚至仍然会维持其难攻不落的态势继续存在。
　　话虽如此，艺术家的真实身分曝光似乎成了所有谜题的突破口，众人都觉得事件的搜查进度往前跨出、一大步了。在小杉管家和工作人员金井之后，第三度出现了犯人候选人，感到惊讶的人们都累了，甚至有些许微怒，然而最重要的是犯人终于曝光，这是值得庆幸的事情。
　　可是，被举发为犯人的那须木就另当别论了。
　　他拿下厨师帽，激动地不断为自己的无罪辩驳。
　　「不是的!我不是艺术家!各位请相信我，这是误会……」
　　没有决定性的线索可以证明那须木是犯人，同时也没有证据证明他是无辜的。漫长而艰辛的激斗暂且在这里告一段落，欢喜之情凌驾所有情绪之上。沉浸于举发犯人，即将解开事件之谜的余韵中的听众们，没有人想去听那须木的辩解。当利己的思绪和群众心理重叠在一起时，人所形成的集团就可以冷酷到极点。
　　因为宠爱自己，企图逃避责任而把肮脏的任务推给他人，人们似乎因为艺术家遭到举发一事，而出现了完成艰钜任务后的放松心情。很嘲讽的是，当隐约看到在谜题的混沌中出现秩序的症兆时，之前紧张地维持着集团秩序的人们，其精神却开始沉人混沌的大海。
　　「……可是，虹川先生。艺术家想称霸『构成推理小说的三十项要素』的远大目的又怎么说?」
　　溜水举手提起众人都忘了的问题，混乱终于在这个时候平息下来，带有解决篇味道的严肃气氛又笼罩着餐厅。
　　艺术家不是打算网罗「构成推理小说的三十项要素」吗?
　　13◎字谜（欧文·日文）
　　5◎出人意料的犯人
　　30◎结局逆转剧（幌子犯人）
　　虹川的推理可以满足上述三个项目。此外，当然也有些项目在今后的搜查工作中会一一曝光，但是既然杀人事件已经落幕，那么犯人不就等于永远无法挑战「临死讯息」等项目吗?
　　溜水的疑问或许是虹川早就预期到的吧?
　　虹川似乎事前就准备好了答案似地立刻回应道：
　　「关于这一点我也想过。可是浊暑院，那并不是很重要的问题，不是吗?」
　　「什么意思?」
　　「剩下的『意外的动机』或『消失的环节』等在今后的搜查过程中可能就会明朗化，而『垂死讯息』或『暗号』等也可能之前早就存在着，只是我们遗漏了而已。可是我认为，就结论而言，这些事情并不是那么重要。我们不能忘记的是那不过是葵所推出来的假设吧?」
　　「假设……经你这么一说倒也真是如此。」
　　艺术家一定企图网罗所有的「构成推理小说的三十项要素」?
　　那确实只是葵提出的假设，艺术家并没有公开表示过。
　　——因为受到假设和先人为主的观念所束缚，以至于遗忘看清现实的本质……
　　溜水为自己的思绪为因感情而波动而感到羞耻。
　　要是能像虹川一样保持冷静，溜水一定也会注意到吧?
　　此事无关才能或经验的差异。至少在这次的事件当中，溜水受到的个人冲击比虹川要多。要不是葵和翔子遭到杀害，也许担任侦探角色的人就不是虹川，而是溜水了。
　　大家都专注地聆听虹川做解说。推理漫长隧道的出口就近在眼前。在隧道口等待的是光荣、感动、真实或现实——可以确定的一点是，那不会是一个冰冻的雪国。
　　幻影城是一个常冬之地。在严寒的虚构世界里，总是吹着无感情的乾涩冷风。可是那也即将成为……过去式了。
　　解决带来了希望。而春天即将来临。
　　「『密室之屋』的水密室、被丢了一把铁斧头的『光舞台』的雪密室，还有『武器之屋』的铁甲密室，还有这三个密室之谜没有解开，但是我这个外行侦探想在这里打住，密室之谜就有劳JDC和警方人员去处理了——以上是我想到的所有解答内容，我相信是正确解答的推理。很遗憾，我并没有任何证据……」
　　这时，虹川把视线望向憔悴低下头的那须木。
　　最后他以落伍的陈腐戏剧剧本，用伪善台词做个总结。
　　「我期待艺术家——那须木先生能够自行将一切都供出来。这么一来，牺牲的人们也才能获得安息。」
　　历经多天的幻影城杀人事件终于结束了。虽然还留下许多密室之谜等细微的问题，但是这些应该都可以透过自我供述或搜查而很快获得解决的。就实质上而言，悲剧就此落幕了。
　　在鮎川哲子搜查主任的示意下，玄矢刑警大步走向那须木嫌犯。看到玄矢的手上拿着手拷那须木「啊」地叫了一声，推开人群跑走了。
　　工作人员们团结起来，抓住了主厨。
　　当中也有工作人员C·椎野木，还有工作人员D·金井英贵。
　　两手被制住，动弹不得的哀怨艺术家的下场，那须木武彦……
　　「那须木先生，一切都结束了，你死心吧!」
　　主厨不断地抗拒更使得工作人员们相信他就是艺术家。解决篇之后上演的滑稽闹剧，更增加了虹川的推理的可信度。
　　「不是的，不是我!不是我!不对——」
　　没有人理会他话中含泪的泣诉声。就算他是被冤枉的，成了嫌疑犯的人也是不可饶恕的。受到质疑就该得到惩罚——那是悲哀的人性。
　　正当玄矢将那须木的手腕一扭，作势要为他拷上手拷时——
　　一个宛若救世主般可靠的声音在那须木耳中响起。
　　「——请等一下。要逮人还太早了!」
　　室内所有人的视线都朝向声音的出处。
　　站起来的男人闭着眼睛，交抱着双臂这样宣称。
　　「那须木氏不是艺术家。」
　　室内再度笼罩在一片骚动当中。玄矢在半空中停下了本来要拷上手拷的手，将锐利的视线射向黑衣侦探。
　　「龙宫先生，什么意思?」
　　骚动慢慢地膨涨，随即爆发开来。
　　这道冲击波使得众人陷入极端的混乱当中，大家已经不知道什么事情是可以相信的了。
　　城之介感受着集中到自己身上的视线，慢慢地睁开眼睛。虹川站在城之介视野的一角，带着困惑的表情看着他。城之介把视线转向虹川，以他戴着黑手套的两手拍着手，但是几乎没有发出任何声音。
　　「真是相当有娱乐效果啊，虹川氏。好愉快的推理剧啊!当工作人员被举发时，老实说，龙宫也吓了一跳……」
　　「龙宫先生，我的推理有什么缺点吗?」
　　城之介对着玄矢和工作人员们挥挥手，让那须木重获自由。侦探对着主厨露出少年般的微笑。被放开的嫌犯深深地低下头，对侦探表达感谢之意。
　　城之介环视着已经安静下来的听众们，揭开解决篇·第二幕的布幕。
　　「虹川氏，你确实漂亮地解开了艺术家准备好的幌子。『黑死馆杀人事件』的杀人预告的模拟手法是不成立的。」
　　「你说什么?」
　　于是，主角换人了。
　　
　　72  漂荡的海市蜃楼
　　原先一直静静地昤听虹川进行推理的龙宫城之介，否定了那须木是犯人的说法之后，解决篇因此回到了原点。听众们不知所措，只好窥探着JDC的侦探们的态度，企图寻找出一个指标。
　　看到九十九音梦和鸦城苍也两个人露出狐疑的表情，可见他们本身似乎也没有决定性的推理。螽斯太郎则面无表情，搞不清楚他在想什么。但是，定定地看着城之介的雾华舞衣，看起来却是一副从容不迫的样子。她带着挑战的视线看着眼前的劲敌。接下来，这两位名侦探是否要展开一场推理战呢?
　　依然没有解决的谜题之山……艺术家到底是谁还是无解的问题。
　　城之介或舞衣是否能找到答案呢?
　　在许多不安的视线的环视之下，屹立不摇的城之介一点也不畏缩，一副轻松自在的样子。
　　因为他经历过许多战役，早就习惯这样的场面了。
　　「龙宫没有看过『黑死馆杀人事件』。但是拜浊暑院氏的『为了华丽的没落』这个宝贵的资料原稿之赐，发现到利用『黑死馆』的艺术家留下的讯息……龙宫想，也许雾华娘也注意到了吧?」
　　众人的视线转移了。从城之介转到舞衣身上。
　　「是啊。要是我没有看过『华没』的话，也许永远都不会知道吧?」
　　舞衣脸上的笑容充满了自信，看起来是那么值得信任。优秀的侦探有时候连命运之神都要对其礼遇三分的。溜水执笔写「华没」是偶然之下的发展，然而，两名侦探却拿到了有助于他们思考的原稿，从而发展他们的推理。
　　音梦、苍也、螽斯三个人好像没有发现到「黑死馆」的讯息，但是那大概只是阅读「华没」深入程度的差异而已吧!城之介和舞衣都兼具有不轻忽任何细微线索的慎重态度和有弹性的想法。所以他们才能注意到在他们专业之外的推理小说式陷阱。JDC第一班的头衔毕竟不是装点门面用的。
　　城之介拿下帽子，对着溜水轻轻地行了一个礼，以开玩笑似的戏剧化的语气说：
　　「——就这一点来看，龙宫等人还得谢谢浊暑院老师呢。光是可以知道『黑死馆』的杀人预告，『华没』就算没有白看了。这可是一次很有意义的读书经验呢，浊暑院氏。」
　　溜水一副战战兢兢的样子，连忙摇着手，不敢居功。
　　「没这回事……我之所以会接触到「黑死馆』是因为大家在茶会上提到这个话题，完全是出于偶然的情况下。不是我的功劳——倒是龙宫先生，虹川先生的理论到底哪里有问题?」
　　回答这个问题的人是舞衣。
　　女侦探以不失礼的，极其冷静沉着的态度说出了辛辣的内容。
　　「关于字词的解释虽然还不到需要查字典的程度，不过，虹川先生的推理不能称为理论。明白说来，这是一种『牵强附会』的说法——因为先前的说明终究绕不出推论的领域。」
　　「别这么说，雾华娘。幻影城杀人事件当中并没有决定性的线索。如果真要推理，可能到处都会出现带有『牵强附会』的色彩吧!这跟光靠着单纯的理论就可以解决的普通事件是不一样的。」
　　城之介安抚舞衣似地说道，然后又继续说明。
　　「——六个杀人事件确实是可以解释成模拟『黑死馆』的杀人预告。但是龙宫认为，那是一种刻意做给别人看的模拟，是诱导我们进行虚构推理的误导讯息……也许艺术家是利用那个模拟的手法来测试我们搜查人员的能力。就算我们以那须木犯人说让事件落幕，站在犯人的角度，他根本一点都不在乎。再说，如果我们是连这种程度的问题都解不开的对手的话，敌人大概也会觉得很无趣吧!」
　　最后那句话的语气带着冷笑。黑衣侦探似乎对尚未能找到解决方法的自己的无能感到愤怒。在艺术家握有主导权的现状下，也难怪他会有屈辱的感觉。
　　要不是他们人在幻影城，只怕这个事件就会以那须木犯人说落幕了。艺术家所设下的陷阱竟是完美到这样的地步。那须木武彦是不是真正的犯人，在这个时候并不是什么重要的问题。因为搜查人员的错误逮捕，以莫需有的罪名而被送进牢狱的悲惨人们，在过去的犯罪搜查历史当中多不胜数。那须木也很可能成为这类被害者之一。找不到证据的事件有时候只能仰赖自白，但是不能强迫犯人做自白。更不用说有拷问之嫌的审问了。警方机构的病态、内部腐败在这几年中有严重化的倾向。当然不是所有的警官都有问题，不过，艺术家捏造幌子犯人的剧本是不是算计到这种程度了呢?敌人真是一个头脑聪明到极点的犯罪者。
　　正因为如此，侦探们为推理进度之慢感到心焦。因为敌人如此强大，就越需要赶快将事件做个了结。因为等事态演变成无法解决后再来后悔、就为时太晚了。
　　这是场设计陷阱的一方和识破陷阱的一方，两者规模宏大的智慧之战。虹川不过是突破了保护真相的防护网最外壳而已。相信里面会有更多层的保护网吧?想要找到理论的谜宫出口，就必须是具备足以打破艺术家的谋略的智者。
　　「仔细想想就知道，艺术家也为我们准备了推理的退路。那个模拟范本事实上是构筑在虚构之上的幻影，他给了我们显示那须木犯人说是一个幌子的线索。」
　　「雾华小姐，你所谓的那个线索是什么?」
　　代表众人提出问题的是鮎川哲子。其他人尚迟迟未能从被艺术家的剧本所操弄的冲击当中恢复过来，陷入轻微的失语症当中。舞衣以眼示意，把接力棒转交给城之介。黑衣的推理贵公子点点头，环视众人。他的视线最后停在虹川身上，侦探指出了成为盲点的事实。
　　「仔细想想，把尸体放在透明的水槽上视为『浮在半空中』是太勉强了，事实上，六个模拟手法从第一个被发现的尸体开始就不成立了。」
　　「唔。」阴郁的呻吟声在室内响起。
　　第一具尸体的模拟——水野一马理应被吊倒杀害。
　　水野一马的尸体是上下颠倒的，确实是处于被人从地板上吊住脖子的状态。表面上看来似乎没有什么可疑的地方。
　　「不过，最先被发现的水野一马先生的尸体确实是上下倒吊的吧?」
　　佐渡九冬提问的语气与其说是质问，不如说更像在确认一件事。城之介重新戴上帽子，一边修正帽沿的角度一边轻笑着，那是一种没有感情的乾笑声。
　　「这正是艺术家聪明的地方。在幻影城杀人事件当中，所有的事物都有其意义在，没有一件是没有意义的。搞不好连贴在水野一马氏的嘴里叼着的那颗橘子上的贴纸也代表某种意义。艺术家为什么要选那个房间做为舞台，在那里将水野一马氏倒吊呢?」
　　这时候城之介看着侦探助手。抽着烟的苍也从四周沉默的气息发现到城之介的视线，知道黑衣侦探在向他寻求答案。苍也好歹也是名列JDC第二班的名侦探之一。从城之介的暗示当中，他当然得到了答案。
　　「……应该是这样吧?龙先生。『颠倒之屋』的主题才代表犯罪现场的意义?」
　　城之介眨了一下眼睛回应苍也。不愧是他选来做为助手的侦探，这种程度的问题如果给了暗示还得不到答案的话，城之介早就不跟他搭档了。只是因为父亲（JDC总代表·鸦城苍司）太过伟大，使得苍也的表现不是那么地抢眼，其实他本身也具有相当优秀的素质。
　　可是，脑袋转动不灵活的听众们，从侦探之间这种打禅机似的一来一往中根本领悟不出什么东西来。他们并不是侦探，所以没有道理要因为欠缺推理能力而遭到指责。城之介试着以更浅显易懂的方式来解说。
　　「龙宫并没有亲眼看到尸体，但是如果龙宫相信报告内容或『华没』的描写，那么水野一马氏的尸体看似被倒吊应该是事实吧?或许是因为遇到尸体倒过来这种平常无法体验的怪奇事件因而遭到强烈冲击的关系吧?并没有人注意到倒转所代表的真正意义，那幅叫『小椅子的圣母』的圆形图画也一样，这倒让龙宫感到很意外。」
　　城之介和舞衣的视线对上了，两人同时点点头。
　　「有道理……要不是龙宫先生指出那幅圆形图画倒转过来的话，也许我也不会去注意到『黑死馆』的模拟手法的矛盾之处。艺术家实在是个专攻人们盲点的天才。」
　　「你们到底在说什么啊?我完全听不懂。」
　　困惑不已的虹川忍不住问道。城之介一边反省着自己可能把说明的圈子兜太大了，一边解释被隐藏的倒转事实所在。
　　「水野一马氏的尸体是在『颠倒之屋』被发现的。而那个房间的主题是两仪（天地）颠倒。您知道吗?在『颠倒之屋』里，家具、地毯、电灯等，除了墙上的画之外，所有构成那个房间的东西都被弄成反方向。连被吊死的尸体也一样。如果受限于常识的话也许就搞不清楚了，其实那具我们认为被倒吊的尸体，事实上只是一具遵循房间的正确方向放置的单纯上吊尸体。水野一马氏并没有被倒吊，那是一具被恢复成正确方向的尸体。」
　　是颠倒同时也是正常——「啊!」室内相继响起人人惊叹的叫声。
　　「艺术家把『颠倒之屋』弄成杀人的舞台绝对不是出于偶然，而是基于必然的条件。根据这个说法，『黑死馆』的模拟手法就荡然无存了。而那须木犯人说也一样……指向那须木氏和小杉氏的『黑死馆』的字谜讯息也只是一种不完全的误导而已。」
　　小栗虫太郎的「黑死馆杀人事件」模拟，小杉宽这个出人意料之外的幌子犯人，还有那须木武彦这个出人意料之外的真犯人。看到这些解决方法，大概有很多人会被精密谋画的讯息的深度之深所压倒，觉得这才是艺术家的真正署名吧!其实这也是无可厚非的。
　　……这正是艺术家的目的所在——事件可能就此落幕。要是没有人注意到推理的盲点，把错误的真相误以为是事实的话，真正的犯人·艺术家就会将嫌疑推到幌子犯人身上，永远消失于谜宫的黑暗当中了。
　　可怕的地方在于世间的不合理——人们被先人为主的观念所操控，没有看清事实，而且真正的凶恶犯罪差一点就被隐藏于历史的阴暗处，而无辜的幌子犯人却遭到惩罚。人类所能了解的界限是多么地狭隘啊——这是最可怕的事情。
　　「可是，龙宫先生……」
　　试着要抗辩的是被剥夺了侦探角色的虹川，他似乎还对自己的推理坚信不移。当然，城之介等人的推理是错的，虹川的才正确的可能性也是存在，因此他的反驳并不是没有意义。
　　推理小说的侦探是「神」，但是在现实世界里，侦探却绝对不是「神」。
　　绝对性的言语在这里是不存在的。
　　「若说这是虚晃一招的解决办法，那么未免也太费工夫了吧?包含两个字谜的『黑死馆』的模拟手法实在是太过精密，很难想像只是单纯的幌子。而且，如果是单纯的误导的话，应该没有必要指向两个人吧?误导的对象只要一个就够了。」
　　城之介将手搁在下巴上好一会儿，默默地整理思绪。虹川似乎确信自己的推理才是解答。而听众的反应似乎也分成了支持那须木是犯人的虹川派和反对的龙宫派。一开始是二比八，城之介占了极大的优势，但是在虹川的极力辩解下，比例变成三比七，又变成四比六，最后终于变成了五五波。
　　城之介定定地看着虹川的眼睛，带着晓谕的语气再度开始解说：
　　「虹川氏说的话也有道理，这是一个经过精密再精密设计的讯息。龙宫也明白你不想把它视为单纯幌子的想法。但是，重要的就在这一点。龙宫认为，就因为这样，所以艺术家企图把真相落在那须木犯人说上……为了让我们把假的解决方法误认为真相，相信敌人也是卯足了全力吧?太过漂亮的字谜反而成了让人怀疑的诱因。」
　　这时一直在一旁默默观战的螽斯很难得地插嘴了。
　　「可是，这是不是太欠缺说服力了?这不像龙宫先生的作风。光是这样解说，那么就跟虹川先生的推理没什么两样，都是没有根据的推论。」
　　螽斯对城之介的评价比任何人都高。正因为如此，螽斯没有遗漏这些他认为是杜撰推理过程的任何一部分。城之介感到困惑似地先看着螽斯，然后依序看着苍也、音梦、舞衣。他拿下他最爱的帽子，搔了搔头，呼地叹了口气。城之介彷佛要消除弥漫在室内的沉重紧张气息似地，刻意用开朗的声音公布了一个让人感到意外的事实。
　　「龙宫本来不想公布的……老实说，龙宫发现而了一个巧合。一个以常识而言实在难以想像的可怕巧合——就因为这样，所以龙宫推论「黑死馆」的模拟手法并不是署名。不知道是老天疯狂了，还是恶魔的恶作剧。『黑死馆』的讯息是一个超越人为因素的一连串偶然所创造出来的奇迹!」
　　城之介苦涩地说道。螽斯体谅黑衣侦探的辛苦说明，像父亲慰劳儿子似地温和地安慰他。
　　「龙宫，没有必要把自己逼到那种地步吧?『文字』符合——巧合是常有的事啊。」
　　城之介只瞄了刚迈入老年的侦探一眼，立刻就将视线移开。
　　他的眼中看似掠过寂寥的阴影。
　　让擅长「文字」的文字侦探城之介感到恐惧的巧合。真有这样的事情存在吗?巧合是「黑死馆杀人事件」的重要主题之一。充满巧合的魔书跨越时空衍生出来的巧合到底是……
　　「如果不是清楚地知道这个世界是真实的——假定龙宫是以一个读者的身分阅读完成的『华没』的话，龙宫大概会断定这个故事是虚构的吧!是的，喜欢文字游戏的浊暑院氏或许就可以注意到。注意到『黑死馆』暗示着另外两个人的名字——」
　　「你说什么?这是真的吗?龙宫先生?」
　　发出比任何人都惊讶的声音的是舞衣。看来连她做梦都想不到，经过绵密算计的「黑死馆」两个讯息的背后，还暗示着另外两个人的名字!
　　超越双重含意的四重含意——
　　如果城之介所言不假，那么这就将是超越「向日葵」（himawari）的「文字」魔术了。
　　从「黑死馆」导出的另外两个人物究竟是谁跟谁呢?
　　
　　73  显示出来的两个讯息
　　「这个巧合并不是艺术家刻意做出来的，因为『黑死馆』所暗示的两个人物都是搜查人员。」
　　城之介这番话让JDC、警方相关人员们都顿时紧张了起来!严格说来，「黑死馆」的模拟手法虽然不成立，但也堪称是杀人事件的背后主题。如果自己的名字和「黑死馆」串连在一起的话，应该没有人会觉得愉快。
　　「虽然说只是巧合，但是实在也叫人难以接受。龙先生……被指出与『黑死馆』扯上关系的被害人是谁啊?」
　　苍也问道。搜查人员是在事件发生之后才来到幻影城的。不管谁遭到点名，被当成幌子犯人来告发的可能性应该都很小吧!心中虽然明白这一点，但是横梗在心底的不愉快还是难以抹去。万一抽到「签」——这种心境就像眼睁睁地看着恶魔即将抽出被害者的杀人签一样。
　　「就『黑死馆』来说，确实是很让人想不通，不过这两个人就是……玄矢氏和螽斯氏!」
　　现场瞬间冻结了。有人发出惊愕的叫声，一道看不到的龟裂窜过凝结的空间，众人的视线刺向这两个男人。
　　「为什么是我，龙宫先生?」
　　玄矢将紧握的拳头往前一挥，愤慨地问道。
　　「龙宫，这是怎么一回事?」
　　螽斯也以微微动摇的语气追问。
　　众人的视线从两人身上移开，再度集中于城之介身上。
　　城之介将装了清凉饮料的杯子送到嘴边，清了清喉咙，修正了一下姿势。他并不是刻意挑起众人焦躁的情绪，然而他这个动作却像排球的时间差战术一样，让对方吃了个出其不意的攻击。狂乱慢慢平息了下来，变成单纯的混乱。
　　看准了聚集在餐厅里的人们做好了心理准备，城之介开始解释。
　　「先说玄矢氏。玄矢氏，你的名字是……」
　　一身肌肉的刑警不想回话，但是在四周的沉默气息的催促下，他心不甘情不愿地回答道：
　　「——孝志。」
　　「很好——是的，玄矢氏的全名是玄矢孝志。『kuroyatakashi』……请不要把它转换成罗马拼音，直接以平假名的方式思索这个名字的字谜。」
　　最快得到解答的还是舞衣。
　　「原来如此。『kuroyatakashi』。玄矢刑警的名字成了『黑死馆』的训读字谜了。」（黑死馆的训读发音是kuroshiyakata）
　　
　　[[IMG,ae0af268cb2b6944f3999c651e326e84,219,800,23834]]
　　偶然的一致——虽然可能只是出于偶然，不过也实在太过巧合了。
　　惊愕的波涛静静地在室内流窜，城之介继续说明。
　　「接下来是螽斯氏。我们也得用他的全名来思索，螽斯氏的全名是螽斯太郎……」
　　并没有像往常他解谜时，城之介的眼睛一向会放出少年般的光芒。
　　也许是各种奇怪的巧合让他觉得很不是滋味吧?
　　「各位这几天来一直都和螽斯氏接触，所以听到『螽斯』也许只会联想到在这里的螽斯氏。然而，螽斯本来是一种昆虫——是一种虫的名字。如果把螽斯想成一种昆虫，那么，螽斯太郎——」
　　「……虫太郎!」
　　在场的所有人异口同声说道。「黑死馆杀人事件」的作者就是小栗虫太郎。
　　小杉宽、那须木武彦、玄矢孝志、螽斯太郎——
　　这是从「黑死馆」中所导出来的四个人名。城之介的想法的弹性实在令人赞赏，然而可怕的是这种如同刻意安排过的偶然巧合。状况实在太异常了，异常得让人脑海里甚至浮起「小栗虫太郎」的过人力量超越了时空在运作的可笑想法。
　　「就如龙宫刚刚说过的，螽斯氏、玄矢氏都是搜查相关人员，所以指向他们两人的『黑死馆』讯息应该只是一种巧合。伹就料所氏被杀一事来看，龙宫不会断言两位绝对跟事件无关。——只可能性是小到不能再小。但这也可能是艺术家的误导或者署名。」
　　就整个状况而言，玄矢很明显的没有涉人事件当中的，但是螽斯从杀人事件之初就逗留在幻影城。如果客观而公平地来分析的话，就算他是一个侦探，也不能完全排除嫌疑的可能性。如果这是误导，那他就是嫌疑犯；如果是署名，那么JDC的名侦探螽斯太郎就是艺术家。
　　自觉到自己被置于错综复杂的状况中，螽斯产生了种脚底出现了一条路直通地狱黑暗空间的错觉。在丧失记忆之前，在过去的时间当中，自己到过什么地方?自己真正的名字——连这些事情都不清楚的螽斯，不敢断言自己跟幻影城杀人事件无关。
　　存在于体内的虚无感整个膨涨起来。要不是他明确地感受到「螽斯太郎」这个身分的话，只怕自己早就四五分裂了。
　　他心浮气躁地游移着视线。
　　看到间宫照为他担心的表情，螽斯对自己产生的恐惧顿时减轻了一些。
　　——现在有照小姐跟着我。我彻头彻尾都是「螽斯太郎」，除了螽斯太郎之外，我不是其他任何人。我是一个平凡的侦探，遇上这个事件只是运气一如往常地不好而已。
　　以前的伙伴，有户香香美建议螽斯来幻影城休养。她一定也没有想到自己的伙伴后来会被卷入这样的惨剧当中吧?
　　有户香香美、间宫照、螽斯华乃……
　　一想到支持自己的这些女性，螽斯太郎的心情就莫名地镇定下来了。
　　不安感不知不觉当中消失了。
　　「话又说回来，城之介先生。艺术家对误导手法的执着好像不是半调子而已哦!」
　　音梦用放弃了挣扎似的语气说。
　　模糊侦探的敏锐感觉似乎察觉到了误导的重要性。
　　「是啊，九十九娘。但是，之所以会出现这么多误导，足见艺术家是如何地执着于『文字』，重视讯息。他建构起那么多的误导，目的就是为了隐藏成为真正署名的讯息……话说到这里，我们已经不能不这样想了。龙宫想，艺术家可能很想留下自己的署名吧卜否则我们没办法说明为什么会有那么多的误导讯息。」
　　古时候曾经有个伟人说过，自古以来，隐藏某件事情的最好方法并不是沉默，而是饶舌。一连串的美丽辞藻，是误导对方远离真相的最必要技术。
　　这时候平井先生突然提出问题，彷佛刻意介入城之介得意洋洋的分析当中。
　　「那么，龙宫先生。事件难道还没有结束吗?到目前为止，艺术家的署名都还没有被发现，是不是就代表事件会继续发生?」
　　「不……当『黑死馆』的模拟手法崩毁时，被害者有八个人。也就是说，我们被预告的『八个祭品』已经备齐了，所以事件应该就此结束了吧！虽然只是幌子，而葵被杀，模拟范本终归完成了一事来看，很明显的，艺术家为事件划下了休止符。署名没有找到纯粹只是我们的漏失而已，这应该是最有力的说法。只要我们回想之前被发现的误导就知道了，每个讯息都是那么地复杂，所以龙宫想，目前为止发生的事件当中，大概有几十个讯息被隐藏着吧?我们的工作就是找出这些讯息，分析出可能是署名的东西来。三个密室之谜也尚未解开。相信在搜查这些东西的过程中，新的事实必将会明朗化，真正的胜负今后才要开始呢!」
　　城之介做了强力的结论之后，不知是谁，总之掀起了鼓掌的漩涡。一想到这些人当中有一位是艺术家，就让每个人的心境产生微妙的变化，然而无论如何，杀人事件似乎就此落幕总是一件让人高兴的事情。
　　艺术家的真实身分不明。包括密室在内，许多谜题都还被搁置着。
　　尽管如此，事件到此算是告一段落了。
　　今后故事将会以搜查为中心，发展出不同形式的内容吧?
　　幻影城杀人事件正朝向一个转捩点，飞向一个新的阶段……
　　在前头等着的是希望——抑或是绝望?
　　众人祈祷着，藏在背德的面具底下——艺术家的真面目能够曝光，将事件完全解决。
　　众人随即解散。
　　
　　74  有毒的杯子
　　静谧的夜晚……
　　也许是幻影城杀人事件开幕以来最安静的一个夜晚吧?让人感觉到前所未闻的不可解事件，尾声到来的神秘气氛笼罩着整个世界。挂在夜空中的月亮的光芒和装点在天上的星星闪闪发光，在幻影城的四周营造出幻想的气息。反射在美奈湖的水面的光芒随波流动的样子实在是美极了。
　　虽然事件（可能）结束了，但是为了预防万一，警备人员今晚仍然严密地守护着城内外。
　　——事件真的结束了吗?
　　每个人都怀着这种不安，却又度过一个许久未曾有的平静的夜晚。不会再有人死亡了。不会再有人被杀了。这本应该是非常理所当然的日常生活，却因为长期置身于虚构的故事当中，连常识性的感觉都麻痹，大概要花上一段时间才能复原吧!哪一天才能完全抹去疑心生暗鬼的感觉呢?人只要活着，心里的某个地方就经常会存在着怀疑，然而现在「出场人物」们只想姑且忘掉怀疑别人的必要性。
　　到目前为止，巧妙地混在「出场人物」当中的艺术家还没有被识破身分。没有被作家们、幻影城相关人们、JDC团队们、警方搜查人员们——还有「你」发现。
　　知道幻影城杀人事件的真相的唯一一个人，也就是真正的犯人——艺术家正裹在棉被里窃笑着。
　　——不管搜查人员再怎么卖力，永远都找不到致命性的线索。想要识破我的真实身分，大概只能从留在现场的署名去推断了，然而，大概没有人会注意到这一点吧?
　　就如城之介所推理的，艺术家已经在现场留下署名了。隐藏在没有人注意到的事件的盲点当中，巧妙至极的署名……搜查人员漏掉了指示艺术家名字的讯息。
　　艺术家从头到尾都是「出场人物」之一。但是大概没有人知道其真实身分。到目前为止没有人知道，所以今后也不可能知道了。
　　在黑暗中回响的艺术家的哄堂大笑——
　　有人说，黎明前的黑暗是最深沉的。然而谜题却越发地更加深沉，解开所有一切谜底的日子却似乎还遥遥无期。
　　到底真正安宁的日子哪一天才会来到幻影城?
　　时间无视于人类的生活状况，无情地继续流逝。夜晚一过，早晨就到来。位于广大宇宙的一角，地球这颗行星转动所创造出来的幻影。公转和自转＼光和影交织的白昼与夜晚的梦幻概念——然而，光还是带来了一切的希望。早晨是所有的可能在此诞生的神圣时刻。
　　当月亮消失在地平线底下之后不久，东方的天空开始泛白。世界开始染上希望的色彩。
　　新的早晨到来了。
　　合宿第六天——十月三十月。
　　清爽舒适的晨光射进餐厅裏。城之介走进餐厅时，所有的相关人员都已经到齐了。城之介昨晚一直组合、翻转自己的推理，一次又一次，搞到很晚，几乎一夜未眠。他没有拨闹钟，在黎明之际才沉沉睡去，一觉醒来，已经是用餐的时间了。虽然只像是打了个盹儿，但是他成功地有了一段REM睡眠（眼睛快速转动睡眠）的时间，因此疲累也完全消除了。
　　在餐厅门口和佐渡九冬刑警不期而遇的城之介，听到大家正担心他的安危正要佐渡去找他，不觉露出难为情的笑容，对着大家低下头，为自己睡过头一事道歉。
　　黑衣侦探的到来使得在餐厅里的人们都松了一口气。
　　大家也重新体认到，事件是落幕了。
　　这是一次从事件开始发生之后第一次全员到齐的早餐。
　　城之介到只剩一个他的空位上坐下来。
　　坐在他旁边的音梦喜孜孜地对他说：
　　「城之介先生，工作真的结束了吧!发生那种事件之后，实在一点真实感都没有，应该不会再有人被杀了吧?」
　　「嗯……幻影城杀人事件到昨天算是靠一段落了。从现在开始，我们可以专注于搜查和推理工作上了。」
　　幻影城杀人事件落幕了。可是对城之介而言（还有对搜查人员而言）事件还没有结束。只有等所有的谜题被解开，艺术家遭到举发的那一瞬间，事件才能算是真正的解决。
　　城之介用散发着下定决心光芒的眼睛回看着立曰梦，又加上一句。
　　「龙宫希望想办法能在今天当中解决事件。」
　　早餐后——作家们和幻影城关系者们尽情享受着解放而产生的喜悦感，轻轻松松度过自由的时间。
　　根据鮎川哲子的安排，上午也不会针对之前的事件进行侦讯。虽然获得暂时的解放，但是人们被封闭在幻影城这个盒子中的状况并没有改变。这是警方为了让大家接受将会持续一阵子的事件搜查工作，让相关人员们有整理心情的时间，暂时放松一下心情的高明考量。
　　哲子是一个全心投入工作，拥有非凡手腕的名警部，但是她并没有忘记人情味的重要性。这是在现实的杀人事件中活生生的人物们，而是不是推理小说那种二次元空间里的居民。哲子非常重视与他人接触时所不可或缺的体谅态度，很获得警方搜查人员和JDC团队，与其他关系者们的支持，甚至获得大家的好感。
　　事实上，因长期持续事件的后遗症所苦的相关人员们，如果强行将其拉回已经结束的事件中的话，恐怕事态难以避免会变得混乱吧?哲子有着身为搜查主任所必备的正确适当判断状况的资质，她的努力有了代价，人们不再为悲剧的阴郁记忆所恼，得以踏实地进行心理上的复健。
　　可是，警方和JDC团队却不能放松下来，除非事件完全解决。
　　他们各自戮力于自己的搜查，一步一步地进行推理。
　　进行搜查的人们都有解决的预感，虽然那种感觉是那么地模糊而不明确。
　　杀人事件不会再继续发展了。这种安心感或许也是一大助力吧?
　　只要有某个契机出现，即便只是一个极微小的契机，覆盖在事件上头的艺术家的保护网就会一口气崩散，所有的真相应该就可以拨云见日了。
　　事件的终点一定就在不远处。
　　上午的时间一刹那便过去了，午餐也顺利地结束了。
　　一切都似乎很顺利地进行着……
　　午餐之后，在侦探们的提议下，大家安排了一个缓和气氛的聚会。一方面是想趁机观察嫌疑犯们的样子，一方面也纯粹想让搜查工作暂停一下，制造和关系者们和平共处的时间。
　　这个活动当然没有强制性。城之介说明了活动的主旨，只要有时间同时又赞同此活动的人出席即可——就是所谓的快乐的幻影城茶会。
　　包括那须木主厨、间宫照在内，工作人员们将茶杯放在盛盘上送了上来。按照客人们的要求，咖啡和红茶各半。此外还备有盛在小盘子上的柠檬（国产）、牛奶、砂糖等，以因应各人的嗜好需求。
　　大家都忘了事件的存在，度过一段平稳的时光。
　　黑衣侦探·城之介一向偏好黑咖啡，但是这一次他却出乎众人的预期，加了大量的砂糖在咖啡里。苍也一边看着搭档这让人匪夷所思的举动，一边将红茶送到嘴边。由于过世的母亲以前总是摄取过多的糖份，因此他现在对甜食敬谢不敏。他不加糖，顶多就是用柠檬来调味而己。
　　苍也把热呼呼的液体流进喉咙，并没有加入谈笑风生的圈子，迳自叼着烟，自行回顾事件的每个细节。
　　从事件发生的第三天起之后的这三天当中——城之介等JDC团队的同伴们从早到晚努力地进行搜查和推理。为了让他独特的推理法·推理思路乱步有所进展，只要一有空，他就在城内四处闲晃。走了相当长的距离，腿的肌肉已经紧绷起来了。在他的侦探人生当中，这是第一次让他走这么多路的事件。
　　……进人JDC三年来，为了不让人们有他是靠着「父亲的光环」出人头地的印象，他一直努力地琢磨自己的推理能力，正当他自以为是地认为自己也终将成为一个有名望的侦探时，却遇到了这次的事件。想到自己的年龄（二十一岁），要对自己的才能感到悲观似乎言之过早，但是因为这次的事件，苍也觉得被迫体认到自己的能力极限。
　　他终于了解到，解开像推理小说一样随处可见的几十几百件普通事件并不能显示身为侦探的真正价值。一个人的价值只有在极限状况当中才能得到考验，侦探的真正力量只有在大事件当中才能发挥。证据就在于任何一个名侦探都解决过大事件。
　　不只是苍也。在幻影城杀人事件当中，JDC团队的所有人都被敌人玩弄于股掌之间。置身于反覆着构筑起推理随即又被推翻的无成果的恶性循环中。苍也被迫体会到如同用水桶汲起海水般的空虚感。
　　尽管如此，其他的侦探仍然不眠不休地一直和谜题格斗着。螽斯鞭策着他老化的脑细胞，当俯瞰流动思考派不上用场时，就切换成一般模式的推理，反覆试行错误；音梦则不断地进行模糊推理，丝毫不敢怠慢自己所导出的暧昧答案意义：甚至于城之介和舞衣，他们也不怕推理只是一再空转，相继构筑起许多的推理，甚至像是享受着推理的对战一样。
　　推理思路乱步不是一种头脑劳动，而是肉体的劳动，这让苍也感到很疲累。他的心境就像一个不断地投进小石子企图改变大河的流道的无知少年一样。他日夜无休，体力大量消耗到几乎不成人形。他曾卑劣地想过逃走。可是只有在苛刻的状况当中能展现超绝技巧的人才算是专业，然而一遇上真正难解的事件时，自己竟然无法承受在如同恶梦中的惨剧里行走的劳累……然而所有的相关人员们都还对这种宛如被困在盒子无处可逃的生活甘之如饴。
　　音梦推理过，幻影城杀人事件可能是一个绝对解不开的谜题。苍也并不知道详情，但是他听说过，以前让鸦城苍司和九十九十九吃尽苦头的史上最凶恶的犯罪·彩纹家杀人事件也是绝对解不开的谜题。
　　苍也现在正面临——和父亲以前被迫要克服的困境类似情境中。被放入如此极限的状态中，苍也终于深切地感受到自己试图挑战的父亲的巨大存在，与自己的不成熟。
　　他觉得自己甚至不及同样是第二班的螽斯和音梦。更觉得第一班的城之介和舞衣跟自己之间耸立着一道始终无法越过的巨大障壁。不说第一班班长·刃仙人；副班长·九十九十九；JDC的至宝·不知火善藏。苍也的最后目标父亲——JDC总代表·鸦城苍司还位在这些强者们之上。
　　——一开始对方就不是我这种毛头小子能打败的人，我竟然不知轻重做着美梦……
　　他自嘲地这样想着，只要努力，美梦就一定会实现?人生而平等?没有任何事情是别人做得来，而我却做不到的?这真是任性的想法。这是不懂得人间世事的人所说的话。
　　既然如此，就由日本人在奥林匹克运动会中拿下一百公尺短跑金牌给大家看看吧!
　　有些梦是无法实现的。「才能」这种概念并不是幻想，个人的能力差异是存在的。生活的模式像鸦城苍司一样，并不就代表每个人都可以成为像鸦城苍司那样的人。遗传基因多少是有些影响，但是重要的是时运和资质。
　　很不幸的是，苍也在幻影城杀人事件中了解了自己的能力极限。
　　不，他觉得自己领悟到了界限这件事。
　　——再这样下去，也许自己永远升不到第一班。这是个竞争严苛的社会，那么，我存在的意义在哪里?是「鸦城苍司的儿子」吗?或者是身为某大侦探的助手，在历史的一页上留下一个小小的名字?
　　我不要这样活着!
　　如果我只能依附在某个人身上，就如同一只鸟找到一棵栖息的树的话，我……我……
　　没有活着的意义?
　　苍也将红茶一口气喝光，摇摇头。
　　他将烧成长灰的香烟捻熄在烟灰缸里。
　　他觉得有点疲累了。疲劳会让人产生愚蠢的想法，使人的理性狂乱。他知道这个道理，可是一想到未来等着他的漫长人生，他就无法自制地这样想着。
　　他不想要在什么事情都不想，只是无为地活着。他的父亲是可能会在人类史上留下不灭英名的大侦探。而他却像死后就会立刻被遗忘的无名花一样的存在……
　　「如果今天一整天都没有发生任何事情，平安无事地过完的话，大家可以先自行回家……」
　　鮎川哲子说着一些话。大家回应她的说词，也说着些什么。
　　人们的声音听起来特别地遥远……
　　——我到底是怎么了?
　　弥漫在口中的红茶饶富深意的味道有着他前所未尝的美味。
　　他觉得那是他这辈子喝过最好喝的红茶。
　　「——咳!」
　　苍也将红茶吐在餐桌上，那不是出于他个人的意思。
　　身体不停地痉挛着。
　　止不住的颤抖……止不住的抖动——震动止不住啊!
　　「少爷!你怎么了?」
　　坐在他旁边的舞衣尖叫起来，餐厅顿时陷入一片混乱。
　　意识在头顶中心旋转着。
　　苍也第一次体验到洗衣机中的待洗衣物的心情。
　　一股炙热的东西从体内涌上来!
　　吐血!绝望!黑暗!……死!
　　艺术家——住在地狱的犯罪之王在对他招手。
　　鸦城苍也从椅子上滚倒在地。
　　死亡的瞬间，苍也得到了超越父亲犹如神助般的推理能力。
　　在跌落死亡的黑暗当中，他了解了艺术家的真实身分和事件的真相。
　　螽斯一边品尝着浓浓黑咖啡，一边以自己的方式回想着之前的这段人生。在偶然的情况下，他从幻影城杀人事件发生的第一天就逗留在这家旅馆内。他深刻地感受到命运有多捉弄人。他在被杀人小丑所杀的前任伙伴建议下来到幻影城，结果在这里遇上凶恶的犯罪，邂逅了酷似亡妻的女性……
　　螽斯心中有一种奇妙的感觉，之前的记忆都是骗人的，自己是一个突然出现在幻影城的人。也许是看了「华没」的关系，他有一种不可思议的感觉，自己是为了这个故事而被创造出来的人物。
　　主掌命运的人对螽斯有什么要求?
　　在推理事件的过程当中，他一直想着这件事。本来他是为了对之前的人生，还有今后的人生寻求一个答案才来幻影城的。因为搜查杀人事件，他竭力地转动老迈的脑细胞，一边固执的燃烧精力，一边持续运作那生锈的思考机械。事件的落幕成了一个契机。时至今日，他终于觉得好像掌握了像是答案的东西。幻影城杀人事件是推理小说式的恶梦，艺术家似乎是刻意地在演出这个事件。
　　根据所有的谜题得出来的总结算，还有朝向新领域的飞翔……
　　事件的主题正是螽斯所追求的东西。
　　根据之前的人生之路所得出来的总结算，还有朝向新生活的飞翔……
　　为了把自己被一团谜雾所笼罩的人生做个总结算，螽斯想知道失去记忆之前的自己。所以，幻影城杀人事件非解开不可。不可思议的事件为他导出了突破记忆障壁的入口。他不知道原因何在，但是不能不这样想。
　　——可是，回头想想，这条路走得可真长。
　　螽斯可以一直以「螽斯太郎」的身分活着。在「华没」中他是以平井先生的思绪被加以介绍，然而事实上，用名字来做记号也许并不具有太大的意义。重要的应该是去感觉「自己」吧?
　　在新·狱门岛杀人事件当中，被两个鸦城所救的螽斯失去了在那之前的所有记忆。可是，人类是一种不断忘记事情到让人惊愕的动物。他不认为自己的人生和别人的人生有多么大的差异。时间的流逝终归都是唬人的。过去一点意义都没有，重要的应该是继续生存在「现在」这个瞬间。
　　以前的自己——连自己的名字都不得而知的男人靠着留在投宿记事本上的假名，以「螽斯太郎」的身分重生。
　　这不是一种比喻，过去真的被完全抛弃了。这是一个背负着比别人多出几十年包袱的人生起点，但是身为「螽斯太郎」的生活记忆却是非常充实的。和最爱的妻子·华乃的回忆；甚至连杀人小丑的恶梦，现今想起都是一段让人怀念的过去。
　　他成为一个侦探，不断地努力，认识优秀的同伴。走到人生的夕阳时分，他才真实地感受到生命的喜悦。随着成为一个成功的侦探，他对失去过去的部分记忆一事下再感到畏缩了。这个世界上开满了各种不同的花。有在黎明时分无人知晓之处绽放，也有过了黄昏时刻才笑颜逐开。有早熟的天才，也有大器晚成的伟人。
　　也许人是可以用一颗不惑的心去接纳充满这个世界的纷多杂乱的概念——在搜查事件期间，螽斯接近顿悟的境地。
　　他认识的朋友当中有几个人隶属于自称「谨言慎行之环」的文化团体，这个团体的主旨是保有慎思一切的「审慎思考」来生活。当初听到这种说法时，他并没有任何感受，然而现在他觉得抛弃所有的执着的确是一件很好的事情。
　　——等这个事件结束之后，加入「谨言慎行之环」或许也不错。跟很久没有联络的朋友（叫风波摩琴）重温一下感情也不坏。我不要「螽斯太郎」这个名字了。我要抛开所有的纠葛，再度重生，然后跟照小姐一起走向往后的人生。
　　事件的结束将会是螽斯崭新人生的开始吗?六十岁时开始学习某种兴趣或做买卖也许可以让老年生活更充实……一想到那时候的模样，刚进入老年的侦探自然露出微笑的表情。为事件和人生的过去推理加把劲吧!
　　「如果今天一整天都没有发生任何事情，平安无事地过完的话，大家可以先自行回家……」
　　鮎川哲子的声音带来了希望。
　　一切都是那么明亮、快乐、有趣——我再也不要绝望了。
　　螽斯面露微笑，一口气将咖啡一饮而尽。
　　「——咳!」
　　正当这时候，坐在螽斯正面的苍也将红茶吐在餐桌上。
　　年轻的侦探全身痉挛，很痛苦似地捣着喉咙。
　　「少爷!你怎么了?」
　　舞衣的惨叫声顿时让餐厅陷入混乱当中。
　　最坏的灾厄预感掠过整个空间。所有的人都站起来，椅子纷纷倒地。
　　众人的视线都集中在以凄厉的表情挣扎着的苍也身上。
　　「鸦城氏!不妙，是毒。快吐出来!」城之介跑向侦探助手。
　　音梦带着怯弱的表情大叫：
　　「少爷先生，你振作一点!」
　　——为什么?为什么又发生杀人事件?事件不是已经结束了吗?
　　一股像冰一般冰冷的恶寒从螽斯的身体底部窜升上来。
　　——这种不快感就是目击杀人的现场所产生的思心感吗?不，不是的，这是……
　　螽斯看着苍也和人群，觉得自己好像到错地方了。
　　他踢倒椅子，往后退了两三步。
　　「唔!」
　　他吐出黑色的液体，液体中也掺杂着血丝。还没有人……没有人发现到刚进入老年的侦探的异状。
　　脑海中有什么东西锵锵作响。
　　身体剧烈地颤抖着，觉得好像连同整个胃都要吐出来了一样。
　　「……咳!」
　　达到界限了。螽斯一边用手在半空中挣扎着，一边慢慢地往后倒。
　　他听到终于发现到自己异状的音梦指着他叫着什么。
　　后脑部直接撞击在地上，但是并没有痛感。
　　——骗人。这是虚假的。是梦。是虚构的故事!
　　泪水流过老男人的脸颊。昏暗的布幕罩上视野，意识沉向黑暗当中。
　　临死体验……脱离躯壳?或者这是脑这个怪物在人生的最后一瞬间所创造出来的幻觉?
　　这一瞬间，在无限的黑暗当中，螽斯太郎在一瞬间回溯体验着过去所有的人生片段。
　　之前所有的经验——当中也包括他失去记忆之前的事情。
　　临死之际，「螽斯太郎」知道了自己真正的名字和过去发生过什么事情。
　　那个记忆——
　　思绪不容分说地中断了。
　　最后的瞬间——浮上他脑海的不是螽斯华乃，而是间宫照的身影。
　　
　　75  佳音和噩耗
　　距离幻影城非常遥远的京都市中心……
　　JDC总部大楼——同时也被称为「日本的犯罪搜查的心脏」的钢筋八楼建筑的最高层，JDC总代表·鸦城苍司拿起话筒。
　　「好久不见，鸦城先生。」
　　宛若神秘音乐般的美声，听在鸦城苍司的耳里是那么地悦耳舒服。那是有着半神半人味道的澄澈声音。人们总说上天不会同时赐给一个人两样特别的礼物，戳穿这个谎言的活生生范本就是九十九十九这个人的存在。
　　凌驾最顶尖艺术家竭尽心力所创造出来拥有极限之美雕像的十九，其美貌是虚幻的，是以现实的尺度所无法衡量的美好事物。长及腰部的美丽黑发；极近艺术极限的完美脸孔；理想的身材线条，遮住其双眼的太阳眼镜更绝妙地强调了他的过人容貌。透过话筒和鸦城对话的人简直就是一具活动的艺术品，「倾城倾城的美女」也足以毁灭一个国家的命运，然而十九那几近危险的美貌却甚至孕育着撼动世界的危险味道。「倾城的美人」形容的正是十九这人的存在。
　　「好久不见了啊，九十九。我听舞梦说了，你不是快解决了洛杉矶的事件了吗?」
　　「思，托您的福。舞台几乎涵盖了整个洛杉矶，花费了很多心力收集情报，不过拜冰姬宫先生之赐，搜查工作进展得非常有效率。」
　　冰姬宫幽弥目前担任十九的助手，是JDC第二班的侦探。性格严谨的幽弥总是随身携带笔记型电脑，完美地管理着大量的事件的资讯。堪称是电脑世代产物的年轻侦探，因为巧妙地操控统计所得的资料来进行推理，因此被称为统计侦探。
　　「因为最近情报过多的事件也不断增加当中，像冰姬宫这样的人材是下可多得的。」
　　「洛杉矶的连续吸血杀人事件的犯人是一个叫肯拉特·巴尔根的少年。鸦城先生，构筑新犯罪时代的天才犯罪者们低龄化也越来越叫人瞠目了。今后犯罪行为会如何变化?会演变成一种多奇怪的生物呢——想到几年后的光景就叫人感到恐惧。」
　　嘴巴上虽然这样说，但是十九的语气中却丝毫感觉不出有任何不安的色彩。宛如住在超越感情彼岸的十九，总是比任何人都沉着，这也就代表着他有着不亚于任何人的坚强特质。
　　这十四年来，九十九十九之所以一直是鸦城苍司最可以信赖的伙伴也是起因于此。在这漫长的侦探人生当中，鸦城还没有见过像十九这么值得信赖的侦探。即便是他的祖父·苍神，或堪称是鸦城师父的JDC第一班至宝·不知火善藏，第一班班长·刃仙人也都没有九十九十九这般的稳定感。
　　但是，一丝不苟和冶酷是两码子事，十九的态度不会让人感觉冷酷。被称为拥有「包容一和「彻悟」特质的侦探，就像散发出温暖的太阳一样的存在。
　　「犯罪会不断进化，这是绝对错不了的。想要度过这个世纪末，我们侦探也得加把劲了。这是创造犯罪和破坏犯罪双方的战争。我想今后斗争还是会一直持续下去，一直到人类灭绝为止。我也不再年轻了，九十九，我期待你们这些年轻的世代今后更能发挥所长，尽情活跃。」
　　「您说什么啊?鸦城先生还得继续在第一线活跃才行呢!」
　　话虽如此，但是十九也知道，鸦城的话并不是开玩笑的。
　　超越者并不会因为身分特殊就缺乏幽默感。
　　可是，事实上十九的话也道破了事实。鸦城的工作是没有休息的时候，要是他现在从犯罪搜查的最前线退下来的话，侦探的历史大概会倒退五十年左右吧?目前的真实状况是，左右日本的命运的超级侦探·鸦城苍司的存在就是如此地巨大，没有人可以取代鸦城。
　　这几年来，侦探的能力一直持续增加的十九，已经足以和鸦城互相抗衡，甚至已经拥有相等的推理能力——然而，想要达到瞬间透过电话解决事件的电话推理颠峰，掌握关键的经验是比什么都更重要的。
　　十九再怎么算是绝世杰出的人才，用时间来证明的平衡感是无法光靠天生的才能来具备的。站在最高点的鸦城累积了最多的经验，正因为如此，以后的承继者就得背负许多的压力。
　　「鸦城苍司」这个具有神授性的人，在日本的犯罪搜查界当中已经是超过巨大的存在。成为一个不再只是一个人，而是运作着几百万人生活的超级侦探的现在，鸦城的行动自由受到了束缚，这是JDC总代表最大的苦恼。
　　鸦城一边对自己背负的命运苦笑着，一边想起隔海的同志。九十九十九——如果没有借用他的力量，幻影城杀人事件恐怕没办法解决了。鸦城凭着大侦探的直觉这样想。
　　「九十九，我期待你早一点回国。一天也好，两天也罢，我得请你帮我代行一下电话侦探的工作。刃先生和不知火伯，还有漂马那家伙都还在出差中，无法回来。我只有仰赖你了。」
　　短暂的沉默之后，十九以略微增加严肃色彩的语气说：
　　「是那个幻影城杀人事件吧……那个事件就那么难解吗?」
　　幻影城杀人事件的资料也以传真的方式送给人在洛杉矶的十九，因此他也约略地知道事件的梗概。
　　鸦城看向被放在总代表待客用沙发上的「为了华丽的没落」（从幻影城送回来的影印原稿），叹了一口气。
　　「我跟你提起过『华没』的原稿，我会用国际宅配的方式送过去，我想今天之内应该就会送到。我没有时间看，不过应该有很大的参考价值吧!关于这个事件有饶富趣味的报告。音梦那小妮子做过模糊的推理，认为『这个事件的谜题绝对解不开』。你有什么意见?有没有让你想起彩纹家的惨剧?」
　　绝对解不开的谜题。十四年前的恶梦·彩纹家杀人事件是有史以来第一件绝对无法解开的事件。妥协至现实的层级才解决那个事件的就是隔着海洋，现在透过电波交谈的这两名侦探。
　　「是吗?既然音梦小姐这样说了，那应该就是事实吧!可是，鸦城先生，世界上是不存在谜这种东西的。有的只是必须靠理论进行的解决方法。」
　　没有谜。有的只是理论性的解决方法——这是自从十九经历彩纹家杀人事件以来，像是他的通行证似地经常挂在嘴边的一句话。当时还是个少年的十九，在人格形成上受到那个堪称是犯罪革命事件难以漠视的影响。
　　鸦城等人心想，他之所以能成长为一个超越者，应该也是因为小时候体验过那个壮绝的事件的缘故吧?连义妹音梦都用「先生」来称呼的十九，总是一副遗世独立的样子。
　　「九十九，你跟那时一点改变都没有……可是，这一次我们两人没办法同时进行搜查。我打算在你回国之后，我亲自前往幻影城，到时候就有劳你代我执行电话侦探的工作了。」
　　「如果不嫌弃的话，我会尽我最大的努力——但是，我能够代替鸦城先生吗?」
　　「——别谦虚了，你已经超越我了。你不会有问题的。」
　　鸦城以说服自己的语气说道，觉得心情轻松了不少，和十九的对话疗愈了他的疲累。他的一字一句彷佛具有治疗力量似地，温暖的声音松弛了鸦城全身的肌肉，让他大量使用的头脑获得了休息，全身的疲劳一下子都消失了。
　　「那么，等我这边办好了手续，我就立刻赶回国去。最慢明天就可以见到您了。」
　　「是吗……那么，你就以最快的速度做好回国的准备吧!我期待与你重逢的时刻。」
　　用这句话收了尾之后，鸦城放下话筒。一想到十九，他就吐了口安心的气。九十九十九终于结束出差要回来了，而鸦城自己则将前往幻影城。
　　鸦城也是为人父母的人——他担心在人外魔境中苦战的儿子，不过，那种不安总算消失了。以前在解决解不开的事件时，年幼的十九就在身边。这一次……他们父子可望一起面对无法解开的事件挑战。
　　鸦城也知道苍也异常地厌恶被说成「顶着父亲的光环」，因此到目前为止，他们父子从来没有一起办过案，不过，这一次将会是特例吧!这可能是第一次也是最后一次的经验，鸦城为自己有机会传授侦探术给儿子一事感到欣喜万分。
　　桌上的电话以巨大的声音鸣响着，鸦城若无其事地拿起话筒。
　　又有事件发生了吗?他的心情是如此地轻松。
　　电话是幻影城的雾华舞衣打来的。
　　鸦城用开朗的声音催促属下进行报告，然而部属的声音却是极其地低沉。
　　接到螽斯的讣闻，鸦城顿时无语。可是舞衣的报告不只如此。
　　命运实在太不公平了，福无双至，祸不单行，凶报为何总是要成双而来呢?
　　那通电话传达了儿子的死讯。
　　父子一起解开无法解开谜题的机会永远消失了。
　　鸦城手中的话筒不由自主地掉落下来。
　　
　　76  毒杀者的玩笑
　　结束向JDC总部做的报告，舞衣回到餐厅。
　　走进餐厅，看到监识组的人忙碌地来回走动。
　　幻影城杀人事件并没有结束?
　　这是和之前不一样的白昼犯行，而且艺术家并没有一如往常一样留下任何纸条，因此没有明确的证据证明这是之前的事件的延续，但是有人遭到杀害却是不争的事实。
　　而这次的被害者是螽斯太郎和鸦城苍也，都是JDC团队的侦探。
　　消失的环节真的存在吗?
　　杀人事件发展成无差别杀人的动荡气息正逐渐弥漫开来。
　　城之介垂着头站在苍也的尸体旁边。
　　「龙宫先生……」
　　舞衣叫了一声，城之介便将戴了黑手套的左手撑在额头上，用虚弱的声音说：
　　「龙宫太大意了，龙宫应该考虑到这种可能性的。也许龙宫有点太高估艺术家了。龙宫被杀人艺术这个字眼所蒙蔽，忘了敌人是个凶恶的杀人恶魔……不，龙宫只是企图去忘记吧?龙宫竟然愚蠢地相信对方会玩公平的游戏。无论如何，鸦城氏生和螽斯氏被杀是龙宫的责任，龙宫没有辩解的余地。」
　　黑衣侦探看似微微地颤抖着。
　　舞衣第一次看到城之介如此地沮丧。
　　「不是你的缘故，这是没办法的事情。我们没办法阻止事情发生……说起来很遗憾，但是我们是无法预料艺术家会发动什么样的奇袭的。」
　　舞衣明知这些话根本没有安慰的效果，但是为了整理自己的情绪，她必须讲出来。城之介用他本来抵在额头上的手往餐桌上用力一拍，气势凶狠地回头看着舞衣。因为事出突然，舞衣不由自主地出于反射动作地将上半身往后仰。
　　「不是这样的，雾华娘!」
　　这个叫声不像城之介该有的声音，那是一个整个人的自尊被挖掉，从灵魂底部发出来的惨叫声。声音大得让先把相关人士移往中庭，才刚回到餐厅的鮎川哲子、佐渡九冬、九十九音梦三个人都吓了一大跳。
　　「不是的……不是的。龙宫猜到事情会变成这样。可是龙宫却眼看着自己的侦探助手被杀；——什么名侦探!笑死人了!龙宫城之介只是一个骗子，是一个最恶劣的侦探……」
　　城之介将帽子往地上一甩，瞪着舞衣。哲子、九冬、音梦三个人走了过来。
　　舞衣毫不畏缩地承接着城之介的视线，以激烈的口吻应战。
　　「你不是『神』，你没办法救他们。龙宫先生，别把责任往自己身上揽。你这样做只是独善其身的自恋!」
　　舞衣也相当激动，瞬间有两个同事当着她的面被杀害，在这时失去冷静也是情有可原的。
　　之前JDC团队都被排除在艺术家的目标对象之外，连警方人员遭到杀害时也不例外。在自己人遭到毒杀之前，他们都毫无根据地盲信JDC跟事件是无关的……就因为这样，所以他们受到的冲击更大。JDC的侦探不再是局外人了。现在事情很明显，他们跟其他的关系者一样，都有可能遭到艺术家的杀害。
　　对急转直下的事件的困惑，无预警悲剧的哀伤，还有对自己无力感的愤怒。
　　哲子静静地介入两个难得乱了步调的侦探之间。
　　「我能理解两位的感受，但是请冷静一下。如果连你们都乱了方寸，将会对所有的搜查工作造成不良的影响。」
　　她的语气不是那种单纯的多管闲事，而是像骨肉至亲似地体恤的口吻。这一番话为城之介和舞衣的亢奋神经踩下了刹车，两人对这个值得信赖的搜查主任心存感激。
　　「对下起，龙宫可能因为同伴的死亡而迷失了自己。」
　　「我也说得太过火了，对不起。可是，龙宫先生，你说你预料到会发生这种事，是真的吗?」
　　城之介捡起丢在地上的帽子，掸掉灰尘，重新戴好帽子。他的视线依序滑过舞衣、哲子、九冬、音梦。众人都露出讶异的表情。音梦宛如想到什么似地问道：
　　「城之介先生，难不成那就是讯息?」
　　「不愧是直觉敏锐的九十九娘。你发现了吗?或者只是一如往常的模糊推理?」
　　「我没有发现什么。但是也不是像模糊推理那般暧昧，我是凭着直觉感觉的。」
　　城之介很能理解似地点点头。
　　黑衣侦探带着意味深长的表情看着九冬，年轻的刑警不由自主地调整了姿势。
　　「是砂糖，艺术家在砂糖里下了毒。龙宫之前想到的是也许会发生利用砂糖来杀人的毒杀事件——因为对方设计好了绝佳的误导。砂糖的毒杀事件就代表佐渡氏（日文中砂糖的发音与佐渡相同都是sato）。」
　　舞衣、哲子、音梦都退后一步，将九冬围了起来，定定地注视着佐渡九冬刑警。
　　九冬一脸不知所措，回看着城之介。
　　「……怎么可能，龙宫先生。为什么是我!」
　　「问题是佐渡氏的全名。『sado·kuto（佐渡·九冬）』这个名字不就代表在『sato（砂糖）』里面下了『doku（毒）』吗?』当然，这是显而易见的事情，所以龙宫不认为是署名，应该是误导。」
　　围着九冬的三个女性几乎同时啊地叫了一声。九冬本身也在一阵惊愕之后，脸上变得苍白无比。九冬是利用父母给他的名字，演出误导手法的艺术家。九冬对这个想法产生的恐惧感凌驾憎恨之情，全身不停地抖着。当他前来幻影城时，一丁点都没想过，「佐渡九冬」这个平凡无奇的男人竟然会以这种形式在幻影城杀人事件的一幕中留名。
　　幻影城杀人事件以出其下意的双重毒杀事件为开端，开启了新的一章——
　　搜查人员和艺术家之间的对战今后似乎将越来越激烈了。
　　之后约十五分钟。做完简单的侦讯之后，城之介、舞衣、音梦、哲子、九冬五个人在走廊的一角围成一个圈，整理与双重毒杀事件相关的情报。据舞衣和音梦两人从那须木主厨和工作人员那边听到的说法，送到茶会上来的砂糖是厨房里常态性准备的东西。
　　使用砂糖瓶时一定会先确认砂糖的剩余量，但是之前检查时，好像并没有特别异常的状况（但是也有人认为，就算毒物被混掺在里面也察觉不出来）。
　　被收放在厨房角落的砂糖瓶是不起眼的东西，任何人都可能偷偷地把毒药掺进去。即使是与调理食物无关的人，算准工作人员不在的时间溜进去也不是不可能的事情。
　　「总之，又是没有任何线索吧?」城之介交抱着双臂说。
　　哲子从旁提出尖锐的意见。
　　「可是，我在意的是犯人是如何拿到毒药的。毒药的种类还不清楚，但是，城内本来好像没有什么剧毒之类的药物——难道是犯人事先就做好毒杀的计画，将毒药带进城内藏起来的吗?」
　　「我们做过物品和身体的检查，并没有找到此类的物品。就算没有刻意巧妙地藏起来，幻影城也实在是太大了。只要有心，要找地方藏起来并不难……」
　　九冬继哲子之后提出补充说明。也许是「sado·kuto（佐「渡九」冬）」的误导的后遗症使然吧!他仍然心有余悸的样子。皱眉沉默了好一阵子的舞衣，接着用严峻的语气分析犯行当时的状况。
　　「可是，这次的毒杀事件中有太多无法解开的谜了。一来没有留下任何的纸条，而且——在砂糖里下毒就变成了不知道什么人会死亡的无差别杀人了。我一直觉得这是跟之前的执着于艺术手法无关的杜撰的犯罪行为……另外，关于那个茶会，那是我们JDC提议，在匆促之间决定举办的活动。对了，小音梦，那些砂糖平常是没有使用的吧?」
　　「嗯。加进红茶或咖啡里的砂糖瓶，跟料理使用的砂糖是分开来的——据调查是这样。」
　　「原来如此。除非有人要求，否则红茶和咖啡是不会送上来的。这么说来，艺术家是在龙宫提出举办茶会之后，利用短短的时间将毒药掺进去的吗?就时间上来说并不是不可能的事，不过还是有疑点在。如果时间范围缩小到这种程度的话，那么锁定可以掺进毒药的人物也就不难了吧!雾华娘只要用你最擅长的消去推理法，立刻就可以得到答案了——」
　　城之介用戴着手套的手指着舞衣。
　　人称消去推理贵妇人的女侦探耸耸肩。
　　「会这么简单吗?消去推理的难处就在于必须将所有的可能性都考虑进去才行。严格说来，这次的毒杀事件也有可能跟之前的一连串事件没有关系。」
　　「那是什么意思，雾华小姐?」哲子问道。
　　回答的人是音梦。
　　「舞衣小姐想说的话是这样的。被放进毒药是在幻影城杀人事件开始之前，有人因为别的事件想杀掉某个人。但是因为砂糖有好一阵子没有被拿出来使用，结果这一次就变成双重毒杀事件，出现了被害者——」
　　「很好，不愧是小音梦……嗯。不过关于砂糖上次是什么时候被使用过，就必须再做更详细的调查了。」
　　幻影城杀人事件似乎因为双重毒杀事件而改变了其样貌。是被逼到尽头的艺术家发动猛烈的攻势吗?无论如何，今后事件面临一个崭新的局面是不争的事实吧?
　　「鮎川娘、佐渡氏。那么，当时参加茶会的人和在饮料当中加进砂糖的人是?」
　　城之介提出问题，哲子和九冬对看了一眼，表情变得非常阴沉。
　　「事实上，龙宫先生——」
　　正当九冬在哲子的催促下要提出报告时——
　　餐厅那边响起一个粗大的声音，打断了刑警的话。
　　「龙宫!」
　　有着一头散乱的头发，身穿白衣的瘦小男子跑了过来。
　　男子有着五官深邃的脸孔，眉毛浓密，眼神锐利。
　　众人的注意都转向他。男人正是监识组的狭间黑夫。因为年纪有些差异，学生时代并没有见过面，但是狭间其实是城之介的高中学长。因为一起进行过几次搜查工作，两人意气相投，建立起了交情。现在他们还会偶尔一起小酌两杯，是彼此交心的朋友。
　　「啊，狭间氏。怎么了?毒药的事情吗?」
　　狭间插进五人形成的圈子，迫不及待地用艰涩的声音报告。
　　「死者的脸不是变成紫色了吗?那叫meratade反应。是某种毒药特有的尸体现象。毒药是具有速效性的洋地黄毒苷。是无味无臭的液体。」
　　城之介瞪大了眼睛反问：
　　「液体?这么说来……」
　　「很遗憾，你的推理偏离了答案。毒药并没有被掺入砂糖当中。我想，洋地黄毒苷可能是被涂在杯底的。」
　　
　　77  艺术家的魔性
　　城之介根据「sado·kuto（佐「渡九」冬）」的误导，而推理出害死螽斯太郎和鸦城苍也的毒药是被混在砂糖当中的。
　　有另外几个人也在饮料中另了砂糖。他本来以为，只有两个人死亡是因为螽斯和苍也在偶然的情况下加了超过致死量的砂糖的缘故。所以城之介对毒杀事件和演出这场戏的艺术家恨之入骨。如果所有的人都在饮料中加砂糖……加入了超过致死量的毒药的话（事实上，城之介也是在咖啡里加了砂糖的人之一，而且加了很多）——那么在城之介自己提议举办的愉快茶会中，几乎与幻影城杀人事件相关的所有人都可能因而丧命。
　　那已经不是杀人艺术，而是一种卑劣的虐杀行为!
　　之前双方虽然是敌对的，但是他了解到艺术家对杀人的强烈执着情感，心中某个地方甚至对他心存敬意。有时候他会忘记谴责杀人这个令人憎恨的行为的「常识」与「道德」，爱怜起敌人天赋的才能。当「犯罪」与「恶」这个像蜉蝣一样渺小的标准消灭时……他确实从事件的另一面感受到艺术家的热情。
　　双重毒杀事件当中完全没有美感和艺术性之类的执着色彩。这只是一个大量杀戮的廉价且邪恶的想法——自己的侦探助手被这个恶质的杀人行为夺走性命，城之介打从开始进行搜查以来，第一次憎恨起艺术家这个杀人卿（狂）。
　　真相如流水般从城之介手中流失。黑衣侦探也许在他的侦探人生中第一次变得如此地感情用事，他产生了一股就算赌上自己的存在，也要解开事件之谜的冲动。
　　城之介的推理完全失准，那种感觉就像使尽全力往上抛出去的球始终不见落下。无处发泄的情绪就这样被抛在半空中，消失得无影无踪。他体会到出其不意地被摔在地上，被迫尝着泥土味道的屈辱感。
　　——为什么毒药没有放进砂糖当中?明明有那么方便的误导存在的，艺术家为什么要错过这个机会?难道不是单纯的技巧方面的问题吗?要是犯罪的天才·艺术家真有心的话，他大可以完成一个不至于形成大量杀戮的杀人艺术的……
　　总之，毒药并没有放进砂糖当中，毒药是被涂在杯子上的。
　　正值壮年，与白衣非常搭的狭间黑夫继续说明道：
　　「送到餐桌上的十七个杯子中，被涂上毒药的只有两个被害者的杯子。」
　　「毒药只被涂在两名侦探的杯子啊?」
　　城之介一边嘟哝着一边重新整理思绪，艺术家并没有改变作风。
　　敌人的目标并不是大量杀戳，他只杀了两个人。
　　——杯子应该是没有特别区别的。艺术家是打一开始就锁定螽斯氏和鸦城氏的吗?如果是的话……始且不谈动机了，他是如何让特定的两个人拿到涂上毒药的杯子的呢?
　　城之介的思绪因为九冬的报告而被迫中断。九冬从胸前口袋里拿出笔记本，交给了舞衣。刚才哲子和九冬去对被集中于中庭的事件相关者进行侦讯。笔记本上有打听得来的情报图表，整理得清清楚楚。
　　
　　[[IMG,30dff57e8b890ab6296188bf4be72f20,677,800,89791]]
　　「刚刚忘了说，根据目击证人的说法，螽斯先生和鸦城先生都没有在饮料中加砂糖。我跟鮎川小姐由此得知，砂糖并没有被下毒……我把当时在餐厅里的十七个人各自喝什么饮料、谁加了砂糖等做成图表。请参考一下。」
　　「我认为砂糖并没有放下毒，所以请佐渡做了笔记……这些情报现在也变得没什么意义了。倒是，咖啡和红茶的差异也许代表某种意义。」
　　「因为警部这样交代，所以我就将饮料的情报记在笔记本上。喝咖啡的有九个人，喝红茶的有八个人。螽斯先生喝咖啡，而鸦城先生是喝红茶。」
　　舞衣、音梦、城之介三名侦探一起看着笔记本。舞衣将笔记本交给音梦，一边将从肩头垂下来的长发往后拢，一边用锐利的视线看着哲子和九冬。
　　「鮎川小姐、佐渡。知道是谁将咖啡和红茶倒进杯子里的吗?还有，我不是记得很清楚，当大家从托盘上拿饮料时的状况是——」
　　九冬往前踏出一步，自告奋勇似地正要提出报告时，哲子用手制止他，自行回答。
　　「这件事当然也确认过了。将杯子排放在两个托盘上的两个工作人员，和将咖啡和红茶倒进杯子裏的两个工作人员都是不同的人。另外关于拿杯子时的状况，我自己也亲眼看到了。每个人都是各自从托盘上选用自己的杯子的。杯子并没有特别的记号，所以从外观上来区别大概是不可能的吧?我只能推测，螽斯先生和鸦城先生是在偶然的机缘下拿到涂了毒药的杯子……很遗憾。」
　　由于不是大量杀戮，只有两个人遭到杀害，所以是不是可以确定这不是出于偶然，而是有目的的犯行?虽然不知道敌人的诡计为何，然而却可以感受到艺术家的算计之深和杀害两个特定人物的企图。
　　事件的性质虽然有些许的改变，但是艺术家和之前并没有两样。狡猾、操控一切……如果敌人真的锁定了两名侦探而杀害了他们的话，他是用什么方法?
　　「佐渡氏，这不是很奇怪吗?这张图表上有错误。」
　　城之介将从音梦手中接过来的手册拿给九冬看。
　　刑警看着侦探指给他看的图表的左下方，很讶异似地歪着头。
　　「没有什么奇怪的地方呀，龙宫先生。」
　　「就是左下方的地方。明明是没有人坐的空位，却标示着砂糖和咖啡的记号。」
　　城之介不悦地指着手册上的问题所在处。哲子和九冬噗哧一声，抱着肚子哈哈大笑，这已经是很久没有过的事情了。舞衣和音梦也窥探着手册内容，但是她们看不出什么端倪，只好紧紧皱着眉头。过了一会儿，舞衣用拳头敲打自己的手掌，彷佛理出什么头绪似地问道：
　　「这个写着『空席』的地方我记得是坐着一个同时负责警备的巡查吧?鮎川小姐，这——是什么意思?」
　　哲子不得不为一脸茫然的黑衣侦探解说。
　　「文字高手龙宫先生没有发现到这一点还真是讽刺呢。哪，您不记得吗?前天不是有一个巡查把我们从『美画之屋』带到温室去吗?写在上头的就是他的全名啦!」
　　姓「空」名「席」。
　　原来「空席」是那个空巡查的全名。
　　这个出人意料之外的事实让这个文字高手侦探也不禁为之语塞。
　　在其他四个人的笑声包围下，城之介愕然地呆立了好一会儿。
　　空席巡查。这个时候，他们还不知道这个乍看之下像开玩笑的名字在之后却带有令人心寒的意义在。
　　犯罪的法则、变态美学的艺术家的犯行已经不是任何人可以预期得到的了。
　　进入新章节的幻影城杀人事件是如何展开?目标又何在呢?
　　目前知道这个答案的只有艺术家一个人——
　　
　　[[IMG,e414a5a324736b53289a7c4320f383ac,398,800,70361]]
　　78  第五个密室
　　小杉胜利就像一个在重要的比赛当中败北的运动选手一样，在城内漫无目标地走着。
　　突然有人从背后叫住他，他回头一看。
　　「胜利，没跟小惠一起玩吗?」
　　「董先生?」
　　站在走廊上的人是魅山薰。
　　胜利很喜欢拥有人类写不出来的推理小说中出场人物一样的气息的薰。
　　也许自己有同性恋的素质。基于男人特有对同性恋厌恶感，胜利有这样的不安，然而就算没有这样的特质，胜利还是莫名地为薰所吸引。
　　薰是一个非常中性化的人，和男人特有的无趣完全无缘。
　　少年就是被他气质里年长女性的部分所吸引。
　　一开始，胜利很享受杀人事件所带来的刺激感。
　　即便是和自己完全无关的幻影城客人们相继被杀，对天真的少年而言，那终归是事不关己的。他既没有感概，也没有悲哀或恐惧，有的只是好奇心而已。
　　然而，自从玩伴小惠敏感地体悟到「杀人」这个行为所具备的深远意义，惊觉自己也可能被杀的恐惧后，她的情绪也感染给了胜利。
　　一旦产生「死亡」的概念，孩子就整个被打垮了。因为年纪小的人有着无与伦比的想像力——自己来自何处?这个世界又是什么?人死后会到什么地方去?了解到必须持续向绝对解不开的课题挑战是人类的宿命之后，想像的翅膀顿时折断了，以避免自己去胡思乱想。避免因为太过渴望得到一个道理而发狂。
　　恐惧之花一旦在体内萌芽，瞬间便急速成长，绽放出巨大的花朵。带有浓浓的不祥色彩，刺激着不快感和恐惧心的绝望之花。彷佛体内的五脏六腑被刺激着生理厌恶感的虫子啃蚀殆尽，少年开始每天过着为地狱黑暗的预感而志忑不安的日子。因为太过意识到死亡而害怕入眠，抵挡不了睡魔而沉沉入睡之后又一直做着恶梦。睡眠成了最大的恐惧，他讨厌为了睡觉而醒来，因为他觉得那就是为了死亡而活下去的象徵一样。
　　只有跟小惠一起玩时，才是他可以感到安心的神圣时刻。但是，两人共度的时间当中，死亡的阴影也没有放过小孩子们。少年和少女在获得成长的过程中应得的坚强生命力之前，就被迫面临存活下去的严苛考验。对他们小小的身躯而言，这是太过沈重的负荷。疲于思考、苦恼、畏怯的两人，现在甚至开始觉得或许乾脆死了还比较轻松一点。
　　对面对死亡一事还太过脆弱的孩子，精神已经被折磨得体无完肤了。他们对持续这样走下去感到疲累，又出于本能地移动着双脚往前走。对一个踩着沉重的步伐在世界中旁徨的少年而言，带有年长女性味道的薰的主动示好是非常可贵的。薰那带着中性化而透明的容貌很难让人想像，其实他本来是棒球社的投手，运动神经相当发达。透过投接球运动，两人之间已经没有了陌生的隔阂。
　　跟小惠也很亲密的薰是胜利在人生道路上的前辈。他那从容地悠游于大人世界的姿态看在少年眼中是何等地灿烂。因为两人并没有经常碰面，所以胜利在不知对方缺点的情况下，对薰的敬意远超过对父亲。
　　——父亲——
　　一想到父亲小杉宽管家，胜利就被从体内涌起的恐惧黑暗思绪给压垮，几乎要发狂了。当小杉宽被举发为艺术家的真实身分所造成的冲击，那是他想忘也绝对忘不了的事情。
　　如果跟自己在一个屋檐下一起生活的父亲真的是夺走几条生命的凶恶犯罪者的话，少年恐怕再也无法存活于这个世界吧?他一定会不知所措，失去理性，沉落到死亡的黑暗当中……
　　还好父亲的嫌疑被洗清了，然而少年心中还是存有疑惑。正因为有着超绝的想像力，少年的疑惑更无止境地扩大，始终无法消除。或许……父亲就是艺术家，只要这个可能性没有肯定为零，世界整个翻转过来的恐怖依然是存在的。
　　少年为了避免被负面的感情所击垮，只好一直想着和薰及小惠共度的愉快时光。他努力地去忘记不好的事情（觉得已经忘记），让自己尽想着人生的愉悦。为了活下去，少年死命地挣扎着。
　　胜利还有小惠……而且薰也跟在我们后头。
　　所以，他总算还有办法鼓起勇气继续往前走。
　　胜利用力地对薰点点头，自己先往前走。
　　「哪，我们走吧，堇先生。我们去找小惠!」
　　小杉胜利不该败北的。
　　少年踩着紊乱的步伐继续活下去，下让自己在人生这场比赛中败北。
　　「能不能请你陪着小惠?」
　　薰是在不久之前受虹川这样请托的。现在事件关系者一个个在餐厅里轮番接受侦讯，像学校举行的个人面谈一样。离开餐厅的薰和接下来要接受侦讯的虹川擦身而过时受到这个请托。
　　众人以为已经结束的幻影城杀人事件，以太过冲击性的悲剧方式再度开启布幕。
　　一连串事件当中首度出现的白昼犯罪。而且是在众多目击者的情况下——
　　在亲眼目睹双重毒杀事件的许多人当中，也包括小杉胜利和虹川惠……亲眼看到杀人一事，对而言太过年幼的孩子们，这简直就像将下水道的污水洒在纯净的白雪上一样。正因为具有敏锐的感受性，杀人这个黑暗的行为对少年和少女造成了无法忽视的影响。最坏的情况可能会使他们的人性观感遭到破坏。虹川怕的就是这一点。他的担心薰也再理解不过了。
　　本来大人也不见得就能平心静气面对杀人事件了。就算一直在纸上反覆杀人的推理作家，一辈子也不一定有一次机会在真实的生活中遇到有人被杀的事件吧?在推理小说当中，推理作家担任起侦探角色的机会很多。在这种架构的故事中，他们大部分都是在偶然的情况下一次又一次遇到凶恶的犯罪·这种事情在现实生活中当然是不可能存在的，就因为那只是推理故事，所以是大家可以接受的。
　　更何况幻影城杀人事件是继彩纹家杀人事件以来，难以用言语形容的大型犯罪。事件再发展下去，也可能会凌驾十四年前的那个传说事件。薰他们或许正站在（被迫站在?）新型犯罪革命的现场。
　　想到这里，薰实在没办法一个人待在自己的房里。在接受警方侦讯的时候反倒心情还比较轻松一点，因为和他人接触时还可以获得救赎——
　　没有人可以相信了。但是为了活下去，就必须跟别人接触。永无止境的谜宫绵延不断。这个事件真的有出口吗?
　　——离开谜宫的方法只有一个，就是死亡吗?
　　独自待在房间里，脑海中甚至就会浮起这个危险的想法。
　　每当把思绪转向笼罩着幻影城的狂气，神经就会被破坏得体无完肤了。
　　再也受不了了……再也受不了了……我再也受不了了!
　　不应该这样的，幻影城对他们而言应该是一个快乐的世界才对。
　　世界为什么会突然变成这样?薰无法理解。
　　他不知道亲生父母是谁，也没有人愿意告诉他。薰的养父母都是以推理作家为业的人。就销售量而言虽然不是很可观，但是两人所赚的钱似乎也足够让他们衣食无缺了。
　　「我们要写的是真正的好书，所以就算没有大卖也无所谓——一般没脑袋的大众岂能理解我们的艺术!」
　　他们这种口头禅听在年幼的薰耳里也像是虚张声势。艺术本来就是一种抽象的东西，根本没有所谓的绝对的评价。决定每个作品价值的就是有多少人给与正面的评价——一切就端看这一点。
　　死后得到的评价根本一点意义都没有。没能写出让同一时代的人们接受的作品就代表这个人是无能的。「卷着尾巴逃走吧」一般大众是不要这些难听的藉口的……
　　薰也决心当一个推理作家，为了飞越养父母所无法超越的藩篱。
　　目标的门槛比他想像中的还低，或许是从懂事之前就沉浸在推理小说当中的关系吧!在推理世界当中被培育长大的薰似乎具备了「真正的素质」。他把自己交给感性，写他想写的东西。他真的喜欢推理小说，而他的成绩也展现了实力……
　　当他成为畅销作家时，他的价值观有了很大的转变。薰发现自己在不知不觉当中一直在创造可以卖作的小说。从他名列畅销作家之列的时候开始，只有写畅销小说的技术不断向上攀升。薰没有了想写的东西，变得只为生活而写。
　　野心和饥渴的精神渐渐地磨灭。他对不断的成功失去兴趣，所有的人生意义都不见了。剩下的只有像是人类所写不出来的推理小说的出场人物一般透明般的躯壳。
　　……对这样的薰而言，剩下的唯一娱乐就是在幻影城的最幸福时刻。养父久能启辅和平井太郎是长年的知己，薰就读国中时第一次造访了充满幻想气息的旅馆。这座比西式旅馆更具有欧洲古堡风格的幻影城。
　　位于远离人烟的土地上的秘境对喜好推理悬疑的人而言，无疑的就是一座世外桃源。
　　在幻影城，他随时都可以想起即将遗忘的少年梦想。
　　只有在那里，才能体会人生衰老时期的心情。
　　在薰的介绍下，「关西正统会」从两年前开始就在幻影城举办合宿活动。之后两年，从以前就一直没有什么变化的幻影城，却因为艺术家而变成了人外魔境。他所挚爱的理想黄金之乡已经……不复存在了。
　　再也受不了了……再也受不了了……我再也受不了了!
　　和丧失最后的身分的危机奋战的薰对着十字架祈祷，仰赖他个人的宗教观，苦苦作战。虹川的请托对他而言是求之不得的事情。和孩子们一起嬉戏时什么都不用多想，只要把自己交给充满幻想而甜美的时间大河就成了……
　　魅山薰很喜欢虹川惠和小杉胜利。因为他可以从宛如在幻影城杀人事件这沙漠绿洲似的孩子们身上，得到精神上的安适和生存的依据。
　　如果说有人绝对不可能是幻影城杀人事件的犯人的话，那大概就只有虹川惠和小杉胜利了吧?孩子是不可能做出以无与伦比的组织力和精巧的算计所架构出来的杀人艺术的。如果这是一部推理小说的话，由幕后黑手写下大纲，孩子为其手下犯下罪行的情节还算OK，但是就现实问题而言，应该不是这么容易的。就因为不可能是犯人，所以薰可以毫无心理负担地和小惠和胜利玩在一起。
　　没有沾染到事件的狂气的少年和少女，是目前唯一隔绝在传染病外的最后希望。而这两个孩子终于也开始感到害怕了……薰一方面对让孩子变成这样的艺术家的手法感到愤怒，一方面又觉得必须想办法解决才行。
　　找胜利，和小惠三个人好好地轻松一下。
　　忘掉不快乐的事情，享受人生的乐趣——这个计画必然似地浮上他脑海。
　　于是魅山薰找上了小杉胜利。
　　少年的脸上恢复了笑容，虽然只是淡淡的笑容，但是薰还是感到喜悦。
　　……于是他们两人踩着轻快的脚步前往虹川父女所住的房间。
　　空巡查站在虹川父女的房间前面。可能是他在走廊上巡逻之际，受前往接受侦讯的虹川请托，在这里等到薰他们前来。
　　薰对巡查道了声谢，侧目看着离去的空的背影，同时敲了敲客房的门。
　　一次、两次……
　　没有回应，在睡觉吗?可是，从薰和虹川在餐厅分手之后，一直到这里来这之间也不过才过了两分钟（虹川父女的房间和餐厅距离很近，而薰是在中途的走廊上偶然遇见胜利的）。
　　也就是说，虹川离开房间之后大约才过了三分钟左右吧?小惠能在那么短的时间里就入睡吗……这不是不可能的事情，但是薰却莫名地有不祥的预感。
　　「喂，小惠!我跟堇先生一起来找你玩了!」
　　少年用力地敲打着房门，但是依然没有人应答。
　　就算睡着了，只要不是睡得太热，应该都会醒来的——
　　听到这些声音，刚刚离开的空巡查又跑回来问「发生什么事了」。
　　因为门上了锁，外头的人没办法开门，于是三个人决定等虹川回来。
　　「……小席，小席……」
　　站在走廊上等着虹川回来的空巡查的耳中响起过世超过十年以上的母亲声音。
　　没有脉络可循，突如其来的错觉——异常现象?
　　空巡查产生一股恶寒，身体不停地抖着。
　　「……小席，赶快开门。现在不开的话……」
　　紧接着，空席现在正在交往着的未婚妻和眼前的走廊的影像重叠在一起似地出现了。她定定地看着空席，眼中充满了担心的色彩。
　　错觉，还有白日梦。
　　他不知道这代表什么意义。
　　可是空席有着一种自己被某个人所操控的不悦预感。
　　被听到?被看到——被写到?
　　这时候虹川回来了，他的思绪因而中断了。
　　大约过了五分钟之后，虹川的身影出现在走廊对面。转过弯角，看到站在房门前的三个男人时，虹川脸色大变跑了过来!
　　「怎么了，薰——连小杉都在?空先生，这是怎么回事?」
　　空巡查不解地耸耸肩，一旁的薰说明道：
　　「小惠可能睡着了，我们敲了门也没有回应。」
　　「你说什么?小惠刚刚正在学写字，不可能睡着的……」
　　众人的表情瞬间都变得苍白。
　　少年疯狂似地猛敲着房门，虹川把手放在他肩上，自己来到门前。
　　他快速地从裤子的左后方口袋里拿出钥匙，插进匙孔。
　　也许是太焦躁的关系，他的动作非常地笨拙。
　　金属和金属磨擦的声音在四人的耳中真实地回响着——
　　……喀喳……
　　门打开来。新的悲剧之门被打开来了。
　　「小惠!」
　　越过飞奔进室内的虹川的背部，薰看到了。
　　「……小惠!」
　　小杉胜利整个人瘫软了下来，空席巡查彷佛听到恶魔的笑声。
　　宛如弥漫着瘴气的密室当中，幻影城杀人事件的牺牲者又多了一人。
　　虹川惠整个人趴在鲜血形成的红色血池里。
　　
　　79  十四行诗·无题的杀诗
　　交错掠过的光芒，浮显上来的尸体。
　　一个沉睡于深红色之泉的少女。
　　花瓶就倒在尸体旁边哦。哈哈哈!
　　愕然的薰、哭倒的胜利。
　　*
　　接下来谁会被杀?可能是我。
　　永无止境的恐惧笼罩着整座城。哈哈哈!
　　知道真相的只有一个人，只有艺术家。
　　*
　　老实说，侦探什么线索都掌握不了。
　　能掌握的只有虚构的解说。
　　只有黯淡的未来扩展在眼前哦。哈哈哈!
　　*
　　难以形容的奇想。
　　手上写着什么。那是什么?
　　看不懂啊。哈哈哈!
　　噜噜噜……
　　——请别介意
　　
　　80  解读血字
　　虹川惠死在客房角落的小架子旁边。头部前方有遭到殴打的痕迹，但是直接的死因可能是后脑杓上的重击。还有些许的血水从裂开的伤口流出来。大范围的地毯被流出来的鲜血所渗染，少女就这样永远地沉睡于血泉中央。
　　距离对众人造成重大冲击的双重毒杀事件还不到几个小时。
　　新的被害者遭到扑杀……艺术家还执着于杀人方法吗?
　　这一次，在犯罪现场也没有留下任何纸条。
　　从血水附着在上头的情况来，放在尸体旁边的花瓶应该是凶器吧?能从客房进出的，只有通往城内的走廊的门和面对着中庭的玻璃窗各一个。从虹川上锁之后前往接受侦讯，到回来之后开锁的这段期间只有短短的八分钟，靠近走廊的这扇门外有空巡查和魅山薰、小杉胜利等人在，没有人曾经进出过。
　　玻璃窗是滑轮式的，安装有月牙形的锁，从房间内侧牢牢地上了锁。另外，在中庭巡逻的两名警官就算没有一直注意着这边，但是他们却可以证明没有人从客房的窗户出来。
　　除了狭间黑夫之外，还有一些搜查人员慌乱地在室内走动着。龙宫城之介、雾华舞衣、九十九音梦三名侦探站在虹川父女的房间墙边讨论着最新的杀人事件。鮎川哲子和佐渡九冬带着第一发现者们前往中庭的方向。在房间中央负责指挥的是浑身肌肉的玄矢刑警。
　　「又是S·R（密室）吗?艺术家那小子还是一样执着啊。」
　　继「审判之屋」的完全密室、「光舞台」的雪密室、「武器之屋」的盔甲密室、「密室之屋」的水密室之后，虹川父女的客房·第五个密室虽然很传统，却是一个没有漏洞的纯密室。
　　舞衣听到城之介这番话，一边苦笑，一边将视线扫向尸体，加了一句。
　　「而且……D·M(dying message垂死讯息）就快出场了。」
　　小惠的尸体的右手在地毯上留下以下这样的血字。
　　
　　[[IMG,39bcff8b7849df6b60587b2538df742f,405,800,38578]]
　　「——那是个『VI』吗?」
　　「唔，还不能肯定啊，雾华娘。不过或许我们可以姑且称之为VI吧?反正在展开推理之际，总是需要一个称呼的……别太去解读名词的重要性。名称是思考时所不可欠缺的『文字』。」
　　20◎垂死讯息
　　临死之际的留言——dying message是推理小说中常见的构成要素，其可能性几乎是无限的。但是要进行严密的推理时相当有难度，堪称是一种端看负责料理的作家技巧好坏的题材。在现实的事件当中鲜少会看到（搜查人员也经常漏掉），但是在JDC参与的难解事件当中，有些案件中的垂死讯息却是重要的关键。
　　但是，如果犯人是极为狡猾的犯罪者（艺术家?）时，垂死讯息有时候也不是按照死者的意志留下来的。伪造的线索……因为犯人为了洗刷自己的嫌疑，故意将假的讯息（杀人时的讯息）留在现场的可能性也是经常会存在的。
　　此外，一般而言，就算是可以断定（假设）是死者按照自己的意愿将讯息留在现场，也很难辩别讯息的真正含意。垂死讯息是身为一个侦探必须受到考验的题材之一。
　　「我总觉得小惠的头发有问题。她平常总是将头发垂放在肩膀上，今天却绑了个马尾，不是吗?我不认为这跟密室诡计有关系，可是总觉得好像是某种重要的暗示……而且是一种那不只是讯息，而是具有更重大意义的预感。」
　　自己也绑着马尾——因为这个缘故，音梦注意到了小惠的发型变化。绑住头发的是很寒酸的麻绳。绑住头发的绳子在左右上方一共形成三个小圈圈，另外往下方垂下两条，是很奇怪的绑法。看起来不像是她自己绑的，是艺术家留下的某种讯息吗?
　　习字的练习本就敞开放在客房的小桌子上。练习本上头放着一枝原子笔，而小惠似乎正在练习写「他杀」的汉字，这倒是很具暗示性。桌上另外放着一本虹川的作品，是讲谈社出版的小说，书名叫「杀死胜利女神的平凡男子」。
　　「VI」的血字、用奇怪的绑法绑着的头发、桌上的练习本、父亲的书……在密室的哪一项才是线索?哪一项下是线索呢?三个侦探为了判断线索，睁大了眼睛仔细地打量着室内。
　　来自艺术家的新挑战书和昨天以前发生的事件相通，充满挑衅味道的密室之谜。
　　如果不将推理能力发挥到极限，恐怕无法解开谜题吧?幻影城杀人事件这个空前的犯罪（不敢保证是绝后的）就棘手到这种程度。这是侦探们的想法，而且是一点也不夸张的形容。
　　艺术家铁定是到目前为止对峙过的犯罪者中最强劲的对手……
　　
　　[[IMG,5ca72f1782a172b55e9f69b621afb3ad,271,800,48047]]
　　81  弑杀者的荆冠
　　结束尸体与现场摄影、现场监识等工作之后，来到虹川父女的房间的鮎川哲子搜查主任、佐渡九冬、有马美雪——加上在现场指挥搜查工作的玄矢孝志，和侦探们一起讨论今后的搜查方针。
　　经过几十分钟的意见交换之后，完成了仔细推演过的搜查计画。警方相关人员各自回到工作岗位上，留下几个巡查在房门前守卫，其余的人都撤走了。留在尸体被搬走的现场的三名侦探叹了一口气，再度检视室内的状况。
　　舞衣走近面对着中庭的窗户，打开半月形的锁，新鲜的空气吹进室内。和在中庭巡逻的巡查视线对上，舞衣对着他眨了一下眼睛，年轻的警官很害羞似地低下头，赶紧快步离去。中庭开始慢慢罩上雾气。乳白色的烟幕一边遮去人们的视线一边飞散开来。
　　手撑在腰际，低着头沉默不语的城之介，黑色斗篷在凉爽的风的吹拂下叭答叭答翻飞着。黑衣侦探将帽沿往上推，看着两个女侦探。
　　「我们应该最先考虑的是犯人进出这个房间的方法，而不是垂死讯息吧?让我们想想时间的经过吧!」
　　音梦从牛仔裤的口袋里拿出小笔记本，做出了一个时刻表。
　　时刻表如下
　　
　　[[IMG,70a41001ca23dc4cbe274beff3351df8,332,800,62481]]
　　舞衣检视过音梦的笔记本，一边交给城之介，一边陈述自己的意见。
　　「虹川先生离开房间之后，一直到魅山先生和小杉前来为止，只有短短的三分钟。期间面对走廊的门一直有空巡查守着，所以……犯人恐怕只有从面对中庭的窗户入侵了。但是，中庭也有警备。」
　　「如果空氏做伪证的话，就可以断定他是犯人，事件就落幕了，但看样子没这么简单——以当时的状况而言，随时都可能会有人路过，而且虹川氏也可能折回头。找到机会想办法打开门锁，在那么短的时间之内的作下犯行实在是太过危险。」
　　当薰和胜利来到房门前时，空巡查确实是在走廊上守卫。期间只有短短的三分钟，杀人可跟泡速食面不一样。如果把开关锁的时间也考虑进去的话，那就不只是快速杀人，而是神速杀人了吧!薰和胜利是同伙的可能性也是存在的，但是这么一来就会留下和假设空席单独犯罪时一样的问题，顶多只是把时间从三分钟延长为八分钟，要完成计画几乎是不可能的。
　　「话虽如此，但是艺术家在八分钟之内进出密室却是事实。这跟『审判之屋』时一样，在短时间内要剥下墙板，从旁边的房间进出那是不可能的。连同窗框整个松下来也不可能……这可真是个难题啊。」
　　「犯人可不只是进出密室而己哦!九十九娘，他还杀了人。」城之介用坚定的语气说道。
　　舞衣继续分析密室状况。
　　「最具可能性的是犯人从面对中庭的窗户进出。可是，玻璃窗的半月形锁是牢牢锁上的。利用针和线，或者磁铁等精密的开锁技巧要花很多时间，而且也有被中庭的警官目击的危险性。」
　　舞衣的语气渐渐变弱，最后是由音梦做总结。
　　「简直是处处行不通啊!明明就是这么单纯的密室。」
　　「所谓的simple is best这句话真是至理名言啊——唔，关于密室是可以有合理说明的。这是属于雾华娘的领域，只要消去其他的可能性，最后就只剩下两种解释了。」
　　城之介的语气似乎还充满了余裕。这个密室杀人事件跟白天的毒杀不同，是艺术家作风的犯行。黑衣侦探看起来甚至很享受与敌人在智慧上一较高下的斗智乐趣。对于同事的死虽然感到悲伤，但是老是悲叹并不能对搜查工作有所助益。推理进度往前推进并不是坏事吧!舞衣对值得信赖的同伴嫣然一笑，以充满挑战意味的语气问道：
　　「其中一种可能性当然就是虹川先生做伪证，他就是犯人。龙宫先生，另一种可能性呢?」
　　城之介轻轻一笑，大步走近窗边。
　　他将窗户关上，上了月牙形的锁。房间回复成密室状况。
　　「月牙锁从内侧上锁了。也就是说，将窗户上锁的是虹川娘本人。艺术家逃亡之后，一息尚存的虹川娘出于很自然的防卫本能将窗户关上，然后断了气——这是很可能的。」
　　「话是如此没错，但是……城之介先生，要是小惠自行创造出密室状况的话，那么以艺术家而言，这种杀人手法不是太陈腐了吗?这么一来就成了没有什么特色的格杀了。」
　　「小音梦说的没错。再说——如果艺术家想要挑战『构成推理小说的三十项要素』的话，垂死讯息就很可能是犯人伪造的。与其去推测小惠是在偶然的情况下将窗户上了锁，形成密室状况，在偶然的状况留下垂死讯息，不如应该去推测，艺术家一如往常创造出了密室，伪造了讯息。」
　　「唔，我们不用这么急着下结论。关于密室，龙宫的解释是，就目前来讲就姑且假设为刚才所说的那两种可能性吧!现在，我们也该讨论垂死讯息了……」
　　三个侦探都带着认真的表情看着对方。室内的紧迫气息益发地浓厚。
　　在幻影城杀人事件中，艺术家几近过度地执着于「文字」。之前几乎都是委婉提示的讯息，但是这一次却是正面挑衅，带有一决胜负味道的单纯讯息。负责推理的这一方也没有考量的余地，必须全力以赴了。
　　「首先必须考虑的是这是谁写下来的。」
　　说完，城之介带着挑战的眼神看着舞衣。
　　女侦探以充满蛊惑的秋波屏退了这个愚蠢的问题。
　　「这个情况看起来很明显啊。龙宫先生怎么会这么愚蠢，真不像你的作风啊。」
　　果然不愧是JDC第一班的名侦探。他们似乎已经越过考量的过程，直接掌握了真相。目前音梦努力地整理着自己的思绪，以免落后他们的层次太多，根本无暇建立自己的推理。
　　城之介用戴着手套的左手将乾爽的浏海左右分开，愉快地笑了。
　　「雾华娘真是严苛啊!小心翼翼地构筑一个不会产生矛盾的推理也是很重要的啊。尤其是面对垂死讯息这种细微的问题时，这个题材要小心处理。」
　　「我知道啦!我要说的是，平常你总是在脑海中处理这种问题的，这次为什么要这样叨叨絮絮地说明呢——就好像浊暑院先生在『华没』中意识到『读者』的存在，而把你塑造成一个饶舌的人一样。」
　　「喂喂，难道龙宫的存在是虚构的吗?」
　　音梦背着两人偷笑着。她知道城之介和舞衣之间没有男女之情存在，但是也许这两个人会是一对好搭档呢。这不是她一次这样想。
　　她强忍着笑，假装平静地说：
　　「两位，这种事情就别再吵了吧!回到推理上吧!」
　　也许是太过突然了吧?两名侦探都带着愕然的表情凝视着绑着马尾的少女侦探。舞衣觉得好像是第三者介入仲裁他们夫妻间的争吵一样，不禁觉得很难为情露出害羞的笑容，视线在下特定的方向游移着，而城之介则刻意地咳了一声，重新开始解说：
　　「继续刚才的推理，如果虹川氏是艺术家的话，那么垂死讯息代表什么意义就不值得考虑了。知道犯人的身分之后，就没有必要去注意被伪造的线索了……问题是另一种状况——犯人从窗口逃亡之后，虹川娘自己将窗户上了锁，制造出密室的状况。如果是这种情形，那么室内就只有虹川娘一个人，那么，垂死讯息当然就是她所写下来的了。」
　　音梦不发一语，点点头。舞衣歪着头，催促城之介继续往下说。
　　「那么，龙宫先生推断这个讯息代表什么意义?」
　　舞衣自己在脑海中也有几个推理，但是她认为此时让对诡异的「文字」推理素获好评的城之介握有主导权是上上之策。先听取城之介的推理，一旦发现漏洞，再以她的推理适时加以补充就可以了。
　　城之介调整了一下帽子的角度，竖起左手的食指，开始推理。
　　他将右手撑在左手肘底下，眼睛中绽放着光芒。
　　「这个嘛——首先我们来看看『VI』代表什么意思——我们应该可以将这个缩小范围为罗马数字和字母吧?如果这是古怪的讯息的话，就没有刻意留下来的意义了，再说虹川娘也才十一岁。以她的年纪来说，要在短时间内做复杂的思考似乎不太可能。龙宫认为，我们没有必要再扩大思考的范围。」
　　舞衣和音梦默默地听着他陈述推理。
　　看来她们是打定主意只在有问题产生时才出声。沉默就代表肯定的意思。
　　「接下来的问题是，虹川娘是否是在写完讯息后才死的?也许是写完『VI』就结束了，也或许后头应该还接着什么字。再推得更详细一点，她在写完『V』之后就断了气，因为手指头痉挛，在收回来时勾成了像『I』一样的血迹也是有可能的。『V』写得很漂亮，应该是根据死者的意志写出来的，但是『I』就比较难断言了。这个讯息有四种解释可以成立。」
　　城之介所提出的解释如下四种。
　　
　　[[IMG,63824ef64655d1642e8e9b6c2a5942d8,337,800,40887]]
　　「让我们从罗马数字的观点先讨论起吧!如果是罗马数字，能想到的只有『Ⅵ（VI）』和『V』……当然这是客房的号码。九十九娘，『客房V』和『客房Ⅵ』是谁的房间?」
　　音梦快速地翻查着笔记本。
　　她还记得答案，这是为了确定答案所进行的作业。
　　「『客房V』是浊暑院先生，『客房Ⅵ』则是星野多惠小姐。」
　　听到这个报告，城之介瞬间沉默了……很讽刺的是，这两个人都是城之介在众多关系者当中最让他在意的男女。他跟溜水经由这个事件认识，进而建立起良好的关系。至于多惠，以前曾在相亲的场合碰过面。不管犯人是哪一个，对黑衣侦探而言都将是痛苦的结束吧!
　　城之介压抑住内心的动摇，继续说道：
　　「接下来让我们考虑一下如果代表的是字母时的情况。这是『华没』中所写的线索，虹川娘几乎不懂英文，但是却可以某种程度地使用以前住在德国时的语言（参考『19  Fraulein惠』）。也就是说，讯息会不会是德国话?两位懂德文吗?」
　　舞衣和音梦都很遗憾似地同时摇着头。
　　「我只懂英文，舞衣小姐应该也会说法文吧?」
　　「嗯，我懂英文跟法文，另外西班牙话也懂一点。」
　　文字侦探城之介对探求日文之外的「文字」也投注了很多精力，把练习外语当成一种兴趣。听说他懂得英文、法文、俄文、中文、西班牙文、乌尔都语等一共五十八种语言的基础，实在太叫人惊讶了。在他看来，语言的根源存在于「根源语言」这种概念，只要掌握要领，学起来就很快，但是要不是对「文字语言」相当有兴趣的话，大概没有几个人学得来吧?无敌的语文能力成了城之介和其他的侦探有着层次上差异的强力武器。
　　「两位不用这么悲观。在这种时代，有越来越多的年轻人连日文的使用方法都不懂了。除非想成为外交官，否则也没有必要那么积极地学习外语。反正透过教科书所学到的那种自欺欺人的学习方法，在真正会话时几乎是派不上用场的。既然如此，那乾脆就多学一些母语的词汇，丰富自己的表达能力吧。」
　　「嗯，我记得『关西正统会』的老师也讲过同样的话。老师说，最近读者认识的词汇太少了，作家都得用浅显易懂的文字来写小说，写起来很辛苦，希望能有更多的人多看一点书。」
　　「但是其中也不乏有些作家没有考虑到多数读者的立场，只是自以为是地将艰涩难懂的语言强推给读者。这种作品最让我头痛了。」
　　「这叫不懂得尊重体谅。总而言之，就是没脑筋。用简单的措词来说明复杂的事情可是比用艰涩的言词来掩饰要难得多了。算了，关于『文字』的话题好像有点偏离主题了。让我们言归正传吧!关于德文的事情，那只是龙宫的推理，就请九十九娘事后帮我确认一下。」
　　音梦打开笔记本记了下来，点点头。舞衣交抱着双臂，看着同事。
　　城之介发挥他文字侦探专家的本领。
　　「如果这是德文的字母的话，那么讯息就是『VI』+α或『V』+α了。在所有的事件相关者中，能用这种文字表达有两个人——一个就是虹川氏。站在虹川娘的立场来看，他是『va-ta（VATER）』，也就是『父亲』。另一个就是虹川娘称为『堇先生』的魅山薰氏。在德文中，『堇』叫『vio-re（VIOLE）。』」
　　「等一下。龙宫先生。魅山先生他……」
　　城之介举起一只手制止作势要辩护的舞衣。
　　「笼宫知道雾华壤想说什么，魅山氏和小杉少年就物理条件而言，绝对不是犯人。可是，这个时候，这并不是问题。」
　　「什么意思，城之介先生?」
　　「龙宫现在推理的是垂死讯息指示的人物，不是嫌疑犯。所谓的垂死讯息是『垂死之前的传达文字』不一定是『死者对犯人的告发』。虹川娘年纪还小。在临死之际，因为对死亡的恐惧，有时候也可能是抱着求救的心情想写下最爱的人物的名字，而不是企图留下犯人的名字吧!」
　　城之介这番话让舞衣和音梦大为感动。明明不能确定，可是她们却在无意中就产生了「垂死讯息=死者对犯人的告发」这种偏颇的想法。在异常的事件当中，她们太过受限于推理小说式的常识了。两名女侦探很率直地对这个即便在极限状况中，依然能持续保有弹性思考能力的城之介有正面的评价，觉得自己拥有值得赞赏的同事是一件光荣的事情。
　　另外舞衣也这样想。在寻常的推理过程中，或许还有人能跟城之介相互抗衡，然而在与「文字」相关的推理方面，恐怕就无人能出黑衣推理贵公子其右了……
　　城之介将女侦探们敬畏的眼神视为意料之外的赞美，将其藏进内心深处，继续愉快地层现他的推理能力。
　　「对虹川娘来说，『父亲』虹川氏和『堇』魅山氏都是她挚爱的人物，少女在临死之际选择写下他们的名字也没什么奇怪的。而基于同样的理由可以推理出来的人还有一个。那就是也许是虹川娘真正最爱的人物，小杉胜利少年。」
　　用来代表小杉树的德文该怎么讲呢?两名女侦探一边听着城之介推理，一边想着这件事，然而城之介提出来的答案却出乎她们的意料之外。
　　「如果是代表小杉少年的话，这时候讯息很可能就是英文了。最近英文深深地渗透进日本文化当中，虹川娘应该也懂这样的字眼吧……就算她本来不知道，但是龙宫认为就读国中一年级，正在学英文的小杉少年可能把跟自己有关的英文单字告诉少女。至于那个单字是什么，说到这里两位应该可以想像得到吧?那就是『bikutori（VICTORY））』，也就是『胜利』。」
　　就这样，垂死讯息的推理暂时告一段落了。如果小惠留下了讯息的话，那么是代表什么意思?是举发犯人呢?还是写下最爱的人物的名字?
　　由于音梦提出了疑问，城之介的推理紧接着指向被放在客房桌上的一本书（虹川良着「杀死胜利女神的平凡男子」讲谈社小说）。
　　想据哲子他们侦讯虹川所得到的报告，那本书似乎是虹川带来的。可是，虹川应该是把书本收在旅行袋里面的，但是尸体被发现时，书却被放在桌上。
　　这本书同样可能是艺术家留下的讯息，也可能是小惠留下来的（垂死讯息?）。城之介根据简单的推理，从书本导出三个人名。
　　最单纯的解释就是代表书的作者虹川。接着，从被绑成马尾的头发来推理，女人的头发→女性的神（日文中头发和神的发音都是kami）→和女神联想在一起，与「胜利的女神」串连起来，代表小杉胜利。最后从杀死「胜利的女神」的「平凡男子」来推理，就代表是形象单薄的魅山薰。
　　不知是出于偶然还是必然，从「VI」和书本两方面都可以导出虹川、薰、胜利三个人，但是那究竟是不是单纯只代表小惠最爱的人物?薰和胜利虽然绝对不可能是犯人，然而拥有完全的不在证明的人往往反而更可疑。
　　指向三人的讯息是误导?或者是署名?
　　指向浊暑院和星野多惠的讯息是误导还是署名?
　　虹川良、魅山薰、小杉胜利、浊暑院溜水、星野多惠——垂死讯息所指出来的五个人从嫌疑犯当中浮显了上来……
　　侦探们感觉到推理往前大大地迈进了一步。
　　解决之日为期不远，那不是预测，而是一种确信。
　　雾气转浓，当黄昏降临世界时，幻影城笼罩在神秘的迷雾当中。
　　幻影城这个空间彷佛为雾气所切割开来，被带到另一个异度空间……
　　盒子中的故事失去了幻魔作用。
　　世界从黑暗的死亡之馆，飞向炫目的虚无彼方!
　　不消多时，黑幕落下。
　　事件的终点就在眼前。
　　
　　82  「华没」的结局
　　夜晚过去，紧接着便是早晨的到来。早晨之后是中午，经过黄昏的时段，又回到夜晚。夜晚又流向早晨，这个过程就一直不断地重覆着。远在人类这个种族出现在这个世界之前就一直反覆更迭——
　　想想无限宽广的宇宙。感受永无止尽的空间之广和时间的悠长。
　　比「点」还要小，宛如「无」的存在（我们）至今仍然任思绪驰骋于世界的所有事物之上。
　　我们将宇宙压缩起来看，让我们注意当中宽度像点一般的太阳系。当中的第三行星——地球这颗白色星星的上方，似有若无的小小岛国日本。再将范围缩小……京都府……押田市……门城町……尾根箕山……美奈湖……幻影城……渺小的人们置身于其中，为了某些事情而骚动着。
　　「幻影城杀人事件?」宇宙对这种事是一无所知，时间的河流也没有任何变化。
　　尽管如此，他们还是努力地活着。
　　为了感受所有的时空，怀想起宇宙……
　　一旦太阳毁灭，就没有白昼了。
　　可是，黑暗却永远与宇宙共存。
　　世界的根源是永无止境的黑暗——
　　黑暗笼罩着幻影城。
　　夜又来临了。
　　热爱黑暗。
　　只是一种怀想。
　　「我」
　　命
　　←
　　白天针对垂死讯息所做的推理将城之介带往某个明确的场所。得到推理的指标之后，解决之路宛如一下子逼近到眼前。他可以感觉到搜查女神在他耳边甜甜低语。
　　城之介一个人在自己房里专注地阅读着「华没」。
　　他不知道原因何在，然而却总觉得「华没」成了解开事件之谜的最后一把钥匙。
　　看书的时间持续了几个钟头。
　　有时候，城之介的手会突然停下来。
　　眼睛看着的「华没」的某个地方使得他停下了手。
　　「46  深夜的名侦探」——刚好是描述城之介的情景。
　　城之介一次又一次看着那一页，推理着是不是有什么事情对自己的意识有所诉求。
　　黑衣侦探慢慢地阖上「华没」。
　　他熄掉房间的灯，闭上眼睛，专注地思索着。
　　温柔地拥抱侦探的是……黑暗。
　　他的注意焦点在「八个祭品」这个字眼。被害者已经多达十一个人和两只猫，被认为已经不具任何意义的这个字眼，不断地推动着城之介的推理。
　　解决方案已经在他手中，真相就近在眼前。
　　城之介将精神集中于推理上。抱着将之前的人生所有一切做个总结算的觉悟心态，扼杀自我的一切，让思考在世界裏漂荡。
　　黑暗对着他招手。艺术家就在那里。
　　过了一会儿……
　　侦探掌握了「真相」。
　　一个猛烈的敲门声响声，鮎川哲子搜查主任站了起来。她到浴室冲了个澡，正换上浴衣。头发还是湿的，每走一步路，水滴就往下滴落。她戴上无框的圆形眼镜，站到门前。
　　「——哪位?」
　　「我是龙宫，关于搜查方面的事情……」
　　打开门一看，只见满脸喜色的城之介站在门外。
　　「怎么了，龙宫先生?」
　　「鮎川娘，关于今天晚上的警备工作。」
　　「如果你是担心这件事，我刚刚——」
　　城之介迫切地打断哲子的话头似地继续说道：
　　「不是的，龙宫明白。但是，龙宫想请你今天晚上将中庭、城外以外的警备人员做个总动员，好好地警备虹川氏的新房间四周。连靠走廊那边的门和面对中庭的窗户都要!」
　　哲子在脑海中衡量这句话的意思，她能想到的答案只有一个。
　　「难道……是这个意思吗?」
　　「你现在想的是对的。是的，历代罕见的天才犯罪者·艺术家的真实身分就是虹川良!」
　　哲子的表情顿时变得紧张了起来。
　　颇富果断力的女警部点点头，答应立刻去分派警力。
　　「龙宫也有话要对雾华娘说。也许会彻夜不眠，不过今天晚上就是关键了。幻影城杀人事件就要落幕了。」
　　事件急速地奔向最后的高潮。
　　落幕时刻——就在眼前。
　　联络好搜查人员之后，城之介最后去拜访了溜水，告诉他，事件可能即将解决了。虽然只有十五分钟的短暂会面，但是对超越侦探与嫌疑犯的障壁，心灵相通的两个男人而言已经绰绰有余了。
　　对于城之介特地跑来造访自己一事，溜水感受到他深厚的友情，同时也为幻影城杀人事件即将落幕一事深受感动。
　　「你的写作使命也快结束了。」
　　临去之际，城之介这样说道。侦探伸出左手，溜水握手回应。
　　「我非常期盼，期盼将龙宫先生解决事件的那一瞬间写进『华没』的时间赶快到来。」
　　两人以这一生中最可贵的微笑互相激励，然后道别。
　　他们相信有再会的时候……
　　溜水继续写着数量庞大的稿子。
　　一切都是为了应该会在今夜上演的完结篇。压在两边肩膀上的沉重负担消失得无影无踪了，溜水终于得以放松心情，专注于写作上。
　　这几天，他一心一意地将宝贵的时间都花在「为了华丽的没落」上。而这个工作也快结束了。一切都将结束的神圣瞬间到来的预感，使得溜水全身抖动着。这阵子以来的辛苦也因为事件获得解决而都得到了回报。
　　「为了华丽的没落」是为了浊暑院的华丽的没落?
　　他为在具有历史意义的场合中恭逢其盛，以书写「华没」这个奇迹而心存感谢，生为创作家感到无限的幸福。
　　「华没」进展得非常顺利，不需再焦躁了。一想到到目前为止发生的事件、被害者们、消失的朋友们，他就涌起一股难以言语形容的强烈感情。
　　没有任何意义，他只是单纯地想创作。
　　那种感觉就跟四岁时第一次体会到创作的喜悦是类似的。
　　什么都不要，自己只要有创作的机会就好了……
　　创作的冲动不断地膨涨，再也没有人可以阻止了。
　　浊暑院以一颗赤裸的心，埋首于自由的创作中。
　　没有必要思考。
　　作品泉水般自然涌现成形。
　　「你～1/2『故事』（花＆死亡）」
　　……蜡烛的火焰在摇曳、摇曳。
　　小小的火焰在黑暗之中狂舞，火焰渐渐变大，随即——
　　「呼」的一声……
　　突然消失得无影无踪。
　　宛如垂死之前惨叫般的白色烟雾，在虚空中飘荡了好一会儿，然而彷佛被吸进黑暗当中似地随即消失。
　　之后什么都没剩。
　　直到一无所剩……
　　■
　　没办法翻身。
　　棉被以难以抗拒的力量压住你。
　　从来就不曾感觉过棉被有这么地重。
　　你领悟到自己的生命之火即将熄灭。
　　一切都已经决定了，没有人能逃离这个宿命。
　　在这个为黑暗所支配的和室里除了你，没有任何人。
　　除了睡在榻杨米上的你之外，没有其他人。
　　刚刚蜡烛火焰还在房内角落的烛台上摇曳，现在已经不见了。
　　现在，在这里的除了你，只有黑暗。
　　——定定地，你定定地凝视着黑暗。
　　熄灭之前，火焰剧烈地燃烧着。白色的烟雾像是被空间抹去似地溶于黑暗当中。
　　自己也快变成这样了……一切都将消失吧?
　　有所觉悟了——不，不是觉悟，那是一种无可救药的达观。
　　脸皮变沉重了。一点一点地、一点一点地、变沉重……闭上眼睛……
　　视野变窄了……渐渐为黑暗所笼罩……
　　——永远的黑暗——
　　一切都被遮蔽，一切都归于无。你这个存在，如烟一般消失。
　　你安适地咽下最后一口气。
　　■
　　不要说说话了，连动都没办法动。可是倒是可以「看」。
　　你变成了花，开放在深山里，没有人烟的山路上，不知名的花。
　　没有任何疑惑，你可以很率直地接受自己身为一朵花的事实。
　　因为，你已经变成一朵花了——因为你只能承认。
　　你什么都不做，只要尽情地绽放。
　　不管风吹或雨打，你依然在那个地方绽放。
　　……时间，……流经……多久了?
　　四周的事物无时无刻不在变化。尽管如此，你还是随时在那个地方绽放。
　　你虽然不具有任何感情，却确实就在那边。
　　就算只是观察着四周世界的存在，你依然一直绽放着。
　　——于是，花朵凋零的时刻到来了。
　　那是绝对无法抗拒的命运。所有的花都会枯萎，一定会的。
　　你的心就是花的心，再也没有任何疑惑。
　　一片～一片～花瓣～在空中～飞舞～飞舞。
　　一只野兽踩踏着以前曾艳丽绽放的花朵的残骸。
　　野兽什么事都不曾发生过似地扬长而去……
　　花枯了。你已经不在了。
　　可是，世界依然继续转动。
　　看着这个世界的你是何许人?
　　你的真实身分可以是任何人。
　　你可以是任何人。
　　也可以是我。
　　■
　　花不能做什么事。
　　花会生长——就算不想生长，花还是会长大。
　　有些在偶然的机缘下被攀折，有些则遭到践踏。
　　有些花享尽天年～枯萎之后，回归大地。
　　没有任何一个例外。
　　人跟花，没有任何事物有任何改变
　　——万物流转——
　　……一切的事物都随着时光河流产生变化。
　　……一直到从世界上消失之前。
　　……一直到最后那一瞬间。
　　……持续不停地变化。
　　……变化。
　　■
　　枯萎之前，花将花粉四散纷飞。
　　花粉随着风飘向远方——被吹到异乡之地。漫漫的旅途。
　　种子温柔地亲吻地面，为母亲般的大地所拥抱。
　　祝福的雨水……希望的光芒……
　　不久之后，在地底下萌芽的花结出了花苞。快速地成长。
　　不停地改变，世界在改变，不断地在改变。
　　你在那块新天地里，变成了一朵绽放的花朵。
　　不知道你是否知晓总有一天会枯萎，总之，你就是一直绽放着。
　　一直到最后的那一瞬间到来。
　　■
　　一个不知名的城市。某户人家的儿童房里。
　　你在松软的床上，在无限的光芒当中醒来。
　　你不记得梦到老人和花的事情。
　　以你的年纪要记住这些记忆是太难了。
　　勉强记住的梦境轮廓也漂向意识河流的彼岸，消失得无影无踪。
　　年幼的你没有任何过去。
　　然后开始走向通往未来的道路。
　　永不止息地流着。
　　你的旅途是没有终点站的。
　　■
　　——流——流…………流!
　　■
　　你怀着一颗宛如全新的蜡烛般纯白的心，在人生之河中漂流着。
　　有人为你点起了火。
　　燃起火焰的蜡烛光芒四射。
　　火焰在无限的黑暗中疯狂地舞动。
　　蜡烛的火焰在摇曳、摇曳。
　　你看，你正在燃烧。
　　而世界则无限地循环着t
　　一口气写完「你～1/2『故事』（花＆死亡）」之后，溜水重新执笔写「为了华丽的没落」。没有压力也没有疲劳，没有迷惘也没有悲伤，没有愤怒也没有喜悦，如水流一般自然，创作的过程顺利地进行着。
　　于是——时间流逝。
　　比真实的事件略晚了一步起头的「华没」，在这个时候终于追上实际的时间了。当然要正确说来，时间是不断往前进的，所以绝对是追不上的，然而……总之，溜水努力地一字一句写到现在的自己。
　　溜水看着最好的战友——文字处理器，沉浸在深深的感慨当中。
　　漫长而艰辛的战斗似乎终将迎接结束的时刻了。
　　溜水——不，他不再做事不关己的记述了。事件很快就会被解决了，「为了华丽的没落」不需要再被拿来做为资料了。从现在起，我要用我这个第一人称。
　　……用我的观点见证这个故事的落幕吧!
　　再也不用第三人称来记录线索了。
　　结局应该可以用第一人称做真实的描述吧?
　　事件几乎要落幕了，龙宫先生似乎有意在明天进入解决篇。
　　龙宫先生终于找到真相了!
　　当真相被揭开来，事件的全貌曝光时——到时候「为了华丽的没落」这个记录故事也即将落幕了吧?
　　这六天来经历过各种艰苦，要在这样的环境中持续写作「华没」是非常辛苦的工作，然而，最后终于追上了事件的步调，可以在结局的时候与真实时间同步进行，这是让人喜出望外的事情。
　　我终于可以迎接从幻影城杀人事件开始之后，第一个真正让人感到安心的夜晚。为了在明天的这个时候可以顺利执笔写解决篇，今天晚上就好好睡个觉，让疲累已极的身体休息一下吧!
　　在事件持续发生期间，我一直很期待这个阴惨的事件能够尽快结束。
　　很奇怪的是，一旦事件真的要结束了，却反而有一种复杂的情绪。
　　虽然不会再有人被杀，但是今晚也许会因为太过兴奋而难以入眠。一直告诉自己得赶快入睡，神经却反而更加兴奋而迟迟难以入眠的事情是经常会有的。就像远足前一天的小学生一样。
　　总之，事件只剩一天就结束了。明天一切都终将结束了。
　　再撑个一天不睡觉也许也没什么大不了的。
　　一切都将结束。我也想将自己所有的精力燃烧殆尽，迎接最后一刻的到来。
　　……感谢「丰收」的每一天!
　　姑且不去想睡不睡的问题，为了迎接明天的解决篇的到来，今天就别太勉强自己了。
　　今天晚上，就让敲打文字处理器的键盘的手指头休息一下吧——
　　十月三十日「为了华丽的没落」未完
　　这也许是华丽的原稿「为了华丽的没落」虚假的落幕……
　　●再序之诗●
　　『重要的不是说故事的人，而是被诉说的故事』
　　——有人这样说过
　　『重要的是被诉说的故事，而不走谁说了故事』
　　——另一个人这样说过
　　『我』消失了
　　消失得无影无踪
　　……然而被诉说的故事和被诉说的人仍然存在
　　『你』还在那里
　　守护着故事的发展，一直到最后
　　『我』已经不在
　　可是，『你』确实在那边
　　为了『你』的华丽的没落，『我』持续诉说着
　　就算我不复存在了，依然持续诉说着故事
　　……于是……
　　『你』持续聆听着故事
　　更为了华丽的没落——
　　——那么，让我们重新开始说故事吧!
　　不用在乎「我」。
　　忘了我也无所谓。
　　「你」只要侧耳倾听就够了。
　　「你」……可以清楚地听到故事……
　　
　　
　　
　　