　　幻影章  清凉的流水
　　
　　满载着迷惑不停绕转的宇宙，
　　就宛如一盏虚幻的走马灯。
　　虚幻的戏台绕着太阳光旋转，
　　我们只是匆匆掠过上头的影昼。
　　
　　0  美丽编织的洁净之花
　　——就这样，故事姑且落了幕。
　　但是，就真正的意涵来看，故事并没有结束。本来故事就是永远不连续的存在。结局或开始都是幻影。故事会永远继续下去。永远被传颂……
　　在序章的前面有一个没有被提及的故事。「读者」可以去加以想像。最终章的后头有一个没有被提及的故事。「读者」一样可以纵情想像。
　　只有在获得无与伦比的想像之翼时，故事才算完成。
　　「读者」可以去感受没有起头也没有结尾，没有前也没有后，永远持续下去的故事。
　　已经被陈述的故事有各式各样的局面。
　　逆转之后的逆转，不断地颠倒再颠倒，已经到了让人觉得犯人是谁都无所谓了的地步。
　　被设计成真犯人的假犯人。存在于假犯人背后的虚假真犯人。还有真正的假犯人、真正的真犯人……
　　故事就在「读者」的两手当中。
　　「读者」本身可以决定如何去解读记载着秘密的谜题所在的地图。
　　没有必要看到最后一页。如果觉得故事无聊而阖上书本的话，对这个「读者」而言，真正的犯人就另有其人了。
　　如果在看完之后，挥下遗忘的宝剑斩断不喜欢的部分的话，那么故事又会展露另一种不同的风貌。而对这个「读者」而言，真正的犯人又是另有其人。
　　「神」
　　一般的侦探所下的最后答案并不是绝对的。没有什么是绝对的。只要了解这一点，「读者」就可以自行判断——自行解释（譬如，所有的误导都是署名之类的?）
　　众多的孙悟空只能在这个被区隔成密室一般的小小世界中，乘着斛斗云（金钱和运气?）四处旅行。有人很清楚自己是在释迦牟尼佛的手掌上嬉戏。而有些人知道释迦牟尼佛的手指头就在世界的尽头。他们知道那边写有禁忌之语。
　　在世界的最尽头，所有的「读者」看到了什么?
　　……那无疑的是一种禁忌的言词。
　　第一次看到的人会了解世界终将崩毁。领悟到故事已经没有任何意义了。而己经知道这个禁忌言词的人则一如往常，用如意棒将讨厌的事物从天之尽头赶往遗忘的黑暗——这样也无妨。因为只要知道「尽头」何在，就不会误入岐途了。
　　
　　[[IMG,7072716e36c83931fa82f189fca50ca8,907,800,145325]]
　　在这个世界里被视为禁忌的最后的「文字」……
　　□
　　之后，标题在「作者」心中有了改变。「华之诗」→「话」的想法也许确实是遵照已故浊暑院溜水的遗志……但是，那未免有点太过直接了。
　　这个世界的所有一切都是抽象的——果真如此的话，抽象式的标题是不是比较容易表现一切?所有的事物会永远延续下去。这也可以说是思考标题的错误之一。
　　「作者」排除了「华之诗」这个标题。
　　紧接着立刻浮上脑海的是「净化之花」这个新标题。
　　含有前一个标题的意义，又比之前更具有抽象意味的标题「净化之花」。
　　然而，却还是觉得有点不对劲。
　　心中依然存在某种疙瘩似的东西。
　　最好是更模糊一点的文字。
　　为了明确传达抽象式的形象，必须更戮力破坏「文字」才行!
　　不久之后，一个可以让人接受的答案落到「作者」心中。
　　只要把「净化之花」加以省略就可以了。
　　这么单纯的一件事，就可以让「文字」展现截然不同的魅力。
　　这个故事是发生在幻影城底下的净化的净火。
　　或者是情火点燃的情歌（华之诗?）。
　　如果把「净化之花」加以省略的话——「净花」。
　　□
　　距离那个无人知晓的惨剧已经过了六年半。
　　西历二千年五月十五日——
　　惊涛骇浪的时代即将结束。
　　再过几个月，激情的二十世纪也即将结束的那一天。
　　一本书摆放在全国各书店的书架上。
　　浊暑院溜水的名字已成了过去式。
　　已经没有人记得那个男人了。万物流转……
　　一本写着一个无名的创作家的名字的书静悄悄地躺在世界的黑暗角落。
　　那朵净化之花节制含蓄但是楚楚可怜地绽放着。
　　存在于幻影城那座黑暗的死亡之馆的虚无事件的记忆——
　　将种种的幻魔作用真空包装起来……禁忌的魔书。
　　读者在此时不经意地拿起那本书。
　　像便当盒那般厚。不好拿，相当沉重。
　　随意翻着，确认一下内容，大约有文库本的二千页左右。
　　犹豫了一下之后，读者走向柜台。
　　手上紧紧地握着一本书。
　　讲谈社文库的最新作品。作者是「清凉院流水」。
　　书名是——「COSMIC·JOKER流水中的清凉」
　　献给西历二千年和新千禧年，约二千页的故事……
　　□
　　追逐着、不断地追逐着不断逃脱的时间。
　　读者现在终于——
　　追上了现实的时间……
　　看完了这本书。
　　
　　*接「COSMIC流」或「COSMIC水」。
　　（已经看过「COSMIC流＆水」时，「COSMIC·JOKER」完结。）
　　
　　●最后的诗篇●
　　当故事结束时『你』又将踏上旅途
　　『我』和『我』的故事已经不复存在于此了
　　可是，『我』的故事却仍然在『你』心中不断被陈述着
　　『你』永远都不会忘记『你』的故事
　　所以，『我』的故事也永远为『你』所传达
　　……『你』变成了『我』
　　变成『我』的『你』接下来又要寻找另一个『你』
　　哪，聆听『我』的故事吧
　　哪，倾听『你』的故事吧
　　一旦开始新的旅程，『你』也将消失无踪
　　被遗留于『世界』被封闭的遗迹中的是
　　将空幻的梦故事封印起来的一本书
　　……尽管如此……
　　颠沛流离的『你』时而会停下脚步
　　回想起永远无法遗忘的『你』的故事
　　——人是永远的谜样故事——
　　