　　※之五  别忧伤了二之宫君
　　录入：flywind
　　扫图：james_163
　　校对：拓也
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    这件事无法进行褒贬。本来就是不可能发生的事。
　　    她怎么会有这种本事的?—一保坂昏迷一会儿后，慢慢恢复了意识。
　　    然而这只是暂时的，还没完全清醒过来，正处于梦游状态。
　　    朦胧中，他在思考。
　　    到底发生了什么事情?被她抓住胳膊后，全身就像被抽干了血一样沉重，醒来就变成了这个样子。身体就像是被灌了铅埋在泥土中一样。真是的，看来，是万万不能大意啊。不过没有恶战就结束了，是个不错的结局，只不过有点对不起小姐而已。
　　    他的本能，使他在无意识的状态下仍想知道发生了什么状况。他的手脚都没有感觉，甚至连眼皮都无法睁开。舌头舔着混凝土地面，鼻子闻到的也只有那个味道。
　　    现在只有听觉器官还在勉强运转。
　　    他听到一声悔恨的叹息，是主人的。他想试着说点什么，可是以现在的状态同时动用舌头和嘴简直就如同演杂技。
　　    他又听到另外一个声音。这次是听起来非常开心且带着笑的声音。
　　    “哎呀呀，真是遗憾啊，丽华小姐。”
　　    “……请你别这么随便地喊别人的名字。”
　　    “这没什么关系了吧?因为从今天开始我就是你的主人了。”
　　    哗的一声，应该是气血上升的声音。
　　    “喂，你没告诉过我峻护的实力……”
　　    “不过，先不讨论实力的问题。就你那两个手下?刚放马过来就被放倒了。回去让他们再练两年再出来吓人吧……”
　　    嘿嘿嘿，一阵阴险的笑。
　　    “这、这次的决斗，本来就不公平嘛。还有那个月村真由小丫头，她——”
　　    “哎呀，你要狡辩吗?北条丽华?你是北条家的继承人吗?你这、的话怎么为下面的人树立_典范呢?”
　　    保坂又听到了一声悔恨的叹息。  。
　　    “而且你那边算上保坂不是有三个人吗?——啊，对了，对啊，确实是不公平啊。不过，是对你有利。你是因为有十足的把握才会跟我赌的吧?嗯?不对吗?大意了吗?在这场关系到自己命运的决斗里?怎么可能，对吧?”
　　    随后他听到了主人哀求的声音，“我、我是北条集团的继承人，学生会的会长，所以很忙——”
　　    “真是不好意思，从明天开始你就是副会长了。以后有你好看的了，丽华小姐，因为从今天以后你就要跟本会长一起作战了。”
　　    “决、决不可能!你以为我的父亲——北条集团的总裁会允许这种事情发生吗?”
　　    “啊啊，我已经得到了北条先生的谅解。他已经知道了。呀，你干吗哭丧着脸?想去重新确认一下吗?”
　　    “我、我父亲?你究竟……”
　　    ——不管是体力再怎么厉害的人，到现在也已经达到极限了。
　　    保坂再一次失去了意识。
　　    *************
　　    血色夕阳染红了周围的风景，峻护慢慢朝家中走去。
　　    背上背着昏迷的真由。
　　    当然，背上依然充满了那种柔软的感觉。
　　    此时他并没有心存邪念。他已有所觉悟，口中不停地诵读着九九乘法口诀。
　　    不用说，他成为了路人的焦点。背着一个可怜兮兮的穿着水手服的少女，嘴里还念着乘法口诀，路人不喊警察就是他的万幸了。
　　    路人奇怪地看着他，偷偷地笑他，让他觉得很丢脸，但却并没有觉得讨厌。
　　    刚才恶战了一番，现在又背着真由，体力消耗得很厉害。非常疲倦。
　　    然而此时的他为什么心情会这么好呢?
　　    终于回到了家，刚踏进屋子里。
　　    “——啊，已经到家了。”
　　    背上的同居人小声地说着。
　　    “啊?嗯，是啊。”
　　    他急忙回答，慌张地把她放了下来。
　　    真由咚地一声，落到了地板上。
　　    “谢谢。”
　　    “嗯?啊啊。”
　　    她的脸色不太好，似乎意识有些薄弱。
　　    (……)
　　    莫非，她已经发现了?
　　    难道刚才她一直是醒着的?
　　    “今天真的非常感谢你。”
　　    真由，又道了一次谢。
　　    “呀，是我让你莫名其妙被卷了进来，平时北条学姐是很能干，很受人尊重的，可是今天……”
　　    “不。我真的、非常高兴。”
　　    “不……”
　　    怎么回事?跟平时不太一样，今天她比往常干脆了很多，像变了一个人似的。
　　    “啊，对了。”他提高了嗓音，“月村，今天你累了吧?要不要先睡一会?”
　　    “嗯——也对。”她稍微考虑了一会，“今天的精气也消耗了不少，一会等哥哥回来，还要像往常一样给我输精气，在那之前——”
　　    “嗯，是啊，美树彦回来之前，先睡会比较好……”
　　    又要进行“恢复”了。虽然他知道怎么做，但心还是无法安稳下来。
　　    “那么，那个……”真由话语有点含糊。
　　    “嗯?……啊，你要换衣服了是吧?不好意思，我没注意，我马上就出去。”
　　    “不用，你不用特意出去，转过身去就行了。”
　　    “可、可以吗?好吧。”
　　    他慌乱地点点头，马上背过身去。
　　    他可以感觉到她仍然有点迟疑。
　　    终于，他听到了衣服落地的声音。
　　    他想。
　　    她马上就要睡觉了，自己在这里也没什么用了，什么都不能做，只会妨碍她。为什么她要挽留他呢?
　　    脱衣服的声音停止了。然而，真由没有说话，也没有上床的意思。
　　    “……唔?”
　　    这样的话自己现在应该做的事只有一件，那就是离开。
　　    “那，我就先——”
　　    “我有件事想拜托你，可以吗?”
　　    她纤弱的声音打断了他。
　　    峻护仍然背对着她。
　　    “拜托?嗯，没关系，你说吧。”
　　    “……”
　　    真由并没有立刻开口，在沉默中，峻护可以想象出她两手手指交叉，咬在嘴里的样子。
　　    “那个……”
　　    最终好像下定了决心似的。
　　    “二之宫君，能不能帮我?”
　　    …………。
　　    “啊?”
　　    “在哥哥回来之前，还有一段时间。而且我不能一直依赖哥哥，所以——”
　　    “这、这个……”
　　    “我从第一次见到二之宫君就不是特别害怕，甚至看到二之宫君还会觉得安全、放心——这样的人，我想除了二之宫君外也没有了。所以我能拜托的人，或许再没有其他人了。”
　　    汗从毛孔中冒了出来，一会的功夫就汇成了一条小溪流了下来。
　　    “只不过，我清醒的时候，还是害怕男生的，但是，没有知觉的时候，是没有关系的。所以，请在我睡着的时候那个、那个吧。”
　　    峻护浑身的血往上涌，心跳也打破了自己的最快纪录，
　　    “这么说来，对方并不是谁都可以的，只因为是我二之宫峻护才——”
　　    “……”
　　    “啊，当然，如果你觉得我可以的话，我可以帮你。”
　　    “……”
　　    “那个，嗯，那个，那你先等我一下——你先睡吧，晚安。”
　　    他说着一些不着边际的话。然后他听到一阵急促的脚步声，以及匆匆钻进被子的声音。
　　    “……”
　　    所以说嘛，同居不是那么容易的。如果同在一个屋檐下的话
　　    在一个屋檐下的话。
　　    “……”
　　    在夕阳照射下的夏日的屋子里。
　　    峻护背对着床，仿佛变成了一尊石像。
　　    *********************
　　    两小时过去了。
　　    天色已经很黑了。月光洒满了黑暗的屋子。
　　    让人感到有种压抑感的床上，现在也已经恢复了平静。一直睡不着的真由，终于抵不过精力耗尽后的疲劳，沉沉睡去了。
　　    峻护仍像一尊石像站在那儿。
　　    而他的心里却在做着激烈的思想斗争。
　　    每个人的心里都住着一个天使和一个恶魔。或者说一个是节制、贞操、良好的风度，另一个则是自我堕落、无节制、不道德。二者是绝对不相容的。如果前者占据优势，那么人就会获得适应社会的能力和资格。峻护对此深信不疑。
　　    在他过去的十六年里，天使一直占据着压倒性的优势。对，直到前天。
　　    他心里的天平突然崩溃了。经过激烈斗争的两个小时后，现在天使开始挑战最后的战斗。
　　  ——听着，二之宫峻护。
　　  事实就是事实。你看看吧，现在这种情况，完全是白送上门的晚餐，而且对方还请求你那样做。不过，这算什么呢?送到嘴边不吃白不吃的，算什么男子汉?不对，不是那样的，至少要有不吃的勇气，而且，你应该有这样的勇气。你忘记了重要的事情。
　　你有明确的家庭计划吗?这甚至要发展成责任的问题。婚约、订婚、婚礼，然后生两个男孩，一个女孩。这些，你都想到了吗?
　　    恶魔嘲笑着试图说服自己的天使。
　　    不吃送到嘴边的免费晚餐的勇气?真是没用。真正的勇气其实是什么?那只是个人的小小的不可取的伦理罢了——不，仅仅是带有孩子气的洁癖罢了，或者说只不过是顽固，只不过是方便自己肯定自己的度量罢了。在这之后就要进行明确的家庭计划吗?你没听见美树彦的话吗?作为梦妖，必须要通过与异性间的直接接触才能补充自身的精气。如果那样做的话，就会使她的体力恢复——没错，你明白了吗?这只不过是例行的治疗行为而已，根本谈不上什么伦理和道德问题。真是没大脑!就像你去抱刚出生的宝宝，妇产科的医生会骂你是妖女吗?你做人工呼吸的话，别人会说你是在“接吻”吗?而且最重要的是——
　　    恶魔狞笑着。
　　    ——你讨厌她吗?
　　    峻护的心理防线彻底崩溃了。
　　    天使也失去了大义名节。自古以来，还没有大义名节的人会取得最后胜利的例子，从没有过。他现在已经不是天使，而是变成了堕天使。
　　    跟前天在厨房不同。
　　    跟昨天在医务室相比也不同。
　　    这次完全没有误会，得到了她彻底的允许——不，是纯粹的请求。
　　    全部由峻护自己掌握。接着，恶魔——不，已经变成天使了——的一句话。
　　    决定了。
　　    峻护不再像石头一样不动了。
　　    在月光的照射下，开始慢慢向床边走去。
　　    隐约中看到了正在熟睡的公主的身姿。
　　    纯洁无瑕的熟睡的面孔。
　　    刚才因为紧张很久都没有睡着，现在已经深深地进入了梦乡。
　　可能是因为太劳累了吧。她一点都没有觉察到发生了什么。
　　    对，正如她所愿。
　　    现在需要排出的障碍，只有一点了。
　　    “……希望那两个人不要误会。”
　　    他凝视着真由，自言自语地说着。
　　    这时，耳边突然响起了咔嚓一声，是数码相机的声音。
　　    他没问“你们什么时候站在那的?”这种没用的问题，而是说：
　　    “我是事先得到她的允许的。”
　　    “你用不着向我们解释。我们都知道了，峻护。”  他也没问为什么他们会知道。
　　    “既然知道了——”
　　    “在这么短的时间内，我妹妹变了很多。没想到现在都能引诱男人了，这是个不小的成果啊，谢谢你。”   
　　    “努力的是真由，不是峻护。好了，你要做的话就快点做吧。我们也很着急。”
　　    峻护没有理睬他们。
　　    “好了，你们出去吧。”
　　    “——哎呀。正如你说的——愚者一念岩石都会被穿透，色鬼一念姐姐都可以不放在眼里……”
　　    “好了。我们也不能够抑制住你强烈的欲望，而且也没有那个权利。如你所愿，我们告退了。”
　　    “如果是你，被别人看着，会更兴奋吧……你的兴趣还真是奇怪啊。”
　　    “随心所欲最好了。作为哥哥以及保护者，我同意了。”
　　    砰地一声，门关上了。
　　    峻护头也没回。
　　    现在，所有的障碍都排除了。
　　    他重新转向床头。她好像完全没有听到这些。盖到下颚的被子在她的胸口上下颤抖。那张沐浴在月光中的脸，完美无暇——
　　    “……”
　　    他的手不自觉地伸了出去，用手指轻轻梳理着她的头发。那感觉像丝绸般润滑，又像羽毛般柔软。这种感觉一次值千金——他想。
　　    他又开始紧张了，眨眼的次数多了起来，毫无理由地想咳嗽，手指在发抖，肩膀也变得僵硬。可能是太用力了，脊背非常疼痛。喉咙很干，他想咽唾沫，可是没有。所以只好上下翕动着喉咙，假装是在咽口水。
　　    他向她的嘴唇看去。像滴着露水的花蕾一样娇艳欲滴的樱桃小嘴。
　　  他想亲吻她。
　　  慢慢地靠近了她。
　　  一阵女子的气息袭来。
　　  他慢慢靠近了——
　　  突然，他停了下来。
　　    怎么了?他猛然觉得自己不能这么做。这样做的话，会引起比其他任何事都要严重的事故。然而，他又想再次展开进攻。是没有胆量吗?怎么可能。他应该已经克服了。
　　    好了，他重新考虑了一下，反正这又不是茶道和花道的那种做法，没有什么可犹豫的了。
　　    他哗地一下掀开了被子。
　　    又一阵女子的气息迎面袭来。
　　    不妙。
　　    这就是之前一直刺激着他的梦妖的魅力。现在他在这么近的距离内放肆地呼吸着这种气味。理性已经完全丧失，心跳和喘息也越来越急促了。心脏这时突然砰砰砰地乱跳起来，荷尔蒙分泌量也突然大增。大脑开始发热，如果掀开头盖骨，估计会冒出一阵阵热气吧?在这种状态下仍能保持意识，可以去申请吉尼斯世界纪录了吧?他的手下意识地伸向了她的睡衣，手指颤抖个不停，连纽扣都抓不住，好几次都抓空了。即使抓住了，也会因为手上渗出的汗水，变得滑溜溜的。自己跟自己说着——对方既没逃，也不慌，而是很从容。他像是在拨炸弹的引信一样，慢慢地一个个解开，好了，接下来就可以把睡衣……
　　[[IMG,bd3b358944fa63ab477b2114f6293c9a,1181,1743,322092]]
　　    “我忘了跟你说一件事。”
　　    美树彦在他耳边轻轻说道。
　　    动作停止了。
　　    但峻护并没有丧气。一边听着，一边重又继续。
　　    “正如你所知道的，真由只要接触男性的皮肤就会吸收对方的精气，而且足以让对方昏迷。可是，我妹妹的吸收能力超过一般的强大，而且现在她还不能根据自己的意志进行控制，这个我已经跟你说过了吧?”
　　    继续听着。
　　    “那么，我再丰富一下你的想象力。吸收精气最有效率的方法，我以前也跟你说过了吧。就是你接下来要做的事。而且我妹妹是第一次以这种方式吸收精气。这跟以前说的一样。”
　　    仍在听着。
　　    “不过你是怎么想的呢?你知道我妹妹是‘只要接触异性就会吸收他们的精气’，而且经历过很多次了。她没有办法控制她的能力，那么这次她第一次尝试，能否就控制得住自己呢?”
　　    “……啊!”
　　    “而且她现在处于无意识状态，只会最大限度地吸取你的精气。恐怕你在一瞬间就会……出现那样的结果，你会退缩吧?”
　　    “……”
　　    “不过，如果不尝试一下的话，就不知道结果是什么……在试之前，我劝你最好写好遗书。跟亲人道个别，整理好自己的东西。买份人寿保险，也算是孝顺父母了。啊啊，即使你现在有明确的家庭计划也没用了。这种事情，不仅仅是外部皮肤的接触，就算你技术再好，我也不认为你能对付得了梦妖。同理，只是皮肤接触的话，也绝对不可能把我妹妹的病治好。所以，你现在是冒着生命危险来做的。现在你知道了事情的严重性，如果你仍然不顾自己的性命，想要尝试一下的话，我也不阻止你。
　　    我想说的就这么多，不好意思，打扰你了。”
　　    说完，他跟出现时一样，突然间就消失了。
　　    “……”
　　    天使和恶魔互相对望了一眼，签下了休战协议。他们好像在争论着什么，最终做出了决定。
　　    峻护一下子瘫软下来，崩溃了。
　　    之后，惟余皎洁的月光洒在黑暗的屋子里。
　　    ******************
　　    月亮西沉，时钟指针又指向了新的一天——
　　    二之宫家的卧室里，凉子和美树彦一边喝着波尔多葡萄酒，
　　    他们的谈话内容，大致是这样的。
　　    “看来我们的赌注出现好的兆头了。”
　　    “是啊，不过，那两个人好像什么都没想起来。”
　　    “那样也好。只是吻一下自己喜欢的人就差点死去，这种回忆真由恐怕也不愿再去回想吧。不过真由在那个年纪就唤醒了梦妖的能力，对峻护造成了严重伤害，在他完全苏醒过来之前心脏停止跳动过五次是吧?”
　　    “是五十次。那个孩子，以前是很像二之宫家族的风恪的，被真由吸去真气后就完全变了。不止是真由，他也几乎失去了大部分的记忆。”
　　    “哎呀哎呀。就因为那样他才会活下来啊。他还是二之宫家的人呀，而且还拥有了对梦妖的特别免疫系统。对真由也好，峻护也罢，即使有强烈的排斥反应也不足为奇，——或许这就是所谓的秉性难移吧。不过，真由好像很喜欢峻护。”
　　    “这就是所谓的相思啊。对吧?即使想将记忆封存起来，也会深深地刻在心中的某个地方。峻护那个时候也差不多是这样的。”
　　    “那么，丽华呢?”
　　    “被父母惯坏了，最后终于明白了吧。这可以说是观念的问题。”
　　    “真是期待啊。这么说来北条也很烦恼呢。”
　　    “确实。那位大叔，有时太天真了。以为自己是学校法人呢，
　　不事先调查清楚就下手，不知道谁是真正的经营者。丽华也有点像他，或许这就是那个家族的遗传吧。”
　　    “说得没错。不过她的职位马上就要被撤掉，只能做一个勤务员了。”
　　    “不是很好吗?风水轮流转嘛。”
　　    “现在基本上安定下来了啊。不用我直接出面，该得到的已经得到了。”
　　    “那么，我还继续做我的医务室医生吧。很久没过平凡的生活了，还是蛮有趣的。这么长时间没见，峻护也已经快呆了，我要给他注入点活力了。”
　　    “哎呀哎呀，你应该关心下你自已有没有事。世界经济又要停滞几年了。”
　　    “我暂时退出会怎样呢?”
　　    “唔，那样的话就不会无聊了。”
　　    “是啊。”
　　    ——黑暗中的交谈，大概就是这样了。
　　    伴随着峻护恸哭的灵魂，今天的夜色变得更深了。
　　    小鸟的欢叫声，知了的吵闹声，还有从窗户照射进来的清晨的阳光。
　　    峻护微微地睁开了沉重的眼皮。
　　    “…………”，
　　    终于恢复了意识，回到了现实。
　　    他从梦中醒了过来。然而，昨夜的噩梦，到现在还记忆犹新。
　　    一抹虚无的微笑浮现在嘴角，接着是一声比海还要深的叹息，像是在品尝人生的辛酸一样痛苦。
　　    昨天是最痛苦的一夜。怎么会那么的令人懊悔、不合逻辑呢?
　　    他慢慢地从床上爬起来。
　　    这时他才发现——
　　    身上盖着被子，并不是自己盖上去的。
　　    床上——
　　    已经没有人了。
　　    看看墙上的钟——
　　    比平时晚起了一小时。
　　   ——终于清醒了。
　　    坏了，完全睡过头了。
　　    衣服还没穿好，峻护就急急忙忙向门口奔去。
　　    手刚拉住把手——
　　    “呀!”
　　    结果正好与真由撞个正着，吓得水手服上系着围裙的她直眨巴眼睛。
　　    “对、对不起，我以为你还在睡觉呢。”
　　    “啊，不，我才要说对不起呢。”
　　    他们一边道歉，一边躲避着对方的视线。昨天晚上刚刚发生了那种事情，两人都有意装作什么事没发生一样。
　　    “……二之宫君。”真由的视线落到了床上，“昨天什么都没发生对吧。”
　　    “啊?嗯!”
　　    虽然想做，可是没做成。
　　    “我非常努力，拼命，竭尽全力，可是……”
　　    真由一副让人无法读懂的表情。
　　    “我，难道那么没有魅力吗?”
　　    她喃喃地说着，手指悄悄地抹了下眼角。
　　    峻护非常狼狈。
　　    “不、不是的。请等一下!完全不是因为你没有魅力。真的，而是因为月村你的体质……”
　　    “……呵呵。”
　　    “……你的体质……咦?”
　　    真由突然吐了吐舌头，调皮地笑了。
　　    这意料之外的可爱表情，让峻护的心脏砰砰地猛烈跳动起来。
　　    “开玩笑的哦。你当真了吗?”
　　    “啊，啊，……没有。”
　　    她，假装哭泣?
　　    “那个，昨天对不起。”这次她又变成了严肃的表情，非常郑重地跟他道歉，“我总是随口乱说话。请你无论如何都要忘记。”
　　    “啊，嗯，没事。”
　　    他含糊地回答着。不知道怎么回事，自己竟然有点慌乱。
　　    “啊，那个，”她低下了头，脸上显现出不安的神情，“早饭已经好了，我来喊你的，是我做的。因为二之宫君没起来，我就……”
　　    “……”
　　    “那个……”
　　    真由眼睛祈求似地看着这边。
　　    她做的早饭——也就是说，她担负起了一部分家务。
　　    真由好几次说要帮他，都被他以这样那样的理由拒绝了。
　　    一直不肯接受真由的峻护。
　　    发展到现在——
　　    他已经没有拒绝的理由了。
　　    “月村。”
　　    他挠挠头，转换了一个话题。
　　    “——如果我再睡懒觉的话，就拜托你了。”
　　    “啊?——嗯!”
　　    真由的表情一下子明朗起来。
　　    “嗯，我会努力的!”
　　    喜笑颜开的真由，又行了一次礼。
　　    (——啊啊，果然是这样啊。)
　　    看到这样的情景，峻护终于懂了。
　　    虽然她本人并没有那种意识，但她不愧是魅惑男子的魔物——梦妖。仅仅是她的声音，她的容颜，就足以让人着迷。
　　    看着她长发飘飘离去的身影，他在心里这样想着。
　　    (简单地来说，就是希望她早点治好男性恐惧症，这样的话，自己的同居生活就可以早点结束了。为了那一天早点到来，自己会尽量协助的。照顾她也是为了那个目的，这就是自己的策略。)
　　    他一个人不住地点着头，真是什么时候都不干脆的峻护啊。
　　    (呀，现在哪是想这些的时候啊。)
　　    他赶忙走出房间，被姐姐发现的话肯定要挨骂的。
　　    他的脚步很轻。
　　    这几天困扰他的烦恼，眼看马上就要得到解决了。
　　    姑且先同意跟真由同居，然后再跟她建立某种信赖关系。这样的话，让他深感罪恶，阻碍他行动的枷锁，实际上就已经不存在了。
　　    对，他压住真由(被迫)的证据——也就是那段录像。
　　    她都已经“OK”了比那些照片啊录像啊更严重的事了，所以那些东西现在已经不会对他和她之间的信赖关系造成致命的打击了。也就是说，对他的威胁，今后全都无效了。现在他已经比姐姐和美树彦更有优势了。和平女神终于光顾他了。
　　    啊啊，多么神清气爽的清晨啊!
　　    他高声讴歌着美好的人生，飞一般地朝楼下奔去。
　　    “啊，早上好，学长。”
　　    他好像跟谁擦肩而过，条件反射地问候了一声。
　　    (……嗯?)
　　    回头一看。
　　    一个人…也没有。
　　    (?)
　　    他扭过头。
　　    确实是跟谁擦肩而过了。是熟悉的人，但肯定不是这里的人。
　　    然而，他很快又否定了自己。
　　    只是自己的错觉吧。因为今天早上天气太好了，肯定是潜意识里的忧患幻觉刺激到了幸福的表层意识。
　　    他不禁嘲笑自己那患得患失的深层意识，走进了饭厅。
　　    他知道和平女神就在耶边。
　　    桌子旁边坐着美树彦，真由正在盛早饭。
　　    另外还有不应该出现在这里，但却异常熟悉的身影。
　　  “呀，早啊，峻护君。”
　　    “啊，早，二之宫君。”
　　    “……”
　　    他朝美树彦轻轻点了下头，然后半眯着眼睛看着另外一个人。
　　    “……你在这干什么?保坂学长?”
　　    “呀，啊哈哈。”保坂一只手握着筷子，一只手挠了挠后脑勺。
　　    “你没看到吗?我是被叫来吃早饭的。”
　　    “……那，你为什么会在这里?”
　　    “那个，二之宫峻护，是这样的。”
　　    就在这时，
　　    “——喂，放开!你好无礼，快住手。”
　　    “你还真是不见棺材不落泪，躲起来也没用。你的工作还没做完呢……不是说你要打扫楼梯的卫生吗?”
　　    只听见两个声音，吵吵闹闹地从楼上传了下来。
　　    峻护眼睛瞪得圆圆的，嘴巴半张着。
　　    一个是穿着漂亮的水手连衣裙的黑发少女。另一个是死命抓住她，像抓着一只小猫一样的姐姐。
　　    “我来介绍一下。”姐姐砰地一下把手中抓着的人扔到了地上。
　　    “从今天起，她就住在我们家帮忙干活。”
　　    “……啊?”
　　    峻护盯着坐在地上揉着腰的那个人，像要把她看穿一样。
　　    她穿着奇怪的衣服，一不管从哪儿看怎么看，都像是北条丽华——北条集团总裁北条义宣的独生女。
　　    “……帮忙干活?”
　　    “对，你不是说想找个人帮你吗?现在给你找了一个来。”
　　    “……北条学姐，要住进来?”
　　    “对。”
　　    “……为什么姐姐你——”
　　    真是一波未平一波又起。她听到峻护的问话，只说了句“因为那样很好玩”就结束了。啊，混蛋，明白了。
　　    “啊，不行，不能这样做。”
　　    帮佣怒吼着，不断地跺着地板。
　　    “胡来，太胡来了。让我穿这样的衣服一这算什么啊?我们家的佣人可不穿成这样!”
　　    “对啊，这可是北条先生送来的。”
　　    “这可不是我应该穿的衣服，真是的!”
　　    “你给我好好穿。”
　　    “那你总不能强制扒我的衣服吧——”
　　    “你说话还真是可爱。”
　　    “你真奇怪，……你想怎么样?”
　　    “奇怪啊，为什么那么不情愿?这样的话，你不就有了跟峻护住在一起的正当理由了?”
　　    “为、为、为、为什么我需要那样的理由?他跟我有什么关系?”
　　    “对了对了，我从北条先生那得到一样东西，你看。”
　　    “!你怎么有那张照片?这个只有我和我父亲有!”
　　    “还有很多呢，这个，还有这个。——喂，峻护，快过来，给你看好东西。”
　　    “哇啊啊啊啊啊啊啊!不要不要不要!停停停!”
　　    “哈哈哈，呀，着急了!——呀？门铃响了，我去看看。”
　　    “嗯，那就拜托了啊，美树彦。——那么，丽华，如果你不想让这张照片被拿世界的人都看见的话，就快点去冲咖啡，过会再打扫房间就可以了。加布朗和摩卡，各占三分之一，温度要正好八十五度，如果有差错的话，就要重新冲。”
　　    “我、我反悔!!!!!!你给我记着!!”
　　    “你还真是善于反悔啊。如果你无法接受的话，就直接跟你父亲商量吧，可以用我们家的电话。”
　　    “不过，凉子，刚才我的话还没说完。”
　　    “什么事，保坂?”
　　    “我也可以住在这里吧，因为我是丽华小姐的仆人。”
　　    “嗯，可以。不过，我会付钱给帮佣的，包吃住，每天给200日元。你跟你主人待遇一样，没有意见吧。”
　　    “是的。我明白了。”
　　    “那，你们现在就尽量多吃点好吃的。”
　　    “是，那就不客气了。”
　　    “喂，峻护，你别站在那里碍事。你也快点吃早饭。吃完后，要做睡懒觉的检讨。”
　　    “父亲大人!父亲大人!我向你求助了好几次，为什么你……你说‘就当我没生你这个女儿……’，是什么意思?喂?喂喂喂?父亲大人!”
　　    “哇，这个咸菜好好吃。这也是月村做的?”
　　    “不是，我只负责腌渍，其他调料什么的都是二之宫君做的。保坂君，昨天对不起。”
　　    “呀，不用在意。你很厉害啊，二之宫。你看，小姐，如果住在这，每天都能吃到这么好吃的成菜，来一块尝尝?”
　　    “保坂，你这个混蛋!我现在都这样了，你还——”
　　    “哎哟，小姐，民以食为……”
　　    “喂，峻护，这可是你的客人啊，别站在门口了，快过来。”
　　    “——喂，二之宫，你压在月村小姐身上的照片被匿名寄到我们那去了，你解释一下到底是怎么回事。我们得不到满意的解释是不会离开的。对吧，井上。”
　　    “吉田说的没错。而且一起寄来的投诉信中，还说你跟月村住在一个房间里，这又是怎么一回事?如果得不到满意的解释，我们决定把你碎尸万段。对吧，绫川?”
　　    “没错，我们全班同学都已经传阅过了。昨天真由昏倒也是因为被你推到才那样的吧?大家都很气愤，你回学校好好反省一下吧。另外，为了弥补你的罪过，我们决定今灭美术课让二之宫做我们的人体模特。”
　　    “哈哈哈，峻护。我可没跟你约定不会把那张照片给别人看。
　　你干吗用那种眼神盯着我看?”
　　    “啊啊!月村同学的便装相!”
　　    “喂，月村，等一下。你什么都不要做，我们不会靠近你，只想远远看看你。你不要逃，就让我们多欣赏几眼吧。”
　　    “二之宫和美树彦的房间在哪里啊?好不容易来这里一趟，不偷条内裤什么的回去在大家面前炫耀一下，说不过去哦。”
　　    “噢?学生会会长?你在这里做什么?”
　　    “嗯?这、这个弄错了!听我解释——”
　　    “不过这是怎么回事啊，你的样子看起来怎么那么狼狈啊……”
　　    “不、不不不不不要!不要看我，不要看现在的我!”
　　    “我说，丽华，你的咖啡什么时候能好?还有峻护，你打算在那儿站到什么时候?要错过早饭了哦。喂，你听到没有?”
　　    “……”对着这混乱无比的场面，应该只想说一句话。他回想着所有的事情，大大地吸了一口气。
　　
　　[[IMG,b9d7ab98604279919c5c916895c269d9,1181,1743,354571]]
　　