　　※之三  这下可糟了哟二之宫君
　　录入：flywind
　　扫图：james_163
　　校对：拓也
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    傍晚。
　　    体验了大喜大悲的私立神宫寺学园到了放学的时间。
　　    各种课程都结束了，校园也顿时变得热闹起来，教学楼门前人头攒动，而校门口更是早早的就有学生站在那了。
　　    那是北条丽华和她的党羽们。
　　    对于今天学园里发生的事情，她已经大体听到汇报了。
　　    “基于以上，……我认为今天神宫寺学园所有的骚动都是因为二之宫而引起的，丽华大小姐。”
　　    保坂一边翻看着报告书，一边用沉重地语气阐述着自己的见解。
　　    “另外，还有一个特别报告，骚动的中心人物除了二之宫之外还有三个人——新赴任的医务室医生二之宫凉子老师，勤务员月村美树彦，还有那个转校生月村真由——”
　　    这时，结束了课程的学生们陆陆续续地从教室向校门走来。
　　    他们从丽华身旁经过的时候，都跟她打招呼。
　　    “啊，丽华小姐，您辛苦了。”
　　    “丽华小姐，这也是学生会的工作吗?加油——”
　　    每次，她都笑着跟他们回话。
　　    那时，她总会说：
　　    “啊，是你啊。之前被选人都展了对吧。恭喜你。继续加油!”
　　    在不绝于耳的声音中，保坂继续汇报着。
　　    “月村美树彦与月村真由是亲兄妹，二之宫凉子是二之宫峻护的亲姐姐，这是毫无疑问的。说到实质，为什么这三个人突然来到学园，现在还不太清楚。还有，现在还不确定的一件事就是——月村真由患有严重的男性恐惧症。所以，她刚被送进学校，月村和二之宫老师也跟着来赴任了。”
　　    汇报继续进行。三张新面孔的人气状况——好多人都聚集到医务室、勤务员室、一年A组，很多学生逃课不断，打架斗殴不断，在医务室出现的受伤的人今天最多，等等。
　　    “——总之好像是很严重的骚乱。学生会和老师们都想出面使其平息下来，但是看起来没什么效果。而且大小姐因为商务的原因还要回到家里……”   
　　    要跟丽华一同回到北条家的保坂如此说。正为自己的失职而惶惶不安的那些党羽们则低头不语。
　　    丽华挥了下手。
　　    “没关系，只不过是场聚会罢了。这在学园里经常发生，暂时放一下也可以。因为这所学园是彻头彻尾的以学生的自主性为中心。不过，该管的还是要管，对吧?这次我不想处理得让大家扫兴。
　　    好了，放学的学生们大部分都出来了，各位辛苦了，接下来我一个人就可以了。” 
　　    听了丽华的话，党羽们毕恭毕敬地向丽华行礼，然后各自散去了。
　　    看着他们走远后，丽华继续吩咐道：   
　　    “保坂，你另外再进行详细的调查。现在只需汇报二之宫峻护的事情就可以了。”
　　    “是，那个——二之宫峻护这次的角色，用一句话来说就是骑士。”
　　    “骑士?”   
　　    “没错。保护公主的骑士。从这一连串的骚乱来看可以如此判断。今天一整天，二之宫都在月村真由的身边，在那群男生中保护着她。从报告书来看，感觉好像是下了必死的决心，意思像是在说，你们别想碰她一根手指头!”
　　    噼咔，丽华的表情抽动了一下。
　　    “不过，多亏因为这个，现在二之宫看起来已经身心俱疲了，他一个人霸着月村真由，结果受到了强烈的攻击。不过，他并没有放弃骑士这个角色，不知道到底是什么让他这么拼命。”
　　    “……”
　　    “再这样下去的话，果然需要那个吧?小姐?”
　　    “哪个?”
　　    “见到二之宫的话，就给他严重警告，或者训诫处分?”
　　    “混帐!”
　　    丽华甩了一下她那美丽光滑的黑发，骂了一声。
　　    “这件事情不怪他，是他周围人引起的。不能只处罚二之宫峻护一个人。你别乱推责任。”
　　    “是，明白了。”
　　    听主人这么说，保坂只能战战兢兢地看着主人。
　　    “不过呢……”
　　    丽华又换了种带刺的语气。
　　    “那个小丫头例外。那个月村真由就是这次骚乱的元凶对吧?今天早上又对我那么无礼，我不会轻易就放过她的。”
　　    说到这儿，她突然停了下来，朝教室的方向看去。
　　    现在回家的学生基本上已经走光了，这时大门口突然出现了一个人影。
　　    换了是别人，从这样的距离是认不出那是谁的。
　　    然而，正在想着那个气人的女人的丽华，此时柳眉倒竖，但一看到那个人表情立刻就像见到圣女似的。不过下一瞬间，她的脸色突然大变，仔细一看，远处那个人看起来非常疲惫，表情阴郁，面露担忧之色，然而那看起来忧心忡忡的人的背后，还有一个人，看到那个人，她立刻沉下了脸。
　　    不过最后，她突然“哦～嚎～嚎～嚎”的高声大笑起来，然后以她那“盛气凌人的丽华大小姐”的姿态，向那两个人走去。
　　    “我们又见面了啊，二之宫峻护同学!”
　　    只见她两手叉腰，双腿分开。
　　    “我有话要跟你说，二之宫峻护。也没有别的，就是今天你身边发生的一连串骚乱。这多少关系到学园内风纪的问题，所以作为学生会会长的我不能坐视不……”
　　    “咦?小姐?你刚才不是说不怪二之宫……”
　　    “保坂，你给我闭嘴!二之宫峻护，真好啊，以后——”
　　    “北条学姐!”
　　    峻护不客气地打断了丽华的刁难。他一点精神都没有，而且口气有点阴森。
　　    这是丽华迄今为止从来见过的峻护，一时不禁有些不知所措，
　　陷入了沉默。
　　    “对不起，今天请你原谅我。因为她累了。”
　　    他喃喃地说着，并指了指身后。
　　    顺着他指的方向看去，月村真由正站在那里，脸色确实很难看。不知道真由是因为疲劳还是别的原因，看起来有点精神恍惚。
　　    “我想让她早点回去。对不起。”
　　    他低下头，从愕然的丽华身边走了过去。
　　    而小丫头则稍微停了一下，好像想起了什么似的，她从丽华身边经过的时候，有点惊惶失措，不过还是很快地鞠了个躬，小跑着去追骑士了。
　　    只剩下发呆的丽华在沉思。
　　    二之宫峻护以前从来没有这样对自己说过话。
　　    而且——
　　    他确实像手下汇报的一样满身伤痕。
　　    但是他为什么说“因为她累了”，“我想让她早点回去。”
　　    而不是“我累了”，“我想早点回去”呢?
　　    因为不管怎么瞧，他都比那小丫头更需要休息。
　　    就像是……那个就像是——
　　    “大小姐，他们两个看起来好像是恋人吧……”
　　    保坂的话并没有说完。
　　    “……”
　　    接着就听到一阵倒地的声音，不知道什么时候从目送着二人背影远去的发呆的丽华，猛然将从旁边冒出来的保坂摔倒在地。
　　    “学生会长!”
　　    不知道是谁喊了一声，丽华这才回过神来，急忙将表情恢复到正常。
　　    一看，竟然是刚才回去的学生会的一个成员跑了过来。
　　    “我在学生会教室发现了这个。”
　　    递过来的东西，好像是寄给她的投诉信。
　　    她拆开信封读了一遍。
　　    “什……”
　　    已经恢复正常的表情，看着看着突然又变了颜色。
　　    “什么啊……”
　　    丽华气得青筋暴起，一下子便把信撕得粉碎扔掉了。
　　    ****************
　　    不能这样下去了。
　　    拖着沉重的脚步往家走的峻护，又一次确定，这样的生活不能再这样下去了。
　　    他又回想了一遍今天不同凡响的学园生活。
　　    围绕着月村真由发生的各种骚乱。
　　    校刊新闻部的采访，各种社团活动的邀请是一切序幕的开始。他要阻挡为了见一眼传说中的转校生蜂拥而至的学生，踢开想从他们身上捞一把的吉田和井上，自己捷足先登，建立粉丝俱乐部，充当真由的经纪人，一件接一件的倒霉事接踵而至，更糟糕的是姐姐和美树彦的介入——
　　    他无法再想下去了，不想再毒害自己的神经了。
　　    他们继续向通往二之宫家的坡上爬去。太阳是金黄色的，阳光现在还很强烈，好像在苛责峻护似的。知了的叫声听起来也很刺耳。
　　    (真是的，太勉强了!)
　　    本来想丢下她不管的，就算过后会有怎样的惩罚也都认了。而且，自己太有这么做的动机了。
　　    (只是——)
　　    峻护感到有人在偷看他，隔肩一看。
　　    是月村真由。
　　    她垂头丧气，低着头，步履蹒跚地跟在后面。看起来，她反而比峻护更冷静。
　　    他想起了学校这样那样的事情。
　　    每次峻护陷入困境中时，她几乎都是一副快要跪下来给他道歉的样子。光今天她就已经跟他道过好几次歉了。
　　    而且她直到最后也还是什么都没说。不管怎么累，步履怎么蹒跚，她都没有倒下。看到她这个样子，峻护也不好再多说什么了吧。
　　    然而也只能这样了。
　　    “……”
　　    大门开了。
　　    峻护看都没往旁边看就直奔厨房，从冰箱里拿出营养饮料。作为姐姐的对手，他不时的会消耗能量，所以平常都会准备这个的。她在家的时候，他必须要喝这个作为胃药。
　　    觉得一瓶不够喝，他又拿起了第二瓶、第三瓶。
　　    虽然没有立刻见效，但起码让他恢复了一些元气。
　　    突然，他发现一直杵在那里的真由。本来以为她已经回房间去了，怎么现在还在这里呢?
　　    “什么事?”
　　    听他这么一说，本来就小的身体缩得更小了。
　　    (……?)
　　    可能是因为疲劳的原因，峻护的大脑现在比平时反应更迟钝了，像是没有润滑油的齿轮一样艰难地转动着。
　　    她在不熟悉的学校度过了一天，而且还倒下一回。
　　    现在肯定很累。
　　    他看了一眼手中的空饮料瓶。
　　    无语地将视线转向了真由。
　　    再看了一眼空瓶，视线又转向真由。
　　    (啊，原来如此啊!)
　　    明白了。
　　    他第四次把冰箱打开。
　　    “给，这个给你。”
　　    他将自己喜欢喝的饮料递给了她。
　　    “嗯?”
　　    真由愣得眨巴了几下眼睛，看起来好像误会了。
　　    他仔细想了想，如果她只是想要饮料的话，是不会特地跟到这里来的。就算是爱撒娇的小学生都不会做这种事情。
　　    想到这儿，峻护也理不出头绪了，拿着饮料的手，又往前伸了一下。
　　    “这是我一直喝的，可以稍微缓解一下疲劳。”
　　    一脸为难的真由怯怯地接了过来，表情慢慢浮现出理解的神色。
　　    接着——发生了变化。
　　    如同春天的阳光融化了积雪一般——
　　    她的嘴角慢慢绽开，双眸慢慢弯曲。
　　    这并不是什么大不了的事情。峻护的主观意识是这样，客观意识也是这样，态度也很冷淡，给她的不过是无色无味的营养饮料而已。
　　    可是她——
　　    “谢谢。”
　　    却笑成了一朵花。
　　    就像草原上在风中摇摆的霞草一样，谨慎，却又可怜。
　　    不管男女老少、古今中西，只要是人，都会使他们心荡神驰的笑。
　　    “啊……不……”
　　    他被迷住了。
　　    随后他想起这是自己第一次看到她笑。之前看到的都是道歉、慌张、紧张的脸，从没有看过现在这样的脸。
　　    他没想到眼前所看到的这笑容竟然会是这样，怎么说呢?怎么说好呢?竟然比想象的更……
　　    “太好了——真的是太好了……”
　　    他陶醉地听着真由那继续说着的声音。
　　    “我以为二之宫同学肯定是生气了，以为你会讨厌我，因为我总是给你添麻烦，一直都在担心。”
　　    她的样子快要哭出来了，可是心里看得出很高兴——
　　    “……”
　　    也难怪。
　　    从在学校被绑住后，自己就没有好好跟她说过话。可能是因为疲劳，自己的脸色看起来不太高兴吧，而且回来的路上他一句话都没说。这些都让她感到不安了吧。
　　    错的是他。
　　    他虽然还是反对跟她同居，而且因为她，碰到了这么多倒霉事，但并没有打算因此而无视她。
　　    不过——峻护想到，我为什么要反对跟她同居呢?
　　    其中有违背社会公德的原因。另外好像还有什么。因为他对她，在心里的某处已经敲响了警钟。  
　　    那么自己讨厌她吗?确实，现在降临到自己头上的灾难的元凶正是她，但这并不能说明他讨厌她。相反，她那种真诚、认真、保守的性格反而让他有点——不对，没有!
　　    他一个劲地摇头，停止了思考。
　　    真由没有顾及到现在的峻护，突然说了一句话。
　　    “那个，二之宫君，以后还是请让我帮忙吧。”
　　    “嗯?”
　　    “这个家里的家务。我总是给你添麻烦，二之宫君的身体会承受不了的。我自己如果还是什么都不做的话……”
　　    “啊!”
　　    原来想说的话是这个啊。
　　    “哎呀，那个不行啊，有点困难。”
　　    如果答应的话，这次同居的事情就……
　　    “麻烦——吗?”
　　    “不是。”   
　　    他口气生硬，极力避开她的视线。
　　    “总之——”
　　    结果，他只是模糊地把问题一带而过。
　　    “总之，我们先休息吧。我一点力气都没有了，想睡会儿。月村也累了吧?”
　　    没等她回答，他就朝二楼走去。
　　    “嗯，这是月村的房间峨。”经过真由房间时他故意说了一声，“你好好休息吧。再见，我的房间在走廊的里面。”
　　    “那个——”
　　    “那么，一会见。”
　　    “……是”
　　    他直接打断她的话，径直回房去了。
　　    虽然感觉到真由一直在看着他，但暂时也可安心了。
　　    不管怎么说，现在终于可以歇口气了。
　　    现在只有峻护自己的房间才是他的安身之所。
　　    离天黑还有段时间，那两个人应该还要等会才能回来，之后再慢慢准备晚饭吧。现在必须要好好地休息一下。
　　    感觉背后注视自己的视线消失了，真由已经进入自己的房间了吧。
　　    那我现在真的可以好好休息一下了——放松的峻护推开了自己房间的门。
　　    “……”
　　    他顿时呆住了。
　　    没有。
　　    房间没有了。
　　    不对，是只剩下房间了。
　　    钢桌，米黄色的旧衣柜，接近天花板的书柜——这些构成峻护房间的家具，全都不见了。
　　    只剩下了有点褪色的墙壁，还有证明那些东西存在过的痕迹。一件都没落，就像是为了偿债被人洗劫一空一样。现在看起来屋子里空荡荡的。
　　  “到底是怎么……”
　　  他嘟囔道，还没说完，就停住了。知道了，嫌疑犯只有两个。
　　  但是，应该不会被拿去当掉吧。扔掉——也是没有依据的事情。那么家具到底去哪里了呢?
　　    “啊～”
　　    忽然想起了什么。
　　    他猛地跑下楼，冲进那个门敞开着的房间。
　　    “月村!”
　　    他一步跨进去，惊呆了的真由朝这边看过来。
　　    “那个，你……”
　　    他困惑地扫视了一下室内。
　　    屋里摆满陌生的东西，看起来多是些简洁实用的东西。这是真由刚刚运到的行李吧。她已经把包裹打开，收拾完毕了。
　　    屋子里还摆满了许多很熟悉的东西。钢桌，米黄色的旧衣柜，接近天花板的书柜——那些实用性高却朴实无华的东西，今天早上都还在峻护的房间里。
　　    奇怪的是被褥不止一套。屋子的中央赫然横着一张一个人用显得过大的双人床。而且更滑稽的是，枕头旁边竟然放着手纸盒。
　　    “可……”
　　    看到这些，他不由得哼了一声。
　　    不管是因为不同系列的家具摆在一起的不协调感也好，还是因为这种摆设的微妙之处也好，感觉就像是“马上就要开始同居的双人房间”。
　　    峻护的眼睛像快要着火一样地瞪着这个滑稽的房间。
　　    (他妈的!想做什么啊?那个混蛋!)
　　    “峻护，你现在心里在想‘混蛋，想做什么啊?那个混蛋姐姐。’对吧?”
　　    突然耳边响起了一阵低语。
　　    “——！”
　　    让人意外的是俊护并没有出声，只是意外地跳起了奇怪的舞蹈来。
　　    看到弟弟这样，凉子耸了耸肩。
　　    “好有趣的舞蹈耶，那是你自创的还是什么?” 
　　    “——我说姐姐，你不要做贼似地站在我后面，而且你更不要来揣摩我的心思!学校的事情怎么办?现在不是还是工作的时间吗?算了，我不管那些了，我问你，这个房间到底是怎么回事?”
　　    “你没注意到我在你后面，是因为你的注意力不集中而已。说我揣摩你心思，你心里想的全都明明白白写在脸上了，不就跟从你口中说出来的一样嘛!放学后没有什么事情，所以我就先溜回来了。”
　　    她逐个地回答峻护的问题，最后——
　　    “这个房间，就像你亲眼所见，从今天开始，你将跟真由同住一个房间。懂了吗?”
　　    “为什么!”
　　    “你笨啊。这不是明摆着的事情嘛。”
　　    说着耳边又传来一阵耳语。
　　    “哎呀峻护君，你那充满创意的舞蹈是你自创的还是什么啊?”
　　    “美、美树彦!——你、什么时候来的?姐姐在走廊里，刚才屋子里明明没有别人……”
　　    “正如凉子所说，你的注意力太不集中了。我就站在你背后你都不知道。我把我妹妹托付给你还真是有点担心呢。你要更认真点才行呦。”
　　    像空气一样突然出现的美树彦继续说着不着边际的话。
　　    “我跟你说，峻护，跟我妹妹同住一屋也是克服男性恐惧症的一个步骤。你要尽可能的跟真由一起行动。拜托你了。”
　　    “什么?那，至少也要用窗帘什么的隔开吧?”
　　    “拒绝。有可能阻碍治疗过程的要求一概不允许。”
　　    “岂有此理!”
　　    正当峻护觉得自己应该抗议这种独断专行的行为，想要发作的时候……
　　    “真由啊。”
　　    “哎。”
　　    凉子慢慢靠近正在担心事情能不能成功而惶惶不安的真由，晃了晃不知道什么时候又拿出来的数码相机。
　　    “我本来想今天早上给你看的，是非常有趣的照片哦。现在要不要在这看看?实际上现在又有了新的内容，我想你一定会感兴趣的。”
　　    “等一下，姐姐，STOP!”
　　    峻护都快哭出来了。
　　    (看来抗议好象没有用了。)
　　    这样的话——
　　    最后，只有祈求真由的帮助了。
　　    就看她的了。
　　    希望她能用她的道德底线，来阻止这个荒唐的计划。
　　    “真由，你已经知道怎么回事吧?从今天开始你就跟他一起在这个房间生活了。”
　　    “不会吧，哥哥——”
　　    “真由，一定要加油。如果这点小事都做不到的话，不管到什么时候都不行的。”
　　    “可是……”
　　    “凉子说的对，真由你不是下定决心要改变的吗?”
　　    “是的。”
　　    “真由，一旦下定决心要做某事，就一定要认真的去做。要朝着既定的目标，全力以赴，尽最大力量去实现。我们也会力所能及的帮助你的。”
　　    “可是，这样会给二之宫君添麻烦的。”
　　    “不用担心。他会尽量帮助你的。为了真由，他不会反对的。
　　真由只要想着改变自己就可以了。”
　　    美树彦和凉子你一言我一语的挑唆，根本不给真由思考的空间。他们完全可以跟经验丰富的营销员相媲美。
　　    每次当峻护想有所行动或者想插嘴时，凉子都会暗示似地晃晃手中的数码相机，所以他不敢轻举妄动。而且真由不会怀疑别人，别人说什么就信什么。
　　    “——我明白了。”
　　    峻护所有的努力都白费了，她果然轻易就投降了。在两个人的轮番轰炸下，她好像重新下定了决心。
　　    “我，同意。我会努力改变自己。以后还请多多关照。”
　　    “你好棒啊，真由，作为对你的奖赏，今晚我来做饭。”
　　    “啊，凉子要做吗?要露一手了吗?我很期待啊。真由你运气真好，这么快就可以尝到她做的菜了。”
　　    “真由，来帮我好吗?”
　　    “嗯，肯定的。啊啊，可是二之宫君——”
　　    “峻护?让他呆着好了。反正我看他短时间内是不能动了。好了，我们走吧。”
　　    凉子和美树彦二人开心地离去了，完全置他们的俘虏于不顾，真由也随着他们，离开了房间。
　　    砰的一声，房门关上了。
　　    随之而来的是疲惫不堪——
　　    就那么失神着移向床边，峻护慢慢失去了意识，沉沉睡去。
　　    *********************
　　    峻护家的浴室全部贴着柏木，是二十四小时随时可以入浴的高级浴室。这是凉子亲手设计的。由古老的柏木和天然石材铭石建成，有点类似有名的温泉旅馆的风格。
　　    但是对峻护来说，打扫实在太累，而且这么大的浴室根本没用。对他而言，铁桶浴缸就足够了。
　　    然而，今天却有所不同。
　　    峻护现在被这个大浴室带来的那种舒适宽松的感觉深深吞噬着。一个人独占着宽敞的浴缸，没人打扰，身心的疲惫全被洗掉了——今天才感到它是多么的实用。看来真该谢谢姐姐。
　　    “啊啊——”
　　    他不禁发出一声幸福的感叹，想起了刚才的晚餐。
　　    这也太不像话了。   
　　    姐姐说的一顿饭就把他给整惨了。真由看来被姐姐的厨艺倾倒了，这让他的烦恼又增添了不少。饭后甜点是樱桃，于是樱桃蒂舌头打结大会便开始了，真由最后获得了冠军。于是，美树彦趴在自己耳边说着，这就是梦妖的能力呦，害得自己胡想了很多。而玩疯了的姐姐则拿出了香蕉，自己拼命的抵抗。
　　    本来可以慰藉自己的饭桌，一瞬间变成了削弱精神的战场。现在，只有这间浴室才会让他有私人的空间，除此之外，就只有洗手间了。
　　    “唉——”
　　    他又长长地叹了一口气。
　　    双手掬水，哗地扑到脸上。
　　    鼻子里哼着歌，将盖在头上的毛巾取下放在手里，心情总算慢慢好起来了。
　　    然而，物理上的疲劳并没有消除掉，深深的睡意慢慢袭来。
　　    不能睡!可是眼睛却不争气地慢慢合上了。
　　    迷迷糊糊中——
　　    他在似梦非梦中，尽情享受着浴室中——他最后的圣地——不断扩散开的音乐声。
　　    那是水蒸气结成水滴后落到浴缸里的声音。
　　    水面的波纹互相碰撞发出的声音。
　　    水蒸气弥漫的声音。
　　    另外，还有——
　　    “哈哈哈，很久没有跟真由一起洗澡了。好吧，今天你来帮我搓背吧。”
　　    “可是二之宫君在里面——”
　　    “真由你会喝酒吧?我有私藏的精酿酒哦。”
　　    “可是，我还未成年……”   
　　    峻护立刻睁开了眼睛。
　　    “——等、不会吧，开什么玩笑!”
　　    他急忙从浴缸里站了起来。
　　    可是已经晚了。
　　    几乎是同时，拉门嘎啦一声被拉开了。
　　    真由就像被两人夹在中间似的，正对着峻护。
　　    “哇!”
　　    他急忙用毛巾将隐私处遮盖住——可是从真由那快要喷出火的眼睛来看，她肯定看到了。
　　    “你、你们两个别闹了!在想什么呢?男的和女的能一起洗澡吗!?”
　　    他大声斥责着这狼狈场面的肇事者。
　　    姐姐做出一副为难的表情，并告诉他——
　　    “虽说如此，这是混浴，你不知道吗?”
　　    “自己家有什么混浴!”
　　    “不管怎么说这不是问题，峻护。”
　　    这次是美树彦。
　　    “这是单纯的医疗行为。你难道还觉得有其他意图吗?”
　　    三个人确实都围着浴巾。然而，如果是跟崇尚“裸浴”的姐姐一起洗的话，就不用指望会让你穿什么内衣了。
　　    “你要是觉得不自在，我妹妹也会不自在，你就像平常一样开开心心的洗澡就好了。”
　　    “不用了。我要出去了。”
　　    说着，峻护噌地从浴缸中站起来，大跨步地往门口走去。
　　    见此情景，凉子和美树彦各向左右退去，让出一条路来。
　　    后面站着羞怯的真由，他的目光避开不去看身上裹着浴巾的她，加快了脚步。
　　    ——这时，他并不是故意的，只是那两个人的配合太绝妙了，所以为了证明他的清白在此特别说明一下。
　　    当他走入凉子和美树彦中间的时候，凉子以可以轻松地在柔道比赛中拿到金奖的速度和身手绊了一下峻护的脚踝。接着，美树彦轻轻的将他的肩膀一掰，令他立刻严重失去平衡，方向也立刻改变了。
　　    峻护现在已经明白发生了什么事情，但却无力回天了。
　　    还没来得及说话，就已经向前倒去，身体四仰八叉，右手还在使劲地往外伸着。
　　    那前面站着的是真由。
　　    而手的前面正好是真由裹着毛巾的胸口，伸出去的指尖正好触在那个位置。
　　    峻护翻了个跟头摔倒在浴室里。拜他发达的反射神经所赐，只是摔了一下，强烈的冲击袭来，头部一阵剧烈的疼痛。
　　    他痛苦地呻吟着，同时感到手上好像还握着什么东西，他马上注意到那是一条厚浴巾。他条件反射似的向浴巾的主人看去。
　　    她好像没反应过来发生了什么事情，呆在那里一动也不动。
　　而裹在她柔软肌肤上的东西，现在已经没有了。于是，那浅粉色的东西，还有用比喻来形容你立刻就知道是什么东西的那个东西，全都一览无余。
　　    接着，峻护体验到了从出生到现在从没体验过的两件事。
　　    第一是因为物理撞击以外的原因而流鼻血。
　　    第二是因为巨大的冲击，令他暂时休克，时间停止了。
　　    关于后者，恐怕另一位也同他一样，深有体会。
　　    ……时间重新开始消逝。
　　    与此同时，二人的惨叫也向洋房的各个角落里传去。
　　    *************
　　    ——漫长的一天终于快要结束了。
　　    晚风从开着的窗户吹了进来，空气有些湿润，刚洗完澡心情很是惬意，也算是给他疲惫的身心带来了一点安慰。他现在真想就这样向泥土一样沉沉睡去，然而他马上打消了这个念头——现在还不是时候。
　　    本来应该是真由的单人房间，现在竟然变成了她和峻护的房间了。
　　    他的身体不时地剧烈抽搐，在房间到处巡视，检查是否安装了窃听器、摄像头之类的东西。那两人很有可能做出这样的事情。为防万一，检查还是有必要的。
　　    真由现在面向墙壁坐在桌子前面，从刚才就一直是这样。身穿睡衣，头发濡湿，什么也不做，一直老老实实地坐在那里。
　　    他们都没有说话，空气很暖昧。
　　    不过这也是理所当然的。
　　    就在刚才，两人都看到了对方的身体。
　　    房间正中的双人床正注视着这一切。
　　    她应该不会没有意识。
　　    峻护有时候会在慌乱的时候将自己伪装得泰然自若，而真由则不会。
　　    背后的峻护感觉到她其实一直很在意这边的状况。
　　    然后她终于忍不住猛地转过头来，却躲避着不看峻护的眼睛。
　　    “……”
　　    “……”
　　    不知道该说什么，她又将头转回去，重新发呆去了。
　　    过了一会又重复上述动作。
　　    转过来，故意不看峻护的眼睛。
　　    “……”
　　    “……”
　　    没办法，又将头转过去，继续发呆。
　　    这次她突然没有前奏，直接转过来了。
　　    这下正好对上了峻护的目光，一瞬间，视线凝固了，然后又慌张地移开。
　　  ……真是可怜啊。
　　  “月村。”
　　  “那个!”
　　  她的眼睛躲闪着，非常紧张的回答道。扭扭捏捏的，嘴巴张开又合上，最后终于开口了。
　　    “那个，刚才那个我不会在意的。”
　　    一个弥天大谎。
　　    接着——
　　    “因为我看哥哥的已经习惯了。”
　　    “不，不是那个问题。”
　　    其实就是那个问题。
　　    “算了，反正我也不在意那个。”
　　    这也是个弥天大谎，但暂且这样说吧。
　　    真由看起来松了一口气。
　　    “……”
　　    应该在意的不是峻护，而是她吧。
　　    “好了!”   
　　    峻护终于满意地检查完房间，用平常的语调说道：
　　    “现在已经很晚了，我先睡了，如果你不想睡也没关系。”
　　    “啊，不一那我也睡了。”
　　    “是吗?那样的话，月村睡床吧，我睡地板就好了。”
　　    说完，不等真由说话，自己就裹着毛巾被躺到地板上睡了。
　　    她有点不知所措，
　　    “……那我就关灯了哦。”
　　    于是灯灭了，只听到一阵往被子里钻的声音。
　　    视力慢慢适应了黑暗，周围的景象也慢慢浮现在眼前。
　　    被两个人的生活用品塞得满满的狭小房间，还有高高的天花板。
　　    静寂。
　　    不，从洋房四周的杂树丛里传来了若有若无的声音。那是各种生物在讴歌这夜晚的声音。
　　  夏天的味道。
　　  (……)
　　  睡不着。虽然他现在连手指都懒得动，但意识却很清醒。并不是因为烦恼，而是因为他对月村真由这个少女纯粹的兴趣。
　　    不知是哪里出了错，这个刚认识就跟他住在一个房间里的少女，虽然跟自己一样是突然之间陷入这种状况的，但是不管她的性格怎么认真，不管被那两个人的三寸不烂之舌怎么笼络，也没料到她会这样做。
　　    这个女孩到底是个怎样的女孩，她到底在想些什么呢?
　　    “……月村，还没睡吗?”
　　    他客气地问了一声。
　　    “嗯，没睡。”
　　    声音很小，可是很清楚。
　　    “月村同学——”
　　    先问什么好呢?一下子冒出很多问题，首先——
　　    “你为什么会来这里?我听你说是突然之间决定的事情，是在两天前对吧?”
　　    “是的，哥哥突然对我说的，非常唐突。他说是克服‘男性恐惧症’的最后方法，然后就变成这个样子了。”
　　    “看来你很了解这件事情啊。”
　　    他并不是嘲笑，而是真的这样想。真由笑了。
　　    “可是，我哥哥并没有详细跟我讲事情的真相。最后的方法是什么，要搬到什么样的家里住等等——在见到你之前我什么都不知道。哥哥好像在犹豫要不要告诉我。那个人很少会这样。”
　　    美树彦犹豫?真的很难想象。
　　    “可是，现在我已经明白了。最后的方法就是二之宫君吧。也就是说你碰了我也不会有事。”
　　    “不对——不是那样的。这件事美树彦事先并不知道。”
　　    “嗯?是吗?那到底是什么意思呢?……”
　　    峻护也不明白，只有那两个人才明白。不过两人之间有秘密，也不是什么奇怪的事情。
　　    问点别的吧。
　　    “月村，你是什么时候开始患上的男性恐惧症?”
　　    “已经是很久以前的事情了。不过……”
　　    她忍不住嗤嗤地笑了起来，峻护有点吃惊。
　　    “不过，我不记得为什么会变成那样。很奇怪吧，这么重要的事情都会忘记。”
　　    他偷偷瞅了真由一眼。不过现在还是在黑暗中，他无法辨别这声音是从地板还是从床上传来的。
　　    (可是——)
　　    她说不知道为什么会得男性恐惧症。
　　    真会有这种事情吗?或许真有也说不定。
　　    如果是因为受到精神伤害而患上严重的男性恐惧症，失去相关的记忆也是有可能的。如果是很小的时候就患上的话，到现在忘记了也不奇怪。
　　    (很小的时候……)    
　　    这么说的话——
　　    她之前应该没有跟男生交往过。
　　    放心了。
　　    不过同时，峻护又很狼狈。
　　    (我为什么要放心呢?)
　　    “可是，虽然那样我还是——”
　　    从床上传来的声音，继续着。
　　    “以前还是有喜欢的男生。”
　　    “啊?”
　　    “嗯，不对，到现在我还喜欢他吧。”
　　    他觉得身体的深处——不知什么东西，绷得紧紧的。
　　    “是不是很好笑?我非常喜欢的那个人的事情，我一点都记不得了。他是个什么样的男生，是哪里的，是谁，为什么分开了——这些全都忘记了，只有喜欢他的这种感觉还留在心里。”
　　    “……是吗?”
　　    是这样的啊，这样啊。她这样说很正常吗?
　　    “看起来很傻对吧。我记得跟那个男孩在一起很幸福，可是不知道跟他玩过什么，说过什么话，那些事情全部忘记了。”
　　    这种深刻的感觉震撼着峻护的灵魂。真由的声音像是从水中传来的一样遥远。情绪高涨的语气胡乱地刺激着他的神经。
　　    他想起了她的笑容。现在她正在对着谁笑呢?
　　    “可是，那个男孩肯定已经把我忘记了吧。”
　　    她的声音听起来很羞涩。
　　    “……啊啊！”
　　    峻护回答道。
　　    “我想是的。”
　　    “是吧?——果然是这样啊。”
　　    “不过我想那个家伙并没有好好对你。”
　　    “哎?”
　　    “至少现在是吧。那家伙从来没联系过你，不是吗?”
　　    “……是的。”
　　    “嗯，我想你或许只是想象他的存在而已，因为从你说的话中，并没有具体的内容。”
　　    “不是……”
　　    “你的身体需要异性，然而你患有男性恐惧症无法靠近异性，因此矛盾产生了。你无法取得身心的平衡，于是乎，为了消除这种矛盾，在你的意识中凭空臆造出了一个这样的人物，我想这样想会比较合理。”
　　    此刻，他无法很好地控制感情和行动，只知道自己的嘴巴在机械的开合。
　　    “月村，你真的本来就有男性恐惧症吗?”
　　    “嗯?”
　　    “你刚才说你有喜欢的男生。可是你有喜欢的男生，还说患有男性恐惧症不是很奇怪吗?”
　　    “这个……”
　　    “而且你是‘梦妖’——以你的体质，如果没有男的就活不下去对吧?”
　　    “……是的!”
　　    “我从昨天和今天就了解到了。因为你仅仅是站在那就会吸引无数的男生，就像是贴在诱蛾灯上的粘蝇纸，五分钟就沾满了虫子。”
　　    “不要说了”，可是这声音被他激动的情绪所吞噬了。
　　    峻护面对着墙壁，像是在自言自语地继续说道：
　　    “就因为你我才会这么累。你究竟在做什么啊?跟我一起洗澡也无所谓，那么容易就答应跟我一起睡。虽然说是为了克服男性恐惧症，但凡事都有个度吧。你只知道听姐姐和美树彦的话。今天在医务室，你在想什么呢?那种话是不应该从女孩子口中说出来的。”
　　    “……对不起!”
　　    “那么所谓的‘梦妖’就是——”
　　    他的话慢慢地刺入了少女的内心。
　　    “随便什么男人都可以吗?”
　　    ……后来，峻护根本不记得自己当时说过什么。只是漫无边际的，将心中的不满和怨恨一股脑地发泄了出来。
　　    这样说着说着，最后他终于注意到气氛有所变化，于是赶紧闭上了机关枪似的嘴巴。
　　    不过，已经太迟了。
　　    气氛突然问像是冬天里的阴天一样阴暗，让人感到一阵阵寒意。
　　    他注视着发出这股寒气的少女的行动。
　　    “我——”
　　    非常明朗的声音。
　　    “我是梦妖，必须要从男人身上获得精气才能活下去。为了活下去，就必须要跟很多男人做那种事情。如果不那样的话，我就活不下去。
　　    哥哥和我是一样的体质，是男梦妖。可是，哥哥看起来很快乐。或许是因为他比我积极，会尽量发挥自己与生俱来的能力，就连他自己也这么说。”
　　    “……”
　　    突然，峻护半坐了起来。
　　    黑暗中，有一个身影背对着他躺着。
　　    夏天的味道。
　　    “可是，我跟哥哥不同。我讨厌跟很多男人发生关系。那种事，我只想跟一个人做。如果我能真心喜欢上一个人就好了。如果那个人也同样的喜欢我就更好了。如果能遇到那样的一个人，我想和他厮守终生。”
　　    “……”
　　    “这样的梦妖，很怪吗?觉得不能跟男人随便交往的想法很奇怪吗?希望能遇到自己的真命天子，然后只喜欢他一个人，这种想法很傻吗?”
　　    峻护从她的身影看到她的肩膀在微微的颤抖。
　　    “我是梦妖，可是我没想过随便什么男人都可以跟我在一起。”
　　    接着，少女又说了一句致命的话。
　　    “我也不想二之宫君那样想我。”
　　    “……”
　　    “——对不起，我没有权力说这些。对不起，说了这么多奇怪的话，又给你添麻烦了。”
　　    “……”
　　    “二之宫君第一次问我这么多，我有点太兴奋了。”
　　    “……”
　　    “因为你是第一个碰了我也没事的人。从第一次见面起，就不怕我，今天，无论发生什么事，都一直在保护我，所以……”
　　    “……”
　　    “啊呀，在说什么呢，我。对不起，我要睡了。不好意思吵到你了。晚安。”
　　    人影将被子盖到了头顶。
　　    ——夏天的味道。
　　[[IMG,d8b71b097f369d871795fa77ab10c8ec,1181,1743,362228]]
　　    ***************
　　    时间稍稍回溯，二之宫家周围的杂树丛的一角——
　　    “大小姐，求你不要做那种事情了。不好啊。”
　　    从榆木树下往上看，保坂正在哀求主人。
　　    然而趴在树干上，对着望远镜看得起劲的丽华，只是嘟囔着“跟投诉信上写的一样啊……”，根本不理睬仆人的请求。
　　    “天哪，我怎么跟老爷交待啊……”
　　    丽华丝毫不理会战战兢兢的保坂。
　　    “睡在一间屋子里，真是不知廉耻。我无法忍受了，月村真由……”
　　    高级望远镜的镜头上清楚地映出态度冷淡的峻护和紧张得一句话都不说的真由的身影。
　　    “……”
　　    两人看起来就像是新婚初夜一样羞涩——在她的眼睛里——流露出这样的事实，丽华不由得握紧了拿着望远镜的手。
　　    啪的一声，镜头里的影像全都消失了。
　　    “大小姐，北条集团的继承人，如果做这种事情的话，没法跟下面的人交待啊。早点回去吧。好不好?好不好?”
　　    慢慢爬到树上的保坂，使劲拽着主人的衣服央求着。
　　    丽华一下子挣脱了。
　　    “你给我住嘴!保坂，你别越了你自己的地位!”
　　    “那怎么可——呜，小姐，不要，我的脖子……”
　　    ************
　　    与此同时，在二之宫家的卧室里——
　　    “哎呀哎呀，没想到事情竟然发展到这种地步了啊。”
　　    手里拿着掌上监视器的凉子坐在沙发上咯咯地笑个不停。
　　    “这就叫做不打不相识。这样一刺激，说不定还是好事呢。”
　　    从沙发后面偷窥的美树彦说道。
　　    监视器上，峻护警觉地检查房间的样子通过特别订做的微型摄像头，即时地传送到了他们二人的眼中。
　　    “变得越来越有趣了啊。”
　　    “对啊。不知道我们的赌注会赢还是输。另外——”
　　    凉子不断地变换着监视器的角度。
　　    “这还有一幅有意思的画面。”
　　    “唔?”
　　    杂树丛中，一个少年和少女正厮打在一起。攻击的一方是少
　　女，而少年则双手抱着头，像个断了线的木偶一样左右摇摆。
　　    “原来如此，已经发展到这个地步了啊。”美树彦说。
　　    “越来越有意思了对吧?”凉子说。
　　    ******************
　　    漫长的一天终于结束了。带着各种各样的疑惑，夜晚变得更黑了。
　　
　　
　　
　　
　　    “哈哈哈，你太苛刻了。”
　　    “他还缺少一点灵性。如果不把这半吊子的脾性根除的话永远不行。……对了，真由，吃好了吗?”
　　    真由将吃了一半的果酱煮鸡蛋放在桌子上，想要站起来。
　　    “嗯，谢谢款待。”