　　※之四  展现出男子汉气概吧二之宫君
　　录入：flywind
　　扫图：james_163
　　校对：拓也
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    第二天的早餐桌上是——
　　    安静的战场。
　　    “唔，好吃。”
　　    一个劲地吃着抹着蜂蜜的三种杂粮做成的面包，美树彦满足地咂着嘴。
　　    “峻护，你能做出这么好吃的烤面包，真是让我对你刮目相看啊。蜂蜜的甜味正好，而且——加上芝麻、黑豆和豌豆的香味，还有它的营养价值，真是做得很棒。”
　　    “……谢谢。”
　　    “真由，你觉得呢?”
　　    “……”
　　    “真由，你在听我说话吗?”
　　    正在往煮鸡蛋上抹果酱的真由，突然慌乱起来。
　　    “哎，什么事情?”
　　    “峻护做的早饭怎么样?”
　　    “啊，唔——非常好吃，真的。”
　　    美树彦嗯嗯地直点头。
　　    “而且这个玉米面也不是快餐品，是用生玉米磨成粉做成的。你觉得呢?凉子?宝贝弟弟做出这样的饭，你也觉得自豪吧。就算是一流的饭店恐怕也做不出这样的早饭来。”
　　    “唔……算了，也就勉强及格吧。”
　　    “不行啊，真由，不管多难吃，早饭你都要吃的哦。”
　　    “对不起。我把剩下的放在冰箱里，一会再吃。”
　　    她恭敬地行礼，拿着放有剩饭的盘子，如同灵魂脱壳般地走出了餐厅。
　　    “……”
　　    “……”
　　    “……”
　　    剩下的三个人，无言的手口并动。
　　    看起来，只是一个劲儿地努力吃饭而已。但是，峻护呢，身上不停的冒汗，这并不是因为热才流的，而是冷汗。他现在如坐针毡，知道隐瞒不过去了。
　　    除了“哭了一整晚”，再没有别的更好的解释了吧。只要看看真由那红肿的眼睛就知道了。从她早饭时的言行来看，就算幼儿园的小孩都会察觉。
　　    “……”
　　    “……”
　　    “……”
　　    就在他那所谓的汗已经流干，快要虚脱的时候——
　　    “好了，凉子，我们该出发了吧。”
　　    “嗯。”
　　    “那么，峻护君。”
　　    美树彦突然开口。那犀利的目光，令峻护一时僵在那里。好恐怖的感觉，可以说是一股杀气。他的目光利剑般地刺向峻护。说是刺，毫不过分，他可以清晰地感觉到美树彦的大脑里确实有什么东西在紧紧地逼视着自己。
　　    “这次我就不多说什么了。不过，如果以后再发生这样的事情的话……”
　　    美树彦后面的话，被一直在用眼光谴责弟弟的凉子接了过来。
　　   “你自己应该知道是什么后果了吧……?”
　　    峻护的心一下子冰凉冰凉，真想死在这里——真的。
　　    但是，峻护不会一直屈服在压力之下的，过去的种种事情不断在脑海中重现，突然化成一股巨大的力量。于是，他掷地有声地说道：
　　    “我——我不喜欢这样。莫明其妙地跟第一次见面的女生毫无理由的同居，拼了命的保护那个女生，一旦有所怨言就拿奇怪的照片来威胁我。——为什么我一定要做这么倒霉的事情?我到底有什么责任要这样做?她有男性恐惧症关我什么事?我已经受够了。我不管了，不管你们说什么，我都不管了。以后你们爱怎么办就怎么办。”
　　    他把这几天的不快一股脑地都倒了出来。
　　    不知什么时候把椅子踢倒了，他慌乱地扶了起来。手好像也撞到了桌子上，一阵钻心的疼痛袭来。全身就像全力跑完马拉松全程一样急剧的喘息。
　　    终于说出来了。一下子都说出来了。他浑身充满了完成一件极其困难事情的成就感，并有一种一泻千里的感觉。发泄完后——这两个人应该是不会轻易善罢甘休的。
　　    他已经准备好了反击——即使准备好了也没用吧——他偷偷地瞥了一眼二人的样子。
　　    (……咦?)
　　    这一看，令他大失所望。无论是凉子还是美树彦，都异常的平静。不对，气氛稍微有所变化，但并没有到一触即发的危险。
　　    这两个人似乎有点出乎意料，虽然到现在还很平静，但脸上却流露出了失望的神色，让周围的气氛顿时变得沉闷起来。
　　    “……你不想认真做是吧?”
　　    美树彦叹了一口气，慢悠悠地说：
　　    “我来说点真由的事吧。”
　　    “美树彦!”
　　    “没关系。我想跟他说说。”
　　    美树彦制止了带有责备口气的姐姐，继续说道：
　　    “已经过去十年了。那个时候的真由还是一个非常普通的女孩子，跟现在一样温柔，比现在更爱笑。”
　　  “是——吗？”
　　    “我们的父母很早就去世了。加上当时我已经开始工作，在全世界到处飞——几乎没有时间照顾她。这正是她最需要疼爱的时候，我想她肯定很孤独吧，可是她从没有表现在脸上。当时作为养子寄养的那个家庭对她很严格，而她的性格又对周围太在意，关心别人比关心自己还多，虽然表面看不出来，但是每天肯定都过得不轻松。”
　　    美树彦如此说着，脸上始终带着微微的笑意。语气也跟平常一样，只是不知为什么，随后，周围的气氛就变得略有不同了。
　　    “在那个家中，有一个少年。他非常同情真由的遭遇，总是照顾她，于是自然而然，真由对他慢慢地产生了好感。然而，这就是问题的开始……”
　　    “……”
　　    “生命元素关联因子缺乏症跟年龄没有关系，多是因为恋爱而开始发病的。但并不适用于所有的因子持有者，甚至幼年时期更严重。遗憾的是，真由碰上了。她出于本能，为了活下去，将自己喜欢的少年的精气吸了过来。更不幸的是，我之前说过了吧?她无法控制自己。被这样的她将精气吸收殆尽的少年最后会是什么样的命运呢?一一还需要我说明吗?”
　　    峻护惊呆了，一句话也说不出来。如果美树彦说的是真的话，  那就是说她夺走了一个少年的生命——
　　    “我那时认真地观察了真由的心情。这件事让她深受打击，于是她就将心封闭了起来。后来不久又发生了一件事——对不起，我不能说，我不愿再想起那件事。过了十年了，这件事对我还是一个不小的打击和伤害。”
　　    “……”
　　    “经过几年的努力，真由暂时走出了低谷，性格也跟着大变，当时的记忆也变得模糊了。她只记得她曾经爱过一个少年，但不记得对他做过什么，他最后怎么样了，这些都深深地埋藏在了她的心底。剩下的只有对男性的抗拒心理和由此产生的极度恐惧心理。于是，我将她送到国外的一家修道院直属的寄宿学校，隔绝了她跟我以外任何异性的接触。直到前几天，我妹妹从没踏出那里一步。如果不是被我强行拉出来的话，恐怕到死都会将自己关在那里。”
　　    “……”
　　    “但是你想想。一个年幼的少女独自生活在异国，完全与世隔绝，是怎样的一种生活?她不是虔诚的信徒，也跟宗教毫无瓜葛，
　　可是却要独自一个人走完这一生。
　　    而且我之前还有话没跟你说，生命元素关联因子缺乏症是有禁忌的。症状的周期、程度都存在个人差异——可是我妹妹是什么事都不会表现在脸上的，就连我都不知道她的症状有什么禁忌。作为参考，就把与她有相同遗传基因的我的情况告诉你吧。因为好奇心，我曾经试过——每次都忍不了五分钟。我打心里佩服我妹妹的地方就是，她在和我差不多的症状下，能够忍住不发狂。我分给她的那些精气还不足以抑制她的症状。我再告诉你一件事吧。
　　我曾经劝过妹妹，让她不要管对方会有什么下场，就像吃饭一样，不管是谁，只要将他的精气吸收过来就可以了，所有的罪就让我来背好了。可是每次我那么说的时候，真由都不说好也不说不好，只是一脸的忧愁。让我再告诉你一件事?我为了我妹妹是什么都可以做的。以前我曾经——”
　　    “好了，美树彦。”
　　    凉子静静地说道，于是美树彦打住了他的话头。姐姐再没说什么，只是面无表情地离开了餐厅。
　　    “——唔，好像玩笑开得有点过了。”
　　    美树彦苦笑着，摸着下巴，重新面向峻护。
　　    “呀，看样子你是完全相信了。如果相信的话就太好了。怎么样?我妹妹是不是很可怜?那么是不是很同情她?同情她吗?如果是的话，就希望你能以实际行动来表示，我对你很期待呦。”
　　    一口气说完，美树彦也跟着姐姐离开了餐厅。
　　    峻护仍然站在椅子旁，双手击打着桌子，像是中邪了似的目送着二人离去。
　　    莫名其妙。
　　    这位从昨天开始就可以说向法治国家做出了挑战，让虐待儿童的事件接二连三发生。不管是退一百步还是一千步，就像天地逆转，地球磁场反转，自己才是真正可怜的受害者。
　　    可是为什么要有那种情绪呢?
　　    上学路上，他离走在前面的真由大概有十步远，他对自己的“那种情绪”产生了深深的悔恨和罪恶感，备受煎熬。他觉得非常讨厌自己，这种感觉不断地折磨着他。
　　    莫名其妙。对，不管怎么想都觉得莫名其妙。对不公平的事情当然应该生气，对无理的要求当然应该拒绝——他反复地思考着发生自己身上的事情，强调了自己的正当权利。说吧，刚才好几次都想说的，可最终还是没有说出口。
　　    只能不住的叹息，他承认，自己的性格真是讨厌。
　　    (昨天确实是自己不好!)
　　    真由像是逃跑似地往前走。女生就算走的再快，他也可以追得上的。不过峻护现在当然是以追不上她的步伐走着，他根本没有勇气追上去。
　　    (糟糕了啊……)
　　    只要是男的随便谁都行?
　　    真是愚蠢!她是个只是想象自己睡着时被人偷袭都会哭的女孩。即使没人告诉他，通过这两天的交往他也完全可以看出来。她是那种人吗?而且，美树彦已经告诉过他她的性格了。
　　    也许——不，不是也许，那个对她不是莫大的耻辱吗?
　　    (糟糕了啊……)
　　    更让人痛苦的是，她说的“我不想让二之宫君那样想我。”
　　    自己怎么这么不注意，这么没大脑呢。
　　    想想看，二之宫峻护这个人的存在对她有什么意义?
　　    她患有男性恐惧症，为了治疗才来到自己家。自己是治愈她的试验品，而且所到之处，她都有他保护。如果没有自己的话，她的治疗计划也就泡汤了。对她来说，自己是关系她命运的人。
　　    更重要的是，自己触摸她也没有什么影响，这是非常少见的。对于一接触异性就会让对方昏死的她来说，自己无疑是一种特别的存在。而且自己还是个并不让她那么恐惧的稀有男生。刚开始的时候并没有想到，可是经历过一连串的事情后，现在全明白了，自己确实没有什么特别让她感到恐惧之处。
　　    对她来说，这样的人只有自己一个，再也没有比自己更合适的治疗师了。
　　    只能信赖自己。
　　    可是那个自己，竟然讲了她最不想从他口中听到的话。被拒绝，被否定。
　　    (糟糕了啊……)
　　    就算不是那样，她自己也已经很努力了。患有男性恐惧症的她，不可能是社交型的，被带到陌生人的家里，跟刚见面的男生同住在一间屋子里，她却没说一句怨言。
　　    而且就在刚才，他又被美树彦的话刺激了一下。    
　　    他现在心如刀绞。
　　    是开玩笑吧。对方是月村美树彦，而且他也揭露了事情的真相。莫非那真的是事实?
　　    (……)
　　    应该是开玩笑的吧。不过说实话，即使那样做真的管用，也太卑劣了，肯定是编造的。这么说来也不完全是自己的错。不对，不是那么回事，因为被害者是自己。真是莫名其妙，怎么想都觉得莫名其妙。我对不公平的事情当然有权生气，对无理的要求当然有权拒绝——
　　    ……他在反复地进行着自我辩解，不知不觉，神宫寺学园的校门已经出现在眼前。
　　    峻护突然变得没精打采。这次又要在这里接受每天例行的洗礼。他跟在真由后面，下定决心似地走进了校门。
　　    …………。
　　    (?)
　　   每天的“那个”没有了。
　　    他正想着今天丽华是不是休假的时候——却看到北条丽华好好地站在原来的地方。学生会成员的面孔也没有变化，面带羞涩的保坂仍然护在主人的身边。
　　    奇怪的是，她今天并没有表演发声学上的奇迹。
　　    (?)
　　    峻护一边心里嘀咕着，一边跟她打招呼。
　　    “早上好，北条学姐。”
　　    “……啊，你好。”
　　    …………。
　　    (咦?)
　　    问候完，丽华的脸啪地就转向了一边，看上去今天这样就可以让他走了。只是她看自己的目光像是针刺似的一只是这样。
　　    更奇怪的是她现在面向的对象。
　　    丽华的眼睛正狠狠地瞪着真由，这令峻护感到非常意外。那眼神甚至能把任何东西都石化了。
　　    但很快她就恢复了正常，哼哼不屑地笑了两声，目送着真由从她身边穿过。而那一位也忘记了跟丽华打招呼，而且也没注意到她的表情变化。
　　    (……怎么回事?)
　　    再看一眼保坂，还是一脸的羞色。
　　    ……虽然每天这样都很麻烦，但今天什么都没发生也不是什么好事。
　　    (难道是什么坏事发生的前兆?——应该不会!)
　　    他打消了自己的猜测。他已经再也无法忍受接二连三的麻烦事了。如果真要发生什么事，至少也会是突降暴雨或者枪击这样的程度——他一边祈祷一边向真由追去。
　　    刚跨进教室，等得不耐烦的吉田和井上就欢呼着朝他跑过来，表情诧异地看着这边。看上去不并不是想要纠缠真由的样子，其他的同学也没有起哄，就连日奈子看上去都很困惑。
　　    真由低着头，没有说话，坐到了自己的位子上。
　　    那些对昨天的骚乱还意犹未尽饶有兴趣的学生们和粉丝俱乐部的成员们都跑过来了。但是，感觉到教室里那奇怪的气氛，都没敢进来。
　　    *********************
　　    这时——
　　    学园的院子里，有一个人正昂首阔步地走着。
　　    他严重秃顶，浑身肥肉，挺着一个啤酒肚。这个男子符合全国最讨厌的中年男性的各项指标。
　　    他就是神宫寺学园的校长。
　　    他傲气十足的仰着头，让人担心会一个不小心就朝后摔倒他睥睨着四周，在这个属于他的校园里昂首阔步。不过他的个子太矮，根本没那种气势。
　　    从昨天开始他心里就非常的不爽。
　　    原因是他的两个新部下。
　　    那两个人非常粗俗，根本就不尊重身为上司的自己。他们到底把自己这个堪称为神的校长当成什么了?工资和奖金的评定，甚至解雇和聘请都在他的掌控之下。
　　    更让他忍受不了的是，他们是学生们以前从没见到过的帅哥，美女，自然在学生中很受欢迎，甚至于昨天还引起了暴动。真是太不把我这个校长放在眼里了!
　　    而且，理事会根本就没有跟自己商量，早上刚收到前任的辞职信，他们两个就没事人似的来赴任了。
　　    这所学校的确是教育界的特例。不管发生多么荒唐、多么让人费解的事情，也都不足为怪。但是无视校长的存在，不管有什么理由都不可以原谅。算了，时间还多着呢。以后我会让学生们知道他们应该俯首跪拜的人到底是谁。
　　    突然，他的眉头紧紧地皱了起来。
　　    他看到了传说中的新来的勤务员。
　　    不知道为什么，破破旧旧的工作服穿在他身上竟是那么的帅气。他现在正跟围在周围的女生谈笑风生。看看他拿着扫帚的地方，不知道什么时候就已经扫干净了——一即使被一帮小姑娘们围着也没看到他停下工作。
　　    总之肯定会抓到他的把柄的。校长舔了舔嘴唇。
　　    对方好像也注意到了他。
　　    “哎呀，是校长先生。”
　　    “月村君，你打算怎样啊?”
　　    校长白了一眼那些看到他来顿时满脸厌恶的女生们。
　　    “让你做这份工作并不代表就会付给你工资，如果你不想被解雇的话，就老老实实地干你自己的事情。”
　　    哈哈哈，勤务员开心地笑了起来。
　　    “好了，各位，我如果不赶快干活，继续跟你们说话的话，就会被校长骂了哦。”
　　    哎哎～，不满的声音一起响了起来。还听到有人在悄悄地骂都怪这个老秃子，都怪这个死老头。
　　    “你们也马上给我回到教室去!这个时间还有空在这闲聊?赶快回去上自习!”
　　    校长突然火冒三丈一阵怒吼，吓得大家都哇哇地叫着跑开了，嘴里还在忿忿不平地抱怨着。
　　    校长紧接着对这位哈哈大笑目送学生们离开的勤务员说道：
　　    “你也赶快工作!别想其他跟工作无关的事情——你看!”
　　    校长慢慢地弯下腰去，眯着眼睛，用手指摸了下地面。
　　    “怎么有这么多灰尘，这说明你偷懒了。你如果继续这样干下去的话，我不会付工资给你的。还有前面，这边、那边、还有那边，都没扫干净。别想随便应付了事!”
　　    工作如小山似地压在他身上，很明显不是一个人所能完成的。他刚想到这下有你好看的了吧?没想到美树彦很痛快地答应了下来。
　　    “哈哈哈，没问题。”
　　    定睛一看，好家伙，只见勤务员挥舞着扫把，像在表演似的，麻利地开始了工作。一会儿功夫就打扫完毕，根本没说什么劳动量太大之类的话，这让校长不禁觉得很是无趣。
　　    “哼哼，别想偷懒!”
　　    扔下一句硬梆梆的话后，校长讪讪地走了。
　　    他有那样的本事，我没什么好说的。可气的是我精心设计的虐待计划泡汤了。气死了，真气死我了。
　　    他蹬蹬蹬地大步向教室走去。突然，有点异样的感觉。心脏的跳动突然有点不正常。
　　    校长患有高血压。虽然医生提醒过他好几回，可这么严重地发病还是第一次，都怪那个肆无忌惮的勤务员。
　　    他愤愤地想着。不过自己并没有发过病，没有什么经验，也不知道该如何处置。没办法，只好先去医务室了——
　　    不过，到那以后，他脸色突然就变了。由于没有其他办法，只好硬着头皮进去。
　　    “喂，二之宫君。”
　　    刚推开门，一阵明朗的笑声就从医务室里传了出来。
　　    人数严重饱和，都排到门口来了，校长被这些热情的男孩子挤得喘不过气来。不过，他很快就发挥了他的本领。
　　    “你们这些小子，医务室可不是你们胡闹的地方!马上就开始上课了!赶快回教室去!”
　　    男生们也是一脸的忿忿不平。都怪这个老秃子，死老头子，凶死了，滥用职权。二之宫老师，你也说他两句嘛。
　　    “好的，好的，你们先回去吧。我现在也很忙。”
　　    嗳?不会吧?
　　    “你们要恨就恨校长吧。喂喂，快点走。喂，你，要在床上躺到什么时候?什么?头疼?别装了，快走!”
　　    男生们在校长的威逼下，恋恋不合地离开了医务室。
　　    “好了，校长先生，您有什么事情?”
　　    医生从桌子后站了起来，紧身裙下的两条长腿露了出来。
　　    校长伸长脖子，眼睛直勾勾地盯着那双曲线优美的玉腿。不过他马上咳嗽了两声，表明了他的状况。
　　    “——唔，原来如此。请问校长的血压上限是多少?
　　    “嗯，大概是160。”
　　  “太高了。您经常这样是吧。”
　　  一脸惊讶的医生站了起来。
　　  “校长，现在你有什么感觉?是不是无法忍受?”
　　  “不是，也并没有到达那种程度——不过比那个更重要的是，
　　我是校长。你的用词能否注意点?”
　　    “好吧。那就先给你开一些利尿的药试试看吧。校长先生，抗醛甾酮和噻嗪类，你要哪个?”
　　    “不，我说的不是这个……”
　　    “那就抗醛甾酮吧。嗯，我们学园的医务室应该有这种药的……啊，找到了。”
　　    她从药柜里取出一个小瓶。
　　    “给，就是这个。”
　　    “唔、唔，谢谢。”
　　    可是，医生突然将瓶子举了起来，并没有递给他。
　　    “校长先生。你没有戒烟戒酒吧?”
　　    “唔……没……”
　　    “那可不行。那样的话，吃这种药根本没用。对，你一天只能喝半杯清酒，不能抽烟，还要按照食谱进行节食。如果做不到以上这些，我就不给你药。怎么样?”
　　    “你，我可是校长——”
　　    “遵守?还是不遵守?”
　　    “唔，好好。我明白了。就按你说的做。”
　　    在医生的强力压迫下，校长不禁冷汗直流。
　　    “嗯，那、给你。”
　　    凉子偷偷地笑了笑，把药递给了他。
　　    “哎，如果没有用的话可不要拖着哦。快走吧快走吧。放学后一定要去医院哦。”   
　　    校长走到走廊时，凉子对他喊道，然后啪的一下就把门关上了。
　　    “……”
　　    校长终于松了口气，一只手拿着药瓶，步履蹒跚地走出了医务室。可是，他心情还是有点不快，心脏还是不太正常。吃点刚拿的药片吧。他对刚才的事依然耿耿于怀。
　　    吞下药片，他开始重新考虑刚才的事情。
　　    决不允许这两个人这样下去，我跟他们势不两立。
　　    虽然当时推荐他们来的理事长说“要多多照顾他们”，可是理事长不会知道的。而且，理事长并不是这所学园的所有者，只不过是被雇佣来管理这所学园而已。这个校长很清楚。既然这么决定了就马上行动吧，如果不早点指出这两个狂妄的新人的毛病，让学生们逼他们辞职的话——
　　    他一边考虑着如何刁难他们，一边朝自己的办公室走去。
　　    ********
　　    时间一转。
　　    现在我们来说说北条丽华这个少女。
　　    首先，她是一个非比寻常的大小姐。总之是北条集团的继承人。北条集团在这个国家，不，甚至在世界上都是首屈一指的大型企业。
　　    很自然的，她拥有高贵的身份与地位。然而，她并没有因此而摆什么架子。因为她明白身份只不过是相对存在的，未来并不是一成不变的，靠自己的力量得到的东西才是绝对的。
　　    所以，她从来未曾摆过什么架子。因为她知道那是不堪一击，相当脆弱的东西。
　　    这种自律和自制也是她受拥戴的原因之一。所以，在这个痞子聚集的学校里，她作为学生会会长有能力去号召和领导他们。
　　    但是。
　　    她也很清楚自己身份的用处。
　　    而且，除了自律和自制，她还有像火一样的性格。
　　    她在校长心中的形象就是这样果断勇敢的。
　　    **********
　　    校长室里，一位不速之客正在等他。
　　    “你没有必要那么强硬的，校长先生。”
　　    一个男子浅浅地坐在对面的沙发上，脸上浮现出文雅大方的微笑。
　　    “是，不，那个。”
　　    校长不停地用手帕擦着脸上的汗水，语无伦次。
　　    这不是没有道理的一他一边为自己辩护，一边恭敬地看着对面的男子。
　　    那是一个浑身散发着从容气质的中年绅士。
　　    身材清瘦，散发着一种威严，眼光敏锐，相貌堂堂，很有成功者的风范。
　　    他身上穿着的西装只看一眼就知道是世间少有的极品，校长那微薄的薪水恐怕只够买纽扣。
　　    “啊啊!”绅士微微苦笑了一下。
　　    “我太糊涂了，还没有进行自我介绍。失礼了。”
　　    “不、不用了，怎样都行。”
　　    校长赶忙摆手。即使不用介绍，他也知道是谁。世界鼎鼎有名的北条集团总裁北条义宣，恐怕没有几个人不认识他的。
　　    “北条先生”，校长端正了一下坐姿。
　　    “今天，您一大早光临，不知有何贵干?”
　　    “哈哈，您称我先生吗?不用，您才是先生。我不是。”
　　    “啊，不，那个……”
　　    他没有回答问话，求救似的看向来客背后站着的两名男子。
　　    看起来像是秘书。
　　    对，肯定是秘书。或许他们还是很厉害的贴身保镖吧。他们目光的坚定和内心的强悍像钢铁一样，虽然被掩藏得很深——但就算是校长这种小人物也还是敏锐地觉察出来了。
　　    那么究竟是什么重要的事情呢?对于独生女的上学问题，他们一贯坚持不干涉原则。关于这件事情，一种说法是北条丽华自身反对，但不知道是真是假。但是神宫寺学园的运营与北条家族好像没有什么关系。
　　    今天北条义宣总裁突然亲自造访，到底想说什么呢——
　　    “我听我女儿说……”
　　    北条义宣终于开口了。
　　    “贵校是一所学风非常好的学校，丽华非常喜欢这里。”
　　    “啊……正如您所说，本校的校风是完全尊重学生的自主性而且，这种学风，对学生的成长也产生了良好的影响。当然令千金——丽华同学领导的优秀学生会也起到了很大的作用……”
　　    总裁好像并没有注意听校长的客套话。
　　    “平心而论，我非常满意我女儿在贵校就读。——从结果来看，我想选择这里是正确的。在贵校就读后，她越发具有集团继承者的风范了。我非常感谢贵校。”
　　    “不、不敢当。”
　　    “今天没有别的事情，只是想尽一点微薄之力来帮助贵校。”
　　    说着，北条义宣从怀中取出了一个什么东西，放到了桌子上。
　　    是一张纸。
　　    校长只看到那张纸上写着很多零。
　　    “请将这些作为贵校运营的资金。”
　　    校长脸上划了一个“?”，目光重新返回桌子上面，这次他终于认清那是一张支票。而且，上面的金额何止是用于学校运营，甚至重新购地创建学校都绰绰有余。
　　    大跌眼镜的校长尽量控制住自己，做出一副谨慎正直的样子。
　　    “非常感谢您的资助。本校并没有资金上的亏空，我们的理事会已经准备了足够的资金……”
　　    “唔”，总裁摸着下巴，“那这个就送给你吧。”
　　    “啊?”
　　    “没听到吗?这张支票，是你的了。”
　　    “……”
　　    “啊，你是不是担心税金的问题呢?不要担心，由我来处理。如果还有其他法律上的问题，也由我来解决。”
　　    “……”
　　    这是真的？
　　    这些真的是给自己的吗?
　　    他的喉咙发干，想喝点东西的时候才发现桌子上什么喝的都没有。
　　    “对、对不起，太失礼了。我现在就去拿喝的。”
　　    他僵硬地站了起来，开始拨办公室的内线。
　　    在等待接通的时间里，一副光明的人生宏图展现在他的脑海里，校长越发紧张了。
　　    电话铃响了十声后终于接通了，还没等确定对方是谁，就开始破口大骂。
　　    “你是干什么吃的啊?不管是谁，赶快送茶过来，现在就来!”
　　    对方回答道：
　　    “呀，是校长啊，怎么了?”
　　    原来是勤务员。
　　    他立刻从玫瑰色的梦幻中醒了过来。
　　    “嗯?怎么是你接的?没有其他人有空吗?”
　　    “不巧，现在没有。”
　　    “……嗯，没办法了。”不管它了，现在一两句也说不清楚。
　　    “你，送点茶水到校长办公室来。”
　　    “哦，是泡茶吗?很有趣啊。”
　　    “你说什么呢?行了，快点吧。要玉露。”(注：玉露，日本非常名贵的茶)
　　    放下电话，校长搓着双手，谄笑着回到座位。
　　    “真的很失礼，茶马上就送过来。”    
　　    “不过——”来客看到校长的媚态，并没有得意。
　　    “听说昨天，你们学校新来了一个转校生对吧?”
　　    “啊……您是说转校生吗?”与总裁的话相比，校长此时更关心的是放在桌子上的支票。“确实有一名。”
　　    那个转校生跟那两个新职员一样，理事长都说过要他“多多关照”。确切的说应该是勤务员的妹妹。
　　    “那个人，有什么问题吗?”
　　    “我想你最好让她退学。”
　　    北条义宣晃晃手中的支票，突然冒出这么一句话。
　　    “啊……?”
　　    “没听见吗?我说你最好让她退学。”
　　    “这究竟——是怎么……”
　　    “这个有点难办啊。”
　　    他眉头微微皱了一下。
　　    “我想说的事情已经说过了，你还有什么要问的吗?”
　　    “……”
　　    校长立刻想出了对策。其实是还没想好对策，就作出了结论。
　　    “没有没有，我失礼了。不管什么理由，我马上就让那个学生退学。”
　　    这时——
　　    “打扰一下。”
　　    随着敲门声，端着茶具的勤务员出现在门口。
　　    “你还真是慢啊，想让我等到什么时候啊。——实在抱歉，这个男的什么都不会做。喂，你快点。”
　　    校长若无其事地推卸掉责任，用手招呼着勤务员。
　　    “哈哈哈，不好意思。泡好茶叶，需要多花点时间。”
　　    “你别狡辩了，赶快倒上。——北条先生，区区粗茶，请您慢用，北条先生?”
　　    校长一副惊讶的表情。因为他看到北条先生就像变了个人似的脸色大变，完全忘记了从容和风度，表现出来的只有愕然二字。
　　    而且不止这些。就连那两个一直保持谨小慎微的秘书也是差不多的神态——不，他们更加厉害，几乎接近恐慌。
　　    他们视线的前方，站着那个勤务员。
　　    那个家伙有点出乎意料，一条眉毛往上扬了一下。
　　    “呀，北条，没想到会在这里碰上你啊。”
　　    “……月、”
　　    “啊啊，请喝茶。”
　　    “月、月、月……”
　　    北条义宣哆哆嗦嗦地条件反射似的将茶一饮而尽，还发出一种奇怪的声音。然后他斜眼看向校长。
　　    “你好吗?北条?……对不起失礼了。置你于死地的是我。没有什么好不好的。啊哈哈，你真是愚蠢。”
　　    “月、月村美树彦——不，月村先生，你怎、怎么会在这里?”
　　    “没什么，只是刚刚换了个工作而已。我现在是这所学园的勤务员。不过，北条啊——”
　　    “是、是，什么事情?”
　　    “你不热吗?茶都洒到你的大腿上了，正冒着热气呢。”
　　    “啊?”
　　    总裁向他说的地方看去。
　　    突然——
　　    一阵惨叫。
　　    “啊哈哈，真是个有趣的人啊。你那样日常生活不会出问题吗?去医务室看看怎么样?”
　　    勤务员看着发出奇怪叫声的烫伤患者和他身后惊慌失措的秘书，提出了建议。
　　    还没搞清现场状况的校长，现在做出了他的判断。
　　    “总、总之，北条先生，要是烫伤了就不好了。我陪你去医务室吧。”
　　    说着，就跟秘书一起来搀扶这个世界巨头的男人。说不清是因为疼痛还是因为精神上的打击，他的脸色煞白，一言不发。
　　    医务室的门大开着。
　　    “喂，二之宫君!”
　　    “怎么了?校长先生，发生什么事情了?”
　　    伏案工作的医生停下了手中的工作。
　　    “是刚才的药吗?那个药不会立刻见效的。”
　　    “不是我，这位先生被热水烫伤了。二之宫君，你应该认识吧，这位是北条集团的总裁北条义宣先生。不得无礼!好了，北条先生，这边请。北条先生?”
　　    校长一副惊讶的神色。
　　    本来可以给他带来辉煌未来的这位男子和他的秘书们的脸色，竟然由白变成了透明色。
　　    “啊呀，是北条先生啊。好久不见了啊。”
　　    医生莞然一笑。
　　    “——二、二、二之宫?”
　　    “你怎么会在这里?——啊对了对了。”
　　    她似乎想到了什么似的。
　　    “你女儿在这所学校上学对吧?”
　　    突然，总裁像是被雷击了似的。
　　    “很有意思的一个女孩，我很喜欢她噢。”
　　    “等等，她还是个孩子。我女儿——”
　　    “好了，我来帮你疗伤吧，北条先生。别站在那儿发呆了，快告诉我伤在哪里。”
　　    “不、不不不用了。我先告辞了!”
　　    北条义宣突然失声说道，然后就飞也似地逃出了医务室，动作之敏捷，根本不像是受伤的人。两个秘书随后也逃开了。接着，校长也跟着走了。
　　    “他妈的，见鬼了。究竟是怎么回事?我要马上让丽华转校!再也不让她回这所学校了。对，这是最紧急的事情!立刻去请祈祷师，不，去请除灵师!”
　　    “北、北条先生，这到底是怎么回事?”追上来的校长终于找到机会问这个问题了。
　　    “那个男的和女的为什么会在这里!”
　　    对方反而反过来责问他，表情极其可怕。
　　    “啊?嗯?那个。”
　　    “等一下……校长，刚才那个转校生的名字叫什么?”
　　    “嗯?嗯，我记得好像是叫月村真由。”
　　    “月村……见鬼。怎么那么倒霉。好了校长，我刚才说的关于转校生的话，现在收回。另外，我以后再也不会跟这所学校有任何关系。听明白了吗?”
　　    “啊?那刚才的那张支票——”
　　    然而，此时的北条已经无心听他说话，甩开校长，风一样的疾步离开，消失在了校门外。
　　    校长哑口无言，只是呆呆地看着他们离去的背影。
　　    突然，他感到背后有人。
　　    “哎呀，真是匆忙啊，再多留一会就好了。”
　　    “就是啊，好不容易来一趟，多带他玩会就好了。”
　　    校长像是废旧的机器人一样慢慢转过身来。
　　    “嗯?怎么了啊，校长先生?你的脸色好难看啊。”
　　    “哎呀，不好了。不知道有没有治疗这种症状的药。”
　　    两个新人，关心的问道。
　　    校长只是铁青着脸看着自己的两位部下。
　　    ——这所学园是教育界的特例。不管发生什么荒唐、让人费解的事情，都不足为怪。
　　    *****************
　　    上午的课程结束了，现在是在午休时间的神宫寺学园的学生会会长室——
　　    “你说什么?”
　　    北条丽华大叫。几乎把人的魂魄都能吓飞。
　　    她使劲地捶着桌子，猛跺地板，而且还高声地大叫”呀呀呀呀呀呀呀呀”。
　　    “这么说情况反而逆转了?”
　　    (大小姐忿忿地站在那儿……)
　　    听到训斥，保坂只是低着头。
　　    不过，主人生气和失态也不是毫无理由的。
　　    本来她拜托他的父亲——北条集团总裁义宣，要把月村真由发放到偏僻的三流学校去。而父亲也说会倾全力帮助她的，就像狮子捕捉一只老鼠那么简单。丽华为了除去这个小丫头也不惜一切余力。她分析敌人的情况，以最大的战斗力想速战速决，这种行动也是合乎情理的。
　　    然而，结果却是丽华自己被父亲命令退学。有关真由的调查也都无法进行了。自己投入了最大的力量，却换来了最坏的结果，真是气死人。
　　    父亲对她说“那里太危险了，你立刻回来!”，但被她严词拒绝了，现在还留在学园里——这也不过是在做无力地抵抗吧。
　　    (不过，你还是离开的好啊，大小姐!)
　　    保坂瞅着快要疯掉的小姐，心里在暗暗地嘀咕。
　　    他不希望敬爱的主人再跟这件事扯上任何关系。对手太坏了。在陷入进退两难的境地之前他希望她能抽身退出——
　　    然而，遗憾的是，他这个小小的愿望根本没能实现。
　　    不久，有人报告说有个学生会的成员想要面见丽华。听到这个人的姓名后，丽华点点头，说立刻让他进来，然后命令保坂等人退下。
　　    不管是什么结果，现在都已经晚了——知道求见者是谁的保坂已经确信，忍不住轻轻地叹了一口气。
　　    听到命令，保坂顺从地退了下去。
　　    然而，即使被命令退下去他也不能离开她的身边，这是他的职责。守在学生会会长室外的保坂，隐约听到了对话的片段……
　　    (……你说是游戏?)
　　    (……你能不能多告诉我一些关于二之宫峻护的秘密?我想跟峻护交往。你有没有搞错啊?我……等一下。我没说谁都不需要啊。)
　　    (……唔，你提的条件一点都没有吸引力，还是算了吧。那么，你的要求是?——嗯?把月村真由?)
　　    (……不是，那个条件没问题。可是我最近也无计可施，……不，我在自言自语。)
　　    (……可是，做那样的事情，对你有什么好处呢……算了，不问了。)
　　    （……。哈?如果我们失败了怎么办?唔，如果万一……嗯，这样吧，如果失败了，我就将你说的话全部说出来。)．
　　    (……等一下，你不是在开玩笑吧?为什么我要那样……请等一下。你如果不听我把话说完，你会后悔的。)
　　    (……嗯，当然应该不会失败的。就像捏死一只蚂蚁那么简单。)
　　    (……好的。我接受你的条件。如果事情成功的话，我会让你得到你想要的东西的。)
　　    (阻止也没用了……对吧?)    
　　    保坂很担心。他对其他的事情一无所知，关于这件事不管他怎么劝说都是徒劳。
　　    二之宫峻护。
　　    月村真由。
　　    这两个人对他的主人来说，好像就是彻彻底底的眼中钉。
　　    ***************
　　    经历了大大小小的悲喜交加，私立神宫寺学园今天又到了放学的时间。
　　    (这一天真够呛啊……)
　　    峻护追着逃也似地跑出教室的真由，深深地深深地叹了口气。
　　    今天并没有发生像昨天一样的骚乱。原因是真由周围的空间始终萦绕着一种沉闷的气氛，让人感觉她可能发生了什么事情，所以没人敢去招惹她。
　　    多亏了这个，今天峻护身边也难得的非常安静，然而这并不意味着他过得舒服。真由不仅没跟他讲话，甚至连看都没有看他一眼。那些一直偷看她的学生们很快就明白了，她不开心的理由是因为峻护．
　　    这与昨天的状况不同，但确实是最糟糕的。
　　    他几次想改变这种状况，可是都没有机会。或者说他根本没有勇气去改变。
　　    而且他也很犹豫。    
　　    这样不是挺好的吗?他想。
　　    本来就不想跟她住在一起的。也没想过要跟她建立良好的关系。所以，这样不是挺好的吗?这样下去的话，逐渐厌烦的她不就会离开二之宫家吗?克服男性恐惧症也可以暂且不管了，他也可以恢复到原来的生活了——    
　　    正当他在想得入神的时候，突然听到有人喊他的名字。
　　    循声望去，原来是他认识的一名男学生。
　　    帮我传个话吧，这名男学生一边说一边拽住了峻护的手。
　　    本来他想断然拒绝的，但是立刻又改变了主意。他望着远去的真由的背影。
　　    (……)
　　    是的，这样不是挺好的吗——
　　    ******************
　　    然而，那个学生并不知道自己的行为意味着什么后果。
　　    而且峻护也不知道这个学生是丽华派来的人。
　　    ****************
　　    走出教室后，真由向背后看了一眼。
　　    “……”
　　    她慌张地朝四周看了一眼，那里只有一群正往家走的学生们。男生和女生们见了她都躲着走。喂，你可别去，笨啊你——虽然少年们都想抢着一触佳人的优先权，但他们仍然不敢冒然走上前去。
　　    “……”
　　    真由还在东张西望，最终好像放弃了什么似的，耷拉着肩膀，拖着沉重地脚步离开了学校。
　　    她一个人走在回家的路上。
　　    通往二之宫家的路，是一条远离住宅区的羊肠小路。
　　    路上穿制服的人只有她一个，现在的时间，路上行人是很少的。
　　    真由一个人走在回家的路上。
　　    她边走边不时地回头看一下。
　　   ——突然，她的脸色晴转多云。
　　    她开始注意起身后。
　　    好像是受到什么诱惑似的，她悄悄地向后窥视。
　　    表情立刻变得僵硬。
　　    身后跟着一个男子。
　　    这个男子染着红色的头发，脸上到处都是金属环，嘴里还嚼着什么东西，笑嘿嘿地看着她。
　　    真由脸色铁青，加快了脚步。
　　    但很快她就停了下来。
　　    前面好几个男子挡住了她的去路，全部都是跟红头发男子年龄相仿的少年。
　　    真由不由得双腿直打哆嗦，后面的红头发就要逼过来了。她吓得都快哭出来了，现在只能朝唯一的一条路逃去——一辆车正在驶过的狭窄小路。
　　    可是还没跑出十步远，她就又停了下来。
　　    惊讶地回过头去，只见十几个人正奸笑地看着她。身后的汽车也停住了，将整条路都封住了。
　　    已经无法逃跑了。真由求助似地看着男子们。
　　    这时，从他们的中间走出一个修长的人影。
　　    “——你好，月村。”
　　    竟然是北条丽华。
　　    她瞥了一眼身体剧烈颤抖无法出声的真由，鼻子里哼了一声。
　　    “我先借用一下你的脸蛋。”
　　    说着就朝那些用钱雇来的流氓们扬了扬下巴。
　　    几个人下流地笑着朝猎物走去。
　　    已经到了极限了。
　　    真由像睡着了似地闭上了眼睛，缓缓地瘫倒在地。
　　    (……就那么听我说话吗?)
　　    丽华不禁被男性恐惧症的厉害惊呆了。
　　    “快，把她搬走。”
　　    遵命!说着，几个人朝真由走过去。
　　    (嗯，已经不省人事了!)
　　    正当丽华嘀咕着往回走的时候。
　　    背后——小丫头的周围，突然响起了扑通、扑通、扑通的声音。
　　    猛然回头。
　　    “……你们在干什么?”
　　    她眉头紧锁，瞪着小流氓们。可是他们只是一个劲地摇头，表示不知道，不清楚，根本就不知道发生了什么事情。
　　    丽华第一次看到这种场景。
　　    小丫头倒在地上。长发散在柏油马路上，昏迷不醒。连一根手指，一根眉毛都不能动弹。
　　    小混混们也倒在地上。脸色苍白，毫无生气，样子很难看地倒在那里。倒下的都是碰过小丫头的家伙。
　　    “谁能告诉我这是怎么回事?”
　　    一个人惶惶地说道。根本没看到什么具体情况，他们去搬小丫头的时候，脸色突然就变了，然后就倒下了。呀，真是中邪了，难道是被诅咒了?真是中邪了!太不正常了!
　　    “……总之，按计划行事吧。剩下的人把倒下的人背走。先从这个小丫头开始。”
　　    再次听到雇主的命令，小混混们哆哆嗦嗦地慢慢靠近了真由。
　　    到了跟前，他们互相看了一眼，就站在那里不动了。丽华又瞟了他们一眼，才战战兢兢地抬起真由的胳膊、腿、头……
　　    ——结果还没抬起人就倒下了。
　　    “……”
　　    “……”
　　    剩下的小混混们，站在那里而面相觑，一句话也不敢说，围成一团看着雇主。
　　    “……”
　　    结果，最后是丽华自己壮起胆子才把她背走的。
　　    **********
　　    那张纸条放在鞋柜里。
　　    (……?)
　　    峻护打开了折着的纸条。——一看完，他的大脑开始飞速运转。
　　    他在辨别这张纸条的真伪性。署名是北条丽华。他对这个笔迹有印象，曾经在校刊上见过。那么，这是她亲笔写的没错。接下来是内容。上面大概有三点内容——扣押真由的场所，只能一个人来，需要怎么做。说得煞有其事。虽说这样明目张胆的绑架行为有点奇怪，但这正是那个人的行事风格。然而，还有很多地方让他想不通。好像有什么内部内幕——可恶，怎么办呢?自己又犯了一个大错。如果被那两个人知道的话……不敢想。绑架，绑架。对方人数肯定很多，至少有行动组和后援组两队人马，而且人数肯定有十个以上，甚至是这个的几倍。完蛋了!大部分应该是男的，在绑架的时候很有可能接触过她的身体。这样一来，她体质的秘密就会被发现……
　　    (如果她体质的秘密被发现了——)
　　    他猛地恢复了意识。
　　    都怪自己。只想着自己。自己担心的并不是身为梦妖的她的体质的秘密被发现后会怎么样，而是担心被发现后自己会受到什么样的惩罚。自己为什么一点都不考虑被绑架的她现在是什么心情呢?
　　    而且不只是现在，自己自始至终真正地关心过她吗?
　　    如果把自己换作是她，会是怎样的呢?
　　    那个真诚、善良、纯情的少女，会只顾考虑自己的安全，明哲保身吗?
　　    “……”
　　    自己本来就不希望跟她同居。
　　    也不希望跟她建立良好的关系。
　　    然后呢?
　　    现在，怎么办呢?
　　    犯了一点点小错都要跟他道半天歉的她——
　　    光是想象自己睡着的时候被偷袭都会哭出来的她——
　　    仅仅一瓶营养饮料就开心成那样的她——
　　    就因为一句随便跟什么男人都可以就被伤：透了心的她——
　　    对这样一个她，自己到底都做了些什么?
　　    自己又能做些什么?
　　    ****************
　　    这里离神宫寺学园并不是很远。
　　    远离住宅区，属于工业基地。用于混凝土灌浆的凹状人工河横在那里，早已干涸。岸边杂乱地排列着几排年代久远的房子。
　　    混浊的空气中尘土四处飞扬，其中有一座锈迹斑斑的废弃工厂。
　　    “小姐，请您再确认一遍。”
　　    在满是机器的房间里，响起了保坂欢快的声音。
　　    “外面安排了二十人。由他们来迎击二之宫峻护，他们全都掌握了对方的弱点，而且我也提前警告过他们了，我想不会失手的。”
　　    丽华双手交叉放在胸前，听着手下的汇报。
　　    她的身后是真由。没有被捆绑，也没有被凌辱的迹象。她现在已经从昏迷状态恢复过来了，只不过脸色有些忧郁地低头坐在那里。
　　    另外还有两个看守她的男子。看起来像是保镖，跟刚才的那些小混混的感觉完全不一样。他们身上戴着佩刀，看上去非常阴森恐怖，有着修行者的孤傲和严厉，如同雕塑一样沉默不语，一动也不动。
　　    “这里有老爷的眼线。我们的行动是有局限的。各方面的准备工作已经在允许的范围内安排妥当了。——您看这样行吗?小姐?”
　　    “可以。这样已经足够了。”
　　    “如果二之宫能把月村救回去就是他胜了，如果救不回去就是小姐胜了。是这样的条件吧?”
　　    “嗯。”
　　    “我想这次也能学到很多东西，小姐，一定要加油，不要输。”
　　    “……你说话真是委婉啊。”
　　    “我有很多话无法对小姐讲啊。”
　　    “别说这些我听不懂的话。”
　　    “——那个，丽华小姐!”
　　    这时，一直没有开口的真由急切地问道：
　　    “你打算对二之宫君——做什么?”    
　　    “唔，没什么大不了的事情。”
　　    她转身看着人质，两手叉腰。
　　    “我只是要给那个不知廉耻来救你的二之宫峻护点颜色看看，仅此而已。”
　　    “……”
　　    “那个男人平时对我的态度，早就让我无法忍受了。我早就想帮他纠正一下了，这次不过是借船过河罢了。这样他就会知道我的厉害了吧。”
　　    丽华一边说一边得意地点着头。
　　    突然，她的表情又变得很担心，悄悄地对着保坂说道：
　　    “我说过让你下手不要太狠了吧?”
　　    “说过了。小姐您就用不着担心这些了。”
　　    丽华还没听保坂把话说完，就放心地舒了一口气。
　　    “是吗?不知道这次他能不能明白过来。”
　　    “……我想二之宫君不会来的。”
　　    真由垂头丧气地说道。
　　    “不会来?唔，有可能。那么，我就可以不战而胜了。”
　　    “……”
　　    “二之宫峻护也不会为你这么个小丫头冒这么大的险吧。他肯定没把你当回事。”
　　  “你说的没错……”
　　  真由变得更加沮丧，不禁加快了语速。
　　  “我，我——只不过是个包袱而已，只会给二之宫君添麻烦。我又笨、又迟钝、又没用、又冒失。”
　　    “啊呀，原来你都知道啊。”
　　    丽华不住地点着头。
　　    “昨天和前天，都一直在给他制造麻烦，我把厨房全都弄湿了——”
　　    “唉，你真是无可救药了啊。你果然没有资格跟他同居。”
　　    “而且我睡得迷迷糊糊的时候还抱过二之宫君……”
　　    “——啊?你说什么!?”
　　    “昏迷的时候，还是二之宫君把我背到医务室去的……”
　　    “什……”
　　    “他在洗澡的时候不小心把我的浴巾扯掉也是我的错。因为本来就是我要求跟他一起洗澡的……”
　　    “……”
　　    “所以，被他讨厌也是理所当然的。他不可能、来救我的……”
　　    她终于忍不住抽泣起来了。
　　    丽华的决定下得太早了。
　　    “保坂!”
　　    “是!”
　　    “把这个小丫头撕碎扔到海里去!”
　　    “……大小姐，我们不是说好了不对她下手的吗？”
　　    “管不了那么多了!这个小丫头，我绝对、绝对、绝对、绝对、绝、绝对不能原谅她!”
　　    “可是北条集团的继任总裁必须要遵守约定，要给手下的人做典范才行啊。”
　　    “保坂，你是我的手下，你不遵守约定没关系的!”
　　    “怎么可以这么乱来……本来约定就是跟小姐定的，而不是跟我定的——不要，请等一下，不要那么急。不需要小姐亲自动手……”
　　    “对不起，打扰你们工作了。”
　　    不知从哪儿传来的声音。
　　    大家一齐朝声音传来的方向看去。
　　    ——废旧工厂的人口处，逆光站着一个人影。
　　    “我来带月村回去。”
　　    二之宫峻护突然从天而降，出现在大家的面前。
　　    “嗯？不可能吧?”丽华一下子蒙了。
　　    “嗯，好快啊——_”保坂随声附和着。
　　    “……”如同雕像般的保镖默然不语。
　　    然后是真由。
　　    表情瞬间大变。
　　    眼睛睁得大大的，充满了惊讶与开心——突然间好像想起了什么，随之就恢复了平静。
　　    而丽华则大叫了起来。
　　    “喂，保坂!你真的安排了二十个人在外面吗?”
　　    “绝对按您的指示。是的。”
　　    “那为什么会这样!他看起来根本就没有受伤!”
　　    “不对，额头擦伤了，手腕上也磨破了。看起来好疼啊。”
　　    “你这个笨蛋保坂——给我打!”
　　    “不要啊，小姐先调查清楚情况再说嘛——啊!痛、痛、痛死了，小姐，快住手啊。”
　　    ——另外两个人并没有理会这主仆二人上演的闹剧，而是沉浸在属于他们的另外一个世界里。
　　    峻护转身面向真由。
　　    真由不禁“啊……”了一声，立刻把目光移开了。
　　    峻护不禁茫然万分。
　　    一定要说出来。这时他的大脑里已经有好几套备用台词了，当然也有谎话。他只要从这几个当中随便选一个就可以了。
　　    但是，如果峻护这么容易就做到的话，他从一开始就不会这么辛苦了。最后，他选择的竟然是最不高明的作法。
　　    突然，他低下头鞠了个四十五度的躬。
　　    “月村同学，昨天，我说的太过分了，对不起。”
　　    只是这样。
　　    保持刚才的姿势一动不动。
　　    真由呆了好几秒钟。
　　    然后慌慌张张地说道：
　　    “没、没、没关系。我总是给你添麻烦，惹你生气，惹你讨厌也是正常的，我不想再这样逃避了——所以，我才要请你原谅呢。”
　　    “不，不，是我不好，我道歉。”
　　    “不，是我的错——”
　　    “不是了，是我没大脑——”
　　    “喂，你们两个!无视我的存在在那胡说些什么!”
　　    丽华大声吼道。
　　    “胜负还没分出来呢。别忘了，现在月村真由还在我的手上。
　　——保坂，快点让那两个冷酷的家伙动手!”
　　    “是，明白了。你们——”
　　    保坂使了个眼色，那两个冷漠的男子开始行动。
　　    果然不是泛泛之辈。
　　    真由瞪大了眼睛，甚至连丽华都忍不住叫出了声。
　　    好快!
　　    他们像风一样从左右两边向峻护逼近。非常敏捷娴熟的身手——就算是达到某种境界的人也没有那种身手。
　　    右边的男子出拳，左边的男子踢腿，然后各自划出一道弧线向目标袭去。
　　    好漂亮的身手!
　　    然而，峻护的身手更漂亮!
　　    所有的一切都在一瞬间开始，一瞬间结束。
　　    真由和丽华看到的只是——三个人交错混战的身影，以及混战后的结果。
　　    随着沉重的声响，应声倒地的是那两个身手不凡的男子，而且只有他们两个。
　　    “不会吧……”
　　    丽华叹了口气。一直看着峻护的脸唰地红了，然后又条件反射似地转过头去，看着真由。
　　    “喂，你!眼睛干吗瞪得跟漫画里的少女那么亮?够了，别再摆出一副正在做梦的公主脸了!”
　　   她若无其事地将自己的尴尬掩盖了过去。
　　    “二之宫峻护!”
　　    “什么事?北条学姐。”
　　    “你、你怎么会有那方面的才能的?”
　　    正在探视倒下的两个人的呼吸的峻护，站了起来。
　　    “不，那没什么。”
　　    “那你怎么会那么厉害?我以前怎么从来没听说?”
　　    (……虽然不想做二之宫凉子的弟弟，不过这也是没有办法的事情啊。)   
　　    不过他嘴上却什么都没说。
　　    “先不说那些了吧，北条学姐，现在应该算是我赢了吧?”
　　    丽华不由得向后退了一步。她开始无理找碴了，本来她是不会做这种事情的。
　　    “我、我有人质!这个小丫头无论如何都不能——”
　　    “大小姐，那是下三滥的做法啊。这跟我们最初的目的完全不一样了，而且我们不能对她下手的。”
　　  “你给我闭嘴!”
　　  “啪……”
　　  丽华一扬手，真由小声地惨叫了一声。
　　    这不是她的本意。她的手本来是打保坂的，并没打算打真由耳光。
　　    然而，峻护不那样认为。
　　    他急忙阻止道：
　　    “请等一下，学姐。你不能伤害她一根汗毛。我必须要保护她。”
　　    这是凉子和美树彦说的。——他的言外之意就是这个意思，然而这样想的只有他自己。在除他以外的人听来，就等于是在宣布“月村真由是我的女人”一样。
　　    “二之宫君……”真由羞得面红耳赤，低下了头。
　　    丽华的脸也泛起了红晕，只是脸红的原因不同而已。
　　    “—一保坂!保坂!”
　　    “在!”
　　    “你给我做点什么!”
　　    “大小姐，不能这么不干脆哦。你既然输了就认输吧——不要再缠着他了。”
　　    “行了，你快做点什么!这是命令!”
　　    “你真的不想放弃?”
　　    “不!绝、绝、绝对不放弃!不管发生什么事，不管做什么，你都给我拿出点行动来!”
　　    保坂看着气急败坏的主人，无奈地叹了口气。
　　    “——不管做什么，是吗?”
　　    “是!”
　　    “大小姐，你没听说过一旦决定了，就不能轻易悔改?”
　　    “不管那么多了!”
　　    “真让人头疼，——那么，二之宫君!”
　　    “嗯?”
　　    “没办法了，现在只剩下我一个人了。让我来跟你比试一下吧。”
　　    说着，他快步地向峻护逼近。
　　    看起来他是真的要动手了。
　　    峻护有点犹豫，但并没有迟疑。
　　    他尽量不去伤害他，轻轻地朝他的脖子击去，只一下就结束了。
　　    保坂轻易地就被拉了过来，同时，峻护也毫不客气地开始进攻。
　　    进入状态的峻护动作如行云流水。单腿、腰、上半身，正想踢右腿的时候，啪的一声，浑身一股寒气袭来，然后在一刹那间，保坂已经到了很远的地方。
　　    不对，说的不准确。应该是反过来，被抛出去很远的人是峻护，而不是保坂。他没有站稳，又趔趄着向后退了几步。刚才慌乱中用来防卫的左手，忽地一阵发热。
　　    “这样不行啊二之宫君。”保坂抵在胸前的手放了下来，但姿势并没有变，对峻护表示不满。
　　    “你若大意的话，现在就会跟躺在地上的那两个人一样了。”
　　    峻护诧异的问道：
　　    “保坂学长，你为什么会有那样的本事?”
　　    “他们两个虽然是旁系的旁系，但也还有保坂家族的血统。就算对手是你，两个人联手还输成那样，真让我觉得丢人。”
　　    保坂没有直接回答他的问题，只是嘿嘿嘿的苦笑。他的样子还是跟平常无异，然而对峻护左腕的那一击，确实是他做出来的没错。
　　    峻护傻眼了，真由也傻眼了。
　　    丽华的眼睛更是瞪得比牛铃还大。
　　    (可恶——)
　　    即使去除一切杂念，全神贯注地与他战斗，都不一定是他的对手。他刚才的那一击，甚至与姐姐和美树彦都不相上下。
　　    呼，峻护调整了一下呼吸，将所有的精力都集中到战斗上。
　　    保坂又卷土重来了。虽然看起来他到处都是空当，但峻护却觉得无处下手。
　　    保坂再一次击掌而来。
　　    他在空中划了一个半圆，手中的匕首直逼峻护的咽喉——峻护后退了儿步，没有被击中，手顺势抓住了他的左手，然而保坂本该失去平衡的右半身体却又朝他袭击过来。还是直逼咽喉!峻护急忙闪避，用额头来抵挡，却意外地被击中了腰部，他的脑袋晃了一下。接着保坂又用另一只胳膊肘袭击他的咽喉。峻护用左手来抵挡，结果他却换成了右手——
　　    以后，基本上只有一方在进攻了。
　　    峻护呼吸立刻变得急促起来，体力也渐渐不支接近崩溃，已经没有余力抽身搞出了。
　　    紧接着，手腕脚腕都被抓住了，全身的骨头像被折断了似地轰的一声摔到了地上。
　　    峻护条件反射似地抱住后脑，闭上了眼睛。肋骨快要折断了，肺也快要被压爆了，剧痛使他的眼泪都要流出来了。这时，他睁开了眼睛。
　　    脖子上架着一把匕首。
　　    胜负已定。
　　    “……保坂学长。”
　　    “嗯?”
　　    “你，究竟是什么人?”
　　    “北条家的仆人呦。”他嘿嘿一笑，“不过，二之宫峻护，”他继续笑着说道，“你攻击的时候不要有所顾忌，必须要全力出击。
　　当然，即使你用尽全力，也不会赢。另外——”
　　    他的口气还是跟平常一样。
　　    “而且遇到旗鼓相当的对手，总想要一试高下的吧?”
　　    两个声音同时发出了惊呼。
　　    “等、等、等等，保坂。”
　　    “不行啊，小姐，我听得可是很清楚，你说过‘不管怎么做都可以’对吧?而且你还说过，决不食言对吧?”
　　    丽华顿时哑口无言。看着与平时判若两人的仆人，还想说点什么的时候，却被保坂打断了。
　　    “二之宫君，我也不想对二之宫家的人下手，但这是小姐的命令，即使现在是我输了，如果什么都不做的话，就有点说不过去了。”
　　    (可恶……)
　　    峻护一边瞪着正在说些摸不着头脑的话的保坂，一边在考虑逃脱的办法。
　　    难道没有什么办法了吗?
　　    对手将自己限制得死死的，动弹不得。如果轻举妄动的话，脖子上的匕首会立刻刺入咽喉。
　　    (怎么办呢……)
　　    “那么，怎么了断?虽然我不想在小姐面前使用暴力手段。但我除了暴力手段也不会别的了。”
　　    决定了，就趁对方移动的时候进行反击。这是目前唯一的活路。就跟神速拔剑法一样，集中精神，调整呼吸，不漏过他的任何一个眼神和动作——(注：神速拔剑法，屈单膝迅速从腰间拔剑杀敌的武术。按不同流派，有拔刀术、鞘中抽剑术等名称。)
　　    “对了，二之宫，你比我想象中的要厉害得多，果然是底气很足。那么，——嗯?”
　　    保坂的目光朝旁边看去，当然也没有放松对峻护的注意。
　　    峻护也向那边看去。
　　    是真由，就站在保坂身边。
　　    “?什么?”保坂毫无防备。
　　    “……”
　　    她目光游离，面色发青。不，更贴切的说是正在由青变白。膝盖、胳膊、肩膀都在微微颤抖。
　　    “?”保坂不得其解。
　　    “月村?”峻护也不明白是怎么回事。
　　    怎么回事?她想做什么?
　　    微微颤抖——是因为在害怕什么吗?是保坂学长吗?对，有可能，平时看起来文文弱弱的学长，现在竟然变成这个样子，她
　　害怕也是理所当然的。不对，对她来说，害怕的原因还有一个——那就是保坂学长是男生。虽然他很像女生，但对她来说也还是
　　一个异性，如果硬要靠近他的话……她是想来帮助我的吗?可是怎么帮呢?
　　    “……啊!”
　　    明白了。
　　    与此同时，真由看起来也下定了决心。
　　    眼睛倏地闪了一下，同时手伸了出去。
　　    紧紧地抓住了保坂学长的胳膊——
　　    被抓住的一方，只是呆在那里不动。
　　    “……那个”，他困惑地挠挠头，“怎么?你是想让我让开是吗?不行啊，现在正是决一胜负的时候——咦?怎么回事?”
　　    他无法继续说话也无法继续动弹了。
　　    “什么?不会……吧?”
　　    但是，即使是实力派的他现在也已经接近崩溃的边缘了。
　　    就快取得胜利的保坂轰然倒下了，接着，力气耗尽的真由也倒下去了。
　　    这时，峻护看见了，真真切切地看见了。
　　    失去意识的梦妖——
　　    倒下去的时候带着一丝自豪，羞涩地看着他。
　　    胜负、已定。
　　