　　 ※之二  充当沙袋的二之宫君
　　
　　录入：flywind
　　扫图：james_163
　　校对：拓也
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    正在互相追赶的两个人。
　　    对方只是一个未成年的女孩，而峻护也只是个乳臭未干的臭小子。
　　    峻护觉得自己笑得很灿烂，女孩也尽情地开怀大笑。
　　    两人追逐着。
　　    抓到你了，峻护边喊边抓住了女孩的手腕。可能是用力方法不对吧，女孩严重失去了平衡。突然摔下去，两个人一起滚到了地上。
　　    疼得哇哇叫的女孩睁开眼时，发现自己骑在峻护身上。
　　    峻护一直在看着她。看到她没事，松了一口气。
　　    就在那一瞬间，他被迷住了。
　　    ……嗳，我们接吻吧。女孩说。
　　    ……啊?那个，不、不行。峻护说。
　　    为什么?
　　    因、因为。
　　    你讨厌我?
　　    不、不是。
　　    那就接吻吧。
　　    那、那个要等到我们长大成人后才行啊。
　　    “可是，昨天二之宫君不是把我推倒了吗?”
　　    “啊?”
　　    女孩正是月村真由。
　　    那穿着被水浸湿的连衣裙的身姿，凄迷的瞳孔，微微泛红的
　　脸颊。
　　    “不、不是的。昨天那是没有办法。本来那只是——”
　　    “那这次，由我来推倒你吧。”
　　    柔软的手掌抚触着脸颊的感觉，微微闭着的双眼，慢慢靠近的樱桃小嘴……
　　    ***********
　　    突然，峻护大叫一声，睁开了眼睛。
　　    猛地掀掉被子，跳了起来，摸摸脸，确认没事，然后环视了一下四周。
　　    建在山坡上的洋房，习以为常的自己的房间，还有原来的桌子，米黄色的旧衣拒，快接近天花板高的书架。
　　    环视了一圈后，峻护终于长长地吐了一口气。
　　    (……竟然做梦也梦到这个!)
　　    真是不好的预兆啊。他太在意月村真由这个女孩了。
　　    他摸了一下身上的衣服，全都被汗湿透了，。向窗外看去，夏日早上的阳光正透过窗帘的缝隙照射进来。然而，他出这么多汗并不单单是因为天气热。
　　    呼——峻护深深吸了一口气，让自己清醒一下。
　　    与跟自己同样大的女生住一个屋檐下。
　　    那个女生又是那么迷人和无防备。
　　    自己已经变得不是自己了。
　　    二之宫峻护，作为一个男子汉，行为应该有所节制，仅此而已。
　　    重新检讨了自己应该持有的风度，峻护满足地点点头，开始了早上的工作。整理被子，穿衣服，洗脸——有条不紊进行着。
　　    下楼梯的时候看到庭院里向远处延伸的草坪，心想应该修剪一下了。他打开大门，将周围粗略地打扫了一遍，从邮箱中取出早报放到卧室的桌子上，此时，性急的知了已经迫不及待地在院子里唱起歌来了。
　　    峻护欣赏着这背景音乐，系上他经常用的围裙，就在厨房里忙开了。锅中焖着的米饭散发出阵阵香味，这期间，峻护将鱼干和木鱼花放进锅里，豆腐块和洋葱示也在10秒内就切好了，将鱼干摆好，第一阶段结束。然后，峻护只要掌握火候等早饭熟了就可以了。随后，他将碗筷摆到饭厅的桌上，把木地板又拖了一遍。
　　    他自己就可以把有着二十多个房间的大房子搞定，单凭这点就不得不让人佩服。
　　    用拖布清理垃圾的同时，把垃圾箱里的垃圾也顺带清理了，然后回到厨房，将鱼干翻过来，把锅里的渣滓去掉，放进调味料，接着又去浴室，拿着放脏衣服的篮子向洗衣问走去，打开洗衣机的开关，边放水边把手伸进篮子里将衣服取出放进去，放进去——
　　    一切有条不紊地进行着，突然，峻护的动作定格了。
　　    他太不小心了。
　　    手碰到了不该碰的东西。不，是紧紧地握在手里。
　　    一条白色内裤。
　　    只不过是条内裤。可是，虽然只是条内裤，但却有几点很重要的事实。
　　    首先，它的设计非常保守，姐姐肯定是不会穿这种老土的东西的。
　　    第二，发现时，它是皱着的，很明显是“使用过”的。
　　    第三，他昨天见过。那如同夏日的云朵一样显眼的白色。没错，就像他现在手上拿着的这个一样——
　　    冷静。不要慌。峻护对自己说。
　　    不要忘了节制、节制、再节制……
　　    这个，对．肯定是姐姐的吧。月村真由的精气消耗过多，昨晚应该一直躺在床上。早上也没看到地，所以她根本就没有时间换衣服。
　　    他大大地松了一口气。
　　    唔，这明显是姐姐的嘛
　　    “那不是我的。”
　　    突然唇而传来一声大吼。
　　    “…你、你不要这样突然讲话好不好，姐姐!”
　　    “我从刚才就一直在看呦。”
　　    “所、所以—一我跟你说过多少次了，不要一声不响地偷偷站在我后面!”
　　    “你没发现是因为你还太嫩了!”
　　    “不过你怎么会知道我在想什么!”
　　    “你不是一直在嘟嘟囔囔的嘛!”
　　    哎呀哎呀，她好像故意地叹了口气，看着峻护的手。
　　    “……你不要去偷真由的嘛，想要的话，我把我的给你好了。”
　　    “谁偷了!”
　　    他扯着嗓子大喊，就怕凉子听不到似的。
　　    目送着姐姐回去，他咂了咂舌头，顿时心生疑问。
　　    (等一下。这不是姐姐的，是真由的，如果是这样的话，究竟是谁把它拿到这里的呢?美树彦?趁着她睡着的时候替她换下来的?……不可能，虽然是兄妹，但也不至于做那种事情吧……)
　　    他犯了一个错误。在想这些无聊的问题之前，应该把这个危险的东西弄走才对。
　　    (不过，没有其他可能了。好，确定了。这件东西确实是——，那么，那又怎么样呢?那又说明什么呢?二之宫峻护，你男子汉的风度到哪里去了?冷静，里面又没有什么内容，只不过是块布罢了。只不过是棉80％，纤维20％的纤维制品罢了。很朴素的东西。不对，问题不是朴素不朴素，而是……)
　　    突然。
　　    他的第六感捕捉到了一种感觉。
　　    背后，有人。
　　    心脏开始狂跳。
　　    “……不”，他边转身边说，“不是的，姐姐，这是——”
　　    他试着辩解，可是却突然间打住了。
　　    展现在眼前的是长发、睡衣。
　　    竟是真由。
　　    真是糟糕透顶。
　　    他也没有时间去想她果然还是换过了衣服这件事。
　　    “你、你误会了。我是在研究制作内裤的材料应该怎样选择才算适合，带着这个好奇心，我想从它使用后的形状来判断，这只是因为单纯的学术上的好奇心而引发的行为而已——”
　　    他听凭舌头机械的打转，极力辩解，可惜只不过是将那些愚蠢可笑的单词进行罗列而已。
　　    现在的自己连切腹的心都有了。不过，上帝是不会对他仁慈的。
　　    他非常失望，知道一切都已经太晚了，不过还是先看了一眼真由。
　　    她半张着眼睑，瞳孔也没有焦点。虽然两脚定在那里，可却好像在太空中漂游一样……
　　    不管从哪儿看，怎么看，她都像是还没有睡醒在梦游呢。看起来，她根本就没看到峻护在干什么，也没听到他在说什么。
　　    不过他悬在胸口的心——还是没有放下来。
　　    他看了一眼真由的样子，吓了一跳。他上身的睡衣，上面的纽扣开了，胸口周围都可以看得到；另外，从他看到的胸口和裸露的肩膀来看，很明显她里面“没有穿”内衣。
　　    心脏又开始狂跳。
　　    而且——
　　    真由突然看到峻护，脸上开始浮现出了笑容。
　　    “……啊，峻护君啊。”
　　    “哈?啊?哇!”
　　    她突然抱住了他。
　　    “喂、喂、喂、喂、喂，月村小姐?”
　　    “嘿嘿!”
　　    她的喉咙轻轻颤抖着，脸颊在他的胸口来回摩挲。柔软的、带有神奇弹力的两块小山丘贴在他的胸口，过分地挑逗着他。无法抗拒的他，心在悲呜。他竭力保持着理智。但是，他并没有坚持多久。
　　    真由抱住他的腰的手非常有力，然而却很温柔。这时，他脑中突然蹦出一句谁的话：拥有取悦异性的各种手段。可是那柔软的温暖的感觉，很快就将其吞没了。
　　    当他意识到的时候，
　　    他的手，
　　    已经绕到了，
　　    她的……
　　    “喂，峻护。鱼干已经烧焦了。”
　　    身后传来一个声音。
　　    咯噔一声，他的世界凝固了。
　　    “锅里的汤也都快蒸干了。那是你新发明的杂煮还是什么啊?”
　　    姐姐好像根本没注意到弟弟在干什么，站在那里跟他说话。
　　    “快点去干活吧，真是的，总是这么笨。”
　　    哎呀呀，不得了了!她转过身，嘴巴张得老大。
　　    过了一会。
　　    “对了对了。还有订婚的仪式呢，如果有那想法了就早点说嘛。”
　　    “谁有!”
　　    终于，有人从凝固状态解放出来，条件反射似的大叫——
　　    但是，姐姐看也没看他，自顾自地走了。
　　    不是啊，姐姐，刚才是她先主动的啊——他想说可是又忍住了。被逮个正着，说什么都没用了，而且还多亏了姐姐他才得救了。
　　    “嗯……”
　　    好歹恢复正常了，峻护不自觉地松了口气。
　　    突然间——
　　    那种像被小猫抚摸着脸的感觉，也同时停止了。他的视线向胸前飘去。刚才还来回摩挲的脸，现在已停在那里，扭在一侧一动不动了。他注意到她正透过长发的间隙偷看自己，冒着冷汗。
　　    真由战战兢兢地抬起了头。
　　    她的瞳孔告诉峻护——她并不是什么都不知道，而是了解一切，只是在逃避现实罢了。
　　    他做贼心虚似地说了句话。
　　    “早上好。”
　　    “……”
　　    不知是不是突然回到了现实，她的表情一下子僵在了那里。
　　    “你该放手了吧?”
　　    “……”
　　    呼，脸涨得通红。
　　    “月村小姐?”
　　    “……对……”
　　    真由啪的一下跳了开去。
　　    “对不起对不起对不起对不起!”
　　    两秒钟内，她连说了四声对不起，在眼泪掉下来之前，赶紧低下头，像兔子似地逃跑了。
　　    咚咚咚，不知哪里响起了驽钝的碰撞音，不过很快就消失了。留下的，只有暧昧的空气和知了的叫声。
　　    “……”
　　    峻护伸手摸了摸额头，本来睡眠很充足的身体，开始感到疲劳了。
　　    ************
　　    “唔，真好喝。”
　　    正端着碗喝酱汤的美树彦，不由得发出一声感叹。
　　    “这可是花了很大的功夫熬出来的汤啊，看得出来味噌也是在有名的厂家买的。虽然你很年轻，不过很让人佩服啊。”
　　    “……谢谢。”
　　    “真由，你觉得呢?峻护的菜做得怎么样?”
　　    “嗯?”真由与很快便融入这个家的自来熟的哥哥形成了鲜明的对比，抖抖嗦嗦地拿着筷子，非常紧张地说：
　　    “嗯，真的很好吃。我可做不出来。好厉害!”
　　    “……谢谢。”
　　    峻护故作镇静坨回答道。真由也不敢看他的眼睛，不单单是因为男性恐惧症，更因为刚才的“亲密接触”。会有这种反应是理所当然的了。
　　    峻护没有勇气正视她，虽然说这是不幸的偶然所造成的结果，然而他毕竟成了趁她熟睡时。偷袭她的人。
　　    不对，不应该比喻成“趁熟睡时偷袭”。那只是一个意外而已
　　    “凉子”，美树彦接着又问姐姐，“你觉得怎么样呢?”
　　    “觉得怎么样，是指什么?”
　　    “做饭的手艺啊。峻护的。”
　　    “还嫩着呢。”
　　    就这么一句而已。
　　    “哈哈哈，你也太苛刻了吧。”
　　    “真的啊。不管做多少年，还是这个样子，一点长进都没有，真是伤脑筋。”
　　    “……”
　　    虽说是事实，对方又是姐姐，但话说到这份上也太过分了。峻护一边把海苔包饭往嘴里送一边回敬道：
　　    “那你就自己做好了。我可是好几年都没吃过姐姐你做的饭了，不知道有没有退步啊。”
　　    峻护不由得牢骚脱口而出，当然，报复也很快就降临了。
　　    “我说，真由啊。”
　　    “哎，什么事?”
　　    “我冒昧地问你一件事。”
　　    凉子此时满脸坏笑。
　　    “你对趁女孩睡觉时偷袭的男生，是什么看法?”
　　    噗～～
　　    “……啊?”
　　    “假设的呦，只是假设的。”
　　    瞄着米粒从鼻孔中喷出来的弟弟，凉子继续说道：
　　    “就是趁你睡着的时候，或者昏迷的时候——被下流的男子袭击，强暴。”
　　    “唔。那种人，绝对不能算得上是有风度的男人。
　　    “是吧?”美树彦让人讨厌地插进话来表示同意。
　　    “真由，你被那个家伙强迫，屈服于暴力，满足他的欲望。在你不知道的时候，当然也没得到你的允许。他爬到你的身上，压在你的身上——”
　　    她那抑扬顿挫、缓慢的描述，仿佛让人在脑海里可以清清楚楚、明明白白地看到那场景似的。没错，让人产生一种好像真有这么回事的错觉——
　　    真由放下筷子，视线在桌子上方停住了，她被凉子的话震呆了。
　　    “等你醒来的时候，一切都晚了。你的身心都遭到了玷污，失去了最宝贵的东西。如果发生这种事情——你会怎么想?”  冷汗和急汗混在一起，从峻护的背后开始往外渗。
　　    “我——”
　　    真由近似昏厥地喃喃自语道：
　　    “如果我发生那种事情——”
　　    咔啦一声。
　　    她好像是说想要上吊自杀。
　　    此时，纯情过头的梦妖的眼泪在眼圈里打转，眼看就要落下来了，于是凉子赶紧换上了笑脸。
　　    “哎呀呀，对不起哦，对不起，跟你说这么变态的事情。不过也是，如果女孩子被那样欺负的话……”
　　    她抱住真由的肩膀，抚摸着她的头哄着她。
　　    “对、对不起，让你们见笑了。”真由使劲地吸了下鼻子，“我想象了一下，控制不住就……”
　　    “没事没事，我才要说对不起呢。不过——”
　　    姐姐拿出数码相机——好像要拿过去——给真由看。
　　    “我这里有非常有意思的片子哦，你要不要看看?”
　　    “等一下。停!”
　　    峻护坐不住了。
　　    “姐姐，我错了。”
　　    “哈?你错了?哪里错了?你做什么错事了?那你就在这说吧，全部说出来。那样的话心里或许会好受些。”
　　    “……请原谅我吧。”
　　    “哎呀，是吗?我可不想强迫你。”
　　    “……”
　　    招惹二之宫凉子的下场，就是这样。
　　    “那个”，真由擦了一下眼睛，努力使自己开朗起来，“早饭全部是二之宫君做的吗……?”
　　    “是啊。”凉子回答道。
　　    “不仅仅是早饭，家务事也全部是峻护做。都十六岁了，如果还是个吃闲饭的可不行，这是他应该做的。不过，真由，你没关系了，你例外。”
　　    “可是”，她少有的穷追不舍继续说道：
　　    “我想我们兄妹俩住在你们家，工作量跟以前可完全不一样了啊——”
　　    “啊，没事没事，那些事就全让那个家伙做吧。你就像女王一样，有什么想让他做的就只管使唤好了。”
　　    “那、那怎么行。”真由像个拨浪鼓似地直摇头。
　　    “我如果什么都不做心里反而会不好受，如果不会给二之宫君添麻烦的话，请一定让我帮忙。”
　　    “——这样啊，你觉得怎么样?峻护?”
　　    “那个——”
　　    坚决反对。如果同意让她帮忙做家务的话，就等于同意了与她同居的事情。峻护还不想放弃自己的立场。
　　    不如就干脆一点拒绝她好了。不过如果不领真由好意的话，又会发生许多麻烦的事情。她很介意让他一个人做家务这件事情，如果不答应她的话……
　　    “——那就是说，要我雇佣一个助手了?”
　　    说完，他觉得这或许是个不错的提议。
　　    “确实正如月村小姐所说的，接下来我的工作量增加了，我想我一个人无论如何也是做不好的。虽说如此，但让身为客人的月村小姐来做这么辛苦的事情不太好。”
　　    他想在自己和真由之间找一个缓冲物。昨天也好今天也罢，老实说他对自己的理性开始失去信心了。现在这样哪里像是同居，他觉得简直就像是婚前交涉。
　　    “怎么样?姐姐?”
　　    他丝毫没有流露出内心的想法，只是征求姐姐的意见。
　　    凉子咯吱咯吱地嚼着腌萝卜，非常爽快地回答道：
　　    “嗯，那样或许非常有意思。我考虑一下。你觉得那样行吗?真由?”
　　    “……嗯，我知道了。”
　　    真由的回答好像很想逃出这个场合似的。此时，美树彦看了一眼手表。
　　    “呀，都这么晚了啊。凉子，快点。”
　　    “嗯，那我们一起走吧。”
　　    两个人一起站起身。姐姐穿着衬衫和紧身裙，无可挑剔。美树彦则穿着很有品位的夏日西装，看起来很爽朗，也没有什么可以挑剔的。
　　    “那么，峻护，我们要去工作了。”
　　    “我们晚上回来，就拜托你做我妹妹的护花使者了。真由，由峻护带着你，你就什么都不用担心了。要好好加油哦。”
　　    “如果我弟弟有照顾不周的地方，就请你尽管骂他，干万不要客气呦。”
　　    七嘴八舌地留下这么多话，两个恶魔就出门走了。
　　    “……呼!”
　　    峻护确认两人出了家门后，一下子瘫倒在了椅子上。
　　    以后每天都要这样过吗?简直不堪设想。
　　    _——从打开的阳台上，嗡嗡地飞进来一只迷路的小虫，然后又不知飞到哪去了。    
　　    知了的聒噪声环绕着屋子，现在还没有到正午。
　　    “……”
　　    “……”
　　    餐桌上，弥漫着沉默的空气。
　　    “那个……”
　　    最后真由打破了沉寂，胆怯地开了口。
　　    “真是对不起，我那样的哥哥——”
　　    “没事……”
　　    他想说“我也有个那样的姐姐”，但最终却什么都没有说出来。
　　    “那个——”
　　    她的声音小得几乎听不见。
　　    “我想我身体的事情，你已经知道了吧……”
　　    刚说完，她的脸就刷地红到了耳根。被那样对待，结果反过来倒是她不好意思。
　　    与此同时，知了也陷入了沉寂。
　　    她不停地绕着手指，结结巴巴地想要说点什么，可是嘴却不听使唤，目光也有点闪躲。
　　    “那个，所以，那个——我想我给你添了很多麻烦了，不过我会努力的。请多关照!”
　　    最后还是只说了这几句话，然后就噌的一下子站了起来，像要把桌子分成两半的架势，低着头。
　　    “……彼此彼此。”
　　    他在心里叹了口气。
　　    她不是个坏女孩，只是有点合不来而已。
　　    他这样想。
　　    ****************
　　    上午八点。正好是上学的时间，不早也不晚。
　　    峻护一直都是走路上学的。
　　    这是条坡路，有很多错综复杂的小路。拥挤的住宅，目送丈夫上班的妻子，在院子前面做体操的老人，向垃圾场走去的猫——沿途的风景很多但也很单调，每天都没有变化。
　　    不过只有一点除外，就是路过的人们向这边看时的反应。原因不用问，当然是因为跟他保持一段距离，在他身后的月村真由。
　　    白色质地红色领子的夏季穿的全新水手服，在早晨的阳光下随风飘动的长发，再加上天生的超级棒的身材，吸引了很多人的目光。
　　    不管男女老幼，只要是真由经过的地方，十个人里有十个人都会回头看她。只是程度有所差别，那些表情总掺杂着羡慕和嫉妒。盯着真由的视线都是火辣辣的，盯着峻护的视线都透着杀气，这些眼神毫不客气的向他们射去。
　　    “……首先——”
　　    虽然现在还没热到那种程度，但峻护还是把外面的长袖衬衫脱掉了。
　　    “跟你说一下我们学校是个什么地方吧。”
　　    “好的，谢谢。
　　    真由回答道。不知道是因为周围的目光刺激到了她的男性恐惧症，还是因为对就要开始的新学校生活感到不安，她的声音非常生硬。
　　    也许因为紧张的缘故，峻护并没有听出来，不过反正他开始讲了。
　　    神宫寺学园，是一所私立高中。
　　    校风用一句话来总结就是“鱼龙混杂”。
　　    这所学校拥有比大学还要好的教学设施，在这里求学的，有很多都是出身豪门的富家子弟。不过因为这里的奖学金非常丰厚，所以也有很多靠奖学金来支付学费的家境贫寒的学生。
　　    因为不是升学后备校，所以每年都有很多考进名牌大学的人，但这所学校的升学率却是在全国平均水平以下。
　　    这里超高校级的运动选手层出不穷，同时，也有成员用一只手就能数过来的社团。
　　    有从大国王室家族来的留学生，同时，也有从在地图上用放大镜都找不到的小国家的留学生。
　　    “有种极度放任自由的感觉。不管是学生还是老师都很随便，这样大家才能够保持平衡。是一个非常奇怪的地方哦。”
　　    这所学校简直是现代教育界的叛逆儿，或者说是特别之处。
　　    从某种意义上讲，对于月村真由来说，这里并不是适合她的地方。
　　    “然后就是到学校以后的程序。首先你要去办公室，我会把你带到那里，之后的事情你就自己问班主任吧。她是女的，所以不要担心没关系的。按照这里的规定，你要在早上的班会上进行自我介绍，大概程序就是这样。不过你一开始不要隐瞒你跟我住在一起的事情，因为早晚都会曝光。只不过，你要说我们是很长时间没有见面的表兄妹。那以后的事情，就只能根据实际情况临机应变了。”
　　    “是，我知道了。”
　　    “另外，你最好先做好心理准备，因为我们班的那群家伙有点那5个——”
　　    “?那个?什么意思?”
　　    “唔，算了。”他有点吞吞吐吐，“喜欢起哄，拉帮结伙。这种情况不止是我们班，整个学校都是这样——如果那些家伙，知道有转校生来，不知道会有什么样的反应呢?”
　　    其实，峻护的心里还在担心一件事，那就是她的容貌。那群男生看到她后，会是什么样子呢?眼睛肯定比星星还要亮吧。
　　    “最坏的是，他们有可能看到你后就像恶狗一样群扑过来。不对，十有八九是这样的。”
　　    “……!”
　　    很显然，她有些动摇了，不过马上又用坚定的语气说道：
　　    “好，我一定做好心理准备，不会给你添麻烦的。”
　　    “那么，就拜托了。”
　　    这之后就只能祈祷不要犯什么大的过错了。
　　   ——哎呀，还有话要跟她说。
　　    看着就在眼前的学园，峻护赶紧补充说道：
　　    “还有一件事，就是通过校门的惯例仪式。”
　　    “仪式吗?”
　　    “不是，仪式——也可以说是每次的通过礼仪。”
　　    他一时找不到合适的词汇来解释。
　　    “刚才的话，我想你自己应该想象得出来，我们学校有很多奇怪的人……你见了之后就明白了。不过不会受到实际性的伤害，所以不用担心。”
　　    “是……”
　　    真由一边很吃惊地听着他的唠叨，一边朝校门内走去。
　　    就在这时——
　　    一阵尖锐的笑声响了起来，打破了早上慵懒的空气。
　　    没错，是笑声。不过，第一次听见的人肯定不会以为那是笑声。如果看一下真由惊呆了的脸，就会知道，现在她的表情就像是在大白天亲眼目睹了跳着踢踏舞的僵尸一样。
　　    那笑声，就像是白金工艺品所做出的铃铛发出的声音。但是，从发声学上来说，那笑声肯定是非常离奇古怪的——或者应该说绝无仅有才更贴切一些。
　　    如果、如果非要用文字来表现的话，差不多就是“哦～嚎～嚎～嚎”的感觉吧——。不过，世界上的任何语言恐怕都不可能完整地表现那种声音吧。
　　    将不可能变成可能的那个人物，就在离校门很近的地方，人来人往的路中间。
　　    一头乌黑飘逸的头发很惹人注日，是一个身材苗条的美少女。她脸上略带愠色，但确实是个无可挑剔的美人。眼睛好像藏着很深的秘密，炯炯发光，让人看一眼就无法忘记。
　　    少女左手叉腰，右手背遮在嘴巴上，还在继续发出那种奇怪的声音，挑衅似地看着这边。在她身后围着十几个学生——全都带着神宫寺学校学生会的袖章。
　　    笑声终于停止了，佘音向着蓝天的另一头消逝而去。
　　    “啊啊，今天又开始了。”说着，峻护眼睛瞥了一眼这边匆匆往教室里赶的学生们。
　　    此时，少女突然走上前来。
　　    “今天早上又见到你了啊，二之宫峻护。”
　　    “哈，是啊。”
　　    每天都这样站在校门口，看不到才怪咧——当然，他并没有说出口。
　　    “早上好，北条学姐。”
　　    “很好。”
　　    这个拥有奇迹般的发声器官的少女唰的将头转向一边，回答道。
　　    世界闻名的北条集团总裁北条义宣的独生女，神宫寺学园学生会会长。
　　    她就是北条丽华。
　　   ——就这些，结束。
　　    “学姐，我还有点事，先走了。”
　　    “请等一下。”
　　    峻护的衣领被抓住了。
　　    “你向我问候，就说这么几句就完了?”
　　    “是啊。”
　　    “统治这个学园的可是本姑娘哎。那请你好好问候我，因为我的地位比你高不知道多少倍呢!”
　　    “是……”
　　    “话说回来，我昨天在家中的别墅里举办了一场音乐会，邀请了各界知名人士来参加，他们每个人都带了自己擅长的乐器，即兴演奏了乐曲来为音乐会助兴。当然，我也用我的‘斯特拉迪瓦里’表演了。你是怎么度过周末的?”(注：斯特拉迪瓦里，Srradivarius，迄今为止最伟大的小提琴制作大师/家族)
　　    “啊。”他当然隐瞒了和月村兄妹之间的种种事情，只是说“我啊，在家打扫卫生和整理房间。”
　　    “什么……”丽华夸张地皱了皱眉头。
　　    “这么难得的周末，你竟然就这样给浪费掉了，真是不敢相信。那种杂活交给佣人做不就行了?要么，从我家借一个人给你好了。”
　　    “哈。不过还是我自己干比较安心。”
　　    “所以说你是平民嘛。打扫卫生和整理房间这种事情一生都跟我无缘。我生来就是北条家族的继承人。”
　　    “呀，都这个时间了。学姐，我先走了，再见。”
　　    “请等一下。被本小姐叫住，说了这么几句话就想走?本小姐——”
　　    所谓的“仪式”，大概就是指这个吧。
　　    上学时间和放学时间，北条丽华肯定会站在校门口。作为学生会会长，查看学生们的通行状况是她的工作——但是那个时候，她总是单独缠着他一个人。
　　    而且她的态度非常任性又盛气凌人。作为学生会干部的她，是理智的、有能力的，所以被学生们所拥戴。不过从她的态度来看，好像独独对自己看不顺眼——现在的峻护，可以毫不怀疑自己的推断了。
　　    不过不管怎样，对方既是学姐又是学生会会长，峻护对她只是尽相应的尊重罢了，没有一点兴趣。而且对于有个二之宫凉子那样姐姐的他来说，这种程度已经算是可爱的了。他只是当作在哄一个任性的女孩罢了。
　　    不过，虽说如此，两个人也并不是一直都不来往。
　　    今天，对这个“让人头疼的人”做得好像有点过分了……
　　    一直都是她一个人在说，自己只是随声附和几句而已，正这样想着。
　　  “呀，二之宫君，早上好。”
　　  从丽华背后传来了得救的声音，拉了他一把。
　　  围在丽华周围的人中，离她最近的是个小个子男生。
　　  “早．上好，保坂学长。”
　　  听到峻护的问候，他马上换上一副笑脸。他那态度也好，瞳孔大大的娃娃脸也好，怎么看都像一只骨瘦如柴的小型犬。
　　[[IMG,9962c47ed275a24f6a758b3b3578312f,800,1181,240389]]
　　  “唔……”他舒展着手脚说道：
　　  “今天也是个好天气啊。”
　　  “是啊，天又要变热了啊。”
　　    “这种天气，真想在清凉的树荫下吃便当啊。”
　　    “是啊。”
　　    “我啊，就喜欢野餐。去山里、河边、海边都行。啊，不过，现在正是露营的好时候呢。吃烧烤，放焰火，搭帐篷。”
　　    一阵如同青蛙被汽车轧过时发出的声音，突然从这个少年的嘴里冒了出来。然后，他的脖子被丽华用右手一下子给掐住了。
　　    “保坂。把我晾在一边，你一个人在胡扯些什么?”
　　    “对、对不起，丽华大小姐。”
　　    保坂光流。峻护对这张脸太熟悉了。
　　    周围的那群人中，只有他没带袖章。他并不是学生会的成员，只是北条丽华个人的跟班。
　　    要是说得再难听点，实际上就是一个“佣人”。峻护也搞不清楚，为什么北条家代代都要用佣人呢?
　　    保坂的工作就是负责主人丽华身边的所有杂事，所以二十四小时都不离左右，因此，很自然地会经常被她欺负，被她耍得团团转。对从出生就一直被姐姐欺负的峻护来说，他是他的学长，已算不上是外人。
　　    保坂也怀着跟峻护同病相怜的情感，经常护着他。不过，结果基本上都是以触犯丽华而告终。
　　    这次也是，刚刚出手想要救峻护，就被主人快掐死了。
　　   ——不，现在已经被掐死了。
　　    “不过呢。”
　　    丽华向这边转过头来．爽朗地笑着，连看都没看一眼面如土灰，轰然倒下的仆人。
　　    “那个女人是谁?”
　　    她朝峻护背后瞅了一眼。
　　    自己竟然把她忘记了。
　　    回头一看，真由呆在那里一动不动。看起来，那奇迹般的声音给她造成了很深的影响，不习惯的人一般都是这样。
　　    “哦，她是……”
　　    他将事先准备好的谎话告诉了她。
　　    “表妹?”
　　    丽华装作若无其事的说“哦，没什么啊。”，然后又满眼狐疑的上下打量了一番真由。
　　    “喂”，峻护碰了一下真由。
　　    “啊啊……是。”
　　    机械般的声音。很奇怪，她的瞳孔满是呆滞。
　　    “对不起，哎哎，什么事?”
　　    “我来介绍一下。这位是我们学校的学生会会长北条丽华同学。”
　　    “北条丽华……哇，这个名字在30年前卖不出去的漫画书中出现过，我以为这样的名字只有在童话中才会出现呢。”
　　    噼咔，丽华的眉毛动了一下。
　　    (喂、喂、喂，月村?)
　　    峻护急忙责怪月村，不过她的眼神仍然很呆滞。
　　    “初次见面。我叫月村真由。请多关照。”
　　    “——嗯，劳驾你别那么随便开口行吗?本姑娘可是北条集团总裁北条义宣的独生女。”
　　    “哇啊，好厉害啊。你就是那个‘罗嗦的千金小姐’吧。我还是第一次见到呢。30年前卖不出去的少女漫画里面的女生也很能说。那个女生啊，非常嚣张，飞扬跋扈，是个大笨蛋。”
　　    噼咔噼咔，丽华的眉毛这次动了两下。
　　    不好。她可不是好惹的。
　　    “好了，我们快走吧，已经没有时间了。”
　　    现在必须强行带她离开这个是非之地。
　　    可惜已经迟了。
　　    “……月村小姐，您说的没错。你是想找茬是吧?”
　　    但真由并没有听她说话。
　　    “对了，那个女生总是爱管闲事，最后肯定会遭到报应。所以说她是个笨蛋，既没有实力也没有运气。每次在书的最后一页，她都会说‘气死我了!’，‘好后悔啊’，‘你给我记住。’之类的话。”
　　    “保坂。”
　　    被主人一下子就打倒在地的少年，好像什么事都没发生似地爬了起来。
　　    “是，大小姐。”
　　    “把这个小丫头，找个地方埋了。”
　　    “大小姐，我……”
　　    “你这个不忠的家伙!行了，快点去!’’
　　    “那个，北条学姐?她现在看起来好像不太正常，这次您就饶了——”
　　    “你给我闭嘴，二之宫峻护!”
　　    “大小姐，请你冷静一下。别那么残忍，好吗?好吗?”
　　    “保坂。你听不见我在说什么吗?”
　　    “可是……”
　　    “好。你不动手的话，我自己动手。”
　　    “哇，请等一下请冷静点大小姐大小姐!”
　　    “呀，你碰我!I哪儿呢!”
　　    “二之宫，趁现在快走——痛、痛，好痛，好痛，小姐，不要——”
　　    “对不起，我会报答你的。——月村!”
　　    “是——咦?这是哪里?啊，二之宫同学，我在做什么?”
　　    “好了，快走!”
　　    “你这个无礼的家伙!笨蛋保坂!你去死吧，死了我就原谅你——喂，你们想往哪里跑?我话还没说完呢!”
　　    突然，正准备将仆人碎尸万段的丽华停了下来。
　　    她看到了快步离去的两个身影。而且她还看到了，二之宫峻护，那个众所周知一本正经的男生，居然在公众面前紧紧拉着那个叫月村的小丫头的手，朝教室的方向跑去。
　　    简直不敢相信自己的眼睛。
　　    不，更气人的是那个无礼的小丫头。
　　    虽然离这么远，她还是看得很清楚。
　　    不知所措的被二之宫峻护的手牵着——
　　    双颊绯红，眼睛低垂。
　　    很显然，她意识到了自己正被对方牵着。
　　    “……什么嘛!”
　　    受不了。说不清楚为什么，就是受不了。
　　    “那算什么啊!”
　　    “啊?什么事?大小姐?”
　　    “闭嘴!”
　　    丽华转过身又踹了保坂一脚，扭了一下脖子，像要把他吃掉似的。
　　    保坂翻了翻白眼，又倒下去了。
　　    丽华看也没看他一眼，挥舞着拳头咬牙切齿。
　　    “那个小丫头……我决不会善罢干休的!”
　　    下定决心的丽华。
　　    头也不回的往教室跑去的峻护和真由。
　　    还有——
　　    到最后也没有人注意到，躲在一旁偷看着这一切，窃窃私笑着的两个人。
　　    今天，神宫寺学园动荡不安的一天开始了。
　　    ************
　　    接下来。
　　    跟预想的一样。
　　    结束了早上班会的一年A组的教室，立刻变成了战场。
　　    “二之宫，让开!”
　　    出现在峻护面前的同班同学粗暴地对他大喊。这个染着一头不均匀的茶色头发的少年，是他的狐朋狗友之一——吉田。
　　    “你想一个人独占?没门!!”
　　    这位是在吉田身旁，透露出一股阴森杀气的男生，留着半长的长发，是他的狐朋狗友之二——井上。
　　    “我再说一遍，二之宫。”
　　    “你从那儿让开。”
　　    “不让!” 
　　    峻护毅然宣战。朝着两个损友扑过去——不，他们两个只是挡箭牌，现在将他和真由包围住的是二十几个男生。 
　　    事情是这么发生的。   
　　    休息过后，沸腾的教室里，班主任大驾光临。在慵懒的气氛中，班会开始。
　　    当大家得知班里来了一个转校生时，教室的气氛立刻紧张起来。当得知转校生是女生时，女生们全都大失所望，与之相反，男生堆里则已经炸开了锅。   
　　    被班主任叫起的真由胆怯地走上前去。   
　　    教室里出现了短暂的沉默。
　　    然后，突然之间爆发出欢声、怒号、悲呜，班主任则拼命制止。教室里老师和学生们混乱成一团，但结果却像是火上浇油似的。最后，教室里越来越混乱，被跺得咚咚响的地板，拍手声，口哨声此起彼伏。
　　    真由的自我介绍也没有进行，气急败坏的班主任只好半途终止班会。刚一结束，那些恶狗们就争先恐后地将讲台上的真由围住了。早就预料到此事的峻护，赶在大家之前，挡在了真由前面，保护着她。 
　　    男生们被他这不寻常的气势镇住了，停止了骚动，立刻二话不说默契地组成一个包围网，想要赶走碍事的人。而峻护一边用眼光来威慑这些人，一边想着逃跑的办法—— 
　　    真是帮头脑简单的家伙啊。虽然之前跟真由说过让她做好心理准备——但事情发展到这一步，却是他万万没有预料到的。 
　　    “喂，二之宫。你怎么回事啊?为什么这么拼命地阻拦?我们只不过是想跟那个女生交个朋友罢了。至于嘛!”
　　    “你听不懂吗?非要见血才罢休是吧?” 
　　    吉田和井上你一言我一语地攻击着峻护。
　　    “不行!我这样说已经很客气了。我倒是很想跟你这位学校重点班的运动健将较量一下呢。”
　　    “啊啊。我还一直当我们是好朋友呢。搞不懂你的眼光为什么那么凶，像要跟我拼命似的。”
　　    “……”
　　    当然要拼命了。真由的生命安全全都系在他们两个人的身上，一不小心就会出现致命的危险。
　　    峻护没有理会狐朋狗友们的话，眼光唰地一下向女生那边看去，想寻找帮手。不过，让他失望的是，只有一年A组女生的头目绫川日奈子看到了他，“嗨”，她一边笑嘻嘻的跟他打招呼，一边朝他挥手。其他女生根本就不理会他，看来向女生求救是没戏了。他本来还寄希望于这些与男生阵团对立的女生身上呢——弄不明白为什么这些女生们不去为难她们的对头，阻止骚乱，反而对看着峻护深陷困境，自己在一边幸灾乐祸更感兴趣。这些人平时就喜欢欺负玩弄峻护，现在要期待她们帮忙，根本就是在做白日梦。
　　    “行了，你们!”
　　    峻护放弃了求援，开始试着反攻。
　　    “我这样做是有原因的。”
　　    他一边说，一边警惕地看着包围他俩的男生们。仔细一看，其他班级的男生也像饿狼似地加入了包围圈。真是头疼。在这样的校风下，学园的一切都掌握在这群家伙的魔掌里。
　　    “她有男性恐惧症。你们这样的话，会——明白吗?”
　　    “男性恐惧症?看不出来啊。你看，她现在正看着我们笑呢，好像不像讨厌我们的样子哦。”
　　    “怎么可能，少骗人!”
　　    “是真的啊，你要觉得是骗你的话，自己亲眼看看不就行了。”
　　    “不用了。”
　　    他们肯定是想趁我看真由的间隙时，趁机发起总攻，峻护这样想着，才不上他们的当呢。
　　    “就算他有男性恐惧症……”
　　    这次井上换了个角度攻击他。
　　    “你怎么会知道?你跟这个女生到底是什么关系?”
　　    “她是我的表妹。因为搬到这里来住了，所以也转到这所学校来了。我负责照顾她，仅此而已。”
　　    听到他的回答，井上的眉毛动了一下。
　　    “难道——你跟这个女生住在一起?这是不可能的对吧?”
　　    “……不，是住一起——不过，听我说……”
　　    他努力想跟这些热血沸腾的男生们解释。可是，他们好像一点都没有听进去，这也不难理解。
　　  “竟然同居?”井上半睁着眼睛，”这么说肯定有很多香艳的事喽?从实招来!”
　　    “香艳的事?”
　　    “比如说，看到卫生间里她换下来的内衣啦。”
　　    “……”
　　    “又比如说因某种原因接触她的身体啦。”
　　    “……”
　　    “我想问问你有没有发生过那种事情?”
　　    “……”
　　    “要是真的发生过那种太招人羡慕的事情的话……我们该怎么办呢?吉田君。”
　　    “是啊，井上，该怎么办呢?二之宫，那时就让你的身体来体验一下什么叫做‘生不如死’吧，大家说对不对?”
　　    吉田转过头去，征求大家的同意。围在那里的男生们，全部用力地点着头。
　　    “——那么，你说，做过?没做过?”
　　    “……没做过。”
　　    吉田的眼睛一下子眯了起来，
　　    “二之宫——你隐瞒了什么……?”
　　    “……什么都没有。”
　　    “那你就详细告诉我们关于男性恐惧症的事情。你很清楚这个女生所患的男性恐惧症，所以才会这么拼命地保护她对不对?那么，你知道的话，就告诉我们!我们以后要跟她同班，还要相处很长一段时间，我们也有权利知道这件事情。”
　　    严峻的时刻到了。平时他总是不爱动脑子，不过现在他的大脑却在飞速运转。
　　    如果详细告诉他们关于真由的男性恐惧症的话，那么所有的事情就会一股脑地被牵扯出来。如果按照这样的顺序说下去的话，她”体质”的问题恐怕就隐瞒不住了。而且万一，他跟她已经有超越界限的接触被抖出来的话——
　　    (就会生不如死——吧?)
　　    而且这也不是一两句话就能说清楚的。本来他这样护着真由也是为了他们着想，万一这些没有耐性的家伙不小心碰到真由，那就完了。没料到这些家伙竟会做出这么冒失的行为，不过真由毕竟是梦妖。事情会变成什么样子呢?真是无法想象。
　　    就在那时。
　　    吉田和井上的脸上露出了诡异的笑容。
　　    “怎么回事?”峻护皱起眉头的一瞬间。
　　    天地突然倒转了。
　　    他冷不丁地摔了个趔趄。
　　    好疼!就在他摸脸的时候，看到了绑在自己脚上的绳子。他现在才明白之前的对话都是幌子，他被骗了。
　　    当他明白过来的时候，那些奇袭兵们已经呐喊雀跃了，场面变得一团混乱。
　　    “哈哈哈!你虽然有本事脑子又聪明，但就是太老实了。多谢你这么容易就中了这么简单的圈套。”
　　    峻护还没来得及跟大笑着的吉田说什么，就被绑住了。自己被偷袭，对方人数又这么多，怎么做都已经无济于事了。
　　    “成功了!”正在指挥部队作战的井上，宣布了他的胜利宣言。
　　    “哈哈哈，感觉怎么样?峻护?”
　　    井上好像是想羞辱一下战败的峻护，靠近了被捆倒在地板上的他。
　　    “——啊啊!喂，你们别抢功!”
　　    真由周围已经围满了黑压压的人。
　　    “你想干什么啊?——吉田!”
　　    “噢!让开，我来了!”
　　    “别动!按顺序来!”
　　    “你傻啊!先到先得!”
　　    “喂，不要碰她，不要碰!”
　　    “你喜欢什么样的男生啊?”，“请告诉我你的三围!”，”你的手机号码是多少?”，“我们发邮件联系吧，你的邮箱地址是什么?”，“我们拍张照片好吗?我想做个纪念。”，”下课后有空吗?我们去唱卡拉OK吧，卡拉OK。”，“你想加入的社团决定了吗?有一个美国通信节目兴趣小组，有兴趣吗——”，”请让我做你的仆人吧”，“请跟我交往!不，请马上跟我结婚吧!就这两天!”
　　    (可恶!真是什么话都敢说。)
　　    峻护着急了。他在那边偷偷挣扎，想把绑住他的绳子挣脱，可是没用。
　　    (她没事吧——)
　　    他使劲地挪动着手，从人群的缝隙间寻找真由。
　　    很意外。
　　    正如吉田说的那样，她的脸笑得很灿烂。
　　    也许是这么回事。
　　    莫非她已经预料到会出现这样的状况，早就做好心理准备了?那么她也已经克服了男性恐惧症了吗?这样的话就不用担心了——
　　    不过之后，他就发现自己错了。
　　    他用尽全身力量，挣脱绳子，一头扎进了人群。
　　    这时，那些起哄者也注意到了。
　　    于是骚乱停止了，峻护冲过人群站到了真由前面。
　　    她现在笑得很灿烂。
　　    是的，一直在笑，根本没有变化过。而且不管男生们问什么，她都一声不吭。不过，仔细一看，她的脸在痉挛，是很轻微的痉挛。
　　    也就是说她脸上的肌肉在动，看起来就像是在笑一样——
　　    峻护这时才发现，月村真由这个女生有时候还是蛮有用的。
　　    结果，她就这样站着失去了意识。
　　    **********
　　    “第一天，而且是一大早就发生了这样的事情……”
　　    上课时间到了，走廊里静悄悄的，一个人也没有。
　　    带着真由向医务室走去的峻护，大叹了一口气。
　　    “真不走运。”
　　    不过当上课铃声响起，英语老师走进教室的时候，他是幸运的。峻护没有放过这个机会，从人群缝隙中，拉着真由逃了出来。
　　    “不过，这种幸运充其量只能算是杯水车薪……”
　　    精气瞬间消耗殆尽的真由，没过多久就醒过来了，发现并不是自己在走路，而是峻护亲自运着她。
　　    搬运方法是：背。
　　    “结局变成这样了啊……”   
　　    峻护不置可否，自顾自地闷着头往前走，因为他遇到了麻烦事。他的双手抓住了真由的大腿，滑滑的细细的。而且，他还隐隐约约感觉到背上两块有弹力又软绵绵的东西。
　　    不用说，他的意识被这危险的刺激搅乱了。
　　    “然而——”
　　    他无比烦恼的思考着。
　　    这次总算是领略了男性恐惧症的威力。从现在的状况来看，还真是有点低估了它。——太让他吃惊了，不过现在他觉得那个昨天就一直跟他接触的东西实在是不太好对付。
　　    她是魅力非凡的“梦妖”，无论怎样都会令男性着迷……。
　　    想着想着，峻护突然停下了脚步。
　　    “唉……”
　　    他胡乱地叹了口气，将真由的身体挪了一下，两个小馒头也跟着一起动。背上全被那种感觉侵占了。
　　    血压一下子窜了上来。
　　    “唔……啊……”
　　    喘息着。
　　    脖子上的青筋急剧跳动。
　　    ——她是名副其实的“梦妖”，太有魅力了。让异性着迷的容貌，取悦异性的各种手段，让异性无法抗拒的荷尔蒙……
　　    一瞬间，他的意识一片空白。
　　    心怦怦直跳。
　　    为了使心情平静下来，他马上像念咒语一样背着数学小九九。
　　    (一二得二!二二得四!二三得六!)
　　    为了不刺激真由，他尽量放慢脚步，但现在已经没有那种闲情了。
　　    (二四得八!二五一十!二六十二!)
　　    几乎像是百米冲刺一般，峻护一路向医务室狂奔而去。不过这样一来，背上的感觉却更强烈了。
　　    (二七十四!二八十六!二九十八!)
　　    终于来到了医务室门口，他粗暴地用脚将门踹开，完全忘记了礼仪。
　　    “打扰了(三一得三)!”
　　    坐在屋里桌子前正埋头写东西的医生头也没抬。
　　    “对不起(三二得六)!她的身体不太好(三三得九)，想休息一会儿(三四十二)!”
　　    还没得到允许，他就往床那边走去。
　　    “唉，真是拿你没办法。”   
　　    医生拉开椅子，站了起来。
　　    “谢谢!  (三五十五)”
　　    他一下子把背上的包袱放了下来。
　　    “你真是一点用都没有。”
　　    “对不起!  (三六十八)”
　　    盖上被子后，总算缓了一口气。
　　    医生一屁股坐到了旁边。
　　    “真是对不起哦，真由，这个没用的笨蛋让你受委屈了。”
　　    “啊，对不起……啊?喂!”
　　    峻护惊讶地看着那个人。
　　[[IMG,9d962fbce6b69b6b0d45fb49e1acb5b2,1181,1743,524908]]
　　    “你在这里做什么啊，姐姐!”
　　    没错，正是二之宫凉子。
　　    “做什么?”凉子展示了一下身上穿的白大褂，”医务室的医生啊。”说得跟真的一样，“从今天开始。”
　　    “为什么!”
　　    “当然是为了保护真由。然后就是监视你有没有偷懒，不负责任。”
　　    “你不是说要工作到晚上才能回去吗!”
　　    “工作到晚上，就是指在这个医务室啊。”
　　    “那之前的医生呢?”
　　    “前任?现在可能正在南部的岛屿上度假吧。反正给他退休金的。”
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!”
　　    峻护双手抱头，陷入了郁闷中。他并没有继续追问下去，并不是奇怪她有没有医生的资格证书，而是觉得他这样的姐姐就算有医生资格证又能怎样呢?
　　    “我要出去一下。”
　　    凉子将疲惫不堪的弟弟撂在一边，做出一副要出去的样子。
　　    “喂，姐姐，你不看病吗……”
　　    “在我回来之前，你给我好好照顾她。懂了吗?峻护?以现在这个状况来看，足够惩罚你的了。”
　　    峻护没有吱声。
　　    “如果是你之外的人把真由带到这来的话，我就会‘惩罚’你。这次算你走运，捡了一条小命。”
　　    说完，凉子笑了。那简直是恶魔的笑啊。峻护的心开始打颤。
　　    “……妈的，在想什么呢?”
　　    确定姐姐的脚步声消失在走廊尽头后，他开始咒骂。
　　    到这儿以后，疲劳感一下子袭来，因为刚才一直有与真由接触过。
　　    峻护步履艰难，身体像灌了铅似的，取下毛巾，用水润湿，放在真由的额头，从旁边拉过一张不锈钢椅子，在床边坐了下来。
　　    (好了～～)
　　    现在这种状况自己不得不更加重视了。
　　    毕竟姐姐现在还在这所学校里。
　　    但这还没有结束，凉子还会长时间住在二之宫这个家中，因为她已经暂时放弃了“骗子”的工作。
　　    这叫什么事啊。以前一个月回家一次都觉得够呛，现在她竟然要二十四小时一直呆在家里?
　　    而且还有个月村美树彦。现在已经证明他跟姐姐是同一种人了。也就是说我要轮流受他们两个的气?
　　    都是因为月村真由。这个天真的梦妖，打破了他健全有序的高中生活。
　　    真是岂有此理!完全超出了自己精神所能承受的范围，再这样下去的话——
　　    “啊。”
　　    不知道什么时候，躺着的真由慢慢睁开了眼睛，正看着他。
　　    “啊啊——你醒了?”
　　    她很轻地点了下头。
　　    她的表情看起来好像仍然在梦中一样。脸色虽然看上去不错，但似乎还不能马上走动。
　　    “那个……”
　　    “什么?”
　　    “是二之宫君带我到这里来的吧。背着我，在走廊上——虽然那时意识不清，但我记得。”
　　    “……啊啊。”
　　    他又想起了双手的感觉和背上的感觉。
　　    “而且，我还记得你在教室里保护我，不过我很快就失去知觉了。”她叹了口气，“……我自己也很想努力——可还是不行。对不起。”
　　    非常认真的表情，至少在峻护看来是这样的。
　　    “不要说这些了，你都昏倒了，不要硬勉强自己。如果你想离开的话就直接告诉我好了。希望你能原谅班里的那些家伙们。他们也没有恶意……嗯，即使是有，也是针对我，而不是针对月村的，也怪我，事先没有跟他们说——喂，月村同学?你在听我说话吗?” 
　　    真由眼睛湿润，正看着这边，听到他在喊自己，赶紧移开了视线。
　　    “月村?”
　　    “没、没事，我没事。”
　　    看起来是在跟他客气，但她的眼神，分明是想要什么……
　　    “怎么?你要是有想要的东西就告诉我，要水吗?要是热的话，我就给你扇扇?”
　　    “没有，我什么都不想要，什么都不要。”   
　　    “……”
　　    之前就看出来了，真由根本就不会说谎。
　　    “你如果不告诉我的话，我会很困扰的，真由。”
　　    不管怎样都是那两个人拜托的事情。不过，她很顽固，不管怎么问只是一直摇头。
　　    “我说啊”，没办法，只好采取强硬的态度了。
　　    “如果不能完全了解月村的事情的话，我就不能很好的行动。刚才就是这样，我并不知道男性恐惧症会有那么严重，轻视了它。如果知道的话，说不定会有其他的对策。
　　    所以，你现在如果有想要的东西，就请直说吧。那样的话我会更好的了解你的‘体质’。对今后的对策也有帮助。你明白吗?”
　　    真由那张脸，快要哭出来了。
　　    是不是我说的太过分了?就在他感到后悔，想要跟她道歉的时候。
　　    “我，那个……”
　　    她把被子往上拉到能盖住眼睛的地方，将眼睛遮了起来。
　　    “我是个不会应付男人的梦妖，现在我的精力不够了，在我突然没有意识的瞬间，那个……”
　　    “那个……什么?”
　　    “那个，有想要的东西。”
　　    “—一啊?”
　　    “对、对不起，给你添麻烦了。别用那种眼神来看我。”
　　    她不再说话了。
　　    “……嗯。”
　　    ……。
　　    “你、你想要什么?”
　　    她没有回答，满脸通红，像要找个地缝钻下去似的啪地闭上了眼睛。
　　    她想要什么呢?
　　    知道了。她患有生命元素关联因子缺乏症，肯定是想从别人也就是异性身上获取精气。因为她毕竟是梦妖。
　　    冷静。不要慌。并不是什么大不了的事情。他不是没料到她会讲出这样的话，只是自己想歪了而已。对她也不太礼貌，一定要尊重个性和个体同一性。不对，问题并不在这。啊啊，反正怎样都行，快冷静下来!
　　    “月村，那个，我——”
　　    如果不开口，什么都不考虑就无法继续下去了，没有办法。
　　    “——?月村?”
　　    真由没有理他，发出了静静地鼾声。
　　    想想看，也不是没有道理。她刚刚在教室里昏倒，本来就很虚弱，刚才又消耗了那么多体力。现在应该睡得很沉，肯定不会醒的吧。
　　    峻护松了一口气。
　　    ——不行，根本就放松不下来。
　　    因为他清楚地明白自己现在所处的状况。
　　    现在医务室只有两个人，一男一女。
　　    我的前景一片大好景象。
　　    对方则是毫无防备的状态。
　　    而且还说“想要”。
　　    “……”
　　    咕噜，喉咙响了一下。
　　    这不就是所谓的“天上掉馅饼”吗?
　　    不行，等等。是不是自己弄错了?因为她并没有深人解释她的言行的意思。
　　    是那样的吗?真的是那样的吗?那一连串的话，会不会还有其他的解释呢?
　　    但如果真的想要那个——如果他什么都不做的话，对她来说不是莫大的耻辱吗?
　　    等等，不要着急。她并没有清楚地表明要他“给”她，在得到确凿的证据之前，不要做出轻率的行为。
　　    不行不行，真是太优柔寡断了。她的话和态度都已经说明一切了。这种情况下你还犹豫什么呢——
　　    ……峻护觉得自己正在地狱里挣扎。
　　    不管怎样，她是梦妖，是男生理性的天敌，班里的男生仅看到她的容貌就被迷得晕头转向，引起骚乱。现在只有他们两个人，会发生什么事情呢?
　　    峻护反复地想着跟她的亲密接触，而且加上她那句“想要”。
　　    (听好了，二之宫峻护，想一下时间和场合吧!)
　　    他的理性还想做最后的抵抗。
　　    (这里是学校的医务室，而且现在正在上课。其他同学正在认真的听课，而我在做这种违背道德的事情……违背道德合适吗?……不对，应该是卑鄙下流的，二之宫峻护。趁她睡着的时候偷袭她，她会怎么想你，你应该早就知道了吧。
　　    好了，现在已经想明白了吧，如果还继续留在这儿的话是很危险的。要赶快离开这里——等一下，我在做什么啊?为什么在向她靠近?)
　　    抵抗终于宣告失败。
　　    他低下头看着真由。
　　    像波浪一样散开的长发，放下一切似的合着的眼睛，微微张开的像绽放的花蕾般的朱唇，看起来就像是在向他索吻一样。
　　    他一下子掀开了被子。女人身上的味道轻轻地飘进了他的鼻子。突然，他开始迷乱了。想咽口唾沫，可是却做不到，口中已经干渴难忍。
　　    他的手向她的脸摸去。
　　    摸到了。手指划过她的脸颊，好像想要确认她的存在一样。
　　    她一点抵抗力都没有。
　　    “……”
　　    脸慢慢地贴近。
　　    残余的理性，在无力地悲鸣。
　　    啊，我现在在做什么啊——
　　    他梦幻般地、朦胧地喃喃道。
　　    对了，这里是学校，医务室。对了对了，现在正在上课呢。大概是太阳升得很高的缘故吧，好热啊。知了不停的在叫，从那棵树到另一棵树。还能听到游泳池里游泳的声音，体育老师的号令以及学生们不满的声音，而且还混杂着电子音。咔嚓——跟知了的叫声不同的声音。
　　    “……”
　　    他太不小心了。
　　    这种情况应该早就预料到的。
　　    峻护带着深深的悔恨，慢慢地转过身。
　　    姐姐正站在那里。
　　    “——你真是个多情种子，不过呢……”
　　    她的眼神从发出咔嚓声的数码相机上收了回来，满意地点了点头。
　　    “又多了一个可以向法院提出的证据……”
　　    “……”
　　    这边刚结束，峻护又看到了另外一个人。
　　    “美树彦。”
　　    “什么事?”
　　    “你为什么会在这里?”
　　    “为什么?看看不就知道了?”美树彦指了指身上旧旧的工作服，“从今天开始我就是这个学校的勤务员了。理由?当然是为了保护妹妹。前任?或许正在拉斯维加斯附近游荡吧?”
　　    “啊?”
　　    可能是明白不管自己说什么都没用了，峻护无力地垂下了头。
　　    美树彦看都没看他，径直走向床边。
　　    “嗯，已经进入休眠状态了啊。看来我如果不输送精气给她的话，她是醒不过来了——凉子，帮帮忙。”
　　    “好，那么，真由，对不起了。”
　　    “!等、等等!你们两个人在干什么!”
　　    姐姐正在脱真由的制服，美树彦正在脱他的工作服，看到这情景，峻护急忙叫了起来。
　　    “干什么?”美树彦诧异地说，“把我的精气分给我妹妹啊，如果不这样的话，接下来的课不就不能上了吗?，，
　　    趁说话的间隙，他走近已经赤身裸体的真由和美树彦。
　　    “那、那么!为什么要裸体呢!你不是说不会跟你妹妹做那种事的吗?”
　　    “峻护君，你好像搞错了。我只是跟妹妹的肌肤接触罢了。”
　　    “你昨天还说不会做那种事情——”
　　    “你不要误会，只是肌肤上的接触而已。”
　　    “……?”
　　    “啊啊，我知道了。你以为只要握住妹妹的手就可以给她输送精气了是吧?那样只是杯水车薪。如果皮肤和皮肤接触的面积不够大的话，是没有用的。昨天我好像已经说过了吧?”
　　    “你想成不伦的事了吧。这是青春期的正常表现。接下来我要做的是按照惯例的治疗方法。被你想成那样，用那样奇怪的眼睛看着，我觉得很难堪呢。”
　　    凉子白了峻护一眼，用肩碰了他一下。
　　    “可是——”他感到自己的脸唰地红了。
　　    “可是，这不行啊!你们虽然是亲兄妹，但也不能裸体——就没有其它的办法了吗?”
　　    “唔，”美树彦摸着下巴，“实际上，也并不是没有办法，可以给她吃药。”
　　    “吃药?吃什么药?”
　　    “嗯，严格说来还算不上是药。根据时间和场合，对普通的人也会产生药效。”
　　    “那么怎么做——”
　　    “不过这个方法也存在伦理问题。”
　　    美树彦表情沉重。
　　    “伦理问题——到底是吃什么药?”
　　    “很简单呦。简而言之就是男性生命能量的浓缩物，并不需要特殊方法来制作。我们从很久之前，身体就可以自动产生，只要愿意，你和我随时可以将那种东西拿出来给真由。”
　　    “？”
　　    “不懂吗?不仅仅是人类，所有雌雄异体生物的雄性都可以产生那种物质，都可以充分产生自己的生命能源。”
　　    峻护在思考。
　　    吃药——固体还是液体呢?而且是自己的身体生成的东西?伦理问题，不问意愿自动生成，只要愿意就可以拿出来给她，雄性拥有的能力，生命能量的浓缩物，生命能量，也就是精气。
　　    “!"
　　    峻护像遭到雷击一样，得出了一个不道德的结论。
　　    “难、难道是精……”
　　    他没有说下去。
　　    美树彦的拳头立刻就跟了过来，冲峻护的腹部挥了过来。峻护立刻弯腰弓了下去，正好被打中肝脏的要害处。
　　    峻护被打得一个音节都发不出来，在他头顶，传来了施暴者得意的声音。
　　    “哎呀哎呀。那样的词语可不能那么随便就说出口的。昨天不是让你的身体告诉你了吗?真是头疼。”
　　    “好了美树彦。把那个笨蛋放了，早点结束吧。还想在两个小时内完成呢——啊呀，真不愧是真由，好美的身体啊!”
　　    “唔，最近越来越有魅力了。我妹妹可真是成熟了啊——”
　　    两个人开心地谈论着治疗行为，听着让人产生无限遐想的衣服摩擦的声音，峻护的意识又开始迷乱了……
　　    *********
　　    发呆的峻护最后被姐姐踹醒，带着恢复好的真由回到教室，等待他的是教室里表情奇怪的同学们。
　　    (肯定有问题!)
　　    他叉腿站在真由的旁边，警惕地看着周围，并没有掩饰他的疑虑。
　　    现在是一个小时课程结束后的课问休息时间。
　　    首先他不解的是班级里那些家伙的态度。看到真由回来，并没有重新围上来的意思。但是他们并不是被峻护的气势所吓倒了，也不是因为他们对真由没有兴趣了。那么他们到底在干什么呢?有的人围成一个圈，透露着啦啦队的气势；有的人搭着肩膀在放声大唱“We Will Rock You”；有的人在感动地抽泣，还有人抱着那人的肩膀嚎啕大哭，泪水把地板都浸湿了。
　　    到底发生什么事了?既像是关系国家存亡的战争胜利后的庆祝场面，又像是抱着必死的决心奔赴战场决战前的情景。最奇怪的是吉田和井上，他们跟周围热情高涨的男生们格格不入，泰然自若，还沉浸在胜利者的感觉中。看到峻护后，他们的嘴角露出了意味深长的微笑。这一切太奇怪了。   
　　    另外，女生的样子也非常奇怪，但并不像男生那样吵闹。关系好的同伴在一起说说笑笑，抓着点心吃，对着小镜子修眉毛，这些跟平常都没有什么两样。到底是怎么回事呢?看到她们的样子，峻护胸口突然升起一股异样的感觉。
　　    没错，这正是暴风雨来临前的平静。他感觉她们的神态、热情下面隐藏的是冷漠，就像——工作了的人一样。他在寻找绫川日奈子的影子，看到她后，她说了声“嗨”，然后笑嘻嘻地朝他挥手。现在他已经坦然确定了自己的担心。她有这种行为的时候肯定是有不高兴的事，以前很多的事例都证明如此。
　　    然后，那个绫川慢慢站起身来，面向女生说“啊，大家开始吧。”于是，女生们在她的指挥下，按顺序心平气和地走出了教室。
　　    “战士们!”、“我们也行动吧?到我们约定的地点去集合。”接下来是吉田和井上发出的号令，男生们于是雄赳赳气昂昂争先恐后的向走廊杀去。
　　    教室里只剩下了峻护和真由两个人。
　　    (……什么啊这是?)
　　    这下真由的安全总算可以保证了，峻护总算放心了。正想放松警惕的时候——
　　    “那个，我们不用去吗?”
　　    真由不安的问道。
　　    “去?”
　　    他立刻想进入特A级警备状态，随之而来的是身心的消耗，他没弄明白她的意思——
　　    就在这时，峻护听到一阵足以把浑身的血液往上带的巨大响声。
　　    他立刻转过身，那阵势就像是被敌人从背后包围了似的，向窗外看去。
　　    好大的一片积雨云，毫不客气的将阳光给挡住了。
　　    现在是夏天。
　　    下一节课是，体育。
　　    转校第一天的真由当然不可能准备游泳衣。正开心的峻护，突然看到姐姐走进教室，他便立刻崩溃了，不过这一幕并没有逃掉凉子的法眼。
　　    应该说这是暴行。峻护反对。坚决反对。然而真由一听“这也是克服男性恐惧症过程的一环”，立刻下定决心接受了。凉子好像故意似的，一边吹着口哨，一边把玩着手里的数码相机，看到这情景，峻护只好闭嘴。
　　    马上就开始上课了。
　　    这个时间段，是女生使用游泳池。男生在岸上，听体育老师讲解蛙泳的手势。
　　    不过，当然没有人在听。他们的眼睛全都向游泳池里的少女们看去了，她们成群地在水面嬉戏，发出一阵阵笑声。不，这种说法也不是完全正确，他们的目光全都聚焦在一个人的身上。
　　    不可能吧?峻护朝那焦点看去，立刻投降了。那女生的身体真是黄金比例，不过她马上就将身体遮掩起来，那阵势好像在说“别看我”。
　　    那人正是月村真由。穿着学校指定的土气的游泳衣，身体曲线完美无缺。她的肢体既让人联想到在清溪中跳跃的小鱼的清凉，又犹如在晦暗的洞穴中盛开的红色毒花般的妖艳，真不愧是梦妖，甚至体育老师都忍不住看呆了，就连峻护也会趁她不注意的时候偷看她两眼。
　　    这节课从一开始，真由就一直微笑着，不过峻护还是感到不安。那表情，会不会是因为面部肌肉的抽搐而形成的笑脸。不过现在看来还没有要逃跑的征兆。她现在被那些像要实施妇女暴行罪般的目光包围着，针芒在背似的，动作也像个机器人，不过看样子却是很努力地在做。这边好像没什么问题。
　　    有问题的是同班同学们。
　　    首先是男生，放肆的眼神在真由身上扫来扫去，不过峻护倒很佩服他们，因为看到那样的泳装身材，竟然没有人爆发，应该给他们点掌声才对。不过正因为如此，峻护的担心反而增加了。因为现在男生们正排着队，是有组织地进行活动的。恐怕他们不过是在某一共同目的下对自己进行自律罢了。肯定是想调戏真由!难道是为了达到那个目的而耍的手段?他们难道是想团结一致，争取作战的胜利?
　　    接下来就是女生。从这边看起来依然是比较平稳的。她们对新加入的成员不冷不热，只有日奈子偶尔会对看着她的那帮男生大吼“你们这些臭男生，别那么色迷迷的往这看!”，仅此而已。风平浪静。状况良好。
　　    然而，峻护还是感到不安。说不定什么时候她们就会欺负真由，甚至会比那些散发出粉色灵气的男生们有更大的行动。
　　    不过还有一个让他更加不安的因素。那就是他感觉到女生们的眼光都集中到了他的身上。但并不是很明显，半遮半掩，很细微的感觉。不过，她们在朝这边看，没错。这是怎么回事?那目光里透着一股寒气。或许这就是她们正在为预谋做准备的迹象。从现在开始，一点都不能大意了。
　　    那么男生也好，女生也罢，究竟都在谋划什么呢?真可惜，峻护一点都不知道。不过，他知道他自己该做什么。那就是对男生的监视和控制。保护真由的安全才是最重要的，哪儿还有空去管他们是否很快就要被她吃掉。不管是从位置还是从敌我的战斗力来看，峻护只能选择这条路。
　　    真由才刚刚恢复。不得不注意那些那家们，他们的抑制力可是很差的。而且那些喜欢制造骚乱的家伙们，怎么可能那么轻易的就将眼前的猎物放走呢?但是峻护已经无路可退了。姐姐那凶神恶煞般的身影又出现在他的脑海里，如果这次再失败的话，就死定了。这次她肯定不会手软。万一发生意外就只能实施非常手段了——峻护重新下定决心，不由得握紧了拳头。不过，必须在这指出峻护的…个很大的失误，虽然可能对他不太好。
　　    他没有认识到自己在一年A组是否占有一定的位置。他是一年A组的玩具。从文武两道来看，他都是一个极其认真，很容易玩弄的人，平时因为总是被不讲理的姐姐欺负，是个倒霉不断的男生——恐怕再也没有比这更容易欺负的对手了吧。再加上峻护本人并没有意识到这个问题，于是就更加剧了班级同学对他的欺负。大概情况就是这样。
　　    他不自知的还不止这些。他身高一米八五，体重七十公斤，脂肪率只有10％，这种体型跟二之宫凉子一样，都继承了遗传基因。
　　这些他也不自知，刚才他感觉到的那股寒气——女生投向他的目光，其实跟男生们投向女生的目光的含义是一样的，这些他都不知道。
　　    体育课一结束，该发生的都发生了。
　　    这时按照惯例，一般是女生比男生要早一点结束课程。看着真由跟女生们一起朝更衣室走去，峻护终于放下心来。终于还是没有动手，充满一触即发的气氛的这节课，看来就这样结束了。
　　    正当他把紧张的心情刚放下来的时候——突然，从更衣室里传来了一阵惨叫。
　　    如同生生裂帛的声音，大得像要把人体撕成碎块似的痛苦哀鸣就像大合唱似的，突然一起响了起来。
　　    峻护应对危机的能力真可以获奖了。在这件事情上他又一次证明了如此。人间少有的那声叫声让人身上都起鸡皮疙瘩了。发生什么事情了?他一个箭步就往更衣室冲去，脑海里展开了一幅卷进地狱的画面。
　　    不过，他才走了几步就停了下来。
　　    在他前面站着吉田和井上——不对，一年A组的所有男生，挡住了他的去路。
　　
　　
　　    马上明白了。这一连串的事，肯定是事先预谋好了什么的。什么呢?他们是不是要袭击真由，全部在这集合呢?
　　    他蒙了。这时，慢了几拍返回的体育老师脸色大变，立刻向更衣室走去。惨叫仍在继续。
　　    “——你们想干什么?”
　　    峻护一边瞄着更衣室，一边质问道。男生们只是嘿嘿的笑，并没有回答。
　　    这时他们看到体育老师走进了更衣室。惨叫还在继续。不，声音愈来愈大，现在可以清清楚楚地听到了——
　　    然后，峻护睁大了眼睛，惊呆了。明白了为什么这么清楚的就能听到惨叫声了。在体育老师进去的那个门的相反方向——南面的门开了，女生们全部出来了，当然是一边叫一边出来的。但并不是真的求救的声音，是她们从鼻子哼出的声音，就像临死前一样绝望的叫喊。但她们从更衣室出来排成列队的行动，就像是白金汉宫的卫兵一样整齐有序。而且是在一瞬间就跑出来了，用旁边的拖把将门给堵了起来。不知什么时候，分开行动的吉田和井上也将北面的门关上，同样用拖把将门给堵了起来。
　　    体育老师一个人被关在了更衣室。
　　    然后，那两个混蛋朝着这边，嘴巴做出了笑的动作。被这突然的意外惊呆的峻护，这时才清醒了过来。
　　    被算计了。本来以为男生、女生会各自有所行动，没想到他们竟然联手合作了。这应该是自己想的太天真了吧。是啊，不光是男生才热衷这种事情。这种事情自己早该料到才对。太大意了，以后绝不再上同样的当。
　　    峻护自我反省完后，开始转动大脑，预测对手下一步的行动。
　　    预测的同时，他也没有忘记时间。
　　    “不知道他们想干什么——”
　　    远远地听到体育老师愤怒的声音，悠哉游哉地转回来的两个人互相对视了一眼，“今天的事情，你们打算怎么跟老师解释?”
　　    “解释?你在说什么啊?”吉田拍了一下他的肩膀。“女生在换衣服时，更衣室飞进去一只大黄蜂，她们看到大黄蜂，慌了手脚，但是很快就镇静下来，离开了更衣服，安全逃脱害虫的袭击。而前去救人的体育老师却因为出口被拖把封住，而不幸被困在了里面。——这还用得着解释吗?”
　　    “真是的。什么都不用说，你这个家伙。”井上接着往下说，“就像我们看到的一样，一切都是偶然，你也看到了对吧?’，
　　    多么棒的台词啊，峻护不禁暗暗佩服。不管他怎么高喊事实，如果男生女生统一口径的话，他也是说不清楚的。——他现在还有这个自信心吗?这些家伙平时互相仇视，一旦团结起来，竟然会这么齐心协力，真是难以想象。
　　    “……然后呢?你打算怎么编不去救我们那可怜的老师的理由呢?”
　　    他提出问题的同时眼睛顺势扫视了一下周围，确认周围的状况。
　　    左手边是游泳池，右手边是铁丝栅栏，前面几米远处是密密的男生墙，后面则是女生堆。峻护正在寻找真由的身影。她正在女生队伍中，只是看起来是她们的累赘。她在女生团的中心像个包子似的被挤来挤去，着急地看着这突然发生的事件。
　　    “没关系，总会想出一个借口的。”
　　    “哼，真的吗?你们每次都制造骚乱，这次事情不会如你们所愿的。”
　　    他期待真由能够来打破这局面——但看样子是没什么希望了。
　　强行突破去把她抢回来吗?不行，那样太野蛮了。那群混蛋男生还好说，但是他不想对女生下手。但现在这种场面确实不是玩雕虫小技就能应付得了的。如果真的想保护真由的话，那就必须要接近她才行。
　　    “不能如我们所愿?唔，还挺强硬的嘛。你有胜算吗?”
　　    “没有，但是我不会那么容易就屈服的。大不了就跟你们拼命。”
　　    可以说现在的这种状况——真由被女生围住，起码她的安全可以保证。但是这其中也很奇怪，男生不是跟女生联合起来了吗?男生的目的当然是真由，既然现在他们跟女生是同盟军，为什么真由现在仍然在女生手里呢?跟男生联手，女生到底有什么好处呢?
　　    而且为什么那些家伙们现在还在磨磨蹭蹭地耗时间呢?形式分明对对方有利，为什么他们还在那无动于衷呢?
　　    想不明白。心急如焚。吉田和井上好像不知道他在想什么，只是两人又互相对视了一眼。
　　    峻护看到那对白痴二人组的嘴角浮现出了一丝狡黠的笑意。接下来一瞬问，峻护突然感到背后涌起一股杀气。他条件反射似地转过身去。
　　    刚转过去，只见一个物体突然从他头上袭击过来。躲都没来得及躲就被击中了，等他反应过来，两只手已经被套住了。
　　    因为一下子被禁锢住了，所以峻护立刻就明白了缠住自己的究竟是什么东西。那是一只游泳圈。只要是游泳场都会准备这种救命用的，红白相间的游泳圈。本来是用来救人的游泳圈，现在却好像是专门用来固定峻护的身体似的，令他动弹不得。
　　    将这个游泳圈紧紧的、丝毫不差地套在峻护身上的人究竟是谁?……而且，本来身后应该是没有人的，抓住这个机会的人物到底是谁——
　　    “HI……”
　　    在峻护的视线中，绫川日奈子正笑嘻嘻地朝他挥手。
　　    “真对不起哦，二之宫同学。不过，这就是人生啊。对不对?”
　　    一丁点愧疚之色都没有的日奈子的台词还没讲完，瞅准机会的男生们便一拥而上朝峻护袭击过来。
　　    又中计了。又是瞒天过海——假装磨蹭时间来稳住我——不知道日奈子什么时候站到我的背后去了——头发上还滴着水滴，对了，肯定是藏在水底——如果月村告诉他就好了——或许她就藏在人群中，只是我自己没有注意到?——一到底是谁把女生的嘴给封上的呢?——肯定是男生那帮家伙——
　　    峻护尝尽了失败的滋味，然后又雪上加霜，身上的游泳圈又增加了好几个，现在他几乎跟条大青虫一样，连手指头都不能动一下。就峻护目前的情况来看，一年A组的闹事者们的联合作战取得了胜利。
　　    被五花大绑的峻护，就像是被流放非洲的犯人一样，被迫跪在地上。
　　    “你还真的很容易中圈套耶。”
　　    与其说吉田是炫耀胜利的口气，还不如说是不敢相信的口气。
　　井上接着说道：
　　    “真是差劲啊你。哦，对了，二之宫，你问如何编造不去救老师的理由，是吧?那好，我们的基本方针就是把责任全部推到你身上来保全我们自己，拜托你了。”
　　    “可恶……你们，到底想把我怎么样?”
　　    到现在，峻护仍然不明白为什么女生会帮助男生来对付自己。
　　    两个坏家伙并没有回答他的问题，而是一脸坏笑地架起俘虏的两只胳膊，往前跨了一步。
　　    “喂，女生们!这是你们要的东西，二之宫峻护!”
　　    “你们那边也要履行约定!”
　　    (——什么啊?他们在说什么?)
　　    “这个不用你们说，我们早就准备好了。”
　　    回答他们的是绫川日奈子。跟在她后面的几个女生的中间是被吓呆了的真由。看那样子，跟峻护一样，成了俘虏—一
　　    俘虏?
　　    想到这个的时候，峻护突然瞪大了眼睛，现在他终于明白了敌人的目的。于是他大叫道：
　　    “绫川!我算看错你了。你们怎么对付我都行——”
　　    “嗯，这就是人生啊。”
　　    “现在还来得及。你重新考虑一下。你们的所作所为大大违背了人道主义。这种事情是不允许的。”
　　    “哈哈哈，什么都别说了，现在你只不过是只丧家犬。”
　　    日奈子像个恶魔般地大叫，那笑声绝不输给北条丽华。完了，全完了。
　　    从各自的阵地交换各自的俘虏的状况，以及教室里他们那可疑的态度。
　　    现在已经毫无疑问了。人质交换——是非人道的，私下密谋的。这个跟人身买卖没有什么区别。
　　    就像之前真由被保护一样，确实是这么回事。保证人质的安全是诱拐事业巾基本的基本。
　　    “全体人员注意了，现在我们为三等兵二之宫做出的伟大牺牲，表示哀悼!”
　　    在男生气势宏大的敬礼下，峻护被踹了出去，口曾的一下滚到了女生的脚下。
　　    “月村，你不要怪我们，你的伟大献身，我们决不会忘记的，不会忘记的。”
　　    真由还在“啊?啊?啊?”的没有搞清状况，就被装着快要流出眼泪的女生推到了男生那边。
　　    现在已经没有人在意峻护的抗议喊声，交易顺利完成。
　　    女生们一点点地逼近猎物。在这些带有某种深意的，令峻护感到自身危险的目光中，他无法保持沉默。
　　    “——你们想……干什么?”
　　    敬语脱口而出。
　　    小恶魔们一起“狞笑”着。
　　    “——给我上!”日奈子一声令下，化身锯刺鲑的一群少女淫笑着开始袭击她们的猎物。恶梦开始了。(注：锯刺鲑，水虎鱼，齿坚硬，肉食性，性凶猛)
　　    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪噼啪啪的一阵乱摸。“扒了他的衣服!扒了他的衣服!”她们无耻地大喊着，原来把他当玩具的不止姐姐一个人。他像是一只不被宽恕的可怜小羔羊一样接受她们的性骚扰，发出阵阵惨叫。提倡女权主义的他，是不会对女生动手的，所以只有一方在动手。
　　    但他也并没有完全放弃抵抗，而是死死地守住自己的要害之处。同时，他也在寻找逃脱的机会，也没有忘记寻找他应该保护的人的身影。
　　    但是，状况很糟糕。真由被他们围了个水泄不通，别说逃跑，就连动都动不了。
　　    那群恶狼的表情已经无可救药。虽然距离很远，可他还是很清楚地看到他们眼睛泛着血光，喘着粗气，流着口水。接下来的一瞬!他们那马上要失去理智的样子闪过眼前。
　　    完了——一切都晚了。峻护现在真想去死。
　　    就在这时，真由旁边多了一个人影。
　　    这人身穿泳衣，黑色的分体泳衣上随便披了件白衬衫，男生们眼睛像钉子一样盯在那撩人的身材上。
　　    峻护的血顿时往上涌来。那个女子容貌一点不逊于真由，乍看分不出到底谁是真正的梦妖，正冷冷地看着他。
　　    她的眼睛正在对他说：
　　    “你真是个没用的笨蛋啊。真由我来救，你就在那继续被蹂躏吧。”
　　    峻护现在没空去理会姐姐给他定的罪名。因为他发现对自己的骚扰也突然停止了。
　　．  他顺着停止骚扰的少女们的视线看过去。屹立在那里的，是让米开朗基罗的大卫像都要裸足出逃的肉体美——或许打上马赛克比较好，比基尼泳衣只将身体的那一部分遮住，连身为同性的峻护都有点晕了。真是男性中的极品。不知是谁咽了一口口水。果然是梦妖啊，真是不同凡响。
　　    “虽然凉子那样说了，但这次我还是帮帮你吧。什么?你还毫不领情?这个可是有利息的，下次要连本带利一起还给我。”
　　    这些脾气各异的女生们，顿时被迷倒了，眼前这位勤务员竟然用眼睛就能说话，于是乎，她们一个个全变成了荷尔蒙的奴隶，“啊，来嘛”，像小猫一样张开两臂，尽她们所能的媚笑着。她们的声音比刚才娇气了好几倍，这次又找到了新的目标。
　　    而终于摆脱厄运的峻护，此时却在游泳池中。女生们一窝蜂冲向美树彦的时候，无情的将他推到水里去了。他的身体还不能动，毫无抵抗地被推到了水中，也无法游到岸边，就像溺死的尸体一样浮在水面上。
　　    他瞥见岸上骚乱还在进行着。凉子快要被男生们吃掉了，甚至都快要超越底线了，而美树彦则豁达地阻止女生们的骚扰，那些色欲的奴隶们还在乐此不疲。他们两个都没有想到会出现这种状况吧?
　　    “喂——你没事吧?”
　　    平安逃脱出来的真由跑过来担心地问道。然而峻护已经没有力气回答，他现在是一肚子火气，只是看着晴空万里的天空发呆。
　　    漫长漫长的一天，现在才刚刚开始。