　　雷帝在叶卡捷琳堡。
　　从卡蒂亚那知道后诸叶把那里决定为决战的地点。
　　乘坐19时42分从新西伯利亚出发的「俄罗斯」号，在打倒弩级的当天前去。
　　同行者是AJ、卡蒂亚、尤里三人。
　　今晚在车上过夜，预定在明天，二十三日、15时37分到达叶卡捷琳堡。
　　来了俄罗斯快十二天了。
　　四人乘坐的是包厢。
　　设置得让人面对面的狭窄座位。
　　AJ独自地坐在诸叶的对面双手抱胸跷着脚，不爽地坐着。
　　卡蒂亚坐在旁边。抱着诸叶的手臂，紧贴在一起。因为她是丰满体型的，没有比这更令人烦恼的事了。
　　尤里坐在另一边。一样是抱着诸叶的手臂，可是跟卡蒂亚比的话有在客气的距离感。这边是可爱且华奢的体形，从迷你裙伸出来的赤脚是雪白的。
　　「那个……这样贴着我的话，会很困扰——，的……」
　　「没办法的吧，这里很狭窄啊。」
　　诸叶婉转地告诉她，不过被卡蒂亚斩钉截铁地驳回了。
　　像猫般的眼睛瞇起来，用脸摩蹭诸叶的手臂。
　　之后AJ不爽地边眺望着窗外的风景，说话带刺地说。
　　「因为三个人强行地坐在两人席，才会变得更加狭窄的吧？」
　　「我绝对不要坐在那种凶暴的女人旁边。似乎会在旁边阴险的欺负我。」
　　「谁会做那种事啊！？」
　　AJ露出犬齿怒鸣，
　　「哗啊，好可怕——。灰村先生救我——」
　　「……我也很害怕。」
　　卡蒂亚跟尤里叽叽喳喳的喧闹的同时，贴得越来越紧密。
　　AJ败兴地不爽说。
　　「受欢迎不是很好吗，诸叶？」
　　「不，你看不到我的脸颊在抽搐吗？」
　　「跟漆原也是经常那样吧，这个玩弄女性的人。」
　　「不对，我才不是那——」
　　「好了、好了。果然男人没那么点出息的话是不行的！」
　　「……并不是该害羞的事哦。」
　　「虽然这时候才问有点晚，为什么那么喜欢我？我们才刚认识吧？」
　　「别问这种不识趣的问题啊灰村先生。男人的话就闭上嘴巴，享受被女人喜欢就好了。」
　　卡蒂亚笑着继续用脸颊去摩蹭。
　　「……给你添麻烦的话我就停下来？」
　　另一方，尤里那杀人般地目光朝上在诉说着。
　　那双眼在诉说着「不要说我在给你添麻烦，鸣鸣」。
　　诸叶叹着气地投降了。
　　「啊——，得到了灰村先生的许可了——。得到公认了——」
　　「……虽然稍微觉得害羞，不过我也不客气了。」
　　
　　
　　[[IMG,ac1b5ce01bf7cef5c749738530272be9,800,1281,109550]]
　　
　　
　　「灰村先生也不用客气啊？对了……要不要睡一下？我给你膝枕。」
　　妩媚的微笑着地卡蒂亚，把粗细刚好的大腿往诸叶的脚上摩蹭。
　　「不，那个就……」
　　「什么都会做，我是这样说过的吧？明天就是决战了，灰村先生就好好地休息，好好地养精蓄锐吧？」
　　「……卡蒂亚的大腿很舒服哦？我也很推荐。」
　　「对对，我的膝枕的话能保证睡得好哦？」
　　「不，已经养精蓄锐得很充足了。」
　　诸叶招架不住打算逃离大腿的摩蹭，不过这回轮到尤里雪白的大腿摩蹭过来的死胡同。
　　另一方，听到诸叶的叫喊后卡蒂亚愕了一下，
　　「那样就够了？」
　　「太充足了。」
　　诸叶流着冷汗点头。
　　打倒弩级后，在等到列车的约十小时，诸叶被招待到尤里的私邸，受到同是稳健派的部下们的款待。
　　以卡蒂亚、尤里为首的热烈欢迎，又饮又唱的大吵大闹。
　　不过对不太喜欢奢侈的诸叶来说反而令他不好受，因为AJ(明明什么都没做)理所当然般的要求，变得没那么奢侈了。
　　不，AJ做的是刚好的。因为这让诸叶能尽情地享受第一次吃的鱼子酱的美味。
　　那是让诸叶的自制心溶化的，魔性的美味。
　　然后更重要的是，考虑到被救了一命，而且是守护着新西伯利亚的稳健派的人们的心情的话，想庆祝一下也无可厚非而改变想法了。
　　卡蒂亚完全不知道诸叶的想法，
　　「灰村先生是等级S吧？」
　　「世间上似乎是这样……」
　　「可是那种程度的款待就够了……日本支部怠慢着灰村先生吗？」
　　「……打倒了雷帝的话，要不要就那样成为俄罗斯支部长？」
　　被卡蒂亚和尤里打从心底地觉得不可思议地挟着，诸叶皱起眉头。
　　「不，我、还是学生啊，在日本很幸福。这个是真的。」(译:开着后宫还能不幸福吗？你丫别说笑了)
　　诸叶语无伦次地解释，觉得AJ也差不多该帮忙了而偷看过去。
　　「把现在你们的照片拍下来，发给漆原的话会变得更加幸福吧？」
　　AJ准备好手机的相机了！
　　「咕……。没、没关系啊？我又没做亏心、事啊？」
　　「你能对岚城说一样的话吗？先说好我要发就会顺道发给你的妹妹。」
　　「请放过我！拜托了请放过我！」
　　诸叶拼命的神情就那么可笑吗，AJ捧腹大笑。
　　这终于让她的心情变好了。
　　在那之后，谈笑根本停不下来。
　　算上AJ的四个人，废寝忘休地对话。
　　明天有死斗等待着，狂欢一场也是因为今天可能是最后一天的想法，也是为了让大家的情绪高涨起来。
　　诸叶在清晨时倒下般睡着了，起来时已经是午后了。
　　等接近叶卡捷琳堡，边看着卡蒂亚和尤里的睡脸边更衣。
　　只是增加了两个人，无聊的西伯利亚铁路之旅居然会变得这么热闹，诸叶想起昨夜的事情而露出微笑。
　　两人都睡熟了。
　　快要起来的时候，马上就会因为《万物沉睡》而睡得更深。两人会变成在终点莫斯科才起来吧。
　　虽然舍不得，不过要在这里分开了。
　　然后，诸叶束紧衣领。
　　穿上卡蒂亚给的俄罗斯支部的战斗服。设计不同，不过防御能力不比亚钟学校发下来的配给品逊色。
　　「走吧。」
　　列车到达叶卡捷琳堡的车站后，诸叶向AJ说道。
　　「抱歉，准备会稍微费点时间。你先走吧。」
　　但是AJ，还在整理卡蒂亚给的行李。
　　这是很罕有的事。
　　该说她有性急的倾向吗，在旅程的期间总是早早地准备好的。
　　「明白了。」
　　虽然诸叶觉得奇怪还是回答了解，从列车下车。
　　走到检票处附近时，AJ总算用跑的追上来了。
　　并排着稍微快步地走到车站外。
　　「真的不带上那两人吗？能成为战力的哦？」
　　「不行。卡蒂亚小姐她们对明天的俄罗斯是必要的。不能在今天因为有个万一而失去她们。」
　　「真亏你能为别人的国家想这么多啊。」
　　「毕竟不是光靠冲劲在战斗的吧？真的想赢的话动机是很重要的。不是吗？」
　　「啧。真伶牙俐齿。」
　　两人边对话边走向时髦的叶卡捷琳堡街道。
　　步伐毫无犹豫，沿着AJ脑内的地图笔直地走向租车店。
　　AJ突然默不作声。
　　「怎么了？」
　　被诸叶问了也没反应。
　　一时之间像是嚼碎了苦虫般的脸，
　　「我的剑，也不需要吗？」
　　暗暗地嘟嚷。
　　诸叶目不转睛地看着那个侧脸。
　　AJ没有跟诸叶对上眼，等待他的回答。
　　「要是安洁拉小姐发生意外的话我就没脸面对爱德华了。」
　　「我自己的安全我能守护！」
　　「不要逞强吧。我可没有边跟雷帝战斗边守护好别人的自信。」
　　「……」
　　AJ依然保持沉默，像是很悔恨似地咬牙。
　　「开车到雷帝身处的公馆附近，就在那里跟安洁拉小姐分别了。」
　　「可恶……一切依旧不是吗！？只是两天就变回你一个人的战争！」
　　「没有那种事。因为卡蒂亚小姐知道了雷帝在哪，因为稳健派的存在我可以不用顾虑战后的事的尽情战斗。站在前线的只有我一个人，不过不是只有在那里才是在战斗吧？」
　　「哼。就如我的君主所说的那样。明明不关心政治，却很清楚政治的事。我就是不喜欢你卖弄小聪明的部份。」
　　诸叶边听AJ说着讨厌的话，边走在砖地上。
　　两人并肩地走在对双方来说的异国。
　　仔细想的话真是奇妙的搭配。
　　「我很讨厌你。」
　　「我可是喜欢安洁拉小姐的哦。」
　　即使来到最后关头了，意见也完全合不来。
　　「斥候有报告。灰村出现了。」
　　雷帝瓦修雷萨落落大方地听亲信的报告。
　　「而且似乎是独自一人的。向着这公馆，慢慢地走过来。」
　　「哦啊？背叛者们不在吗？」
　　「正是。看不到卡蒂亚和尤里的身影。考虑到伏兵的可能性，我们会加强升下身边的警戒。」
　　对亲信正确的判断满足，瓦修雷萨懒散地站起来。
　　「那么，走吧。」
　　带领亲信们作出队列，边拖着礼服的长裙，边走到公馆三楼的阳台。
　　虽说是阳台，但这里非常广阔，广阔到可以跳华尔兹。
　　这里已经准备好玉座了，瓦修雷萨隆重地坐了上去。
　　从阳台放眼望去的视野，广阔的令人爽快。
　　本来这个别墅是卡蒂亚的东西，在叶卡捷琳堡的郊外建成的孤立的房屋。
　　只是别墅的大小并不寻常，屋顶居然有三个直升机场。
　　周围的庭园更是其数倍。修剪成几何学模样的草坪一直延续下去，只能说是壮大了。
　　从阳台看下去的那些景色，瓦修雷萨也相当喜欢。
　　卡蒂亚的喜好并不坏。
　　这个别墅和庭园宛如异界——跟死的大地隔绝的乐园般。
　　坐在这里就觉得那种乐园是自己的东西，浸醉于自己是住在世外桃源的人般的满足感，强烈的优越感令人发痒。
　　这样说来，围着庭园和别墅的荒野，就像是地狱般。
　　灰村诸叶正从那里过来。
　　「嚯嚯嚯嚯，简直就像是从冥府爬上来寻死啊。吃下了妾身的第九阶梯闇术，居然还能活下来啊。」
　　瓦修雷萨用第一阶梯闇术《远见》增强视力，捕捉到从地平线的彼方过来的少年的身影。
　　身缠有如白炎一般的神力，以像是在散步般的自然体走动。
　　那悠闲自在的举止，和手持的剑的粗犷，太过不相配了反而酝酿出一种异样的感觉。
　　对方也在用《天眼》吧，明显是看着瓦修雷萨的脸。
　　这边的视线跟对方的视线碰上的感觉。
　　在雷帝的御前，灰村诸叶的态度无畏且不逊。
　　瓦修雷萨看了一眼就决定不饶恕他。
　　「做好欢迎的准备了吗？」
　　收起扇子的同时毫不在意地向亲信发问。
　　「是。已经让他们在一楼集结了。」
　　「好。」
　　实际上，感觉到楼下有大量的人类正在动摇的气息，瓦修雷萨理解了。
　　「那种人真的有用吗？」
　　在那之后回头瞪着亲信的其中一人。
　　「当、当然的！」
　　立刻土下座的是，全身被布覆盖着的男人•达尔科。
　　让他加入克拉斯诺亚尔斯克的诸叶迎击网是误算，在给诸叶最后一击之前就连同魔镜被AJ斩了，自己给自己治疗后就厚着脸皮的逃了回来。
　　他把额头贴在地板上回答问题。
　　「虽然完全不知道是什么理由，不过灰村非常讨厌有人死亡。而且没有敌我之分。各地的分局长一个也没有杀死，在克拉斯诺亚尔斯克也因为挺身保护贝雷兹茨卡亚姐妹和同行者的女人而负伤了。根据我的愚见这里是击破灰村的要点。」
　　达尔科保持着土下座，露出奉承的微笑。
　　「我是受到雷帝升下的许可才回来的，并不是输了逃回来的，说到底只是为了把我亲眼看到的，这个有用且确实的情报报告给升下。因此请您、请您、饶我一命——」
　　「不行。」
　　达尔科拼命地辩解，被雷帝的一言舍弃了。
　　「再说，你没有在克拉斯诺亚尔斯克让镜被斩了的话，妾身就确实地杀死灰村了。那个失态难辞其咎。因此死吧。没有例外。」
　　像是赶走狗般挥手。
　　只是这样亲信的两人就把绝望地失去了声音的达尔科押走。
　　这就好了。然后这就是雷帝的治世术。
　　以血的规章和恐怖来提高部下的质量，还会夺走反抗的气力。
　　瓦雷修萨心情变得畅快后，问了下一个问题。
　　「跟政府的交涉怎样了？」
　　「正如升下的命令那样，弩级继新西伯利亚之后，现在正直往叶卡捷琳堡，这样的报告了。没有被怀疑的感觉。」
　　「嚯、嚯、嚯。毕竟平常打好了关系啊。」
　　「被请求了在城镇被蹂躏之前，立刻歼灭弩级。」
　　「不问手段吗？」
　　「正是。」
　　听了恭恭敬敬的亲信的回答后，瓦修雷萨吊起嘴角。
　　俄罗斯政府说出「不问手段」时，就是暗示着同意。
　　换句话说，就是使用禁咒也无可奈何的究极的判断。
　　「嚯嚯嚯嚯嚯嚯！真的要感谢弩级在这时候在这国家出现啊？要是在这里的话，边说着「好孩子」地抚摸也可以哦？」
　　瓦修雷萨张开扇子遮着嘴边，咯咯地笑。
　　托弩级的福有了使用禁咒的借口。
　　当然不是对弩级使用，而是对诸叶。
　　「天运也是升下的同伴吧。」
　　「对！应该由身为天赐之子的雷帝升下告诉他，真正的等级S是怎样的！」
　　「那正是天命！」
　　亲信们的阿谀奉承，让瓦修雷萨很高兴地笑下去。
　　瞇起眼，边俯视着遥远的诸叶，边骄傲自大地宣告。
　　「灰村哟，不愧是等级S的一端，好好努力给我看吧。确实漂亮，碰到妾身的脚跟了哦？作为奖励，把叶卡捷琳堡给你吧。」
　　伸出有如白鱼般的食指。
　　描绘出太古的魔法文字，复杂奇怪地重迭在一起。
　　同时，以充满妖气的声音咏唱。
　　起舞吧，起舞吧，雷霆之兵
　　招来迅雷，千雷，万雷。
　　世上无永生者，贪图须臾间的快乐
　　在这一瞬间全部舍弃
　　苟活着的人啊，你们还不能死。今宵将成为千年一度的祭祀
　　结束吧，结束吧，结束吧，结束吧
　　让所有的生命凋零终结，让灵魂解放飞升
　　脱去所有的负重，在天地间翱翔的这心情啊！
　　杀吧！杀吧！杀吧！杀吧！
　　将这种轻盈，这种跃动，这种自由，这种幸福分享给所有的人吧
　　啊，死亡是这般美好！
　　结束吧，结束吧，结束吧，结束吧 杀吧，杀吧，杀吧，杀吧
　　今宵，便是千年一度的杀戮盛宴！
　　描绘完后，瓦修雷萨的手指停下了。
　　咏唱完后，瓦修雷萨的声音消失了。
　　现在，邪恶的仪式完成了。
　　以一块土地作为代价，最大最强的第十三阶梯闇术。
　　所以是禁咒。
　　"雷帝"瓦修雷萨的固有秘法，《天界十字军》。
　　在荒野中独自一人，诸叶抬头望向天空。
　　不知何时出现了乌黑的云，突然卷起旋涡。
　　聚集起来，覆盖着天空。
　　同时，沉重的空气弥漫在天地之间。
　　不，是杀气吗？还是该说是妖气吗？
　　天地之间充满着被称誉为地上最强的瓦修雷萨的魔力，造成了令人毛骨悚然的气氛。
　　那是战斗的序幕。
　　响起雷鸣。
　　很近。
　　摇动大气的冲击贯穿诸叶的身体，大气被烧焦的气味刺激着诸叶的鼻子。
　　可是，不能在意那种事。
　　在大地被落雷烧焦的地方，有什么，蹲在那里。
　　看来是野兽。是老虎或者狮子的亚种吗？
　　身体由雷组成。
　　瞪着这边，代替喉咙发出的鸣叫，雷鸣在「轰隆轰隆」地威吓着。
　　诸叶往手持爱剑的手注入力气。
　　手指略微一动。
　　突然，雷兽把爪举过头顶的袭击过来。
　　很迅速——不过没有诸叶那么快。
　　钻过带有电热的爪，往由电块组成的胴体横砍，就那样砍到腋下，这动作只用了一瞬间来进行。
　　接下了诸叶的《太白》的雷兽在背后飞散、变成雾消失。
　　首先是一体。
　　从覆盖着天空的云，陆续地降下落雷。
　　每一道落雷就产生一只雷兽。
　　数量没完没了地增加。
　　就像是云霞般涌过来。
　　每只都在响起「轰隆轰隆」的雷鸣，回音产生了异样的压迫感。
　　去路被挡住了，诸叶挠起头。有雷帝身处的约一公里外的公馆荒唐地远的错觉。
　　就跟从AJ那听来的一样。这就是瓦修雷萨的禁咒。产出雷兽的军团的战略级魔法。
　　实际看到后，诸叶开始兴奋地颤抖。
　　「服了，跟这种的根本不能比嘛。」
　　前天，跟八名分局长战斗的记忆急速地褪色。
　　当然的吧。
　　这个雷兽的强度——根据刚才交战的感觉——等级C和B的白铁的中间吧。
　　那种家伙，多得填满视野。
　　数量不止五百或者一千。
　　即是说，白骑士机关一个支部的总战力以上。
　　禁咒就是那种东西，那样就说完了，不过这是何等的荒唐啊！
　　对瓦修雷萨来说，帝国不是俄罗斯而是这个禁咒才对不是吗？
　　以为自己动摇、削掉了雷帝的权力基础，其实连一丝的损害都没有不是吗？
　　萌生出那些想法。
　　「糟糕。想逃跑了。」
　　诸叶无畏地笑了后，试着用《神足通》跳到约五米高。
　　跳起后眼前马上降下落雷，在空中化成怪物咬过来。
　　「哎啊。」
　　在被咬之前斩杀对方，这次是从背后降下落雷变成怪物。
　　「啧。对空迎击也是完备的吗？」
　　那只也在被干掉前从前面横斩到后面干掉，诸叶自由落下地着地。
　　要是上面是放空的话，就能用连续的大跳跃无视对方前进，或者从安全圈咏唱大魔法扫射了，不过似乎不会让人那么轻松。
　　诸叶不知道在空中自由飞翔的术，在空中差不多是动不了的。要是跳得更高的话，受到落雷的集中炮火就万事休矣了。
　　「只好走陆路了。」
　　那么只能做好精神准备了。
　　目不转睛地看着的是，有如云霞般涌过来的雷兽的群。
　　向着那边，开始勇猛果敢的突击。
　　一个人对一支军队。
　　等待的话会被包围，粉碎。
　　绝对要取得先机。
　　广阔地看，在手边的雷兽中寻找，瞬间发现了仅仅一只被孤立了的。
　　用《神足通》瞬间逼近，用一刀斩杀。
　　目标在移动的话，数量不少的雷兽要进行方向转换的话会迫不得已地停下脚步。
　　诸叶在那之中再寻找一只被孤立了的，跑过去斩杀。
　　再找一只然后斩掉。
　　有那么多的数量的话，必定会有跟其它的雷兽距离很远，无法进行合作的一只。
　　即是敌阵薄弱的地方。
　　诸叶的战术眼瞬间选定了那里。所以能做到众多的敌人包围着的情况下，各个击破后再脱离。
　　打倒五只时，终于有别的雷兽从旁袭击过来。
　　瞬间确认了那边只有一只，毫不在意地在反击时斩杀。
　　诸叶的剑速有如云耀。因此才能这么容易的取得后之先机。
　　诸叶的剑击有如神威。因此才能一只一只毫不费事地歼灭。
　　又有一只晚了的，另一只来到时已经不在那里了。
　　又去狩猎被孤立了的一只了。
　　一直都没有停下来，不让对方集中于一处。
　　为了不让对方完全包围不能防御，同时让雷兽们东奔西跑扰乱阵形的话，包围网的破绽，薄弱的地方一个接一个地出现。
　　诸叶为了取得先机而冲向那里。
　　看的速度、走的速度、斩的速度、杀的速度、速度、速度、速度——
　　全部混为一体，「保持着先出手、冲向脆弱的地方」的循环被细致地构筑出来。
　　现在。
　　从上面俯瞰的话，诸叶的身体，看上去就如无数的群星中心的一等星吧。
　　而且这个恒星有如黑洞般持续吞噬雷兽。
　　当然，清清楚楚地映在从公馆的三楼眺望着战场的瓦修雷萨的眼里。
　　咬牙切齿地握紧扇子。
　　「这是怎么一回事啊……？」
　　抑制着的声音，令亲信们发抖。
　　「妾身的《天界十字军》是无敌的吧？以前对弩级使用时也是，在几分钟就歼灭掉了。上个月，在日本出现的要塞级《异端者》，在妾身的禁咒前也会走向同样的末路吧？」
　　「正、正如您所说的那样。」
　　亲信们同意了。
　　并不完全是在奉承暴君。实际上，在六头领之中火力最强的是瓦修雷萨，这点连爱德华和夏露露也认同。
　　「那么的话，为什么拿灰村一个人没办法？这是什么骗术吗？谁来说明一下啊？」
　　听了瓦修雷萨的问题后，亲信们互相看着对方。
　　知道的人快点回答。不然会被肃清的。这样的交错乱飞的结果，知道答案的一人战战兢兢地走上前去。
　　「升下。这不是骗术，而是兵法。」
　　「你说、兵法？」
　　「这是假设。升下的雷兽全部排成一直线，灰村顺着来打倒的话，早晚能战胜吧？」
　　「那个条件的话，灰村做得到吧。不过现实不会发生那种事，实际上灰村不是已经被妾身的雷兽包围了吗？」
　　「正如升下所言，这只是纸上谈兵。但是，就如完美的均质那样滴水不漏的包围网也只存在于纸上。」
　　「呼呣……。原来如此，那个理解了。所以呢？」
　　「军队和军队战斗时，双方的将领会驱使兵法，那是跟纸上的理论是差不多的。人数较多的军队以完美地包围为目标，人数较少的军队以完全地各个击破为目标。即是……灰村，现在在做的事。」
　　「你是说那个小鬼，有作为将领站在战场的经验吗？」
　　「有前世率领着军队的《救世主》也不奇怪。但是，灰村的那个，似乎不是将领的次元了……。简直是，习惯了独自一人以军团为对手来战斗般……」
　　亲信以充满着恐惧的眼神，看着应该小的可怜的少年。
　　在这里的人们不知道。
　　的确诸叶的前世——弗拉卡也好、修•撒乌拉也好——与世界为敌的战斗独自一人的战斗是司空见惯的事。
　　不过即使不知道，看到现在诸叶勇猛奋斗的样子的话，也能清清楚楚的感受到吧。
　　「……可恶的灰村……令人恼火啊……」
　　瓦修雷萨悔恨地吐出话，
　　「……让他们出去。」
　　以低沉可怕的声音命令。
　　亲信的脸变得苍白，马上去传令。
　　杀掉的雷兽的数量超过一百时，诸叶就没数了。
　　总之一直以增加的速度之上的速度杀掉，一直用脚来扰乱包围网，直到可以一口气突破到雷帝身处的公馆的破绽、空隙出现为止加油下去。
　　虽然会很费时不过并不在意。
　　诸叶的体力因为《内活通》战上一整晚也没问题，幸运的是雷兽们在晚上很显眼。
　　脑袋虎视眈眈地找到达雷帝的身边的突破口，身体则无心地进行「保持着先出手、冲向脆弱的地方」的例行公事。
　　以前摩耶说过「人类真厉害啊。集中着思考上的同时还能好好地开车」这样的危险发言，不过现在的诸叶在超越了那个境地数段的地方。
　　身体因为战斗的热度而激动，可是脑袋冷静而透彻的清晰。
　　然后敏锐的五感、听觉，听到异音了。
　　「雷帝升下万岁岁岁岁岁岁——」
　　数个这样的叫声。
　　丝毫的雄壮都没有，不如说是让人感到悲惨，半自暴自弃般的声音。
　　注意看的话，从公馆那边有不只一百名的白铁，向着战场涌过来。
　　是俄罗斯支部的《救世主》们吧。但是大半是跟诸叶同年，甚至比诸叶年轻的少年少女们。完全不觉得有多强。
　　那群人混在雷兽里，一起袭击过来。
　　诸叶一面歼灭雷兽，一面被迫对应那边。
　　最初的第一人。
　　还只能打开五门的十三、四岁的少年，把剑放在腰上突击过来。
　　『死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！』
　　歇斯底里的叫喊。明明是俄语，可是诸叶明白他的意思。
　　因为少年散发着那么强烈的感情。
　　并不是陶醉于杀人冲动。而是充满着走投无路的人的悲壮感。
　　诸叶并不是会被脑冲血的半桶水干掉的人，他温柔地斩断那把剑。
　　没有好好的抵抗、没有声音，少年的剑被切断得只剩一半。
　　『噫、噫噫噫、噫啊啊啊啊！』
　　马上少年的脸变得苍白，呼吸困难地逃跑。
　　雷兽从他的背后袭击过去。
　　二只、三只的袭击过去，贪婪地用电热的牙咬下去。
　　令人听不下去的可怜的少年临终的惨叫，和肉烧焦了的臭味散发出来。
　　之后刚才的少年，只余下灰烬。
　　「什……」
　　诸叶很吃惊，令剑变钝了，眼看就要被雷兽咬到时一刀斩杀。
　　到底发生了什么事？
　　进入战场的少年少女们，不是雷帝的手下吗？
　　为什么杀了他？
　　比起诸叶的推测更早，有人放声大喊。
　　混在少年少女们之中少数的，一看就知道是经验丰富的成人——恐怕是雷帝的亲卫队——他们异口同声地说。
　　「作为充满荣誉的《救世主》被发现，才刚加入俄罗斯支部的新人们啊！」
　　「刚才应该已经说明了吧？逃跑的家伙会被咬死！」
　　「吃掉也没问题，雷帝升下对这群怪物下达了这样的命令！」
　　「不想被活活地吃掉的话就去杀死灰村！自己的生命自己去抓住！」
　　「不需要担心。灰村似乎是温柔的救世主大人。知道你们是新人，只是因为雷帝升下的圣旨不情不愿地来战斗的话，会手下留情的。」
　　特意用英语向少女少女们发出命令。
　　诸叶理解了。亲卫队的目标不是向孩子们命令，而是向诸叶传达他们的境遇。
　　『我不想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　又有别的少女，颤抖着地斩过来。
　　神力的光辉不够，斩击的姿势也完全不行。
　　就跟刚才那个一样，是诸叶的话很轻松就能应付的对手。
　　「咕……」
　　可是，诸叶往后退地逃跑。
　　不能随便地反击。
　　杀死是论外。用《镇星》令对方失去意识，算不算在「逃跑」的范围里？没有雷兽不会袭击倒下了的少女的保证。
　　所以诸叶只能逃跑了。
　　又有别的少年持枪突击过来。逃跑。
　　又有别的少年把斧头举过头地袭击过来。逃跑。
　　只能保持被动。冲向阵形的循环被斩断了。
　　雷兽和少年少女们的包围网变得越来越狭窄。
　　太过密集的结果，就是同伴们互相推挤。是雷兽和雷兽碰在一起的话还没问题，不过其中一方是少年们，光是那样就会持续出现触电死的人。
　　看到那个惨状后，诸叶体会到胃脏变冷般的心情。
　　「你们啊啊啊……」
　　露出牙齿，像是要刺穿亲卫队们般瞪过去，狰狞地大吼。
　　「这群人是同伴吧！？」
　　「啊啊，是忍受过这个试练的话，就会正式承认是同伴的人。」
　　看上去像是在率领这个部队像是领队的男人，说出傲慢的话。
　　「无法忍受的家伙死了也没差吗！？你们到底认为人命是什么！？」
　　「有七十万人以上啊。现在死过一百人也不痛不痒啊。」
　　「啊！？你们也是孤儿吧！？」
　　「不对。我们是被天所选中，忍受过试练被磨练出来的，俄罗斯的最恶最凶啊。跟这种无法建立自己的价值，寄生在国家里，死了比较好的人是不同的。」
　　即使被追问，部队长还是继续笑着。
　　催促少年少女们去追，而成人们则绝对不会接近诸叶。
　　从安全的地方，把弱者送到死地，还以此自豪毫不悔改。
　　连「卑劣」一词也不足以表现的，邪门歪道们。
　　被激起怒火，诸叶充满愤怒地大喊。
　　「没有那种事！」
　　一眼也不看地把从旁边跳过来的雷兽斩杀。
　　「没有的就是没有！」
　　马上从背后突然袭击的雷兽，回头斩杀。
　　马上斩过来的少年的剑，无路可逃了用剑接下来。
　　魁梧的身体，是力量型的白铁。活用高大的身体从上压过来，跟诸叶锷迫り合い。
　　(译注:「锷迫り合い」是指互相用护手接下对方的刀/剑)
　　「停手！想死吗！？」
　　比起诸叶的叫喊到达更早，雷兽从左右跳过来，毫不在意少年地一起用雷的牙和爪扎过来。
　　是由禁咒产生出来的魔兽们。
　　那个电热非常厉害，诸叶的《耐魔通》只是杯水车薪。身体从两面被烧，受到言语难以形容的激痛的折磨。
　　跟诸叶锷迫り合い的少年在一瞬间变成了炭块，只留下剑。
　　诸叶虽然还活着不过身体被烧了，但是完全没发出痛苦的声音。
　　「明明都说过没有了……」
　　跟烧焦内心的愤怒的火炎比的话——这种程度的电热跟微风一样。
　　快速地咏唱《水流破》，把左边的雷兽粉碎得七零八落。
　　右边的雷兽则用剑一刀两断。
　　马上就有三、四只新的雷兽同时袭击过来。
　　「……明明都说过没有了可恶！」
　　诸叶一刀斩杀了一只，不过被余下的三只烧到，屈起右膝忍受痛楚。
　　在那期间又有别的雷兽蜂拥而至。
　　是因为刚才看到少年悲惨的死吗？其它的少年少女们一直只是站在远处围住，不再袭击过来。
　　可是他们的任务已经完了。让诸叶冲向阵形里脆弱的部份的兵法出现破绽，让多得水泄不通的雷兽们包围着诸叶的那时点就已经足够了。
　　现在诸叶歼灭一只的时候，就会有三、四次被电热的牙扎到，被爪撕裂。
　　即使是诸叶，没有活用速度的空间的话，一个人面对如此数量的敌人，一直回避下去也是不可能的。
　　一筹莫展。
　　终于把诸叶、第七名的等级S、杀死了吗——
　　那个时刻亲卫队们望眼欲穿地等待着。
　　正因如此，诸叶才不能被打倒。
　　硬撑也要撑过去。
　　「『没有』、『没有』的。从刚才就很吵啊，灰村？太过痛脑袋变得奇怪了吗？啊？」
　　「你这种人绝对不会明白的吧……」
　　虽然被雷兽们痛殴了，可是诸叶的眼神没有死。
　　不如说带有鬼气，在炯炯发光。
　　用那双眼瞪着部队长，光用眼力就让他后退了。
　　打从心底地大声一喝。
　　「我说过这个世上，可以浪费的人的生命，一条也没有啊！」
　　所以诸叶才不能被打倒。
　　屈服于连那种事都不知道的人，诸叶的自尊并不容许。
　　高举起剑，用全身去挥动。
　　刮起白色闪耀着的剑风。
　　不只是光在被打。是把跟愤怒一起累积、储蓄、积存起来的神力，全部灌注进去的《太岁》。
　　前方的雷兽一起被刮跑，制造出只有一瞬间像是通道的地点。
　　向着部队长的身边，一直线地。
　　「哦哦哦哦哦！」
　　诸叶快步奔跑。
　　比起雷兽再次蜂拥而至，开出来的血路被不留缝隙地填上更早，向着部队长突击。
　　「噫！」
　　直到刚才还在发表高见的男人，脸因为恐怖而歪曲了。
　　打算就那样逃跑，慌张地停下脚步。
　　是立刻想起来了吧——
　　「逃跑的话会被咬死的吧！？」
　　被诸叶指摘后，
　　「闭、闭嘴！谁会逃避你这种家伙啊！？」
　　部队长的脸因为恐怖和愤怒一片青一片红的同时，用剑接下了诸叶的斩击。
　　雷兽立刻从前后袭击过来。
　　就如之前那样，毫不在意部队长的存在。
　　「哦！」
　　「噫、噫噫噫！」
　　诸叶跟男人同时地转身，各自把从后迫近的雷兽斩杀。
　　之后更从集合过来的雷兽群的一头，简直像是两人分工般斩杀过去。
　　「你杀死雷帝升下的宠物没问题吗？不会因为反逆罪而被肃清吗？」
　　「闭、闭嘴！闭嘴啊啊啊啊啊啊！」
　　一心为了让自己活下去，部队长守护住诸叶的背后。
　　即使是不情不愿的也很可靠。
　　可是，男人吓飞了魂吧。即使把接二连三地迫近的雷兽解决了，在这里幸存了也可能会被肃清。
　　实际上，他的同伴们也想着那个可能性，少年少女们当然地没有去帮亲卫队们。
　　简单地就见死不救的家伙，很容易被见死不救。
　　「现在是怎样的心情啊？你现在也多少知道生命有多宝贵吧？」
　　「闭嘴！小鬼不要对我说教！你才是，即使脱离了困境对你来说也只是什么无聊的事吧，咔哈哈哈哈哈哈！」
　　部队长自暴自弃地笑起来。
　　「说到底天真得即使在战场也杀不了人的你怎可能赢得了雷帝升下！伪善者吗？愚者吗？」
　　以打从心底看不起诸叶的语气嘲笑他。
　　诸叶吓呆了连话都说不出来——
　　「诸叶既不是伪善者，更不是愚者！」
　　——代替诸叶抗议的声音，不知从哪里传来。
　　诸叶歼灭一只雷兽后，惊讶地瞪大眼睛环视四周。
　　风吹起来了。
　　碰到的话就会被切裂般锐利的风。
　　乘着全部的雷兽们都只对诸叶有杀意的空隙，从背后斩、斩、一直斩开出道路，跑到诸叶身边——
　　是双剑使的女战士刮起的风。
　　「我是隶属于英国本部的安洁拉•强森！奉君主"白骑士"爵士•爱德华•莱恩巴特之命，于此时前来帮助诸叶！」
　　AJ把双剑像风车般回转，歼灭包围诸叶的雷兽，负担减轻后，诸叶扯开嗓子向她宣言。
　　「明明说了不要来……」
　　「谁管你！要抗议的话就去找我的君主！啊啊不、果然还是不要！对我的君主有异议极其不敬啊！」
　　AJ说出一如以往的忠犬发言的同时，披露出跟实力相称的英姿。
　　诸叶注意到剑因为动摇而变钝，只好一起战斗了。
　　看到他的神情，AJ没停下剑坏心眼地笑了。
　　「对把英国也拖下水了这件事感到责任吗？」
　　「那、那个是……」
　　「傻子吗！？说独自一人地进行战争这种小鬼的妄想般的事，就是那样装帅才会变得这样啊！」
　　「连这种时候也毫不顾虑地说话。真的快要哭了。」
　　「给我记住，诸叶。」
　　诸叶斩杀雷兽后回头望向声音突然变得严肃起来的AJ。
　　「你这样的男人，即使怎样拜托别人不要管你，也不会有人不管你的！」
　　AJ用右手的剑指着另外的方向。
　　战场的一角。
　　雷兽的包围网的外侧。
　　在那一角，发生了大规模的交战。
　　突然出现的《救世主》集团，跟雷兽们战斗着。
　　「就如安洁拉小姐所说的那样，灰村先生不是伪善者！我们叶卡捷琳堡分局全员，现在开始在灰村先生旗下战斗！我们已经受够了雷帝的恐怖政治了！」
　　在指挥的是卡蒂亚。
　　「……真过份啊，诸叶。居然把我们丢在那里。」
　　在阵头奋战的是尤里。
　　「为什么……明明让两人睡着了的啊……」
　　「啊啊，是我弄醒她们的哦？」
　　AJ用双剑同时杀斩了两只的同时，满不在乎地说。
　　「很过份啊！因为《万物沉睡》很难醒来，是被一直拍的拍醒的啊！」
　　「……屁股好痛啊。」
　　卡蒂亚和尤里的抱怨，到底是对诸叶还是AJ哪边说的呢？
　　「反正跟着你也只会争吵吧，那么就集合手下来分开行动。」
　　AJ得意扬扬地说。
　　(那样吗，我先从列车下来的那时候吗？)
　　诸叶马上完全了解了。
　　「就是那样，灰村先生！」
　　「……我们又要麻烦你了。」
　　「怎么了，可能你是打算保护我们吧？不行不行！灰村先生要负起让我们迷上你的责任！绝对要守护好！」
　　「……让你看看我的毅力。」
　　卡蒂亚和尤里说着自把自为的话，但是给予了诸叶活力。
　　「怎样，这样也会给你添麻烦吗？」
　　「最喜欢了，安洁拉小姐！」
　　互相交错，诸叶把从AJ背后过来的雷兽，AJ把从诸叶背后过来的雷兽，腰斩了。
　　「哼、哼。要道谢的话去找我的君主。还有，那些家伙。」
　　「欸……？」
　　比起问是谁更早，那个出现了。
　　惊愕令诸叶瞪大了双眼。
　　感到很兴奋。
　　「啊啊真是的！这样的话我……一点也不帅嘛！」
　　在抱怨的时候，脸上也有笑容。
　　诸叶的视线的前方，是卡蒂亚她们另一边的战场的一角。
　　BOOM——
　　大地的一点出现了青白色的光。
　　光一点一点地变强，广展成圆状。
　　就像侵食世界的蛀虫般，描绘出几何学的图样，最终变成了直径约一百米的青白色的魔方阵。
　　简直像是从很深的洞穴中跳出来，有两名少女从那之中出现了。
　　一人是充满气势的，侧马尾披散着。
　　另一人是优美的，长长的黑发随风飘动着。
　　
　　
　　[[IMG,6c300f74c0cf856032a29cd8e2e56a6b,800,1251,120647]]
　　
　　
　　到底有多少天不见了——诸叶说出了她们的名字。
　　『五月！静乃！』
　　大声地向着从《转移之门》出现的两人大喊。
　　『哥哥大人！』
　　五月刚从门跳出来就不顾一切地向着诸叶跑过去。
　　『等一下！危险！』
　　即使诸叶被制止了也不理会。
　　显现出稍微小型的剑，缠上黄金的神力，把雷兽们斩杀的同时飞快地跑过去。
　　张开双手，跳过去。
　　那双眼，正渗出眼泪。
　　『还活着……』
　　丢弃剑后，伸出双臂绕到诸叶的背后，竭尽全力地紧紧抱住他。
　　『还活着、还活着、还活着！』
　　边抽抽搭搭地哭边叫喊。
　　『当然的吧？有这么健壮的幽灵吗？』
　　诸叶一面把五月的剑在空中接着一面苦笑。
　　这么高兴的心情下的苦笑，是很少有的。
　　『笨蛋！别说笑啊！』
　　五月用力到会痛地抱过来。
　　像是在确认诸叶的身体无事般抚摸他的背后。
　　『漆原很过份啊！明明一直跟安洁拉小姐联络着，知道诸叶的现况，居然瞒着我们！刚才……第一次……听到诸叶濒死时，我……我……』
　　五月把脸埋在诸叶的胸膛，像是在摇头般用脸颊磨蹭。
　　『很久以前就已经约定了不是吗？我一定会活着回到你身边。』
　　虽然很想抚摸她的头，让她冷静下来，不过很不巧双手都拿着东西。
　　可是听了诸叶的话后，五月身体的震动逐渐停了下来。
　　『就算这样会担心就是会担心啊……。收到安洁拉小姐的通知，知道之后就是决战了，二话不说就飞过来了。』
　　『真亏日本支部会给出《转移之门》的使用许可啊？』
　　『因为漆原跟理事长说了「这样的话应该参战」啊。连爵士•爱德华也在英国「这边是决定了，你们又怎样呢？」的提案了。』
　　即是说一知道是坐在会赢的马上，日本支部的腰就快速的变得轻松了啊。
　　诸叶的笑容，不高兴的成份增加了。
　　(原来如此……。原来安洁拉小姐偷偷摸摸地通电话的对像是静乃啊。)
　　诸叶一边就这样被五月抱紧，一边看着站在《转移之门》旁边的静乃。
　　(帮上忙了吗？)
　　静乃用眼神这样说。
　　(啊啊，帮大忙了。)
　　诸叶也用眼神回答。
　　之后，
　　「你们打算调情到什么啊！？」
　　AJ像是要震破鼓膜般的怒鸣声，从旁边传过来。
　　五月总算回过神来，诸叶把剑还给她。
　　一时之间一直从雷兽手上守护着诸叶他们的AJ，
　　「是悠闲地为再会而高兴的场合吗！？看一下周围啊！」
　　严厉的警告过来。
　　战场是生物——
　　英国本部的援兵、卡蒂亚她们稳健派的援兵、再加上看到《转移之门》把这里跟亚钟学园连系在一起后，从惊讶中回复过来的亲卫队们也开始作出对应了。
　　「灰村和英国的女人交给怪物们！一边跟我来！另一半去讨伐背叛者们！先把那边解决！」
　　从雷兽手上守护着自己的部队长，突然变得充满生气地发出指示。死里逃生般的脸，跑向静乃的方向。这样不被判断成逃跑吗，雷兽们没有袭击他。
　　把眼神死了般的少年少女们赶走后，率领着亲卫队的一半向《转移之门》突击。
　　「可恶……」
　　诸叶从后追上，
　　『就说不需要担心了，哥哥大人。』
　　不过五月充满自信地阻止了他。
　　实际上，高速的突进的部队长的势头很厉害，已经逼近静乃了。加上现在雷兽也在袭击过来，诸叶已经赶不上了。
　　部队长很兴奋地笑起来了。
　　「害怕也是没用的啊，看就知道了哦？你，不是日本支部的正规的《救世主》吧？区区学生走到大人的战场会怎样，就由我来告诉你！」
　　扇动起恐怖，像是威吓般把剑高举起来。
　　虽然刚才露出了难堪的样子，不过就算这样也是最恶最凶(俄罗斯)的猛者。是带领一整队的雷帝的亲卫队的白铁。
　　承受着那份强烈的杀意的静乃，一副看不出她在想什么的脸无表情。
　　然后，像是要阻档杀意般挡在静乃前面，从魔法阵里出现了第三人。
　　『居然还没准备就跳过来，不统一步伐会很困扰的啊，你们啊。』
　　高大瘦削，表里如一的男人。
　　在最恶最凶(俄罗斯)的猛者脸前，威风凛凛的。
　　他的名字是，石动迅。
　　「刚才，你说区区学生对吧？」
　　他用嘶哑的声音向部队长确认。
　　「啊啊，说了啊！没听到吗？还是说英文学得不够？」
　　「你才是，不觉得对日本的事认识不足吗？」
　　「啊啊呀？装腔作势的小鬼蠢话在来世再——」
　　部队长，并没有把话说到最后。
　　石动在双手无力地垂着的姿势下，从全身向着前方放电。
　　部队长从正面吃下了反击，保持着要用剑斩击的姿势，当场因触电而倒下。
　　仅仅一击就决定胜负了。
　　「的确可能是学生，不过我们可是『strikers』——实战部队啊。」
　　石动看也没看，用充满着自信的声音说。
　　追着部队长的背的亲卫队，少年少女们，同时停下来了。
　　简直就像在石动的前面有看不到的龙卷风般。
　　对亚钟学园实战部队队长•石动迅的实力感到战栗，谁都没有靠近。
　　在那期间援军也从《转移之门》陆续到达。
　　鬼副长的斎子、怪力无双的索菲亚、技达者的丈弦、最快的春鹿、还有龟吉等实战部队的十二名正队员等人到齐了。
　　『白铁、全员上前！一列横队展开防御阵！黑魔全员从后方进行火力支持！』
　　鬼副长的号令，让包含静乃的十三人组成阵形。
　　移行速度很快，队形没有一丝紊乱，是平日的特训的成果。
　　看了那个后，诸叶明白刚才五月所说的话的意思了。
　　原来如此，根本就不需要担心。
　　『孩子们只是被迫战斗的！逃跑的话就会被怪物们吃掉！』
　　那样就足够吸引注意力了。
　　『——对。能处理吧，各位？』
　　对石动的威风凛凛的问的问题，队员们一起回答。
　　「「「我等将化为救世之剑！」」」
　　「「「化身为为了人民、和平和正义的一击！」」」
　　气势有如要冲上天际般。
　　而且，没有参加回答的静乃已经完成了结界闇术。
　　「——灵魂已死的人们啊　平伏于吾之威光」
　　用显现的杖的石突き(译注:石突き是枪/杖的末端)在地面描绘魔法文字，最后把柱插上去。
　　(校注：原文即前为『杖』，后为『柱』)
　　瞬间，杖灿烂地发亮，光的波动向着八方散发。
　　光的波遍布战场全体，最后像幻影般溶于空气。
　　效果立刻出现了。
　　数量不下千的雷兽们全部，身体的光辉变得暗淡、速度变慢、强度也变弱。
　　以白铁为例的话就是弱化到大约等级C和D中间。
　　元祖技能的闇术，《抑制场地》。
　　使用期间，术者不能行动而且会变得无法使用其它的闇术，不过在这种状况下是价值千金的大魔法。
　　身处战场的另一边的卡蒂亚她们，说着「什、什么！？有这么大的结界闇术吗！？犯规啊！」的大吃一惊。
　　那样支配着战场的少女，静乃，明明是处于不能行动的状态，那个站姿却有一种令人神往的优雅感。
　　另一方，难堪的亲卫队们。
　　『那、那个女人是术者！不管怎样也要解决她！』
　　亲卫队的一人指着不能动的静乃大喊。
　　「NO！不会让你们碰到我可爱的后辈的！」
　　拳头和拳头互相碰撞，发出了砰砰砰的声音，巨大的胸部在摇动。
　　同时具有亚钟学园第一的力量和屈指可数的倔强的白铁，有如城塞的铁门般守住要地。
　　然后，战况为之一变。
　　应该包围着诸叶的俄罗斯的阵形，现在受到稳健派和实战部队的挟击。
　　亲卫队企图在麻烦的诸叶之前先解决那边，不过受到激烈的抵抗而很狼狈。
　　稳健派的勇战只能用可怕来形容。
　　在害怕雷帝的恐怖政治每天的积愤，终于能消除了的士气之高，压倒了仅仅因为害怕雷帝才跟随她的亲卫队。因为《抑制场地》而弱体化了的雷兽们根本不是敌人。
　　实战部队战斗的气势更在她们之上，已经是有威严的了。
　　他们既是学生也不是学生。
　　比起日本支部正规的《救世主》狩猎了更多的《异端者》，可以说是日本支部自豪的主力部队。
　　丈弦率领的白铁部队一面互相连携守护着同伴，一面用《镇星》把少年少女们无力化，打算吃掉他们的雷兽则由斎子所率领的黑魔部队的闇术扫荡。
　　跟亲卫队战斗的石动。
　　罕见的把部队的指挥交给丈弦他们，作为一名战士行动。
　　『说真的！我作为前辈、作为队长、作为男人，觉得灰村君没来找自己商量真的很没出息啊！』
　　我在这里。
　　我才不会成为负累。
　　让你更加清楚我有多强。
　　那样充满着鬼气的使用着《萤惑》和《太岁》，蹂躏亲卫队，光是余波就把雷兽们像木屑般打垮。
　　然后——最后的一人到达战场了。
　　『俄罗斯的孩子啊，听我说……』
　　充满着悲伤的情感，俄语的诉说响彻战场。
　　从《转移之门》出现的人，是蕾夏。
　　在胸前握起拳头，表情温柔地，向被迫战斗的少年少女们说话。
　　『我是艾蕾娜•阿尔莎维娜。是被你们认识为"食人魔"的女人……。可是那个"食人魔"已经不在了。前往日本，跟灰村诸叶战斗后，不在了……。我变成只是艾蕾娜了……。因为诸叶说了请重生……』
　　那个动作和口吻让人想到机械，以前的蕾夏就像是别人。
　　『所以，我想让你们知道我的想法。你们也重生吧。不需要担心。诸叶、在这里的日本的各位，会守护你们的。然后希望你们只为了守护别人而战斗。』
　　毫不修饰地，一个劲地以耿直的话语进行演说。
　　可是正因为这样才能打动人。
　　在战场的少年少女们，舍弃了武器。
　　或者为了守护人而开始跟亲卫队和雷兽战斗。
　　『这、这个！连你们也背叛了啊啊啊！？死吧！以死儆戒吧！』
　　亲卫队的一人冲昏头脑，向其中一名舍弃了武器的少年举起砍刀。
　　『……不会让你得手的。』
　　尤里张开的手掌，向着那个亲卫队的男人。
　　转瞬间像是被看不见的手压着般，那个男人当场大字型地舔地面。
　　是重力使的《萤惑》干的。
　　实际上，尤里的实力深不可测，轻松地挥动着比起本人更大的剑，把亲卫队和雷兽一起横扫。
　　在战场上多的是的《救世主》之中也是特别的，跟石动一样大放异彩。
　　亲卫队的数量、雷兽的数量，确实地减少。
　　少年少女们全员都放弃战斗或者跟着这边。
　　看着那样的光景，诸叶的心里变得充满着感谢和欢喜。
　　因为有大量的人们跑过来而令俄罗斯的包围攻势急剧地变弱，于是有了站着的余裕。
　　「喂。差不多可以了不是吗？」
　　不让诸叶沉醉于感激之中，从背后传来叱咤。
　　跟石动、尤里同样的，展示了有如鬼神般英姿的战士在这里也有一人——
　　AJ板着脸翘起下巴。
　　到底是什么差不多了，不说也知道。
　　『被静乃叫了后就过来了。』
　　『也有取得副长的许可。我们来援护诸叶。』
　　刚好春鹿、蕾夏也来到旁边了。
　　诸叶向五月打了个眼色，
　　「走吧。」
　　向AJ说了一句话。
　　「去把那个女人令人痛快地打飞啊。这回让我也痛快地看吧。」
　　AJ也点头了。
　　后面交给他们——诸叶往前前进。
　　向着雷帝身处的公馆。
　　用剑斩开完全脆弱下来的包围网然后奔跑。
　　把掩护交给三名少女。
　　蕾夏挥动魔剑，把雷兽们吃掉。
　　春鹿活用速度牵制亲卫队们。先下手斩下去，或者特意把剑接下来跟对方锷迫り合い，由诸叶用《刚力通》打向放空了的躯干把对方打飞。两人的配合快速开辟出了道路。
　　令人惊叹的是五月。
　　让金色的神力从全身摇动，缠到剑上，遇到就把雷兽斩杀。
　　敌人只有这种程度的话，能完全安心地看着。
　　到底是何时变得这么稳定了？
　　而且是何时学会《太白》的？以诸叶所知，五月一直练习也没有进展。
　　「吓了一跳吧？这家伙，在这一周间稍微急速地变强了。」
　　注视到诸叶惊讶的视线的春鹿，撅起嘴唇说。
　　「呵~~呵呵！我的才能终于开花了！」
　　五月在奔跑的同时摆起架子，鼻子像是匹诺曹一样。
　　「白铁的《元祖技能》是靠感觉的东西。武术也是，最后是感觉的世界。在某天抓到感觉而急速成长是常有的事。」
　　对于蕾夏含蓄的话语，诸叶深感同意。
　　「在这期间，因为跟索菲亚前辈战斗~，总觉得充满了自信啊~」
　　五月用没拿剑的手摸着脸颊，在奔跑的同时扭着身体。
　　这时候被雷兽袭击，诸叶用挥剑守护她。
　　前言撤回。果然还是很危险，必须看着她。
　　「可是，我觉得开端是诸叶教我的自然体的要诀。嗯哼❤」
　　「欸，那是什么！？我也想知道，能变强的话就想知道！」
　　「现在是战斗中，两位要聊天的话等之后吧。」
　　被蕾夏叱咤后，五月和春鹿没再聊天了。
　　然后就这样四人一起切开包围网，跑向外面。
　　雷兽们回头追过来，不过被他们就这样用《神足通》甩开。
　　离雷帝身处的公馆，三百米都没有了。
　　光是打眼色互相示意，四人围在一起继续跑。
　　但是。
　　突然，从前方传来听得到但细若蚊声的女声，来回抚摸着诸叶的耳朵。
　　变得害怕。
　　蛊惑的沙哑声音。然后像是爬过来般的恶寒是什么？全身的皮肤感觉到什么，一身鸡皮疙瘩了。
　　诸叶不由自主地停下脚步。其它三人也一样。
　　女声渐渐变大。
　　是歌。
　　在公馆的阳台，从玉座站起来的雷帝的歌声，在这里也听得到。
　　伴随着歌声变大，相反的空气变得安静。
　　远离了战斗的吵闹。
　　连从后迫近的雷兽们也停止了追击。像是在害怕什么般徘徊。
　　令人不愉快的歌声。蛊惑的歌声。确实是魔女的歌声。
　　变得令人毛骨悚然的安静的战场，只有瓦修雷萨的歌声在回响。
　　跟旋律一起，大气沙沙作响，云流动起来。
　　在头上，阴天再次卷起旋涡。
　　简直是魔女在缓慢地搅动大釜般。
　　天上开出大洞，把周围的云吞进去。
　　洞穴里有无数的雷光在闪现，到处奔跑。简直就像是蛇的巢穴般。
　　「那、那是什么啊！？」
　　春鹿抬起头用起了鸡皮疙瘩的手指着。
　　「那、那种的，只是在虚张声势啊！」
　　五月颤抖着地逞强。
　　蕾夏什么都没说，充满警戒心地凝视着。
　　「要来了哦……」
　　诸叶警戒后——从洞穴里，爆发出直冲天际的魔力。
　　视界变得白色一片。
　　从天之穴降临，要烧毁地上的一切般的光，冲破了诸叶他们的视网膜。
　　用手臂覆盖着脸，把神力注入眼忍耐着耀眼光芒的四人。
　　常人的话可能会失明，就是那么强烈的光。
　　诸叶瞇起用神力守护着的眼，窥视光的奔流。
　　光违背自然现像地停滞在地上，凝固，边爆发出无数的火花边开始变了样子。
　　从天降下的落雷，像是化成有着爪牙的野兽般——
　　降临的光的奔流，化成身高超过十米的巨人。
　　弯腰、从高处，以没有五官的脸睥睨诸叶他们。
　　「「噫！」」
　　五月和春鹿受不了而抱在一起。
　　目不转睛地抬头看着雷之巨人，哆哆嗦嗦地颤抖，害怕得牙齿打战。
　　「那个似乎用我的魔剑也吃不掉啊。」
　　蕾夏十分镇静而且判断也很快。
　　「有对地包围网、有对空迎击、说到最后连Boss也有啊。真是无微不至啊。」
　　诸叶再次认识到禁咒有多恶劣、多凶恶了，感到束手无策。
　　这附近应该还勉强是静乃的《抑制场地》的效果范围内的，不过看上去对雷之巨人没有效。或者是把战斗力由10000降到9990左右吧。
　　就如没有会一一在意在地面东跑西窜的蚂蚁，禁咒的巨人，毫不在意诸叶他们狼狈的样子开始移动。
　　是因为身体是由雷电组成的所以没有重量吗？走动时没有脚步声。
　　明明是那样的巨体。
　　加上看不出在想什么的，没有五官的脸。
　　那些酝酿出异样的迫力，连看过很多《异端者》锻炼过心脏的诸叶，也受到强烈的冲击。
　　无貌的巨人响起撕裂鼓膜的雷鸣代替咆哮。
　　突然，很粗的右臂划过虚空。
　　光是那样就产生暴风，承受着风速有数十米的突风，诸叶他们不使用《刚力通》的话就会被刮跑。
　　而且，这只不过是赠品！
　　巨人从随手挥动的手臂迸发出莫大的量的雷电，就像下手投球的投手投出来的直球般擦着地面笔直地跑过来。与巨体很相配的粗率地投掷到不相关的方向，光是余波就在诸叶的周围刮起暴风。
　　雷电的炮弹迅速地飞行，擦过稳健派布阵的旁边，明明没有打中就让卡蒂亚她们相继倒下。阵形崩坏了。
　　要是直击的话，威力到底会有多强啊……。
　　炮弹不知道会飞到哪里，旁若无人地贯穿、蹂躏到遥远的彼方。
　　把途中的东西全部烧毁地飞过去。
　　把叶卡捷琳堡郊外广阔的针叶树林笔直地切开、把湖沼蒸发、直击乌拉山脉总算停下来了。
　　打穿了数座山，开通了隧道。
　　要不是刚好有乌拉山脉这种天然，质量大得出奇的墙壁在的话，到底会有多大的损害啊？无法想象啊。
　　诸叶心里发寒——但是决断了。
　　这种东西，不能放着不管。
　　一刻的犹豫也不能有。
　　像是为那意志打拍子般，在脑袋的深处有什么像火花般的东西绽开。
　　「那家伙由我来解决。后面交给各位可以吗？」
　　诸叶压低声音拜托少女们。
　　稍微看一下后面的话，就能看到雷兽们因为巨人刚才的一击而变得活跃起来，狂奔起来。再次向着这边追击。
　　五月和春鹿听了没再抱在一起。
　　「当当、当然可以交给我！」
　　「我、我试试看。」
　　「了解。」
　　五月她们三人各自说出了不同的回答后，前去迎击从背后追击过来的雷兽们。
　　诸叶信任她们所以才拜托她们。
　　不，能信任的人不只五月她们吧。
　　AJ、静乃、实战部队的各位、开始回复过来的稳健派的人们，把还有很多的雷兽差不多全吸引过去了。
　　诸叶再一次感谢他/她们全员后——
　　集中到自己该做的事。
　　专心于只有自己才做得到的事。
　　「先用的是你。我可不听抱怨哦？」
　　用左手食指指着。
　　越过巨人指向在阳台的玉座妖艳地持续唱歌的瓦修雷萨。
　　然后那个指尖，在虚空中拖出一条青白色的光之线。
　　「描绘——」
　　诸叶的指尖连些许的紊乱都没有，描绘太古的魔法文字。
　　一行、两行、转瞬之间就增加了。
　　每增加一行新的，闇术的难易度就会以倍数的增加。
　　极限的集中力、和极限的技术、极限的魔力。
　　现在诸叶，让自己所持有的那些全部融合在一起。
　　脑袋的深处有什么像火花般的断续地发出火花，像是突触般结合起来。
　　吸气，跟相当响亮的声音一起吐出。
　　为了更加地集中、为了更好地驱使技术、为了更好地精练出魔力。
　　咏唱。
　　万物皆从水生
　　万物终归于水
　　水即是生亦是死
　　曾经的生母被蛇吞噬
　　万物流转 唯时间之流逝不可违抗
　　似浮舟覆于大江 终被江水吞噬
　　呜呼 在无情无常的摄理中
　　不过那份无情、无常也无比的心爱
　　母亲面容早已被忘记
　　这个身体成为蛇 张嘴尽吞十亿土地
　　浩劫的空虚未被填覆
　　厌烦浩劫的愉悦
　　万物 流转 回归于我的腹中
　　在诸叶脸前，展现着有如庞大的数式般的魔法文字。
　　像是要敲那些般，诸叶挥下拳头。
　　这时候——说是瀑布也不足以表现的，震耳欲聋的巨大声响从四方八面响起。
　　四方八面，大地裂开喷出水流，有如枪般冲向天际。
　　或者说有如支撑着天的庄严的柱般，持续地喷出来。
　　而且，周围一带突如奇怪地被水淹没了。
　　同时，地盘沉下。
　　超越了天灾的领域，是天地变异。
　　从上面俯瞰的话就很清楚吧。有如柱般的逆瀑布，以诸叶为中心同心圆状地耸立着数十根。喷出的水流把周边变成池塘，广阔成湖。以就像在看快进的影片般异常的速度。而且成为联系点与点之间的线，成为圆环形的河，那个也向内外侵食呈现出内海的样子。
　　不知道发生什么的五月她们的腿，转瞬之间就被浸到膝下了。
　　诸叶用《文曲》站在水面上。
　　在像是生物般蠢动的波浪之上，沉着地直立。
　　毫不在意沉没的大地，和出现的海原。
　　有如支配着大海的水神般超然，像是看着神敌般定睛看着无貌的巨人。
　　巨人每走一步都会溅起大量的浪花地走向诸叶。
　　再一次，用很粗的右臂投掷雷电的炮弹。
　　五月和春鹿发出悲鸣，掺杂着蕾夏屏住呼吸的声音。
　　诸叶始终保持自然体。
　　态度超然在脚边的水面，轻轻的像是敲打般用脚尖敲了两次。
　　然后，完了。
　　水面的一处隆起，像是由水组成的蛇般冲上去。
　　像是触手般缠着巨人的手臂，拘束。不让巨人拂走。
　　再有另一根，由水组成的触手卷着巨人的脖子。
　　两根、三根、四根——陆续地从水面伸出触手束缚巨人。
　　巨人忍受不了地在大闹，不过触手顽固地拘束着。
　　不如说相反的，是在被拖到水里。
　　巨人的抵抗变得更加激烈了。
　　活着的水像是软件动物般淡漠地增加拘束的触手。
　　简直是怪兽电影般的光景。无貌的巨人跟水互相斗争。
　　那个本质，是诸叶的魔力和瓦修雷萨的魔力的拔河。
　　在阳台的雷帝，披头散发地唱歌。
　　就像在拼命挤出魔力般，已经是尖叫声。
　　那种鬼女的神色，诸叶只是超然地眺望。
　　逐渐的，形势变得清晰起来。
　　就如水由高处流向低处般——
　　
　　
　　[[IMG,fb0523b379f3d457c1ddbf1a6b23a4b2,800,1254,116515]]
　　
　　
　　(译:唔哦 雷帝好颜艺)
　　拘束的触手的数量每增加，巨人的抵抗就确实地变弱，最后边发出悲哀的雷鸣代替临终的惨叫边沉进水里。
　　而且，而且。
　　活着的水还没吃够，把触手伸向天际。把因为瓦修雷萨的禁咒应该永远封闭着此地的雷云的天盖，就像吃棉花糖般从一角开始吞噬。
　　在阳台的瓦修雷萨，无力地坐在玉座上。
　　禁咒保持者和禁咒保持者的战斗，
　　第十三阶梯闇术跟第十三阶梯闇术的对轰，
　　不是平局，是一方明确的败北，
　　对《救世主》来说历史性的事件。
　　军配上的是水的禁咒。
　　换句话说，是灰村诸叶的第二个固有秘法。
　　之后被白骑士机关如此命名——
　　魔海创造的、《吞噬世界之蛇》。
　　瓦修雷萨发出了嘶哑的声音。
　　「骗人的……」
　　像是把沉重的身体投向玉座，用变得僵硬的眼凝视战场。
　　像是疟般颤抖。
　　(译注:疟，中国汉字，本意为一种按时发冷发烧的急性传染病。)
　　自己的臣下们应该是最恶最凶的。
　　自己的禁咒应该是最大最强的。
　　为了必胜，连把ヒ新人们当成弃子的策略也准备了。
　　可是结果怎样？
　　眼前出现的，这个难看的光景是怎样？
　　亲卫队们和新人们，都被背叛者和区区学生降伏了。
　　用禁咒创造出来的怪物们，全部被灰村诸叶创造出来的禁咒的海吞噬了。
　　从这里看过去的景色，全都化成令人不快的海原了。
　　不只这样，连这个公馆也因为地盘下沉，正在变成海的藻屑。
　　瓦修雷萨理解了。
　　什么都——对，什么都被灰村诸叶一个人征服了……。
　　「逃、逃吧！」
　　「这里已经不行了……」
　　「帝国要完了！」
　　听了狼狈的侧近们的声音，瓦修雷萨回过神来。鞭策自己的精神和肉体，
　　「停下！你们想去哪里！？」
　　激昂的一喝，但是，会回答雷帝升下的谘问的人已经一个都没了。
　　就像蜘蛛的孩子般向四方八面逃跑。
　　「何等狼藉，不想活了吗！？」
　　「吵死了给我闭嘴！」
　　被亲信的一人回以怒鸣，瓦修雷萨大吃一惊。
　　一瞬间，思考跟不上被说了什么。
　　被直到刚才，还在为了讨好雷帝升下的心情，怎样的阿谀奉承都流利地说出来的嘴巴，突然粗鲁地大骂了。
　　瓦修雷萨因为屈辱而颤抖，脸染成红黑色，紧握的扇子快要折断。
　　「你……你以为妾身是谁啊！？给我用心回答！」
　　「谁管你！老实说比起你，我更加害怕灰村！」
　　紧握的扇子，丢到瓦修雷萨的膝盖上。
　　因为愤怒，身体的颤抖停不下来。
　　「明明一直以来妾身都提拔着的！明明一直宠爱着的！这群不知恩的！」
　　咒骂没有停下来。
　　向着逃跑的亲信们的背后，直到最后的一人消失为止都用难听的话大骂。
　　这时候——
　　『暴君的最后，真惨啊。』
　　听到可憎的、男声。
　　瓦修雷萨锐利地瞪着玉座的正面。
　　在二十米前，灰村诸叶悠然地走向这边。
　　水面简直有如地上，每走一步都会出现小小的波纹。
　　阳台已经跟水位差不多高了，视线的高度不再改变了。
　　『闭嘴！妾身还没输！』
　　瓦修雷萨也用英语怒鸣后，任凭怒气地开始第九阶段闇术的咏唱和描绘。
　　诸叶即使看到那个，依然悠然地走过去。
　　傲慢的愚者！
　　再让你体会一次！
　　瓦修雷萨编织闇术产生出苍电的龙，向着诸叶解放。
　　诸叶即使看到那个，也没有回避。
　　(不，是避不开！)
　　瓦修雷萨残忍地，嘴角露出凄绝的笑容。
　　幻想着诸叶变成焦炭的凄惨死法。
　　但是苍电的龙，在咬到诸叶之前就被突然从海面中出现的水的大蛇，从旁吞噬。
　　身体由水组成的异形的大蛇，就那样溶进海里。
　　之后，只余下简直像是什么都没发生般的静寂。
　　瓦修雷萨张开大口，一时之间变得精神恍惚。
　　诸叶没有理会她，挥剑把阳台的栏杆斩开，从水面走到地板上。
　　然后瓦修雷萨也回复正常时，
　　『……那就是……你的禁咒吗？……真了不起啊，作为观看费给你奖励吧。』
　　哆哆嗦嗦地颤抖着的充满气派的话语。
　　拾起跌在膝上的扇子，轻轻地丢过去。
　　扇子在空中张开、燃烧、膨涨、变成火的鸟。
　　那个热量把大气烧焦、歪曲、像是化鸟般身缠阳炎。
　　『是妾身的固有秘宝——是把毁灭了三邑的魔鸟的灵魂制作的秘藏的《哥雷姆》。这值得一看吧？吶？这个是奖励，把这个作为土产带到冥府吧！』
　　离开水了的诸叶，不可能受到水的禁咒的守护。
　　瓦修雷萨那样说给自己听。
　　这样也没效的话……自己就没有任何方法了。
　　乘载着瓦修雷萨的感情，火之鸟张开红莲的翼。
　　以不劣于《神足通》的速度袭击过来。
　　可是，诸叶看到秘藏的《哥雷姆》也保持着悠然的步伐。
　　只是他的背后，出现了三名跳动的诸叶。
　　三人像是舞蹈般挥剑，把火之鸟切成三片，让火之鸟没劲地爆散。
　　是元祖技能的光技，《贪狼》。
　　分身马上就消失了，只余下停下脚步的本体。
　　然后，终于到达瓦修雷萨的眼前了。
　　越过日本海、越过西伯利亚、越过分局长们的迎击、把瓦修雷萨的王牌全数越过，终于到达了。
　　『漂、漂亮……。漂亮啊……』
　　瓦修雷萨连声音也在颤抖，尽全力地虚张声势。
　　『给、给你奖励吧……。这次是、真正的奖励……。妾身不是不赞赏真正的勇者的……狭、狭小的君主哦？』
　　在玉座上往后仰的，谄媚般地抬头看着诸叶。
　　『什、什么啊……？不用在意的哦？吶……？』
　　即使被问了诸叶也没有回答。
　　只是轻蔑地俯视着。
　　『吶？吶……？说点什么啊？不说的话不知道的啊、吶……？』
　　瓦修雷萨在玉座之上像是少女般颤抖地低声下气。
　　不知道诸叶的剑何时会飞过来。
　　不知道头何时会被砍掉。
　　拼命的。
　　镀金被剥下了，连虚张声势也忘了。
　　紧张的线被切断，无法忍受了抽抽搭搭地哭起来。
　　『我发誓不会再对你出手。而且，我可以成为你的后盾。所以求、求求你、住手吧……』
　　在玉座之上缩起来，哭着地哀求。
　　看了那个后、听了那个后，诸叶开口了。
　　『绝对不饶恕部下的失败，一直肃清的你，在乞求饶命吗？』
　　以打从心底的轻蔑般的语气说。
　　『…………』
　　瓦修雷萨语塞了。
　　为了思考解释而手忙脚乱的思考，但是什么都想不到。
　　『对、对。就是那样……』
　　沮丧地承认过错。
　　诸叶轻轻地叹气，眼神变得越来越轻蔑。
　　瓦修雷萨上目光朝上继续恳求。
　　『你也不是恶鬼……？妾身的心情，你不明白吗……？』
　　谁也不想失去性命。
　　不，那么说的话失去的还有足以为所欲为的权势、说什么都会照办的臣下、能把想要的东西都得到手的财力、还有那些的基础的帝国——
　　全部、全部、都是无可代替的东西，不想失去。
　　不是只有瓦修雷萨一人奇怪。
　　人类不就是那样的东西吗？
　　『求求你……求你明白……。求你饶恕我……』
　　所以瓦修雷萨没有掩饰，而是求饶。
　　可是，
　　『求你不要从妾身身边夺走妾身重要的东西……』
　　那句话。
　　从瓦修雷萨的口里。
　　这时候。
　　诸叶的表情为之一变。
　　豹变。
　　瓦修雷萨把眼瞪大到极限、身体缩到极限、变得连呼吸都做不到。
　　站在那里的应该是年轻的少年，却有愤怒的荒神显现出来——
　　诸叶的表情就是会令人有那样的错觉的。
　　诸叶用右手抓住玉座的扶手。
　　「噫！」
　　像是被愤怒的火炎烤到般的压迫感，瓦修雷萨变得更加呼吸困难。
　　诸叶用左手抓住另一边的扶手。
　　「呜……呜……呜——」
　　无路可逃，瓦修雷萨变得快要晕倒般。
　　诸叶弯起腰，像是把世上全部的愤怒涂在脸上般可怕的脸，逐步地靠过去。
　　『为什么？』
　　低声耳语般地问，不过比起怒鸣更让瓦修雷萨恐惧。
　　『为什么连这种简单的事也不明白啊，你们？』
　　明明想回答，明明为了逃离这里怎样的话都说得出来，瓦修雷萨不明白问题的意思摇头了。
　　诸叶叹气了。
　　像是把谁都知道的自明之理，教给无法理解的愚蠢的孩子们般，使他们了解般的说。
　　『不想被夺走的话——就不要去夺走。』
　　瓦修雷萨从玉座滑下来，屁股着地跌倒在冰冷的地板。
　　像是狗露出腹部般脱力，抽泣起来。
　　『不想死……也不想失去帝国……』
　　理解到这个男人的价值观，跟自己做过的事是跟水和油一样绝对不能兼容的，领悟到那么的话自己也不会被饶恕吧，已经说不了更多的话了。
　　颤抖着等着自己的死亡。
　　到底会是怎样的？
　　在害怕断罪的瓦修雷萨的意识里感觉非常长。
　　实际上只是转瞬之间的事。
　　像是连灵魂都能烧掉的愤怒的火炎，忽然远去了。
　　瓦修雷萨目不转睛地，用因为眼泪而湿透了的视野确认。
　　诸叶广阔的背后，跟来的时候同样的远去了。
　　无法相信。
　　『妾身……被饶恕了吗？』
　　真的无法相信。
　　因为如果是自己的话这种时候，绝对会杀掉对方的。
　　希望和绝望对半的，卑屈的眼神看着诸叶的背后。
　　『并没有原谅你哦？』
　　(译注:日文中「许し」可解作「饶恕」或「原谅」，别在意前后不同了)
　　保持着背对着的，比起俄罗斯的冬天更冰冷的声音令瓦修雷萨的身体僵硬了。
　　『虽然希望你们向蕾夏道歉，不过期待你们有那样的诚意也是没用的吧？那么的话这样就够了，虽然没原谅。』
　　『够……了……？』
　　『啊啊。既然已经让你清楚知道对我重视的东西出手会怎样的话，那就够了。从最初开始就是那么打算的。』
　　诸叶的话语，不可思议得听上去不像谎言。
　　不论是多么诚实的人，这种事是有可能的吗？
　　瓦修雷萨无法判断。
　　『你，说过不想自己的帝国被夺走吧？』
　　『啊、啊啊……是那样……』
　　『那样的话，好好的守护啊。真的不想被夺走的话，就想想守护自己的国家是要怎样的做，认真的想啊。』
　　『你是说妾身的统治……妾身的做法不对吗……？』
　　『那个也搞不懂的话，你真的不行了啊。』
　　诸叶严厉地断言了。
　　『舍弃意气，去找爱德华之类的人讨教吧。』
　　被比自己年少一圈以上的少年劝说，瓦修雷萨一句话也说不出来。
　　(译注:一圈指的是12生肖)
　　『铭记在心吧。要是，你什么也没有改变，我还是觉得很简单就能抢走你的帝国的话，下次我会真的为抢夺而来的。』
　　在最后诸叶只停下了一次脚步，只是回头说道，
　　『你是等级S吧？重要的东西，就自己守护吧。』
　　用寒冷彻骨的眼神一瞥后，离开了。
　　瓦修雷萨当场变得无精打采。
　　明明得救了，可是没有高兴的气力。
　　不只被诸叶靠力量打倒，直到最后都被说教王道，这样的话没有立脚之地了。
　　『是妾身的……完败啊……』
　　只能承认。
　　精疲力尽的瓦修雷萨初次知道的败北的味道，让她咬住嘴唇。
　　
　　