　　深夜 ───
　　诸叶走在黄金桥上。(注：ザライート　モースト)
　　那是位于海参崴的中心，横跨金角湾，是世界屈指的斜张桥之一。
　　(注：http://en.wikipedia.org/wiki/Cable-stayed_bridge)
　　支撑这座桥的支柱既高且大，顶端完全溶入了夜色的黑暗而无法看见。
　　眺望着这无法完全尽收眼底的景色，继续向前走去。
　　这是一个深沉的黑夜。
　　天空被一层薄薄的云层覆盖，别说星光，就连月亮都看不到。
　　在这足以让四台车并排行驶的宽广车道的这中央，诸叶只身一人，向前走去。
　　(注：据考证，单侧应该是三车道，双侧六车道。这四线道的说法不知道是哪里来的XD)
　　他让AJ留在旅馆里。
　　因为从现在开始的战斗，不仅是英国本部 ─── 不想让任何人被卷进来。
　　接着。
　　大约走到桥的一半位置的时候，从前方的对向车道看到了车头灯的灯光。
　　从被光线切开的黑暗之中，浮现了三菱帕杰罗车体的方正轮廓。
　　已经静静陷入沉睡的海参崴街头，只有这一台车，驱使着那传出重低音的引擎，在大桥上奔驰着。
　　（就是那个吗............？）
　　诸叶从位于眉间，那让他连结于神明领域的那道门，汲取神力。
　　将神力贯注于双眼的话，即便是与夜色化为一体的大支柱顶端的天空的另外一边都可以清楚的看见。
　　即便是被云层笼罩的月亮与星体都可以尽收眼底。
　　这是增幅视力的基础光技《天眼通》。
　　诸叶以此确认了还在遥远彼端行走中的车辆的车牌号码。
　　（果然就是那个。真得感谢英国本部的情搜能力啊）
　　虽然AJ说过要搜集对手的情报十分困难，但是这样也就足够了。
　　瞄准目标。
　　在那已经违规超速的重量级车体的前方，诸叶毫不畏惧的站在那里。
　　对喇叭声充耳不闻。
　　不仅是眉间，也从剩余的六处气门汲取神力。
　　站的笔挺的全身发出耀眼炫目的白光，宛若火焰一般喷发而上。
　　没错，就是火焰。那就像是缠绕着恒星的日珥一样。
　　而且还是媲美一等星的极高温火焰。
　　在这深幽苦闷的黑暗中带上一抹异色，君临于这座大桥上，诸叶犹如飞降于地的白色巨星散发出非比寻常的存在感。
　　这一瞬间 －－－ 帕杰罗紧急踩下了煞车。
　　这一定是因为知道诸叶是白铁之后，不能把这件事情放着不管。在大约距离诸叶还有十公尺左右的地方，停下车来。
　　车里只有一人。
　　打开驾驶座的车门，从中走出来的人那顶天立地的身姿。
　　超过两公尺的身高，是一个令人畏惧的壮汉。
　　轻松地的大型四驱车的帕杰罗上面走下来，抚摸着设置在车顶的冲浪板，像是在品头论足的看着诸叶。
　　「没有见过你呢？ 不是我们的人吧？ 是哪个支部的人啊？」
　　是英语的提问。浑厚低沉的嗓音。虽然用词十分谦和，但是从语气中可以听出他的威严。
　　「从日本来的。正在等着你呢」
　　诸叶还是一样，以一副充满余裕的自然体回答道。接着，回问了。
　　「你就是海参崴分局长吗？」
　　「正是在下！」
　　壮汉抬头挺胸，威风堂堂的姿态就好像即将演唱的男中音一样，报上了名号。
　　「在下是贝尔纳尔德˙赛尔盖比其˙伊格纳修比其！那属那宛若天神般强大！ 美丽！ 比任何想象的到的事物更加恐怖的！ 雷帝陛下的麾下，身居这极东俄罗斯要冲并大门的海参崴守护者一职！ 更是陛下最忠实的仆人！」
　　用一脸恍惚的表情，醉心地说到。
　　再再的说出，他不是屈服于瓦希里萨的恐怖而遵从，乃是打从心底的仰慕着雷帝。
　　而且已经到了会让人感觉恶心的地步。
　　「那么，就让我这么问吧，可以让我也请教尊姓大名吗？」
　　「灰村诸叶」
　　毫不掩藏的回答后，从怀中拿出了ID卡。
　　这不是为了要秀给对方看，乃是为了随时都可以将武器显现出来。
　　「日本的..............灰村.........。原来如此。就是你啊」（注：就是那后宫混帐啊！）
　　贝尔纳尔德好似慢慢咀嚼般，一句一句地慢慢说出之后，
　　「呼呼，《最古老的英灵》找上我究竟有何贵事？」
　　简直就像大肆欢迎一样的伸开了双手。
　　「有想要跟你请教的事情」
　　「哦、是甚么呢？如果是可以让你带回去当作是土产的话题就好了」
　　「告诉我雷帝的所在地」
　　「给我称呼雷帝陛下！」
　　「..............雷帝陛下在哪里呢？」
　　「呼呼，找谁不好偏偏找上我来问这个问题呢？ 先不论那些貌合神离的家伙，你以为我会透露任何一点关于陛下的隐私吗？ 去找找其它人吧」
　　「如果不告诉我的话 ─── 不好意思，只好用实力让你说话了？」
　　被威胁的贝尔纳尔德却，
　　「那么就尽管来试验我的忠诚吧。如果你真的拥有S级的实力的话，这应该很简单吧？」
　　用看不起人的语气说着，嘴角浮现出不屑的笑容。
　　满有余裕的从车顶上将冲浪板拿了下来。
　　不，从箱子里拿出来的是完全不同的东西。
　　形状跟大小都跟冲浪板相差不远，但是材质却是看似十分坚硬的玻璃，内侧还附有两个手把。如果两只手把它直立起来的话，即使是贝尔纳尔德的巨大身躯也可以完全挡住（不过因为是透明材质，所以双方都可以看清楚彼此的样子）。
　　看到这个架式就一目了然了 ───
　　那是一面大的异常的，现代之盾。
　　（就跟安洁拉说的一样，俄罗斯支部的这些家伙不使用ID卡的）
　　听说好像是不知道甚么时候跟美国支部的关系会恶化，到时候就没有供应来源了，因此雷帝下令不准使用ID卡来战斗。
　　例外的只有像蕾夏那样，能够显现《固有秘宝》的一小搓顶尖的人才能够准许使用。
　　该说是这种侵略性的思考讨人厌呢，还是那种假设白骑士机关内斗的假想讨人厌呢...............。
　　不过亲眼看过之后，也就能够接受了。
　　就是因为平常就有这种想法的缘故，因此在诸叶突然的袭击面前还能够保持不动如山。
　　（原来如此，这就是最恶最凶啊..........）
　　诸叶一边点点头，一边握紧了手上的ID卡。
　　被随着强力的记忆，将神力注入ID卡。
　　「来吧.............萨拉迪卡」
　　静静的呼唤前世所使用的爱剑的名字。
　　手掌中发出耀眼的光芒，宛若正在被淬炼一般赤红色的金属剑，像是饴糖一样的身长。
　　称手的握柄，潇洒的柄头，最后形成的是单刃的刀身。
　　还不及原本那样如同明镜般美丽的刀身的粗糙铁剑。
　　还正在显现的时候，诸叶就一刀砍了过去。
　　驱使《神足通》，仅用三步就踏破敌我之间的距离，首先第一刀，由上段往斜下砍去。
　　刀身因为诸叶的神力而发出亮光。
　　这是元祖技能的光技《太白》。
　　能够使武器的破坏力提升，简单却是强力的技能。
　　虽然也带有点试探的味道，不过下手却毫不留情。
　　如果只是C级《救世主》的话，这一刀下去就领便当下台了 ，不过 ───
　　「呼呼，真是令人赞叹的刀法啊。锐利且快速」
　　贝尔纳尔德一边感叹着，用闪耀着橙光的玻璃之顿结结实实地接下了这一刀。
　　既没有特别吃力地接下，也没有咬牙硬撑，只是坚实的抵挡攻击的一面巨大盾牌。
　　不过却彷佛坚不可摧的万里城壁一般。
　　完全吃下这记斩击却没有丝毫动静。不仅如此，反而是将承受的冲击力完完全全的反弹回来，让诸叶的手腕受到了影响。
　　「你这家伙还真是硬的过份啊」
　　诸叶抱怨着砍出了第二剑，第三剑。
　　不过这些攻击全部都被阻挡在眼前的这面盾给弹开了。
　　即便在威力上拥有高度评价的诸叶的《太白》也毫无用武之地。
　　就连造成表面的擦伤都没有。
　　他也是违反「攻击容易，防御难」这原则的人啊..............。
　　「已经结束了吗？ 这种程度的话可不会动摇我的忠诚的啊？」
　　就在思考的时候，贝尔纳尔德转守为攻。
　　居然就这样挥舞起这巨型的盾牌，像使用钝器一样攻击过来。
　　豪爽地挥舞着。卷起一阵旋风，从上方逼近过来。
　　真没想到盾牌还可以这样使用啊！ －－－ 如果不是诸叶的话，恐怕就因为惊讶带来的硬直而被击溃了吧。
　　「果然啊」
　　诸叶向后一个大的跨步，逃出巨大盾牌的攻击范围。
　　没有一丝一毫用剑接下这攻击的打算。
　　寄宿在这玻璃大盾中的神力，在黑暗中拖曳出一道橘色的轨迹。
　　仅是从神力的光辉，诸叶就可以理解到这一击蕴含了非比寻常的攻击力。
　　顺着势头直击地面的大盾在地面上打出一个大洞，就连诸叶的脚下都传来些许冲击带来的摇晃。如果硬接下来的话，大概就直接下台一鞠躬了吧。（注：你这家伙点满的只有ATK跟AGI啊.....VIT也要点一些啊....）
　　柏油路面化为粉尘，让周围覆盖上一层薄薄的烟雾。
　　在那烟雾之后可以看见贝尔纳尔德悠然地重新架起盾牌。
　　透过玻璃可以看见他脸上挂着微笑。
　　「呼呼，真亏你闪开了呢。已经查觉到这盾牌是攻防一体的武器了吗？」
　　不动乃为万里城壁。
　　行动则为破城巨锤。
　　这就是贝尔纳尔德所有的，异形之盾。
　　「只要观察神力的颜色就知道了呢。承受我攻击的，不是你有特殊的防御光技，而仅是你的《太白》罢了。既然用上了《太白》，也就不难预测可以拿来当作武器使用了。对吧？」
　　「我认输了。完全正确」
　　贝尔纳尔德完全没有认输的样子只是开心的笑着。
　　「攻击容易，防御难」－－－ 再重申一次，这是原则。
　　要以让身体硬度上升的《金刚通》来挡下提高武器破坏力的《太白》是非常困难的事情。
　　一般来说回避才是正确答案。
　　或者是「以牙还牙，以眼还眼」，这边也用上《太白》，用武器挡下武器，或者是把攻击架开，这就是白铁的基本战术。
　　贝尔纳尔德所使用的就是后者。
　　只是将破坏的神力充满大盾，正面接下诸叶的破坏神力而已。
　　不过，
　　「还真是有着有趣想法的人呢」
　　诸叶赞赏这特殊的战斗方式。
　　要将神力遍布这巨大的盾牌，而且没有任何一处密度较低的地方，若不是以力量见长的话是做不到的。
　　把刚才攻击的速度 ─── 诸叶倒是轻易的回避了 ─── 放在一起看的话，巴尔纳尔德恐怕是以力量见长，速度低下类型的白铁。
　　为了加强自己的长处，并补强自己的短处，才创作出这种用那巨大的力量来固守防御的战术吧。若是那面巨大的盾牌的话，即使速度不足也没有任何「回避」的必要了。
　　贝尔纳尔德依然是充满余裕的笑着，回头赞美诸叶道。
　　「你才是十分独特。观察神力的颜色..........是这样吗？ 还真是说了奇妙的事情啊。不过事实上，被人这么干脆的看破我的攻击还真是第一次啊」
　　「这样吗？ 不过还真是多亏你让我上了一课啊。因为也有跟你是相同类型的白铁前辈在啊，下次跟他推荐一下，能够做很好的参考呢」
　　「呼呼，这可是让人伤脑筋了。反过来让其它支部变强，这可就对雷帝陛下没法交代了啊」
　　「那就别再悠悠哉哉的杵在那里，由你开始攻击怎么样啊？」
　　「为什么？ 一直到早上这里交通壅塞为止，就这样与你闲话家常我也无所谓哟？」
　　贝尔纳尔德绝对不会自己解除防御体势。
　　并不是因为胆小。
　　而是小看，并且玩弄着诸叶的缘故。因为想定诸叶绝对不会把一般人给卷进来的缘故。
　　从战斗开始的时候，贝尔纳尔德的脸上就一直挂着淡淡的笑容。
　　也因为身高差距的缘故，一直以来都是俯视着诸叶。
　　（要是从一开始就被小看了，可就完全说不上是战争了呢）
　　诸叶点点头，为了撬开乌龟的甲壳展开了突击。
　　向前直冲，从正面挥下斩击 ─── 看起来好像是这样，却是从右边迂回切入。
　　这是为了绕开盾牌，从侧面突破的佯攻。
　　而且不是单纯的佯攻而已。
　　佯攻的斩击到横移的跨步之间，利用《神足通》的缓急变化做出了残像。
　　元祖技能的光技《巨门》。
　　诸叶的目的就是用步法来搅乱分毫不动的贝尔纳尔德。
　　但是！ 巨大盾牌的前端忽然出现在诸叶的眼前，挡住了去路。
　　原来贝尔纳尔德早就将盾牌斜放，抢得了先机。
　　「这招太温吞了」
　　这真是让人不得不苦笑的对应。
　　看破诸叶残像的这个反应。实时做出应对的对应。
　　再再说出这个人十分熟悉使用大盾的战斗方式。
　　麻烦的大盾，麻烦的对手。
　　真不愧是＂帝国＂俄罗斯的A级《救世主》。
　　「跟我战斗的每一个人都用过同样一招呢。反倒说，如果是因为这种程度就被攻破的＂铁壁＂的话，我就不可能在众多猛者中，特别被雷帝陛下提拔了。也不可能被交付这个海参崴」
　　贝尔纳尔德的台词让人感受到他的战历。
　　从俄罗斯那激烈的竞争中脱颖而出的自负，以及受到雷帝宠爱的自尊，让他脸上挂着自信的微笑，从腰部使力，用斜放着的盾挥出了强烈的一击。
　　虽说不能用一般的常理来判断白铁，不过这钝器的攻击范围过于异常，而且横幅也广。要逃出杀伤的范围，只有向后方大跳一步这条路。
　　对再次退后的诸叶，
　　「要重新再来一遍吗？」
　　相对还有开玩笑余裕的贝尔纳尔德，
　　「怎么可能！」
　　诸叶回以大胆狂妄的笑容。
　　就像刚才说的一样，这是一场由诸叶挑起的战斗。
　　被挑衅的话就欣然地回应吧。
　　如果说已经看腻这套路的话，就让你瞧瞧你没见过的进攻方式吧。
　　「描绘 ───」
　　利用往后跳开所拉开的距离和时间开始咏唱。
　　「呼呼，想说如果用闇术就可以打破这面盾吗？」
　　「我很清楚啦。光是那样是没办法打破你的余裕的吧。给我看好了 ───」
　　完成得意的炎系第三阶闇术《火葬》。
　　但是不是直接将它释放出去，而是寄宿于剑身之上。
　　这是只有诸叶能够使用，只属于诸叶的术理。
　　元祖技能的太极。
　　刀身缠绕着红莲之火，诸叶展开了第三次的突击。
　　脸上的笑容展现出了绝对的自信。
　　「真希望你不要这样小看我呢。我这铁壁可是被雷帝陛下亲自认同的啊。因此我的盾非得是金刚不坏不可的啊。我的忠诚不允许我背叛陛下的信赖」
　　「打不打的破，这不是是看总是不知道的吧？」
　　在突进的中途，诸叶将剑举起摆出大上段的姿势。
　　以这光技《太白》和闇术《火焰》相乘之后的威力，将玻璃的大盾从正面粉碎 ─── 以看起来这样的行动，在快要接近贝尔纳尔德的时候，将爱剑挥向柏油路面。
　　伴随爆音和爆炎的爆炸，化作粉尘的柏油路面就像火山灰一样盛大的喷发。
　　「呼呼，作为障眼法而言是不是有点太污染环境了？」
　　在这弥漫的浓厚烟雾中，只听见贝尔纳尔德的笑声。
　　同时，吹起了一阵狂风。
　　贝尔纳尔德将盾作为扇子，注入神力之后扇了出去。
　　高等光技《太岁》的应用。让威力扩散，朝四面八方卷起一阵光辉的暴风。
　　这不是为了攻击，仅是为了将空气中的粉尘一口气吹飞。
　　一乾二净的视野。
　　桥上的战场。
　　贝尔纳尔德依旧不动如山的摆出架式，
　　「让我订正一下。你真的很独特」
　　用那高人一等的视线，扫视四周称赞着。
　　包围贝尔纳尔德的，是六位诸叶。
　　突如其来的怪异景象，但是，
　　「确实这个是叫做《幻影之像》对吧？」
　　身经百战的贝尔纳尔德毫不动摇的看穿了。
　　虽然诸叶没有回答，但那是正确答案。
　　在六个人之中，当然真身只有一个。剩下的都是由闇术所做出的，光学3D影像。
　　这六人从六个方向，一起展开攻击。
　　用上《神足通》，丝毫不给对手看穿真相的时间。
　　不论贝尔纳尔德的铁壁是何等坚不可破，要同时防御六个方向来的攻击也是办不到的吧。如果不能看穿幻象的话，必然会被本尊从盾牌的死角攻进来。
　　要说结合攻击光技和攻击闇术，让攻击力爆炸性的提高是属太极之「阳」的话 ─── 这就是太极之「阴」。
　　从一扫眼前的尘埃到六人的诸叶杀到眼前，这中间就连三秒都不到。
　　这短短的一瞬，让贝尔纳尔德没有任何犹豫的时间。
　　进入到一步可到的距离，六个诸叶全部用同样的架式架起刀来。
　　难道贝尔纳尔德就这样呆呆站在原地 ───
　　「只有从背后来的那个，还有脚步声呢」
　　─── 不，是等到充分的将诸叶引过来之后，转过身来。
　　并且是同时挥舞着这巨大的钝器。
　　巨大的身躯做出强而有力的半回转，简直就如龙卷风一般。
　　贝尔纳尔德是正确的。
　　六个方向突击的诸叶中，从背后攻击的这个诸叶才是本尊。
　　挥下手中之剑的诸叶的目光，
　　「这还是第一次看到的有趣攻击呢。不过也仅是这样而已」
　　与充满余裕的贝尔纳尔德的目光，交错而过。
　　然后，比起诸叶的斩击，
　　「呼呼，聪明反被聪明误吧？ 会太多东西也是有缺点的呢」
　　贝尔纳尔德的盾明显更快的槌进诸叶露出空隙的胁侧。
　　这是力量型战士确信自己胜券在握的，浑身一击。
　　这可不是用上《金刚通》就可以防御住的。
　　肋骨被辗压至粉碎，内脏被挤压至爆裂 ─── 看起来是这样，但是真正的诸叶早就往上跳开了。
　　没错，贝尔纳尔德的盾所命中的，是由《巨门》所产生的残像！
　　「上当了」
　　滞空状态的诸叶不禁大呼快哉。
　　就觉得如果是贝尔纳尔德这般程度的强者的话一定会注意到的。
　　那是诸叶特地制造出来的，一点点的脚步声。
　　这样的话，他就会认为已经看破诸叶的作战并且加以利用，信心满满的打过来了。
　　诸叶只是反过来利用这点而已。
　　「糟糕了..............」
　　这是第一次，贝尔纳尔德的双眼充满了惊愕。
　　睁大了双眼，颤抖着。
　　那一直以来的余裕也被吹散，脸上的笑容完全消失。
　　这是在转身的同时使出全力挥出的一击。失去平衡的现在，不管是多么厉害的铁壁战士，都不可能摆出象样的防御。
　　诸叶剩下的，只有把已经举起来的剑，顺着落下的势头斩下，就可以获胜了。
　　对上这个拥有特殊战斗风格，等级A的猛者，虽然有点棘手，但依然无伤的得到完全胜利。
　　不过，诸叶不像贝尔纳尔德那样因为这份确信而傲慢。
　　就是因为如此。所以才能注意到「那个」。
　　不知道甚么时候出现的第三者，乱入者，以疾风怒涛般的气势闯了进来...............，
　　「我来为你报仇了，灰村村村村村村村」
　　向着贝尔纳尔德跳了过去。
　　跟同样朝贝尔纳尔德跳过去的诸叶，在空中对上了眼。
　　「等.......................」
　　即使是诸叶对这幅以景象也只能吃惊地看着。
　　这大声吼叫的闯入者的身分就是 ───AJ。
　　明明之前就拜托她一个人留在旅馆，不过看来是之后自己偷偷摸摸地跟上来了。
　　明明只要在旁边默默的守望就好了，不过看来是情不自禁的就冲了出来。
　　因为诸叶的《巨门》而上当的，看起来不是只有贝尔纳尔德一个人而已。
　　因为AJ冲进了斩击的轨道，诸叶好不容易停下已经挥下的右手后，
　　（糟糕了............）
　　瞬间理解现在的状况，咬紧了牙关。
　　即便是能够同时驱使光技和闇术的古龙，在这跳跃中，这一瞬之间，要不跟AJ撞在一起是不可能的。
　　至少要温柔的用左手将她抱住。
　　因为这一点点的延迟，
　　「现在可没有余力让你分心啊！」
　　诸叶只能从取回重心的贝尔纳尔德用全力挥出的一击下，保护AJ。
　　强烈的攻击冲击了诸叶的背部。
　　「咕..........呜............」
　　即使咬紧了牙关还是稍稍漏出点苦闷的声音。
　　这是《金刚通》的应用，将防御神力集中到背部，回避了致命伤。
　　但是贝尔纳尔德的怪力非比寻常，诸叶就这样抱着AJ被打飞到天上。
　　被冲击和惯性所抓住的身体，轻轻松松的就被打飞到那超过一百公尺的大桥支柱大约三分之一的高度。
　　「对、对不起！ 还以为你这家伙被打败了............」（注：贺！AJ获得天然属性）
　　从错愕中回过神来的AJ，用快哭出来的表情向诸叶道歉。
　　「没.........问题。请继续看着吧」
　　诸叶强打起精神。
　　往上飞去的势头渐渐减弱，惯性也消失了，身体也可以感觉到重力的拉扯。
　　诸叶终于能够转过身来，俯瞰着远方。
　　贝尔纳尔德用那已经不再有余裕的表情，瞪着诸叶。
　　心里想的是等到诸叶就这样自由落体，趁他没办法在空中进行回避的时候再给他致命的一击。贝尔纳尔德在下方守株待兔。
　　万事休矣？
　　不，这个相对位置的话，就是诸叶的一人舞台了。
　　力量型战士的贝尔纳尔德是不可能追到这个高度来的吧。
　　不可能不好好利用眼前的这个状况。
　　心里有一个计划。
　　（问题是，要用这个打过去吗？ .................不，就是要用）
　　诸叶把剑往头上一丢。
　　用空下来的右手抱起AJ，让左手空出来。(注：话说明明就是右撇子，这根本只是想要多摸摸AJ吧)
　　脑袋的深处，好像有甚么东西在刮着墙壁一样，冒出了火花。
　　简直就像是在脑袋深处的某个人十分同意诸叶的计划，在拍手叫好一样。
　　诸叶闭上双眼。
　　（这就是我的宣战布告。这就是象征战争开端的狼烟）
　　眼睛再次张开的时候，可以从眼神中看见这个决心。
　　大大的吸了一口气后，吐了出来。
　　「描绘  ───」
　　跳舞吧 跳舞吧 雷神之枪
　　迅雷、百雷、招来
　　此世没有永生者 剎那、闪耀、贪图快乐
　　转眼间一掷千金
　　稍迟的人啊 不要后悔 今晚，是杀戮的飨宴
　　凋零吧、凋零吧、凋零吧、凋零吧
　　生命，全部如花凋零吧 魂之解脱，所取非轻
　　这份轻盈 这份跃动 这份自由 这份幸福 分享给天下众人
　　在寒风肆虐的大桥上空。
　　诸叶的声音，朗朗的响彻了夜晚的天空。
　　描绘出长达八行的复杂咒文。
　　这对诸叶来说，也不是能够简单使出的大魔法。
　　要求困难的手顺以及极限的集中力，简直就像是场简易的仪式一样。
　　贝尔纳尔德察觉到的时候  ─── 满脸的狼狈。
　　脸上的表情已经超越了惊讶，甚至流出了一脸脂汗。
　　「住手...............」
　　在遥远下方的贝尔纳尔德呻吟着。
　　诸叶没有听见。因为这段距离以及高空的风声吹散了声音。
　　「不要再继续咏唱下去了！ 就连一行都不要再继续下去了！」
　　在遥远下方的贝尔纳尔德吶喊着。
　　「你知道吗..............？ 那是雷帝陛下的..................只赐给陛下一人的，神圣不可侵犯的《固有秘法》！ 不论是谁，就连法国的魔人也没办法使用..............不，也不准使用的啊！」
　　即使在自己要被干掉的时候也一丝不乱的豪胆之男，现在居然踏着地板大吼着。
　　「住手！ 拜托！ 拜托你了住手吧！ 不要侵犯陛下的神性啊！」(注：谁叫你让他在妹子面前出丑呢)
　　不管是如何的哭叫。
　　不管是如何的恳求。
　　都无法上达诸叶的耳朵。
　　只是在遥远的天边，睥睨着从高处看下已经微不足道的贝尔纳尔德 －－－
　　毫无慈悲的，指尖画下了最后一笔。
　　这样就，结束了。
　　猛烈的闪光。
　　简直就像是在深夜中出现了一颗太阳一样，诸叶的周围显现出足以灼伤眼睛的光芒。（注：狗屁！这还要花时间咏唱，从第一集开始他放出的闪光根本就媲美13阶禁咒，再再闪瞎我的双眼啊！)
　　真要比喻的话，那就是雷霆之枪。
　　数量破百的天神武具。
　　在诸叶的周围旋转收缩，就好像是左轮手枪上膛一样。
　　电光的枪尖，全部指向贝尔纳尔德的所在。
　　接着，就伴随着雷鸣解放了。
　　最初的一枪瞄准了地上的目标就高速的落下，稍迟一点第二枪也落下，第三枪也落下..........百雷照着顺序，伴随着时间差一一的劈下。
　　对于仰望天空的贝尔纳尔德来说，就好像无数的光枪排列成螺旋的形状袭击过来吧。
　　「雷帝陛下万岁岁岁岁岁岁岁岁」
　　伴随宛若祈祷一般的最后一声雄叫，架起大盾防守着。
　　玻璃制的大盾发出耀眼的橘色光芒。
　　不过 ─── 这道光芒越是衰弱，百雷的闪光就越是强烈。
　　紫电之枪刺向贝尔纳尔德。
　　一枪。
　　一枪。
　　雷的第八阶闇术，《稻妻之螺旋》。
　　大桥上闪光一次次的炸裂，爆炸的灼热四散，雷声和爆炸声也一次次的震动着鼓膜。
　　在全部的雷电都劈下地面之后 ─── 诸叶依旧单手抱着AJ，优雅的着地了。
　　也接住稍稍晚了一点掉下来的爱剑。
　　柏油路面燃烧溶解的异臭以及臭氧的味道直冲鼻腔。
　　被百雷持续攻击的路面早已面目全非。
　　贝尔纳尔德就倒在攻击的中心，支离破碎的玻璃大盾也散落在四周。
　　「喂，杀掉了吗..............？」
　　AJ被温柔的放下来之后，战战兢兢的提问。
　　「怎么可能。如果杀掉的话不就没办法跟他问话了吗」
　　诸叶靠近贝尔纳尔德之后单膝跪下，以防万一再一次进行确认。
　　手下留情的把他烧到刚刚好濒死的程度。
　　就跟之前设想的一样，这个耐操的白铁肯定吃得下这一击。
　　「都已经把对方打成这样了，还想要跟他问话，你这家伙还真是恐怖啊」
　　AJ一边碎碎念着，用好像看到怪物一样的眼神看着诸叶。
　　真是失礼啊，诸叶半睁着眼睛眼睛作出无言的抗议。
　　「玩笑就到此为止了................。 再一次深深感受到你的强大了。这个叫做贝尔纳尔德的男子，毫无疑问地在这个支部也是属于TopAce的人喔？ 即使比不上我的主人， 但是在与《异端者》战斗的时候，毫无疑问的是作为前锋的可靠男人吧。不过一遇到你，还是被你这样游刃有余的打倒了...........。这个怪物混帐」
　　「啥..............？ 游刃有余的是这个人才对吧？」
　　「.................你没有丝毫自觉吗，灰村？ 你在战斗的时候一直乐得跟个孩子一样。最后的时候，甚至都让人觉得你会不会吹起口哨来呢？」
　　诸叶在震惊的同时，被想要确认自己到底是甚么表情的冲动驱使，拍着自己的脸颊。
　　不过表情已经因为惊讶而僵硬了，完全没有留下一丝一毫战斗中究竟是如何的证据。
　　不───
　　确实不认为这是一场拚上性命的战斗...............但是还是觉得挺棘手的，还想着真不愧是俄罗斯的等级A啊这样，从旁人看起来居然是那样子吗？ 咦？ 真的吗？
　　「这可不是在责备你喔？在跟强敌对战的时候总是热血沸腾对吧？ 那份快乐，让脸颊也不自觉地松弛了对吧？ 我也是一样的。我了解我了解 」
　　「真不想要在这个点上彼此理解啊.................」
　　「什............。难、难得我都这样肯定你了...............真是不可爱的家伙。哼」(注：想要把AJ抱回家的请举手)
　　「这真是在讨厌的地方被肯定了呢..................」
　　拜托你跟我说是开玩笑的吧，AJ。
　　诸叶一边颤抖着，开始做出不堪入目的反击。
　　「不、不过，如果看起来真的是那样的话，那个时候安洁拉你还冲出来就很奇怪了吧？ 不是应该安心的在一旁看就好了吗？」
　　「刚好相反，笨蛋。就是因为看到那样子，你这家伙被贝尔纳尔德干掉的时候 ─── 嗯哼，是看起来像被干掉的时候，才会觉得你就是因为太轻敌了才会那样慌张啊。哪里奇怪了」
　　「呜..........」
　　被这样一刀两断，诸叶也只能闭上嘴巴。（注：弹丸论破II）
　　诸叶只能苦着一张脸。
　　看到这值得一看的反应，AJ乐的笑瞇瞇着直盯着看。
　　不由得火就上来了。
　　因此不再愁眉苦脸了，
　　「我再一次深深的感受到安洁拉的温柔了呢」
　　装作一脸甚么事都没发生的样子说了。
　　脑袋里面浮现出静乃的样子。
　　「啊............？」
　　即使AJ起了防卫心，依然一脸平淡的说着。
　　「因为就是这样吧？ 安洁拉明明每每都说讨厌我讨厌我的，一旦发生了甚么事情却又这样一马当先的冲了过来。听到你说『我来为你报仇了』的时候，老实说真是感动地都湿了眼眶啊」
　　「这个小屁孩...........」
　　AJ怒的耸起肩来，紧握着拳头，浑身颤抖着。
　　从脖子到额头，就好像红色的液体注满量筒一样红了起来。
　　与其说是愤怒，到不如说是回想起那个时候的情形感到羞耻吧。
　　对这状态下的AJ，
　　「安洁拉的爱情表现还真是笨拙呢」
　　诸叶带着十分阳光的笑容砍下了最后一刀。
　　刚才的帐总算还清了。
　　「现在马上给我忘掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　AJ的铁拳马上一起飞了过来。
　　诸叶保持着单膝跪地的姿势，靠着腰力身子往后一闪。
　　「别闪啊！」
　　「请妳不要说这种强人所难的事情啊」
　　「今天绝对不会原谅你！」
　　「啊哈哈，今天不也是第一次我们好好的面对面吗」
　　「气死我了了了了了了了」
　　AJ一脸鬼气的使出了手刀水平砍了过去。
　　诸叶再一次的用仅靠腰力的背桥进行回避。
　　但是 ─── 啪的，听到一个小小的切断音。
　　诸叶浏海的一部分，散落了下来。
　　「你你、你刚才做了甚么啊？」
　　这让人不得不惊慌失措。
　　「这就是《萤惑》。给我畏惧吧」
　　大概是看到瞪大双眼的诸叶稍稍解了气，停止暴力行为的AJ双手抱胸的睥睨着诸叶。
　　顺带一提，所谓的《萤惑》就是将自己的根源之力具现化的超高等技巧。
　　看来AJ的根源似乎是十分锐利的刀刃的样子。
　　真不愧是气炸了的大姊姊啊。
　　「再有下次瞄准的就是你的脑袋了啊
　　「真是恐怖的人啊...........」
　　诸叶缩起头来，想着以后绝对不要再惹她生气了。
　　虽然只不过是马上就会忘记的那种程度的反省而已。
　　「既然已经在反省的话我就原谅你吧。差不多该走了吧。桥上面实在很冷 ───哈嚏」
　　依旧双手抱胸趾高气昂的AJ，时机正好地打了一个喷嚏。
　　（啊，好可爱的喷嚏..........）
　　如果这样说的话仅动脉就要被切断了吧，所以只是回答了一声「那就走吧」。
　　用肩膀抬起贝尔纳尔德那巨大的身躯。
　　接着就看AJ很自然地把另外一侧也抬了起来。
　　诸叶惊讶地直眨巴眼。
　　「干嘛啦？」
　　只看AJ依然红着脸，十分生硬的提出质问。
　　虽然诸叶的脑袋里浮现了大概十个左右的吐槽，
　　「帮大忙了。然后，再一次谢谢你赶过来帮我」
　　但是嘴巴却自然的编织出这段台词。
　　
　　