　　没办法停止这不耐烦的心情。
　　AJ已经不知道咂了多少次舌。(注：我不知道用哪个词语比较能够准确的翻译 舌打ち，请多指教)
　　明明早就决定不跟他说任何无关于任务的话，却不自觉地跟诸叶越来越熟稔。
　　明明早就决定完全不插手跟这场战争有关的任何事情，却不自觉地跑去观看诸叶的战斗。
　　明明早就决定不管那个白痴发生甚么事都跟自己没关系的，却不自觉地在他面临危机的时候冲了出去。
　　这一切都是因为自己那可恨的天真。
　　满肚子火的拿起了手机拨号。
　　确认周围没有任何人之后。
　　「喂喂？ 是我」
　　AJ用非常粗鲁的语气跟对方通话。
　　「恩，现在还在海参崴。刚刚那个怪物才打爆了一个分局长。说是接下来就要跟那个分局长问话」
　　电话的那一头，希望能够秘密的获取诸叶的情报。
　　AJ也将情报泄漏给他，就好像间谍一样。
　　跟诸叶友好相处这件事情，才是一点都不像自己。
　　一想到这件事情或许可以给那个嚣张的小子带来麻烦，心情就稍微轻松了点。
　　终于没这么烦躁了。
　　话说回来 ─── 虽然AJ也不是很喜欢这个通话的对象。
　　所以才会不管怎样都会变成这种粗暴的口气。
　　「啊？ 那个分局长会被怎么样？ 鬼知道。要煮要烤都是灰村的自由啦。啊？ 要我去阻止他？别开玩笑了。我们的约定是把灰村行动的每一步都跟你报告而已吧？ 我可没有任何为你两肋插刀的道理。哼，如果真的这么担心那个分局长大人的末路的话，你这家伙自己来阻止灰村就行了吧？ 如果办得到的话」
　　虽然从电话的另一头传来了抗议的声音，但是AJ毫不理睬。
　　如果诸叶的情报就此断绝的话，麻烦的是那边。
　　立场上是这边占有优势。
　　「不管怎么样，预定是搭乘明天下午三点半的火车。如果接下来详细的行程确定之后再跟你联络」
　　只把必要的事项传达了之后，就径自把挂上了电话。
　　如果通话时间太长的话，会让诸叶起疑的。
　　「哼。不管向左还是向右看，都是些碍眼的家伙，还真是被打败了」
　　看着手机再哼了一声，AJ就转身回到诸叶的身边。
　　海参崴这个港口城市，拥有很广大的仓库街。
　　那是一个从配合APEC的再开发计划中被剔除，好似这几十年来都被弃置了一样，老旧又脏乱的一块地方。
　　一旦入夜之后，这里是黑暗的令人发毛，也没有任何人的气息。就连警备的人员也几乎没看到。
　　AJ用抢过来的帕杰罗把濒死的贝尔纳尔德搬来的这个地方，就是位于这个死寂区域的一角，一座除了占地广大之外已经破破烂烂的谷物仓库。
　　因为诸叶说要用闇术治疗贝尔纳尔德，所以在这段时间里AJ就先在外面巡逻把风。因为若是严格的说 他们所做的事情，其实就是把人暴打一顿之后绑架再监禁，如果被甚么人发现的话可就糟了个大糕。因此一点不嫌麻烦的，认真的调查这一带地方。
　　用手机跟那个人联络，将诸叶的行动泄漏出去，也是趁着这个时候。
　　大概花了一小时四处查看之后，确认了这真的是一个没有人迹到让人感觉到恐怖的一个地方之后，回到了仓库。
　　诸叶查觉到AJ的气息，(注：是姐姐身上的香味吗？ 是紫罗兰吗？)
　　「怎么样啦？」
　　「还以为这里是鬼镇勒」
　　「那么，稍微吵闹一点也没关系了呢」
　　诸叶用可爱的表情毫不在意地说出危险的事情。
　　「治疗的怎么样了？」
　　「差不多了，这个人可不是一般的强壮呢」
　　听到诸叶的报告，AJ探出头看看贝尔纳尔德的情形。
　　那巨大的身躯就仰躺在没有任何铺垫的水泥地板上。
　　确实，已经从「濒死的重伤」回复到「轻度的烧伤」了。
　　他的全身被向涟漪一样闪烁着橘色神力包裹着。
　　都已经是足以丧失意识的濒死重伤了，却还是用《内活通》自己治疗着啊。而且这恢复力还真是非比寻常。
　　「这真是让人怀疑到底需不需要我的《伤口的治疗》的速度呢」
　　「恩.............如果只论到自己再生能力的话，该不会超越了我的主人了吧.........？」
　　「是呢。已经到了让人有点难以相信的次元了」
　　要说杀也杀不死的男人指的就是这个吧。
　　不过，要是心脏或者是脑袋被打爆了应该还是马上死了吧。
　　AJ和诸叶同时更新了对贝尔纳尔德的评价。虽然不起眼，但是却拥有十分强力的特质的人啊。
　　「差不多该醒过来了」
　　正如诸叶所说，没过多久贝尔纳尔德就慢慢的睁开了眼睛。
　　用稍微有点呆滞的表情看着AJ，再看向诸叶，忽然啪的一下回过神来。
　　好像身上装了弹簧一样，反射性地坐起身来。
　　「抱歉。就给我停在这里吧」
　　诸叶瞬间显现出的剑直指贝尔纳尔德的喉头。
　　充满神力的刀身发出冷澈的光芒，这是比任何言语都更强而有力的威胁。
　　不论贝尔纳尔德拥有多么优秀的防御光技，在手无寸铁的情形下是不可能防御的。
　　而且令人难过的一点是，这个在速度上没有受到眷顾的男人，要抓住诸叶的空隙从他手中逃走是不可能的事情。
　　「可...........可恶..............」
　　战历丰富的贝尔纳尔德当然明白这简单易懂的道理，虽然满脸懊悔却没有任何抵抗。
　　但是，马上回复了冷静。
　　「真是遗憾呢，我完全不知道雷帝陛下的所在呢。况且，即使知道我也没有丝毫要跟你说的意思呢。哼，失望之后发怒吧，快快地把我杀了算」
　　豪气干云地微笑着。
　　像高洁的武人般，静静地闭上了眼睛。
　　「真的不知道吗？」
　　「没错。如果觉得我在说谎的话，就去抓其它的人，从他们口中问出来就好了吧。如果是那些跟雷帝陛下貌合神离的家伙们的所在，不管多少我都可以告诉你喔？」
　　「真伤脑筋...........」
　　听完他自白的诸叶，用空着的左手抓着头。
　　AJ吃了一惊。
　　「喂，你真的相信这个家伙的话啊！？ 这肯定是因为他不想说而已啊！」
　　「不，我想他是真的不知道。倒不如说，我之前就稍稍感觉会是这样了」
　　「真的啊..........」
　　可从来没听你说过啊。AJ惊讶的表示。
　　「因为，你想想看嘛。如果知道她所在的人到处都是，那特地到处躲藏不就没有意义了吗」
　　「那可是很多人都知道的前提之下吧！？ 这家伙再怎么说也是干部喔？」
　　「这就说明了雷帝是个疑心病很重，就连部下都不相信的事实吧？」
　　「呜.........」
　　AJ没办法提出更多反驳。因为这是很有可能的事情。
　　也因为这个背后的原因，贝尔纳尔德的眼神飘向了远方。
　　「没办法得到雷帝陛下的信赖，只能说是自己不中用招来的耻辱而已」
　　贝尔纳尔德打从心里感到遗憾的说着。
　　听到这AJ只能抱头烦恼了。
　　「这该怎么办啊？ 把这家伙抓起来可是丝毫没有任何意义了喔」
　　「话也不是这样说的呢」
　　诸叶又一次用这都在自己预想之内的感觉，说出了十足把握的豪言壮语。
　　「这个嚣张的家伙.............。那么这里就看你表现啦？」
　　AJ用鼻子哼了一声挑衅着，只看诸叶丝毫不在意的点了点头。
　　接着就用十分冷酷的眼神看像贝尔纳尔德，
　　「即使不知道雷帝的所在地，联络手段总有吧？」
　　「............原来如此。就连这个也没有的话，再怎么说也是不可能的吧」
　　AJ也想通了这点，看向了贝尔纳尔德。
　　「..................」
　　听到这的贝尔纳尔德紧闭着嘴巴，下定决心保持沉默。
　　即使被杀也绝不吐露一字一句 ─── 从他的表情可以看出这样的气魄。
　　「你打算怎么做啊，灰村？ 这个样子看来，来硬的可行不通啊」
　　「就说了我有办法嘛」
　　诸叶轻松的许诺之后，用十分随便的态度对贝尔纳尔德开口道。
　　「别这么急着寻死嘛。我有一个提案」
　　「...................」
　　贝尔纳尔德连看也不看诸叶一眼。完全表示出没有任何听话的意思。
　　不过，诸叶丝毫不在意的继续说。
　　「对于我来跟俄罗斯发起战争这件事情，你不想跟雷帝报告吗？」
　　AJ点点头之后，
　　「原来如此，来这招啊 ─── 不是，你这家伙在想些甚么东西啊！？」
　　马上瞪大双眼全力吐槽。
　　不过诸叶无视AJ，十分认真进一步提出更令人吃惊的提案。
　　「看来从你这里是得不到更多情报了，接下来我要去找哈巴洛夫斯柯谈谈。即使报告这件事情也可以喔？」
　　「等等等等等等！给～我好好想想，灰村！ 好吗？ 即便是你这个只身一人闯进俄罗斯的这个鲁莽行为，也还是有一个优点的。就是能够简单的秘密行动，能够像今天一样出奇不意。但是却自己放弃这个优势可真是愚蠢到极点了，呆子！」
　　AJ为了说服诸叶，拚死命的编织着言语。
　　「就说了没问题了嘛。就请你继续看着吧」
　　但是这个混帐，却完全不当一回事的听听就过去了。
　　再也不管你了啦！AJ只能生着闷气。
　　「.........你有甚么阴谋？」
　　贝尔纳尔德完全不掩饰自己的猜疑。这也是理所当然的反应。
　　但是诸叶却完全不把这当一回事的，
　　「也说不上甚么阴谋啦。只是如果雷帝知道我来的话，说不定就会没头没脑的跑来把我宰了对吧？ 如果是这样的话，就连去找她的功夫都省了呢」
　　「真是愚蠢的想法............。雷帝陛下是不可能为了你这种家伙亲自出手的。你太小看最恶最凶了。等你受到那数目宛若繁星的猛者们的总攻击，到时候就知道后悔了」
　　「不打打看的话是不知道的吧？」
　　脸上挂着大胆地微笑的诸叶，与脸上浮现着静谧的愤怒的贝尔纳尔德互瞪着。
　　（这家伙是越来越嚣张了............但是）
　　AJ看着诸叶的侧脸，感觉到自己心中的烦躁渐渐消失了。
　　该怎么说呢..........并不讨厌呢。是男人的话，果然没有这点程度的狂野是不行的（注：AJ其实是个隐性M）
　　那么就静静地在一旁看就好了。
　　过了一会 ───
　　「我真的可以报告吧？」
　　贝尔纳尔德一脸凶狠的表情，再度提出确认。
　　「任何只要会对你不利的情报，我可是会毫无保留的回报的喔？」
　　「就随你高兴吧？」
　　「...........在我的车子里有一支手机。可以帮我拿过来吗？」
　　「啊啊，哪个的话已经被没收了」
　　AJ从怀中拿出了VimpelCom制的手机。(注：http://en.wikipedia.org/wiki/VimpelCom)
　　经过诸叶同意后，将之物归原主。
　　贝尔纳尔德并没有打电话，而是开始发起简讯。
　　而且还是十分长的文章。花了不少时间。
　　诸叶还真的是随他高兴的报告的样子，只是在一旁悠哉地等着。也没有丝毫忽然把电话抢过来确认文章的举动。
　　反倒是AJ这边有点坐立难安。
　　「结束了。我可是不会跟你道谢的」
　　贝尔纳尔德吸了一口气，用《刚力通》将电话捏了个粉碎。
　　真是完美的消除了证据。
　　「多谢啦」
　　听到反而是诸叶跟对方道谢，AJ差点滑倒。
　　「白痴。别一直说一些愚蠢的话啊，这不是让紧张感都没了吗。话说回来，这个男人已经没有用处了吧？ 既然这样那种友善的台词就应该要避免啊」
　　「也是呢」
　　诸叶心领神会的点了点头，转向贝尔纳尔德对他说。
　　「因为已经没你的事了，你回去也没关系了喔？」
　　「原来如此，打算让他离开的话即使不好好相处─── 你这个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　这个家伙！
　　这个家伙真的是！
　　到底在说些甚么啊！
　　面对把剑收起来的诸叶，AJ暴怒的踏着地板吐槽道。
　　「啥................？」
　　这下就连贝尔纳尔德也说不出话来了。
　　「咦？ 难道我的英语说错了吗？」
　　「这不是语言的问题，这个大白痴！」
　　看到一脸呆相的诸叶，AJ继续的用全身的力气大喊着。
　　「你这家伙是来这里挑起战争的吧！？ 这家伙是敌人吧！？那还让他活着回去是想怎样啊！？」
　　「你是在说把他当作俘虏吗？ 管理上很麻烦啊」
　　「当然是在说把他杀掉啊！ 我一直在这么说！ 从刚才就是！」
　　这种东西是不言自明的吧，AJ雌牙裂嘴的说着。
　　库噜噜噜噜，好像压抑着一样，贝尔纳尔德不经意地笑了出来。（注：这个大叔你的笑声可以再奇怪一点）
　　好像不管怎样都忍不住一样，把人当作是笨蛋一样的笑法。
　　「你这家伙，有甚么好奇怪的！？」
　　「呼呼，这还不好笑吗。还在奇怪一直以来是以天真出名的日本支部，不知道甚么时候开始居然会采取这种激进的行动，不过看来也不是这样呢。真是太天真了呢，日本人啊。即使被人嘲笑是和平笨蛋也是理所当然的呢」
　　「喂，你可是被嘲笑了喔，灰村！？」
　　AJ抓起了诸叶的衣领把他拉近过来。
　　「你这家伙..........白天在餐厅的时候，你不是说这些家伙如果不老老实实的招来的话，即便是拷问也在所不辞嘛！？ 那个时候的觉悟跑到哪里去了！？」
　　「那个，可不是我说的喔？ 那是安洁拉你自己擅自这么说的，然后自己就接受了的吧？」
　　「呜.........」
　　AJ一脸苦涩的回忆当时的情况。或许就像他说的那样。
　　「不过，确实呢，如果被小看了的话我可是很伤脑筋的」
　　诸叶用左手搔着头，低声说着让人搞不懂的东西。
　　「呼呼，伤脑筋的话打算怎么样？ 拜托请不要小看我，这样的，然后下跪来请求我吗？ 呼呼呼，哈哈 ───」
　　贝尔纳尔德好像又要笑翻了的一样嘲笑着。
　　不过，忽然之间停止了。
　　噗滋───
　　被这从下面传来的小小的一生，停止了。
　　AJ继续抓着诸叶的胸口.............把视线转向下方。
　　诸叶的剑尖，原本应该是指着贝尔纳尔德脖子的那个部分，静静的，刺入了他的侧腹。
　　贝尔纳尔德的表情因为痛苦而扭曲，发不出一点声音来。
　　「喂............？ 你突然之间干甚么..............？」
　　AJ那原本充满疑问的视线，看到诸叶的侧脸之后被震慑了。
　　瞬间豹变的表情。
　　好像所有的表情都从脸上脱落了一样。
　　「呜.............啊...............」
　　AJ不自觉的，将抓着他胸口的手放开了。
　　即便是在英国也被同伴们所畏惧，拥有狂犬此一浑名的安洁拉˙强森，居然畏缩的倒退了几步。
　　脸上表情完全消失的诸叶，就是如此的魄力凌人。
　　彷佛取代那消失的表情的，就像是从无比昏暗的深渊中所传出来的凝视一样。
　　（该死...........这不是让我又想起来了吗..........）
　　那一天，与爱德华兵刃相交的诸叶，在遥远的天空中，超然的睥睨着下界，行使那宛若恶魔般的闇术，使爱德华陷入战斗不能的状态，为战斗拉下了帷幕。
　　AJ在地上见证了那始末，就连赶到陷入危机的主人身边都办不到，只能仰望着天空颤抖着。
　　那是丝毫不愿想起的，令人恐惧的记忆。
　　如今又再一次，AJ只能盯着那令人恐惧的诸叶的侧脸，却连视线都没办法转开，全身僵直完全不得动弹。
　　诸叶以那摄人的眼神睥睨着贝尔纳尔德，刀尖依然刺在他的侧腹上，用十分冷淡的语气提出问题。
　　「你也见过前世的梦吧？ 你还记得吗？」
　　贝尔纳尔德即使满脸脂汗依然忍着悲鸣守护自己的矜持，忍耐着疼痛做出回答。
　　「............这、这种理所当然的事..........就别.......问..........」
　　「我也见过。我总是一个人站在战场上，与无数的敌人战斗 ───」
　　诸叶在这里停了下来。
　　AJ咽下了口水。
　　即使不听他说接下来的事情，也已经传达过来了。
　　从诸叶那凌厉的侧脸，以及冷酷的眼神，就可以完全明白了。
　　与无数的敌人战斗 ───
　　将无数的敌人都杀了，都杀了 ───
　　「日本人很天真？ 和平笨蛋？ 你这家伙到底在说些甚么啊？」
　　表情回到了诸叶脸上。
　　那是一副冷酷的笑容。
　　「你们才是看不清楚事物的本质吧？」
　　即便是豪胆的贝尔纳尔德脸色也止不住苍白起来。
　　那巨大的身躯，现在看起来比起诸叶要小的多。
　　诸叶把剑拔出之后，血从伤口流了出来。这伤口只要用《内活通》塞住就好了，但是贝尔纳尔德却连这点都没办法反应。这个即使失去意识也会自动开始治疗自己的男人的这个伤口，却一直流出鲜血。
　　
　　[[IMG,522dd781182d64c187d93bef7a13865d,800,1256,102999]]
　　
　　「用自己的尺度来测量对手，然后径自污辱对方。真是太天真了，所以才赢不了我」
　　诸叶毫不忌讳的畅所欲言，贝尔纳尔德却一句话都没办法反驳。
　　这句话就连AJ听了也挺刺耳。
　　在日本与诸叶一行人战斗的时候，对自己的强悍没有丝毫怀疑，想说诸叶他们不过是刚觉醒的学生就小看了他们。只当他是能够同时使用光技和闇术而已，甚至污蔑他是多而不精的诸叶却能够使用禁咒，还有完全不放在眼中的D级的五月和静乃二人防线，甚至到最后的最后也没能突破他们。
　　如果早知道诸叶是禁咒使的话，绝对不会让爱德华进行那危险至极的单挑。如果早知道五月和静乃居然有那种程度的话，就会带更多的部下一起过去了。
　　就如诸叶所说，在战斗之前，心态上就已经输了。
　　贝尔纳尔德也是一样。在他第一眼看到诸叶的时候，就应该逃跑的。
　　本人现在也是痛感如此吧。
　　只见他紧咬着牙关低着头。
　　「上了很好的一课吧？」
　　诸叶朝着他的脸用脚尖踢了过去。
　　只见贝尔纳尔德的头往后一仰。那大的夸张的身体呈大字形的倒下，两眼翻白的昏倒了。
　　鼻梁既没被打断，也没有流出鼻血，应该不是很强力的踢击才是。但是却让对手就这样昏死过去，看来是夺取敌人意识的光技《镇星》吧。
　　「那么，我们走吧」
　　诸叶露出毫不做作的一笑。
　　AJ没办法做出任何象样的反应。跟不上那瞬息万变的态度。
　　至家伙真的是刚才一刀插进贝尔纳尔德肚子里的男人吗，AJ不禁一直打量的眼前的这个男人。
　　「我的脸上沾了甚么东西吗？」
　　诸叶一边歪着头，快速向着仓库的外头走去。
　　好像一点不是玩笑，就这样把贝尔纳尔德给放生了。
　　也看不出来对此有甚么遗憾。
　　AJ莫可奈何的追上诸叶，但还是好几次都回头看向贝尔纳尔德。
　　那十分遗憾地紧咬着下唇昏死过去的男人的表情，在AJ的心中留下深刻的印象。
　　他们徒步走回旅馆。
　　诸叶轻松地哼着歌走着。
　　AJ完全没办法理解他的想法。
　　「喂.................刚才那个态度是怎么一回事啊................」
　　AJ半开着双眼瞪着悠悠哉哉的走在前头的诸叶。
　　刚才真是超可怕的！ 超恐怖的啦！
　　─── 甚么的即使嘴巴裂开了也不会说。
　　「那是演技啦，演技。因为不想被小看嘛」
　　诸叶即便回过头来还是继续向前走着，满脸笑容的回答道。
　　「............还真是了不得的演员啊」
　　AJ虽 然讽刺着他的说法，语气却没有挖苦的意味。
　　「告诉我。为什么要让他报告？ 为什么要让他活着？ 为什么不能让他小看呢？」
　　「虽然这些背后有许许多多的理由.............恩，不过最重要的理由就像刚才说的一样。既然不知道雷帝的所在的话，最快的方法就是让她自己来找我，对吧？」
　　「不懂。刚刚贝尔纳尔德不是才说过吗，雷帝不会这么简单就抬起她的大屁股的」（注：这是日文的一种表现手法，意思是说不会这么轻易就采取行动，不过因为直译也挺有味道的，就直接翻了。话说，日文原文是重い腰，不是尻）
　　「会抬起来的啦 ───」
　　诸叶自信满满地摇摇头。
　　「─── 如果我把全部的分局长打倒的话」
　　AJ听了全身直冒冷汗。
　　「...............别这么轻松的这出这么乱七八糟的事情啊」
　　「这可不轻松喔。不过因为这是最快的方法，也只有这么做了吧」
　　诸叶耸了耸肩。
　　不过，听了这番话的AJ内心是这么想的。
　　（这家伙或许做得到也说不定...............）
　　贝尔纳尔德的强悍是毫无疑问的。
　　但轻松地将强悍如斯的战士放倒，最后就连内心都使之屈服。
　　这样的灰村诸叶的话。
　　「..............但是，真的这样就可以把她引诱出来吗？ 雷帝可是不把部下当部下看的人啊。不管被打倒多少人，她肯定都不会当一回事的」
　　「部下不会被当一回事，但是我会被当一回事的」
　　「甚么意思？」
　　「简单的说 ─── 在白骑士机关里，越强的家伙就越伟大吧？」
　　「嗯.........？ 那是，毕竟是实力本位的组织呢」
　　一面觉得奇怪，AJ一面点点头回答诸叶。
　　强大的《救世主》就是如此地被周围的人所敬畏。
　　没有人会听一个弱者的命令。
　　也就是说，在白骑士机关里所谓的权势、权威，跟「周遭的人有多认同你的强悍」是同义词。
　　「那么，首先就来证明，我比俄罗斯的每一个干部都还要强就好了」
　　诸叶桀骜不驯的断言道。
　　「只要打倒了五个、十个的话，不管是谁都得认同我的力量了吧。到时候他们就会晓得，恐怖的不是只有雷帝一个了。那个时候，雷帝的权威会怎么样呢？ 当然会因此动摇吧？ 我就是要让雷帝权力的基石从底部开始崩溃」
　　AJ吞了一口气。
　　确实。确实如此。
　　「..............如果你这么做的话，雷帝是不可能视而不见的。如果传出了她逃避跟你战斗的风声的话`到时候她的帝国才是真的会崩溃了。对方亲自出马来取你的人头也只是时间早晚的问题，吗」
　　「这是最好的引蛇出洞的方式吧？」
　　诸叶寻求着她的同意，却只见AJ一脸不高兴的沉默着。
　　瘪着嘴角，无话可说的盯着诸叶。
　　过了一会儿，叹了一口气说，
　　「才想着你究竟是甚么打算的，没想到居然想出这么不得了的方法啊。听到说你说要发起战争这种像是小孩子的戏言一样的东西，想着你肯定会在中途就放弃回家了说」
　　用不悦的口气抱怨着。
　　虽然在来到俄罗斯以前，心里就想说「这家伙或许或许可以做得到」，但是老实说出来的话实在令人太不爽了。
　　「啊哈哈，安洁拉说话还真是直接呢」
　　但是诸叶却一点也没有在意，快活的一笑而过。
　　「就是因为如此，所以才不能被贝尔纳尔德小看」
　　「已经理解了啦................。但是没有必要让他活着吧？ 跟他的同伴会合，回复到能够战斗的状态的话那可就麻烦了吧？ 那样就没完没了了」
　　「不，我想他应该不会跟俄罗斯支部的其它家伙接触才是喔？ 因为他们的规定，只要失败的话就是死路一条呢。 如果晃晃悠悠的跑过去的话，也只有被肃清一条路而已呢」
　　「啊................」
　　也就是说，不管他是生是死，俄罗斯都会失去这份战力。
　　「如果他能够有一个伙伴把他藏匿起来，让他能够去宣传『灰村诸叶真是可怕』的话，那就最理想了呢。恩，不过不能够期待这么理想的展开呢」
　　不管怎么说，诸叶笑着继续说道。
　　「格杀勿论就是雷帝的作风。就是因为如此，我在这场战争中一个人都不会杀」
　　「..................不是因为你的天真吗？」（注：杀了就没有妹子了啊）
　　「没错。这样做绝对比较好。安洁拉你肯定不久之后就会理解了」
　　「如果是这样就好了」
　　虽然AJ还是抱怨的口气，但还是一样没有在生气。（注：AJ遮羞等级提升）
　　不杀一人的战争。
　　即便听到这种痴人说梦的话，却一点也没有想要大笑的感觉。
　　从诸叶与贝尔纳尔德的战斗开始到目前为止，不管是他一切所作所说都再再出人意表，感觉早就已经麻痹了。
　　瘪着嘴，边走边抬起头来看着夜空。
　　不知道甚么时候天空已经没有任何一片云朵。
　　说起灯光的稀疏，海参崴的夜晚丝毫不比伦敦逊色，天空的星星清晰可见。
　　顺着星座找到西方，远望着英国所在的方向。
　　（............＂惊奇箱＂吗。没有比这个更适合这家伙的外号了吧）
　　命名者是爱德华。
　　真不愧是我的主人，AJ再一次深感敬佩。
　　＊
　　虽然诸叶的老谋深算每每让AJ惊讶不已，但是他也不是全知全能的神。
　　在他的预测中，有一项失准了。
　　或者也可以说是没有看透贝尔纳尔德这个男人的内心深处。
　　从谷物仓库冰冷的地板上醒过来之后，贝尔纳尔德急忙赶回家中。
　　他家的地下室是一个十分宽广的房间。
　　贝尔纳尔德把这里称为谒见之间。
　　除了地板上深红色的绒毯之外，整个房间里只有一个摆设。
　　就是设置在上坐的位置的，十分美丽的银镜。
　　那是一面巨大的银镜，满有余裕的映照出贝尔纳尔德巨大的身躯。
　　他在这面镜子前恭敬的跪下。
　　低着头，十分严肃地对镜子说话。
　　「这里是贝尔纳尔德。听得到吗，达尔柯？」（注：ダルコ = D’Arco，根据考察是个法国的名字。难不成跟法国支部有甚么关系不成XD）
　　这个房间里除他自己以外没有任何人，就连直属部下都不能进入这个房间。
　　但是，却马上听到了回答。
　　而且还是从镜子里面。
　　『听到了。是刚才简讯里的事情吗，贝尔纳尔德？』
　　那是听起来有点蒙蒙的青年的声音。
　　贝尔纳尔德文风不动的依然垂着头。
　　「是的。不论如何都想直接将这件事情报告雷帝陛下。恳请谒见」
　　『喔喔，真是令人喜出望外..........。 这就是所谓的纡尊降贵吧』
　　贝尔纳尔德紧紧的闭着眼睛。
　　这种联络手段，本来只有在十分危急的时刻才被准许使用的。
　　而许可与否全部取决于雷帝的心情。因此使用的时候要有被拒绝的觉悟。
　　在这个时候，镜子出现了变化。
　　原本映照着跪在镜前的巨大身躯的镜面，变得像是在水面上撒了一层油一样黏呼呼的扭曲着。
　　大约是数到十的时候吧 ───
　　一片混沌的镜面再次取回秩序，映照出人的姿态。
　　不过，这次映照出来的不再是贝尔纳尔德那巨大的身体了。
　　而是慵懒地倚在一张华美绚烂的躺椅上的，雍容华贵的美女。
　　身穿宛如染满鲜血的深红洋装，这个姿势可以看见大大敞开的胸口所挤压出的山谷，一再地强调出她的妖艳。
　　脸上挂着一抹与她奢华的美貌相配的高傲微笑，睥睨着贝尔纳尔德。
　　『抬起头来，贝尔纳尔德。我许可了』
　　这位用性感的低沉嗓音，十分不耐的下达命令的，正是贝尔纳尔德的主人。
　　雷帝瓦熙莉萨。
　　「是！」
　　贝尔纳尔德豪壮的响应之后，保持着跪姿抬起头来。
　　镜中所见的，是极尽奢华之能事的房间。
　　身为瓦熙莉萨侧近的大干部们恭敬的分仕两旁。
　　其中，少了一张脸。
　　那里没有那个一直把脸藏起来的男人，康德拉特（注：Кондрат）。
　　取而代之的是身上留有一半东方血统，充满异国风情的美少女。
　　那是虽然交情不是太深，但是见了面还是会稍微聊聊的同僚。
　　她明明应该是很阳光的个性，现在却一脸忍着不哭出来的表情。
　　在那对丰满的乳房下方，好似要抱住自己一样抱着胸口，眼神看向一旁，一点没有跟这里对上眼的样子。
　　她是同样身为干部的，叶卡捷琳堡分局长。（注：Екатеринбу́рг）
　　名为卡蒂亚˙艾丝柯伯纳˙本田。
　　（为什么她会在陛下的身边？ 难不成是取代了康德拉特升格了吗？）
　　贝尔纳尔德在心中疑问着，却马上又自己提出否定的答案。
　　（陛下御驾现在应该是逗留在叶卡捷琳堡吧）
　　记忆中没有听说过卡蒂亚特别受到陛下宠爱，还是这个推理比较正确吧。
　　同时也放心了。
　　叶卡捷琳堡离海参崴十分遥远。
　　即便灰村诸叶直接朝那地前往的话，也得花上数天的时间。
　　在这段时间里，帝国就能够架构出万全的迎击体势了吧。
　　贝尔纳尔德在脑袋里快速的思考这些事情的时候，瓦熙莉萨十分不耐的下达命令。
　　『招呼就免了。把你该说的事情说一说吧。妾身想睡了呢，呐？』
　　「遵命！」
　　贝尔纳尔德毕恭毕敬的回答。
　　「已经用简讯上奏过了 ───」
　　贝尔纳尔德再一次以口头的方式描述灰村诸叶这号人物。
　　好比说，同时使用光技和闇术这件事情，在实战上是有多么的变换自在、充满威胁。
　　好比说，在此之上，还有他所拥有的神力以及魔力是有多么的强大。
　　好比说，那是应该将俄罗斯荣耀的A级《救世主》毫不吝惜的全军出动去打倒的敌人。
　　「那是绝对，绝对不容小觑的强大敌人」
　　一边想着在谷物仓库的时候看到的诸叶那恐怖的表情，郑重地提出警语。
　　「不过是丧家犬在吠而已」
　　虽然听到侧近的那些人在一旁小声的诽谤着，但贝尔纳尔德丝毫不在意。
　　只要那一人，只要能够传达给聪明的雷帝陛下就足够了。
　　然后为了献上最后的忠诚，保持着单膝下跪的姿势，挺起胸膛请愿道。
　　「在下败给了灰村。然后还像这样忝不知耻的活着。依照俄罗斯的规矩，本来应该马上自裁。那才是对雷帝陛下应当献上的忠诚吧。但是，在这里斗胆提出一个请求。既然横竖都是一死，就让在下与灰村同归于尽吧。恳请陛下成全。御赐在下贝尔纳尔德出阵灰村迎击网阵头的敕命」
　　这是赌上性命的想法。
　　贝尔纳尔德以这世界上最高的诚意上奏。
　　究竟瓦熙莉萨会 ───
　　她好像听着摇篮曲一样打了一个哈欠，用扇子将嘴巴遮了起来。
　　打完哈欠之后，
　　『不成』
　　在镜子里，扇子指向了贝尔纳尔德。
　　瓦熙莉萨的回答简单明了。
　　『妾身不容许失败。去死吧。毫无例外』
　　「咕............」
　　上奏被打回来了。
　　贝尔纳尔德不自觉地紧咬嘴唇，甚至咬到出血了。
　　但是，这也已经是早已预料到的结果。
　　做好觉悟之后，还有仅存的一个方法能够成全这最后的忠义。
　　不再紧咬下唇，一身清爽的笑了出来。
　　这样才终于注意到看向这里的卡蒂亚的视线。
　　（为什么不逃跑？）
　　好似闹别扭，好似怪罪，她的眼神就是这种感觉。
　　如果在败北的时候逃亡的话，就不会死在这里的，这样。
　　（现在就来告诉你原因吧）
　　贝尔纳尔德再次挺起胸膛，堂堂的站了起来。
　　架起在进谒见之间之前，就已经准备好的东西。
　　那是预备的，玻璃大盾。
　　『退下，贝尔纳尔德！』
　　『没有许可你居然站起来！』
　　『这可是陛下的御前啊，不敬的家伙！』
　　那些侧近们怒吼着对他的责难，但贝尔纳尔德还是一样充耳不闻。
　　他的眼中只有献上忠诚的对象瓦熙莉萨而已。
　　对着这个烦躁的开阖着扇子的主人，禀呈最后一次的上奏。
　　「灰村所使用的《稻妻之螺旋》没有将我杀死」
　　啪的一声，瓦熙莉萨阖起了扇子。
　　『呵！ 呵呵呵、呵、呵、呵、呵！ 大家都听到了吗，呐？ 真是值得赞赏呢，呐？』
　　美艳的她笑得乐不可支。
　　那句话的意义已经正确地传达给聪明的瓦熙莉萨了。
　　『你的忠诚妾身已经很明白了。你这条命，就让妾身充分的利用吧』
　　「这是在下最高的喜悦」
　　『恩，辛苦了』（注：原文是”大义”，但依照文面来看，应该是日文”大仪”，同音不同字）
　　这就是最后的道别。
　　在镜中，瓦熙莉萨开始用他白鱼般的纤指，在虚空中描绘出太古的魔法文字。
　　就好像是送贝尔纳尔德上路的镇魂曲一样，以沉稳嘹亮的声音开始咏唱。
　　一行。二行。三行。四行。五行。六行 ───
　　描绘出的文字越来越加复杂怪异。第六阶闇术即便是A级救世主会使用的人已是凤毛麟角，并且即便能够使用，这从开始到完成得花上数分钟的困难作业，就看雷帝信手拈来般流畅的书写着。
　　贝尔纳尔德也运行身上的神力，架起铁壁的大盾，将两脚稳稳地踏在地上。
　　七行。八行 ─── 九行。
　　瓦熙莉萨结束咏唱的同时也结束了书写，最后咚的敲了一下。
　　一瞬间。
　　描绘在虚空中的大量魔法文字，火花四散的一闪。
　　那是比诸叶所创造出的百雷，更加明亮数倍的光辉。
　　硬质的青色光芒像是绳索一般，一股一股的集结成束，变成一条巨大的电流。
　　化作了一匹怪物。
　　那是瓦熙莉萨所催生的，苍电之龙。
　　这龙发出了称为雷鸣的咆啸，暴动着。
　　这足以将全部破坏的力量，只为了讨伐贝尔纳尔德一个人而被解放了。
　　在空中奔驰，闪耀，已波状前进，蓝色的巨龙向前突进。
　　从镜中 ─── 不，从镜子的另外一头到镜子的这一头，超越了空间的概念猛袭贝尔纳尔德。
　　有一个闇术研究最鼎盛的法国支部下过结论，并且发表过的事实。
　　从第一阶开始，闇术只到第九阶为止。
　　超越这个常识的例外。第十三阶 ─── 也只有所谓禁咒存在。
　　因此所有的闇术使，应该都要将目标放在第九阶。
　　但是能够使用第七阶的人用两只手都数的完。
　　能够用上第八阶的只有雷帝一人。
　　然而，这个力量的平衡，在今夜，因为两名《救世主》的缘故，开始崩溃了。
　　诸叶成为了第二位能够使用第八阶闇术的人，
　　并且瓦熙莉萨现在所释放出的闇术，是毫无疑问的第九阶。
　　后来白骑士机关是将之这么命名的。
　　瓦熙莉萨的固有秘法，《稻妻之魔龙》。
　　难以用视觉捕捉的炫目的雷电之牙，逼近眼前。
　　贝尔纳尔德因为绝顶的狂喜，好像变得越来越奇怪了。
　　这才是.............。
　　这才是！
　　＂雷帝＂瓦熙莉萨˙由莉艾维娜˙莫斯托维亚！
　　甚至能够将灰村诸叶这种程度的男人看成是「多而不精」的这份魔力！ 闇术的深奥！
　　能够侍奉这位大人真是太好了。
　　能够为这位大人献上性命真是太好了。
　　回归童心，从身体的深处发出喜悦的吶喊。
　　「雷帝陛下万岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁！」
　　痛快！
　　痛快！
　　痛快！
　　被苍电之龙吞噬，铁壁的防御被咬碎，一直到化做光之粉尘的那瞬间为止是贝尔纳尔德充分的享受这最幸福的时间。（注：这家伙是S级的ドM啊.............）
　　然后，在镜子的另一侧 ───
　　叶卡捷琳堡的分局长卡蒂亚，将视线从眼前的处刑上转开。
　　那过于残酷的光景让她无法直视。
　　（贝尔纳尔德............真是愚笨的男人................）
　　虽然在心中咒骂着，但是心情上怜悯却是远大于憎嫌。
　　除了是将忠诚献给雷帝的狂信者这点以外，贝尔纳尔德算是非常正派的...........没错，是令人对他抱持好感的勇者。
　　在这个满是坏掉的人的俄罗斯支部里，他坏掉的方向是属于比较正经的。
　　在从《异端者》手中守护祖国的这件事上，明明他就是个十分值得倚赖的同志的说。
　　（又一个令人惋惜的人逝去了呢）
　　只有遗憾。
　　只有对此的愤怒。
　　因此转开了视线。
　　因为，如果现在直视瓦熙莉萨的话，肯定会做出更加不敬的行为。
　　（呼...................）
　　为了不让自己的感情更加激昂，卡蒂亚努力地思考着实务上的事情，整理自己的情绪。
　　因为苍电之龙的缘故，电光依然刺眼，就保持着背过瓦熙莉萨的姿势，
　　「灰村既然已经向我俄罗斯提出宣战布告了，也就是接下来日本支部会发动攻势，而他就是其先头部队，应该这样子考虑吗？」
　　「哎呀哎呀..........那个胆小如鼠的日本支部，妾身可不认为他们有这样子的气概啊............呐？ 难道不是灰村自己一个人发动的攻击吗？」
　　瓦熙莉萨用扇子遮起嘴巴，呵呵地笑着。
　　那些侧近各个率先赞同道。
　　「库哈哈哈哈哈！ 不知道自己的斤两也得有个限度啊！」（注：ハネッ返る查不到意思，就照文面翻了）
　　「大概是因为打倒了＂食人魔＂就自我感觉良好起来了吧？」
　　「想要趁着这个势头杀了雷帝陛下，然后篡夺帝国...........这样？ 真是个白痴」
　　「说不定这个小鬼不过是被人捧成S级，就自己为跟陛下站在同样的高度上了呢。哼」
　　「这是多狂妄的妄想！ 多么不逊！ 不敬！」
　　「就让他在黄泉路上好好的忏悔自己会错意所造成的结果吧」
　　没有一个人怀疑雷帝的想法。
　　或者说是尽自己最大的努力停止自己的思考。
　　卡蒂亚只是冷眼看着这群佞臣，安静地思考着。
　　（确实，现在的状况当作是灰村的独断独行比较合理。这点先不管，问题是为什么灰村要做出自己挑起这场战争这种蠢事来呢................）
　　即便是从许多角度来检讨问题，还是得不出答案。
　　（真的只是单纯的笨蛋吗？ 或者说，是站在凡人所无法企及的高度上的大人物呢..............？）
　　忽然之间，对这个叫做灰村诸叶的人充满了兴趣。
　　决定过后要独自展开调查之后，卡蒂亚提出了下一个问题。
　　「根据贝尔纳尔德的报告，灰村的下一个目标似乎就是哈巴洛夫斯柯，请问要通知那里的分局吗？」
　　「哈巴洛夫斯柯是交给了谁来着？」
　　「是交给了布拉德那家伙，雷帝陛下」
　　比起提出咨询的卡蒂亚，一阵蒙蒙的声音提出了答案。
　　那是侧近中的一人，达尔科的声音。
　　他是一个身材矮小的青年，而且服装十分怪异。从头顶开始全身都用布包裹起来，只有在眼睛的地方开了两个窥视孔。每次看到他这副打扮的时候，卡蒂亚就会想起来，小时候每次下雨天的时候，身为日本人的父亲都会在窗边吊起「晴天娃娃」的这件事情。
　　
　　[[IMG,31d219c29322c7f5e6c2f163022d988e,800,1281,101411]]
　　
　　「已经让布拉德在＂镜＂前面待机了。不管甚么时候，只要雷帝陛下愿意，都能让陛下的玉音，传达给这些下人」
　　达尔科如此说完，便在挂在房间墙壁上的大境旁边朝雷帝鞠躬。
　　这面大镜是由达尔科的闇术所制作出来的魔镜。
　　包含卡蒂亚在内，全部的分局长的私人宅第中，都设有一面。
　　达尔科能够使用将镜子跟镜子之间联系在一起的，超越空间的魔法。
　　拥有与日本声明远洋的＂门之魔女＂相似的《固有秘法》。
　　只要将魔镜与别的魔镜连接的话，不管是甚么无机物都可以双向的互通。
　　如果将声音和光都互相传送的话，把它当作是视讯电话使用也不是问题。不仅如此，就如方才瓦熙莉萨所做的一样，就连使用闇术向对面发出攻击也是可行的。
　　如果连人类都能够藉此传送的话，在这广大的俄罗斯土地上移动就轻松多了吧，很可惜的是有机物的话是办不到的。
　　「只要有陛下贵言的激励的话，即便是布拉德那家伙，也会毫无疑问的奋起勇战，不畏生死的讨伐灰村吧」
　　「是这样呢..................」
　　对于部下万全的准备瓦熙莉萨感到十分满意，稍为的思考了一下。
　　「不，还是别这么做吧」
　　没想到打了一个哈欠之后，干脆地拒绝了。
　　「不把灰村的事情告诉布拉德...........请问是这个意思吗？」
　　卡蒂亚感到不能理解的提出确认。
　　「呵呵，如果把S级杀过来的事情告诉他的话，布拉德那家伙，或许就会这样夹着尾巴直接逃走了不是吗？ 呐？」
　　「.............」
　　如果是布拉德的话是很有可能发生的事情。不过即使是这样.............。
　　不把部下当部下看，这是很有瓦熙莉萨风格的冷血判断。
　　卡蒂亚的心情再次沉到谷底。
　　「灰村在哈巴洛夫斯柯之后，应该是瞄准了赤塔（Чита́）或者是乌兰乌德（Улан-Удэ）分局吧？」
　　「恩，在不知道妾身所在地的情况下，那家伙也只能这样做了吧。呐？」
　　「那么对于那些地方该怎么样呢？」
　　「比照办理。甚么也不告诉他们。.............喔喔，对了。伊尔库次克（Ирку́тск）的多米托利是个挺有骨气的家伙吧？ 只传达给那家伙。就说，讨伐灰村之后必有重赏。妾身期待着他至少可以将灰村的一条手臂一起带上路喔，呵呵呵呵」（注：多米托利Дмитрий 应该是ドミトリー，作者少了一个长音）
　　「是要将西伯利亚以东全部舍弃吗！？」
　　「呵呵，反正现在下命叫他们来加入灰村包围网，那些家伙也赶不上了呢」
　　明明才刚失去贝尔纳尔德，现在又把四位分局长当作是弃子吗。
　　不管俄罗斯的人才再怎么丰富...............。
　　将这遵照着瓦熙莉萨的命令，宛若身处地狱般战斗着，以及畏惧那仅为一次失败所换得的肃清，千方百计头破血流的突破万难，以存活下来作为代价所换取的，干部们的权利以及地位。
　　将这血之结晶。
　　如此简单的，打水飘了。
　　（对这个女的来说，我们这些人..................就像是随处可见，用过就丢的道具没甚么两样吗）
　　卡蒂亚不禁为此感到满腔愤怒。
　　「真不愧是雷帝陛下！真是高明的作战」
　　「就让那些人去拖住灰村，多少也能够争取到点时间吧」
　　「就趁这段时间将剩下来的所有人投入灰村迎击网」
　　「没错，决战就在西伯利亚西部！」
　　已达尔科为首的侧近们，一个一个地称赞瓦熙莉萨所提出的血腥作战。
　　这些家伙，没有一个是像贝尔纳尔德那样的狂信者。只不过是屈服于恐怖，并且阿谀奉承，趁机捞油水的人渣而已。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵」
　　听到这些追捧的赞美，瓦熙莉萨心情大好的咯咯笑着。
　　令人想要塞住耳朵，令人完全无法忍受的笑声。甚至让卡蒂亚有一种不舒服的感觉，就好像这栋每天自己都勤于打扫的宅第，因这笑声渐渐地变得污秽一样。
　　身体一边颤抖着，一边拼命忍耐。
　　（即使如此，这些家伙也是守护祖国的同志们啊...........。这是真真确确的啊...............）
　　就好像在脑海中念诵着咒文一样，一遍又一遍的说给自己听。
　　不这么相信着的话，就没办法撑下去了。
　　接着，连对雷帝最后的这一点点的信任，也在短短的九天后就被背叛了。