　　灰村诸叶被打倒了。
　　正面吃下了雷帝可怕的闇术，失去了意识，全身的皮肤凄惨的被烧烂了。
　　不是半死不活的程度。是光是活着就很奇怪的重伤。
　　就像贝尔纳尔德那样，在没有意识的状态下让很薄的神力覆盖着全身，可以看得出他在使用《内活通》。
　　很可怕的自我防护机制。
　　即使那样，也只是勉勉强强的维持着生命的程度。
　　像是一根，非常、非常细的线般不可靠。
　　AJ扛着诸叶奔走。医院的话马上就会被找到所以不能去。寻找有隐情也能投宿的地方后，让他睡在床上确认情况——
　　再次，呻吟了。
　　「傻子吗……傻子吗……傻子吗……」
　　跟痛骂声一起，眼泪溢出来。
　　「你是在一个人独自跟俄罗斯进行战争的吧！？」
　　忍耐着狠狠的揍人的冲动。
　　「是要守护"食人魔"的吧！？」
　　忍耐着狠狠的揍人的冲动。
　　(注:原文就是说了两次一样的话)
　　「可是，为什么要救我这种……我这种……拖你后脚的，这么愚蠢的女人啊！？」
　　AJ忍耐着并不是揍其它人而是揍自己，揍、揍、狠狠的揍，想消失的冲动，快要吐血般的想法。
　　自责或者自杀的话之后要做多少也可以。
　　现在，AJ该做的事只有唯一一件——
　　「让我变得这样的人，除了爱德华大人以外就没了啊。」
　　AJ像是要扯烂般，脱掉自己的衣服。
　　外衣、内衣、全部。
　　外面总算开始变亮了。
　　从窗帘的空缺射进来的微弱光线，照亮了AJ一丝不挂的身影。
　　AJ连胆怯的余裕也没有，裸身的爬上房间里唯一一张的床上。
　　躺在临终之际的诸叶的旁边，下定决心的抱着他。
　　然后，从全身七处气门汲取神力，燃烧起绿宝石般的火炎。
　　要是AJ是闇术的使用者的话，就能用《伤口的治疗》直接为诸叶治伤。
　　可是即使光技有自我治愈能力，也无法做到让别人的伤势回复。
　　「这就是……我所能做到的全力了……」
　　燃烧神力。
　　身为等级A的《救世主》，竭尽全力的把持有的神力挤出来。
　　不，是超过极限的挤出来。
　　然后，分给诸叶。
　　把神力分给别人当然不是能100%的灌注给对方。效率恐怕很差。
　　10%吗？50%吗？不知道。
　　可是，为了不让诸叶的生命的灯熄灭，除此之外AJ没有能做到的了。
　　那么，只能做了。
　　AJ把诸叶的头，抱到自己丰满的胸。
　　稍微也好，让他靠近最能汲取神力的心脏的门。
　　一点点的减少两人之间的空隙，一点点的让皮肤与肌肤的接触面积增加，变得紧贴在一起。
　　哪怕是1%也好。哪怕是0.1%也好都要提升效率。
　　即使在这里把自己的神力燃尽也是本愿。
　　即使在这里让自己的神力涸竭也是本愿。
　　「醒来啊……。拜托了给我起来啊……。起来啊……。起来的话……」
　　最低限度恢复了意识的话，应该就能让诸叶的《内活通》的出力提升。
　　相信、祈祷声音能到达昏睡了的意识，一直呼喊下去。
　　不知道俄罗斯的追兵何时会来到，没有放松警戒。绷紧神经，要保持着紧张。
　　同时做这些虽然很难，但没到会让人诉苦的程度。
　　「起来啊……起来啊……起来啊……」
　　抬起诸叶的下巴后，把手指伸进烧烂了的嘴唇掀开他的嘴巴。
　　在那之后把双唇贴上去。
　　把注入了大量神力的吐息送进诸叶的肺里。
　　又不是人工呼吸，这样有没有效果也成问题。
　　可是还是拼命的做。想到的事什么都做。
　　「起来！」
　　把吐息吹进去后，自己也呼吸，然后再呼喊，一直重复。
　　一直重复下去。
　　AJ的眼神非常认真，已经变得很恐怖了——
　　不过那个身影，满溢着献身的、而且温柔的母性。
　　终于。
　　从诸叶的嘴巴发出声音。
　　「啊…………鸣…………啊…………哦…………」
　　不是话语，只是呻吟声。
　　可是，是声音。是意识在回来的证据。
　　「起来，爱睡鬼！那么散漫的话会被我的君主嘲笑的啊！」
　　AJ在此时扯开嗓子的大声呼喊。
　　把浮起来了的诸叶的意识，竭尽全力的拉过来。
　　『安……洁……拉……小……？』
　　有效果了！
　　诸叶叫了名了！
　　「对，是安洁拉！清醒了吗？你是谁？说说看？」
　　『诸……叶……』
　　「好，就是那样了！你是谁家的诸叶？」
　　『灰……村……』
　　诸叶的语气变得越来越明确。
　　AJ高兴的大喊「YES！」。
　　「对，你就是诸叶•灰村。那么？你在哪里，在做什么？」
　　『在俄罗斯，进行战争。』
　　诸叶的回答是在说日语。
　　AJ无法理解。所以有一瞬间想着他又快要失去意识了。
　　『我、必须、战斗……。我、必、须打赢……』
　　可是继续听诸叶说下去，总算注意到他是在说日语。
　　意识还很混浊。
　　只是在用母语说梦语。
　　『必须、战斗……。不能一直睡下去……』
　　明明不明白话的意思。
　　看到诸叶痛切地诉说着痛苦的表情后，AJ就觉得胸口像是堵着般。
　　传达了还要继续战斗的悲壮意志。
　　「为什么你，到这种地步还要……？先不论漆原，对你来说"食人魔"就这么重要吗？跟她差不多是陌生人的吧？」
　　『毕竟、约定了……要救……』
　　「我不懂日语哦。」
　　『——我……约定了、要把蕾夏的、弟弟、救出来。没有、弟弟、可是、我说过、要救的。』
　　到底有多痛？
　　诸叶的气息越来越弱，但是他还是继续说下去。
　　现在，不能因为痛苦而让他闭嘴。
　　口吻变得明确的同时，诸叶的神力的光辉变得越来越强。
　　要好好的让他说完，有让意识变得清醒的必要。
　　AJ让自己变成鬼。
　　「继续下去。」
　　『——救人、并不是那么简单、的事。是、很痛苦、很困难、怎样努力也……有可能救不到、有可能力有不逮……就是那样的事。』
　　「好，就是那样。即使搞不懂意思也能好好的听到了。」
　　『——所以我、不会简单的说出、要救谁。我没有、那么傲慢。』
　　是感到激痛吗？诸叶的脸变得更加歪曲了。
　　『可是看到蕾夏、就只能说了。……只能……说了。』
　　渴求着氧气，重复着大大的呼吸。
　　『——所以我会继续战斗下去。……即使多么痛苦、多么困难、也一定会完成。……会对自己说过的话、负责任。』
　　明明听不懂他在说什么，可是能理解他想传达什么。
　　表情、语气、痛苦地诉说的身影，令人理解到。
　　AJ抱得更加紧了。
　　然后，诸叶荒乱的呼吸，逐渐变得平稳。
　　神力变得越来越眩目。
　　表情变得稍微安稳。
　　钢铁般坚强的精神，活过来了。
　　AJ更加拼命的挤出神力，从背后压过去。
　　不能让他在这里死掉。不——是不想他死掉。
　　在世界的某处，为了拯救一名女孩子。
　　跟被全世界的《救世主》恐惧、当成肿瘤、最恶最凶的人为敌。
　　独自一人地战斗下去。
　　能受得了，让这种爽快的男人死掉吗？
　　AJ抱着诸叶。
　　就像是疼爱好久不见的弟弟般。就像守护着儿子的母亲般。
　　看到再次睡着，但是呼吸平稳下来了的诸叶的睡脸就安心了。
　　在覆盖着全身的烧伤之下，可以看到像婴儿般滑溜的皮肤。
　　（校对:用滑溜形容男性的皮肤，作者是有够重口味……）
　　完全没有追兵的气息。
　　看来是认为吃下了雷帝的秘仪的人活不下去了。
　　AJ没有大意，但是眼神温柔的抚摸诸叶的头。
　　「…………拉………夏…………」
　　（校对:推测应是岚城五月的前世，弗拉卡的妹妹萨拉夏）
　　诸叶的意识漫慢的醒过来。
　　觉得睡了相当久。
　　觉得像是做了相当恐怖的梦。
　　强得跟怪物、异形一样讨厌——
　　就算那样还是保护不到、救不到重要的人——
　　这样的恶梦。
　　可是诸叶的心没有坏掉，没有充满绝望，还在继续挣扎下去。
　　严厉但却温柔的女人的声音，一直在鼓励诸叶。
　　那样暧昧的记忆，因为梦醒急速地消失到某处了。
　　相对的五感的知觉回来了。
　　抱着什么柔软的东西。
　　最柔软的东西贴在脸颊上。
　　是什么？嗅到相当香的气味。
　　为了确认而张开眼皮。
　　眼睛模糊地在聚焦。
　　是女性的乳房。
　　「！？」
　　知道贴着自己的脸颊的东西的正体后，诸叶大吃一惊。
　　反射性的想跳起来，但是因为激痛而做不到。
　　身体不能好好地活动。一边哭泣一边忍受着痛楚，不过痛楚并没有减弱。直接吃下了雷帝的《稻妻之魔龙》，光是还活着就是万幸了……。
　　不管怎样，在那之后怎样了完全不知道。
　　马上把视线从丰满的乳房上移开，
　　（冷、冷静。自然体啊。冷静的掌握状况啊。）
　　总算能移动的只有头和眼，环视四周。
　　AJ漂亮的睡脸进入视线范围里。
　　AJ漂亮的背部到臀部的线条进入视线范围里。
　　AJ漂亮的大腿进入视线范围里。
　　（为什么没穿着衣服？）
　　诸叶把像是被钉住了般的视线移开，再看一下周围。
　　完全没有日用品，只有一张简陋的床在狭窄的破烂房间里。
　　只有电子时钟在，知道现在是刚到15点。日期没变。大概是睡了六、七小时吧。
　　恐怕是为了看护垂死的诸叶，AJ搬进来的吧。
　　确认了这是暂时安全的地方后，确认自己的身体状况。
　　是被雷帝的闇术烧掉了吧，没穿着衣服能好好的确认。全身都能看到轻度、重度的烧伤。毕竟身体不能好好的活动，内侧的肌肉和神经等看不到的部份损伤应该也很严重。纤细的
　　作业做不来，也不能自己用《伤口的治疗》。暂时不能停止《内活通》。
　　让脑袋工作，冷静的分析……。
　　果然，为什么连AJ也是全裸的、而且是抱在一起睡的，完全不明白。
　　皱起眉头流下冷汗时，
　　「爱德大人、好冷啊……むにゃむにゃ。」（译:NTR！NTR！NTR！NTR！）
　　（校对:翻译“むにゃむにゃ是指吱吱唔唔的在说梦话，想不出来怎翻”，中文里也找不到类似的用法，故此处用原文。）
　　被AJ紧紧地抱着头。
　　脸埋在谷间里。这就是一丝不挂的乳房吗！？
　　「安洁拉小姐STOP！这很糟、很糟啊！」
　　能出声真幸运。拼命的叫醒她。
　　「嗯……？」
　　AJ发出妩媚的吐息，揉了揉眼。
　　头被放下后，诸叶把视线从胸部上移开变得安心。
　　AJ一时之间一动不动的看着诸叶，
　　「醒来了吗，诸叶！？」
　　「是……。托您的福。」
　　「太好了啊！真的太好了！」
　　毫不顾虑地高兴的抱过来。
　　「那、那个，安洁拉小姐……？」
　　「怎了，怎么发出这种郁闷的声音？再稍微高兴点啊。」
　　「胸部碰到了啊……」
　　因为是无防备的抱过来，柔软的像布丁般的触感压在诸叶的胸上。
　　某种意义上，可能是应该更加高兴的场景。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　人能这么红的吗？
　　AJ的全身变得通红，从床上急忙退开。
　　（啊，意外地可爱的悲鸣啊。）
　　感觉要是把这种话说出口了的话，AJ会就那样从窗口跳下去，诸叶闭上了嘴。
　　「别、别误会了啊！这绝对不是事后、男女的那个之类的事啊！」
　　AJ蹲坐起来，边抱着膝盖隐藏着重要的部份，边眼睛含泪的叫喊。
　　「明、明白了。」
　　「是为了治疗而无可奈何的啊！」
　　「虽、虽然不知道过程但我明白了。」
　　「你明白不是工口的事情吧？」
　　「当然的，那种事连一微米都没想过啊哈哈哈。」
　　「那么现在，一微米的邪念也没有吧？」
　　AJ的眼充满着愤怒的瞪着诸叶。
　　「……当然啊？」
　　「为什么移开视线了啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「鸣哇——，没办法的吧！我也是男人啊！」
　　诸叶发出悲鸣。
　　AJ猛扑过去骑在诸叶身上，掐着诸叶的脖子。
　　「这很危险啊。比起我的性命这个体势更危险啊。」
　　「鸣哇啊啊啊嗯，杀了你之后我也死掉，为我的君主守住贞操啊啊啊啊啊啊！」
　　「我不想因为那种理由死掉啊！」
　　身体动不了。
　　诸叶有会毫无办法地死掉的预感。
　　援军呢！？怎么可能会来嘛。
　　『打扰一下！』
　　刚这么想就有人来了——！？
　　出入口的门突然开了。
　　『什么啊，连门也锁真不小心啊。嘛，对我们来说锁了也没意义吧。』
　　突然听到女性的声音。
　　而且是日语。关西腔。
　　『有话要说所以才来的！虽然在您在忙的时候很抱歉，让我稍微打扰一下吧！』
　　在AJ发疯了的这个事态下，更加火上加油了。
　　诸叶和AJ都瞪大眼睛凝视着那边。
　　艳丽的黑发少女站在那里。
　　是个眼角和丰满的胸部都架子大地朝上，看上去很不服输的女孩子。
　　明明都注意到诸叶和AJ已经哑然了，
　　『啊咧？我的日语很奇怪吗？不通顺吗？毕竟父亲死了后就没怎用了……』
　　不，问题不是那里。
　　AJ继续骑在诸叶身上，把手从他的脖子上移开后说了。
　　「你……是谁？」
　　诸叶点头后才注意到。
　　从骚动和混乱恢复过来的脑袋，看到少女的脸就想起了某件事。
　　少女名叫卡蒂亚•艾丝柯伯纳•本田。
　　似乎就跟名字一样，是日本人和俄罗斯的混血。年龄是十八岁。
　　是俄罗斯支部的黑魔，官衔是叶卡捷琳堡分局长。
　　对，是今天早上跟诸叶战斗的八人里的其中一人，在东南侧的黑魔就是她。
　　「吃下了灰村先生的《镇星》后，刚才醒过来了，之后就过来了。双胞胎还没醒来呢，灰村先生对我手下留情了呢。感谢、感谢啊。」
　　卡蒂亚呆呆的笑着。
　　顺带一提AJ愤怒地说了「禁止日语」让卡蒂亚改说英语。
　　虽然轮不到诸叶说，不过她的英语很糟糕，而且口音混着关西腔，听上去就像是「英语圈的关西腔」。
　　还没有从床上爬起来，待在床上，把床单盖到胸膛听她的说明。
　　另一方，已经穿上衣服的AJ在背靠墙壁的姿势下高压地质问。
　　「怎样知道这里的？」
　　「在早上交战的时候，就让我的亲信监视和寻找了。打完后让他一直尾行着。」
　　「那么为什么不打过来？」
　　「啊哈哈，别说笑了。你一直向房间外发出杀气吧。总不能让下面的人出手。会像是被猛兽围着般害怕的吧？」
　　卡蒂亚咯咯地笑了一会后，
　　「而且啊——」
　　脸和声音的调子稍微降下来，继续进行说明。
　　「我，其实不想跟灰村先生战斗呢。」
　　「因为这家伙恐怕是等级S的吗？」
　　「不是因为害怕。如果是《异端者》的话，我怎样也会去战斗哦？可是跟人类战斗就免了。」
　　被AJ嘲笑，卡蒂亚火大地呼吸变粗乱。
　　「知道吗？俄罗斯的《救世主》大部分是孤儿。被粗暴的对待也无法抱怨。」
　　不只蕾夏是那样，在旅程的空闲时间就听AJ说过了。
　　似乎光是俄罗斯「公开发表了的」就有七十万人的孤儿。
　　根深柢固的问题。不，用「问题」这表现也算是漂亮的修饰了。
　　觉得是「累赘」「麻烦」的没见识的人似乎也很多。
　　「最近虽然很封闭，但就算这样也是社会主义国家呢。在这个国家想有正当的职业的话，果然父母是很重要的啊。虽然我们这些孤儿的人生是VERY HARD MODE的。退治《异端者》的话就会让我们享受。看到街上的行人的笑容后，想到是我们守护了这笑容的话，总觉得很自豪啊。瞧，觉得越来越紧张了吧？毕竟背负着别人的生命。」
　　卡蒂亚的语气变得融洽起来，不过她说的话让人感到很沉重。
　　诸叶虽然躺在床上听着，但心情却是正襟危坐的。
　　「可是很害怕雷帝，不敢违抗，杀人什么的真的很讨厌。感觉心灵要腐烂了。」
　　「这样精神上保持着平衡的人，在俄罗斯也有总觉得很高兴。」
　　「不只我哦？虽然不多还有其它人，俄罗斯就是这样的地方。感觉只有他们是真正的同志，而且有着横向的联系。」
　　「说到尾是稳健派的感觉吗？所以知道我们的下落也没有袭击过来吗？」
　　「对。今天早上战斗的其它分局长不是还没恢复意识就是害怕雷帝的肃清已经逃跑了。只有我悄悄地来这里。」
　　「有话要说……你是那么说的吧？」
　　诸叶确认后，卡蒂亚当场双手双脚碰着地板。
　　面向着因为突然发生的事而发楞的诸叶后，
　　「拜托了——请你帮帮我的亲友！」
　　像是在大喊般诉说，跪在地上。
　　「等一下等一下！明白你没有与我们为敌的打算，不过拜托我们很奇怪吧！？」
　　虽然AJ破口大骂，
　　「我知道没有拜托灰村先生的道理！可是，没有其它能拜托的人了啊！」
　　可是卡蒂亚一动不动地把额头贴在积满尘埃的地板上。
　　「不管你怎么说我们都不会管的！第一、诸叶有要做的事！没有帮人的时间！对吧、诸叶？不要闭嘴，说话啊！」
　　「对呢。卡蒂亚小姐，能详细地说吗？」
　　「听到了？那就是诸叶的回答——欸，呃呃呃呃呃呃呃！？」
　　AJ疯疯癫癫地提高声量。
　　「喂……你在想什么啊……？」
　　越想就越觉得愤怒，充满愤怒地瞪着他。
　　「你是要守护"食人魔"的吧？有绕远路的时间吗！？」
　　「不。恐怕，这是我期待着的展开。要真是那样的话，这哪里是绕远路，是最近的近路。」
　　「怎么一回事……？」
　　「之后再说明。总之现在先听卡蒂亚小姐说吧。」
　　诸叶暗示两人独处时再说。
　　「啧。」
　　AJ大声地啧了一声，但是勉勉强强地退下了。
　　诸叶重新向着卡蒂亚。
　　「请抬起头。我这样躺着，失礼了。」
　　「感激不尽啊！」
　　卡蒂亚马上抬起头。她的吊眼稍稍湿润。
　　「那么？」
　　「嗯，我的朋友名叫尤里。是新西伯利亚的分局长。」
　　「尤里？是重力使的尤里•奥来古比奇吗？」
　　AJ身体稍微探出。
　　「果然那孩子很有名呢。总之，尤里有危险。」
　　卡蒂亚暂且停下来。
　　是喉咙干了吗，吞了一口唾液，湿润嘴唇。
　　在俄罗斯支部也特别优秀的那个重力使，陷入了危机？
　　卡蒂亚用稍微颤抖的声音诉说。
　　「昨晚，在新西伯利亚近郊出现了不得了的《异端者》。」
　　听了的AJ噗嗤地笑了出来。
　　「所以呢？难道是要让诸叶去退治你们打不倒的那只《异端者》吗？」
　　「对！就是为了拜托你我才来的！」
　　「《异端者》是会那么刚好地出现的东西！？喂，诸叶。这个是陷阱。要是满不在乎地跟上去的话，俄罗斯的家伙会摩拳擦掌着等着的哦？」
　　「我没有说谎。居然会在这种时机出现我也吓了一跳，不过是真的啊！」
　　「哼。越是这样就越奇怪啊。」
　　「安洁拉小姐……」
　　「啊？你也那么想吧，诸叶？」
　　「安洁拉小姐……能请你稍微闭嘴一会吗？」
　　诸叶真摰拜托后，AJ瞪大了眼。
　　她越想就越气，气得发抖，
　　「你、你啊……到底是多好人啊……！？稍微怀疑一下人啊！」
　　「有怀疑啊。我，并没有那么心胸广阔啊。想了一下后，我的判断是相信她。」
　　「什么啊！？」
　　向露出了犬齿的AJ顶撞，诸叶一笑后回答。
　　「要是有慢条斯理地摩拳擦掌等待的时间的话，现在在这里全力袭击过来就好了吧？」
　　「呣……」
　　AJ转瞬间语塞了。
　　并不是说个不停，不过诸叶毫无停滞地向卡蒂亚说道。
　　「就如你看到的那样，现在的我并不是能跟《异端者》战斗的状态。所以能拜托你进行闇术的治疗吗？」
　　「毕竟是这边来拜托的，这么点事情是当然的！」
　　卡蒂亚马上回答了。
　　「吶？卡蒂亚小姐要是打算陷害我的话，就没有帮我治疗的理由了吧？」
　　诸叶向AJ打眼色。
　　虽然没说出口，直截了当地说的话——
　　怎样都好，只要能治好这个动不了的身体的话。
　　在那之后无论是有陷阱在等我，俄罗斯支部的干部们又组织起包围网也好，还是雷帝来了也好——
　　都没所谓。
　　不如说，省了这边去找她的功夫刚好不是吗？
　　「……明白了。」
　　AJ满脸不高兴地接受了。
　　似乎理解到怎样也好都对诸叶也有好处。
　　「但是，在这种火烧眉毛的状态下真亏你能那么冷静地思考啊。要是现在被袭击的话就万事休矣了哦？一般都会很焦急吧。害怕啊、恐慌啊、你没有那些吗？就我一个人像笨蛋一样在大吵大闹……」
　　越想就越不爽，AJ撅起嘴唇不爽地抱怨。
　　「对呢……」
　　这个问题，让诸叶也思考了一会。
　　因为一直把保持自然体这件事放在心上——这样回答是比较方便快捷，不过自己也觉得不只那样。
　　「……因为有安洁拉小姐，在旁边守护我……吧？」
　　「什什什……」
　　AJ的脸突然变得一片通红。
　　「你、你在说什么！？这、这种显而易见的恭维话！我才不会被骗到！」
　　AJ来回挥动着双手抱怨。
　　诸叶只能苦笑了。
　　AJ双手抱胸别过脸去后，
　　「哼，明白了！明白了啊。你的命运，就全交给你自己判断好了。」
　　AJ发出了完全不管的宣言。
　　在脸红着的状态下。
　　是在掩饰害羞吗，变得不和蔼地向卡蒂亚说道，
　　「喂。总之先相信你了，说下去。」
　　「虽然不知道你是谁，从刚才开始就一副了不起的样子啊……。嘛、没关系。」
　　卡蒂亚干咳后，笔直地只看着诸叶，
　　「那个《异端者》，现在尤里和部下一起监视着。还没有袭击城镇或者村庄，不过那只是时间上的问题。有个万一的话尤里他们会拼命地拖延时间。」
　　「即是说还没有交战吗？」
　　「嗯。对手太糟了，不会由这边主动出手。」
　　「可是我听说尤里小姐是非常强的《救世主》啊？」
　　「就算是尤里也没戏啊……。弩级《异端者》的话没戏啊……」
　　「好死不死偏偏是弩级啊？」
　　在这种时候，太巧合了吧。
　　诸叶也感到冲击而没有说下去。
　　这么想的时候AJ说道，
　　「傻子吗！？这个……大傻子！」
　　反手打在墙上，向卡蒂亚怒鸣。
　　「那不是要立刻召集全部的等级A《救世主》去讨伐的灾难吗！？俄罗斯在干嘛！？是跟诸叶开战的时候吗！？」
　　「我也那样想啊！也向雷帝说过啊！可是雷帝说……那种事之后再管，命令我们先杀死灰村先生啊！」
　　「愚蠢也有限度啊……」
　　是愤怒无处发泄吗，AJ一直打墙壁。
　　「就算是我们也厌烦了。并不是说一直以来都是因为恐怖才服从她的，是认为即使是那种暴君也是从《异端者》手上守护祖国的不可缺少的女人，才会忍耐着服侍她的。可是，已经没办法再跟着那种比起退治《异端者》，自己的权势更优先的女人了。」
　　卡蒂亚的眼神变得奇怪，然后凝视着诸叶。
　　「拜托了，灰村先生。请你带领我们稳健派打倒弩级。」
　　就像在砂漠迷路了的人，渴望着渴望着渴望到最后终于发现绿洲般的眼神。
　　「求你帮帮尤里。」
　　是走投无路的人的眼神。
　　比起诸叶的回答更早的是——
　　「哼。雷帝靠不住就去找新的等级S捧上台吗？」
　　AJ用鼻子哼了一声。
　　「我有在说自私自利的话的自觉！」
　　卡蒂亚立刻反驳。
　　「可是我们不只是看上了灰村先生的强大，还有相信他的人品才来拜托的。是灰村先生的话我可以把性命托付给你哦？要是灰村先生去帮尤里的话，我，什么也会做哦？就算是跟雷帝的战斗也可以帮忙哦？」
　　「喂，诸叶。不要被这种显而易见的应酬话骗到啊？」
　　「不是应酬话！我，一直在调查灰村先生的事！」
　　「我的事……？」
　　「让你不高兴的话抱歉了——」
　　卡蒂亚点头后开始说。
　　第七人的等级S救世主，独自一人地杀进俄罗斯。
　　贝尔纳尔德向雷帝上奏的简讯，卡蒂亚也知道报告的内容。
　　同时，也对诸叶产生了很大的兴趣。
　　是不考虑将来自以为英雄的人吗？
　　还是说像在天空翱翔的鸿一样，是凡人无法理解的英杰吗？
　　使用稳健派独自的情报网调查后，她感到很惊讶。
　　诸叶不只是在进行普通的战争，而是一个人也不杀的战争。
　　满是意义不明的事。他到底是怎样的人呢？兴趣变得越来越强。
　　可能比雷帝更——
　　可能是能在字面意义上成为俄罗斯的救世主的人。
　　虽然知道不行，但还是试试看地向在日本的蕾夏发简讯，问他的人品如何，得到了比预想之中更棒的回答。
　　可是，最后想以自己的眼确认。
　　跟尤里商量后，决定分开行动，尤里没有听从雷帝的命令，没有加入到诸叶迎击网，而是前去监视《异端者》。卡蒂亚则是装成勉强听从命令，参加迎击网。
　　在那里看到的是，被第六阶梯闇术夹击还去保护身为敌人的贝雷兹茨卡亚姐妹的雄姿。
　　在战场忙乱地得到了交谈的机会，而且也直接地确认到了人品。
　　——这个人可以信任。
　　不只是人品好，还有着足以断然实行正义的强大。
　　卡蒂亚在那瞬间那样确信了。
　　「我是认真的……」
　　卡蒂亚以渴望的眼睛凝视着诸叶。
　　诸叶不需要再考虑一番。在今天早上的战场上也是，卡蒂亚在诸叶脸前突然露出笑容，跟现在一样以坚强的目光看过来。因为印象很深所以记得很清楚。
　　然后，诸叶的回答也早就决定好了。
　　「去帮尤里小姐吧。」
　　「可以吗！？」
　　「当然。」
　　诸叶点头了。
　　「…………」
　　AJ什么都没说。一脸像是在咀嚼苦虫一样把脸别过去。
　　「谢谢！灰村先生成为同伴的话有如百人之力！」
　　「哼。真是个有势头的女人啊。什么都会做的约定，别忘了哦？」
　　「知道的啦。我先把那个伤治好。会比之前更精神的？」
　　「嚯，真敢说嘛。就让我看一下你的魔力有多强吧。」
　　「你真的从刚才开始就一副了不起的样子啊？」
　　「啊——。对不起。我觉得这不是吵架的时间啊？」
　　「对啊！」
　　卡蒂亚跳了起来，看了时钟后慌慌张张地走出房间。
　　「我先去取列车的车票！」
　　「顺便也帮这家伙准备衣服！」
　　「知道了！」
　　跟来的时候同样吵闹，脚步声远去了。
　　外国人要乘坐西伯利亚铁轨的话，手续很复杂，交给俄罗斯支部的卡蒂亚比较方便。
　　开朗的人不在了，气氛快速地变得安静。
　　诸叶喘了口气，也让他意识到房间有多狭窄。
　　而且AJ不知怎的一脸可怕地盯着这边。
　　似乎是在想什么。
　　「我的脸上粘了什么吗？」
　　「没有应酬你的玩笑的心情。」
　　AJ保持着恐怖的眼神以郁闷的语气开口。
　　「已经……变得不再是你一个人的战争了。」
　　「的确呢。」
　　「是你、还是雷帝，哪边抬着的神轿嬴，是分割俄罗斯的大战争啊。哼。很华丽不是吗？」
　　「虽然我想尽可能地朴素地、和平地生活就是了。」
　　「就如你所说的不是在绕道。本来应该是作为敌人挡在前头的家伙倒戈了。要到达雷帝的身边，没有这之上的近道了的意思吗？」
　　AJ像是觉得很有趣般问。
　　「你说过期待着吧？你知道会变成这样？从最初就？」
　　「嘛、虽然有《异端者》出现这稍微让我吓了一跳，不过我一直觉得迟早会有人来接触。」
　　「你知道稳健派的存在？」
　　「不，怎么可能嘛。可是，俄罗斯支部并不是团结一致的，这很简单地就能想象到了吧？」
　　虽然说到底团结一致的组织本身就很稀有。
　　要是最高层不是充满着领袖魅力的话是不可能的。
　　例如，爱德华。
　　一个部下也不想杀，在他这强烈的意志之下，聚集了很多人吧。
　　雷帝正好相反。
　　到底有多少人是真的想追随她？
　　这个就是跟帝国（俄罗斯）的战争之中，诸叶应该抓住的最大的空隙了。
　　所以，决定了一人也不杀。
　　用压倒性的强大来证明自己跟马上就会杀死对方的雷帝是不同的。
　　更重要的是这个战法——
　　跟一次也没想过想要杀人的，「诸叶」应有的状态一致。
　　当然，说是容易，实行很难。
　　这边是背负着让步地在拼命，对方是擅长杀人的最恶最凶。
　　就算那样，也不想用「因为很难」这种理由而歪曲自己的想法。
　　就算死也不要。
　　那是超越了单纯的漂亮话的，诸叶的固执。
　　升华成战略的，决死的不杀。
　　那种事就算不一一说出来，AJ也明白的吧。
　　「爱德华大人是自行立于死地，来守护我们的王者的气概。」
　　双手抱胸，郑重其事的说。
　　「你的那个，可能该说成霸者的气概吧。」
　　「不，太夸张了啊。会害羞的请不要这样。」
　　「你是想说我的话很做作吗！？」
　　诸叶向露出犬齿的AJ耸肩以示投降。
　　因为痛楚而皱起眉。
　　马上被AJ讥讽。
　　「那么精神的话不需要担心了呢。退治《异端者》也努力吧？不然《异端者》会在你还没出场的时候就被我打倒了哦？」
　　「欸？安洁拉小姐也打算参战吗？」
　　「哼，当然的。」
　　AJ双手抱胸，挺起胸部。
　　像是在说无聊的事般，用鼻子哼了一声。
　　「虽然不知道你和俄罗斯的状况，不过打倒《异端者》是我们《救世主》的使命。忘记那些的话，我就背叛了我的君主的理想了。」
　　为什么不能率直的说话啊？
　　快要忍不住笑出来了。
　　被笑了的话AJ会不高兴的。
　　可是那样的她很有趣，诸叶不由得那样想。
　　变得如同预想的一样
　　尤里•奥来古比奇•日尔科夫做好了死的觉悟。
　　在新西伯利亚南西，约十公里的鄂毕河。
　　在当地谁都不会踏入湿地带布阵，开始跟部下们轮班监视，已经两晚。
　　九月二十二日，上午六点多。
　　抬头看着早霞的同时，尤里感到气氛急速地改变。
　　呼吸变得相当困难。
　　根据斥候的报告，弩级似乎在鄂毕河向着城镇缓慢地逆流而上。
　　那个魔物，终于来到可以用肉眼捕捉到的距离了。
　　异形的轮廓背着朝阳的逆光出现了。
　　圆圆的身体有一半在鄂毕河的水面上，全身有无数的触手在蠢动。
　　令人毛骨悚然的影子变得越来越大。
　　尤里胸里的死亡的影子变得越来越大。
　　部下们都露出了狼狈的样子，
　　「卡蒂亚大人还没好吗！？」
　　「应该取得联络确认状况。这种时候，就算会被监听也没办法了。」
　　「或者，干脆放弃这地方让战线后退——」
　　「……那个不行。」
　　在部下说完之前，尤里就驳回了撤退的方案。
　　「……不能让那个更接近新西伯利亚了。被城镇的人注意到的话，会引起恐慌的。」
　　边抓住并拉扯迷你裙的下摆，边叹气。
　　漂亮的脸露出了忧虑的表情。
　　太过悲惨、美丽了，让部下们都感到吃惊。
　　尤里没有注意到部下们的视线，作出了决断。
　　「……大家逃跑。在卡蒂亚她们来到之前，由我来想办法挡下去。」
　　部下们立刻发出悲鸣。
　　「不能留下尤里大人一个人！」
　　「会没面目去面对卡蒂亚大人的！」
　　「我们是《救世主》！这种时候的觉悟是有的！」
　　「现在不战斗的话，是为了什么锻炼到吐血的啊！？」
　　尤里一边听着异口同声的叫喊，一边看每一个人的脸。
　　「……大家，真可靠呢。」
　　嘟嚷后部下们的脸颊像是很高兴似的染红了。
　　「……明白了。那就大家一起挡下来吧。」
　　尤里伸出手，把插在地上的大剑拔出来。
　　跟那个白骑士拿着的很像，异常地巨大的大剑。
　　尤里那样矮小的，华奢的人拿着的话就更加异常地显眼。
　　把怎么看都比尤里的体重更重的那个，扛在肩膀上。
　　让缠在全身的神力变得更高涨——开始突击。
　　在悠久的鄂毕河上跑动。
　　七种的《神足通》的应用，能把怎样的场所都变成落脚点的神仙步法，《文曲》。
　　带来的人全是《光技使》，部下们全员都跟着在水上跑。
　　为了得到最先立功的荣誉，争先恐后地跑向魔物。
　　「来世再会吧！」
　　不知是谁大喊出来的。
　　谁都没有嘲笑那种奇迹怎么会出现。
　　「……真好啊。」
　　尤里嘟嚷后，解放了最擅长的《萤惑》的秘技。
　　把自己的神力，变成自己的根源的形态。
　　尤里的根源是重力。
　　数根不可视的手伸向弩级。
　　双方距离已经连五十米都没有了。
　　在这里看的话，真的很大！有八米高。
　　看上去很圆就像是髑髅。
　　就像是刚砍下来的头般，只有巨大的头在鄂毕河逆流而上。
　　明明是髑髅却有头发，看上去就像是触手般自在地蠢动的头发。
　　无数的头发在招手般，或者说是在来回抚摸虚空般，触手动作下流地蜿蜒起伏着。
　　为什么《异端者》们，全都恶心得让人想吐啊？
　　忍耐着生理上的嫌恶感，尤里用重力的手抓住弩级。
　　「……停下来。」
　　抓住，拘束起来。
　　没有声音，肉眼也看不到。
　　但是在鄂毕河逆流而上的巨体，变得完全没有再前进了。
　　「上！」
　　知道情况的部下们，从四方八面斩向弩级。
　　魔物伸出无数的头发，围着每个人打算捕获，不过因为尤里引起的重力异常动作明显的很迟钝。
　　灵巧的部下们轻而易举地斩开血路，往头部击出猛烈的《太白》。
　　谁都十拿九稳地战斗，以弩级为对手奋斗着。
　　尤里的《萤惑》产生的重力拘束，起了很大的效果。
　　只是，
　　「……咕……鸣……啊……啊啊……啊啊啊……」
　　尤里的全身流着急汗，痛苦地喘着气。
　　光是拘束弩级十秒就需要不寻常的神力，为了挤出那些神力而在尽全力。
　　只是用重力束缚着比一所房子更巨大的物体是不会这样的。
　　《异端者》的本体是被称为咒力的能量的块。
　　为了抑制着那个能量，更加强力的神力是必要的。
　　「……啧……噫……」
　　弩级的咒力就是这么强的吗？
　　嘲讽「比起普通的更强的《异端者》」之类的认识、概念，真真正正的魔物。
　　尤里在第一次战斗的真货面前，认识到自己抱着的死的觉悟是有多天真。
　　（……不行。这种的，完全拖不住啊。）
　　脑里的亲友的笑脸在离远。
　　被帝国（俄罗斯）的人们赞佩，跟"食人魔"和贝尔纳尔德一起被畏惧着的自己的胸里，不知何时积满了骄傲的残渣了吗？
　　「尤里大人！请暂时解除拘束！」
　　「请休息一下！」
　　「我们的话没问题的！」
　　被部下们担心、激励，尤里意气用事地持续着拘束。
　　不保持着的话会有谁死掉的，就是那一类的想法。
　　可爱的脸苦闷地歪曲，为了汲取神力而咬紧牙关。
　　弩级鉴赏着自己那样的姿态。
　　明明连眼球都没有，却感觉到来回舔着肌肤般的视线。
　　处于被拘束着，被部下们切碎的状态下，表情丰富地让人不认为是髑髅，龇牙咧嘴地露出充满余裕的笑容。
　　尤里也出现错觉了。
　　明明是为了束缚而挤出神力的，可是相反的，简直就是从脊髓的深处把自己重要的什么拽出来，让这个髑髅吸收般的错觉。
　　自己的身体正从内侧被玷污般，令人害怕的不快感。
　　（……我，看来不能正经地死去啊。）
　　似乎绝望地脑袋要变得奇怪了。
　　要是部下们不在的话，会马上咬舌自尽。
　　「……啊。」
　　尤里的身体忽然倾斜了。
　　一看，右脚的脚踝已经浸进水里了。
　　神力的枯竭已经开始了，终于变得无法维持《文曲》了。
　　无法好好地站起来。
　　连虚张声势都做不到了。
　　（……不想死。……也不想让谁死。）
　　边抽抽搭搭地哭，边瞪着弩级。
　　那双眼——惊愕地睁大了。
　　不只尤里，部下们全体都停下手发呆了。
　　发呆地凝视。
　　有什么从空中降下。
　　是人。难以置信。
　　身缠白色的神力和黑色的魔力，像是流星般拖出尾。
　　或者说是有如展开了的黑与白的翅膀。
　　少年，从天空降临。
　　挥动着的是单刃的长剑。
　　白光和黑炎在争斗，正邪浑沌的剑。
　　尤里不知道。
　　这个少年就是灰村诸叶。
　　卡蒂亚的手机收到紧急的通知后，从行走中的列车跳车，以驱使光技和闇术的走法，以把坚持着自己也要去的AJ甩下的速度，用仅仅十多分钟走过超过十公里远的西伯利亚的湿地带，来到的是——
　　第七名的等级S。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　从少年的口发出的如龙般的咆哮，让大气哗啦哗啦的摇动。
　　尤里的下腹部也感觉到了。
　　龇牙咧嘴地笑着的弩级，突然神色改变了。
　　变得有如恶鬼一般瞪着头上。
　　可是，少年的表情更加恐怖。
　　让人忘我地看得入迷地可怕。
　　现实上，是转瞬之间的事吧。
　　少年向弩级的头顶部突击。
　　然后，完了。
　　闪光和爆音和暴风，有如局部的风暴般炸裂。
　　冲击波让河水像海啸般涌过去，翻弄尤里和部下们。
　　想办法忍耐住后，以湿透了的眼凝视后，看到还不能相信的光景。
　　周围一带的河水，全都干涸了……。
　　当然，弩级的巨体连影子都没了。
　　只用一击就蒸发了。
　　余下的，只有少年一人。
　　边沐浴着变得目瞪口呆的尤里她们的视线，边搔头。
　　刚才那比起恶鬼更恐怖的神色像是谎言般，露出与年龄相应的毫不修饰的笑容后说。
　　「啊——。我觉得水马上就会从上游再次涌过来，不快点逃吗？」
　　哪里都有的平凡的脸，说着谁都不会说的异常的台词。
　　无法立刻回答。
　　明明发生了什么应该是详细地看到了，可是脑袋不肯理解状况。
　　尤里也好，部下也好，在场的全员都僵硬了。
　　可是，这才是常人的反应。
　　对——
　　即使是俄罗斯首屈一指的《救世主》尤里，跟诸叶比的话只不过是常人。
　　