　　诸叶被严厉地说教了。
　　被迫在冰冷的地板上正座。
　　明明眼前的桌子上放着宴会料理，结果暂时是不准吃的。
　　索菲亚和龟吉已经开始贪婪地吃了，诸叶充满怨气地看过去。
　　「别往旁边看！」
　　然后头被拍了。
　　「喂、怎么了啊诸叶？从刚才开始就保持沉默什么都没说过啊？啊？差不多想多一两个解释的借口了吧、啊！？」
　　叱咤过来的是，美女妹抖。
　　只是嘴巴超臭的。
　　(译注:臭当然不是气味上的)
　　单单只瞪着大单眼地瞪过来所产生的迫力已经是暗杀者等级的了。
　　当然，是连哭泣的孩子也会停止哭泣的，英国的狂犬．AJ小姐。
　　「……没有什么好解释的。」
　　「你，认为赢了所以就会被原谅吗？是在想着只要反省就会被宽恕这种天真的事吗？啊啊——嗯？」
　　「咕……」
　　AJ锐利的指责，正中要害。
　　正如字面般的意思提起诸叶的左右两肩，
　　「吶、安洁拉？诸叶都在反省了，能就这样原谅他吗？」
　　「毕竟雷帝也用了禁咒，以牙还牙也没办法吧！」
　　静乃和五月都在试图为他开脱。
　　而且在后面的蕾夏&amp;春鹿这对不擅言语组合也在提心吊胆地注意着。
　　「诸叶先生哟。被女人，而且是四人袒护你不觉得很可耻吗？」
　　「咕……」
　　AJ始终都是很严厉的。
　　在叶卡捷琳堡的市街，卡蒂亚的别墅里。
　　打倒雷帝一派，同伴一名都没有牺牲，卡蒂亚说着「今晚就开始盛大的庆祝吧！」满面笑容地把一行全员招待过来。
　　校长的《转移之门》也是在海底(那样的话那边会变得很糟糕，推测是解除了)，不管怎样在明天之前都没有回到日本的手段。
　　结果实战部队跟稳健派在日俄亲睦。
　　直到这里还很好的。
　　那么，接下来就是派对了！之后就出现这么一段对话——
　　「ヲッホン(注:咳嗽声)。今天很大功劳呢。」不知为何穿着妹抖服的AJ忸忸怩怩地说了后——
　　这时候五月「嗯，诸叶的禁咒很厉害啊！把海都弄出来了呢！」这么说了后——
　　结果就是造成现在的状态……。
　　「今天的话可以犒劳你的。」
　　温柔地说着话的美人妹抖，
　　「今天就要好好地整治你！」
　　突然露出犬齿地大发雷霆。
　　「我也觉得很奇怪了！突然在荒野出现海！就觉得该不会是你做的吧！我们是同伴啊！是为了帮你而火速赶来的援军啊！相信着你不会做出让我们险些溺死的举动啊！相信着那一定是雷帝设下的不分敌我的陷阱啊！」
　　「……不，那个水不会袭击对我没有敌意的人的。」
　　「你是说不会游泳的我不好吗啊啊啊！？」
　　「那么的话使用《文曲》或者别的什么就好了吗？」
　　诸叶向恼羞成怒举高手的AJ，NO!NO!的摇头。
　　不擅长应付发怒中的AJ，连不留神地说错话了也没注意到。连周围在窃笑也没有注意到。
　　五月忍着不笑出来，
　　「吶——，请原谅我啊——。不能把那种巨人放着不管的吧——」
　　「不要顶嘴！」
　　不知为何诸叶被谴责了。
　　「……明明你刚才说了让我解释的。」
　　「啊嗯？耍贫嘴的是这张嘴吗？啊？」
　　AJ弯腰，用拳头在诸叶脸颊两侧回转。
　　在痛之前，AJ巨大的胸部在眼前摇晃令人不知道该把视线放在哪。
　　「知道为什么叫作禁咒吗？因为没有许可的使用，是被禁止了的啊？在学校没学吗？怎么办啊因为你俄罗斯的地图改变了啊！刚才联络过来的俄罗斯政府正在发怒了哦？突然增加了内海，该怎么向大众报道啊？要命名为『灰村海』吗？」
　　「……只有那个请放过我。」
　　「之后给我看着卫星照片好好地反省！」
　　「……是。……对不起。」
　　诸叶深深地低下头。
　　之后，AJ单眼地一瞥看清他的态度。
　　在那之后干咳。
　　「嘛、嘛，你都充分地反省了吧。就到此为止吧。所以你之后要是被日本支部问责的话，毕竟已经训斥得足够多了我会帮忙周旋的。我的君主也一定会帮你美言的吧。」
　　「哦哦……」
　　诸叶像是看着女神大人般抬头看着AJ、感叹。
　　这个说教里竟然有那么深的关怀！
　　竟然不是在欺负人！
　　「是懂事的人真是太好了呢，哥哥大人。」
　　「安洁拉居然这么温柔……虽然令人觉得是不是吃了什么奇怪的东西，不管怎样先解决一件事了。
　　五月和静乃从左右抱着诸叶的肩膀，一起高兴着。
　　「才没有吃什么奇怪的东西！」
　　AJ再次变得不高兴，这点正是她的可爱之处。
　　「要吃的话就来这边吧，我肚子空了。」
　　「都是我没看过的料理。我很期待。」
　　春鹿和蕾夏，从左右拉拽着诸叶的手。
　　而且因为事务外出的卡蒂亚回来后，
　　「哎啊哎啊。俄罗斯政府的事就交给我们，灰村先生不需要担心——。放心地吃吧——」
　　说了很可靠的话。
　　「谢谢。那我就开动了。」
　　「变成这样后，总觉得因为危险而被扔下的摩耶很可怜啊——」
　　「给她带土产就好了嘛。」
　　这样说着话的，诸叶、五月、静乃、蕾夏、春鹿这五人围着桌子。
　　立食形式的宴会，大家都在吃自己喜欢吃的东西。
　　实战部队其它的每人都已经吃饱了，跟稳健派的人们进入欢谈模式了。特别是围着丈弦前辈的成人女性的数量很厉害。索菲亚还在发挥无尽的食欲，跟她竞争的龟吉脸色苍白地蹲起来让竹中照顾。
　　石动和斋子也稍微有点可怜。离席后还没回来。作为队长、副队长的职责要向日本的各处打电话做报告而没空享受。
　　大体上是气氛良好的宴会场。
　　这里那里都在聊天。
　　在那之中AJ和卡蒂亚，还在继续聊着难受的话题。
　　「雷帝的情况怎了？」
　　「还是意志消沉，像个空壳一般啊——。看来是被灰村先生吓得很厉害啊？到处找人问『妾身有什么错误吗？』，恶心得直起鸡皮疙瘩啊。」
　　「别说恶心啊。这不是好兆头吗？」
　　「啊哈，说笑的。现在，尤里在当她的谈话对象。嘛，人格上是有问题，不过能力上对俄罗斯来说是必要的人呢。要是弩级又出现的话，没有那个人的禁咒会很困扰，要是反省了的话就最好了。」
　　「就是说俄罗斯支部今后会以你们稳健派为中心行动吗？」
　　「嗯，立场上瓦修雷萨小姐还是俄罗斯支部长，实权则掌握在我们手上。她也承认了。能麻烦你这样地向爵士．爱德华传达吗？我们想把一直以来所发生的事当作没发生过地友好相处。」
　　「明白了。我会那样传达的。」
　　在这里俄罗斯支部和英国支部的代表，紧紧地握手了。
　　响起热烈的掌声。
　　诸叶也拍手鼓掌了。
　　「谢谢、谢谢——！———欸，灰村先生明明是男主角，为什么好像是在为别人的事般拍手鼓掌啊！」
　　卡蒂亚隔着桌子用手吐糟。
　　实际上诸叶也是第一次看到用手吐糟的人。对方明明是俄罗斯人。
　　「不，我才不是那么夸张的东西。」
　　「毫不修饰的人呢——」
　　诸叶停下正在吃饭的手耸耸肩膀后，卡蒂亚瞪大了眼睛。
　　「就算你这么说，我，不给灰村先生谢礼的话心里难受啊。」
　　「我并不是为了别人的谢礼而战斗的。而且我的目的也完成了。」
　　诸叶满脸微笑地望向蕾夏。
　　蕾夏也注视着他，一时之间在害羞着，不过不久后就下定决心了，嘴角稍微放缓了般，微微露出笑容。
　　嗯，作为谢礼的话这个也太充足了。
　　「灰村先生那么说的话就那样吧……。可以再拜托你一些事吗？」
　　「是什么事？」
　　「我们新生的俄罗斯支部是打算努力治退《异端者》的，而且也以比以前更强的组织为目标……暂时很混乱，要是又出现胶着的内部抗争的话，能帮我们吗？」
　　「对呢。要是卡蒂亚小姐你们有困难的话，我会立刻赶到——」
　　在旁边思考具体上该怎么办的静乃，
　　「那时候请向日本支部请求支持。要是你们是正义的话，日本支部应该也会同意派遣诸叶的。那样的话就能使用《转移之门》马上赶到。
　　流畅地代替诸叶回答了。
　　这种事果然还是静乃小姐靠得住。
　　(Thank You. 帮大忙了。)
　　(不客气。)
　　用眼神交流时，在旁边的五月变得不高兴起来。
　　「明白了，谢谢！有个万一时就让我那样做吧。」
　　卡蒂亚很高兴地拍着手，
　　「可是，再撒多点娇也可以吗？」
　　那只手抓住诸叶的手臂，像是抱住般缠着。
　　「「稍等啊啊啊啊啊！？」」
　　五月跟春鹿像双胞胎姐妹般瞪大眼睛。
　　蕾夏的脸也写着「老实说，这不有趣。虽然我什么都不会说」。
　　因为害怕没有看静乃的脸。
　　「卡、卡蒂亚小姐？就算是日俄亲睦，这也太过大胆了吧？」
　　「让我说更大胆的事吧，灰村先生——真的没兴趣成为俄罗斯支部长吗？」
　　听到非常不得了的请求后，诸叶吓得打算抽身。
　　可是卡蒂亚紧紧地抱着手臂不让他逃。
　　「欸、认真的？」
　　「认真的认真的、超认真的。实际上，刚才瓦修雷萨小姐说了。灰村先生要做的话就把位置让给你。然后自己做副支部长。」
　　「绝对NOOOOOOOOOOOOOOOO!」
　　这震耳欲聋般的是，五月的绝叫。
　　「真、真精神的孩子呢……」
　　五月用食指指着反白眼了的卡蒂亚。
　　「诸叶在日本有重要的人！有跟那个人在日本结婚的命运！所以才不能做什么俄罗斯支部长啊笨蛋！」
　　「真的吗，灰村先生？」
　　「真的啊！」不给诸叶回答的时间，五月大喊了。「有很重要的爱着的非常疼爱的妹妹在等着！顺带一提那人就是このあた——」(译注:「このあた」是没说完的「我」)
　　「什么嘛原来只是妹妹吗？不要吓人啊。」
　　卡蒂亚咯咯地笑。
　　「别说只是啊！」
　　五月从头上喷出蒸气，不过卡蒂亚并没有停下笑声。
　　春鹿的脸上写着「白痴啊」。蕾夏的脸上也是。
　　「已经到了能离开妹妹的年纪吧？吶灰村先生，来做我们的支部长啦~。没有比灰村先生更加好的人选了啊~」
　　「不、不，就说会很困扰了。」
　　「看、诸叶也说了会困扰啊！」
　　「那么只好今天晚上用上一整晚来说服你了~」
　　「噫噫噫噫在说什么啊这个大淫乱！？」
　　五月把手按在脸颊上，看上去就像蒙克的呐喊。
　　(注:画名 google一下就有了)
　　卡蒂亚看了她的脸后，之后再看了她平坦的胸部后，
　　「哼哼。」
　　骄傲地用鼻子笑。像是要让诸叶看丰满的胸部般贴上去。
　　「女人的价值才不是胸部的大小！喂！静乃也说点什么啊！」
　　「啊啦？我觉得那是很重要的啊？」
　　「背、背叛者！」
　　五月咒骂两臂交叉，像是为了强调胸部的丰满一样托着胸部的静乃。
　　「是那样吗？我觉得比起胸部的大小有更重要的东西。」
　　蕾夏边噗扭噗扭地揉自己的巨大胸部边不解地歪着头。
　　「说得好！由你口中说出来多余地有说服力啊！就这样为了不让诸叶去俄罗斯，跟这个女人战斗！」
　　「？要是诸叶成了俄罗斯支部长的话，我也回去俄罗斯就好了啊？」
　　(译注:原文如此 别在意开头的「？」)
　　「背、背叛者！」
　　五月咒骂在另一边不解地歪着头的蕾夏。
　　「桃桃前辈辈辈辈辈辈辈！」
　　「别、别对着我哭啊。对我来说又没有要挽留诸叶的理由。」
　　「现在不需要那种自虐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　五月从刚才就一直在跺脚，总觉得在看新种的舞蹈。
　　稳健派的人看到那个后，误会了而跳起哥萨克舞。跳得很好，这里那里都响起喝采。跟着打拍子的节奏，看上去跳得越来越高兴。
　　「来，岚城小姐。赌上Dance Queen之名，我可不会输的哦？」
　　「没有要赌上那种东西的事。还有漆原从刚才就在那从容什么啊，快用你的阴险脑袋想一下把这个俄罗斯女人打得落花流水的策略啊！」
　　「我不喜欢那些啊……。郁闷、死——」
　　「俄罗斯女人不是指你所以放心吧蕾夏。」
　　喘着粗气的五月，把手伸向盛着果汁的杯子。
　　看了那个后静乃不情不愿地出阵了，
　　「即使不担心，诸叶也不会去哪里的吧？」
　　在卡蒂亚的对面，紧紧地抱上去。
　　一面用话向诸叶确认，一面向对面的卡蒂亚投向挑战的视线。
　　「看来真正难对付的不是那个笨蛋小姐啊。」
　　卡蒂亚也充满威严的接下了视线。
　　抱着诸叶的手臂的两名美少女，双方的视线都散发着火花。
　　一般的办法行不通的，两名恐怖的女人的战斗的灵气。
　　不只春鹿和蕾夏，连五月也要退缩的迫力。
　　「既然知道不会去的话为什么要挑唆啊……」
　　明明不特意火上加油就没事了。
　　托她的福卡蒂亚越来越有干劲，抱着手臂的力道变强了。
　　变得更加紧贴，从头发传来香味。
　　「啊啦？最初让对方知道等级的不同，之后再彻底地打倒对方就是兵法吧？」
　　静乃也不服输地紧贴过来，这边也有香味传过来。
　　诸叶已经因为苦恼变得衰弱。
　　「先手必胜的意思吗？跟小姐你的兴趣很相近呢。」
　　卡蒂亚更加用力。
　　「要是没有诸叶的话可能能成为朋友哦？」
　　静乃也不服输地更加用力。
　　何等的日俄胸部对决啊。
　　「对啊，要是没有灰村先生的话。」
　　卡蒂亚更加用力——要继续到何时啊这场战斗？
　　「听上去总觉得我才是元凶啊……」
　　要是手臂是自由的话，诸叶早就抱着脑袋了吧。
　　耿直的石动回来了的话可能会制止，不过希望不大……。
　　不过那样已经放弃了希望的诸叶，并没有被女神大人抛弃。
　　「差不多吧，小女孩们！」
　　听到那骂声后，静乃和卡蒂亚都吓得放开了诸叶的手。
　　连五月她们也一起注视着传来声音的方向。
　　双手抱胸，怒吼的居然是AJ。
　　「诸叶很累了，这点事知道的吧？所以让他休息啊。」
　　多么温柔的话语啊！
　　诸叶不禁含泪。
　　「安洁拉小姐从刚才，就对很累了的灰村先生进行严厉的说教不是吗！？」
　　「那是必要的叱责。你们白痴的吵架，是必要的吗？」
　　「鸣……」
　　卡蒂亚语塞了。
　　「是我输了呢。」
　　静乃也举高双手，干脆地退下了。
　　(可是，为什么安洁拉对诸叶突然变得这么温柔，之后要好好地说明。)
　　离开之际，静乃的耳语让诸叶全身都冒出冷汗。
　　「来这边，诸叶。被小女孩们围着的话不能放松下来吧？」
　　「不，大家都普通地相处的话，倒是没有那么困扰……」
　　「我说过放着不管是做不到的吧？」
　　「也对呢——」
　　被美人妹抖抓住脖子，诸叶像是猫狗般被带走。
　　「太横暴了，安洁拉小姐！你以为你是谁啊！？」
　　五月汪汪地吠着，不过AJ的眼神变成了在祖国被称为狂犬而敬畏的眼神，
　　「我吗？是这家伙的带路人。在俄罗斯期间，这家伙的事都是由我掌管的。」
　　一瞪就让人闭嘴了。
　　诸叶一边被抓住脖子的带走，一边道歉。
　　在那之后——
　　「总觉得，每次让安洁拉小姐管闲事之后，就会有麻烦事。」
　　一边被拖走，一边半开玩笑地发着牢骚。
　　「给你添麻烦了吗？」
　　「根据时间和场合有时……」
　　「哈哈哈！那就好了！归国后可以向我的君主，扬扬得意地报告了！『我漂亮地给诸叶．灰村添了麻烦』之类的报告。」
　　那样大笑着的AJ很快乐，并没有憎恶。
　　「嗯，麻烦你也帮我向爱德华传个话——」
　　所以诸叶也露出苦笑的，百感交集地回答。
　　「给我准备了最棒的带路人，谢了。」
　　