　　九月二十一日，上午七时五十一分。
　　诸叶一行乘坐的「俄罗斯」号列车到了达克拉斯诺亚尔斯克车站，比预定的时刻晚点了十三分钟。
　　克拉斯诺亚尔斯克是西伯利亚中部具有代表性的都市之一，拥有数百万的人口。所以很多乘客同诸叶他们一起在这一站下车。
　　诸叶和AJ并肩走着，汇入人头攒动着的人群中。
　　他们在专注于实用性能的车站内前行，然后从四方形的俄罗斯式建筑风格的车站里走了出来。
　　那么，预约的酒店在哪里呢？诸叶这么想着，就在这时候——
　　「注意到了么？」
　　AJ的目光如利刃一般锐利，用着只有诸叶能听得见的声音说道。
　　「是八个人吧。」
　　「不是七个人吗？」
　　「不，确实是八个人。」
　　他们一边小声地进行对话，一边用一无所知的表情，利用交通岛进行迂回。
　　被人监视了。
　　从车站出来不久，诸叶便感受到了八个如同针刺一般的视线。
　　而这些视线，与寻常的视线相比更能让人感受到压力。
　　「库库库，看吧，不是正如我所说的一样吗？因为你做的事情就像是在下达宣战通知一样，才会招惹出现在这种事。嘛，这种事情是早晚都要面对的呢。这就是来克拉斯诺亚尔斯克的原因呢。」
　　如同AJ带着调侃的解释一样，这条小巷子遭到了对方攻击的覆盖。
　　想必雷帝是打算在这里击败诸叶的。
　　「我可什么都不知道哦，这是你这家伙自己种下的恶果！」
　　「我说你现在知道了吗？」
　　「你想死的话，可别拉上我啊！」
　　「所以我说一开始就打算一个人战斗的啊！」
　　诸叶一边挠着头，一边说道「这附近有没有既不会给别人添麻烦，又可以放手大干一场的地方呢？」（嗯，放手♂大干♀一场）
　　「唔……稍微远一点可以吗？」
　　「当然可以哟。现在是以不牵连无辜的人为最优先。」
　　诸叶对着正在利用脑中地图进行线路规划的AJ点了点头。
　　「在那个方向有个开阔的树林。我认为在这个时间段，那里应该是没有人的哦。」
　　AJ指着车站西侧方向，诸叶立刻明白了。
　　诸叶全身迸发出白色的神力 「我先走了，安洁拉小姐就呆在这里吧。」
　　「喂，喂！？你真的要一个人去啊！？」
　　「我的行李就麻烦你来照顾了。」
　　诸叶使出了《神足通》。
　　化成风，像是劈开晨雾一样，诸叶在寂静的市区街道上快速奔跑着。
　　以比汽车还快的速度在柏油马路上疾驰，像鸟一般跳跃着穿越十字路口，偶尔会被路人抬头仰望。
　　因为法律法规上的关系，基本不能让普通人看到《救世主》的能力，但是现在事态严峻，诸叶也顾不上这些了。（注：原文为「今は背に腹は代えられない」表示为解救燃眉之急而做出牺牲。）
　　来自八个方向的视线，始终都紧紧地追随着诸叶。
　　似乎他们对AJ没有兴趣，诸叶对此感到安心。
　　目的地的树林了终于出现在了诸叶眼前。
　　市区的正中央竟然有着大片的绿地。（你们到底多有钱，CBD黄金地段居然被你们用来做绿化？！）
　　哎呀，跑反了吗？这里就宛如仙境一般，让人他无法轻易靠近。
　　真的有人能够踏足进入这片树林里吗？白桦树迷宫好似一旦进去了，就再也出不来一样。
　　诸叶面向树林，义无反顾的走了进去。
　　八个视线也追随而来。
　　诸叶踩在苔藓和湿气覆盖着的地面上，一口气突入到树林深处。直到回头看不到街道，才停下脚步转过身来。
　　由诸叶的奔跑而带起的风也随之息止了。
　　然后，对着来时的方向宣告「怎么样？是时候该露个脸了吧？」
　　诸叶用眼睛盯着树荫处，一棵一棵的搜寻着可疑的气息。
　　转瞬间——爆发出了轰响。
　　刚才好像有什么东西在诸叶前方十米左右的地方，如同陨石一般掉了下来。
　　冲击波使得白桦木被连根吹起。
　　诸叶保持着自然体，以笔直地站立的姿态承受着冲击波。
　　只有刘海随风飘动着。
　　待冲击波散尽后，有个人在爆炸中心影缓缓地站了起来。
　　从天而降的那人，并不像贝尔纳尔德一样，与其说勉勉强强算得上魁梧，不如说像是敏捷的体型。
　　这人带一把着比自己身高更长看起来很结实的铁枪。
　　用沉闷的声音自报了姓名。
　　「我是克拉斯诺亚尔斯克的分局长，基尔圣•罗马诺比奇•帕夫柳琴科。」
　　「我是灰村诸叶。」
　　作为响应，诸叶也光明正大的报上了姓名。
　　基尔圣似乎对诸叶的行为很反感一样，说道「……注意到了吧？现在来自各地的分局长们——全部都是A级的《救世主》，已经把你包围了。」
　　「你这说是什么意思？」
　　「我是不会劝说你投降的。但是能请你老老实实地回到日本去吗？」
　　诸叶听到了基尔圣那令人意外的提议，不由得皱起了眉头。
　　「灰村……你的实力令我感到畏惧。我知道的哦……要是真的开打的话，我们当中大多数的人都会被你拉上做陪葬的。而且我们也不能保证外面的那个人（AJ）的安全。虽然雷帝陛下的命令是绝不可以违背的，但是可以的话我也不想和你进行战斗。」
　　真是让人完全无法认同的提议，但是也不能对此有任何松懈——因为这话中有话。
　　虽然诸叶觉得说「NO!」这样拒绝是个简单可行的办法，但是太过随意拒绝的话也太不给对方面子了。得稍微想想对策。
　　这么想着的时候
　　「基尔圣，你差不多劝说够了吧！」
　　不知道是从哪里传来的男人的声音，飘进了诸叶的耳中。
　　这声音虽然响亮但却让人觉得奇怪，难道这人是裹着面纱吗。
　　看不到身影，也搜寻不到气息，怪声继续对着基尔圣说教。
　　「这么说来，你这家伙之说有想和灰村说的话，是这事……快把这种无聊的想法丢掉！雷帝陛下的圣旨是歼灭这个怪物，没有例外！」
　　「咕……」
　　基尔圣一边气的牙齿咯咯作响，一边做出屈服的样子。
　　用直直的眼神盯着诸叶。
　　张大嘴，深深地吸了一口气，然后「雷（乌）帝（拉）陛（乌）下（拉）万（乌）岁（拉）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　响起如同历史上那悲壮的吶喊声一样，基尔圣朝着诸叶进行了冲锋。（果然是乌拉冲锋梗）
　　奔跑着，高大的身躯上缠绕着神力，散发着的压力让人产生像是大地正在悲鸣一样的幻听。
　　像是鼓舞着自己，又像是在威吓着诸叶，基尔圣把长枪高举过头并旋转着。
　　诸叶也对展开了了迎击。
　　（来吧，萨拉迪卡——）
　　握住身份牌，在掌中显现出了伙伴的身影。
　　诸叶左手持剑，右脚向前微微踏出。昂首挺胸，摆出了独特的架势。
　　基尔圣也在一边突进，一边用旋转着的铁枪摆出了架势。
　　并不把枪与腋下摆出呈同一水平高度的架势，而是摆出想要把枪头从上往下劈斩的奇怪的架势。
　　（这架势好像在哪里见过呢……）
　　基尔圣在诸叶进行联想之前，就已经做出了异同寻常的行为。
　　「我很愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（翻个书还得数多少个字 ，=。=）
　　伴随着吶喊，铁枪朝着地面下刺去。
　　向前跃起，附带着神力的三米多超长的枪柄，弯曲变形着。
　　诸叶不用再继续联想了，这答案呼之欲出。
　　田径项目之一的——撑杆跳高。
　　铁枪起到弹簧的作用，使得基尔圣那高大的身躯如同火箭样直入云际。
　　但是诸叶并不打算继续眺望基尔圣的身影，因为这是八对一的战斗。
　　不管使用长枪的基尔圣跳或不跳，来自三个方向的攻击纷至沓来。
　　分别是东南方、东北方、西方。
　　闪耀着白光的寒气向着诸叶吹来，使得沿途树木上都结下了一层寒霜。
　　诸叶仅一眼就立刻看穿了，这是冰系的第三阶暗术《冰霜寒影》。
　　能够感受到对方拥有不输于静乃的强大的魔力，而且自己被这大范围的暗术攻击所所包围住了。在这万事休矣的困境下，诸叶他，只是轻轻地地挥了挥手中的剑。
　　「就凭这点温度还想击败我？」
　　向着东南方向斩去。
　　仅凭这一击斩击，就引起了强烈的大风。
　　闪耀着白色光辉的破坏之风，蕴含着庞大的神力。这是便诸叶使出的高级光技《太岁》。
　　强风将树木砍倒，与来自东南方向的白色寒气相碰，并将其击散了。
　　诸叶的神力，将对方的魔力完全压制住了。
　　血战开始了。
　　诸叶向着东南方向疾驰而去，以躲避来自东北方和西方的《冰霜寒影》的夹击。
　　诸叶跨过无数之前因《太岁》而被砍倒的白桦树，溜进还未遭殃的树林里，以此作为防风林来应对背后追来的寒气。
　　但又立即感受到来自两侧的杀气！
　　像是刺穿白桦树一样，两个年轻的女子使用短剑向诸叶砍来。
　　完全相同的两张脸。
　　这是使用《贪狼》而进行的分身攻击？
　　不对，要是分身的话，在攻击的一瞬间其中一个应该会消失的。
　　若是像布拉托一样，拥有维持《贪狼》的变招吗？
　　答案是否定的——诸叶通过敏锐的洞察力，发现只有是从右边跳起的的少女才有泪痣。
　　也是就是说，这并不是分身。而是极为罕见的双子的《救世主》。
　　「灰村！为了给贝尔纳尔德大人报仇，请你去死吧——！」
　　「不要怪我们贝蕾兹茨卡娅姐妹，这是你自找的！」
　　两姐妹朝着诸叶进行夹击的身影，终于能够分辨出来了。
　　这次依然是使用了《贪狼》的两个分身。
　　身影跳起，挥舞着共计四把短剑，朝着诸叶的右侧腹、右腿、左颈和左手袭来。
　　真因为是姐妹，能够互相配合着攻击的节奏，进行着连续的攻击。
　　诸叶睁大了双眼。
　　眼睛炯炯地发出神力的光芒，将集中力提升到极限，感觉时间像是软糖一样被拉伸变慢了。
　　视野变得宽广而能够掌握四把短剑的轨迹。
　　瞄准右腿的斩击部位是脚后跟，结果落空了。与此同时向右旋转朝着左手的斩击也落空了。此时被迫改为朝右脖颈的斩击被萨拉迪卡挡下了。接着被迫斩向左侧腹——
　　「难、难道是《金乌》？！」
　　斩击被诸叶用右手指尖凝缩了的神力所阻挡了下来，泪痣妹大吃一惊。（注：原文是「ホクロ付」即有泪痣，下文的「ホクロ无し」即无泪痣，这是用来区分贝蕾兹茨卡娅姐妹的，这里把「ホクロ付」翻译为泪痣妹，并不是说她是妹妹，下面的「ホクロ无し」也是，翻译为无痣妹。）
　　「难道这家伙连防御技术都能与那个白骑士并驾齐驱吗？」
　　贝蕾兹茨卡娅姐妹惊讶的目瞪口呆，诸叶抓住了她们一瞬间动作停顿的破绽。
　　「这招即便是爱德华也吃了不少苦头的哦？」
　　诸叶巧妙地从被夹击的境地里脱身出来。
　　「吵死了去死吧！去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧！杀了你之后我们就可以向贝尔纳尔德大人领赏了！」
　　清醒过来了的无痣妹，依然一边使用分身向着诸叶砍来，一边说道「虽然我不记得你有杀掉爱德华哦？」
　　诸叶后退一步避开了攻击，靠在背后的白桦树干上，想要使用三角跳的诀窍来进行反击。
　　但是,
　　「不准说了难听的话就跑！你这拷问并且折磨死忠义的贝尔纳尔德大人的家伙！」
　　因为泪痣妹立刻使用分身术进行穷追猛打，诸叶只好放弃反击，跳到树干上逃跑。
　　「我是被冤枉的。到底谁跟你说了这种话啊！」
　　「这是雷帝陛下的圣言！」
　　刚刚着地就被无痣妹使用分身攻击了……但是这根本没有奏效。
　　《贪狼》是将超过常人的爆发力将攻击抵消的高级技能，但是全力将速度爆发出来的「急速期」之后总会是有「慢速期」。诸叶正想趁这个的间隙行动，然而对方也深知这一点。并且两姐妹在这间隙里互相配合着发起了波浪式的攻击。
　　真是让人觉得可恶的配合。
　　对于诸叶来说，这就像是产生了在与四个面孔相同的剑士战斗一样的错觉。
　　「日本代表就这点能力嘛！」
　　诸叶时而在地面上跳跃，时而在白桦树干上跳跃，就像是吊威亚的立体轨道一样来来回回，不停地躲避着姐妹*2的波浪式攻击。
　　诸叶虎视眈眈的窥伺着她们配合上产生破绽的时刻。
　　然而就在这时，第二波暗术攻击朝着这里袭来。
　　各种各样的火球以超快的速度从东北方和西方飞来。
　　这些是自然界不存在的，真正的红色的火焰。
　　诸叶看到那些火球后，不禁打了个冷战。那可是第六阶暗术：《红莲地狱》。
　　在火球命中的瞬间产生爆炸，能将周围一带变成地狱的暗术。
　　（这可会是把队友一起烧死的啊！）
　　为了取得胜利的话，即便是不择手段的行为也是常有的。
　　
　　[[IMG,b222a4f23a024d29f78855975dfc6f4f,800,1198,145572]]
　　
　　「你们的做法真的让人很不爽啊！」
　　诸叶眼角吊起，像是野兽露出獠牙一样地咆哮着。
　　一瞬间，诸叶的意识看起来好像有所松散——
　　「给敬爱的人报仇！」
　　贝蕾兹茨卡娅姐妹一边就此喊着口号，一边连分身都没来得及使用就朝着诸叶砍去。
　　身为白铁的她们，恐怕没有注意到即将到来的《红莲地狱》。
　　反而，诸叶像是沉浸在战斗中一样，并没有想起要趁早从战斗中脱身。
　　贝蕾兹茨卡娅姐妹的斩击来的比想象中的更快。
　　「哦哦哦哦哦哦哦！」
　　诸叶咆哮着，用左掌将突进而来的泪痣妹击退，用右脚把无痣妹踹飞。
　　通过使用《刚力通》，使得那两个人得以逃出第六阶暗术的杀伤范围。
　　保持着刚才的姿势，左手像是切断虚空一般，右脚像是斩断地面一样，描绘出了太古的魔法阵。
　　「不论何种炙热，护法统统为我驱散，疾！」
　　两个《赤之护法印》破碎散落，化作红光在诸叶的周围形成了双重的壁障。
　　由魔力而产生的耐热防御效果，并且与通过《耐魔通》强化对神力的防御，整体效果大增。
　　在这千钧一发的时刻，火球命中了。
　　红莲般的火焰席卷开来，显现出如同地狱一般的场景。
　　树林的一部分瞬间蒸发消失了，诸叶的视野被红色的火焰所占据了。
　　此时极其危险，丝毫不容懈怠。
　　即便是有三重的防护依然不够抵挡住《红莲地狱》的威力。热浪包裹住诸叶的身体，并折磨着他。
　　「哦哦哦哦哦哦哦！」
　　诸叶一边惨叫着一边竭尽全力地压榨着自己的神力和魔力。
　　如果不这么做的话，那自己便会随同树林一样被烧成灰烬。除此之外别无选择。
　　由暗术产生的火焰在周围一带尽情地肆虐过后，如同魔法一样，一下子就消失的无影无踪了。
　　地面被漆黑的灰烬覆盖着，在这焦土之中——
　　诸叶全身满是火焰造成的灼伤，惨不忍睹。
　　但是，即便是这样也不能安心大意。
　　强大的压力正在迫近。
　　基尔圣以远超陨石的速度和逆转天地的气势并用枪摆好架势，从天而降。
　　诸叶想要使出全力跳起进行躲避，却被基尔圣在空中使用远距离攻击打回了地面上，爆鸣声和冲击波一同四散开来。
　　而这次距离爆炸中心很近。
　　诸叶也只能像是树枝一样被随意地吹飞了。
　　「咕……」
　　诸叶被冲击波吹飞着，如同哑巴吃黄连一样，只能默默地忍受着。
　　这边是八对一的战斗！
　　真是趁你病要你命！
　　在即将坠地的时候，他利索地在空中调整姿态，安全着陆并站了起来。
　　在诸叶被基尔圣的陨石冲击吹飞之前，雾气不知不觉就已经弥漫了开来。
　　这应该是晨雾吧？
　　怎么说呢，连这树林深处都能够这种浓密的程度的雾气吗？
　　但是此时并没有可以悠闲地进行考虑的余裕。
　　在这白色雾气之中，一个遮着脸的奇怪的男人已经摆好了架势。
　　「是你丫的，把『食人魔』打败了的么？那么我把你丫的干掉了的话就能有资格成为下一任『食人魔』了。」
　　怪人隔着面罩发出『哈哈』的笑声。
　　还在考虑趁他放松大意的时候将其打倒——诸叶所在的地方突然崩塌坠落了。
　　一下子变成了自由落体，诸叶失去重心无法再保持站立的姿态。
　　把剑插入地面来保持平衡，但是终究只能挺起上半身。
　　（是如安洁拉小姐所说那样操纵重力的人？!）
　　这人便是作为压轴重戏来登场的吗？
　　诸叶全身使用《刚力通》想要用来对抗重力，但是连小腿都立不起来。
　　（多么让人害怕的《萤惑》啊……）
　　现在连握住爱剑都做不到了，慢慢的，双手从剑柄上滑落。
　　——拜这所赐，诸叶注意到了。
　　用来代替手杖插在地面上的爱剑——萨拉迪卡，居然保持着倾斜。
　　不对劲。如果是对方产生的异常重力来束缚诸叶的话，斜立着的剑在松手的那一刻就会倒下的。
　　诸叶搜寻着周围的气息。果然不对劲。明明是这样的好机会，基尔圣和贝蕾兹茨卡娅姐妹都没有过来进行追击。
　　简直就像是对进入雾气之中战斗有所顾忌。
　　（这样啊……）
　　诸叶陷入这样的困境大脑依然能够保持冷静，没有忘记保持自然体。终于被敏锐的洞察力所看破。
　　（这并不是重力……这家伙的《萤惑》便是这雾气。是这片毒雾！）
　　诸叶屏住呼吸，停止《刚力通》转而使用《内活通》，使得神力在全身各处游走开来。
　　「傻——〇！已经太迟了！」
　　蒙面怪人掏出了匕首，一边嘲笑着诸叶一边想要给予他最后一击。
　　从面罩眼部的间隙里可以窥见他那令人作呕的笑脸。
　　「哈啊啊啊！」诸叶大喝一声。
　　将屏住的呼吸吐出来的同时使出《太岁》，神力向周围扩散，将雾气全部吹净。
　　诸叶的《太岁》从威力扩散方面和贝尔纳尔德将沥青粉碎除去的方法如出一辙。
　　由于麻痹大意而正中诸叶的《太岁》，蒙面怪人往后一个踉跄。
　　「你才是傻〇！」
　　诸叶使出《内活通》，让神力在体内游走将毒素逼出。待身体恢复了七成左右的自由后，诸叶行动了。握住剑的剎那，使出了直击意识的光技《镇星》将蒙面怪人打昏。
　　这家伙的《萤惑》确实很麻烦，让有着七成实力的诸叶略显狼狈。
　　而且，这家伙也不让同伴进入《萤惑》的范围内。太过于自信反而把自己置于孤立无援的境地，给诸叶创造出了各个击破的条件。这不能不说是愚蠢之极。
　　（虽然蕾莎拥有魔剑的力量，但她却不会因此而骄傲自大呢。）
　　就凭你这样还想背负起「食人魔」的名号？还早了一百年呢！
　　诸叶看了一眼昏死过去了的蒙面人，径直向着剩下来的刺客们走去。
　　「灰村，刚才那是怎么回事啊？！难道你是打算救我们的？！」
　　「你以为这样就能偿还罪孽？太天真了！」
　　雾气散尽后，贝蕾兹茨卡娅姐妹们又开始对诸叶进行追击。
　　「我很愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　基尔圣再次以撑杆跳的形式向朝着空中跳起。
　　其它的黑魔肯定在准备着第三波的暗术攻击。
　　在这种情况下，下一步到底该怎么做？
　　诸叶瞬间想到了解决的方法。
　　「飞舞的凤翼之羽，如灰烬般轻盈，立即将我从重力的束缚中解放。」
　　诸叶通过暗术来使自己的体重无限接近于零，使用光技跳起。
　　和基尔圣同时，向着遥远的空中飞去。
　　并不是垂直着上升，而是倾斜着的。
　　两人在空中展开了肉搏，互相斩击着。
　　在完全祛除了毒雾影响的诸叶猛烈的斩击下，基尔圣竭尽全力用枪柄抵挡着来自诸叶的斩击。
　　「怎，怎么可能！」
　　「你是第一次在空中战斗吗？这么巧，我也是哟！」
　　两人依靠着惯性继续上升着，一边你一枪我一剑的进行着交锋。
　　诸叶依然保持着自然体的状态，而基尔圣却变得满脸恐慌。
　　「混蛋！混账！要是尤里在的话至少……真是混账东西！那个混蛋叛徒！」（哟，原来你们中出了个叛徒呀，23333。）
　　基尔圣像是忘记反击了一样，只是来回舞动着长枪进行着防御。
　　诸叶不假思索，继续挥动着右手中的剑，并用左手描绘着新的暗术。
　　「此乃无形之刃，此乃不可见的铭刀，出来吧，撕裂者！」
　　风系一阶暗术《撕裂暴风》。
　　暗术击中了基尔圣，使得他无法再维持平衡，发出「咿咿咿咿！」的悲鸣，从空中掉了下去。
　　貌似他是使用了《金刚通》来承受住坠落所产生的冲击伤害。
　　但是——在基尔圣坠落之前，诸叶就发现了在东北方进行布阵的黑魔。
　　那是诸叶朝空中跳跃的时候，向下俯视并确认了三个人的位置。
　　东北方的黑魔们将原本在准备中的第三波大型暗术取消，慌乱地描绘着简短的防御暗术，同时基尔圣也朝着那里坠落了下去。
　　相互之间使出进行防御的《元祖技能》产生了冲突，挨了二连击的己方同志们，迭着罗汉昏了过去。
　　这是一石二鸟？不，是一石三鸟。
　　诸叶目睹着基尔圣一行的末路，也朝着地面落了下来。
　　用命中基尔圣的《撕裂暴风》作为推进，在空中沿着一条直线飞翔着，无声地降落在东南方布好了阵地的黑魔旁边。
　　那是个有着艳丽的黑发，看似盛气凌人的少女。
　　然而现在披头散发，狼狈不堪。
　　「你在一开始的《冰霜寒影》就有手下留情了，第二波也没有使出全力，这是为什么呢？」
　　为了不让她在感到害怕，诸叶用平静的声音询问着。
　　「因，因为这么做的话能够救双胞胎呀。怎么了呀？」
　　她居然是用日语向诸叶回话的。
　　听到了久违的日语，如同给杀戮的战场带来了一服清凉剂。
　　「因为你讨厌有人死去吧？」
　　诸叶表情稍微有所缓和，用日语响应着。
　　这么做后——少女的表情突然变了。
　　简直就如同遇到等待已久的热恋中的对象一般。
　　又像是在痛苦的地狱中突然看到从天上垂下来蜘蛛丝一样。
　　少女浮现出满面的欢喜，用着渴求的眼神看着诸叶，给诸叶留下了深刻的印象。
　　这并不是在战场对着「敌人」露出的表情。
　　但是此时并没有可以再这样悠闲地说话的时间了。
　　双胞胎的杀气从背后逼近而来。
　　黑发的少女也终于回过神来：「那，那个人，他还没有死呢。」
　　「我知道的。」诸叶立刻回答道，朝着少女示意的蒙面寡人那里冲去。
　　并没有给他造成疼痛，只是用轻微的《镇星》让他再度陷入昏迷。
　　「还有4个人……」
　　回过身来，便看到了贝蕾兹茨卡娅姐妹追随而来的身影。
　　对于西侧在进行布阵的黑魔来说，这里是暗术打不到的吧。
　　这下可以专心对付这对双胞胎姐妹了。
　　「『别跑！让我们给贝尔纳尔德大人报仇！』」
　　姐妹两人的台词呈现出完美的同步，一边使出各自的分身，一边挥舞着四把短剑。
　　「所以说我没有杀他啊！」
　　诸叶也用出了四个分身进行了迎击。
　　这边是熟达者的《贪狼》。
　　四对四，舞动着的剑，共计八把。
　　要是数量相同的话——按理说是剑技更优秀的一方会获胜。
　　分身成四个的诸叶，全都瞅准贝蕾兹茨卡娅姐妹出剑的空隙使出了拔胴。（注：拔胴是日本剑道的一种招式，有兴趣的话可以去搜「拔き胴」。）
　　被《镇星》击中的双胞胎姐妹，当场就倒了下去。
　　基尔圣高呼着万岁，将身上的战火熄灭，到此为止——时间也不怎么多了。
　　地（北）上（方）最（毛）强（熊）的分局长们可是全部做好了万全的准备，却被诸叶一个人逐个的打败了。（注：原文是写作罪恶最凶，读作俄罗斯的。这个梗大家还记得吗？）
　　看不到在西侧布阵的黑魔，也感受不到他的气息了。
　　这家伙意识到自己绝不是诸叶的对手，夹着尾巴逃走了吧？
　　已经有7个人不能再进行战斗了。
　　那么，这场战斗——
　　「可恶，还真的是八个人啊！还有个藏在这里呀！」
　　只要再打到一个人——但是这个声音是？！
　　诸叶回过头来，面向声音传来的方向，一种不妙的感觉油然而生。
　　「果然是安洁拉小姐呢！」
　　在树林前，依然鬼鬼祟祟地呆着的AJ，摆出手持双剑的架势朝着敌人冲了过去。
　　在那更远处有个奇怪的家伙。
　　从头开始就完全被布所遮盖着，简直就像是个晴天娃娃一个样的敌人。
　　在一边躲藏着，正好被AJ撞见了，转过身来想要打到她。
　　「竟然最后是我一个人战斗啊……」
　　这家伙到底有多话唠啊。
　　诸叶低下了头然后——伸出手阻止AJ。
　　在AJ朝向这里突进之前，晴天娃娃就已经脱下了蒙着的布。
　　诸叶的眼神变得锐利了起来。
　　显现出来的竟然是一个矮个子的青年和一面双手合着抱的大镜子。
　　青年朝向AJ，然而镜子里倒映出来的并不是AJ的样子。
　　镜子里倒映出的却是一个被被妖艳的礼服包裹着的丰满而又奢华的美女。
　　滋啦！
　　诸叶的大脑深处，火花如同警钟鸣响一样飞溅起来。
　　这偷袭实在是太犯规了。
　　敌人的数目并不是八个，而是九个！
　　妖艳的女人在镜子里笑着，嘴角翘起。
　　第一次见到这种的美貌。
　　然而诸叶并没有看走眼。
　　这边是俄罗斯的「雷帝」，瓦修雷萨•尤里艾维娜•莫斯多瓦耶！
　　大脑深处，如同疾敲的警钟一样火花不停地飞溅，将这一切告诉了诸叶。
　　这种的疼痛，自从与爱德华相遇以来这还是头一回。
　　在疼痛的同时身体也开始了行动。
　　飞奔。
　　诸叶朝着AJ的位置跑去，一味地直冲，快点，快点，再快点——
　　每跑一步，尘土的都在身后飞扬着，速度快到像是能甩开脚步声一样。
　　使用和《武曲》相似，绝对直线突击的步法，把AJ撞开。
　　镜子里的瓦修雷萨，朝着诸叶竭尽全力的进行着看得出是九行的奇怪又复杂的描绘。
　　镜子里显现出的苍电之龙如同神话故事一般从镜子里飞了出来。
　　这边是被赞誉为地上最强——雷帝实体化的魔力。
　　苍电之龙用火花辟啪四溅的声音来代替露出獠牙示威，而是朝着AJ身边的诸叶袭去。
　　还处于《武曲》状态下的诸叶，不管是停下来或是侧身闪避都做不到。
　　除了使用《耐魔通》来降低对自己的上害以外，没有任何办法了。
　　抱着受伤的觉悟，迸发出神力。
　　果不其然——
　　瓦修雷萨的《闪电魔龙》张开布满闪电状的獠牙。
　　KO.Perfect!（原文是防御无效，魔龙一击就把诸叶打倒了。不知为何就想到了这个。嘛，充满了恶趣味呢。）
　　意识急速的远去。
　　在最后一丝意识被黑暗吞噬之前的那一剎那。
　　诸叶只能通过视线寻找着AJ的身影。
　　她一副生气的样子挥舞着短剑，把第八个人连带着魔镜一起砍翻了。
　　在确认到这样的情形之后，诸叶终于不再考虑任何事，意识向远方飘去……
　　