　　时间回溯到两天前。
　　也就是九月十二日的中午过后，诸叶踏上了俄罗斯的大地。
　　从成田到海参崴(Владивосток)约莫是两个小时左右的空中之旅。
　　当然诸叶不是来这里游山玩水的。
　　为了守护如今成为「家族」的蕾夏，来这里与雷帝瓦修雷萨挑起战争的。
　　虽然如此，毕竟也是有生以来第一次的海外旅行。
　　呼吸着异国的空气却要他完全不感到雀跃实是强人所难。
　　拥有各种不同的发色、各种不同的瞳色的人们在机场来回穿梭，好不热闹。
　　这世界上没有长得一模一样的两个人这个事实，能够以视觉主观的体验。
　　在这国际机场虽然拥有许多以英文标示的指示牌，但最吸引人目光的果然还是俄语。
　　看见和英文字母似是而非的斯拉夫文字，让诸叶觉得别有喜感，使原先对这个国家的极寒湿冷的黑暗印象焕然一新。
　　一走出机场，就可以看见比起在日本的时候微弱的多的太阳挂在天上，
　　「虽然稍稍有点凉意，但也不是让人觉得冻得快死的程度呢。有点意外」
　　对同行者露出了微笑。
　　没错，虽然被耳目一新的人，物，景色稍稍夺去了注意力，但是诸叶是有旅行的同伴的。
　　不过相对于对这名旅伴露出微笑的诸叶，
　　「现在才不过九月啊？ 就算俄罗斯的夏天多么的短，要真正冷起来也是下个月左右的事情」
　　摆出了就连这种事情都不知道啊的嘲笑。
　　耸耸肩膀，像是在嗤笑着笨蛋一样的白人美女。
　　年纪大约是二十岁稍长一点。
　　因为这副完全把她应该说是像野狗一样的本性完全表露无遗的表情的关系吧，实在可惜了她的美貌。
　　以女性来说身材高挑，视线几乎与诸叶等高。明明该凸的地方凸，该缩的地方缩，拥有着魅惑人的身体曲线，却不知道为什么体格看起来很健壮，大概是因为骨架比较大的关系吧。
　　浑然天成的女战士 ─── 是位外表上与这形容词完全吻合的人。
　　名字是安洁拉˙强森。通称AJ。
　　响应对俄罗斯完全不了解的诸叶的请求，英国本部长＂爵士＂爱德华派遣她过来作为引路人。
　　虽然听爱德华提过是「最信赖的特务」，但是会出借把可说是他右手的心腹这点，实在始料未及。
　　「喔，是这样啊。果然是甚么都知道呢」
　　对这位令人信赖的向导露出笑容，诸叶是越来越喜欢她了。
　　「你给我稍微不甘心一点啊.............」
　　反之AJ却不知道为什么一脸愤愤不平的样子。
　　明明就这么感谢她的说。
　　实际上，在成田机场再会的时候也是，
　　像是，
　　「为了进入俄罗斯观光签证是必要的。连这种事情都不知道啊？」
　　像是，
　　「居然连护照是甚么都不知道，所以才说住在这岛国上的封闭民族真是没救了」
　　像是，
　　「给我认真点，学生。到时候要是被警察抓走了我可是会装作没看见的啊」
　　这样教授这趟俄罗斯之旅中的必要知识和应该注意的地方。
　　真是没有比他更可靠的姐姐了。(注：NTRFlag)
　　虽然第一次见面的时候就忽然打了过来，第一印象简直是糟透了，不过像这样越是与她交流，就越是喜欢她了。
　　
　　[[IMG,bf7f21af6718e56faba055ddac5654dc,800,1232,115025]]
　　
　　「要说不甘心甚么的，事实上我是真的甚么都不知道。既然都比学校的老师更加仔细认真地教我了，除了感谢之外没有别的可说的了吧？」
　　「...................你这家伙真是脸皮厚到极点了」(注：原文　心臓に毛でも生えているのか？ 直译 心脏有长毛吗)
　　「我可是知道静乃跟你是很要好的喔」
　　「说甚么梦话。你在说的是哪个世界的静乃啊？」
　　「咦？ 但是关系很好吧？」
　　「你是从哪里听到这没凭没据的消息的啊？」
　　「奇怪了..............。静乃跟我说过安洁拉是＂虽然年纪有点差距，但是是十分宝贵的亲密好友＂的喔？」
　　「啥啊啊啊啊啊啊！？」
　　AJ突然大喊了出来。
　　而且好像还大出她意料之外一样，双眼瞪的老大。
　　还真是有点有趣的表情啊。
　　「不是吗？ 你们还经常使用电话连络吧？」
　　「你是笨蛋啊！ 那只是她单方面的打电话过来烦我而已，我可是很受不了的！」
　　「哈哈哈，不会吧。那不就跟爱德华对我做的事情一样吗？」
　　「接到我主人的电话才不会麻烦！」
　　在AJ的忠犬性格显露出来的同时也雌牙裂嘴的大骂着。
　　（就连那个怪人都可以让这么好的一个人这么恋慕他，这世界也真是奇怪啊）
　　虽然诸叶的内心是这么想的，但是一直惹她生气也很不好意思，因此就硬生生把这话吞了回去。
　　「总之，请务必也跟我维持良好的关系喔。拜托你了」
　　「就跟你说关系一点都不良好了吧！」
　　诸叶再次打起精神伸出了右手，但是AJ却一巴掌的拍了上来。
　　其实不是想要跟她击掌而是握手的。
　　难道这就是所谓日本跟英国文化上的不同吗。
　　就在想着这些无关紧要的事情的时候，
　　「给我听好了，我重新再说一次」
　　AJ忽然抓住了诸叶的胸口，把他拉到超近距离瞪着看。
　　（啊，好香的味道............）(注：保安、保安，这里有痴汉！)
　　总觉得要是现在不是说这种事情的气氛，因此只是沉默的点点头。
　　「我讨厌你，也讨厌漆原。如果不是我主人的命令的话，谁要帮你带路啊」
　　AJ用闪烁着杀气的双眼瞪过来。
　　就好像猛犬一样，压低音调的口气杀气十足。
　　「我做了甚么让你讨厌的事情吗？」
　　但是诸叶只是悠哉地保持着自然体问道。
　　啪吱，不知道从哪里传来的血管爆裂的声音。
　　「不管是你也好，漆原也好，都把我惹毛到这种程度了还在装傻！ 这就是日本人的处世方式吗！？」
　　「才不是呢...............确实静乃有喜欢用这种方式捉弄人的时候，但是要以此推论这是日本人的待人处事就太冤枉了」
　　为了安抚不知道为什么激动起来的AJ，诸叶轻举双手摆出投降的姿势回答说。
　　「说起日本人可是拥有所谓反省的美德，且凡事都戒慎恐惧的民族。我也不例外。如果可以请你告诉我你生气的原因，我会尽量改善喔？」
　　「那我就告诉你吧！」
　　脸太接近了太接近了，一边被AJ拉近到额头碰额头的超近距离，诸叶一脸别扭的等着她的说话。
　　就在这可说是几乎零距离的状况下，AJ大吼的宣判了。
　　「在第一次跟你见面的那个夜晚的公园里，被你打得落花流水的憎恨这一辈子都不会忘记！」
　　「那是你自找的吧？」
　　听到这即使是诸叶也苦着一张脸。
　　不管怎么想，这件事情都是戴着安全帽隐藏自己面孔的路斩犯人自己的问题。
　　要对这件事情做出反省，即便是对凡事都戒慎恐惧的日本人也是困难至极。
　　「而且还有！ 既然你这家伙是S级《救世主》的话，身手如我也讨不到便宜。输了也只好摸摸鼻子认了。不过你这家伙居然还被雷帝找麻烦，到现在都还没被正式认定S级，拖拖拉拉拖拖拉拉的！ 一想到居然输给这个半桶水，就让我悔恨得不能自己啊！」
　　「这、这也不是我的错吧？」
　　「就是因为你这个没种的样子，才露出让雷帝找碴的空隙啊！ 给我反省！ 要是搞到最后变的是我的主人看走眼了，那就会成为世人的笑柄了啊！？」
　　「那个、也不是我的错............」
　　「你是说你这家伙带种吗.............」
　　「或许。一定。恐怕是。大概三分之二左右」
　　「那么，也就是说你这家伙自己承认自己是S级啰？」
　　「呜..............」
　　「明明就已经被正式认定了，本人却似乎不愿意承认这件事情，我的主人可是常常这样抱怨着呢？」
　　爱德华那个家伙，居然给我把这事情给说出去了。
　　诸叶实在没想到这点，但后悔也太晚了。
　　「怎么啦？ 给我说清楚看看啊？」
　　「................我不是这么了不起的人啦」
　　「你这个没种的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　AJ雌牙裂嘴的大骂着，诸叶不自觉闭起了眼睛。
　　骂完的AJ，深感后悔的说到。
　　「可恶。为什么我非得离开爱德华大人的身边来照顾这个没种的家伙不可啊。完全没办法接受」
　　AJ怒火中烧的快步向前走。
　　前往设置在机场内的火车站。
　　好似被一个人丢下的诸叶，十分伤脑筋的垂着头。
　　接下来就得只身一人单挑瓦修蕾萨的帝国，想说至少想跟AJ保持良好关系，也觉得能够进行友好的互动的说。
　　看来这只是自己单方面的想法罢了。
　　虽然还不到前途多难的程度，但也不是很乐观的状况。
　　─── 就正思考着这些事情的时候，
　　「你还在干甚么，灰村？ 想要被丢下来吗？ 即使你迷路了我也不会管你」
　　AJ停下脚步转过头来，瞪着一双三角眼提出忠告。
　　对此诸叶只能苦笑`
　　(果然，我还是喜欢这个人呀)
　　小跑步的追上AJ，一起往车站走去。
　　＊
　　那是机场南方约四十公里处，前往海参崴市中心的路上 ───
　　诸叶和AJ搭上名为Aeroexpress的高速铁路移动着。
　　不管是机场的景观，这台列车的外观，都是简单质朴，以机能性为优先的设计，诸叶认为从这点上可以看出一些俄国人的民族气质。
　　从车窗看出去，海参崴的街道风景也十分有趣。
　　与近代化的摩登小区比邻而居的，是带有欧洲风味的古老却美丽的小区。就像是马赛克图片一样，一块块并排着的模样实在很有趣。
　　似乎是为了配合二零一二年举办的APEC亚太经合会，俄罗斯赌上身为大国的威信，大肆整备了这古老城市的公共设施和交通网络，就是因为进行过这样的大改造，才拥有这种特殊的景观。
　　虽然AJ在对这段进行解说的时候，大概中间夹杂了约十次左右「这个无知的家伙！」，不过还是仔细的一一做出了解说。
　　这个Aeroexpress似乎也是在那个时候新建设的，崭新的设备使乘客能有一段舒适的旅程。
　　海参崴这个城市是一座面朝港湾的港口城市，如果稍稍注意一点的话，就可以察觉到车内的空气中，漂浮着一股海潮的味道。
　　因为乘坐飞机的缘故，诸叶已经对海见怪不怪了，但是这股气味依然勾起了暑假在山口县附近的小岛举行合宿时的回忆，当时那快乐的气氛彷佛也鲜明了起来。
　　同时，在那个时候因为雷帝瓦修蕾萨的阴谋而非得赌上性命与要塞级《异端者》战斗的艰辛也一起回想了起来。
　　（那笔帐也得好好算清楚才行呢.............）
　　诸叶一面眺望着汹涌的海潮，在脑海里记上了这一笔。
　　诸叶抵达了位于市中心的海参崴站之后，
　　「总之想先填饱肚子呢」
　　基于生理方面的需要，提出自己的要求。
　　在日本要是提到大型车站的话，也理所当然地会在站内有许多商业设施。不过这个海参崴站就真的只有车站的机能，没有任何其它的店铺。
　　「要是附近有好的餐厅就好了」
　　诸叶站在站前广场四处张望。
　　正面只有看见一座立在高耸台座上的列宁像。
　　广场的两侧个别连接着一条大马路，向左右延伸出去。
　　沿着两条马路旁的，是充满异国风情的欧洲风建筑。不过在柏油道路上奔驰的日本车实在太过醒目，使人感觉跟日本的街道景况相差不远。
　　从右手边的大马路那方向，感觉到十分热闹的气氛。
　　或许在那里有一两间还不错的餐厅也不一定。
　　「要往那边 ───」
　　走走看吗？ 正要说出这句话的时候，就看到对面有一个警察正在这站前广场巡逻。
　　「我去问问究竟哪里有好吃的」
　　这样的话比起直觉确实多了吧。
　　诸叶一说完，马上就要跑向警察。
　　「给我等着这个白痴！」
　　却马上被AJ从背后给抓住了。
　　（啊，胸部从背后...........）
　　如果把这个说出来的话，好像会就这样直接被绞杀，于是就硬生生地吞下去了。
　　「我做了甚么糟糕的事情吗？」
　　「哪里有会自己去找警察搭话的白痴啊！ 别靠近。也别看向他」
　　「哪来的犯罪者啊.............」
　　为什么非得跟着犯罪者一样偷偷摸摸的不可啊......................。
　　「像你这样东方人的脸孔，如果抱着一副对甚么都恨好奇的观光客心态跑过去的话，不被他狠敲一笔贿赂可是没完没了的啊」
　　「原来警察就是犯罪者啊」
　　诸叶受到了巨大的文化冲击。
　　「咦..........？ 这不是笑话吗？」
　　「以前有一颗陨石掉到俄罗斯的时候，那段影像不管是在新闻或者是网络上都引起不小的话题对吧？」
　　被AJ放开的诸叶，转向AJ之后点点头。
　　不过这件事情跟渎职警察到底有甚么关系啊。
　　「是有这件事呢。我也有看到新闻。真是超帅气的」
　　「你不觉得奇怪吗？ 为什么会这么刚好有人拍到这段影像呢」
　　「这么说起来............。即使现在有一颗陨石在我眼前掉下来，我也来不及拍摄吧」
　　「那是被行车纪录器拍摄到的录像。因为在俄罗斯这个地方，一旦发生交通事故，会因为你有没有向警察行贿而造成对你有利或者是不利的情形，因此一般民众为了自保，会在开车的时候用这种机器录像，这是这里的一般常识」
　　「真是难过生活的国家啊.............」
　　诸叶大感吃惊的看着在马路上行驶的车辆。
　　之前还想着是跟日本没太大差别的景色，忽然之间变得像是看见异质的诡异东西一样。
　　这还真是令人讨厌的异国风情啊。
　　「听说现政权上台之后，已经严格取缔这些渎职的警察了。不过凡事还是小心为上」
　　「说的没错。实在是太谢谢你了」
　　诸叶缩了缩脖子，对于AJ阻止他件事情表示感谢。
　　「这也是为甚么日本人总是被人说是和平笨蛋的其中一个原因。总是把良好的治安当作是理所当然，把警察当作是法律的守卫是理所当然对吧？」
　　即使被AJ这样嘲讽了，诸叶也没放在心上。
　　倒不如说反而对生为日本人这件事情充满感激。
　　「再说，你根本就不会说俄语要怎么跟他沟通啊？」
　　「想说比手画脚总是有机会的，这样」
　　「那就对我做做看吧。感觉挺有趣的给我耍来看看」
　　「这也太害羞了，请放过我吧」
　　AJ促狭地笑着，诸叶则是搔搔头。
　　顺带一提，两个人之间的对话全部都是以英文进行。
　　因为这是白骑士机关的公用语，所以亚钟学园特别强调英语的教学，诸叶也在甫入学就下定决心要好好学习。况且还有毫不逊色于苏菲前辈这位NativeSpeaker的优秀家庭教师静乃，时常进行一对一的个人指导。加上爱德华的骚扰电话，因此实践的机会也在所多有。最近诸叶已经是操着一口流利的英文了。
　　「跟上，要走了」
　　AJ才刚说完，就朝着右手边的大马路走去。
　　「咦，要去哪里？」
　　「不是肚子饿了吗？」
　　虽然AJ的语气还是很冷淡，诸叶十分开心。
　　就好像小狗摇着尾巴一样追了上去。
　　「知道哪里有好的餐厅吗？」
　　「谁知道呢。不过走到斯贝托拉斯卡雅大道上的话总是有会有办法的啦」(注：路名找不到，就直接音译了)
　　「果然是很清楚这里呢」
　　「因为我可是领路人啊。地理位置早就都记到脑海里了」
　　「真的是十分感谢。居然为了我这个人这么努力」
　　「哼、哼。这可是我的主人所托付的任务啊？ 等回国之后可是要爱德华大人大加褒奖我的，可是没有任何道理接受你这家伙的感谢啊」
　　AJ忿忿的转过头去，相对诸叶则是脸上堆满了笑容。
　　脑海里浮现出眼前的这个美女摆出凶恶的态度拚死的盯着地图看的样子。
　　「真是让人不舒服。日本人马上就这样轻薄的笑着真是令人讨厌」
　　「我倒是对完全没有笑容的英国人是越来越喜欢了呢」
　　「你是在说谁啊、说谁啊」
　　「谁知道呢？ 就请你自由的想象吧」
　　两个人一边斗着嘴，肩并肩的走在人行道上。
　　伴随着愈加热烈的交谈，
　　走向更加热闹的地方。
　　走到属于海参崴主要干道其中之一的斯贝托拉斯卡雅大道之后，两人寻找着餐厅，不过AJ之后就擅自决定了一家。
　　华美的装潢，一看就知道这是一间面向观光客的餐厅。
　　店门口也摆着英文的简介广告牌，以这点来说是比较平易近人的。
　　但是看这奢华的气氛，价钱恐怕没这么亲和。
　　「我的话便宜一点的餐厅也没关系的............」
　　倒不如说那样对心脏比较好一点。
　　听到诸叶的请求，AJ只是不屑的用鼻子笑了笑。
　　「这是同时买他们的治安和卫生。给我记起来，和平白痴的日本人」
　　「...........原来如此」
　　也就是说便宜的餐厅不仅在食材的使用上有疑虑，客人的素质也相对低落啊。这在日本是完全不需要顾虑的问题。
　　诸叶不甘不愿的答应后，随着AJ进入了店里。
　　马上领班就将两人带入座位，并拿出两份上头有着英文翻译的菜单。
　　诸叶好似要把菜单看穿一样死盯着。
　　当然，最先注意到的就是价格。但是这部分的标价只有卢布而已，缺少国际知识的诸叶没办法把这换算成日币。如果这是个不得了的金额的话，就只能高举双手投降了。诸叶不禁流下一道冷汗。
　　「都已经跟你说过这趟旅途的资金全部都由我的主人负责。这样都还不能沉着一点吗？」
　　「这样反而让我的心情更加沉重了............」
　　光是让他派遣AJ过来就是一个大人情了，实在不想要再继续负债下去啊。
　　「那么即使多一个也好，把俄罗斯支部的这些垃圾一起带去死，让我的主人高兴吧」
　　「忽然间战意全消啊...................」
　　虽然是反射性的就这么回答了，不过相信蕾夏一定会原谅我的。
　　在内心道着歉，继续阅读菜单。
　　「那么？」
　　反之，AJ合上菜单放到一旁，好似想探究出诸叶心底的想法一般看着诸叶。
　　「那么，是甚么？」
　　「你这家伙是到这里来对俄罗斯支部发起战争的这件事情，已经从我主人那里听说过了。但是实际上，就只有你这家伙一个人打算怎么做？」
　　「冲进他们的老巢，跟那位雷帝大人好好的谈一谈。如果她不答应我的要求的话，即便战斗也在所不辞。中途如果出现任何阻碍，就一一铲除。这样不好吗？」
　　诸叶一边认真的跟菜单战斗，平淡的回答AJ的问题。
　　「这不就是跟小孩子的幻想一样吗...................」
　　AJ吃惊的说不出话，只擦一擦冷汗。
　　「有甚么问题吗？」
　　「是只有问题吧」
　　AJ好似忍耐着头痛一样撑着额头。
　　「这是怎样.............？ 难道我就只是为了这个死小孩的俄罗斯观光之旅，不仅担任旅行社的工作，就连接待都一手包办，大老远地被派遣到这里来吗..............？」
　　「啊哈哈，这还真是过分的讲法啊」
　　「还笑得出来啊！」
　　被AJ雌牙裂嘴的大骂，诸叶闭起了眼睛。
　　「...............很好。你这家伙是个强者。即使几十个《救世主》同时杀过来你也可以空手就将他们全部排除，雷帝也是三两下就能让她屈服吧。就把事情当作是这样吧。不过这样的思考还是太天真了，灰村」
　　「也就是说？」
　　「俄罗斯支部没有所谓被称为老巢的地方。雷帝经常变更她的住所，而且全部都是保密的」
　　AJ在桌上盘起手来，脸色一变，用极为真诚的表情解释着。(注：碇元堂的招牌动作，大家可以理解吧？ 这翻译有难度)
　　「啊啊，果然。就想说应该会是这样」
　　「早在预料之中............的表情呢」
　　「静乃之前就说过了。＂食人魔＂是雷帝最强的护卫。既然需要一位这么强的保镳，也就说明了背后她有多么深刻地感受到生命的危险吧？这也是理所当然的，完全是任性骄纵，不管对谁都一副找架打的样子，又随心所欲的肃清自己的部下，这样的女人当然是四处树敌啊。如果还有固定的老巢的话，简直就像跟大家宣传『我就在这里喔』一样，刺客只会源源不绝的找上门来，烦都烦死了吧」
　　答对了吧？ 诸叶一脸微笑地确认着。
　　「..............啧。我还以为你是个更不加思考的粗暴家伙呢」
　　AJ不太高兴地回答。
　　但是她的眼神好像是在谴责「你这个背叛者」一样。
　　「为什么把我当作是那种单细胞动物对待啊？ 这种说法也太过分了」
　　「这才不是说法。之前只为了阻止漆原的留学就杀了进来，这次又是一个人要挑起跟俄罗斯的战争，一般来说会这样搞的，就只有脑袋里都是肌肉的猪头混帐，不然就是脑袋有洞的家伙了吧」
　　「呜................」
　　对此完全还不了口，诸叶只好闭上嘴吧。
　　稍稍反省了一下自己过去的行动，受到了不小的冲击铁青着一张脸。
　　「那么？」
　　「那么，是甚么？」
　　「明明对雷帝的所在一点头绪也没有，你到底打算怎么做？」
　　「关 于这点早就好好的考虑过了哟」
　　为了洗刷被猪头混帐的污名，诸叶清了清喉咙。
　　「在俄罗斯也会出现《异端者》吧？」
　　「话先说在前头，雷帝自己出面击退魔物只有在白骑士机关刚创立的时候而已喔？ 现在只要不是弩级《异端者》的话，基本上全部都是交给部下的。如果是打算等着《异端者》出现的话，只能说是下策中的下策」
　　「不，不是这种只靠运气的作战啦」
　　对于完全不被信赖，诸叶也只能一脸苦笑。
　　「但是那些部下又怎么样呢？ 不可能雷帝一个人到处悠悠转，然后全部的人都不知道她在哪里吧？」
　　「说的也是。为了能够立刻处理神出鬼没的《异端者》，雷帝在各主要都市都设立了分局，并将心腹以外的全部部下分散配置到各支局去。也听说各分局的局长全部都是A级的干部，并且也被授予了对大部份事情的独立裁量权的样子」
　　真不愧是领路人，无论是甚么问题都可以毫无滞碍的应答如流。
　　而且这点也是如同预期。俄罗斯的土地真是大的没边。为了能够覆盖国土全境，除了将战力分散之外没有第二条路。如果没有像亚钟学园校长所拥有的，瞬间转移的门那样的《固有秘法》的话。
　　「那么就将那些干部 ─── 分局长？ 给抓起来，把雷帝的所在地给打听出来就好了吧」
　　「你觉得他们会老老实实地交代吗？」
　　对于这个问题，诸叶只是依旧盯着菜单，静静的，用十分冷静的声音，就好像在闲话家常一样的，淡淡地回答。
　　「如果可能的话，真希望他们都能够老老实实地说出来呢」
　　AJ不由得瞪大了双眼，咽下了口水。
　　「如果不说的话，也不排除拷问的可能性..............是这个意思吗？」
　　对这个问题，这次没有马上听到回答。
　　在餐桌上只听得道菜单翻页的声音。
　　没有一分多余施力的自然体，但是却稳若泰山的诸叶散发出魄力。
　　AJ咽了一口气铁青着脸。
　　但是慢慢的，脸色红润了起来。嘴角露出了危险的笑容。
　　简直就像是在说「就是得这样才行啊」。
　　从AJ那充满知性的美貌中，那瞬间一舔嘴唇的举动，好似可以窥见他那狂犬本质的一角。
　　「呵、呵呵.........。当好孩子的保母老实说已经厌烦了。看来这会是一趟很快乐的旅程。那么，快点来填饱肚子吧。在战斗之前，呢」
　　将服务生叫了过来开始点餐。
　　「想要吃美味的食物呢」
　　诸叶啪的一声合上了菜单。
　　老实说，对于一点都不了解俄罗斯菜的诸叶来说，AJ擅自开始点菜实在是帮了大忙。真是值得信赖。
　　「谁管你啊。我只会点我喜欢吃的东西喔」
　　「这也就是说要告诉我那些才是好吃的东西不是吗」
　　「真是不可爱的家伙啊..............」
　　AJ半闭着眼睛，但是马上打起精神爽快地点起菜来。
　　诸叶忍着笑闭上了眼睛，对于这初次造访的异国会呈现出甚么样的料理，尽情的想象着。
　　＊
　　对于端上桌的料理，诸叶是吃得直咂嘴。
　　ヤイシォ　ス　イクライ (注：Goo不到菜名，小弟不才不会俄文，望有识之士指导翻译)
　　这是将对半切开的水煮蛋上放满了鱼子酱的奢侈前菜。刚看见的时候，诸叶念着「好像很贵...........」之后食欲大减，但是一放进口里之后，马上降伏在这道菜的美味之前。该说是蛋和蛋意外的相配吗，使人想要一点咸味的水煮蛋，完美的与鱼子酱的所含有的盐分相匹配。
　　クーリッシァ　ザヴィチョンナヤ　ス　アヴァシャーミ
　　这是一到将蔬菜和鸡肉用铝箔纸包裹起来，并用烤箱烧烤的料理。虽然只有简单的用盐和胡椒调味，但是上头放满了会让人大喊着「这个也是吗！」的大量马铃薯泥，好像是要代替酱汁一样。鸡肉的弹力以及油脂的味道，被马铃薯泥柔软的口感以及淡淡的芳香仔细的包裹住，虽然做法简单却十分美味。
　　虽然之前就从蕾夏那里听说过俄国人非常喜欢马铃薯，不过没想到不仅色拉就连汤里面也都用上了，让人不仅肚子填的饱饱的，内心也充满了幸福的气氛。喜欢的食物出现在眼前自然地就笑了出来。
　　接着是主菜的ピロシキ（пирожки）(注：这是唯一找到俄文原文的)
　　面包里填得满满的绞肉和蔬菜的馅料，面包本身的美味更是令人吃惊。光滑细致的表皮，以及宛若轻抚过舌尖的口感。扎实的料理却让人可以毫无负担的享用，使人感觉不管有多少个都可以吃得下去。
　　相对于诸叶的大食，对面的AJ则是展现了她的豪饮。
　　将名为巴尔提加(注：バルティカ)那酒精度数颇高的俄罗斯啤酒，就这样一罐一罐的干了下去。
　　明明外面还是大白天的，却看她毫不顾忌的喝着。
　　「在这块人生地不熟的土地上，我可是一点没有照顾一个醉鬼的自信啊」
　　要是搞到那个地步的话，领路人的职责就完全颠倒了，诸叶为此轻轻地叮咛了一下。
　　「呆子。这种程度谁会醉倒啊」
　　「如果是这样就好了...........」
　　「别一脸难看的样子。都来到俄罗斯了，不喝这个可说不过去。你也要来一点吗？」
　　「因为还未成年所以容我拒绝。但是，说起俄罗斯的话应该是沃卡（ヴォッカ）比较有名吧？」
　　「那个既没味道也没深度。我可不喜欢」
　　能够像这样闲话家常也是多亏酒精助兴的关系吧。
　　虽然如同AJ之前所说的一样，她一点也没露出醉酒的丑态，但是原本全身散发出的尖锐气氛却因为三杯黄汤下肚而圆滑了不少。
　　将那妩媚的身段深深靠向椅背，话也多了起来。
　　「总之，你这家伙的觉悟我是明白了。不过问题是，即使打听出雷帝的所在，你真的赢的了那个怪物吗？ 你有自信吗？」
　　AJ吃着俄罗斯风格的葡萄干口味的blini，向诸叶提出问题。
　　(注：プリヌィhttp://ja.wikipedia.org/wiki/ブリヌイ)
　　「问题不是我有没有自信，而是我一定会赢」
　　「哈。口口声声说『余才不素S级那种鸟不起的家伙的说』的混帐家伙还真是放了不得了的大话啊」
　　AJ虽然肆意的嘲讽诸叶，却也不讨厌他这种说法。
　　诸叶感到稍稍窘困的搔着头，却用非常果决的语气说。
　　「我明白这不是件简单的事情。但是 ─── 想要帮助蕾夏的想法，就连我自己也停不下来」(注：直译：想要收蕾夏进后宫的想法是深深刻画在我基因里的啊！！)
　　「哼。一个死小鬼居然还这么嚣张啊，混帐家伙」
　　AJ一手拿着酒杯，将身子探过桌子，用另外空的一只手向诸叶放出一记强烈的弹额头。
　　「但是我不讨厌有骨气的男人」
　　「真是狡猾。这样我不救生不了气了吗」
　　诸叶苦笑地按着受到强烈打击的额头。
　　「你这家伙跟我的主人 ─── 爱德华大人挺相似的呢」
　　「我可以为这句话生气吗？」
　　诸叶的声音不自觉的粗暴了起来。
　　真不知道为什么，最近经常被人当作是爱德华的同类，这还真是令人无比心寒和遗憾。(注：只是不希望AJ在你面前提她前一个男人而已吧XD)
　　「干嘛这么生气啊？」
　　看AJ真的是一脸搞不懂的表情直眨着眼，不过诸叶这边才是真的没办法理解。
　　如果你被人说是会走动的非常识生物，会有人感到高兴吗？ 不，不可能会有的吧。
　　「我可是在夸奖你喔？ 别看爱德华大人那样子，他可是挺喜欢战斗的人 ─── 」
　　「我很清楚。我可不会忘记那满脸笑容砍过来的样子啊」
　　「别插嘴。话给我听到最后」
　　「..............请说」
　　「虽然他是很喜欢战斗的人，但是却也不是为了自娱而战斗的人。为了在跟《异端者》战斗的时候不让己方出现一点死伤，十分细心的注意各个环节，指挥着部队。并且还站在大家的前头，在最严酷的场所，接下最危险的任务。在战场上只要看见我主人的背影，英国本部没有一个人不因此被鼓舞的。这也是为什么我的主人被称为《狮子的心脏》的原因」
　　AJ就像是在夸耀自己的功绩一样侃侃而谈爱德华的事迹。
　　不知道是不是错觉，好像可以看见她的双眼像是星星在闪烁一样。
　　看到这个平常不管是说话还是表情都很冷淡而且有点可怕的大姊姊，也有这样充满少女情怀的地方，诸叶无论如何都没办法讨厌她。
　　「为了保护某个人而战斗的爱德华大人，才是爱德华大人最强的时候」
　　这充满信赖且毫无疑问的语气，以及这样的眼神，实在十分迷人。
　　「你真的很喜欢爱德华呢」
　　「别、别、别开玩笑了！ 这个小鬼！ 这只不过是对于主人的、所、所献上的敬、敬爱而已啊？ 别搞错了啊？ 咳咳咳」
　　「哈哈，我知道了」
　　可怕的大姊姊用咳嗽来遮掩娇羞的模样实在令人莞尔，诸叶深深觉得这样的她很有捉弄的价值。
　　「你这家伙也是，灰村。从漆原那里听到的事情来看，你这家伙也是在保护别人的时候才能完全发挥出你的强悍的男人，我是这么想的。所以才会说你们两个很像」
　　「.............如果是这样的话实在是挺开心的呢，感到有点害羞」
　　大概这出乎意料的率直反映杀的AJ措手不及，因此AJ在一次大声地咳起嗽来。
　　正经起态度。
　　好像成对比一样，以几乎要消失在空气中的音量，
　　「要赢喔」
　　轻声低语着。
　　诸叶没有对此做出响应，只是细细咀嚼这句话。
　　「给我记起来。雷帝拥有两个《固有秘法》」
　　「她是禁咒保持者吧？」
　　「没错。这两个的其中一个就是禁咒。但是，那反而不太需要警戒。因为每次使用那个禁咒都会造成自己国土的破坏，因此没办法轻易地使用。实际上，过去也仅仅使用过三次，弩级异端者出现的时候也是没办法的事情」
　　对AJ的说明，诸叶深深的点了头。
　　自己也是身为禁咒保持者。
　　雷帝是观测史上的第一人，而诸叶是第二人。
　　但是那个凶恶无比的闇术，诸叶只使用过仅仅一次。
　　因为若是随意使用的话，那片土地将会变成永劫冰封的不毛之地。
　　这个责任，可不是能够轻易负担的起的。想到此，鸡皮疙瘩都起来了。
　　「因此，实际上最危险的是另外一个。那是只有她才能使用的，雷的第八阶闇术」
　　白骑士机关将之命名为 ─── 《稻妻之螺旋》。
　　「到第七阶为止，还多多少少有听过有一些人能够使用。但是，能够使用第八阶的就只有雷帝一人而已了」(注：那是因为之前都没有人像主角那样开大褂啊)
　　没有亲身体验过的AJ推测道，
　　「第八阶的话，威力跟攻击范围应该都是非比寻常的。假设是我被击中的话，大概一发就领边当了。不过因为不管是集中力、咏唱、拼写都十分困难，就只能趁这中间寻找活路了，虽然是这样说 ───」
　　「我也是黑魔的一份子，对于这些点有亲身的体会」
　　「恩，那就好」
　　AJ的表情和缓了下来，举起了酒杯要求干杯。
　　「祝你武运昌隆」
　　不是嘲笑，而是微笑。
　　那是没有一丝阴霾、真是美丽的表情。
　　「这应该是第一次看到安洁拉的笑容吧，真是高兴」
　　诸叶也举起装满矿泉水的玻璃杯，回以一个微笑。
　　忽然，一杯啤酒喷了满脸！
　　「等......」
　　「小鬼就别给我说这种装大人的台词啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　AJ甚至脸红到额头上去了的大骂着。
　　「啊哈哈，也不需要这么过剩的遮羞反应嘛。安洁拉很意外地有很多可爱的地方呢」
　　「看来就算我现在就把你给宰了也不会有任何问题吧啊啊啊！？」
　　将身体探过桌子的AJ，当面就挥出一记铁拳。
　　诸叶轻轻的斜过头闪过了这拳。
　　「别闪啊！」
　　「请不要说这种强人所难的事情...........」
　　「明明就没有闪开啤酒啊！」
　　「那个实在是没办法。难不成你要我拿雨伞过来吗？」
　　「难道我的拳头还比不过啤酒吗！？」
　　「话不是这样说的吧............」
　　诸叶的脸上浮现了亲昵的笑容，默默的承受AJ的怒火。
　　这样一看都搞不清楚谁是大人谁是小孩了。
　　「继续这样的话会打扰到店里面的其它人。所以，吶?」
　　「............啧」
　　AJ好像故意要让诸叶听到一样大大的啧了一声，重重的坐了回去。
　　「你这家伙的武运怎么样都好了啦。去死去死，快点给我去死吧。这样我也能早点从这个任务解放了，万万岁！」
　　AJ一个人生着闷气用叉子戳着鸡肉。(注：我家的AJ才不可能这么可爱)
　　既不跟这边对话，连视线也对不上。
　　（这下糟糕了呢）
　　诸叶在心中呢喃着，自己也重新开始吃起东西。
　　背后冷汗直流。
　　那些惊魂未定的服务生的视线实在很刺人。他们一定觉得我们是很奇怪的一组人吧。
　　（今天晚上就想要跟海参崴的分局长说到话呢。不过，跟安洁拉友好相处反而难度更高啊...............）
　　诸叶就在这稍稍有点苦闷的气氛中，将沾满了果酱的blini送进口里。
　　