　　第二章  欧克赛德
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　叮铃，叮钤，
　　这个耳熟的声音，传进了正在厨房里做蛋包饭的玛罗妮耳里。
　　「有瓶中信送来了喔!」
　　从外面传来一声非常有精神的声音。
　　「来了!」
　　玛罗妮以一样有精神的声音回答后，正想准备甩平底锅让蛋包饭翻面时。
　　「呜哇……又失败了……」
　　这实在是非常明显的失败，因为不仅是蛋皮破掉了，而且还有一半掉到平底锅之外。
　　玛罗妮把遗留在平底锅里的蛋包饭倒进盘中，将盘子放上餐桌后往门口走去。
　　「啊!玛罗妮，妳等等!」
　　亚修虽然想阻挡她，但是玛罗妮早就跑到门外了。
　　亚修为了不让玛罗妮看到中伤信件，至今一直小心翼翼地过滤信件，但如果现在让玛罗妮看到信的话，至今的努力就白费了。
　　此时，回到房间的玛罗妮脸上，露出了像是亚修所害怕的事情成为事实的阴沉表情。
　　「今天只有收到一封而已……」
　　然后立刻满脸笑容地把瓶中信拿出来。
　　「不过，是一封委托信喔!」
　　这对我的心脏真不好呢!玛罗妮。
　　亚修一边为了这不是封中伤信而放心，一边这么想着。虽然灵魂本来就没有心脏之类的器官。
　　但是一想到平常委托信总是混在一大堆麻烦信件里面一起送过来，像这种只收到一封信的情况还真是罕见，于是亚修开口问了。
　　「这个委托的内容是什么?」
　　「嗯……这是从戏风岛寄来的，『请把我们的岛要回来。岛上被恐怖的黑影笼罩着，没有一个人可以靠近。那家伙是——』」
　　「怎么了，玛罗妮?」
　　亚修讶异地问念到一半突然停下来的玛罗妮。
　　玛罗妮像是难以启齿地停了一会儿，才小声地继续念下去。
　　「这上面写着『那家伙是……恶灵啊……』。」
　　「恶灵……」
　　亚修像是讲出什么不该说的话似地皱着眉头。
　　「看样子，这个委托人好像不知道我们的传闻就送瓶中信过来了呢……  」
　　「恶灵附体的玛罗妮」这个传言，似乎是超乎亚修想象以上的在维斯塔利亚地区里广泛流传着。不过，这地区里好像也有一些听不到这个传言的地方。
　　「我该怎么办呢，亚修?」
　　「我们也不用特地把这个传闻告诉他们，就守口如瓶地去做吧!」
　　亚修闭起一只眼睛，这么回答着．
　　「那么，那个地方是哪里?」
　　「上面写着在云岛会合。」
　　玛罗妮重新看了一下信后这么回答。
　　「是云岛啊……」
　　云岛是位在这个维斯塔利亚地区正中央的一座小型岛屿。因为这个地方交通很方便，在不知不觉当中便聚集了人跟情报，最后更成了交换情报的地方。时至今日，岛上也盖了几座用来当社交场所的沙龙和酒馆。
　　「那么，我就去准备瓶子船吧!」
　　亚修有礼地推门走出去。
　　「这次好像有妳登场的机会了呢，」
　　「是啊!我的手都在痒了呢。」
　　「有赚钱的话就好了呢。」
　　「这次没问题的啦!」
　　回答着灵魂们的细语同时，玛罗妮毫无来由地露出了阴沉的脸色。
　　
　　
　　「妳能来真是太好了!我就是戏风岛的岛主。」
　　在云岛上的某个沙龙里，身为欧尔族的委托人如此自我介缙。
　　欧尔族是个拥有翅膀的种族，在伊佛瓦尔里的人数仅次于人类。
　　不过，就算他们拥有翅膀，也没有足以横越海洋、在岛屿之间飞行的力量。再说，眼前这个委托人还是个矮胖到不知道能不能飞到隔壁房子的大婶。
　　「我是承包人玛罗妮。」
　　明明前几天才遭到同样是欧尔族的人凶狠对待，但玛罗妮还是像完全忘掉那些事情般开朗地向委托人打招呼。
　　「我们的情况就像是委托书上面写的一样，我们的岛已经变成恶灵们的住处了！」
　　岛主接着说明她们遇到的悲惨情况。
　　「我们的岛啊!在三十年前大异变的时候，也是被那群恶灵们搞得非常荒凉呢!」
　　三十年前的大异变——
　　那是由于萨尔法出现在伊佛瓦尔所引起的世界规模级天地异变，而且连带也出现了袭击人类的异形怪物，这些怪物就被称为恶灵。
　　「那个时候有勇者史卡雷德拯救我们的岛，但现在没有其它人可以帮助我们了。这个世界也变得越来越难生活啦!」
　　岛主叹着气，翅膀也「啪」地一声张开，那好像是她在耸肩的样子。
　　「所以我才会在没办法的情况下，决定出钱雇用能力高强的承包人。」
　　「是这样子吗?那真是很让人困扰的事情呢!那么，我们只要让岛上的恶灵消失就好了吗?」
　　玛罗妮再次确认。
　　「就是这样，拜托妳了。」
　　岛主这么说完之后，又重新盯着玛罗妮看。
　　「哎呀，不过话说回来，看到像妳这种可爱的小女孩居然是个承包人，还真是让我吓了一跳呢!我还以为来的承包人会是个更强壮的男人。」
　　岛主放声大笑之后，像是有点遗憾似地开始抱怨。
　　「我也有个跟妳年纪差不多的女儿，不过她每天只顾着玩，完全没想到要工作!」
　　「没有啦!我是为了生活的缘故才做的……」
　　岛主摇头打断玛罗妮像是辩解般的回答。
　　「就是这样才伟大啊!我很喜欢妳喔!如果妳能顺利完成工作的话，我会再多给奖金的，所以妳好好加油吧!」
　　「那、那真是太感谢您了!我会努力的!」
　　玛罗妮第一次听到委托人说要多给奖金的话，让她不由自主地挺直身体，并且深深行了个礼。
　　
　　
　　戏风岛——
　　由于横越海洋的风彼此复杂交缠的结果，使得这个岛上总是吹着不太强、不太弱，简单说就是恰到好处的风。岛上房子的屋顶都有好几个风车旋转着，岛上的居民会用这些风车的动力来捣面粉、打面团，或是用来从井中取水。
　　这里平常应该是欧尔族居民乘风游玩、非常热闹的地方才是。
　　但是，现在却没有一个人前来迎接上岸的玛罗妮。
　　「这里的风让我觉得好冷，而且感觉非常寂寞呢……」
　　玛罗妮抱着肩膀喃喃自语。
　　「我们要早点把事情解决，让岛主大婶他们可以回来这里!」
　　说着像是要让自己振作起来的话，玛罗妮回想起在云岛的事情，脸上浮现出笑容。
　　「那个岛主大婶说她很喜欢我呢!喂，亚修，像那样对我说话的人，她会不会是第一个啊?」
　　玛罗妮像是在做梦似地说。
　　「啊～真开心!我要加油!」
　　亚修现出了若隐若现的身影，看着像是跳舞似地走着的玛罗妮。
　　「唔，的确是呢……」
　　亚修的回答却显得没那么开心。
　　因为，那个岛主之所以会中意玛罗妮，是因为她完全不知道玛罗妮被称为恶灵附体的事。
　　看着没有发觉这点，还笑得很天真的玛罗妮，亚修只觉得胸口痛了起来。
　　希望村子里不会有人知道玛罗妮的事情啊!
　　亚修有着想要这么祈祷的心情。
　　
　　
　　一走进岛屿深处，他们迎面就感觉到一股更为寂寞的气氛。
　　因为树跟草都枯萎了，大树跟叶子也都变成茶褐色。
　　「还真是个孤寂的地方呢……」
　　玛罗妮不安地自言自语。
　　可是，光看到地上到处都散落着原本小孩子拿来玩的游戏器材就可以知道，这里本来不是那么荒凉的地方。这些器材一定是因为发生了某件事，才会被丢在这里。
　　突然间，可以看到玛罗妮前进的方向有块茶褐色的圆形物体，轻飘飘地浮在半空中。
　　「那个就是恶灵吗?」
　　玛罗妮像是出乎她意料之外地说。
　　因为在它圆滚滚的身体上面除了一个大大的嘴巴和一双从两旁伸出的手臂之外，另外就只有一条短短的尾巴从后面冒出来而已，实在看不出它有多强大。
　　但是，亚修却吓得全身动弹不得。
　　他是绝对不可能忘记的。因为，在八年前玛罗妮的双亲和亚修一起被杀害之前，袭击他们的就是这种怪物。而且，正是因为更强大的敌人跟在它之后出现，他们才会——
　　「我跟它谈谈看吧!如果是跟亚修你们一样，都是心地善良的灵魂，也许我就可以交到一个新朋友啰!」
　　玛罗妮似乎感觉不到任何危险，逐渐朝着怪物走近。
　　「快、快闪开啊，玛罗妮!」
　　亚修就算想制止也已经来不及了。
　　「你好，我叫玛罗妮，想要跟你们聊聊天。」
　　玛罗妮用像是跟小孩子讲话的语气，温柔地说。
　　「哎呀?它们是听不到吗?」
　　于是，她又再一次对着没有反应的对方说话。
　　「你好，我叫做——」
　　「玛罗妮!快离开那家伙!」
　　亚修露出了可怕的表情，朝玛罗妮大喊。
　　「咦?」
　　玛罗妮听到亚修的叫声，回头望去的瞬间，圆块突然张开血盆大口。它的嘴巴里长着锐利的牙齿，现在正摆出想一口吃掉玛罗妮的姿态。
　　「危险!它要攻击了!」
　　亚修护住玛罗妮，并且握剑摆好架势，然后朝着正在蠢动的圆块正面一剑劈下。
　　剑砍到的触感也一样，果然就是那个时候的怪物。
　　亚修证实了他的推测。虽然已经没有肉体，但他是不可能忘得了这种感觉，这种像是会沿着剑身传过来的寒气与恐惧。
　　没想到，居然会在这种地方遇到这群家伙!
　　亚修那应该已经不存在的肉体正在发抖。
　　就是这种怪物，杀害了玛罗妮的双亲同时也是自己前辈兼同伴的黑兹跟洁丝明，也是让自己变成灵魂的原因之一。
　　玛罗妮什么都不知道，亚修希望她自此之后也能够一无所知地活下去。
　　「心里背负着黑暗的人，只要有我一个人就够了。我一定要保护玛罗妮。」
　　可是，亚修感到恐惧。
　　「当那个怪物成为我的敌人时，我能够跟它战斗吗?我能够面对杀害我的怪物吗?」
　　
　　[[IMG,33cad5d96fdaf6a78da03d047f8c0f47,475,714,76444]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　然而，玛罗妮在亚修下定决心之前就已经冲上前去。
　　「亚修，就是那里!它就是从那里跑出来的喔!」
　　玛罗妮手指的前面不远处，有个人头大小的黑点飘浮在半空中。
　　不对，那并不是黑点，那是他们的空间被破坏所产生的洞。
　　黑色的气流从那个洞里窜出，并且开始往外扩散，而没有眼睛的怪物正像滚水上的气泡般一个一个从这道黑色气流里涌现。
　　「喂，亚修，我们要拿这个洞怎么办?我好害怕喔……」
　　这是连亚修也只能恐惧得在一旁直盯着瞧的光景。
　　「也只能打倒它们了……」
　　亚修挥剑劈向不断冒出来的怪物们。
　　这一只一只的怪物就跟杂鱼差不多。但是，这些怪物要是集合成群，却是一个人难以应付得来的。虽然亚修想要趁它们聚集之前先打倒几只，但是——
　　「杀不完啊!」
　　「只接着一只涌现的怪物，让亚修开始觉得恐惧。再这样下去，可以肯定迟早会演变成不可收拾的情况。
　　此刻，有道沉重的脚步声从远方伴随着大笑声走近了。
　　感受到这股非比寻常的杀气而回头的亚修，却看到了出乎他意料之外的东西。他原本以为会出现那只巨大的怪物。
　　「没用的、没用的，那些家伙不管你砍了多少只，都是一点用都没有的。」
　　说出这句话的人是个一身漆黑的巨汉。他背上背的大剑超过了两公尺，跟剑士本人的身高几乎一样，那是一柄异常宽阔的黑剑。
　　「那里面是永远的黑暗、是前往黄泉的邀请，同时也是地狱的回廊，而且还是个只要通过就再也回不来的异界之门啊!」
　　剑上正眼瞧都不瞧那群涌现的怪物一眼，只盯着在空间中开着的黑色洞穴看，然后说：「也不是这个……」
　　他露出不满的表情，拔出大剑后摆出上段攻击姿态。
　　「冒渎的能力暗黑-艾波雷乌靳!」
　　话一说完，他的大剑也随之一劈，一瞬间就砍倒一群怪物，剑刃直接劈进洞埋。
　　只见从洞里流出的黑色气流开始被剑刃吸收，看来就像是剑刃把黑色气流吃掉似的。渐渐的，这个洞宛如力量被夺走般变得越来越小，最后终于消失不见。
　　「哼，这一点连塞牙缝都下够啊!」
　　丢下这句话，剑上把大剑重新插回背上。
　　「不过，既然门都已经打开，也就代表那家伙出现的日子不远了啊……」
　　老剑士看也不看玛罗妮跟亚修，径自转身大步离去。
　　「他不是个普通人啊……」
　　直到看不见老剑士的身影，亚修才发出沙哑的声音喃喃说道，因为老剑士给人的压迫感就是可怕到这种程度。
　　「唔……」
　　玛罗妮大概是吓得忘了呼吸，此时正用力吸气。
　　「但是，那个老爷爷有着哀伤的眼神呢……」
　　玛罗妮望着老剑士离去的方向轻轻说道。
　　然而，亚修的脑子里满是老剑士喃喃自语说着「那家伙」这个词。
　　「他指的难道是杀死我们的那只巨大怪物吗?如果是这样的话——」
　　亚修咬住嘴唇，看着玛罗妮。
　　「绝对不能让玛罗妮遭遇那种情况，无论如何我都得保护她。」
　　这是亚修深深刻在心中，不知已下过多少次的决心。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「这只就是最后一只了吧?可别太大意啰，玛罗妮。」
　　亚修挥着剑，一边劈落轻飘飘浮在半空中的怪物，一边扫视四周。
　　由于老剑士将黑色洞穴消去，因而至今从洞里冒出的怪物扩散到岛上，玛罗妮她们除了将这些怪物一只一只找出来打倒之外也别无他法。
　　所以，他们就在岛上跑来跑去，好不容易才把这最后一只怪物打倒。
　　「嗯，不过如果可以让怪物先生就此逃走的话那该有多好啊……」
　　就在玛罗妮哀伤地喃喃自语时——
　　「哇，是个天真的小鬼吗?别笑死人了。」
　　立刻就引来一句嘲讽漫骂。
　　「是谁!」
　　像是回答亚修质问般，从岩石堆上跳下来的是个身穿黑色外套的青年。他有着一头金色长发，整齐地梳到背后绑成一束，双手插在长裤口袋里让他微微驼背。虽然他的长相颇为端正，但是嘴角露出的邪恶笑容却毁掉这种形象。
　　「听说这里有恶灵附体的承包人，没想到是这种小鬼啊!」
　　「请问你是谁呢？」
　　玛罗妮一点戒心也没有地开口问道。
　　「我也是同行啊!而且还是专门做欧克赛德这种工作。」
　　「欧克赛德?」
　　玛罗妮歪着头问。
　　「就是从旁劫取委托的工作。简单说，就是从手脚迟钝的家伙手上接收还没领到的酬劳啊!」
　　亚修侧身挡在这个青年跟玛罗妮之问，带着凶恶的表情说道。
　　「我曾经听过在年轻的男承包人当中有这种家伙存在，记得那家伙的名字的确是叫佛尔那多。」
　　「对对对，那个佛尔那多就是我。」
　　听到这句话，青年嘴边的笑意扩散开来，并且用手指着自己。
　　「来吧!让我看看你的能力!不用担心，我也是个能力者。」
　　佛尔那多自信满满地向玛罗妮抛出这句话。
　　「为什么亚修非得跟你打不可呢?」
　　玛罗妮听不懂佛尔那多的话，于是穿过亚修半透明的身体追问。
　　「我说过了吧?我的工作就是从旁劫取委托啊!」
　　佛尔那多慢慢地从口袋里把双手抽出。
　　「放马过来!我要用我的能力打垮你这个传言里的恶灵!」
　　听到这句话，玛罗妮立刻握紧拳头朝着充满自信这么说的佛尔那多大叫。
　　「亚修才不是什么恶灵呢!」
　　「哼，是吗?其它人好像不是这么想呢!」
　　「那是他们弄错了!亚修他……亚修他——」
　　玛罗妮满脸通红大叫着。
　　亚修再也忍不下去了，于是他拿着剑往佛尔那多冲去。
　　「你要吠的就只有这些吗?你这只土狼!」
　　「你这怪物还真敢说呢!算了，也许我的确是只土狼吧!」
　　佛尔那多鼻子「哼」地一声，露出一脸奸笑的表情。
　　「然而，这可是个弱肉强食的世界啊!弱小的家伙没有得到钱的资格，更没有活着的资格!」
　　这么大叫之后，佛尔那多张开双手。
　　「点燃灵魂的灯火啊!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地！」
　　佛尔那多的双手像是着火般开始发出红光。
　　「你们的委托，我就收下了!」
　　发出宛如受了伤、忍耐着疼痛般的野兽咆哮后，佛尔那多以惊人的速度拉近与玛罗妮之间的距离。
　　「玛罗妮!」
　　亚修护住玛罗妮后，握剑摆出应敌的姿势。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮解放了她的能力。
　　但此时，佛尔那多已经以惊人的气势冲到她们身边了。
　　亚修为了保护玛罗妮而挥动的剑被佛尔那多闪过，现在佛尔那多眼前只剩下毫无防备的玛罗妮。
　　「到手了!」
　　佛尔那多夸耀着自己的胜利。
　　他燃烧的手臂逼近了玛罗妮。
　　但是，此刻随着「喀」的一声巨大声响，佛尔那多的攻击却被一把剑挡了下来。
　　「这是怎么回事!」
　　「拿小孩当对手，会不会太没大人样了啊?」
　　这把剑的使用者冷冷地对惊讶的佛尔那多说。
　　「就让我来当你的对手吧!」
　　在佛尔那多正前方露出轻视表情的人，是个打扮成骑士的女人。
　　佛尔那多往后跳开后露出笑容。
　　「原来如此，恶灵附体还真是名不虚传啊!」
　　一见到透明得可以透视对面景物的女骑士，佛尔那多露出了理解的表情。
　　「谢谢妳，蒂娜。」
　　「妳把我的灵魂凭依在岩石上真是太好了，多亏这样我才能拥有这么坚硬的身体。」
　　挡住佛尔那多手臂的剑随意一挥，又重新摆出架势。
　　这就是玛罗妮拥有的能力——灵魂凭依。
　　那是给予留在这个世间的灵魂身体的力量。
　　这个能力能够将身边的物品转化成灵魂的身体，让他们重新回到世上。不过，借来的身体也没办法维持太久的时间，所以玛罗妮也只有在需要战斗的情况下请灵魂出来帮忙。
　　而且，灵魂的身体也会被凭依的物品性质影响。
　　如果凭依到岩石上，就会变得坚硬。
　　如果凭依到草上，就会变得柔软。
　　玛罗妮就是让蒂娜凭依到附近的岩石上。
　　「很久没有打一场了呢，我可不会手下留情喔!」
　　蒂娜瞄了亚修一眼。
　　「你就好好保护玛罗妮吧!」
　　丢下这句话，她转身面对佛尔那多。
　　接下来，蒂娜跟佛尔那多激烈地战斗，玛罗妮只能在亚修背后看着而已。
　　「那到底是什么能力呢?」亚修觉得不可思议地看着佛尔那多。
　　被称为「能力者」的人一出生就拥有一般人无法发挥的力量。因为这个缘故，他们常常受到迫害，而且往往只能成为社会的下层阶级，从事像承包人或佣兵团这类的工作。
　　亚修跟玛罗妮的父母也是如此。特别是玛罗妮，由于她除了拥有可以跟灵魂沟通这个能力之外，还能短时间赋予灵魂肉体的缘故，所以常被其它人用无法理解的冷漠眼光看待。
　　这个男人也是靠这种力量生存下来的吧?可是，亚修无法了解这个男人的力量。虽然他的攻击威力的确有上升，但是——
　　连一般人都看得出佛尔那多开始渐渐落居下风。
　　他的行动明明一开始气势十足，但现在却突然像是累了似地变得动作迟缓，连脸色也变得像是个死人。
　　这个时候，蒂娜弹开了佛尔那多的攻击，并且反手一剑劈向他的左臂。
　　「啊!」
　　玛罗妮不由自主大叫。
　　蒂娜用力劈下的剑势停了下来，剑尖直指佛尔那多。
　　
　　[[IMG,aeefe8ffe16b85b29e0c97183f6b78a7,483,740,82285]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「看样子是到此为止了呢!」
　　蒂娜看着紧压住惯用手、发出痛苦呻吟的佛尔那多一眼，便「咻」的一声消失了。
　　「啧，想说妳只是个小鬼而已，我果然还是太压抑自己的能力了吗……」
　　压住手呻吟的佛尔那多额头上开始冒出冷汗，他用手擦掉这冒出来的冷汗后笑了起来。
　　「算了，反正最后笑的人会是我!」
　　「你说什么?」
　　亚修用尖锐的语气追问着。
　　然后，玛罗妮在亚修的背后像是很担心地问：「你还好吧?看起来好像很痛苦的样子呢!」
　　佛尔那多露出充满杀气的眼神瞪着玛罗妮。
　　「喂!妳是瞧不起我吗?别担心我这个敌人!」
　　「怎么这样……我才没把你当成什么敌人——」
　　听到佛尔那多的回答，让玛罗妮激动得连话都说不下去。
　　「再见了!」
　　「啊……」
　　在玛罗妮来下及阻止的情况下，佛尔那多早就飞快地转身离去。
　　玛罗妮很担心地看着他离去的方向。
　　「玛罗妮，妳就不用管那种人了，我们早点回去见委托人吧!」
　　听到亚修的话，回过神的玛罗妮点着头。
　　「说得也是，岛主大婶一定会觉得很开心的。」
　　玛罗妮很快就重新打起精神了。
　　但亚修则是一边感觉到佛尔那多的话里另有玄机，一边隐藏住自己的身影。
　　玛罗妮回到应该是没有人在的栈桥时，岛主却早已经等在那里。
　　「您还特地过来看啊?请您放心，恶灵我已经全部都……」
　　正当玛罗妮想要一鼓作气报告的时候——
　　「妳这个骗子!」
　　岛主却以憎恨的语气大叫。
　　「耶?」
　　由于玛罗妮听不懂岛主在说什么，只能这样响应。
　　因为先前是那么称赞玛罗妮的岛主，现在却像是个陌生人般冷酷地咒骂她。
　　「好险，差一点就被妳骗了呢!那群恶灵就是妳的同伴吧?妳是想自己招来恶灵，再装成赶走它们之后赚得一笔大钱吧?妳这个女孩还真卑鄙啊!」
　　「不是的，您弄错了!您是听谁这么说的?」
　　就在玛罗妮慌慌张张辩解时，旁边突然插进一阵沙哑的声音。
　　「就是我。」
　　从旁出现的正是佛尔那多。
　　「你是刚刚的——」
　　玛罗妮一句话也说不出来。
　　「就是这位亲切的佛尔那多先生，告诉我关于妳的事。」
　　岛主露出像是看到脏东西般的眼神看着玛罗妮。
　　「我一开始也不敢相信，但在问过其它人之后，其它人也都认识妳呢!妳就是那个恶灵附体的承包人吧?」
　　玛罗妮也只能一言不发地点点头。
　　「原本打算要交给妳的酬劳，现在我要全部交给这位亲切的佛尔那多先生。妳这个恶灵附体的小鬼，别让我再看到妳的脸!真想看看妳父母是什么德性，反正也不是什么正经的家伙吧?」
　　听到岛主这么唾弃玛罗妮，佛尔那多也在一旁嘲笑着。
　　「所以我不是说过了吗?最后笑的人一定会是我啊!」
　　「你这家伙!」
　　原本隐身的亚修听到他这么说，气得无法忍耐地现身了，并且抽剑指向佛尔那多。
　　「呜!出现了!恶灵出现了!」
　　岛主一看到亚修出现，吓得惨叫连连，立刻连滚带爬地逃走了。佛尔那多看看岛主，又看看亚修后，嘴角一歪又笑了起来。
　　「这样好吗?你在这里引起骚动，以后就再也不会有工作进来了喔!」
　　事实的确就正如他所说，所以亚修光是忍耐着用剑指向佛尔那多，就已经很拚命了。
　　「你这个卑鄙的家伙!」
　　像是被这么骂会让他有快感似的，佛尔那多大笑着。
　　「可以了，亚修，我们走吧!」
　　咬着嘴唇的玛罗妮，好不容易才说出这句话。
　　「我知道了……」
　　看着失望得重新收剑的亚修，佛尔那多喉咙里传出低沉的笑声。
　　「好好记住，这世上就是有我这种不管被怎么打、怎么踩都要活下去的人啊!」
　　瞪着像是夸耀胜利般大笑的佛尔那多他那朝着栈桥走去的背影，亚修也只能默默地握紧拳头。
　　「我怎么会如此无力呢……」
　　看着玛罗妮拚命忍住不让自己哭出来的背影，亚修心里想。
　　「不对，如果只是无力那倒还好，但我现在已经成为玛罗妮的负担了。就是因为有我在她身边，她才会被称为恶灵附体……只要我不在的话……」
　　像这种自责的念头不断苛责着亚修。
　　「黑兹……为什么你要让我留在这个世上呢?神啊……为何祢选的是我呢?」
　　亚修此时第一次诅咒起自己的命运。
　　
　　
　　～伊佛瓦尔时报～
　　小心恶灵！
　　本报已经确实，由于受到某种真实面目不明并被称为「恶灵」的怪物袭击，因而出现大量放弃住所的岛民。根据戏风岛岛主的说法，据说这些都是一位名叫玛罗妮的承包人指使恶灵反复捣乱的缘故。这名承包人从过去就有「恶灵附体」的称号，在承包人这行业里也是个名气响亮的存在。但是，至今仍然没有出现具体的被害报告。所以我们将根据这次报告，进行更详尽的调查。
　　<克拉莲特/采访报导>
　　穿斗篷的老婆婆：有份紧急的委托从所有人憧憬的养生圣地寄来了。在那里，玛罗妮遇到了她第一个朋友。跟那个女孩的相遇，会带给玛罗妮什么样的改变呢？
　　[[IMG,cd61b86f372de0560063401305c996eb,444,429,69332]]