　　第六章  彩虹色之鸟
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「这些钱就是全部了喔!」
　　玛罗妮将带回来的袋子挪到木桶里。
　　袋子里发出当啷当啷的惊人声响，里面放的正是金币。
　　帕提给的宝石跟饰品全都已经被换成钱了，无法换钱的奇怪玩意儿也一起被放在木桶里，除此之外，里头还加上摩尔德伯爵给的酬劳。光是现金总计就超过十万波鲁多。
　　「不过，这个到底是什么啊?」
　　玛罗妮拿着的是一个外形像交通工具的小玩意儿，除了这个东西之外，木桶里还放了小孩子的玩具跟相片。
　　「帕提它们会不会是喜欢收集一些奇怪的东西啊?」
　　「想到上头有着缝补痕迹的布偶跟上面写着名字的积木，他们的主人一定非常珍视他们吧?这更让人觉得帕提的行为模式益发难以理解。明明它们看起来又不像是在做坏事。
　　「不过，它们是怎么拿到这些东西的啊?」
　　这才是最大的谜。她并不觉得那个小小的身体足以搬运这些东西，况且过去那个岛屿就一直是个无人岛，不可能会有这些钱跟玩具。
　　烦恼了老半天，玛罗妮决定下再继续想下去。因为今天即将要实现她期待已久的盼望了。
　　「那么，亚修，我们就去仙娜小姐那吧!」
　　已经准备好让瓶子船随时可以出航的亚修出现在驾驶座上。
　　「我记得妳说过是在垃圾岛吧?」
　　「嗯!那里可是最大的瓶中信工厂喔!」
　　看着航海图确定行进路线的同时，亚修脸上露出忧虑的表情。
　　「如果能够平安无事地买下这个岛屿就好了。」
　　「是啊，一定不会有事的!」
　　这么说完，玛罗妮拍了运上船的木桶一下。
　　「我们要走啰!」
　　「喔喔，你们要注意安全喔!」
　　朝着目送他们离开的老爷爷跟老婆婆挥手，玛罗妮搭上了瓶子船。
　　
　　
　　瓶子船顺利地前进，在中午之前就到达目的地垃圾岛。
　　「不管什么时候看，都会觉得这里岛如其名呢!」
　　来到栈桥的玛罗妮发出赞叹。
　　会这么想也是理所当然的。
　　这里并不只有瓶中信而已，从栈桥一直到位于上方的房子都被各式各样的东西埋住了。这些全是只能以垃圾来形容的东西。
　　玛罗妮帮着亚修将带来的木桶拖到船外，从这里开始就不可能再拜托亚修帮忙了，她一个人滚着木桶在栈桥上前进。
　　「那里还有一艘瓶子船，有其它人来吗?」
　　突然间，玛罗妮注意到另一座栈桥上还停了另一艘瓶子船。那是两人座船，而且还特地将瓶子数量增加到六个以提高动力，是个机体呈流线型的运动版瓶子船，船上的细节也花了不少钱改造过。
　　玛罗妮一边带着有点羡慕的眼神看了一下，一边走向楼梯。岛主仙娜小姐所居住的地方，就是位在楼梯上方的房子。
　　玛罗妮从栈桥上将木桶抱起，爬上楼梯后，眼前出现的是一间工厂。
　　由于这里同时也是瓶中信工厂，所以这里会将结束送信工作再度回来的瓶中信洗净，然后再送出门。
　　「请问——」
　　玛罗妮朝着正在工作的兔松鼠族打了招呼。
　　「嗯?这位小姐，妳是谁啊?」
　　转身脱下护目镜后，兔松鼠族男人看着玛罗妮。从他的薄胡子看来，他似乎还很年轻。
　　「我是跟仙娜小姐租借了出租岛的人，名叫玛罗妮。我有事要找仙娜小姐……」
　　「是吗?妳要找仙娜小姐的话，她在里面跟客人谈事情。妳先等我一下。」
　　以亲切的语气回答玛罗妮后，兔松鼠族青年便抬头朝着上方大叫。
　　「仙娜!喂，仙娜唷!」
　　楼上像是回答似地传来脚步声，这阵凌乱的脚步声听起来跌跌撞撞的。
　　「叫这么大声是什么事啊?阿紫，我可是在和客人谈话耶!」
　　从楼梯上方走下来的人是个长发女性。身高比亚修稍微高了点，年龄则是不可思议地让人看不出到底是三十岁还是四十岁。
　　「哎呀?妳不是玛罗妮吗?还真难得呢!妳有什么事吗?算了，妳先上来吧。」
　　仙娜看到玛罗妮后露出大感意外的表情，招手叫她过去。
　　爬上楼后，可以看到楼上回收完成的瓶中信也堆得跟山一样高。旁边还有另一个房间，那里似乎是仙娜自己的房间。
　　「妳这次来有什么事吗?」
　　有点难过地坐在得缩着脚的椅子上，仙娜开口问。
　　「是的，这次来是希望您能将我租的岛卖给我。」
　　大概是真的觉得很惊讶吧?仙娜的反应慢了一拍。
　　「妳说卖给妳吗?这可不像是买肉买鱼喔?妳有那么多钱吗?」
　　「是的，钱我已经准备好了。所以，请您将那座岛屿卖给我。」
　　正当玛罗妮想打开木桶让仙娜看时，隔壁的房门突然被推开，一个尖细的声音打断了她们的对话。
　　「等一下!」
　　随着这个声音以惊人气势冲入房间的是个妖精族男人，他身上穿的那件亮黄色衬衫，比他的大脸跟大嘴更来得引入注目。
　　光是看一眼，就能从那适合在水中活动的手脚跟呈现锐角的脸形得知，他是属于妖精族的人。因为妖精族是适合生活在水里的种族。虽然在遥远的过去里似乎曾经跟人类处于敌对状态，但现在已经和平共存了。
　　「那个岛是我的猎物，可没有小鬼登场的机会!」
　　那个妖精族男人出言攻击，是个像流氓般的男人。
　　「你也真是缠人呢!哥鲁德隆。我不是说过我不想卖吗?」
　　虽然仙娜立刻拒绝，但被称为哥鲁德隆的男子还是死缠烂打。
　　「很不凑巧，我的个性就是不容易放弃，被我瞄准的猎物只要咬住就绝不松口。不管是用什么方法，我都会让它变成我的东西!」
　　说一说完，他便露出尖锐的眼神看着玛罗妮大叫。
　　「这位小姐想和我斗还早了一百万年呢!穷人就老老实实地滚回家吧!」
　　玛罗妮被这么一瞪，也稍微有点生气地挺起陶膛。
　　「如果是钱的话，我也有!」
　　「边说着，玛罗妮一边打开木桶给眼前的两人看。
　　「什么啊!这个破——」
　　哥鲁德隆露出「别骗我了」的表情看着木桶的内容物，但看完之后一句话也说不出来地凝视着玛罗妮。
　　「……妳、妳是干嘛的?」
　　仙娜替玛罗妮回答惊讶下已的哥鲁德隆。
　　「这个孩子是个承包人。不过虽是如此，也还请让我大吃一惊呢!居然准备了这么一大笔钱。」
　　「那，仙娜小姐能把岛卖给我们吗?」
　　「不过，那个岛是不卖的。」
　　仙娜直接了当地对满怀期待的玛罗妮摇摇头。
　　「这是为什么呢?」
　　「不为什么，那个岛是特别的啊!」
　　仙娜露出「不想再继续交易岛屿」的表情这么说。
　　「怎么会……」
　　玛罗妮感到很失望。
　　其它的岛屿都因为过大而太贵，更别提其它有人居住的岛屿，由于会被「恶灵附体」这样的传闻骚扰，而逼迫到她的生活。所以，无论如何都想得到鬼怪岛啊!
　　然而，哥鲁德隆还是毫不放弃地死缠不放。
　　「喂，仙娜小姐，妳就把岛卖给我吧!我会出比这小鬼多一倍……不，我出三倍的价钱跟妳买!我很喜欢那个岛!在妳卖给我之前，我每天都会来这里拜访妳的!」
　　仙娜故意叹了口气，
　　「如果你无论如何都想要那座岛屿，能听听我的条件吗?」
　　「太好了!是什么条件?什么都可以，妳尽管说吧!」
　　哥鲁德隆像是早已久候似地采出身子。
　　「我希望你去魔岛把那只彩虹色之鸟抓来给我。」
　　听到仙娜这么说后，哥鲁德隆立刻两眼圆睁。
　　「妳、妳是说去魔岛?」
　　他的叫声听起来很接近惨叫。
　　虽然一旁的玛罗妮也倒抽了一口冷气，然而她却没有注意到，身边隐形的亚修脸色变得十分僵硬。
　　「妳是说要我去那个连熟练的承包人跟佣兵都避开的恶魔之岛吗?」
　　「就是这么不凑巧，因为我的脚不方便，没办法出远门，所以只能取而代之地找个能去的人去啦!」
　　她一边说一边拍着脚，原来她之所以走路跌跌撞撞都是因为如此啊，
　　「哼!还真是个难搞的女人，是想让我抓不到彩虹色之鸟就自己放弃吗?」
　　哥鲁德隆看着仙娜，满腹怒气地吼着。
　　「谁知道呢?随你喜欢怎么想吧!」
　　仙娜耸着肩膀，轻轻露出笑容。
　　看见这个笑容的哥鲁德隆，用力拍着手打趄精神。
　　「好!就这样吧!我也是被人称为『吃下岛屿的哥鲁德隆』的男人，我就接下妳的挑战吧!这么一来，我可要不惜成本，付高额奖金雇用厉害的佣兵啦!」
　　他一边斜视着仙娜，一边开始屈指算着。
　　「嗯……死人使者佛克斯、亚马逊女战士团、风之翼团、兽王拳团，最后再加上——」
　　说到这他突然停了一下，然后用力大叫。
　　「白狼骑士团!」
　　哥鲁德隆的视线并没有放过仙娜表情上出现的微妙变化，他露出牙齿愉快地笑着。
　　「听到白狼骑士团这个名号，妳果然还是慌了吧?这场胜负我赢定了!」
　　他挺起胸膛仰天发出了像是胜负已定的大笑声。
　　「那个……」
　　玛罗妮战战兢兢地打断两人的对话。
　　「怎么，是妳啊?妳还在这里啊?小鬼就快回去吧，去!去!」
　　无视着哥鲁德隆彷佛在赶狗似挥动的双手，玛罗妮再次面对仙娜。
　　「那个，仙娜小姐……」
　　「什么事?」
　　「如果我去魔岛把彩虹色之鸟抓回来，您就会把那座岛屿卖给我吧?」
　　「啥?」
　　哥鲁德隆像是听错似地张开他的大嘴巴。
　　「妳说什么!」
　　连仙娜也不由自主地惊叫着。
　　「玛罗妮——」
　　虽然亚修轻声叫她，但玛罗妮还是小声地打断他的话。
　　「对下起，亚修，不过我已经决定了。」
　　玛罗妮抬头看着仙娜。
　　「我会去抓彩虹色之鸟，所以也请您跟我这么约定。」
　　她的语气越来越强硬。
　　「如果我抓到彩虹色之鸟，妳就会把鬼怪岛卖给我。」
　　「妳是认真的吗?」
　　仙娜再次确认玛罗妮的觉悟。
　　「是的!」
　　「好啊，我就跟妳定下这个约定吧!」
　　仙娜直盯着玛罗妮的眼睛，然后点头。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「他还真的找了这么一大群笨蛋啊!」
　　一群男人聚集在魔岛那早已腐朽殆尽的栈桥上，几乎全都是山猪族的人。
　　这群人当中唯一一个最显眼的人，就是身穿黑色外套的青年。
　　他混在平均身高都很矮的山猪族人当中，整整高了一个头。除此之外，他将一头长金发束在脑后绑成马尾，还露出毫不犹豫的眼神来回张望着，在这群人当中是个相当异类的存在。
　　他就是佛尔那多。
　　「居然不晓得那彩虹色之鸟跟抓到牠的奖金全都会成为我的囊中之物……」
　　哥鲁德隆正如同他先前所说的，撒下高额奖金召集了佣兵团，并且请他们前去魔岛。像是在说明有很多佣兵已经上岸似的，栈桥跟海岸边停靠了无数的瓶子船。
　　「喂，新来的!你在那里发什么呆啊!既然已经加入了我这个值得自豪的兽王拳团，你可得要认真干活啊!」
　　佛尔那多背后传来了非常大声的指示。
　　回头一看，一位很胖的山猪族男人正以炯炯有神的目光直盯着佛尔那多。
　　他被称为「豪腕的多拉布」，是率领这个有名佣兵团——兽王拳团的男人。
　　「我知道了，团长。」
　　佛尔那多恭敬地回答着，做出搬运行李的举动后又小声在后面加了一句。
　　「我当然会认真干活的，为了要让你们被陷阱困住啊!」
　　佛尔那多脸上带着笑意，望着多拉布一行人。
　　「好，混蛋们，该走啦!目标是住在山顶的彩虹色之鸟!」
　　多拉布用力大喊，手下们同时发出应和的喊叫，兽王拳团便开始前进了。
　　佛尔那多依旧在队伍最后方背着行李跟着。
　　
　　
　　「奸讨厌的地方喔!」
　　玛罗妮露出不安的表情，不断张望四周。
　　周围就只有又黑又潮湿的烂泥巴跟枯木而已。
　　这幅景象已经跨越了「无趣」的界线，甚至给人一种这块土地在拒绝生命的恐怖感。
　　「是啊……」
　　虽然口中这么回答，但隐去身影的亚修表情相当僵硬。
　　那也是理所当然的，毕竟这里就是八年前自己和玛罗妮双亲被杀害的地方，或许这里还残留着他已经化为白骨的尸体。
　　尽管前次登上这个岛屿的地方与这次不同，沿着这条路线是不可能碰上自己的遗体，然而他心中的不安却是一模一样。再怎么说，那只怪物也许还在这里。
　　她们前进了一段距离后，便看到两个山猪族的男人挡住了通往山顶的去路。
　　「喂喂，这位小姐，妳来这里干嘛啊?来野餐吗?」
　　劈头而来便是一阵下流的调戏。
　　「咱们的多拉布团长命令咱们，不管是谁都不能通过这里，妳能够转身回家吗?」
　　「不过，我一定得到前面去啊!」
　　玛罗妮一脸认真地回答。
　　「喂，虽然我觉得不太可能，不过小姐妳是来找彩虹色之鸟吗?」
　　山猪族佣兵脸上明显流露出看不起的表情这么问。
　　「是的，就是这样。」
　　玛罗妮非常认真地点着头。
　　「喂，你听到了吗？她说『是的，就是这样』耶!」
　　「我都快笑破肚皮了!」
　　两个人开始大声笑了起来。
　　「要傻笑的话就滚到一边笑吧!」
　　亚修像是特地要让他们听到似的，以不愉快的语气大吼着。
　　「这、这是怎样，这个声音是谁?」
　　两个佣兵才笑到一半，动作便停住了。
　　「是恶灵啊！」
　　亚修为了让声音听起来尽可能的恐怖，便发出沙哑的声音。
　　佣兵吓得发出一句没有声音的惨叫。
　　「这、这家伙该不会就是?」
　　凝视玛罗妮片刻，其中一个人立刻指着她大叫。
　　「该不会她就是恶灵附体的玛罗妮吧?」
　　「就是那个会咒杀人的那家伙吗!」
　　他们的腿已经软到站不起来了。
　　「那个——」
　　玛罗妮正想要继续靠近，但这两人的脸色却变得十分苍白。
　　「哇啊啊啊!」
　　他们发出惨叫声并且让到路边。
　　「我已经可以过去了吗?」
　　「我们什么都不知道，什么都没看到!」
　　他们捂住自己的脸，而且像是要在地上挖个洞钻进去似的屁股朝外。
　　「我们就过去啰!」
　　亚修继续装着沙哑的声音说道。
　　「请、请您快过去吧!恶灵大人!」
　　就这样，玛罗妮走进了山路。
　　「他们居然说你是恶灵大人呢!」
　　当他们走到那些佣兵听不到的距离后，玛罗妮立刻忍不住地捂嘴笑出来。
　　但亚修却是一脸「这可不是开玩笑」的严肃表情。
　　
　　
　　他们在山路上走了没多久，路的两旁就变成一边是斜坡、一边是悬崖的地形。而且靠近悬崖的一侧，地面还处于非常容易崩落的危险状态。
　　这个悬崖下方传来一阵充满不甘心的叫声。
　　「可恶!居然中了这样的陷阱!亚马逊女战士团的名号都要哭泣了!」
　　亚修偷偷往下看，在悬崖下方出现了七个人的身影。看样子她们是从悬崖滑落下去的。她们是以只有女性组成的佣兵团闻名的亚马逊女战士团。
　　「弗雷姆团长，刚刚那个人是兽王拳团的新人!」
　　「如果是兽王拳团那群呆子，应该会从正面攻击才对啊!」
　　「那他一定是看上了大人给的奖金后混进来的肮脏承包人!」
　　她们似乎在咒骂着某个人。
　　「那个，妳们没事吧?」
　　亚修想拦但已经来不及了，在一旁往下看的玛罗妮已经悠闲地大声呼叫，这让亚修不由自主地捂住脸呻吟着。
　　「团长，这次来的是个女孩耶!」
　　亚马逊女战士团的年轻佣兵指着玛罗妮大叫。
　　「呿!又是承包人吧!妳们可别因为她是小孩子就大意啊，也许她跟刚刚那个男人是同伴!」
　　看起来像团长的女人语带杀气地大叫。
　　「玛罗妮……就是因为妳这样大叫才会被当成是敌人喔!」
　　「可是，那下面全都是女人，如果受伤的话……」
　　「正因为她们是女佣兵，所以一定会想出办法的。话说回来了，她们已经朝这里爬上来了喔!」
　　「如果跟她们说明清楚，她们一定会谅解的。」
　　「妳觉得她们的表情看起来像是听得下去的样子吗?」
　　七张因愤怒跟屈辱而满脸通红的脸蛋，正飞快地爬上悬崖。
　　「战斗的女神啊!请守护着我们!少女的能力可巴鲁多普伦!」
　　高举着一把超大斧头的亚马逊女战士使用了能力。
　　「嘿!」
　　玛罗妮的头上有一道水流从天而降。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修解放能力抱起玛罗妮后，立刻以眼睛看不到的速度一跃而上。
　　「别逃!跟我战斗!」
　　团长大叫着。
　　「我们可没有跟妳战斗的理由啊!」
　　亚修虽然想就这样逃走，却听到悬崖下方传来一阵惨叫。
　　「呜哇!」
　　「团长!」
　　由于水流的缘故而引起悬崖崩落，她的部下又再一次地滑下去。
　　「妳这个卑鄙的家伙!」
　　团长握着不断发抖的拳头瞪着玛罗妮，然后又再一次冲向崖边。
　　「我可不觉得是我的错喔……」
　　亚修看着她的举动，露出厌烦的表情摇摇头。
　　「趁现在快走吧!玛罗妮!」
　　「可是，她们不要紧吧……」
　　心中挂念不已的玛罗妮朝着山顶前进。
　　
　　
　　「白天已经过了将近三分之一。这个时候，会是哪一个佣兵团找到彩虹色之鸟来拿我的奖金呢?」
　　哥鲁德隆看着挂在墙上的时钟，心怀不轨地笑着，似乎是认为自己已经获胜的模样。
　　「可是，那小鬼还真是不知道自己有几两重啊，居然想跟厉害的佣兵团为敌，只能说是愚蠢吧!」
　　然后，他的视线又转向坐在椅子上正在进行调整瓶中信作业的仙娜身上。
　　「仙娜小姐，妳为何不阻止她呢?」
　　「是啊!仙娜小姐，再怎么说这实在太有勇无谋了，如果那女孩死掉的话该怎么办?」
　　在一旁桌上进行作业的助手阿紫，也带着责怪的眼神盯着仙娜这么说。
　　「那是因为，那女孩……」
　　仙娜吞下说到一半的话，摇摇头。
　　「没事，我什么都没说。」
　　仙娜像是想到某件事似的，噗嗤一笑后又重新开始工作。
　　
　　
　　当路程已经通过半山腰，也就代表距离山顶不远了。
　　怪物的数量开始增加，各个佣兵团也开始出现脱队者。
　　在这里也有一个动弹不得的人。
　　「你这混蛋!是兽王拳团的新人吧!你以为做出这种事，我不会让你付出代价吗!」
　　一名长相精悍的男子脸色难看地大吼着。
　　他的脚下放了无数对怪物用的陷阱，其中一个已经夹住了他的脚。他似乎不太像是误中自己设下的陷阱。
　　被他辱骂的对象是佛尔那多，但他却平静地回避话题。
　　「不不不，我从不认为没有代价啊!因为奖金可是很多的呢!」
　　大概是很喜欢自己讲的笑话，佛尔那多露出微笑。
　　「王八蛋!我绝不放过你!让你尝尝我这个死人使者的能力吧!」
　　男子气得眉间浮现血管，大声放话。
　　佛尔那多一边大笑，一边飞快地往后跳开。
　　「噢！我可没眼你打的意思啊!我可是抱着『不跟打不赢的人打』这种主义的人呢！」
　　讲完他又大笑起来。
　　「仅仅只有一个人的佣兵团佛克斯，你的魔力不愧是一级品啊!」
　　突然间，玛罗妮从旁边走上来。
　　「啊!你是——」
　　在没有预警的情况下看到认识的人，玛罗妮大感惊讶。
　　但是，佛尔那多却摆出一副遇到朋友似的神情朝着她挥手，并且很熟稔地打着招呼。
　　「喔喔，我等妳好久了，伙伴。」
　　「耶?伙伴?」
　　玛罗妮混乱地看着佛尔那多跟佛克斯。
　　「接下来就麻烦妳处理啦，伙伴!」
　　佛尔那多这么说完立刻转身离去。
　　「耶?他说什么?这是怎么一回事?」
　　完全不了解状况之下，玛罗妮只能四处张望着。
　　「好像被陷害了!」
　　亚修又再度抱头喃喃自语。
　　「妳这混蛋是那个男人的伙伴?那么，即使妳是小孩我也不会放过妳!」
　　佛克斯气得脸上冒出青筋大叫着。
　　「精灵遵从我的意志，歼灭我怨恨的敌人!魔道的能力菲里帝安-卡巴!」
　　佛克斯解放力量后，只见黑色的地面开始出现小小的隆起。接着，有如嫩芽冒出土壤似地，有几个隆起出现裂缝。随着裂缝逐渐扩大，某种东西出现了。
　　「哇!是僵尸!」
　　从地底钻出来的东西是七具僵尸。
　　玛罗妮的去路已经被僵尸群挡住了。
　　「去吧!我的手下!」
　　僵尸军团听到佛克斯的命令，便开始朝玛罗妮移动。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮立刻也使用了能力。
　　「什么啊，是僵尸吗……」
　　现身的赛缇一脸无趣地深深叹了口气。
　　「好啦好啦，十亿火焰。」
　　没什么干劲地唱出咒文后，僵尸群的正中央随即喷出一股巨大的火焰。才一瞬间，僵尸已经被火焰团团包围。
　　「接下来就交给妳了。」
　　丢下这么一句话，赛缇便消失了。
　　「她是不是不喜欢凭依在骨头上啊?」
　　玛罗妮歪着头想。
　　「总会习惯的。」
　　亚修拔剑出鞘，冲进猛烈燃烧的僵尸军团里。被火烧到就变得没用的僵尸，吃了亚修一击便倒下了。
　　「你们可别以为这样就结束了!」
　　不顾自己的脚还被夹在陷阱里，佛克斯大叫着。
　　「趁现在快走吧!」
　　正当亚修想要催玛罗妮走快一点时——
　　「等一下!」
　　背后突然传来一声大喊。
　　「我终于找到妳了，恶灵附体的承包人!妳就是玛罗妮吧!」
　　这个气喘吁吁又大叫她名字的是个欧尔族男子。
　　「是、是啊!你是谁?为什么会认识我呢?」
　　玛罗妮有礼貌地回问着。
　　「我是风之翼团的里耶鲁啊!我从那个叫佛尔那多的家伙听说了，全是因为妳架设的陷阱，我的风之翼团才会受到那么大的伤害!」
　　里耶鲁以尖锐的声音大叫着。正如他所说，紧跟在他后面的六个人中，有的人翅膀还折断了，看样子是受了重伤。
　　「怎么会!那不是我做的啊!」
　　虽然玛罗妮拚命否定，但里耶鲁却完全没听进她的辩解，似乎是上升的怒火吹走了他的理性。
　　「佛尔那多这家伙!到底多么卑鄙啊!」
　　亚修咬牙切齿地说。
　　「再怎么解释都没用!觉悟吧!」
　　里耶鲁张开翅膀大叫着。
　　「吾命令天空支配者一族!风神的能力欧尔-谬索提斯!」
　　天空中突然吹起一阵强风打向玛罗妮，似乎想将她直接压扁。
　　「玛罗妮!」
　　风没行对亚修造成影响，但是，反过来说就算他想护住玛罗妮也没办法。在强风之中，咬牙忍耐的玛罗妮使出她的能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　凭依在岩石上出现的人是亚纪。
　　「妳叫我啊?」
　　亚纪在暴风之中平静地观察情况，然后拍了一下手。
　　「啊啊，原来是欧尔族啊!那些家伙出乎意料地应付强风的能力很弱喔!」
　　一边这么说着，亚纪一边拿出特大号的炸弹。
　　「钱等下再给吧。嘿，再见啦～」
　　适当地将炸弹丢出去，亚纪「碰」一声便消失了。真不愧是商人，算得非常仔细。
　　「呜喔喔!」
　　正准备袭击而来的耶里鲁一行，看到炸弹便全发出惨叫声。当反应过来正准备逃跑的那一刻，炸弹已经猛烈地爆炸了。
　　他们的翅膀承受着爆风，风之翼团一瞬间被吹走了。
　　「给我记住——」
　　耶里鲁的叫声渐渐消失在悬崖边。
　　「玛罗妮，妳没事吧!」
　　亚修注意到玛罗妮的气色后问道。
　　使用能力必须花很多精神力，所以像今天这样使用了那么多次，会对能力者本人造成相当大的负担。另外，爬山路也消耗了相当多的体力。
　　「我没事。趁现在赶快爬上山顶吧!」
　　露出笑容回答的玛罗妮鞭策着自己疲惫的身体继续前进。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　这里是魔岛的山顶——
　　遍地全是黑色的石块跟枯木，只能被称为荒凉的景色中，一道耀眼的色彩正在里面跳舞。
　　这是有如彩虹降临到黑白世界般的美丽景象。
　　鸟儿张开如同彩虹般的双翼，宛如跳舞般地飞着。
　　「这就是彩虹色之鸟吗……」
　　有个人抬头看着盘旋在天空中的鸟。
　　这是一个拥有飘逸的金色长发，修长身体上包覆着银色甲冑的男人。虽然年龄看不出是三十岁还是四十岁，但是锐利的目光跟毫不大意的态度，在在透露出他并非一般承包人的独特气质。
　　「这么说起来，我记得那个人好像也带了一只很像的鸟啊!」
　　他伸出手臂，发光的鸟儿便飞下来停在他手臂上。
　　「嗯……」
　　这个情况让他想起了什么吧?他陷入了短暂的思考中。
　　但此时，却传来细碎的脚步声。
　　「啊!那只鸟就是……」
　　跑过来的人正是玛罗妮，但她看到骑士跟鸟时却失望地大叫。
　　「糟糕，被他抢先一步了!」
　　隐藏身影随后赶到的亚修也不由自主小声地说。
　　「嗯?妳该下会也是为这彩虹色之鸟而来的吧?」
　　骑士回头问玛罗妮。
　　「是啊!」
　　看着失望透顶的玛罗妮疲惫地回答，骑士脸上浮现出感叹的神情。
　　「像妳这样的小女孩居然能平安到达这里，真让我惊讶。不，我真的是非常惊讶。能一个人走在魔岛上的女孩子，找遍全世界应该也只有妳而已吧?」
　　「不是的，我并不是只有一个人而已。」
　　玛罗妮这么说完，亚修便像是要保护她似地在她身边现出身影。
　　骑士轻轻地惊叫着。
　　「妳还请是个让人惊讶的小姑娘啊!原来如此，妳也是能力者吗?」
　　「我是玛罗妮，这位是亚修。」
　　两人稍微打了声招呼后，骑士也报上自己的名字。
　　「我是白狼骑士团团长拉斐尔，人称『无限剑的拉斐尔』。」
　　听到这个名字，亚修立刻倒抽一口气。
　　「你说你是『无限剑的拉斐尔』?是那个『伊佛瓦尔的九剑』的拉斐尔吗?」
　　「世上好像也有人这么称呼我。」
　　「啊!拉斐尔先生果然不是人狼族呢!」
　　玛罗妮惊讶得张口大叫。
　　「妳说的是怎么一回事呢?」
　　拉斐尔觉得奇怪，便皱起眉头问。
　　「没有啦!那是过去用你的名字做坏事的人。」
　　玛罗妮一想到就忍不住笑出来，因为先前那个坏人跟眼前这个拉斐尔实在是完全不一样。
　　「那可不是值得开心的事呢!那家伙是谁?」
　　「不过，已经没事了。」玛罗妮这么说。
　　「什么意思?」
　　拉斐尔的眉头又更加深锁地问。
　　「因为我们已经解决那件事了。」
　　听到亚修替玛罗妮做出的回答，拉斐尔脸上也露出笑容。
　　「原来如此，那么，我一定得跟你们道谢才行。」
　　手指将浏海往后拨，他又重新看着眼前两人。
　　「虽然你们看起来像是承包人，但应该不是为了钱才到这里的吧?特地来到这座魔岛上，应该有相应的理由才是。」
　　「是的，那是因为……」
　　虽然对拉斐尔为何这么问感到大惑不解，但玛罗妮还是点头回答。
　　「如果你们过得去，那只彩虹色之鸟让给妳们也无妨。」
　　「咦!你是说真的吗?」
　　虽然玛罗妮高兴得不由自主大叫，但听到接下来的话却让她倒抽一口气。
　　「是啊!只不过妳们得先赢过我。」
　　看到拉斐尔愉快地这么说，亚修决定先试着问他。
　　「你会手下留情吧？」
　　「不会啊，我会认真跟你打，那也是身为剑上的礼貌啊。」
　　拉斐尔露出认真的表情这么回答。
　　「为什么要跟我们战斗?」
　　「我对你们很感兴趣啊!而且我也不能就这样相信关于那个冒牌货的事。应该说，我想透过剑与剑的相碰来了解对方吧!」
　　陷入长考的玛罗妮像是下定决心似地抬起头。
　　「如果我们获胜的话，你就要将彩虹色之鸟让给我们吗?」
　　「好啊，我跟你们这么约定!」
　　露出笑容的拉斐尔点头。
　　但亚修却慌了手脚。
　　「玛罗妮!对方可是『无限剑的拉斐尔』喔!可是『伊佛瓦尔的九剑』喔!」
　　然而，玛罗妮却平静以对。
　　「我知道。不过，如果没有得到那只鸟的话，仙娜小姐就不可能把岛卖给我们啊!」
　　「虽然是这样没错……但那不是我们赢得了的对手啊!」
　　「嗯……不过，我不希望什么都不做就放弃……」
　　玛罗妮咬住嘴唇，抬头看着亚修。
　　「一直到现在，我们不是在无数次遭受痛苦时，毫不放弃地跨越过去了吗?而且……」
　　亚修的手轻轻放在话说到一半的玛罗妮肩上，然后点头。
　　而且如果放过这个机会，就永远得不到那座岛屿了，应该属于玛罗妮的平稳生活也将遥遥无期。
　　「我知道了。妳什么都别说，我只能努力啦!」
　　亚修打起精神。
　　「看样子你们似乎已经决定答案了呢!」
　　拉斐尔挥动手臂，让停在他肩上的鸟儿飞走。彩虹色之鸟随即停在枯木上，像是要见证战斗的结果似地往下看。
　　「我赞赏妳的勇气，也让我看看妳的能力吧!」
　　玛罗妮抢得先机，比拉斐尔更快召唤出灵魂。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　凭依在石块上的蒂娜立刻拔剑出鞘。
　　「上次是巨大的石巨人，这次则是『伊佛瓦尔的九剑』吗?灵魂使者还真是乱来啊!」
　　「对不起，不过——」
　　「算了，反正拿来当我的对手并没有不足之处。要上了喔，亚修!」
　　蒂娜跟亚修一起摆出架势。
　　「喔，这就是妳的能力吗?很好，你们就一起上吧!」
　　以一敌二的拉斐尔完全没有动摇，只见他拔剑出鞘后，将剑笔直地架在胸前。
　　「心化为空无之时，剑化为无限之刀!究极的能力黑里欧托罗普!」
　　拉斐尔的身影瞬间化为剑林。不对，这是因为他的杀意跟剑的轨迹浑然化为一体，让人无从得知真正的攻击是来自何方。
　　突然间一剑劈过来。
　　「呜哇!」
　　险险避开这一剑的亚修不由自主地惊叫出声，因为这一剑比他预测的要来得快又有破坏力。要对付这种攻击也只能发动自己的能力了。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修的身体里涌现出力量。
　　好!可以了!
　　他将注意力集中在拉斐尔的剑上，剑与剑相击了。
　　然而，他的自信却被粉碎，因为拉斐尔的攻击轻易地超越亚修的速度。
　　被挡下来的剑直接劈向地面，亚修趁此空隙回剑一扫。然而不知从何处出现的反击剑却压住了亚修的剑，使他的防御出现漏洞。
　　之所以能够闪开接下来的攻击，全是因为蒂娜趁着这个空档插进来抵挡。
　　「我们同时攻击吧!」
　　挡住拉斐尔攻击的蒂娜小声说着。
　　顾不得手臂还留着抵挡攻击时留下的麻痹感，亚修重新握好剑，与蒂娜往左右散开。他们打算先拉开距离再同时攻击，进而扭转战局。
　　于是亚修从上方攻击，蒂娜则是从侧面攻击。
　　想要同时避开亚修从上方劈下的剑，以及蒂娜从侧面水平横扫的攻击是不可能的。
　　「结束——」
　　亚修大叫着。
　　然而他的叫声却转为惊愕。
　　因为拉斐尔的攻击超乎他们的想象。
　　一直摆出下段姿势的拉斐尔在浑身散发出惊人气势的同时，立刻挥剑在自身周围画出一道圆弧，不仅弹开蒂娜的剑，亚修手中的剑甚至被震落。
　　
　　[[IMG,3fe4b930ac325e866f1d76ba95c351d9,477,767,79329]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「抱歉，我要消失了……」
　　蒂娜悔恨地消失，因为她凭依其上的岩石已经失去了力量。
　　「可恶!居然真的一点都不手下留情!」
　　脸上露出痛苦表情的亚修，重新捡起剑后大吼。
　　身为灵魂的亚修要移动物体需要庞大的能量，而他在先前的战斗中已经将能量耗尽了。
　　「不、不过，这场战斗还没打完啊……」
　　正当玛罗妮想要再叫出灵魂之际，拉斐尔举手制止了她的行动。
　　「可以了，已经很够了。你们是一对很棒的搭档，真是让我感到惊讶啊!」
　　「等等!我还能再打——」
　　看着大叫的玛罗妮，拉斐尔露出笑容指着正停在枯树枝上的彩虹色之鸟。
　　「这只鸟是属于你们的了。」
　　「耶?」
　　玛罗妮跟亚修同声惊叫。
　　「跟你们这一战，我已经得到不少乐趣，这对我来说已经是最棒的酬劳了。」
　　拉斐尔收剑入鞘，开心地这么说。
　　「而且，你们也不像是会说谎的人，请让我重新为那个冒牌货的事致上谢意。我们后会有期。」
　　「那、那个……」
　　虽然玛罗妮慌慌张张地想要叫住他，但拉斐尔早已转身走远。
　　「那个人就是『无限剑的拉斐尔』吗……」
　　目送骑士离开的背影，亚修感动得喃喃自语。
　　「他很帅呢！」
　　「是啊，不过还是有点不甘心。」
　　看着玛罗妮好像很开心地说着，亚修脸上露出复杂的神情。
　　于是他为了转换心情便望向发光的鸟儿。
　　「好，既然已经得到彩虹色之鸟，我们该回仙娜小姐那了。」
　　「嗯，好啊!」
　　正当玛罗妮抬头看着停在枯木上的鸟儿点头时，「妳等一下!彩虹色之鸟是属于我的!」旁边传来一阵耳熟的叫声。
　　玛罗妮一转身，有个人影正沿着通往山顶的道路上来。
　　他身穿黑色外套，还有一头整齐的金色长发，两手插在口袋里，带着稍微有点驼背的模样走近她。
　　他是佛尔那多。
　　「没想到会是妳得到彩虹色之鸟啊!然而，这对我来说还真方便呢!」
　　看着佛尔那多脸上不安好心的笑容，亚修挡在玛罗妮前面，重新握好剑。
　　「你果然还是出现了……我绝对不会将彩虹色之鸟交给你!」
　　「我也没想要你交给我啊!我要用抢的，用蛮力抢!」
　　佛尔那多把话连同口水一起吐到一旁。
　　「你是为了钱吗?」
　　听到玛罗妮这么问，佛尔那多理所当然似地回答。
　　「是啊，没错。这样不行吗?推动这个世界的东西就是钱啊!」
　　「为什么你的想法会这么悲哀呢……」
　　「那只是妳不知道现实的残酷而已。」
　　佛尔那乡露出一脸瞧下起的神情看着玛罗妮。
　　「你就想说你知道吗?」
　　亚修将剑指向他，继续质问。
　　「是啊……我当然知道，我用这个身体已经体验到不想再体验了。现实这种东西啊!只要有钱的话，不管是人心、荣誉，甚至是生命都能买到!这就是现实啊!」
　　佛尔那多的双手从口袋抽出，摆出架势。
　　「你这家伙，还是想抢吗!」
　　「你是小鬼吗?我就让你好好认识什么叫现实吧!」
　　佛尔那多以全身的力气握紧拳头。
　　「点燃灵魂的灯火，唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地!」
　　他用力将手臂往左右张开，两条手臂立刻被火焰包围。
　　几乎同时，玛罗妮也使用了能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　虽然这附近只有石块跟枯木而已，但总算是想办法让赛缇、古蕾亚跟兰德鲁三世凭依出现了。
　　「退下，你现在没办法作战。」
　　占蕾亚劝退亚修后，为了保护玛罗妮便走到她前面挡着。因为她觉得疲惫的亚修已经过度消耗能量，完全不是眼前这个人的对手。
　　「呜～呣～」
　　兰德鲁三世冲向正两手伸长、毫无防备的佛尔那多。
　　「别小看我!」
　　佛尔那多立刻挥动燃烧的拳头，将兰德鲁三世化为火球。
　　「烧得真旺啊!」
　　赛堤则是感动地在一旁观望着。
　　尽管兰德鲁三世全身被火团团包围，但仍抱向佛尔那多。
　　被火焰直接灼烧，果然是连施术者自己都会受到伤害。佛尔那多立刻使尽全力地痛扁兰德鲁三世，并且在推开它后将延烧到外套上的火焰弄熄。
　　「嘿，百万寒冰!」
　　赛缇的魔法炸开了。
　　冰块碎片不断打向佛尔那多，并且弄熄了拳头上燃烧的火焰。
　　咂舌下已的佛尔那多又握紧拳头。
　　「再来一次!觉醒的能力赛可-邦坎地!」
　　火焰又再度从手臂上喷出。然而，这团火焰已经明显比一开始的微弱。
　　「妳觉悟吧!」
　　佛尔那多大叫的同时，他额头上也开始渗出冷汗。
　　古蕾亚握紧拳头摆出迎击的姿势。
　　可是，佛尔那多这次的目标是玛罗妮。他笔直地朝玛罗妮冲去，击出火焰。
　　亚修立刻抽剑，将迎面飞来的火焰弹开。
　　「吃我这拳!」
　　古蕾亚大步跑向他的侧面，挥出的拳头像是榔头般深深陷入佛尔那多的身体。
　　「呜啊!」
　　这个攻击正中佛尔那多的胸口，他随即被打得飞出去，掉到地上滚了两三圈后，好不容易才停下来。
　　「我可不能在这里被打倒啊!」
　　脸跟外套都变得破破烂烂的佛尔那多站起身，重新握紧拳头。
　　「点燃灵魂的灯火，唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地!」
　　正当佛尔那多想要再次使用能力，却在需要用尽全身力量的时候发出呻吟跪了下来。他的脸色已经变得全然苍白，一点血色都没有。
　　「别再继续了，你再继续使用能力会死的!」
　　看着还想要继续站起来的佛尔那多，玛罗妮发出悲鸣。
　　「吵死了!没有钱的话，我就跟死是没两样的!」
　　气喘不已的佛尔那多大叫着。
　　「不管是什么……只要……有钱的……话……」
　　他拖着身体走向彩虹色之鸟停着的枯木。
　　「真是可怕的执着，他并不像是只为了钱而工作的承包人啊。」
　　比起目瞪口呆，亚修更是感动地喃喃自语。佛尔那多确实散发出一股想要靠近鸟儿的执着。
　　最后，玛罗妮行动了。
　　「妳打算怎么做呢?」
　　亚修看着玛罗妮让彩虹色之鸟停在自己的肩膀上后，静静走向佛尔那多。
　　「喂、喂，玛罗妮!妳要拿那只鸟儿做什么?该不会……」
　　看着玛罗妮弯腰靠近佛尔那多，亚修掩面发出叹息。
　　「真是的……人好也该有个限度吧!妳是为了什么来这里的?」
　　「我知道。虽然我知道……」
　　玛罗妮露出悲伤的眼神望着佛尔那多。
　　「我就算不买那座岛屿也不会死，但是这个人也许会死呢!昕以——」
　　蹲下来的玛罗妮将鸟儿停着的手臂伸向佛尔那多。
　　「连这个小鬼……都要小看我吗……?」
　　佛尔那多以气若游丝的声音低吼。
　　「请你带走牠吧!」
　　当玛罗妮这么说的瞬间，彩虹色之鸟突然发出尖锐的叫声。喜悦的叫声既尖锐又悠长地传向远方。随后，包住鸟儿的彩虾色光芒变得更加明亮。
　　「怎、怎么了!」
　　光芒有如爆炸似地不断扩散，所有的颜色混在一起化为一片纯白。
　　「玛罗妮!快离开那里!」
　　亚修大叫着。
　　当光线开始消失时，那里已经什么都没有了。至于鸟儿的身影，更是连根羽毛部找不到。
　　「消失了……」
　　只留下惊愕的玛罗妮跟佛尔那多抬头看着一无所有的半空中。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「让牠逃掉了?」
　　仙娜听完玛罗妮的说明后，又问了一次。
　　从魔岛回来之后，玛罗妮便将在那里发生的事情全都说了出来。只有关于佛尔那多的事，由于她觉得最好别讲出来便加以保密。
　　「是的，突然间一阵耀眼的光芒扩散开来，等到光芒消失时，牠已经……」
　　自从彩虹色之鸟消失之后，老是提不起干劲的玛罗妮便一直低着头。
　　除了这些事情之外，她就没别的事想说了。不，因为她知道多说什么也没用，毕竟都已经失败了。
　　「是吗——」
　　仙娜也只是轻轻点头。
　　但是，一样在一旁听的哥鲁德隆倒是非常激动地批评玛罗妮。
　　「喂喂，说谎是不行的。像妳这种小鬼居然打倒了佣兵团，妳觉得有谁会相信这种话呢?我雇用的可全都是一流的佣兵团喔!妳说的一定全都是谎话!」
　　「所以，我从刚刚就一直——」
　　面对哥鲁德隆像是要把她吃下去的迫力，玛罗妮依然是一步也没退地想要提出反对意见。然而，哥鲁德隆却在途中打断她的意见。
　　「不用再说了!我就用我的眼睛去确认吧!」
　　丢下这句话，哥鲁德隆便用力走出房子。很快的，就听到瓶子船划破海浪的声音逐渐远去。
　　安静下来的房间里，仙娜的双眼紧盯着玛罗妮看。
　　「那个……仙娜小姐?」
　　玛罗妮无法忍耐这种寂静的气氛，便语带恐惧地开口。
　　「妳那个伙伴……是叫亚修吗?他现在也在这里吧?」
　　听到仙娜这么说，玛罗妮惊讶地反射性就点了点头。
　　「是、是的!」
　　「请务必让我跟他见上一面。」
　　「亚修，我们该怎么办?」
　　玛罗妮对身边的亚修轻声问道。然而，亚修的身影早已比回答这个问题还快地出现在玛罗妮身边。
　　「你就是亚修吗?」
　　脸上没有吃惊的表情，仙娜一派悠闲地看着亚修。
　　「是的，仙娜小姐。」
　　仙娜流露出不用拘束的眼神看着亚修。
　　「原来如此呢，虽然听过传闻，不过这就是恶灵附体的真面目吧?」
　　「仙娜小姐……您已经知道了吗?」
　　看到玛罗妮露出惊讶的神情，仙娜耸耸肩后回答。
　　「算吧，毕竟我也算是岛主啊!」
　　「妳是在知道的情况下将岛租给我们的吗?」
　　「没错，因为我对你们很感兴趣呢!反正你们也不可能做什么坏事，再说鬼怪岛这个名字不是刚好很适合你们吗?」
　　这么笑着说完，仙娜稍微想了一下后点头。
　　「好，你们等我一下。」
　　她转身进入里面的房间后，立刻就传来足以让人吓得跳起来的声音。
　　玛罗妮脸上带着不安的神色，直盯着仙娜走进去的房间，最后她终于忍不住地喃喃自语。
　　「喂，亚修，仙娜小姐到底在做什么啊?」
　　玛罗妮的声音压得很低。
　　「她如果叫我们马上离开那座岛的话，我们该怎么办?」
　　「怎么会呢!妳放心吧!在我看来，是不可能发生那种事的。」
　　虽然说着让玛罗妮放心的话，然而亚修却完全看不透仙娜到底想要做什么。
　　「说得也是，我好担心喔……」
　　等了差不多五分钟，仙娜终于从房间走出来。
　　「抱歉，让你们等这么久。我怎么找都找不到呢!好，你们把这个带走吧!」
　　仙娜一边苦笑着一边将一束纸卷交给玛罗妮。
　　「……这是什么啊?」
　　收下纸卷的玛罗妮一脸困惑地打开它，最早注意到这是什么的人则是亚修。
　　「玛罗妮，这是那座岛的权利书啊!」
　　「耶耶!」
　　玛罗妮一脸惊讶地念完写在纸上的字，这的确是维斯塔利亚地区的代表——赛尔利安加以保证的权利书，上面还写了岛屿的位置与大小。
　　「为、为什么会给我呢?明明我就没有抓到彩虹色之鸟啊……」
　　来回看着权利书跟仙娜的脸，玛罗妮看起来陷入。片混乱。
　　「我突然改变王意了，那座岛就给你们吧!也不跟你们收钱。」
　　仙娜觉得很有趣似地看着玛罗呢，干脆地这么说。
　　「怎么可以呢!不能这样!我明明没有守住约定，而且居然还没有收钱!」
　　虽然玛罗妮慌慌张张地想把纸卷退回，但仙娜轻轻地又推还给玛罗妮。
　　「好啦，妳就收下吧!人家的好意就要老老实实地接受喔!」
　　等到拿着权利书的玛罗妮稍微退开了，亚修便跟着问仙娜。
　　「妳的心境发生了什么变化呢?」
　　「哎呀?你还在提防我啊!」
　　仙娜仿佛觉得有趣似地看着亚修。
　　「我只是不想看到玛罗妮受伤而已，她至今已经因为相信其它人而遭到残忍的对待很多次了。」
　　「你是想说我跟伤害你们的那群人一样吗?」
　　一言不发的亚修露出询问的眼神看着仙娜。
　　「不要一副那么可怕的表情啦!」
　　仙娜轻轻地笑着挥手。
　　「没事啦!只是我一时心血来潮而已，没有什么特别深刻的含意，你就放心吧!」
　　就算是这么说，亚修还是带着「我不会那么简单就相信妳」的表情盯着仙娜。
　　两个人就这样陷入一言不发、彼此打探底细的状态。
　　突然间，一旁传来似乎很焦躁的声音。
　　「哎呀哎呀，如果是这样的话，那我就把这玩意儿当成钱收下了!」
　　也不晓得是什么时候走进房间的，兔松鼠族青年手里拿着某件东西给玛罗妮看。
　　「这个是——」
　　「对啊，这是从妳带来的宝物中找到的。」
　　阿紫手里拿的东西，正是在帕提送来而且无法卖掉的物品当中最为奇怪的物品。
　　「这个模型跟我构想中的交通工具简直一模一样呢!」
　　「我没什么意见喔!」
　　「就这么决定啦!」
　　阿紫拿着模型，头上的长耳一晃一晃的，一副非常开心的样子。
　　「不过，你真的只要拿这种东西就好吗?」
　　玛罗妮难以置信地再次确认。
　　「是啊!那交易就成立了。从今天开始，那座岛就是妳的了。」
　　仙娜拍手之后，便对玛罗妮露出微笑。
　　「非……非常谢谢您!」
　　感动得说不出话的玛罗妮深深一鞠躬。
　　
　　
　　「妳会相信其它人还请是很罕见的事呢!」
　　在窗边目送玛罗扼的瓶子船离开，阿紫脸上露出大感意外的表情．
　　「那座岛就这样卖给他们，真的没关系吗?那不是充满妳回忆的岛屿吗?」
　　「是啊……不过如果是那两人的话，他们有资格买下那座岛屿。」
　　仙娜这么说完立刻陷入沉默，了解到已经不用再说什么的阿紫，立刻故意地大叫苦。
　　「那么，接来下要开始忙啦!首先，得先把这玩意儿的设计图画出来。问题可是堆得跟山一样高啊!」
　　阿紫离开房间，下楼到工厂。
　　紧接着，彩虹色之鸟从敞开的窗户外面飞了进来。
　　仙娜习惯性地伸于，彩虹色之鸟也毫不犹豫地停在她的手臂上。
　　「辛苦你了。」
　　仙娜这么说之后，彩虹色之鸟便消失无踪，取而代之坐在仙娜手臂上的是一只帕提。
　　「问题从现在才要开始呢……」
　　仙娜的视线从渐行渐远的瓶申船移开，望向遥远的另一端。
　　她的表情带着不安，像是正在担忧着某件事情。
　　从魔岛回来的佣兵团在云岛的港口中列队。他们所要面对的，是哥鲁德隆尽情将他心中不快宣泄出来的怒吼。
　　「你们居然被那种小鬼解决了吗?到底是在干什么啊，呆子!这样还能叫做佣兵吗?」
　　并排着的兽王拳团、亚马逊女战士团、死人使者佛克斯，还有风之翼团的成员一个接着一个地暴露在辱骂当中。
　　「你那个肌肉只是装饰用的吗?那张大饼脸只是拿来吓人吗?那坚强的外表只是为了隐藏住自己的失态吗?那对翅膀只是用来逃跑吗?」
　　在一群一脸凶相、解决过一大堆困难工作的佣兵当中，哥鲁德隆非但毫不畏惧地来回走动，而且还不断用话攻击他们，而佣兵们也无法回嘴。
　　「都已经找来这么多人，却完全派不上用场。难道那个叫玛罗妮的小鬼请的那么厉害吗?」
　　估计哥鲁德隆的愤怒发泄得差不多了，兽王拳团的领导人多拉布开口了。
　　「真的没有脸见你呢!哥鲁德隆老板。我并不想要多做辩解，但是，这一切的错都是这家伙搞出来的!」
　　多拉夫命令部下将一个被绳子绑住的男子推了出来。
　　他是佛尔那多。看得出他已经被粗暴地修理过了。除了手脚跟脸上有着伤口跟出血的痕迹之外，他的意识也已经变得不大清醒。
　　「这家伙是谁啊?」
　　哥鲁德隆露出狐疑的神情。
　　「他是潜入我佣兵团的肮脏承包人啊!都是因为这个家伙所设的陷阱，我跟老板的约定才没办法达成。」
　　「我看过这家伙……记得他的确是专干欧克赛德的狡猾家伙啊!」
　　哥鲁德隆紧盯着佛尔那多的脸，然后大叫。
　　「原来如此，原来是这混蛋的错吗?歪脑筋居然动得比我还快，你的胆量值得称赞。不过啊，既然你已经惹火我了，那你往后就接不到黑道的委托啰!下次再让我看到你这张脸的话，你可就没命了!」
　　哥鲁德隆在佛尔那多面前露出牙齿恫喝着。
　　「松开绳子放他走!」
　　被留下来的人，只剩下一大群杀气腾腾的佣兵团跟佛尔那多。
　　「都是因为你的缘故，我等兽王拳团的名誉都化为乌有了!」
　　话一说完，依旧不甘心地吼着的哥鲁德隆转过身。
　　「那小鬼说的是真的吗?还真是了不起的小鬼啊!」
　　一边回忆起玛罗妮，哥鲁德隆一边走回港口。
　　多拉布斩断绳子后，又生气地推倒佛尔那多。此时佛尔那多的外套突然松开，某样东西从口袋里掉出来。
　　佛尔那多虽然慌慌张张地想把它捡起来，却一脚被多拉布踢开。多拉布一把抓起这个小袋子，发现这个小袋沉甸甸的。
　　「喔!好多钱喔!」
　　袋子里面放了价值约有两万波鲁多的金币。
　　「闪开!那笔钱是——」
　　「吵死了!我就把这笔钱当成慰问金收下了!」
　　一拳打飞想将袋子抢回去的佛尔那多，多拉布命令部下：「你们把他身上的东西剥了!」佛尔那多瞬间被多拉布的部下团团围住。
　　
　　
　　随着夕阳西下，云岛的繁华街也变得热闹起来。
　　情报商人帕西蒙原奉想和平常一样走进酒店「尽路亭」，却注意到有某样东西倒卧在店门口。
　　「唔?那是什么?」
　　虽然他一开始以为是垃圾，但是很快就发现那东西是个人。帕西蒙注意到这人脸上那熟悉的面孔，立刻慌慌张张地冲过去。
　　「喂、喂!你怎么了，佛尔那多!」
　　看着几乎没有意识的佛尔那多，帕西蒙倒抽一口气。
　　「这家伙的伤太严重了!」
　　没办法立刻认出佛尔那多也不能够怪帕西蒙，因为佛尔那多的脸上满是淤痕，已经是一副完全无法联想到他原本端正长相的凄惨摸样。
　　「你又使用了那个能力吗?所以我才劝你别做了啊!」
　　「都是因为那家伙……是因为那家伙……猎物跟钱全都不见了——」
　　佛尔那多像是说着梦话似地下断重复着下成句的话。
　　「你振作一点，佛尔那多!我马上就帮你治疗!老爹，快点准备酒跟绷带!」
　　帕西蒙冲进酒店里。
　　「只要那家伙……只要那家伙不在的话，大家应该可以过得很幸福的……都是为了、都是为了治疗那家伙才——」
　　独自被留下来的佛尔那多咬牙切齿地发出宛如野兽的低吼。
　　「不可原谅……!我绝不原谅她……」
　　佛尔那多的手臂在半空中不停挥舞，他的叫声中也饱含着阴沉的恨意。
　　
　　
　　掀开瓶中船的甲板，迎向吹来的海风，玛罗妮脸上满是笑容。
　　「终于买到岛了呢!亚修。」
　　「是啊!」
　　亚修在操纵席握住船舵，然后抬头这么说。
　　「我还以为得花上更久的时间呢，都是因为玛罗呢很努力啊!」
　　「是吗?」
　　玛罗妮歪着头。
　　亚修看着这样的玛罗妮，心里想：「我的工作就到此为止了吗?如果她得到岛屿、能够自立的话，不就不需要我了吗?」
　　「亚修，我们回去吧!」
　　不晓得亚修想法的玛罗妮唤着亚修，并且对他们自己的岛屿、自己的家挥着手。
　　达成了微小的希望，得到渴望已久的岛屿那一天——
　　玛罗妮完全不知道有一个怨念诞生了。
　　
　　
　　～伊佛瓦尔时报～
　　佣兵团全灭！?
　　以不动产商人哥鲁隆先生（妖精族，59岁）支付的庞大奖金为目标的佣兵们，已经证明没有一个人成功完成任务了。虽然参加的全都是像兽王拳团等等知名度跟实力都属最高级的佣兵团，但是白狼骑士团的团长拉斐尔先生是否也有参加的传闻并未获得证实。另外，虽然也有少女承包人参加这样的目击证言，但是本报索访问的用兵却任何人都闭口不谈这件事。岛上到底发生了什么事呢？真相仍在五里雾中。
　　<菲尔巴特/采访报导>
　　
　　
　　穿斗篷的老婆婆：玛罗妮终于得到长久以来期望的、属于自己的岛，这样她就可以辞去承包人的工作了。然而，玛罗妮接下来又会怎么做呢？
　　
　　[[IMG,9d417a3837ba8c5131518df540cdf8a6,471,423,65243]]
　　