　　第四章  令人开心的酬劳
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「只有一封啊……」
　　亚修从邮筒中拿出瓶中信，重新检查了一次邮筒后，露出遗憾的表情。因为，一如往常有四封中伤邮件占据了邮筒。
　　虽是这么说，但只要想到这五天里都没有半封委托邮件，今天有委托就值得庆幸了。
　　「有工作委托进来了。」
　　亚修回到房子，将邮件交给玛罗妮后，她将对折两次的信件打开来看。
　　
　　
　　「这是工作的委托，请尽快至总公司。」
　　
　　
　　这是一封内容极为简要的委托邮件。在信的下方还印了在心形上穿两个洞的企业商标跟广告。
　　
　　
　　「想买药时，请指名邦布社!
　　邦布社是肩负起全世界健康的企业。」
　　
　　
　　「邦布社这家公司，不是当今世上当中数一数二的大型企业吗?」
　　亚修一脸惊讶的表情。然而，大概是太难以接受自己看到的情况了，亚修直盯着邮件看。
　　「而且还不是用紧急邮件寄送，只是用普通的瓶子信寄出。」
　　他总认为这是有人想欺骗玛罗妮，而且一直无法将这种疑虑置之不理。
　　「这上面写了到总公司，住址是——富裕与自由之岛呢!」
　　看着公司广告上写的住址，玛罗妮点了点头。
　　「总之先去看看吧!」
　　于是，两个人准备好瓶子船后出发了。
　　
　　
　　富裕与自由之岛正如同它的名字，是维斯塔利亚地区最繁荣的岛屿。
　　由于是这个地区数一数二的大型岛屿，因此连大型街道也有两条。它的港口非常宽阔，有无数的瓶子船停泊其中，在这些船只中也能看到足以容纳数十名观光客的大型船只。
　　「邦布社的总公司就在这里呢!」玛罗妮说着。
　　「嗯，看样子好像就是那个吧!」
　　亚修指向正前方街道的尽头。他当然是保持着隐形的姿态，所以只有玛罗妮看得到而已。
　　「哇!居然有这么大啊!」
　　看到那栋像是要压住马路两旁建筑物般矗立在正中央的巨大建筑物，玛罗妮惊讶得两眼圆睁。
　　这栋建筑物的构造有如城堡般豪华，就连高度也好像有十层楼那么高。
　　虽然乍看之下不像是公司，然而之所以不会让人弄错那是邦布社的原因，就是因为那熟悉的企业商标被大大地设置在建筑物正前方。
　　玛罗妮开始沿着大马路往前走。
　　建筑物的前方有个广场，广场里的一个区块出现了以小孩为主的吵杂群众。
　　「那群人在做什么啊?」
　　玛罗妮兴奋地像是被吸过去似地走近人群。
　　「啊，玛罗……」
　　虽然亚修想要出声叫住玛罗妮，然而他想了一下之后却没这么做。玛罗妮跟那群人中的小孩子差不多是同样的年龄。其实正常来说，她应该是在那里玩的其中一人才是。
　　可是她却——
　　如果只是一下子的话没关系吧?
　　亚修这么想了之后，就放任玛罗妮过去了。
　　「是马戏团吗?」
　　看到人群上方有个横断街道的布幕，亚修终于了解，那是出来扫街表演的马戏团宣传队伍。
　　玛罗妮跟着小孩子们来来回回观看着关在笼子里的动物，但是她的目光却在看到一个放在角落的大鸟笼时停住了。
　　「哇!好可爱喔!这孩子是什么呢?」
　　被关在笼子里的动物，是一只身高不到五十公分的生物。它的身上套着树叶制成的衣服，头上戴着同样是树叶制的帽子，正用着它的大眼睛看着玛罗妮。
　　「小姐，妳不知道吗?」
　　声音从玛罗妮头上传来，玛罗妮抬头一看，正好看到有着红鼻子的小丑以倒立悬吊的姿势看着玛罗呢。
　　「那个小家伙叫做帕提。它漂流到这个岛上之后，我就收留并且把它带过来了。」
　　看着像是有话对玛罗妮说似地盯着她看的帕提，玛罗呢不由得小声地喃喃自语：「总觉得它好可怜喔……」
　　「妳觉得它很可怜吗?帕提族可是被人讨厌到加上『森林盗贼』这个恶名的种族啊!它们会偷走其它人的东西然后藏起来，可是比本大爷要来得坏的生物啊!」
　　小丑不断地做着嬉闹的动作。
　　「不过，如果我没收留它的话，它现在一定已经被玩死了吧!小姐，这样妳懂了吗?大叔我可是这小家伙的救命恩人啊!」
　　「不过——」
　　想说些什么，然而却又什么都说不出口，玛罗妮只好闭上嘴巴。
　　「该走了，玛罗妮。」
　　依旧隐形的亚修轻轻扶着玛罗妮的肩膀。
　　「好……」
　　「来吧!来吧!有趣的马戏表演明天就要开始啰!」
　　虽然玛罗妮耳边传来小丑的招呼声，但她却回头看着那只让她非常在意的帕提。光是瞄上一眼，就让玛罗妮有帕提从笼子里看着她的感觉。
　　心中带着不舍，玛罗妮离开了马戏团。
　　然而，帕提那像是想要传达什么的眼神却深印在她的脑海里。
　　
　　
　　在邦布社的柜台说明来意之后，玛罗妮立刻被带到最上层的社长室。
　　稍微确定这次工作是由邦布社委托的之后，亚修终于放心了。
　　邦布社的总公司是位于富裕与自由之岛最高点的一栋最高建筑物。换句话说，就是在这个岛上最高的位置。
　　「亚修，好漂亮的景色喔!我是第一次爬到这么高的建筑物上呢!」
　　正当玛罗妮只顾着把脸贴在窗子上看着外面的景色时，一个身材矮胖的山猪族男人打开房间的门走了进来。
　　由于山猪族是一种个性粗暴的种族，使得大部分的族人都投入了像是佣兵、保镖等与战斗有关的职业，但也由于他们精明的性格，在商场上成功的人也为数众多。这个男人大概也是如此吧!
　　男人重重地坐到社长专用椅上翘起脚，点燃香烟后说：
　　「哈哈哈!来得正好。妳就是那个恶灵附体的承包人吗?我是邦布社的社长-普谭。」
　　男人鼻子一抽一抽地爽快报上自己的名字。
　　亚修终于注意到，原来它的企业商标并不是心形而是鼻子啊!不对，比起这种小事，他更在意的是「社长在得知玛罗妮的传闻后还委托她工作」这件事。
　　「我喜欢能做好工作的家伙。所以，管他是恶灵附体还是承包人，只要能用的家伙就尽量用，没用的话我会立刻辞掉他。」
　　话说到这里，普谭瞪了玛罗妮一眼。
　　「这位小姐，妳真的有处理事情的能力吧?」
　　「是、是的!」
　　玛罗妮不由自主挺直了腰回答。
　　「好，回答得很有精神!我就雇用妳吧!」
　　普谭手里的香烟指向玛罗呢后，又继续说下去。
　　「就拜托妳到绿色守护人之岛去一趟。虽然最近我想在那里兴建公司的研究所，但工程却被那群怪物妨碍而无法进行啊。」
　　「我了解了，那么，我只要让那群怪物不再妨碍工程就行了吗?」
　　「就是这么回事。从事故现场的目击者说法来看，似乎是相当凶恶的怪物。」
　　听到普谭这么说，玛罗妮脸上露出担心的神情问道：「有人死掉了吗?」
　　「没有，值得庆车的是他们只有受伤而已。虽然全都是胆小鬼，但脚底抹油的功夫可是一等一的。算了，该怎么做就交给妳，万事拜托了。」
　　说完这句话，普谭便挥手做出「妳可以离开了」的手势。
　　走出建筑物，玛罗妮一脸困惑地喃喃自语。
　　「被凶恶的怪物袭击，居然只出现伤者而已，这太奇怪了!」
　　「没错，总之我们就先去看看吧!」
　　玛罗妮点头同意隐住身影的亚修所说的话后，便迈步走向通往港口的道路。
　　途中，经过马戏团宣传队前面，又让玛罗妮想起帕提哀伤的眼神。
　　
　　
　　绿色守护人之岛是个还未被人开发而且岛上充满绿意的小岛。
　　由于岛上还没有港口，玛罗妮把瓶子船停靠在为了工程而暂时设置的栈桥旁就上岸了。
　　她们从栈桥上岸后立刻就看到工地。可以看到工地里有三栋组合屋，组合屋的旁边堆满了巨大的机具跟木材。
　　「有人在吗?」
　　尽管玛罗妮大声询问，但是响应她的却只有回音而已。
　　「这里没人在啊……」
　　「从普谭社长的话里听起来，这里似乎原本就是无人岛的样子，而且工地的人现在也已经去避难了吧!」
　　听到隐住身形的亚修这么说，玛罗妮露出不安的神情。
　　「这么说的话，这个岛上的人类就只有我们了吗?」
　　「就是这样。」
　　虽然玛罗妮为了寻找怪物留下来的踪迹，在工地里来回走动观察着，但却没有发现什么特别的线索，只看到一堆杂乱散落一地的工具而已．
　　亚修也隐藏身影调查着，但没有发现什么线索。
　　「这里似乎没有线索呢!」
　　「好像是这样子。」
　　「而且，他们似乎逃得非常匆忙呢!」
　　亚修注意到被弃置在外头，饱经风雨摧残的铲子跟鹤嘴锄。
　　「是出现什么怪物呢?」
　　该不会又是那群怪物吧……
　　「想起那群无眼怪物，亚修的表情就变得凶恶起来。
　　「普谭社长他什么都没说。」
　　「原本我就不认为这会是简单的工作。然而话说回来，接受大企业的社长委托，酬劳的金额也很可观啊!有五万波鲁多喔!五万波鲁多!跟黑兹他们一起组队的时候，也没有接过这么高报酬的委托呢!」
　　回想起过去的亚修，语气之间也变得越来越兴奋。
　　「真的呢!如果将这笔酬劳跟先前存下的钱加在一起，也许就可以请仙娜小姐将现在借住的岛转让给我们了!这么一来，就算不做承包人这份工作也行呢!」
　　「嗯，妳可以不必再使用能力了，也就再也下用被其它人叫什么『恶灵附体』了！」
　　「是啊，如果真能那样的话该有多好啊!」
　　正当玛罗妮露出陶醉的神情时，远方传来了宛如能够晃动地面的低吼声。
　　「在那边!」
　　两人随即往发出声音的方向前进。
　　在延续到森林里的工程道路入口处，有一只怪物正露出獠牙咆哮着。
　　有如火焰般的红色鬃毛。
　　从下颚往上伸出的长牙。
　　比两个成人还要高的巨大身体。
　　强而有力的前脚上长出巨大的爪子。
　　它是曼提克（注：传说中的生物，主要栖息地在亚洲，居住在森林里。拥有红色皮毛、宛如蝙蝠皮膜般的羽翼、长尾未端分生出无数（有人清楚说出是二十四条，但也有一条巨大尾巴这种说法）宛如蝎子尾巴的毒针，口中有着三排并列的牙齿，是种拥有人面狮身的怪物。由于拥有无止境的食欲，据说它曾经吃掉一整个国家的军队。）!
　　它像是要威吓玛罗妮似地用强劲的前脚刨着地面，看来就像是随时要扑上来。
　　「这只怪物就是妨碍工程的怪物吗?」
　　玛罗妮大吃一惊。
　　这的确不是一般人能对付的对手。反倒是工人们只受了轻伤就得救这点才是奇迹。然而，这稍微有点偏离了亚修的预测。
　　「玛罗妮，妳快退开!」
　　亚修一边大叫一边现身。
　　就在亚修这么做的同时，曼提克已经跳起来了。
　　「哎呀?」
　　玛罗妮一声惊呼。
　　因为跳起来的曼提克并没有袭击玛罗妮，而是朝着反方向跑掉了。
　　「这是怎么一回事呢?」
　　「谁知道啊?」
　　玛罗妮话一说完，头一歪。
　　「难道我的表情很可怕吗?」
　　「它怎么可能因为这点小事就逃跑呢?而且要这么说的话——」
　　「感觉上好像是看到我才吓一跳的吧?」亚修这么想。
　　「哎呀?」
　　玛罗妮在曼提克出现的位置找到了某些东西。
　　「这是什么啊?」
　　玛罗妮蹲下身子，捡起掉落在地上的东西。
　　「这是……手杖跟帽子吧?」
　　这些东西让成年人使用的话太小了，它们的大小差不多是给四、五岁的小孩子使用。
　　「这好像是刚刚那只曼提克掉的，会是它的东西吗?」
　　「我可不觉得怪物会拿那种东西啊!」
　　亚修两手抱胸喃喃自语：
　　「这件事情似乎还另有隐情呢!」
　　话一说完，他谨慎地环视四周。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　走进岛屿深处，周遭的景象立刻就转变成人迹未至的原生林地，大概是因为工程还没做到这里吧?
　　「不过，这个森林好大啊!」
　　玛罗妮发出赞叹声。
　　「是啊!森林的气味也非常浓郁呢!」
　　明明就不可能呼吸，亚修还是深深吸了一口气后这么说。
　　「如果工程继续进行，这里的树也会被砍光吧?」
　　「是啊!好浪费啊!」
　　听到玛罗妮悲伤地这么说，亚修也同意她的说法。
　　眼前所及之处尽是树干大得无法环抱的巨木，深绿色的苔藓布满了树根，长年累积下来的枯叶则是化为土壤。
　　「要长到这么大，妳觉得要花多久的时间呢?」
　　「嗯……差下多十年?」
　　「得要花上比这更久的时间。它们得花上二十年、五十年的时问才能长得这么粗，而且，要再花上更久的时间才能成为这么大片的森林呢!」
　　「唔——」
　　口中赞叹不已的玛罗妮仰望着巨木。
　　「难得长得这么高还要砍掉它，好可怜喔!」
　　「也许是吧!」
　　亚修在心里接着说：「光只觉得可怜是没办法在这个世界上生存下去的喔!玛罗妮。不过，妳现在还不用了解这个。」
　　此时，从矮树丛里突然传来有东西走过的声音。
　　「好像有什么东西过来了。」
　　两人把注意力集中在声音传来的方向，此时，体型有两个成年人这么大的怪物从森林深处出现了。
　　「是曼提克跟芬里尔啊!」
　　这是两种极为凶猛的四脚动物——而且，还接连出现四只。牠们像在刺探着情况似地直盯着玛罗妮看。
　　「总觉得好奇怪啊……」
　　亚修喃喃自语着。
　　然而时间并不容许他思考为何会有这种感觉的理由，玛罗妮立刻发动了凭依。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　「好的，我等好久了!」
　　「踫」一声出现的是女巫赛缇。
　　「身体怎么一点力气都没有啊!」
　　随后出现的另一个人蒂娜，皱着眉头地抱怨着。
　　「对不起了，蒂娜。因为这里没有石头。」
　　由于让蒂娜凭依在矮树上，现在她看起来稍微有点没力。
　　「总之先打倒牠们吧!」
　　亚修拔剑出鞘，一马当先地冲了出去。
　　「了解!」
　　赛缇翻开魔法书，吟唱着咒文。
　　「首先来一发闪电!」
　　「道雷光由天际劈落，直接命中这群怪物。
　　「哎呀?」
　　赛缇歪头看着这群一动也不动的怪物。
　　「明明人家已经手下留情了啊——」
　　赛缇想了一下，便对蒂娜这么说。
　　「蒂娜，妳不觉得这群家伙有点古怪吗?」
　　「对啊!说得更清楚一点，就是砍下去一点反应也没有。」
　　挥着剑的蒂娜也同意赛缇的说法。
　　「这是怎么一回事?」
　　亚修也不可思议地说。
　　「谁知道啊?」
　　正当赛缇摇着头的时候，怪物们像是对玛罗妮一行人深感抱歉似地后退了，但取而代之的是森林深处响起了巨大的咆哮声。
　　紧接着，咚咚作响的巨大脚步声接近了。
　　「哇!是龙呢!」
　　赛缇惊叫着。
　　「耶，耶耶——」
　　玛罗妮不由自主地发出惨叫声。
　　因为，从树木当中探出头的怪物，正是巨大的绿龙。
　　「这种地方居然会有龙……」
　　在怪物当中拥有最高等级攻击力的龙，据说是连佣兵若是没有万全装备的话，都难以对抗的危险存在。
　　「现在没有时间让妳说丧气话了!」
　　「也就是说只能上了吗?」
　　蒂娜跟亚修像正要保护玛罗妮似地拿剑摆出架势。
　　然而龙却不知为何像是很困惑似地看了两人一眼后，又再一次咆哮。牠巨大的前脚前后下断摆动着，做出随时都要袭击而至的假动作。
　　「现在是怎样?」
　　这次轮到亚修迷惑起来了。
　　这还真是谨慎得让人意外的龙啊!
　　虽然亚修在过去跟黑兹一起组队时曾经遇过龙，但牠的反应绝不是这样子，应该是更倾向于使用蛮力的怪物才对。
　　于是，在决定设下陷阱来试试这条龙后，他绕到龙的侧面出剑了。
　　龙立刻转身面向亚修，随即后退。
　　「有空隙!」
　　蒂娜从反方向将剑笔直地刺出，只见剑刃深深剌进龙的躯体里。
　　「结束……哎呀?」
　　龙的身影突然消失无踪，让兴致正高的蒂娜突然呆住了，应该已经刺进龙身里的剑也没有留下血迹。
　　龙消失了，取而代之出现的是一个绿色的小小身影。其它的怪物也一个接着一个地消失，各自化为小小的身影。
　　「啊，你们是——」
　　玛罗妮惊叫出声。因为出现在她们眼前的绿色身影，是曾在马戏团中看过的帕提，树叶制成的帽子和衣服就如同她记忆中的一模一样。而且其它帕提身上穿的衣物也都各自不同，每个人的打扮都各有个性，它们大概很注重打扮吧?
　　「原来如此，就是这个原因吗?」
　　亚修像是终于了解似地拍了一下手。
　　「亚修，你指的是什么呢?」
　　「我说我已经知道那群怪物的真面目了。」
　　「咦?」
　　「牠们就是帕提啊!」
　　玛罗妮停了一拍才发出惊叫。
　　「咦咦?」
　　「我们刚刚打的怪物全都是帕提变化而来的。我一直觉得同样是肉食动物的芬里尔跟曼提克会在一起这件事有点奇怪，现在终于明白了。」
　　听完亚修的话，玛罗妮再次回头看着这群帕提。帕提们像是警戒似地聚集在一起。
　　「是这样吗……」
　　玛罗妮好不容易也理解了。
　　「所以工程人员才会只受了点伤而已啊!」
　　帕提们睁着大大的眼睛看着玛罗妮跟亚修，很明显地对他们感到畏惧。
　　「对了，这种眼神就跟在马戏团里看到的一样。」玛罗妮想着。「被欺负得失去退路的帕提就好像——」
　　正当她这么想的同时，她看出了帕提们想要逃跑的举动。
　　「啊，你们等一下!」
　　玛罗妮慌慌张张地出声叫住它们。
　　「你们只是想要守住自己的岛屿而已吧……明明只是这样，我却……」
　　突然间，她又看到有好几只帕提正流着血。
　　「对下起，还让你们受伤了。」
　　玛罗妮从行李袋中拿出伤药跟绷带。
　　「稍微忍耐一下，下要动喔!」
　　玛罗妮跪在地上轻轻把手伸过去，动弹不得的帕提点点头。
　　「不会有事的。」
　　她像是为了下惊吓到帕提似地慢慢将药涂在它脚上，然后包上绷带。
　　这么一来，其它帕提也跟着集中到玛罗妮身边了。发现有其它受伤的帕提时，玛罗妮也随之加以治疗。
　　
　　[[IMG,7d2e6b438f520d0f9873d625c5d791cf,465,721,92525]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「很抱歉，我只能为你们做到这样。不过，我的工作是——」
　　「只有报告而已吧?」
　　蒂娜这时候插嘴。
　　「总觉得自己好像变成坏人了呢——」
　　蒂娜跟赛缇挥挥手就消失无踪。
　　「虽然是只有报告——」
　　玛罗妮重复着蒂娜的话之后，突然大喊。
　　「啊!对了!」
　　然后为了让吓一跳的帕提们安心，她又露出微笑。
　　「我决定了!」
　　玛罗妮望向帕提们然后这么喃喃自语，她的语气里蕴含着坚强的意志。
　　
　　
　　回到邦布社后；心情非常好的普谭社长亲自出来迎接他们。
　　「喔喔!你们比我想的还要早回来呢!绿色守护人之岛现在的情况如何啦?那群怪物已经被赶走了吗?」
　　看到玛罗妮低头不发一语的样子，普谭一脸惊讶地低吼着。
　　「怎么了?为什么不回答我?」
　　正当亚修烦恼着该不该帮玛罗妮时，她已经抬头望向普谭了。
　　「我要向您报告，这件委托工作已经失败了。」
　　「妳说失败了?这是怎么回事?」
　　面对普谭的质问，玛罗妮吞了口口水后答道。
　　「其实那个岛上——」
　　「嗯哼?」
　　普谭心急地探出身子。
　　「那个岛上有非常多的龙啊!」
　　听到玛罗妮的回答，普谭发出的声音跟惨叫不相上下。
　　「什、什么!妳说有龙!」
　　「是的，那些龙全都是非常凶狠的种类。那个岛已经是龙的巢穴了，那里有非常可怕的火龙，甚至还有七个头的龙呢!那里危险到我们差点被吃掉，我们是好不容易才保住一条小命逃出来的。」
　　「好死不死，居然是龙啊……」
　　玛罗妮一口气将话说完后，普谭两手抱胸，露出了苦涩的表情。
　　「在那个岛上兴建新药研究所这件事情只能放弃了吗……」
　　玛罗妮露出恐惧的表情点头。
　　「是的，我觉得放弃会比较好。」
　　「嗯……」
　　正当普谭陷入长考之际，他又像是想起什么似地换了个话题。
　　「对了，那么，要给妳的酬劳……」
　　「不用了，酬劳我就不收了，因为我并没有完成委托。」
　　玛罗妮干脆地这么回答。
　　
　　
　　「啊啊，我们的五万波鲁多啊……」
　　离开邦布社到前往港口这段时间里，亚修像是打从心里觉得遗憾似地碎碎念。
　　「讨厌，从刚刚开始就一直念着，亚修还真是出乎意料地对钱很啰嗦呢!」
　　玛罗妮一副很厌烦的口气，然而在她脸上却露出开朗的神情。
　　「玛罗妮，那可是五万波鲁多啊!五万波鲁多!我还想说好不容易可以买下鬼怪岛了。」
　　这么一来，玛罗妮就可以不当承包人，也不需要身处险境，更可以过着不被其他人抱怨的生活了。
　　亚修心里继续这么说下去。
　　可是，那个被担心的玛罗妮却干脆地回答他。
　　「下就才五万波鲁多吗?取而代之的，是我保护了那个岛啊!」
　　「唔，说的也是。不过啊……」
　　亚修双手抱胸，脸上带着看不出是否接受这种论点的暧昧表情回话。玛罗妮瞄了这样的亚修一眼，突然改变话题。
　　「亚修，你还记得我们在马戏团里看到的帕提吗?」
　　「嗯?对了，妳说的是那只帕提啊?」
　　「帕提被称为『森林盗贼』，而被其它人嫌恶呢!」
　　玛罗妮寂寞地喃喃自语。
　　「我也被叫做『恶灵附体』而被其它人嫌恶……所以不知不觉中就不认为那是其他人的事了。我觉得，就算只有我也要保护那些帕提。再说如果我对那些帕提见死不救，我不就变得跟那些嫌恶我的人一样了吗?」
　　这么说完后，玛罗妮低下头。
　　「亚修，对不起。我没资格当个承包人呢!」
　　「哎呀，妳没有需要道歉的事啊!如果玛罗妮想这么做的话，那就这么做吧!毕竟能有各种承包人也是不错的。」
　　即使口中是这么说着，亚修的脸上果然还是一副很遗憾的样子。
　　
　　
　　几天后——
　　「亚修!亚修!」
　　玛罗妮从海岸跑回来，打开大门冲了进来。
　　在厨房里做午餐的亚修停下手边的工作回头。当然这不是在做他自己的份。
　　「怎么了，玛罗妮?怎么叫这么大声啊?」
　　「有个木桶漂到海岸上，光凭我的力量打不开啦!」
　　「嗯，在哪?」
　　亚修将平底锅放在炉子上便走出门外。他看着玛罗妮从海岸拖回来的桶子，并且发现了木桶侧面有个似曾相识的企业商标。
　　「这是邦布社的木桶吧!该不会是酬劳吧?里面会是什么呢?」
　　「讨厌啦!亚修，你又提起这件事!」
　　「开玩笑的啦!」
　　露出苦笑的亚修将木桶扶正。虽然有着相当的重量，但看来里面装的并不是水。亚修用力地将桶子打开。
　　「这此一到底是……」
　　亚修看过内容物后，一句话都说下出来。
　　因为木桶里装的居然是钱跟宝石!
　　「是谁送这些东西过来的呢?」
　　木桶上用歪七扭八的丰在收件人的位置上写着「给鬼怪岛的玛罗妮大人」，看起来并不像是送错的。
　　「亚修，你看这个!」
　　玛罗妮看过内容物后，拿出放在木桶里某件由大树叶组合而成的物品。
　　「这是，衣服跟帽子吗?」
　　正想着这会不会是小孩子扮家家酒用的玩具，玛罗妮突然想起一件事。
　　「对了!这些是帕提的衣服啊!」
　　她回想起在那个岛上所看到的帕提身上穿的衣物。
　　「这一定是那个岛上的帕提们送的谢礼吧!」
　　「真是惊人呢!玛罗妮。把这些财物换成钱的话，说不定就可以买下这个岛了喔!」
　　亚修的声音兴奋得发抖。
　　「不过，为什么帕提会这么有钱呢?」
　　「既然被人传成是喜欢恶作剧的种族，那么这些财物也许是偷来的吧?」
　　「这样子好吗?」
　　玛罗妮一脸严肃地歪着头。
　　「也不可能还回去了……我们就收下吧!」
　　亚修说完后，「谢谢你们，帕提。」玛罗妮将树叶制成的衣服拿在手上，像是祈祷般闭上双眼。
　　
　　
　　～伊佛瓦尔时报～
　　邦布社放弃开发案
　　据目前的资料得知，邦布社为了开发新药，计划在绿色守护人之岛上建设研究所的开发案已经被放弃了。根据该社社长-普谭先生（山猪族，49岁）的说法，由于岛上栖息着龙群，因此判断工程不可能进行下去。值得注意的是，进行这个调查的人物，是过去本报曾经报导过，一个名为玛罗妮的承包人。感觉到恶灵跟龙群这种组合带有某种意涵的人，该不会只有记者我吧？果然还是应该对玛罗妮进行监视吧？
　　<克拉莲特/采访报导>
　　
　　
　　穿斗篷的老婆婆：玛罗妮在伯爵大人的委托下，首次出差到亚葵亚马琳地区。在与先前截然不同的寒冷世界里，又会发生什么事件呢？另外，伯爵大人口中的勇者又是谁呢？
　　
　　[[IMG,3e6351355663f7c8580fc91fd47518f9,475,422,73018]]
　　