　　第三章  第一次交到的朋友
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「玛罗妮?」
　　即使亚修出声叫唤，在二楼的玛罗妮也没有回应。
　　他莫可奈何地上楼查看，只见玛罗妮躺在床上，两眼无神地盯着天花板。从戏风岛回来已经过三天了，玛罗妮一直是这副模样。
　　「来了一封紧急的瓶中信喔!」
　　亚修把信拿出来后，玛罗妮好不容易才有了反应。
　　「啊，有工作了啊……」
　　亚修扶着玛罗妮慢慢站起来。
　　看到玛罗妮这个样子，亚修只觉得胸口一紧。
　　到目前为止只要提到有工作委托，玛罗妮一定会飞奔过来询问，但现在听到有工作进来了却是一副很意外的表情。
　　果然，还是因为发生了那件事吧?
　　戏风岛上发生的那件事情，在玛罗妮的心里烙下了相当大的阴影。
　　虽然她平常再怎么勉强也会露出开朗的笑容，但是现在要她这么做也实在太勉强了。真要说的话，大概就是因为过去所遭到的对待在那个事件之后一口气爆发出来了吧?
　　玛罗妮无精打采地拿起亚修递给她的信，然后慢慢打开。
　　「紧急，请尽快到治愈之湖岛来。
　　萨夫兰。」
　　听着玛罗妮念的信件内容，亚修露出不明所以的表情。
　　「就这样吗?」
　　「唔，就这样。」
　　玛罗妮好像也很惊讶似地又重看了一次。
　　「这个委托人还真是非常着急呢!居然只写上地点跟姓名而已。」
　　亚修努力装出开朗的语气。虽然他像是等着某件事情发生似地静静看着玛罗妮，但是玛罗妮却还是一动也不动地看着信件。
　　「玛罗妮，妳是怎么了?我们不是得快点出门吗?」
　　被亚修这么一催，玛罗妮慢慢抬起头。看到玛罗妮一脸若有所思的表情，亚修一句话也说下出来。
　　「嗯，亚修……我是不是不要再继续当承包人会比较好呢?」
　　听到玛罗妮小声到快要听不到的喃喃自语，亚修有种害怕的事情即将成真的感觉。
　　玛罗妮会不会哪天开始讨厌起承包人的工作呢?而且，还是自己害的。
　　「我原本打算照着爸爸跟妈妈的教诲，把自己的能力用在帮助别人这件事上喔!」
　　玛罗妮讲话的声音越来越小。
　　「不过，大家却都说我被恶灵附体而讨厌我，不然就是怕我……我是不是再也不要见其它人，跟亚修一起安安静静地生活下去，这样才不会给其它人带来困扰呢?只要我不在的话……」
　　只要我不在的话——
　　亚修也记得这句话。他自己也想过好几次，「只要自己不在的话，玛罗妮是不是就可以幸福地生活了呢?」他没想到玛罗妮也有这样的感觉。
　　「玛罗妮……」
　　然而，就在亚修要继续把话说下去之前，玛罗妮早一步浮现笑容。
　　「开玩笑的，我只是想要试着说说看而已。」
　　「说完她就吐着舌头扮鬼脸，然后冲向楼梯。
　　「来吧!我们去治愈之湖岛!到那个有困扰的人等待我们的地方!」
　　看到玛罗妮这种反应，让亚修带着复杂的想法看着玛罗妮冲下楼的背影。
　　
　　
　　平常是富人社交场所的云岛，还有着另一副容貌。
　　那就是背地里被称为「情报聚集中心」的面孔。对于承包人这种职业来说，他们更熟悉这张面孔。只要走在林立着小酒馆的路上，一定会看到有几个承包人在酒馆出入。
　　这「尽路亭」也是一家有很多承包人光顾，并且买卖、交换情报的酒馆。要归类的话，它是属于消费比较低廉的那种，所以现在也有好几个从白天就开始喝酒的客人。
　　此时，有个欧尔族青年推开酒馆的门走了进来。
　　他脸上戴的圆太阳眼镜很搭身上穿的黑外套，从他领子外露的部分可以看到有条红色围巾围在脖子上。在会使用色彩丰富的饰品装饰衣服的欧尔族中，他的打扮算是非常的朴素。
　　在小桌旁喝酒的年轻男人看到他就向他挥手。
　　「唷，帕西蒙。你也来一杯吧!」
　　这个男人就是佛尔那多。
　　欧尔族青年走近后，露出一副很意外的表情。
　　「喔?你要请我啊?」
　　「哼，我是不会请客的吧!」
　　看到佛尔那多说得这么认真，让帕西蒙一阵苦笑。
　　「说得也是。话说回来，你还是一样老喝便宜酒呢!唔，又是欧卡酒啊?会把身体搞坏的。」
　　「少鸡婆，我很喜欢这种酒啊!老爹，再来一瓶。」
　　佛尔那多弹响手指，招呼吧台的酒保。
　　帕西蒙也举手点酒。
　　「喂，老爹，给我萨克森十二年份，我要纯的。」
　　酒瓶送上来后，佛尔那多露出既惊讶又羡慕的眼神，来回比较着自己的酒瓶眼帕西蒙的酒瓶。因为帕西蒙点的酒，是价格和自己点的酒有十倍之差的高级酒。
　　「你的生意好像很好嘛!如果有好康的工作，也告诉我吧!」
　　佛尔那多探出身子这么说。
　　「嗯，好啊!不过那好像有点危险呢!」
　　帕西蒙轻轻拿起杯子后，点着头。
　　「那正是我想要的。是什么工作?」
　　「嗯，有个地方出现了真实面目不明的魔物。『请把那只魔物解决掉吧!』这可是逃出来的有钱人委托的喔!可以让你大赚一笔。」
　　「听到「有钱人」三个字，佛尔那多的身体又探得更前面了。
　　「在哪里?」
　　「在那个以养生圣地闻名的治愈之湖岛啊!」
　　佛尔那多听到「治愈之湖岛」时脸色一变，只见他静静地看着杯子里透明的酒。
　　「你怎么了，佛尔那多?」
　　「这次的工作我不干。」
　　听到佛尔那多低吼似地喃喃自语，帕西蒙大吃一惊。
　　「为什么?你不是到刚刚都还非常有兴趣吗?」
　　「我改变主意了……」
　　把听到这句话而呆住的帕西蒙晾在一边，佛尔那多一口喝干酒瓶里的酒。
　　「老爹!再来一瓶!」
　　酒瓶放到桌子上时，发出「碰」的一声。
　　
　　
　　此刻，玛罗妮跟亚修已经在治愈之湖岛登陆了。
　　走下瓶子船的玛罗妮抬头看了天空后，感到不可思议地歪着头。
　　「才这个时间而已，天色就已经这么暗了啊!」
　　「嗯，而且我也感觉不到其它人的存在．这里应该是维斯塔利亚地区的养生圣地才对啊……」
　　亚修说得没错，明明这里是个以养生圣地闻名的岛屿，现在却完全没有阳光，而且也感觉不到人潮所带来的喧哗。
　　「总之我们先调查有没有人，如果找不到的话就去找委托人的家吧?」
　　亚修说完话想要迈步离开时，却发现玛罗妮的眼睛正一动也不动地，仿佛凝视着某种东西。
　　「妳怎么了，玛罗妮?」
　　玛罗妮回头看着亚修，伸手指向前方。
　　「那里，现在好像有什么在动……」
　　那是在港口上方的草丛。
　　「好，我就去调查看看吧!也许有人在那里面。」
　　亚修像是要让玛罗妮先等等似地说完后，就一个人往草丛前进。
　　飞快地扫视周围之后，亚修像是要让玛罗妮安心似地报告。
　　「什么都没有啊!」
　　「那现在是什么在动啊?」
　　「会不会是猫啊?」
　　亚修刻意装出一副没事的样子，然而，他的确有看到飞跳而去的影子。
　　「又是那些家伙啊……」
　　是那些在戏风岛上看过的家伙，他在这里又看到很像那群无眼怪的身影。
　　明明自从八年前那场战斗之后，就完全没听过这群怪物的消息，居然在这几天之内又在这地方再次遇到……
　　不妙的预感，让亚修的脸色自然而然地变得险恶。
　　「亚修?」
　　听到玛罗妮觉得奇怪而发出的声音，亚修这才注意自己露出了让玛罗妮感到不安的表情。
　　「嗯，我没事。我们去找委托人的家吧?」
　　亚修用尽可能开朗的语气这么说完后，朝着盖满建筑物的山丘走去。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　他们在住宅区里寻找萨夫兰这个名字，来来回回整整找了一个小时。
　　好下容易，玛罗妮终于找到了委托人的家。
　　「好大的洋房喔!」
　　抬头看着洋房的玛罗妮，惊讶得嘴巴都合不拢。
　　「是啊!」
　　亚修也从没见过如此大的洋房。虽然这一带属于富人的养生圣地，因而有很多大洋房，但眼前这栋洋房在那些房子中也算属一属二的大。
　　洋房的大小似乎让玛罗妮非常惊讶，只见她吞了口口水后便走向玄关。她抓住蔓草形的门环敲了几下，发出「咚咚」的沉重声响。
　　等了几分钟后，开门出来迎接他们的人是个看起来三十多岁的男人。
　　「欢迎莅临敝宅。」
　　「啊，您好，我叫玛罗妮。我接到您寄给承包人的委托才过来的——」
　　「我是萨夫兰，两位请先进来。」
　　萨夫兰——也就是委托人引领玛罗妮进入客厅。
　　「那个……您居然不会讶异我是个小孩子呢!」
　　
　　
　　「既然妳以承包人的身分工作，那么妳应该也有能力吧?关于这点我已经调查过了。」
　　「啊，是这样啊!」
　　玛罗妮露出理解的表情，喃喃自语着。
　　「那么，为什么委托我也是因为——」
　　萨夫兰还没听完就点了点头。
　　听到这次似乎不会因为「恶灵附体」这个外号而使得委托被取消，让玛罗妮稍微放心了。
　　被带到客厅后，玛罗妮照着萨夫兰的指示坐在沙发上。
　　萨夫兰在玛罗妮面前的沙发上坐下，一个女人立刻从里面端来茶水。她将茶水放到玛罗妮面前的桌子上后，也在萨夫兰身边坐下。
　　「这是我的妻子-珍妮。」
　　被介绍的女性有着一副高雅的面容，她的金发往上梳拢得很整齐。
　　「好怪啊!」隐藏身影的亚修这么觉得。
　　明明是就算有仆人也不奇怪的身分，居然还亲自做端茶、开门这些事情。而且，虽然房子看来气派，装饰品却很少。
　　比方说，这个房间的墙上就算吊幅图装饰也不奇怪，但是却什么都没有。这种没有装饰到近乎空旷的空间，实在很让他在意。
　　「那么，你们的委托是什么呢?」
　　有礼地坐在沙发上的玛罗妮率先开口问两位委托人。
　　「其实是因为我们这个岛上最近出现了可怕的魔物，而且它们还接连不断地袭击岛民。」
　　萨夫兰身体前倾，手肘靠在膝上后，又继续说下去。
　　「正如妳稍微看过岛上的情况后就能了解，现在大部分的岛民已经逃到其它岛屿  了。」
　　「那么，萨夫兰先生你们为什么不逃呢?」
　　「嗯，因为我们有一个独生女，她与生俱来的疾病让她不能行走。虽然她只要坐轮椅就能出门，但在下知何时会遭到魔物袭击的情况下，我们是不可能让女儿出门的。」
　　「哎呀!那真可怜……你们女儿的病有那么严重啊?」
　　「是啊……所以，我在这里拜托妳。无论如何请保护我们的女儿不受魔物侵害。邻近的人家全都已经逃走了，接下来说不定就是我家会遭受袭击。」
　　此时，传来一阵尖锐的小孩惨叫声。
　　「卡斯缇露!」
　　萨夫兰紧张地起身。听到声音最早行动的人是亚修，他以隐身状态冲向走廊传出叫声的位置，玛罗妮紧跟在亚修身后。
　　「在右边的房间里!请、请救救我的女儿!」
　　萨夫兰在玛罗妮的背后大叫。
　　玛罗妮冲过长廊后推开右边的门，只见一个坐在床上的女孩子害怕得一手捂住嘴巴，一手指向窗户。
　　「窗、窗外有黑影……」
　　玛罗妮只瞄了女孩一眼，立刻将视线移向窗户。
　　「外面吗?我知道了。已经没事了，妳放心吧!」
　　「我们追过去吧!玛罗妮!」
　　亚修轻轻对玛罗妮说。
　　「嗯!」
　　像是回答亚修似地，玛罗妮一跃而起，紧追在亚修身后也朝窗外跳下去。
　　「刚刚的是……」
　　被留下来的少女两眼圆睁地盯着玛罗妮跳出去的窗子。
　　
　　
　　从窗子出来的亚修在洋房庭院里发现了几只怪物。
　　果然，是这些家伙吗……
　　他刚刚在室外看到的影子并不是错觉。眼前出现的，正是那些看似无眼气球的怪物。
　　「嗯，亚修，这些怪物不是跟戏风岛上的那群一样吗?」
　　紧追而至的玛罗妮也察觉了这点，然而亚修却没有回答。
　　「亚修?」
　　玛罗妮再次追问，只见亚修的表情僵硬，而且还紧咬嘴唇。
　　第一次看到亚修露出这样的神情，让玛罗妮有点迷惑。
　　那也是理所当然的。
　　因为连续两个委托都是讨伐相同的怪物是不可能的事，更不用说对象是在八年间完全没听过任何谣传的怪物。一定是有什么事情正在发生，
　　「然而，只有玛罗妮她一个人，是我绝对不想让她被卷进来的。因为这是我的问题。」
　　亚修下了这样的决心。
　　拔剑出鞘的亚修劈向距离最近的怪物．虽然一次应付一群怪物非常棘手，但如果是个别解决的话就没有问题。亚修想在怪物集结起来之前将它们打倒。
　　但是，在他劈倒两只之际，怪物的动作开始出现变化。
　　「啊!亚修，它们跑了!」
　　看到怪物们转身飞跳而去，已经做出反应要冲向前的玛罗妮，背后传来一道尖锐的声音。
　　「不需要追了，玛罗妮!」
　　听到亚修比平常来得严厉的语气，让玛罗妮吓了一大跳。紧接着亚修又下了一道严厉的指示。
　　「与其去追怪物，倒不如去确认委托人的安全!」
　　「嗯，是啊!说得也是呢!亚修。」
　　点着头走回玄关的同时，玛罗妮像是很不满地喃喃自语。
　　「今天的亚修，怎么好像有点可怕呢……」
　　然后她斜眼瞄了亚修一眼，只见他露出一副陷入沉思的僵硬表情．
　　
　　
　　从原先的大门进入洋房之后，迎接玛罗妮的是萨夫兰一句出人意料之外的话语。
　　「我女儿说她想要跟妳聊聊天。」
　　萨夫兰话一说完，便催促玛罗妮去房间。
　　「嗯，亚修。那个女孩找我们到底有什么事啊?」
　　玛罗妮在房门前不安地喃喃自语。
　　「谁知道啊?我也不知道喔!」
　　「会是我做错了什么事吗?我是不觉得有到被人发脾气的地步啦……」
　　在门前考虑老半天的玛罗妮终于下定决心敲门了。
　　「请进。」
　　门内传来一声开朗的回应。
　　打开门走进房间里，玛罗妮胆颤心惊地站到一旁等着。
　　「那个，是您叫我吗?」
　　「是啊，我想为刚才的事跟妳说声谢谢。」
　　坐在床上，身上披了件外衣的少女这么说着。
　　「咦?谢谢?」
　　是无法了解发生了什么事吗?只见玛罗妮的眼睛眨个下停。
　　「我真的很谢谢妳，托了妳的福我才能得救呢!」
　　少女双手合十点头道谢后，轻轻地笑了起来。
　　「不过，还真是让我觉得意外呢!从爸爸跟妈妈说雇用了承包人时开始，我就想像那一定会是个身体非常巨大的大叔呢!我还真没想到，来的会是个跟我年纪差不多的可爱女孩子。」
　　「那、那个……」
　　玛罗妮脑子里满是迷惑。
　　「啊，对不起，我这样子讲很失礼吧?」
　　少女看到玛罗妮的态度也跟着慌张起来。
　　「不，才不是这样呢!我只是没想到妳会跟我道谢而已。」
　　「哎呀，接受帮忙后向人家道谢不是理所当然的事吗?」
　　「不过，那个是我的工作啊……」
　　「就算是因为工作而得到帮助也是一样的。」
　　少女像是在说着无关紧要的事，却让玛罗妮的心里涌起一股喜悦。因为这是她开始从事承包人这份工作后，第一次被人感谢。
　　少女说完这句话，立刻像是在恶作剧似地压低音量。
　　「嗯，听我爸爸跟妈妈说，妳可以跟鬼怪对话啊?那个鬼怪先生，现在也在附近吗?」
　　「鬼、鬼怪先生?」听到这句话，让亚修吃惊地喃喃自语。
　　「嗯，算是吧……」
　　玛罗妮消极地回答。
　　「能让我见见他吗?」
　　看到少女满怀期待的眼睛里闪闪发光的模样，玛罗妮就无法断然拒绝。
　　「该怎么办呢?亚修?」
　　少女下再压低音量询问，开始用眼睛环视周围，然后出声问话。
　　「你是亚修先生吗?拜托你，能让我看看你的模样吗?」
　　少女的表情非常认真。感觉上不像是为了自己的兴趣，或者是为了调侃玛罗妮才这么做的。
　　亚修决定将一切赌在少女清澈的眼睛上。他认为这位少女应该不是会轻蔑甚至中伤玛罗妮的人。
　　悄然现出半透明的身影，令少女一瞬间惊讶得双眼圆睁，发出赞叹声。
　　「哇啊!好厉害!」
　　「妳……不害怕吗?」
　　「脸讶异的玛罗妮看着少女说。
　　「我为什么要害伯呢?」
　　听到这打从心里觉得不可思议的回应，玛罗妮迷惑了。
　　「妳说为什么要害伯……一般人如果看到亚修，都会害怕的啊!」
　　「我当然会害怕坏的鬼怪啊!不过，亚修先生是好的鬼怪吧?这样的话，我就不用伯啦!」
　　少女一边满脸笑容看着亚修一边这么说，又接着继续说下去。
　　「我啊，很羡慕妳呢!」
　　「羡慕？我？」
　　玛罗妮被这句话惊讶得说不出话。
　　「是啊!相信妳已经从爸爸那里听说，我生病了……」
　　少女的视线落在棉被下的双腿上。
　　「因为不能出门，我能看到的世界也就只有从窗子看出去的风景，以及书里面的插画而已……」
　　少女一边这么说，一边转头环视着房间。
　　她房间里的家具有桌子、书架和衣柜。虽然桌子看起来没被使用过，但书架里堆满了多到塞不下的书本。书的数量就是多到这种程度。
　　「所以，我非常羡慕能够像妳这样子在外面世界自由生活的人。而且，妳也已经独立了，可以靠着自己工作来维持生活。我很尊敬妳呢!」
　　「尊、尊敬我?」
　　听到这句出乎意料之外的话，让玛罗妮惊讶得快要翻白眼昏过去了。
　　「因为，爸爸为了支付我的治疗费，已经将重要的财产用光了。我家过去也是相当有历史的家系呢!」
　　原来是这么一回事啊!
　　亚修了解了。所以，这个房子里的装饰才会这么少，也才会没有佣人吧?
　　「而在我小时候就离家出走的哥哥，也一定是因为我的病才离家出走的……」
　　她哀伤地喃喃自语，然后视线转向玛罗妮。
　　「我只会拜托别人，老是带给其它人麻烦而已。在这样的我看来，妳是闪耀得让人眩目呢!」
　　「才没——」
　　「想到自己的立场，玛罗妮就一句话也说不出来。因为，她从没想过被所有人嫌恶的自己居然被人尊敬着，而且真的有那样的人存在。
　　然而，少女接着说的话又更让玛罗妮大吃一惊。
　　「嗯、妳能当我的朋友吗?」
　　这一刻，玛罗妮像是听不懂少女说什么似地露出一脸呆滞的表情。
　　「不行吗?」
　　听到少女担心地追问，玛罗妮赶忙摇头。
　　「怎么会不行呢!才下是这样子!好啊，我们就交个朋友吧!」
　　玛罗妮伸出手。
　　「我叫做玛罗妮!」
　　「太好了!我叫做卡斯缇露，我们从今天开始就是朋友了。」
　　两个人用力地握手。
　　
　　[[IMG,958cba329b88e687e33df4add386e6d8,459,708,58489]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊!今天是多么棒的一天啊!在天国里的爸爸、妈妈还有神啊!谢谢、谢谢大家!」
　　「太好了呢!玛罗妮。」
　　看到玛罗妮开心的样子，亚修也露出了许久不曾有的微笑。
　　「亚修，我这次可要比平常来得努力一百倍喔!」
　　握紧拳头的玛罗妮一鼓作气这么说。
　　「卡斯缇露就由我来保护，也不需要什么酬劳了!」
　　「喂喂!哎呀哎呀，得意忘形了——」
　　亚修一边苦笑着，也一边对卡斯缇露露出笑容。
　　「谢谢妳，卡斯缇露，我已经不知道有几年没看过那么开心的玛罗妮了。」
　　「怎么会……该道谢的人，应该是我才对，亚修先生。」
　　卡斯缇露赶忙挥手否认。
　　亚修轻轻地摸着卡斯缇露挥动的手。
　　「啊……」
　　卡斯缇露不但没有露出害怕的表情，还回握住亚修透明的手。
　　「我稍微有点感觉到呢!亚修先生的手……」
　　「要永远跟玛罗妮当好朋友喔!」
　　「嗯，这是当然的。」
　　卡斯缇露微笑着点头。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「在那里，亚修!」
　　玛罗妮手指的前方矗立着一座古城。
　　根据萨夫兰的情报，怪物们似乎栖息在位于岛上高地的占城里。
　　一听到这个情报，玛罗妮就像摆脱绳子控制的狗般．一副想要飞奔而去的样子。然而，正因为亚修说服玛罗妮，请她仔细把情报听完，这才让玛罗妮专心在击退怪物的工作上。
　　虽然，亚修真正的目的是想安抚过于急切的玛罗妮，但是好像没什么效果。
　　「来吧!我们就一鼓作气地解决吧!亚修。」
　　「喂、喂!玛罗妮!」
　　虽然亚修像是要让玛罗妮冷静下来似地出声制止，但好像没有传到玛罗妮的耳里。
　　「等一下，玛罗妮!」
　　亚修再次以强硬的语气出声喝止之后，好下容易才让玛罗妮停下脚步。
　　「再怎么说，妳也太得意忘形了!照这样下去，找到魔物之前体力就已经耗尽了！」
　　「没关系!现在的我可是元气十足喔!不管出现哪种怪物我都不怕!」
　　即使亚修的语气很担心，玛罗妮还是一脸不在乎地想迈步前进。
　　「这不是怕不怕的问题!如果大意的话，可是会被杀死喔!」
　　被亚修这么一喝，让玛罗妮吓得浑身发抖。因为，她至今都没听过亚修用这么强硬的语气说话。
　　「听好了，玛罗妮!」
　　语气转缓的亚修，蹲在玛罗妮面前并且看着她的双眼。
　　「这里的怪物是非常危险的。如果走错一步，等待着妳的下场就只有死亡而已。妳做承包人这个工作也已经两年了，应该明白这个道理吧?」
　　「嗯。」玛罗妮点头。
　　「我非常清楚交到朋友是让人非常开心的事，妳交到朋友也让我觉得非常开心。不过，如果因此而大意受伤或者是死掉，卡靳缇露又会如何呢?她一定会感到非常悲伤吧?妳觉得这样好吗?」
　　玛罗妮像是从未考虑过这件事，倒抽了一口气。
　　「妳应该知道我想要说的事了吧?」
　　玛罗妮静静地点点头。
　　「好孩子，这样才是玛罗妮呢!」
　　用透明的手摸一摸玛罗妮的头之后，亚修站起身子。
　　——黑兹、洁思明，你们的女儿已经长大成为一个非常真诚的好孩子了。
　　看着玛罗妮彷佛换了一个人似地，一边慎重观察周遭情况一边前进，亚修的脸上露出了微笑。
　　
　　
　　「我们已经走到这么里面了啊!」
　　他们两人走进古城后，小心翼翼地前进着。往前走的途中，只发现并且打倒了几只无眼怪物，除此之外古城里可说是一片寂静。
　　「是啊……」
　　亚修瞄了心不在焉回答着的玛罗妮一眼。
　　「妳怎么了，玛罗妮?」
　　「对不起!」
　　玛罗妮以为自己被骂了连忙道歉。
　　「没事，妳要想事情是可以啦!不过，可别让自己的注意力也跟着散漫啰!」
　　「嗯，我在想卡斯缇露现在在做什么。」
　　「她一定正向神祈求玛罗妮能平安无事地回来吧?」
　　「嗯，一定是这样。而且她应该不是只替我祈求而已，也替亚修祈求了喔!」
　　「真是这样的话，神也会觉得困扰吧?我可是个灵魂呢!」
　　玛罗妮看着边笑边这么说的亚修，吸了一口气后说：
　　「亚修……那个，对不起。」
　　玛罗妮赶忙低头。
　　「妳又没有做什么需要道歉的事，这只是开个玩笑而已，玩笑而已啦!」
　　虽然亚修轻轻笑着，但他内心可不像表面上这么轻松。因为随着他们越是前进，他就越能够感觉到里面有股巨大的力量。
　　这个古城的深处有着某种东西。
　　不久，是否有着「某种东西」这件事，也从疑问化为无庸置疑的确信了。
　　古城内部再更往深处前进一些的地方已经全然成为废墟。
　　过去应该矗立着高塔的空间已经化为一堆崩落的石块，只留下石柱群犹如支撑着早已不存在的天花板似地并排着。
　　再更深处的地方，有个黑色块状物位在好不容易残留下来的塔壁旁。不，那并不是黑色的块状物，而是被无眼怪物们团团包围住的一只巨大怪物。
　　这怪物的身高是亚修的两倍，宽度则有亚修的三倍。它那会让人误认为是骸骨的身体并非只有上半身，其背骨在腰际处犹如尾巴似地向后延伸。它的身体就这样靠尾巴跟伸长的双手支撑着。
　　看来简直就像是异形一般。
　　「好、好大，为什么会这么大啊!」
　　玛罗妮惊讶得连话都说不好。
　　「亚修?」
　　玛罗妮抬头看着亚修，他正表情僵硬地瞪着眼前的怪物。
　　就是这家伙!一定没错!
　　亚修握着剑的手又更用力了。
　　那个时候，夺走我们性命的怪物就是它!
　　这只怪物在他们无法抵抗的情况之下，杀害了玛罗妮的双亲和亚修，因为他们与怪物之间的力量差距实在太大。
　　怪物大概是注意到亚修了，只见它的眼睛发出红光。
　　看到怪物的反应，亚修的身体僵住了。不，这只是因为他不想知道自己的身体正在发抖而已。
　　可恶!好不容易找到杀害我们的仇人，我的身体却害怕发抖得停下下来……
　　此时，玛罗妮担心的话语拯救了亚修。
　　「你还好吧，亚修?」
　　看着抓住亚修手臂并且抬头看着他的玛罗妮，亚修的身体变得不再发抖。
　　「嗯，我没事……」
　　像是要让玛罗妮安心似地回握着她的手，亚修又重新握剑摆出架势。
　　振作起来!我不是已经发过誓，不管发生什么事都要保护玛罗妮吗?我怎样都好，就只有玛罗妮我绝对要保护她!
　　这么对自己说完之后，亚修集中起自己的意识。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　绝对不让你们杀害玛罗妮!岂能让玛罗妮跟我遇到同样的事情。
　　亚修往前踏出一步的同时，玛罗妮也跟着大叫。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮身旁原先堆着岩石的地方，出现了三个人。
　　「终于到我出场的时候了吗?」
　　「我等好久了呢!」
　　「手都痒起来了!」
　　背着大行李出现的是商人。
　　肩上荷着大剑的战士是女骑士。
　　折响着手指的则是亚马逊女战士。
　　「亚纪、蒂娜、古蕾亚，拜托妳们了!」
　　「交给我吧!」
　　商人亚纪一边气势十足地回应玛罗妮，一边从袋子里拿出某种东西。
　　蒂娜跟古蕾亚则是一言不发地拔剑出鞘、握拳摆出架势。
　　紧接在她们之后，在枯草丛生之处摇摇晃晃冒出来的是医师。
　　「我来支援妳们。」
　　「麦雅，玛罗妮就拜托妳了。」
　　「不劳您费心。」
　　听到亚修的指示，身材修长的医师瞇着眼睛确认四周情况。
　　「各位，要冲了!」
　　亚修发出号令。
　　「喔!杂鱼就交给我吧!」
　　在盛开的花丛里「碰」一声出现的女巫轻声吟唱起咒文。
　　「嘿!百万火焰!」
　　包围巨大骸骨四周的怪物浑身着火，瞬间就被消灭了。但是，最麻烦的对手身上却几乎没有受到伤害。
　　「哎呀!」
　　女巫一手掩住嘴巴，退了一步。
　　「赛缇，妳干嘛?我还想说可以给他们来一场盛大的欢迎耶。」
　　商人握住炸弹不住咂舌。
　　「抱歉了，亚纪。」女巫两手合十说。
　　「这种怪物只能用力量压制啊!要上啰!」
　　蒂娜大叫，加入古蕾亚跟亚修往前冲去。
　　怪物咆哮一声之后，手尾并用以贴地蠕动之姿接近。
　　亚修与蒂娜分头从左右方同时斩向怪物，古蕾亚则是穿越两人之间的空隙，从正面挥出声势惊人的一拳。
　　怪物举起巨大手臂来回甩动，勾爪掠过亚修头顶，让亚修有种「自己明明是灵体，却像是肉体被撕裂」的感觉。
　　亚修没有放过这个机会，立刻砍向怪物的手臂。然而，那种冰冷阴森的感觉又再一次透过剑身传了过来。亚修的剑只能砍入怪物的手臂却无法砍断，为了防备怪物的反击，亚修也只能慌慌张张地往后跳开．
　　这家伙果然不是普通的怪物。
　　亚修下了这样的判断。
　　绕到怪物身后的古蕾亚，高举岩石往怪物头上砸下。怪物受到这个冲击，一个不稳就往前方倒下。
　　「看我的!」
　　看到怪物露出的空隙，蒂娜砍向怪物手臂。
　　但是，她却注意到有某种生物正咬住那条手臂。
　　「是兰德鲁三世啊?我还以为是敌人的僵尸呢!」
　　「呜呜～」
　　僵尸一边吃着怪物的肉一边发出抗议似的呻吟声。
　　此时，怪物突然发出咆哮，并且用力挥动巨大的手臂。这个动作掀起一道强烈的气流，有个东西「啵」的一声掉了下来。
　　「啊，兰德鲁三世的头被切碎了!」
　　赛缇笑着说。
　　「真是有够没用的。」
　　蒂娜有点厌烦地说。
　　「喂……帮我放回去啊～」
　　到处滚动的头死命求救。
　　「不要发出那种充满怨恨的声音啦!」
　　兰德鲁三世已经掉了头的身体仍旧紧紧抱住怪物的手臂，妨碍了怪物的行动。
　　「身体不是还干得不错吗?」
　　蒂娜感动地看着僵尸被随意摆布的身体。
　　「所有人一起上啊!」
　　从怪物身后发动攻击的古蕾亚大叫，蒂娜跟亚修应和着蒂娜发出的信号，立即挥剑扫向怪物。
　　剑刃深深地砍入怪物的身体里，紧接着怪物又吃上一记从背后发动的全力攻击。
　　「干得好!」
　　亚修立刻冲进已经站不稳的怪物怀里。只见剑光一闪，怪物被亚修这使尽浑身之力挥出的一击斩下头颅，黑色的血液泉涌而出，怪物慢慢地往前倒下。
　　「亚修，我们解决掉它了!」
　　玛罗妮高兴地叫着。
　　「是啊……」
　　亚修喘着气，好下容易才把话说出来。虽然身为灵魂的亚修其实并不需要呼吸，但他生前养成的习惯还是存在着。
　　我不相信……那个时候出现的怪物，应该不是这种程度才对。但是，如果真能这样结束就好了——
　　正当亚修心里这么想的同时，玛罗妮看着怪物说。
　　「亚修，它还在动呢!」
　　「我来送它上路吧!」
　　亚修走近怪物身边，当他正想为怪物补上最后一剑时，却在那里见到了出乎他意料之外的人。
　　「卡斯缇露的爸爸?你为什么会在这里?」
　　在惊讶不已的玛罗妮面前，萨夫兰举起装饰华丽的长剑剌向怪物的胸口，怪物立刻化为烟雾消失了。
　　「玛罗妮小姐，对妳实在很抱歉，正如妳所看到的，打倒魔物的人是我，所以我不能支付妳酬劳。」
　　萨夫兰露出既僵硬又苍白的表情这么说。
　　「你从一开始就打算这么做吧!」
　　亚修脸色严厉地斥责他。
　　「请妳谅解，玛罗妮小姐，我家的财产为了支付卡斯缇露的治疗费用已经消耗殆尽。以我们微薄的收入，光是想办法让卡斯缇露继续接受治疗就已经捉襟见肘了，我们过的就是这种生活。对现在的我们来说，卡斯缇露的治疗费用比要支付给妳的酬劳更为重要!很感谢妳救了我们的女儿，但——」
　　「可以了!」
　　玛罗妮打断萨夫兰的话。
　　「可以不用再说下去了，我不要酬劳。」
　　玛罗妮对萨夫兰摇摇头后露出微笑。
　　「因为我跟卡斯缇露是朋友，帮助朋友是天经地义的事，所以我不要什么酬劳。」
　　「玛罗妮……」
　　亚修这么说时，玛罗妮已经转身背对萨夫兰。
　　「妳已经要走了吗?」
　　萨夫兰这么问道。
　　「再见了!也向卡斯缇露这么说吧……」
　　玛罗妮离开古城后，就这样直冲向通往港口的道路。
　　
　　
　　「你没搞懂吧?你是不喜欢这工作的哪一点啊?」
　　帕西蒙质问佛尔那多。
　　这里是酒店「尽路亭」。
　　这两个人的桌子上已经摆满了几十支喝完的酒瓶。
　　「你想要钱吧?这样的话，我可不觉得你现在的身分有高到可以挑选自己喜欢的工作啊!」
　　对于佛尔那多丝毫不说明就将他特地介绍的工作推掉，让帕西蒙感到非常不快。虽然欧尔族的表情让人相当难以了解，但从他的语气听来却是一清二楚。
　　「欧克赛德怎么会选择横渡危险的桥梁，更胜于安全的工作呢?」
　　「你讲的事情我都知道啦!」
　　听到佛尔那多像是觉得很啰唆似地回嘴，帕西蒙摇摇头。
　　
　　[[IMG,12dcd4ac6af61d15d29c9a60cfd0e330,464,767,87073]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不对，你根本就不懂!你在那个时候是怎么说的?很久之前，被打得倒在这家店里的那个时候!狠狠地打了想要帮你的我一拳之后，你是这么说的吧?那时候，你一边握紧沾满血迹的钱一边大叫着『这些钱我绝对不会交给任何人』，你那时候的表情我就算想忘也忘不掉啊!」
　　帕西蒙这么说完后，紧盯着佛尔那多的脸。
　　「我不知道你是为了什么才来赚钱，也没打算要问你。」
　　帕西蒙的语气稍微和缓，又继续说下去。
　　「但是啊，你的能力也不过就是拿生命交换到极限而已。这种家伙要是一直做欧克赛德之类的愚蠢工作，如果不是开玩笑，那八成就是迷上了钱，再不然就是不要命了吧?」
　　「帕西蒙，你已经离题了，你该不会已经醉了吧?」
　　佛尔那多苦笑着，伸手拿起酒瓶。
　　「没有，我没醉。就是因为没醉才这么说，你的生存方式太危险了。再这样下去，你总有一天——」
　　「我很清楚啊!那种事情。」
　　轻声打断帕西蒙醉得口齿不清的胡言乱语，佛尔那多拿起还有半瓶欧卡酒的酒瓶。
　　「就算很清楚，还是有无能为力的事情啊!在这个人世间啊……」
　　苦涩地吐出这句话后，佛尔那多将酒瓶里的酒一口饮尽。
　　
　　
　　自治愈之湖岛回来后，玛罗妮就陷入低潮。
　　如果在交到朋友正兴高采烈时，朋友的父亲却对她说那种话，也难怪她的情绪一这么低落。
　　「已经是第三天了吗?」
　　担心地抬头望向二楼的窗户，亚修前往邮筒进行每天例行的邮件检查。
　　「如往常，躺在邮筒里面的是雨封中伤邮件。亚修将邮件撕烂丢掉，重新让瓶中信回到海里。此时亚修又注意到邮筒深处还有一封信。
　　「唔?是私人信件啊!」
　　看着寄件人的名字，亚修带着复杂的表情拿起邮件。
　　虽然一瞬间有股想要打开来看的冲动，但他最后还是打消念头，决定将邮件原封不动地交给玛罗妮，因为他注意到邮件里还包了某种东西。
　　玛罗妮坐在床边呆望着窗外，连亚修进来也没注意到，因而看到他递出的信件时露出惊讶的表情。
　　「是卡斯缇露寄来的耶!」
　　玛罗妮的表情一瞬间开朗起来，但随即又变得忧容满面。她也没有将信纸打开，就这样子拿在手上。
　　「她写了些什么啊?」
　　在亚修的催促之下，玛罗妮才打开信件。
　　「嗯——」
　　一边读着信件，玛罗妮原本阴沉的脸色也渐渐开朗起来。
　　
　　
　　「那个时候听到玛罗妮突然回去的消息，让我大吃一惊。
　　「想到难得交到了朋友，却又马上就消失，这让我感到非常悲伤。
　　然而，在那之后我从父亲口中问到了真正的情况。
　　玛罗妮，对不起。都是因为父亲……不对，应该说是我的缘故，让妳伤心了。
　　父亲他并不是个坏人，那全是为了我才这么做的。那些坏事全是因我而起。
　　所以我在这个瓶子里，放了我非常重要的首饰。」
　　
　　
　　玛罗妮将信纸一偏，一个首饰随之滑落。首饰上头精巧加工的银底座上，镶了一颗闪耀青色光芒的小石头。
　　「好漂亮喔!」
　　玛罗妮兴致勃勃地继续读信。
　　
　　
　　「加果妳能原谅我的话，
　　请把这个首饰当成妳我永远的友情之证收下。
　　我打从心里祈祷着，从今以后也能够当妳的朋友……
　　卡斯缇露敬上」
　　
　　
　　「——她是这么写的!」
　　玛罗妮脸上的表情像是高兴得快要跳起来似的抬头看着亚修。
　　「太好了，玛罗妮!」
　　亚修也松了口气似地摸摸玛罗妮的头。
　　那个女孩好好记住跟我的约定呢!
　　这么一想，连亚修也跟着开心起来。
　　「那个女孩连跟身为灵魂的我立下的约定都有认真考虑，如果是她的话，一定不会让玛罗妮继续悲伤吧?」
　　「卡斯缇露她……卡斯缇露她今后还会当我的朋友吗?就算是这样的我……就算是这样的我也没关系吗?」
　　玛罗妮重新读了好几次信，眼眶里的泪水不停打转。
　　「没关系了。妳们两个人从今以后，水远永远都会是朋友喔。所以妳就别哭了，这个时候应该要尽情地高兴才对啊!」
　　亚修轻轻将手放在玛罗妮的肩膀上，她的脸上终于浮现出笑容。
　　「……嗯!」
　　她一边将首饰珍而重之地拿在手上欣赏着，一边想着卡斯缇露。
　　这是她第一次交到同年龄的朋友。
　　玛罗妮再三品味这如此令人高兴又安心的一刻。
　　
　　
　　～伊佛瓦尔时报～
　　疗养圣地岛屿上的奇闻
　　以高级疗养圣地闻名的治愈之湖岛，遭到了被称为恶灵的怪物袭击。现在几乎所有的岛民都离开当地，似乎只剩下萨夫兰先生（人类，42岁）一家还住在那里。根据萨夫兰先生的说法，怪物不但已经被他打到了，而且岛上也已经安全了。然而，萨夫兰先生并没有武术方面的经历。另外，虽然萨夫兰先生在富人当中很有名气，但最近正渐渐地将财产处分掉了。这件事是否跟这次的时间有所关联呢？今后也将会持续追踪。
　　<克拉莲特/采访报导>
　　
　　
　　穿斗篷的老婆婆：有个来自世界第一的公司-邦布社委托的工作。亚修非常努力地想把它做好，然而玛罗妮在邂逅了可怜的生物之后，内心却开始摇摆不定。
　　
　　[[IMG,09b4a8442ed44e243aa102975807ac94,473,427,66265]]
　　