　　第五章  摩尔德伯爵的委托
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　叮钤一声响超的铃声，告知了瓶中信送达的消息。
　　「玛罗妮，有信送到了喔!」
　　「来了!」
　　听到老婆婆的声音，玛罗妮立刻跑向门外。
　　她跑到海岸边打开邮筒一看，瓶中信有礼貌地对她行了一礼。
　　「您是玛罗妮大人吧?」
　　「哇!这么有礼貌的瓶中信，我还是第一次见到呢!」
　　拿趄瓶中信的玛罗妮不由得睁大双眼。
　　这个瓶小信的颜色也是有气质的蓝色，而且手脚及瓶口的装饰全是同样风格的设计。
　　「那么，我确实将信交到您手上了，接下来请容我告退。」
　　瓶中信将信交给玛罗妮后，便自己走向水边、跳进海里。
　　玛罗妮感动地目送第一次看到的瓶中信后，又慌慌张张地回到房子里。
　　「亚修、亚修，刚刚来了一个好棒的瓶中信喔!你看这个!」
　　玛罗妮递出收到的信，亚修也不禁发出感叹。
　　「用的信纸质量也很高级呢!这会是谁的委托呢?」
　　玛罗妮从头到尾扫视过信件内容，确认了寄件人。
　　「摩尔德伯爵卡麦因……这次的委托人是贵族呢!」
　　「是赛雷斯特吗……?还真是罕见的委托。」
　　接到来自仅次于地方代表者赛尔利安的高级贵族委托的工作，对玛罗妮来说当然是前所未有的事。
　　「信上面写着在云岛上等我。我们走吧，亚修。」
　　玛罗妮兴奋地冲上自己的房间整理行囊。
　　
　　
　　他们乘着瓶子船前往云岛，在日上三竿之际到达云岛的港口。摩尔德伯爵指定的会面地点，是在云岛当中也算是最高等级的沙龙。
　　「好、好紧张啊……」
　　玛罗妮看起来一副被豪华建筑物的气势压倒般地直吞口水。
　　「别紧张，又不是要去战斗……」
　　虽然这么说，但是亚修也很紧张。只有他不会被人看到，其实对玛罗妮而言真是不公平。
　　玛罗妮深吸了一口气，打定主意后进入沙龙，马上就有一名身穿礼服、打扮整齐的男人靠了过来。
　　「那、那个，我叫做玛罗妮。摩尔德伯爵卡麦因大人有委托我工作，所以就请你——」
　　由于玛罗妮已经慌张得不知道自己在说些什么了，仆人只好安抚她似地答道：
　　「了解了，请往这边走。」
　　仆人将玛罗妮带进沙龙里，并且走在前面引导着她。
　　她们走在绒毛长到足以盖住脚的绒毯走廊上，被带往的地方又是一个豪华的包厢。
　　包厢里有太多东西是玛罗妮初次见到的，所以她对这些东西的价值一点概念也没有。唯一可以了解的，就只有这里面摆的全是能让人安心的家具。
　　盖有天鹅绒的沙发两两相对地包围着一张桌子，一个兔松鼠族的老人坐在其中一张沙发上。
　　兔松鼠族由于寿命很长，使得当中有很多人属于学者跟技术人员等等的知识阶级而广为人知。
　　「您要见的人已经到了。」
　　仆人行了一礼后离去，只留下玛罗妮一个人，亚修依旧没有现出身影。
　　玛罗妮战战兢兢地走近沙发。
　　「妳就是承包人玛罗妮吗?」
　　脸上长着两撮漂亮胡子的兔松鼠族老人这么问。
　　「是的，伯爵大人。」
　　摩尔德伯爵直盯着紧张回答的玛罗妮看。他的长耳朵一抖一抖的，也不晓得是吃了一惊还是觉得不快。
　　
　　[[IMG,89a2f1dbb440fa68b0d8320fea63d471,455,711,72437]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「虽然从熟人那里听说有个能力不错的承包人，但我却没想到原来是像妳这样的小孩子啊……」
　　听到摩尔德伯爵一脸不安地喃喃自语，玛罗妮立刻挺胸回答。
　　「没问题的。虽然我是个小孩子，但我会确实地把工作做好，请您相信我。」
　　「嗯……算了，就这样吧!」
　　摩尔德伯爵挪开盯着玛罗妮看的视线后点头。
　　「其实在我的领地上有件让我在意的事，希望妳能过去调查。」
　　他一边这么说，一边请玛罗妮在他对面的沙发坐下。
　　玛罗妮便从旁边非常有礼貌地坐下了。光是如此，她就因为陷入柔软的沙发里而慌张起来。
　　「在亚葵亚玛琳地区的雪沼坡之岛上，过去曾有凶恶的怪物栖息。我觉得这些怪物棘手得让人讨厌，于是便请了那时还没被称为勇者的史卡雷德大人前来打倒它们，并且将它们封印在岛上的小庙中。在那之后，我们就成了好朋友。」
　　摩尔德伯爵话说到这里，停下来问玛罗妮：
　　「妳知道勇者史卡雷德大人是谁吗?」
　　「是的，虽然只听过传闻而已。」
　　玛罗妮恭敬地回答。
　　「呼，像妳这个岁数的孩子会这么说也是没办法的事，那也已经是二十年前的事情了啊!」
　　沉浸在往昔的回忆后，摩尔德伯爵又继续说。
　　「萨尔法在过去曾经出现过无数次，那是将世界卷入混乱漩涡中的恐怖象征。而三十年前，平定那场萨尔法掀起的大异变、拯救世界的人，就是勇者史卡雷德大人。」
　　「我父亲也是这么说的。他是伯爵大人的朋友吗?」
　　「没错，虽然在勇者史卡雷德大人的活跃之下守住了伊佛瓦尔的秩序与和平，然而他本人却不知消失到哪去了。在这三十年间，虽然我不断寻找勇者大人的身影，但却连他的栖身之处甚至是生是死都无法确定。」
　　「完全没有收到目击情报吗?」
　　「三十年的时间也风化了人的记忆。勇者大人拥有极为罕见的能力，他是燃烧自身灵魂、引出沉睡力量的觉醒能力使用者，觉醒能力的使用者身上必定会出现有如火焰的印记。虽然这是仅存的线索，但却也极难让其它人看到。」
　　摩尔德伯爵咳了一声后，重新看着玛罗妮。
　　「扯到往事了，还是把话转回正题吧!最近在雪沼坡之岛上气氛开始变得不安定，我觉得可能是勇者大人设下的封印被解开了，所以才会寄瓶中信给妳。而且不巧地我这里的士兵都被派去处理其它事情了，妳接下到岛上调查的工作吗?」
　　摩尔德伯爵一边用手指梳理长长的胡子，一边这么说。
　　「我了解了，我接受这个工作。」
　　玛罗妮在柔软得让她难以平静的沙发上挺直腰答应了。
　　「嗯，那就拜托妳了。就算只去看看岛上的情况也没关系，如果封印有要解除的迹象，妳就立刻回来吧!」
　　「好的，伯爵大人。」
　　玛罗妮充满精神地回答之后，便离开了沙龙。
　　「这样没问题吧?」
　　仆人将玛罗妮送出沙龙之后，至今都没作声的亚修如此喃喃自语着。
　　「你指什么?」
　　「就是勇者史卡雷德所封印的怪物，这对妳的负担不会太重了吗?」
　　「我只是去调查而已啦!伯爵大人不也是这么说吗?」
　　「虽然是这样说啦……」
　　内心感到不安的亚修露出了阴晴不定的神情。
　　
　　
　　雪沼坡之岛是位于亚葵亚玛琳地区的一个小岛。
　　虽然玛罗妮所住的维斩塔利亚地区一年到头都很温暖，但亚葵亚玛琳地区则是气候寒冷，冬天还会下雪。
　　虽然现在并非冬天，然而玛罗妮还是在做好御寒的准备后，才出发前往目的地的岛屿。
　　「我第一次离开维斯塔利亚地区呢!」
　　玛罗妮在云岛的繁华街上买了防寒用的围巾，现在看起来就像是要去旅行似地非常兴奋。
　　「不过，并没有距离那么远喔!」
　　「是这样啊?」
　　两眼圆睁的玛罗妮觉得很意外。
　　「因为，它只是在这里稍微西南方一点的位置，跟治愈之湖岛的位置没差多远呢!」
　　「是这样啊……」
　　失望的玛罗妮稍微有点遗憾地自言自语着。
　　「喂喂，这可是工作啊!」
　　「我知道啦……」
　　玛罗妮像是被亚修催促似地往港口前进，然后搭上瓶子船出发。
　　就这样，他们在早上出发，中午过后没多久就到了雪沼坡之岛。
　　「得先调查小庙所在的位置吧!」
　　来到港口的玛罗妮一边打好红色围巾一边张望四周。她马上就看到距离港口没多远的地方有个村落，而且屋顶的烟囱正冒出黑烟。
　　另外，她也找到一个刚下船而且像是村人的人。
　　玛罗妮跑向他，「那个，很抱歉，请问岛上的小庙是在哪里呢?」
　　「啊啊，妳是说勇者大人封印怪物的小庙吗?如果是的话，它就在这条路一直走过去的尽头喔!」
　　挑着扁担的村人指向与村庄反方向延伸的另一条道路。
　　「非常谢谢你。」
　　玛罗妮低头道谢。正当她准备赶路时，村人慌慌张张地拉住她。
　　「妳等等啊!小姐，妳看起来不像本地人，是从哪来的?」
　　「我是从维斯塔利亚地区过来的。」
　　「那还真是辛苦妳了!不过，还是别靠近小庙比较好喔!」
　　「咦?为什么呢?」
　　玛罗妮惊讶地问，村人放低音量回答。
　　「最近，村子里养的家畜常遭到袭击，半夜也常听到可怕的号叫声，让人不禁有种讨厌的预感，而且在通往小庙的路上也开始出现了袭击人类的怪物啊!现在已经没有人会靠近那一带了。」
　　「那还真是糟糕呢!」
　　「我不会骗你的，所以妳就别去小庙了，赶紧回去吧!」
　　「不过，我这次就是来调查小庙的情况。」
　　听到玛罗妮的回答，村人惊讶得张大了嘴。
　　「还真是吓了我一跳呢!像妳这样的小女孩来调查?妳该不会是承包人吧?」
　　「是的，我接到了伯爵大人的委托。」
　　「妳是被领主大人雇用的人啊?那还真是，嗯……非常靠不住呢!」
　　村人上上下下地打量玛罗妮。
　　「妳真的有接到领王大人的委托吧?」
　　他最后又加上这句话，便摇着头坐上自己的渔船。
　　走向小庙的途中，玛罗妮情绪有点低落地喃喃自语。
　　「刚才那个人好像不相信我呢!」
　　「那也是没办法的事，玛罗妮还只是小孩子嘛!也不能勉强那些不了解玛罗妮能力的人相信啊!我过去也曾经过过一样的事呢!」
　　「亚修也是啊?」
　　感到意外的玛罗这么问。
　　「我开始做承包人这工作时，只稍微比玛罗妮还要大一点而已。」
　　「而且……」亚修心里又继续往下说。
　　「正是因为有黑兹他们在，我才会被认同。现在的玛罗妮身边就只有身为灵魂的我陪着而已，而且还只能让她遇到不好的事情。」
　　「不过，只要是认识我的人都把我当成『恶灵附体』而退避三舍，不认识我的人却又因为我是小孩子而下相信我。那我该怎么办才好呢?」
　　玛罗妮不知该如何是好地自言自语。
　　「只能累积实际的成果了，累积起让其它人无可挑剔的成果。」
　　「说得也是……我得再加油才行!」
　　两手在胸前握拳，玛罗妮做出了打起精神的动作。之后，身体却开始发抖。
　　「呜……虽然想加油，可是好冷喔。」
　　「是吗?我还好耶!毕竟我是灵魂啊!」
　　玛罗妮像是想到什么似地掩住嘴巴。
　　「妳不用在意啦!话说回来，妳再多穿一点衣服会比较好吧?」
　　「我没问题的，穿太厚重的话就不好活动了。」
　　把围巾围好之后，玛罗妮又套上手套。
　　「不过，感觉不到冷热，还真是有点少了什么的感觉呢!」
　　不管到那里都穿着同一件衣服的亚修好像很不满地说着。
　　「是吗?」
　　「如果玛罗妮有机会的话，也可以试着变成灵魂看看喔!」
　　亚修途中开始说起笑话，让玛罗妮噗嗤一声地笑了出来。
　　「哎呀!亚修你啊!居然说出这种话，如果被神骂了，我可不管喔!」
　　此时，不知从何处传来了轰轰作响、宛如地鸣的巨大声响。
　　「现在那个声音是什么?」
　　表情变得僵硬的玛罗妮视线游栘不定。
　　「这应该……不是风的声音吧?」
　　「也许就是我们要调查的怪物。从这里开始，我们就更慎重地前进吧!」
　　亚修的声音里也带着紧张感。
　　「嗯，我知道了!」
　　点头之后，玛罗妮便一边朝着后方、左右两边来回不断扫视，一边往前迈进。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　随着更往眼前的小路前进，周围渐渐开始没有人影跟民宅出现，最后他们终于来到道路的尽头。
　　在她们眼前的是石块裸露的山壁，怎么看都不像是能爬得上去的样子。在这片山壁旁，则是有个入口足以让成年人轻松通过的洞窟。
　　「这个山洞，就是小庙……?」
　　玛罗妮小心翼翼地调查着。
　　洞窟入口的周围散落着破碎的石块。虽然石块上曾经画着某种东西的模样，然而现在看起来也只是些一段一段的红线而已。
　　「看样子，封印好像被破坏了。在这里久留也没用，玛罗妮，我们快逃吧!」
　　这个时候，跟刚刚一样的咆哮声又再次响起，而且音量比刚刚大了好几倍，听起来就是从附近传来的。而且不止如此，他们还听到沉重的脚步声正在接近。
　　「快跑啊!玛罗妮!」
　　亚修现出实体催促玛罗妮。
　　「不、不行啊!亚修。如果这样下去的话，岛上的人们都会有危险!」
　　听到玛罗妮说出的话，亚修带着「这可不是开玩笑」的语气大叫回答。
　　「妳想说什么!这那可是被勇者史卡雷德封印的怪物喔!」
　　「不过——」
　　随着地鸣声不断响起，脚步声也接近了。
　　下一瞬间，怪物从小庙飞跳而出的惊人迫力，让玛罗妮发出惨叫声。
　　它的身高是亚修的一倍以上，石砾与土块化成的身体上覆盖着苔藓，一颗又圆又大的眼睛正火红地燃烧着。
　　「是石巨人!」
　　亚修也惊讶得两眼圆睁。
　　「这就是被封印的怪物吗?」
　　「如果是这只怪物，的确是在经过三十年以上的封印后还能继续存活下来。」
　　亚修轻轻说着，石巨人早己用它的单眼直瞪着亚修不放。
　　「它要冲过来了!」
　　玛罗妮对亚修大叫。
　　「也只能硬着头皮上了!」
　　亚修一边拔剑，一边解放力量。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　同一时间，玛罗妮也环视周围想找出能够凭依的东西。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　虽然这一带只有石砾跟冰块而已，但亚纪跟蒂娜还是化为实体了。
　　「这次又是坚硬的怪物啊!」
　　亚纪看着石巨人发出感叹声。
　　咆哮不已的石巨人挥动着大如亚修头颅的拳头，朝着地面往下打。
　　地面发出「咚」的一声巨响，玛罗妮的身体便被震得浮到半空中。
　　「真是惊人的力量呢!」
　　蒂娜也吹起口哨。
　　「现在可不是让妳感动的情况啊!」
　　立刻就吐嘈蒂娜的亚修跳到半空中，高举着剑想要狠狠地往石巨人头上劈下，然而却发出「铿」的一声清响后被弹开了。
　　「正面攻击也无效吗?」
　　险险避过破风而来的一拳，亚修低吼着说。
　　「交给我吧!只要让这个坚硬的家伙遭受冲击就好了吧?」
　　亚纪从行李当中拿出炸弹，随便地朝怪物丢去。
　　「大家闪开!」
　　亚修和蒂娜看到炸弹飞近，立即发出惨叫声。
　　「呜哇!」
　　「妳要早点说啊!」
　　因为他们虽然是灵魂，但只要化为实体后就会受伤。
　　炸弹滚到石巨人的脚下时，便引发了壮观的爆炸。
　　直接吃了这记爆炸的石巨人身体一歪，脚步开始变得不稳。
　　「太好了，攻击有效，大家趁现在!」
　　石巨人的身体虽然因冲击而行动迟缓，但仍然挥动手臂攻击。
　　「瞄准它的眼睛!」
　　亚修对蒂娜大叫。
　　正当蒂娜想要砍向石巨人的眼睛时却遭到它拳头的攻击，蒂娜一个后空翻避开攻击并拉远距离后，扔出手中的剑。
　　剑不偏不倚地刺进她所瞄准的石巨人眼睛里。
　　咆哮着并且身体后仰的石巨人开始更加激烈地挥舞手臂。
　　「玛罗妮，危险!」
　　看到石巨人正朝着全无防备的玛罗妮前进，亚修立刻冲向前去。
　　「就算是用剑砍，也只会弹开而已。」亚修心里这么想，便将注意力集中在石巨人身上。
　　他注意到石巨人连接头跟身体的石块因为爆炸而出现了缝隙。
　　把握住机会绕到石巨人侧面，他使尽全身力气将剑狠狠砍向缝隙。
　　石巨人没有流血，然而却已经确实地失去了生命。
　　看着倒下的怪物，玛罗妮拭掉额头上冒出的冷汗。
　　「呼……得救了……」
　　光是看着眼前这露出獠牙倒在地上的巨大怪物，似乎就能实际体验到「危险」这两个字。
　　亚修也露出一副浑身无力、疲惫不堪的表情。蒂娜和亚纪老早就消失了，蒂娜一定也觉得很累吧?
　　「啊……好可怕啊!我还以为自己没命了呢!」
　　「勇者史卡雷德是一个人封印住这种怪物吗……」
　　重新看着好不容易打倒的怪物，亚修心里升起一股恐惧的感觉。「史卡雷德到底拥有什么样的能力啊?」
　　「亚修，伯爵大人正等着我们呢!我们得早点回云岛向他报告才行，这样子他就可以安心了。」
　　「是啊，没错。」
　　非常有精神的玛罗妮已经走了，亚修虽然想跟着离开，却又停下脚步。
　　「得让他相信我们已经来过了才行，还是拿点证据回去好了。」
　　亚修这么喃喃自语后转身走向怪物，高高举趄尚未收起的剑。
　　「亚修?」远方传来玛罗妮的呼唤。
　　「我马上过去!」
　　亚修大声地回答，并且将剑劈下。
　　
　　
　　回到云岛的时候已经是接近隔天的清晨。尽管说是再怎么近，亚葵亚玛琳地区果然还是有点儿远。
　　「我回来了，伯爵大人。」
　　被带到沙龙的包厢后．玛罗妮对早已等在里头的摩尔德伯爵行了一礼。
　　「嗯，看样子妳很平安，岛上的情况如何呢?」
　　「好的。正如同伯爵大人的预测，小庙已经损坏了。」
　　听到这份报告，摩尔德伯爵立刻像是祈祷般地抬头望着天空。
　　「喔喔，怎么会发生这种事情!那么，那只怪物还在吗?」
　　「是的，虽然非常辛苦，但我还是打倒它了。」
　　玛罗妮的话让摩尔德伯爵眼睛二兄。
　　「伯爵大人?」
　　感到下安的玛罗妮这么问，摩尔德伯爵发出困惑的笑声。
　　「嗯哼，我年纪也大子呢!看样子听力也快不行了，居然听到『打倒它』这三个字。」
　　「是的，我的确是这么说的啊?」
　　玛罗妮大感讶异地说完，摩尔德伯爵立刻拍桌质疑。
　　「不可能!那可是需要由勇者吏卡雷德大人出马才能封印的可怕怪物啊!那样的怪物被像妳这样的小孩子打倒了，有谁会相信这种说法啊!」
　　「不过，我就是——」
　　虽然，玛罗妮即使被摩尔德伯爵的气势压迫仍想努力辩解，但最后她还是失望地自言自语。
　　「果然没有人会相信呢……」
　　此时有个声音插了进来。
　　「请您稍等，摩尔德伯爵。」
　　突然从应是空无一人的空间里听到男人的声音，摩尔德伯爵从沙发上跳了起来。
　　「是、是谁在说话?」
　　看到亚修在玛罗妮身旁出现，摩尔德伯爵的小眼睛睁得很大。
　　「初次见面，我是亚修，是跟玛罗妮的监护人没两样的存在。」
　　「你……不是人类吗?」
　　摩尔德伯爵一边紧盯着亚修透明的身体一边问。
　　「是的，虽然我早已在八年前去世了，但基于某种理由我被留在这个世上。」
　　避开需要详细说明的部分，亚修随即展开正题。
　　「摩尔德伯爵，玛罗妮所说的话是事实。这个请您过目。」
　　亚修将手里拿的东西放在桌上。
　　「这个是——獠牙吧?」
　　看到从怪物的尸体上切下来的巨大獠牙后，摩尔德伯爵的身体开始发抖。因为这个獠牙勾起他沉睡了三十年以上的记忆，被袭击时所感受到的恐惧随之渗入他的记忆中。
　　「是的，这是那只怪物的獠牙。如果这还不能让您相信的话，就请您去雪沼坡之岛用您自己的眼睛确认这个事实。」
　　摩尔德伯爵的视线从獠牙上离开后，便抬头看着亚修的眼睛。过了一阵子，他用力地点着头。
　　「不，我知道了。就相信你，不，就相信你们吧!」
　　「伯爵大人!」
　　玛罗妮高兴得两手交握。
　　「很对不起，我居然怀疑你们，你们似乎是优秀得不符合年龄的承包人呢!」
　　伯爵将视线转回坐在眼前的玛罗妮，语气突然转变。
　　「如此有礼貌，而且还努力得不像妳这个年龄该有的摸样，可以看出妳父母把妳教育得非常好呢!」
　　「非、非常感谢您，伯爵大人。光是您能相信我，我就非常高兴了!」
　　摩尔德伯爵起身走向写字台，从抽屉里拿出某种东西交给玛罗妮。
　　「这是妳的酬劳。」
　　这是个沉重得让手举不起来的袋子。
　　打开里面一看更让玛罗妮惊讶得大叫。
　　「哎呀!这实在是太多了……」
　　袋子里面放了满满的金币，玛罗妮是自出生以来第一次看到这么多金币。
　　「这里面有五万波鲁多。这是我感谢妳拯救岛屿的证明，以及怀疑妳的赔罪物。妳能收下吗?」
　　一瞬间，玛罗妮对该下该收下感到犹豫不决，然而最后她还是深深行了个礼。
　　「好的!非常感谢您，伯爵大人!」
　　摩尔德伯爵看着玛罗妮点头。
　　「不过，妳还年轻就这么了不起，宛如勇者大人再现呢!」
　　「怎么会呢……那是您过奖了，伯爵大人。」
　　看到玛罗妮害羞的样子，摩尔德伯爵也笑了起来。
　　「也许是吧，不过妳跟勇者大人一样拯救了我啊!我得向妳道谢，玛罗妮。」
　　不习惯被人道谢的玛罗妮也不知道该如何响应，嘴里只能下断重复说着「不会、不会」。
　　「自从那次异变之后，也已经过了三十年——」
　　摩尔德伯爵再次坐进沙发里，闭着双眼喃喃自语。
　　「当时的伊佛瓦尔陷入一片混乱，全世界到处都出现了恐怖的象征——萨尔法来袭的征兆。萨尔法过去曾经出现无数次，将世界导向荒芜。三十年前那个时候也是，所有人都已经放弃抵抗了。」
　　摩尔德伯爵的眼睛望向窗外，又继续说下去。
　　「那时候出现的就是勇者史卡雷德大人。勇者大人为了抵抗萨尔法的来袭，与『伊佛瓦尔的九剑』一同挺身而出，最后终于击退了萨尔法。在那之后，就没有人看过勇者大人的身影了。虽然也有他已经在跟萨尔法的战斗中燃尽生命的说法，但我相信他一定还活在某个地方。」
　　「他不会有事的!那么强的人是不可能死的!」
　　玛罗妮用像是要帮伯爵打气似的强烈语气说着。
　　「说得也是，谢谢妳啊!如果得到新情报，到时再麻烦妳调查了。」
　　「好的，请交给我吧!」
　　摩尔德伯爵的视线转到亚修身上，脸上露出笑容。
　　「也拜托你了，亚修。」
　　「好、好的，摩尔德伯爵。」
　　两人说完便离开房间。
　　等到两人都离开了之后，摩尔德伯爵走向窗旁。
　　从窗户往外看，能将云岛附近的海景尽收眼底。已经开始西沉的太阳渐渐染上橙红色，照得海水闪耀不已。
　　然而无视眼前这番美景，摩尔德伯爵的表情却极为严肃。
　　「史卡雷德大人，如果是您，应该已经察觉到这些细微的征兆了。然而，为什么您还不现身呢?」
　　摩尔德伯爵的小眼睛里满是忧虑地喃喃自语。
　　
　　
　　～伊佛瓦尔时报～
　　魔物的封印被解开了
　　位于亚葵亚马琳地区的雪沼坡之岛上，有个据说由史卡雷德将怪物封印其中的小庙，那里的封印被解除了。身为该岛所有人的摩尔德伯爵卡葵因（兔松鼠族，124岁）证实了真个传闻，并且发表「怪物已经被除掉，各位可以放心」，这个断绝其他人继续追问的消息。打倒那只怪物的人，正是过去本报也报导过不少次的承包人玛罗妮。另外，伯爵还给了玛罗妮「失格足以让人信赖的高强承包人」这样的评语。
　　<菲尔巴特/采访报导>
　　
　　
　　穿斗篷的老婆婆：终于将钱存够的玛罗妮，向岛主提出要买下岛屿的想法。然而，岛主小姐提出的条件却让她感到惊讶。到底玛罗妮能不能买到岛屿呢？
　　
　　[[IMG,bd647a01a60436a4a804a67e0854a2a7,467,427,69017]]