　　第一章  恶灵附体的承包人
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　女孩有一双明亮灿烂如海面般的眼睛，但她正悲伤叹气着。
　　她手里拿着一件被褐色油漆弄脏的衣服，就算再怎么洗，衣服上的油漆仍然没有被洗掉的迹象。
　　她待的房间里有很多家具，这些家具都是利用随海浪漂来的船舵跟木桶制成。这个房间的主人不仅是利用海里捡来的贝壳代替衣架挂衣服，而且墙壁跟天花板上到处装饰着贝壳跟海星。
　　住在这个房间里的人就只有她一个。不对，正确说起来，除了少女之外——
　　「玛罗妮。」
　　应该没有其它人在的房间里，却传来年轻男人的声音。
　　「什么事，亚修?」
　　少女一点也不惊讶，自然地朝着空无一人的房间回话，这个举动就像是有人在似的。
　　突然间，房间里出现了一个身影。那是一位长相稳重的黑发青年，他身上穿着合身的衣服，还围了一条红色围巾。
　　但是，他不可能是活生生的人类，因为他的样子就像是映在玻璃上的影子般透明。
　　是的，他是个灵魂。
　　八年前，在魔岛出任务时丧命的亚修，藉由玛罗妮的父亲黑兹临死前使用的能力而留在这个世上。但是，却是以一个没有肉体的灵魂身分留在这个世上。
　　那份力量没有选择黑兹或是洁丝明，而是选择了自己，原因是因为濒死的黑兹力量不足吗?抑或只是命运的恶作剧呢?
　　总而言之，亚修便扛起照顾玛罗妮的责任，现在则是站在一个承包人前辈的立场给玛罗妮建言。
　　是的，玛罗妮也踏上双亲所走过的道路，成为一个承包人了。
　　所谓的承包人，就是接受客户的任何委托，并且加以完成的职业。
　　这是个从找东西到击退怪物，任何委托都接受的万事屋。但也因为承包人当中有很多人拥有特殊能力，所以在社会上常被其它人排挤。
　　然而，以玛罗妮的情况来看，她更有被其它人避之唯恐不及的因素。
　　「那件衣服是……」
　　亚修注意到玛罗妮手上拿着的衣服，让他露出了凶恶的表情。
　　「就算是客户的孙子，也有分可以做跟不能做的事啊!」
　　这件衣服上的油漆痕迹是在老早就已经结束的委托里，被小孩子泼到的。
　　「没关系啦!反正这件衣服也太小了，而且我比较喜欢现在穿的衣服啊!」
　　虽然玛罗妮这么说，但是亚修知道玛罗妮在说谎。
　　因为，那件衣服是用她去世的母亲洁丝明留下的衣服重制而成。换句话说，就是母亲的遗物。弄脏那件衣服是不可能说句「没关系」就带过的。但是，亚修并没有再继续说下去。
　　「既然那个客户没有支付该付的酬劳，妳也就不需要替他想那么多吧?偶尔也要狠狠地回个嘴——」
　　「亚修，你想说什么?」
　　玛罗妮打断亚修的话。
　　「可是!居然连那种小鬼都说玛罗妮是遭恶灵附体的人……」
　　亚修好像比当事人还要生气的样子。
　　「我去世的爸爸跟妈妈是这么告诉我的喔!」
　　玛罗妮满脸微笑地学起黑兹讲话的声音。
　　「『听好了，玛罗妮。妳一定会因为妳的能力而被其它人嫌恶吧?不过，妳不可以怨恨那些人喔!因为妳的能力是神明为了帮助其它人而赐给妳的。玛罗妮，妳要去帮助其它人。妳要成为一个有同情心而且体贴人的好孩子。如果妳这么做的话，总有一天——』」
　　「『总有一天，大家一定会喜欢上妳的』——对吧?」
　　亚修接着把听得滚瓜烂熟的台词说下去。
　　「没错!所以让大家开心比钱来得重要，不是吗?」
　　「不过，我可是看不出那些家伙有在开心的样子呢!」亚修心里接着想：「如果要说他们开心的话，也是因为能省下一笔钱而开心吧?」
　　因为他们只要编个下成理由的理由，就可以把酬劳杀到半价以下。
　　「亚修，不会有问题的。总有一天，一定会像爸爸跟妈妈说的那样。」
　　玛罗妮像是打从心里相信似地握紧拳头，喃喃自语。
　　「来吧!亚修，我们到外面去!」
　　他们走下楼梯来到一楼，这里是厨房，可以看到锅子跟水壶正挂在火炉跟流理台上方。这些东西虽然跟玛罗妮的体型一样小，不过也算是凑齐了一个人生活所需的厨具。
　　旁边有张小餐桌，餐桌旁放了两张椅子。亚修不需要位子，而且也不会有客人来访，所以多的椅子就只是备用而已。
　　玄关大门就在餐桌旁边，户外明亮的阳光透过小小的窗户照进这个房间里。
　　玛罗妮推开大门走向门外。
　　强烈的阳光照射在玛罗妮身上。
　　吹动她头发的风里，有着强烈的海水味。
　　可以听得见附近传来波浪拍打的沙沙声。
　　这是一栋两层楼建筑，而且只有两个房间的小屋子。
　　屋子旁有着高大的椰子树。
　　房子的后方有块小小的森林。
　　房子旁边有着阻挡波浪的小围墙。
　　把这些东西全部包围起来的，就是白色的沙滩。
　　这是一个周围什么都没有、只有这一户住家的小小岛屿，这些就构成了这个「鬼怪」岛。
　　但是，这个岛屿也是借来的。换句话说，就是个租来的岛。
　　「喔喔，是玛罗妮啊!妳有瓶中信送来了喔!」
　　坐在海岸边流木上晒太阳的老人，出声叫着玛罗妮。
　　「谢谢你，老爷爷!」
　　玛罗妮一边朝着老人挥手，一边朝着海岸的方向跑去。
　　老人戴着头巾，一对眉毛大到要盖住眼睛。他的身影跟亚修一样透明，因为他也是个灵魂。
　　玛罗妮到达海岸后，走向孤零零立在海岸边的邮筒。
　　邮筒的高度明明就连玛罗妮都可以轻松伸手进去取信，不过不知道为什么还加了个阶梯。
　　一打开邮筒盖子，从里面滚出来的是个有手有脚的玻璃瓶。
　　这是一种被称为「瓶中信」的通信方法。
　　在伊佛瓦尔这个世界里，想要跟远方取得联系就只有这种方法而已。
　　「哎呀!今天的委托也是这么多呢!」
　　玛罗妮虽然想要伸手拿起玻璃瓶，却被亚修出声制止。
　　「啊!玛罗妮，妳等一下!」
　　亚修一下子就把玻璃瓶堆成一堆。
　　灵魂是没有实体的，就是因为没有实体，所以才摸不到人跟其它东西。
　　但是，被黑兹的能力召唤回来的亚修稍微有点不一样。
　　他虽然没有实体，但是却可以用意志的力量移动物体，所以他也可以拿得到瓶中信。对灵魂来说，想要达到这种程度需要相当程度的训练。
　　亚修打开四封瓶中信，把里面的东西拿出来。
　　「又是寄给玛罗妮的中伤信吗?」
　　亚修表面不动声色，但是内心却叹了口气。
　　因为每天总是会寄来几封这样的信件。
　　有写着「妳这个被恶灵附体的家伙，最好是被人下咒!」——好像哪里怪怪的?
　　有写着「哇!是个被诅咒的女孩子呢!」——从文字的用法来看，这是小孩子写的吧？
　　有写着「我要委托妳，请随便到哪个地方去吧!」——明明就连见面都没有过过啊！
　　收到的瓶中信里面有一大堆都是这种毫无价值的东西，甚至连收信人付款的瓶中信都有。
　　「亚修，这是什么样的委托啊?」
　　若无其事地避开过来偷看的玛罗妮，亚修回答：「没有啊，是寄错的信件呢!」
　　亚修简单回答，把藏到背后的信握成一团。
　　「又来了吗?我们为什么会有这么多寄错的信啊?」
　　玛罗妮因为没有察觉真相而歪着头，亚修随即把一封信递给玛罗妮。
　　「委托的邮件就只有这一封而已。而且因为是紧急事件用的瓶中信，一定是某个有钱人急着要处理的工作吧!」
　　瓶中信分成好几个等级，大致上只要看到就会知道是哪个等级，尤其紧急事件用的瓶中信是很有活力的。
　　「唔，委托的地点是——产石岛吧!」
　　玛罗妮看完信后点点头。
　　「妳这次可要确实收取酬劳喔?存够钱的话，就可以请仙娜小姐把这个租来的小岛卖给我们了。」
　　亚修说教般地对玛罗妮这么说，玛罗妮听到后也老实点头。
　　「嗯，这么一来就不会像以前一样被赶出来，也不用担心房租的问题了。」
　　但是这么说完的同时，玛罗妮又轻轻摇头。
　　「不过，想要拥有自己的小岛，那还是个很遥远的梦想呢!比起这件事，我们得要先到产石岛上帮助有困难的人。」
　　「这我知道啦!」亚修苦笑着回答。
　　总而言之，玛罗妮收取酬劳的态度是很消极的。
　　也许是因为她自己还是个小孩子，也说不定是因为「恶灵附体」等等难听谣言的缘故，但是除了这些理由之外，最大的原因，还是玛罗妮深信着承包人是为帮助其它人而产生的存在。
　　玛罗妮，现实可不是那样子喔!
　　就算心里这么想，亚修还是没把这句话说出口。
　　因为他知道，这是玛罗妮听从黑兹跟洁丝明所教导的「承包人的理想」。所以，玛罗妮无论如何都无法做出否定双亲教诲的事。
　　「辛苦你了，接下来就请把这个岛的租金带给『垃圾岛』的仙娜小姐吧!」
　　玛罗妮从钱包里拿出150波鲁多，然后交给瓶中信。
　　「好的，谢谢惠顾!」
　　瓶中信把钱放入瓶里，盖上盖子就跑进海里。
　　空的瓶中信会自动被附近的瓶中信工厂回收。
　　这个鬼怪岛的主人-仙娜，同时也是这块地区里最大的瓶中信工厂老板。
　　「那我们也快点出门吧!瓶子船的操纵就麻烦你了，亚修。」
　　所谓的瓶子船正如同其名，是由巨大瓶子组合而成的船只。
　　这种船只被当成是在伊佛瓦尔里移动的工具，而且被广泛使用着。
　　当然，船的大小、搭乘的舒适度都与瓶子的大小成正比。玛罗妮的船则是属于极小的那种，是只能搭乘两个人的最小型号。
　　「就拜托大家看家啦!」
　　当她朝着空无一人的空间说完话后——
　　「好～妳们慢走啊!」
　　「喔，你们要去赚钱了吗?」
　　「呜～嗯～」
　　「这次有妳出场的机会了呢!」
　　「要小心，别让自己受伤喔!」
　　从半空中断断续续地传出回应。
　　「什么啊，妳又要出门了吗?」
　　突然问，有个身影浮现出来，是一个穿着斗蓬的老婆婆。
　　「是啊，我要出去了。」
　　「要早一点回来喔!」
　　老婆婆挥动手杖目送玛罗妮跟亚修离开，然后倏地消失了。
　　会不会就是做了这种事情，才会被人说这是鬼怪岛还是恶灵附体的谣言啊?
　　一边握住船舵，亚修心里突然这么想着。
　　
　　
　　产石岛正如其名，是个以挖掘宝石为生的岛屿。
　　把瓶子船停靠在港边的栈桥，两人上岸之后，亚修就听到人群里传来间歇不断的窃窃私语。
　　「喔喔!那个女孩就是传说中遭恶灵附体的承包人吗?总觉得跟听到的印象不大一样呢!」
　　「有这么多承包人可选，为什么还叫这种孩子来呢?我们的岛主是在想什么啊?如果要找武艺高强的承包人，应该还有其它的选择吧……」
　　「嘘!会被他们听到啦!大概是想以毒攻毒吧!」
　　「我已经听到了啦!」
　　亚修叹了口气。
　　灵魂的听力都很好，没有一个例外。而且与其要说听到的是声音，也许可以说是直接听到对方的心声。总而言之，玛罗妮听不到这些话，真是帮了他一个大忙。
　　出来迎接他们的岛主，是个皮肤晒得黝黑而且很有精神的老人。他用手杖撑着他驼得厉害的腰。
　　所谓的岛主，其地位就跟村长一样。伊佛瓦尔是由大大小小的岛屿所构成的，所以每一个岛屿都会有一个代表岛屿的岛主。
　　玛罗妮从岛主口中听到事情的情况后，掩口大叫。
　　「哎呀!是要我们把岛霸赶出去吗?」
　　「是的，就是这样。因为他不只抢走这个产石岛上开采出来的一点点宝石，还一个人独占了那些宝石呢!而且甚至连我们的粮食也都被他偷走了，让我们连吃都没得吃呢……」
　　岛主伤心得哭倒在地。
　　——如果是这样的话，你寄来的瓶中信还真是奢华呢!
　　虽然亚修觉得非常可疑，但是玛罗妮则显得很生气。
　　「怎么会有这么过分的事啊!那个人为什么做出这么过分的事呢?」
　　「我、我不知道啊，就算妳问我也……但这就是所谓的岛霸吧?」
　　岛主像是很困扰似地回答后，又像是自言自语地加了一句话。
　　「真是的，声名远播的白狼骑士团也已经堕落了呢!」
　　「你说是白狼骑士团?」
　　亚修一听到岛主的自言自语，不由得大叫出声。当然，岛主立即露出惊吓的表情四处张望。
　　「现、现在这个声音是?」
　　「耶?您、您听到什么声音了吗?」
　　慌张的玛罗妮装出一副什么都不知道的表情，看着亚修。
　　「抱歉，玛罗妮。我一不小心就叫出声音了。」
　　灵魂就算是隐形状态，偶尔还是会有大叫出声被人听到的情况，但亚修会不小心大叫是有他的理由。
　　「话说回来，妳好好听我说。听好了，玛罗妮，我们回绝这个委托吧!」
　　「耶?为什么?」
　　听到亚修低语说道，玛罗妮仿佛很意外似地睁大眼睛。
　　「妳也知道吧?那个最强的佣兵团。」
　　踞罗妮默默点头。
　　「那个团长拉斐尔就算在『伊佛瓦尔的九把剑』当中，也算是首屈一指的剑士喔!我们是没有胜算的。」
　　「伊佛瓦尔的九把剑」——过去就是这么称呼存在于这个世界里的英雄们，现在则是以这个别名称呼九个拥有强大力量的人。三十年前，击退萨尔法的勇者也是这九个人。
　　「说得也是呢……」
　　看到玛罗妮老老实实听话的模样，亚修也放心了，但是玛罗妮的下句话马上就让他慌了手脚。
　　「那，我们用跟他商量的方式来解决吧!而且，我也不喜欢战斗呢!」
　　「哎、哎呀!就说不是这样了……」
　　亚修虽然急着想要让玛罗妮改变心意，但是玛罗妮已经向岛主走去。
　　另一方面，虽然岛主看到玛罗妮突然转过身一个人自言自语，而露出一副觉得她很可疑的表情，但他还是以没有问题要问的眼神看着玛罗妮。
　　这时候，玛罗妮挺胸说话了。
　　「请您放心，岛主爷爷。我会想办法解决的!」
　　「噢噢，那就先谢谢妳了，万事拜托!」
　　岛主低头拜托玛罗妮，告诉他们前往切石场的道路之后就离开了。
　　之后，欧尔族的小孩子摇摇晃晃地走近他们。有翅膀的欧尔族——特别是小孩子，他们都不擅长在地面上走路，而且他们的脚步看起来非常不稳。
　　这个小孩是个女孩子吧?她像是要说什么似地抬头盯着玛罗妮。
　　「妳有什么事吗?」
　　正当玛罗妮蹲下身子，让自己跟小孩的眼睛一样高的同时——
　　「妳在做什么!」
　　随着这个让人觉得就是欧尔族特有的尖锐高叫声，她的母亲飞了过来。
　　「我不是说过了，不可以靠近这个人吗!如果被恶灵缠身的话该怎么办!」
　　话一说完，她就像是要保护这个孩子般一把将孩子从玛罗妮眼前抱走，然后以看着脏东西的眼神狠狠一瞪后，一言不发地离开了。
　　「玛罗妮……」
　　亚修的声音很低沉。
　　「我没关系的，总有一天，大家一定可以理解我的。」
　　像是要说服自己般地自言自语后，「好了，我们走!」
　　一声大叫后，玛罗妮就往村子的深处前进。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　所谓的切石场，就是位于产石岛某个挖掘宝石的地方。
　　如同「切石场」这个名字，在这里将石头切开之后，再从石头碎块里努力把宝石找出来。但是，平常应该在这里忙碌工作的作业人员，却连个影子也没有。
　　「大家都逃走了呢!我们得去找拉斐尔先生问问才行。」
　　满脑子想要跟拉斐尔对话的玛罗妮，一马当先走在前头。
　　「喂喂，冲太快可是很危险的，」
　　亚修像是要保护玛罗妮似地赶在她前面。
　　此时，亚修刚经过的岩石阴影里有某种东西蠢蠢欲动，察觉到这点的玛罗妮大叫：「等等，亚修!那里好像有什么东西!」
　　「是白狼骑士团吗?」
　　亚修立刻摆好迎敌的架势。
　　在岩石阴影里出现的，是个蓝色如果冻般晃动的块状物。
　　玛罗妮朝着这个怪物，很有礼貌地询问。
　　「那、那个，请问你是白狼骑士团的成员吗?」
　　这个蓝色果冻开始扭动，准备朝玛罗妮眺过来。
　　「危险!」
　　亚修赶忙抽出长剑，将正准备跳过来的史莱姆一刀劈成两段。
　　「那怎么可能会是白狼骑士团的成员啊，再怎么看也不过就是普通的史莱姆而已啊!」
　　「啊啊，吓我一跳。」
　　玛罗妮跳着闪开飞溅出来的黏液。
　　「不是吓一跳而已吧!那种低等怪物也是很危险的，妳要再注意一点!」
　　「我会小心的。不过，亚修好像我的爸爸呢!」
　　玛罗妮轻轻窃笑。
　　看到玛罗妮这样，亚修的怒气也跟着消失了，他叹了口气继续往前移动。
　　再稍微走一小段路就看到一幢小屋，那是为了给作业员休息而盖的吧?正当亚修觉得「那里面也许有些线索」而走向小屋之际，他眼前的树荫底下出现了某个人彭。
　　挡住他去路的是人狼族的男人，从他身上的毛发跟身高看来好像还很年轻。
　　「就是妳吗，小女孩!刚刚好好照顾过本大人手下的就是妳吗?」
　　男人指着玛罗妮。当然，他是看不见亚修的。
　　「你说的手下，是刚刚的史莱姆先生吗?」
　　玛罗妮反问。
　　「没错!听好了，本大人就是那个有名的白狼骑七团团长，人称无限剑的拉斐尔。怎样，妳吓到了吗?」
　　人狼族青年挺起胸膛。
　　「哈哈哈，话说回来，妳就是岛上那群家伙雇用的承包人吧?居然敢违逆本大爷，还真是好大的胆子!」
　　对着这个鼻孔喷气放话的人狼，亚修已经摆出了「何时开打都没问题」的战斗架势。
　　然而——
　　「就看在妳的胆子上，本大人今天就放妳一马!妳最好快点滚回去!」
　　人狼挥着手想要把玛罗妮他们赶回去。
　　「那个，那就让人困扰了呢!我们难道不能坐下来谈谈吗?」玛罗妮用平稳的语
　　「妳说什么?妳是打算说些好听话，让本大爷放松警戒而掉入陷阱吗?」
　　拉斐尔的脸色突然一变，立刻伸出爪子并大声怒吼。
　　「你怎么这样……我是真的想要跟你谈啊……」
　　被拉斐尔气势压迫的玛罗妮仅仅后退了半步。
　　「妳不觉得那家伙的样子有点奇怪吗?」亚修附在玛罗妮耳旁小声说。
　　「该不会，他是假的拉斐尔吧?」
　　「你在说什么啊，亚修?」玛罗妮似乎不了解亚修在说什么，于是这么回答。「那个人，他自己不是说『本大爷就是那个有名的白狼骑士团团长，人称无限剑的拉斐尔』了吗?」
　　「虽然他的确是这么说过，不过妳不觉得再怎么想都觉得那像在说谎吗?」
　　「不过，他可是白色的人狼族喔!所以才会叫白狼骑士团吧?」
　　「哎呀!虽然也许是这样啦……。」
　　叹了一口气，亚修开始说教。
　　「老是像这样于相信别人，妳到底想要被骗几次啊?妳多多少少也要有点学习能力吧……」
　　「不行啦，亚修!你老是像这样子立刻就想到不好的地方。得要再更相信人一点，对吧？」
　　就算玛罗妮说「对吧」征询亚修的同意，亚修也没办法点头。看样子因为双亲把她教育得太过老实了，让玛罗妮没办法理解「人是会说谎」这个想法。
　　「喂，妳这小妮子从刚刚开始怎么一直一个人在那里自言自语啊？」
　　自称「拉斐尔」的人狼露出不舒服的表情低吼着。
　　「我才不是一个人自言自语呢，我在跟亚修说话啊!」
　　「亚修?那是谁?」
　　伴随这句话，亚修也现身了。因为他觉得反正都要开始战斗了，既然一样要让人看到，倒不如自己现身。
　　但是，对方惊讶的程度却超乎他的想象，人狼一副吓得腿软的样子。
　　「喂！妳、妳不是普通的承包人吧？」
　　「才不是，我是个普通的承包人喔!我叫玛罗妮。」
　　「咦，妳就是那个『恶灵附体的玛罗妮』?」
　　虽然人狼一副两眼圆睁想要逃走的模样，但却因为转向后方得背对玛罗妮，这让他害怕得全身僵硬。
　　正当玛罗妮讶异得歪着头那瞬间，人狼发出了惨叫声。
　　「救、救救、救命啊!我现在就离开这个岛!马上就离开!所以请妳放我一马吧!」
　　「你是说真的吗?」
　　玛罗妮一听到这句话，立刻不由自主地走近人狼，但自称拉斐尔的人狼却连面对这种举动也感到害怕。
　　「我当然是说真的!我马上、立刻就会离开～～」
　　「太好了!」
　　就在玛罗妮高兴得拍掌的瞬间，自称拉斐尔的家伙大概是觉得有了空档，立刻像是装了弹簧似地直冲而去。
　　「那个人……好像认识我呢……」
　　玛罗妮觉得不可思议地喃喃自语。
　　「好像是呢!虽然不知是听了什么谣传就是了……」
　　亚修也拿对方的速度没办法，就在原地一边喃喃自语一边隐去身影。
　　「你又没有出场的机会了。」
　　「我会祈祷下次有个正经的委托。」
　　「不需要你出场也是好事啊!」
　　两人随性地聊着，最后以一句话做结论。
　　「那，我们就把酬劳拿一拿回去吧!」
　　「说得也是。」
　　亚修点着头，跟玛罗妮一起沿着来时的方向走回去。
　　
　　
　　听完整件事的来龙去脉，深表感谢的岛主给他们的酬劳却仅仅只有两百波鲁多。
　　「无法支付让妳满足的酬劳，真是感到抱歉。可是，光是考虑我们今后的生活就让我精疲力尽了……」
　　对低着头像是感到很抱歉的岛主，玛罗妮像是要说什么似的，但是嘴巴却又闭了起来。
　　「说、说得也是呢!即使坏人都已经不在了，但如果不能生活的话也是很让人困扰呢!」
　　玛罗妮看着手上的钱，勉强露出了的笑容。
　　「喂!玛罗妮!不是说不好好收钱是不行的吗?」
　　亚修在她耳旁轻声说着。
　　「如果是这次的工作内容，收取比这多一倍的价钱可是人之常情啊!」
　　「就算什么都没做，但既然都已经赶走岛霸了，就算收他个三倍价钱也行啊，」
　　亚修看不见身影的声音里，好像带着不满。
　　「可是……」
　　「有什么问题的话，要不要到我家聊一下?」
　　在众人吵闹的意见里，玛罗妮只是摇摇头。
　　「那么，玛罗妮小妹妹，非常感谢妳为我们做的一切。」
　　岛主对着玛罗妮低头后，就转身要回自己家中。
　　「喏!妳就说啊，玛罗妮!」
　　玛罗妮被亚修从背后推了一把，往岛主的方向跑了几步，然后带着害怕的声音大叫。
　　「那、那个，岛主爷爷……」
　　「嗯，有什么事吗?」
　　一直拿不定主意的玛罗妮在拖拖拉拉一会儿之后，终于朝回过头的岛王说了一句话。
　　「那个……」
　　然后又停了几秒钟的空档，最后她说出口的是句感谢的话。
　　「希望有机会还能够为您服务!」
　　听到这句话，岛主一边「嗯、嗯」地点着头，一边转身背对玛罗妮，在嘴里喃喃自语着。
　　「谁会把重要的钱交给什么恶灵附体的承包人啊!」
　　他说出来的这句话被亚修听到了。可是，他是不会告诉玛罗妮这种事情的。
　　
　　[[IMG,db2ef40337d8e9da6b1434b3c6bd2dde,439,716,84754]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「都那么辛苦地工作了，才只拿到这一点点钱而已啊?」
　　亚修也只能尽可能多抱怨几句而已。
　　「你不要这么说啦!亚修。因为这可以帮助其它人啊!就算只能拿到这些钱而已，不也很好吗?在岛上的居民们一定也觉得很高兴的。」
　　「是的话就好了呢!」亚修叹着气。
　　然后，欧尔族的小孩子又摇摇晃晃地走了过来，她是刚刚也来看玛罗妮的小孩。
　　「嗯，妳怎么了吗?」
　　「听到玛罗妮的招呼声，小孩子就像要把手上的糖果给她似地将手伸向玛罗妮。
　　「哎呀!妳要给我这个吗?」
　　正当玛罗妮伸手想要拿起糖果时，从小孩背后飞过来的母亲像是要把小孩拉走般地将小孩一把抱起。糖果就从小孩子的手里掉到地上。
　　「妳想对我家孩子做什么!」
　　母亲歇斯底里地大叫，然后用像是看到什么脏东西的表情瞪着玛罗妮。
　　「妳说做什么，可是我什么也——」
　　「请妳不要再靠过来了，如果连我家的孩子都变成恶灵附体的话，妳要怎么处理啊!」
　　只把想说的事大叫完后，这位母亲就跑回房子里。
　　被留下来的玛罗妮，只能盯着没人吃的糖果。
　　「玛罗妮……」
　　亚修此时也找不到可以安慰玛罗妮的话语。
　　「没关系的，总有一天一定会……」
　　没多久，玛罗妮自己一个人喃喃自语，朝着港边栈桥走去。
　　
　　
　　～伊佛瓦尔时报～
　　岛主开心得不得了
　　产石岛的倒数（人类，72岁）心情非常好，因为他只付给击退岛霸的承包人不到一半的应付金而已，看样子他好像遇到了一个非常亲切的承包人。那个承包人是拒绝了岛主想要支付的规定金额呢？还是他向来只收取一点点金额而已呢？但是，这位岛主却对那个承包人的名字含糊带过、绝口不提。虽然所有的传言都指出这个岛主对于金钱是非常苛刻的，但是在这世上还是有奇特的承包人存在呢！
　　<克拉莲特/采访报导>
　　
　　
　　穿着斗蓬的老婆婆：玛罗妮收到的下一个委托是驱逐恶灵，亚修因此回想起过去而紧张不已。到底在戏风岛上，有什么正在等待着他们呢？
　　
　　[[IMG,ca75515d04141481e9aafae8eb23de78,450,411,75990]]
　　