　　TheStoryofClairvoyance
　　EPILOGUETALE
　　独白的声音
　　——呼。
　　好了，到目前为止，我很快地说完五个故事的重点了。你想听听其中哪一个故事的完整版？嗯？「重点」太长？而且，细节描述得很罗唆，所以听得很累？是吗？……这样啊？
　　好吧。我承认，我在说故事的时候，确实是太过投入了。「天性」？是啊，应该是「天性」吧。啊。不要一脸不耐烦的表情嘛。
　　别看我这样，其实我可是公认的「随和又好相处」喔。虽然，每次我这么说的时候，大家都用质疑的眼神看我，就像你一样。反正我已经习惯了，没关系。啊、郝是我在说话，口好渴。先喝杯茶再说吧。
　　嗄？没啦？什么时候喝光的？
　　什么？我？全都是我喝的？话说太多的缘故？不会吧？真的吗？我怎么都不记得。该不会是你喝光的吧……啊、抱歉。我真是多嘴。对不起，不该怀疑你的。
　　怎么那么没耐性呢。我可是好心来跟你聊天的耶。我们应该同心协力，让这段时间，变得有意义才对啊。
　　……我知道了。以后我会记得长话短说。
　　我可不希望惹你讨厌。
　　那么，回归正题吧。你想从哪个故事问起？「随便」？喔，好吧。
　　你有没有仔细听我说故事？……嗄？算啦算啦。怪我说故事的方式不够精彩。我只希望我说的这些故事，能让你在选择「人生伴侣」的时候有所帮助。
　　那么，先从少男和少女的故事说起吧。没错，就是第二个故事里出现的那两个人。他们的感情很好喔，搞不好从来没有吵过架呢。
　　少年待人谦逊有礼，可是少女……该怎么说呢，就是我行我素，目中无人，个性冲动、爱打架。少年常被少女欺负，却从来没听他抱怨过。
　　咦？他是只是在隐忍？和伙伴相处的时候，非忍耐不可吗？唉呀唉呀，你的表情怎么好阴暗喔？不要紧吧？
　　照理说是这样没错，不过这对少男少女有点不一样。少年其实满欣赏少女的任性和自以为是的睥气。他觉得，直率是少女的优点。
　　少女总是有话直说，毫不掩饰，所以少男打从心里非常珍惜这位朋友。
　　喂？你怎么愁容满面？因为觉得自己跟那个少年一样？对自己失去信心？
　　呵呵呵……抱歉。你误会了，我不是在笑你。
　　我真的不是在骗你。嗯，真的。我突然想到，有一次少年因为被少女捉弄，心情还因此难过了好久。
　　待人和气的少年，听到少女无理的要求后，既不能照她要求的去做，可是又不知道该如何拒绝，就这样烦恼了老半天。我这么说，对他虽然有点抱歉，可是他那个样子真的很可受，连我都忍不住上前安慰他……人生嘛，本来就会遇到一些莫名其妙的事。
　　怎么样？这个故事对你有帮助吗？「不知道」？喔，好吧。
　　……啊、我想起来了！那天，我好像表现的有点笨拙——
　　唉呀，这是我的私事，你听听就算啦，别介意。
　　那么接下来是，小丑和他朋友的故事。那是第几个？第四个？嗯——你也不是记得很清楚对吧？没关系。
　　这两个人的感情也不错，可是不像之前那对少年少女一样从来不吵架。这对朋友常吵架呢。可是，跟一般的吵架又不太一样。
　　这样说好了。小丑喜欢开他朋友的玩笑，而他朋友则是一天到晚对他唠叨。这就是他们的关系。他的朋友好像也累积了不小的压力。
　　话说回来……虽然这位朋友很爱唠叨，可是他是真心关心小丑。应该说是担心吧。小丑就像他的外号一样，总是带着面具，不让别人看到真正的自己。
　　我知道了，你的对象也是这样？不轻易表达内心的感受？这样的人，突然说想当你的人生伴侣，的确是很让人伤脑筋。
　　我知道了—请他喝酒。酒可以让人卸下心防。
　　嗄？我很少喝酒。我一喝就醉……，不用要那么冷淡的眼神看我嘛。「不会喝酒，就别讲喝酒的事」？为什么？虽然我不喝，但是我也会出现在喝酒的场合啊。
　　上次他们两个喝酒的时候，我刚好也在场，所以我才含这么说。小丑的朋友酒量超级好。不过那天，他好像喝到不符合体质的酒，一下子就烂醉如泥。可是，即使醉成那样，他还是不忘关心小丑。
　　他跟小丑说了一些「肺腑之言」，让小丑感到内心非常过意不去，还跟他说了「谢谢」。一般的朋友，可是看不到他这一面呢。
　　这个故事……大概也帮不上忙吧。嗄？你不喝酒？这样啊。
　　那，接着说哪一个呢？对了，「处不来」的故事怎么样？说不定反而有帮助呢。
　　那对兄弟的故事，是第几个？算了，不管那么多了……，「第三个」？你记得很清楚嘛。是不是「对弟弟有兴趣」呀？你的喜好选真是与众不同呢……啊、不、当我没说。
　　这两个人的关系，不能说是人生的伴侣，因为他们是兄弟。虽然他们之间拥有比伙伴更深一层的「血缘关系」，不过感情并不算好。说不定，他们还互相讨厌彼此呢。
　　哥哥很爱弟弟，可是……他实在不知道该如何跟弟弟相处。因为他觉得自己并不了解弟弟，所以只好和他保持距离……这该怎么说呢？真是伤脑筋。
　　其实，弟弟也对哥哥隐瞒了许多秘密。没错，我也是无意中知道的。那次，我还差点连命都没了呢。
　　隐藏了什么秘密？这个，说来话长。还是不说了。咦？想听？非听不可？
　　唉，还是不要说比较好。时间再长也说不完，而且就算我说了，你也不见得听得懂。
　　不、不要生气。那真的是很复杂的故事。拜托，不要生气。唉呀，都怪我不会说话。我道歉。下次见面，我送你一个礼物当作赔罪。你想要什么尽管说。
　　心情有点闷？那，来讲一个开朗、快乐的故事好了……就是刚才那个少年的故事。不是、不是！不是他和少女的续篇。是少年和他的侍仆。
　　「完全没印象」？……这样啊。
　　那，我再说一次好了。知道啦，会尽量简单。
　　那是一个下雨的夜晚。我正在他们住的那栋建筑物里睡觉的时候，侍仆突然大叫，把我给吵醒了。真的很讨厌，人家睡得正香甜说。我正要朝声音的方向发出抗议时，结果你猜，我看到了什么？
　　他们正在外面放烟火。你知道「烟火」吗？对、就是庆典的夜晚，往天空发射的东西。会砰砰砰叫、还会发出」梵晶晶的火光的玩意儿。不过不是那么大的烟火，是可以拿在手上玩的小型烟火。
　　……嗯，是啊。
　　他们在雨中放烟火。主人蹲在地上玩，侍仆帮他撑伞。为什么要这样？
　　我也不知道。其实我也想知道呢。
　　「没意思」？是吗？也许是因为你没有亲眼看到，所以不知道那有多好玩。
　　反正，我为了报复他们吵我睡觉，所以偷偷靠近那个侍仆的身边吓他。我在他背后叫了一声，他转过头看到我时，吓得脚一滑，整个人跌倒了。虽然我们早就认识，可是他好像很怕看到我耶。
　　我很喜欢那个侍仆，可惜就是没机会。每次靠近他，想跟他当好朋友，他就会没命的大叫……，唉。
　　啊、不说我的事了。我们现在是在聊「你的人生伴侣」。咦？最后的部分满有趣的？虽然我觉得你这家伙很没礼貌，可是听到你这么说，还是很高兴。怎么样？听了这么多，对你有没有帮助啊？
　　……是吗？好可惜喔。
　　这样吧？你要不要把那个让你透伤脑筋的「人生伴侣」的故事，说给我听？说不定听了以后，我可以给你有用的建议喔。
　　哈哈，第一次见面就吵得很凶？这的确很伤脑筋。搞不好以后，连兴趣不合、或是爱吃的东西不一样，都可以成为你们吵架的导火线。这样的人要求当你的「人生伴侣」，也难怪你会那么烦恼。
　　我知道啦。
　　那么，第一个故事应该就是今天谈话的重点了。你送记得内容吗？「印象模糊」……那个故事真的很长。没关系。
　　我要说的是一对兴趣、嗜好完全不同，个性也合不来的朋友的故事。
　　我也不知道该怎么介绍这两个人。
　　他们是「主仆」，但同时又是关系对等的「朋友」。他们的感情……我也不知道该说好，还是不好。
　　其实我跟这两个人有一点关系。平常我也满喜欢观察他们呢。表面上看起来，这对朋友好像很不尊重彼此、还常常因为闹意见而吵架。
　　从他们的谈话中我才知道，他们第一次见面时，场面就很火爆。
　　跟你们一样吧？
　　上次，他们其中一人在校园里掉了一样东西，被我捡到。本来我想直接还给那个人，可是没办法。因为他以为是我抢的，一直追着我跑。真的好吓人喔。
　　当时我只顾着逃命，忘了把东西还给他，就这样一直跑啊跑——
　　呃，其实我撒了一点谎。
　　因为，我从未见过那个酷酷的帅哥急成那个样子，觉得很好玩。结果，我的本能战胜了理性，决定跟他多玩一会儿。别看我平常这样，我偶尔也有贪玩的时候呢……，不过我后来有好好反省喔。很了不起吧。嗯。
　　当天晚上，我就把他掉的东西物归原主了。
　　接下来。
　　你还记得吗？那个人为了把东西抢回去，一直拚命追我呢。
　　……原来，那个东西是「礼物」。
　　那是他朋友送给他的高级皮制「书笺」。嗯，是啊，他非常珍惜那张书笺呢。太好了，你终于知道这个故事想要传达的重点了。
　　这对哥儿俩动不动就吵架，说的话也很难听。在外人看来，会觉得这两个人的个性完全相反。可是他们却常常腻在一起，还认为这是理所当然的。
　　……啊、对了。我知道该怎么解释他们的关系了。
　　虽然这是我个人的主观，不过我觉得「盟友」这两个字，很适合他们——
　　至少我是这么觉得。
　　他们是一对信守誓约的朋友。虽然不知道誓约的内容是什么，也不确定是否真的有立誓。但是我知道，这两个人之间，真的有约定……
　　请问，你跟那位可能成为你的「人生伴侣」的人之间，有誓约吗？
　　……对不起，好像让你更伤脑筋了。
　　我只是想帮你的忙，可是好像反而帮了倒忙。我真是没用啊。
　　咦？那两个人现在怎么样啦？这个。
　　「——」
　　嗅呀，糟了，主人好像在叫我了。
　　对喔，已经是吃饭时间了。
　　下次再聊吧。那两个人之后所发生的故事，真的很令人伤脑筋。
　　我要走罗。啊、对了，最俊我要跟你说。
　　人生是一条漫长的道路，不如意的事十之八九，想要不虚此行，就要找一个舍得来的「伴侣」。不管对方是谁，当你找到之俊，就要好好的把握。不然的话……你会很伤心喔。
　　好了，下次再聊。
　　啊、对了。我们见过几次面了，可是我还没跟你说我的名字吧？
　　我的名字叫——
　　「……雪球，你真是的。」
　　某天傍晚。
　　爱妲在外面找到了从家里偷跑出去的猫「雪球」。就在贝萨流士家别墅外面那条路上，离家不远的一处转角的巷子里。白猫一听到爱妲的呼唤，很快就跑到她的身边。
　　爱妲将雪球抱起，把它的脸拾得跟自己的一样高，「不乖喔！」轻轻骂了一句。
　　「凯蒂都会乖乖待在家里，你老是跑出来。」
　　「喵～?」
　　挨骂的雪球开心的喵了一声。「来吧，晚饭已经准备好了，回家吃饭吧。」正要转身往家里走的爱妲，瞄了一下找到雪球的那条巷子。
　　那里还有另外一只猫。毛看起来脏兮兮的，应该是流浪猫吧。它前面还放着一个破盘子。
　　「你就是出来找它玩的吗？雪球。」
　　爱妲这么问。雪球还是开心的「喵！小」了一声，也不知道是yes或no。爱妲蹲下身来，微笑的问那只流浪猫说「你也要吃饭吗」。流浪猫没反应，只是用警戒的眼神看着她。
　　大概还是会怕人吧。那就没办法了。爱妲小小的叹了一口气。待会儿再拿东西来喂它好了。她心想。「你在这里乖乖等喔！」她对流浪猫这么说，然后转身往家里的方向走回去。
　　流浪猫一直看着爱妲离去的背影、不，应该说是看着雪球才对。当爱妲抱着雪球，从巷子里要转出去时，雪球「喵——」的叫了一声。流浪猫也「喵——」的小声回答。
　　——好像在说，明天见。
　　爱妲和雪球离开后，
　　流浪猫又舔了舔已经空了的盘子，然后转身往巷子更里面跑走。很快的，它的身影就消失在黑暗的夜色中。
　　～Fin～