　　ThestoryofFriendship
　　CRADLESONG
　　祈祷的话
　　光的摇篮啊
　　光的摇篮啊
　　时光的微风轻轻吹拂
　　在树影的波浪间漂流
　　终有一天，一定会抵达
　　「——」的海岸
　　（啊啊，是什么海岸呢？）
　　1
　　寂静的夜晚，彷佛连远方掉落一根针的声音，都清晰可闻。
　　晚上十一点。
　　札克席兹·布雷克，躺在潘朵拉本部的客房的床上歇息着。
　　他已经脱掉潘朵拉的黑色制服，换上轻松的家居服，嘴里含着小木签插着的棒棒糖。布雷克偶尔翻个身，好像正在思考什么。时间很晚了，平常坐在他左盾上的洋娃娃艾蜜丽，看起来一脸惺忪的样子。
　　布雷克彷佛陷入了沉思的世界，眼神呆滞地望着天花板。
　　过了不久——
　　「……不行，还是想不起来。」
　　得到这个结论后，布雷克很快的从床上爬起来。
　　也许是夜晚的空气太安静了吧？从刚才开始，他的脑海里便一直回响着那首怀念的旋律和它的歌词。可是，歌词的其中一部分像是被虫蛀掉了一样，布雷克怎么想也想不起来。
　　唉，算了。他毫不眷恋地放弃了。
　　反正，那首歌的歌词本来就不容易记，不需要为此伤脑筋。
　　布雷克往房间角落的衣橱走去。
　　每次，布雷克留在潘朵拉过夜时，都会住在这间客房。他打开衣橱的门，里面挂了好几套衣服。
　　不过，就在他开门的同时，衣橱下方发出喀哩的碰撞声。有几支玻璃瓶，从里面滚到地上。布雷克蹲下身把瓶子捡起，那些都足陈年威士忌的酒瓶。
　　布雷克蹲着身体，往衣橱里面看。「……已经堆了这么多啦。」他嘀咕着。
　　衣橱里面至少堆了十支以上的酒瓶。威士忌、白兰地、波本什么都有。
　　不过没有一瓶是布雷克自己掏腰包买的。不是别人送他的、就是兰兹华斯家收到的礼物。毕竟是四大公爵家之一，贵族之间礼尚往来是常有的事。酒类就是常被拿来馈赠的选项之一。
　　由于兰兹华斯家现任的女当主，和她的孙女都不爱喝酒。所以这些酒经过一番转赠之后，就流到布雷克这边。
　　「说不定，正好可以派上用场呢——」
　　布雷克正在嘀咕的时候。咚咚咚，突然有人敲门。
　　接着，外面传来熟悉的声音问道：「布雷克？你醒着吗？」
　　是夏萝·兰兹华斯。她是兰兹华斯家的女当主夏丽露的孙女。
　　唉呀。布雷克咕哝了一句，赶紧把手里的酒瓶塞回衣橱，将门关上。然后故作轻松的回答：「来了来了，小姐，我还没睡。」然后朝门房走去。
　　门一打开，穿着礼服的夏萝就站在外面。
　　「时间已经很晚了，我要回房休息了。」
　　「都这么晚了，还没休息啊——在工作吗？」
　　「嗯，因为有很多文件要赶着要完成……不过，已经处理的差不多了。」
　　呵。夏萝打了一个小呵欠。虽然她还年轻，不过因为当主夏丽露年事已高，夏萝经常要代替她处理大小事务，所以每天都过得很忙碌。由于这是夏萝自己主动提出的要求，所以从未见她半途放弃或是发牢骚。
　　「布雷克，那你呢？」
　　「是啊，我也正打算休息呢。」听到夏萝这么问，布雷克不避讳地这么回答。
　　毕竟是认识多年的好朋友，听到布雷克的回答，夏萝马上察觉出不对劲。她怀疑地说：「……我觉得有点奇怪。」面对夏萝的质疑，布雷克假装视而不见。
　　夏萝举起食指，顶着布雷克的鼻子说道：「如果没事的话，就不要熬夜。你已经不是年轻小伙子啦。」
　　「是，非常感谢您的关心，小姐。」
　　布雷克抓住顶在鼻尖的食指，恭敬地向夏萝道谢。我可没有特别关心你喔。夏萝一面嘀咕，一面把手抽了回来。布雷克很识相地放开她的食指。
　　夏萝用另一只手包着那根食指，彷佛想要确定刚才被抓住的触感。她再度抬头看着布雷克。不过，语气柔和许多，不像刚才那么严厉。
　　「晚安，札克斯哥哥。祝你有个好梦。」
　　——「祝你有个好梦」。
　　这是夏萝在道晚安时，最常说的一句话。
　　十五年前，布雷克被兰兹华斯家收留。可是，他对自己还是「凯文·雷格纳德」时所犯下的罪，依然耿耿于怀。不管睡觉还是清醒，那段记忆总是不断的折磨着他。第一次跟对他说「祝你有个好梦」的人，其实是夏萝的母亲雪莉。
　　那句话，听起来就睡前的祷告一样。
　　即使到了现在，布雷克每天晚上还是会做恶梦。
　　也许，夏萝已经习以为常了吧。
　　布雷克也不再向夏萝道谢，或是要她别这么做。
　　他总是面带微笑，简单地回答。
　　「晚安，夏萝。」
　　布雷克目送夏萝走回自己的房间后，自己也关上了门。他的手擦着腰，看了房间一圈——夏萝的第六感还真敏锐啊。他嘀咕着。夜深了，不过成人的夜晚才刚要展开。
　　「……接下来，该开始做准备了。」
　　布雷克喃喃自语着。
　　2
　　深分时分。时间已经转到新的一天了吧。
　　「有良辰美景和好友为伴，喝起酒来格外美味——」
　　布雷克抬头看着窗外的夜空，啜饮着装在银杯里的美酒。今晚的天空万里无云，满月的光线格外皎洁明亮。
　　布雷克的左眼很久以前就失明了，右眼的视力也大不如前。尽管视线朦胧，但是对他而言，今晚的明月比他的酒伴更清晰。
　　「这句话是谁说的？雷姆。」
　　布雷克回过头，像是要乾杯一样的高举着酒杯。房间的中央摆着一张小圆桌，和两张椅子。坐在其中一张椅子上的人是布雷克的友人，雷姆·鲁芮特。他同样微倾地举着酒杯，嘴里说出一位名家的名宇。
　　听到这个名字，布雷克赞成地点头。
　　「没错。没错。不愧是雷姆，记忆力果然惊人，真是值得侰赖！」
　　「这是你告诉我的呀，布雷克。怎么你自己都忘啦。」
　　雷姆说话的口气，就像老师在教训脑筋不灵光的学生一样。相较于布雷一身轻便，雷姆却还穿着潘朵拉的制服。好像是今天工作特别多，他忙到刚才才下班。
　　今晚找雷姆来叙酒的人，就是布雷克。平常他们在一起喝酒，几乎都是布雷克邀请的。雷姆工作忙，很少主动找布雷克喝两杯。
　　今天，他们酒杯里装的都是知名的高级白兰地，桌子还摆着几样雷姆带来的点心、杏桃派、还有岩浆巧克力蛋糕。搭配这些洋叶子的「首选」，当然就是白兰地了。
　　「对了，我再告诉你一件事。」雷姆把酒杯放在桌上，接着说：「说这句话的那位作家，个性偏执孤傲，直到死前都没有交到真正的朋友。」
　　「俗话说『缘分是强求不来的』。」
　　「你跟我说过『这家伙真可怜』，而且边说边笑呢。」
　　「——我说过吗？」布雷克吃惊地瞪大了眼睛。
　　今天也是，怎么样都想不起那首歌的歌词。我是不是老年痴呆啦？布雷克忍不住这么自嘲。
　　看到这样的布雷克，雷姆补了一句说：「死因好像是喝了掺牛奶的的威士忌。」
　　「是喝太多吗？那也是我说的？」布雷克侧着的问。
　　「这是我调查的。」雷姆回答，
　　接着，雷姆还说了好几部那位作家的代表作品。
　　虽然雷姆好像是因为工作需要才去调查的。不过身为他的朋友，布雷克还真是佩服他的细心。只是，布雷克并不想学他，就算想学也学不来吧。
　　雷姆稍作喘息，用叉子切了一块杏桃派。才吃第一口，双颊陶醉地鼓了起来。
　　（好像很幸福的呢。）
　　看到雷姆的表情，布雷克忍不住呵呵的笑出声音。他走向桌子，若无其事的坐下，自己也拿了一块派，放进嘴里。杏桃派的派皮松脆香醇，口感十足，内馅充实、酸甜高雅。果然是会让人为之着迷的圣品啊。
　　布雷克叹了一口气。口中香填的滋味，彷佛把一天的疲劳完全融化掉了。
　　整间房间里飘散着甘甜的香氯，和他们释放出来的「轻飘飘的幸福感」。布雷克和雷姆专心的享受着，白兰地和点心的绝妙搭配，谁也不想多说话。
　　再度打开话匣子的人，是布雷克。
　　「对了，最近工作方面怎么样？」布雷克轻松地问。
　　雷姆停下送到嘴边的酒杯，「嗯……」的回了一句。
　　还好。他低声地说。语气有点冷淡。
　　「勉强还能应付得来。」
　　说完，喝了一口白兰地。接着——
　　「不过，还是有少数职员的工作态度不佳，尤其是年轻的菜鸟。虽然我会给他们提醒和指导，不过，是要是他们不养成敬业的态度，我也没办法。就像今天的文件，同样的错误就出现三次，最后还是我接手的。虽然我知道为了他们好，我不应该这么做。还有，最近备用品的补充总是慢半拍。我以前管理备用品的时候，根本无法想像会发生这种事。另外，上司的行程表也是错误百出，不是开会时间弄错、就是联络不彻底，要拿给我的文件也忘了转交。我好心提醒，竟然还找藉口，说他才刚进潘朵拉一年。完全看不出反省的态度。执务室的窗框积了厚厚的灰尘，也没人打扫——反正就是这类的问题，也没什么大不了。」
　　原来如此。布雷克点点头，然后刻意用调侃的语气说：「最后这部分，听起来好像是恶婆婆欺负小媳妇呢。雷姆。」
　　别开玩笑了。雷姆隔着眼镜，瞪着他说。不过，布雷克似乎不以为意。「喝吧喝吧！」他拿起白兰地，往雷姆的杯子里倒。
　　雷姆把酒杯举到跟自己的胸部差不多的高度，凝视着杯里琥珀色的酒汁。
　　「大部分的职员还是很认真，否则像潘朵拉这么大的组织，根本运作不下去。」
　　「是啊，我能够自由来去，也是多亏有你们的协助啊。」
　　布雷克诚心地向雷姆道谢。我只是尽我的本分而已。雷姆老实地回答。
　　这样的答案，的确很符合他的个性。布雷克笑了笑。雷姆瞄了一眼布雷克。
　　「布雷克，你怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「各方面啊。仔细想想，我们两个像这样谈话的机会并不多。」
　　雷姆大部分的时间，都得待在潘朵拉本部。而布雷克，不管是台面上或台面下的工作，上班时间都比较有弹性，所以两人碰面的机会其实并不多。
　　（他还会关心我呢。）
　　他这么想。布雷克把视线移向天花板，思索着怎么回答这个问题。
　　「还好——勉强过得去。」
　　冷漠的问题，当然回以冷漠的答案。
　　「勉强过得去？」雷姆微微皱着眉头反问。
　　「就是，有些事情顺利，有些事情不顺利……马马虎虎。」
　　「是吗？谗得也是。不然，你也不会找我喝酒了。」
　　因为，如果真的遇到棘手的问题，布雷克通常不会找别人商量。雷姆非常了解布雷克的这个习惯，所以才会这么说。
　　虽然，平时大都是布雷克找他喝酒，不过这不表示，雷姆不关心他这位朋友。他随时都抱着「等他自己来找我吧」的态度，就是最好的证明。
　　相较于在工作上的杰出表现，雷姆对朋友表达关心的方式，显得笨拙多了。
　　布雷克不禁露出苦笑。
　　他正要给雷姆的杯子倒白兰地时，发现瓶子变轻了。
　　摇摇瓶身，里面下剩没多少了。还不到一个小时，两人就解决了一整瓶白兰地，而且面不改色。的确，光是这样还不足以让他们喝醉。话说回来，不管喝的再多，布雷克好像从未见雷姆喝醉过。
　　也只有好友才会知道，雷姆·鲁芮特是潘朵拉最厉害的酒豪。
　　「那么，接下来该喝什么呢？」布雷克往桌子下面看去。那里还有几瓶从衣橱里拿出来的酒。
　　这些酒都是贵族的赠礼，味道应该都不差吧。布雷克伸出手，拿起手指头能碰到的那一瓶。平常雷姆对他照顾有加，布雷克当然得好好谢谢他才行。
　　所以。
　　（今晚，一定要让雷姆喝个痛快才行——）
　　他这么想。
　　就这样，过了三十分钟后。
　　「……布雷克，我觉得，房子好像在旋转呢……」
　　雷姆两颊通红地说。
　　脸比他更红的布雷克「呵呵呵」的笑着。左肩膀上的爱蜜丽也「嘎嘎」地笑着。
　　「唉呀，太阳打西边出来啦？雷姆竟然会『喝醉』，真是奇闻——不过，我也觉得身体轻飘飘的呢，哈哈哈哈哈。」
　　「喝醉的人是你哏……你……你喝醉啦！」
　　雷姆想回呛他，舌头却不听使唤的结巴。布雷克看到雷姆的糗态，笑得更大声。突然，他好像被什么事情吓到。
　　第二瓶才喝一半而已。即使是布雷克，也从来没有喝一瓶半就醉了，更别说是雷姆，这可是前所未见闻呢。是不是酒的关系呢？布雷克这么怀疑。刚才没有挑选，就随便拿了一瓶出来喝。刚开始，雷姆的确有说「这酒的味道不太一样」，但很快又说「挺好喝的」，于是两人继续喝下去。
　　雷姆也觉得不对劲。他把手伸向抱着酒瓶的布雷克，说：「给……给我看一下。」
　　之前都是布雷克在倒酒，所以雷姆也没有注意，到底喝的是什么酒。
　　拿去吧。布雷克把瓶子递了出去．不料手一滑，瓶子掉到地上。幸好瓶塞还是塞住的，里面的酒并没有洒出来。雷姆一脸莫可奈何地说「没关系，我来捡」，然后从椅子上站了起来。可是……
　　「唉呀呀——」
　　双脚不听使唤，走起路来也轻飘飘的。连布雷克左盾上的爱蜜丽也叫着：「哇啊！是『千鸟足雷姆』！好难得的画面啊！」
　　「什么难得！真是的，我看你是醉吧。布雷克，明天——」雷姆一面说，一面捡起酒瓶，重新坐回椅子。
　　他不发一语地看着瓶身的标签。布雷克偏着头纳闷地问，怎么啦？闭嘴。雷姆呶呶地说。
　　「我看不懂。」
　　「什么？连字都看不懂啦？真的是醉过头了。」
　　「不是！而是这上面的字是我从未见过的。」
　　他在说什么？布雷克听得一头雾水。雷姆用更低沉声音地说：
　　「……喂，我说布雷克。」而且声音还微微颤抖。
　　是？布雷克眨着眼回答。
　　是我看错了吗？雷姆想。他脸上看起来好像瞬间酒气全消。涨红的脸也变成了铁青色。其实他不是在看瓶身的标签，而是藉着烛台的灯光，看着瓶子里面。
　　「这酒里面……好像泡着一只『很像蜥蜴的生物』。」
　　……咦？布雷克发出干涩的声音说。
　　「这我听说过。药酒里面好像泡蛇啦、蜥蜴之类的——」
　　等等、雷姆阻止他继续说下去。
　　「你听清楚我说的话，我是说『像蜥蜴』的生物……因为它有长角。」
　　「那就是角蜥……对吧？」
　　「背上还长着像蠕蝠一样的翅膀。」
　　「……」
　　「有两条尾巴。」
　　「……」刹时，布雷克也是酒意全消。
　　「因为隔着瓶子，所以看不太清楚……好像有三只眼睛。」
　　也就是说，那是。
　　[[IMG,9bf748bba810fd540feb30d74c66cfd0,618,1000,99026]]
　　——浸泡了一只很像蜥蜴的神秘生物的「谜酒」！
　　飒飒、房间里顿时刮起了寒风。
　　当然，窗户是紧闭着。
　　雷姆忍不住全身颤抖，大叫：「布雷克，你这家伙——！」然后逼近布雷克。
　　「你给我喝了什么！你这混蛋！喝之前至少要确定一下是什么酒吧！怎么可以拿来路不明的酒给我喝呢！万一这酒有毒怎么办！我从刚才就觉得脚步不稳，是因为喝醉才会这样吗？如果不是，那就是麻痹了！？你不是也喝了吗？要是我们两个都昏倒的话，怎么办——！」
　　「别激动，先冷静下来。雷姆。」布雷克安抚他说。
　　布雷克心里当然也怕，只是雷姆的反应太激烈，相对之下他显得冷静多了。那瓶酒毕竟是兰兹华斯家收到的赠礼，应该不是有毒的危险物品才对。可是雷姆好像没有想到这一点，继续大吵大闹。
　　「你、你叫我怎么冷静啊——！」
　　「不，我是说，不要叫那么大声。」
　　「唔……」雷姆的脸色非常苍白。
　　「生太大的气，会吐出来喔。」
　　布雷克好心劝他，可是已经来不及了。雷姆捣着嘴，从布雷克的房间冲出去。
　　不要紧吧？布雷克侧着头，捡起雷姆扔到地上的「谜酒」。
　　大概是人家送给夏丽露的药酒吧？他想。
　　因为药酒容易让人忽略酒精的强度，所以雷姆才会醉成那样子吧……至于麻痹的原因，可能和酒无关，而是从「很像蜥蜴的生物」淬取出来的成分所引起的吧？布雷克这么猜。他以前听说过，有些人的体质适合喝药酒，有些人不适合——
　　「我还以为自己死定了……」
　　面色惨白的雷姆重新回到房间，直直地瞪着布雷克。对于从未喝醉的雷姆而言，今天是很痛苦的体验吧。
　　「我头好痛……布雷克，你都没事吗？」
　　被这么问的布雷克，「嗯！」的抬头看着天花板。
　　「只是有点醉，不过还能保持清醒。也许，是你不适合喝这种『谜酒』。虽然对身体应该不错，不过我看你还是别喝的好。」
　　「就算打死我，我也不会再喝了。」雷姆痛苦地说。
　　你还是躺在床上休息比较好。布雷克这么劝他。雷姆起初还在犹豫，最后还是接受建议，乖乖往布雷克的床走去。才刚躺在床上，马上就昏昏睡去，嘴里还喃喃地呓语。
　　「——喂，布雷克。」
　　「什么事？雷姆。」
　　「你听着……你有什么困难，要跟我说。」
　　布雷克讶异地微张着眼睛。
　　「我……一定会帮助你的……」说完，雷姆开始发出浅浅的鼾声。
　　平常很少看到朋友睡脸的布雷克，静静地看着雷姆，嘴里用一种小到几乎听不见的声音喃喃低语着。然后，他又从桌子底下拿出另一瓶红酒，拉开瓶塞。
　　「那么，在好友的睡脸和皎洁的月色陪伴下，我再多喝一下吧。」布雷克开心地说。
　　——不知道睡了多久啦？
　　雷姆感觉到呼吸越来越困难，于是睁开了眼睛。怎么回事？他想。好像有东西蒙在他脸上。不会很重、像是动物一样温暖、长着短短的、澎澎的毛。不一会，覆盖在雷姆脸上的「那团毛」，突然「喵——」的叫了。
　　「咦？」雷姆勉强把身体撑了起来。
　　大概是动作太快，头部因此隐隐作痛。喝醉的麻痹症状，已经消失了。原本趴在他脸上的「那团毛」——一只白猫，咚的跳下地板。它拾起脸看着雷姆，「喵——」又叫了一声。
　　手里拿着酒杯的布雷克，风凉地说：「对不起，我跟它说过不可以这样，可是……」
　　「为、为什么房间里会有猫？」
　　「它一直都在呀。你进来之前，它就在床底下了。」布雷克肯定地回答。
　　嗄？雷姆一脸吃惊。
　　布雷克又继续说：「这房间的门有点故障，有时候会自勤开一条缝……，那只猫大概是趁我忙着准备招待你的时候，偷溜进来的。它躲到床下不肯出来，我看它还满乖的，也就没赶它了——」
　　雷姆听着布雷克的解释，眼睛看着那只白猫。他觉得，系在猫脖子上的蝴蝶结有点眼熟。
　　「这猫……不是爱妲小姐养的雪球吗？它怎么会在这里……？」
　　「……爱妲小姐养的？」听到雷姆这么说，布雷克感到讶异。
　　雷姆点点头，继续说：「以前我去拜访贝萨流士家时，曾经看过它一次。爱妲小姐养了两只分别叫球和凯蒂的猫。她非常疼爱它们。猫也很黏爱妲小姐。」
　　「嗯，这么说的话，爱妲小姐现在一定很担心——」
　　布雷克这么说。雷姆点点头，视线又移回那只白猫身上。
　　白猫正打算从门的缝隙，溜到外面去。
　　不行！雷姆心想。
　　如果猫能乖乖回去主人的身边倒还好。万一没有的话，那不就……雷姆慌慌张张地从床上爬起，看着布雷克说道。
　　「布雷克，我要去抓那只白猫，把它还给爱妲小姐。」
　　「都这个时间了？」
　　「爱妲小姐一定担心得整晚都无法入睡吧。」
　　雷姆连整理仪容的时间都省了，匆匆地往门的方向走去。
　　他打开门看出去，发现那只白猫像在散步一样，在走廊上悠哉悠哉地闲逛。应该不难抓才对。雷姆松了一口气，回头对布雷克说：「对不起，害你忙成这样。」说完，正准备走出去时。
　　布雷克像是在做最后道别似地说道：「雷姆，最后我还有一件事想问你。」
　　「什么事？布雷克。」还有什么要说的吗？雷姆停下脚步。
　　「——你听过这首歌吗？」
　　「歌」？雷姆露出讶异的表情反问。
　　雷姆离开后，房间里只剩下布雷克一个人。
　　「原来如此。难怪我想不起来。看来，我的脑袋已经生锈了……」
　　他自嘲似的发出苦笑。
　　3
　　「……咦？雷姆的记事本忘记带走了。」
　　布雷克在整理房间的时候，发现雷姆常用的记事记事簿在床上。大概是躺着休息时，从胸前的口袋里掉出来的吧。
　　「雷姆的记事簿」可以说是雷姆身体的一部分。潘朵拉的上上下下都知道，那是雷姆在工作上杰出表现的象征。职员们之中甚至有人相信，那本记事簿里「纪录着雷姆处埋事务时的指导原则」。
　　虽然把雷姆神格化是有点可笑，但是少了记事簿，雷姆一定很伤脑筋吧。他想。
　　明天再拿去还给他好了。布雷克正，外面传来敲门声。
　　瞬间，他以为雷姆回来了。不过这次敲门的声音，咚咚咚咚乱响，一点规律性也没有。「喂、札克席兹！」门外传来沙哑的叫门声。
　　——奥斯卡先生？布雷克咕哝着。
　　他走过去将门打开。外面站着一个身形魁梧、留着大胡子的壮年男子。他是贝萨流士家的现任当主——奥斯卡·贝萨流士。
　　奥斯卡举起手，开朗的向布雷克打招呼，可是随即「唉唉唉唉……」的长叹了一口气，声音颇为疲惫。已经是隔天的凌晨时分了。奥斯卡先生前一天好像忙着开会和面试，直到现在才下班。
　　「……真是稀客，您真是辛苦了。」
　　「唉，还好啦，总算是忙完了。倒是……我说布雷克啊。」
　　奥斯卡不悦地看着他，声音好像有点生气。
　　奥斯卡是贝萨流士家的当主。虽然地位崇高，但为人亲切，也很体恤下属，所以很受众人的爱戴。不过，再怎么说也是有头有脸的大人物，一旦发起脾气，潘朵拉的职员，还是会被吓得哭着落跑。
　　面对奥斯卡凶悍的眼神，布雷克非但不感到害怕，还用冷峻的目光回看他。
　　三经半夜的，贝萨流士家的当主突然跑来敲门，不知道所为何事——
　　「——奥斯卡先生。」
　　「……布雷克。」
　　两人之间弥漫着剑拔弩张的紧张气息。现场就像是不允许任何差错的战场一样。
　　……彷佛谁先移动一步，就会命丧敌人的手中。正在紧绷之际，布雷克突然「呵」的发出自信的笑。
　　「要比吗？」
　　他一口气把杯子里的酒一饮而尽。
　　奥斯卡发出「喔喔！」的惊呼，脸上也浮现开心的笑容。
　　他抱着布雷克，在他背上砰砰的拍了几下说道：
　　「唉呀唉呀！最近我忙得都没时间喝酒，哪能跟你比啊。」
　　「我刚才还在和雷姆喝酒呢。」
　　听到布雷克这么说，什么？奥斯卡惊讶地看着他。
　　下一瞬间，又愤愤地对他说：「怎么可以这样！竟然没找我来！真是不够意思！」闹脾气的奥斯卡，看起来就像个喜爱杯中物的普通中年男子，完全不见身为贵族大家长的威严。
　　布雷克带着浅浅的苦笑说：「跟四大公爵家的当主一起喝酒，雷姆那家伙就无法放松的喝酒啦。」
　　对于这样的解释，奥斯卡吐了吐舌头，「哼」了一声。
　　好啦，别生气啦。布雷克安抚着奥斯卡，请他进入房间里。幸好还有剩很多酒。布雷克又去打开衣橱，拿了几瓶酒出来。奥斯卡双手放在胸前，开心直拍手。
　　看他那副雀跃的模样，他说已经很久没喝酒这件事，应该是真的了。
　　「今天晚上一定要喝个痛快，布雷克！」
　　「不，应该说今晚『也』要才对。不过每次跟您一起喝酒，后果都很惨。」
　　布雷克曾经和奥斯卡有过几次共饮的经验。
　　跟奥斯卡喝酒的感觉，和雷姆完全不同。用刚才奥斯卡说的「痛快」二字，是再适切不过了。虽然有十瓶酒，不过可能不够喝吧。布雷克这么想。
　　……就这样，过了一个半小时后。
　　果然不出所料，酒不够暍。地上散落着好几支空酒瓶、奥斯卡全身红通通的，不但裸着上身，还下令布雷克：「你也把衣服脱了！」
　　「不行啦，我不能脱。」
　　「嗄？你说啥？缺乏自信吗？还是担心小腹微凸？」
　　奥斯卡大概是在脑海自行想像吧，只见他突然「噗呼」的笑了一声。
　　唉。布雷克无奈地叹了一口气。
　　「您在说什么？我可没有长赘肉喔。」
　　「喔——？是吗？嗄？那我们来比比看，谁的肌肉比较健美！」
　　「嗯！」奥斯卡上半身开始用力，让肌肉鼓起。结果却只让人感到躁热。
　　布雷克没辙地看着他。
　　房间里的空气，跟祭典一样热烘烘的。奥斯卡找了张椅子坐下，手里拿着快要见底的酒瓶，往杯子里倒，然后咕噜一口喝下。他喘了口气后说道：「……我说，布雷克啊。」
　　「什么事？奥斯卡先生。您会不会暍太快了，慢慢喝吧——」
　　「奥兹和小基，就拜托你多照顾了……」
　　——奥斯卡先生。布雷克喃喃地说。奥斯卡虽然喝得满脸涨红，但眼神却没有醉。布雷克知道，奥斯卡很担心那两个年轻人。
　　——「虽然我会保护他们，可是我还是担心，他们会有危险——」
　　布雷克拿着仅剩几滴的杯子，低声地说：「说得也是。」
　　奥斯卡一验苦恼地继续说。
　　「关心他们、看着他们……我能做的就只有这些，真是丢脸。」
　　「这样就很足够了。」
　　布雷克不是在安慰他，而是肺腑之雷。他很清楚，奥斯卡把没有血缘的奥兹和小基，当成自己的孩子般的疼爱。那两个孩子也把奥斯卡当成父亲般的尊敬。
　　在这两名年轻人心中，奥斯卡应该占了很重要的分量吧。
　　布雷克用戏剧化的动作，把剩下的酒一饮而尽，然后说：「您只要以过来人的身分，给他们建议就行了。」
　　「……真的吗？」奥斯卡满脸疑惑。他看起来就像个溺爱孩子，却又爱操心的父亲。
　　呵呵，布雷克笑了出来。
　　「是啊。小孩是看着大人的背影长大的。你只要保持稳重就行了。」他轻轻举着杯子说。
　　是吗？奥斯卡无奈地笑了笑。两人拿着酒杯，轻轻碰了一下。
　　锵。清脆的声音，在房间里小小的回荡着。
　　……接着，又过了三十分钟后。
　　「奥斯卡先生，已经没酒了。您差不多也该回去了。」
　　布雷克果然地看着地上凌乱的酒瓶。他左肩膀上的爱蜜丽也吵着说：「是啊、是啊！」虽然比起奥斯卡牛饮式的喝法，布雷克只能算是小酌，可是也暍了不少。已经到极限了。
　　比布雷克多喝一倍以上的奥斯卡，还嘟嚷着：「还不过瘾！再拿出来！」完全没有停下来的意思。
　　「真的没酒了，奥斯卡先生。我先说好，我可不要送您回去喔。」
　　布雷克不客气地说。奥斯卡却好像充耳不闻似的，擅自往衣橱的方向走去打开衣橱的门，在里面开始东翻西找。结果让他搜出了刚才布雷克和雷姆喝剩一半的「谜酒」。奥斯卡开心地把它拿了出来。
　　「什么，明明还有酒嘛。来，乾杯、乾杯。」
　　「我已经喝不下了。奥斯卡先生，我劝你还是别喝那瓶比较好。」布雷克这样制止他。
　　奥斯卡狐疑地看着酒瓶，嘴里低声地说：「原来还藏了这么珍贵的酒啊。」
　　奥斯卡好像知道那是什么酒。
　　他说，以前他曾经向一位外国来的生意人买过这种酒。瓶子里面泡的小动物，是遥远南方岛屿的一种蜥蜴。据说，用这种蜥蜴泡的药酒，具有强精补气、长生不老的药效。
　　虽然药酒的效果没有生意人吹嘘的那么神奇，不过他的确买过一次。
　　布雷克的表情，不知道该说是崇拜、还是傻眼。
　　奥斯卡还补充说明，这种酒是专门为高龄者调配的，年轻人千万不能喝。因为曾经有年轻人因为体质不合，喝了这种药酒之后，出现身体麻痹、呕吐等等症状。布雷克联想起雷姆的症状，对奥斯卡所雷深信不疑。
　　最后，奥斯卡一个人把剩下的半瓶酒喝光，然后心满意足的回家去。
　　布雷克站在走廊目送他。明天的工作不要紧吧？他想。不过，按照过去和奥斯卡一起喝酒的经验，他只要睡一晚，隔天还是能若无其事的照常上班。
　　「没想到奥斯卡还是个『饮酒百科』呢……不过我可不想学他。」
　　布雷克感觉头微微涨痛，喃喃自语地说：「好像喝太多了。喝点水好了——」
　　才一转身，「……布雷克。」原本应该就寝的夏萝，就站在他的背后。
　　穿着睡袍、外面加了一件开襟毛线外套的夏萝，全身散发着心情不佳的磁场，太阳穴的部位，还可以看见青筋隐隐浮现。夏萝抬起头，用一种冰到极点的眼神瞪着布雷克。
　　「唉呀，小姐。今天晚上真是个美妙的月夜啊。」布雷克开朗地向她打招呼。不过夏萝却不发一语的，用手指着布雷克的房间，好像是在这么说「进去」。
　　4
　　夏萝跟着布雷克走进房间。「……好浓的酒臭味。」一进房里，夏萝就皱起眉头。
　　她在室内张望了一圈，然后开始数着地上的空酒瓶。
　　「有十瓶呢……这是怎么回事啊？布雷克。」
　　「其实我也很困扰。奥斯卡先生突然跑来，说想喝酒——」
　　「住口。你连呼吸都是浓浓的酒味。」
　　只说了一半实话的布雷克，在夏萝的逼问下，一时哑口无言。
　　坐下。布雷克乖乖照着夏萝的命令，坐椅子上。
　　夏萝自己也坐在圆桌的另一张椅子上。她的样子看起来，与其说是生气，倒不如说是失望。她再次巡视了房间，然后长长地叹了一口气。
　　「——布雷克。」
　　「是。」
　　「我从来没有禁止你喝酒。虽然没有禁止，可是你实在……」
　　「等……等一下，小姐。」布雷克举起手，打断夏萝的谈话。
　　「什么事？」夏萝瞪着他问道。
　　「我口好渴，想喝水。」布雷克从椅子上站了起来。
　　他对夏萝不满的眼神视而不见，直接往床边的柜子走去，拿起柜子上的水壶，给自己倒了一杯水。然后再拿着杯子走回座位上，一饮而尽。不知道为什么，喝酒之后再喝一杯水，感觉就像是喝了甘露一样的甜美。布雷克心里暗自感动着。
　　「……可以了吗？布雷克。」
　　等布雷克喝完了水，夏萝再次用锐利的眼神看着他。心情转好的布雷克，正襟危坐的等着听夏萝的训话。
　　「大人爱喝酒的习惯，这点我可以理解，可是……」
　　夏萝伸出食指对着布雷克，开始训话。
　　「爱喝也要有个限度啊，否则会引起很多不必要的麻烦。而且我听人家说，酒喝多了会伤身……要是把身体喝坏了，可是没有人会同情你喔——」
　　布雷克努力的想要专心听夏萝的训话，可是醉意一阵阵袭来，让他感到昏昏欲睡，精神完全无法集中。
　　而且，每次只要布雷克的意识一飘远——
　　「布雷克！」机警的夏萝就会叫他的名字。然后……
　　「我有在听喔，我有在听喔。」雷克就要拚命为自己辩护。
　　夏萝大概也知道对一个喝醉的人训话，就跟对牛弹琴一样吧。「你这个人真是无可救药……」她这么嘀咕着，之后就不再多说了。其实夏萝并不是真的生气，而是担心布雷克。
　　而布雷克也是，虽然挨骂，但心里却很感谢夏萝。
　　（可是，当面向她道谢，又觉得尴尬——）
　　布雷克在心里嘀咕着，忍不住偷笑。夏萝生气地骂道：「有什么好笑的？布雷克！你知不知道，我现在是在骂你耶！」
　　「知道，我当然知道。对不起啦。」我好像被妈妈骂的小孩喔。布雷克心想。
　　想着想着，又差点噗嗤笑出来，不过总算是忍住了。啊、我想起来了……突然，他像是想起了什么，对话说到一半，正在稍作喘息的夏萝说：「这个时间，夏萝小姐不是应该上床歇息了吗？」
　　时间是接近凌晨三点钟。上次夏萝来他的房间道晚安，是晚上十一点左右。那时候她还打了哈欠。夏萝一时不知该如何回答，只是低着头说：「我……我上床之后，却怎么样也睡不着。」
　　「是不是在担心什么事情？」
　　夏萝摇摇头。不是的。她否定了。
　　「我是有在想一些事情，也不是什么大不了的事。只是我偶尔会失眠。」
　　……原来是失眠的夜晚。
　　嗯。布雷克点点头。
　　的确。夏萝是兰兹华斯家的下一任当主，现在也开始参加很多公开场合，要伤脑筋的事情很多。尤其是夏萝的个性又比较认真，难怪会睡不着。
　　如果没有好好休息，还会连带影响隔天的工作效率，然后就越睡不着。
　　「……也许，我也该喝一点酒，说不定可以睡得着——」夏萝咕哝着，
　　听到她这么说，布雷克心想：这恐怕有点困难喔。
　　不过，他并没有说出口，而是想办法转移焦点。
　　「要不要我唱摇篮曲给你听？」
　　——摇篮曲？夏萝的嘴微微动着。是啊，布雷克点点头。
　　「就是以前雪莉夫人唱给你听的歌。我今天刚好想起来呢。」
　　雪莉。夏萝听到母亲的名字，「啊」的吃了一惊。大概是想起自己小时候，一面听母亲唱摇篮曲，一面进入梦乡的回忆吧。夏萝低着头，视线落在自己的膝盖上。用小到布雷克几乎听不到的声音，喃喃念着。
　　一定是在念母亲的名字吧。不一会，夏萝摇了摇头。
　　「不用了。」她的语气很平静，听起来不像在生气，也不像讨厌的样子。
　　布雷克默默看着她。夏萝继续说：「听什么摇篮曲——我又不是三岁小孩了，不需要听摇篮曲睡觉。」
　　「原来如此。可是，试试看也不错啊。」
　　「咦？」夏萝吃惊地望着他。布雷克又说，如果夏萝听了之后还是不想睡，那就不唱。可是如果想睡的话，就说要回房间睡。说完，他马上就开始唱了。
　　那是一首回荡在遥远、令人怀念的风景之中，缓慢而温柔的旋律。幼小的夏萝被放在摇篮里，雪莉坐在她旁边温柔地哼唱着的歌曲。多亏有雷姆，布雷克才想起那首歌的全部歌词。
　　「等……等一下，布雷克！？」
　　夏萝站起来，叫了布雷克的名字。可是布雷克却好像没听见似的继续唱。
　　夏萝虽然叫布雷克的名字，却没要他停下来……好像大概是说不出口吧。夏萝重新坐回椅子上，一脸的疑惑和茫然。不知道是不是因为尴尬的缘故，眼睛一直看着半空中，始终不敢正眼看正在唱歌的布雷克。
　　布雷克的记忆也模糊了吧，有几句歌词唱得断断续续。
　　摇篮曲就是要母亲来唱，对宝宝才会催眠的效果。夏萝心想。
　　（不过，算了——）
　　反正她也不期待，布雷克唱的摇篮曲能发挥什么作用。
　　（说不定，听了之后心情会好一点吧——）
　　光的摇篮啊
　　光的摇篮啊
　　时光的微风轻轻吹拂
　　在树影的波浪间漂流
　　终有一天，一定会抵达
　　「幸福的未来」的海岸
　　……「幸福的未来」。
　　原来如此，难怪会想不起来。当雷姆说出歌词的时候，布雷克这么想。因为那个字对他而言太遥不可及了。布雷克早就不再怀拖期待，也觉得自己没有资格拥有。长久以来，他一直是这么想。
　　「骑士凯文·雷格纳德」为了保护主人全家，拚命的想改变死亡的命运，可是到头来，他所爱的人都死了。
　　是他亲手害死了他们。
　　这样的自己，怎么可以奢望「未来」呢？他这么想。
　　可是，如果不是为了自己，而是为了另一个人呢？
　　——如果，期待「幸福的未来」降临在那个女孩身上呢？
　　这样，是不是就可以呢？
　　「……咦？」
　　优柔的旋律搭配简单的歌词，不断地重复唱了几次之后，布雷克发现，椅子上的夏萝开始发出有规律的鼻息。对于这首摇篮曲的效果，布雷克感到颇为讶异。不过，夏萝应该早有睡意了吧。
　　他之前已经告诉夏萝，想睡的话就回自己的房间睡。
　　可是看着夏萝稚嫩的睡脸，布雷克不禁想起第一次见到她的情景。多看一些时间应该没关系吧？布雷克心想。不、不可以，他又改变了想法。
　　布雷克犹豫一会儿。答案只有一个。他喃喃地说。
　　「……真是拿你没办法。」
　　布雷克从椅子上站起，走到熟睡的夏萝身边，然后用习惯的姿势，从旁边抱起夏萝娇小的身躯，就是人家说的「公主抱」的那种姿势。他抱着夏萝往房门的方向走。熟练地打开门，走到走廊上。
　　就在前往夏萝房间的途中，雷姆正在追捕的那只白猫，突然冒了出来。大概是甩雷姆之后又跑回来了吧。「喵——」白猫抬起脸，喵喵地叫着。布雷克对它「嘘」了一声，示意它安静下来。
　　听懂了吗？他一脸调皮的，低声对白猫说：「不可以打扰公主睡觉喔。」
　　通过寂静的走廊，爬上楼梯，终于来到夏萝的房间。
　　布雷克轻轻将夏萝放在床上，帮她盖好被子。
　　夏萝看起来睡得很熟。这也难怪，因为再过两个小时，天就要亮了。即使是经常熬夜工作、看罗曼史小说的夏罗，也很少在这个时间醒着。
　　为了不吵醒她，布雷克小心翼翼地不发出脚步声。正准备离开床边时。
　　「……啊。」
　　布雷克发像在叹气一样的细小的惊呼声。有人在拉着他的衣服。布雷克一看，夏萝从被子里伸出手，揪着布雷克的衣角。瞬间，他差点脱口问：「你醒来啦？」不过，夏萝的眼睛是闭着的。
　　大概是在作梦吧。布雷克悄声地说：「……小姐，我也困了，放开我吧。」
　　他小心翼翼地想把夏萝的手指拨开。出乎意料之外的，夏萝的手抓得很紧。
　　布雷克无奈地搔搔脸颊，用醉意朦胧的大脑想了一下之后，把脸靠近夏萝的睡脸，在她耳边轻声地呢喃。
　　「……不可以这样喔，夏萝。女孩子怎么可以留男生过夜呢——」
　　「——」夏萝发出小小声的呓语。「不要……札克斯哥哥——」
　　她的手指像在撒娇似的，揪着布雷克的上衣，彷佛在要求他不要离开。
　　声音听起来就像来自既遥远、又令人怀念的记忆。
　　——真是伤脑筋。布雷克咕哝着。
　　他觉得自己彷佛也掉进了昔日的回忆中。在晴朗的日子里，年幼的夏萝、雪莉、雷姆、还有在她们的协助下慢慢恢复安稳生活的自己，大家在兰兹华斯家庭院的那棵大树下，所度过的那段平静岁月。
　　在树影的波浪间漂流，终有一天一定会抵达，「幸福的未来」的海岸——
　　期待真的有这么一天。
　　布雷克把手伸向夏萝的额头，轻轻拨开她的前发，悄声地说：「晚安，夏萝，祝你有个好梦。」
　　就像睡前的祷告一样。
　　～Fin～
　　[[IMG,bd23dd61728aa55202b686d6980a7210,626,1000,113568]]
　　
　　[[IMG,36a43186679f6439493537dd7bb32dd5,626,1000,116118]]
　　
　　[[IMG,2c701ce5a18dda2ee5c18adec5f24038,619,1000,106163]]
　　
　　[[IMG,5be961a666d301216af6bab8830495c1,623,1000,47317]]