　　TheStoryofthefamily
　　HELLOBABY
　　闹烘烘的美食大餐
　　1
　　（……咦？怎么回事？好多人啊。）
　　下午时分，奥兹·贝萨流士走在潘朵拉本部的走廊上，突然发现前方聚集了好几名穿着制服的职员。他们围着其中一人有说有笑的，气氛轻松热络，不像是在谈公事。
　　禁不住好奇心的驱使，奥兹快步走了过去。当他来到人群聚集的地方时——
　　「对不起，你们在聊些什么？」
　　奥兹一面客气地询问，一面从人群后面往里面瞧。
　　没有事先发现奥兹的职员们，顿时被吓了一跳，大家不约而同的回过头看。其中一人赶紧低头道歉：「对、对不起，奥兹少爷！我们在上班时间……」其他人也跟着照做。
　　「啊……你们不需要这样啦，我不是来骂你们的。」
　　奥兹赶忙挥挥手，一脸尴尬地解释。接着又继续问。
　　「你们在聊什么？好像聊得很开心的样子。」
　　今天用完餐后，闲着没事的奥兹觉得很无聊，偏偏侍仆基尔巴又说临时有事要去办，然后就跑不见人影了。
　　职员们大概是因为，在上班时间说笑的场面被贝萨流士家的小当主看到，心里里有点担心，所以对于奥兹的问题，每个人都支支吾吾的。「对不起，是我……」这时候，一名年轻人从被包围的人群中，走向奥兹。
　　那是奥兹第一次见到的陌生脸孔。虽然奥兹的记忆力绝佳，可是也没办法记住每侍职员的名字和长相。那名年轻人带着愧疚的态度说道：「……是我把照片拿给大家看，所以……」
　　「照片？谁的照片？」
　　「呃……这个……是……」
　　就是这张。年轻人把手里的照片拿给奥兹看。
　　照片里是一个刚出生不久、还裹在襁褓里的小婴儿。
　　小婴儿被一名温柔的女性抱在怀中。她应该是婴儿的妈妈吧。
　　「哇啊！是小婴儿耶！好可爱喔。」
　　奥兹眼睛一亮、忍不住开心地叫了起来。年轻人红着脸，很有礼貌地向奥兹解释，邢名婴儿是他上星期才出生的女儿，叫米蕾。奥兹像是听到自家人的喜事一样，兴奋不已。
　　「她叫米蕾啊！长得这么可爱，将来长大后一定是个大美女！」
　　看到奥兹开心的样子，其他的职员们松了一口气，开始七嘴八舌地说着。
　　「我们正在讨论，要送他什么出生礼物呢！」
　　「女生的话，应该送可爱的婴儿服吗？还是洋娃娃……？」
　　「以我个人的经验，最好是送尿布之类的必需品——」
　　大家你一言、我一句的讨论着。
　　（这可是值得庆祝的喜事呢……）
　　奥兹也想沾染幸福的喜气，于是举起手说：「如果可以的话，我也想送她礼物」。年轻人睁大了眼睛，脸上非但没有喜悦之情，反而惶恐的挥挥手说，您不需要这么做。听到年轻人如此见外，奥兹忍不住笑着说：「这可是喜事，我也想沾沾喜气啊！该送什么才好呢？」
　　奥兹认真地思考起来。过去，他从来没有送过新生儿的礼物，一时之间也想不出来该送什么，才能让人觉得「对，就是这个！」的那种礼物。
　　奥兹开始努力回想，比他小六岁的妹妹爱妲出生的时候，都收到了什么礼物。不过，由于当时奥斯卡叔叔送的那个豪华亮眼的特制摇篮，实在让人印象深刻，以致于奥兹想不起其他的礼物。
　　（每次把爱妲放进那个摇篮，她就会哭个不停，最后只好把摇篮收进仓库。）
　　「嗯——」奥兹苦恼地低吟着。一名职员看到奥兹这个样子，说道：「『等小女孩长大后，跟她约会一天的约会券』，这个主意如何？奥兹少爷。」
　　「嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄？」
　　这个意料之外的提议，让奥兹大为吃惊。女婴的父亲听到自己的同事提出如此荒唐的建议也吓了一跳，还斥责他说「你在说什么傻话」。不过，尽管这个点子实在荒谬，奥兹却一点也不感到生气。
　　「没关系啦，我没有生气啊。我只是在想，这样好吗？」
　　看到奥兹满脸笑容，潘朵拉的职员事们大家也笑了起来。
　　既然奥兹如此幽默，一名职员也用半开玩笑的口吻说「太好啦，说不定会麻雀变凤凰喔」。另一个则说「你可得谢谢你老婆，帮你生了这么漂亮的女儿」。甚至还有人说「结婚的时候，记得邀请我们啊」。
　　「那么遥远以后的事，我可没办法答应呢……」奥兹莫可奈何地苦笑着。看到大伙人
　　聊得那么尽兴，奥兹心里涌起无限的厌动。这就是俗话说的「宝宝的力量」吧。
　　为了不扫大家的兴，奥兹一直面带笑容，聆听大家的谈话。倒是那名年轻爸爸，一面责怪胡言乱语的同事，一面不停向奥兹低头致歉，还结结巴巴地说「请不要把我同事说的话当真」。
　　（就算要约会的话，至少也得个十二、三年吧……不、十五年以后吧。）
　　年轻人心里这么想，然后继续说下去：「……那个时候，奥兹少爷应该早就『娶妻生子』了吧」。
　　年轻人说的这句话，在奥兹心里起了很大的回响。
　　***
　　「——」
　　当职员们回工作岗位之后，奥兹也朝自己的办公室走回去。
　　娶妻生子？他喃喃自语着。
　　自己要是像那个年轻爸爸说的那样娶妻生子的话，会变成什么样子呢？奥兹开始在脑海里想像着，可是不管怎么想，就是想不出来。既然要娶妻生子，就必须先举行婚礼。要举行婚礼，当然就要有对象……
　　……揪。奥兹不自觉的抓着胸口的领子。就在上衣底下，奥兹的胸膛被烙上了违法契约者的证据。那是一个看起来很像时钟的刻印。当刻印的指针转完一圈时，违法契约者也会死亡。
　　奥兹很清楚，会变成这样，也是自己心甘情愿的，所以他并不感到后悔。
　　或许，就是因为这个原因，奥兹平常很少想到结婚生子那方面的事。
　　可是。
　　也许是刚才沾染了太多幸福气息所产生的副作用吧，奥兹觉得有点丧气。他走到房门前面，叹了一口气，无精打采地把手放在门把上。不知怎么的，今天的门好像比平常重呢。
　　（爱人……？我也可以拥有爱人吗？……现在这种情况下，我身上又有刻印……）
　　奥兹一面想得头晕脑涨，一面走进房间。
　　就在这时候。
　　「——奥兹！」一个爽朗清亮的声音叫住了他。
　　奥兹一拾起沮丧的脸，就看到房间中央站着一个神采飘扬的少女。
　　那个少女的名子叫艾莉丝。
　　艾莉丝的年纪看起来和奥兹相仿，是个留着一顽黑色长发的娇小美女。她的真实身分，其实是阿嵬茨的可怕灵体「染血黑兔」。打从奥兹和艾莉丝签订契约之后，两个人便经常一起行动。奥兹并不在乎艾莉丝是个灵体，而且还满疼爱她的。
　　天不怕地不怕的艾莉丝，不只一次解救了奥兹的心。只要有艾莉丝陪在身边，奥兹就觉得世界变得开朗许多。艾莉丝在他心中的地位，早已经无人可以取代。
　　「艾莉丝，原来你跑到我房间来啦。」奥兹这么说。打从今天一大早，奥兹就没看到艾莉丝的影子。
　　「我一直在等你耶，等得都快睡着了！」艾莉丝傲慢的态度，像是在责怪他「好大的胆子，竟敢让本姑娘等这么久」。
　　看到艾莉丝还是和平常一样，奥兹松了一口气地笑了。
　　「对不起，我刚才去外面走走。」
　　「哼、算了。奥兹，我有事情要『请求』你帮忙。」
　　「『请求』艾莉丝请求我？」奥兹惊讶的反问。通常，艾莉丝有所要求时，都是用「拿肉来！」这类的命令方式。就算在其他场合，也是摆出一副高姿态。奥兹真的不记得，艾莉丝曾经用过「请求」这么低声下气的字眼。
　　「嗯！」艾莉丝高傲的点头。丝毫看不出有求于人的谦虚。那种双手交叉放在胸前、目中无人的蛮横态度，就像在宣告「能够被本姑娘请求，是你的荣幸」。
　　「奥兹，跟我生小孩吧！」
　　「……嗄？」奥兹脑子顿时一片空白。
　　用命令的语气，请求别人帮忙，这点奥兹还能接受。现在的问题在于，请求的内容。奥兹听了艾莉丝的请求后，很努力的想要理解她话里的意思，可是想了半天，还是想不出所以然来。
　　小孩？她说的小孩，是指「小宝宝」吗？就是刚才看到的那张照片里的「婴儿」？
　　不可能、不可能。奥兹一脸苦笑地这么想。
　　「跟我生小孩吧。」艾莉丝不可能无缘无故说这种话。
　　这么说的话，就是我听错了。
　　（艾莉丝好不容易「有求于我」，我竟然听错了。）
　　我实在是太糟糕了。奥兹开始自我反省。应该要仔细听艾莉丝的请求、尽力达成她的愿望这样才对。虽然奥兹感到过意不去，不过他还是用很开朗、很认真语气地问道：
　　「呃——很抱歉，你刚刚说什么？艾莉丝。」
　　听到奥兹这样问，艾莉丝皱起眉头「……嗯？」了一声，满脸不耐烦地又说了一次。
　　「跟我生小孩！不对、我们来制造小孩！奥兹！」
　　这一次，奥兹耳朵听到的是——
　　（完全没有解释原因，直接就宣布要「制造小孩」————！）
　　奥兹呆住了。
　　2
　　奥兹全身僵硬，整个人像灵魂出窍似的站着。「？？？」艾莉丝感到纳闷不已。
　　「你……你……艾莉丝……」
　　啪叽啪叽。奥兹好不容易终于让僵硬的肢体和嘴巴，重新恢复活动，并且说了几个字。他是怎么啦？艾莉丝侧着头。
　　「你……你是在开玩笑的吧……？」
　　「你在说什么！当然是正经的啊。」艾莉丝回答的表情，的确是认真的。
　　[[IMG,9196841893e57e54d55ac074c63335d8,615,1000,114712]]
　　奥兹知道，艾莉丝不是会说谎的人。虽然她总是话中带刺，可是绝不会为了寻开心而说谎骗人。奥兹非常确定，艾莉丝绝不会那么做。
　　既然不是说谎，那么……
　　「呃……那么……你是认真的了？」
　　「嗯，当然是认真的。因为我想要小孩子。」
　　「……你怎么突然想要小孩？」
　　灵体和人类之间，生得出小孩吗？艾略特感到怀疑。不过现在不是烦恼这些的时候。为什么艾莉丝突然想要小孩呢？难道，我刚才在想生儿育女的事，被她看穿了？
　　艾莉丝双手叉腰，骄傲的站着，像是在说「这个问题问得好」。
　　「因为，我现在很需要！」
　　（这什么答案？我完全听不懂，艾莉丝——！）
　　因为艾莉丝没多做解释，让奥兹更加混乱了。他实在无把艾莉丝和生小孩这件事，联想在一起。怎么可能嘛。这不是喜欢艾莉丝或讨厌艾莉丝的问题。如果真要说的话，奥兹其实还满喜欢艾莉丝的。
　　（不、不可能！不可能、不可能！我是喜欢艾莉丝，也很宠她，可是！）
　　他们之间并不是那种关系。
　　……不过，有件事他很确定，就是艾莉丝是「认真的」。
　　就算他不想知道，可是还是知道了。
　　奥兹在心里拚命摇头。可是，该怎么拒绝艾莉丝呢？
　　他也不知道。
　　「等——等一下，让我考虑考虑！对不起！」
　　奥兹好不容易说了这几个字，然后便急着离开房间。
　　奥兹的反应，让艾莉丝感到一头雾水。当奥兹正要打开房门时，「不要让我等太久喔，我会受不了的！」艾莉丝在后面这么叮咛他。奥兹完全没有反应的余地。
　　（艾莉丝要跟我生小孩。艾莉丝要跟我生小孩。艾莉丝要跟我生小孩——）
　　这句话就像魔咒般，在奥兹的脑海里不停的旋转。他在走廊上奔跑着，脑子一片混乱。等到回过神时，发现自己正站在一处可以饱览庭园风光的阳台上。虽然潘朵拉的庭园是出了名的美景，可是此时的奥兹完全无心欣赏。
　　这里没有别人，只有他独自一人。
　　奥兹的手紧紧握住阳台的栏杆，神情看起来非常苦恼。
　　「我……我该怎么办才好……」
　　他彷佛是在向老天爷祈求答案似的，仰望着天空。就在这一瞬间。
　　「咻——」一阵风声飒然而过，同时好像有某个东西砸在奥兹的脸上。
　　奥兹当场昏了过去。
　　之后——他作了一个梦。
　　那里是一间法院。
　　在一片灰色系的法庭中央，奥兹以被告人的身分，站在四周被高及腰部的栅栏围起来的证言台上。他的右边是检察官席，左边是辩护律师席，前方的高坛是法官席。另外，在他后方还有几排旁听席。
　　每一张椅子上面坐的都是「奥兹」。全部的位置都被「奥兹」占据了。
　　「你还在犹豫什么！」
　　戴眼镜、穿西装的检察官奥兹，激动地从位置上站起，逼问证言台上的奥兹。
　　被告奥兹被检查官奥兹的气势吓到，显得有点慌张。
　　「可、可是我……」
　　「被告很疼爱艾莉丝。这是公认的事实！」
　　听到检察官奥兹这么说，旁听席的奥兹们低声附和说「没错」、「没错」、「没错」。
　　有了旁听人奥兹们的支持，检察官借势使力，发动更凌厉的问话。
　　「你所疼爱的艾莉丝向你请求，说她想生小孩，为什么你不答应呢？」
　　旁听席发出一阵表示赞同的喧哗。
　　奥兹的确有受到这样的请求。
　　只要是艾莉丝的请求——不管再怎么困难，他一定会尽力帮她实现愿望。
　　奥兹是这么想的。诚心诚意地这么想。
　　被告奥兹吸了一口气，做了一个深呼吸，然后紧紧握着拳头回答。
　　他的声音，传遍了法庭内。
　　「没错！我是真的很疼艾莉丝，也很感谢她，我想要报答她的恩情……只要我能力所及，不管艾莉丝要求什么，我都合尽力去达成！」
　　「看吧！既然你都这么说，那还有什么问题！」
　　占上风的检察官奥兹，继续乘胜追击。
　　被告奥兹的肩膀和背脊不住的颤抖，眼眶堆积着泪水说：
　　「可是、可是……」
　　「不要再『可是』啦！」
　　「可是、那根本是两码子的事啊——！」
　　那是发自灵魂深处的恸哭。旁听席的奥兹们全都愣住了，没有人敢发出声音。
　　可是，检察官奥兹丝毫不让步。「谁说是两码子事！」他敲着检察席，继续说。
　　「被告的话已经被当成证词了！法官，不需要讨论了，请您判被害人——」
　　「抗议！请等一下。」辩护律师席发出抗议的声音。
　　外表看起来比被告奥兹稍微成熟的辩护律律师奥兹，从座位上站起。
　　「我的反对询问还没结束呢，现在就做判决，未免太心急了吧。」
　　「你在说什么，答案已经出来了！」
　　相较于检察官奥兹针锋相对的态度，辩护律师奥兹先是镇定地摇摇头，然后从辩护律师席，慢慢向被告奥兹走过去。
　　「生小孩是一件很美妙的事情，不过这种事得两情相悦才行，这是事实吧。被告奥兹，你对艾莉丝的疼爱，是恋爱感情吗？还是就像对亲人一样的爱呢？」
　　「……」点头点头。被告奥兹拚命地点头。
　　「请你清楚地说出来好吗？」
　　「我、我想我对艾莉丝的感情，就像家人一样！」
　　喔喔喔。旁听席的奥兹们之间起了骚动。「说得也是」、「我了解」、「嗯、嗯」，现场闹烘烘地谈论着。法庭内，原本一面倒向检察官的气氛，这会儿突然转向辩护律师这边。
　　「抗议！他是在模糊焦点！」
　　砰、检察官奥兹重重的敲着桌子，大声怒骂道。他指着被告奥兹说：
　　「我们现在问的是，被告愿不愿意达成艾莉丝的心愿。被告自己也说了『只要我能力所及，不管艾莉丝要求什么，我都会尽力去达成』，既然这样，他就应该这么做啊！艾莉丝可是很认真的在拜托被告啊！」
　　「唔、话、话是没错……艾莉丝的确是认真的……」
　　在检察官的强力攻势下，奥兹不由得同意了这样的看法。法官席上留着八字胡的法官奥兹，也点头表示赞成。「就是说嘛」、「他从未在艾莉丝面前展现男子气魄」、「每次都是艾莉丝救他的」旁听席的奥兹们也叽叽喳喳地发出不鸣之声。
　　「法官！请判他『有罪』，并处以生小孩的处罚！」检察官奥兹提出强力的要求。
　　法院内再度陷入鸦雀无声。
　　奥兹一脸惨白。虽然他同意检察官奥兹的见解，内心却百般不愿意。
　　法官奥兹沉思了好一会才拿起槌子。他做了一个深呼吸后，咚的槌下。
　　在众人的关注下，法官语重心长地说：「结论已经出来了。被告有罪，本院判他『和艾莉丝生小孩哟！』——」
　　「请等一下。」在法官宣判完毕之际，辩护律师奥兹又出击了。
　　他的声音遮盖法官奥兹的宣判，旁听席还因此起了骚动。检察官奥兹严厉地瞪着辩护律师奥兹。刚才集中在法官身上的目光，这会儿全部转移到辩护律师奥兹身上。
　　被告奥兹惊讶地看着辩护律师奥兹。辩护律师向他点头之后，冷静地说：「法官，现在宣判还太早。我们都忽略了一件非常重要的事。」
　　「混蛋！哪有忽略什么事！」
　　面对检察官粗暴的发言，辩护律师奥兹冷冷地反驳道：「有。」
　　「大家不要忘记了，这是奥兹的问题。同时也是艾莉丝的问题。艾莉丝是认真的吗？她真的了解生孩子是怎么回事，才这么说的吗？这点我们都不知道。」
　　咦？奥兹睁大眼睛。辩护人继续说下去。
　　「我对艾莉丝的理解力，抱着强烈的怀疑。证据在此。」
　　辩护律师亮出几张照片。照片里是奥兹和基尔巴被艾莉丝咬脸颊、还有艾莉丝正要咬人的画面。法庭内的人全看过照片后，辩护律师宣布了一件决定性的事实。
　　「艾莉丝把『亲吻脸颊』这么简单的爱的表现，误以为是在『咬脸颊』。所以我不相信，像这样的艾莉丝真的了解『生孩子』的意思！因为，艾莉丝是个不折不扣的傻瓜！」
　　「啊！」奥兹终于清醒了。
　　「……咦？我……」
　　倒在阳台上的奥兹坐了起来，看看四周。他记得好像有什么东西，从天上掉下来，打中了他的脸。大概是被砸昏了吧。奥兹很快地做了这样的联想。可是，阳台上什么都没有。
　　好像没有东西掉落的痕迹。
　　「咦——？」
　　奥兹纳闷地侧着头想，但随即又摇摇头。不去管那些了！倒是，在昏倒的那段时间所做的梦，那个自我责怪、又自我辩护的怪梦，点醒了他一件很重要的事。
　　（说得对喔……！）
　　他这么想。然后像弹簧一样地跳起来。他往房子里跑去，目标是自己的房间。
　　艾莉丝的确很聪明，观察力也高人一等。可是有时候，却又像个不折不扣的傻瓜。说不定，她把「生孩子」这档事，误以为是别的事了。虽然，奥兹也不确定「别的事」是什么。
　　奥兹来到房间门口，用力将门打开。艾莉丝还站在里面，而且脸很臭。
　　「奥兹！你怎么让我等那么——」
　　「艾莉丝，你先回答我一件事！」
　　「……嗄？好，你问吧。」
　　大概是被严肃的奥兹吓到了吧？艾莉丝对于话被打断的事，非但不生气，还乖乖听从命令。
　　哈、哈。奥兹剧烈的喘着气，心里思索着该怎么发问才妥当。
　　「呃、艾莉丝。你知道，生孩子是什么意思吗？」他问。
　　虽然是不得不问，不过奥兹还是感觉到脸颊一阵灼热。
　　艾莉丝一副「这么简单的事还用问吗」的傲慢态度，大大地哼了一声。
　　「这是什么蠢问题。如果不懂的话，会跑去『请求』你吗？」
　　奥兹原本以为她会这么回答。出乎意料之外的，艾莉丝突然一阵脸红，而且动作扭泥不安。
　　奥兹的心脏，开始噗通噗通的狂跳。
　　艾莉丝像个羞涩的少女一样，这么回答：
　　「……我仔细考虑过了。既然要生小孩，我想跟你生。」
　　「等一下，请你再给我一点时间！」
　　奥兹眼里泛着泪水，再次跑出房间。
　　3
　　「……唔……」
　　奥兹在走廊上跑着。和他擦身而过的职员们，看到红着眼睛跑过去的奥兹都吓了一跳。当然，此刻的奥兹已经没有心思理会旁人的眼光了。
　　虽然，不一定非得去那个地方不可，可是奥兹还是往刚才那个阳台跑去。就像是在重播一样，奥兹紧紧握着阳台栏杆。冷静、冷静、冷静。他心里不停地呐喊。
　　（冷静……不下来啊！遇到这种事情，怎么可能冷静呢！）
　　奥兹感到眼前一阵晕眩。
　　他觉得自己的意识越来越模糊了。如果这样昏倒的话，说不定又会做之前那个法院的梦……如果是这样的话，这次他一定会输的。奥兹像自问自答地嘀咕着。现在，他已经很确定，艾莉丝知道生孩子是怎么一回事了。
　　「虽然觉得不可能……可是，她好像知道是怎么回事……但是……」
　　奥兹拚命想整理出答案。想着想着，又延伸出其他的问题。
　　如果艾莉丝真的知道，那她是怎么知道的呢？从书上看来的吗？
　　还是——
　　「有人告诉她？」
　　听到自己喃喃自语的声音，奥兹啪的睁大了眼睛。
　　对呀！奥兹惊讶的差点噎到气。为什么之前都没想到这个可能性呢！奥兹懊恼地自责。
　　此时，脑海里响起辩护律师奥兹的声音。
　　「对，你终于发现啦。的确，艾莉丝知道生孩子是怎么回事，而且应该不是开玩笑。说不定……是为了拿你寻开心，所以故意怂恿艾莉丝那么说的！为什么呢？因为艾莉丝是单纯的孩子，很容易就相信别人说的话！」
　　奥兹松开栏杆，转过身。没错没错没错！奥兹在心里不停重复地这么想。
　　然后以飞快的速度，往房子里面跑去。在走廊上拚命地跑。
　　晦暗的内心世界，又再度燃起希望之火。
　　（没错！而且，在我身边会做那种事的人，只有一个——）
　　再一次，奥兹回到自己的房间。保持冷警。他在心里这么叮咛自己，然后将房门打开。
　　艾莉丝还在房间里面，表情比刚才更不耐烦。
　　她看到奥兹，立即板起脸孔，骂道：「你到底在做什么！怎么才刚回来又跑出去？你是存心要气我吗？」
　　「先别生气，艾莉丝！」
　　奥兹跑向艾莉丝，双手抓着她的肩膀，还把脸贴近她。
　　看到呼吸混乱、情绪紧绷的奥兹，艾莉丝吓了一跳，身体不自觉向后倾。
　　奥兹心想。说得也是，艾莉丝怎么可能突然想到「要生小孩」这种事。一定是有第三者在幕后搞鬼。
　　奥兹目不转睛地盯着艾莉丝的眼睛。
　　「艾莉丝，关于生小孩的事，是不是有人告诉你的？……是布雷克吧？」
　　没错：会开这种恶质的玩笑的人，就只有那家伙了。
　　（说不定，他跟艾莉丝说，生孩子可以得到无敌的力量之类的话——）
　　尽管他也不确定，布雷克开这种玩笑的目的何在，但一定是这样。
　　没有其他的可能性了。如果不是的话，那就伤脑筋了。
　　……司是。
　　「嗄？你怎么突然提到小丑的名字？这件事跟他又没有关系。」
　　艾莉丝用一种再确定不过的语气，斩钉截铁地回答。
　　接着，她高高翘起鼻子，很自豪地继续说下去：「昨天我去逛街时，看到很多爸爸妈妈带着小孩。不知怎么的，我突然也想有自己的孩子—你知道吗？奥兹？小孩子真是美妙的生命。无论如何，我一定要拥有自己的孩子。」
　　奥兹的脑海里浮现出，辩护律师奥兹面带微笑竖起白旗的画面。
　　他低着头，肩膀和背脊不停颤抖。由于奥兹的表情被前额的头发遮住，艾莉丝像是偷看一样的，从下面慢慢靠近奥兹的脸。
　　此时——
　　「呜、呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　混乱、疑惑、还有莫名其妙的挫折感，让奥兹几乎崩溃。他再次跑出房间。艾莉丝举起双手，对着落跑的奥兹大声咆哮。
　　「不要闹了！奥兹！小小的奥兹，竟敢一再落跑！好大的胆子！」
　　当然，奥兹没有回答。也不知道该如何回答。
　　他打开房门正要冲出去时，砰的一声撞到人。奥兹抬起脸，对方正是他的侍仆，基尔巴·奈特雷依。
　　基尔巴的个子非常高大，娇小的奥兹只到他胸膛的高度而已。
　　他正要进门，就看到主人奥兹扑上来，他顿时愣住了。「你、你怎么了？奥兹？」基尔巴吃惊地问。
　　奥兹没有马上回答，过了一会才勉强挤出几个字……
　　「艾莉丝……艾莉丝她……」奥兹几乎是用鼻音在说话。
　　「艾莉丝她——」连下文都还没说，奥兹就推开基尔巴跑开了。以非常快的速度跑走。一头雾水的基尔巴愣愣地站在原地，过了半晌才回过神来。
　　「等等我！奥兹！」
　　然后，匆匆忙忙追上前去。
　　***
　　追奥兹的人，不只有基尔巴而已。
　　在奥兹的房间里。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　艾莉丝的耐性已经到了极限。她举起双手，在闪亮光滑的黑发上一阵乱抓。
　　「怎么搞的嘛！怎么搞的嘛！那家伙竟敢瞧不起我！」
　　艾莉丝向来最痛恨别人让她枯等，还有忽视她的命令。虽然奥兹说他需要考虑的时间，要艾莉丝在房间里等，可是她再也无法忍耐了。
　　艾莉丝全身散发出愤怒的波长，咚、咚、咚的往房门的方向大步走去。
　　然后用力将门踹开，来到走廊上，不过没有发现奥兹。艾莉丝左看看、右看看，用鼻子嗅空中的气味。
　　她的眼睛闪过一道猎食兽的光芒。逮到了！
　　呵、呵、呵。艾莉丝可爱的双唇，发出诡异的笑声。
　　「既然这样，休怪我不择手段了。奥兹，我一定要抓到你，逼你跟我生小孩！」
　　艾莉丝一脸狰狞地跑走。
　　那样子看起来，就像是一头刚从栅栏里释放出来的猛兽。
　　4
　　几分钟过后。
　　「海带头！」
　　「笨兔子！」
　　分头追奥兹的艾莉丝和基尔巴，在奥兹两次跑去躲起来的那个阳台碰头了。虽然，彼此并不是对方想找的目标，不过两人都受到小小惊吓，而且异口同声地问：「奥兹在哪里？」
　　不但问的问题一样，还同时发出「……唔」的低吼。
　　艾莉丝和基尔巴看起来都非常焦急不安。基尔巴认为，主人含泪失踪，是身为侍仆的自己的失职。而艾莉丝则是以为可以抓到奥兹，没想到却扑了空。
　　就这样，两人用充满敌意的目光瞪着对万，持续了好一会儿——
　　哼、先把脸别开的，是艾莉丝。
　　「现在没空理你，我要走了。」
　　说完，她转过身往房子里面走回去。「……等一下。」基尔巴从背后抓住艾莉丝的肩膀，阻止她。艾莉丝臭着脸转过头。基尔巴的表情非常认真。我很担心奥兹。他低声说。
　　「奥兹一直重复说『艾莉丝』。笨兔子，你到底对奥兹做了什么？」
　　他用一种不许打马虎眼的眼神，质问艾莉丝。「哼」艾莉丝不屑哼了一声，也以同样凶悍的眼神回敬他。艾莉丝挥开基尔巴的手，双手插在腰际上，态度十分高傲，丝毫没有逃避的打算。
　　「我又没有对他怎么样，只是跟他说一句话而已。」
　　「『一句话』？什么话？奥兹会因为你的一句话，变得那么沮丧？」
　　不可能的。基尔巴心里一定想这么说。
　　艾莉丝不等对方把话说完，便发出狰狞的笑声。
　　「我只是跟他说，『我想跟你生小孩』而已。」
　　「……嘎？」
　　有趣的是，基尔巴的反应，和当初奥兹听到这句话时一模一样。
　　脸上毫无表情，脑袋一片空白。喀哩喀哩，他举起像是故障的手指着艾莉丝，和奥兹说同样的话。「你……你刚刚说什么？」
　　看到基尔巴和奥兹一样，没有专心听她说话，艾莉丝很不高兴，扳着脸说道：
　　「你们两个人是不是耳朵都有问题啊！我跟奥兹说，想跟他生小孩！」
　　「你怎么突然冒出这么莫名其妙的话！你～～！」
　　基尔巴抓起艾莉丝胸前的衣领，骂道：
　　「傻瓜！不、你本来就是傻瓜！超级大傻瓜！你知道生小孩是什么意思吗！要给宝宝换尿布、喂奶、洗澡耶！晚上宝宝不睡的话，还得整晚『哄』他睡觉！你知道生儿育女有多辛苦吗！不、这不是重点！而是你突然跟奥兹说这个，他当然会很烦恼啊！」
　　基尔巴气的满脸通红、头上冒蒸气、眼珠咕噜咕噜乱转。
　　被抓住领襟，两脚几乎腾空的艾莉丝，臭着脸瞪着他。
　　「少罗唆！」
　　喀滋！然后往基尔巴的额头撞去，还将他的手掰开。哼。艾莉丝气呼呼地整理被揪乱的衣服领子。
　　手按着额头、眼冒金星的基尔巴，傻愣愣地看着艾莉丝。
　　艾莉丝双臂环抱的放在胸前。
　　「傻瓜、傻瓜、傻瓜……你就只会说这旬话吗！低能的海带头！我说那句话是认真的！」艾莉丝回呛道。
　　看到艾莉丝充满自信的气势，基尔巴感到愕然。他按着红肿的额头，一脸呆滞。「她是认真的？」他想。艾莉丝以胜利者的姿态，对哑口无言的基尔巴「哼哼哼」地笑着。
　　基尔巴说道：「……为什么突然想生小孩？你想和奥兹结……结婚吗！？」
　　他看起来还是难以置信、无法接受的样子。
　　——结婚？艾莉丝嘀咕着。她的表情突然转为柔和、梦幻，就好像被基尔巴的话吸引了一样。艾莉丝陷入短暂的沉思后，这么回答。
　　「『结婚』？那是什么？可以吃吗？」
　　「嗄？」基尔巴发出讶异的声音。
　　「如果结婚可以吃的话，我也不反对。」
　　艾莉丝嘶嘶吸着鼻子，似乎对结婚这个话题很有兴趣。基尔巴低头不语，看起来十分苦恼。突然，他好像想到了什么。「『也』不反对？」他嘀咕着。基尔巴猛然抬起脸问道：
　　「笨兔子，回答我。你想要生小孩的原因，到底是『为了什么』？」
　　「嗄？还用问吗？」
　　她脸上鄙视的表情，像是在讽刺基尔巴「连这种问题也不懂？笨蛋」，接着又很快的转为「真是拿你没辙。好吧，本姑娘就特别告诉你吧」的高姿态。
　　「呵、呵、呵……这答案其实还问吗？当然是为了享受美食罗。」
　　「……？」
　　基尔巴像是脑袋挨了一记重拳似地说不出话。
　　他摇摇头，以为自己听错了。可是，他的确清楚的听到艾莉丝的话。只是，为什么享受美食，必须生小孩呢？
　　的确，灵体是有吃人的习惯，这点潘朵拉已经证实了。只是基尔巴没想到会亲耳听艾莉丝这么说。话又说回来，艾莉丝本来就是连最凶恶的灵体，都会闻之丧胆的「染血黑兔」。
　　基尔巴差点忘了。一直以来，他对艾莉丝的印象，就是一只贪吃的兔子——
　　难道，艾莉丝要露出灵体的本性了吗？
　　基尔巴额头冒着冷汗问：「别开玩笑了。为了吃？……你是当真吗？」
　　「『享受美食』很重要耶。我和奥兹生的小孩，尝起来的味道一定很好！」
　　哇哈哈哈哈——艾莉丝高声的大笑，看起来就像个穷凶极恶的魔王。
　　基尔巴屏住气息，低声对艾莉丝说：「……你休想。」
　　「喔？」艾莉丝不屑地笑笑，说：「区区的海中植物……也想阻止我？」
　　「没错！你敢这么做的话，我绝不原谅你！记住了，笨兔子！」
　　「偏不！不管有多少人反对，我不允许别人破坏我的胃口！」
　　艾莉丝张开双脚，像霸王一样的站着。「干脆先吃掉你」还摆出一副猛兽扑羊的熊势。基尔巴虽然一头雾水，但还是忍不住这样骂艾莉丝。
　　「老实说吧，这么莫名其妙的要求，奥兹是不可能接受的！」
　　「你这家伙……竟敢鄙视我崇高的愿望……！」
　　艾莉丝的眼神，射出残暴而冰冷的杀气。基尔巴不以为意。
　　「崇高？……如果你脑筋正常点，说不定奥兹还会考虑……！总之，人类和灵体是不相容的！」
　　「有意思！敢说这种话，表示你已经有觉悟了吧？」
　　艾莉丝像是被惹恼，脸上浮现狰狞的笑，接着往地上用力一蹬。
　　瞬间，艾莉丝朝基尔巴的方向飞去。她在空中翻转，脚同时猛然向前踢出，目标是基尔巴的下颚。
　　基尔巴的身体一闪，惊险躲开了攻击。不过，脸颊还是蹭到了靴子的前端，出现红色的血痕。「嘎，你躲过啦？」艾莉丝高声笑着。可是才一触地，瞬间又转身朝基尔巴冲过去。
　　基尔巴「啧」了一声，伸出手臂，像是要把艾莉丝抓住一样。艾莉丝挥开他的手，接着一记回旋踢。这下躲不掉了。基尔巴做好准备，用侧腹承受攻击，然后趁势抓住艾莉丝的脚。
　　正以为可以把艾莉丝压制在地时——未料，艾莉丝用另一只脚，朝基尔巴的太阳穴踢去。基尔巴心知不妙，赶紧松开抓手，返身回避。
　　「啥、不错嘛，我还以为你只会用枪呢，不愧是黑鸦！」艾莉丝兴奋地说。
　　「少废话，不要再胡闹了！染血黑兔！」
　　基尔巴的怒气几乎冲到极点。不过，艾莉丝丝毫不理会基尔巴的愤怒，发动连串的脚击。
　　基尔巴又惊险闪过。艾莉丝不死心继续追击。基尔巴用脚和膝盖挡下，同时反射性地从上衣内里掏出手枪。当然，他并不是真的想开枪，只是想让艾莉丝冷静下来，可是——
　　艾莉丝嘴角露出挑拨的笑容，「有本事就开枪啊」。
　　两人之间的空气，几乎到了一触即发的临界点。
　　火爆的气氛就要到达极限时，突然不知从哪里传出「喵喵」的猫叫声。
　　瞬间。「哈！」艾莉丝发出大声的嘲笑，往基尔巴的正面扑了过去——可恶的家伙！基尔巴这么咒骂。搁在手枪扳机上的手指，不自觉地用力。
　　两人同时叫了出来。
　　「笨兔子！你休想吃『小宝宝』！」
　　「臭海带！我只是想吃美味的『烤猪肉』！」
　　然后——
　　「……嗄？」
　　两个人的动作同时停止，互相看着彼此。
　　5
　　「唉——」
　　奥兹叹了一口长长的气。他坐在潘朵拉本部中庭的榆树下，背倚靠着树干，两脚放松地往前伸。从树叶缝细中洒落的光线，在他的衣服上留下斑驳的光影。
　　（我竟然在艾莉丝面前落荒而逃……真是丢脸……）
　　奥兹懊恼地自责着，好像巴不得钻到深层的地底下去。他一直以为自己是个冷静、脑筋灵活的人，没想到今天听到有人说要跟他「生小孩」，竟然马上乱了手脚。
　　（这真是……太意料之外了……）
　　惊讶、困惑的奥兹，实在不知如何是好。不、不对。其实他很清楚应该怎么做。
　　对于艾莉丝的「心愿」，他爱莫能助。就是这样。
　　（哇啊——我是没用的男人吗……？）
　　奥兹完全失去了自信。
　　他不自觉的抱着膝盖，把头深深的埋进里面，身体缩成一团。该怎么跟艾莉丝解释？要怎么向她道歉？奥兹满脑子塞满了这类的问题，可是怎么想就是想不出答案，抱着膝盖的手也更加用力，身体缩得更小了。
　　真希望就这样越缩越小，然后完全消失。
　　——舔。
　　把脸埋在膝盖里的奥兹，觉得好像有东西，正在舔他的手指。「？？？」奥兹抬起脸。
　　一只熟悉的白猫，就坐在草地上，不停地舔着奥兹的手。
　　好像想要安慰他一样。
　　「咦？是雪球？……你怎么会在这里？」
　　平常只会黏着妹妹的那只猫雪球，突然出现在潘朵拉本部。
　　奥兹感到很不可思议。爱妲也来了吗？奥兹往四周张望，正好看到两个人影从建筑物里往中庭这边走来。奥兹的肩膀微微振动着。
　　是艾莉丝和基尔巴。
　　「奥兹！」基尔巴看到奥兹的瞬间，用一种像是松了一口气、又像是很担必的声音，叫着他的名字。
　　基尔巴的手像在抓猫似的，揪着艾莉丝的脖子后面。艾莉丝拚命挣扎，嘴里怒吼着：「放开我！」
　　「原来你在这里啊，奥兹，我找你找好久啊。」
　　基尔巴释怀地笑着。艾莉丝一面嚷嚷「我又没有错」，一面拚命挣扎，想挥开基尔巴的手。奥兹偏着头，对基尔巴的行为感到困惑。
　　「你不用担心了，奥兹。一切都是误会！误会一场。」
　　「……误会？」
　　基尔巴的解释，让奥兹更是满脑子雾水。
　　「我的意思是……」基尔巴正想解释，突然又停下来。他把艾莉丝递到奥兹的面前。
　　你自己解释吧。基尔巴说。艾莉丝咒着眉，「解释什么？」
　　基尔巴不耐烦地说：「就是你为什么突然想要生小孩的原因啊！」
　　喔，是这件事啊。艾莉丝好像听懂了似的，转头看着奥兹。
　　之前，艾莉丝曾经跟奥兹说过，她想要生小孩的原因是，「自己很想要」——
　　艾莉丝挥开基尔巴的手，高傲地挺起胸膛。
　　「我不是说过了吗？是为了享受美食！」
　　「享受美食……？咳咳。」奥兹吃惊地咳嗽，差点就噎到气。
　　基尔巴敲了一下艾莉丝的头。「不要敲我的头！」艾莉丝发出抗议，然后哼了一声。一旁的奥兹完全摸不着头绪。
　　基尔巴莫可奈何地叹气，说道：「算了，我来说好了。虽然有点长，不过请听我说吧。奥兹。」
　　奥兹点头同意。那只叫雪球的白猫又跳上他的膝盖，奥兹一面抱着粒，一面听基尔巴的说明。
　　基尔巴开始说了。他要说的是，从艾莉丝那里听来的「昨天」的故事。
　　昨天，奥兹、基尔巴和艾莉丝三个人一起去逛街。才刚到大街上，艾莉丝就跟他们走散了，也不知道跑哪里去……
　　艾莉丝一个人在街上闲逛时，看到几名地痞流氓正在欺负一名年轻的摊贩，于是上前解围。说是解围，其实是那几个流氓想调戏艾莉丝，结果惨遭艾莉丝修理。总之，那名年轻的摊贩对艾莉丝拔刀相助的义气，非常感激。
　　为了表达谢意，摊贩拿了一串自己卖的烤肉请艾莉丝吃。艾莉丝开心不已。
　　[[IMG,29c9060dd3ce290d439957e316685e42,609,1000,100096]]
　　听到这里，奥兹还是不懂，这个故事和「生小孩」有什么关连。
　　重点就在这里了。基尔巴继续说下去。
　　艾莉丝正在吃烤肉时，一对夫妻带着他们的小孩走过来，买了跟艾莉丝一样的烤肉，然后在摊贩旁的椅子坐了下来，开始吃烤肉。根据艾莉丝的说法，烤肉的味道很普通。可是那对带着孩子的夫妻，却吃得津津有味，好像很好吃的样子。
　　看到这幅光景，觉得很不可思议的艾莉丝，忍不住问他们：
　　——喂，你们真的觉得，这个烤肉很好吃吗？
　　那对夫妻突然被这么一问，先是愣住。接着，那位妈妈笑着说。是啊，很好吃。
　　「……之后，那个妈妈还跟笨兔子这么说。」
　　基尔巴的表情，突然转为苦涩。
　　「『只要跟小孩子一吃，什么东西都会变得好吃很多倍。』」
　　「很神奇吧，奥兹！变好吃很多倍耶！」艾莉丝兴奋不已地说。
　　她两手握拳，眼睛发亮，把脸靠近奥兹。奥兹却哑口无言。
　　看到艾莉丝的反应，基尔巴只能无奈地搔搔头发。
　　「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………这个，艾莉丝……」
　　看着嘴里一直喊「好神奇、好神奇」的艾莉丝，始终不发不语的奥兹，终于挤出几个字。什么事？艾莉丝看着他说。
　　「难道你说要生小孩，是为了……」
　　「当然是为了让肉吃起来美味加倍啊！不然，你以为是为什么！」
　　艾莉丝俨然一副「我是世界的中心」的姿态，高傲的挺着胸膛说。奥兹又无语了。奥兹沉默不语的样子，让基尔巴更加担心。
　　艾莉丝完全不顾奥兹的反应，滔滔不绝地叙述下去。她跟那个妈妈说，自己也想要生小孩。那个妈妈问她，有没有喜欢的人？艾莉丝回说，有一个对我唯命是从事的仆人。妈妈听了一脸苦笑问。那你喜欢那个人吗？
　　之后，那个妈妈继续对艾莉丝这么说。
　　——生小孩应该要跟那个，你最想和他一起吃饭的人生才行喔。
　　「我不知道那样是不是叫『喜欢』……但是，我仔细想过了……」
　　前面的部分，艾莉丝并没有说的很清楚，不过。
　　「……如果是要一起吃饭的话……我最想和奥兹一起吃。」
　　她红着脸这么说。
　　（啊——）
　　看到艾莉丝的样子，奥兹终于弄懂了。刚才在房间里，奥兹问艾莉丝说「你知道『生小孩』是什么意思吗」的时候，她就是这副表情。
　　艾莉丝有点尴尬，又有点生气地说：「还有喔，那个妈妈还说了其他的事。她告诉我，如果对方没那个意思就不能勉强，否则就算生了孩子，也不会觉得饭好吃。还说，至少要『请求』对方才行……真的好麻烦喔！」
　　原来如此。奥兹完全懂了。难怪，艾莉丝会一反常态的「请求」他。
　　谜团终于解开了。
　　原来是这么回事。奥兹喃喃地说，脸上浮现浅浅的微笑。
　　（唉——真是的……）
　　我真傻，竟然还当真呢。因为实在是太荒谬了，奥兹忍不住笑了。他低着头，呵呵的笑着，肩膀也跟着振动。基尔巴担心地问「你、你还好吧」。
　　奥兹没有回答。
　　（啊——真是的。啊——真是的。啊——真是的……）
　　就这样，心里一直重复想着「啊——真是的」，然后就没有下文了。突然，奥兹把白猫放开，像弹簧一样站了起来。
　　然后大声说道：「好！来吧，艾莉丝！我们来生小孩吧！」
　　「嗄嗄嗄嗄嗄？」基尔巴突然一阵混乱。
　　「嗯，来生吧、来生吧！」艾莉丝跟着起哄。
　　「你在说什么！奥兹！冷静一点！」
　　一脸苍白的基尔巴想要制止他们，不过奥兹两手挥了挥，没有理会。
　　「到了这个地步，一口气多生几个吧！一个小孩就能让食物美味加倍的话，那多生几个的话，不就是无数倍吗？放心吧，艾莉丝，基尔巴一定会帮忙照顾孩子的！好！一口气生个十个怎么样？哈哈哈！」
　　「奥兹……脑袋坏掉了吗……？」基尔巴。
　　「那就好几十倍耶！好棒喔，奥兹！」
　　奥兹看着开心不已的艾莉丝，举起拳头，用力往天空击出。
　　「目标是，全世界最多孩子的大家族——！」
　　他带着无比灿烂的笑容，大声喊着。
　　啊啊、可是。奥兹又想。
　　脑海里浮现出根本不可能发生的画面——一大群小孩子围绕着自己，艾莉丝和基尔巴也都在。大家闹成一团，好不快乐。因为这画面实在很奇怪，奥兹忍不住笑了，笑到无法停止。
　　因为笑得太过分，而流出眼泪。
　　——是啊，如果那是真的，该是多么热闹幸福啊。
　　一定会像这样，喜极而泣吧。
　　***
　　……之后。
　　奥兹挨了基尔巴一阵唠叨，只好把生孩子的宣言收回。
　　心情被打坏的艾莉丝，如愿以偿吃到堆得像座小山的鲜肉大餐。
　　而且——
　　虽然没有生小孩，艾莉丝还是吃得很开心喔。
　　～Fin～
　　[[IMG,105af5e5990583d69228198ebd8040a5,618,1000,98151]]