　　嗨，我们又见面了。
　　在这里遇到你，算一算是……第三次，喔不，是第四次了吧。
　　咦？喔、是第五次啊？对不起，我都忘啦。
　　我这个人就是这样，没什么记性。
　　老是记不住正确的数字，你可不要生气喔。
　　啊、这就是人家说的本性吧。
　　唉呀，今天还特地准备高级的茶呀。
　　这么周到，真让人感到窝心啊。嗯！这茶的味道真香。
　　说真的，看不出来你是这么细心的人呢。
　　……啊、抱歉。我不该多嘴，虽然我说的都是真话。
　　唉呀，我又说错啦？我跟你赔罪。好了，别生气了。
　　我这个人想到什么，就说什么。这是我的本性。
　　嗄？什么？原来这茶不是你张罗的呀？……是别人准备的？
　　这样啊。果然不是你……啊、没什么……
　　对了，你今天找我来，是想要问我什么吗？
　　……………………
　　问人生啊？这可是很大的课题哪。
　　那么，你在为什么事情烦恼呢？
　　喔喔，你觉得，你可能找到人生的伴侣了，是吗？
　　真是可喜可贺呀，我诚心诚意的祝福你。
　　什么？对于向你告白的那个人，你不知道该不该些受他的感情？嗯——这的确是个难题。
　　人生漫长、充满磨难，如果想要无忧无虑的过下半辈子，
　　真的需要找一个无可取代的人生伴侣。
　　可是，万一选错了伴侣，那后果可就……没错，会落得一无所有。
　　嗯，那该怎么瓣呢？
　　真是伤脑筋。这样吧，我跟你举几个例子好啦。
　　就是某个人和他伙伴之间的故事好了。
　　老实说，观察这些人的私生活是我的癖好。
　　不嫌弃的话，你可以参考一下喔，或许对你的人生会有帮助呢。
　　那么，开始吧。
　　TheStoryoftheMutuality
　　BLUEROSE
　　蓝色加冕典礼
　　你瞧，那花……
　　在黑夜的阴影下绽放着，
　　被月色染成蓝色的花瓣，
　　看起来更骄傲了——
　　elliotnightray艾略特·奈特雷依
　　那天是周末。
　　柔和的阳光，洒进放学后的图书室里面。
　　向来严守传统和纪律的拉特维兹学校的图书室内，大家都安安静静的，没有一个喧哗吵闹的学生。摆放书架的大厅里，虽然有不少学生，可是每个人都轻声细语，连走动的脚步声都非常细微。整间图书室里，飘散着平静祥和的气息。男学生清一色穿着白色燕尾服、深蓝色背心并搭配白色长裤，女学生则是白色外套配白色裙子。
　　被阳光晒得暖烘烘的图书室里，散发着一种独特的「书本的香气」。
　　「又来借书啦。你真的很喜欢看那本书耶。」
　　前额的头发翘起一小撮毛的少年，才从书架上抽出一本书，站在他旁边，留着一头乱发的同学便对他说道。
　　少年眉间微微皱起，不耐烦地看着身旁的同学。
　　「……不行吗？好书多看几回，也不会觉得腻。」
　　「《圣骑士物语》，好俗气的名字喔。」
　　「这叫王道。王道。」
　　少年把抽出来的书抱在胸前，这么回呛他。
　　站在旁边的那个同学，他的脸被长长的前发和眼镜辽去了大半，无从看出是什么表情。不过，毕竟是相处了两年的好朋友，少年很清楚他是什么表情——反正，还不是一张愣愣的呆脸。
　　「别气啦，我只是把我的想法说出来而已，并不是要嘲笑艾略特你的嗜好呀。」
　　被叫做艾略特的少年，封旁边那位有话直说的同学「啧」了一声。
　　艾略特·奈特雷依，十六岁。
　　他是这个国家最有权力的四大公爵家之一，奈特雷依家的嫡子。目前是拉特维兹学校四年级的学生。
　　艾略特的个性高傲、直率，而且刻薄火爆。
　　他眼神锐利，有着一对意志坚定的双眉以及一头在阳光照射下，会发出浅蓝光彩的银白色金发。这些条件组合起来，加上他身上那一袭拉特维兹的校服，有种让人难以亲近的感觉。
　　左眼的眼尾有一颗哭痣，有人觉得那颗痣很性感。不过，这对他散发出来的锐利印象，似乎没有多大的柔和效果。
　　「听好，李欧。我跟你说，这本《圣骑士物语》——」
　　艾略特带着满腔的热情，正要开始说的时候——
　　「我可不想听喔！」他的同学李欧伸出手，阻止他继续说下去。
　　李欧，同样是十六岁少年。
　　他是奈特雷依家经营的孤儿院「白色天使之家」所收留的孤儿。
　　两年前，迟迟没有决定侍仆人选的艾略特，在「白色天使之家」的图书室里认识了李欧。两人第一次见面，就为了细故而大吵一架……尽管那是一次剑拔弩张的会面，但经过一段曲折的过程之后，艾略特竟然不顾家族的反对，坚持要李欧担任他的侍仆。
　　被选为侍仆的李欧，依然不改我行我素的个性，不但对主人艾略特的命令爱理不理，而且始终以对等的立场和他相处。李欧外表看似冷静沉着，但艾略特却说他「动不动就生气，又爱打架」，而且跟主人说话的态度没大没小。
　　不过，他对李欧还有一个更贴切的形容，那就是——「无可救药的书虫」。
　　不，说不定连「无可救药」这个词，都还不够贴切。
　　艾略特停下来后，李欧接着又继续说：
　　「《圣骑士物语》是藉透过主角爱德温的奋斗过程，描述贵族和骑士们如何流传青史的英雄史诗，可以说是一部「教导男人生存之道」的教科书。这么有名的小说我早就看过啦，我知道里面在说什么。」
　　听到这种可有可无的评论，艾略特不禁怒从中来。
　　他不满地哼了一声。用轻蔑的目光，瞪着李欧抱在胸前那五本厚厚的书。
　　「那你都看什么书？还一次借了五本呢。」
　　「喔，你说这些啊——」
　　表情木讷的李欧，整个人突然变得神采奕奕，开始滔滔不觉地说了起来。
　　「这是推理小说《二重螺旋的祝祭》。虽然大家都说作者的风格太传统，不过我就是喜欢他这种深入内敛的写法。呃，这本是论理学方面的古籍、这本爬虫类生态的生物学书籍、另外这本是人名辞典——」
　　「等等，我知道你什么杂书都看，所以我并不感到惊讶。不过看人名辞典做什么？里面都是名字耶。」艾略特难以置信地打断了他的话。
　　「这书很有趣呢。我可以从名字想像一个人的人生。看一星期也不觉得腻。」李欧笑着回答他。
　　「……果然是个书虫。」艾略特嘀咕着。
　　「这不是很正常吗？」李欧一脸不可思议地说。
　　正常个头。艾略特心想。他皱着眉，一副「随便你」的态度。才走离书架区，李欧便迫不及待地翻开书本。艾略特训了他一句「忍着点，回房间再看吧」。
　　两人走到柜台，办理借书的登记。先办完手续的艾略特，不耐烦地站在一旁，等待李欧办完五本书的登记手续。
　　「……」
　　突然，艾略特回头看摆着《圣骑士物语》的书架。
　　书被借走的那个空位，看起来就像缺牙的大洞一样。
　　「怎么啦？艾略特。」
　　完成借书手续的李欧问道。艾略特无所谓地摇摇头说：
　　「没什么……我们走吧。」
　　然后跟着李欧一起步出图书室。
　　来到走廊，那里挤满了放学后，准备各自活动的学生。和刚才的图书室不同，走廊这里人声鼎沸，学生们开心地畅谈说笑，其中有几名学生朝艾略特和李欧偷偷瞥了几眼。艾略特假装视若无睹地通过。
　　「啊、对了。」跟他走在一起的李欧，开口说道。
　　艾略特转过头，看到李欧动作笨拙的抱着借来的五本书，一只手伸进上衣的口袋里，然后——
　　「这个送给你。」
　　李欧从口袋里拿出「那个」，若无其事地递给艾略特。
　　那是一张皮革书笺。以偏深的蓝色为基调，上面还有烫金的花样。
　　「……这是什么？」
　　艾略特收下书笺后，发现上面的烫金图案竟然是《圣骑士物语》。那是主角爱德温和他的侍仆艾德格的翦影！瞬间，艾略特露出欣喜的表情，但是很快又转为讶异。
　　[[IMG,3fa6dd1960611ff40d2fe01430f78c78,616,1000,118851]]
　　「这是我昨天买的。我知道你这个人看一本书，要花很长的时间。」
　　「今天是什么特别的日子吗？不是我的生日啊。」
　　「谁说一定要特别的日子才能送。我只是想买给你而已。」
　　李欧开朗地笑着说道。相对之下，艾略特的脸上却闪过阴影。
　　「……你一定有什么阴谋吧？突然收到你送的礼物，厌觉很奇怪。」
　　「艾略特？别人的好意，你就乖乖收下吧，这样才是成熟的表现。」
　　「是你平常素行不良，我才会这么怀疑。」
　　艾略特皱着眉抗议。他仔细端详手中的书笺，就像在检查危险物品一样。
　　过了半晌，他终于放心地把书笺放进上衣的口袋里。
　　走在李欧前面的艾略特，毫无预警地在洒满阳光的走廊上跑了起来。
　　他轻轻地哼了一声，头也不回地说：「……唉，我就勉为其难的收下了。」
　　***
　　拉特维兹的校园里。
　　艾略特和李欧念的这间贵族学校，可以说是上流中的名校。
　　这个国家的贵族，几乎都会把家里的儿子和女儿送来这里就读。这些年纪从十三岁到十八岁不等的上流子弟们，会在这里接受领导者或是辅佐者的养成教育。
　　拉特维兹学校采全员住宿制度，学生们分别住在男生宿舍和女生宿舍。六年的就学期间，都必须在学校里度过。
　　宿舍还规定，一午级到三年级的学生要住在六人房的寝室里，学习团体生活的待人处事和礼仪。之后随着学年的增加，才会被分配到两人房。能够分配到单人房的，只有高年级的学生中，被称为「监督生」的少数几个人而已。
　　「……哼。」
　　步出教室后，往宿舍方向走去的艾略特，发出「啧」一声，随即停下脚步。
　　跟他并肩走在一起的李欧也跟着停住。
　　通往男生宿舍的那条砖瓦小径，就像缝线一样的穿过大片的枫树林。大约在中段的部分，也就是刚进入树林的那段路上，有几名学生聚在那里。一名身材瘦小的男同学，被四、五名男学生团团围住。
　　几名男学生围成一个圈，像在传球一样的，拿着一个小瓶子彼此丢来丢去。而被围在里面的男生，急着想抢回瓶子。这就是艾略特看到的画面。
　　他知道，那些人并不是在玩。因为，瘦小的男学生好像快哭出来似的，而围着他的那几名学生，脸上则是带着戏谑的笑意。
　　艾略特认识那几个男学生。
　　「唉，那家伙怎么又被欺负啦。」
　　李欧沿着艾略特的视线，也看到了那几名学生。他冷淡地说：「……真是无聊。」
　　艾略特没辙地叹了一口气，然后把手上的《圣骑士物语》交给李欧。「是」李欧接过书本，彷佛这是一个习惯动作似的。
　　艾略特走进树林。他踩着地上的落叶，往那几个学生的方向走去。
　　瘦小的男学生，还有捉弄他的那几个学生，好像完全没有发现他们两个走过来。
　　手里握着瓶子的学生，正打算丢给另一名学生时，突然一个失准，往艾略特的方向丢去。瓶子在空中划了一道高高的抛物线后，落入艾略特的手里。装在那个质地坚硬的玻璃瓶里的黑色液体，在瓶子里晃动着。
　　是墨水瓶。
　　艾略特用单手接住瓶子之后，拿在手中把玩着。学生们立刻起了小小的骚动，还有人发出惊叹声。大家的视线都集中在艾略特身上，大家开始议论纷纷，有人叫艾略特的名字，也有人叫奈特雷依家的名字。
　　奈特雷依——虽然贵为国内四大公爵之一，但在百年前的「萨布里耶」悲剧发生后，被冠上了国家叛徒的罪名，至今还有人在背地里中伤这个家族的名声。而艾略特，就是这个家族的嫡子。
　　和四大公爵家一样，奈特雷依家的人，也是老师和学生们敬畏和羡慕的对象……可是和其他公爵家不同的是，大家对奈特雷依家始终抱着距离感。所以尽管是众所瞩目的焦点，却没有几个人敢靠近。这就是在学校里，大家对艾略特的态度。
　　以艾略特的个性，当然不可能逆来顺受，向冷雷蜚语低头。而学校里大多数的学生，对艾略特的印象也是——「骄傲得让人高攀不起」。
　　「你们这几个人……真的很碍眼。」
　　艾略特不客气的放话，然后往那几个学生围起的人墙中间走去。也许是被艾略特的强势吓到了吧，那些学生很识相的让出一条路。
　　艾略特走到那个被围在中间、无力地坐在地上的瘦小男生身边，然后用锐利的眼神，瞪着围住他的那几名男学生——「艾、艾略特……」一阵细弱的声音，从他脚边传上来。
　　艾略特不悦地往下瞥了一眼。一张怯懦的脸，正仰望着他。
　　那个男生叫马赛尔，是和艾略特住在同一间宿舍、同样也是四年级的学生。马赛尔的身材瘦小，比起男生的制服，女生的制服应该更适合他吧。也许就是因为这个原因，所以马赛尔老是成为被欺负的对象。
　　「拿去。」
　　这是你的吧。艾略特像是用丢的，把刚才那个小瓶子扔给马赛尔。马赛尔赶紧用双手接住瓶子。
　　「咦？嗯——啊、不、那……那个……」
　　马赛尔不知所措的反应，让艾略特更加火冒三丈。「哇！」马赛尔被吓得全身发抖。跟在艾略特后面的李欧，适时地插嘴道：「他是杰拉鲁德的那个吧？」
　　「嗄？」依然怒气冲天的艾略特，回头看着李欧。
　　「马赛尔是杰拉鲁德的『保母』。」
　　「啊、原来如此——他是出来跑腿啊。」
　　艾略特一面说，一面转头看马赛尔。马赛尔像在捣蒜一样的，拚命点头。
　　杰拉鲁德是艾略特住的那栋宿舍里的少数几名「监督生」之一。由于住宿的学生人数众多，为了方便管理，于是分成几个班。监督生是每个班之中，地位最高的学生，他们的工作就是管理学生们的生活。杰拉鲁德刚好就是艾略特和李欧那个班的监督生。
　　也许是不想冒犯四大公爵家的缘故吧，杰拉鲁德平常很少和艾略特交谈，生活中几乎没有什么交集之处。艾略特当然也乐得轻松。
　　监督生有个特权，就是可以挑选一名低年级的学生当「保母」，帮忙打理生活中的杂务。
　　马赛尔就是杰拉鲁德挑选的「保母」。
　　「是的。杰拉德学长说墨水用完了，要我去买一瓶新的……」
　　「原来是这样啊。」
　　我才懒得管这些呢。艾略特意兴阑珊地挥了挥手。
　　「……不过，有件事……」
　　他再次用充满冰冷怒气的眼神，瞪着周围的那几个男学生。
　　饱们从一年级生到三年级生都有，而且都和艾略特住同一栋宿舍。几个低年级的学生，看起来一脸扫兴，大概是好不容易找到取乐的对象，却被人泼了冷水吧。尽管如此，却没有人敢站出来抗议。
　　他们以为艾略特就要开始破口大骂，每个人都吓得缩了起来。
　　不过——
　　「我说你啊！高年级竟然会被低年级欺负！」
　　艾略特低头看着马赛尔，对他大声咆哮道。
　　「嗄？」
　　「还『嗄』呢！你也是背负家族的期待，进来这间学校念书的不是吗！怎么会被低年级的欺负呢！不、被谁欺负不是重点！而是你，不要老是一副孬孬的样子！挺起胸膛来！拿出贵族男人的骄傲！好好练习剑术！瞧你弱不禁风的样子，实在是——」
　　「艾略特、艾略特！」
　　李欧从背后轻轻拉了拉艾略特的袖子。
　　「什么事？」
　　艾略特怒气未消地回了一句。
　　好大声啊。李欧忍不住塞住耳朵。
　　「你骂错人了吧。我觉得这件事的责任，不在于马赛尔。」
　　「你懂什么！这家伙他——」
　　「可是很多人在看你耶。你不在乎吗？」
　　「……嗄？」
　　艾略特看看四周。连接学校教室和宿舍的路上，不知何时，聚集了好几名围观的学生。
　　大部分都是路过，顺便停下来看的吧？大家站在一定的距离之外，好奇地往这边瞧。好像有点惊吓，可是又觉得很有趣似的。平常艾略特就已经是众人的焦点，这会儿更成了话题人物了。
　　「……唔……」
　　艾略特的怒火，顿时降温。
　　「机会难得，趁机向大家挥手打招呼吧？」
　　「挥什么手啊！」
　　艾略特撇开脸，懒得理会说风凉话的李欧，顾自整理起仪容。「我们走吧」，艾略特挺直了身体，对李欧这么说，然后大步离开现场。之前围成人墙的那几名学生遗留在原地。知道自己不会挨骂后，大家都松了一口气。
　　这时候——
　　「你们也一样！」
　　艾略特突然停下脚步，回头一阵叱喝。
　　「身为贵族男儿，不要搞这种卑劣的手段！应该一对一、光明正大的谈判！」
　　——真是不知羞耻。他低声地咕哝着。
　　虽然不算是怒骂，不过却用了「光明正大」这把利刃，刺中在场每个人的要害。
　　艾略特说完后，愤愤地甩了燕尾服的衣摆，带着李欧离阅现场。
　　直到两个人的身影消失之前，留在原地的学生，没有一个人敢乱动。
　　至于——
　　双手捧着墨水瓶、无力地坐在地上的马赛尔则是「唉……」的叹了一口气。
　　他望着艾略特离去的方向，脸上流露出对艾略特无限的感激之情。
　　不、不只是这样而已。
　　「真是帅——极了！艾略特。」
　　马赛尔再次叹了一口温热的气息，突然「啊」的叫了一声，急急忙忙地从胸前掏出记事本。翻开几页后，匆匆地写了几个字。那个记事本的封面则是写着「艾略特的风光记事」几个字。
　　***
　　「杰拉鲁德也真是的，怎么不自己去买墨水呢——」
　　在走回宿舍的路上，艾略特不停的发牢骚。突然，李欧说了一句「就是他搞的鬼」。什么？艾略特一脸诧异地看着他。
　　「是他叫低年级那么做的。」
　　李欧好像丝毫不感意外地说。
　　「……嗄？」
　　「他叫马赛尔去帮他买墨水，同时又派低年级生去妨碍他。」
　　「你怎么知道？」艾略特问。
　　「他常常这样啊。」李欧回答。
　　B.R.club蓝蔷薇粉丝会
　　同一天，傍晚来临前。
　　位于拉特维兹校园中央那一大片，看起来像绿色绒毯的草坪上面，聚集了许多刚从刻板的课堂中，解放出来的男学生们和女学生们。
　　在吃晚餐前的这段自由时间，有些学生坐在椅子上静静阅读、有些和朋友开心聊天，还有些学生匆匆穿过中庭，急着去参加社团活动，或是当服务性的义工。
　　另外，在中庭一角。有好几名女学生正聚集在白色砖瓦的阳台上，享受悠闲的下午茶时间。
　　每一张三脚桌的座位，都被女学生占满了。
　　「——那么，今天要开始罗。」
　　一名坐在桌子前、安静地喝着下午茶、举止充满淑女气息的女学生这么宣布。
　　跟她坐同一桌的女学生们以及别桌的女学生们，每个人脸上都洋溢着微笑。「是！」大家同时点头回答，动作十分优雅。整个阳台飘散着高尚雅致的气息。
　　「那么，谁要第一个报告呢？」
　　刚才宣布开始的那名女学生催促着。一名坐在邻桌的女学生举起手说：「约瑟芬小姐，如果可以的话，我想当第一个。」那个叫约瑟芬、掌控全场的女学生微笑地点头说：「请吧。」
　　那位得到许可的女学生，看似要开始报告时，却见她不疾不徐地把杯子送到嘴边。现场没有一名学生，对她这种慢条斯理的态度发出抗议。期待的空气弥漫着阳台，而且不断高涨。
　　女学生把杯子放回桌上，吸了一口气后开始说道：「我今天啊，看到『蓝蔷薇王子』打喷嚏的样子了。」
　　突然问。
　　每张桌子不约而同的发出「呀啊！」的惊叹声。听到这样的报告，围坐在桌边的女学生们，纷纷开始交头接耳。虽然动作优雅，却掩不住内心的欣喜和兴奋。
　　「好难得喔。」
　　「的确很少见。」
　　「前几天不是有人说『听到他的肚子咕噜咕噜叫』吗？不知道哪一边比较珍贵耶。」
　　「这个比较太难了，我也不知道该选哪一边耶。」
　　「各位，请等一下。重点是在后面发生的事喔。」
　　「对呀，说得也是。」
　　「没错，上次『肚子咕噜咕噜叫』的高潮就是——『蓝蔷薇王子』因此涨红了脸。」
　　「那个的确可以拿到很高的分数呢。」
　　「好胜心强的『蓝蔷薇王子』，脸红得跟苹果一样……」
　　「啊，真希望当时我也在现场。」
　　「就是啊。」
　　「就是啊。」
　　「就是啊。」
　　「——那么，接下来呢？」
　　坐在一旁，看着女孩们叽叽喳喳地说个没完的约瑟芬，表情严肃地问那名「打喷嚏报告」的女学生。
　　「『蓝蔷薇王子』打完喷嚏后，发生了什么事？」
　　是。女学生点头。其他的女学生们不再说话，竖起耳朵聆听接下来的报告。
　　阳台上一下子变得鸦雀无声。接着——
　　「他旁边的『男朋友』拿出面纸，好像要帮他擦鼻涕……」
　　啊？女学生们个个伸直了颈子，等待着。
　　「他竟然挥拳拒绝耶！」
　　现场再次发出「啊啊啊！」的惊呼声，音量比刚才更大声。
　　心情雀跃的女学生，又开始叽叽喳喳地聊了起来。没错，满脸通红的「蓝蔷薇王子」虽然得分很高，可是蓝蔷薇王子的致命吸引力，就在于那固执、桀傲不驯的个性。这是在场的每位女学生们，一致认同的审美观。
　　「看来大家的意见一致。这份报告将会在「蓝蔷薇粉丝会」的历史上，留下灿烂的一页。」
　　约瑟芬这么说。每一桌的女学生们都优雅地拍手，表示「赞成」。
　　「蓝蔷薇粉丝会」。
　　这是在黄昏时刻、聚集在阳台上畅谈「蓝蔷薇王子」这号人物的女学生们，为这个组织所取的名字。
　　拉特维兹学校里面，知道这个组织的人并不多。主要的原因是，这个组织通常都是私下举办活动，而且参加的人大部分都是五、六年级的高级生。
　　组织的正式名称是「支持蓝蔷薇王子之淑女粉丝会」。
　　「蓝蔷薇王子」到底是谁？还有，出现在报告中的那个「男朋友」又是谁呢？
　　答案就是——
　　***
　　「艾略特？怎么啦？肩膀怎么突然在颤抖？」
　　在男生宿舍的其中一间寝室里。
　　李欧对躺在床上阅读《圣骑士物语》的艾略特这么问。
　　坐在地板上、背靠在床边的李欧，手里也拿着刚借回来的那本生物学的书。他们两人正在专心阅读时，李欧突然感觉到，艾略特的背微微抽动着，肩膀也竖紧起来。
　　艾略特从床上坐起。他正在看的那本小说，还是翻开着的。「……我也不知道。」他摇摇头，语焉不详地回答。
　　李欧好像也不是很感兴趣地说：「你偶尔会这样呢。」
　　「是啊……就会突然觉得好像有股寒气……然后背脊一阵冰凉。」
　　「哈哈，好奇怪喔。」
　　「有什么好笑的。」
　　「小心别感冒啦。照顾你很辛苦耶。」
　　「这是身为侍仆应该说的话吗？」
　　「不过，我至少会帮你把葱绑在脖子上。」
　　那是李欧从古书里学来的传统民俗疗法。「……葱？」艾略特皱着眉，纳闷地问。「是啊。」李欧冷淡地回答。总之，关于寒气的事情，两人都懒得再聊下去了。
　　李欧将视线移回书本上。大概又要继续看书了吧。
　　出乎意料之外的——「说不定，有人在背地里谈论你喔。毕竟，你是个名人呢。」他从书本上抬起脸这么说道。
　　「哼！」艾略特不屑地哼了一声。转头看着寝室的窗户。「……少无聊啦。」他不悦地这么说。
　　***
　　「我刚刚看到『蓝蔷薇王子』出面解决一件霸凌的事件呢。」
　　继「打喷嚏」的报告后，另一名女学生也提出其他的报告，内容就是刚才在枫林里所发生的事。
　　听到这则讯息，现场陆续有人传出「我看到了」、「我也看到了」的声音。接着，女孩们开始七嘴八舌地讨论起来。报告的那名女学生，看起来颇为丧气。
　　可是——
　　「仗义执雷、保护弱小。没错，这就是『蓝蔷薇王子』的王道。」
　　听到约瑟芬的赞赏，报告的女学生才开心地笑了。
　　说得没错。其他的女学生们也对「王道」这个词表示赞成。然后又叽叽喳喳地谈笑起来。
　　等女孩们聊得差不多的时候，约瑟芬又向大家宣布：
　　「大家注意，今天还要一件令人兴奋的消息要宣布。」
　　女学生们的目光，瞬间集中到约瑟芬身上。「令人兴奋的消息？难道是那件事?」每个人脸上，都隐藏不住迫不及待的心情。不过，约瑟芬倒是一派悠闲的，把茶杯送到嘴边，静静地喝着杯里的茶。
　　然后，像画里的淑女一样，动作优雅地把杯子放回桌上。接着，她的食指和中指，伸进白色上衣胸前的口袋里。
　　手指慢慢地从口袋里抽出来。两指之间夹着一张折起来的信纸。
　　「今天，我收到『庭师M』寄来的信了。」
　　听到约瑟芬这么说，阳台上顿时发出惊叹连连。因为那封信在「蓝蔷薇粉丝会」的活动中，一直扮演着举足轻重的角色。
　　寄件人『庭师M』的真实身分不明，信里也说「请勿追查本人身分」。
　　不过，大家在乎的不是庭师的身分，而是信的内容。这封定期寄到「蓝蔷薇粉丝会」的信，内容写的是有关女生禁地男生宿舍的生活。尤其是对女生从无从得知的「蓝蔷薇王子」的私人作息，有非常明确而深入的描述。
　　聚集众人期待目光的约瑟芬，缓缓地将信纸打开。那是用便笺纸写的，
　　「那么，我要开始念罗。『今天早上，在学生餐厅里，他不爱吃的菜留在餐盘里，被他的侍仆念了一下。他鼓着脸颊生气的样子，我觉得好像一只高贵的栗鼠——』」
　　每念完一则生活的小事，「蓝蔷薇粉丝会」的女学生们，都会发出赞叹和兴奋的尖叫。
　　「念完了。」约瑟芬花了好长的时间，终于把信的内容全部念完了。
　　女学生们一如往常，露出「心满意足」的微笑。也许是心理作用吧，高年级女生们听完信之后，皮肤似乎变得比平常更有光泽了。
　　今天的聚会收获还真不少啊。约瑟芬开始做总结。
　　「那么，今天就到此为止了，散会吧。」
　　宣布散会了，可是，约瑟芬突然想起什么似的，转头看另一个方向。
　　「玛琪露达，请你留下来吧。」
　　约瑟芬的视线前方、一名叫玛琪露达的女孩默默地点头。
　　刚才在「蓝蔷薇王子」的报告中，当大家都在兴高采烈地讨论时，玛琪露达是现场唯一始终保持沉默的女生。虽然她很少开口说话，感觉像幽灵一样，总是让人忽略她的存在。可是毫无疑问的，她的确是「蓝蔷薇粉丝会」的一员。
　　其他的女学生们笑着道别后，便陆续离开了。黄昏的阳台只剩下两个人而已。在橘红色的夭色中，约瑟芬面带微笑，缓缓走向玛琪露达。玛琪露达。约瑟芬亲切地叫着她的名字。
　　「……是。约瑟芬小姐。」
　　「『加冕计划』进展得如何了？」
　　「非常顺利。『蓝蔷薇王子』的加冕之日为期不远了。」
　　「——这样啊。」
　　听到玛琪露达的回答，约瑟芬满足地笑着，还伸手抚摸她的头。
　　「真那是太好了。」
　　AdaBezarius爱妲·贝萨流士
　　星期一的早晨。
　　在微暗的寝室里，少女从床上坐起，打了一个哈欠。
　　「呵……」
　　透过窗帘的隙缝看出去，外面好像还是下雨的天气。
　　少女的名字叫做爱妲·贝萨流士。十八岁。
　　她是四大公爵之一——贝萨流士家的千金，目前就读拉特维兹学校六年级，算是最高年级了。她同时也是学校风纪委员会的成员。
　　这里是贝萨流士家的别墅，距离学校很近。每到周末，爱妲都会回到这栋别墅，再从这里去学校。
　　她和哥哥一样都是金发，虽然年纪不小，却有着一张稚气未脱的娃娃脸。出生于四大公爵家的爱妲，待人非常亲切，不过就是天生少根筋。她的朋友总是说她对人太没有防备了。
　　今天，爱妲比平常早三十分钟醒来，所以还是一脸睡眼惺忪的样子。
　　不过，今天是很重要的日子——爱妲决定不再赖床。
　　「早安，雪球、凯蒂。」
　　她对坐在她的棉被上、一直盯着她瞧的两只猫打招呼。猫儿们「喵、喵」地叫着。
　　爱妲挪了一下身子，棉被上的两只猫，动作很敏捷地跳下地板。
　　爱妲卷着棉被下床。「嗯——」她痛快地仲了一个大懒腰。几乎就在在同时，刚好有人来敲门。是昨天就被告知，爱妲今天早上起床时间的佣人。「小姐，早餐已经准备好了。」佣人站隔着门问候。
　　「来了。」爱妲回答，她在睡袍外面加了一件外套，然后往房门走去。
　　在餐厅吃完简单的早餐后，爱妲换上学校的制服，准备出门上学。她养的那两只猫也跟着她。爱妲走出玄关，回头看着也想一起出门的猫儿们。她蹲下身，伸出食指，像在唤小孩一样地说：「不行喔，雪球、凯蒂。不可以跟我去学校喔。」
　　两只小猫「喵～喵～」的叫着，像是在问「为什么」。
　　「从今天开始是风纪宣导周，身为风纪委员的我，要是带你们去学校的话，等于是做了不良示范。」
　　——听懂了吗？她又再叮咛一次。
　　没错。今天是风纪宣导周的「非常重要的首日」，所以爱妲才会那么早起。
　　那两只猫继续「喵、喵」叫着，也不知道它们听不听得懂。
　　「你们两个乖乖待在家里，我要去学校罗。」
　　爱妲把玄关的门关上，快步的跑离。
　　她走在石板路上，途中还回头往别墅的方向看了一眼。门已经关上了。门另一侧的猫儿们，还在难过的喵喵叫吗？回家之后，一定要好好陪它们玩。
　　「我得赶快去学校了。」
　　爱妲喃喃自语着，然后把视线移回前面的道路上。
　　要是在风纪宣导周期间迟到的话，后果会很严重的。为了维护拉特维兹的校规，身为风纪委员必须以身作则，当一个好榜样才行。就因为这个原因，爱妲平常总是很严格的要求自己。
　　（——哥哥，爱妲会努力加油的！）
　　她心里呼唤的那个人，是她在十年前突然失踪的哥哥，奥兹·贝萨流士。
　　爱妲加快脚步，往学校的方向走去，稚气的脸上露出坚定的表情。
　　「哇啊！」
　　然后，脚绊到石板的边缘，整个人扑倒在地。
　　elliotnightray艾略特·奈特雷依
　　风纪宣导周的第一天。放学之后。
　　「啊！我忘记东西了。」
　　李欧嘀咕了一句，随即转过身走开。在拉特维兹的教室后面，有一个狭窄的后花园，那里有座小小的花圃。每到下午，后花园因为受到教室的阻挡，阳光照不进来，也没有学生在此聚集，气氛非常宁静。
　　「喂、李欧！」
　　艾略特叫着往回走的李欧。可是李欧完全没有理会，迳自往教室那边走去，很快就不见人影。
　　「可恶……我行我素的家伙！」
　　艾略特和李欧是为了抄近路回宿舍，所以才经过后花园，并不是想留在这里。
　　要在这里等吗？还是先回宿舍？考虑了一会，艾略特决定先等三分钟再说。他把夹在手臂下的《圣骑士物语》拿在手上，翻开到夹着李欧送他的那张书笺的那一页。
　　——呵。艾略特脸上露出浅浅的微笑，用手指轻轻地把书笺夹起。
　　「到底是为什么呢？」
　　既不是我的生日，也不是什么纪念日，为什么突然想送我礼物？
　　那是艾略特最喜欢的《圣骑士物语》的书笺。
　　和习惯一口气把书看完的孪欧不同，艾略特喜欢慢慢阅读。其实，书里本来就会附书笺绳，所以他从来也不觉得有什么不方便。不过他的确想过，要是有自己专属的书笺也不错。
　　可是，艾略特实在想不起来，自己什么时候跟李欧提过这件事。
　　反正就是——没为什么。我就是想送给你而已。
　　（真没想到，原来他是那么善体人意的家伙……）
　　那天，从图书室回来的途中，李欧若无其事地把书笺拿给他。那种随便的态度，的确很像他的作风。
　　「……嗯。」
　　多少看一点吧。艾略特把视线移回书本上。
　　可是不知怎么的，就是无法专心阅读。艾略特索性把书笺夹回去，闱上书。
　　没过多久，天空突然转为阴霾，晒不到太阳的后花园，冷得让人起鸡皮疙瘩。「算了算了，不等了。」艾略特这么想。正要离开的时候，发现自己的一只鞋子的鞋带松脱了，于是蹲下身，把鞋带重新绑好。
　　就在这时候，有人轻轻地拍他的背部。艾略特转回头看。
　　「李欧，你的动作还真——」
　　「喵？」
　　那是一张被吓到的猫脸。一个人和一只猫，四目对望着。
　　「……猫？」
　　事出乎意料的这一幕，让艾略特大为惊吓，身体差点因为失去平衡而跌倒。艾略特好不容易稳住身体站了起来，直愣愣地看着那只猫。
　　猫脖子上绑着一个蝴蝶结，应该是有人养的家猫吧。全身白毛加上湿润的银色瞳孔，让人印象非常深刻。「吓、吓了我一大跳，真是的。」艾略特忍不住抱怨，手还抚着心跳加速的胸口。白猫「喵——?」的叫着，似乎很开心。
　　艾略特往四周张望了一周。后花园里除了白猫和自己之外，并没有其他人。
　　「……哼，是哪个学生把猫带进来的？」
　　「喵喵——喵喵——」
　　白猫喵喵的叫着，大概想找人陪它玩吧。艾略特听了它的叫声，决定和它对望。通常猫和人对看时，应该会逃走才对，可是这只白猫大概是习惯了入类，竟然没有要逃走的样子。
　　艾略特的表情变得严肃起来。
　　「不行、不行。要是被人家发现你在这里，会很麻烦的。」
　　对了，今天是「风纪宣导周」。
　　风纪委员都是选在学生放学之后，趁大家心情松懈下来的这段时间，到校园里巡逻。刚才，艾略特就和几名风纪委员擦身而过。要是被他们发现的话，可想而知，白猫一定会被逮捕，然后开始寻找它的饲主。
　　虽然艾略特不在乎白猫的饲主受到什么惩罚。不过，还是趁早让白猫回家去比较好吧。他这么想。
　　这么做是为了白猫好。
　　「喂，你的饲主在哪里呀？」
　　对于艾略特的问话，白猫只是偏着头「喵喵」叫。
　　它抬起头，用那对闪亮湿润的眼睛看着艾略特。
　　就这样，一直盯着看。
　　「……………………………………………………………………………………………………」
　　艾略特沉默不语，双颊微微地颤抖着。「……真、真是拿你没办法。」艾略特言自语地说道，声音听起来有点沙哑。他再次蹲下身。这次蹲得很低，尽量让自己的眼睛，和白猫维持差不多的高度。
　　「听好，这里是学校校园，你在这里闲晃很不安全，赶快出去吧。到外面去。」艾略特伸出手，想去抓住白猫的脖子。不过猫轻易地躲开了。
　　尽管如此，白猫似乎并不打算离开艾略特的身边。不只是这样，它还用小小的舌头，开始舔艾略特伸出去的手。一种湿软、又有点粗糙的触感，在指尖移动着。
　　舔舔。舔舔。
　　（……唔！）
　　艾略特感觉到身体开始僵硬、无法动弹，连手都抽不回来了。
　　——我知道。
　　当然，他早就知道现在不是和猫玩的时候。虽然这时候的校园没什么人，可是李欧随时可能会回来。说不定，其他学生也会突然出现。比方，风纪委员。
　　要是这一幕被看到的话，会有什么后果呢？
　　（没错，后果不堪设想——）
　　舔舔。舔舔。
　　舔舔。舔舔。
　　白猫似乎不了解艾略特内心的挣扎，继续舔着艾略特的指尖。艾略特把眼睛眯成一条缝，看着白猫问道：「你叫什么名字？」
　　其实，他只是随口问问而已。
　　白猫停下动作看着艾略特。直直地凝视着他，还小声的「喵喵」叫着。这算是回答吗？艾略特也不知道。白猫月银色的瞳孔，很专心地看着艾略特。
　　「好、好像月亮啊——」艾略特像在作梦般的自雷自语。
　　白猫又继续舔他的指尖。慢慢的，它的舌头舔到了手指和手指之间的连接部位。搔痒的感觉，让艾略特不由得竖直了背脊，连忙慌张的斥喝白猫：「喂……不可以……」可是他声音听起来，却像是染了黄热病一样的虚弱无力。
　　而且，脸上的表情更是——
　　舔舔。舔舔。
　　「喂、不行啦！好痒喔！哈哈哈。」
　　艾略特笑得非常开心。
　　因为实在是痒的让人受不了，艾略特把手抽了回来。没想到，白猫却像在追那只手一样的，往艾略特的膝盖扑上去。
　　接着，它又想钻进燕尾服的内侧。
　　虽然隔着布料，艾略特还是可以咸觉到那毛茸茸的柔软触感。艾略特已经快要招架不住了。他知道。他当然知道。让猫在自己身上蹭来蹭去，不但会把衣服弄脏，而且要是被别人看到，那可是铁证如山，百口莫辩了。
　　一定要把它从衣服里面赶出来。非把它赶走不可。
　　我知道。可是——
　　「喵喵——喵喵——喵喵——喵喵——喵喵——喵喵——」
　　白猫还是天真的在衣服里面钻来钻去。
　　（这、这孩子……好厉害，好强的「猫力」……！）
　　艾略特大吃一惊。
　　「猫力」虽然令人伤脑筋，却能让人涌起无限的幸福感、失去抵抗的意志力。这就是猫力令人感到害怕的原因。一般认为，猫力的来源，除了可爱的外型、无辜的表情之外，「肉球」可能也是原因之一。
　　当然，艾略特只是在心里这么想。
　　「呵呵，喂、跟你说不可以这样啦……『姆——』！」
　　而且，他很快地帮白猫取了一个品味十足名字。看来是完全臣服了。
　　奈特雷依家族的人几乎都是狗迷，只有艾略特·奈特雷依是唯一公认的爱猫者，而且是重度的猫迷。
　　如果白猫继续在他身上多蹭几秒钟，肯定身体和心理会陷入毫无防备的状态。到时候，什么「学校」、「风纪宣导周」，也会被完全抛到脑后吧。艾略特笑超来的可爱程度，完全不输给白猫。
　　——突然，出其不意的。
　　白猫从艾略特的膝盖上跳走。
　　怎么啦？满脸笑容的艾略特，正要呼唤白猫的时候。
　　第六感突然发出警讯！
　　瞬间变得异常灵敏的听觉，捕捉到远方有个脚步声，正逐渐从背后靠近。
　　（是李欧吗……？）
　　艾略特的反应非常夸张。
　　就算是睡觉的时候遭人偷袭，也不会有这么敏捷的反应吧。艾略特很快地站起来，回头往后看去。速度之快，几乎可以听到飕飕的风声。
　　艾略特脸上的笑容瞬间退去，恢复成原来的锐利表情。不过，心跳还是噗通、噗通的狂跳。他用眼角的余光寻找白猫的踪影，正好看到它消失在花圃的阴影后面。
　　刚才他和猫玩耍的样子，被偷看到了吗？不，从白猫跳下膝盖，到听到脚步声之前，还有一段时间。
　　（应该没有被看到吧——应该！）
　　「……啊、艾略特？是你吗？」
　　被艾略特锐利的视线捕捉到的那个人影，叫了他的名字。
　　在确认那个人影的身分后，艾略特总算松了一口气，急速的心跳也放慢了速度。但是凶恶的眼神，却明显的表现出他内心的不悦。
　　（……是爱妲·贝萨流士……）
　　艾略特在心里浮现出这个名字。
　　爱妲·贝萨流士就读六年级，是艾略特的前辈。她是四大公爵家之一，贝萨流士家的千金。和奈特雷依家不同，贝萨流士家是集光荣和名誉于一家的英雄名门。
　　世人习惯将贝萨流士家和奈特雷依家，比喻成「光与影」关系。
　　要憎恨贝萨流士。憎恨、憎恨。艾略特心中回忆起父亲说的话。
　　大人们在他小时候，经常对他说的这些话，至今依然深深在心中。
　　所以。
　　为了避免引起不必要的纠纷，平常在学校的时候，艾略特总是尽量避免和那个女孩有接触。因为学年不同，这并不是难事。打从入学至今，他也只从远处看过她几次而已。
　　「喀哩……」艾略特不自觉地咬着牙。
　　大概是没有察觉艾略特的反应吧，爱妲一直走到艾略特的身边。她的动作扭捏不安，看起来好像很紧张、很害羞的样子。
　　好一张无忧无虑的脸啊。艾略特冷冷地想。
　　「呃、请问……」
　　爱妲整理一下已经很整齐的仪容，带着腼腼的笑容问这：「你是艾略特吧……？因为……我是第一次跟你说话，所以——」
　　「请不要直接叫我的名字，爱妲·贝萨流士。」
　　被泼冷水的爱妲，像是挨骂的小孩一样的揪起肩膀。
　　***
　　之后——在男生宿舍的房间里。
　　「喂，为什么不见了？」
　　艾略特把《圣骑士物语》那本书翻了好几遍，还反过来抖了几下。
　　李欧刚好回到寝室里，看到一脸烦躁的艾略特，纳闷的问：
　　「不见了？什么东西不见了？」
　　「就是书笺啊。你送我的那张书笺。」
　　听到艾略特的回答，李欧这才会过意来。他走到艾略特身边，看着他手里拿的书问道：「你有夹在里面吗？」艾略特静静地点头。既然书是抱在臂弯里，那书笺怎么会掉出来呢？
　　照理说，应该不会遗失才对呀。李欧好像也是这么想。
　　真是奇怪。李欧偏着头问：「你最后一次看到书笺，是什么时候？」
　　「啊——这个……」艾略特开始回想。
　　「我在后花园等你的时候，有把书打开来……就是那个时候吧。」
　　「是吗？那么，在那之后到你回到宿舍的期间，有发生什么不寻常的事吗？」
　　「不寻常的事？……爱妲·贝萨流士有跑来跟我打招呼。」
　　艾略特沉默了半晌后，不情愿的这么回答。嗄？李欧诧异地叫了一声。
　　「真是难得啊！」李欧说。艾略特没有多做解释，脑海里却开始回想，他和爱妲的谈话，以及她那张明明很紧张、却带着亲切笑容的脸。
　　——请不要随便叫我的名字。
　　艾略特严厉地拒绝了上前跟他打招呼的爱妲。
　　他不确定，爱妲知不知道为什么他会如此不客气的原因。
　　不过，遭到无情拒绝的爱妲，却没有因此离开。
　　也许，她想问我什么，或是有话要跟我说吧。可是，艾略特从来不和贝萨流士家的人交谈。也因为这样，当他看到爱妲站着不走、努力想拢话题的时候，对她这么说道：
　　——我正在等人。你很碍眼耶，快走开啦。
　　对于艾略特冷淡的态度，爱妲丝毫没有生气，只说「喔、好……那么，再见，艾略特同学」，然后努力挤出笑容，往教室的方向走回去。
　　那是什么态度？她到底知不知道，奈特雷依家和贝萨流士家之间的关系？
　　反正都没差。艾略特这么想。
　　「那女的也太不识相了吧。」
　　艾略特嘴里这么咕哝的时候，「喂！」突然传来李欧的声音。
　　「人家可是高年级的学姊耶。」
　　「我才不管咧。」
　　「上星期，你不是才教训过那些欺负高年级前辈的低年级生吗？」
　　听到李欧一副教训人的口气，艾略特瞬间恼羞成怒，回呛道：「那件事跟这件事，是两码子的事！」
　　「喔？想耍赖吗？原来你这个人有两套标准啊，真是方便啊。」说完，李欧便从艾略特的身边走开。虽然他的语气很平淡，不过听得出来，他是在讽刺艾略特。尽管对李欧的态度感到火冒三丈，艾略特却没再多说什么。
　　「——那么，有没有可能是那个时候掉的？」李欧若无其事的，把谈话拉回到原来的主题上。
　　怒气末消的艾略特，又开始努力回想。
　　艾略特以等人为由，把爱妲赶走之后，并没有马上离开后花园，而是站在原地等待。过了几分钟后，李欧还是没有回来，于是他决定离开，特独自走回男生宿舍。如果是那时候掉的，不可能没有发现啊。
　　「……不可能吧。」
　　听到艾略特简短的结论后，「嗯……」李欧把双手放在胸前交叉。
　　艾略特也感到纳闷不已。不过，当他听到李欧接下来随口的发问时，顿时愣住了。
　　「那么，在这件事的前后，有发生什么事吗？」
　　——喵喵。
　　「……『姆』……」
　　艾略特不由得脱口而出，随即又慌张的闭上嘴。「？？？」李欧诧异地看着他。
　　「姆？是指『月亮』吗？」
　　「不、不、没什么。不是月亮……」
　　一时之间，艾略特也不知道该作何解释。
　　那时候，出现了一只白猫。他还逗它玩了一会儿。
　　的确，那段时间，他曾经忘记自己手臂夹着书。而且好像有几次，书还差点掉到地上。不是好像，而是可能性极高。
　　可是，要是把这件事告诉李欧的话，变成什么样子？
　　他会怎么笑我呢？
　　艾略特刻意顾左右而言它，眼神不安的飘移着。
　　「……可能是掉在半路上了。」他简短地说。
　　「是跟猫一起玩耍的时候掉的吗？」
　　听到李欧突然冒出这句话，艾略特的脑子像是突然沸腾了一样，惊讶得说不出话，眼前一阵晕眩。
　　混乱、狼狈、整张脸涨得红通通——
　　「你、你、你、你！你看到了吗？李欧！」
　　他揪住李欧的领子，作势要打人。
　　要是被看到的话，那可是一辈子的耻辱……不只是这样！要是我乐在其中、毫无防备的模样，全被他看到的话。
　　——我这个主人的威严，要往哪里摆啊！
　　虽然被满脑子混乱的艾略特不停摇晃，李欧却气定神闲地拿起书本，用边缘的部分，往他的头敲下去。
　　「冷静一点，艾略特。」
　　这动作看似没什么，力气却不小。艾略特发出痛苦的呻吟，但是很快又转为愤怒。他举起拳头，狠狠瞪着李欧。
　　正要挥下去的时候。
　　「你的校服上面沾着动物的毛，幸好是白色的，看不太出来。」
　　听到李欧这么说，艾略特瞬间僵直了。
　　「我没有亲眼看到，是从沾在你衣服上的白毛推测的。白毛并不长，我猜应该是猫毛吧？既然书笺有可能是在那段时间掉的，就表示你跟猫玩得很开心，甚至到了忘记书本存在的程度。好像被我猜对了。你啊，还真是容易被看透耶。」
　　「……唔唔……
　　「瞧、又发出那种『唔唔』的声音了。」
　　李欧的语气，听起来似乎颇为愉快。
　　接着，「啊、我知道了！」他的手砰的敲了一下，脸上出现一线灵光。不明所以的艾略特被他的反应吓了一跳。李欧像是在调查谜团重重的案件的侦探一样，带着神妙的表情，兴奋地说道：
　　「『姆』是名字吗？是你给那只猫取的名字对吧？艾略特——」
　　「不准你再说啦——————————！」
　　艾略特使出浑身的力气，一拳把李欧打飞。
　　***
　　——话虽如此。
　　李欧也不是逆来顺受的个性，挨了艾略特一拳，当然也要回敬饱一拳。
　　一场激烈的斗殴就这么开打了，完全看不出他们竟然是一对主仆呢。
　　偶尔，也是会有这种事情发生。
　　AdaBezarius爱妲·贝萨流士
　　告别艾略特之后。
　　爱妲在校园的走廊上走着，肩膀无力地下垂。
　　「艾略特……」
　　她喃喃地叫着，在后花园把她赶走的那个人名字。
　　——艾略特·奈特雷依。打从他入学以来，爱妲就知道这个和她不同年级的男生的名字。因为，他跟自己一样都是四大公爵家出身的孩子，而且还念同一所学校。就跟她刚入学的时候一样，艾略特一进这间学校就读，马上就成了校园的名人。
　　也许是年级不同的缘故，过去爱妲一直没有当面见过他，所以并不了解他是什么样的人。
　　可是她曾经在教室里，听班上的女同学开心地聊起「艾略特帮她们解围的经验」。所以，在爱妲的心中，不知不觉出现了「艾略特”好人」这样的认知。
　　这也是为什么，她第一次和艾略特打招呼时，虽然心里很紧张，却还是鼓起勇气走向他的原因。
　　「呼……」
　　爱妲叹了一口气。她没想到会遭受如此严厉的拒绝。
　　为什么呢？她想。可是，怎么样都想不出答案。
　　（难道，是因为——）
　　我在等人！艾略特是这么说的。所以，他才要我快点离开？
　　可是照理说，只是等人的话，并不需要把其他人赶走才对呀？
　　到底是为什么呢？
　　地点：没有人的后花园
　　对象：不希望被人家发现他们见面的事。
　　也就是说……「觉得丢脸」？
　　（难道是——！）
　　秘密约会之类的？
　　爱妲喃喃地说。她的脸颊泛起红晕，还发出小小的惊呼。
　　如果真的是这样，那我今夭的行为的确很失礼。她这么想。
　　也难怪会挨骂。为什么我总是不会挑时间呢？
　　和喜欢的人见面，这是多么重要的事情，当然不希望被打扰罗。因为我也是一样嘛。爱妲在走廊上走着，胸口突然涌起暖烘烘的感觉。今天她之所以和艾略特打招呼，并不是因为他是四大公爵家的嫡子。而是——
　　「他是那个人的……义弟——」
　　爱妲的脑海里，浮现奈特雷依家的另一名年轻人。那个人从不久前开始，便在爱妲心中占了很特别的地位。每次一想到他，爱妲就有种幸福的陶醉感。
　　呵呵。爱妲那对惹人怜爱的双唇，娇憨地笑了起来，她的全身散发出少女情怀。可是下一秒，当她看到风纪委员从走廊的另一头走过来时，瞬间从梦幻中惊醒。其实，爱妲刚才就是要去巡逻，才会经过后花园。
　　糟了！她想。除了她之外，说不定还有其他的风纪委员也会经过后花园。
　　我得阻止他们才行。
　　无论如何，一定要成全艾略特的秘密约会！
　　因为，我们都是热恋中的人啊！
　　「——唔。」
　　爱妲朝风纪委员跑过去，张开双臂挡在他的面前。这突如其来的举动，让风纪委员大吃一惊。爱妲力持镇定，努力地想要说服他。
　　「后花园那边没有人。真的，一个人都没有，所以没必要去那边巡逻了。不能去，知道吗？那里真的、真的一个人也没有，放心吧！」
　　对了，还得提醒其他的风纪委员才行。想到这里，爱妲马上「自顾自的」走开。才走没几步，又回头补了一句。
　　「后花园那里，真的一个人也没有喔！」
　　她带着俏皮的表情，再次叮咛那个愣愣站在原地的风纪委员。
　　elliotnightray艾略特·奈特雷依
　　在学生宿舍里，发生过激烈的打斗之后。
　　鼻子贴着胶布的艾略特和脸颊淤青的李欧，一起来到后花园。沿途，他们还和几名学生擦身而过。从教室后面的后花园通往男生宿舍的这条捷径，平常几乎没什么人经过……可是，今天却一反常态。
　　两人来到后花园时，发现那里已经来了几名学生，其中好像还有风纪委员。每个人都在东张西望，好像在巡视什么，而且脸上都带着纳闷的表情。
　　发什么事了吗？艾略特这么想。
　　「……这里何时变成人气景点啦？」艾略特压低声音说。
　　「不知道。」李欧偏着头回答。
　　一开始，艾略特以为会不会是那州白猫引起的骚动。不过，从那几个学生的动作看来，似乎并不是那样。
　　「……不在了。」艾略特若无其事地在后花园里张望，可是并没有发现白猫的踪影。他还查看了了一下花圃后面，尽管白猫的体重并不足以留下脚印。
　　过了半晌，刚才那些学生转身往教室的方向走回去。艾略特问了其中一名学生，他说好像有一名学生在学校的后花园做了什么事。他们觉得很好奇，所以特地跑来看，可是什么都没发现。
　　艾略特听不懂他的意思，不过对于那个引起骚动的人，倒是有点火大。
　　那家伙在没有人经过的后花园做了什么？艾略特皱起眉头。
　　「也许跑到学校外面了吧？那只猫……」李欧嘀咕着。
　　已经没有必要再隐瞒了。艾略特把事情一五一十地说了出来。
　　当时，他的注意力转移到朝他走来的爱妲，所以只看到白猫的背影。
　　也许，书笺就是那时候掉到地上，被猫『走了吧。除此之外，艾略特实在想不出其他的可能。如果白猫真的跑到校外，那么，找回书笺的机率几乎是零。
　　李欧无所谓地说：「那也没有办法。反正不是什么重要的东西，丢掉就算了。」
　　「……怎么可以这么说呢！」送书笺的人竟然一副莫不关心的样子，这让艾略特觉得很生气。
　　「可是，那真的不是很重要的东西嘛。」
　　「我知道弄丢的人是我，所以我有责任！可是，你也太……」话说到一半，艾略特没再继续说下去。
　　尽管如此，李欧好像知道他想说什么。
　　「好，我帮你找吧。可是，天黑之前还是没找到，就要放弃喔。」
　　听到李欧这么说，艾略特抬头看着天空。
　　今天一大早，天气就笼罩着乌云。虽然现在的时间是傍晚，但天色已经转暗。李欧说只找到天黑为止，并不是不想帮忙找。而是根据现实条件判断，就算继续找，也不会有结果。可是艾略特好像泱定，就算只剩他一个人，也要继续找——
　　「……我们的动作得快一点才行。」他嘀咕着说。
　　接着，他低头看着地面，陷入思考。先在校园里面，猫可能出没的出没的地点找找看好了。应该不会被别人发现吧？……艾略特还在想的时候，李欧轻轻地拉他的袖子。
　　「我正在想事情。」他挥开李欧的手。
　　「——喂，艾略特，那只猫……就是那只白猫……」
　　「是啊。」
　　「脖子上有绑蝴蝶结吗？」
　　「有啊。」
　　艾略特不假思索地回答。等等，我有跟他提起蝴蝶结的事吗？他想。
　　「那就是它了。『姆』在那里。」
　　李欧的话，就像拳头一样打醒了艾略特。他猛然抬起头，就在李欧指的后花园的角落，发现了那只白猫。白猫看到艾略特和李欧，发出「喵喵」的叫声，不过嘴里并没有叼着书笺。是不是叼去哪里藏起来了？艾略特这么想。
　　如果是这样的话，一定要叫它带路才行。
　　「艾略——」
　　「嘘。」
　　艾略特阻止李欧说下去。他蹲下身，让自己的视线和猫保持齐平的高度。之前明明和艾略特那么亲近的白猫，这会儿不知道是不是担心会被抓，动也不动地盯着他们两人看。
　　艾略特伸出手指，对它做了一个「来、来」的手势。可是白猫还是不动。
　　「要不要试试这个？」
　　李欧从口袋里拿出一颗小小的糖果，递给艾略特。艾略特不确定猫吃不吃糖，不过，糖果外面那层色彩鲜艳的包装纸，说不定可以吸引白猫的注意。他接下糖果，用手指夹着包装纸的一端，在白猫面前左右晃动。
　　这招果然奏效。
　　咚咚咚咚，白猫跑过来了。
　　（……来了！）
　　艾略特忍不住紧张了起来。绝不能失败，一定要成功的逮到这只猫才行——
　　咚！白猫朝糖果跳扑过来。
　　在快要碰到的瞬间，艾略特突然把糖果拿高。扑空的白猫，抬起脸用失望的表情，对艾略特「喵」了一声。
　　唔。艾略特感到胸口一阵揪痛。白猫又跳了一次。艾略特的手又闪开。再跳，又闪开。再跳，又闪开。重复好几次之后，艾略特好像越玩越起劲。
　　「好可惜喔！我不会轻易让你拿到的，哈哈哈哈！——」
　　竟然开始逗起猫来了。他把糖果放在地上，对猫说「在这里喔」。
　　白猫像是抢到了玩具一样，一会用前脚翻弄着糖果，一会用脚掌压住。
　　（这小家伙实在是太可爱了啦……）
　　艾略特幸福地眯起了眼睛。
　　「唔～～」
　　「嗄？」突然，眼角的余光察觉到李欧的反应，艾略特赶紧回过神。
　　他想起原来的目的，一脸尴尬的向李欧解释：
　　「不、不是你想的那样，李欧。我只是想松懈猫的戒心……」
　　「……艾略特。」
　　「我就跟你说了，不是你想的那个样子——」
　　「猫，跑掉了。」
　　「——？」
　　听到李欧冷冷地这么说，艾略特转头看那只猫。发现它正叼着糖果，要往宿舍的方向跑去。「站住！」艾略特赶忙追上前去。白猫受到惊吓，更加快速地逃跑。
　　「路上小心喔。」李欧悠闲地挥挥手说。
　　「你也一起追啊！」艾略特对他大吼道。这时候，几名路过的学生，刚好看到艾略特往宿舍的方向跑去。没过多久，「那个艾略特·奈特雷依，在校园失控狂奔」的这件事，很快就在校园里传开了。不过，这又是另一个故事了。
　　「艾略特还真是精力旺盛啊。」
　　被独留在后花园的李欧嘀咕一句后，很快地追上前去。
　　「可恶，追丢了……」
　　艾略特在宿舍前面停了下来。动物果然跑得很快。他喘着气，懊恼地说。
　　艾略特机警地观察周边的动静，可是就是没发现白猫的踪影。他回头看，李欧正从远远的地方走过来。他边走边左右张望，然后对艾略特这边做了「没看到」的手势。艾略特也点头回应。
　　艾略特趁机调整混乱的呼吸。这时，李欧也终于赶了上来。
　　「至少知道它还躲在校园里，这样不是很好吗？」
　　「嗯，可是……」
　　艾略特无奈地说。他想了想，然后对李欧说：
　　「李欧，我们想办法再诱捕它一次吧——」
　　「哇啊！」
　　此时，宿舍里面突然传出闷闷的哀号声。
　　虽然隔着墙壁，声音不是很清晰。可是艾略特和李欧的确都听到了。
　　哀号？两人互相看着彼此。
　　***
　　「杰拉鲁德？」
　　艾略特和李欧一踏进宿舍的玄关，就看到楼梯下面，有一名学生倒在那里。
　　是监督生杰拉鲁德。
　　杰拉鲁特发出痛苦的呻吟。艾略特赶紧跑过去将他扶起，遗不停叫他的名字。
　　「是不是滑倒了？」李欧看着通往二楼的阶梯，喃喃自语地说。
　　「不是的……」杰拉鲁德用沙哑的声音说。
　　「不是？」李欧纳闷的偏着头。
　　「我是被人推倒……才会掉下来的。」
　　「被人推倒？」
　　艾略特重复说了一次。如果是这样，那就是有人恶作剧罗——真是太过分了。
　　杰拉鲁德被推倒的位置，好像是从下面往上数的第五层阶梯，高度算矮的。这点让艾略特和李欧感到吃惊，因为他们原先以为，杰拉鲁德是在楼梯转角处被推落的。「真的好痛啊！」杰拉鲁德痛苦地喊着。
　　的确，虽然只是跌伤，不过若是摔到重要部位，的确有可能造成严重的伤害。「你有看到推你的人吗？」艾略特这么问。杰拉鲁德懊恼地摇头。因为他是被人从后面偷袭，所以没看到那个人的长相。
　　「到底是谁会开这么恶劣的玩笑——」艾略特气愤地说。
　　「嗯。」李欧点头表示同意。
　　「……犯人应该是这家伙。」
　　杰拉鲁德从胸前的口袋里，拿出一张折起来的纸条。那张纸是从上课用的笔记本撕下来的。艾略特打开纸，发现有人刻意用笨拙的笔迹，写了这几个字。
　　「辞掉监督生的职务」
　　「这是……？」艾略特惊讶地说。
　　「这是前几天，有人从我的房门和地板间的门缝，塞进来的。」杰拉鲁德这么说道。
　　李欧瞄了艾略特手中的纸条，喃喃地说：「是恐吓信吧。」
　　从内容来看，写这张字条的人，应该是反对杰拉鲁德担任监督生的人。到底是谁呢？艾略特陷入沉思。
　　杰拉鲁德愤愤地说：「是马赛尔。」
　　艾略特敏锐地眯起眼睛。李欧也陷入思考。
　　「一定是那家伙没错！」杰拉鲁德一口咬定地说。
　　他会这么说，并非凭空猜测。而是因为马赛尔有动机……也就是陷害他的理由。
　　如果是这样，那么——
　　是恶作剧、敌意、还是——「报仇」呢？
　　「……喂，杰拉鲁德……」
　　艾略特一改之前的顾虑，直接问道。
　　杰控鲁德的声音抖个不停，不过为了在学弟面前保持颜面，还是故做强悍地说：「什么事？」
　　「你是不是对马赛尔——」
　　艾略特正想问他，关于上星期李欧说的那件事情时，突然咚咚咚的、传来很轻的脚步声。
　　是从玄关大厅的门那边传来的。「啊。」艾略特往那个方向看去，白猫就在那里。
　　不过，它嘴里叼的不是糖果，而是「书笺」。「啊」李欧愣了半晌才注意到。
　　白猫从半开的门缝钻到外面去。
　　「……哇。」
　　艾略特愣愣地看着门，肩膀微微地颤抖。
　　「我临时有很糟糕的急事————！」
　　艾略特把原本搀扶着的杰拉鲁德推开，迳自朝门的方向跑去。
　　「嗄？」没有看到白猫的杰拉鲁德被这么一推，整个人在地上滚了一圈，脸上惊吓不已。
　　过了好一会儿，他拾起脸看着李欧，像在请求说明一样。
　　「唉……」
　　李欧搔搔脸颊，低头看着杰拉鲁德。好像希望得到他的理解。
　　「那个人就是这样，精力过盛。」
　　「……」
　　杰拉鲁德的疑惑比刚才更深了。看到哑口无言的杰拉鲁德，李欧很爽朗地安慰他说：「你没事真是太好了，杰拉鲁德学长。」杰拉鲁德困惑地点点头。
　　「嗯，幸好只是擦伤，真的是——」
　　「哈哈哈，我不是在说这个。」
　　李欧否定了杰拉鲁德的话，然后对着满头雾水的杰拉鲁德，摇摇头说：
　　「总之，艾略特绝不会容忍这种事的，他只是先把事情摆在后面而已。」
　　「我指的是马赛尔那件事。」他一面说，一面用手拉了一下杰拉鲁德的脸颊。
　　「他的个性就是这样。还有——不只是艾略特不原谅你，我也一样喔。」
　　听到李欧冰冷的声音，杰拉鲁德的脸色顿时变成了铁青色。
　　杂乱的头发下，李欧的嘴角微微扬起地说：
　　「你要牢牢记住啊，学长。」
　　B.R.club蓝蔷蔽粉丝会
　　——三年前。在某个下雨天的放学后。
　　约瑟芬离开宿舍，到外面买红茶的茶叶。当她走在路上的时候，突然发现艾略特·奈特雷依撑着一把伞，站在巷子里面。
　　当时还是三年级的约瑟芬，早就知道艾略特这个比她小两届、来自四大公爵家的贵公子。虽然艾略特比刚入学的时候更有名气，可是约瑟芬却从未见过艾略特和其他同学和乐相处的样子。
　　这样比喻好了。艾略特在学校里，就像野草丛中的一株蔷薇。虽然华丽而引人注目，却因为多刺，而没有人敢接近……就是这种感觉。
　　不过，那天上午好像不太一样。『艾略特在教室和同学起打架耶』，约瑟芬从朋友那里听到了这个传闻。虽然她没亲眼目睹，也不清楚详细的情况。可是艾略特会和别人打架，倒是很罕见。据说，好像是他班上的某位同学，出言侮辱了他的身世。
　　艾略特虽然是贵族子弟，不过第一年进来时，还是个不懂世事的孩子。班上其他同学，也是不知道天高地厚的小毛头。
　　听说，那天打架的结果是，艾略特轻易地就把对方打倒在地，因为约瑟芬平常只看到沉默寡言的艾略特，所以她实在很难想像，艾略特打起架来会是什么模样。场面应该很激烈吧。
　　到底那个跟他打架的学生，说了什么话触怒了他呢？约瑟芬无法想像。
　　只是——发生这种事，会让他以后在学校更加孤立吧。她这么想。
　　「艾略特·奈特雷依……」
　　看着站在巷底的艾略特，约瑟芬喃喃地念着他的名字。他站在那里做什么？她想。艾略特面对墙壁站着，脸上看不出任何的情绪。不过，他的脚边放着一个小木箱。
　　箱子里传出「喵喵」的叫声。「是弃猫吗……？」约瑟芬咕哝着。
　　在雨中，被人家丢弃的小猫。
　　撑着伞的艾略特，好像就是在看它。
　　约瑟芬被这幕光景深深吸引。她不自觉地屏住气息，但是心跳声却越来越大。
　　不一会儿，艾略特伸出手，从木箱里抱起那只弃猫，揽在自己的胸前。因为另一只手拿着伞，所以姿势有点不顺手。艾略特的衣服被雨水打湿，可是他似乎一点也不在意。
　　噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。
　　约瑟芬的心脏，无法抑制地狂跳着。
　　艾略特没有发现约瑟芬正在偷看他——呵，嘴角还露出浅浅的微笑。
　　那是以前在学校里面，约瑟芬从下曾见过的温柔表情。
　　艾略特的嘴唇微微动着，好像在和小猫说话。
　　「你也跟我一样吧。」
　　艾略特是不是这样说呢？
　　也许，他什么都没有说吧。
　　可是在约瑟芬听来，艾略特就是这么说的。简直就是来自天上的福音啊。寂寞的微笑、无人可以倾诉的孤独、只能对一只弃猫敞开心胸的问题学生……这就是她心中所描绘的艾略特·奈特雷依。
　　——揪。约瑟芬感感觉到，胸口一阵隐隐作痛。
　　那不是恋爱的感觉。而是对尊贵的人或事物，所产生的崇拜之情。
　　不一会儿，艾略特把小猫放回木箱里。
　　他把伞靠在箱子上，像是在为小猫遮雨。自己则是不顾被雨水淋湿的，往巷子的另一头跑走。头也不回地跑着，好像深怕自己会改变心意一样。拉特维兹学校规定禁养宠物，所以他没办法养那只猫。
　　约瑟芬看着艾略特跑走的那条巷子，嘴里喃喃地念着：
　　「蓝色的……蔷薇王子……」
　　这就是「蓝蔷薇粉丝会」开始成形的历史性的一刻。
　　***
　　「……瑟芬小姐？约瑟芬小姐？」
　　被叫了好几次之后，沉浸在记忆中的约瑟芬终于回过神来。女生宿舍三楼的谈话室里，坐满了「蓝蔷薇粉丝会」的成员。同时也是监督生身分的约瑟芬，利用职权，向学校借了这间谈话室做为聚会场所。
　　谈话室的中央有一张高度较低的玻璃桌，桌子四周摆了好几张沙发。
　　玻璃桌上放着几杯还在冒热气的咖啡，还有几盘点心蛋糕。
　　一切都准备就绪了。
　　「各位，一切都准备好了吧。那么，要开始罗。」
　　约瑟芬面带微笑，宣布会议开始。
　　「是。」女学生们气质高雅的回答。不过，其中一名女学生提出了疑问。
　　「为什么今天会选在这里开会呢？」
　　约瑟芬先是看了默默坐在房间角落的玛琪露达一眼，然后这么回答：
　　「那是因为，今天的会议比较特别。」
　　「特别」这个字眼，在宁静柔和的气氛中引起小小的骚动，每个女生脸上都浮现强烈的期待。不过，约瑟芬很冷静地安抚大家的情绪。就像上主菜一样，既然是「特别的报告」，当然得选在最恰当时间端上桌，这样才有意思。
　　那件事留待最后再说吧。约瑟芬态度从容的宣布。女学生们顿时感到非常失望。
　　「好了。那么，要从谁先开始呢？」
　　约瑟芬来回看着大家．坐在沙发上的一名女学生，很有精神地举手。
　　「是，可以从我开始吗？」
　　「呵呵，请说，米雅。」
　　得到允许后，那个叫米雅的女学生立即从座位上站起。
　　她是「蓝蔷薇粉丝会」唯一的一年级生，参加会员活动的资历也是最短的。米雅的个性缺乏稳定性，很容易一头热，而且喜欢在群体中抢风头。不过她就像粉丝团里的吉祥物，一些高年级的学姊们都很喜欢捉弄她。
　　「米雅要报告呀？」
　　「好久没听到她报告了呢。」
　　听到别人这么说，米雅「呼、呼——」地挺起胸膛。
　　「我听到一件非常不得了的情报喔。」
　　不得了的情报？约瑟芬偏着头问。是的。米雅用力点头，然后把手伸进放在地上的一个纸袋里，拿出一样东西来。乍看之下，大家还无法理解那是什么东西。不过约瑟芬很快就反应过来了。
　　「那是蓝蔷薇王子的……书笺？」
　　「是的。大家都知道『蓝蔷薇王子』今天看的那本书里所夹的书笺吧？这个和那个一模一样喔！」
　　米雅把那张皮革书笺拿在手上炫耀。「哇！」现场立即陷入一阵骚动。
　　「我费了很大的功夫才找到的呢。我可是咬着牙买下来的喔！」
　　「听说……『有个人』送这个给蓝蔷薇王子，蓝蔷薇王子非常珍惜它……」
　　女学生们投以羡慕的眼神，赞叹之声不绝于耳。
　　「多么珍贵的宝物啊。」
　　「是啊，简直就是『珍宝中的珍宝』。」
　　「我也好想要喔。」
　　「我也是。」
　　「我也是。」
　　「我也是。」
　　「可是，这个很不容易买到吧？」
　　看到大家七嘴八舌的样子，米雅摇摇头，开心地说「不难、不难」。她再度把手伸进地上的那个纸袋里，然后很快地抽了出来。女学生们的视线，全部集中在她的那只手上。因为米雅的手里，就握着一束同样的书笺。「哇啊！哇啊！」现场立即陷入一片疯狂。
　　「『拥护蓝蔷薇王子，人人有福同享』……这就是蓝蔷薇粉丝会的精神！」
　　粉丝会里资历最浅的米雅，在这一刻，以无比的信心，向大家宜示粉丝会的成立精神。大家也都很捧场地报以热烈的鼓掌。
　　米雅把书笺发给每个人。因为书笺的质感看起来很高级，学姊们纷纷问道：「这一定很贵吧？」可是米雅还是开心地说：「请大家不要在意。」拿到书笺之后，有人提议，既然大家都有书笺，不如就把它作为会员证吧。
　　现场没有一个人反对。约瑟芬也觉得这个提议很不错。
　　就这样，全场一致通过。看到自己提供的书笺大受欢迎，米雅感到激动不已。
　　「——『蓝蔷薇会员证』……」
　　坐在角落的玛琪露达低声地说，大家全都表示赞成。有人开心得一直拿着看、有人小心翼翼放进胸前的口袋里、还有人马上夹在随身携带的诗集里。谈话室里，洋溢着从未有过的愉快气氛。
　　看到大家这么开心，约瑟芬带着满足的笑容问：「那么，还有其他人要报告吗？」
　　女学生之中，有人举手发言。
　　「我想起来了……」她的语气中，带着疑惑和讶异。
　　「听说，今天有人看到『蓝蔷薇王子』在校园里跑来跑去呢……」
　　elliotnightray艾略特·奈特雷依
　　把李欧留在宿舍的玄关大厅果然是对的。艾略特这么想。
　　为了追那只叼走书笺的白猫，艾略特很用力地跑着。因为平常有练剑的关系，在体能方面，艾略特的确比李欧略胜一筹。要是带他一起来的话，早就跟丢了吧。
　　白猫的动作非常灵敏，连人难以行走的地方，它都可以来去自如。艾略特为了追那只猫，甚至还攀墙、爬上仓库的屋顶。
　　要是白猫溜进建筑物和建筑物之间，一般人无法进入的隙缝中时，他就只能先绕到出口处守株待兔。只是，追逐了老半天，非但没抓到猫，艾略特连自己身在何处都不知道。突然，他看到白猫跑离小径，跳进草丛里去。
　　「……你休想……」
　　艾略特正想发出吆喝时，却开始咳嗽。
　　（休想逃走——！）
　　他在心里大声喊着。
　　一不做二不休，艾略特也往草丛里跳。尽管制服沾满了树叶，手指也被粗糙的杂草割伤流血，可是艾略特完全不在乎这些皮肉的痛苦。有好几次，白猫躲进树荫后面，差点就要跟丢了，可是艾略特凭着死缠烂打的精神，又找到白猫的踪迹。
　　「等……等等我……」
　　话还没说完，又开始咳嗽了。
　　比超艾略特气喘如牛的窘态，白猫的动作却像在跳舞般的轻盈曼妙，看起似乎很开心。它大概是以为，艾略特在陪它玩捉迷藏吧。
　　突然，白猫奋力一跳，从草丛中跳出去。艾略特毫不犹豫追上前去。出乎意料之外的——
　　是那个后花园。有小小的花圃，以及阴凉的空间。可是没半个人。
　　「……？」
　　虽然艾略特很快就跳出草丛，却没有发现白猫的踪影。他屏住气息，全身释放出不追到手、决不罢休的腾腾杀气。
　　「啊、艾略特——」
　　有人在背后叫了他的名字。是爱妲·贝萨流士的声音。
　　「嗄？」艾略特带着凶狠的目光，转过头去。爱妲好像也才驸到后花园的样子。当她看到从草丛中冲出来，而且还气喘吁吁、肩膀剧烈上下起伏的艾略特时，似乎非常震惊。
　　爱妲用一种「狐疑」的表情，指着艾略特跳出来的那片草丛，这么问：
　　「艾略特，你是从那里出来的吗——？」
　　此时，她好像想到什么似的，脸颊突然啪的红了起来。
　　神秘的约会……？爱妲那小小的嘴唇，喃喃地动着。她低着头，双手交叉放腰前，手指还忸怩不安地搓来搓去。
　　艾略特听不懂她的意思，也无心搭理。他不耐烦地继续在四周寻找。
　　爱妲手足无措地说着：「……啊、那个……学校虽然没有禁止同学之间交往，可是……在草丛里面……呃……做那种……做那种……不纯洁的事……风纪委员不能坐视不管——啊啊啊啊啊啊啊。」她已经完全陷入混乱的状态中了。
　　「……………………………………………………你在说什么？」艾略特冷冷地问道。
　　「嗄？」爱妲吃了一惊。
　　艾略特不客气地嘲讽她说：「哈、贝萨流士家的小姐的脑子里面，大概是装那些花花草草的事吧？好悠闲啊，真叫令人羡慕。你在玩风纪委员的家家酒吗？那就认真的把工作做好。要不是因为你，否则我也不会……」
　　要是风纪委员早点发现白猫，在它和艾略特见面之前抓住它就好了。
　　（我也不会落到这个地步啦！）
　　明知道这是迁怒他人，可是艾略特还是一副得理不饶人的态度。反正他已经失丢耐性，当然不会给爱妲好脸色看。「『要不是因为我，否则你也不会』？——」爱妲怯生生的，重复着艾略特最后说的那句话。
　　艾略特不想说，也说不出口。
　　「……艾略特？」
　　「不是跟你说过了吗？不要随便叫我的——」
　　不要随便叫我的名字。艾略特正想这么说的时候。
　　可是。
　　（「姆」？）
　　他看到就在爱妲的背后，那只白猫一溜烟跑进教室里面。
　　『我也不会』的后面，要接的话是什么呢？爱妲偏着头，等待着艾略特的回答。突然，艾略特朝她冲过来。「呀啊」的一声，爱妲差点跌倒。可是，艾略特好像无视于她的存在一般，从她身边擦身而过。
　　「艾略特？」爱妲反射性地想叫住他。可是艾略特头也不回、嘴里边骂边往教室的方向跑去。
　　「以后别再出现在我面前啦！呆头呆脑的风纪委员！」艾略特的口气简直恶劣到了极点。被留在原地的爱妲，愣愣地站着。
　　阴霾的天空下，夜色渐渐笼罩校园。爱妲吹着冷风，一副不知所以然的表情。
　　「『呆头呆脑』……」
　　她重复说了一次。为什么要这样说我呢？爱姐百思不得其解。不过，她很快又想通了。
　　（啊！我知道了！艾略特是因为——）
　　AdaBezarius爱妲·贝萨流士
　　回到校舍内，爱妲抬头挺胸地走在走廊上。
　　看起来干劲十足的她，浑身散发出「绝不允许违法乱纪」的气势！话虽如此，还是隐藏不住平日那种迷糊又不可靠的气息。但是，爱妲还是很努力的保持风纪委员应有的威严。
　　刚才她会去后花园，就是想知道艾略特到底在等什么人。虽然她之前已经叮咛其他的风纪委员，不可以靠近后花园，可是她也不确定到底结果如何。艾略特和那个人，是不是在没有受打扰的情况下，享受了一段愉快的时间呢？
　　——艾略特等的那个人，到底是什么样的人啊？
　　爱妲心中忍不住感到好奇。
　　艾略特一定是看穿了我的心思，才会对我那么凶吧。
　　身为风纪委员的我，得拿出魄力来才行。
　　「（在工作结束之前）不要再出现在我面前！」
　　他一定是想这么说。
　　既然这样，那我得好好做好风纪委员的工作才行。爱妲心想。这样，下次再见到艾略特时，就能抬头挺胸的跟他打招呼了。到时候，他一定会很有礼貌的回礼的……艾略特是个好人，我相信我们一走可以当好朋友。
　　爱妲可能还没发现，自己之所以会有这样的想法，与其说「她相信会那样」，倒不如说「她希望变成那样」吧。
　　是的。所以一定要把风纪委员的工作做好才行——
　　她这么提醒自己。可是没想到，才来到走廊的转弯处，又到看到艾略特了。而且，艾略特好像没在看路一样，两人还因此差点撞在一起。
　　「哇！」爱妲和艾略特同时叫了出来。
　　「对不起。」艾略特正要道歉时，发现对方是爱妲。
　　「又是你？」
　　「啊啊啊，我没有看到你喔、也没有在看你喔，我——」
　　「……嗄？唉呀，走开！」
　　爱妲以为自己又要挨骂了。不过，艾略特连骂人的闲工夫都没有似的，将她一把推开。看到艾略特左右张望，好像没在看路的样子，爱妲不禁满脑子问号。秘密约会怎么了？已经结束了吗？
　　不、不是那样的！她回想起在后花园的事。
　　就是当她满脑子充斥着邪恶的遐想时，艾略特回她那句「你在说什么？」时的冰冷的表情和声音。
　　她在脑海里不断反覆思索，得到的结论是，那是艾略特最真实的反应。
　　如果是这样的话，那么秘密约会的事，很可能是自己想歪了。可是，要不是这样的话，那他在那里做什么？在找东西吗？如果是找东西，我可以帮忙找啊。想了半天，爱妲还是摇摇头，决定不再钻牛角尖。
　　（我只要做好我的工作就行了。）
　　艾略特不是才刚骂过我吗？他应该也不希望我放着风纪委员的工作不管，去帮他找东西吧。总之，我要振作起来。
　　嗯。爱妲重新打起精神，加快脚步离开。
　　可是——
　　不管爱妲走到哪里，总是会碰到艾略特。
　　比方说，在没有人的教室里。她看到艾略特躲在桌子下面，鬼鬼祟祟的。艾略特看到她时，先是吓了一跳，然后不耐烦的瞥了一眼后就跑掉了。
　　去厕所时，也看到了艾略特。爱妲不确定是否自己眼花，因为她好像看到艾略特从女生厕所跑出来。艾略特发现爱妲时，一样又吓了一跳，不过这次违理都不理就跑开了。
　　之后，又在另一间厕所前面看到他。艾略特是不是吃坏肚子了？爱妲担心的想。而艾略特看到爱妲时，照样又被吓。他不客气地瞪了她一眼，然后跑走。
　　到了正在准备晚饭中的餐厅，两个人又碰头了。之后是礼拜堂、音乐教室、资料室……反正不管到哪里，两个人总会碰在一起，艾略特每次看到爱妲，都会吓一跳。随着次数的累积，艾略特好像越来越疲惫。
　　最后，爱妲经过学校正门时，果不其然又和艾略特撞个正着。
　　两人四目交接地瞬间——
　　「……你……」
　　这次，艾略特不再视而不见了。他再也忍耐不住的，朝爱妲大步走来。
　　「请、请问……」
　　爱妲虽然很紧张，心里却还在想，该不该跟他说「辛苦了」？
　　「你是跟踪狂吗？是不是冲着我来的？」艾略特不客气地质问道。
　　「不、不是的！不是你想得那样！」
　　爱妲被这突如其来的责骂，吓得连忙做解释。
　　我只是想做好风纪委员的职责，所以才会在校园里巡逻。可是没想到，不管走到哪里，刚好都遇到你。我不是故意要吓你或妨碍你的。所以，当你对我视而不见时，我一点都不觉得生气。
　　爱妲用非常诚恳的态度，很认真的向艾略特做解释。
　　「……喔，是这样啊……」
　　艾略特越听，眉头皱得越紧，脸上的表情也越来越臭。
　　听完爱妲的解释后——
　　「爱妲·贝萨流士，我说你啊…………」
　　他低声念着爱姐的名字，眼神充满了怒火，甚至还伸出食指对着她。
　　「你真的——『很碍眼』！」
　　咚的一声，把她推开。
　　「…………对、对不起……？」
　　面对艾略特极度不友善的态度，爱妲只能一个劲的道歉。
　　「啊——可恶。」
　　艾略特哼了一声，用鞋尖在地面咚咚敲着，然后转身背对着爱妲。
　　「现在没空理你。我得赶快找才行——」
　　说完，又从爱妲面前消失了。仍然留在原地的爱妲，喃喃地说：「他果然是在找东西……」艾略特到底在找什么呢？如果知道他想找什么，说不定我在巡视的时候，可以顺便帮忙找。
　　（到底是什么东西，让艾略特急成那个样子呢……）
　　一定是非常重要的东西吧。她想。
　　gerrard杰拉鲁德
　　「杂草随时都可以让它枯死」
　　从楼梯上跌下来的杰拉鲁德，拖着疼痛的身体，走回到寝室的门前时，又在房门和地板间的缝隙发现了纸条。他看过内容后，愤愤的将纸条捏皱，然后用握着纸条的拳头，顶着自己的额头。
　　「可恶、可恶、可恶……」
　　和之前那张「辞去监督生的职务」的纸条一样，都是故意用笨拙的书写体。
　　里面写的杂草，是指我吧？那，「枯死」的意思是？
　　如果刚才从楼梯摔下来那件事，是那个人手下留情的话，那么……
　　（他随时都可以把我——？）
　　「杀死」的意思了？
　　瞬间，杰拉鲁德突然感到背脊一阵寒凉，可是很快又转为愤怒。
　　「可恶的马赛尔……」
　　杰拉鲁德说的每个字，好像都是从牙齿和牙齿间的缝隙挤出来的一样。
　　他自认是个称职的监督生，没想到竟然有人发黑函恐吓他。杰拉鲁德唯一想到的就是「保母」马赛尔。因为他知道那些欺负他的学弟们，就是杰拉鲁德派去的。
　　监督生是其他学生的楷模，有指导学弟妹的责任，因此必须比别人更加严格遵守校规才行。杰拉鲁德之所以老是欺负马赛尔，就是想在刻板的学校生活中，寻找抒解压力的出口。
　　对他而言，那只是无伤大雅的余兴，顺便还可以训练懦弱的马赛尔。
　　没想到，现在却变成这样。
　　「……可恶！」
　　咚！杰拉鲁德用拳头，重重地捶了一下房门。
　　我一定要查个清楚。他喃喃地说。虽然他心里认定就是马赛尔，可是又没有证据可以证明。好吧！直接去逼他说招供，然后狠狠教训一顿，警告他不准再来找麻烦。这样就搞定了。
　　就是这么简单。
　　杰拉鲁德转身离开寝室，往走廊走去。
　　突然。
　　——艾略特绝不会容忍这种事的。
　　——不只是艾略特不原谅你，我也一样。
　　——你可要牢牢记住喔，学长。
　　来到一楼的玄关大厅，李欧说的话突然闪过脑海。虽然杰拉鲁德对奈特雷依家的嫡子艾略特敬畏三分，可是从没把他的侍仆李欧放在眼里。
　　不只是这样。要不是李欧是艾略特的侍仆，他那副愣头愣脑的模样，也许会取代马赛尔，成为杰拉鲁德发泄的目标。说穿了，杰拉鲁德根本不把李欧当回事。
　　可是——
　　——你可要牢牢记住喔，学长。
　　当李欧说这句话的时候，杰拉鲁德不知为何，有种不寒而傈的恐惧感。李欧说话的语气很正常，被前发覆盖的脸也带着开朗的笑容。可是他的话，却像一把利刃顶着他的喉咙……不、简直就像獠牙刺入他的要害。
　　为什么会有这样的感觉？他怎么想也想不通。
　　一定是自己想太多了。因为跌下楼梯，心情受到影响，才会这样吧。杰拉鲁德摇摇头，强迫自己把李欧的话抛到脑后。
　　然后往马赛尔住的那间大寝室走去。
　　elliotnightray艾略特·奈特雷依
　　（……找到了……！）
　　在校园里追逐了半天，艾略特终于在枫树林里发现了白猫的踪影。可是白猫一发现艾略特，飕地一个返身，往更里面跑走。
　　「啊……给我站住——！」
　　艾略特用仅剩的体力，加速追上前去。
　　而且语尾的声音，拉得很长、很大声。
　　「住——！」
　　他的目标是就是那只跑在前方、动作像在跳舞一样轻盈的白猫。艾略特炯炯发光的眼里，浮现出「捕捉」两个字。这一刻，他满脑子里装的都是「我一定要抓到你、我一定要抓到你、我一定要抓到你」的咒语。
　　天色越来越暗了，要是这次又失手的话就完了。无论如何，非抓到它不可！
　　现在的艾略特，就像是一只被「猎捕」这两个字控制了思想的猎犬一样。
　　不是吗？
　　来到树林的尽头，当眼前的视野突然豁然开朗时，他看到了一栋建筑物。那只白猫正要从后门跑进房子里。艾略特毫不犹豫地追过去。
　　他一路追着白猫，在连接后门的走廊上急奔。到了走廊的尽头往右转，一眼就看到通往二楼的楼梯。白猫跑到阶梯前面，然后像是月跳的一样，突然变换方向，往楼上跑去。艾略特急忙追了上去。
　　一口气跑上三楼之后，继续在点着烛台的走廊上追逐白猫。前方就是走廊的转角了。艾略特和白猫之间的距离越拉越近。
　　——你跑不掉啦！艾略特心想。
　　就在这时候，走廊转角处那个眼睛还看不到的角落，突然传来谈话的声音。
　　「啊——洗个澡真是舒服啊。」
　　「吃晚饭前洗澡，感觉好舒畅喔。」
　　「对了，你的胸部好像变丰满了。」
　　艾略特像是遭到雷击一样的恢复清醒。他反射性打开旁边的门，整个人以横扑的姿势，往房间里面闪避。翻了几圈之后，又赶紧站起来跑到房门前面，将门关上。
　　这里是哪里？里面空荡荡，只有角落堆着几个木箱。
　　刚洗完澡？
　　胸部变丰满？
　　这是在学校教室里，不可能听到的女生对话。艾略特屏住呼吸，脑子陷入混乱。
　　那几个人的脚步声和谈话声，越来越靠近。
　　——咦？刚才是不是有什么声音？
　　——有吗？我没有听到耶……
　　——是不是听错啦？
　　噗通噗通的心跳声越来越急促。艾略特担心会被门外面的人听到。
　　——啊、这是我前几天买的内裤，很好看喔。
　　——可是，那个样式会不会太性感啦？
　　女生的谈话声经过房门之后，又逐渐变小。
　　听到这么私密的谈话内容，艾略特不自觉的感到一阵脸红。他动也不敢动的，一直等到走廊和室内恢复之前的安静为止。艾略特一面调整慌乱的呼吸，一面思考着。刚才只顾着追那只白猫，完全没想到自己跑进了什么地方。
　　可是。
　　说不定。
　　难道。
　　该不会是。
　　「这里是——」
　　艾略特不停地喃喃自语，声音还在微微地颤抖。就在这时候。
　　「这里是女生宿舍。」
　　突然有人在他的耳边说话。艾略特吓得差点跳起来，反射性地往声音的方向看去。因为距离太近，两人的额头还因此撞了一下，眼前顿时冒出好几颗星星。艾略特睁开模糊的眼睛仔细一看，站在他前面的人竟然是——李欧。
　　「你——李——……可恶！」
　　李欧伸出一只手，捣住正准备开嗓大骂的艾略特的嘴。另一只手的食指，则是放在自己嘴上，做出「嘘」的姿势。
　　「我到处找你，看到你跑进树林里。我赶紧追过来看看，正好看见你冲进『女生宿舍』，我吓了一大跳呢。要是被人家看到你躲在这里，你知道会有什么下场吗？应该知道吧？」
　　唔。艾略特只能发出这样的声音。
　　拉特维兹学校的女生宿舍。
　　那是严格禁止男学生入侵的领域。要是男生敢私闯进来，保证会受到严厉的处罚。不、被公开处罚还不算什么，要是「『奈特雷依家』的艾略特，潜入女生宿舍」的消息传开来的话，以后该怎么在学校里生存下去？
　　艾略特的脑海里，瞬间闪过各种画面。
　　艾略特走在学校教室的走廊或是后花园时，一旁的学生开始窃窃私语。
　　——啊、是艾略特！
　　——真的是他！艾略特·奈特雷依！
　　——是四大公爵家之一·奈特雷依家的嫡子艾略特·奈特雷依！
　　——堂堂的奈特雷依家的嫡子艾略特·奈特雷依，竟然私闯女生宿舍！！
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　艾略特一脸跌入绝望深渊的表情。他完全被吓呆了。
　　「喂，振作一点。」
　　李欧不慌不忙地揪着艾略特的鼻子说。
　　「哇啊！」艾略特发出奇怪的声音，勉强回过神来。
　　他呼吸混乱地盯着李欧说：
　　「我、我们赶紧离开这个地方吧——」
　　话才刚说出口，又觉得好像哪里不对劲。因为刚才进来这个房间时，自己明明亲手把房门关上了，而且当时里面半个人也没有。
　　先别管这些了。艾略特心想，可是又忍不住问：
　　「李欧，你是怎么进来这里的？」
　　「嗄？我不是说过了吗？我看到你像『野兽般』的冲进女生宿舍，所以……」
　　「『野兽』这句话就免了吧……唉呀、我不是在问你这个！」
　　艾略特看了一下房间的窗户。
　　是从那里进来的吗？不、艾略特好不容易才弄清楚，这里是三楼。李欧不太可能从那里进来。
　　从艾略特的动作，李欧大概猜得出他心里在想什么。
　　「喔、你是在问那个啊——」
　　他若无其事地指着墙壁说。可是，李欧手指的方向，只有一堵连装饰也没有的墙。
　　「墙」？艾略特不解地偏着头。
　　「很久以前，我看过一本记录这间学校历史的书籍。其实，拉特维兹这问学校，当初并不是为了教学而盖的……而是有其他的目的，所以这里有很多的密室和秘密通道——」
　　「你是说……？」
　　「没错。房间和房间之间的墙壁里面，设有狭小的秘密通道。房子里的人可以经由这些密道，神不知鬼不觉地进进出出。其实那是一本禁书，我也不知道为什么会看到那本书……」
　　艾略特不在乎那本书的来历，不过却很感谢李欧这个书虫。不过他没有高声欢呼，而是贴近李欧的身边，低声地说：
　　「好，我们马上离开这里吧。快点，李欧！」
　　艾略特抓着李欧的肩膀催促着。「好好。」李欧莫可奈何地回答，然后往墙壁的方向走去。为了安全起见，艾略特还小心翼翼地贴在门上，窥视门外的状况。突然，他听到有脚步声朝这个方向靠近，心跳瞬间开始噗通噗通的加速。
　　李欧在墙上摸索着。「快点啦！」看到李欧慢吞吞的样子，艾略特忍不住小声地催促他。李欧继续在墙壁上这边敲敲、那边敲敲，然后侧着头发呆。过了一会儿，他转头看着艾略特，两只手在头顶上打了一个叉叉。
　　和艾略特一样，李欧也压低了音量说：
　　「不行。因为年代太久了，密门好像坏掉了，打不开啊。」
　　艾略特无声地大喊：「什么——？」
　　正在慌乱的时候，走廊的脚步声已经来到房间的门口前。艾略特反射性地握住门把。心脏像是快要爆炸一般的噗通噗通狂跳、冷汗也从额头上不断冒出。那个脚步声……没有停下来，就这样从门口前面通过，然后逐渐远离。
　　脚步声完全消失后，室内再度回归宁静。艾略特无力地跪在地上。
　　老是遇到这种紧张场面，就算多几条命都不够用吧。
　　过度疲劳让艾略特的视线，变的有些模糊。而孪欧则是一直对着天花板发呆，不知道在想什么，那个样子看起来，就和平常专心看书的时候一样。「李欧！」艾略特叫了他一声，可是没有得到回应。这家伙实在是靠不住。艾略特这么想。
　　（管不了那么多啦，只好照原来的路线逃回去了！）
　　正当艾略特下定这个悲壮的决心时，李欧突然嘀咕了起来。
　　「根据禁书里说的，应该就是那里吧。」
　　接着，李欧的视线，从天花板移到了艾略特身上。
　　「因为是几前年前看的书，我也不是记得很清楚。不过，说不定我找到另外一条密道了。」
　　「……真的吗？」
　　「我只能确定进来的密道……不过，现在也只能赌赌看了。」
　　「你认为呢？」李欧看着艾略特这么问道。
　　艾略特不发一语地回看他。房间的光线已经暗了下来，李欧的脸又被杂乱的前发和眼镜遮蔽，很难看清楚他的表情。不过对艾略特来说，就算看不到，也可以猜得出这位侍仆是什么表情。我知道了。他带着苦笑回答。
　　（反正——）
　　没错。从某方面来看，艾略特现在正面临了人生最重大的危机。
　　（反正，他那张脸，还不是跟平常一样。）
　　李欧静静地等待艾略特的回应。好吧，艾略特下定决心。
　　「就交给你吧。拜托了，李欧。」
　　听到艾略特这么说，李欧的嘴角微微扬起，带着纯朴的笑容，这么回答：
　　「——是的，主人。」
　　B.R.club蓝蔷薇粉丝会
　　（这下可伤脑筋了……）
　　看到蓝蔷薇粉丝会的聚会现场，气氛出乎意料之外的热络，约瑟芬轻轻叹了一口气。女生宿舍三楼的谈话室里，女孩们还意犹未尽的交谈着。眼看着晚餐的时间就快要到了，大家却丝毫没有散会的意思。
　　她没想到「蓝蔷薇王子」在校内奔跑的话题，会引起这么大的回响。
　　这一切，都是米雅的幻想引起的旋风。
　　——我想到了！「蓝蔷薇王子」私底下，一定正在和那些入侵校园的坏蛋决战。你们不觉得这个推测很合理吗？「蓝蔷薇王子」之所以采取秘密作战，是不希望学生们被卷入其中。他是为了我们大家着想啊！他会在校园内东奔西跑，就是因为坏人实在太多了……喔，多么伟大的王子啊！
　　内容听起来就像小孩子编的故事一样。这的确是米雅的风格。
　　不过，既然其他女学生们听得那么开心，约瑟芬也就睁只眼闭只眼了。现场就像在进行说故事接龙一样，另一名女学生接着起立报告。
　　妯红着脸，像个单相思的少女在告白一样。
　　——听到你这么说，我也曾经这么想像过喔。就在上个月吧，不是有人报告说，看到「蓝蔷薇王子」独自一人在树林里练剑时，突然咳嗽吗？……经过我的抽丝剥茧，「蓝蔷薇王子」很可能罹患了不治之症，而且饱受病痛的折磨。蓝蔷薇王子的「那个他」，每天都在宿舍里，无微不至的照顾他。
　　此话一出。哇哇哇哇哇！现场立即发出兴奋地喧哗。
　　——那真是太好了。
　　——跟平常好胜的形象成强烈的对比，多么引人遐思啊。
　　——就是啊，好吸引人的故事喔。
　　——对了，你说的不治之症是——？
　　——唉呀，这是「蓝蔷薇王子」和「那个他」之间的秘密罗。
　　——说得也是！
　　——说得也是！
　　——说得也是！
　　呀啊啊啊，女生们又是一阵喧哗。
　　因为心情实在太兴奋了，不断有女生要求多喝一杯红茶。
　　此时，另一名女学生也满怀热情地说：
　　——各位，你们想不想听听我说的故事呀？
　　就这样，第三个人又开始说起自己瞎编的故事。
　　这真是可爱又危险的游戏啊。故事一个接着一个，第三个人说完，第四个接着说。可是没有一个是实际的报告。
　　接着又是第五个、第六个、第七个……有的人，还一次说了好几个幻想故事。尽管如此，约瑟芬还是带着微笑，静静地聆听。
　　「……刚才打哈欠的那件事，我还想到另外一种可能的原因。「蓝蔷薇王子」也许每天晚上都没有睡觉呢，虽然我们无法亲眼目睹，不过也许男生宿舍里，每天晚上都会举行秘密宴会，『蓝蔷薇王子』就是宴会的夜之帝王——」
　　约瑟芬也不知道，现在这个正在侃侃而谈的女生，到底是第几个了。
　　那名女学生说到一半，突然注意到面带微笑、却不发一语的约瑟芬。说到不发一语，坐在角落的玛琪露达也是一样。不过，因为她平常就是这样，所以大家也习以为常了。
　　「对、对了。」
　　那名女学生中规中矩地坐回沙发，把手伸向约瑟芬说道：
　　「接下来，我们来听听约瑟芬小姐的故事吧。」
　　现场的女学生们，好像也是突然想起来似的，不约而同的着着约瑟芬。「就是啊」「好想听喔」「说吧，约瑟芬小姐」期待的声音此起彼落。唉呀，约瑟芬的手轻轻贴着嘴唇，淡淡笑着。
　　「可是，时间已经过很久了……我们还是切回正题吧？」
　　听到约瑟芬这么说，女学生们一脸惊讶，那表情像是在说「差点忘了」。
　　（……其实，我也好想发表「蓝蔷薇王子」的幻想故事！可是……!）
　　约瑟芬娴熟地来回凝视着每个人，丝毫看不出她内心激动的心情。
　　接着，她用一种严肃而优雅的口吻宣布：
　　「加冕计划——现在是该向大家报告这个计划的时候了。」
　　……「加冕计划」？女学生们讶异地重复一次。
　　「是的。」约瑟芬脸上浮现出夸耀的微笑，继续说下去。
　　「这是我和玛琪露达特地为『蓝蔷薇王子』设想的计划。大家还记得上个月，我们女生举行的大规模秘密票选活动吗？就是『发光吧！第一届最适合担任监督生的男子票选』。当时击败现任监督生、荣登第一名宝座的人，就是我们的蓝蔷薇王子。」
　　虽然不能对外公开，不过「蓝蔷薇王子」不只是「蓝蔷薇粉丝会」的偶像，全校的女学生也非常仰慕他。
　　听说，还有女学生在学生证里面夹了「蓝蔷薇王子」的照片。而且像她这样的学生，人数还不少呢。蓝蔷薇王子的魅力在高年级的女学生之中，简直是所向披靡，对女生而言，艾略特所背负的奈特雷依家的「阴影」，只会为他的魅力加分。
　　「所以，这不只是蓝蔷薇粉丝会的愿望，而是全校女学生的梦想。监督生是我们学生所选出来的、一个代表着荣誉的地位。我们要把不称职的杰拉鲁德埋葬掉，然后拥立我们的『蓝蔷薇王子』——」
　　就在约瑟芬说到这里的时候，就在那些女学生们听到「埋葬」这个字眼，而发出「哇啊……」的惊呼声的时候。
　　砰！的一声，谈话室的门，像是被踹开一样的打开了。
　　elliotnightray艾略特·奈特雷依
　　时间，稍微往前回溯。
　　艾略特把脱逃计划全权交给李欧之后，两人一起从女生宿舍的房间逃了出来。李欧走在前面带路，小心翼翼地在走廊上快速前进。一听到有女生的谈话声或脚步声，就赶紧溜到阴影后面躲藏。过程简直就像在走钢素一样，令人胆战心惊。
　　途中，不知发生过多少次惊险画面。
　　（我们到底在做什么啊……）
　　明知道不是笑的时候，可是艾略特就是想笑。
　　他和李欧，就像茌进行潜入调查一样。
　　——好奇怪喔。当他们经过某个房间门口时，李欧突然喃喃地说。
　　艾略特把手搭在李欧的肩膀上，李欧回头看着他。怎么啦？艾略特无声的问。
　　李欧指着门，低声说：「这里是谈话室。我猜秘密通道的入口就在里面，可是……」艾略特也发现到了，谈话室里传出许多人在交谈的声音，听起来像一大群麻雀在叽叽喳喳叫，似乎聊得很开心。
　　谈话室离学生的寝室，有段不算短的距离。所以平常没事的话，根本不会有人来这里。
　　现在的问题是，艾略特他们没有多余的时间，等里面的人离开。
　　「我看是不行了，李欧。我们还是想别的办法吧。」艾略特这么说。
　　「嗯……」李欧虽然这么回应，不过却继续站在门口，没有移动的意思。
　　留在走廊太久，被发现的可能性就越高。
　　还是先回去原来那个空房间，试试看那条毁损的密道才是上策。艾略特做了这样的判断后，拉起拉李欧的手，就要往回走。不过就在这时候，却听到谈话室里传出的谈话内容。
　　艾略特不自觉地脱口而出。
　　「……『蓝蔷薇王子』——？」
　　她们在说什么？谁是「蓝蔷薇王子」？他想。
　　从谈话室里传出来的谈话声，听起来好像非常陶醉似的。
　　「跟你们说喔，上星期不是有人报告说，看到『蓝蔷薇王子』打哈欠吗？那是因为『蓝蔷薇王子』是银发吸血鬼。他每天晚上都会潜入女生宿舍吸女生的血，所以白天才会——」
　　「呀啊啊啊啊！」兴奋的尖叫声掩没了说话的声音。
　　「喂，李欧…………她们在说什么？」艾略特满脸疑惑的低声问道。
　　「嗯……」李欧也看着他。
　　在等待李欧回答的这段时间，女生们的谈话依然持续着。
　　「下一个轮到我说了。『蓝蔷薇王子』他呀——」
　　艾略特悄声地说：
　　「……这些女生，好像把学校的某个人捧为「蓝蔷薇王子」，然后大家一起拿他当话题，还给他套上吸血鬼这种夸张的角色——可是，这样好玩吗？」
　　「看她们这个样子，应该是很有趣吧。」
　　听到这样的回答，艾略特喃喃地说：「女生真是莫名其妙。」
　　不管了，随便她们去吧，反正跟我无关。他这么想。
　　——可是，那个「蓝蔷薇王子」是谁呢？艾咯特还是忍不住感到好奇。
　　「那么受女生欢迎的话，大概是像杰拉鲁德那种人吧？」
　　「杰拉鲁德才不受女生欢迎呢，是他缠着女生不放。」
　　这么说好像也是。艾略特同意地点头。他佩服地看着李欧说道：
　　「没想到你这家伙，也会观察别人呢。」
　　「才不是。我对他们根本没兴趣。」李欧摇摇头，继续说：「只是，有时候不想去看，反而会看到……反正就是不得不看。」
　　李欧那张被前发和眼镜遮住一大半的脸，露出浅浅的微笑。
　　艾略特很清楚，李欧之所以把前额的头发留那么长，还戴上眼镜，并不是讨厌被别人看，而是「不想看这个世界」。也许就是因为这样，所以李欧笑的时候，看起来并不像直的在笑。
　　杰拉鲁德和马赛尔的事情，也是「不得不看」吧。艾略特这么想。不过，现在不是想这些的时候了。
　　「算了，我们还是快走吧。先回那个房间再说——」
　　艾略特正在嘀咕的时候，谈话室里又传来新的话题。
　　「我今天看到『蓝蔷薇王子』被老师叫去指导室了。」
　　听到这句话，艾略特突然想起，今天中午他也被一位女老师叫去辅导室。因为背负奈特雷依家的身分，艾略特总是特别引起老师的关注，常常找他去谈话。
　　不过，被叫去辅导室的人，每天也有好几个。
　　例如上课迟到的学生、触犯校规的学生……，难道「蓝蔷薇王子」也是其中之一？艾略特一点也不同情这个人。毕竟，会成为女生聊天的话题、八卦的主角，说穿了就是——
　　（那个家伙的缺点太多了！）
　　「我想，他一定成了老师的猎物。进入辅导室之后，老师马上发动攻势说『来，过来这边『艾略特同学』——」
　　（艾略特同学？…………是在说我吗？）
　　咚——艾略特突然有种，坠落无底深渊的恐惧。
　　紧接着，一股暴风似的情绪，在瞬间沸腾。
　　（……等等！等等、等等、等等，怎么回事？为什么我会成为她们聊天的话题？缺点？我怎么可能会有缺点？……不、虽然心里早就知道别人喜欢说闲话，毕竟我是四大公爵之一的奈特雷依家的孩子……难道是因为「这个原因」吗？哥哥姊姊、甚至父亲，也经历过这种事吗？这是神选者的宿命？）
　　艾略特的背脊不自觉地颤抖着，
　　房间里传出来的谈话内容，听起来不像是恶意中伤，甚至刚好相反。
　　可是，就算是这样，也没什么好高兴的。
　　「我」艾略特·奈特雷依，就像个洋娃娃一样，成了女生拿来把玩、找乐子的对象。基于男人的尊严，艾略特实在咽不下这口气。他完全被怒火冲昏了头，恨不得马上冲进去痛骂她们一顿。
　　可是，这么做的话会有什么后果呢？对啊，这里是女生宿舍，是男生的禁区。
　　（冷静、冷静、冷静——）
　　理性和冲动两种感情，在艾略特内心展开激烈的交战。
　　「刚才打哈欠的那件事，我还想到另外一种可能的原因。『蓝蔷薇王子』也许每天晚上都没有睡觉呢。虽然我们无法亲眼目睹，不过也许男生宿舍里，每天晚上都会举行秘密宴会，『蓝蔷薇王子』就是宴会的夜之帝王——」
　　（什么「秘密宴会」！什么「夜之帝王」～～～～！）
　　这一刻，冲动已经完全战胜了理性。
　　艾略特举起手，正打算敲门的前一秒……「不行，艾略特。会引起骚动的。」李欧按住他的身体，语带威胁地阻止他。
　　可是，身为男人，如何能咽下这口气。艾略特一把甩开李欧的手，准备冲进去时，李欧又拉住他。就这样，两人谁也没有发出声音的互相拉扯。
　　正在僵持的时候，谈话室里又传来另一个人说话的声音。
　　她的语气，和之前那些带有颜色的莺莺燕燕完全不同。
　　一种紧绷的寂静，弥漫在空气中。
　　「加冕计划——现在是该向大家报告这个计划的时候了。」
　　这句别有含意的话，把艾略特从失控的边缘拉了回来。
　　「加冕？」他和李欧面面相视。李欧似乎也对这这句话很有兴趣。
　　那个声音继续说下去。
　　「这是我和玛琪露达特地为『蓝蔷薇王子』设想的计划。大家还记得上个月，我们女生举行的大规模秘密票选活动吗？就是『发光吧！第一届最适合担任监督生的男子票选』。当时击败现任监督生、荣登第一名宝座的人，就是我们的蓝蔷薇王子。」
　　这是怎么回事？艾略特听的一头雾水。
　　他完全不知道那些女生们，在学校里面偷偷进行票选活动。
　　荣登第一名？艾略特从来就没想过，要当监督生那种烦人的职务。
　　那个声音又继续说道：「所以，这不只是蓝蔷薇粉丝会的愿望，而是全校女学生的梦想。监督生是我们学生所选出来的、一个代表着荣誉的地位。我们要把不称职的杰拉鲁德埋葬掉，然后拥立我们的『篮蔷薇王子』——」
　　（……！）
　　艾略特很快就联想到杰拉鲁德收到的那封黑函。
　　辞去监督生的职务。
　　还有，杰拉鲁德从楼梯上摔下来的那件意外。
　　杰拉鲁德好像以为，恶作剧的幕后黑手是「马赛尔」——
　　（原来是这些女生……！）
　　艾略特用尽蛮力，挣脱了李欧的手，一脚往谈话室的门踹去。「砰」的一声巨响，门打开了。艾略特慷慨激昂地站在谈话室的门口，然后使出腹部的力量，大声怒叱：
　　「我听到你们那些不堪入耳的谈话啦——！」
　　这简直就是晴天霹雳。
　　谈话室里的女生们，每个人顿时都愣住了。全场惊讶的视线，瞬间全部聚集在艾略特身上。
　　——好不容易，其中一名女生才从嘴里挤出艾略特这个名字。她就是刚才正在解释「加冕计划」的那个女生。
　　她用颤抖、沙哑的声音说道：
　　「……『蓝蔷薇王子』……？」
　　艾略特像是要把这个外号斩断一样，打大声怒吼：
　　「不准用那么可笑的名字叫我！我叫艾略特……四大公爵家的嫡子。艾略特·奈特雷依！」
　　他充满骄傲地说自己的名字。
　　站在他后面的李欧，忍不住发出「啊啊——」的声音。
　　「在男学生的禁区、神圣不可侵犯的女生宿舍里，竟然大声报上自己的姓名，这下肯定会成为学校的传说了。」
　　他向艾略特说了一声恭喜，然后啪啪啪的鼓掌。
　　听到李欧这么说，怒气未消的艾略特回了他一句：「我管不了那么多！」杰拉鲁德恶整马赛尔的那件事，艾略特虽然也觉得不可原谅，可是也不能因为这样，就用偷袭的方式把他从楼梯推下去，而且——
　　喀哩。艾略咬着牙，不甘心地继续说下去。
　　「还说什么要把人埋葬掉？这未免太狠毒了吧！——真是丢脸！」
　　「加……加冕计划……是我和玛琪露达私下进行的计划，其他人并不知情。而且，我们用「埋葬」这个字……只是为了加强调效果而已，不会真的那么做——」
　　「不要狡辩啦！丢人现眼！」
　　[[IMG,0a1af5e3252d9c315c4d605079015495,605,1000,109541]]
　　艾略特用审判的眼神，瞪着那名主谋的女学生。
　　约瑟芬小姐！其他女学生们，纷纷不安的叫着她的名字。艾略特不客气的瞪着坐在沙发上的每一个女生。
　　一名站在角落、吓得缩起身子的女学生，似乎特别害怕艾略特。她不停地往后退，甚至还一屁股跌坐在沙发上。玛琪露达。主谋约瑟芬突然叫了她的名字。
　　「她们是一个叫『蓝蔷薇粉丝会』的组织。」
　　原本站在走廊的李欧，一面走进谈话室，一面这么说。他来到艾略特身边，继续说道：「正式名称是『支持蓝蔷薇王子的淑女粉丝会』，其实就是你的粉丝团，艾略特。只是——有点走偏了。」
　　「嗄？为什么你连这个都知道？」艾略特讶异的问。
　　「为什么？」其他女学生也抱着同样的疑问看着李欧。李欧敷衍的回答「我是刚好知道的」。他往前踏了一步。透过眼镜看着沙发上的每一个女生。
　　「艾略特的外表，的确长得还不赖。耿直到近乎傻瓜的个性，勉强也算是他的优点吧。可是，艾略特在某些地方很死板、自尊心强、个性冲动又口不择言——」
　　「为什么后半段，听起来像在说我的坏话？」
　　李欧假装没听到艾略特的抗议，转头看着约瑟芬说：「这次的事件，我认为你们做得太过火了。威胁杰拉鲁德、害他受伤、还恐吓他，要他辞去监督生。杰拉鲁德是我们那组唯一的高年级生，他辞职的话，艾略特的确很有可能被选为监督生……」
　　李欧停了一下，才又继续说：「可是用这种方式当上监督生……你们以为艾略特会高兴吗？」
　　说着，他的视线就像流水一样的，停在沙发上颤抖不已的玛琪露达。
　　接着——
　　「——对吧？马赛尔。」
　　他叫了她的名字。
　　（……嗄？）
　　听到李欧叫出这个名字时，艾略特的脑子里，瞬间一片空白。
　　要不是自己听错了，就是李欧在胡言乱语。他想。
　　玛琪露达和马赛尔这两个名字，听起来的确有点像。李欧继续看着玛琪露达。
　　玛琪露达全身颤抖，头也压得低低的，好像在逃避李欧的视线。满头雾水的艾略特，一时之间不知道该说什么。现场的女生们也和他一样说不出话。
　　「怎么样啊？马赛尔。」李欧再一次叫了同样的名字。
　　艾略特像是突然从鬼压床的束缚中解脱一样，把手伸向李欧的肩膀，一副没辙的样子，说道：「你在说什么啊？李欧。」
　　「我们学校里根本没有一个叫玛琪露达的女生。没有人知道她是几年级？念哪一班？不、约瑟芬应该知道才对。这一切都是你在搞鬼，对吧？约瑟芬。」
　　李欧用充满自信的语气这么说的同时，艾略特也跑向了玛琪露达。
　　玛琪露达以为艾略特要打他，赶紧用双手护住头。
　　艾略特把手伸向玛琪露达的额头，一把抓住几乎和李欧一样长的前发。出乎意料的，玛琪露达头上的那顶——假发，很轻易地就掉了下来。
　　假发下面的发型、还有那张脸，的的确确就是他了。
　　「是你……马赛尔！」
　　玛琪露达就是那个，总是畏畏缩缩、和艾略特念同一个年级、住同一间宿舍的马赛尔。以前老是被嘲笑说，穿女生制服比较好看的马赛尔，其实就算没戴假发，穿女生制服的样子，还是很可爱。
　　艾略特大为震惊。
　　不过那些长期以来，一直和马赛尔参加活动的女生们比他更吃惊。刚开始，大家陷入一阵果然，现场鸦雀无声。过了好一会儿，终于有人发出「嗄嗄嗄嗄嗄嗄——！」的哀鸣。
　　「怎么样？现在你知道了吧？艾略特。」
　　李欧的口气像是在对他说「连这么简单事情，你都没看出来吗」。
　　「杰拉鲁特收到恐吓的黑函、被人从楼梯上推下、这些都是发生在男生宿舍。」
　　「……那又怎么样？」艾略特讶异地说。
　　「就像男生不准进入女生宿舍一样，女生同样不能进入男生宿舍。所以，派女孩子潜入男生宿舍的风险实在太大了。这点你厅该了解吧？如果是由女生动手的话，在教室进行的风险不是比较低吗？既然要在男生宿舍进行、又不需要冒太大风险，当然就得由男生来执行了。」
　　「嗯，经你这么一说，的确是……」艾略特虽然同意李欧的看法，却不知道该怎么回答。
　　李欧继续说下去：「我在走廊上听到里面的对话时，就想到应该有男生做内应。当我进来房间之后，马上就知道是谁了。不过，要不是杰拉鲁德有提到马赛尔的名字，我可能也不会发现吧。」
　　李欧看着马赛尔，苦笑地说「你穿这样还满可爱的」。
　　接着，他又继续补充说明。
　　「刚才我们和杰拉鲁德分开的时候，他好像正要去找你。不过，他现在应该因为扑了空，而不知所措吧？他一定没料到，你会跑到女生宿舍来。」
　　听到李欧的分析，马赛尔抖得更厉害，一句话也说不出话。
　　这时候，约瑟芬开口说话了。她带着一种既然被拆穿，也只好认了的口吻说：
　　「马赛尔是在半年前，才知道『蓝蔷薇粉丝会』的存在……当时，他主动说要加入。起初我也很犹豫，因为我们是私下的聚会，而且会员都是女生，突然加入一个男生，实在有点奇怪，所以拒绝了他……可是，最后还是拗不过他的热情。」
　　于是，约瑟芬跟马赛尔约定，只要他戴假发、穿女生制服、用女生的假名申请，就让他加入。此外，还限制他在集会的时候，要尽量保持沉默、少发言。
　　就这样，马赛尔以「玛琪露达」这个名字，加入了蓝蔷薇粉丝会。
　　听完约瑟芬的说明后，马赛尔也开始嘀嘀咕咕地说了起来。
　　「……我听到上个月的投票结果，便向约瑟芬小姐提出「加冕计划」。我一直觉得，艾略特比杰拉鲁德更适合担任监督生。不管是照顾学生、或是工作能力，艾略特都比他强多了，所以——」
　　说到这里，马赛尔没再说下去。
　　艾略特抓住马赛尔的领子，强迫他从沙发上站起，然后把他拉向自己。
　　艾略特和马赛尔面对面的看着彼此，几乎到了鼻碰鼻的近距离。「呀！」坐在沙发上的女生们，吓得发出惊呼。可是，当她们一看到戴眼镜、眼神锐利的李欧时，又捣起了嘴吧。
　　艾略特慢慢地、深深地吸了一口气，说道：「马赛尔——我不会打你的。」
　　他用一种不容辩解的愤怒眼神，狠狠地瞪着马赛尔。
　　然后毫不掩饰内心的轻蔑，对他这么说：「因为，你这个人还不值得我动手。我对监督生的位置一点兴趣乜没有。而且，就像李欧说的，如果我真的想当，一定会自己去争取。像你这种利用卑劣的手段，想让我当上监督生的人，不配当我的侍仆。还有，以后不准你再愚弄我了……！」
　　受到严厉斥责的马赛尔，脸上露出绝望的表情。
　　艾略特像是用推的一样，将马赛尔一把放开。跌坐在沙发上的马赛尔，用颤抖的声音说了一句「对不起……」后，就没再说什么了。
　　谈话室里陷入一股沉闷的安静。
　　大家都被盛怒的艾略特吓呆了，谁也不敢开口说话。只有李欧冷静地看着艾略特，嘴里喃喃地动着，看起来像是在说「真是用心良苦」。由于他没有发出声音，所以也没有人发现。
　　终于——
　　「说到底——」艾略特叹了一口气说。尽管话中带刺，脸上却露出自信的笑容。
　　「侍仆真的好麻烦。所以，我只要李欧一个就够了。」
　　说完，艾略特便不再发言。
　　站在他背后的李欧，用一贯冷淡的语调说「这点我早就知道了」。接着，他好像要把房间里的沉闷气氛一扫而空似的，将话锋一转。
　　「可是话说回来，艾略特这个主人很难伺候呢，敏感的马赛尔恐怕也不适合。」
　　「少罗唆！」艾略特回头瞪了李欧一眼。脸上的表情似乎还挺开心的。可是一转眼，他又扳起脸，转头看着约瑟芬，还伸出食指对着她说：「你们也别再胡闹了！这个会就到此为止，解散、解散！」
　　听到这样的宣告，约瑟芬愣了一下，然后像弹簧一样从沙发上跳起。
　　「请等一下、蓝蔷薇……不、艾略特·奈特雷依少爷！」
　　「不要再说了！被你们当成嘲讽对象的人，现在就站在这里！解散！」
　　「等、等等！只要我和马赛尔退出就行了——」
　　约瑟芬对自己的罪行，感到十分后悔。可是，蓝蔷薇粉丝会的女学生们根本不知情。如果连她们也要遭受处罚，她实在无法接受。
　　尽管如此，艾略特却丝毫没有让步的意思。
　　一个是只会说解散的艾略特、一个是坚持除了自己和马赛尔之外，不该牵连无辜的约瑟芬、另外还有担心蓝蔷薇粉丝会未来命运的女学生们。谈话室再度陷入了不安的气氛之中，而且好像没有缓和的迹象。
　　「嗯……」从刚才就偏着头、一副若有所思的李欧，缓缓地开口说道。
　　「这样吧，我把『庭师M』最后的讯息，传达给大家好了。」
　　听到他这么说，现场的女学生们、包括马赛尔在内，全都一睑错愕地睁大眼睛。
　　——庭师？M?这是怎么回事？
　　李欧对着现场唯一不认识这号人物的艾略特说：「等一下我会跟你解释。」
　　「我也认为你们应该解散。关于这次的事件——」
　　说到一半，「请等一下！」约瑟芬突然打断了他的谈话。
　　李欧看着她。约瑟芬因为过度震惊的缘故，脸色变得极为苍白。
　　「你……你就是那个庭师M?」
　　李欧点点头。约瑟芬反射性地转头看着马赛尔。
　　「因为信里面写着『请勿追查本人身分』，所以我一直都没问……我以为庭师M是马赛尔……，因为M是马赛尔名字的开头字母……」
　　女生们的视线，顿时全部集中在马赛尔身上。马赛尔连忙摇头否认。
　　我可以继续说吗？李欧这么问。可是没有人回应。李欧微微地侧着头说：「嗯——好吧。那我就继续说了——虽然这次的事件是少数人引起的。可是，不可否认的，就是因为『蓝蔷薇粉丝会』这个组织的存在，引发女学生们的过度狂热，才会造成今天这样的局面。所以我认为，这个会不应该继续存在。」
　　现场的女生们个个低着头，没有人提出反驳的意见。
　　「把艾略特当成特别的人物、偷偷的暗恋他，这是你们的自由。艾略特应该还不至于会践踏少女的情怀、强迫你们改变想法才对。至少，我认为他不会这么做。」
　　「这个……」
　　虽然心里有不同的意见，不过艾略特并没有说出口。
　　看到李欧冷静说话的样子，艾略特不禁想起他还在「白色天使之家」的那个时候。那些被他称为「弟弟」、「妹妹」的小朋友们，被一个年纪较大的孩子欺负时，李欧挺身为他们解围的那个样子。
　　相较于欲言又止的艾略特，约瑟芬虽然也自觉理亏，但还是忍不住这么说：「可是，这个会好不容易才成立的……」
　　「所以说罗！」李欧的口气转为俏皮。他走到约瑟芬身边，在她耳畔嘀咕了几句。
　　李欧把脸拿开之后，约瑟芬的脸上露出豁然开朗的微笑。
　　「我知道了。那么，『蓝蔷薇粉丝会』就在今天解散。」她很干脆地向大家宣布。
　　听到这样的结果，女学生们都感到十分沮丧，可是却没有人开口反对。「这样就解决啦。」李欧笑着对艾略特说。不过，艾略特却嘟起嘴，似乎不太高兴。
　　的确，蓝蔷薇粉丝会的事件，也许已经落幂了。不过，早就知道「蓝蔷薇粉丝会」的李欧。
　　还有，对女学生们，自称是庭师M的李欧。
　　以及，一群对李欧言听计从的女学生们。
　　即使是主仆、即使是好朋友，也不一定要把全部的秘密，向对方坦白。
　　只是，隐瞒太多秘密的话，总是让人感觉不是滋味。
　　艾略特终于耐不住性子，用鞋尖敲着谈话室的地板，双臂交叉放在胸前。
　　「喂，别闹了，快把事情一五一十的告诉我吧。我有知道的权利。」
　　「说得也是。」李欧看着艾略特，很干脆地这样回答他。
　　「不过，你要继续待在这里吗？虽然谈话室的隔音效果不错，不过在这里待太久还是不妥吧？而且你刚才又大吼大叫的。」
　　听到李欧这么说，艾略特愣住了。他完全忘记自己目前的处境、忘记自己是私闯女生宿舍禁地的潜入者。
　　「…………………………………………啊。」他低声地惊呼。
　　***
　　「他会这么做，还不都是为了艾略特你。」在那条又窄、又暗、只足够勉强让一个人行走的密道内，李欧突然这么说。
　　「为了我？」小心翼翼地走在李欧前面的艾略特，这么回问他。
　　一如李欧先前的猜测，密道的入口，果然就藏在谈话室里面。那是只有历任女生宿舍的监督生，才会知道的秘密。是约瑟芬打开密道的开关，协助艾略特他们逃走的。
　　艾略特的手贴着墙壁，一面前进一面继续追问：「为什么说是为了我？」
　　「其实，我很早就知道蓝蔷薇粉丝会的存在了。虽然，当时她们还是很守规矩的组织，不过我早就料到，这个会迟早会捅出搂子。本来我也打算告诉你，可是我想，你又不擅长处理这种问题，所以就没说了。」
　　艾略特不领情地闭上了嘴。回想起刚才在谈话室所发生的事，他不得不承认，李欧的判断是正确的。
　　「我原本以为，只要有充足的话题，蓝蔷薇粉丝团应该就会安分守己，于是，我以『庭师M』的名义，定期提供她们一些关于你的小道消息，就像定期给瓦斯释放压力一样。可是没想到，到头来还是失控了。」
　　「等……等一下，原来提供小道消息的人……是你？」
　　「是啊，我会写信告诉她们，你吃早餐时，剩下哪些菜没吃完这类的小事。不过女人心海底针，谁知道她们心里在想什么。」
　　「我不是在问你这个！你到底在做什么啊！」艾略特忍不住爆粗口。他回过头看，虽然两人的距离不是很远，可是因为光线太暗，根本着不道人，所以也无从抓住他的领子。
　　李欧若无其事地继续说：「要是我不这么做的话，那些女生一定会侵犯你更多的隐私，说不定还会偷窥我们的房间。我可不希望被偷窥喔。」
　　虽然李欧的话，也不是全然没有道理，可是他自己一定也觉得很好玩吧。艾略特心想……．唉。叹了一口长长的气后，他问了一件早就想问的事。
　　「对了，为什么要用M这个字母？你的名字里面又没有M。」
　　「喔，那是Menace的头文字啦，意思好像是『威胁』——我只是想暗示她们，庭师绝不是蓝蔷薇粉丝会的朋友。」李欧理所当然的这么解释。
　　以结果来看，蓝蔷薇粉丝会的确是因为李欧的话才解散的。所以，说他是「威胁」也没有错。艾略特这么想。李欧这个侍仆，平常还算好沟通，不过偶尔也会有因为谈不拢，而出现激烈反应的时候。所以，李欧究竟使了什么手段，艾略特并不愿意去想。
　　李欧并不知道艾略特内心的想法，只是带着苦笑继续说：「不过，我倒是莫名其妙的赚到不少零用钱呢，真是伤脑筋。」
　　听到李欧突然提到「零用钱」这个字，艾略特讶异的「嗄？」了一声。
　　「你在说什么？」
　　「她说是提供小道消息的酬劳。每次约瑟芬都会在我放信的地方留零用钱。」
　　「……这也太夸张了吧，简直就是——哇？」
　　因为艾略特只顾着相李欧说话，脚不小心踩了个空，整个人差点跌下去。密道里的阶梯坡度很陡，万一跌下去，后果不堪设想。
　　之前约瑟芬就曾经提醒他们，要小心阶梯。听说，以前好像有监督生摔落楼梯而死。
　　「这楼梯很危险呢……李欧。」
　　「嗯。所以，我不是跟你说吗？『不是什么了不起的东西』。」
　　「——？」
　　他在说什么？艾略特实在听不懂。不过，越往下走，一种不祥的预感慢慢的涌上艾略特的胸口。难道……？虽然害怕确认，但是内心还是努力祈祷，不是他所想的那样。他问李欧：「你刚才说的意思，该不会是指……呃……」
　　「没错。我送给你的那张书笺，就是用这些零用钱买的。毕竟是利用你的小道消息赚来的钱，用在这方面是最好的。对了，我差点忘了，那只白猫到底跑哪去了？外面的天色已经黑了，恐怕找不到了。对吧，艾略特、艾略特？」
　　「……………………………………………………………………………………………………」
　　不管李欧叫几次，艾略特就是不肯回答。
　　他感觉到胸口有一股像漩涡般不断翻搅的情绪，却又不知道怎么回事。愤怒、羞耻、无奈、沮丧，好像每一种情绪都有，又好像什么都不是。总之，就是理不出头绪、又无法释怀、毫无道理可言的感觉。
　　「艾略特。」李欧继续叫着。好不容易，终于听到一种，像是从地狱传来的低沉声音。
　　「那个东西……就算找到了、就算抢回来了……」
　　「也要丢掉吗？那也可以啊。」李欧毫不在意地说迈。
　　「唔！」艾略特沉痛的低吼着。他的私生活，被女生拿去当作喝茶聊天的话题，而出卖小道消息所换来的酬劳，竟然就是买书笺的钱。……在这种情况下，如果还执着于那张书笺的话，岂不是表示，自己认同那些女生的行为吗？那样的礼物，怎么能收下呢？可是……
　　那毕竟是李欧送的礼物。重点是，他自己也很喜欢那张书笺。
　　要是能找回来就好了。艾略特这么想。
　　可是。
　　可是。
　　可是——
　　「丢掉」和「舍不得」的情感，就像天秤的两端，在艾略特的心里忽上怱下地摆荡着，让他觉得头有点发疼。
　　两人继续往下走着。即使到了一楼，艾略特还得用手摸索着墙壁前进。密道的出口，就设在女生宿舍的后门，平常几乎不会有人来这里。艾略特一面前进，一面把卡在喉咙里的话挤了出来。
　　「……像那种书笺……我决定……还是…………还是……丢——」
　　「『丢掉』？还是『不丢』？」
　　李欧从后面问。艾略特恼羞成怒地咒骂。
　　「我不会丢的！不过我会把它收起来，不再去想！我要忘记它！」
　　听到艾略特这么说，走在他后面的李欧开心地笑了起来。
　　这时候，「咚！」艾略特的鼻子撞到前方的墙壁，痛得几乎掉下眼泪。
　　因为光线太暗，加上艾略特只顾着和李欧说话，一时没有注意前方的路况。
　　密道的出口，正好就在一楼走廊的底部。
　　「……好痛……前面有墙壁啦，怎么不早说呢！」
　　艾略特不分青红皂白，对着不会回嘴的墙壁一脚踢过去。这一踢，墙壁发出轧轧的声音，密道的门慢慢向外开殷。一阵夹杂着夜气的风，吹进了原本封闭的通道内，感觉有点寒冷。
　　密道外面已经是半夜，云层间还可以望见高挂的明月。那里是女生宿舍的后院。说是后院……似乎也不是那么适切，姑且就说是空地吧。
　　空地上站着一个人影。
　　大概是被突然开启的密门吓到了吧？那个人影看着站在密道出口的艾略特和李欧，动也不敢动。不是说后院没有人会去吗？怎么有个人站那里……？艾略特和李欧也不敢发出声音。
　　过了一会，李欧好不容易念出那个人的名字。
　　「爱妲·贝萨流士……」
　　被叫出名字的爱妲看到他们两个，也反射性地脱口叫道：「艾略特？李欧？咦？你们两个怎么……？」她看起来好像很混乱的样子。这也难怪，突然有两名男生从墙壁冒出来，而且还是从女生宿舍的墙壁，也难怪她会感到莫名其妙吧。
　　等等——
　　爱妲的胸前抱着一只白猫。衔着书笺的白猫。艾略特认出它之后，直觉地叫了出来。
　　「是那只猫！「姆」！」
　　「嗄？「姆」？这孩子叫雪球……啊、今天早上，我明明把它关在家里的，我也不知道为什么……呃……」
　　爱妲慌慌张张地解释。可是，艾略特却好像没有听到她在说话似的。因为这一刻，他脑子里只想着，那只白猫叫「雪球」，而它的饲主就是——
　　艾略特不自觉地打了冷颤。「你是它的饲主？」他用一种极度冰冷的口吻、缓缓地说出这几个字。是的。原本打算这么回答的爱妲，因为受到惊吓，只能回答：「啊、哇。」
　　艾略特已经不在乎答案了。今天一整天所经历的骚动，就像一阵狂风般，在他脑海里刮起阵阵漩风。
　　他吸了一口很大、很大的气，然后——
　　「都是你！爱妲·贝萨流士——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」
　　爱妲被吓得魂不附体，被她抱在怀中的雪球，也因为受到惊吓而跳开，嘴里的书笺差点因此掉落。
　　艾略特的怒吼，是今天最后一次、也是最大声的一次。
　　AdaBezarius爱妲·贝萨流士
　　周末。风纪宣导周的最后一天。
　　「……呼。」
　　上午的课告一段落后，就是午休时间了。爱妲倚着走廊的墙壁站着，不停地叹气。赶着要去学生餐厅用餐的学生，和买完面包、正要前往中庭享用的学生们，在走廊上来回的交错着。
　　（在这里等的话，应该可以看到艾略特和李欧经过吧……）
　　她心里这么嘀咕着。
　　爱妲果然地看着眼前来来去去的学生们。其实，她的心早就不在这里，现在她满脑子想的，都是那天晚上所发生的事。
　　就是风纪宣导周第一天，在女生宿舍的后院，遇到艾略特和李欧的那件事。
　　那天晚上，爱妲巡视完校园之后，走回女生宿舍时，她的爱猫雪球突然从草丛中跳了出来。原本以为雪球正乖乖待在家里的爱妲，发现它突然出现在宿舍时，吓了一大跳。要是被别人发现的话，后果不堪设想。于是，她赶紧抱起爱猫，匆匆跑到宿舍后院。
　　就在那时候，女生宿舍的墙壁突然打开，两个人影从墙壁走出来。爱妲整个人吓呆了。
　　艾略特和李欧也是一脸错愕地看着她。
　　艾略特一直盯着雪球，大声问道：「你是它的饲主吗？」
　　然后——
　　（狠狠的挨了艾略特一顿骂。）
　　骂完之后，艾略特还踩着重重的步伐走向她。他一面瞪着爱妲，一面从雪球嘴里拿回那张书笺。
　　爱妲也觉得好奇，雪球嘴里衔着的书笺是谁的？
　　——啊、那张书笺是……
　　——是我的！身为饲主，应该把你的猫管好！还有，不要把猫带来学校！如果你不知道的话，我来告诉你吧！学校可不是你们贝萨流士家的别墅！还有，每次我走到哪里，你就出现在哪里，看了就碍眼！喂！有没有在听啊？怎么一副呆头呆脸的样子！
　　就这样，霹哩啪啦地骂下去。
　　打从出生到现在，那是第一次被人家骂的那么久、又这么难听吧？可是爱妲不敢忤逆艾略特，只能默默忍耐。
　　艾略特完全不理会友人的制止。一骂骂开，就停不下来，也不知道他到底骂了多久的时间。
　　好不容易，艾略特的怒气发泄完了，鼻子哼了一声后，便拍拍屁股走人。
　　听完连珠炮般的怒骂，爱妲终于搞懂了。即使脑筋再迟钝的她，也知道究竟是怎么回事。原来是雪球给艾略特添了很大的麻烦，他才会那么生气。还有就是，艾略特很讨厌她。
　　其实，爱妲并不是不知道，贝萨流士和奈特雷依家的恩怨。只是她认为，那些仇恨跟自己没有关系，只要不去想就没事啦。
　　因为艾略特是「那个人」的义弟，所以爱妲一直相信，他们可以成为好朋友。
　　可惜，事与愿违。
　　「如果是哥哥的话……」爱妲喃喃地说。「如果是哥哥的话，应该可以跟艾略特当好朋友吧……」
　　爱妲引以为傲的哥哥，不但聪明、开朗、帅气，而且懂事又坚强。也许，他可以化解两家的世仇，和艾略特成为好朋友。可是想到这里，爱妲又摇摇头。
　　我太依赖哥哥了。我得擧习独立才行啊。爱妲很明白这个道理……
　　可是，就是不知道该怎么做。
　　「……呼。」又叹了一口气。
　　爱妲低头看着走廊的地面，心里想着。
　　（从那天之后，雪球和凯蒂就一直被关在家里……）
　　是的，从那天之后，爱妲就吩咐家里的佣人要好好看住它们，别再让它们跑出去。所以从那天开始，家里的猫便没有再到学校了。下星期是不是还继续这样下去呢？爱妲感到非常烦恼。
　　她还想到其他的事。
　　（从那次之后，就没再和艾略特说过话了。）
　　爱妲和艾略特的年级不同，平常几乎没有碰面的机会。即使偶尔在校园里碰面，艾略特也从没给好脸色看，爱妲当然不敢主动跟他打招呼。
　　（……我还没跟他道歉呢。）
　　就是雪球给他惹麻烦的那件事。那天，艾略特一直骂个不停，爱妲只有默默挨骂的份。艾略特和李欧离开的时候，她早就被骂呆了，根本没有勇气叫住他。
　　就算被嫌弃也无所谓、不能当好朋友也没关系，无论如何——
　　（一定要好好向他道歉才行——）
　　爱妲沮丧地垂下头，听着走廊上来来去去的脚步声。
　　突然，有两个脚步声在她面前停了下来。
　　爱妲抬起脸。
　　目光对上了，艾略特就站在距离她很近的位置瞪着她，李欧站在他旁边。
　　「啊、艾略——」
　　爱妲正想叫他的名字时，突然又停住。因为艾略特曾经禁止她叫他的名字。
　　从反应看来，艾略特应该知道爱妲正在等他吧。艾略特摆着臭脸，不悦地瞥了爱妲一眼后，转头就要走人。李欧叫住他：「嗳、这样好吗？」
　　爱妲赶紧抢着说：「对、对不起！」然后，深深地低头致歉。
　　艾略特停下脚步，不客气地说：「……你这是在干么啊？」
　　「我家雪球给你惹了那么大的麻烦，我还没向你道歉。」
　　「……是那件事啊。」艾略特冷淡地说。爱妲怯生生地点头。「你不用道歉啦。我们走吧，李欧。」
　　这表示原谅吗？还是不肯接受道歉呢？从艾略特的语气，爱妲实在无法判断。艾略特催着李欧离开。这时候，爱妲的眼睛被艾略特拿在手上的书吸引了。
　　「《圣骑士物语》——」
　　听到爱妲这么嘀咕，艾略特突然转回头看。因为没料到艾略特会回头，爱妲显得有点举足无措。
　　「啊、呃……我小时候看过专门给小孩子看的简易版翻译本……我哥哥的房间里有很多《圣骑士物语》，他很喜欢这部小说……我想你们一定可以谈得来——」
　　爱妲说得很起劲。突然，她意识到艾略特目露凶光，只好闭上嘴。
　　「你以为我会和贝萨流士家的男人聊天吗？等我死了之后再说吧！」
　　「艾略特，小心你说话的态度。」
　　李欧提醒他。艾略特哼的一声，把脸撇开。「没关系的，李欧。」爱妲摇头说。艾略特觉得没必要再多说，于是和李欧一起离开。临走前，他连头都没回地问道：「你哥哥喜欢的人物是谁？」
　　爱妲听不懂他的意思。
　　艾略特并不是对这件事很感兴趣，只是随口问问。要是爱妲说不出来的话，他打算就这样走开。
　　其实，爱妲自从哥哥失踪之后，就没再看过《圣骑士物语》，所以对于故事里的人物并不了解，而且记忆已经有点模糊……不过，她记得哥哥好像提过，他喜欢故事里的两位主角艾德格和爱德温其中之一。
　　一个是主人，一个是侍仆——到底是谁呢——？
　　在艾略特走掉之前，一定要回答才行。爱妲在模糊的记忆中，焦急地寻找答案。
　　「我想应该是爱、爱德温吧。」
　　瞬间。呵、艾略特笑了……爱妲有这种感觉。
　　因为艾略特的脸并没有对着爱妲，所以她不确定是不是自己的错觉。
　　「是吗？很好。如果他喜欢的是侍仆爱德格，那表示他无可救药了。」
　　「我……我也这么认为。」越来越没自信的爱妲说道。
　　「好啦。别以为我跟你说了两句话，以后就可以随便跟我打招呼。」
　　艾略特冷冷地说完之后，便和李欧一起离开了。留在原地的爱妲，看着他们离去的背影，忍不住这么想。如果失踪的哥哥还在的话……要是他还在就好了。
　　（哥哥一定可以和艾略特一起——）
　　化解两家人的世仇，让贝萨流士家和奈特雷依家的关系走向美好的未来。
　　爱妲像在朝远方祈祷般的这么想。
　　B.R.club蓝蔷薇粉丝会
　　同一天，放学之后——
　　拉特维兹学校中庭的角落，有一处用砖瓦筑成的阳台，里面摆了几张三脚桌。女学生们叽叽喳喳地陆续走进来。你好啊。大家彼此寒喧问候，然后选好位置，坐了下来。不一会儿，约瑟芬也抵达现场，选了一张桌子坐下。
　　你好。女学生们一齐向约瑟芬问候。大家好。约瑟芬也向大家回礼。今天来参加聚会的人，都是刚解散的蓝蔷薇粉丝会的成员。
　　虽然现场的座位都被坐满了，可是约瑟芬却迟迟没有宣布开会，而是静静地打开诗集，一边看书，一边愉快的聆听着每张桌子传来的交谈声。其中最引人注意的，就是米雅的声音了。
　　米雅用一贯开朗的音调，向大家报告今天看到艾略特做了哪些事。有人跟着起哄、有人嗤嗤地窃笑。
　　真是太好了。约瑟芬这么想。
　　那天在谈话室里，艾略特和李欧要求解散蓝蔷薇粉丝会时，约瑟芬说什么都不肯同意，于是李欧在她耳边巧声说道：
　　——如果是一个人一个人，分别追逐艾略、谈论他的话题，那是各位的自由。像这样的人偶然聚在一起，聊着共同的话题，是很正常事。就算同时有好几个人聚集在同一个地方，聊着同样的事，也没什么好奇怪的。……偶尔嘛。
　　没错。蓝蔷薇粉丝会已经不存在了。
　　现在，围坐在桌子旁边的，刚好都是欣赏同一个人的女学生。就是这么单纯，所以既不需要宣布开会、也不需要由约瑟芬来主持。
　　「我跟你们说喔，那个时候，蓝蔷薇……不，艾略特学长，真的太帅了。」
　　米雅差点说出那个已经被放弃的名字，忍不住吐了一下舌头。
　　她那俏皮的模样，惹得约瑟芬忍不住发笑。
　　不需要有任何的约束、每个女孩都可以尽情地说出她们内心的梦幻。就这样，约瑟芬坐在一旁静静地聆听，跟大家一起分享悠闲的时光。等女学生们说完了，脸上也浮现满足的笑容时，约瑟芬砰的一声，阖上诗集。
　　「好了，大家注意，差不多要该开始罗。」约瑟芬说道。「是！」女孩们开心的回答。
　　接着，约瑟芬宣布。
　　「『支持黑蔷薇王子的淑女粉丝会』——黑蔷薇粉丝会，要进行第一次会议了。」
　　***
　　「咦？你怎么啦？李欧。」
　　男生宿舍里，正躺在寝室的床上休息的艾略特，这么问坐在地板上看推理小说的李欧。原本专心阅读的李欧，不知怎么的突然感觉到一阵恶寒，忍不住缩起肩膀，背脊也不停的发抖。
　　「啊、没事，没什么。」
　　李欧东张西望，总觉得好像哪里不对劲。
　　「……只是突然觉得，有点毛骨悚然。」
　　***
　　首先冲进谈话室里的人，是艾略特。
　　接着，跟在他后面进来的人，是李欧。
　　相对于脾气火爆、脑筋顽固的艾略特，稳重、爽朗、谈吐间散发出知性魅力的李欧，更让蓝蔷薇粉丝会的女学生们，感到心头小鹿乱撞。「黑蔷薇王子」就是这群女生给李欧取的绰号。
　　「今天是值得庆祝的『黑蔷薇粉丝会』第一次聚会——不过有件事，我们必须先完成才行。」
　　听到约瑟芬这么说，在场的女生们一致点头赞成，接着又不约而同的往角落那张「空桌子」看去。那个位置，原本是毫不起眼的玛琪露达的座位。
　　玛琪露达……不、那个叫马赛尔的男生，不会再参加这样的聚会了。他这么说。
　　——艾略特是个好人。那个时候他说：「你这个人还不值得我动手」。所以，我下定决心要成为值得他动手的人……一个可以站在同等的立场，和别人打架的男人。我已经决定，不再把艾略特当成偶像了。
　　知道玛琪露达的真正身分，其实就是马赛尔后，女生们虽然给予祝福，可是还是对他的离开感到惋惜。
　　「那么，各位，我们走吧。」
　　听到约瑟芬这么宣布，女生们全部从椅子上站起。接着，在约瑟芬带领下，一群人一齐前往某个地方。
　　在谈话室里，李欧在约瑟芬耳边说的悄悄话，其实还有下文。
　　——虽然说要解散，不过我希望你们能帮我们一个忙，就是让杰拉鲁德，不要再欺负马赛尔。你们愿意帮忙吗？
　　当然义不容辞了。
　　当约瑟芬向女生们说这件事时，大家马上就答应了。因为她们也想帮助马赛尔。
　　然后——
　　留在教室里的杰拉鲁德，被约瑟芬那群人团团包围，而且还被检举犯行。
　　「你们在说什么？我完全聪不懂。」
　　一开始，杰拉鲁德还想狡辩，不过当他知道纸包不住火时，只好坦承犯行。杰拉鲁德向来就很在乎女生对他的观感，所以他也不想为了马赛尔的事情，得罪约瑟芬她们。
　　之后，
　　——「黑蔷薇王子」交代我们执行的任务，已经顺利达成了。
　　不用说，女生们又是一阵兴奋的欢呼。
　　epilogue尾声
　　那个是遥远而微弱、现在还无法触及的、未来的声音。
　　***
　　风纪宣导周已经过去两个月的某一天午后。
　　（……怎么回事？）
　　为了阻挡阳光的照射，而将摊开的书本盖在脸上的艾略特，正躺在沙发上享受片刻的小憩。突然，有个声音将他吵醒。艾略特感到有点诧异。
　　这里是位于四楼、紧邻钢琴演奏室的休息室。虽然学校并没有禁止学生使用这个房间，不过平常几乎不会有人来这个「洞穴」。因为休息室的沙发躺起来舒适，所以艾略特常会利用午休的时间，和李欧跑来这里，独享这个宁静的空间。
　　……这里本来就人烟罕至的「洞穴」，现在大家知道这个洞穴是「艾略特·奈特雷依的地盘」后，更加没有学生会来这里了——艾略特并不知道这个真相。
　　艾略特也不确定是什么声音打扰了他的睡眠，只觉得脑子昏沉沉的。
　　虽然还想睡，可是脑子的某个角落却想起一件事。
　　（啊、对了。该把《圣骑士物语》还给图书室了——）
　　因为种种原因，两个月前从图书室里借来的书，到现在都还没有拿去还，早就超过拉特维兹学校图书室的借阅期限了。怎么这么现在才拿来还。图书委员也许会这么抱怨吧。
　　反正，书就放在书包里，等一下就拿去还吧。艾略特这么想。
　　咚咚、突然有人来敲门。休息室有两扇门，一扇是通往隔璧的钢琴演奏室，一扇是通往走廊。敲门的声音，是从走廊那边传来的。
　　原本坐在另一张沙发上看书的李欧，站起来走过去，「喀嚓」打开了门。
　　紧接着，躂躂躂、传来一阵仓促的脚步声。大概就是走廊上的骚动，打断了自己的睡眠吧。艾略特这么想。
　　他不耐烦地嚷着：「在搞什么啊？吵死人了。」
　　「好像有人闯进我们学校里面了，艾略特。」
　　正在和敲门的学生说话的李欧，一面关门一面说。
　　「……嗄？」听到这个意外的答案，艾略特拿开盖在脸上的书本，坐了起来。「闯入者是谁啊？」他问。李欧摇摇头，他也不知道。
　　「算了，反正学校老师和那些风纪委员会处理。」
　　「应该是吧。」
　　「李欧，我们去图书室吧，我忘了还书。」
　　好啊。李欧回答。艾略特从沙发上站了起来。
　　「嗯。」他轻轻伸了个懒腰，脖子喀叽、喀叽的动了几下，同时打了一个哈欠。突然，他的视线被沙发角落的一本乐谱吸引。艾略特拿起乐谱，咚咚咚的敲着李欧的肩膀说道：「去还书之前，先陪我一下吧。」
　　艾略特用下巴指一下通往演奏室的门。他想邀李欧陪他一起连弹。
　　李欧点点头。
　　「闯入者听到我们弹的乐曲，说不定会感动的出面自首呢。」
　　「傻瓜，我们又不是要弹那种曲子！」
　　「是吗？搞不好，闯入者会受到琴声吸引，而跑来这里喔。」
　　「那我们还得负责抓人，交给老师吗？太麻烦了吧。」艾略特嘀咕着说。
　　他抱着那本乐谱，朝通往演奏室的房门走去，李欧也跟在他后面。艾略特并不是每次来这个房间休息，都会跑去弹琴。此外，他通常只弹自己写的曲子。
　　艾略特不确定自己有没有作曲天分，他也不在乎。
　　反正，他写这些曲子，本来就不是为了演奏给大家听的。大部分都是写给家人的啦，要不就是因为灵感乍现而写下来的。
　　「今天要弹哪一首？」
　　「嗯，我想想看喔——」
　　***
　　连弹结束后，艾略特和李欧去图书室还书，可是没有看到柜台人员。
　　平常，柜台那里应该有图书委员坐镇才对。不知道是时机不巧？还是跟刚才闯入者的骚动有关？本来，还书是必须办理登记的，不过既然没人，干脆直接把书放回原位吧，艾略特这么想。
　　特地来还书，却没人处理，图书委员也太混了吧。艾略特心想。至于李欧，他一踏进图书室后，就迳自跑到书架区那边找书了。
　　对喜欢看书的李欧而言，没有人反而是好事，因为他很喜欢这种静谧的气氛。
　　艾略特不想打扰李欧，自己拿着那本要归还的书，往更里面的书架区走去。
　　突然，他发现自己要去的那个书架前面，站了一个人。
　　那是个留着金发的男学生、个子有点矮……大概和李欧差不多高吧。他站在陈列《圣骑士物语》的那排书架前，看起来好像很兴奋，还不时发出「哇——」、「好棒喔、」的惊呼声。像《圣骑士物语》这么受欢迎的小说，整套全部摆出来，并不是什么稀奇的事啊。
　　（是乡下来的土包子吗？）
　　那个男生看起来，的确和周围的气氛格格不入，也难怪艾略特会这么想。
　　艾略特朝他走过去。也许是那个男孩看得太入迷了，所以没有发现有人靠近。他一直
　　盯着那个因为被艾略借走一本，而空出来的空洞，喃喃自语地说：「——嗯？奇怪……？是不是少了一本……？」
　　「是的。很抱歉。」艾略特站在男孩的背后说，然后走到他的身边，把手上拿的那一本塞回缺口。「那本书被我借走了。」
　　在艾略特出声之前，那个男孩好像都没有发现有人靠近。所以当艾略特一开口说话，
　　他反射性地往后倒退几步，然后一直盯着艾略特看。艾略特也冷冷地回看他。一头闪亮的金发、像翠玉般深邃美丽的瞳孔、稚嫩的脸庞和五官……全身散发出一种开朗的光彩。
　　以前没见过这张脸呢。当然啦，艾略特也不认识拉特维兹学校里的每一位学生——
　　「……喂，」艾略特对眼前一直盯着他看的金发少年这么问道：「你喜欢这部小说吗……？」
　　就在这时候。
　　——咚的一声。
　　艾略特突然感觉到，脑子里面好像响起一个奇怪的声音。
　　（怎么回事？）
　　声音非常的细微、若有似无一般。艾略特以为是错觉，所以很快就忘了。
　　此时的艾略特还不知道。
　　那是遥远而微弱、现在还无法触及的、未来的声音。
　　两个拳头，像是久违重逢的好友」般，轻轻撞击在一起的声音。
　　这个声音，还要经过一段时间，才会真正的响起——
　　「咦……？嗯。很喜欢……」金发少年这么回答艾略特的问题。
　　就这样，命运的指针开始转动了。
　　～Fin～
　　
　　[[IMG,ddae2a29a1721136e7522baa7c6422b0,610,1000,87082]]
　　
　　[[IMG,5cf332cc41a6a77d7064df2961d09de7,607,1000,108321]]
　　
　　[[IMG,ccce61088ac1b8cf45bb0d19446d3143,619,1000,105289]]
　　
　　[[IMG,f2b89614fb04d92f5d4c25f026a44ab2,615,1000,87138]]
　　
　　[[IMG,3c3b1dfc4ed05722cb81844867d93b66,608,1000,94838]]
　　
　　[[IMG,a26b32d271d24878cfdaf102c2d6da39,617,1000,87640]]
　　
　　[[IMG,dd1f598fb0385f26bf11d3e9e29954b9,613,1000,78731]]
　　