　　TheStoryofBrothers
　　LUCKYDAY
　　命运的天秤
　　**************************
　　你今天的运势非常旺喔！
　　不管做什么都很顺利，坏事通通被挡在门外
　　这样的日子，适合挑战平常不会做的事喔
　　幸运物：帽子
　　幸运颜色：黑色
　　幸运食物：红茶
　　幸运地点：久违的家乡
　　**************************
　　——摘录自今天早上报纸的占星版
　　1
　　早上一起床，脖子扭到。
　　下床时，脚不小心踩到掉在地上的杯子而跌倒。杯子破了，碎片划伤脚底。去拿了急救箱，想给受伤的脚敷药。可是打开盖子一看，药膏已经用完，只好随便拿了一块胶布，贴在伤口了事。
　　照镜子的时候，想把翘起来的头发梳直，可是却怎么样也弄不好。
　　早上喝红茶的时候，把盐误当成糖，加进红茶里面。原来是容器装错了。
　　之后，在潘朵拉本部的中庭闲逛时，被飞过的燕子在头上拉了一坨屎。
　　还有，正在二楼阳台给花草洒水的杂役，手上的洒水器不小心松开，大量的水从头上浇了下来。为了换掉湿衣服，在赶回房间的途中和职员撞个正着，头上的帽子掉到地上，还被那个人踩到。
　　因为对方不是故意的，而且他也一再道歉，所以就原谅他了。
　　那顶帽子是一个很重要的人送给我的。
　　现在不但沾了鸟粪、被水打湿，还有被踩过的痕迹，心里很不是滋味。
　　今天才刚开始没几个小时耶。
　　基尔巴·奈特雷依，恐不住在心里嘀咕着。
　　（今天真是倒霉……）
　　中午过后——
　　正在郁闷时，奈特雷依家突然找基尔巴去一趟。
　　奈特雷依家找他去也不是为了什么大事，所以很快就结束了。
　　自从基尔巴离开奈特雷依家之后，他以前住的房间一直保持原状。他们找他去，就是想做个处理。
　　你们想怎么做就怎么做吧。基尔巴说。不要为了一点小事，就叫我过来嘛。他心想，不过没有说出口。因为要是说出口，免不了又要被义父、义兄、义姊念一顿，徒增嫌隙而已。
　　真想快点回潘朵拉本部，回到主人的身边。
　　（待在这个家都快窒息了……实在很难受。）
　　打从搬出来一个人住之后，基尔巴就尽量和老家保持距离。今天也是一样，和义父、义兄他们谈完后，便匆匆离开接待室。经过走廊时也刻意加快脚步，彷佛很怕再碰到其他奈特雷依家的人一样。
　　拜托，希望这是最后一件倒霉的事了。他在心里嘀咕着。
　　可惜。
　　可惜，事与愿违。
　　「……呼。」
　　快速通过长长的走廊，走下大阶梯，来到玄关大厅时，基尔巴这才放慢脚步，稍作喘息。现在，在他面前是一扇对开的厚重大门，只要走出那里，就可以脱离沉闷的气氛了。
　　「小基，你来啦……」
　　突然，有个声音从正后方传来。「唔！」基尔巴的背脊忍不住颤抖。
　　那是他很熟悉的声音，虽然不是最讨厌的人，可是每次跟他见面时，总是得提心吊胆，必须随时做好心理准备。只差那么一点，就可以逃离奈特雷依家的时侯，竟然传来他极不愿意见到的那个人的声音。
　　那是他亲弟弟的声音。
　　基尔巴反射性地转过身。
　　「……喔，小文啊。」
　　因为害怕和尴尬使然，动作变得比平常夸张。
　　基尔巴往后转身的时候，手臂几乎是用甩的。就在这一瞬间，他感觉到手碰到某种硬质的物体。站在他身后、比他小一岁的弟弟文森·奈特雷依，胸前抱着一个……看起来旧旧的壶子。被基尔巴的手臂这么一碰，壶子整个飞了出去。
　　「啊！」文森轻轻叫了一声，金色和紫红色的阴阳眼，睁得又大又圆。
　　「咦？」基尔巴张着嘴，眼睛追着那个往地上坠落的壶子。
　　「喀啷——」伴随着一阵刺耳的破裂声，壶子瞬间摔得粉碎，之后又恢复安静。
　　基尔巴脑子里一片混乱，完全不清楚发生了什么事。他看看地上的碎片，又看看文森，就这样重复好几次。文森那张看起来，像是刚睡醒的脸，浮现浅浅的微笑。「我刚好看到你，就叫了你一声……」
　　回到奈特雷依家，没和弟弟见面就要离开。转身回头时，又不小心打破壶子。基尔巴的脑子里不停的想着这两件事，说话也变得结结巴巴。
　　「啊啊、那个……，因为他们叫我来。抱歉——我把它打破了。」
　　对不起。基尔巴抬高音量向文森道歉。
　　「你在为哪一件事道歉呢……？」
　　文森微笑着说，彷佛看穿了基尔巴心里的烦恼。
　　「……都是。」基尔巴只能这样回答。
　　文森的视线从基尔巴身上，移到地上的碎片，脸上没有任何表情。他的眼神透露着残酷和刻薄，像是在鄙视那个壶子一样。这样啊……他的嘴唇微微地动着。他看着碎片，这么说道：「小基你一定很忙吧，所以才这么急着走……」
　　听到弟弟这番体谅的话，基尔巴稍微松了口气。
　　「所以……就算你没有见我就回去，我也不会放在心上的。」
　　「谢谢你……」
　　「而且那个壶子，也值不了多少钱……」
　　听到文森这么说，基尔巴更加放心了。
　　「不过……那个壶子是一个很重要的人送我的，我一直很小心的保存……」
　　文森的视线从地上的碎片抬起，看着基尔巴。
　　脸上的表情，瞬间从残酷冰冷，转为温暖、虚无，又有点开心。
　　「要不要到我房里聊聊，哥……？」
　　基尔巴找不到拒绝的理由。
　　2
　　虽然还是大白天，可是文森房间里的窗帘却是紧闭着。
　　放茌桌上的烛台，摇晃着微弱的火光。这房间，怎么好像是晚上呢。基尔巴这么想。
　　房间的地上，散落着好几具支离破碎的娃娃。有手脚被剪断的、有胴体被割烂的，还有肚子里的棉絮被拉出来的。支解洋娃娃为乐，是弟弟从小就有的恶习。
　　走进文森的房间后，基尔巴背靠着房间的门站着。「坐吧。」文森这么招呼他。
　　文森躺在一张面对面配置的沙发上，手指佣懒地指着另一张。
　　基尔巴点点头，在沙发的边缘坐了下来。他不打算久待，和文森聊完之后，就会马上离开。
　　文森看着基尔巴坐下沙发，脸上微微地笑着。
　　然后，嘴里说出一名女性的名字。
　　基尔巴曾经听过那个姓。那是在社交界很有知名度的贵族世家。
　　「她父亲对我们奈特雷依家很友善，他们好像对义父有恩，而且我也很欣赏那位千金。被打破的那个壶子，就是她送我的。」
　　「——对不起。」基尔巴低头道歉。
　　「别放在心上……我不是要责怪你。我只是担心她会怎么想而已。」文森忧心地皱着眉头说。
　　「那位千金已经提出好几次申请，希望能跟我交往……但是我对她并没有那个意思，所以拒绝了。可是我又担心会影响两家人的关系，只好勉为其难地收下那个壶子。每次那位小姐跟她父亲到家里拜访时，都会确认壶子是否完好，我有没有珍惜她送的礼物……」
　　听到文森这么说，基尔巴感到非常懊悔和内疚。他想：
　　起先还以为弟弟交了一个「特别的女孩」呢。看来并非如此。弟弟口中说的「重要的人」和「重要的礼物」，并不是指对他而言，而是对奈特雷依家而言。
　　如果是这样的话，恐怕不是向文森道歉，就能解决的事了。
　　实在很对不起。基尔巴再次低头致歉。
　　「我会去向那位小姐和她父亲赔罪，向他们解释壶子是我打破的，不是你——」
　　「如果道歉就能解决，是再好不过了，可是……」
　　文森的言下之意是：恐怕没有那么容易解决。
　　买一个相同的壶子好了。基尔巴突然想到这个点子，可是很快又打消了。
　　同样是贵族家庭，怎么能做这种事呢。
　　「……那，我该怎么办？」他苦恼地问。
　　文森坐了起来，笑着对基尔巴说：「小基，不用那么担心……只要我答应和那位小姐约会一、两次，对方应该就不会计较了。反正，我只要忍耐一下下就行了……」
　　小文……除了叫弟弟的小名之外，基尔巴想不出该说什么。
　　在暗如黑夜的房间里，会让人误以为，现在是夜阑人静的深夜，
　　终于——
　　「……我该怎么弥补你呢？」基尔巴这么说。意思跟刚才差不多。虽然文森叫他别放在心上，可是基尔巴实在做不到。因为自己的疏忽，让弟弟承受不必要的委屈。身为哥哥的，当然要补偿弟弟才行。
　　看到基尔巴诚心道歉的样子，「小基，你还真是死心眼……」文森笑着说，「我不是说不用放在心上吗……不过，如果你坚持的话，我倒是有个请求……」
　　「请求？」基尔巴讶异的皱着眉说。
　　「说是请求，其实也不是什么大不了的事」。他笑笑的补了这么一句话。
　　基尔巴犹豫了一会儿，然后像是下定决心地说：「说吧，只要你希望我去做的话——是什么事呢？」
　　「真的只是小事……我希望哥哥你能紧紧地抱我！」
　　「紧紧地抱你？」
　　基尔巴不自觉地僵直身体。这个要求太唐突了。
　　在他的记忆中，已经有好几年……不、虽然文森抱过他，可是基尔巴从不曾主动抱文森。
　　打从十年前，在奈特雷依家和文森见面之后，就一直是这样。当时，对儿时的记忆完全没有印象的基尔巴，突然被告知他还有一个「弟弟」时，震惊得几乎无法动弹。相反的，弟弟一看到他，马上兴冲冲地扑上来抱住。
　　之后，他就常常这样。
　　对于弟弟那种过度积极、过度热情的表现，基尔巴一直觉得很困扰。在他看来，弟弟文森是个令人难以捉摸、微笑的背后隐藏着许多秘密的个性。所以他很少主动亲近弟弟，一直以来都是这样。
　　不过，基尔巴并不是真的那么讨厌弟弟。
　　（抱一下也没什么不可以的——）
　　虽然觉得有点惊讶、又有点紧张，不过只要能给弟弟安慰，抱一下也未尝不可。
　　基尔巴点点头。
　　「好……」
　　可是，就在他回答「好吧」，正要从沙发上站起来时，突然——
　　「呵呵——」
　　文森笑嘻嘻的脸，让基尔巴感到浑身不自在，脑海里亮起危险的警讯。没错，拥抱只是小事。可是问题就在这里，就因为是「小事」，所以更让人起疑窦。基尔巴起身到一半，就这样僵在那里。他睁大眼睛，这样自问。
　　（拥抱一下……真的只要这样，就可以了吗！？）
　　只要抱一下，弟弟文森就会放过自己吗？弟弟到底想要做什么？或是，想要他做什么？拥抱之后，会有什么后果？
　　基尔巴实在猜不透，弟弟文森的心里究竟在想什么。因为猜不透，所以无法放松警戒。总不会把我吃下肚吧？尽管基尔巴这么告诉自己，可是他总觉得，自己就像是一只受到捕蝇草的香味吸引，随时可能掉进陷阱的昆虫。
　　基尔巴就这样卡在那里，动也不动地停住。
　　文森纳闷地看着他，问道：「怎么了？」
　　基尔巴像一尊雕像般，毫无反应。
　　「办不到吗？小基……」
　　基尔巴还是毫无反应。许多想法像旋风一样，在脑子里呼呼乱吹。终于——
　　「……也不是办不到……只是……」勉强说了几个字后，他又坐了回去。
　　他基尔巴别开脸，不敢正视文森的眼睛。他拜托文森，改用别的方法。
　　「这样啊？真遗憾……」
　　文森并不是真的感到遗憾。相反的，对于哥哥的反应，他有种幸福感。那是对自己所爱的人，打从心底爱慕的表现。即使哥哥对他保持警戒，他也甘之如饴的那种爱。那么……文森转很爽快的转移话题。
　　「过来吧……艾可。」
　　他毫无目标地叫着这个名字。「是——」原本只有两个人的房间里面，突然传出一种无机质的声音。同时，一个娇小的人影，从基尔巴坐的那张沙发背后跳出来，越过基尔巴的头顶直接着地。那个人影是个少女。
　　少女背对着基尔巴站着。虽然基尔巴以前从未见过她，也没跟她说话过，不过他知道少女是谁。
　　她叫艾可，是弟弟的侍仆。这是他对少女的认识。
　　艾可先向文森低头行礼，然后转身对基尔巴，默默点头。脸上没有丝毫表情，就像洋娃娃一样。
　　艾可一直躲在沙发后面吗？基尔巴不禁感到疑惑。如果是这样，那么刚才他和文森的谈话，全被她听到了吗？从她冰冷的表情，实在难以看出个所以然来。
　　艾可不发一语的站着，眼睛直直地看着基尔巴。她不知道该怎么称呼他。
　　「小基……」坐在另一张沙发的文森，隔着艾可，用带着睡意的语调说：「你有办法逗艾可笑吗……？」
　　基尔巴的眼睛眨呀眨。脑海里反覆想着文森说的话。
　　「——『逗艾可笑』？」
　　「是啊。这孩子一直都是这样不苟言笑……我很想看看她笑的样子……」
　　「她从来……没笑过吗？」
　　「搔痒这招就免了……反正没效。」
　　尽管艾可夹在这两人的中间，听着他们的对话，可是她依然静静地看着基尔巴，完全看不出情绪变化。
　　唔。基尔巴陷入了沉思。「逗笑」听起来好像简单，可是主人和布雷克平常老是说我缺乏幽默感。一直以为自己不需要幽默感的基尔巴，没想到竟然会有这一天。
　　只好硬着头皮试试看了。谁叫我弄破了那个壶子呢。
　　（等等……我……）
　　在离开潘朵拉的之前，他曾经跟奥兹说马上就会回去。
　　这是承诺。他和主人之间的约定，不能轻易食言。还是尽快达成任务，然后打道回府吧。
　　基尔巴专注地看着艾可。他的眼神散发出决心和毅力，肚子开始使劲。
　　「——」
　　可是，艾可就像是对这世界上的任何事情完全没兴趣似的，一点反应也没有。
　　基尔巴马上就尝到挫折的滋味。
　　（唔……我不会认输的！再等我一下，奥兹！）
　　基尔巴拚命在脑海里寻找逗笑的题材。
　　既然要逗笑，当然就得先了解对方的兴趣才行。基尔巴认真的思考着，然后问艾可：「你最后一次笑，是什么时候？」如果她肯回答的话，就再问她，是为了什么事情而笑。基尔巴心想。
　　艾可的回答只有简单一句话。
　　「我从来没笑过。」
　　语气听起来就像洋娃娃一般，平淡无生气。基尔巴差点昏倒。他又继续问道：
　　「既然艾可打从出生就不曾笑过，说不定她连『笑』是什么都不知道。」
　　「喔，是这样吗？艾可……」
　　我都忘了呢。文森的话似乎是这个意思。
　　「是的。因为艾可不需要笑。」
　　（没辙了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）
　　基尔巴在心里哀号着。
　　3
　　——不用担心，我哪里都不会去。
　　我记得。
　　人们投射过来的忌讳、嫌恶、好奇的目光、还有他们扔过来的石头的触感。
　　我是「罪孽之子」。
　　只因为一出生就是红色的眼睛，从此就得承受世人的咒骂，终身背负被唾弃的命运。被父母遗弃、被人们孤立、最后只能躲到无人的废墟，过着忍辱偷生的日子。我们还只是一对还不到十崴的兄弟啊。
　　我记得。垃圾场令人作呕的臭味、还有像冰一样冻人的石子地板的寒气。
　　每次被人发现，免不了又得忍受一顿虐待。
　　挨骂、被人丢石头、用棍棒殴打。拚命地逃、拚命地逃。就这样跑了好几条街。
　　「红色的眼睛会招来祸患」
　　这个古老的传说，成了大人对稚子扔石头、毒打鞭苔的赦免金牌。这世界上全部都是敌人，只有哥哥是我的伙伴。只比我大一岁的哥哥，用他那幼小、营养不足的身躯，不顾一切地守护弟弟。
　　我还记得。
　　在这个充满敌意和伤害的世界里，用生命保护我的哥哥的体温。
　　还有，他为了保护弟弟而受伤，从他身上所流出的红色的血。
　　——你肚子饿了吧，小文？
　　体质瘦弱的我，总是躺在铺着麻布的废弃工地的地上，虚弱地看着哥哥。
　　——我去找看看有什么吃的，你在这里等。
　　每到天黑，哥哥就会这么对我说，然后一个人跑去市区里。我们兄弟俩从来没好好吃过一顿饭，因为没有钱买食物。哥哥说要去找吃的，其实是去跟人家乞讨，要不就是偷的。
　　只要哥哥进城之后不再回来的话，他就可以自由了。丢下我这个弟弟，他的担子就会轻松多了。就算哥哥这么做，我也不会怪他。因为我是「罪孽之子」，没有理由责怪他。哥哥有很充足的理由丢下我。
　　可是，每次哥哥要离开之前，总是说。
　　——不要担心，哥哥哪里都不会去的。
　　他会握着我的手。有时为了让我放心，还会抱我。很用力、很用力地抱着。
　　可是那句话，是「一把利刃」。
　　4
　　「啊、从前某个村子里，有个农夫。」
　　虽然一再受挫，基尔巴还是继续说下去。那是他不知道从哪里听来的小故事。
　　（我记得，奥兹听到这个故事的时候，还哈哈大笑呢……）
　　艾可依然表情冰冷地站着，基尔巴也不知道，她到底有没有在听。坐在她后面那张沙发上的文森，着到基尔巴说的满头大汗的样子，忍不住嗤嗤地笑起来。
　　基尔巴拚命在记忆中寻找材料，然后认真地说给艾可听。
　　「那个农夫有位好朋友，才刚结婚，和妻子住在离村子稍远的一栋房子里，过着幸福和乐的生活。某天，农夫出门下田工作时，看到那位朋友和他的妻子迎面走来。为农夫大吃一惊。因为那位朋友和他的妻子嘴里衔着菜叶，倒立着走。农夫这么问：『为什么你们夫妻俩要衔着菜叶，倒立着走呢？』两人听完，笑着回答说：『当然是因为——』」
　　基尔巴说到这里便停止了。夫妻没有说完的下文，就是这个故事的趣味所在。
　　艾可直直地看着基尔巴。文森则是打了一小小的呵欠。
　　房间里充满了尴尬沉闷的静默。
　　基尔巴清清喉咙，再说了一次。
　　「夫妻两个人笑着回答说：『当然是因为——』」
　　然后就没再说下去了。基尔巴的额头不停的冒出小汗珠。
　　艾可冷冷地开口问：「这个故事的趣味在那里？」
　　「……」
　　有好几次，基尔巴的嘴动了几下，好像想要说出下文，最后还是吞了回去。
　　他沮丧的垂下肩膀。
　　「……我忘了。」
　　噗。文森差点笑出来。
　　艾可的脸上看不出是发呆还是生气，连站立的姿势都没有改变。只说了「是吗？真是可惜」然后说：「一点也不好笑。」
　　简单的一句话，却刺重了基尔巴的要害。
　　房间里弥漫着冰冷的寒气。艾可像洋娃娃般的站着不动、基尔巴丧气地垂着头、只有文森开心地窃笑着。「要不要投降？小基……」
　　基尔巴无力地点点头。此时，他觉得散落在地上的那些被支解的洋娃娃，好像也在嘲笑自己似的。
　　「还……还是换另一个方法吧。」
　　基尔巴好不容易说出口。相较之下。好啊。文森回答得很爽快。
　　「刚才那个题目……对小基好像太难了。那么……艾可……」
　　「是，文森少爷。」
　　艾可熟练地转过身，这么回答文森。
　　「你去准备……西洋棋吧……」
　　听到文森的命令，艾可点点头，啪躂啪躂的开始在房间里做准备。
　　很快的，基尔巴和文森对坐的沙发中间，多了一张桌子，上面放着一面棋盘。棋盘上已经摆好了模子。
　　（西洋棋？）
　　基尔巴愣愣地看着罗列在棋盘上、分成黑白两种颜色的西洋棋棋子。
　　前面摆的是基尔巴的黑色棋子，后面是文森的白色棋子。
　　准备工作完毕之后，艾可走到文森坐的那张沙发的后面站着，文森挪了一下身体，重新调整好姿势后，拿起其中一颗棋子，放在掌心把玩着。他的脸上带着恶作剧的微笑，盯着基尔巴说：「这次，我换一个比较简单的要求……陪我下棋就好了……」
　　西洋棋的游戏规则，基尔巴倒是知道。
　　以前他还住在奈特雷依家的时候，曾经和文森下过几次棋。虽然两个人是一起学的，不过也许是文森有棋奕的天分吧，他很快就学会了。而基尔巴则是连一次也没赢过。
　　如果不论输赢的话，那么陪他下棋应该没什么问题。
　　「真的……只要陪你下棋就行了吗？」
　　「当然……我不会因为你打破壶子，就要求你非赢不可。啊、不过……」
　　「不过？」
　　听到文森好像想要附加什么条件，基尔巴突然涌起不祥的预感。他不知道文森会开出什么条件。一定不会是什么好事，比方说「叫我倒立下棋」之类的。以物理上来说，那根本是不可能办到的事。
　　文森没有继续说下去，而是从沙发上站起来。他绕过摆放棋盘的桌子，走到基尔巴的身边。
　　他带着温柔的目光，望着基尔巴。
　　「小文……？」基尔巴讶异地问。
　　文森把手伸进怀里，然后——
　　「下棋之前，先把『这个』套上去吧……」
　　喀锵。
　　文森从怀里拿出一副发出黑光的铁制手铐，很快地铐住基尔巴双手的手腕。
　　「嘎？」基尔巴看到自己的手被上铐，吃惊地叫了出来。喀嚓。手铐发出卡榫的声音。
　　基尔巴满脸惊讶和困惑的，抬头看着文森。
　　「你这是在做什么！文森！」
　　「做什么？当然是上铐罗……你不是看到了吗……？」
　　「我不是在问这个。」
　　陪下西洋棋，还得上铐？这是什么意思，基尔巴完全想不通。
　　文森带着满足的笑容，走回刚才躺着的那张沙发坐了下来。
　　「你这样很好看呢……『效忠主人』的小基，被戴上手铐了……」
　　「——」
　　听到弟弟故意说这些剌激他的话，基尔巴的情绪瞬间激动了起来。
　　可是，他还是压下来了。因为要是真的被激怒了，搞不好会失去控制。
　　基尔巴深深吸了一口气，然后吐气，试着让自己冷静下来。他用带有敌意的眼神，瞪着文森。「你这样未免太……」他吃力地说了几个字。「为什么要给我铐上这玩意？跟变态一样。」
　　「我承认。不过，贵族们常玩这种游戏呢。」
　　「常玩这种游戏……？」基尔巴纳闷地侧着头。
　　文森眼睛发亮，满脸笑容地说道：「这个……我想你还是不要知道比较好……」
　　「～～～～～～～～～～～？」基尔巴打了一个冷颤，一句话也说不出来。
　　虽然不知道弟弟口中说的「不要知道比较好」的游戏是什么，不过光看他说话的口吻、还有躺在沙发上的颓废模样，就已经够让人战栗了。
　　对基尔巴来说，这手铐就像是「诅咒之物」，恨不得把它脱下来。
　　下完棋之后，你会帮我解开吧。基尔巴问。「当然。」文森这么回答。
　　基尔巴稍微松了一口气。好吧，那我们快点把棋下完吧。
　　（就算输了也无所谓，想办法让小文赢，这样他就会早点放人了——）
　　基尔巴这么想。躺在沙发上的文森，把手伸向棋盘，拿起其中一颗白棋。基尔巴暗自高兴的以为，这么快就开始下棋了。不过，文森并没有把棋子放回棋盘上，而是若无其事似地往地上丢去。
　　接着，文森又连续拿起几颗棋子扔到地上，直到棋盘上只剩下国王和皇后为止。
　　「我想，小基平常大概很少下棋吧……」
　　「你是在让我吗？」
　　「嗯……不过，没有赌注的棋局，下起来也满无聊的，所以……」
　　「什、什么……」
　　一开始，文森说只要陪他下棋就行了。可是之后却又给我上铐，不知道接下来又有什么……？基尔巴下意识的做出防卫的姿势。「喀啦——」手铐又发出声音。
　　文森那有如天使般纯洁的嘴唇，浮现出戏谑的笑声。
　　「小基要是输了的话，就说一个关于你的主人……奥兹的坏话吧。」
　　很简单对吧？文森笑着说道。
　　5
　　「——不行。这样我无法下棋。」
　　基尔巴断然地拒绝了。他直直地看着文森说道。
　　看到墓尔巴斩钉截铁的态势，文森感到有些讶异，但是很快的，他又笑着说：「放心，我不会说出去的。你在这里说的话，保证绝对不会被奥兹知道……」
　　「我不是这个意思。」
　　基尔巴再次不留余地的回答他，表情和语气都很坚定。基尔巴说「小文，再换另一个方式吧。」嗄……？文森发出惊叹声。
　　「真是古板……，没想到小基这么护主呢……不、难道是因为……」
　　文森脸上依然挂着笑容，手又伸向了棋盘。
　　「我都让你这么多了，你还担心会输给我吗……？」
　　「这不是输赢的问题。而且，就算我输了，也不会说奥兹的坏话。」
　　听到基尔巴义正词严的回答，文森「嗯……」的一声，听不出任何意思。
　　然后——
　　「这样啊——」
　　现在，棋盘上白色阵营的棋子只剩下两颗。文森又拿起其中的皇后的棋子，扔到地上，然后带着戏剧化的声音，轻声地说，自己只剩下国王一颗棋子了。
　　也就是说，只要国王败阵就输了，而文森却把保护国王的棋子全部丢掉。
　　「那就让你赢吧，小基……你瞧，现在这个样子，你是稳赢不输了……」
　　看到一脸微笑的弟弟，基尔巴还是摇头拒绝，然后说：
　　「要我拿主人当作赌盘的筹码……这是一种背叛。」
　　所以，他无法接受这个挑战。
　　无论如何。
　　听到基尔巴的话，文森不发一语，脸上的笑容也消失了，取而代之的是冰冷的面无表情，和隐藏着冷酷、邪恶的阴险之气。
　　「呵呵……真是的……」
　　不过，文森很快的，又浮现温暖的笑容。
　　「小基，虽然我了解你的个性，不过……你还真是很任性……」
　　「……对不起。」
　　「没关系……不然这样吧，下一个方法由你来想，如何……？」
　　文森像个爱撒娇的弟弟，侧着头这么要求。基尔巴的眼睛瞪得又圆又大。
　　我想了那么多方法，都被你拒绝，我已经想不出其他办法了。听到文森这么说。基尔巴觉得有点狼狈。
　　「话是这么说，可是——」
　　「没有关系，其实你本来就不需要这么做的。因为你说要补偿我，所以我才……」
　　基尔巴被这么一说，更不知该如何是好了。
　　一时之间，也想不出要用什么方法补偿文森。而且经过刚才一番折腾，他更不知道文森想要的是什么。基尔巴无奈的叹气。奈特雷依家为了一点小事把他叫回来，就已经让他够郁闷了。
　　本来这个时候，他应该回到潘朵拉本部才对，没想到现在却变成这样。
　　（唉，今天怎么这么倒霉啊……）
　　基尔巴想起今天早上吃早餐时，在报纸的角落看到的占卜专栏。
　　「今天的你真是超级幸运！不管做什么事都能顺利达成」
　　就在看到这则文章的瞬间，他一时晃神，误把盐当成砂糖，加进红茶里喝下去，还呛的直咳嗽。
　　「这叫超级幸运」吗？……基尔巴厌到又羞又怒。
　　占卜专栏写的东西，根本不能相信。
　　「来吧，小基……快点……快点……」
　　文森带着睡意的笑容催促着。基尔巴焦急了起来。现在他更确定，弟弟根本不是想得到补偿或是安慰。
　　他只是想作弄他取乐而已。
　　这样的确信，让基尔巴的心情从「焦躁不安」，转为「恼羞成怒」。
　　（既然这样……那就来吧！）
　　涨红脸的基尔巴，从沙发上站起，然后命令文森也一起站起来。小基想要做什么呢？文森带着期待的笑容从椅子上站起来。
　　基尔巴脑海里想的是，今天占卜专栏上所写的「这样的日子，适合挑战一些平常不会做的事喔」。其实基尔巴并不想那么做，那种感觉就像是吃毒药时，还得连盘子一并吞下肚那样。
　　「你决定好了吗……？」文森笑咪咪的看着他说。
　　是的。基尔巴低声的回答。
　　然后……
　　（适合挑战一些平常不会做的事！？既然这样，那就挑战这个吧——！）
　　基尔巴一个箭步往文森靠过去，站在他的面前举起被上铐的双手。利用手臂所围出来的圈圈，从文森的头上套下去。通过了头、肩膀，抱住弟弟的身体——
　　那是出其不意、令人来不及防备的拥抱。
　　[[IMG,1a07157ea6335bd2a2d75a5fa90f79e0,617,1000,84541]]
　　基尔巴不知道已经有多久不曾这样做了。虽然已经是大人，可是弟弟的身体还是那么瘦弱。
　　文森环抱着文森的那双手臂，瞬间用力抱紧。
　　「……！」
　　文森的身体，瞬间冻住了。基尔巴很清晰听到文森的气息。
　　——就在被拥抱的那一刹那，文森的脸开始扭曲变形。
　　可是，因为基尔巴的脸埋在弟弟的肩膀上，所以并没有看到。
　　6
　　「罪孽之子」
　　红色的眼睛会招来祸患。过去，我一直以为这只是个毫无根据的无稽之谈。
　　没想到，自己真的是会招来「祸害」的孩子。文森这么想。
　　基尔巴是一个为了保护弟弟，宁愿承受伤害和痛折磨的哥哥。
　　——你放心，哥哥哪里都不会去的。
　　以前，哥哥每次离开他的时候，总是很体贴、很坚定的对他这么说。
　　文森知道，那句话里面隐含着哥哥对弟弟的那种，想藏也藏不住的疼爱。
　　「不要担心。」
　　事实上，真正在担心的人是谁？
　　「哥哥哪里都不会去的。」
　　他是要说给谁听的呢？
　　那句话是一把「利刃」。
　　只要丢下弟弟，就可以过着逍遥自在的生活，以及无论如何，都不能抛下那么需要人照顾的弟弟。在这两种心情之间摆荡的哥哥，就是用那把利刃刺伤自己。
　　哥哥太单纯、太善体人意。
　　还有，自己太倚赖哥哥了。
　　其实，就算没有那把刀，哥哥也不会离开，因为他无法一走了之。文森这么想。
　　哥哥就是朝待有人倚赖他、渴望别人需要他。
　　那是哥哥弱点、心灵的缺憾。他藉着幼小的本能，一头往里面栽了下去。
　　对他而书，「希望被需要」的渴望越来越强烈，几乎变成了一种诅咒。
　　所以，手铐这个东西，真的非常适合哥哥——
　　***
　　「怎么啦？笑嘻嘻的，感觉好诡异喔。」
　　这是基尔巴退出文森的房间，离开奈特雷依家之后，又过了好几个小时的事了。
　　一名前来拜访文森的女子，对着躺在沙发上的文森这么说。那个女人外面罩着一件长披风，披风的绑带已经松开。穿在里面那件开又及胸、极其煽情的礼服若隐若显，看起来就像个性感诱人的小恶魔。
　　这名女子抱着一只在前来奈特雷依家途中捡到的白猫，温顺地抚摸着它的头。
　　这只猫好眼熟，可是文森怎么也想不起来，曾在哪见过。
　　「是不是有什么开心的事啊？文森少爷。」
　　「嗯，是啊……」
　　文森一面佣懒的回答，一面坐了起来。他带着心情大好的笑容，看着那名女子。
　　女子的名字叫罗笛。
　　她的真实身分，是和潘朵拉以及全世界为敌的「巴司卡瓦的子民」之一。文森也是。
　　虽然艾可就站在房间内的墙边，罗笛却好像视若无睹一般，彷佛那里什么东西也没有。当然，也可能是她以为，那只是摆饰用的洋娃娃吧。
　　文森的心情，看起来似乎很不错。
　　「我收到一个品味非常糟糕的壶子，本来心情很差……」
　　是的。基尔巴一直以为很贵重的那个壶子，文森早就想把它拿去丢掉了。因为送他壶子的那位女性非常喜欢他，碍于情面，文森只好勉强收下。所以壶子被打破的事，他根本就不在乎。
　　只是他没想到．那样的垃圾竟然为他和基尔巴，带来那么大的乐趣。
　　文森正打算把壶子拿去丢掉时，正好看到基尔巴而叫住他。这是巧合……不、更该说是幸运吧。
　　而且。
　　「多谢你让我想起来了……」
　　由于文森的话，省略了一大段来龙去脉，「嗄？」罗笛听得一头雾水。
　　听不懂也没有关系。
　　文森看似在和罗笛说话，事实上几乎是在自言自语。
　　「让我想起来……这么说也不太对。因为我又没有忘记过……」
　　被基尔巴拥抱时，蔓延全身的那种恶寒、恶心、强烈排斥感，让他本能的想推开基尔巴。可是基尔巴被铐住的那双手，紧紧地抱着他，文森想推也推不开。
　　于是，他向艾可呼救。艾可拿出预藏在袖子里的尖刀，切断手铐，将文森释放开来。
　　他还以为自己真的要吐了。都是因为基尔巴突然抱他的缘故。
　　文森勉强挤出笑脸，把基尔巴赶出房间。对于弟弟的反应，基尔巴感到莫名其妙，不过还是离开了。
　　文森一心一意想追上逃走的哥哥，可是对于主动接近他的哥哥，却无法接受。
　　说什么也无法接受。
　　文森对这件事的厌恶，已经到了连生理都发生排斥的程度。
　　「今天的运气不错……」
　　「喔，是吗？太好了！虽然我完全不懂你在说什么！」
　　看到罗笛没好气的表情，文森只是用微笑回应。
　　是啊。从来没有忘记过呢。
　　你以为，为了基尔巴，再怎么肮脏、卑劣、恶心、毒辣的事情，你都可以做得出来吗？你知道我有么厌恶，让基尔巴碰到我这个污秽不堪、受诅咒的身体吗？
　　（今天真的是「幸运日」啊……）
　　不需要费脑筋去思想，也可以很确定。
　　「那么，罗笛，开始我们的邪恶计划吧……」
　　听到文森这么说，罗笛一改刚才不悦的神情，转而变成冷酷的微笑。
　　文森也微笑着。
　　（再等等吧，小基……我一定会给你幸福的日子的，哥哥……）
　　一切都只是为了这个目的。
　　——我要送给小基一个，没有「我」，没有「罪孽之子」的世界。
　　这是，我唯一的心愿。
　　7
　　同样的时间。
　　回到潘朵拉本部的基尔巴，在接待室里和奥兹下西洋棋。因为奥兹提议，吃晚饭之前先下盘棋。
　　相较于一脸兴奋、认真盯着棋盘的奥兹，基尔巴却显得心不在焉。
　　（我照古卜上的建议去做，文森真的放开了我……这样，占卜算准吗？）
　　他回想起抱着弟弟的那一幕。
　　（文森的那种反应，是因为尴尬吗？唉，都怪我太突然了——）
　　一想到这里，基尔巴自己也觉得不好意思而红了脸。这时候，奥兹突然抱怨：「喂，你是不是在想别的事情？小基。」对不起。基尔巴赶紧把心思拉回棋盘上。
　　这盘棋才刚下没多久，基尔巴就已经陷入完全不利的劣势。
　　「小基，你这么不专心的话，我可不会原谅你喔。」
　　奥兹一面说，一面高高的拿起骑士的那颗棋子，往棋盘上用力放下。
　　「Checkmate!」
　　基尔巴仔细看着棋盘上的战况，他的国王已经被奥兹逼到死角了。
　　胜负已经很明显了。不过，他本来就不擅长下西洋棋，加上又不专心，也难怪会输的那么惨。
　　基尔巴低着头，直率的承认自己失败。奥兹好像有点意外。「你真是不堪一击耶，小基。」被奥兹这么说，基尔巴也只能苦笑。
　　真是的。他想起今天在文森房间里发生的事，心里不禁嘀咕着。
　　「……早知道这样，我就不玩了。」
　　不知情的奥兹听到他说这句话，还吃了一惊呢。
　　～Fin～
　　[[IMG,0dfb712a03ef1306eecd5ebe0ce3c106,620,1000,97437]]
　　
　　[[IMG,b86f4829d9c26a746ebb3b834ecf4e28,618,1000,53561]]