　　TheStoryofAMasterandhisServant
　　UNBALANCEDFLOWER
　　小小的天空
　　【烟火】将火药和金属粉和在一起塞进筒子里，然后点火。烟火燃烧时所发出的爆炸声、光和颜色，是它的乐趣所在。烟火的种类很多，有朝天空发射的大型烟火，也有可以拿在手上玩的各种小型烟火。属于户外娱乐，阴天或下雨天不适合。
　　【伞】用金属骨架撑起防水布料，装有握把、可以让手拿着的防雨工具。方便随身携带，遇到下雨或下雪的时候，可用来防止身体淋湿。如果是用来遮阳光的伞，就叫做「阳伞」。
　　***
　　——来放烟火吧！奥兹说。
　　潘朵拉本部，奥兹的房间，下午三点。
　　奥兹胸前抱着一袋说是朋友送的外国土产「手持烟火」。
　　「……烟火？」
　　站在窗边的基尔巴，看着外面。
　　细丝般的雨打在玻璃窗上。耳朵还能听见飒飒飒飒飒的微弱雨声。
　　今天，下雨了。
　　窗外的景色，好像被覆盖了一层灰蒙蒙的色彩——呼，他轻轻叹了一口气，难掩失落的回头看着奥兹。
　　「雨下这么大，没办法放烟火了。」
　　「没问题的啦，小基。反正晚上才要放，到那时候雨早就停了。」奥兹充满自信地说。
　　这话一点根据也没有。基尔巴心想。主人奥兹虽然外表像个小男孩、内心却已经是个成熟的大人。基尔巴没想到，手持烟火这种少见的土产，竟然会让他像个小孩子一样雀跃不已。
　　基尔巴再次转向窗户，仰起脸望着天空。
　　黑压压的鸟云覆盖了整片天空，无边际地向前延伸着。
　　看到这副光景，真叫人感到沮丧。「呼——」基尔巴又想叹气，但还是收了回去。虽然潘朵拉和奈特雷依家的事，让他感到意兴阑珊，不过他不想在主人面前露出疲态。基尔巴咕哝着：「这雨……会停吗？」
　　「我跟你说，这套『烟火组合』很好玩喔！里面有我从不曾见过的新玩意呢。瞧，这个看起来像是细绳的东西……这也算烟火吗？是不是还有其他的零件？不管了，到时候玩玩看就知道了。」奥兹自言自语地说。
　　对于基尔巴的疑问，奥兹假装没听到，只顾着在烟火的袋子里翻找。
　　基尔巴瞄了一眼奥兹兴奋的样子，不禁微微苦笑。
　　（难得奥兹这么有兴致……连我都忍不住期待晚上雨停呢……）
　　他继续看着窗外一大片无边无际的乌云。
　　——应该是停不了才对。他这么想。
　　***
　　晚上十点。外面下着雨。
　　「雨怎么还是下不停啊。」基尔巴坐在沙发上，看着窗外咕哝着。
　　果然不出所料。入夜之后，雨还持续下着。雨势并不算大，可是就是没完没了。
　　奥兹抱着那一袋烟火坐在床上。「嗯嗯……」一脸扫兴的低吟着。躺在旁边的艾莉丝睡得很熟，还打着鼾声。
　　傍晚的时候，奥兹兴冲冲地邀请艾莉丝一起放烟火，艾莉丝欣然同意。可是眼看着雨下个不停，放烟火的希望越来越渺茫。她不耐烦地说：「我等不下去啦！」然后也不管是不是她的床，倒头就呼呼大睡。
　　基尔巴带着苦笑看着奥兹，好像想对他说几句安慰的话。
　　「我说，奥兹……」
　　「……什么事？」奥兹佣懒地回答。
　　「把放烟火的事，改到明天好了。」
　　「我就是想今天玩嘛。」
　　「为什么？……烟火又不会跑掉。」
　　「因为我今天就是『想要放烟火』的心情！」
　　郡是什么心情？基尔巴心想。奥兹的脚在床边晃呀晃地说：
　　「——因为我得了『想要放烟火的病』，没办法克制自己！笨小基！」
　　嗄？那是什么病？基尔巴又开始想。
　　***
　　晚上十一点五十分，雨还在继续下着。
　　「今天已经快结束了，明天再玩吧。」
　　基尔巴将一杯刚泡好的热茶递给奥兹，同时这么对他说。奥兹用双手接过茶杯，向他道了一声谢谢。不过基尔巴没有回应。为什么那么坚持要今天放烟火呢？基尔巴实在是想不通。
　　因为收到人家送的烟火，所以迫不及待想玩吗？好像不只是这个原因。
　　其实，基尔巴也很想替奥兹达成放烟火的愿望。
　　「……如果你非得在今天玩的话，那我们去找一间房间玩。」
　　「房间？哪个房间？」
　　看到奥兹不可思议表情，基尔巴皱起眉头，陷入了苦思。
　　「说得也是。可以使用火的房间，大概就只有厨房那种地方了。」
　　「可是，你觉得在厨房放烟火会好玩吗？」奥兹很认真地问。
　　「……不好玩。」基尔巴回答。
　　奥兹把嘴巴凑向杯子，对着窗外叹气。
　　看到他失望的侧脸，基尔巴在心里这么问。难道没有别的办法可想了吗？在厨房放烟火的主意，听起来的确不切实际，好像也没什么乐趣。说得也是。基尔巴嘀咕着，心里继续想其他的方法。
　　放烟火是户外娱乐，可是外头正下雨。如果奥兹愿意改到明天就好了。
　　「要不然，撑着伞放烟火吧——」
　　虽然心里想着「这是哪门子的玩法」，可是基尔巴还是脱口而出。奥兹睁大眼睛看着他。「呼——」的吐了一口气后，心情像反弹一样地兴奋说道：
　　「这个好！你说对了，小基！撑伞放烟火不就好了吗！」
　　「不不不，等一下，奥兹。我只是随便说说而已……」
　　「啊——可恶。为什么我没育想到这么简单的方法呢！」
　　奥兹兴奋不已的自言自语，完全没有在听基尔巴的话。
　　他把还很热的茶，一口气喝光，然后从床上跳下来。尽管一旁吵吵闹闹的，艾莉丝却依然睡得十分香甜，嘴巴还不断地咀嚼着。也许正梦到自己在吃大餐吧。
　　奥兹把床上的烟火袋抱起来，对基尔巴说：「小基，你有带伞来吗？就是蓝色的那把。」
　　「啊、有啊。放在我的房间里。不过——重点不是这个。」
　　「那，你赶快去拿来！」奥兹兴冲冲地说。
　　基尔巴还是难以置信地问他：「……你是说真的吗？奥兹。」
　　奥兹没有回答，只是笑笑的看着他。
　　奥兹是说真的。
　　***
　　雨滴打在撑开的伞面上，发出答答的雨声。
　　（下雨天的时候，在厨房放烟火，跟撑着伞放烟火，究竟哪一边比较奇怪？）
　　基尔巴心里想着，却想不出答案。
　　因为两边都很奇怪。
　　潘朵拉本部中庭的草坪被雨水淋得湿答答，加上时间已经很晚了，所以连个人影都没有。员工上班的那栋建筑物里，倒是还有几间办公室的灯还亮着。从室内透露出来的朦胧光线，稀稀落落地洒落在中庭的草地上。
　　那些还在上班的职员，要是往中庭看的话，一定会觉得很奇怪，不知道我们在做什么吧。基尔巴这么想。
　　撑着伞站在草地上的基尔巴也很纳闷，自己现在到底在做什么。
　　（说到底，在雨中撑伞放烟火，这样有什么乐趣呢——？）
　　他在心里嘀咕着。
　　咻啵、基尔巴的脚边传来点火的声音。很快的，微亮的火光出现了。
　　「喔、点着了、点着了！你看，好漂亮喔！」
　　基尔巴沿着声音，将视线往下移。奥兹就蹲在基尔巴的脚边，手里拿着刚点着的烟火，开心地向他炫耀。
　　奥兹拿的是一种把火药和发色剂混合的粉末，塞在细长的纸筒里，可让人拿在手上玩的小型烟火，只要用火柴点燃纸筒前端的火药，金属粉就会喷出缤纷多彩的火光，照亮黑夜。
　　「太好了！我本来还在担心，在雨中会点不着呢！」
　　「真的点着了，太好了……」
　　相较于奥兹兴高采烈的样子，基尔巴的声音显得有点懊悔。
　　他还是觉得「在雨中撑伞放烟火」实在是一件很蠢的事。
　　奥兹真是天真开朗啊，太好了……尽管他心里这想。
　　「奥兹，下雨天的……为什么你坚持要放烟火？」
　　基尔巴又问了一次。虽然之前奥兹说是因为「想放烟火的心情」、或是「得了想放烟火的病」，可是这样的回答实在让人难以信服。该不会是心里有什么烦恼？想藉由放烟火发泄吧？他这么猜测。
　　「……」奥兹陷入短暂的沉默中。
　　基尔巴也静静地等待回答。终于，奥兹看着烟火，说道：「就跟你说，我纯粹只是想放烟火，没有其他原因。」
　　有那么奇怪吗？他马上又补了一句。
　　还问奇不奇怪？当然奇怪啦。基尔巴心想，可是却犹豫着该不该这么回答。「啊、烟火熄了！」奥兹咕哝着。
　　那根烟火燃烧的时间一下子就结束了。火光熄灭后，奥兹把烧完的残枝，丢进一旁准备好的铁皮水桶里，然后又从烟火袋里，拿出新的一根烟火。
　　「好、这次两根同时点燃！」
　　奥兹正玩的尽兴时，抬起脸问基尔巴：「小基，一起玩吧？」
　　基尔巴苦笑地摇头。
　　「我得撑伞才行，这样你才不会淋湿啊。」
　　「你拿的那把伞好大，这样我就不会淋得全身湿答答的了，真是太好了。」
　　「我就是怕你淋湿，才拿这把伞的。」基尔巴理所当然的这么说。
　　「咦？」奥兹纳闷地看着他。
　　「如果是我一个人的话，就不会撑伞，只要穿一件平常的外套就行了。」
　　听到他这么回答，奥兹不发一语。
　　突然，他一脸调皮地说：「不愧是我的侍仆！」然后像在演戏一样地猛点头。他仰起脸，看着头顶上张开的伞，呵呵的笑了起来。
　　「因为有小基帮我撑伞，所以我在的位置是晴天。」
　　「嗄？」这次换成小基一头雾水。奥兹拿着烟火的管子，指着伞这么说。
　　「你看，小基的伞，是蓝色的喔。」
　　那就是蓝色的天空。奥兹这么说。
　　基尔巴也往上看着伞。当初之所以选这把蓝色的伞，是因为没有别的颜色可挑。就这么简单，没有别的深奥的理由。
　　（蓝色的伞——）
　　奥兹继续玩着烟火，而且这次同时点燃两根。他看到猛烈喷出的火花，发出小声的惊呼。「好像花束喔！」他喃喃地说，突然好像想起什么似的，抬头往上看。
　　「对了，我以前看过小说里面这么比喻过，伞是盛开在雨中的花朵。」
　　「咦？嗯，有道理。」
　　「虽然烟火和伞都被比喻成花，不过这两种东西搭在一起，总觉得怪怪的。」奥兹一边说，一边看着雨伞和烟火的火花。一个是雨天撑的伞，一个是晴天放的烟火，那还用说吗？基尔巴也同意他的话。
　　不过，「其实仔细想想……就算不搭调，也没什么不好的。」基尔巴微笑地说。
　　连续几天来，一直觉得沉闷的心情，好像舒坦了不少。看着这样的基尔巴，奥兹也笑了。
　　***
　　——忘记这个了。就在烟火几乎快用光的时候，奥兹突然这么说。
　　他突然看到之前在房间里搜出的那束，像是细绳、又像纸卷的绳状物。当时他还怀疑的问；「这是真的烟火吗？」
　　奥兹从烟火袋子最底部拿出那束绳状物，从中间抽出一条。然后从上到下仔细观察了半天，还是不知道该从哪一头点火。基尔巴看着奥兹手里拿的东西，手指着其中一端说：「应该是这头吧。」
　　来，我教你。
　　「这端比较粗，里面应该有包火药才对。」
　　「喔！对喔，有道理耶。」奥兹恍然大悟地说，然后揪起另一端。
　　他把鼓起来的那一端垂在下方，手很灵巧地擦了一根火柴，慢慢把火靠近绳子。咕噜。奥兹小心翼翼地咽了一口气。滋滋滋……被火点燃的绳子发出微弱的烧灼声，线头很快就变成橘色的「火珠」，就像非常微小的灯泡一样。
　　喔！奥兹不禁叫出声。不过很快的又「嗄？这样就结束啦？」沮丧地咕哝着。
　　可是，下一个瞬间。
　　那颗小火珠「啪滋、啪滋」地喷出火花。哇。他又发出连连惊叹。从「小火珠」喷出来的火光，弹了一下之后又喷出更小的火星。
　　「哇……」
　　[[IMG,c88a6d24313a62a90a76711857a3144c,623,1000,97685]]
　　奥兹屏住气息，专注地看着眼前的光景，不由得往后退了几步。奥兹所知道的「烟火」，不是在祭典时朝天空发射的高空烟火、就是拿在手里玩的那种，两种都是以燃烧的火花和鲜艳的色彩取胜。
　　可是，现在手里拿的这个烟火完全不一样。它发出的声音很小，不竖起耳朵仔细听的话，就会被雨声给遮盖过去。它发出的彩色火光，也不是那么花俏，而是比较纤细、保守、有有点寂寞的火花。
　　这是一种叫「线香火花」的烟火，不过他们两个都没听说过。
　　奥兹不发一语看得非常入神。突然，啊的一声，他仰起脸看着基尔巴。
　　「喂，小基！你看，好可爱喔——」
　　就在此时，咻。
　　奥兹微微动了一下手，绳子前端的「小火珠」掉到湿草地上，发出滋的声音。奥兹慌慌张张地拿起来看，已经太迟了。啊啊，奥兹丧气地叹息着。
　　「奥兹，火点着之后，到它熄灭之前，手好像都不能乱动呢。」
　　基尔巴这么说，奥兹也点头同意。
　　再玩一次。奥兹又从那一束绳子里抽出一条点燃。虽然这次燃烧的时间比上一次久一点，可是「小火珠」还是在完全燃烧殆尽前掉到地上。奥兹不甘心，又抽了一条。就这样重复挑战了几次，奥兹终于可以让「小火珠」的燃烧时间拉长了。
　　（——？）
　　基尔巴奕然发现，雨滴打在伞布上的声音停止了。他抬起头仰望夜空，月亮从云层间的空隙露出脸，洒下皎洁明亮的月光。在月光的照射下，周围的夜景彷佛变清晰了。
　　奥兹。基尔巴叫了他的名字。
　　「雨好像停了。」
　　「咦？嗄？啊——！」
　　就在奥兹回答基尔巴的瞬间，到目前为止烧的时间维持最久的「小火珠」，咚的掉到地上，发出滋的一声熄了。不要随便叫我啦。奥兹懊恼地说。「对不起……」基尔巴道歉。
　　再玩一次。奥兹打算继续挑战。「啊、这是最后一根了。」他咕哝着。奥兹拿着仅剩的绳子烟火看着基尔巴。可是，基尔巴已经决定「不再打扰他」。
　　奥兹机灵地在纸绳的前端点火，橘色的「小火珠」出现了。奥兹屏住气息，目不转睛地盯着「小火珠」。基尔巴没有发出声音，静静地看着奥兹的侧脸和他的手。
　　「为什么还撑着伞？小基？雨不是已经停了吗？」奥兹开口问。可是，视线并没有从纸绳前端的「小火珠」移开。
　　「嗯，因为月亮只是偶尔从云层中露脸，说不定待会儿又会下雨。」
　　「喔，这样啊。」奥兹随口应了一句，全副精神依然集中在烟火上。
　　基尔巴抬头看着雨伞。
　　原本应该在晴天玩放的「烟火」，和原本应该在雨中盛开的「伞」。
　　的确是极不搭调的组合。基尔巴这么想。
　　只要奥兹坚持照自己的意思继续往前走。那么，他们或许也会变成不搭调的关系吧。就像这次，奥兹因为一时兴起，说什么也要在下雨天放烟火一样。这个时候，他就必须像这把伞，为主人挡去冰冷的雨水。
　　希望我能办得到。
　　（在那种时候，我希望自己能成为，为奥兹挡风遮雨的伞……）
　　「啊！这次的情况很不错喔！加油！要坚持到最后！」
　　听到奥兹满怀兴奋的声音，基尔巴低下头看着他。
　　奥兹手中那条绳子前端的「小火珠」越来越小，迸出来的火花也零零落落。已经快到尾声了。这次，「小火珠」在完全烧完之前，应该不会掉到地上。奥兹丝毫不敢大意的守护着那颗「小火珠」。
　　「我以前都不知道，原来有这么可爱的烟火呢。对吧？」
　　奥兹感慨地自言自语。看起来就像个认真、却充满知足和喜悦的小孩一样。
　　基尔巴静静地看着主人的侧脸。
　　「是啊，真的好可爱。」
　　烟火也是，奥兹也是。
　　不一会儿，最后一根「线香花火」烧完了，袋子里只剩下几根还没故的烟火。
　　奥兹把那些全部拿在手上，开心地说：「最后一次了，玩个过瘾吧！」然后把它们一次点燃。五颜六色的火花，在月光下跳起了轻妙的舞姿。奥兹双手都拿着烟火，发出开心的欢呼声。基尔巴带着苦笑，提醒他：「小心别被火烫伤啦。」
　　愉快的时光一点一滴的流逝——
　　此时，有个人影从潘朵拉本部的建筑物跑出来，快速地朝这边接近。
　　「你们两个——！竟然没找我一起玩！你们死定啦！」
　　是刚才睡熟了的艾莉丝。
　　艾莉丝气冲冲的样子，眼看着就要朝奥兹踢过来了。奥兹赶紧阻止她：「艾莉丝，我手上拿着烟火啊！」基尔巴也上前劝阻：「喂！这样太危险了！」但是艾莉丝依然火气未消。
　　「既然雨停了，就应该叫我起床啊！怎么可以把我排除在外？错的是你们！」
　　悠闲的气氛，瞬间消失无踪。奥兹很小心的，不让烟火的火花对着艾莉丝。
　　「刚才一直在下雨啊，只是现在突然停了——」
　　「嗄？……那你们在雨中做什么？」
　　艾莉丝当然知道「烟火」是什么，可是她的脸上却露出纳闷的表情。奥兹指着基尔巴拿的那把蓝色的雨伞说。「我们在撑伞。」他这么解释。可是，艾莉丝还是一头雾水。
　　三更半夜，中庭的骚动引起潘朵拉本部职员的注意，纷纷向外探头张望。安静点！里面的人发出警告。不知道躲在哪里的猫，好像也因为睡眠被打扰，心情不佳的喵喵叫。基尔巴对着建筑物的方向，不停地鞠躬道歉。
　　奥兹瞥了一眼基尔巴，然后靠近艾莉丝耳边。
　　像在打什么坏主意似的，嘀嘀咕咕地说着。
　　——基尔巴好像心情不太好，不知道现在好点了没呢。
　　～Fin～
　　[[IMG,af650dceef027092fb5cbfd1078d314e,635,1000,76918]]