　　进皇宫后的隔天，没什么其他要事的克洛姆，自一大早便开始翻找考夫曼的藏书，决定靠阅读书籍打发掉一整天的时间。露露的身体状况也在天亮之后便恢复正常，但为求慎重起见，克洛姆还是吩咐她今天再好好休养一天。话虽如此，她的状况当真好转许多。似乎连食欲也稍微恢复了，现在正在啜饮第五碗麦片粥。克洛姆打算就这样一边照顾露露，一边看完考夫曼语气激动地称为至高杰作的『新妻物语～明明才刚新婚燕尔～上·下集』。
　　(……光看标题便有种杰作的预感了。)
　　看着书本封面的克洛姆表情虽然冷静，满心期待却宛如游丝一般自背后不断窜出。
　　岂料，克洛姆的如意算盘竟在中午过后便轻易宣告破灭。
　　正当克洛姆坐在躺回床上休息的露露身旁翻动书籍页面之际，走廊上突然传来一阵吵吵闹闹的声响。发出喧闹声的是麦克昂家的佣人，不过其中也夹杂着菲芙妮斯与其祖父考夫曼的嗓音。就在心想「到底出了什么事啊？」的克洛姆起身准备查看之际，寝室房门应声开启。
　　「…………」
　　只见紧抿嘴唇的尤丝蒂娜公主交抱双臂伫立于门口。
　　难怪楼下会吵成一团。虽说带着侍从随行，但一国的公主殿下竟直接冲出皇宫。照一般常识而言，应该会是克洛姆被叫出门谒见，或者公主的侍从进房传话才对。
　　换句话说，大概就是发生了某种必须由公主亲口说明，更进一步而言,是可用时间也相当有限，且相对急迫的事件吧。
　　克洛姆只敏感地察觉到显然麻烦透顶的气氛．边将书签夹于书页之间边轻轻叹了口气。
　　而昨天的事情或许也令尤丝蒂娜感到有点尴尬吧，只见她视线显得有些游移不定。
　　「呢，嗨，克洛姆。一天没见了。」
　　「是啊——」
　　「那个……该怎么说，你妹妹看起来气色好多了呢。」
　　「是啊——」
　　「是、是怎样？你那算是哪门子的冷淡态度？」
　　「这个嘛，该怎么讲才好……昨天您那么怒气腾腾地撂下重话掉头就走，害我以为就算短期间内我主动前往谒见，您大概也只会避而不见,所以……」
　　面对心不在焉地如此说道的克洛姆，尤丝蒂娜迳自将脸撇向一旁——
　　「哼、哼，我也并非已经原谅你的无礼态度。只是，因为需要你尽快展开行动，才勉为其难走这一遭罢了。」
　　她出声说道，只是仍无意改变态度的克洛姆，依然故我地采用冷淡语调做出回应。
　　「这样啊。那，是什么事呢？」
　　「……唔，你这家伙真的一点都不了解他人的心情……在那之后，我可是心乱如麻，彻夜难以入眠啊……」
　　「哎呀呀，那真是太遗憾了，我昨晚可是睡得很香甜呢。那么，您是怎么回事呢？您说因想念我而失眠，该不会是得了所谓的相思病吧？」
　　「什么？」
　　大概是对这类话题没有抵抗力吧，尤丝蒂娜的脸蛋瞬间变得面红耳赤。
　　「谁、谁会对你这种家伙闹相思病啊！」
　　好像惹恼她了。
　　「可是，您都表现出活像个青涩少女一样，跟刚交往没多久的男朋友闹别扭的反应了，不是吗？」
　　「你你、你讲那什么傻话啊，克洛姆！照、照你那样说，你我两人岂不就跟……情情情、情侣没两样吗？」
　　「是的，由于您表现出类似的反应，害我误以为尤丝蒂娜公主跨越了身分差异的障碍，内心正因着这份不被允许的恋情而饱受煎熬呢。」
　　……克洛姆最后并未补上「是菲芙妮斯说的」。
　　「别、别傻了好不好！这种事情绝对不可能发生！」
　　「嗯，站在正常角度思考，确实是这样没错啦。」
　　「无论正常或反常都不可能！克洛姆是我的………………」
　　「？」
　　「……我的家臣！永永远远都是我的家臣！昨天克洛姆你不是说过了吗？只要我……持续坚持理想……那个……你就会一直陪伴着我……」
　　不知为何，尤丝蒂娜讲出口的话，似乎不太有自信地变得愈来愈小声。
　　「……所、所以……就是这么一回事。克洛姆，你必须永远跟我在一起才行。无论我往何处去、纵使我年岁增长、即便我天命将尽，你都非得一直陪伴在我身旁不可！」
　　「总觉得我好像被要求得履行不仅活像情侣，甚至更胜一般夫妻以上的义务耶……」
　　「夫、夫夫！夫、夫妻什么的，简直岂有此理！我跟你怎么可能……」
　　大概是真的对这类话题毫无抵抗力吧。眼见尤丝蒂娜一副几乎快要晕头转向的模样，若再继续捉弄下去，很有可能会演变成一发不可收拾的局面。
　　于是克洛姆为了结束掉这个话题，便出声对躲在门板后面的人喊话。
　　「喏，好像没这回事喔,菲芙妮斯。」
　　只见大吃一惊的菲芙妮斯自门缝后方探出头来。
　　确认完毕之后，将视线移回尤丝蒂娜身上的克洛姆拉了一张木椅过来。
　　「虽不是像皇宫内部摆设的柔软沙发椅，但站着讲话也不是办法，公主请坐吧。」
　　「呃，嗯。」
　　受到敦促而弯腰就座的尤丝蒂娜，大概是心情变得较为平静了吧，她先稍微清清嗓子，随即开口说明今天前来的真正目的。
　　「拜克洛姆昨天的谏言所赐，格兰斯坦迪亚军的※斥候部队为了调查利基亚海军战力，已于今天凌晨离港出航。」(编注：侦察敌情的哨兵。)
　　「这样啊，早点查明详情比较妥当。要是浪费太多时间的话，最后很有可能会被利基亚宗派国如愿以偿。」
　　「利基亚的期望是什么？」
　　「这个嘛，基本上一言难尽,但总之给对方时间铁定有害无益就是了。恐怕对方早已拟妥开战所需的计划并展开布局,这点绝对不会有错。」
　　「……这样啊。」
　　就连尤丝蒂娜轻声嘀咕着回答的反应，也透露出一丝紧张色彩。
　　「那么，既然明明不想见我的尤丝蒂娜公主不惜为此而勉强移驾前来，想必是有某种程度的急迫理由……」
　　「我又没说不想见你……你这人真是坏心眼耶。」
　　「好说好说。」
　　挺直背脊的尤丝蒂娜正经八百地开口说明。
　　「5年前，我曾说过若战火预兆重现，我会再度召集皇国七圣,对吧？」
　　「是的。」
　　「找你回来也是其中一个环节。等到战争爆发才召集就来不及了，个人认为必须趁开战前找齐所有皇国七圣成员。」
　　「原来如此……可是，考夫曼先生年事已高，伊莉雅小姐则还在进行环游世界的巡回演出不是吗？」
　　「嗯，但关于伊莉雅及珐拉这两位，我已委托她们在利基亚宗派国境内展开谍报活动了。」
　　「布署速度还满快的嘛。」
　　「呵呵,我这5年来也并非一事无成啊。」
　　克洛姆则继续对显得有点得意的尤丝蒂娜提起其他成员的名字。
　　「呃，地质学家罗布先生与军师考夫曼先生都住在皇都，对吧？」
　　「嗯，但是铁匠乌鲁·麦卡连则搬回乡下老家居住，目前还没联络上。」
　　「原来如此，至于伊莉雅小姐与珐拉则已潜入利基亚境内……如此说来，最后只剩……」
　　「盖杰尔·浦利埃摩斯。」
　　听见这个名字的克洛姆脸色顿时一沉。
　　名唤盖杰尔·浦利埃摩斯的佣兵——克洛姆跟他的八字颇为不合。
　　「克洛姆，怎么了吗？」
　　「喔，没事。剩下盖杰尔是吧……」
　　「话说回来，我记得克洛姆你跟盖杰尔感情似乎不太好，对吧？」
　　「与其说感情不好，倒不如说是双方想法差异太大。我们也曾发生过好几次冲突啊。」
　　「这样啊……可是他的战斗能力……」
　　克洛姆一边心不在焉地凝视半空中，一边补充说明似地回答：
　　「铁定不输给任何高手。若能巧妙运用这号人物，甚至还可把作战时的损失减轻至最小限度。但假如无法善用的话，也将造成不必要的人员伤亡。」
　　「…………………………这样啊。」
　　克洛姆一边看着语气沉重地做出回应的尤丝蒂娜，一边伸手轻抵下巴。当她一提起盖杰尔的名字,克洛姆也立刻了然于胸。
　　「该不会是晓得盖杰尔的行踪了吧？」
　　只见尤丝蒂娜有点尴尬地轻轻点了点头。
　　目睹她的反应之后，克洛姆边拄着脸颊边继续说道：
　　「原来如此，您的意思是要我去迎接他回来，对吧？」
　　「但合适与否全权交由你判断。毕竟，也有像考夫曼一样因年纪老迈而无法回应召集的成员，我很清楚皇国七圣有重新编制的必要。」
　　面对尤丝蒂娜罕见的消极回应，克洛姆轻轻摇了摇头。
　　「不，盖杰尔终究是股不可或缺的必备战力。最要紧的是他毫无国家意识、骑士道精神之类的道德观念。哪里有战场，他就会欣然上阵杀敌。像这样的人，就更需要让皇国七圣的存在形成一道制止他失控暴冲的防线。」
　　「原、原来如此。」
　　尤丝蒂娜稍稍安心地松了口气。
　　「总之我会设法处理此事。此外假使想要解决这次的海贼船骚动，大概也得麻烦像他这般战斗能力高强的好手出马才行啊。」
　　为了格兰斯坦迪亚的未来，以及打造尤丝蒂娜公主所提倡的理想国度，终究还是少不了盖杰尔·浦利埃摩斯这颗棋子吧。
　　克洛姆一边整理思绪，一边暂且结束掉这个话题。
　　「那么……对了，尤丝蒂娜公主。」
　　「有什么事吗？克洛姆？」
　　面对突然改变态度的克洛姆，尤丝蒂娜忍不住面露诧异神情。
　　在聆听说明的过程中，克洛姆已猜到尤丝蒂娜擅自离开皇宫来此的理由为何。同时，也感受到这是一件远比盖杰尔问题来得更加重要的大事。
　　「看样子在我远离皇城的这段期间,您似乎相当乱来呢。」
　　「我、我才没有乱来！」
　　大概是突然听克洛姆讲出这种话的缘故吧，尤丝蒂娜像是打马虎眼似地做出回应。然而，克洛姆对她拚命展开行动一事却是了若指掌。
　　「哦……那请问公主殿下为何刻意避开他人目光，私底下跑来找我呢？」
　　「唔……那是因为……」
　　尤丝蒂娜一时之间无言以对。克洛姆则宛如代言人一般，娓娓道出她说不出口的事情。
　　「八成是吉尔巴皇帝及达克特王子对尤丝蒂娜公主您有点意见，对吧？」
　　克洛姆话一出口，尤丝蒂娜顿时垂头丧气。
　　虽说是为了国家着想，但行动派的尤丝蒂娜遭到吉尔巴皇帝及达克特王子疏远的情形实在不难想像。
　　「搜寻盖杰尔行踪及联络其他皇国七圣成员等事宜，理应都是以您为中心而展开的行动。但同时得要提防着王子他们的眼线，因此不敢像昨天那样，在王子严格监视的皇宫内谈论这件事情,所以公主殿下才特地移驾至此。差不多是这样吧。」
　　「……」
　　尤丝蒂娜不发一语，然而这就是答案，在皇宫内愿意帮助她的人不多。在事事几乎均由吉尔巴皇帝及皇太子达克特主导的状态下，她是个只能等待有朝一日下嫁至某名贵族世家的存在。又有谁能助她一臂之力呢？
　　「虽说真正麻烦的事情还在后头等着，但请您不要太常把烦恼揽到自己身上。至少还有我能接手处理您办不到的事情啊。」
　　「……克洛姆。」
　　「因为只要尤丝蒂娜公主持续提倡理想，我就会永远随侍在侧啊。」
　　「…………嗯……谢谢你，克洛姆。」
　　低着头的尤丝蒂娜露出一抹淡淡微笑。克洛姆见到她的笑容之后，总算也渐渐放下心中大石。
　　「好啦，那么尤丝蒂娜公主，请问盖杰尔目前人在何处呢？」
　　克洛姆重新提问，尤丝蒂娜便将有关盖杰尔·浦利埃摩斯行踪的详细情报叙述给他听。
　　
　　拉瓦达领位在由皇都席奥尼亚搭乘马车往西行约5天路程的地区。这块由贵族拉瓦达家治理的土地，是一片种植以小麦等农作物为中心的谷物维持生计，堪称随处可见的平凡领地。
　　根据尤丝蒂娜公主提供的情报，目前有一名自称盖杰尔·浦利埃摩斯的人物逗留在这片拉瓦达领当中的某座小小村庄里头。性情不定的盖杰尔，绝不可能收下皇室所派素未谋面之使者带去的召集令,这点克洛姆最是清楚不过。因此由克洛姆本人亲自前往迎接佣兵盖杰尔，才是最有效率的作法。
　　于是以克洛姆为首，包含菲芙妮斯与露露在内的三人抵达这块领地，找好落脚的旅馆后，便开始收集目标人物——盖杰尔·浦利埃摩斯的相关情报。
　　在旅馆客房解下行李的菲芙妮斯，拿出尤丝蒂娜提供的肖像画，边仔细审视边皱起眉头。肖像画旁边附注的外貌特征补充说明文写道：『一名个子高挑，容貌剽悍的26岁男性』。
　　「我说克洛姆啊，盖杰尔先生真的长成这副德性吗？」
　　她边说边将肖像画秀给克洛姆看,但好像怎么也称不上相似的样子。
　　「唔～～看样子我也只能说福格罗港人的艺术造诣实在不怎么高明，真希望作画者起码也能把所谓的肖像画画得再神似一点啊。」
　　「……说的也是。不过克洛姆认得出盖杰尔先生的相貌，也算是不幸中的大幸啰。」
　　「啊，是吗？菲芙妮斯跟盖杰尔……」
　　「也许曾经见过面，但我不记得了。」
　　「我想也是啦，盖杰尔也不是那种会常常到别人家拜访的人物。」
　　「……那盖杰尔先生究竟是个什么样的人呢？」
　　「他出身于西斯坦迪亚地区，肤色偏白、肌肉发达,人高马大。像这样的人物在这一带会格外醒目，因此只要打听一下，应该很快就能发现行踪才对。」
　　在克洛姆这番乐观发言的推波助澜之下，一行人决定先开始着手打听线索。
　　但想不到他们居然一下子就得到有关他的情报。当他们离开客房至柜台寄放钥匙之际，主动与他们寒暄的旅馆老板娘脱口说道：
　　「哎唷，你们几位是冲着那档事而来吗？因为著名的盖杰尔大人在村里，所以才来朝圣吗？」
　　「咦，呃，这个嘛……」
　　「听说从昨天起住进我们旅馆的客人，也是为了见盖杰尔大人一面而来喔。那人身上佩有长剑，我猜他铁定是想向盖杰尔大人讨教一番吧。」
　　仔细询问之下，得知盖杰尔·浦利埃摩斯似乎已在这座村庄逗留了好几个礼拜。同时另有一名腰佩长剑的人物冲着盖杰尔而来到这里，这代表想向号称实力强悍过头的盖杰尔请教剑术之人总是络绎不绝。
　　在5年前的利基亚战役当中，盖杰尔骁勇善战的表现确实有如传奇一般广为世人所知。而盖杰尔如今则被这座村庄的村长邀请至家中作客，克洛姆便带着因三两下就打听到情报而开心不已的菲芙妮斯，一同前往村长家拜访。
　　只是克洛姆内心却有股难以释怀的感觉。对熟知盖杰尔为人的克洛姆而言，总觉得老板娘描述的盖杰尔，跟自己等人所寻找的盖杰尔是完全不同的两个人。
　　首先，他不是那种会向身边众人炫耀自身英勇事迹之人。更进一步来说，由于他生性就缺乏耐心，因此连在同一个村庄逗留长达数周时间一事都显得疑点重重。
　　话虽如此，5年的漫长时光却也足以改变一个人。因此包含这种情况在内，也非得去作个确认不可。如此心想的克洛姆便与菲芙妮斯及露露一同动身前往村长家拜访。
　　一抵达村长家，随即听见屋内传出一阵洪亮的说话声。
　　「哎呀，利基亚战役可真是要命啊。对方那群疯狂信徒接连展开追击，害我率领的部队……」
　　克洛姆等人告知佣人来意，请佣人带他们进屋。接着看见一名边大口灌酒边自吹自擂的男子身影。
　　确实与肖像画的特征一致，但却非克洛姆所认识的盖杰尔。
　　男子给人一种与其说是人高马大，不如说是高挑瘦弱的印象。与其说是面容剽悍，不如说是无力涣散的嘴脸。更关键的，就是那种炫耀过往英勇事迹的模样，分明就是与狂战士盖杰尔·浦利埃摩斯毫无共通点的另一个人。
　　见到冒牌盖杰尔的克洛姆瞬间眯起双眼，站在身旁的菲芙妮斯则交头接耳地小声说道：
　　「呐．克洛姆，那个人真的就是盖杰尔先生吗？」
　　「不,他是不同的人。」
　　看样子此人八成是个假借盖杰尔名声，企图骗吃骗喝的骗子。好不容易大老远前来这里寻找盖杰尔的下落,结果居然落得白跑一趟的下场。
　　克洛姆差点忍不住吐出一口气。国内明明已经陷入紧张局面，居然还上了这种假情报的当，连他们三人都觉得很难为情。
　　「没办法，总之先回皇都一趟再说吧。」
　　「……这样啊……说的也是啦。」
　　就在三人向村长打过招呼并准备离开之际，喝酒喝到满脸通红的冒牌盖杰尔突然注意到克洛姆等人，随即踩着蹒跚步伐接近他们。
　　「喂喂喂，是怎样？你们看起来不像是为了听我过往英雄事迹而来的村民，再从身上又佩带刀剑这点看来，你们都是武人吧。我懂了,那就让盖杰尔·浦利埃摩斯大爷亲自出手指导你们的剑术吧！」
　　冒牌盖杰尔突然主动抛出一个麻烦透顶的提案。
　　「但是呢，你们可不能白白受惠喔,我要收一笔指导费。哎呀,你们也知道嘛，能请到利基亚战役的英雄指导你们的剑术耶。我就姑且收个3枚金币就好啦。」
　　克洛姆面无表情,十分干脆地回了一句……
　　「免了，不需要。」
　　说完，他迳自掉转脚步离去。
　　岂料不知为何，冒牌盖杰尔依旧不肯死心。
　　「啊，我懂了。你是个穷人，对吧？知道了知道了，那2枚金币也罢……」
　　「…………」
　　「好啦！1枚金币也行！」
　　「…………」
　　开启无视技能的克洛姆等人准备转身离去，但冒牌盖杰尔还是打死不肯轻言放弃。
　　「好、好啦好啦。那8枚银币就行！好不好啦，8枚！算是很合理的价码了吧……行、行了行了，5枚………4枚！」
　　尽管被试图步出村长家的克洛姆硬生生拖着走，冒牌盖杰尔仍然死巴着他不放。
　　「你也太固执了啊！知道了啦！1枚银币就好啦！只限这一次喔！」
　　沙沙沙沙沙沙沙沙。
　　「哪、哪有人这么会杀价的啦！我从没遇过特地跑来见我,居然还杀价杀得这么凶狠的人耶,真是够了。好啦——行行行，铜板就好！你喜欢留几枚铜板就留几枚吧！什么，连这样你都不肯……」
　　眼前这幕夸张到极点的光景，看得菲芙妮斯整个人目瞪口呆。
　　此时，负责接待的村长也出声跟冒牌盖杰尔讲话。
　　「那、那个，盖杰尔大人啊。」
　　「嗯，有什么事吗？村长？」
　　「也没有啦，您要指导外人剑术当然无妨，可是……其实我们也有一个不情之请，想要麻烦盖杰尔大人。」
　　「什么？有这回事？」
　　「是的，就是这样。假如您肯答应的话，那个……本村应该是可以凑出大约1-枚金币左右的酬谢金给您……」
　　农村村长开口说要支付10枚金币，算是出手相当阔绰的举动。
　　对这种小规模的村庄而言，绝不是轻轻松松就能筹措出来的金额。
　　只见冒牌盖杰尔闻言立刻放开紧抓着克洛姆不放的手掌，霍然起身说道：
　　「村长你也太见外了吧。有这种事情的话，早说不就得了吗？」
　　「不不不，我本来就在想该挑什么时候开口才好，但总是错过适当时机啊。」
　　「有什么要求，说来听听吧！」
　　总算重获自由的克洛姆只瞬间侧目瞄了村长一眼，旋即说了声……
　　「好啦，菲芙妮斯、露露，咱们走吧。」
　　然后迈开步伐。此时，跟在克洛姆背后的菲芙妮斯小声提出询问：
　　「呐，克洛姆。那个人是假冒他人的骗子，对吧？」
　　「嗯，就是俗称的诈欺师。」
　　「碰到这种状况,还是应该奉骑士之名加以制裁不是吗？」
　　「尽管没啥好夸奖的,但仍改变不了诈欺师基本上也是一种职业的事实喔。无需骑士特地出手制裁，他们也都背负着高风险在从事这种行业。我们没有插嘴的必要，应该任由他去才对。」
　　「是、是这样子吗……」
　　两人就这么一边以周遭听不见的微弱声量谈论此事，一边远离现场。
　　一回到旅馆，克洛姆马上开始打理出发的准备作业。露露大概是因为随身行李不多的缘故，打包完行李便一股脑儿地拿起葡萄干丢进嘴里。
　　克洛姆则认为有必要趁出发前再次做好开山刀保养工夫，便决定动手卸下钉子分解刀身，将刀刃部分磨利。当他着手进行作业时，却见菲芙妮斯一脸担心地左顾右盼，看来她似乎很在意村长他们的事情。
　　「……那个，克洛姆。」
　　「干嘛？」
　　「村长他们到底打算委托冒牌盖杰尔做什么事情呢？」
　　「你看了那么久仍一无所知吗？」
　　「啥，看出什么东西？」
　　「周遭的农民，甚至连村长全都瘦巴巴的，脸色也十分苍白，对吧？」
　　齐聚在村长家的村民们个个毫无生气，呈现出一副身心俱疲的模样。
　　尽管如此，还是可以看出他们都小心翼翼地尽可能不让疲惫感表现在脸上。
　　「放眼古往今来，能让这样一群可怜人愿意凑出10枚金币的钜款，除了驱逐盗贼之外不作他想啊。」
　　「驱、驱逐盗贼？啥，意思就是说那个冒牌盖杰尔要出面对抗盗贼啰？」
　　「嗯，八成错不了吧。」
　　「但他是冒牌货耶！」
　　菲芙妮斯十分着急地如此说道，克洛姆却毫不在意地边用心研磨刀刃边继续说道：
　　「你没看见那个冒牌盖杰尔掌上的剑茧吗？那代表他是个剑术功力达一定水准的好手，再者他身上也有被刀剑劈砍的伤痕。因此大概并非不堪一击的外行人吧。只是即便能对盗贼团造成某种程度的伤害，最后还是会落得被围剿至死的下场吧。」
　　「什么？那样岂不是很不妙吗？」
　　「那也怪不得别人啊。像这种假冒他人名义企图占尽便宜的情况，当事人自然明白会面临相对的风险。我方才也说过了，那就是以行骗为职业之人所须承担的风险。」
　　「所以，你才要我放任不管……」
　　「就是这么回事。再者诈欺师也并非百害而无一利，最起码还能为不知所措的绝望村民带来短暂的希望曙光。倘若他是个像样的诈欺师，那就应该任由他从头瞒骗到最后才对。」
　　「可、可是盗贼……既然如此，只要将此事告知这片领地的贵族们，贵族理应负有出兵讨伐的义务才对吧！」
　　面对这番意见，克洛姆故意露出一抹冷笑作为回应。
　　「如果贵族通通都是圣人君子的话，这个世界起码会变得更好一点啊。可是，世界并不如你所想像的那么美好。贵族这种生物啊，只会从农民身上榨取税金，而盗贼什么的就由农民们自行设法解决。以上大概就是此地贵族们的作法吧。」
　　「简直不可饶恕！」
　　菲芙妮斯情绪激动地如此说道。看样子她的骑士道精神似乎被点燃了，无法对遭遇困难的民众见死不救。克洛姆十分清楚这种从以前就很容易热血沸腾的个性，对菲芙妮斯而言既是优点亦为缺点。
　　「菲芙妮斯啊，就算你这样说，寻找盖杰尔的任务又该怎么办才好？」
　　「想也知道，当然是等解决问题后再说嘛！毕竟陷入困境的人就在眼前啊！」
　　「嗯，说得好。但是啊，那群盗贼究竟躲在什么地方呢？」
　　「这、这个嘛……」
　　「你知道吗？搜索盗贼山寨位置、掌握敌方战力、召集对应所需的兵力，这些作业平均就会花掉将近一个月的时间。纵使碰巧在场的你提剑仗义勇为，盗贼们也不会那么碰巧就挑这个时候现身袭击。而在我们忙着处理这些事情的期间，皇都的海贼船骚动可是会随之扩大喔。」
　　「这、这这这……确实……是这样没错。」
　　面对无从反驳的事实，菲芙妮斯的口气逐渐变得愈来愈弱。
　　「像这种场合啊，得回皇都提出报告，再要求治理此地的贵族拉瓦达家出兵讨伐，这才是最迅速且能确实驱逐盗贼的手段。一旦收到皇都发出的要求，即便是拉瓦达家也非得立刻编组部队展开讨找不可。甚至，还必须更进一步对这座村庄施行减税措施才行。不可因过度投入眼前发生的事情，而忘记我们原本所负担的任务。」
　　八成可以理解克洛姆言下之意的菲芙妮斯，还是强忍着懊悔之情点了点头。
　　「……说的……也是啦。即便怒气冲冲,若找不到盗贼就没有意义可言啊。况且盗贼也不可能碰巧挑这个时候来犯……」
　　就在这个时候，村庄警钟声响大作，紧接着……
　　「是盗贼！盗贼团攻进村子了！」
　　这样一阵呐喊声响彻四周。
　　「…………」
　　「…………」
　　克洛姆与菲芙妮斯顿时面面相觑，不发一语地对看了片刻。
　　接着克洛姆边轻抓头发边叹了口气。
　　「天底下还真有这么碰巧的事……」
　　菲芙妮斯则是无视于感慨良多的克洛姆，下定决心似地毅然起身并准备夺门而出。
　　「等等,菲芙妮斯，你打算去什么地方？」
　　「这还用问吗？盗贼入侵了耶！我岂能再袖手旁观！」
　　当克洛姆听见不出所料的回答之时，菲芙妮斯早已快步冲出客房。克洛姆也连忙动手将分解成零件的开山刀重新组装回去。
　　此时只见伸手抓起蒸地瓜的露露，面带一脸搞不清楚状况的表情靠近过来。
　　「克洛姆，出了什么事吗？」
　　「好像是盗贼来袭的样子。菲芙妮斯独自一人会有危险，因此我也要跟去。」
　　「那露露也要去。」
　　「……好吧，总之要记得远离危险喔。」
　　「嗯。」
　　利用交谈期间完成开山刀重组作业的克洛姆，与露露一同冲出客房追赶菲芙妮斯。就在两人快步穿越走廊准备下楼之际，克洛姆的目光注意到一道自窗外飞奔而过的男子身影。那是克洛姆再熟悉不过的一号人物。
　　人高马大且神情严肃的那名男子，一路冲向村庄农道。就算想忘也忘不了，那张宛如野兽发现猎物时的狞猛表情，跟5年前一样完全没变。
　　尽管克洛姆瞬间愣了一下，不过还是立刻回神冲下楼梯。
　　「露露，咱们快点赶上。菲芙妮斯有危险了！」
　　冲出旅馆的克洛姆转眼确认盗贼们来袭的方向。一看清往这边逃亡的村民们从何而来，便立刻再次拔腿狂奔。来袭方向正好是村庄南边。
　　
　　抵达村庄南侧入口的菲芙妮斯渐渐放慢脚步。
　　看来盗贼似乎是直接顺着山坡表面往下冲，企图自南方入口处闯进村庄的样子。
　　最佳证据就是方才那名冒牌盖杰尔及村民们，全都齐聚在入口处附近。
　　「喔喔喔喔喔，喂，真、真的要、要我动手吗？」
　　「您讲那什么话！我们不正是为此才一直大力款待盖杰尔大人吗！万事拜托了！」
　　「可可可、可是，我的剑，那个……」
　　看样子他大概已经露出马脚，但那种事情对菲芙妮斯而言根本无所谓。击退企图袭击村庄的盗贼，才是自己目前该做的事……如此提醒自己的菲芙妮斯抽出佩剑。
　　「我来助阵！手上没有武器的人请赶紧退下！」
　　「你、你是刚刚那个人？」
　　看来冒牌盖杰尔似乎还记得菲芙妮斯，脸上瞬间浮现开心神情。
　　菲芙妮斯一边心想「真不希望他只因见到自己前来助阵，就露出那么高兴的表情」，一边定睛凝视着自前方山坡直接俯冲而下的盗贼群。
　　乍看之下差不多将近30人吧？虽说菲芙妮斯累积了相当丰富的剑技修行经验，但这终究不是单凭一己之力便能击退的人数，只要一被包围就完蛋了。面对这种场合，可以采用挥剑斩杀前锋，之后转身全力逃亡，再伺机回头反击的应战方式。
　　但这招也只能维持到自己体力用尽为止，称不上是聪明的作战。
　　「冒牌盖杰尔先生，你也得帮忙应战！」
　　「你、你说什么！我、我才不是冒牌货！」
　　「是不是现在都无所谓啦！你有用剑的经验吧！那就拜托你帮忙应战！」
　　「就、就算有用剑经验，但我从没杀过人啊……」
　　再次听见他说出可悲发言，菲芙妮斯瞬间心生厌烦。
　　但现在并非沮丧气馁的时候。
　　奔下山坡的盗贼们一鼓作气闯入村庄。
　　「喝呀啊啊啊啊！大伙杀啊啊啊啊啊！」
　　菲芙妮斯藉挥剑劲势，对跑在最前头的盗贼使出一记神速斩击。
　　再趁对手尚未发现自己被砍中之前，继续发动第二波攻势。
　　「什么！」
　　这一击使众盗贼顿时心生畏惧。
　　「什么！」
　　(就是现在！)
　　菲芙妮斯刻不容缓地挪动剑刃砍向旁边的另一名盗贼。然而,盗贼们的畏惧心理只维持了短暂片刻，转眼之间便让遭挫的锐气蜕变为怒火，纷纷高举手中武器。面对仿佛怒涛般自前方蜂拥而至的人潮，菲芙妮斯连忙纵身往后跳开。
　　(一旦被包围就完蛋了。只要能避免被围困……)
　　可是，接二连三直扑而来的盗贼们，却逼得菲芙妮斯不得不逐渐后退。纵使是身手再怎么矫健的剑豪，也赢不了集团大军。这是战场上的铁则，也是无从推翻的现实。
　　此时，菲芙妮斯的目光捕捉到一道虽然手持长剑，却是全身微微颤抖不止的男子身影。
　　那是冒牌盖杰尔。他一脸快哭出来的神情，全身发抖，双脚内八地想往后退，却无法移动半步。
　　「请你快逃！不然会被杀死啊！」
　　「……我、我动不了……救命啊……」
　　看来似乎是恐惧心态夺走了他的行动能力，在这种状态下也只能见死不救了。
　　但菲芙妮斯却认为那样是不对的，有人求救便该挺身而战，这才是身为骑士应有的信念。
　　菲芙妮斯斜举翻转佩剑，伫立于冒牌盖杰尔前方，横扫一剑逼退来犯的盗贼，勉强化解掉一次致命危机。似盗贼们却展开一轮没完没了的猛攻，仿佛要将所有怒气全数发泄在菲芙妮斯身上似地步步进逼。而且,现在又多出冒牌盖杰尔这个碍事的拖油瓶，这种局面对自己实在太过不利。就在这个时候……
　　「喂～～哪帮家伙是盗贼啊？」
　　忽然有个悠哉的嗓音传入耳中，并不是克洛姆的声音。
　　只见一名身材精瘦，看似佣兵的男子，背着一把大剑屹立于一旁。
　　「嗯～～把所有人通通当成盗贼应该没差吧？」
　　一股跟现在极不搭调的气氛，致使盗贼们仿佛怒气全消一般停止攻击。
　　「算了，不管了。即便有村民在场,只要当成是被盗贼杀了就好。」
　　男子边说边抽出背在背后的大剑。拔出这支比一般兵团所用大剑还要大上两倍的巨大长剑之后，男子先轻轻松松地比划几下，说了声「好」……
　　「来，自认是盗贼的人尽管放马过来吧。」
　　接着便弯曲手指挑衅盗贼。
　　可能是看他那种吊儿郎当的轻佻态度很不顺眼吧，盗贼们将发泄怒气的目标转移至男子身上。紧接着所有人一同蜂拥而上。
　　「好个蠢蛋啊啊啊！」
　　「像你这种瘦巴巴的男人，哪有可能是我们的对手啊啊啊！」
　　弯曲造型的开山刀、小型战斧同时对准巨剑男子直劈而下。
　　但开山刀及战斧却没能砍中男子，便迳自飞向半空中。
　　「「什么？」」
　　盗贼们则是在隔了数秒之后，才赫然惊觉自己双臂已被砍断的事实。
　　「「呜啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　就连这阵不成字句的惨叫也是转瞬即止。到了下一瞬间，盗贼的躯体遭巨剑沿水平方向猛然砍成上下两截，就此颓然掉落地面。尽管如此，盗贼们的猛攻仍不见止息迹象。对于喜爱血沫横飞之杀戮战场的他们而言，此举无疑形同火上加油。盗贼们一鼓作气团团包围住巨剑男子，势如惊涛骇浪一般挥动利刃疯狂劈砍。
　　屏息目睹这幕骇人光景的菲芙妮斯，却对接下来发生的事实感到匪夷所思。
　　因为明明被盗贼团团包围，手持巨剑的男子竟还面露灿烂笑容。而且，他的表情已不再是原先出现时的敦厚神色，而是因全身沾满敌人鲜血而兽性大发般的狞猛神情。
　　这股疯狂也并非仅止于表情变化而已。巨剑男子立刻挥动剑刃，先刺穿眼前一名盗贼的腹部，接着反手同时斩断后方3名盗贼的首级，再以一记※袈裟斩砍倒左侧盗贼，最后高举剑刃直劈而下，把右侧盗贼躯体砍成两半。(编注：一种斜劈的武术招式。)
　　接下来现场呈现出一幅有如地狱般的惨烈光景。男子毫不手软地提剑劈砍飞扑而上的盗贼、心生畏惧的盗贼，或是试图逃亡的盗贼。而且,在盗贼躯体颓然倒地之前，竟又接连补上第二、甚至第三剑，残忍地卸下奄奄一息的敌人四肢。
　　那是一幕仿佛以杀人为乐的可怕光景。原本多达30名的盗贼集团，在转眼之间变成一具又一具的死尸。最后一人虽痛哭流涕地恳求他高抬贵手，巨剑男子却仍旧笑着砍下他的首级。紧接着男子将其目光投射到菲芙妮斯身上。
　　「……还～～有漏网之鱼啊。」
　　巨剑男子边说边缓缓逼近。纵使对上30名盗贼亦毫不退缩的菲芙妮斯，面对这名男子居然真的产生恐惧念头。世上竟有如此绝对强者一事，令她感到惊恐万分。她连作梦也料想不到,自己竟然也有害怕到完全无法动弹的一天。
　　男子来到菲芙妮斯面前，朝正上方高高举起巨大剑身。
　　菲芙妮斯双眼圆睁。内心只冒出「啊，我死定了」这个念头。
　　她也无法再作更进一步的思考。
　　而巨剑则对准菲芙妮斯直劈而下。
　　谁知巨剑竟伴随刺耳的「咔锵——！」声响迸射出一阵火星，硬生生停在菲芙妮斯额头前方。
　　「快点给我清醒过来！」
　　原来是克洛姆闪身介入巨剑男子与菲芙妮斯之间。克洛姆将两把开山刀架成十字状，接下砍向菲芙妮斯的致命一击。
　　「喂，盖杰尔!你给我适可而止一点！」
　　盖杰尔？刚刚克洛姆的确称这名巨剑男子为盖杰尔。
　　但被称作盖杰尔的男子却仿佛充耳不闻一般收回巨剑，旋即转移目标砍向一旁的克洛姆。克洛姆立刻以开山刀接下这一击。
　　「菲芙妮斯！马上带那个碍事的家伙退出战圈！」
　　「啊，是！」
　　菲芙妮斯依照克洛姆吩咐，拉着冒牌盖杰尔退至后方。
　　
　　克洛姆运用两把开山刀承接盖杰尔发动的猛攻，与他展开一轮激烈交锋。
　　「够啰，盖杰尔！要是你再不快点恢复理智，那我也只好动手砍你了。」
　　「砍得到吗！你有办法砍中我吗？」
　　「看来果真是神智不清了啊……」
　　刀剑交击迸出阵阵火花，克洛姆纵身跃向半空中。
　　此时，叼着火腿厚片的露露自一旁冲进战圈。
　　「克洛姆！我来掩护你！」
　　如此说道的露露准备伸出双手拄地。她大概是打算召唤黑色魔兽助阵吧。然而克洛姆却一边抵挡盖杰尔的剑击，一边出声制止露露。
　　「住手！不能杀死盖杰尔！魔兽太危险了！」
　　[[IMG,bd951e54054bd55a1a87c502db665d10,800,1189,84020]]
　　「可是！」
　　「放心吧！」
　　发言的同时，克洛姆将两把开山刀的其中一把对准盖杰尔抛射出去。
　　盖杰尔轻轻松松便拨开迎面疾射而至的开山刀，克洛姆却以放空的手掌贴向地面。同时赫见光束沿着地面迅速展开，瞬间形成一道魔法阵。
　　紧接着，成形的魔法阵喷出阵阵浓雾，在转眼之间彻底笼罩住盖杰尔。
　　「菲芙妮斯小心别被卷入雾气之中！另外帮忙遮住那个冒牌盖杰尔的双眼！」
　　「知、知道了！」
　　菲芙妮斯依照克洛姆的吩咐，当场举起脚踹倒冒牌盖杰尔，让他低头面向地面。而克洛姆则趁这段期间靠近盖杰尔怀中，让右手紧握的开山刀绽放冰冷锋芒。就这么一边与盖杰尔的巨剑激烈交击，一边趁着错身之际砍中他的上臂。
　　「怎么样，盖杰尔！这刀痛不痛啊！」
　　「哇哈哈哈哈！会痛才有鬼咧！」
　　「那这刀又如何！」
　　克洛姆顺势翻转刀刃砍向盖杰尔。
　　「太慢了！那么慢吞吞的刀法，哪有办法砍中我！」
　　「是吗……那如果换成这个话题呢？」
　　「话题？」
　　「关于你最害怕的事物的话题啊。」
　　「我的……」
　　瞬间，盖杰尔停止所有动作。
　　(很好，他进入聆听我说话的状态了。)
　　原来克洛姆的用意是试图与盖杰尔进行对谈。他在直到方才为止都充耳不闻的盖杰尔手臂上轻轻划了一刀，又补上一记砍不中的斩击。但那并非攻击。只不过是想让盖杰尔能好好听自己讲话的诱导手段罢了。
　　「没错，盖杰尔，就是你觉得真的很可怕的玩意儿。」
　　「我……真的……」
　　诱发他回想起内心感到恐惧的事物，再透过幻术让他产生幻觉。
　　这就是克洛姆的真正目的。
　　克洛姆曾在利基亚战役期间听说过盖杰尔的过去。尽管只有少许情报，克洛姆却已推敲出他所惧怕的事物。
　　克洛姆其实也对挖开盖杰尔心灵创伤一事感到过意不去。但他既已陷入这种半疯狂状态，克洛姆也无暇再选择其他手段。
　　克洛姆扯开嗓门对盖杰尔大喊，而且那并非自己平常惯用的嗓音，他改用伪装出来的尖锐声调对盖杰尔说道：
　　「『盖杰尔，像你这样的坏小孩，为什么还有办法装出一副若无其事的嘴脸活在这世上呢！』」
　　此话一出，只见盖杰尔脸上的血气迅速消退，最后变为一片惨白。
　　「别、别再说了……妈。」
　　「『给我过来！我要拿这玩意儿把你那张谎言连篇的嘴巴缝起来！还是干脆烧断你的舌头算了！』」
　　「不、不要……不要啊！」
　　遭薄雾笼罩的盖杰尔突然抬头仰天，开始表现出痛苦挣扎的神色。
　　克洛姆制造出来的幻觉,是能让人误以为自己内心想像化作实体的幻术。
　　盖杰尔下意识地想像了。
　　他受到克洛姆的言词引导,不自觉地创造出自己在脑海中所联想到的可怕产物。
　　「对不起，妈妈。我不是坏小孩，求求你饶了我！好痛！啊啊，好痛啊啊啊啊！我不会再调皮捣蛋了！好痛啊啊，咿啊啊啊啊啊！」
　　紧接着克洛姆又将声调改变成中年男性的粗哑嗓音。
　　「『盖杰尔………盖杰尔，给我过来这间房间。』」
　　「继父大人，那是什么东西，我不要，为什么……为什么我非得做那种事情不可……住手啊！」
　　盖杰尔发出惨叫、两眼翻白、痛苦地不停挣扎。方才营造出一幅地狱景象的狂战士，如今竟一边交互呐喊着母亲与继父之名，一边泪流满面地痛苦哀嚎。
　　最后，他的惨叫仿佛突然断线一般戛然止息。
　　盖杰尔宛如命丧黄泉-样，当场倒卧在地且面向天空，就这么失去所有动静。
　　「……唉，总算是安静下来了。」
　　克洛姆边说边擦拭额头的斗大冷汗。
　　而八成在一旁观看了整个过程的菲芙妮斯，也立刻赶至克洛姆身旁。
　　「克洛姆，难不成这人就是……」
　　「嗯，他正是我们要找的盖杰尔·浦利埃摩斯。」
　　「可是……他应该没有死掉才对吧？」
　　「这个嘛，天晓得。毕竟我刚刚触及了他不想被揭开的往事啊。」
　　「……不想被揭开的往事？」
　　虽是这样反问，但菲芙妮斯心里大概也已经有个底了吧。
　　并未继续追问下去的她，显得有点尴尬地闭口不语。
　　「要是不动用这种手段，即便我们群起围攻，也绝对阻止不了盖杰尔。」
　　克洛姆边说边伸手触摸倒地不起的盖杰尔心臓部位，露露则踩着小碎步跑到克洛姆身边坐下。
　　「嗯，看样子心脏并未停止跳动。总之既顺利找到盖杰尔，也成功消灭了盗贼团，可说是个皆大欢喜的结果不是吗？虽然不晓得这算是什么样的偶然就是了……」
　　语毕，克洛姆转眼望向冒脾盖杰尔。
　　「话说这位冒牌货老兄。」
　　「咦，啊，是！」
　　「奉劝你最好赶紧开溜。因为真正的盖杰尔就如你所见一般，目前处于脑筋有点小问题的状态啊。」
　　「……说、说的也是。」
　　「嗯，趁着还没成为刀下亡魂之前，你就自己离开吧。」
　　「我、我是很想啊，但……」
　　「怎么啦？」
　　「我动弹不得啊。」
　　看样子好像连这个冒牌货都被盖杰尔那犹如恶鬼般的凶猛魄力所震慑了。克洛姆感慨良多地叹了口气，走到冒牌盖杰尔背后，像是替他打气似地重重拍了他的腰杆一下。
　　「唔咿！」
　　发出惨叫声的冒牌盖杰尔用力眨了几下眼睛，随后跌跌撞撞地动了起来。
　　接着他突然露出开朗笑容，对克洛姆等人举手致意。
　　「谢啦！后会有期！」
　　「嗯，我猜日后八成后会无期就是了。」
　　「我一定会在其他地方还清这笔人情债。」
　　「不必了，你大可直接忘掉。」
　　「对了，我的名字叫作古格。道上都称呼我为『试刀客古格』，麻烦各位劳记在心，日后我绝对会对各位有所帮助啦。」
　　「喔……嗯，可是反正日后不会再见面了。」
　　冒牌盖杰尔挥挥手之后便扬长而去，只有露露边吃火腿边挥手跟他道别。等到冒牌盖杰尔……应该说试刀客古格的身影自眼前消失，克洛姆便露出一脸厌恶的表情，将盖杰尔扛在肩上。
　　「总之先回旅馆再说吧。」
　　菲芙妮斯轻轻对如此说道的克洛姆点了点头。
　　
　　克洛姆等人将失去意识的盖杰尔扛回旅馆，让他躺在床上好好休息。
　　身上既无明显外伤，健康状态看起来似乎也不成问题。
　　而盖杰尔一直昏睡到深夜时分才清醒过来。
　　「啊………………这是什么地方啊？」
　　见到盖杰尔睡眼惺忪地环视周遭的模样，克洛姆忍不住边叹气边站了起来。
　　菲芙妮斯则是胆战心惊地拉开距离，站得远远地眺望这位如同怪物一般行凶屠杀盗贼的男子。而露露可能是不太感兴趣吧，迳自边啃法国面包边眺望着窗外的明月。
　　「你总算睡醒啦？」
　　盖杰尔突然发出十分惊讶的声音说道：
　　「克洛姆？克洛姆？哦哦，这不是克洛姆吗？」
　　盖杰尔露出分外欣喜的表情,看来他似乎还记得克洛姆。
　　不过,身为当事人的克洛姆却是愁眉苦脸地坐回椅子上。
　　「好久不见啦,盖杰尔。你还活着这件事真令我感到万分遗憾啊。」
　　「哦哦，你在讲什么啊。在还没跟你交手之前，我绝不会死啦。」
　　「拜托，我完全没有跟你这种怪物对战的意思，好吗？」
　　「别这么说嘛，不然干脆趁现在直接开打如何丨」
　　盖杰尔作势要抽出巨剑。
　　「我才不跟你斗，麻烦你仔细听别人讲话好不好。依旧是个头脑简单的家伙耶。」
　　即便表现出冷淡的疏远态度,盖杰尔依旧不为所动。克洛姆随即调整心情切入主题。
　　「话说虽然有很多问题想问，但盖杰尔啊，你为何会出现在这座偏僻村庄？」
　　「啥，因为我听说好像有个冒牌货出现．而既然敢假冒我的名义，就代表对方实力很有可能跟我不相上下，对吧？所以,我想找这家伙过过招啊。」
　　看样子受到冒牌盖杰尔吸引的人，并非只有自己等人而已。
　　连本尊都上钩了。
　　「因此你才来到这座村庄吗？」
　　「是啊，超辛苦的。在来此的途中还遭到盗贼袭击，昨天好不容易才刚抵达耶。」
　　「那袭击你的那群盗贼呢？」
　　「全部杀光了啊。」
　　至此，克洛姆总算也才渐渐看清整件事情的全貌。纵使盖杰尔来到这座村庄纯属偶然，但连同应当讨伐的盗贼集团也跟着出现，那也未免太过顺理成章。不管再怎么说都太过巧合了，不过如今看来整件事情似乎并非偶然的样子。
　　简言之，盗贼们是为了替先前栽在盖杰尔手上的同伴们报仇而前来袭击村庄。谁知居然又再次落得被盖杰尔反咬一口的悲情下场。
　　「喂，那个假扮成我的冒牌货还在村子里头吗？」
　　看样子他好像已经不记得方才发生的事情了。
　　刚刚原本打算连同冒牌盖杰尔及克洛姆等人一并砍杀的举动，他似乎完全忘得一干二净了。
　　不记得也好,如此心想的克洛姆结束掉这个话题。
　　「不，很可惜,他已离开这座村庄了，你就死了这条心吧。」
　　「是喔……」
　　盖杰尔露出由衷感到遗憾的失望神情。看着脸上千变万化的表情，实在很难想像他是刚刚那个犯下残忍屠杀行径之人。
　　「不过没差，反正有克洛姆代替那个冒牌货现身了!好，我们来战斗吧！」
　　「你这么快就已经忘记我们刚刚的对话内容了吗？」
　　「咦？什么对话？」
　　他夸张的天然呆特质还是跟5年前一样毫无变化，只有一颗跟鸟类不相上下的笨脑袋。
　　「盖杰尔，总而言之我们奉命要带你回皇都。跟我们走吧。」
　　「为什么？」
　　「沿途我会再解释详情给你听，反正就是有战祸将起的预兆。」
　　「什么？真的假的？太好了丨」
　　盖杰尔双眼瞬间为之一亮，他果然还是个一成不变的战斗狂。
　　「如果可以的话,我实在不想动用像你这样的货色。但这是公主御令，虽然真的百般不愿意，但我还是会派你上场。」
　　「搞什么嘛，原来如此啊！哎呀，真不愧是克洛姆！是吗？要战争了吗？」
　　「嗯，假使可以的话，我会把你派往最前线，然后期待你最好可以立刻给我战死沙场。」
　　「包在我身上。凭我的身手，无论面对何种战局都必能活着回来！」
　　跟他讲话果然牛头不对马嘴……克洛姆虽对此感到十分泄气，不过总之还是顺利说服他跟着自己等人一同回转皇都。