　　西侧大陆，拉托鲁格国的中原都城。由港口快马加鞭沿着街道赶路的话，需要花费将近10天左右的路程，返抵都城的璜巽立即动身前往宫廷。中原都城是一座外侧布有数道层层叠叠的城墙，内侧则为农田与市区并存的城廓都市。穿越中央大道,沿途行经宫廷午门、太和门，最后进入华楼阁。此地乃是这个国家的政治中枢，原本理应是女帝坐在玉座上的场所。不过如今玉座上却是空无一人。只剩代理政治事务的摄政大臣们在场静候。
　　「璜巽，此行辛苦你了。」
　　摄政长·修白露出睥睨眼神凝视着回国的璜巽。
　　「那么，此行有何收获？格兰斯坦迪亚的状况如何呢？」
　　「是，一切都在计画当中。格兰斯坦迪亚与利基亚可能再过不久便会开战吧。隶属于利基亚的人员一旦与格兰斯坦迪亚发生冲突，将为两国带来非比寻常的损失。纵使是采用侵略的形式，也可以肯定最后双方必定都会陷入国力凋敝的状态。」
　　「……呵呵，这样啊。你可以退下了。」
　　无论立下多大的汗马功劳，对摄政大臣们而言根本无关紧要。只要战争矛头别指向这个国家就好，不让威胁自身立场地位的存在出现。只相信这个原则，也只为了这项原则而驱使部下。就算部下客死异乡或精疲力竭亦与他们无关，只要结果完善即可。他们的思考回路就是呈现出这种结构。
　　因此璜巽也不再多言，当场致意告退。接着璜巽迈步前往其他地方，穿越东华门侧边，沿着护城河畔走到底，就能抵达下一个目的地。
　　在宽敞且奢华的宫廷一角，有一栋不太搭调的朴素建筑物。
　　跟平民住宅比起来的话，这算是一间非常气派的建筑物。可是在其他绚烂豪华、鲜艳色彩遍布的宫廷世界当中，这栋建筑物看起来就显得太过单调朴素。
　　璜巽低头屈膝跪在门口。
　　「蕾琳公主,璜巽回来覆命了。」
　　只听见屋内传来咔哒声响之后……
　　「稍、稍待片刻！」
　　一阵忙乱中犹带几分镇定的嗓音接着响起，再来只感受到屋内陷入一片兵荒马乱的状态。
　　「呐，莲娜，我、我这身衣服会不会很奇怪啊？」
　　「不会，这袭服装非常合身。」
　　「是吗？」
　　看样子似乎连随侍女官莲娜也在屋内的样子。原本想要表达出无需着急的意思，然而身为璜巽主子的少女蕾琳却抢先一步用力打开门。
　　「你总算回来了，璜巽！来，赶快进来吧。」
　　「是。」
　　回答简短的璜巽走进室内，接着边与坐在上位的少女——蕾琳保持一定距离边摆出挺直腰杆的立正姿势。
　　「璜巽，用不着那么毕恭毕敬。来，再过来一点。」
　　对这句话产生反应的蕾琳专属随侍女官莲娜，对他投射出一道尖锐视线。大概是警告我不可太过靠近公主的意思吧。我该怎么做才好呢……暗自思索这个问题的璜巽，最后只往前跨出半步。随后只见察觉到莲娜露出牵制视线的蕾琳，顿时气呼呼地鼓起脸颊。
　　「莲娜，你为什么就是这么讨厌璜巽啊？」
　　「我并不讨厌他。只是蕾琳公主身为本国皇位继承人的候选人，实在不宜与世俗之人有太过深入的牵扯……」
　　「我晓得你想表达的意思，可是璜巽并不一样。」
　　「……是。」
　　如此回答的莲娜客套地退后一步。
　　蕾琳见状轻轻点了点头，这才将视线移至璜巽身上。
　　「那么，结果如何？」
　　「……是，一切顺利。」
　　听璜巽这么一说，蕾琳脸上闪过一丝阴霾。
　　「……这样啊，有许多……许多人即将丧命了吧。」
　　但她面有难色也只是转瞬之间的事情。
　　立刻收敛成严肃表情的那张脸上，带有领导者所应具备的雄浑霸气。
　　「诸外国势力的侵略、只顾明哲保身的宫廷内部主政者、北方骑马民族，颠覆国家的贫困与铁荒，在我身旁的尽是敌人。但要让国家变得更丰裕富足，应该就得歼灭这些仇敌吧。」
　　此话一出，璜巽只是静静地点了点头。
　　「届时将会血流成河啊。」
　　璜巽双眼不避不闪地凝视着蕾琳那充满哀伤神色的眼阵，再次静静地点了点头。
　　「是的。祖国之血、异国之血……然而不付出这些鲜血作为代价，便求不到百姓的安乐。」
　　「是啊。意欲行此恶事的我，将来必然无法登上天堂吧。」
　　她气势凛然地脱口而出的这番话,散发出一抹与孤单为伍的淡淡寂寥感。
　　「然而，无论神祇将降下何种灾厄作为惩罚，我也毫不挂怀。拯救天下万民，等所有战祸均消弭殆尽之后，就算受到何种神祇降罚，我亦心甘情愿。」
　　「倘若公主必须承受神罚的话，我也愿陪伴公主一同承担。」
　　听见横巽不加修饰地讲出这句话，蕾琳顿时欣慰地微眯双眼。
　　「嗯，我也觉得若有璜巽陪伴，那么无论是何种刑罚也都能笑容满面地接受吧。」
　　我这条性命及灵魂都是这位少女所救回来的——璜巽如此倾吐自己的内心想法。
　　救了憎恨国家、憎恨人类、憎恨异国民族的自己之人，正是这名少女。那么自己所能做的，就是为了这名少女所抱持的理想而赴汤蹈火。纵使全身沾满血污，即便亲手夺取同胞性命亦在所不辞。就算要他罗织出污秽下流的诅咒字句也无所谓。自己活在这世界的理由，就是为了蕾琳公主牺牲奉献。绝不会对这个选择心生迷惘。为此必须设法强迫眼前的仇敌，也就是格兰斯坦迪亚皇国与利基亚宗派国展开一场长期消耗战。战事拖得愈久，就愈能给我方做好准备的时间与机会。
　　准备的时间。
　　不用说也知道，就是拉托鲁格国的王位继承问题。前任女帝驾崩，只留下年幼稚子们，变成无神论国家的拉托鲁格国，目前是由摄政大臣们掌握政治实权。
　　结果却放任名为「代理政治」、有名无实之权力斗争，以及物欲横流的恶政在宫中肆虐，还像要吞灭整个国家一般蔓延开来。
　　再不尽快拥戴新任女帝登基，这个国家将会在不久的未来步向灭亡。
　　正因这样，璜巽才由衷期盼眼前这名第五公主蕾琳能够登上女帝宝座。有能力治理这个广大拉托鲁格国之人，除蕾琳之外再无第二人选。然而在七位公主当中，却只有一人会被册立为女帝。
　　(假如神真的有意守护这个国度的话……)
　　心思受到这个想法牵引的璜巽，被蕾琳那清脆的嗓音拉回现实世界。
　　「话说璜巽啊,有发生什么其他值得注意的事情吗？」
　　「公主所谓的其他事情……是指？」
　　「这个嘛,哎呀，总该有各式各样的见闻可以分享吧。讲讲看嘛，我很喜欢听璜巽说故事啊。」
　　被她这么一说而暂时陷入沉思的璜巽,脑海中浮现出某位人物的相貌。
　　「经您这么一问，在格兰斯坦迪亚皇国确实有一名令我颇感在意的人物。」
　　一听见这个答案，蕾琳仿佛大吃一惊似地霍然起身。
　　「什么？颇感在意？那那、那个人是、是那个吗7……是女性吗？」
　　只见守在蕾琳身旁的莲娜双眼顿时一亮。
　　「公主，您太不成体统了。」
　　「……唔,我晓得,嗯。」
　　垂头丧气的蕾琳改用较为收敛的态度说道：
　　「那，你所说那个颇感在意的女性究竟是什么来头啊？」
　　看样子话锋好像有点偏掉了。
　　「不，对方并非女性，他是男性。」
　　「男、男、男性？璜巽,难道你对、男、男性比较感兴趣吗？」
　　「公主，您太不成体统了。」
　　「……呃，是。」
　　看来，似乎只能认定双方谈话内容完全牛头不对马嘴。
　　此时璜巽决定采取较为详细一点的说法。
　　「在格兰斯坦迪亚有一名自称打杂工的青年。然而他不但知识丰富，思考也很灵活，拥有一颗非常聪明的脑袋。我感受到日后若须与格兰斯坦迪亚一战之时，那名男子将会是个危险的存在。」
　　听完说明的蕾琳倒抽一口气，当场面露认真神情。
　　「那名男子叫什么名字？」
　　宛如水珠滴进一片鸦雀无声的空间当中一样，璜巽缓缓开口说道：
　　「克洛姆·贾瑞特。」
　　听见璜巽报告的这个名字，蕾琳缓缓点了点头。而这名或许有朝一日会再相见的对手，令璜巽变得比往常更为沉默寡言地凝视着蕾琳的脸庞。
　　
　　格兰斯坦迪亚举办了一场简单隆重的海贼讨伐庆功宴。
　　战胜多达4000人的利基亚海军，堪称是非常惊人的彪炳战功。若不大大地宣传一番还像话吗？有人在军方会议上如此发言。
　　但此次行动在台面上的名义是『讨伐海贼』，政府尚未对国民公开海贼其实是利基亚海军的事实。由于这是必须谨慎加以应对的状况，因此政府决定避免大张旗鼓，只举办一场用来犒赏作战功臣们的庆功宴。
　　而本次作战的最大功臣——克洛姆·贾瑞特则躲在庆功宴会场角落，陪同露露一起用餐。
　　或许是受到日前他与吉尔巴皇帝之间的对话影响吧，望向克洛姆与露露的视线都带有浓厚的好奇色彩。吉尔巴皇帝对露露撂下的『那只生物是什么玩意儿？』这句话，在周遭众人的心中激起了出乎意料之外的波纹。也不晓得是否拜此事所赐，想主动找克洛姆攀谈的人简直少得可怜。
　　但露露自然不必说，就连克洛姆也毫不在意周遭众人的评价。因此，两人都十分专心地享用着庆功宴上的美食佳肴。
　　「克洛姆、克洛姆，这道料理的营养价值很高。我很喜欢。」「不，果冻的营养价值并不高啊。」
　　露露挖了一块特大号果冻盛在盘子上，津津有味地大快朵颐。
　　「是喔，营养价值偏低吗……」
　　「在这种时候啊，其实你只要率直地说好吃就可以了啦。」
　　「嗯，那我知道了。」
　　克洛姆微眯双眼看着说出这句话的露露。
　　虽说只是短暂期间，不过接触到人类社会的露露，内心已逐渐萌生出接近人类的感情。克洛姆对这件事感到十分感动。
　　在樱桃花森林邂逅的少女。一回想起结识初期的事，就会觉得她已经有了不小的成长。原本形同一张白纸的那名少女，现在已经像这样渐渐学习到所谓人的情感。光靠知识弥补不了的实际经验，大概会一点一滴地逐步改变她吧。
　　但一起她被派遣至这个世界的理由，克洛姆难免还是会感到心痛不已。
　　菲芙妮斯·麦克昂也是一路逐渐被逼至庆功宴会场角落的人。毕竟这是她有生以来头一次参加庆功宴之类的派对，同时也对众人豪迈地饮酒作乐的模样感到有些害怕。于是，她就边用餐边小口啜饮葡萄酒，藉此虚应故事一番。
　　而觉得不太自在的菲芙妮斯，则注意到克洛姆与露露在谈论果冻的身影映入视野之中。
　　菲芙妮斯一边凝视着克洛姆的背影，一边回想这短短数天以来的经历。
　　那是经过5年漫长岁月，与他再次重逢后所经历的短短几天时间。而在这么短暂的期间当中，菲芙妮斯对克洛姆所抱持的印象，却产生了目不暇给的剧烈转变。从最起初便存在的强烈憧憬，以及之后拜访过他而涌现的失望，在如今的菲芙妮斯心中已不复存。现在有的，就只是克洛姆·贾瑞特这号人物的身影罢了。
　　(好想再跟克洛姆多说说话、好想跟他待在一起。)
　　心里虽有此念头，但不知为何菲芙妮斯却完全想不到该跟克洛姆聊些什么话题才好。心里明明受到一股很想跟他讲话、很想待在他身边，眼看几乎就快要爆发的冲动所支配，但试图跨出的脚尖却是微微颤抖个不停。
　　面对如此窝囊的自己，菲芙妮斯顿时难掩心中错愕之情。
　　不过菲芙妮斯还是鼓起了勇气。她将力气注入微微颤抖的脚尖，凛然挺直双脚，迈开步伐走向克洛姆。跨出去的双脚,则有点跌跌撞撞地带着她往他身边走去。
　　接着来到他正后方站稳脚步的菲芙妮斯，好不容易才挤出声音说道：
　　「……那、那个，克洛姆。」
　　「咦，原来是菲芙妮斯啊。怎么了吗？」
　　菲芙妮斯边思索该讲些什么边表现出忸忸怩怩的态度。一来到他面前，果然还是无法畅所欲言。愈是想要正确地用言语表达出想法，就愈是感到不知该如何开口才好。又因看见菲芙妮斯这副德性的克洛姆面露怔然神情，导致她内心觉得愈发焦躁，讲出来的话自然变得愈加不知所云。
　　「呃，那个啊，我，那个，该说是对克洛姆的事情产生了少许误解吗……」
　　「误解？」
　　「就、就是啊，我自作主张地认定克洛姆是个很厉害的人，又自作主张地认定克洛姆是个没用的家伙……所以那个，或者该说我并没有正确地看清楚你的为人……」
　　「正确？」
　　尽管心情焦躁不已，菲芙妮斯仍竭尽所能地试图挤出话语继续说道：
　　「……该怎么讲呢，原本就是因为我擅自让妄想膨胀过头，才把克洛姆想成是个很了不起的人物……但实际上克洛姆只不过是爱看黄色书刊、脱口讲出无时无刻都要跟妹妹待在一起的奇怪发言、或者突然跟尤丝蒂娜公主拌嘴，真的让人搞不清楚脑子里头究竟在想些什么，而且又有闷骚色狼的一面……」
　　(不对不对不对！)
　　自己明明只是打算表达，今后希望也能继续跟克洛姆这个人好好相处的意思，但不知为何想说的话竟莫名其妙地转变成非常夸张的粗话脱口而出。菲芙妮斯虽连忙试图修正，却听见克洛姆发出「唔～～」的沉吟声，同时皱起眉头——
　　「……我当真连作梦也想不到，原来在菲芙妮斯心中的我是这种形象啊。」
　　他一脸伤脑筋地说道。而在一旁观看的露露也瞬间转眼望向克洛姆,但大概觉得并不是什么值得在意的事情吧，便再次张口享用果冻。
　　试图订正自己发言的菲芙妮斯相当慌张地猛挥双手。
　　「啊，不对，事情不是这样啦丨我并不是想表达那种意思，而是，那个……」
　　就在菲芙妮斯心想得赶紧冷静下来不可，试图重新调整好心情之际，一阵来自意外方位的声音，促使在场三人同时转头察看。
　　「克洛姆．这回真是辛苦你了。」
　　来者是尤丝蒂娜公主。
　　「………………克洛姆，方便借一步说话吗？」
　　「咦，呃，可以啊。」
　　克洛姆交互看着菲芙妮斯与尤丝蒂娜。面对公主的召见，怎么也无法说出「不要」而加以回绝吧。他轻轻竖起手掌对菲芙妮斯表达歉意。
　　「抱歉啊，菲芙妮斯，公主有事找我。另外，我根本没料到菲芙妮斯会这么讨厌我，今后我会再慎重一点审视自己的言行举止。」
　　「咦，啊，不是，我没有那个意思啦……我想说的是……唔！」
　　纵使有心解释，菲芙妮斯的说词也无法让克洛姆听懂。非但无法听懂，反而还在害他产生严重误会的状况下结束掉这场对话，菲芙妮斯不禁泪眼汪汪。
　　此时，露露轻轻拍了拍菲芙妮斯的背。
　　「要吃吗？」
　　「…………露露。」
　　菲芙妮斯一边大口享用露露递出的果冻，一边轻轻抽了抽鼻子。
　　
　　找克洛姆单独谈话的尤丝蒂娜·格瑟克斯，为了避开庆功宴会场的喧闹气氛，而转身走向露天阳台。
　　夜空中群星闪耀，月光照亮了露天阳台。入夜之后，连春风也变得带有少许凉意。但从热气蒸腾的会场中步出阳台的尤丝蒂娜,却觉得这样的凉意恰到好处。
　　尤丝蒂娜翻动洋装裙摆，转身面向克洛姆。
　　「哼，抱歉坏了你的好事啰。」
　　「什么好事？」
　　克洛姆一派冷静地反问，尤丝蒂娜不由自主地稍梢移开视线。
　　「就是打断克洛姆那个……跟菲芙妮斯似乎正忙着谈情说爱的好事。」
　　紧抿嘴唇的尤丝蒂娜，有点气馁地低头看着脚下。
　　方才尤丝蒂娜虽忍不住出声跟克洛姆打招呼，却是等到打完招呼才在心里暗自叫了声「糟糕」。
　　菲芙妮斯那副显得有些忸忸怩怩的模样，让同样身为女性的尤丝蒂娜察觉到某种讯息。虽然有所察觉，但内心却也存在着另一个觉得没意思的自己。她恨透因为极端缺乏经验，无法替心里那股意图反驳的情绪找到一个适当妥协点,结果只能佯装什么都没看到的自己。
　　(在那种场合，我究竟该怎么做才对呢……)
　　虽一边思考这个问题．却仍旧消除不了那股心乱如麻的感觉。
　　「那、那个，如果觉得不妥的话，你也可以现在就回去找菲芙妮斯无妨。也就是说，那个……再回去继续刚刚的谈话也没关系。对不起坏了你的好事，克洛姆。」
　　这句话已是目前尤丝蒂娜所能释出的最大歉意。
　　想不到克洛姆竟露出颇感遗憾的表情摇了摇头。
　　「嗯，我原本也有点期待类似的情节发展，岂料我的美梦竟彻底遭到粉碎。当真感到万分遗憾啊。」
　　听见克洛姆这句发言，尤丝蒂娜忍不住猛眨双眼。
　　「什么……？克、克洛姆果然也会期待那种事情吗？」
　　「当然,毕竟我是个男人。若受女性欢迎的话，我当然会觉得开心啊。」
　　面对口气一副理所当然的克洛姆，尤丝蒂娜登时噘起嘴唇。
　　「唔……真的……是这样吗？」
　　「只是期待有桃花运找上门，但符合期待的事态发展却总是不肯找上门，这就是男人所背负的悲惨命运。因此，还请公主允许我拥有小小期待或妄想的权利。因为，期待与妄想是男性同胞的最后圣域啊。」
　　「我根本就没有控制你思想的意图！」
　　「啥——骗人的吧～～」
　　克洛姆微眯双眼，露出一张狐疑的神情。
　　「我、我哪有骗人！我何时曾经控制过你的思想啦？」
　　「您日前不是曾泪眼汪汪地说讨厌被隐瞒吗？」
　　「我、我才没泪眼汪汪！更、更何况啊，就算有秘密也行，可是……我的意思是说，不可以瞒着我，不对，不是这样………唔，笨蛋！」
　　愈想愈不晓得该怎么解释才好的尤丝蒂娜，迳自将头撇向一旁。
　　只见克洛姆如同安抚小孩子似地笑着说道：
　　「是是是，我明白我明白。无论过去或未来，我会瞒着尤丝蒂娜公主的就只有关于露露的事情。而且，当该来的时刻来临之时，我也保证会把此事解释清楚。」
　　「……真的吗？」
　　「当然。」
　　尤丝蒂娜一边露出怀疑视线扫视如此回答的克洛姆，同时也察觉到内心有另一个想要相信他这番说词的自己。不对，或者该说这是尤丝蒂娜始终未曾改变的心态。
　　从克洛姆以老师身分成为尤丝蒂娜的下属那天开始，从尤丝蒂娜因他口中所描述的世界而受到深深吸引的那天开始，她就对这个人所说的话深信不疑。
　　明明既轻佻，又动不动就把自己当成小孩子看待，但他说出口的话却总是那么与众不同。任何人都因顾忌而不肯透露给公主尤丝蒂娜知情的世界真相，只有他肯毫不掩饰地全盘托出。而自己也与他一同思考、想像及讨论未知世界的各种事情。
　　与克洛姆共度的求学生涯，对尤丝蒂娜而言可说是一段极其新鲜刺激,令人雀跃不已的美好时光。
　　克洛姆知道的事情,自己也想知道。
　　克洛姆思考的问题,自己也想思考。
　　好想搞清楚关于克洛姆的所有事情。
　　正因产生了这种想法,才无法原谅克洛姆隐瞒着他的秘密。一方面也觉得自己的心胸实在有够狭窄，然而这5年来之所以如此呕心历血地努力追求学问，一切都是因为希望能与克洛姆站在相同的立场进行对谈。
　　要是能够超越年龄落差及地位差异，与他一同思考这个国家的未来，不知该有多好……尤丝蒂娜下意识地这样想像，也殷切期盼这一天能够早日到来。
　　因此，能够像这样与他共商国家未来大计，对尤丝蒂娜而言必然是梦寐以求的一件事。话虽如此，这也确实是个内容极端困难的议题。
　　尤丝蒂娜清清嗓子，换回一如往常的冷静表情。
　　「话说克洛姆啊。」
　　「是。」
　　「再这样下去，我国与利基亚宗派国的关系终究……」
　　「目前还不得而知。我们幸运地俘虏了千夫长道格拉斯·拜昂，但据说师团长好像一直待到开战前夕才离开的样子……」
　　「果然曾有师团长阶级的干部坐镇吗……」
　　「嗯，看来应是没错。根据侦讯所得知的情报指出，该名师团长是利基亚十二贵族的其中一人，却早已离开那个据点。假使有办法俘虏那名师团长，那就能在交涉时，提出更有利于我方的条件了……」
　　的确，如果有抓到利基亚十二贵族的任何一名成员，局面就会随之大幅改观。但若真谈起条件就没完没了，最起码必须好好思考，该如何运用道格拉斯这张足以左右两国现状的王牌才行。
　　「……这样啊。但只靠那名叫道格拉斯的俘虏，难道就不利于进行交涉吗？」
　　「不,政府已发出消息给利基亚宗派国。如果对方肯因此而派人前来交涉，那就还有和谈空间。不过，前提是政府如果愿意派我坐上谈判桌的话，那我或许还有计可施就是了……」
　　「但假使换成兄长大人出面的话……」
　　尤丝蒂娜的忧虑令克洛姆顿时面有难色。
　　「将会大幅提高开战的可能性。况且王子都已经当着利基亚海军的面，那么慷慨激昂地发表了贯彻霸道之路之类的言论。」
　　「……这样啊。」
　　克洛姆瞥了悲伤地嘀咕着回应的尤丝蒂娜侧脸一眼，随后转移目光望向室外。
　　「可是，或许也可以这样换个角度思考。」
　　「……什么意思？」
　　尤丝蒂娜目不转睛地凝视着克洛姆的侧脸。
　　「相信尤丝蒂娜公主应该十分清楚利基亚宗派国的现状，对吧？」
　　「嗯，民生凋敝、难民源源不绝地涌现。纵使发生反映民众心声的暴动，也会遭到武力镇压，国政仍旧不思变通地坚持着所谓的强兵政策。」
　　「难道，公主就不能把利基亚国民也纳入您所提倡的理想国度之中吗？」
　　「什么？」
　　停顿片刻的尤丝蒂娜双眼猛眨个不停。
　　但却旋即理解到克洛姆这番话的含义。
　　「正如尤丝蒂娜公主所言，要是持续收容自现在的利基亚逃出的难民，格兰斯坦迪亚总有一天将会崩溃，再也无法随心所欲地推行政策。」
　　「嗯，但也不能因此就拒绝或驱逐难民。」
　　这是个互相矛盾的问题。持续增加的难民潮，以及总有一天会负荷不了的未来。
　　达克特的发言突然自尤丝蒂娜脑海中一闪而过。
　　——那份天真甚至有可能引发最糟糕的情势，你该有所自觉才对。
　　因此才有所谓的帝王学。
　　舍小取大。烦恼的时间愈长,就愈会导致民众挨饿受冻、状况日益恶化。
　　假使能够瞬间想到一个不必放弃任何事物的最佳解决方案，不知该有多好。这样的念头自尤丝蒂娜脑海中一闪而过，而克洛姆则仿佛察觉到尤丝蒂娜心思似地开口说道：
　　「那么，就该着手拿下整个利基亚。」
　　尤丝蒂娜瞬间无法理解克洛姆刚刚究竟说了什么。
　　「…………你这话……是什么意思？」
　　「就如字面上的描述一样。只要我们击败利基亚，就可以自由决定是要把利基亚国民当成奴隶使唤或斩草除根。」
　　「我并不打算让利基亚国民承受那样的痛苦……！」
　　「没错，换句话说，我们也可以随心所欲地赋予利基亚国民丰衣足食的生活。」
　　「这、这种事……」
　　连想都没想过的尤丝蒂娜感到困惑不已。
　　假设格兰斯坦迪亚击败了利基亚宗派国这个大国，是否真的就有可能带给该国国民如同克洛姆所说的『丰衣足食的生活』呢？
　　宗教信仰、生活习惯及思考方式都截然不同的两个国家，至今对于这种情况所采取的作法是彻底破坏原有文化，以及消灭民众对国家的认同感。像这样完全摧毁残留在国民心中的祖国之后，再覆盖上一层全新的文化。这正是战争所具备的另一个面相——精神侵略。
　　因此，现在的尤丝蒂娜才无法产生即便打赢战争，之后也可以让战败国的民众享有丰衣足食生活的联想吧。
　　然而，克洛姆像是完全看透尤丝蒂娜内心世界似地开口补充说明。
　　「尤丝蒂娜公主应该知道福格罗地区的事吧？」
　　克洛姆此话一出，尤丝蒂娜立刻倒抽一口气。
　　「原来如此！」
　　格兰斯坦迪亚境内的福格罗地区，是一个允许宗教自由，同时指派当地原住民负责治理的特别地区。
　　当然还是有安排监视官负责注意是否有叛乱征兆。可是，截至目前为止都未曾出现过所谓的反叛预兆，是个实质上保证让当地居民能享有与过往无异的生活，被纳入格兰斯坦迪亚领地维持至今的区域。
　　「原来，福格罗地区就是为了这个目的，而采行那种统治政策吗？」
　　「是的，透过5年前的利基亚战役所接收的福格罗地区,该处是一个藉由不强迫改变宗教信仰且废除奴隶制度的作法，观察成为格兰斯坦迪亚国民的原住民们会不会产生反弹的实验都市。」
　　「……不对啊,那应该是考夫曼提出的政策才对……难道说克洛姆，连你也有参与其中吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　尤丝蒂娜难掩惊讶神色。若说是人称格兰斯坦迪亚智囊的考夫曼所规画的政策,那倒还可以理解。然而当时年仅15、6岁的青年，居然就已经设想到这么深入的事情了。
　　「毕竟宗教是一种文化。我认为一旦加以剥夺且强行抹上格兰斯坦迪亚色彩的话，反而会引发群众反弹。因此我便与我的导师考夫曼先生协议，看在把自治中枢交给利基亚人负责的状况下，该地是否有办法与格兰斯坦迪亚皇国和平共存。这全都是我与考夫曼先生归纳出来的论点。」
　　「……我懂了，只要以福格罗地区为范本，既可改革利基亚宗派国现行内政方针，亦能打造出一个使国民不再挨饿的国家……」
　　脑海中浮现出他所提倡之景象的尤丝蒂娜，不断联想到各式各样的可能性，内心也逐渐兴奋雀跃起来。克洛姆随即语带提醒地说道：
　　「啊，总之这只是个如意算盘啦。」
　　尤丝蒂娜也马上调整心情换回冷静的表情。
　　但假如能像福格罗地区一样，在不摧毁对手国文化的状况下加以统治，那么对格兰斯坦迪亚而言，以及对利基亚而言都会是十分有益的事。
　　只不过尤丝蒂娜意识到一件事，那就是若要实践这个理想，将会面临极大的困难。
　　这并不是仅止于自身的困难。
　　同时也必须作好这是皇帝、家臣、士兵，甚至国民所背负之困难的觉悟才行。
　　克洛姆则以完全相反的冷静语调，对遥思未来大势的尤丝蒂娜说道：
　　「日前我曾询问过尤丝蒂娜公主,对吧？纵使有可能舍近求远，您依旧怀有绝不放弃那份理想的觉悟吗？」
　　尤丝蒂娜以缓缓点头的方式，回应克洛姆的这番话。
　　「许多士兵将为此战死沙场。而且不单只是本国士兵，连敌国士兵也一样。这些士兵们都有父母兄弟及家人。」
　　「…………嗯,你说的没错。真的……一点也没错。」
　　这是她早已有所觉悟的事。不伤害任何人而使大家都得到幸福，像这种一厢情愿的事情绝不可能成真。
　　「假使在付出这般庞大的代价后，您却卸下原先所高举的理想旗帜，那么不仅是我，相信就连丧命的亡者们也绝不会原谅您。」
　　尤丝蒂娜仿佛理解这句话所夹带的沉重份量，并加以吸收似地再次点了点头。
　　「嗯，但这正是皇族的使命，是我就算赌上性命也非得完成不可的重责大任。」
　　克洛姆面露笑容，对表情僵硬严肃的尤丝蒂娜说道：
　　「我不是说过您不会是孤单一人吗？起码还有我在，因此就请尤丝蒂娜公主表现得再轻松自在一点，同时站稳脚步撑起那支理想旗帜吧。」
　　「根、根本就前后矛盾嘛，是要我选哪边啊？」
　　「两边都选。您尽管高举理想旗帜，另外这边只要交给我即可。」
　　尤丝蒂娜瞬间瞠目结舌。之后只觉克洛姆这句话宛如水珠一般，一点一滴地渗入心房扩散开来。接着不知为何，尤丝蒂娜竟不自觉地展露出一抹柔和笑容。
　　而察觉到自己有此反应的尤丝蒂娜，突然惊慌失措地回过神来。
　　「呃、呃，这句话,那个，也就是说，那个……克洛姆会永远……」
　　「是的，我会永远陪伴在您身旁。」
　　面对毫不害臊地立刻回答的克洛姆，只见尤丝蒂娜张大嘴巴——
　　「啊……」
　　「啊哇哇哇…………」
　　接着整个人满脸通红地缩成一团。
　　「为什么您在这个节骨眼反而结巴啊？」
　　「少、少啰嗦啦！」
　　语毕，尤丝蒂娜迳自将脸撇向一旁。
　　「………………克洛姆就是这种地方很奸诈啊。」
　　「什么？」
　　「我说你活像个只会耍嘴皮子的臭男人啦，笨蛋，克洛姆你这大笨蛋！」
　　忍不住哼地转脸不看克洛姆的尤丝蒂娜，气得嘴巴抿成一条线。
　　正好就在这个时候，庆功宴会场中心突然爆出一阵喧闹。
　　原来是皇帝吉尔巴·格瑟克斯亲临现场。
　　以席德为首的骑士及士兵们，均因吉尔巴的登场而露出兴奋目光。
　　「此次讨伐利基亚海军的行动，能以压倒性的少数兵力大获全胜，表现甚好。率领部队的席德·雷奥南托斯，以及赶赴战场的达克特，辛苦你们了。此战是让这个世界合而为一的大陆统一之战的第一步，是先人自古以来冀望实现的夙愿。但我双眼所见的尽头并非统一大陆,这是为了进军遭众神封锁的世界彼岸,前往涅雷西亚大陆外侧之战。目的在于拿下新世界、新天地，夺得不再有贫困及饥荒的乐土。众将士啊，为了达成这个夙愿，将你们的力量借给我吧！」
　　[[IMG,2b53945ce5e8f563ab173d0f99513a13,800,1189,90386]]
　　士兵们仿佛呼应吉尔巴皇帝的宣言-般，发出了欢喜的呐喊声。
　　一股就连露天阳台都感受得到的亢奋热气，让尤丝蒂娜陷入了宛如遭到这股热气迎面袭击般的错觉。在吉尔巴皇帝所高喊的宣言前方，有着数不清的困难与无数的牺牲。
　　相较之下，自身所提倡的理想是如何巨大。
　　仿佛身体与心灵都明确感受到两者差异的念头鞭策着她。
　　这是一个16岁少女的身心都还承担不起的沉重命运。
　　尤丝蒂娜突然陷入一种眼前视野赫然扭曲变形的错觉。
　　克洛姆轻轻牵起尤丝蒂娜的手。
　　尤丝蒂娜不发一语地凝视了克洛姆的脸庞片刻，随后也用力握住他的手掌。
　　
　　皇历216年4月。
　　此乃格兰斯坦迪亚皇国第13代国皇吉尔巴·格瑟克斯正式声明要称霸世界的历史性宣言。以这段宣言为分水岭，过往一再被世界各国揶揄为广大小国的格兰斯坦迪亚皇国，自此展开了势如破竹般的神速进击。
　　而其中心总是能见到公主尤丝蒂娜·格瑟克斯，以及担任该国军师四处奔走的克洛姆·贾瑞特之形影。
　　之所以这样留下他们两位驰骋世界的记录，并不是因为我身为宫廷书记官的缘故。而是由于我本身认为非得以熟知这两人的有识之士身分，替他们留下未被记载于格兰斯坦迪亚皇国正史当中的诸多事实不可。因此，遥远未来的历史学家啊，用不着在这本书当中挖掘所谓的历史价值。这是我的私人记录，是目睹两人迈向波涛汹涌的大海，携手乘风破浪的我所留下的私人记录。
　　此乃他们两位……尤丝蒂娜·格瑟克斯与克洛姆·贾瑞特背负起这个国家之兴亡大任，为格兰斯坦迪亚皇国带来许多次胜利……不对，应该说是为了立于不败之地而奋战不懈的记录。