　　问。二年级B班的一名学生走在草原上。突然他（她）的眼前出现了老虎、狮子、同班同学。能使用的魔法有三次，不过三次都使用了就会死。那么他会怎么做。
　　
　　答。对同班同学使用攻击魔法两次。
　　
　　这是某个学生会成员开玩笑做的问答题。得到的反应从眉头紧皱到捧腹大笑五花八门，不过作为当事人的B班学生却是深思熟虑，实际上的正确率高达九成。剩下的一成回答的是——‘要是我三次都给他使用了’。
　　像这样，二年B班的学生是最最痛恨身边人类的人种。按照他们的理论，‘世界上只有约一杯份量的幸福，然而人类太多了。那么从身边的家伙开始削减数量是人之常情’，就是这种狗屁般的理论。自身利益优先于一切，友情什么的根本是看不见摸不着的吧。
　　那样的B班加入了‘新的友人’——也就是转校生，这样的话会发生什么呢。
　　首先，受到欢迎是无法想象的，本着减少数量的理念增加数量根本是错的。这就像是在纷争地区的国境播种下争斗的幼芽一样。而且这个班级，从幼芽到开花的速度异常的迅速。
　　话虽如此什么事情都有个例外。譬如，转校生是个可爱、乖顺的女孩子的场合。前者是爱屋及乌，后者则是有利用价值。问题发生在这二者兼并的场合，经常会让人措手不及。由于他们个个经历的都是琐碎的青春，纯真无垢的存在只是一撞见就会让他们意识到自己差其一等。于是栗丘舞穗正是那样的转校生。
　　
　　早上班会舞穗作介绍时，教室内既有对她那白白的娃娃脸发出的欢呼声，又有困惑、窃窃私语在回荡。‘噢噢，好可爱’‘真迷你，就像个人偶一样’之类的声音和‘有些孩子气呢。肯定是某个班级派来的刺客’‘看来有必要摸清她的背后关系呢’之类的声音混杂在一起。这是面对转校生B班所特有的反应。
　　“真是的，搞得我也只能和你们得出同样的结论了咳”
　　班主任伊庭香无奈地嘟囔道。
　　“嘛，反正你们马上就会说‘其实她是在装可爱’了吧……总而言之栗丘因为某些原因而跳级入学的，原本是中学生来着啊。你们收敛点不要把她染上你们的色彩。我也想有至少一名纯情的学生啊。好了，栗丘去座位坐好。”
　　舞穗被香吩咐到后轻轻地点了一下头，来到自己的座位后用爬的坐上凳子。舞穗向着和树所在的方向偷瞄了一眼，随后露出了微笑。真的是很高兴的感觉。
　　和树一边困惑，一边代替回应轻轻挥了挥手。于是她露出了更加高兴的表情。
　　舞穗是为了抑制住和树‘一旦使用既会毁灭世界’的力量而特意转校过来的。她拥有特殊的魔力，可以抵消掉相互的力量。她好像是中意上了和树，就像是捡回来的小狗一样粘着他不放。
　　和树也不觉得讨厌。就像是多了一个妹妹一样。只是，这也是刨除了坐在右边座位上放射出注射针一般视线的女生身上的问题才成立的。
　　和树诚惶诚恐地偷偷瞥了一眼。宫间夕菜只动着眼珠子瞪着这边。
　　平时那惹人怜爱、珍珠一般的眼眸正在逐渐转变为愤怒模式。感觉她绑在背后的浓密长发也像是燃烧了起来一般。虽然被称呼为二年级头号清纯派很久了，不过她的性格却未必乖巧。
　　（和树，你看上去蛮高兴嘛）
　　夕菜用虽小却带刺的声音念叨道。
　　（不，我没有那个意思……）
　　（你的表情在笑哦）
　　和树迅速摸摸自己的脸，不过他感觉不出来。
　　夕菜的表情变得更冷了。
　　（小舞在同一个班级真好喔。座位也离得很近看上去很幸福呢。）
　　（因为她不待在我身边就遭了阿……）
　　（哼——，是那个样子吗。）
　　摆出一副完全听不进解释的样子，夕菜把头瞥向了一旁。
　　和树吞了一口唾沫。又是老一套了。以前在教室中她从未摆出闹别扭的表情，不过最近却毫不在乎地大摆特摆。她是知道舞穗来这里的理由的，虽然之前发生了一点小摩擦，但她并没有怀恨。不过，似乎‘那件事和这件事是不同的’，她果然还是生气了。
　　他也想要低下头，祈求‘但愿夕菜的怒气能够快些消退’。每当自己的周围多出一个女孩子，麻烦就会不请自来。他思考‘难道就没有办法了吗’，最近每天一到夜晚他都会翻阅宗教书籍。
　　和树口中念叨着辟邪经文，念着念着就到了午休时间。当然，舞穗周围被她的可爱所吸引的学生们堆成了黑山……是不可能的。
　　感觉上很纯情的舞穗的存使得学生之间产生了犹豫，他们自然就停住了脚步。上课时‘操作栗丘舞穗的假定班级与学生列表’已经传了个遍，就是这个激化了混乱。与其做对抗的，‘即便她是破坏工作员，由于可爱因此可以原谅。比起那些，将她视为危险人物的狮子身上的虫子名单’也出现传了个遍，此时诡异文件对抗战正在如火如荼。（银：身子身上的虫子，佛家用语，指搞破坏的人）
　　舞穗本身似乎没有注意到那个氛围，她来到和树的座位附近，想要找个椅子坐下。
　　然而没有空着的座位。她犹豫了一阵子，然后与和树坐在了同一把椅子上。
　　“哎，等等……”
　　“坐在一起”
　　接过变成了一把椅子上坐两个人的状况。舞穗为了不掉下去攥住了和树的胳膊。一边甜甜地微笑一边紧贴和树的身体。
　　和树无法拒绝，只好任由她摆布。
　　后背感觉到了针扎一般的痛楚。这回是来自全班的视线。‘为了决定和小舞说话的顺序，是否该采用记名投票’，连正在如此激烈讨论的学生们都向和树投来了猜疑的视线。
　　校服的内侧汗流夹背。不如说这些根本是‘看到他人幸福悔恨的泪水会一发不可收拾’的家伙。明明和夕菜的关系都被怀疑来着，要是和舞穗的事情都败露了，好不容易才找回来的生命一定会受到威胁。
　　教室内安静的诡异，但温度却是一再飙升。要是谁此时发出了声音，感觉会立即引发暴动，就是那种气氛。
　　啪唧。
　　和树心惊胆颤地看向邻座，夕菜正边说着‘哎呀不好’，边收拾着手中掰成两半的自动铅笔。一丝寒意掠过脖颈，他连忙询问舞穗。
　　“嘛。小舞。有什么事？”
　　[[IMG,cdedf004a893cbbc060e070e80e357be,491,720,113945]]
　　她微微鼓起脸颊，
　　“没有事情不可以吗”
　　“……嗯，没有事的话，我会有危险。虽然有事也照样的说。”
　　“唔——，我想问，和树君加入社团了吗？”
　　“社团？我没有加入社团啊。”
　　舞穗摆出了一幅略显失落的表情。
　　“哎——，我想要与和树君进同一个社团。”
　　看来她似乎是想要加入社团的样子。听她的意思，似乎是在中学什么也没做过，所以想要在这里加入什么社团。
　　“那么，和舞穗一起去参观社团。”
　　听了舞穗的话，和树暧昧地点了点头。虽说已经入学两个年头了，但究竟有什么社团他也不太清楚。他们决定一面找一面参观校内。
　　是午休，而且也不是他很讨厌的事。虽然也想要叫上夕菜，不过她却摆出了‘我对你们的事情没有兴趣’的表情。只不过她用双手抻着一个似乎很结实的革制铅笔袋。
　　“……小舞，咱们两个人去好吗？”
　　“嗯。”
　　和树迅速离开座位，打开教室的大门。舞穗拽着他的袖子，两人粘在一起出去了。
　　
　　
　　两人的身影一消失，B班内的紧张感就迅速消退了。相对的，每个人各自体内积蓄的恶意一齐爆发了出来。
　　“为什么式森和小舞关系那么好啊！”
　　“最近她女人缘是不是好过头了！？”
　　“那家伙只配和路边的野狗交往吧！”
　　简直是暴言集中的倾盆大雨。毕竟这是些靠嫉妒、忌恨为能源生存的家伙。即便退一百亿步，他们也绝对不会原谅在自己眼前的幸福。不只是男生连女生都在唾骂。
　　“各位，事态刻不容缓了！”
　　运动男孩感觉的男生嚷道。乃是仲丸由纪彦。
　　“刚刚转校来的小舞眼看就要被式森拐走了。你们难道能够认同吗！？”
　　教室中爆发了“怎么饶得了他”“那只该死的恶魔”的怒声。
　　“那家伙是怎么想的显而易见。一定是想把小舞迷晕，卖到香港或是乌兹别克斯坦去赚取百万的财富不会错的。我们该做的只有一件事。将式森这样的奴隶商人当成B班的耻辱并给予制裁，让班级恢复和平与秩序！”
　　仲丸的煽动迎来了同意的呼声。原本他就是个擅长煽动这种感情的男人。并且全班都在嫉妒和树，很是好煽动。
　　假使和树与舞穗的关系被切断，可想这次也只会是开始内部争斗，毕竟他们擅长的就是被眼前的利益所吞噬，愤怒的情绪则可以史无前例的升高。
　　“式森君好像是去社团活动楼了。”
　　一名知性印象的女生说道。是松田和美。
　　“看来有必要立即逮捕他呢。趁他还没有跑远。要是他把直升机叫到校园里咱们就束手无策了啊。”
　　“的确。是车子也很棘手。”
　　仲丸点点头。
　　“兵分三路好了。在校内的内部搜索班以及逃离封锁班、掌控社团活动大楼班。允许使用魔法。一旦发现立即先下手为强将其抓获。行动！”
　　全员一齐站起来欲要夺门而出。这时，
　　“请等一下。”
　　一个冷静的声音响起。
　　“接下来是准备去抓获他们吧。就算那样做了又有什么用呢？”
　　是夕菜。虽然她多少目光尖锐，但表情还是同平时一样的温柔。
　　“不抓到的话什么也阻止不了啊。让咱们一起阻止式森君的暴行——”
　　夕菜抬手阻止了和美继续说下去。
　　“我不是那个意思。是要惩罚他吧。。。”
　　“没错。”
　　“那样的话，就不能说是‘抓获’这样温柔的说法了。要拿出‘杀了’这样的决心才行哦。和树——式森同学的罪行可不是那么容易偿还清的，大得很哦。只是逮捕起来审判的话是会留下祸根的。没错，怎么可能绕了他的。”
　　刚才还温柔的表情伴随着话语一点一点剥落。她的眼吊得梢越来越高，嘴巴像裂开来似的露出了犬牙。
　　“而且了看到小舞就嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈，随后露出一副色迷迷样子的人绝对不可以饶恕。不知道是讨厌还是高兴，一直在那里傻笑。他的罪孽比全人的加起来还要沉重。那种人下地狱也当成是坐新干线的头等席（指舒适）。一定要让他对他施以更痛苦、无法再还嘴的制裁才可以！”
　　泛滥出来的怒火促使她挥动了胳膊。轰隆声大作。她以肉眼捕捉不到的速度挥拳打到了墙壁上。
　　夕菜从贯穿到走廊的洞中缓缓抽出拳头。
　　“我一定会好好料理他，让他再也无法做这种事情的。哼哼……”
　　她谙谙地笑了出来。看到那个表情，即便是B班的同学也往后退了一步。
　　
　　社团活动大楼里校舍有些距离，建在校园的一角。是旧校舍所在的地方。
　　旧校舍因为幽灵时期的和树与同班同学闹出的骚动被破坏，现在连影子都没了。原本就是打算要拆毁的，之后在原本的地基上建起了社团活动大楼。大楼分为两栋，内部分别是体育系和文化系。
　　因为两边都是刚建好没过多久，所以十分的干净。又由于面朝庭院，因此分厂受体育系社团的欢迎。
　　“小舞喜欢运动吗？”
　　“一般般。但只参观的话没关系。”
　　听她这么说，和树决定从体育系的第一栋开始参观。总之先悄悄就近的门报上姓名，打开门。
　　房间相当的宽广。天花板也很高。还有些类似锻炼器材的东西。不过很多都涂着迷彩的颜色，仿佛置身于丛林中一样。角落里堆积着土壤，架设着有年代的无线电。地板上放着头盔，里面的墙壁上还绘着用降落伞从飞机上跳下来的士兵图画。
　　看到眼睛睁大的二人，一名身穿大号绿色衣服的男学生张开双臂走过来迎接。
　　“能够忍受住一切困难才是战士通往的道路。欢迎来到吾等空降猎兵部。”
　　“……空降猎兵？”
　　和树与舞穗合唱出来。男学生夸张地点点头。
　　“我部乃葵学院扶植的名誉社团。别名绿色恶魔。吾等的主要任务是早期向敌人阵地的进军。予以压制，或是为我方的到达争取时间。因此受到的损伤乃是吾等的荣耀。”
　　被迫听他的夸张演说的二人呆呆地张开嘴。
　　“不那个……这里是用来干什么的啊？”
　　“同我之前所说。各个高中都有类似的社团。”
　　“你开玩笑吧。况且说起来这所学校可是培养魔法师的地方哎……”
　　“健全的魔法寄宿于健全的肉体上。即是说要练就出即便被命令空降克里特岛也不会迷失自我的身体。看吧，吾等日夜训练丝毫没有倦怠。”（银：克里特岛登陆站，空降兵的坟墓）
　　一眼望去，身穿同样军服的学生们似乎正在做着什么。仔细一看发现，那些人手持六分之一比例手办，并做着将那个从高处扔下的演练。他们细心到用嘴模仿引擎的声音。角落里则由于考证手办手中持的枪甚至引发了争论。周围还散乱着文件，但细一看那似乎是同人志的原稿。
　　“……这哪里是体育系啊？”
　　“想象训练是重要的。”
　　和树开始头痛了。舞穗也频频地询问和树“这个人在说些什么？”。
　　“抱歉打扰了。我们不加入。和我比起来她更一头雾水。”
　　“那还真是遗憾。说起来方才一名叫仲丸男人送来了消息唷。”
　　“哈？仲丸么？”
　　“嗯。‘B班内部爆发反式森行动。宫间夕菜发疯了般在找式森。她极有可能去了第一栋，请各位不要靠近’内容大体是这样了。”
　　“哈啊……仲丸他啊”
　　和树纳闷了。仲丸过于亲切了吧。平时的话他因该是自己率先来找自己才对啊。虽然他嘴上说“我是式森的好友阿”，但却是个很难区分是敌是友，暧昧的家伙。况且他最擅长的就是抢跑了，这就是原因也说不定。
　　总而言之和树道谢到。
　　“好像有些不妙，我们先走了。”
　　“下回再来吧，随时欢迎。还有给你一句忠告，不要去坦克猎兵部哦。那种地方即刻就会变成东部战线。”
　　嘟囔着“不会去的”，二人离开了空降猎兵部。
　　
　　听取了忠告，二人离开了第一栋。离开后随即来到了第二栋。与夕菜碰面会有危险所以他想要罢手，但看到舞穗一脸不满的表情后他决定速战速决。反正就是个午休罢了。
　　登上新造好的楼梯。扶手和楼道都是崭新的。和树敲敲最近的门推开。
　　室内弥漫着药物的气味。钢铁素材的架子摆放在墙边，为了不落灰尘还罩上了玻璃。里面摆着药品、显微镜，连昆虫标本都有。
　　房间里面有几把钢管依子，一名少女坐在那里。
　　她抬起头来。
　　“来了……什么，是式森啊”
　　“小凛？”
　　和树询问道“你为什么会在这里”，神城凛理所当然似的回答道。
　　“这里可是生物部的活动室喔。”
　　和树回过头看看大门。确实上面写着“生物部”。
　　“这样啊，抱歉。但是社团活动大楼里有生物部的地方么？”
　　“光是料理教室的话放不下资料所以我借用了这里。说来，你有什么事？”
　　被询问后，和树说明了舞穗的情况。凛摆出一幅兴趣似有似无的表情。
　　“刚刚开始我们就一直在这里转悠了，奇怪的有点，或者该说是相当的多呢。不过生物部的话说不定会不错哦。”
　　和树看看舞穗。她也上下地点点头。
　　“舞穗、也喜欢这种社团”
　　“怎么样小凛。可以加入吗？”
　　凛听后轻轻地点点头。
　　“可以。我没关系，估计也不会有人反对吧。那么就在这个笔记本上签名……”
　　她打住了话语。凛的眼睛眯成了缝。是注意到什么了吗，她直直地盯向二人。
　　咳、她清了一下嗓子。
　　“啊——，在办入部手续之前我有一件事情想问，就是……那个是”
　　和树摆出诧异的表情。
　　“什么事？”
　　“嘛也不是什么大不了的事，只不过要是让你因为此误解我的话就不好了……单单是由我的好奇心所引发的疑问。当、当然，我并不是很想知道，不用勉强回答我。即便不知道我也不会有什么问题的。”
　　真是有够暧昧的话呢。不仅使用了不常用的词语，而却声音还很小。脸颊也出现了些许红晕。
　　“……那个，你们一直那样、牵着手的吗？”（银：凛——卡瓦伊！！）
　　和树与舞穗在进生物活动之前就一直牵着手来着。和凛说话的时候也是，一直那个样子。
　　“有吗。嘛我不知不觉啦。”
　　“是、是吗。那么，我要问了喔……哎——那个，就是那个，你、你们……给我感觉像……在、在交往……”
　　“哎？抱歉小凛。我没听清楚。”
　　和树反问回来。她的声音变得更加小了。
　　“所、所以说啊，你们在交往（吗）……”
　　“哎？”
　　突然，凛面红耳赤地吼了出来。
　　“啰嗦！你要我说几遍才可以啊！”
　　她突然发起火，和树不禁愣住了。舞穗吓得紧紧抱住了和树。
　　“一次就给我听清楚！别让我多费唇舌！”
　　“为、为什么发火啊小凛？”
　　“闭上嘴！所以我最讨厌你了！完全不考虑人家的心情……总而言之，入部被取消了！我绝不认可！滚出去！”
　　“等一下。太不讲理了吧？”
　　“哪里不讲理了！这是很普通的处理！我这里绝对不收！看别家吧！快出去！出去出去啊！”
　　激动的凛将二人强行赶出了生物活动室。
　　
　　二人还没能了解状况就激怒了凛，没办反他们决定继续寻找。
　　不能像刚才那样未经确认就开门了，要看看门牌二人商量过后再进入。不知为何看到的竟是些“摩（托）部”“鱼糕部”“花王清洗（液）部”，挂着这种让人不解名字的社团他们都避开了。（银：传说中的冷笑话：カ部「カブ」：摩托。。。。。花王のバ部「バブ」：清洗液。。。。。）
　　虽然哪个社员都很亲切，不过和树却认为不能让舞穗入那些社团。他总是下意识感觉不合适小舞，只不过再不快些寻找的话午休就要结束了，最麻烦的是会被夕菜逮到。
　　正当和树考虑着这些有的没的时，一个声音在叫住了他。
　　“阿啦。你们在这儿干什么呢？”
　　是风椿玖里子。是由什么事情吗，她拿着笔记本。和树也向她说明了情况。
　　“于是呢？刚刚我听到了一个很大的怒吼声，那个不是凛吗？”
　　“哈哈哈……是的。于是那个呢，玖里子加入的是哪个社团呢？”
　　“我在学生会。要不然来我这？”
　　她解释说，最近把学生会的事物搁置了，现在人手缺乏。就如同文字上的意思，已经是连猫的手都想要借了（手忙脚乱）的样子，事实上据她说学生会甚至探讨了该不该找野猫做宠物的提议。
　　“总不可能真的去养猫吧。我现在急缺人手啊。”
　　“不过那需要全校的选举才行吧？”
　　“帮个忙程度不会出问题的啦。嘛，站着说话也不是事儿，转移到教室吧。”
　　玖里子带领着二人。
　　登上铁质的楼梯，来到了顶层。她拿出钥匙，打开了最里面房间的门。
　　里面昏昏暗暗地。由于窗户上钉了木板，光线很难照进来。空空荡荡的，桌子依子都没有。
　　“那个……这是个空房间的说？”
　　玖里子没有对和树的疑问作出回答，而是对舞穗说道。
　　“抱歉喽。你可不可以在外面稍等一下呢？马上就完事了。”
　　把少女送到走廊后关上门。合上锁。
　　“好，这样就行了。”
　　玖里子微微一笑，舔了舔嘴唇。
　　“开始喽！”
　　她忽然扑了上去。和树还在被突然发生的事情搞得迷茫时，玖里子上前运用体重和绊腿，将他推到在了地板上。
　　“哎……哎！你想要做什么啊！”
　　“还用问吗。要做的事情只有一件哟。好久没有做过了呢。”
　　只见她的右手一闪，和树的纽扣一瞬就被解开，顺带连腰带都被抽走了。和树虽然挣扎，但被玖里子巧劲压住的他无法自由活动。
　　“请住手！突然之间这是做什么！？”
　　“因为看你和小舞那么亲近，总感觉会被偷吃了不是吗？所以啦看准时机就要抢回来啊，对吧。”
　　“才不是‘对吧’呢！这就是你的目的吗！”
　　“当然喽。学生会相关的房间都在校舍那边唷。怪你笨蛋，疏忽大意跟来啊。”
　　“不讲理——！”
　　玖里子的脸越来越接近。和树全身充斥着绝望感。意识开始模糊。
　　突然，轰隆声大作门锁被迸飞，门打开了。
　　糟糕，是夕菜，和树本以为是这样但事实却不是。
　　“你在做什么啊玖里子！”
　　竟然是凛。她左手持日本刀，瞪向两人。舞穗就在她身后。
　　“社团活动大楼不是做那种事情的……”
　　虽然那是夹杂着激动情绪的话语，但玖里子就像是早就料到似的笑了笑。
　　“阿啦辛苦喽。你一直跟在后面对吧。我知道哦。你变得相当积极了嘛。”
　　凛的话语哽住了。即便是这样她还是像挤出话来似的说道，
　　“我……我只是不能原谅像这样不知羞耻的行为而已……”
　　“不要逞能啦。就是因为你这样和树才一直没有注意到你啊。坦率一点好喽。”
　　“……你想要侮辱我吗！”
　　凛拔出刀，双手握紧剑柄。
　　“即便是玖里子你，也有可以说和不可以说的事情！”
　　“想动手吗？随时都ok哦……我是想这么说啦，不过……”
　　玖里子再次望向和树的方向。
　　“果然吃掉这边要优先呢！”
　　“哇啊——！”
　　和树发出了惨叫。虽然他想要站起来，不过双肩被死死压住根本动不了。他试图躺着向前爬。必然的，玖里子不会让他得逞。
　　“我说凛，你过来按住那边不要让他跑了。”
　　“我知道了……不对，你让我做什么啊！”
　　嘴上一边这样说，她一边按住了和树的身体。就像是半路插了一脚进来的感觉。
　　“式森，老实一点……不对，这种不伦不类的行为还是停手吧！”
　　“凛，你脸靠得很近哦。”
　　“究竟发生了什么啊——！”
　　一个男人和两个女人反复撕扭在一起。看起来又像是摔在了一起，已经是不明所以了。并且不知道是误解了什么，连舞穗也含着“来玩吧——”掺和了进去。
　　纵使变成了这种如胶似漆的状况，和树也拼命想要逃出去。但是三个人的体重果然还是不轻，他束手无策。
　　“够了快住手吧！这个样子要是被夕菜看到她非杀了我不可！”
　　“安啦。这里是没人使用的房间她不会知道的。放心放心。太好了。”
　　玖里子如此回答道。
　　“一——点都不好！虽然放心但完全不好！”（银：-_,-等死吧）
　　和树载再次哭叫了起来。于是乎，
　　“是什么放心了啊？”
　　一个异常冷淡的声音响起。
　　和树猛地抬起头，于是看到了一名环着胳膊、紧闭双唇，迸射出仿若镭射光线眼光女学生的身影。
　　“夕……夕菜”
　　夕菜眼皮眨都不眨一下地瞪着他。
　　“看你乐不思蜀真不错呢！”
　　“为、为什么会来这里！”
　　极力压抑住跳到嗓子眼的心脏，和树询问道。
　　“沿途的各位都告诉我了。”
　　她回过头去。于是出现在那里的是，以仲丸打头站成一排的B班同学们。并且他们全员都散发出来“我们是以杀意炼就的”一般的斗气。
　　“大家……说起来仲丸，这是为什么！”
　　“式森……你以为我真的会把实情告诉你吗！那当然是为争取时间集合全员我所散步的谎言了还用问么！”
　　仲丸怒吼道。他用“我一定点错都没有”的感觉仰天长笑，其他同学则是痛打落水狗。
　　“没错！我们支持仲丸！”
　　“就因为有像你这样的家伙存在，高中生才会被人瞧不起的！”
　　“我打小时候开始就在憎恨式森君了！”
　　他们唾骂和树的口气是发自真心的。甚至有人吹响口哨当作威吓。
　　仲丸向前踏出一步。
　　“活该式森。本以为你和夕菜关系很好，没想到你连小舞都想染指。并且一年级的神城凛一级三年级的风椿前辈也都是你的？葵学院中所有可爱的女孩你都想骗到手么！你这个该死的人渣，究竟是用什么当把柄强迫她们的！”
　　“那个……硬要说的话，是我被强迫的说……”
　　和树在口中嘟囔道。当然仲丸他们没有听到。
　　“居然恐吓她们真是个卑鄙的家伙。幸好夕菜因为正义而醒悟了，扬言要亲自打倒你。班机中已经没有你的同伴了。乖乖接受惩罚吧！”
　　“为什么我非要遭到那种对待才行啊！”
　　“受女人欢迎的家伙全是罪犯！”
　　B班的理论真是可怕。结果，就是因为和树幼女人缘才会遭到嫉妒。事实的究竟根本不是问题所在。毕竟这是一群把“内心狭隘才是正常的人类”时常挂在嘴边的家伙。他们甚至不惜以全世界的人类为敌。
　　和树虽然想要逃走，但出入口全部被同班同学控制住了。纵使他想要武力突破，可是集中在这里的家伙尽是些校内顶尖等级。
　　连凛和玖里子也被那太过率直的恶意震慑住，哑然的感情顿时超越了恐惧。
　　数名B班学生已经开始咏唱起了咒文。火球以及光弹等等逐一出现。
　　“等等，大家请等一等！”
　　和树加大了音量。
　　“大家或许是不知道，那个……我和小舞关系好是有理由的！”
　　“这个垃圾，这次是想炫耀吗！”
　　“不是的！你们知道只要我一使用摩法就会在世界上引发灾害吧。为了阻止那个小舞诗必要的。”
　　“说什么鬼话。最近这段时间不是什么大事件都没发生过吗！？”
　　仲丸说道。和树为了抵消掉那个，拼命继续解释。
　　“不是的。那是多亏了小舞啊。她的魔力在抑制我的魔力。不然的话，又会发生事件的。所以我们必须要待在一起啊！”
　　和树拼死辩解。同学们的动作突然打住了。
　　一时间，沉默支配着一切。
　　气势正在不断消减。感觉就像全员都被揭晓的事情说服了一般。
　　“式森……”
　　仲丸嘟囔道。
　　“你是想说，你们牵扯到这个世界的安危吗。而现在的和平，都是多亏了小舞的功劳……”
　　“对”
　　“是吗……那么”
　　他用双手制造出火球。
　　“你就去死吧——！”
　　火焰凝聚体直线冲向和树，他在被击中的前一刻卧倒了。一个超大的轰隆声响起，墙壁被烧得漆黑无比。
　　“干、干什么啊！你玩真的吗！？”
　　仲丸后面的B班众位纷纷喊道。
　　“啰嗦！比起世界灭亡我更恨你！”
　　“没错！地球算个鸟啊！”
　　“比起被你独享幸福，分享不幸还是能够忍耐的！”
　　果然他们是B班阿。根本不去考虑10秒钟以后的事情。
　　“你们在想什么啊……大家都会死的！？”
　　“闭嘴，全世界会理解我们的！”
　　仲丸断言道。
　　包围网逐渐收紧。根本是一群恶鬼。事情已经一发不可收拾，同学们全员都使出了某种魔法。并且那还都是些在校内禁止使用的咒文。
　　和树吞了一口口水。这样下去我就要一方面被屠杀了。但自己又不能使用魔法，舞穗也一样。凛和玖里子虽然魔力强大，不过数量压倒性的不同。
　　学友们一点一点地逼近。完全没有逃跑的空隙。这个火力搞不好会把大楼给轰飞了。
　　“请交给我来动手。”
　　夕菜站了出来。她正在制作着一个比其他人都要大的火球。
　　“等……等等……”
　　“我不要听狡辩！”
　　她挥腕而下。仲丸一等也作了相同俄动作。
　　“呀啊——！”
　　和树不禁抱住了头。这时，夕菜突然转向后方。她把手中的火球扔到了天花板上。
　　火球在B班学生的头上爆炸。冲击波冲散了他们的攻击魔法，火苗飞向四面八方。建筑物震动起来，墙壁的一部分被粉碎。这突然的变动让所有人乱了阵脚。
　　然后夕菜跑向和树，叫到。
　　“和树。大家，请抓住我！”
　　她迅速咏唱了压缩咒文。下一个瞬间，和树的视界被传送魔法模糊了。
　　虽然还不到失去意识的程度，但水泥坠落的冲击也不算轻。
　　“没事吧，和树。”
　　夕菜担心地注视着他。
　　和树遥遥朦胧的脑袋，好不容易点了点头。由于被强行传送，不只是身体连脑袋都在痛。
　　和树他们被夕菜的魔法传送到了校舍的楼顶。虽然斜向下能够看到社团活动大楼，但由于胡乱释放的攻击魔法大楼有将近一半被摧毁了。所谓战斗过后的场景。
　　校园中，逃脱出来的同学们正在为这是谁的责任激烈争论着。
　　“没受伤太好了……咒文咏唱的有些急，出错的话我真不知道该如何是好。”
　　夕菜如释重担地说道。玖里子、凛、舞穗也没有大碍。
　　“谢谢。但是那个……你没有生气吗？”
　　和树询问道。
　　“生气……但是，小舞的事情我也知道，而且B班的各位看起来很生气的样子，我怕他们会对和树不利。所以那个时候我也装作生气的样子，不过心中却在考虑怎么救你。”
　　夕菜甜甜地一记微笑。那是一如往常的笑容。
　　和树悬着的心放了下来。
　　“太好了……我还以为又会遭到很过分的对待哎。”
　　“不会那样的。我没有想对和树做过分的事情。在那个时候……”
　　“嗯……？”
　　“不会在别人的面前对和树做什么的。只是在那个时候……”
　　“是、是喔……”
　　她的语气产了微妙的变化。和树感觉仿佛头上被阴云笼罩了一般。
　　夕菜虽然笑容满面，但细一看能发现她的眼睛完全没在笑。岂止如此，仿佛有什么类似火焰的东西浮现其中。
　　“果然能够处置和树的权利，只归我一人所有才对呢。这么重要的事情怎么可以交给被人呀。所以啊，我把你带到了这里唷。”
　　“唉……哎！？”
　　和树全身冷汗直流。夕菜不理会那个，回头看向舞穗。
　　“小舞，你先回去教室吧。接下来呢，不是小孩子可以看的东西哦。玖里子、凛，请带她离开这里。”
　　“啊——，了解了。我们立即就回教室。”
　　大概是察觉到了这不平常的气氛吧，玖里子马上拽住了舞穗的手。催促着似的，和凛一齐踏出步伐。
　　三人一边口中念叨着“感觉夕菜的眼神好像杀手一样”“不可以回头”“和树君快要哭了”，一边走下了楼梯。
　　被扔下的和树试图与夕菜拉开一定的距离。但夕菜却保持着那个距离一再向前。
　　“果然，像这样两个人独处就是好呢。即便惨叫也不会被别人听到。”
　　“等、等等。我究竟做了什么……”
　　“花心就是犯罪。”
　　“……哇啊——！”
　　和树向三人下去的楼梯冲刺过去。手握住到铁门的把手。但是，门关得死死的、纹丝不动。无论拉几次也不见打开。
　　“这里的门只要稍微动动手脚就可以做到封死了哦。来和树，请坐好觉悟吧。”
　　[[IMG,0e21572ccd8aaf256446b883c0e7bb9b,491,720,96894]]
　　打全身释放出妖气，夕菜逐渐逼近。光之箭出现在她的手中。有双手才能握住的大小，形同一把剑。
　　“惩罚过后你因该可以稍微理解一下我的心情了呢。”
　　夕菜高高举起手，她想要用能量的凝聚体瞄准和树。
　　“且慢、且慢啊。我已经恢复成人类了哎！？要是被那个打中必死无疑……”
　　夕菜只是张开嘴巴，露出她通红的口盖。大大地吸了一口气。
　　“你这个……花心大罗卜——！！”
　　一鼓作气释放出了魔力。
　　幸运的是，那天楼顶上出现的火柱并没有被任何人注意到。