　　葵学院的保健室。
　　式森和树坐在椅子上，神情不安地望着裹在自己胳膊上的布卷。
　　就像测量一样，胳膊放到了桌子上。虽然被嘱咐道轻轻握住拳头，不过过度的紧张却让他使足了全力。脉搏加速。能清楚地看见浮现出来的血管跳动着。
　　布卷上延伸出一条细细的管子，另一头同一台奶油色的机器相连。
　　机器的开关合上。LED的灯泡亮起，接着电子音响起。细长的液晶屏幕上出现了数值。
　　右端的表示的数值是零。一段空闲过后，突然。零的数值突然暴增。
　　数值以惊人速度的增加着位数。不一会儿功夫儿显示板就被填满了。同时机器发出了悲鸣，貌似是机器内部运行错误的声音持续着，突然机器发出了一个尖声，随后数值也消失了。
　　“……你瞧。这个是第三台了。”
　　保健教师红尉晴明表情僵硬地看着冒出黑烟的机械说道。
　　“你怎么赔偿我。”
　　“关我什么事啊！”
　　和树嚷道。
　　“我还想反问你这是怎么回事呢！”
　　和树指着自己的身体。仿佛与那个动作产生呼应似的，有着四方箱子外形的魔力测量机械冒出了更浓烈的黑烟。
　　学校内回荡着周六最后的课铃声。
　　虽然恢复了人类之身，不过和树却没有休息的闲暇。无论是上课中还是其他什么时候，他都会被红尉拉到保健室去做检查。今天也是，刚下课就被拽了出来，一直被扣押到现在。
　　虽然和树心知肚明自己是被当成试验对象的，不过又不可以拒绝。毕竟和树只要使用魔法就会导致‘世界灭亡’。‘你想被政府带到某个研究所，身体各处被折腾个遍么’被这么一说，他只好妥协了。红尉似乎在政府方面持有一些关系，借此保证了和树可以继续学生生活。
　　在校内，虽然B班反映最大，但那单单只是因为‘你也足够离奇呢’的原因。不愧是扭曲者的聚集之地，些许事态还不足以使他们动摇。多亏这样，和树得以同往常一样的继续生活，唯有这件事他想要感谢这个班级的怪异。虽然这根本起不到丝毫的安慰。
　　红尉打开窗户，让黑烟散去。黑鸦鸦的室内逐渐变亮了。
　　和树把胳膊上的布卷撕掉。
　　“怎么样，我究竟还能使用几次魔法呢？”
　　“不知道。或许是一次，又或许是一百万次。”
　　保健教师很少见地做出了束手无策的动作。
　　“没有能够测量的手段。我都想找个人问问了。毕竟你一旦使用魔法，就会对世界情势产生巨大的影响啊。可不准你使用喔。”
　　“不过，怎么说好呢，时不时地、魔力会突然涌现出来的说。”
　　和树如是说到。
　　“和我的意识没有关系，身体会擅自使用的说。昨天也是，一睡觉身体就开始发热，等我清醒过来时身体已经飘在空中了。我吓了一跳从窗户飞了出去，一晚上都在东京上空游览飞行来着。”
　　他叹了一口气。
　　“天亮时我已经身处东京铁塔顶端。下来费了我好大的功夫儿呢。因为这个我都没能好好睡上一觉。”
　　“喔，原因在这里啊。”
　　红尉嘟囔着，然后拿起桌子上的报纸交到和树手中。这份报纸拥有职业棒球的职业棒球团（声援团），因此很有名。
　　报纸的一面上用大字写着‘爱琴海发生地震。莫非是火山喷发的前兆！？’。
　　“……这个难不成是”
　　“你的原因呢。”
　　红尉点头回应他。
　　“你难道打算毁了地中海吗？”
　　“但、但是，我自己也无能为力哎。”
　　和树辩解道。白天或许还可以注意，但睡着就没有应对方法了。
　　“难道就没有好的应对方法了吗？”
　　“是呢……你再死一次如何？”
　　他很轻松地说出了很不得了的一言。
　　“是留下你让世界灭亡，还是让你死保护世界。后者的话世界安泰。或许还能获得诺贝尔和平奖什么的喔。”
　　“我对死敬谢不敏！就没有再温和一些的办法了吗？”
　　“有喔。”
　　“……哎？”
　　和树不禁反问回去。
　　“以前，我说过我已经做好预防措施了吧。并不是没有。”
　　和树直勾勾地盯着红尉的脸。说得要是真的的话和树自然很高兴，不过他就是搞不懂眼前这个男人脑子里在想些什么。难道是在享受别人上钩时的快感吗，和树试着从他的表情上读取想法，不过他却平平然地看了回来。
　　“那个究竟是……”
　　和树不禁询问道。不过，红尉没有作答，只是望着挂在墙上的时钟。
　　“差不多是时候了……好慢啊。”
　　“……？”
　　这时，他们听到了“咚咚”的敲门声。
　　“进来。”
　　大门打开。绑着马尾辫的少女走了进来。
　　“请问……和树，还没好吗？”
　　宫间夕菜发出担心的声音问道。
　　和树的表情变得既像是放心了，又像是被泼了一盆冷水。红尉的表情没有一丝变化。
　　夕菜摆出一幅有些惊讶的表情，她说道。
　　“还没有结束吗？还没的话，我继续在走廊等着。”
　　“不，我认为是结束了……对吧，红尉老师？”
　　“嗯，也对。已经不需要检查了。反正测量仪器也全都报废了。”
　　他将烧毁的机器放到推车上，然后推到保健室的角落里。
　　“不过那个温和的办法是……”
　　“在这里说不太方便。而且，我不确定是个有保证的方法。下周再告诉你。”
　　“我十分在意的说。”
　　“现在点破的话，阿——”
　　红尉一瞬看了看夕菜。
　　“会对你造成危险。”
　　“哈？”
　　语闭后，红尉貌似让两人离开房间似的点点头。
　　和树依旧无法释然地向红尉行了一个礼，然后和夕菜一起离开了保健室。
　　
　　回教教室后，两人做好回去的准备离开了校舍。放学后已经过了很久，现在几乎没有什么人影了。
　　校门处，风椿玖里子在等着二人。
　　“好慢。”
　　她抱怨道。
　　“对不起。”
　　和树道了歉，然后简明地说了一下情况。他本打算只讲明要点，不过玖里子并没有十分热心地听他说话。
　　“嘛，算了……比起那些，明天要出去玩吧。决定好去哪里了吗？”
　　被这样一说两人也想起来了。为了庆祝和树的复活，他们决定去哪里消遣一下。由于是夕菜提出来的，因此为了商量去哪里，玖里子才会在这里等着二人。
　　“我想起来了。凛呢？”
　　夕菜询问道。
　　“那个孩子还有社团活动。她说结束后会直接回宿舍的。”
　　“是吗。那个，在这里谈话有些冷呢。”
　　“是呢。回去吧。”
　　三人向宿舍走去。
　　像是为了超越人行道上排列开来的银杏树一样，三人一边迈步向前，一边持续着漫无边际的闲谈。虽然也说了明天的事情，但因为凛缺席所以也做不了太过放纵的讨论。
　　到达宿舍后，玖里子只留下一句“要叫上凛才行”，便速速地回了自己的房间。
　　“有关明天的商量，去和树的房间继续可以吗？”
　　“嗯。”
　　“那、等一下我就过去。”
　　夕菜说完进了自己的房间。和树也打开了自己房间的门。
　　他打算进房间，看了看室内——
　　然后就那样关上了房门。（银：既视感！？）
　　在走廊上久久伫立着。和树盯着有木纹的三合板，仔细地在大脑中考察刚刚的光景。感觉像是看到了什么让人无法相信的东西。这个状况似乎在哪儿经历过，究竟到底是怎么回事呢？
　　绞尽脑汁也想不到好的方法，因此他再一次打开了房门。
　　里面有一个维持着体育坐姿的女孩子。
　　短头发配上又圆又大的眼睛。一直低着头，给人一种略显柔弱的印象。虽然不站起来很难发现，不过感觉上她的个子应该不高。
　　没错，是个女孩子。可是，为什么会在这里？
　　和树眨了好几次眼，确认到这不是幻觉后他进了房间。小女孩往上翻眼珠看着和树。
　　叹了一口气后，他简单明了地说道。
　　“……啊啊，这里应该是我的房间。你是不是走错了？”
　　小女孩摇摇头。
　　“唔——恩……其实你是打算去女生宿舍、之类的？”
　　又是否定。
　　“是吗……你听我说哦，我从前也经历过这个情况的说，不过这并不代表我已经习惯了。一定是哪里搞错了……或者该说，我希望是那样，不好意思今天能不能请你回去先？”
　　这次是激烈的摇头。像是寻找依靠一般，小女孩抱着膝盖缩成了一团。
　　“不要。”
　　“哎？”
　　“我要待在这里。”
　　“所以说了这里是我的房间。”
　　“我被叮嘱要待在你的身边。”
　　“我不记得有这种事情哎。谁对你说的？”
　　“像这样……长长的头发……戴着眼睛……保健室的老师。”
　　“长长的头发……红尉老师！？”
　　和树吓了一条，立即回头看小女孩的脸。就是说，眼前的少女就是那个‘温和的方法’喽。
　　小女孩依旧一边偷偷摸摸地看着和树，一边缩成一团。
　　和树总之先坐下了。小女孩迅速靠近了过来。
　　“我想想，那个，虽然我不知道红尉老师对你说了什么，不过你还是回家的好哦。已经是傍晚了啊。”
　　“……可我想要待在这里。”
　　“你家里的人会担心的。”
　　“我可以待在这里。因为是转学生。”
　　[[IMG,36d85a783b1d588ac1945592dc94459f,491,720,98988]]
　　一时间，和树哑口无言。她有着一张娃娃脸而且身体较小，怎么看也不像是高中生。
　　“抱歉，请问你几岁？”
　　“十三岁。”
　　和树膛目结舌。那岂不是还是中学生。本以为她会更小，即便如此还是很小。
　　“不过葵学园是高中哎，而且好象没有中学部……”
　　和树抱着胳膊。突然，他注意到了小女孩的脖子。有什么发光了。仔细一看，那里戴着一个较大的项圈。（银：勒紧脖子的项链非给动物戴的）
　　“罕见的形状呢。”
　　他不知不觉伸出了手。突然，小女孩像是被弹出去一样向后跳去。
　　“不可以！”
　　“抱、抱歉。”
　　“这个不可以碰的。”
　　小女孩的表情发青。她像是保护着什么似的，牢牢地按住脖子上的项圈。
　　“对不起……我没有恶意的。你、那个……”
　　“……舞穗。”
　　“哎？”
　　“栗丘舞穗。”
　　“啊啊，栗丘同学啊。”
　　“叫舞穗就好。”
　　“那、小舞，刚刚对不起了。我不会再碰了。”
　　双手轻轻合实。舞穗是放下心来了吗，她把手从脖子上拿开，再次粘住和树的身体。
　　“那么，那个、继续刚才的对话，今天你回家吧。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“我一定要待在这里才行，不可以回家。”
　　一询问详细和树才知道，她似乎是有什么原因才同父母分开的。就是说她想回去也不能回去。
　　和树心想——这个我似乎也在哪里听过呢。
　　“不过，终究很不方便啊……”
　　“……不要。”
　　小女孩鼓起脸颊，依旧来回兜着圈子。和树开始头痛了。
　　“啊啊真是的。这个状况要是被谁看到的话……”
　　这时他突然沉默了。话说回来……
　　咚咚。
　　“噫！”
　　和树如同字面上的意思跳了起来。
　　“和树，我可以进去吗？”
　　门的另一端传来了夕菜的声音。
　　“等、等等，稍微等一下！”
　　和树连忙回答道。环顾一下四周，随后突然从壁橱里拿出棉被来。
　　“我正在换衣服！”
　　“我不在意的。”
　　“我在意，非常地在意！”
　　他将拿出来的棉被盖到舞穗的头上。让她安静下来，然后与毛毯一起堆到房间的角落。
　　门打开。
　　“和树……？”
　　“Y、哟。好快啊。”
　　和树正座着迎接了夕菜。
　　“我认为不时很快啊……阿啦，不是说在换衣服吗？”
　　夕菜眨眨眼。因为一直在与舞穗交谈，所以和树还穿着校服。
　　“不，那个，是在换校服啦。我很中意葵学园的校服啊。”
　　“是那个样子吗？”
　　“最近是的。开始流行日常生活中也穿着校服了。流行装束杂志还做了特集哦。街头校服，白衬衫同上班族装束一样的抢眼哦。”
　　“？真是奇怪的杂志。啊，被褥又乱扔了。”
　　夕菜向胡乱堆放得犹如破烂儿堆弃场的棉被堆走过去。
　　“我来收拾一下好了。”
　　“不用了！就算那样放着也没问题的——！”
　　和树迅速冲过去，强行把她的身体转向自己这边。
　　“棉被不收拾对身心健康有益的哦。像那样揉成一团乱堆着，之后睡起来就会有一种无法言喻的舒适感……”
　　“但是里面的棉花会糟掉的耶。”
　　“就是那样才好你太跟不上潮流了！据统计，有六成日本人都回答说‘棉花糟掉了睡起来才舒服’。美国和欧洲也是，给床垫弄出折痕的健康法正在热潮中哦。真的，月刊棉被之友上还刊登了论文呢。”
　　为了不给她思考的功夫儿，和树开始胡编滥造信口开河。夕菜则摆出了一幅‘说的什么从头到尾一句都听不懂’的表情。
　　“比起那个比起那个，是要商量行程吧。商量行程”
　　“是的……”
　　“没错没错。事不宜迟要赶快商量才行。啊，不过玖里子和小凛不在呢。呀——，真遗憾真遗憾。就是这样，这件事稍候再说吧。”
　　为了不让她看到室内，和树连推带赶地把夕菜赶到了走廊里。
　　“呀，和树。”
　　“不好意思你能不能去叫她们两人过来呢。我利用那个时间换个衣服。”
　　“还要换衣服吗？不是已经换上校服——”
　　“就在刚刚，便服热潮袭来了啊！”
　　赶去出，咣地关上门。和树把耳朵贴到门上，等着外面变安静下来。之后深深地呼出一口气。
　　拿开棉被。舞穗因为一直裹着棉被脸憋得通红。
　　“对不起，还好吗？”
　　“嗯……”
　　她摆出发呆的表情回答到。和树握住她的胳膊，把她扶了起来。
　　“离开这里吧。”
　　“为什么？”
　　“听好，你要是继续留在这里会发生不得了的事情的。”
　　“怎样的？”
　　“不对，就算你问是怎样的……”
　　和树慌忙地继续说道。
　　“刚刚那个大姐姐她呢，虽然是非常好的女孩，但是时不时会变得恐怖哦。怎么形容好呢……是用受伤的老虎好呢，还是用背信弃义的靡菲斯特好呢，又或是用电影最后三十分钟的大魔神好呢。”
　　舞穗把脑袋歪向一旁。看来她是没能理解的样子。
　　“啊——真是，总之你出去！”
　　和树打算把她拉到窗户那儿。虽然是二楼，但想要下到下面并没有那么困难。
　　“不要。”
　　一个不留神被抓住了胳膊。
　　“待在你身边。”
　　“不可以贴近我。总而言之事情真的是非常的不妙。”
　　和树想要尽量不粗暴地甩开她，然而舞穗玩命般地使足了力气，就是甩不掉。
　　“想要和你在一起。”
　　“不可以就是不可以——”
　　突然，门咔嚓一声打开了。
　　“我忘记说了，和树——”
　　夕菜笑眯眯地探头进来然后——石化了。
　　她望着和树以及、死拽着他胳膊不放的舞穗。时间仿佛停止了一般，三人一直维持着同一个姿势。
　　时间漫无止境地前进。终于，夕菜戴着‘笑脸’退了出去。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　脚步声远去了。
　　和树全身开始泄劲，当场坐倒在地。这下糟了。总之是糟了。这下叫我怎么找借口才好啊。要是说不出个原因的话我的命就……不，依照情况即便说明了也会——
　　（喂，式森！）
　　脑中响起了怒吼声。声音很大，和树不禁堵上了耳朵。
　　（你到底做了什么！？）
　　是念话。神城凛拼命地说道。
　　“我、我做了什么……”
　　（夕菜破坏掉房门进了我的房间。一边嘟囔着你的名字一边到处搜东西哎！你是不是又做了什么多余的事情了！？）
　　“那、那个是因为啊……”
　　（只有我一个控制不住她。快点过来……啊，夕菜，请不要把那个带走。不可以，很危险的。住（手）——）
　　念话就此中断了。
　　和树头都大了，在房间内左来右往。夕菜貌似在凛的房间里搞出了什么乱子。可是究竟该如何是好啊。和树一味的着急根本想不出什么好办法，只是不断地重复着坐下、起身。
　　正当他不知所措的时候，从走廊传来了沉重的响声。
　　虽然是脚步声，不过很沉重，可以感觉到那个重量感。每走一步宿舍整体都会颤动。犹如怪兽在行走一样。
　　房门像被扯开的一样打开。
　　出现那里的是，眼珠散发着暗淡光辉、仁王站立的夕菜。只是接近便会使之晕过去的妖气从她的全身散发出来，左手上则是握着四尺都有余的大太刀。
　　和树开始哆嗦。
　　“夕、夕菜……夕菜……小姐”
　　“…………”
　　“那、那个，请问你有什么事呢？”
　　“…………”
　　她默默地踏步走入房间。用右手拔出太刀，刀鞘随手一丢。
　　“那个……冷静下来……来好好谈谈你……看……如何呢？”
　　夕菜头缓缓地转向他。
　　“……和树。”
　　“在！”
　　“……哪里来的，那个女人”
　　她用恐怖的低音发问过来。和树一边由全身冒出汗水，
　　“这、这个是啊、那个、让我想想”
　　夕菜突然挥刀砍下。伴随着切开风的声音书架一分为二，里面的书全部洒在了地上。
　　“快说！”
　　“（是）栗、栗丘舞穗妹妹！”
　　和树绷直了身体回答到。被夕菜的眼光盯住，他一步也动不了。
　　“舞穗‘妹妹’！？”
　　“啊，那只是个婉转的表现……”
　　“你为什么会和那个舞穗在一起！？”
　　“话要是说起来或许会很长或许又不会……总而言之，我回来就看到她在这里了，还说是受红尉老师索托什么的……”
　　“红尉老师……就是说，不是和树你带来的喽？”
　　“对对，那点很重要。”
　　“那我问问她。”
　　夕菜吊起眼梢逼近舞穗。
　　“为——什么，你要对和树出手呢？”
　　“出手……？”
　　舞穗愣了一下。
　　“就是同和树在一起的理由。”
　　她甜甜地笑了。再次抱住和树。
　　“他是重要的人。”
　　（裂开）。
　　夕菜双手握住刀柄，卯足全力地劈刀而下。
　　“呜哦——！！”
　　“哇！”
　　和树抓住舞穗，像是拽倒一样拉她卧倒。挥刀衍生出的冲击波在房间内横冲直撞，伴随着轰隆声撞到了墙壁上。
　　粉末和尘土落到了两人的头上。
　　“为什么要庇护她、和树！”
　　“因为很危险啊！”
　　他指向窗户旁边。墙壁上有一道明显的裂痕。
　　“那里都裂了哎！？”
　　“那又怎么了！”
　　架好太刀，夕菜转向他。那个魄力让他不寒而栗，他把舞穗藏到自己的身后。见此，夕菜的眼中出现了泪光。
　　“果然在庇护她……你个花心大萝卜！”
　　“我都说不是了！”
　　“太过分了！！”
　　夕菜发狂似的挥舞着太刀。就近的物品一一遭受毒手。
　　“太过分了！”
　　两人连翻带滚地冲到了走廊上。腿受伤不听使唤了，根本跑不起来。而且还带着舞穗，只能拉着她一起爬行。
　　总之，只能先逃去外面了。向楼梯前进。这时，从楼上传来了声音。
　　“不要拽我啊凛。我也打算去和树的房间的哟。要商量行程吧。”
　　“不是说那个的时候了。夕菜她气势汹汹地……”
　　玖里子和凛从楼上下来了。二人看着四脚着地的和树很是纳闷。
　　“你，在干吗？”
　　“……玖里子，危险！”
　　冲击波飞来撞倒了走廊上的天花板。爆破音使四周颤动。在和树他们背后。魔王化的夕菜缓缓地接近中。
　　“阿嘞……夕菜！？”
　　“我、我秘藏的太刀……”
　　玖里子和凛皆哑然。夕菜完全不鸟她们，发出暴躁的脚步声走着。
　　“和——树——”
　　那个声音中泛滥着仇恨。冷人颤栗的BGM仿佛随时会奏起。
　　四人在楼梯的阴影中缩紧了身体。夕菜打开就近房间的门。
　　然后发出“和树，在哪里！”的吼声，学生被吓得逃了出来。大概是了解到不在那里了吧，夕菜再次侵入了其他房间。于是，那里也传出了怒吼与惨叫
　　这惨壮的光景让玖里子都不禁心生寒意了，她开始责怪和树。
　　“喂我说那个孩子发火了耶！原因是在你吧！？”
　　“这里面有许多复杂的因素！”
　　“总而言之先去那边……”
　　凛示意道，四人撤离了那里。连鞋都没穿就冲出了玄关。
　　在宿舍中的夕菜因为找不到和树而暴走，搞得鸡飞狗跳。玻璃以及墙壁遭到破坏的声音大作，每当声音响起都会有学生从窗户逃出来。
　　四人藏身在大门就近处的灌木丛中。
　　“这究竟是怎么回事啊”
　　玖里子叹息道。
　　“式森，那个女孩子是谁？”
　　凛询问道。
　　“哎——，栗丘舞穗妹妹。”
　　被点到名字，舞穗维持着紧贴和树的姿势微微决鞠了一躬。
　　“事情的具体我就省略了，她在我的房间里。”
　　“房间？”
　　“哈——恩。夕菜之所以会发火，原来是因为那个孩子啊。”
　　玖里子型领神会地点点头。
　　“呃、算是吧。”
　　“……肮脏。”
　　凛把手放到了刀柄上，狠狠地瞪了和树与舞穗一眼。
　　“式森对待女性的那个不诚实的态度，我也忍耐很久（了）……”
　　“为什么小凛也生气了！”
　　“啰嗦。你究竟体谅过女孩子的心情没（有）……”
　　“那个回头再说啦。先解决夕菜这边。”
　　玖里子总结了一下。宿舍内仍旧回响着夕菜东奔西走的响声，时不时地还能听到“躲在哪里！”的怒吼声。还能听到爆炸声，看到房顶上开洞。
　　终于夕菜来到了外面。还是一副手拿大太刀、露出野兽般眼神在周围展开搜索的样子。她向门的方向走去。
　　和树抑制住呼吸。
　　“到这边来了。”
　　“这样下去的话，她很有可能会到外面去找呢。”
　　“如果那样了，只能咱们想办法制止她了不是吗？”
　　要是让愤怒模式的夕菜就这样冲到宿舍外面去的话，估计会闹出更大的乱子。放着她不管的话事情会闹大，要是闹到警察那里，搞不好连自卫队都会出动。
　　玖里子慢慢地从灌木丛中出来。
　　“喂我说凛，你也来帮忙啊。”
　　“我也要吗？”
　　她瞄了一眼舞穗，摆出一副严厉的脸色。
　　“现在不太想帮式森解难。我都想要站到夕菜那边了……”
　　“行了，不要生怨气了。解决了这件事后，想的话你也可以吃吃醋啦。”
　　夕菜注意到了这边。她快步接近玖里子。
　　“玖里子……”
　　“我说夕菜，你也差不多该熄火，消消气了吧。”
　　“但是和树他……”
　　“没有但是。总是怒气冲冲的是会被讨厌的哟。你想和树那么天然，他肯定不是故意的啦。大概。”
　　“……是说真的吗……”
　　“当然喽。看就知道了。那么小的女孩子，他怎么可能有勇气和能耐下（手）……”
　　“为什么你会知道那个女（孩子）……阿、和树在对吧……”
　　夕菜的声音在刹那间变得带刺儿。她飞快地踏出脚步。
　　“躲在哪里！？”
　　“稍微等一下夕菜！”
　　看来玖里子的声音已经听不进她耳中了，伴随着杀气夕菜逼近过来，握在她右手上的太刀暗淡的闪着光。玖里子感觉到了危险。
　　“没办法，抱歉了，夕菜！”
　　玖里子快速咏唱咒文从手中放出了闪电，闪电一直线向夕菜飞去。
　　她瞥到了闪电，飞快地挥下大太刀。刀刃与闪电激烈碰撞。火花声响起，雷光四散。
　　夕菜练半点擦伤都没有。安然无恙地走着。
　　“不是吧——！”
　　玖里子叫出声的同时，夕菜挥动了右臂。玖里子的胸口受到刀背的重创，当场倒下。
　　见此情景的凛不禁吞了一口口水，慌慌张张地抽刀出鞘。
　　“凛也想动手吗！？”
　　“不、形势所逼而已。”
　　“我不会手下留情的！”
　　“不好动手啊。”
　　凛有些困惑地摆好架势。
　　夕菜踏出脚步，挥动太刀。凛迅速向后跳去。连和树所待的地方都被风压波及到了。
　　凛一味地防守。夕菜手中的刀同她的比起来长了将近一倍。因为夕菜超高速挥动着那个，所以凛很难找准时机冲到她的近身。
　　算好时机，凛猛蹬了一下地面。缩短了距离。同时夕菜挥动了大太刀。
　　金属声大作，凛和夕菜刀刃相交。乍一看战斗好像静止了一般，不想夕菜开始用力压制。
　　“哎……哎！”
　　夕菜的砍击挥舞出来。凛被弹飞，身体撞倒树上眼冒金星晕倒了。
　　“哇——！”
　　和树发出了惨叫。
　　“和树……”
　　夕菜看到他身旁的舞穗，血一下子涌上头盯。煞红了双眼。
　　“……为什么、为什么你总是要伤害我（的感情）啊！？”
　　“太夸张了！我什么时候伤害到夕菜了！”
　　“因为你总是花心……”
　　“我根本没花心过好不好！”
　　“那你为什么要和那个女人在一起！”
　　“我才想问呢！”
　　“那样花言巧语，你又想蒙混过关对吧！”
　　她用左手盖住了脸。女孩子擦眼泪的样子虽然是很可爱的光景，不过右手握着的日本刀却很异样。
　　“不能相信！笨蛋——！！”
　　夕菜使尽全力地挥舞着大太刀。
　　“哇啊——！”
　　刀刃的前端发出的冲击波擦过了和树与舞穗。吹飞刚刚众人躲藏的灌木丛，粉碎了石灰墙。
　　“呜噫……”
　　和树坐到了地上。想要靠近他的舞穗也摔倒了。因为看不出有哪里受伤，大概是吓了一跳吧。
　　“小舞，没受伤吧！？”
　　“嗯。不过……”
　　她按着自己的脖子。刚刚的冲击让项圈上出现了裂痕，眼看就要碎掉了。
　　“怎么办……要是碎掉的话。”
　　“该怎么办……啊。”
　　和树摸摸自己的胳膊。身体开始发热。他立即试图使之平息，不过全身仍然持续发热。
　　“糟、糟了。”
　　与昨晚是同一个现象。魔法要溢出来了。这样下去又会引起某处出现灾害了。
　　不过，纵使他想要做些什么，在正面的夕菜也不会理会他。只见她的脸上混杂着悲哀与愤怒并且握刀摆出了架势。
　　“和树什么的……和树什么的……”
　　“暂停暂停，稍后再生气不行么！？”
　　“最喜欢了……虽然最喜欢了……”
　　“我现在的情况很危险没开玩笑，真的！”
　　“你这个最差劲的花心大萝卜——！”（银：好混乱的地方）
　　刀刃落下。同一时间，魔力犹如暴风一样从和树体内释放出来。聚集成一团向着夕菜直冲过去。
　　糟了，这样想的瞬间，和树的全身被白光包裹了起来。那柔和的光辉让溢出的魔力逐渐衰减。
　　太刀直接K到了他的脑门。失去意识的前一刻和树看到——舞穗的项圈落到了地面上。
　　
　　
　　支起上半身。旁边是夕菜、玖里子，以及眼冒金星的凛。
　　受到夕菜暴走与和树使用魔法的波及，彩云寮的惨状就好比被火烤过一样。本来看上去就已经足够老旧了的说，现在更是焦黑了。只不过，能感觉到宿舍内部并没有受到太大的破坏。
　　舞穗担心似的靠近和树。她的旁边，有个眼熟的保健教师。
　　“你清醒了没有。”
　　“老师……”
　　不知何时红尉站在了那里，他正望着变得破烂不堪的宿舍。
　　“式森君，你使用魔法了吧？”
　　“看起来是那样了。不过，看起来似乎没有发挥出多大效果。”
　　一般要是发挥完全的话，不可能只是让夕菜晕过去那么简单。估计连彩云寮都会被破坏殆尽吧。
　　“嗯嗯。”
　　“那个，夕菜他们的状况……”
　　“不要紧。没有外伤。这个是因为疲劳睡着了。”
　　“是吗……那个，因为我的魔法哪里又发生战争（了吗）……”
　　“不，什么也没发生。”
　　“你是说真的吗？”
　　“对。因为有栗丘君在阿。”
　　“哈？这话是什么意思？”
　　和树看看红尉的脸。
　　他轻轻地摸了摸舞穗的头，说道。
　　“这个孩子是紫乃发现的哦。虽然持有强大的魔力，不过却和你一样不能凭借自己的意识控制，放着不管的话会很危险。本来预定是让她入住专门医院的，这时我们发现了一件有趣的事情。”
　　“是什么？”
　　“那个该叫作负的力量吗，总之我们发现，栗丘君的魔力拥有抵消他人魔力的能力。中和魔法使其无效。是极为特异的能力。”
　　“那，我的魔法……”
　　“没错。正是因为她的魔法才可以将被害控制在这个程度。”
　　就是说，红尉的‘预防措施’原来指的就是舞穗啊。有她在的话，即便和树使用魔法，地球也不至于变得破破烂烂。只不过和树认为，这并不算是个‘温和的方法’。
　　“虽然年龄不够，但还是勉为其难让学校同意她入学了。毕竟你涉及到了国际问题啊。但是栗丘君的魔法也和你一样，有时会擅自发动。也具有危险。项圈就是为了制止那个的装置。”
　　[[IMG,0998ca6afd8b71b63bc82d7ca2a5c539,491,720,106065]]
　　“哈、原来如此。道理上我是理解了。但是以后要怎么办呢。该不是让我和小舞一直待在一起吧，那个也……”
　　“讨厌和我在一起吗？”
　　舞穗用润湿的眼睛看着和树。
　　“不、不是那样的……”
　　“当然和你在一起是最好的方法，不过也可以说是最糟糕的。还是让她住在离你的房间最近的地方比较妥当呢。”
　　“也就是说……”
　　彩云寮中，和树的房间在走廊的尽头。右邻边是外墙壁，左邻边是男生的房间所以不可能。这样的话，就只能让她住进正对面的女生的房间——
　　“喂，那里是夕菜的房间哦！”
　　“是呢。嘛，没有问题的。”
　　“问题大了！夕菜会发火的！今天就已经是这个样子了。”
　　“和她讲明理由就没问题了吧。你作为男人去说服她。”
　　“有多少条命都不够用哎……”
　　“难道你想要毁灭世界吗？”
　　和树哑口无言。脑袋中浮现出被嫉妒与愤怒支配的夕菜发狂追逐自己的光景。下次搞不好玖里子和凛都不会再救自己了。好不容易恢复成人类了却又发生了更不得了的事情。早知如此，幽灵的样子还比较正常呢、或许——
　　舞穗露出一记甜甜的微笑。和树的意识再度远去。朝着夕菜她们倒下的地方，他突然倒了下去。