　　山濑千早认为石川映子是一个神经大条的女孩。她诚实且天真烂漫的性格作为友人实在是不可多得。自从转学到清修学园她就一直很关照千早，并帮助千早融入了班级。所以千早完全没有责怪她的意思，只是有时会感觉她有些不够体贴。大概半个月之前千早迎来了月经，当时她完全没有准备所以心乱如麻，这时映子却大声地对她说道“千早，你来了吗”。还好是课间休息，要是上课时她做了这种事情千早搞不好会拒绝上学了。那之后她给了千早卫生巾，这点千早很感谢她。
　　今天也是那样。明明千早是在看着日历出神思考事情，映子却完全没有鼓励地同她搭起了话。
　　“呐千早，这个周日你有时间？”
　　千早对她的大嗓门感到不耐烦，不过她还是回答了。
　　“恩……有”
　　“你没什么精神啊”
　　映子拍了拍千早的后背。
　　“打起精神来嘛。又是月经？”
　　“不是的。”
　　“要是不舒服你就说哦。我身上有药”
　　“是吗。谢谢。”
　　她神经大条已经不是一两天了，千早随便应付了一下继续看着日历。在她脑中，各种各样的思绪纠结着。
　　“呐，你怎么了？”
　　“……没什么”
　　千早终于把视线从日历上剥开，转向了映子。
　　“周日有什么活动吗？”
　　“对对。这次是去东京哦。你也一起来嘛。”
　　千早不禁再看了一眼她的脸。毕竟，因为她听到了东京这个词，心中难免一阵悸动。
　　“……为什么？”
　　“购物啊。”
　　映子继续说道。
　　“我想给男朋友买礼物。所以要到东京去买。”
　　她很坦诚，对于自己有男朋友一事一点都不隐瞒。去到是没关系，但给男朋友买礼物这点却让千早的悸动加剧。要像不让朋友发现这点需要相当大的努力。
　　“（摇头），你自己去喽”
　　“为什么——，陪陪我嘛。”
　　映子摇晃着千早的肩膀。
　　“我又不认识映子的男朋友。”
　　“不要说得那么见外嘛，千早不是在东京待过嘛，指点我一下啦，拜托。”
　　“去横滨不就好喽。那里什么都有”
　　“去横滨的话和去东京根本没差了。”
　　正向映子所说。坐东海道线的话连三十分钟都用不了。坐东急东横线直接就到涩谷了。
　　即便是这样千早还是装作没有兴趣的样子说道。
　　“我没有东西要买，也当不了提行李的。”
　　“我请你喝茶啦，好嘛好嘛”
　　“我喜欢在家喝”
　　“真是的，千早平时都是很通情达理的啊。难道在东京发生过什么吗？”
　　注意到了吗。因为映子很天然所以感觉也很敏锐。就算是你不想说出来的事情他也会毫无恶意地点出来。
　　“……没有——”
　　千早装出平静的样子。映子则继续摇晃她的肩膀。
　　“那就陪我嘛”
　　“但是，这个周日就要去吧”
　　千早又看了一眼挂在黑板旁边的日历。
　　“我还是不想去。”
　　“陪我陪我嘛——我是第一次去东京啊。迷路的话是会被怪人搭讪的。”
　　“你自己想办法就好喽？你前天不是还得意地说自己空手捏死了蟑螂吗。说出来我认为对方自己就会闪身了。”
　　“对方要是昆虫收藏家怎么办。所以啦陪我去嘛。你那么讨厌东京嘛？还是讨厌人？”
　　“不是你说的那样……”
　　“那就去嘛”
　　拒绝的理由词穷，千早叹息。没错，她不是讨厌东京。一年前她还在那里。她喜欢那离的活力，哪里有什么她至今还记忆清晰。但是，她还是有其他不想去的理由。
　　“……嘛去是可以。”
　　她酷酷地回答道。
　　“但是你不止要请客喝茶，还要请客吃午饭才行。就在新宿周围。”
　　“好啊。但你不要挑太贵的哦。”
　　“要贵的。”
　　“坏心眼——你狠心敲朋友竹杠吗？”
　　“我也在想映子约朋友的方式该不该算是敲竹杠呢”
　　“……为什么？”
　　映子纳闷了。千早摇摇头，
　　“没什么。那就定了，这周日。碰面的地点和时间都交给你了。”
　　为了赶快结束对话，千早有些破罐破摔了。
　　
　　
　　“——所以啊，该怎么办好呢，和树？”
　　被宫间夕菜答话的时候，式森和树正在摆弄他的手表。所以她究竟说了什么和树并没听清楚。
　　“哎？”
　　“真是的，你没有听我说话吧?”
　　夕菜有些生气了。
　　“抱歉。”
　　道歉，然后他继续摆弄手表。
　　“怎么了？”
　　“没什么。只是手表有些毛病……说来，你说的什么？”
　　“我在问你这周日要去哪里啊”
　　“周日吗……”
　　和树稍微思考了一下。
　　“睡觉。”
　　“你是在开玩笑吗”
　　“我觉得应该会犯困吧。”
　　周日一整天都昏昏沉沉地度过就是他的生活节奏。
　　“请做些有助与健康的事情。周日的天气好像很好哦。”
　　“那就打开窗户睡觉。”
　　“我说的不是那个意思。”
　　夕菜用对小孩说教似的口吻说道。
　　“我是来约你出去哪里玩的”
　　“去玩？”
　　“去玩。”
　　“为什么？”
　　“因为是周日。去玩需要理由吗？还有了……”
　　话说道了一半夕菜突然改变了话题，
　　“那个就算了，难得的机会去玩玩不好吗。购购物啦，或是干些别的？”
　　“唔——”
　　和树抱着胳膊思考了一下。
　　“Siesta？”（银：你有多喜欢睡觉啊！？）
　　“当然不行了。”
　　Siesta是西班牙语午睡的意思。
　　和树完全没有仔细去思考的念头。不仅是因为他没有适应日常生活中的骚动，还有他本身就喜欢“懒洋洋”“迷迷糊糊”的缘故。
　　“夕菜有想去的地方吗？”
　　“与和树在一起的话哪里都行。但我也不想回来的太晚。”
　　见她笑盈盈地如此说道，和树也不能再无动于衷了。
　　话虽如此，
　　“……我还是想不到”
　　“真是的”
　　“学习如何？”
　　“你想学习吗？”
　　“……不想”
　　他老实回答到。
　　“那要去哪里？”
　　看来夕菜本身已经决定“要与和树去哪里玩”了。如此一来，和树也不能说那都不去了。
　　“……去购物吧”
　　结果就定成这个了。
　　“我很期待。”
　　夕菜看上去很高兴。
　　“去哪里呢？”
　　“哪里都成。”
　　“稍微去远一点的地方吧。新宿或是涩谷。”
　　“挺远啊。”
　　“小岩或是市川怎么样？”
　　“……哪里都成啊”
　　和树完全收回了之前说的，赞成道。
　　夕菜面带微笑。
　　“那交给我决定可以吗？”
　　“可以……啊”
　　和树突然想起了什么。
　　“抱歉，这周日我要去检查。”
　　是魔力鉴定。因为他变成了可以毁灭世界的体质，检查的次数相较以前增加了不少。保健教师红尉晴明总之就是想要实验各种新方法。
　　“周日有检查吗？红尉老师真讨厌。”
　　“老实说我也不想去啊。”
　　“要花费很长时间吗？”
　　“我认为倒不会。他说周日什么时候去行行？”
　　“那检查结束了咱们再去吧。”
　　和树回答说好。
　　然后两人商量好了一个集合时间。想一想，单独两人外出的情况真是少有呢。有些新鲜感。
　　“那，就确定明天出去喽。请不要睡过头，好好起来哦。”
　　“好好。”
　　和树有些随便应付似的回答道。
　　
　　
　　即便映子说了“到了横滨后乘换东急东横线去涩谷”千早也只是点点头应付一下。老样子，映子责备她“冷淡”，但对现在的千早来说这已经是费劲巴列了。
　　JR东海道线的车辆是双排四人座列车。千早故意挑了一个靠近窗户的位置坐下。虽然映子用一口大叔腔说“我想坐大座位伸伸脚”，但要是搭理她估计会没完没了所以千早故意无视她。
　　假日出游，所以西装打扮的乘客少之又少。相对家庭或是情侣很多。女高中生二人组稍微属于特殊部类一些就是了。
　　“呐千早，像这样两个女人坐在一起，会不会被人误解为想要杀尽世上幸福傻瓜的恐怖分子呐？”
　　“不会的。”
　　车过了好几站，门开关了很多次。渐渐地，客人多了。
　　她们对面座位坐了一对情侣。
　　与她们年龄产不多大。是高中生吧。
　　女孩那边开朗得有些过的感觉，一直单方面与男孩说个不停。男孩略显困扰，但还是乐呵呵地听她说话。
　　男孩有些羞涩，他不会阻止女孩说话或是摆出不厌烦的表情。或者该说他很温柔吧。
　　千早错开了视线。
　　“哦，对面坐的是AVEC耶，大姐头。”（银：法语情侣）
　　映子用胳膊肘戳戳千早。
　　“……是谁都好啦。”
　　千早装作不关心。
　　“唉哎——在火车中卿卿我我，让人嫉妒得牙痒痒哎——”
　　“你为什么会有那种大叔似的性格啊”
　　明明你都有男朋友了，千早嘟囔着。
　　“千早没有男人喔”
　　“有的话我也就不会陪你了。”
　　“你的身体都不会饥渴难耐么？”
　　“笨蛋。变态。”
　　“把我男朋友的朋友介绍给你怎么样？”
　　“不用了”
　　话题越来越愚蠢了，于是千早闭上了眼。
　　即便是这样映子还是没有打住。她小声说到，
　　“呐，难道千早你有喜欢的男孩子吗？”
　　千早睁开了一只眼。
　　“……为什么这么想？”
　　“因为，你一提到男人的事情总会岔开话题不是吗。你也不是完全没有兴趣吧。”
　　“……兴趣也不大”
　　话是说完了，但千早还是有些扭扭捏捏。
　　不知道映子是相信了还是怎么的，
　　“去找个男人吧——找个男人”
　　“要你管我”
　　“有男朋友很开心哦。你看，对面的两位似乎想做什么了哦？”
　　一看，对面的情侣正在亲热。女孩完全投进男孩的怀抱，用胳膊楼主了他。男孩有些在意周围的视线，嘴巴呆呆地一张一合。
　　映子边奸笑边看着那个情形。
　　“很好吧，看上去很幸福吧？”
　　“……我是不是该考虑下成为恐怖分子好呢”
　　千早嘟囔道。火车滑进了横滨站。
　　
　　
　　夕菜敲了敲门，这已经不知道是今天的第几次了。
　　“和树，起床了。和树”
　　门那边传来了分不清是“呀啊——”还是“哇啊——”的声音。似乎是起床了又似乎不是。就像猫一样。
　　“早上了。一会要出门，不吃早饭对身体不好的。和树”
　　一点开门的动静都没有。有顶顶咣咣响声，难道是想站起来却摔倒了吗。
　　“起来了，真是的。”
　　“唔——……”
　　勉强听到了回答的声音。
　　“……再睡一会儿”
　　“再睡一会儿是多久？”
　　“……三、四分钟”
　　“已经是中午了。我不是说了不要睡过头了吗。”
　　“呜——”
　　“真是的！”
　　夕菜气愤地双手叉腰。
　　“吵吵嚷嚷的。发生什么了？”
　　一个女生摆出“受不了”的表情站在那里。
　　是杜崎沙弓。她修长的身段依旧是那么显眼。衬身段的牛仔裤她穿起来实在是美。
　　“你敲门的声音在走廊尽头都听得很真哦。”
　　“对不起。因为和树不肯起床。”
　　“式森君？他看起来就像是早上赖床的那一类呢。”
　　“是啊。他还说有检查，明明都做约好要出门了……”
　　夕菜盯着门。突然，她想起沙弓是个格斗术高手。
　　“杜崎同学，你可以破坏掉这扇门吗？”
　　“破坏这个的话小菜一碟。”
　　“拜托你了。”
　　听闻这个门那边终于开始着急了。
　　“等等等等，不要动手！”
　　和树叫到。
　　“我起了。我穿衣服，不要破坏门啊！”
　　声音很清晰。看来是起来了。夕菜这才阻止沙弓破坏门。
　　“请快些出来。”
　　“我在穿衣服。”
　　“那我先去食堂了。”
　　“你先去。我马上追上去。”
　　“请一定要来啊。”
　　夕菜偷瞄了一眼大门，然后与沙弓一起下楼了。
　　
　　
　　涩谷站前的依旧是一副混杂的景象。能这么符合人山人海这个词还真是少见。她思考了一下究竟什么时期这里人才最少，得不出个所以然。
　　映子走在千早的前面。她每见到一个店面都会进去看看，千早觉得她根本不需要导游。
　　两人走进去道玄坂途中的一家店面，是饰品店。
　　店内全都是女性客人。全身些价格低廉的小饰品，所以客人几乎净是与她们同年代的女孩子。
　　映子兴奋地观赏着玻璃柜中摆着的饰品，千早则显得冷漠。
　　“呐千早，你不觉得这个银手环很炫么？”
　　她用手指指面前的商品。
　　“诡异。就像是恶魔教的纹章。”
　　千早没有兴趣地说到。
　　“你仔细看看嘛。这个项链怎么样？衬我的男朋友吗？”
　　“我又不认识他怎么知道。”
　　“那这个呢，说说感觉就好啦。”
　　“要说的话男人戴项链本身就很让人不舒服。”
　　“这个耳环呢？”
　　“想在他脸上开孔的话用大头针足可以了。”
　　“千早——”
　　就算是映子再好脾气也开始噘嘴了。
　　“你再认真点给我建议嘛。”
　　“我认为已经很认真了。”
　　“有多真？”
　　“平时的百分之一左右。”
　　她敷衍地回答。看都不看映子一眼。
　　“至少用上十分之一啦。咱们不是朋友吗”
　　“我真的觉得哪个饰品都无所谓啊。你根本不是真的在烦恼，而是在享受烦恼吧。”
　　千早闷闷不乐地说了。
　　映子的脸“嘿嘿”地松弛了下来，
　　“……被发现了？”
　　“被发现了。”
　　“我是第一次送礼物给男朋友啊——觉得什么都合适，但是我也想让他对这是我送的礼物印象深刻一点。啊啊，怎么是好啊”
　　映子一边口中哼唱着流行的电视剧主题曲的一段，一边在店内逛游。
　　千早有一种无法言喻的情绪。
　　与其说是想要我给她选礼物的建议，不如说她是想找个听她花痴抱怨的对象才叫我来的。我在不在这里都没太大关系。
　　当然，映子并不是为了打击我才叫我来的。她只是天然，并不是个内心叵测的女人。她说想让我带她逛东京应该不是说谎。
　　生不起她的气，只是纯粹的羡慕。岂止羡慕，我甚至有“映子看起来真幸福”的想法。
　　实际上在我看来，恋爱中的她无比的耀眼，
　　千早的脸映在了玻璃柜上。她想朋友是那么的耀眼，我又是怎么样呢。是像商场里的假人一样僵硬呢，还是像被雨水浇透的野狗一样无精打采呢。
　　得不出个所以然。
　　一定是一副死人相吧。她不是很喜欢自己的样子。
　　移动视线。玻璃柜中摆着的是手表。
　　她的视线落在了最右边的一个上面。那是个皮革表带的计时表。在这家店中很少见，外观不怎么起眼。价钱也不是很高。
　　她很在意皮革表带，朦胧地陷入了思绪。
　　“千早”
　　“呀啊”
　　映子站在了她的身后。
　　“怎么了，反应这么大？”
　　“没什么……买完了吗？”
　　朋友的手中拿着一个包装精美的盒子。
　　“恩。我买了两个。”
　　她傻傻地笑了。
　　“有钱人啊。”
　　“我为了今天特意去打工了呀。千早也要买吗？买那个手表？”
　　“唔……不是”
　　“买来送人如何呢？对方一定会高兴的”
　　“没有对方。送给不认识的人只会让那个人不知所措。”
　　“你不是被五班的男生告白了吗”
　　“我已经连他的名字都不记得了。”
　　确实发生过那种事。从学校回家的路上，我一个人走着突然有人出现告白。
　　除了拒绝我无法给出其他的答复。当时的内心很充实，完全不想交男朋友。毕竟那时正是修学旅行结束后不久。
　　“好了好了，可以走了吧。你已经买完东西喽”
　　“出去吗？”
　　“你给请客吃午饭了。”
　　“饥饿儿童吗……啊，等我一下。”
　　映子连忙在提包中翻来覆去。她手机的来电铃声响了。
　　她走到外面，翻开折叠式的手机。
　　千早稍稍在远一些的位置等她。她还没神经大条到在旁边当电灯泡。
　　过了一会通话结束了。映子靠了过来。
　　她的表情略带歉意，但是看上去又有些开心。
　　“那个，千早。刚刚我的男朋友打来电话，说他就在这附近。还有，其实……”
　　“我明白了。”
　　千早叹息到。
　　“你是想说想和男朋友去吃午饭吧。”
　　“恩恩，答对了。”
　　映子双手合十。
　　“我没有想到他也来东京嘛，刚刚又不小心答应了。真的对不住了。”
　　“算了。我没有生气。”
　　“下次再请你好吗”
　　“酒店的晚餐，要最贵的。”
　　“你说什么我都答应。”
　　映子就像是参拜路旁的地藏一样不断地磕头。
　　千早首先和她定好了回去碰面的时间与地点。映子也觉得要是分开回去不太好，便答应了。
　　“那我先走了。抱歉，千早。”
　　“慢走。”
　　映子用跳跃似的步伐向涩谷站跑去。
　　接下来，千早想了想。
　　结果变成一个人闲逛了。到这里没有想做的事，也不是有事才来的。回去之前要做些什么才好呢。
　　她看看刚刚还去过的饰品店的广告招牌。
　　“礼物……吗”
　　这句话从口中漏了出来。
　　
　　
　　千早乘上了火车。
　　她不禁下意识地开始做起了符合“乱逛”这个词的行动。明明完全没有那个打算，但当她回过神的时候票都买好了。
　　准确一点的话，说自己没有打算或许是掩耳盗铃。
　　她手上提着一个纸袋。里面是包装好的细长盒子。
　　装的是手表。
　　她并没有忘记买这个的事情。她是自己主动拿出钱包，店员询问“请问要包装吗”的时候她也回答“是”。
　　不过回过头来考虑真的有买这个的必要吗，她又模棱两可。
　　而且还包装了一下。明明连想送人的都没有。
　　（没有吧……）
　　对映子说的不是谎话。她没有与男孩子交往。也没有中意到想要送礼物给他的男孩子，才是。
　　所以这是送给自己的礼物……这又是个狡辩。
　　（我为什么会坐上火车呢……）
　　她靠近自动门。
　　窗外楼群穿梭而过。天空有一半左右被阴云覆盖。
　　火车开过了好几站。因为是每站都停所以车开得很慢。拜此所赐她险些考虑了一些琐碎的事。
　　车内的广播报出了一个熟悉的站名。
　　下站就到了。车票就买到了下站。所以是时候下车了，但是她却犹豫了。
　　（该怎么办……）
　　只不过是一个JR车站，她却深深苦恼。
　　看到站牌，火车开始减速。
　　与此成反比例，千早的心脏加快了鼓动。
　　还是不要下好了——她开始这样想，但是火车却不近人情。
　　她靠近的门正是车站一侧。门猛地打开，千早跌跌撞撞地下了车。
　　（啊……）
　　然后被人群推挤。她随波逐流地上了电梯。
　　渐渐，熟悉的出站口出现在她眼前。
　　
　　
　　怀念之情与紧张同时袭来。
　　虽然搬家已经一年多了，但车站前几乎没有没有改变。当然，一些小的变化还是有的，不过整体上还是记忆中的那样。
　　大商场。与朋友一起去过的汉堡店。商量社团活动去过的咖啡厅。一边嬉闹一边走过无数次的那条人行道。
　　一切依旧。
　　她放下心了。自己现在住的地方是块完全陌生的土地。只有这里才称得上是故乡。空气轻轻地安抚着肌肤。
　　只是这样便使紧张消失了。
　　她不由自主地走起来。
　　在通向公共汽车终点站的道路上南行。由于没有进行过市区规划，街道看上去显得乱糟糟的。
　　她穿过商店街的拱廊。
　　人即多也有活力。虽然被车站前的商场抢去了很多客人，但这里还是依旧具有活力。
　　千早走过服饰店。上面贴着“葵学园的校服在此定做”的告示。
　　千早停下了脚步。她也是在这里定做的。一般应该是在学校集体定做时就买了，不过当时她身体不舒服没有去学校，因此只好直接来店里定做。
　　那时候，她与一名男生擦身而过。
　　那是她第一次见到他。虽然只有一瞬，但不会错的。虽然两人连话都没说一句，但他给她留下了印象，开学典礼的时候她再次确认了。
　　开学典礼上她突发低血压晕倒，是他把她送到保健室的。那个时候还不知道他的名字。她的开学典礼几乎是与病床一起度过的，她清楚地记得那一半的欣喜。
　　玻璃那边装饰着葵学园的男女校服。
　　上面没有一丝灰尘，十分干净。样式似乎是拜托从前的毕业生设计的。人各有所好，即有人觉得可爱，又有人觉得土气。
　　千早很喜欢。
　　离开店面。她现在已经是清秀学园的学生，再有留恋就不对了。
　　那，我为什么会来这里呢。
　　她得不出那个疑问的答案，只是继续走着。
　　
　　
　　银杏树丛还是老样子。铺路石与护栏完全依旧。她甚至有了时间跳跃回一年前的错觉。再有个身穿葵学园校服的学生就完美了。
　　但是今天是周日。千早不晓得这是好还是坏。
　　在走过无数次的道路上前进。
　　脚下传出踩着铺路石的响声。这个感触真好。
　　说起来，我同他一起在这里走过呢。
　　文化祭的归途上。得知搬家的事情后，我想要与他再多相处一些，于是鼓足勇气邀她一起回家。他答应了我，我们边走边说了很多。
　　最后一天我们没有一起回去。因为，我不想自己再加深留恋了。但是那似乎是徒然呢。今天我出现在这里就是最好的证明。
　　砖瓦建筑物逐渐变大。
　　[[IMG,4a0b5f5ea1a0d9915f48a780e0f7e35f,491,720,84920]]
　　心脏的悸动越来越清晰。她仿佛才察觉到一般地把手按到了胸上。
　　握紧纸袋的提手。
　　穿过写有彩云寮的那扇门。
　　里面构造很怪。两幢不同的建筑物背对背靠在了一起。大概是进行过增建了吧。
　　她在玄关前站住了脚。
　　究竟用什么接口去打扰才好。在这所学校的时候尚且没进过男生宿舍，何况现在是他校的学生。
　　还是向管理人打声招呼的好。她转身向后门走去。
　　于是门打开了。
　　一名女生走了出来。
　　千早迷茫了，她犹豫地向她问道。
　　“那、那个……这里、是男生宿舍吧……”
　　“恩？”
　　三年级模样的女生用惊讶的目光看着她，然后心领神会地笑了。
　　“啊啊，其实发生了某件事情男子宿舍和女子宿舍合体了。”
　　“合体了是……”
　　“原因在我。”（银：玖里子啊）
　　她摆出一副愧疚似的表情。
　　“你有什么事吗？”
　　“那个，其实……式森和树君在吗？”
　　不知为何那名三年级眨了好几次眼睛。
　　“吼……有女孩子来找和树少见啊。亲戚吗？”
　　“啊，算是……”
　　“稍等一下。我去叫他……啊”
　　她转身想要回宿舍，然后再次回过头来。
　　“对不起。我记得他说今天要出门。”
　　“……他出门了啊”
　　不知为何千早反而放下了心。
　　“恩。但是他似乎说要先去学校，到保健室露一面再去买东西，赶快去的话应该能碰到他。你知道去葵学园的路吗？”
　　“知道。我告辞了。”
　　千早行了一礼。然后小跑返回了来时的道路。
　　
　　
　　和树的早饭吃得慌慌张张。吃饭的时候，夕菜一直坐在他对面双眼放射出“吃快点光线”。沙弓因为形势也在一旁陪着。
　　连喝杯茶的时间都没有，夕菜就拽着他离开了食堂。这时他们正巧碰到了风椿玖里子。
　　玖里子看看和树，发出一声“啊”的感慨。然后“啊——搞砸了”地皱皱眉。
　　“和树，你还在宿舍啊”
　　“我在这里。”
　　“我还以为你出门了。”
　　“你听我说，和树他太过分了。”
　　夕菜从旁插嘴道。
　　“明明都醒了，又睡回去。见他一直不下来，所以我亲自去强行拉他过来了。”
　　“你把门轰飞了？”
　　“现在还是好的。”
　　旁边的沙弓耸耸肩说道。
　　和树想要拉回话题，
　　“玖里子找我有事吗？”
　　“对了对了。”
　　玖里子瞥了一眼玄关。
　　“刚刚有客人来找你。”
　　“这样啊”
　　“还有，我以为你们出门了，所以告诉她你们不在。搞砸了啊”
　　“赖床的我也有过错……那个人回去了吗？”
　　“似乎是去学校了。”
　　“那或许能碰到呢。我们正好要过去。”
　　“要快点做完检查哦。”
　　“我是那么想的……为什么玖里子要这么说？”
　　“不好”
　　玖里子闭上了嘴吧。
　　“嘛，总之有很多原因。”
　　和树犯迷糊了。他不知道，他旁边的夕菜对玖里子使了一个眼色。
　　“不用太在意。是我的原因。”
　　“哈啊。说来，找我的客人是谁？”
　　“说起来我没有问她的名字呢，是个女孩子。”
　　“小舞？”
　　“不是。那个孩子去大学的医院了。貌似和你年纪差不多，短发而且很有行动力的感觉……”
　　“风椿学姐。”
　　出声叫住她的是沙弓。
　　“她是不是有这么高？”
　　沙弓用手在胸的高度比划着。
　　“对，就是那种感觉。”
　　玖里子回答到。沙弓稍微思考了一下，轻轻点头。
　　“快点走吧，已经浪费很长时间了。”
　　夕菜催促道。
　　“是啊。那回头见，玖里子。”
　　“再见。”
　　玖里子挥挥手目送两人离去，和树与夕菜出了玄关。
　　
　　
　　
　　学校是学生的一切，学生的一切事情都是以学校为中心的。学生生存的世界就是校园。
　　毕竟相对于与家人在一起，与同学在一起的时间要长。更何况葵学园是全校住宿制度，那个变得更加鲜明。
　　千早站在学校的前面，感慨之情涌上心头。怀念的情绪占据了全身。她感觉仿佛马上就会变回葵学园的学生一般。
　　因为是星期日所以大门紧锁。她从其他的入口进了校园。
　　校园依旧那么的宽阔。为了不被注意她故意从角落走过去，然后冲进教学楼。
　　有几名教师在。虽然她身穿便装被投以怪异的眼光，但没有人上前指责她。
　　保健室在一层。走在没有人的走廊上。心脏还在扑通扑通地猛跳着。
　　她看到了印有哥德字体的名牌。慢慢地靠近过去——
　　走出去。
　　一直走到走廊尽头，然后舒了一口气。
　　她没有进去。
　　连门都不敢敲。她清楚地知道自己的身体在颤抖。
　　进葵学园之前还很普通。在校园里走动的时候虽然心脏跳得厉害但还能走。但是来到保健室前面时，一想到门的对面有和树在，她立刻就变得畏首畏尾什么也不敢做了。
　　就差一步，但就是迈不出去。她没有勇气。
　　她闭上眼，深吸一口气。这样重复了好几回。一想到在这种地放深呼吸她就觉得可笑，但如果不这样做的话她觉得自己将一无是处。
　　冷静下来后，她再一次向反方向走去。
　　离保健室越来越近。这次她停下了。
　　胸中还在激动。抑制不住。
　　慢慢地，她用颤抖的手——
　　突然，门由内侧打开了。
　　长发翩翩的保健教师出现。好像是叫红尉老师吧。
　　“恩？有什么事吗？”
　　“啊，那个”
　　事出突然，她不知道该说什么好。
　　“式森和树君……在吗？”
　　“式森君？我还没看到他。”
　　保健教师回头看看。
　　“神城君，他来过了吗？”
　　“找式森的话还没来。我想他大概是睡过了。”
　　一名身材矮小的女生说道。她正在脚踝上抹什么。大概是在社团活动中受伤了吧。竹刀袋就立在一旁。
　　“很遗憾，看起来你来得有些早了。”
　　“是吗……”
　　她全身脱力。
　　还是没见到。是超过他了吗，试试说他还在宿舍没有出来。
　　不过怎么都好。毕竟她本应失望才是，但事实上她却放心了。她对那样的自己十分气愤。
　　红尉一直盯着千早。
　　“……等等吗？”
　　“哎？”
　　“式森君应该马上就会来了。你进来等等也无妨。”
　　等的话就可以见面了。那个单纯的事实对现在的千早来说却是一个重大的疑问。
　　“但、但是我……”
　　她想要说自己已经不是这里的学生了，然而红尉抢在她之前说了下去。
　　“你原来应该是一年级F班的学生吧？”
　　“啊……”
　　“去年开学典礼的时候你被送到了这里吧？”
　　好敏锐。说起来红尉老师以“头脑清晰，让人畏惧的保健教师”闻名呢。
　　“送你来的就是式森君。你的名字好像是山……”
　　“抱、抱歉打扰了！”
　　千早突然道谢，然后趁他还没想起别的事情之前跑走了。
　　
　　
　　等待少女的背影变小后，红尉回到了保健室。
　　神城凛的治疗已经结束了。
　　“老师，认识的人吗？”
　　“不。是式森君的熟人。”
　　“让她进来等等比较好吧。”
　　“我也是那样对她说的啊。”
　　红尉刷地挂上了一副温柔的神情。
　　“式森君真是不好过呢。”
　　凛虽然没有搞清状况，但她没有再问了。
　　红尉关掉电灯拉开窗帘。
　　“差不多式森君也要来了，神城君你呢？”
　　“我先失陪了。还有事情要忙。”
　　“你是个大忙人呢。”
　　“有些事情。我必须要去一趟车站前。要不预约就……”
　　说到这里凛用手捂住了嘴。
　　“抱歉。我不能再说了。还有，请不要告诉式森我来过这里。”
　　“没关系哦。”
　　察觉到她要做的事情后，红尉笑了。
　　
　　
　　宽度狭窄的河川进行了加固工程，而写还修了散布和跑步的步行道。还种了一拍樱花树，虽说可以赏花但这个季节显然不是时候。
　　千早用手指在栏杆上眺望着河面。
　　倒映在水面上的脸摇曳着。因为很小所以她不知道自己现在是什么表情，虽说她也不想知道。一定是很难看吧。
　　没出息。虽然鼓动停止了，但全是都没劲了。现在什么事情也不想做。
　　机会有的是。他还没来学校的话就回去等他啊。与和树见面应该是很简单的一件事才是。
　　但是，做不到。
　　心跳个不停。双腿发软。感情如洪水泛滥，想要逃得越远越好。
　　完全不能顺心。
　　要是放到一年级的时候，应该能更轻松地交谈，不过自从搬家后就是这个样子了。修学旅行也是，她已经想着可以放弃了，但感情却是一再反悔。
　　迷恋越来越深，她讨厌软弱的自己。变得忧郁不安。
　　她看着刚买的纸袋。
　　（还是扔掉吧……）
　　根本没有买的必要。要是那时在某个店里消磨时光的话就可以避免这个情况了。要是没出门的话就好了。映子要是没约我的话就好了。
　　失落感一味递增。
　　天色变暗了。她已经在这里发呆了一个小时。
　　真是个惨不忍睹的周日。
　　（回去好了……）
　　离开河边。她慢慢悠悠地向着上游走去。
　　途中向左转，来到了车站前。在那里乘火车的话就是可以直达新宿了。
　　与映子在涩谷会面，然后回家，应该还有充足的时间。
　　
　　她看到了车站。虽然她不记得是怎么走过来的了，但看到车站她认为自己应该没有迷路。
　　天色变暗。傍晚时天气也变坏了。
　　千早慢吞吞地走着。她想着赶快回去但是又做不到。光拿着这个纸袋回去实在是太难看了。
　　她看到了商场。马上就到售票厅了。
　　（是多少钱来着……）
　　她摸索着钱包。
　　突然，她看向前面。
　　一个少年从商场正面的入口走了出来。
　　那只是一个背影。而且还是混在人群之中。
　　她的心脏猛烈地跳着。这是至今为止最猛烈的一次。
　　她知道那是谁。毕竟，千早搬家之前一直在追逐他的身影。他的身影、他的声音、他的一切占满了她的内心。她没有一次忘记过。
　　不可能搞错。
　　她的脚动了。一步、两步地接近。
　　[[IMG,b203374b35724966c7c8941ad5f57ec4,819,1200,249038]]
　　身体抖个不停。心即将屈服。她已经什么都不想做了。但这是最后一回的想法却呵斥着她的懦弱。
　　和树就在那边。就在那边。伸出手仿佛就可以触摸到。
　　“式……”
　　就在她出声叫出式森君之前。
　　千早的时间停止了。
　　和树握着谁的手。是一名比自己要漂亮很多的女孩子。修学旅行时看到的那名少女陪伴在他的身边。
　　他的手上戴着一块新表。
　　只是那个。
　　只是那个就已经让她心灰意冷了。
　　和树被夕菜拉着远去。
　　两人进了商场旁边那个豪华的餐厅。里面，在宿舍看到的三年级学姐和在保健室看到的一年级学妹在等着。
　　千早独自一人。（银：掏刀子吧）
　　戳在了路中央。
　　一直保持那样样子。所以一段时间内她甚至没有注意到有只手放到了她的肩膀上。
　　“千早。”
　　那是她怀念的好友沙弓的声音。
　　但是看不到。沙弓明明长得很高，但是她什么也看不到。
　　“你没事吧？”
　　她的身体颤颤悠悠。能站着已经是奇迹了。
　　“千早，你……”
　　“呐……沙弓”
　　“……千早？”
　　“式森君说过，他讨厌金属表带。”
　　自己的声音仿佛从远处传来一般。
　　“他讨厌手表上的那个触感。还说他喜欢皮革的。比起电子的他喜欢计时的。”
　　“…………”
　　“式森君他啊，穿鞋一定会从左边穿起。还有，小时候被狗咬伤过。随意尽管不讨厌他还是会避开狗。吃东西没有挑剔但是他不爱吃辣。还有，今天——”
　　她在翻旧账。
　　然后，她倒向沙弓的胸中。
　　“千早……”
　　沙弓的声音很温柔。
　　“式森君的事情千早都知道得一清二楚呢。”
　　“……我是那么认为的。”
　　千早弱弱地说。
　　“但是，却有女孩子称呼式森君为和树。还有女孩子称呼他式森。我想她们一定和式森君很亲热。一定知道式森君身上我不知道的一面。还有，现在她们……”
　　最后的一句话没有成形。
　　千早依偎在沙弓的身上。
　　她没有哭。沙弓这点还是能明白的。修学旅行的时候她哭很多。回来后一直满面泪痕。所以现在她已经哭不出来了。
　　但是她的心是空白的，并没有被填满。
　　“沙弓……”
　　“……什么事？”
　　“我好痛，沙弓……”
　　只有那句形成了话语。
　　“我好痛呜……”
　　她感觉沙弓的双手抱住了她的背。
　　路灯点亮。
　　周围变得明亮起来。
　　除了她们两人。
　　
　　
　　迎接他们的是两名女性。有正在拍手的玖里子与，不知是害羞还是生气的凛。
　　和树被夕菜领着。
　　“请坐在这里。”
　　一张新桌子上摆放着被子与饮料，料理一个个送了上来。
　　“厄，这个是……”
　　“庆祝会啊。”
　　“庆祝会，庆祝什么啊？”
　　“真是的。你忘记了吗？”
　　夕菜有些无奈地说道。然后，微笑起来。
　　“今天不是和树的生日吗？”
　　玖里子与凛也笑了。
　　“啊啊，所以才有这个……”
　　和树摸了摸手表。
　　在保健室做完检查后，他被带到商场，夕菜为他买了手表做礼物。他非常高兴，为表示感谢当时就戴上了。
　　“我们费劲做好了准备，而你却在那边赖床，急死我们了。”
　　“不过啊，不至于来餐厅吃饭吧。”
　　“别在意。因为夕菜说想要办得正式一点。你心存感激就好，这间店并没有你想象的那么贵。”
　　玖里子说道。
　　“就是说这里是玖里子挑的？”
　　“做预约的是凛。”
　　凛害羞地别过头去。
　　和树说了声“谢谢”。凛的脸越来越红了。
　　“虽然小舞还没来，咱们先开始吧。这是和树第十七次生日。”
　　夕菜想要注满饮料。
　　这时门铃响了，店门打开。一个身材高大的女性走了进来。
　　“杜崎同学？”
　　沙弓面无表情。她把手中的纸袋递到了和树面前。
　　“生日快乐。”
　　“谢、谢谢”
　　里面是一个绑有蝴蝶结的细长盒子。
　　“这个……是杜崎同学送我的？”（银：做梦吧你）
　　“不是我。”
　　“可是……”
　　“我不会给你礼物。”
　　只说了这句，沙弓便转身出去了。
　　
　　
　　两人赶上了火车。
　　旁边的映子看上去很开心。她正在仔细解说是怎么和男朋友游玩的。千早已经不会再有什么羡慕的感情了。
　　她一直闭口不言，就连迟钝的映子都注意到了。
　　“呐千早，你很无聊吗？什么事也没做吗？”
　　她摇摇头。
　　“我做了。”
　　映子放心了。
　　“是吗。开心吗？”
　　千早没有回答，只是一直看着窗外。
　　东京的灯火显得有些刺眼。
　　“……发生什么了？”
　　“映子。假如你被男朋友甩了，你觉得你会高兴吗？”
　　映子愣了一下。
　　“……怎么可能高兴。要是发生那种事情我就不知道作什么好了。”
　　“是啊。”
　　“……千早被甩了吗？”
　　“不是。我又没有男朋友。所以了——”
　　发车的铃声响起。那是告别东京的信号。
　　“我很开心哦。一定是的……”
　　火车开动了。
　　雨水也落了下来。