　　“我并没有责怪和树的意思。”
　　宫间夕菜如此说道。原本她应该是一名楚楚可怜且满面笑容的美少女，现在却摆出了严肃、消沉的表情。
　　式森和树在她的面前正座受教中。
　　“那个……我是从红尉老师那里听说了原因。为了控制住和树的魔力，小舞的能力是必要的，那点我已经了解了。”
　　夕菜就像说给自己听似的点点头。背发时不时地来回摇晃。
　　“红尉老师为了把她带来还特意让她跳级上高中……这点确实该感谢他。毕竟和树要是使用了魔法就会造成很严重的后果。”
　　夕菜略微低下头，声音也越来越小声。为了什么而感到后悔、并且十分消沉，就像是那种的语气一样。
　　“所以发火是不应该的，是不对的。不过，不过呢……”
　　夕菜忽地抬起头。
　　“为什么非要让她住在我的房间才行呢！？”
　　用面部承受住她的怒吼，和树开始胡思乱想。
　　宿舍外面，乌鸦发出让人泄气的鸣叫声。
　　夕阳西下，天空染上了茜色，炊之声亦从远处传来。一家团聚的时间到来，肚子也差不多该开始作响了。然而和树他打从刚刚就一直被迫听着夕菜的说教。
　　放学后片刻不到，他就在自己的房间接收了夕菜的访问。夕菜做到和树的正对面后，立即开始了‘关于（和树）同舞穗的关系’的连绵不断的自说自述。谈话旷时长久。和树连衣服都没来得及换，直接陷入了缩紧身体洗耳恭听的窘境。
　　和树的腿开始发麻了。由于夕菜是那样的认真，因此使得和树难于起身。毕竟只要他稍微移开视线一点，夕菜就会恶狠狠地瞪过来。当然，纵使舞穗事出突然的造访已经用‘是由红尉带来’之类的说明过了，对夕菜也是丝毫用处都没有。不，虽然也有些成效……但每当一出现成效，夕菜就会把话题拉回起点，事情就这样重复循环着。（银：就是说夕菜不肯面对事实）
　　“好选不选偏偏选和我住在一起，这是在找茬吗！？”
　　“你听我解释，要是距离的太远小舞的力量就发挥不了作用了，并不是说她非要待在我的身边才行。迄今为止她一直住在红尉老师的家里，但是那样就没有意义了啊。”
　　和树战战兢兢地解释道。
　　“就是说，为此在宿舍最好也在附近的（好）……”
　　“就算是那样，为什么小舞一定要住在我的房间才行！？”
　　“因、因为，宿舍原本就是两人一间啊。”
　　葵学园的宿舍无论男女都是两人一间，这是基本。只是，最近讨厌共用一间房间的风潮很强，尤其是女生的朝霞寮，一个人独占一个房间的例子不在少数。
　　“所以不是没有问题（吗）……”
　　“我不要！就没有其它的房间了吗！”
　　“夕菜的隔壁也住了两个人啊，而且我的隔壁是男生的房间，并且也是两个人。”
　　“和树的房间倒是一个人呢。”
　　“哎、要让她住在我那里吗？”
　　和树有些犹豫了。
　　“那样会出问题的……”
　　“当然了！绝对不可以！”
　　“那就只剩下夕菜那里了……”
　　“……我绝不认同！”
　　话题再次归位。和树在自己的身体中似乎感觉到了一个舰队的精神疲劳缓缓驶入了港口。
　　咚咚。敲门声响起。过了一小会儿，门稍微打开了。
　　偷偷摸摸感觉地，栗丘舞穗把头探了进来。那是名个子不高、眼睛还一眨一眨的娃娃脸小女孩。看起来年幼也不无道理，毕竟她还只有十三岁。
　　“进来吧。”
　　和树看她有些犹豫便出声叫她进来。于是舞穗面露喜色，欣然地进来了。
　　小女孩做到了和树的旁边。
　　然后她抬起头来。这个情景让夕菜的嘴角不住地痉挛着。
　　“……她为什么还在这里……”
　　“你、你先啊，她要搬来这里住啊。”
　　和树见夕菜的情绪越来越濒临崩溃，于是连忙解释道。
　　“搬来这里住……果然是要住在我的房间吗……”
　　“嘛，也没有别处了啊。”
　　“所以、所以为什么要……！”
　　舞穗歪着小小的脑袋。
　　“不可以吗？”
　　“当然不可以……！”
　　“舞穗和夕菜姐姐在一起也很开心哦。”
　　天真无邪的、笑脸。
　　“咕……”
　　于是夕菜卡住了。舞穗表现得是那般的自然，感觉不到一丝的恶意。
　　“而、而且了，我和小舞才刚刚认识，对对方还一点都不了解啊……”
　　“不愿意吗？”
　　舞穗的大眼睛眼看着黯淡了下来。
　　“呜……虽然……不愿意……”
　　“（抽泣声）。”
　　舞穗的头垂了下去。
　　“……别、别想唬弄过去。这一定是为了抢走和树的诡计。虽然你表现得很可爱，但是透过你那圆圆的眼珠子我却能看到地狱的魔王。为了排除我，你肯定是在心中计策了很多毒辣手段，像是……在饭菜里下药，先用雨伞的尖儿刺我的腿肚子让我睡着，然后趁机带着和树去一个相当可疑的旅馆，这就是你的如意算盘吧。然后那个……做那种事情、这种事情，在床上迎来黎明，何等让人羡（慕）……淫靡的孩子啊……！”
　　“夕菜夕菜，你被咱们的班级影响了哦。还有，小舞也说了想要同夕菜一起住啊，你不要那么不分青红皂白……”
　　和树从中调解。
　　“可是……”
　　“（抽泣声）。”
　　舞穗再次发出了悲伤的哽咽声。她上翻眼珠望着夕菜。
　　见此，夕菜再次哑然了。
　　“M、嘛，既然话都说到那个份上了我考虑下也无（妨）……”
　　“真的吗！？”
　　小女孩的表情唰地一下变得开朗了。一边欢呼着‘哇——伊’，一边靠到夕菜身边抱住她的胳膊。如同发自内心一般高兴的感觉。事已至此夕菜也不能再刻薄了，她边摆出复杂的表情，边任由事情发展。
　　和树总之是舒了一口气。毕竟不只是舞穗，他自己也牵扯在内。
　　“太好了，小舞。”
　　“嗯。”
　　“我怎么有种上当的感觉……”
　　夕菜虽然小声嘟囔着，但她并没有再出口否定。舞穗一边粘着她一边说。
　　“那么，去购物。”
　　“购物？”
　　夕菜一脸的糊涂。接着和树补充说道。
　　“你想啊，与其说她刚搬过来，不如说她将要搬过来了，有很多东西要买啊。像是寝具之类的。”
　　“唔——恩。那去买不就好了。管他是家具还是避难所。”
　　“嗯。那么我去了哦。”
　　“请便……哎？和树要去吗！？”
　　“我和小舞两个人。毕竟她还不熟悉这个城市啊。”
　　“但是两个人一起去买东西……又这样把我剔除在外……”
　　夕菜的语气第三次变得险恶了。声调变低，眼角上吊。这时，
　　“夕菜姐姐也会去吧？”
　　在这个绝妙的时机舞穗提问到。
　　“咕……居然耍这种小伎俩”
　　她在喉咙深处嘟囔着。
　　“好吧……明白了。我去换衣服，请稍等。”
　　夕菜站起来打开了房门。离去前的一霎那，她狠狠地瞪了和树一眼。
　　“请不要就两个人出去哦！”
　　她动作很大的转了一圈关上门，发出沉重的脚步声回到了自己的房间。
　　终于得到了解放的和树大大地喘了一口气。
　　“……呐”
　　舞穗拽了拽和树的袖子。
　　“唔？”
　　“为什么夕菜姐姐会生气呢？”
　　“唔——恩，那是因为，解释起来很复杂啊……我之前不是说过了吗。她时不时会变得吓人。”
　　“是听说了，像是受了伤的狮子，还有生气的警察叔叔。她会变成那些吗？”
　　“有些微妙的不同……我想想，比如最近暴力集团的要债人，还是说在纽约登陆的蜥蜴怪兽比较的接近呢。一发火马上就会攻击过来，大楼说不定都会被破坏。总而言之，现在她正在气头上。不久就会气消的。她其实是个非常好的女孩，小舞也一定能和她成为好朋友的。”
　　虽然舞穗看起来有些模棱两可的感觉，但不久她就甜甜地笑了。
　　“舞穗、喜欢夕菜。”
　　“是啊。你和夕菜这样说的话，我想她一定会很高兴的。”
　　和树摸了摸她的脑袋。
　　
　　三人一同去了建材超市。
　　是车站前的一家中规模超市。并不像郊外店那样有既有大型停车场，又立起高高的大楼。不过，因为周围都没有同样类型的店铺，也招揽了一些乘坐电车来购物的客人，生意相当的兴隆。
　　三人并排穿过自动门。舞穗似乎是头一次来这种类型的店面，频繁地左顾右看。而且还拽着和树的手来来回回地逛游。因此她从头到尾都沐浴在夕菜充满杀意的视线当中。虽是如此，是年幼者的特权，亦或是天然作祟呢，她就像完全没有注意到这点一样。
　　“那——个，要买什么呢？”
　　和树被时而也朝向自己的杀人视线搞得冷汗直流，他问向舞穗。
　　“我想想，有被褥”
　　思考着“有没有呢”的和树看向楼层简介。上面写着二楼，因此三人上了楼。那里四分之一左右的区域都是寝具专区。
　　不只是被褥，连枕头、床单都一应俱全。房间里的是双层床因此买了褥垫。不过，种类的繁多就像是灾祸降临，该选哪个好完全摸不到头脑。外行人根本看不出不同。
　　“要选哪个？”
　　“……该选哪个好呢”
　　“这个怎么样？”
　　“选哪个都无所谓吧。像是硬纸壳箱子什么的。”
　　夕菜冷淡地说道。
　　“硬纸壳箱子……又不是某处的公园。”
　　“也有人在家中那样做哦。”
　　“……小舞，去那边选吧”
　　故意装作听不到夕菜带刺的台词，和树带着舞穗移动。
　　他们比对了一下价钱。然而，价钱虽然有差，但商品的评价却不为人知。
　　“小舞，你懂吗？”
　　“不——懂。”
　　“……选哪个都一样。”
　　夕菜无趣地瞥过头冷言冷语到。
　　“小舞这个年纪的话没有什么太大的分别。只要不是腰和肌肉不好，年轻时睡在哪里都是没差的。”
　　“……你很清楚呢。”
　　“以前，母亲大人进口过这些东西。我在小舞这个年纪的时候……！居然想要套我的话！？”
　　舞穗甜甜地一笑。
　　“谢谢你夕菜姐姐。你好温柔。”
　　“我一点都不温柔。”
　　夕菜的头瞥的更大了。
　　听取了建议，舞穗决定买最便宜的。叫来店员，决定一并购入被子和褥垫。
　　“啊，你带钱了吗？”
　　“我也没有带哦。”
　　两人没办法只好直接询问舞穗，舞穗微笑着拿出了钱包。
　　两人膛目结舌。与外表极不相称地，钱包的里面非常之壮观，满满地塞满了一万日元的纸钞。而且还非常的符合‘没有缝隙’这个形容词。
　　“有、有这么多吗！？”
　　“嗯。”
　　舞穗自信满满地点点头，用现金交了款。
　　三人穿过家具专区向楼上走去。因为房间里配有壁橱，所以不需要购买衣柜之类的家具。舞穗自己也说“没有太多的衣服”，所以被褥就成了最占体积的购买物。
　　三楼以上是超市，两人决定在这里给舞穗找睡衣。虽然她有带便服来，但只有这个没带的样子。在天蓝色和粉红色之间犹豫不决的她最后决定两个都买。
　　舞穗把睡衣抱到了收银台。夕菜见此又冷言冷语到“有钱人就是好呢”。
　　和树稍微皱起眉头。
　　“那个夕菜，无论怎么说你也太苛刻了。”
　　“是吗？我认为自己和平时没两样哦。”
　　语调低沉。那是连她自己都不相信的口气。
　　“不教给小舞高中生活的严峻可不行。葵学园可是吃与被吃的世界。”
　　似乎是在哪里听过的台词。和树的脑内相继浮现出仲丸、松田以及众多的同班同学。‘终于连夕菜也变成B班的成员了吗’，这样想着的和树心痛地说。
　　“但是夕菜不是喜欢小孩子的吗？”
　　“喜欢啊，但是情敌例外。”
　　“情敌……小舞才十三岁哎？”
　　“一点都不十三岁。看上去要更加年幼。那个幼齿的说话方式也是，散发着经过计算的气味。”
　　她盯向付款中的舞穗的那个眼神岌岌可危。就像是看到有些奇怪的自然建筑物后断言‘这个是宇宙人建造的’的人一样。
　　舞穗归来，三人下到一楼，走到餐具和厨房用品的专区。
　　“还要买饭碗。”
　　舞穗如此说道。宿舍虽然有食堂，但自己的房间里没有餐具果然还是不舒坦。而且女孩子的房间虽小但却有电热器，可以进行简单的烹饪。
　　不锈钢制的架子上整齐地排列着饭碗。当然也有筷子和勺子，再前面还有菜刀和切菜板。
　　舞穗踮着脚一个接一个拿在手中。夕菜看着其他的商品，她把马克杯拿到手中掂量。
　　“我也把马克杯搞坏了呢。”
　　“是吗？”
　　她轻轻点头回答和树疑问。
　　“嗯。之前摔坏了。要不要买呢？”
　　嘴上虽这么说，但她还是把杯子放回了原处。似乎是没有什么迷恋。与其对照的，舞穗已经抱满了餐具。
　　“这个还有这个……夕菜姐姐不买吗？”
　　夕菜的眼珠子唰地动了。
　　“不买。”
　　舞穗摆出一副诧异的表情。
　　“那，用舞穗的？”
　　“不用。”
　　“那，舞穗给你选。要选那个好呢？”
　　她伸出手在架子上翻找。夕菜干咳了一声。
　　“不用在意我……比起那些，你们差不多该松开手了吧？”
　　舞穗愣了一下。她单手握着和树的右手。除了去收银台以外，他们的手一直是牵着的。
　　“为什么？”
　　“那是我的事情不用你管。况且那个（和树）是我的……咳。和树也请松开手。”
　　“唉——我也想要松开，但是小舞不肯啊。”
　　来这个超市的途中和树好几次想要松开手，不过每当这个时候舞穗都会摆出伤心的表情，于是到最后他们都一直握着手。
　　“使用蛮力松开如何？”
　　“不那个也……”
　　“那，也和夕菜姐姐牵手。”
　　舞穗伸出自己空着的手。那既不是找茬更不是其它什么的表情和行动让夕菜绷紧了脸。
　　“……和树，请你暂时那个样子不要动哦。”
　　她在餐具前方的厨房用品中翻来翻去。终于，她从扁平的箱子中拿出切肉的菜刀。目光一瞥看向两人，用刀背拍着手心走过来。
　　“这个，看起来很锋利呢。请不要动哦。”
　　夕菜作出挥刀的动作。
　　“我会把和树的肩膀连根砍掉的。这样一来就可以一直同小舞牵着手了哦。”
　　“呜哇，等等！”
　　和树连忙甩开了牵着的手。
　　
　　那之后虽然还发生了夕菜想要用食物搅拌机将和树的脑袋捣得粉碎，以及想要用钉子把他钉在墙上的事件，但总之购物是圆满结束了。
　　三人沿着来时的路线返回。因为没有拜托店家送货，所以较大的货物使用了推车。夕菜抱怨道“我那时候你可没有这么体贴呢”，和树边‘恩恩’地点头边搬运货物。
　　搬到和树房间正对面——夕菜的房间里面。实际上和树是第一次进去。
　　舞穗一边欣喜地整理行李，一边收拾好私有物。和树也帮助她一起收拾。夕菜则是环着胳膊，扮演指挥着的角色。
　　衣服装进壁橱，整理好学习用品。工作量并不是很大，因此不是很费事。
　　考虑到房间是共同使用，所以床铺是双层的。上铺上面什么也没放，只铺着一个薄板。
　　“舞穗、想睡上面。”
　　“随你便。”
　　夕菜无趣地答复道。
　　“反正我是睡在下面。请你晚上不要掉下来噢。”
　　“舞穗睡相很好的。”
　　“我可不想被你摔在地上声音吵醒。”
　　夕菜板起了面孔。
　　舞穗解开打包好的床垫，对折一下然后想要铺在上铺。但是，她个子很矮够不到。比起抱着那个感觉更像是紧紧地搂着，她踉踉跄跄地摔了好几个屁股墩儿。脚虽然踩到了梯子，但还是不成功。
　　夕菜默默地走过去拿起床垫，踮起脚把那个推了上去。稍微摇晃了一下后，床稳住了。
　　“谢谢你夕菜姐姐。”
　　“……你不赶快收拾完我会很困扰。”
　　她依旧用闹别扭的声音说道。
　　之后又收拾了一段时间，总之整理出了两个人生活的环境。搬家行李的量虽少，但购物消费了不少时间，天已经完全暗下来了。
　　三人休息了一小会儿。突然和树觉得似乎缺少了什么。
　　“肚子饿了呢……”
　　和树按着自己的小腹。平时吃晚饭的时间早就过了。
　　“是呢。不过，食堂不是已经关门了吗？”
　　宿舍内人数众多，因此食堂开门时间很长。即便如此，到了这个时间做料理的师傅也都已经回家了。
　　“只好叫外卖了呢”
　　“那个说不定也已经关门了。”
　　“舞穗来做。”
　　少女说道。
　　“这个房间的厨房太小做不了什么东西，材料也不太多哦。要是去食堂的厨房……”
　　“在这里没关系。”
　　舞穗打开以备万一的冰箱。夕菜偶尔会做料理里面还剩些蔬菜，纵使如此萝卜和茄子还是不多。然后就只剩下一些调味料了。
　　但是她却用纯熟的手法使用着菜刀。
　　动作流畅且精湛。削皮、事前准备、炖菜等等毫不费工夫儿地一样接着一样。烹饪同盖房同出一辙，具有效率的顺序尤为重要，不过她手法之流畅让对自己的手艺小有自信的夕菜都自叹不如。和树则只能膛目结舌。
　　转眼间萝卜、茄子的炖菜就出锅了。再加上米饭和味曾汤。这些都摆在了桌子上。
　　和树与夕菜拿起筷子。
　　“怎么样？”
　　“……好吃。”
　　夕菜喃呢到。调味近乎完美。和树也是，维持着把筷子放入口中的姿势哑然了。
　　“太好了。我很擅长做菜。泡咖啡和红茶也很好喝哦。”
　　“又在这里给我装可爱……”
　　夕菜从嘴中漏出了狠话。和树吃惊地询问道。
　　“不过，烹饪、你学过吗？”
　　“唔嗯（摇头）。我自己学的。不然的话都饭没的吃。”
　　“哎？”
　　“家里只有剩下的东西，我钻研了好久呢。站到厨房、使用菜刀都是那个时候才开始的哦。”
　　她炫耀地说道。看来得到夸奖让她很高兴。但是二人却是一再眨着双眼。
　　“不过，你的妈妈呢？小舞家看来似乎是有钱人呢。”
　　“不是那样的。”
　　“可是你不是带着很多钱吗？”
　　“那个是送来的。妈妈和爸爸都很久没见到了。他们工作很忙。舞穗住在奶奶的家里。”
　　略微降低了声调，她有些寂寞地讲道。
　　舞穗的双亲是外交官，似乎一直在海外出差的样子。而且还是在她很小的时候分开的，几乎没怎么见过面。她自己也是被寄养在亲戚家里。
　　因为她特殊的魔力，在那个家过得飘飘然——虽然这是两人的想象——大概。没有同年龄的孩子，再加上亲戚也是做生意的，似乎没有闲暇照顾她。话虽如此人还是要吃饭的，于是她自然而然地学会了做饭。
　　那个亲戚由于不景气生意干不下去了，舞穗又自然而然地离开了那个家。
　　“因为会魔法，本来是打算让我去医院的，不过紫乃老师把我带来了这里。因为能够去学校，我很高兴。”
　　她明快地滔滔不绝。故此在旁人听来感觉并不是很辛酸的故事，然而从她的只言片语中还是能够端详出一些类似难过的感情。因为魔力而遭到特殊待遇以及被弃而不管，怎么想这些也都不是高兴的故事吧。这样想来，她那幼齿的语气说不定也是一种出于自我保护的手段。
　　夕菜没有去动料理，只是默默地倾听着。
　　终于，她撂下筷子。
　　“感觉、和我有些相似……”
　　她也是同双亲分开来生活的。小的时候时常的搬家，因此交不到朋友。
　　“夕菜姐姐也是那样吗？”
　　“嗯……直到转学到这所学校，之前我住在海外。日本学校没怎么待过……所以葵学园这里，就是我的第一个住所（自己的位置）呢。”
　　“舞穗我呢，与夕菜姐姐正相反，说不定要去爸爸妈妈待的外国。不知道是什么时候，又或许是不久后……但是在那之前我会待在这里。”
　　舞穗作出了一个笑脸。夕菜也被牵动地笑了。
　　“是哦。我也打算一直待在这里。我很喜欢这里……”
　　“舞穗也很喜欢哦。因为有和树君在阿。”
　　“那点是多余的。”
　　“为什么。和树君也是喜欢舞穗的吧？”
　　突然被牵扯进去，和树犹豫了。他嘴中含着筷子再三思量。
　　“唉。唔——让我想想……”
　　“等一下和树，为什么你会在这个问题上有犹豫啊。明明已经有我（这个妻子）了……”
　　“也有舞穗哦。”
　　“那点也是多余的！和树可是我的（丈夫）。”
　　“哎——舞穗也想要。”
　　“没门！”
　　见夕菜发起脾气，舞穗悄悄地躲到了和树的背后。
　　“又生气了……”
　　“我才没有生气！这是在主张正当的所有权！为什么你又那个样子粘住和树不放啊！和树也是，不准嘿嘿地傻笑！”
　　“该说这是傻笑吗，我只是不晓得该如何是好……”
　　“是啊。和树是舞穗最重要的人了。”
　　一边将身体贴紧和树的后背，舞穗一边说。看到她的胳膊也搂住了和树，夕菜的怒压一个劲地飙升。
　　“真——是的，你果然是打算像那样装出一副楚楚可怜的样子向和树卖弄风骚呢。我撤回刚才的同情。我确定了，你是我的情敌！”
　　“为什么是情敌？”
　　“还卖关子。你要是老做这种事，就请你搬出这里！”
　　“要是那样我就搬去和树菌那里住。”
　　“……喝啊——！”
　　终于，夕菜拿出菜刀开始暴走，和树不得不慌忙上前制止她。
　　
　　入夜后骚动也沉静化，和树回到自己的房间。对面偶尔会传来吵闹声。似乎是夕菜在大吵大闹，但不久后那个也安静下来了。
　　时间已经相当晚了，于是和树关掉电灯钻进了被窝。是大概由于发生许多事，他马上就意识朦胧了。
　　[[IMG,8ec995fb7574a204fba759eb85edb1d5,491,720,103319]]
　　也因此，他没有听到最初的敲门声。
　　“和树，和树！”
　　是夕菜的声音。敲门的声音也相当的大。
　　和树才刚刚睡着，他意识模糊地打开门。
　　“怎么了？”
　　夕菜的表情惨白，即便在昏暗的走廊里也能看得清清楚楚。
　　“小舞她……不见了。”
　　“不见了……哎”
　　总之他们到了夕菜的房间。餐具收拾好了，除此以外和刚才没有什么不同。但是床的二层是空空的。被子也没有乱丢，叠得整整齐齐。
　　和树的睡意立即飞到了九霄云外。房间内也找不到舞穗的衣服。
　　“小舞去哪里了！？”
　　“不、不知道……我不知道啊”
　　夕菜的眼中积满了泪水，她回答道。
　　“虽然半夜有些声音，但我没太在意继续睡觉来着。然后我想去洗手间起来，在一注意就已经……”
　　“你知道她会去哪里吗？”
　　“毫无头绪……不过她曾说自己不知什么时候会离开，难道说……都怪我一直在说些过分的话”
　　“责备自己之后也不迟。赶快去找她吧。”
　　两人来到了深夜的小镇上。
　　周围化为了静寂。朦胧地有些狗的叫声，但那些也立即停止了。没有人影，只有街灯的亮光隐约地闪烁着。
　　“夕菜去那边。我顺着这条路一直向前找。”
　　“我知道了。”
　　和树奔向前方。夕菜也跑了起来。
　　周围几乎都是民家。熟睡中的家庭不在少数。和树每当来到一个岔路都会左顾右盼，但就是不见酷似舞穗的矮个子小女孩。
　　经过了数个公寓和公园。不知不觉小镇的名字都变了。虽然已经到了很远的地方但就是找不到。不妙的想法在脑中浮现，但他立即将其挥散。
　　和树一直在跑，终于他跑不动了，开始大喘粗气停住了脚步。在往前走就会穿越铁路了。她有可能是在车站坐上了电车，要是那样就只好摊手了。
　　一边确认，和树一边顺着来时的道路往回走。
　　来到刚刚经过的公园。这时他看到夕菜从对面跑过来。她也大喘着粗气。
　　“夕菜，找到没有？”
　　“没有……和树呢？”
　　和树摇摇头。夕菜说着“是吗……”低下头。
　　两人在公园的长椅上坐下。这段时间，夕菜一直在抽抽嗒嗒。
　　“……是我、是我不好。”
　　“夕菜。”
　　“一点都不体谅小舞的心情，一直对她冷言冷语……明明她那样的小女孩自己一个人生活是非常不容易的说。”
　　“不要一直责怪自己，还没确认她就是离开了阿。”
　　“如果小舞发生了什么事，我绝不会……”
　　“没问题的。”
　　和树没有根据，这样说是为了安慰夕菜。
　　“绝对还在啦。小舞可是一流的魔术师哎。再休息一会儿，然后再去找她吧。”
　　“但是如果找不到该如何是好”
　　“那样的话……啊”
　　和树发出一个小声。夕菜也吓了一跳似的用手捂住了嘴。
　　眼睛前方，舞穗在那里歪着头。
　　“阿哩？怎么了吗？”
　　两人在这里让舞穗也吃了一个小惊。
　　“小舞！”
　　两人同时发出声。
　　“是我？”
　　她愣了一下。见此和树因为过于安心而瘫软了，夕菜则抱住了她。
　　“太好了……”
　　“唔……好痛苦哦”
　　“太好了……真的是太好了。”
　　一开始舞穗还在嘟嘟囔囔地说些什么，不过大概是听到了夕菜的话，她任由夕菜摆布了。夕菜摸她的头发摸了好几次。
　　和树打心底放心了。
　　“我可算放心了……不过，你究竟去了哪里？”
　　她从夕菜的胳膊间露出头来回答说。
　　“买东西。车站那边有间店开到很晚哦。”
　　她手中拿着一个塑料袋，从里面拿出个用纸缓冲物包着的东西。
　　“这个是夕菜姐姐的。”
　　剥开缓冲物，出现的是一个马克杯。
　　“你说自己的摔碎了，所以我买了一个给你。明天早上要喝红茶没有的话很不方便呀。和舞穗的是一个款式。”
　　“为什么……”
　　舞穗笑了。
　　“因为，我喜欢夕菜姐姐啊。”
　　“真是……我明明都说了，不用买的。”
　　夕菜再度抱紧了她。
　　“唔唔……”
　　[[IMG,c69f2887312467cdb29f9fba60784e65,491,720,115585]]
　　“对不起。真的对不起。我不该说那么过分的话。”
　　“没关系。虽然和树君说夕菜姐姐很可怕，但舞穗不在意哦。”
　　“是吗……？和树都说了什么？”
　　“啊——那个就不要提了”
　　和树想要把夕菜和舞穗拉开。可是，
　　“那个呢，有暴力集团的要债人啦，还有和在纽约登陆的蜥蜴怪兽一样啦。生气起来会破坏大楼攻击过来……”
　　和树慌张地堵住舞穗的嘴。但是，夕菜已经将全部都听在耳中了。
　　“喔——和树说了那样的话啊。唔——恩”
　　夕菜面挂笑容地碎步快速走到公园门口。然后无言地拔出插在地面上的铁栅栏。
　　“……！”
　　和树的心脏险些停止跳动。夕菜单手握着逆U字型的铁栅栏向他靠近。
　　“夕菜、夕菜小姐……那个，你不要生气请容我解释一下”
　　虽然和树想要辩解平息她的怒火，不过夕菜却用充血的双眼瞪着他，一步一步接近过来。
　　“请听我解释，那个说是文字游戏好呢还是该说是日语表现的问题好呢，总而言之与夕菜小姐的人格以及言行没有任何关系打个比方就如同在成绩单上不写出来反而绞尽脑汁琢磨成讽刺的教师一样的用心还是该说是一种策略我认为我还真是想出了一个不好笑的笑话的说那个请问你有在听吗？”
　　“……也就是说，你向小舞讲我的坏话了呢。”
　　栅栏被注入魔法发出白光。她用力地挥铁而下，与此同时魔力让她的头发飘了起来。
　　“那——个那——个”
　　“……你做好觉悟了吧”
　　和树没有回答，他把头转向身边的少女。
　　“小舞。”
　　“什么事？”
　　“你一个人可以回去吧？”
　　“嗯。”
　　“那么，我就稍微去一下远处了。搞不好，我会变成骨灰回来也说不定。再见！”
　　语闭，他转身冲了出去。夕菜也随即蹬下地面。
　　“给我站——住！”
　　“呀啊——！”
　　和树头也不回地跑路了。
　　那一夜，悲鸣似乎在街道上久久荡漾着。