　　魔术师养成私立学校——葵学院是全校住宿制式。
　　理所当然，学生的住宿生活各种各样，个人间有极大的差别。说得极端些，既有爱干净的家伙又有不检点的家伙。
　　然后，不检点家伙成堆的宿舍整体都很脏。建筑物内不仅尘土飞扬，还会有一些不请自来的“同居人”出现。比如鼻涕虫、蟑螂、老鼠等等等等。
　　学校方面一般是请专业人员来强制驱逐这些。当然了，又不能乱动学生的私人物品，所以像是天花板、窗户、共用的走廊都是很久才清理一次的。
　　还要保障隐私，清扫人员根本是草草了事。这个行为有很强烈的“不想外人进来乱动就自己想办法解决”的意思。不想的话提前自己收拾好。
　　这个方法是效果显著的，哪个宿舍一年总有一次内部换新。至少是变得不再那么不堪入目了。
　　事情本应是这样才对——
　　
　　“看来是不想管这茬了。”
　　葵学园校长森熊三说到。
　　伊庭香一边忍住哈欠一边回答“是么”。
　　“清扫公司那边说这根本不算是工作，还说他们根本不想去那个地方清扫。”
　　“喔——”
　　“虽然我拜托了数次，但他们却说有钱也不去哎。”
　　“吼——喔”
　　“彩云寮老鼠乱窜想必你也知道。本来年初是决定了清扫那里的。但是学生们一点都不配合。而且都是二年B班的学生们。我希望你能想想办法。”
　　“哈——啊”
　　香犯困地揉揉眼。
　　森一边叹息，一边
　　“伊庭老师，你看上去十分疲惫。”
　　“……哎？啊啊，我通宵打‘动物之森e+’来着呀。那种整体进度缓慢的游戏偶尔打打也不赖耶。”
　　香哈哈大笑。
　　森摇摇头。
　　“我不想对伊庭老师的个人隐私说三道四，不过还请你表现得更像一名教师。”
　　“请不必担心。游戏是我的血肉。对了对了，D班的早野老师和一年级的菅野老师好上了哦。不过菅野老师还有其他的女人，现在似乎是一副修罗场的景象。不久之前他们还在办公室吵起来了。哎呀——，真想让您也看看。”
　　“那种事情不用向我报告……”
　　森摆出一副看到了苍蝇乱飞似的表情。
　　“我已经解决了。菅野老师暂时停职休假去了。”
　　“干得漂亮校长。菅野老师似乎是迷上了酒吧小姐，我认为和那边分手是最快的解决办法。”
　　“那个怎么都好，先说扫除这件事。因为你的B班作祟，清扫公司不肯接我们的活了。”
　　“对那些家伙说啥都是白费。”
　　香自信满满地如此回答。
　　“……白费才是困扰。还有了，有件事情虽然还不能公开，不过……”
　　森放低了音量。
　　“那里的老鼠似乎是红尉老师饲养的。”
　　“红尉他养的？”
　　“似乎是红尉老师用来做实验的两只不知怎么的逃到了彩云寮。不赶快清理掉可能会有危险。”
　　“地球毁灭什么的？”
　　“还不至于变成那样。总而言之，那个宿舍一定要做扫除。”
　　“让红尉来做怎么样？或者借此机会开掉他。”
　　“你是在开玩笑！红尉老师可动不得。要是开除了他，后果不堪设想。”
　　校长恐惧地全身颤抖。看来是遇到过什么了。只见香百无聊赖地说到，
　　“区区老鼠不管就好喽，又不会有什么麻烦。”
　　“麻烦大了！其他班级的学生一直向我这里递苦水耶。请你想办法解决。”
　　“怎么办？”
　　“你可是班主任哎。”
　　“有那回事儿？”
　　森的表情越来越痛苦。
　　“……我也没说一定要你一个人去做。叫学生来帮忙，你看如何？”
　　香砸了一下手。
　　“原来如此，以毒攻毒呀。这就像是把抓来的怪兽驯服再让它们来战斗的做法呢。好比勇者斗恶龙的系统。”
　　“你和我讲游戏我也不懂。总而言之，请你一定要让彩云寮顺利扫除完毕。”
　　“哈啊……”
　　“听清楚没有！？”
　　森看着香，再三地嘱咐道。
　　
　　“就是这么回事儿了。上面希望解决掉在彩云寮中繁殖的老鼠。你们俩去给我检查清扫公司没有的部分。”
　　办公室中，伊庭香对二人说道。
　　式森和树与宫间夕菜一同陷入了迷茫。
　　“虽然我们不是不明白……”
　　和树有一个疑问。
　　“为什么要让我们去做？”
　　“因为你们俩最没有被B班污染。”
　　香说了。
　　“能够忍受B班那个破天荒行为的只有你们俩。我想让你们代替清扫公司去做。”
　　“我们也受不了呀。”
　　“你虽然那么说，平时不还是没啥大碍。”
　　“根本不是没大碍。一直和那些家伙打交道的话早晚会崩溃，住进医院的。我说真的。”
　　和树严肃地说道。
　　B班同学性格的扭曲是有共识的。总之他们在捞钱和嫉贤妒能上关注了全力。不干这些也得在平稳的日常中搞出事端，将事态推向混乱。越是对待他人越是有干劲。清扫公司不干是情有可原的。
　　“做不到。”
　　“做得到。或者说给我做。不然鼠疫会扩大的。”
　　“区区老鼠……”
　　香明明在之前也与和树说了相同的话，然而她却否定了和树。
　　“那是红尉改良过的特殊老鼠。”
　　“难道是会传染疾病吗。还是说那是特殊部队的队员。”
　　“很一般阿，而且比那些随处可见的老鼠还要干净哦。只不过，繁殖的速度很惊人。”
　　“繁殖么……”
　　和树与夕菜完全无法想象。
　　“都有‘老鼠算术’这么个典故了，所以那东西繁殖本来就很快了，不过，改良过后的品种数日就能繁殖一次。还有很聪明。”
　　“那要人类来做什么？”
　　“我说啦，是清扫。那些老鼠似乎喜欢有洁癖。并且不喜欢人类的味道。它们会跑到人类不去的地方做一个很大的窝。逃出来的是一对，要是放着不管宿舍早晚会变成老鼠的帝国。”
　　香表现得略带严肃。
　　焦虑除鼠的原因终于大白。虽然事情不大，但确实，后果不堪设想。
　　“老师不来帮忙吗？”
　　“其实我手上有一款还没打穿的游戏。我与早野老师吵了一架，如果我不能无失误通关‘布克苏卡战记’就得给钱。她似乎是嫉恨我拆穿了菅野老师。”
　　“何必要逞强呢……”
　　和树嘟囔道。
　　“不要那么说嘛。我会在你的资料上写好话的。”
　　“不过可是啊。”
　　“帮助教师解决困难才是好学生啊。”
　　“头一次听说。”
　　“头一次就头一次，你们去做吧。拜托了。”
　　香于是低头拜托道。
　　和树看看夕菜。她的脸上似乎写着“我去做也没关系”。
　　和树叹出一口气，他想——到头来还是得接受啊。
　　
　　
　　学校再次发布了扫除的预告，由他们两人来检查。结果汇报给香，有老鼠的话抓获。或者是叫人。没有的话放下驱鼠药，让老鼠不能筑巢。
　　和树决定休息日再来清扫。平时还有课要上。
　　他甚至一大早与夕菜碰面，一起做了检查表。
　　“啊——，真烦。”
　　脸开始都还没有，和树就不禁抱怨了。
　　“有那么不想干吗？”
　　“那可是咱们的班级哎。不知道会发生什么。”
　　“是那个样子吗？我认为大家都很亲切啊……”
　　夕菜回答道。确实，大家对夕菜都很亲切。
　　“你说的是没错啦……从哪里开始？”
　　夕菜确认了一下名单。
　　“是浮气同学。”
　　“浮气啊。他不会是正在做炸弹吧。”
　　浮气光洋是一名很适合戴眼镜的半桶水知识分子，也是B班的革命家。话虽如此，他可不是竭尽精力搞示威和制作炸弹，而是成天重复又臭又长的演说。与噪音没太大差别，并且他还在暗中做放债人，因此被同学贴上了“冒牌无产主义”的标签。
　　他的房间在二楼。两人一接近，门便缓缓打开。
　　出来的是与他同室的A班学生。他脸色惨白，仿佛随时都会哭出来一样。
　　“那个……”
　　夕菜向他打招呼。突然，那个学生发出不名思意的大叫。
　　“！￥@##……￥#！！”
　　他就像一个快要报废的喇叭。两人还没来得及吃惊，那名A班学生就跑开了。
　　“……发生什么了吗？”
　　“……这就是季节效应吗”
　　和树敲敲门。立刻传出了“门开着”的回答。
　　进入房间。窗帘拉得死死，很昏暗。
　　“浮气？我是式森。”
　　“哦哦。不要客气进来吧。”
　　“这里很暗哎。”
　　“我马上把窗帘拉开。”
　　房间变亮。
　　“……呀啊啊啊啊！！”
　　夕菜大叫了出来，和树吓得双腿发软，险些跌倒。
　　到处都是蠕动的绳状物体。颜色不同并且长短不一。时不时还从口中吐出舌头。
　　地板上到处爬满了蛇。
　　有黑有白有条纹，颜色、种类一样不少，可谓群蛇乱舞。数量也非常多，如同一张会移动的地板。并且怎么看那都是毒蛇，时时刻刻都在主张着“我有毒”。
　　待在房间中央的浮气向两人招手。
　　“过来这边。”
　　“那、那边……要我们走过去么！？”
　　一个搞不好就会踩到蛇。
　　“蛇会自己避开的，没问题。”
　　和树与夕菜畏惧地踏出脚步，蛇确实自己避开了。
　　即便如此和树还是警惕地走着。夕菜则是闭上眼拽着和树的校服。
　　“那、那个，我们来检查扫除的……”
　　“辛苦啊。我这里正如你们所见。”
　　“如、如我们所见是……”
　　只有蛇。
　　“为什么会有这么多斑纹绳子……”
　　“式森，一年级的时候我怀揣革命的梦想远渡太平洋去了南美，这件事你也知道吧？”
　　浮气遥望远方。
　　“那是暑假去阿根廷的四日游吧。”
　　“你很烦哎。总而是我在格瓦拉的故乡深造了革命之魂，然后返回了日本。我意识到要在整个日本卷起革命的风暴，因此着手在葵学园开展运动。”
　　“你不是说搞到了阿根廷的小麦债券，并且还要卖给大家么？”
　　“闭嘴。但是，由于一部分学生肮脏的手段，我的活动资金被一卷而空，只得改做一名地下党了。”
　　“松田同学把那个都买走了啊。而且是后付款。还没付款就被暴露你是在敲诈，于是浮气你就自作自受了啊——”
　　“小时不要再计较了。从那以后，我再也不相信B班的学生了。”
　　“之前你相信吗？”
　　“也没有。总之是，能治愈我失意心灵的唯有动物。经历了狗、猫、鹦鹉、金鱼等等，现在是蛇。”
　　“金鱼变蛇你也太极端了吧……”
　　和树嘟囔道。脚边腹部有眼睛花纹的蛇扬起镰刀形的脖子。
　　“蛇不会背叛人类。只是偶尔会咬一下。”
　　“那就是背叛了好吧。刚刚那个A班的人怎么了？”
　　“他被咬了。虽然他忍耐力很强，但神经还是崩溃了。”
　　“谁都一样……有毒？”
　　“有。”
　　“哎！”
　　和树着急了。
　　“难、难不成盯着我的这些也是……！”
　　“欧洲蝮蛇。搞不好会死哦。”
　　“为什么会有那个啊！”
　　“名字叫做查理。”
　　“我管它叫什么！”
　　和树身体僵住了。查理蛇吐出舌头，仿佛在试腿的味道。随便乱动搞不好会被咬上一口。
　　“对了对了，你们是来检查扫除的吧。”
　　“是、是的……不过，你这里看起来没有扫除过呢。”
　　蛇的海洋。
　　“清扫公司也是那样说的。他们还吐白沫了。”
　　“我、我也快了……浮气没有扫除……（写）”
　　虽然他想要在检查单上记录下情况，但是颤抖的手怎么也写不好。
　　蛇发出“沙沙”的声音。
　　“没有扫除是什么意思。你看我这里不是整顿的很好嘛。”
　　“这里禁止饲养宠物哎！？”
　　“不是宠物。是同志。”
　　“这不是爬虫类吗！就是因为这样才会有老鼠繁殖……”
　　浮气打断了他。
　　“等等。你认为满是蛇的房间老鼠获得下去吗？”
　　“……哎”
　　“老鼠是蛇的饲料。我的大半零花钱都花费在饲料上了。老鼠怎么可能在这里繁殖。”
　　“你说的也对……”
　　“我想原因应该是在其他房间。”
　　确实，蛇是老鼠的天敌。
　　总而言之，他停下了笔。
　　只画了一个没有问题的标志，让浮气署名。然后又在橱柜中放入了老鼠讨厌的药物。
　　和树与夕菜竭尽全力不去看地板上的东西匆匆离开了房间。
　　“那个我说，校规中说了禁止饲养宠物，你还是快点把这些送走吧。”
　　“放心吧。学校方面要是来找茬，我就把它们都送到办公室去。”
　　浮气嚣张地放出话。
　　
　　总之两人离开了蛇屋，可算是喘了一口气。
　　休息过后继续去往其他房间。
　　接下来是女生，饭尾未空。身材娇小，以活泼著称的少女。
　　女生原本应该住在朝霞寮才对，虽然现在也算是朝霞寮，但是因为和彩云寮和为了一体，所以为了方便通称彩云寮。
　　轻轻敲了敲房门。因为是女生的房间所以要注意才行。
　　没有答复。
　　“怪了。”
　　“很怪呢。”
　　夕菜也表示同意。她明明有好好来上课。
　　“饭尾同学？”
　　怎么叫也没有反应。
　　“今天应该在吧。”
　　“今天应该在的。”
　　“发生什么了吗……”
　　和树有些担心。夕菜使劲敲了敲门。
　　“饭尾同学，你在吗？在的话请回答！饭尾同学！”
　　过了一会儿，
　　“在哦——……”
　　有声音回答道。
　　“饭尾同学！？”
　　声音再次中断。终于，房间内部出传来了“进来吧——……”的轻微回应。
　　夕菜迅速打开了房门。
　　在房间角落的未空趴倒在地。一动也不动。平时是活泼与毫无意义的积极，现在则像一个用久了的破抹布。
　　“你没事吧！？”
　　“恩——……夕菜……？”
　　“是我。你不舒服吗？”
　　“肚子、饿了……”
　　她一边摸着肚子一边说道。
　　“和树同学，你身上有什么能吃的东西吗？”
　　“食堂还有‘饮冻’在卖，需要我去买给你么？”
　　“麻烦你了。”
　　和树拿着钱包来到一楼。买了三个维生素‘饮冻’后返回。
　　打开包装交给未空。她狼吞虎咽地吃了起来。
　　眨眼间她就吃完了。
　　未空终于深深地舒了一口气。
　　“唔——，活过来了。谢谢你们，夕菜、式森君”
　　“真是的……你这是怎么了？”
　　“稍微有些要完蛋。因为没有吃上饭。”
　　“……你又没有钱了吗？”
　　“恩。”
　　未空哈哈地笑起来，两人被惊呆了。
　　她是B班第一的“贫穷少女”。不知道她把钱用到哪里去了，生活费与打工费立即就会消失。感觉不到她哪里奢侈，理由乃是一个谜题。
　　“不过，竟然连食堂都去不了了，看来你真的是遇上糟糕事态了呢？”
　　和树问到。
　　“呀——，传言说非法金融机构要向我追债，我无法行动啊。”
　　这就是所谓的黑石贷款。她说的话题非常不得了，但本人就像是聊闲天一样的感觉。
　　“不过这样暂时就只能过穷困生活了呢。连打工也辞掉了。”
　　“不是暂时，而是一直吧。”
　　“也对哦。”
　　未空得意洋洋地说到。完全看不出她哪里失落。事实上，她并没有向同学借钱。是因为B班会收取过分的利息吗，还是说他有什么隐情或原则么。
　　“不过，吃不上饭还真是不好了呢。”
　　夕菜说到。而未空淡然地回答，
　　“两周前也有一次这样的情况哦。”
　　“据说你是吃野草过活……”
　　她摇摇手否定道。
　　“错了错了。那个是贵族的食物哦。”
　　“贵族……”
　　夕菜用手按住太阳穴。
　　“……饭尾同学，你平时的伙食是怎样的？”
　　“学校不是发了许多讲义吗。把那个煮一煮。”
　　“……那个可以吃吗？”
　　“怎么可以吃呢。要用酱油入味啊。煮到成糊状就可以吃了。”
　　听的两人想“她是认真的吗”，不过怎么看怎么是真的了。她看起来超有自信。
　　“你们要不要尝尝看？我去拿。”
　　[[IMG,3ac27406246f90c962a3e8a47ca59a60,491,720,101191]]
　　“不用了。”
　　夕菜立即回答。
　　“真遗憾。我还想吃甜点的时候叫上你们哎。”
　　“叫我们，难道是让我们试吃甜点？”
　　未空用手指着窗外。
　　“去那边的草地吸食花蜜啊。”
　　“……我们不是昆虫啦……饭尾同学，下次我请你吃饭好了。”
　　夕菜安慰她说道。
　　未空十分高兴雀跃，口中说着“天降一餐”。
　　“既然粮食问题已经解决，来谈谈扫除问题吧。”
　　和树询问到。
　　“大扫除的时候，清扫人员没有进来你的房间吧？”
　　“说起来是哦，有那种人来过呢。那个时候我也是饿得动弹不得啊。”
　　“发生了鼠疫。你不知道么？”
　　“不知道。在我这里完全看不到老鼠的踪影。”
　　“但是……”
　　“要是被我看到连接捉起来吃掉。”
　　这句话说服力拔群。
　　被她说服后，和树与夕菜在检查单上作了记录。让未空也签了名，并把驱鼠药给了她。
　　然后，两人问到。
　　“有关老鼠的事情，你听没听到过其他的传闻？”
　　“不知道，不过凉或许知道。”
　　凉是指同班同学高崎凉。
　　“扫除当天她似乎在搞些什么哦。就在我房间的正上方，我听到了。”
　　她指着天花板。
　　和树整理了一下检查单。
　　“谢谢。接下来我们去高崎同学那里看看。”
　　“要是发现了老鼠要捉来给我哦。”
　　“……不会给你的。要是害你生病就不好了。”
　　“抠门——”
　　“你是想自己吃吧”无视未空的抱怨，两人离开了。
　　名单上有高崎凉的名字。扫除当天她并没有出门，不过却拒绝了清扫。
　　“她现在也在吧。”
　　夕菜边走边说。
　　“看来是在。但是，高崎同学啊。”
　　和树不禁有些不情愿。
　　“高崎同学怎么了？”
　　“啊啊也对啊，夕菜还不太了解高崎同学这个人呀。”
　　“因为我和她没怎么说过话。”
　　“因为她最近都很老实呀……”
　　念叨着，两人来到了目的地。
　　从里面传出七里哗啦，似乎是有谁在闹腾的声音。还夹杂着玻璃破碎的声音。
　　夕菜的表情僵住了。
　　“……难道是吵架吗？”
　　“大概是了。”
　　和树叹了一口气。
　　两人没有敲门，在门外等了一会儿。终于，伴随着“人家最讨厌凉了，不管你了啦！”的嚷声门打开了，一个女孩子冲了出来。
　　那个女孩边哭边夺路而逃。
　　夕菜被吓傻了。
　　“……那个女孩是一年级吗？”
　　“应该是吧。”
　　和树轻轻敲了敲大敞四开的门。
　　“高崎同学？”
　　“式森？没关系，进来吧。”
　　高崎凉懒散地坐在椅子上。
　　凉是一名长相中性的少女。因为头发留的不长，看起来很像男生。她本人也注意到了，故意让举止不像女孩子。
　　和树偷偷瞥了一眼身后。
　　“……刚刚的女孩子是第几个？”
　　“第三个。”
　　“今年算少了呢。”
　　“是这个月的份。”
　　凉丝毫不认为自己做错了，她说道。
　　“一年级像这样爱恋恋不舍不少呢。稍微对她好一点就黏住我不放了。烦死了。要分手费了我好大劲哎。”
　　“但是，高崎同学也有责任吧？”
　　“为什么？双方同意哦。那个孩子也理解了。”
　　凉发自内心地摆出“我不懂”的表情。
　　夕菜扥了扥和树的袖子。
　　“那个……我不是很面白你们在说什么”
　　“高崎同学她、对男人没有兴趣。”
　　和树脱力地说道。
　　“刚刚的女孩子是他的女朋友。就是说，她们是那种关系。”
　　夕菜大概是吓到了，只见她瞪大了双眼。脸颊逐渐染上粉红。
　　“就是说，那个，她们是……蕾（丝）……”
　　“对。”
　　凉冷静地回答说。
　　她是一名完全脱线的同性恋者。
　　“夕菜你放心。我只对比我年纪小的有兴趣。”
　　“我们还是一年级的时候她是对中学生出手呢。”
　　和树回忆般地说道。
　　“你之所以报考葵学园，也是因为这周边的中学可爱的女孩子比较多吧。”
　　“恋爱是自由的。”
　　“那些女生的家长都告状到学校了吧”
　　凉“确实也有那种事”地装傻说笑。
　　夕菜又被吓了一跳。
　　“那、那个……高崎同学，你真的只喜欢女孩子吗？”
　　“是啊。”
　　“你们……都做些什么呢？”
　　“与一般同男孩子交往一个感觉。去玩、买东西。嘛，还有其他的。”
　　“其他……那么……”
　　夕菜的脸变得通红低了下去。看来是她的想象力太过丰富了。
　　“不过啊，你和一年级交往总是甩了她们呢。”
　　“没有交往唷。我一直是单身。”
　　“哎？”
　　“至今为止的女孩子们都是二奶。我没有正室。”
　　越说越来劲了。
　　和树一阵眩晕。要是那样做了肯定会炒个没完没了的。
　　“至今还没有一个让我心动女孩出现。”
　　“你真受欢迎喔——”
　　“多谢夸奖……说回来式森君，你来干嘛？”
　　“啊啊对了。清扫公司那边……”
　　和树大致说明了一下。
　　凉连连点头，
　　“说回来，他们确实是说‘我们要调查一下有没有老鼠窝，请开门’。”
　　“你不是知道吗”
　　“当时我正是修罗场根本没时间顾及那个啊。一年级D班的女孩在这里闹起来了。”
　　“刚刚的女孩子？”
　　“对——”
　　凉的话只说了一半。
　　走廊中传来了奔跑的声音。相当横冲直撞。
　　门伴着一声巨响打开。
　　“凉！”
　　刚刚冲出去的一年级女生浑身颤抖着。脸都哭花了，眼泪留个不停。手握美工刀这个动作虽然很惹人爱，但她浑身却散发出鬼神般的气魄。
　　“太过分了！明明和我做了那种事情，你还对弘惠出手！刚刚我去找她商量，她说‘我也被欺骗了’！”
　　“雅美，冷静下来。我和弘惠早就分手了。”
　　“你脚踏两条船！”
　　“是二奶你就不要抱怨了。”
　　“是、是二奶吗！？”
　　“弘惠是二奶啦。”
　　“……我饶不了你！”
　　女孩子向凉冲了过去。
　　和树拉住夕菜的胳膊，飞快地冲了出去。女孩子与凉纠缠在一起摔倒在地。
　　“好了，不要闹了雅美。很危险哎。”
　　“我要和你一起去死——！！”
　　两名少女再次开始了打情骂俏。
　　和树与夕菜为了不被牵连逃到了走廊上。
　　
　　
　　两人决定凉的房间为“没有问题”。她们现在可不想进去在确认一遍。
　　夕菜看了一眼检查单。
　　“哪里都没有老鼠呢。”
　　“没有呀。到底会在哪里？”
　　“应该就在这里了，在成灾之前一定要想办法才行。”
　　“是啊。要是出现在我或是夕菜的房间就不好了。”
　　和树点点头。
　　接下来是男生。
　　“宫本吗……”
　　和树确认了一下名单念叨道。宫本英臣。虽然是个开朗的男人，但他有些让人难以理解。虽说B班学生都是这样的吧。
　　登上楼梯。和树没有敲敲，他冲着里面叫到。
　　“宫本，我是式森。”
　　“我在。”
　　只有回答，没有动静。
　　“我离不开身。你自己进来好了。”
　　两人照他说的做了。
　　边说打扰了边打开了门。宫本正面向窗钱的桌子做着什么。
　　“那个——，宫本。”
　　“随便坐。我马上搞定。”
　　开起来是精密作业。只有胳膊时不时地动着，他一直维持着坐姿。他似乎是讨厌被和树他们发出声响打搅。
　　稍微等了一会。
　　“……结束了。”
　　宫本转动了椅子，转过身来。
　　“久等了。”
　　“没有。你在做什么？”
　　“这个。要看吗？”
　　他把一个对折的纸片递了过来。
　　是学生证。只不过，那不是葵学园的。
　　“……这个是哪的？”
　　“设乐原高校。”
　　是一所与葵学园其名的魔术师养成公立高校。
　　“上面贴的是宫本的照片哎。”
　　“我费了好大工夫。”
　　他奸奸一笑。
　　“……这不是伪造吗！”
　　和树大声说道。宫本明明是高中生却兼职做做伪证的。
　　夕菜从旁偷看，并且赞叹道“这个做得真好呢”。
　　宫本摆出一副“你真识货”的表情。
　　“一年级时我倒是做了不少葵学园的个人信息名单。”
　　“你说的是卖名单给公司那件事吧。基本都是伪造信息，邮件广告公司以及金融公司似乎都被搞得叫苦不断吧。想要抗议但是又不知道谁是幕后主使。”
　　“我的身份证明也是捏造出来的啊。怎么可能愚蠢到露出马脚的。”
　　他说得很得意。和树盯着他，
　　“说来，你做设乐原高校的学生证想干什么？”
　　“当然是干坏事了，还用问么。偷盗到卖药什么都行啊。”
　　“那不是犯罪吗。况且那些都是不要身份证明的事情。”
　　“你白痴啊。当然是为了和警察讲条件再故意遗落在现场啊。这样就可以指控他们犯罪，而且调查的范围还会固定到设乐原那边。理所当然地，贴的不是我的相片，所谓一箭双雕，不是吗？”
　　“哪里是一箭双雕啊……”
　　和树想要还回身份证明书，突然他一惊，用手帕仔细地擦了擦纸面。这个意思就是——千万不要犯傻留下指纹在上面。
　　宫本露出一副“被发现了吗”的表情。
　　“……说来，你不只做了设乐原的吧？”
　　“你不傻嘛。近邻高中我是一网打尽。”
　　“我再说一遍，那个是犯罪……”
　　“又不是我用。有人求我帮忙，我只是参与制作而已。”
　　“之前你伪造考卷，搞出不小乱子吧？”
　　“那场面真壮观耶。办公室那边都闹开锅了，他们还以为试题真的泄露了。险些把我自己都赔进去了。”
　　“是仲丸密告你的哦。”
　　宫本坐在椅子上使劲向前探出身子。
　　“真的！？”
　　“那件事他不是请大家吃饭了么，他用的就是通报的奖金。”
　　“那个混蛋！亏他做得出来啊。下回我一定要弄到他的照片作通缉令，贴满大街小巷。”
　　宫本愤怒。和树只是觉得这俩人半斤八两。
　　夕菜轻轻干咳一下。
　　“闲话就聊到这里，宫本同学，有关扫除的事情你听说了吗？”
　　“啊啊，是说那啥。。。老鼠吧。”
　　“你知道啊。”
　　“我正在进行紧密作业的时候那小东西正好钻进来，把我好搞。我不得不用KTV的假打折券把它轰出去，回头再一看日期部分写错，变成2100年了。”
　　“那我们检查一下……”
　　“我想没有吧……”
　　宫本说了。确实，他的房间在男生中也是少有的干净整洁。
　　“要是有老鼠我根本没法工作，那小东西唧唧喳喳地太烦人了。”
　　“也对喔……”
　　这里看不到肮脏的地方。
　　夕菜在检查单上作下记录，宫本确认后签下了名。
　　两人站起来。
　　“那么，我们失陪了。请努力工作吧。”
　　“有需要的东西随时等待光顾。夕菜来的话我打6折。”
　　夕菜一边微笑一边回答“我不需要”。
　　
　　离开做假证的巢穴，两人向下一个地方前进。又是女生。
　　轮到千野矢夜了。因为要进入性格羞怯的女生房间，所以让和树这个男生去敲门有些不大方便。
　　于是夕菜轻轻地敲了敲门。
　　“千野同学。你在吗？”
　　没有回音。
　　“……是不是像饭尾同学那样，她也饿到了呢？”
　　“我认为她应该不是那样的人。”
　　“千野同学，你在不在？千野同学？”
　　夕菜敲了很多次门。依旧没有回音。
　　两人竖起耳朵。从室内传出了微弱的响声。
　　“好像在耶。”
　　“打开看看状况吧。”
　　夕菜吧手放到门把上，轻轻拉开。
　　里面昏昏暗暗。空气也很浑浊。房间中央有一名少女背对着这边。
　　“千野同学？”
　　夕菜向她打招呼。
　　矢夜缓缓地回过头。看到夕菜后被吓得表情僵硬。
　　“夕、夕菜！？”
　　她慌忙地藏起了什么。
　　“你怎么了？”
　　“没、没什么。什么事也没有……”
　　她被吓得不轻。眼角边已经渗出了泪光。
　　“但是……你手中拿着的是什么？”
　　“这个是不可以见光的！”
　　“好像是个小草人……”
　　和树嘟囔道。他稍稍能看到一点。而且那好象还是今天完工的新人偶。
　　突然矢夜用手捂住脸失声哭了出来。
　　“呜——，被式森君看到了啦、呜——！完蛋了啦、呜——！”
　　和树着急了，他立刻靠近矢夜。
　　“对、对不起千野同学。我不知道那种东西对你那么重要。”
　　“你居然说是‘那种东西’、呜——！”
　　“我错了我错了。那个现在相当罕见。”
　　“只有‘现在’吗、呜——！”
　　“我错了还不好吗。厄那个，你在诅咒谁呢？”
　　矢夜霎时停止了哭泣。
　　“人类。”
　　“人、人类……？”
　　“我是一名因为人类的恶意使然而被推落不幸深渊可怜的小女子。所以像我这样下贱、悲惨、迟钝、慢乌龟——重播一遍——的小女人能够做到的就只有诅咒这一件事了。”
　　她擦去眼泪，握紧小草人。上面写的还真是“全人类”耶。
　　“怎么说这个难度也未免过于庞大了吧？”
　　“这种刚刚好。”
　　“理由是什么啊？”
　　“昨天回来的路上我被狗咬了。”
　　她轻抚了一下小草人。
　　“还被车溅了一身泥。派发纸巾的打工只有我送出了一份、化妆品的样品没货了、在拉面店排队排到我这里正好关门、‘犬五番屋’的爆炸奇迹独一无二樱桃煎饼卖光，剩下的只有触杀草莓煎饼。我只能认为这是全人类都在向我进行惨无人道的欺凌！”
　　“不不不不，你根本是在泄愤吧……”
　　“太过分了，连式森君你也想说我是一个自我意识过剩且被害者意识强烈很难区别说话是认真的还是爆料的疯女人喃！”
　　“我一个字也没提到吧！”
　　“你说了！”
　　矢夜拿出一本黑色的笔记本，一边翻页一边开始写。
　　“式森和树，把你从‘总有一天要咒杀名单’的第八千四百二十一位移动到两千二百九十八位……”
　　看上去她写得乐在其中。
　　和树哭笑不得。矢夜一直都是这个样子。彻头彻尾的病娇。而且还有恩将仇报的习惯。和树想，那个笔记本上应该是记录下了全班所有人的名字。
　　夕菜上前问道。
　　“千野同学，我们是来问扫除那件事的……”
　　“那是什么。‘扫除’这个暗喻难道是指处理尸体？”
　　“不是的。这个宿舍有老鼠出没，清扫公司方面曾经来处理过。他们应该来检查过每个房间的。”
　　“你一提似乎是有那样的人来过呢。”
　　矢夜从书桌抽屉中拿出一本日记，确认到。
　　“他们说想看看我的房间，我说不要拒绝掉了。因为那一定是假冒清扫公司的婚姻介绍所的营业手段，不会错的。一定是盘算着‘千野矢夜这小妮子有说不尽的仇恨和怨言，从她身上想捞多少有多少嘿嘿’这样不会有错的。”
　　“那真的是清扫公司的职员……”
　　“因为我说要恨他们一辈子所以才走掉了。还有，我这里没有老鼠这种东西。”
　　夕菜与和树巡视了一下房间。整体得很好，没有不干净的印象。也没有吃剩下的零食和喝了一半的果汁。墙上排着N多用小塑料袋包起来的头发——那都是被诅咒的人的吧——整整齐齐，刨去那个都很普通。
　　“很难在这里活呢。”
　　“对吧。那个根本是散布‘千野是不干净且饲养老鼠凄惨地在公园画圈圈膝盖磨破还被小学生嘲笑的女人’这个谣言的小人的阴谋。为什么他会知道我摔倒了呢。不可饶恕。”
　　她站起来想把小草人按在墙上想定钉子了。
　　“千野同学，不要闹了。会给隔壁添麻烦的。”
　　矢夜瞪了一眼阻止自己的和树。
　　“……妨碍我做仪式，式森你也是他们一伙的吧。”
　　“哪儿跟哪儿啊！”
　　“果然你就是幕后主使呀。入学的时候我就感觉你有古怪了。我玩玩没想到敌人就在身边！”
　　“什么啊那个敌人？”
　　“敌人就是敌人。你想说有不同么？”
　　“当然不同啦！”
　　“不同的话你买下这个。”
　　她从壁橱中拉出一个纸箱。里面是密密麻麻的小草人。
　　“手工制作效果拔群的草人。小号八百、大号六千。现在购买还赠送原版钉锤。”
　　“……不买。”
　　“果然是敌人！恶魔！”
　　“……千野同学，你其实是个很坚强的病娇吧。”
　　“你是打算给我贴上人格分裂的标签，再送进高墙封闭的医院里关起来啊。式森君恭喜，你从两千二百九十八升迁到五十二了。B班到处都是敌人呀。啊啊，真想早点毕业，得赶快把你们铲除殆尽……”
　　这次她在纸上写下了“宇宙”，贴到了小草人上。然后口中开始念叨着什么。
　　和树深深地叹了一口气，在检查单“没有问题”那栏该下了印章。
　　
　　
　　搞不好真的会被她咒杀，因此两人速速离开了。
　　“老鼠真不好找呢。”
　　“那个很快啊，轻易是找不到……”
　　和树把话吞了回去。
　　走廊前面，有一只小动物在打转。
　　“和树，有老鼠！”
　　“抓住它！”
　　两人跑起来。但是，老鼠立即觉察逃跑了。
　　一会左一会右十分敏捷。和树与夕菜被它折腾得够呛。
　　“夕菜，那边那边！”
　　“和树，在你脚下！”
　　老鼠穿过两人之间往走廊深处逃去。
　　两人追上去。但是，前面有的只是房间。
　　“是逃到这里面去了吗……”
　　和树看看名牌。上面写着“诹访园”。这是个单人间。
　　是同班的诹访园萤。是名眼神有些辣、有些傲气的女生。
　　“诹访园同学是不是千野同学的朋友呢？”
　　夕菜边看名牌边说。是有些像啊。
　　“……我有不好的预感”
　　和树感觉头上布满了阴云。
　　萤在房间里，她很客气地让两人进去了。
　　“真是少见。你们竟然会来我的房间。”
　　“我们想问一下扫除的事。”
　　“是么。嘛，坐下说。”
　　两人做到了坐垫上。
　　萤沏了茶水。
　　“不用客气请喝吧。”
　　“谢谢。”
　　和树只回谢却没有去动。他畏畏惧惧地打量着房间内部。
　　夕菜从刚刚开始也是一直来回打量墙壁与天花板。她有些心不在焉，而且脸色不太好。
　　“你们两人来干吗？”
　　“恩——，有些小事……”
　　“这个房间真是个性……”
　　两个人都在默默唧唧。
　　说萤的房间个性是种婉转的说法。墙上装饰着镰刀以及骸骨堆砌尸体遍野的油画，暑假上全是恶魔学的书籍。从壁纸到家具都是一水的黑色，处处还混杂着眼睛的图案。
　　有女孩子味的装饰品一个也没有，尽是些骷髅或是带刺的物品。虽然地板上铺着绒毯，但是图案却是纹样复杂的玫瑰，仿佛随时都可以用来做仪式。天花板上用妖艳的色彩画着一副大大的，大笑中的威拉德•采佩什与被刺穿的骷髅兵的图画。
　　萤自身一副魔幻打扮，挂着十字架项链。只是，上下是相反的。
　　“诹访园同学一年级开始就是这个样子了呢。”
　　和树说了。
　　“沉迷于恶魔、魔王什么的只中。”
　　萤是一名恶魔崇拜者。
　　“比起那时现在要安稳多了。如今我对精神上的东西更感兴趣。占卜或是诅咒。”
　　“……那个是精神上的？”
　　“可以展现出人的内在。”
　　她很严肃。
　　“占卜、诅咒、召唤我都有做，这些皆为‘个人与世界构造’的研究之末总结出来出的方法。没有金钱掺乎其中。”
　　这是说真的。萤不会用自己的兴趣去赚钱。在奇怪的地方她很有原则。她是真挚地被恶魔学给俘虏了。
　　不过这样和树更是觉得不舒服。要说没有金钱搅合，那事情更加糟糕。
　　“那——个，还是说说扫除的事情吧。”
　　“说之前请用茶。”
　　她催促两人喝茶。
　　两人拿起来，怎么看那也是从没见过的颜色，还淡淡冒出一柳烟。
　　“喝下去便可以知晓世界的真实。”（银：死呗）
　　“真实？”
　　“是的。”
　　和树下定决心死也不喝。
　　把杯子推到一边，他一边翻检查单一边作出“我们很忙”的样子。
　　“说说扫除吧，清扫公司的职员说他们并没有进到房间中。”
　　“那些人没有来过。”
　　和树迷糊了。
　　“但是，上面写的是‘听到了毛骨悚然的声音与可怕的惨叫’。”
　　“那就是正在举行仪式。”
　　“……仪式？”
　　“是仪式。”
　　“‘数名男女的啜泣声、某种物品燃烧的声音、仿佛从地狱深处传来的凄惨叫声’是什么……”
　　“是仪式。”
　　萤面无表情地重复。
　　“式森君也想体验？”
　　和树变得不安，于是停止了追问。
　　“……诹访园同学，你没有看到老鼠吗？”
　　夕菜代替他提问道。
　　“没看到。”
　　“红尉老师的老鼠逃出来了。必须及早除掉才行……”
　　“至少，我这里没有。”
　　“是吗？我觉得刚刚那个是逃到这里来了啊？”
　　“走廊的地板不是有个洞么。要是来我这里我会用它做生祭。”
　　“……饭尾同学说‘有就吃掉’，你是用来做生祭啊”
　　“不只是老鼠，蝙蝠、蜥蜴、公鸡我都会用。要看？”
　　“……还是算了。”
　　萤说道“真是遗憾”。
　　总而言之没有问题。两人准备离开那里。
　　这时萤阻止了两人。
　　“式森君，等一下。”
　　她到房间的角落偷偷摸摸地做着什么。
　　“刚刚矢夜联络我，说‘被式森君欺负了’。”
　　“我没有做啊”
　　“但是作为好朋友我不能听听最算了……嘿呦”
　　没想到呀，她拿出了一个巨大的颠倒十字架。有一个人的身高大小。上面还有数个圆环，木头上到处都是水痕，看来是有一定年头了。
　　“……那是什么？”
　　“耶稣十字架。”
　　“……哈？”
　　“要把人颠倒着钉在上面。是中世纪中部左右，德国部分地区使用的刑法。魔女审判也用过这个。所以了……”
　　她一把抓住和树的肩膀。
　　“这边请。”
　　“且、且慢！”
　　和树甩开了萤的手。
　　“你想做什么！”
　　“仪式唷。矢夜的要求是‘让式森君尝尝异次元旅行的滋味’。我得满足她啊。”
　　“你还没问过我吧！？要是死了你怎么负责！”
　　“我会下工夫的。把你倒钉在上面，切开脖子上的血管。这样的话你就不至于脑充血头晕了，可以一直注视着仪式的始末……”
　　“我不要——！”
　　和树往后跳了数米。
　　“你在想什么啊！”
　　“仪式的过程。果然，要进行仪式的话，人才是最好的选择呢。”
　　“我拒绝！再见了！”
　　和树拉着夕菜离开房间，用尽全力地把门带上。
　　
　　两人逃到了其他楼层，终于能喘一口气了。
　　“啊——，危险啊。”
　　“诹访园同学居然有那种兴趣呢。”
　　夕菜有些意外地说到。
　　“大伙在夕菜面前都留了一手啊。不过，真的没有老鼠啊。”
　　照这样下去就要检查完毕了。若是那样检查一点意义都没有了。
　　“接下来是谁？”
　　“我来看看，接下来是……啊，是松田同学哦”
　　“松田同学？”
　　和树摆出了无比的臭脸。
　　松田和美算是一名头脑好的美少女，不过她的性格恶劣而且身边的人都不检点。虽然不是不爱干净，但她曾扬言说‘把倒着的东西立起来多麻烦啊’。她教室的桌子里也塞满了不明来路的书本以及道具，曾经打扫的时候还引起了爆炸搞出了不小的乱子。并且，她是个阴谋家。
　　“虽然老鼠有可能在她那里，但我总觉的会和诹访园同学那边的情况一样。”
　　不知道她见到和树与夕菜会有什么阴谋。
　　“我想咱们一定不会有什么好下场的。”
　　和树立即就想放弃了。
　　“是啊。”
　　夕菜也有同感。
　　即便如此不去也不行。两人登上了楼梯。
　　和树轻轻地敲敲门。
　　过了一会儿，传出“来——了”的回音。听起来她很高兴嘛。
　　“欢迎……啊啦”
　　打开门的和美露出一副迷茫的神情。
　　“……式森君？”
　　“是我……不是说了吗，今天要来检查扫除的。”
　　“……啊，我、我想起来了。”
　　她的态度看起来有些慌张，又有些失落。
　　“稍微让我们检查一下。”
　　“哎、要进来么？”
　　“不看要怎么检查啊。”
　　“那个……回头再说好吗。”
　　太罕见了，和美居然双手合十做出了求情的动作。
　　“今天必须做完，现在搞定和一会是一样的。”
　　“但是。”
　　“反正就是你没有收拾屋子吧。但是不行。我们要检查的。”
　　“晚上再来检查好吗？”
　　“不行。”
　　考虑到在之前那些房间的经验，和树有些强硬地说道。要是不说得强硬些，肯定落不着什么好的。
　　“我也想马上检查完。我进去了。”
　　“……马上就能检查完吗？”
　　“恩”
　　“……请进”
　　和美不情愿地让两人进了屋子。
　　和树与洗菜看到房间里面，发出了“啊咧”的傻声。
　　内部整理得干干净净，没有一丝灰尘。书本在书架上，衣服在衣柜中。窗户打开，日光与清风充满室内。地板打扫得十分清洁，没有尘埃。桌子上的花居然是活着的。
　　“不是很干净吗”
　　夕菜相当意外。
　　“之前我来玩的时候还以为这里是某个公司的仓库，松田同学其实是喜欢干净的呢。”
　　“还、还好啦。我也是女孩子啊。”
　　她哈哈地有些僵硬地笑了。
　　“这样一点问题也没有啊。为什么不肯让我们进来呢？”
　　“怎么都好吧。我就是不想啊。”
　　“不想吗……”
　　夕菜边说边注视和美的脸。
　　“阿拉，松田同学画了口红真少见呢。”
　　和美立即盖住嘴唇。
　　“有、有吗？”
　　“平时假日的时候你几乎都不化妆的啊。你说擦脸什么的真麻烦……这个味道，是香水吗？”
　　“恩……我试了试”
　　“这个味道闻起来不便宜哦……你还戴了耳环。阿拉，这里有一对茶杯。有客人会来……”
　　“式、式森君！”
　　和美用激动的声音叫了和树。
　　“已经够了吧。没问题了吧。我的房间没有问题，对吧！？”
　　“恩。对……”
　　被那个气势压倒，和树不禁点头。
　　“那么请回吧，是吧，式森君与夕菜都很忙啊，打扰到你们就不好了，所以……”
　　快走吧——她就是那个意思了。
　　和树与夕菜没有打算待很长时间。在检查单上盖上印，让和美签了名。
　　她飞快地写下了自己的名字。
　　“这样就ok了吧。Ok了吧”
　　“……行了”
　　“那么在出口那边，回头见。”
　　她推着两人的后背。
　　这时门被敲响了。
　　“松田，我开门了。”
　　和树感觉身后的和美仿佛跳了起来。
　　“啊，稍等一……”
　　咔嚓一声。
　　推门进来的是仲丸纪彦。
　　和美迅速冲到仲丸的身边。
　　“……这不是仲丸么。为什么来我的房间啊”
　　“哈？是你叫我来的吧。”
　　“是、是那样的吗”
　　“周一开始你就一直约我了吧。说什么你邀请我喝茶……”
　　“是……么”
　　和美红到了脖根，嘴一张一合。仲丸摆出一副纳闷的神情，和树更是糊里糊涂地歪着脑袋。
　　只有夕菜一人理解了情况，
　　“咱们走吧，和树”
　　她拉着和树的袖子。
　　“再待在这里会打扰到两人的。”
　　“……是么？”
　　“是的。抱歉了，松田同学”
　　她微微一笑。
　　“……谢谢”
　　[[IMG,a05f16b9dbcbeb4999aafd6c4b9eebd5,491,720,105585]]
　　和美用似有似无的声音回答。夕菜挥了挥手。
　　两人离开了那里。
　　“……松田同学和仲丸关系那么好么？”
　　和树提出疑问。
　　“很好哦。”
　　夕菜一副理所当然的语气。
　　“我倒觉得没有谁比他们两人的关系还要差了。”
　　“没有那回事的。他们之前关系就很好了。”
　　“有吗？”
　　“有啊。我一直半信半疑来着唷。”
　　夕菜充满自信地说。
　　
　　
　　接下来的检查进行得很顺利。哪里都没有老鼠。只剩下难以确认的床下部分了。
　　夕菜合上名单。
　　“已经没有了。”
　　“没有了吗？”
　　“是的。”
　　和树还是无法释然。
　　“到最后也没有发现老鼠”
　　“是啊。不过毕竟咱们是外行人，或许是看漏了……阿拉”
　　再次看名单的夕菜用手指着一点。
　　“和树的房间还没有检查。”
　　“哎，怎么可能……”
　　“上周日你不在房间呀”
　　“哎，不是周六吗？”
　　和树脱口而出回答到。周六他也不在房间，为了能让清扫人员随意检查他没有根本上锁。周日是一般外出。
　　“是周日……说起来，伊庭老师说那些老鼠很聪明呢。它们会不会是去和树的房间避难了？”
　　“……去看看好了”
　　回去自己房间的途中，
　　“……不过啊，我一直在那里睡觉也没有注意有老鼠啊”
　　“说不定它们是悄悄在壁橱的角落躲避风声。你想，和树的房间很乱吧”
　　“……那倒是”
　　来到房间门前。和树不安地看向夕菜。
　　“老鼠不可能猜透人类的想法行动的吧？”
　　“一般的老鼠是那样的……”
　　轻轻地把耳朵贴到门上。
　　听到了唧唧喳喳的叫声。
　　“有什么在里面……”
　　和树差点哭出来。
　　夕菜也和他一样表情发白。
　　“……有很多。因为在其他的房间都放了药，看来是都集中到这里来了。”
　　“不敢想象……”
　　唧唧喳喳。想象力发挥了恐怖一面的作用。和树双腿发软，这时夕菜叫醒了他。
　　“和树，要确认才行。”
　　“哎！？这里！？”
　　“这不是你的房间吗？”
　　“但是这个声音……夕菜你来看吧”
　　“你想让女孩子做这种事情吗？”
　　“那一起看好了。”
　　手放到门把上。和树吞了一口唾沫。
　　屏住呼吸。
　　“……夕菜，我开门了”
　　“好……和树，你会保护我……对吗？”
　　“我没有自信……”
　　他用汗水淋漓的手握住门把。
　　“……一、二”
　　一口气打开了门。
　　于是两人的惨叫传遍了整个宿舍。