　　今年的圣诞夜虽是星期一，但因为放假，风早植物园从早到晚都人潮汹涌，热闹非常。
　　特别是日落时分，游客更多了。植物园中点亮的灯光非常美丽，有许多人前来观看风早市从战前便相当著名的巨大枞树。
　　夜晚的植物园中央，略微高出的山丘上仔立着枞树，被灿烂光辉的灯光环绕着的高大枝干，仿佛俯视、保护着人们，以及在它下方展开的市区。
　　枞树山丘旁有座被冬日玫瑰攀爬包覆的凉亭。「FM风早」广播专用的会场设立在此。
　　今年的圣诞节特别节目是在植物园做现场直播。人气颇旺的主持人野野原樱子，现场邀请市街的居民为嘉宾，还穿插介绍听众朋友的点播歌曲，从下午两点开始，现在已接近节目结束的六点了。在长时间主持却不显疲色、并笑容可掏的樱子身旁，是笑嘻嘻的草太郎，他身穿植物园制服夹克，里面则是同款围裙。没错！那人就是花开家的父亲。
　　担任植物园公关部主任的花开草太郎，在这条街上是小有名气的人物，深受大家欢迎。外貌英俊，身材修长又帅气的他，奇妙的是，只要一开口，就喜欢讲欧吉桑冷笑话，加上也是御宅族，所以市街男女老少都喜欢他。不仅如此，最近还逐渐成为全国知名的五十多岁名人。
　　人气旺起来，应该是从植物园的Twitter开始。原本经营植物园官网和部落格的草太郎，在日本风行Twitter的时期，因为觉得「Twitter好像很有趣耶」，开始设立了官方帐号，他那满不在乎的语气、对植物的丰富知识，以及对书籍、动漫与电脑方面的了解，都让人觉得有趣，因此追随者快速增加，甚至还曾接受媒体采访。
　　草太郎本来就很喜欢与人互动，不论是愉快的聊天或是负责炒热气氛。因此在接受访问时，为了让对方高兴，他会很有技巧的回应对方的问题。最重要的是，可以借此宣传风早植物园，所以只要有人邀请，不管多远，他都会去；不管什么要求，他都面带笑容地答应。
　　从明治时代就建立的风早植物园是规模极大的老植物园，花开家的祖先也曾在植物园草创时期出过力。
　　历经很长的岁月后，当研究所毕业的草太郎来此就业，那时候植物园的经营模式已经偏向植物保存与研究，因此即便是星期天，园内也几乎空无一人，仿佛被市街居民遗忘。
　　草太郎与同样认为需要改变现状的同期，以及前期同事通力合作，将之改造为既美丽又好玩的地方。
　　现在，市街居民只要再稍微多走几步就可享受风早植物园的一切，这里除了能轻松散步外，也依四季举办园艺讲座，还引进移动式动物园、移动式游乐场等，是个愉快的广场。此外，还可以在此接触到独霸全日本的珍贵花朵，或是从明治时代以来就存在的老树，到处充满着花草树木。
　　市街居民总是赞美植物园说：
　　「一到这里就让人心情愉快。」
　　「变得很有精神呢。」
　　「花草树木让人心旷神怡。」
　　在园内，穿着围裙的草太郎偶然听到这些话后偷偷地笑了。
　　因为本来就是这样啊！
　　这里的植物们，盛开的花、随风摇曳的草、鸣动枝叶的树木，都在欢迎游客。欢迎光临，欢迎来玩。
　　花与其他植物都非常欢愉地用人类听不到的、清晰悦耳的声音在轻声细语。
　　黄昏时的广播室。
　　草太郎转头背向麦克风，咳个不停。
　　事实上，他前几天就得了重感冒，加上今天在户外吹了四小时的风，好像使感冒急遽恶化。除了恶寒，发烧似乎也更严重。
　　从刚才起，自已的声音听起来好像很远。
　　今天的主题是冬季园艺，除了解说圣诞红与仙客来盆栽的修剪方法外，其他部分到底说得如何，他却不太有自信。与樱子两人轮流主持时也不时的失误，甚至连平常最受听众欢迎的欧吉桑冷笑话也说得不顺利。
　　樱子问他：「花开老师，感冒不要紧吗？」
　　这时已是一边听着电台播放的音乐，一边要进行节目总结的时间了。
　　主持人樱子虽然比自己年轻许多，却拥有让人心平气和的知性与优美声音，草太郎很尊敬、信赖她。顺便一提，他很早以前就是樱子的忠实听众。
　　虽然偶尔会咳嗽，但他还算可以轻松自在的交谈，因为无论如何回应，樱子都能巧妙地归纳总结，让节目圆满结束。他想，只要将植物的专业，解说得正确就可以吧。
　　草太郎呵呵笑。
　　「唉呀，真是的，应该说是岁月不饶人吧，最近明显变得容易感冒了。另外，上了年纪啊，也无法熬夜了。年轻的时候，为了拍人工卫星或流星群，可以一整晚都不睡。为了拍到好照片，有办法带着天文望远镜加一整套照相器材，骑机车或开车做长距离移动……这些事最近已经完全做不来了。」
　　唉呀呀，到底怎么了，竟然变得比平常多话，随便乱说了。腋下突然冒出汗。这样子讲应该不会有问题吧。他想确认广播时间还剩多少，但在情急下，虽看得到手表，却无法看清楚时间。桌上也找不到广播剧本、节目进行表。
　　樱子笑着说：「像神一般熟悉植物，拥有『植物魔法师』尊称的花开老师也会感冒啊？平常都神采实实的，之前我还以为，拥有博士学位的人果然不同于我们凡人，是不会感冒的吧。」
　　草太郎哈哈大笑。大概是因为发烧热度增高的关系，变得不知所云了。
　　「这个嘛，毕竟我也只是个人啊！对鼻病毒来说，才不管你有什么学位呢，就算是我这个稍微知性、打扮时髦的中年人，它也不会放过我的，反倒是被喜欢上了。啊，所以，正在收听节目的乖孩子们，或者从前是乖孩子的大家，要请你们小心不要感冒了。请小心流行性感冒或诺罗病毒喔。哦，还有，吃乌贼或鲑鱼生鱼片的时候，请小心异尖线虫。」
　　「真的必须小心呢！接下来，圣诞节、除夕、新年，美好的节日接踵而来，如果生病了就可惜了。」
　　「是啊，没错……不珍惜健康不行。以为是小感冒，也可能久病不愈。」
　　音乐不知何时变成〈白色圣诞〉了。草太郎想，啊，我好喜欢这首曲子。
　　中学的时候，帮忙冬季繁忙的花店处理事务，因此领到父亲木太郎给的零用钱，他用那些钱买了一台银色的爱华牌（AIWA）收录音机。
　　傍晚时分，将刚买回的收录音机放在书桌上，耳朵靠近喇叭听广播。好像是「NHKFM」？还是「FM风早」？傍晚的电台播放着圣诞节特别节目，舒缓地放送平克劳斯贝（Bing Crosby）的〈白色圣诞〉。
　　不知那台收录音机最后用了几年呢？草太郎心不在焉地在想。那时候他将收听到的广播音乐，转录成录音带，反复听它很多遍。是啊，十几岁时，将富田勋的〈行星〉录在录音带听，听到都磨损了。也常听YMO乐团的歌，比如〈东风〉啦，真酷……
　　大学时代，功课繁忙而无法打工，即使那时出现了随身听，朋友们都买了，只有草太郎继续沿用旧收录音机听音乐。
　　啊，对了。
　　草太郎想起来了。
　　在十年前的秋天，妻子优音因为长期感冒未愈，卧病在床，替因无聊而想听广播的她，特地把早就收起来的爱华牌收录音机拿出来使用。当时家里没有更好的收音机，尽管那台老旧的收录音机失去录音功能，但收听是没问题的。
　　妻子是个精力充沛又勤劳的人，却得在明亮的大白天，于客厅铺上被褥躺着休息，侧身收听广潘与音乐。
　　当草太郎去植物园上班，孩子们上学时，身体状况不太好的她，只能想办法哄着儿子桂，一个人听着收音机。
　　患病才不过几天而已，优音却成了不归人。最后紧急送医，很快就过世。客厅还放着简单叠起来的被子与收音机，因为家人以为她马上就会回来，到时候还需使用。
　　优音是回来了，也躺在被褥里，却再也没有打开收音机。
　　爱华牌收录音机现在应该放在佛堂的壁橱里吧！当作完七七法会，整理房间时，将它收进那里了，现在应该也是插上电源就能用吧。
　　当研究生的时候，曾经用老车载着那台爱华牌收录音机四处去观赏流星。在十二月，比圣诞节稍早的双子座流星群时期，也曾与交往时的优音一起去看过。
　　优音年纪比自己稍大，是图书管理员。他们刚开始交往没多久后，他就带她到妙音岳上，星辰布满天空处。站在满天星空下的她，看着纷纷落下的流星，笑着说「就算将一辈子的愿望都许了，也还有剩呢」。接着朝下看着市区街上，正发光的灯火，说：「好像市街也有银河一样。好美。天上的神与天使，每天晚上都看着这么美丽的景色呢。」
　　草太郎觉得她说话很有趣，笑着说：「虽然我不太相信有神或天使，但假使有的话，每天看夜景，也会看腻的。」
　　「你又说这种没有梦想的话了。」优音噘着唇，「天上一定有神与天使，经常看着地上人间。如果我是天使，每天晚上都会高兴地观赏市街灯火，还会像人们向天上的星星祈祷一样，也向地上灯火许愿吧。因为，从遥远的天上看来，市街的灯火看起来就像小星星。就像我们想要向遥远的星星祈祷般，天上居民一定也会想向点亮的万家灯火说话吧？」
　　穿着轻暖的毛衣，围着围巾，呼着白气，用仿佛在讲童话般语气的图书管理员优音，在草太郎心里就像是天使。
　　对了，那天晚上收音机也播放了〈白色圣诞〉。为了暖和因为看流星而冻僵的身体，他们回到车上，边喝着保温瓶里的热可可，边扭开收音机，刚好正播着〈白色圣诞〉。两人静静地聆听歌曲。
　　对草太郎而言，优音是个不可思议的女性，内心纯洁，说话让人舒坦，但同时也喜怒哀乐分明，总是为他人着想。她会生气，也会大声说话。她常为他人哭泣、生气，也为他人高兴，却总是把自己的事放在最后。不知何时开始，他关心起这位身材娇小的图书管理员，不久便爱上她。从邀她喝咖啡，进而到交往后，很快就决定结婚了。当她接受他的求婚时，他真的是大大松了一口气。
　　之所以如此，说的好听是为了想让双亲早逝、孤苦无依的优音快点脱离单身生活，亲自守护她不受世间种种事物所烦恼。但实际上，他心里明白，真正的理由是他不想让天使般的优音被人抢走。
　　他在新婚时期向优音坦白了此事。不过，优音露出困惑的表情，低头说：「我才不是什么天使。我也会嫉妒，也会生气呢。」
　　「咦？什么时候？」
　　「这个嘛，比如说你与很漂亮的女生说话的时候啦。」
　　优音的话让他更加认定她就是天使，像她如此爱自己的人，应该再也不会有了吧。
　　因此他真心想与她长相厮守，一辈子保护她，希望与她过着所烦恼的不过就是嫉妒这种小事的日子。
　　然而，他却无法守护她。不过是个小感冒，竟让他失去了天使般的妻子。即使知识扎实且丰富的自己就陪在她身旁。
　　在那之后，草太郎时常抬头望向天空。他想，优音是不是变成了天使，隐身在蓝天的某个地方？他也想过很多次，她不回来看自己吗？
　　有神与天使吗？究竟有无灵魂的存在呢？
　　草太郎不知道。从以前就一直在想，到现在也还是没找到答案。
　　父亲木太郎则好像毫不怀疑，不管何时都立刻回答：「那是存在的，当然是有的啊。」
　　木太郎有点像魔法师，拥有与花草沟通的能力。看着父亲，草太郎也会想，也许世界上还是有某种像魔法或奇迹之类、超越人类智慧的存在吧。
　　事实上，草太郎没有父亲那么厉害的奇迹能力，他虽能听到草木说话，但能力并不稳定，时有高低起伏。也无法像父亲一样，能与植物交谈，用奇妙的力量让植物行动。
　　草太郎之所以走上植物研究之路，甚至成为博士，除了想暗中研究自己家族拥有的能力外，最大原因是身为花开家长子却没有遗传到那种能力的自卑感。因为没有魔法的力量，草太郎想用智力来弥补。
　　草太郎用这力量，面向世界，一直思考自己是什么？活着是什么？
　　在送走多少生命，并与妻子死别后，又更深入一步去思索。
　　灵魂是什么？人死后其心会怎样变化？人死后会在哪里？一去再也不回来了
　　吗？
　　他思索又思索。
　　都年过半百了，草太郎现在还是不知道答案。
　　送走妻子以来，十年已逝，还是想不出答案。
　　只不过，他想，即便人的生死是不可逆的，一旦死了就再也不会复活，生命也还是一个漂亮、戏剧性的存在，必须好好去珍惜的吧。
　　虽然自己在十年前送走了妻子，孩子们送走了母亲，而同样的，在这世间，亘古至今，有许许多多的人死去，也有许许多多活着的人为死亡送别。
　　永无止境的悲哀就在世间持续不断地，但是，反复地为死亡送别，或许并不是那么悲伤的事呢。
　　就像植物，冬天枯萎，逢春又发芽、开花，许多生命在世间与泪水一起凋零，但又有新的生命与泪水在此诞生，继续开花、结果。
　　在那反复永无止境的波浪中，自己与优音也在。是的，所谓活着，就只是这样，感觉那好像是一件温暖、美丽的事。
　　草太郎想，假如灵魂存在，而灵魂所归之处是天上，那自己的灵魂何时能与优音见面呢？也许有一天，就能融入绕行宇宙的温暖波浪中，变成驰骋地上的风了啊。
　　〈白色圣诞〉播放着。
　　当回过神来，草太郎已经无意识地对着麦克风说起话来。
　　「嗯……在这世上，谁都不可能永远活着。现在正在收听的各位听众，包括我自己，在百年后，一定没有人还会存在。我的声音现在透过播放，不论传播到哪里，在下一秒，都会像颜料溶化于水中一样，消失无踪。
　　「但是百年后的这里，一定也会有另一世代，在此欢庆圣诞吧！那些人或许完全不知道我们；也或者不会想到，同一市街的居民曾经在百年前的圣诞夜在此欢庆。但是，只要那些人也像我们，因观赏冬季的花、感受圣诞树的美丽而欢笑的话，我就觉得幸福了。如果现在很幸福，将来想必也是美好的
　　「嗯……」草太郎清了一下喉咙，微笑的接着说。「我，花开草太郎，是『植物的魔法师』。因为是魔法师，我懂得花或树木的话，也明白他们的心情。花或树都喜欢生命，就像纯真的猫犬一样亲近人。它们喜欢世上所有生命，并高兴能在其身旁，以如母亲般慈祥的心守护着。因此纵使自己枯萎、倒下，也绝不埋怨；一次又一次于在地上发芽、诞生，继续守护着、爱着世上所有生命。
　　「为什么植物们会这样呢？这个连魔法师的我也不知道。
　　「只不过，我认为在百年后的圣诞节，这个植物园的植物一定也会祝福在这里的人，用听不见的声音轻声细语对他们说圣诞快乐。
　　「我提前数小时在风早植物园这里先祝大家圣诞快乐。我，花开草太郎，想代替这里的花草树木，向大家转达精灵们的心意。」
　　耸立在植物园中、像老爷爷的巨大枞树，得意地亮着身上的灯饰，并用低沉的声音轻声细语：「圣诞快乐。今年也祝福在大家幸福快乐。」
　　枞树底下的花坛，叶子像雪一般的银叶菊、可爱的白晶菊或小花三色堇也像歌唱般轻声细语：「诚挚祝福，祝大家圣诞快乐！」
　　玫瑰园的玫瑰们用歌剧演唱者般圆润的声音说：「祝大家有一个美好的圣诞节！」
　　在稍远处的玻璃温室中，南国的兰花与椰子树们也以欢闹的声音向游客们轻声祝福。
　　草太郎用没有戴耳机的那只耳朵，聆听着那些谁也听不见的声音，小声地轻声回复着：「谢谢大家。祝你们圣诞快乐！」
　　同一时间在千草苑，正兼顾着咖啡店工作的长女茉莉亚，爷爷木太郎制作了好几个花束与花篮。
　　「啊，是〈白色圣诞〉，这首曲子果然还是很好听！」
　　茉莉亚回头听着墙上喇叭传来的圣诞老歌，在正在制作的红玫瑰与满天星花束上扎上红色与金色缎带。
　　在圣诞季节，要制作许多送礼用的花束与花篮。有些是应客人的要求制作，也有些漂亮的花篮是事先做好，以便让客人选购用的。
　　每年的这个时期，花店都很忙碌，得雇工读生来帮忙。很多大学生进进出出，非常热闹。咖啡店内的客人或许也想分享那种活力吧！全都兴致勃勃地看着花店里的工作。或许会光临花店附设咖啡店的客人，原来也是花卉爱好者吧。
　　坐在摇曳椰子树旁，或摆满漂亮玫瑰花束的玻璃冷藏柜旁，又或是在大株圣诞红与报春花盆栽旁，放松休息的客人们，都一脸愉快的样子。
　　而店内群花也都愉快的盛开着花朵，舒伸着枝叶，尽管这是客人们看不见、听不见的「笑容」与「声音」。但其实，当看到植物，不由自主觉得好漂亮、很好看的时候，也就是花草树木正开心时。特别是环绕着五颜六色的闪耀灯泡，装饰着白棉花做成的雪、或以金银丝缎及饰品布置的小型针叶树，好像认为自己是主角，很骄傲地站着。
　　门外，莉萝子与朋友野乃实发出吱的煞车声，各自下脚踏车地冲进店来。两人都在千草苑打工，莉萝子想买最新款的电子书阅读器，野乃实则想买外文书，两人都卖力的工作着。
　　「姐姐，接下来要送的货呢？」
　　「谢谢你们。你们可以先休息一下子，我刚煮好有加香料的热奶茶。」
　　茉莉亚刚才在店里厨房用大锅子煮了奶茶要给工读生们喝。
　　她将茶煮到冒蒸气后，用滤茶网滤过，再倒入马克杯与茶杯里，再放上棉花糖，就会像雪般马上松软融化。
　　「大家来喝吧。」
　　她将这些奶茶与自己烤好的饼干一起放在托盘上端出来。大餐桌旁待命的工读生们发出欢呼声。饼干是圣诞节的姜饼，用模型印出圣诞树、花圈、姜饼人的造型，烤成深棕色，再撒上银珠作装饰。
　　她将饼干也拿去请客人自由取用。大家都说好吃，一下子就被抢光了。
　　她回到大餐桌时，莉萝子正一边吃着一边连声称赞。「好吃！以前妈妈在圣诞节也做姜饼，就像这样，在姜饼人或树形饼干上撒上银珠。」
　　「你还记得？」
　　「嗯。」
　　莉萝子脸颊泛起一点红晕，她用大衣的长袖去摩擦脸颊。
　　「我记得小时候，曾向妈妈抱怨过姜的味道很难吃。妈妈怎么回答的，我却不记得了。」
　　「只是对姜没办法。」
　　在旁的野乃实好心地帮莉萝子辩解，「小时候不懂这味道，得等长大以后，才
　　会觉得葱或姜好吃吧。」
　　「你刚才是在讲俏皮话？」
　　「什么？」
　　「『就只对姜没办法』。」（编注：日文中「姜」与「没办法」发音相同，在此有谐音玩笑之意。）
　　野乃实哈哈大笑。「小莉，你怎么也说欧吉桑冷笑话呢！」
　　茉莉亚故作正经的说：「说真的，小莉很像我老爸呢！」
　　「你饶了我吧！」莉萝子瞪着姐姐，又伸手去拿饼干，像松鼠一样喀啦喀啦的啃着，「像老爸这种话好像在说我得到遗传的诅咒了！」
　　这时，在夜路上骑着脚踏车的草太郎打了个喷嚏。
　　「唉，感冒还真糟糕。哦，肯定是谁在背后说我的好话吧。『草太郎果然英俊呢』什么的。」
　　他笑嘻嘻地骑着脚踏车，从植物园的小山丘骑往市区的黑暗道路，车轮发出声
　　天空疏疏落落飘下白色的东西。草太郎「啊」的一声叫出来。
　　刚才用平板电脑查过天气预报，预测果然准确。
　　「今晚会下雪。细雪大概会积满一层吧。这样就是白色圣诞节了。」
　　美丽的市区夜景在眼前展开。草太郎以朝着下坡俯冲的心情，任脚踏车载着自己往前，不知道如果放手任它往下冲，是不是就能飞往优音所在的天国呢？
　　他望着光之海，如此想着。
　　但下一秒，他就回过神来，再次牢牢握好把手，减低速度，在簿道处转弯。
　　他的表情在微笑，就如同在圣诞节父亲的笑容，但草太郎心中却悄悄地，不，是轻声啜泣着。
　　失去心爱之人的伤痛，是不会消失的。只不过是逐渐熟练于不去正视伤口而已。在每日的生活中，为了要爱其他人，因此减少了回顾伤痛的时间。若像现在意外地突然想起时，就会发现，不管经过多少年，伤痛还在那，并未愈合，血依然鲜明地淌流着。
　　草太郎想，活下去大概就是伤口逐渐增加这回事吧。抱着许多一定治不好的伤痛而跑向终点，或许这就是人生。
　　「但即使是这样……」草太郎微笑自语。
　　虽然明知所有的相逢都终将迎向别离、所有的生命终有结束的一天，但自己会与谁相遇、会与谁相爱呢？
　　在世间与其他生命相遇，就算只是刹那间的分享，接着再挥手道别。即使如此，在这广大宇宙几近永恒的时间里，人与人的互相交会这一事实是不会抹灭的，心中的怀念是谁也夺不走的。一直到自己的肉身死亡，灵魂消失去某个地方的那天为止。
　　「生命会变成回忆。」
　　今天草太郎与樱子透过麦克风播出的声音，会通过人们的耳，通过市街杂沓之间，最后消失而去。但它们会停留在人们的记忆中，就算是一点点，也一定会回荡在耳中，与今年的圣诞回忆一起留下来。
　　「大家是一起活着的啊。」
　　在同一时代，在这星球上。
　　大家都在各自的心中，怀抱对其他人的回忆，一直活到灵魂结束的那天、挥手告别的那个时刻为止。
　　坐在客厅的暖桌里，一边看书，一边逗弄小猫的桂，抬了一下头。
　　「啊，是雪……」
　　雪花像白色妖精一样纷纷飘落在中庭树木上。
　　昏暗的庭院里摆放了好几个圣诞节装饰，一闪一闪地亮着。那是爷爷木太郎每年都为家人准备的庭院装饰。
　　在那庭院里的某处，今年显得特别美丽。
　　——岩石花园。
　　十年前，已故的母亲优音打造的小花园，在第十年的今年终于漂亮地完成了。从根部不断繁殖，或由掉下来的种子繁殖增加的圣诞白玫瑰，像天使的羽毛般开着花。精挑细选过的美丽沙石与石头铺成的小径，仿佛童话中公主走过的可爱小径。石头周围或沙子中间，有着五颜六色的山野草与绿色小草。有些针叶树像小圣诞树般骄傲的站着。枝枒上，彩灯闪亮；树根处，各种颜色与形状的常春藤像一幅美丽的画，张开它们的绿丝带。
　　这个花园是木太郎参照优音生前的规画而继续照顾、维护。这个设计成在圣诞季节最耀眼的花园，在十年后的今年，分外美丽。
　　桂抱起小猫，拉开玻璃门，眺望外面。他抬头看着下雪的天空，问道：「妈，你有在看吗？从天上看得见这个花园吗？」
　　寒风与雪花灌进屋子里来。桂的身体颤抖了一下，赶紧关上玻璃门，回到屋子里。他正想再钻进暖桌的时候，忽然想起一件事。
　　「把那台收录音机拿出来用吧？」
　　今晚店里很忙，晚饭看来要延后了。桂还无法帮忙，只能乖乖待在房里，窝在暖桌看书，但毕竟一个人还是有点无聊。
　　每当这种时候，会想听听收音机，但素来放在这房里的小型收音机却不见了。对了！桂想起来了，好像在佛堂的壁橱里。
　　桂朝安静的佛堂走去，小白猫跟在他身后。
　　他向点着淡淡灯光的佛龛合掌，轻轻拉开旁边的壁橱门。
　　「找到了！」
　　他蹲下去。收录音机与束起来的电源线一起放在最下层。
　　「不知道还能用吗？」
　　桂不知道这台收录音机的使用情形。不过很久以前，偶然发现壁橱里这架老收录音机，就曾想过要试用看看。
　　他轻轻将它拉出来。
　　「好重！」
　　对桂来说，旧式日本制的电器产品很沉重。爱华脾的金属厂牌骄傲的发出亮光。他半拖半拉的将收录音机拉到客厅。拍掉薄薄一层积在上面的灰尘，接上电源线，插上插头。
　　「还能不能用呢？小雪，你觉得如何？」
　　他问小白猫，猫只是歪了歪头。
　　桂觉得帮老机器通上电，让人心情很兴奋。会不会像是出声叫醒睡着的巨大动物？好像在问它：喂！你还活着吗？你睡着了吗？
　　他将收录音机放在暖桌桌面上，在它前面坐下来。
　　「好了，要通电罗！」他按下粗大的按钮。
　　收录音机仿佛圣诞树灯饰般亮了起来。大概是频率没调好，响着杂音。
　　「呃，该怎么办才好呢？」
　　他一边将耳朵凑近喇叭，一边将频道钮转来转去，想将频道调到「FM风早」。杂音一下便消失，清脆地播放出圣诞歌曲。现在是圣诞节特别节目的延续，似乎会一直播放圣诞歌曲。
　　「唉，如果早点想到收录音机，就可以听到爸的节目了！」
　　他用手轻敲了一下脑袋瓜。
　　桂抱起小猫一起听收音机。播放的歌曲有他知道的外国圣诞老歌，也有日本稍早的畅销歌曲，还有今年新出的圣诞歌。都是些欢快或者令人怀念的曲子。桂钻进暖桌内，怀抱着幸福的心情，不觉阵阵睡意袭来。
　　舒服到肚子都饿起来了。
　　等一下爸爸回来，花店与咖啡店的营业结束时，全家就要一起吃圣诞大餐了。桂将头贴到桌面上，抱着睡着的小猫，迷迷糊糊的眯着眼看着下雪的中庭，院子里，白茫茫的雪花像天使的羽毛飞散起舞。
　　花开家的爷爷木太郎，利用工作空档到火车站送走去短期旅行的呗子，现在才回到家。
　　呗子去检査后，医生说旧病并未复发，所以呗子精神完全回复。正巧，一位住在遥远山村的朋友遨她去作客，于是她决定要去泡温泉，在那里住到年尾，然后买很多伴手礼回来。虽然圣诞节不在家，但与花开家的人约好了除夕那天一起吃火锅。
　　「呗子回来日本以后，变热闹了。」
　　木太郎一边咕哝着，一边穿过冬季玫瑰长成的玄关拱门。
　　从此处到千草苑与千草咖啡屋的老建筑物，装饰了许多圣诞灯饰，形成一条光的道路。沿着路两旁，点着灯泡的天使雕像与圣诞老人、雪橇及驯鹿等装饰闪闪发光。
　　玄关前面对着店的周围与中庭，还有盛开着的美丽、可爱的冬季繁花。这庭圜是木太郎精心打造，花儿们也回应他愿望地盛开着。有圆圆且可爱的观叶甘蓝、像公主发饰的庭荠、宛如背上长着蝶翼小妖精般聚在一块的仙客来，以及在冬天开花的玫瑰。各个品种的古典玫瑰在雪中缔放，像是白色的讯息、浅紫色的蓝月，以及黄色的碎片。而剑瓣高心型的玫瑰们就像身着美丽洋装的小姐们，在圣诞节耀眼地站上盛大豪华的舞台而欣喜，伸枝展叶、张开花瓣，在十二月的晚风中，生气蓬勃的灿烂盛开，姿态摇曳。
　　忽然，天空飘下白色的东西。
　　「喔，是雪啊。」
　　木太郎用他长年劳动、爬满皱纹的手掌接住了美丽的雪片，然后微笑。
　　雪花纷纷飘下，宛如空中有谁撒落了写着字的小张纸片。
　　木太郎仰视夜空。
　　今晚，他希望在日本或全世界都有很多幸福的小孩。像自己小时候，哭泣或饿肚子的小孩，能够减少一个也是好的。
　　即将来临的明年，希望是美好的一年。
　　木太郎望着院子里被灯照亮的雪，呵出白气。
　　千草苑在战争后立刻复业，那时只要有办法拿到花，生意就很好。花非常抢手。即使手头不宽裕的人，也会来千草苑买一朵或者两朵花回去。
　　为什么呢？那是因为大家需要花来祭奠死于战争的故人。
　　为了祭奠已逝者，市街的居民省下本来要买食物的钱，或是在寒冬忍着不去买暖和的衣服而买了花。
　　曾是废墟的市街用很多花朵装饰着，灾后重建的小屋上，也覆盖着许多花。这些花儿们哀悼已逝的生命，激励、安慰幸存的家族们。用人们耳朵听不见的小小声音诉说。
　　在那时期，市街中的花儿们悲伤、温柔的轻声细语就像涟漪般，轻轻地一阵阵发出声音。
　　木太郎低下头，先叹了一口气，然后再抬起头微笑着，竖耳倾听夜风。
　　现在已经听不见悲伤的声音了。
　　今夜，只听得见花与人一起祝福圣诞快乐的歌声。花儿们欢庆圣诞夜，欢笑着期待将要来临的新年。
　　花儿们是怎么看待圣诞节的？木太郎并不清楚植物有没有信仰；说不定只因为这是人类欢笑、高歌，一起聚首享受美食的夜晚，看起来很愉快，所以姑且一同高兴雀跃吧。
　　「但是啊，」木太郎笑了，「大家都幸福是件好事。」
　　战争结束那年冬天的圣诞节，那时这一带还没有灯。那年圣诞，黑夜像黑色大海吞没市街。
　　之后，虽然经过了悠长岁月，自己也老了，但是回头看时，商店街已充满光明。望着那很了不起地复活了的光线，木太郎的嘴角便会露出微笑。
　　不仅可听见街上有线广播播放的圣诞歌曲，也听到花草们的欢笑声，还有在行道树上点着蓝色LED灯光，就像是地上有星星在闪烁，这些都会让心情感到幸福。
　　「今年，真是美好的圣诞节啊。」木太郎自言自语。他摸着花说：「大家都在欢笑，这样的夜晚能够一直持续该有多好！希望全世界不管哪里，都能一直持续没有人哭泣的夜晚。」
　　木太郎在雪花飞舞啐转身背对街上灯火，正要朝店铺走时，突然停下脚步。他缓缓回头看向中庭。然后像是在与人说话地说着：「啊，回来了啊。」并露出微笑。
　　他想到差不多也该开始预备过新年。至少得从今晚开始准备，便一个人咕哝地朝店铺后面走去仓库。
　　「第十年了吗？是啊，花儿们也需要那么长的时间吧。」
　　千草苑的打烊时间到了，咖啡屋也关门了。茉莉亚让工读生先回去，自己一个人在店内收拾。她集中垃圾、打扫，清洗咖啡屋的水槽。平常是与爷爷木太郎一起做的工作，但刚才爷爷有事出去了。反正是每日例行公事，很快就可以做完。
　　今晚的广播好像是圣诞歌曲特辑，音乐低鸣，气氛很好。等爸爸回家，全家人就要一起享用已经准备好的大餐了。
　　她不禁随着收音机哼起圣诞歌曲，瞄了一眼放在窗户旁边包装得可爱的盒子与
　　画。
　　圆形包装盒里装的是史托伦蛋糕。傍晚时，漫画家有城先生拿了画与蛋糕一起带来送给她。
　　那时刚好店内很拥挤，大概是怕打扰她工作，他很快就走了，但他说蛋糕是他亲手做的。
　　有城腼腆地笑着说：「我很喜欢做蛋糕。以前我在蛋糕店工读过，那时候学会了作法……啊，嗯，你说，有这种梦想也不赖吧？很久没有做了，想做的时候，就想到你或许会喜欢。虽然烤得……不太好，但……」
　　他的声音渐渐变小，没什么自信。可爱的包装纸上系着红色与金色缎带。胸前抱着包装盒的手指上到处是0K绷。茉莉亚猜想，不是被烤箱烫到，就是在剁水果干的时候被菜刀切到了。
　　她笑着接过来，打开后，盒中出现的是，被似雪的白色砂糖包裹着的史托伦蛋糕。香料与兰姆酒香如魔法般地四溢。
　　「啊，真棒。好像很好吃。谢谢你。我很喜欢吃圣诞蛋糕。」
　　茉莉亚将盒子轻轻盖上，抱在胸前，有城笑得很开心，低声自语：「太好了！」装在铝框的插画是张美丽的人鱼，画得很好看，他说是用工作用的电脑画的。「这个，嗯，是用来代替圣诞卡的……」
　　画中的人鱼被许多花环围绕着，却不知为何在哭泣，看来很寂寞且悲伤。再多观看一会，会觉得似乎是因为幸福而哭泣。画的背景是又深又澄澈的蓝色，如矢车菊般的蓝色，蓝得像是天空，也像遥远北国的海洋。
　　当茉莉亚看画看得入神时，有城脸红到耳根，然后匆忙说了句「那我就告辞了」，便作势离开。但临走前，还不忘摸摸在店里的小白猫，也不忘笑容可掬地回头说：「祝你圣诞快乐。」
　　当他推开挂有铃铛的门，走向冬天的市街时，茉莉亚忽然看见一只白猫好像在他脚后跟着。瞬间，她以为是家里的小猫，但是它好端端地睡在笼子里。有城脚边的猫大概是发现茉莉亚在看它了吧，回头看了一下，然后自然的跟着有城走了。
　　窗边放着包装盒和画。朋友多的茉莉亚今年也收到很多圣诞礼物，不管哪一个，都很让人高兴，但是有城送的这两件礼物比其他任何一个都温暖、闪亮。
　　「首先，我没看过看起来这么好吃的史托伦蛋糕，我想我也做不出来。」
　　说到史托伦蛋糕，就想起已逝的妈妈曾说过：「哪一天我会教你怎么做这个的。」年轻时的自己曾对着笑容满面的妈妈回以「好像很麻烦，我才不想学」，真想教训那时的自己一番。
　　现在以厨艺高明着称的茉莉亚，所有的事都是在妈妈死后才努力学会的。妈妈生前，她是个家事全交给妈妈，整天只是读书、参加社团活动或去打工的高中女生。
　　「我从没有向她说过一句谢谢呀。」
　　什么事都以为是理所当然的。不管多晚回家，当妈妈都笑着迎接时；妈妈帮自己预备好热呼呼的洗澡水，送来刚晒好且折叠整齐的毛巾、床单时；妈妈将家里维持得整洁明亮；做好吃的三餐或点心、热茶或咖啡，盛在漂亮的杯盘上端来给自己时，她都没有说谢谢。
　　自己总像个任性的公主，只是从妈妈那里得到数不清的爱。
　　在十几岁时的秋天失去一切——当她知道，到那时为止，一直视为理所当然的所有东西再也回不来后，她想一件件拾回这个家已经失去的东西——包括温柔的笑容；迎接家人归来的一声招呼；惬意的家；刚洗好晒干的衣服；好吃的饭菜与点心，以及最好喝的茶与咖啡。
　　以前什么也没做过，所以一件一件的学。努力过也失败过，好几次认为自己是个没用的人而感到绝望，就这样过了十年。仿佛只是眨眼间，却又像已度过漫长时日。
　　茉莉亚一个人在静悄悄的店里低着头想着，自己是不是多少有点像妈妈了？是不是多少已挽回一些失去了的东西了？是不是多少成了能够去爱人的人？
　　茉莉亚抬头看着人鱼画像，感觉被繁花围绕的人鱼好像也在看着自己。跟自己有点像的人鱼，好像突然微笑起来。莫非是错觉？
　　放在微暗处的画上面，突然有花瓣纷纷飘落。
　　她吃了一惊，抬头一看，原来是雪。
　　窗外已下起雪来。
　　「小莉要不要紧呢？」
　　她请莉萝子去送最后一束花。那时好像快下雪了，便叮嘱她要快一点回来。雪越下越大，茉莉亚开始担心起来，耸耸肩说：「真是的。」她进行最后的收拾工作，用力刷洗咖啡店厨房的水槽。这时，感觉好像有人进来已关灯的花店，她头也没回就说：「你回来了呀！」
　　她想，应当是莉萝子回来了吧！但因为水声太大没有听见。
　　「没被雪淋湿吧？爸差不多快回来了，你可不可以帮忙准备一下晚饭？炖锅里有……」
　　她一回头，立刻值住了，猛眨着眼。
　　站在摆着南国的椰子与兰花、圣诞红、仙客来那里的，应该是已经不在人世的人。
　　在小圣诞树闪烁着糖果般颜色的灯光中，「她」却很自然的站在那里微笑，露出有点顽皮地笑容说：「我回来了。」
　　与茉莉亚记忆中一样，身材细瘦的「她」，穿着手工缝制的连身长裙与漂亮的蕾丝围裙。
　　但与记忆中不同的是十几岁时的茉莉亚身高比较矮，如今已经长高了，现在的自己要稍微低头的看着「她」。
　　茉莉亚说：「那个……」
　　虽然心里明知一定要说些什么，却说不出话来，只觉得自己表情怪怪地笑着。
　　「妈、妈妈，那个……」终于说出来了，「我啊，很会做料理了喔。我不挑食，也不浪费了。也天天写日记……那个，还有啊，我也很会整理房间了。」
　　她的眼泪突然沿着脸颊流了下来。虽然忙着用沾满清洁剂泡沫的手背擦拭眼泪，但眼睛还是张开着，因为害怕一闭上眼，妈妈就会消失不见了。
　　「……还有呢，我啊，也不说任性的话了，也不再无缘无故对人生气了……我经常笑，虽然比不上你，不过多少变成温和的人了吧。
　　「你还在世的时候，我只会说些任性的话，是个动不动就不高兴的坏小孩……现在呢，我觉得自己稍稍变乖了吧。」
　　虽然笑着，眼泪却扑簌的流个不停。咸解的泪水流进因哭泣而变形的嘴角，她用手不知擦了多少次眼泪。
　　被花围着的「她」，在昏暗中笑了。「她」的表情比记忆中还更可爱，像个年轻少女。
　　「小茉莉亚，你一直都是个乖孩子。你是个很善良，很替家人着想的乖孩子。」
　　「她」抬起头看着茉莉亚后，头歪了一下，笑着表示歉意：
　　「对不起，我那么早就死了。我没有趁大家都在时候，告诉他们小茉莉亚是个乖孩子，对不起。」
　　「不，我才是，我……」茉莉亚深深吸了一口气，然后说出她一直想说的话：「妈，欢迎你回来。还有……还有，嗯，谢谢你。谢谢！」
　　「她」露出不好意思的表情，接着很温柔的绽开笑容。「小茉莉亚，谢谢你。谢谢你生做我的女儿。对我来说，你实在是个好女儿啊。」语调仿佛立下一个永恒的誓言那般坚定。
　　茉莉亚挥动她沾满泡泡的手，说：「你别这样说，我并不像妈说的那么好……啊，对了，」茉莉亚笑了。「那个，妈，我啊，现在在广播电台担任每星期四傍晚的节目主持人喔。『黄昏时的花束』这个节目……就像我以前的梦想，很正式的在麦克风前讲话呢！虽然没有成为电视主播，不过是在广播电台工作喔。人、人气还不赖呢。很不简单喔。」她笑吟吟的。
　　「是你的话一定能够做到，因为你是个非常出色的女孩。我很想听你的广播节目，真遗憾。」
　　茉莉亚也呵呵笑了。
　　「是啊，实在遗憾。我也很希望你能听我的节目。」
　　茉莉亚说「等一下」，然后打开流理台的抽屉，找出一片MD。
　　「这里刚好有上礼拜广播的录音，我现在放给……」
　　她抬起头，已不见其身影了。只剩圣诞树的灯反复闪烁着、悄悄绽放着芳香的花，以及窗外静静下个不停的雪而已。
　　桂将脸趴在暖桌的桌面上，一边想着好暖和啊，一边打瞌睡。白色小猫将身体蜷曲成一团，睡在他肚子与暖桌的被子间，喉咙偶尔发出咕噜咕噜的声音。
　　耳边响着圣诞歌曲，这首歌应该是《雪人》的主题曲。他很喜欢这部描述主角与雪人一起飞翔到远方旅行的动画片。原著绘本他也看过好多遍，父亲也有DVD，每年冬天时，姐弟三人不知一起看过多少次了，今年也一定会再看吧。
　　旧收录音机的喇叭声音柔和浑圆又有深度，歌手的歌声或乐器的乐声宛如近在身旁，柔和地响彻四周。
　　桂作了一个梦。梦中，他是一个正义的魔法师。扬着长斗蓬，飞行于下雪的天空，带着小白猫，运用绿色魔法进行战斗。拯救了被恶魔法师的火焰所烧毁的村庄，因而接受村子里最美丽的少女（不知为什么出现的是莉梨香）的致谢与亲吻。当他害羞得满脸通红时，村人秋生抱着手臂在生气，另一村人翼则笑说：「那也没办法，谁叫他是『活着的都市传说』呢！」
　　「不是和你说过我不是妖怪了吗！」不禁发出声音的桂被自己惊醒了。小猫睡眼惺忪，愣楞地眨着金色眼睛。
　　「真是抱歉啊！」桂用手将头发往上梳，弓着背，深深叹了一口气。
　　「我虽然喜欢奇幻，对超能力却没有太大兴趣，我讨厌都市传说、妖怪或灵魂这些。」
　　突然间，有人小声的在他耳际回应：「你讨厌灵魂？」
　　在他身后，弯着身体说话的，是只凭画与照片或录影才知道的人。而那人是谁，眼就知道。为什么呢？因为从小时候起，就经常想像万一她回家时要说些什么才好。
　　「你回来了呀！」桂笑着说：「你回来了，妈妈。我，嗯，讨厌或不讨厌灵魂，是看时间与情况来改变的。现在，我是……」他吸了一口气继续说：「很喜欢。」
　　他抱紧了小白猫，好像要闻它身上味道似的将脸埋进去，想掩饰已泪流满面的自己。本来决心要变强、不再做爱哭鬼的他，知道哭了就前功尽弃。
　　虽然很想看身旁妈妈的脸，以及她的微笑，可是不能让妈妈看见自己现在的脸。「对不起，对不起，妈。」
　　「你为什么要说对不起？」
　　「我那么爱哭……那么软弱。」
　　「你不是软弱的孩子吧？」母亲轻声说：「阿桂，你是个很棒、很坚强的孩子哟！」
　　「我是个软弱的男孩，完全不行的家伙。我自己很清楚。」
　　「没有那回事！妈可以断言。因为妈一直都在看着你。」
　　「咦？」桂抬起泪湿两颊的脸。
　　「她」露出温柔的微笑，凝视着桂。
　　「想从水里救起小猫，实在很了不起呢！还从大火中救出中学生大哥哥，宛如英雄，真酷。」
　　「你有在看……？」
　　母亲点了点头。
　　「妈很喜欢你啊。」
　　桂用双手擦干眼泪。
　　他好好抬起头，想要再看妈妈的脸，但那时，「她」已不在。
　　窗外的雪徒然下着。
　　收音机还播放着〈Walking in the Air〉。刚才的事，就好像作梦一样。
　　莉萝子送完花束，在雪中骑着脚踏车，正准备回家。
　　沿着黒漆漆的堤防骑行，是回家的捷径。雪花翩翩而下，冰冷的积在头与肩膀上。她一面骑着车一面发牢骚：「啊，好烦哪！」肚子很饿，手也冻僵了，好想快点回到温暖的家。今晚有丰盛的圣诞大餐，由厨艺高明的大姐精心制作的——之前姐姐在准备时，她不时以眼角偷瞄，看到令人期待的各种料理。光是想像，肚子就饿得咕噜咕噜叫了。
　　「记得汤是爸爸喜欢的马铃薯浓汤吧？还是原本要煮得热腾腾的洋葱炖菜汤？主菜是鸡肉卷，把腌过蒜头酱油后的鸡肉，和牛蒡、四季豆、绿豌豆、绞肉以及牛肝卷成一卷，再用烤肉架烤过。饭后甜点是用起司奶油与枫糖做成的木头蛋糕，上面撒上高级可可粉与巧克力碎片……啊……」
　　肚子饿了。
　　用番茄汁做成淋酱、带点甜味的鸡肉卷，是妈妈以前在圣诞节常做的菜色，也是每逢过节或谁的生日时一定会有的花开家料理。姐姐茉莉亚可以将妈妈的味道完美重现。
　　「太棒了！大餐。」莉萝子在雪中哈着白气大笑。
　　刚才送花去给位在新住宅区内的那一家人，正准备要吃圣诞大餐。
　　那束花是孩子们要送给很喜爱花的妈妈的惊喜礼物。
　　事实上，在几天前，这三个小朋友手上各自捏着一点钱，来千草苑拜托制作当作礼物的花束。说是最近因病住院的妈妈刚出院，他们想为她庆祝。
　　这笔生意刚好由莉萝子受理，三个孩子的钱合起来不过才五百圆，其实买不到像样的花。但莉萝子很高明的将稍微开得太开的花，再剪一些种在花盆里的花或枝叶，做成一把漂亮的小花束。还加送一个小圣诞老人装饰，远超过五百圆的价值。尤其用在花束上的花草们，明白自己「任务」所在，精神十足，神采卖奕，发出美好的芳香。
　　郊外全新住宅区中的一间小房子，宛如糖果屋，被可爱的花围绕着。从那些花的轻声细语中，莉萝子知道这一家的母亲是位真正喜欢花草的人，而它们也很喜爱这位母亲。
　　她按了玄关的门铃说：「我是千草苑，来送花的。」门打开后，玄关里的母亲与孩子们都很高兴的接受了花束。
　　那位母亲脸庞略微消瘦，看到花束后，发出柔和且幸福的光采，低下身来紧紧抱住孩子们，莉萝子觉得自己也分享到幸福。花束上的花儿们，也以细小的声音高兴欢唱。
　　正当那时，电铃又响了，这家的主人抱着一大把花束回来了，让莉萝子有点不
　　她从花材及精致的包装，迅速估算出大约是两千五百圆到三千圆左右的花束，听到高价兰花与颜色罕见的新种玫瑰，用华丽的歌喉，一副很了不起地高唱着，莉萝子忍不住咕哝，「真气人！」
　　她不禁想，同样的预算、材料，千草苑可以做出更好的花束啊。
　　不过回头看时，莉萝子做的五百圆花束，在母亲手里幸福的闪亮着。既是爱花的母亲，一定一眼就能知道莉萝子是用很低的预算用心做出来的吧？母亲摸摸孩子们的头，将花束抱在怀里，向莉萝子道谢。
　　莉萝子接受了母亲、小孩与父亲的道谢后，骑上脚踏车回家。
　　就在那时，雪从天空飘舞而下。
　　莉萝子想起往事。从前，妈妈还在世的时候，还就读幼稚园的自己，曾经用店里剩下的花，做了既漂亮又可爱的花束。送给妈妈时，妈妈露出公主般的微笑说「谢谢」，将她抱过去，还摸了摸她的头。妈妈身上发出好闻的味道，那是书的味道与衣服洗涤后的香味，以及搽上一点点香水所发出的甜蜜玫瑰香。那是一种名叫Ombre Rose的老式香水。
　　想起被妈妈柔软的手臂搂抱着，那种甜蜜、安心的心情复苏了，莉萝子微笑，用力踩着脚踏车踏板。
　　「我能够做出很棒的花束，真好，嗯。」
　　莉萝子知道，人死后就结束了，即使灵魂消失，记忆能这样留存于心，或许这样就足够了。所有生物如同是构成宇宙的齿轮或细胞，只是其中一个渺小构成分子的自己，只要还记住妈妈，妈妈就不会从宇宙完全消失吧。她被雪沾湿，冷得发抖，想着：「在冻死之前不回到家的话……不，好像在冻死之前，就会先饿死了。」她一路嘀嘀咕咕，拼命骑着湿滑的路回家。脚踏车的灯，在雪中笔直照着。
　　「我回来了。」
　　莉萝子全身湿透。她没有从店铺玄关，而是从位在中庭、厨房那侧的小门进屋。爸爸好像还没回家。刚才从外面经过时，发现店里还亮着灯，而厨房则暗暗的。从这里可以听得见客厅的音乐声，好像有谁在那里。
　　「好冷哦！」
　　莉萝子脱掉披着的大衣，走进屋中。因为是木质地板，穿着湿掉的袜子走路，似乎快要滑倒。一进入温暖的家中，就感到寒气纷纷散去。
　　她两手提着脱掉的袜子与大衣，放进洗衣篮内，并将装有花钱的皮包放在厨房餐桌上，往自己房间走。因为冷得发抖，非得马上换上干爽温暖的衣服。
　　「总之先换衣服……」
　　莉萝子开了房门，当灯一亮时，发现「她」在那里——坐在放在床边地板上当垫背用的坐垫上。
　　「她」抬头望着莉萝子，「嗨！」笑着举起一只手说。「你回来了啊，小莉，辛苦你了。」露出与记忆中完全一样的笑容。
　　与十年前一样。
　　「……我回来了。」
　　莉萝子嗓音沙哑。她慢吞吞脱下湿掉的开襟羊毛衫，整理好后挂在椅子上。然后穿上绒布上衣与毛线袜，慢慢回头往坐垫的方向看。
　　「她」还在。
　　本以为是因为疲倦、饥寒产生的幻觉，但现在，「她」确确实实就在那边，笑意盈盈地坐着。
　　莉萝子用力咬紧牙关。将另一个放在相对位置的坐垫拉过来，曲腿正坐。维持与「她」同样的高度，说：「唉，有这种事吗？」
　　「什么『这种事』？」
　　「就是……」
　　莉萝子一时说不出话来。沉默了一阵子，目不转睛的瞪着那人，终于说了，「就是，妈，你是鬼魂吧？」
　　「嗯，大概是吧。」
　　「不能更……怎么说……有更像样的重逢吗？」
　　「『像样』？像怎么样的？」
　　「……哦，我是第一次见到鬼魂，所以不知道该怎样做才好。」
　　「我也是第一次成为鬼魂的呀。我不可能知道该怎么做。嗯。怎么办？是不是模仿现代恐怖电影中出现的鬼魂就可以呢？」
　　不，不要再说了——莉萝子抱着头叹口气说：「为什么又突然这样呢？」
　　妈妈笑了。「我自己也不明白呢！当我发现时，就站在下雪的庭院里了。于是呢，岩石花园的圣诞玫瑰们告诉我说：她们为我祈祷了十年，祈祷我可以回到这个家，让我可以对最爱的家人说话。她们的祈祷应验了，魔法力量在今年发生了。花儿们还用可爱的声音对我说『欢迎回来』呢。」
　　「她」还很高兴的说：我第一次听见花的声音了。
　　「……可是，妈，」莉萝子低声说：「你不是没有花开家的能力吗？为什么花儿们可以帮助你呢？」
　　「圣诞玫瑰告诉我说，她们祈祷了非常非常久。也许这里是花开家，所以魔法容易产生。而且，因为你们都非常思念我，也想再见到我，所以那些意念也变成力量了唷。还有，或许因为是圣诞节，神让这个愿望实现了也不一定。」
　　「我啊，」莉萝子小声的说：「你知道我不相信有神存在的吧？」
　　「那也没有关系呀，」妈妈说：「我今天回来了，正和你说话呢！不管神存不存在，这件事都是真的。」
　　莉萝子只是听着妈妈说话。她害怕如果自己多说什么，妈妈就会从眼前消失。「小莉，我一直很想念你唷。长大变得这么坚强、聪明又美丽。我们终于见面了。这对我来说，是世界上最棒的魔法。我也不知道神是否存在，但我现在就在这里、在你的眼前。」
　　莉萝子低下头，想不出要说什么，只是感到心底冻结的某部分正逐渐融化。
　　当她慢慢抬起头来时，那人已经不在了。
　　但莉萝子却不再认为那是错觉或幻觉。
　　因为在面前的坐垫上，留有「她」坐过的凹陷痕迹，而且房内荡漾一股微微的书本味与洗涤过的衣服的味道，还有怀念的Ombre Rose玫瑰香水。
　　「我回来了。」
　　草太郎也是被雪淋湿，从后门进家中。他用放在皮包里事先准备的小毛巾擦脸与头发。
　　「肚子饿了！」他一边说着，一边将湿掉的袜子丢进洗衣篮、将湿掉的外套挂在衣架上，然后拿进房间挂在墙上。
　　换好衣服后，他打开房间里的电脑。一上Twitter，就看见好几则讯息。
　　几乎都是有关今天——「FM风早」特别节目的感想。「草太郎老师说得真好，很受感动」之类的留言，还有许多祝福圣诞快乐的问候。
　　草太郎在风早植物园的官网，对每则讯息都给予礼貌又愉快的回复。当然也不忘加上圣诞快乐的祝福。回复后，立刻又有人回应，在忙于愉快的对答时，草太郎一直面带微笑。
　　「是啊，」他在毛线衣外加上一件日式棉袍，笑了。「即使说得头头是道，实际上却是想不通的啊。」
　　电脑架上，放着优音照片的相框。他拿起其中一个，边笑边流出泪来。
　　这时，他突然感觉背后好像有人，一种似曾相识且柔和的呼吸。
　　身后响起怀念的声音：「你从以前就是边哭边笑。不管是悲伤还是寂寞伤心，都是这样。」
　　他想回头看，却始终无法动作。
　　那声音继续说：「我以前一直在想一定要告诉你，你和我在一起的时候，可以不用硬撑。但活着的时候没来得及跟你说，对不起。」
　　草太郎静静地转头。
　　「她」就在那里。
　　「谢谢你，」那人笑着说：「小孩们都长大了，成为很好的孩子。这都是你的功劳。也要感谢街上的大家。还有，要谢谢帮忙守护他们的市街花草植物们。」
　　「也就是说，那个……」
　　「什么？」
　　「优音，你，成了鬼魂，现在回来这里？」
　　「嗯。好像就是这么回事吧。」
　　草太郎把手放在头上，似乎觉得哭笑不得，但眼泪却不听使唤地啪答啪答滴落。
　　「因为你本来就像天使啊。在圣诞节复活，很适。嗯。」
　　「她」有点腼腆的笑了。
　　「我才不是什么天使呢！因为是现在，所以我才有办法说，我死的时候是很不甘心的。一直在想，为什么我非死不可？世上应该还有其他人死了也没关系吧等等……我真傻，世上没有哪个生命是死了也没关系的，就像我想珍惜自己的生命、想要活下去一样，世上的任何人都想珍惜自己的生命而活着，不想要死的。大家要离开人世的时候，一定都与我同样悲伤难过吧。」「她」悄然而笑。「到现在我还有几分不舍，或许是死不瞑目吧。但如果还是像这样，太依恋不舍的话，很可能又要变成鬼出现了。」
　　「变成鬼出现也没关系的啊。」草太郎说我希望不管多少次，你都能变成鬼魂回来这个家啊。」
　　但「她」静静地摇头。顽皮的笑着说：「因为我不是天使，所以我有我的志气与虚荣。我不想让人觉得我依恋心太重，所以我大概不会再变成鬼了。因此，你把我忘掉也没有关系唷。」笑着说完后又小声地说：「不，不是的。」然后落下眼泪，「不，我没有说真话。我其实不希望你忘记我。因为，只要看到你与别的女人走在一起，我还是会吃醋的。」
　　「哦，那就是你可爱的地方。你就这样没关系。」
　　「即使变成了鬼魂，还是醋意很深，这不就像恶灵一样吗？像《雨月物语》之类鬼故事里会出现的，我不愿意……不过，不管这些了。」
　　「她」忽然微笑了，眼角泛出泪光。
　　「即使有一天我被遗忘了，但有一件事我不希望你忘记。
　　「那就是，我不会忘记大家的。我永远、永远爱着你们，在这宇宙的某处，祈祷家人幸福。
　　「即使终有一天，我完全消失了，但到那一刻为止，我都会一直继续为我所爱的家人、或这市街居民们祈求幸福。即使不能与大家相见，不能在同个世界，不能吹同样的风、不能呼吸同样的空气，我也一样想念着大家，陪伴在大家身旁。
　　「这件事，请你不要忘记。」
　　「她」望着下雪的窗外，声调平静地说：「即使我不在你旁边，你看不见我，我一定也是在这里的。」
　　草太郎低声说「我懂」，边流泪边笑着。拿下眼镜用手捣住脸，擦去泪水，然后再抬头时——
　　「她」已经不在了。
　　只微微留下年轻时送给她的老式玫瑰香水味。
　　花开家的人陆续聚集到客厅。各自心不在焉地想着事情，等待享用大餐，拉拉杂杂聊着今天很冷啦、是个白色圣诞节啦之类的话语。
　　不久后准备好用餐。小孩喝着甜香槟，大人则备有葡萄酒杯。就在干杯互祝佳节愉快后，大家吃着好吃的晚餐时，也不知谁先起了头，谈起圣诞节的意外访客。大家都为彼此所说的事而赞叹，或喜或泣。
　　注意到时，时间已经很晚了。收音机的圣诞歌曲专辑已经结束，开始播新闻与气象报告。气象预测明日也会下雪。花开家有点小感冒的人很多，尤其是爸爸草太
　　郎，不知是刚哭过，还是受到风寒的关系，鼻子发出呼呼声响。所以茉莉亚说：「等一下我来做个蛋酒吧？」
　　就在那时，原本看着院子的桂与小白猫，视线忽然一动也不动的盯着下雪的院子。
　　大家循着他们的视线望过去。
　　在圣诞节灯饰将白雪映照得五彩缤纷的院子里，「她」就在那里。
　　优音微笑着，站在开满圣诞玫瑰的庭院小径上。
　　当「她」知道大家都在看着自己，似乎不好意思的笑了。
　　然后，「她」仿佛是在说「我去买个菜马上就回来」般，微举着手轻轻挥动，转身走过小径而去。
　　在雪花纷飞中静悄悄离去。与宛如白色蕾丝般的雪化成一体。
　　不久，看不见「她」的背影了。
　　也不知谁先开始，花开家的人都站起来，拉开玻璃门，在寒风剌骨中望着中庭。在落雪不断的朦胧中，即便探出身子去看，「她」的身影也已不知去向了。
　　仿佛奇迹未曾存在过。
　　但是——
　　只穿着袜子走到庭院的莉萝子，在观看岩石花园后，明白奇迹是真实发生的。岩石花园的花花草草——在第十年开得灿烂的圣诞玫瑰与小巧的野草们，全都枯死了。
　　大概，今晚发生的魔法力量，是这些花草们用它们十年的祈祷以及生命做交换而得到的大奇迹吧。
　　莉萝子静静蹲下，将枯萎的花拿在手里。白色的花突然发出幸福的笑声，便再也没有声响。
　　莉萝子慢慢站起来。
　　抬头望着的天空，白雪一直飘着。
　　既像是天使温柔的羽毛，又好像开在天上的白色花瓣，无边无际地散落下来。莉萝子很久很久没有悄悄流泪了。
　　她用手接住雪花，向着遥远的天空微笑。
　　「已经十二点了！」桂在明亮的房间那边喊，「二姐，已经是圣诞日了，该祝贺圣诞快乐罗。」
　　大概是收音机播报整点报时了吧。
　　莉萝子的脚湿冷到都痛了起来，她踮着脚尖，跳跃般的朝走廊跳过来。茉莉亚拿着一条毛巾等着她。父亲打着喷嚏笑说：「是不是差不多该来吃蛋糕了？」
　　爷爷木太郎笑着点头附和，「好呀，好呀。」
　　莉萝子一边说「祝大家圣诞快乐」，一边回到明亮的客厅。
　　收音机告知现在已经是圣诞日了，开始静静播放出钢琴曲。
　　