　　把一齐扑来的几只球布林，切开到一旁。
　　旁边的野兽型的魔物，太麻烦了就叫狼吧。
　　躲过狼从旁边扑了过来，错位了一下向著腰窝踢飞。
　　用剑把巨大的巨人劈下来来棍棒弹开，再马上钻进怀里把手臂切断。
　　但是，在那里再次被哥布李包围网，包围起来。
　　我用土之拘束(Earth・Bound)把哥布林拘束住。
　　不能动了的哥布林的头和身体就这样被分割开的。
　　好忙啊。
　　魔物本身是不足为惧，无奈的数量多。
　　纷纷涌出来一样。
　　香叶以魔法保持距离，一口气接近，一击把魔物的头部吹走。
　　嗯。很有趣的样子。
　　莎朗也对受我伤害的魔物发出最后一击的一刺，超过狼的速度周围它，防止向后漏接，好好地战斗着。
　　精神的余裕好像没有，不过，战斗力的就很有余裕。
　　2人一起受伤的事也没有，可以应付的。
　　这个情形的话，虽然很忙但也只是时间问题。
　　周辺魔物的尸体散落着。
　　血的气味很浓。
　　就算已经习惯了一下，但是仔细一看，果然心情不好，所以就不意识它们吧。
　　我们没接近著要塞，反而像是被压制的感觉一点一点地后退。
　　打倒了数3位数到达了吗？。
　　第二批为基本打倒的地方，魔物的攻击停止了。
　　慢慢地出来的第三批魔物，向著我们走过来，在要塞和我们的中间停留着。
　　然后，我用捜索《Search》感知那家伙在动的事。
　　那家伙，恐怕这个魔物们的领袖魔族，在要塞的墙壁上表示身姿。
　　有一段距离，所以形状是清楚识别不了，比其他的魔物更大了一圈，看见了那庞大的身躯。
　　“香叶！魔族出来了。来了”
　　“我知道了。交给我吧, 春人”
　　香叶传达，我和香叶交替的位置。
　　同时，从要塞充满了魔力。
　　魔族在使用魔法。
　　然后，从要塞飞来了一些被灼热的火焰包围的岩石。
　　虽然不知道魔法的名字是什麼，但用容易想象比喻的话就是陨石。
　　虽然这麼说，但不是真的从宇宙落下的陨石。
　　
　　把在要塞上被准备了的岩石用上魔法，把它燃起来，再向这里扔。
　　1人投石机。
　　岩石还廷大的。
　　跟大人差不多大的弹。
　　把这样的东西从数百米投过来的，不愧是魔族吗？。
　　在魔法存在的异世界，如果有一个人就可以用出这麼强大的力量的人的话，使用范围魔法的情况也很多。
　　在这个场合，用数量攻击的战术就变困难了。
　　实际上，对上我们魔物的数量是没什麼问题吧。
　　极端一点的说法，用不休息的程度和没有间断的攻击的话，就算结果获得胜利，付出的代价配不上吧。
　　异世界中，根据少数精锐力量的人正是战斗的关键。
　　最重要的是作为战斗力被认识的。
　　没有那样的力量的士兵，在上次的堡垒进攻的那样，讨伐森罗万象的魔物的集体，或城市的治安维持之类的主要工作。
　　所以，上次进攻要塞的时候，对这个魔族的陨石攻击什麼都做不出来就被摧毁了。
　　燃烧的岩石现在在迫近了。
　　
　　“哼。保护我们吧空気拡张盾《Air・Shield・Extend》！”
　　在香叶的前面出现魔法了，。
　　
　　基本上空気之盾(Air・Shield)的，不过那是香叶1人的时候用的，而这是广泛粘贴屏障。
　　在决定我们佯动的时候，让香叶练习了这样想像的魔法。
　　
　　香叶是用空気之盾(Air・Shield)和爆风《Blast》等，擅长操纵风的魔法。
　　
　　这个魔法也是应用了空気之盾 (Air・Shield)，所以也没有很苦労的就想像出来了。
　　
　　更进一步说，咏唱也短了。
　　
　　以前的空気之盾 (Air・Shield)是，
　　充满世界的大气！那样的开场白了，这次只是说保护我们就发动。
　　
　　好好。
　　练习的成果出来了。
　　回来后好好奖赏吧。
　　眼前迫近到了岩石弹，被不可视的障碍而被弹开。
　　在眼前中了岩石弹而产生的爆风也，被空气的盾防住了。
　　嗯。在实战里看了一下很危险呢。
　　如果只是小国的话，香叶1人就可以灭了的样子。
　　说为什麼的话因为攻击都够不着。
　　战斗开始，马上就要30分钟。
　　按照预定的话，差不多该到利昂他们突入。
　　那样的话，那个陨石魔族就会跟利昂他们做对手。
　　陨石用完了的话，我们也前进，把剩下的魔族扫荡而已。
　　“好。
　　香叶，莎朗。
　　魔族的魔法攻击按照预想可以防御的。
　　为了配合利昂他们进入，前进吧---“
　　在我发出下一步的指示出来的时候。
　　“斯坦哈特哦哦哦~~~！！”
　　可怕的大声回响。
　　吧哦…！被吓死1了！
　　什, 什么啊，到底！？
　　莎朗也是发生什么事啊的在吃惊。
　　声音是从要塞传来的。
　　于是，刚刚难道是陨石魔族的声音吗？
　　嗯？
　　斯坦哈特？
　　那是……。
　　“喂，喂，香叶。
　　现在，是在喊斯坦哈特吧？
　　你确实……”
　　我向香叶提问。
　　对了，这家伙的名字，确实是斯坦哈特。
　　“嗯？
　　你说得对。我确实是斯坦哈特?”
　　香叶用到底是怎麼回事的脸向城堡看。
　　这家伙，说不定，难道……。
　　这样想着的时候，此次作战中第一次的异常事态发生了。
　　侵占要塞上的魔族，从要塞上跳下来，向这边走过来了。
　　
　　“哦，喂喂，魔族这边来了！”
　　“呵呵。不是有趣吗！”
　　高兴地说香叶。
　　完全不有趣啊。
　　DONDON的和地发出声响，那个魔族来了。
　　现在很糟糕呢。
　　完全是意料之外。
　　就这样就会变成和魔族战斗不是利昂他们，而是我们了。
　　某种意义上，莉蒂娜的一方是高兴，但利昂他们的功劳以及经验，就会浪费的失去了的。
　　不，都变成这种状况了就没办法了。
　　剩下的魔物讨伐就交给利昂他们吧。
　　比起这个，现在把魔族的目的和，要打倒的事情集中。
　　“莎朗快退下。
　　绝对，不要勉强出现在前面。
　　支援拜托了”
　　“嗯、嗯！我知道了”
　　莎朗劝说一下。
　　虽然有点保护过度，但对方是魔族。
　　如果可以的话不想让她接触危险的事。
　　这样说着的时候，魔族来到眼前。
　　“斯坦哈特……”
　　魔族再次叫著。
　　这家伙，难道是有著斯坦哈特这样叫的叫声吗？
　　跟PIKA！差不多的。
　　“哼。说得没错！
　　我就是斯坦哈特，您是什么人？”
　　香叶反过来查问著他。
　　不知道为什么用伟大的语气问著。
　　“muuuuu啊！你！竟然说不记得我这个哥鲁班特吗！？”
　　魔族，哥鲁班特的呼吸很粗糙。
　　太好了。完来不是叫声。
　　哥鲁班特有著旋转了的胡子和巨大的肌肉不倒翁。
　　身高是我的二倍左右。
　　从额头向后方伸长了的角，锋利伸长了的指甲。
　　脚从膝盖以下像野兽一样被毛覆盖。
　　“嗯〜？哥鲁班特……哥鲁班特……。
　　不知道啊？”
　　
　　香叶挎着胳膊在思考，然后说出了挑衅的话。
　　我明白的。
　　这家伙恐怕是和哥鲁班特有什么关系。
　　只是，本人真的不记得了。
　　“Muuuuuu……。
　　一年前，你在大森林中，来到我的城，把全部破坏了。
　　我就是为了复仇，追你到这里来了！
　　不要说你不记得！！”
　　哥鲁班特被惹火了。
　　啊，这家伙到这里来，占领了城堡，送魔物去王都，全部都是香叶的错不是吗！
　　香叶酱。
　　我，在作战会议的时候，问了有线索吗了吧？
　　你说了不知道吧？
　　哈…。
　　不，香叶就是这样的家伙。
　　如今说也没办法。
　　“有发生这种事吗？”
　　“你，你这家伙……”
　　真心地在装傻的香叶。
　　哥鲁班特呦，我是相信你的。
　　
　　“切。
　　现在跟你记不记得没有关系！
　　在这里，我要把你打倒变成我的奴隶，把你ooxx折磨到死”
　　哥鲁班特充满了杀气的。
　　“呵呵。你想把我？
　　我早就是在那里的春人的东西啊。
　　想要我的话，把春人打倒后就好了”
　　香叶用下巴跟我示意。
　　哥鲁班特ji~~的看著我。
　　哎？
　　香叶酱，说出了什么啊？