　　“春人！”
　　哥鲁班特被消去得无影无踪，在喘息的时候，莎朗和香叶跑到来。
　　被香叶很有气势的抱住了。
　　“哇啊。
　　喂，等一下，香叶。很危险”
　　我的右手，还有诸神的破坏之剑(Ragnarok•Blade)在。
　　只是擦过就已经很危险了。
　　停止魔力的供给，把魔法解除。
　　于是，虽然是已经知道的事了，我突然被疲劳感包围。
　　这是使用完身体中的大部分的魔力的副作用。
　　变成跟魔力控制练习时的莎朗一样的状态。
　　啊，这种感觉，好久没感觉到……。
　　娇小的身体轻香叶支持不着我的身体，就这样跟香叶一起倒下了。
　　“哦！？春人，没事吗？”
　　变成把我推倒的样子了，香叶担心地问我。
　　“啊，啊……没关系。魔力用过头了而已。
　　毕竟，这是赌上你这样的宝物。
　　有点，努力过头了呢。”
　　就这样抚摸著香叶的头部。
　　香叶很少见地，脸颊染成红色，微微笑了。
　　然后就这样倒下来抱住我, 她的头在我的怀里转来转去。
　　这、这家伙，难道在害羞吗……！？
　　
　　对香叶稀有的行动，有点心动了。
　　“春人！刚才的是魔法……剑？
　　那，太厉害了！”
　　莎朗用兴奋的样子打听。
　　在我的旁边蹲下来的，所以内裤变得一览无余。
　　白！
　　真美妙。
　　培养了优秀的人才呢。
　　“啊，好的。那个是像绝招之类一样的东西嘛。”
　　“哎！厉害！不愧是你啊！”
　　莎朗坦率地佩服著。
　　太好了。
　　没有接触到有关咏唱的事。
　　就像被踼的尸体那样。
　　“よ、っと”(起来的声音)
　　变得精神一点回来了的我，上半身起来。
　　香叶，一直KYUUU地〜抱住了下去。
　　真可惜。
　　可爱得已经是想把SMARTPHONE拿来，把她拍成视频的程度。
　　那么，虽然总觉得是全部结束了一样的气氛，但完全没有结束。
　　虽然魔族已经不在，但不是省掉气的时候。
　　“莎朗。把森林的士兵们叫过来。
　　魔族已经不在。
　　剩下的魔物，拜托香叶了。
　　跟利昂他们合流了”
　　“我明白了！”
　　莎朗这么说，森驶去去。
　　香叶，在我的怀里捂着脸了，在看到莎朗离开之后，终于抬起脸了。
　　脸颊还是红。
　　“春人……。那个，谢谢”
　　提心吊胆的礼貌说了。
　　把奇怪的事情说出来的是你啊。
　　不，虽然很庸俗。
　　啊，好吧。
　　“不能让那样的家伙就这样盗走香叶的吧”
　　这么说，重新抚摸头起来。
　　“比起那个，现在利昂他们拜托了”
　　“嗯！交给我吧！”
　　这么说，香叶终于慢慢地离开我。
　　亲。
　　离开的时候，香叶接吻了。
　　哪里，为什么……。
　　完全出其不意地。
　　知道自己的脸也变得通红。
　　事到如今，就算是亲吻还是会这么紧张……。
　　“那去去就回了！”
　　这么说，香叶向著要塞的方向跑去了。
　　
　　真是。
　　这是用了黑历史魔法的反效果。
　　我站起来，向跑着去香叶的背影告别了。
　　----------
　　
　　此后，利昂们和香叶不同，占据了要塞魔物们被讨伐了。
　　虽然途中有预定外的的事情，不过，最后平安没事，任务完毕了。
　　虽然魔族我们这边来了，而浪费了利昂他们战斗的事了，但是利昂好像并不在意的样子。
　　不，只是有稍微可惜的样子吗。
　　魔物的尸体的处理和，要塞内部的收拾就交给铜锣士兵的大家，而我就去休息了。
　　利昂他们和，莎朗和香叶也自主帮着似的，好像只有我在偷懒起来，不过，实在太累了，饶了我吧。
　　从地球的转移的时候，到这里也是累了。
　　那个魔法，真的把是全部的魔力拿走。
　　如果可以的话，我已经不想使用。
　　返回王都的话，去买上级武器吧。
　　在这样想着的同时，打算把意识放掉的时候，香叶来了。
　　咦？我想应该和莎朗去帮忙的吧。
　　“香叶？怎么了？
　　不是和莎朗去帮忙了吧？”
　　“为了我而努力了，春人应该会很累，我想来看护一下！”
　　看护呢。
　　虽然又不是生病的说。
　　“看，饮料也带来了。
　　有什么想要的事吗？膝枕也可以给你做？”
　　总觉得在献殷勤。
　　想要做的事情吗？。
　　想要说的事情和被说的话，我在想的事情大概只有一个。
　　“那么，我太累了所以不想动，我想香叶您奉仕一下我”
　　“……您……。明明累到不想动，那里却有精神吗……”
　　果然就算是香叶也感到惊讶。
　　“哎呀，别这么说啊。这是用另外一种的精神。拜托你了。”
　　“真是的。完全没救的家伙啊”
　　虽然这麼说,但好像还是会好好的做的样子。
　　香叶用钥匙把门锁起来，兴冲冲地脱衣服。
　　以内衣的样子，潜入被子里。
　　“虽然一直都是被春人欺负，但考虑一下的话，发现这样也不错”
　　覆盖著在被窝里的我，香叶像是发现什麼有趣样子，高兴地这样说，把我的衣服解开了。
　　真的是值得用努力换取的东西。