　　为什么，会变这样……。
　　现在的我，和魔族一对一的对峙着。
　　相对的当然是，陨石魔族哥鲁班特。
　　明明说把香叶打倒得到手的说了，不知道为什麼乖乖听香叶说的，是打算跟我一对一对决吗吗？。
　　魔族一旦输了的话，就会很喜欢上对方的吗？
　　不管怎么说，真的看中了12岁的香叶？
　　体格差思量啊，这个萝莉控肌肉不倒翁！
　　啊，撤回萝莉控这样的双向发言吧。
　　这个，肌肉不倒翁！
　　我就在做我正在做的事，莎朗姑且不论，香叶完全参观模式。
　　30分钟前，我明明有还有伙伴在！(`・ω・´)ｷﾘｯ
　　这样的帅气想法, 好无情啊他们。
　　要塞的人从远处看，那边也开始变得吵闹。
　　利昂他们突入了的吧。
　　利昂。你们的目标，现在就在我的眼前啊……。
　　虽然想在利昂们来之前拖延时间再把这魔族推给他们，但被香叶期待满溢的视线投向就没办法了。
　　回家后的奖赏不给你。
　　也包含事前信息的事，而变成惩罚了。
　　终于是使用地下室的时候了。
　　不，现在认真集中吧。
　　虽然曾经输给香叶了，但是对方是魔族。
　　疏忽大意的话，就会很容易就输。
　　“春人什么的！
　　这是正式的决斗！
　　因此，首先正式的报上名吧”
　　哥鲁班特很大声地宣誓。
　　什么啊。
　　魔族是决喜欢斗吗?
　　那个蜷曲了的小胡子是绅士的爱好吗？
　　《我的名字是哥鲁班特・哥布！
　　以香叶・fon・斯坦哈特为赌注，你提出决斗！”
　　紧握拳头，忽然向我伸来。
　　哎？
　　难度我也要做同样的事吗?
　　不要，超羞耻的说。
　　嗯，和香叶打的时候，利昂说什么了吗？。
　　总觉得说了些很害羞的事的。
　　“……。
　　我、我是天城・春人。
　　嗯…那、那个决斗，我接受了”
　　姑且，学哥鲁班特，对准剑尖。
　　“好了”
　　满足的哥鲁班特摆出了架势。
　　我也是摆出了用剑的架势。
　　“那就胜负！”
　　哥鲁班特决斗开始宣言。
　　然后同时，向后大跳。
　　我以为是会突进过来，对哥鲁班特的行动的一瞬间不知所措。
　　
　　不好了！
　　现在，突然采取距离理由只有一个。
　　我想拉近距离的跑起来。
　　但是，那是一手晚了。
　　“全部烧尽火焰啊，住宿火焰付与(Enchanted•flare)！”
　　早一步，被哥鲁班特魔法发动。
　　于是，哥鲁班特的前臂的部分被火焰包围。
　　当然，那不是失败了。
　　
　　岩石燃烧的魔法。
　　并且现在，自己的手腕上的。
　　隆隆的气势燃烧的手臂。
　　那不热吗？。
　　嘛，虽然不知道是怎样的原理，当然被魔法包围的部分应该不会热。
　　“哼！”
　　跑起来，向著我而已迫近我到眼前了，哥鲁班特把像是倒数一样的燃烧的手臂挥出。
　　“UU哗！”
　　拳头到达之前，向旁边飞去避开了。
　　好热！
　　虽然没有被打中，但被热气包围住了。
　　这样的东西认真不可以硬吃。
　　被打中的话剑可能会受不了。
　　不做到更从容地回避不成。
　　我是恢复体势，跟哥鲁班特再次面对。
　　“哼！相当的快啊！”
　　一边说着，哥鲁班特这次正是突进来。
　　“哼！哼！”
　　来回摆动的拳。
　　我把它充分距离回避。
　　“该死的，好热啊！”
　　尽管如此吱啦吱啦的和皮肤燃烧。
　　只是避免的话怎样都不会有改变。
　　这边也要开始攻击了。
　　这次到我向背大跳。
　　稍微保持距离使用魔法。
　　“土的墙壁(Earth・Wall)！”
　　是土的拘束(Earth •Bound)的应用。
　　对哥鲁班特拘束是不通用的吧。
　　
　　我和哥鲁班特之间，土的墙壁向上升。
　　我向剑注入魔力。
　　即使没有一击杀死，最少也可以把手臂砍掉。
　　当我是这样想的，把墙壁作为盾接近时，
　　“nun！”
　　虽然从这边是什麼都看不了，但马上就明白他想做什麼了。
　　哥鲁班特很单纯的，用其燃烧的手臂把土的墙壁打通了。
　　明明还坚硬的墙，像纸片般一样的消失。
　　更麻烦的事，被那个手臂被打到的东西会被燃烧起来。
　　粉碎了的墙壁的碎片，跟火焰缠绕一起向我飞来了。
　　啊啊，真的吗！？
　　“KU！”
　　我突然停止，把飞来的碎片用剑砍掉。
　　果然，燃烧转移不到我把魔力注入了的剑。
　　但是，从战斗开始到现在，我完全是被动的。
　　捉住那个间隙哥鲁班特到了我眼前，并且这个手臂向著我挥去。
　　该死！真是麻烦的手臂。
　　但是，我也不能总是被打著。
　　向我来这手臂，我刚刚好避开，并从旁边向那个手臂挥著剑。
　　刚刚为了紧紧避开，所以头发和衣服被烤焦了。
　　但是，没有在意这种事情的空闲。
　　“nuuuuuuu！”
　　“哦哦哦哦哦~~！”
　　我的一击把捕捉哥鲁班特的手臂了。
　　但是，哥鲁班特比香叶的防御力更高。
　　我的剑，手臂砍掉不至于到一半的地方，就坏掉停止了。
　　而且，麻烦的事弄不走！
　　“呼！捉到了！”
　　哥鲁班特说。
　　然后，平安的手臂地朝我挥出。
　　
　　那个不能硬吃。
　　但是，剑拔不出来！
　　诶，妈的！
　　我是从剑放手，避免哥鲁班特的攻击。
　　然后再次采取距离。
　　我的手离开了剑，没魔力强化了，耐久性也变回只是普通的剑。
　　在熊熊的手臂上扎了那样的样子的，被火焰包围就溶化得无影无踪。
　　糟…糟糕了……。
　　武器弄没了……。
　　全力的魔力注入了，反正就只是铁的短剑。
　　没有强化到可以把魔族的手臂砍掉的效果出来了吗？……。
　　这样的话，早知道就买魔力效率更好的上位武器就好了。
　　向莎朗借武器？
　　不，莎朗的剑也和我一样的东西。
　　结果是一样的。
　　而且，这是赌上香叶之间的一对一决斗。
　　而我接受了。
　　不凭自己的力量取胜的话，香叶会不服气也说不定。
　　麻烦的事情了……。
　　刚才，用我的剑亏损的哥鲁班特的手臂，伤口已经慢慢地开始恢复了。
　　啊，真是的！
　　不完全的切断的话就不行，所以就说魔族是很麻烦的。
　　“呵呵……。哼，啊，哈哈哈！
　　怎么了？武器失去了，没问题吗？”
　　可以看出哥鲁班特很有余裕，用得意的表情说了这样的话。
　　“现在的你很难看呢，干脆投降的话我可以让你死得轻松一点。
　　但是，如果你惨地跑来打的话，由你不能动之后，让被我会侵犯著的斯坦哈特边看著我把那个头踏碎吧”
　　确信了自己的优势，哥鲁班特开始自说自话。
　　
　　切。真不爽。
　　谁会让你做那样的事。
　　但是实际的问题怎么办。
　　我所拥有的魔法攻击都不通用，以那火焰的手臂为对手肉搏战也很辛苦。
　　……。
　　
　　方法是有的。
　　用我的王牌。
　　以现在决斗的感觉的话，只要用那个的话就完全没问题的会赢。
　　但是，如果可以的话，真不想使用。
　　……。
　　呜。
　　真的吗？。
　　把那个做的？……。
　　幸运的是，现在周围除了沙龙和香叶以外的不在，理所当然地用魔法的异世界的人的话，应该没有什么感觉吧……。
　　“嗯〜？怎么了？
　　那么难的脸来。
　　不打算优雅地投降吗？”
　　对从容不迫的哥鲁班特的挑逗真的超不爽！
　　瞥见2人一下，莎朗不用说，连香叶也有一点不安的样子。
　　啊啊……让她们多余的担心了。
　　对不起了你们两人了。
　　看了那样的表情，我有了用绝招的决心。
　　无视在周旋和挑衅的哥鲁班特，意识集中。
　　然后，我小小的咏唱。
　　“在我的灵魂中的伟大的魔力吧，汇总捆集结，变成把魔驱除的光之剑吧……”
　　以前，我在anda RUGIYA当勇者时，有著巨大的魔力体内寄宿着的。
　　因为那样的才能，我作为勇者，被anda RUGIYA选定而召唤了吧。
　　然后，我用那巨大的魔力，建立了最强的魔法。
　　这个魔法非常难控制，无咏唱的话不能发动起来。
　　然后，我为了那个魔法考虑了咏唱。
　　当时的我，是觉得那咏唱是很帅了。
　　这是年轻的我的轻率。回到地球一次就知道了，这是中二病。
　　但是，由於那个帅气咏唱的结果，这个魔法完成了。
　　但...但是，中途我因为咏唱太害羞了，我把这个魔法作为绝招封印起来了。
　　以后，因为最上等的武器的入手等等，连使用这种魔法的机会也没有了，这个用努力把咏唱缩短了，一直沉睡着的王牌魔法……。
　　“撕裂天空，断开地面，把全部毁灭那剑的名字是……”
　　当时12岁的我，必死想出的咏唱魔法。
　　虽然会觉得很怪的说著, 但也没办法了。
　　这个已经，在我心中建立的形象，这咏唱已经固定了……。
　　“诸神的破坏之剑(Ragnarok•Blade)”
　　我把我身体里的魔力集中在右手之中。
　　只是1人份，就可以转移异世界也有可能的的巨大的魔力聚集起来。
　　武器的素材的魔力的效率也什么都没有，纯粹的全部威力被转换的魔力的剑。
　　那就是我的王牌。
　　诸神的破坏之剑(Ragnarok•Blade)”。
　　“！？
　　你，你这家伙……怎麼了，那个是？”
　　感觉到巨大的魔力的流动，余裕的表情在一瞬间就被吹飞的哥鲁班特。
　　莎朗和香叶也很吃惊。
　　“哥鲁班特。为了让我使用这个事而后悔吧”
　　右手握魔力之剑向著哥鲁班特陷入了。
　　“……NUUNN！”
　　哥鲁班特的燃烧的拳头挥上来。
　　看到那时机，我挥了剑一下。
　　剑连哥鲁班特的手臂的抵抗也感觉不到就把他撕裂。
　　不对，撕裂这种说法是错的。
　　触碰到剑的瞬间，那个手臂就消失了。
　　
　　“KU！？您~~~！？
　　那，这个威力……！”
　　虽然哥鲁班特发出惊讶的声音，但我把最后一击放入他的躯体。
　　发不出最后声音，哥鲁班特就消灭了。