　　
　　
　　小朋友的游戏
　　
　　
　　 「克莉丝汀.巴雷斯小姐，我是安东尼.史卓特，目前任职于麦道斯家。这一位是爱德华多?麦道斯少爷，是这次将委托订制礼服的雪伦?麦道斯小姐的弟弟。」
　　 「叫我爱德就好，因为我讨厌爱德华多那个名字。」
　　 「请多多指教，爱德先生。我是克莉丝汀.巴雷斯，请叫我克莉丝。」
　　 克莉丝深深一鞠躬，注视着走进『蔷薇色』的两个人。
　　 明明是初次与这位一身漆黑装束的安东尼见面，对方却没有误认潘蜜拉，而是笔直地注视着克莉丝。看起来尚未超过三十岁，然而一头柔顺的黑发与黑色眼睛，散发出一股老练男管家所有的稳重气质。
　　 一旁的少年有双看似纯真无邪、微微泛蓝的灰色眼眸，此时正歪着头站在原地。
　　 金色卷发自肩膀垂落，纤细的身形穿着合身的裤子、白色衬衫及外套。尖细的下巴与细长的睫毛相当惹人怜爱。与其说是少年，反倒更像是一个等身大的洋娃娃。
　　 他约莫十四、五岁吧，若是身在拥有一定资产的家庭，目前该是正值就读寄宿学校的年纪。然而首先，少年带着男仆一同造访裁缝屋就应该是极为罕见的事情了。
　　 安东尼似乎看穿了克莉丝的想法，他随即说：
　　 「爱德少爷自幼身体病弱，因此是待在家里念书。今天本来应该由姊姊雪伦小姐亲自光临，不巧沙伦小姐身体不适，所以才由爱德少爷代替前来一趟。」
　　 「我和沙伦长得几乎一模一样喔。所以，不论是礼服或是什么，只要依照我的模样来做就行了——那一位是?」
　　 名为爱德的少年开口询问，潘蜜拉不由自主地以警戒的表情低下头。
　　 「我是店员潘蜜拉.奥斯汀，请您多多指教。」
　　 「哦……」
　　 爱德以评估的眼神，打量着克莉丝与站在后面的潘蜜拉，看身高，潘蜜拉只比克莉丝高上一些。忽然，爱德冷不防地笑了出来，完全无视一旁的斐莉儿，径自环视店内一圈。
　　 「我对『蔷薇色』很了解喔。听说在店里的两个人之中，不漂亮的那位才是大名鼎鼎的裁缝师克莉丝汀小姐，还真的是呢。而且，我认为这剪店配不上作为裁制恋之礼服的店。」
　　 潘蜜拉一时之间怒火攻心，克莉丝随即以眼神表示『不可以喔，因为他是客人』加以制止，却已经来不及了。
　　 「等一下，请收回您刚刚说的……」
　　 「竟然说克莉丝是不漂亮的那一位，你的内心才是最不漂亮的!」
　　 打断潘蜜拉说话的人，正是斐莉儿。
　　 「不好意思——莉儿虽然不晓得你是哪位，不过那些话是可以对初次见面的人说的话吗——你说你叫爱德华多?麦道斯吧，麦道斯家是显赫的军人世家，儿子竟然是这副德性，未来真是令人忧虑。」
　　 没有阻止爱德讲出狂妄言论的安东尼，这才终于发现了斐莉儿的存在。他低下视线寻向声音的主人，并再次转向克莉丝。
　　 「这位是——?」
　　 「斐莉儿?瓦林福特。家父是一名伯爵，但莉儿并不是想卖弄自己的身分，那是非常粗鄙的行为。」
　　 斐莉儿重新调整好蝴蝶结后拎起礼服裙身，单脚往后行一鞠躬。
　　 「希望你们能够记住，『蔷薇色』是一间裁制美丽礼服的店。至于配不配，应该看过礼服之后再下评论。」
　　 「呃——瓦林福特小姐是这间店的?」
　　 「莉儿是克莉丝与潘蜜拉的私人朋友，不能打扰你们，莉儿要先回去了。不过请记住，对
　　淑女说话时千万要慎选用词。」
　　 「啊——失礼了。」
　　 安东尼似乎终于认同斐莉儿的身分，他恭敬地行礼。
　　 「那么莉儿要先走喔，马车也已经在外面等了——恩，不过，若是有饯别礼的话，莉儿会
　　更开心的——」
　　 斐莉儿偷偷望了下潘蜜拉。
　　 「哎呀，当然可以呀，莉儿。我去帮妳包起来，妳先上马车吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么，我就恭敬不如从命了。」
　　 斐莉儿倏地一改先前的语气，转而一脸开心的模样，店内的气氛因而缓和下来。克莉丝顿时松了一口气，领安东尼与爱德入座。
　　 「爱德?道斯先生、安东尼.史卓特先生，我马上会过来招呼，请两位先坐。」
　　 虽然被斐莉儿抢走表现的机会，但是潘蜜拉因为有人代为发言而心情畅快地回到厨房。克莉丝为了招待客人用茶，也紧接在后头。
　　 潘蜜拉在厨房切了一大块加有核桃的磅蛋糕，并以红色格纹餐巾裹好。克莉丝则取出两只茶杯，准备泡红茶。
　　 忽然间，她突然觉得自己似乎忘了什么事情，是什么——
　　 潘蜜拉从自家用的出入口走到外头，克莉丝推着餐车走进店里。安东尼坐在椅子上，爱德则是站在收银台的前方，一脸稀奇地观察着模特儿衣架。外面传来斐莉儿搭乘的马车将要驶离的声音。
　　 就在此时，克莉丝终于想起来了。
　　 克莉丝站在餐车前面，惊慌地抬起头。
　　 而潘蜜拉将蛋糕交给了斐莉儿后，这会儿走进店里。
　　 「那个，抱歉——不好意思，我先离开一下!」
　　 克莉丝罕见地以急促的语气说完，急忙拎着裙身转过身去。
　　 「莉儿——」
　　 单马厢型马车正要向前行驶，克莉丝大喊出声后，马车随即停下，似乎是在第一鞭挥下之前赶上；只见克莉丝立刻奔往马车旁。
　　 「咦，克莉丝也要送我什么饯别礼吗?」
　　 斐莉儿将手扶在窗边，探出了笑脸。从外面看的话，好似蝴蝶结浮在半空中一样。
　　 「不，那个……」
　　 克莉丝结结巴巴地说：
　　 「恩……莉儿，我要拜托妳替我转告，将信的答复传达给夏洛克先生!」
　　 见斐莉儿纳闷地看着自己，克莉丝的脸上感到一股燥热。自己究竟打算说些什么?全凭冲动行事好吗?她的内心动摇不已。
　　 然而，她一定要说。
　　 「那个……就说我明白了……」
　　 「——好的。」
　　 斐莉儿的大蝴蝶结用力地上下晃动。
　　 喀啦、喀啦、喀啦……马蹄声消融于石版路问。直到马车消失之前，克莉丝一直伫立在原地，脸颊上的燥热挥之不去。我真是的，竟然做出将客人丢在一旁这种事——
　　 想起工作后，克莉丝便转过身，却在看往店面方向时惊讶地停下了脚步。
　　 『蔷薇色』的门已经关起，橡木制的门扇前方有三阶石阶，石阶上站着方才的客人——爱德?麦道斯，他双脚轻轻交迭并倚靠在店门口的柱子上，嘴角隐约浮现着一抹笑意。
　　 被看到了!克莉丝脸颊再度发烫。她抚摸着披散的发丝，脸上尽可能地装出平静的表情，正要走回店里与他擦身而过之时……
　　 「妳转告夏洛克先生什么?」
　　 爱德一面有趣似地笑着，一面在克莉丝耳边轻声低喃。
　　
　　
　　
　　
　　 「请用茶，安东尼先生。」
　　 潘蜜拉若无其事地代替克莉丝倒了一杯茶。爱德在店内东晃西晃，当克莉丝离开后也跟着走到外头。潘蜜拉暗自心想，他比斐莉儿还要毛躁呢。
　　 克莉丝大概是要告诉斐莉儿关于信的答复吧。
　　 比潘蜜拉更重视客人的克莉丝居然会这样直接飞奔而出，潘蜜拉错愕的同时，另一方面
　　又有种放心的感觉。
　　 在丽浮山庄开设『蔷薇色』的两年来，克莉丝几乎足不出户，总是一心二忌地裁制礼服到现在。因为工作的关系，克莉丝开始鼓起勇气招待客人、拜访客人住处，逐渐地能够与他人交谈，但是她实在没想过克莉丝竟然会为了某人而拼命地上前追赶。
　　 对方是傲慢的贵族夏洛克?哈克尼尔，这一点不禁令人担忧，但至少他的为人并不卑劣，潘蜜拉心不甘情不愿地予以肯定。
　　 而且在前阵子的事件中，夏洛克挺身保护了克莉丝，若是没有他的话，克莉丝说不定已经被逮捕了。
　　 潘蜜拉相信，恋爱就是历经各种不同的经验后逐渐成长。既没有规定初恋就得要开花结果，以此为契机让克莉丝的个性能变得积极的话，对于店铺而言，也算是一种好的结果。
　　 （果然是喜欢他的外型啊。）
　　 回想起夏洛克那双不可思议的淡褐色眼眸，有如贵族般的端正侧脸，潘蜜拉深切地思考着，唯独外型这一点无可预期。
　　 「——真慢呢。」
　　 安东尼将茶杯搁在膝盖上说道。
　　 以长相而言，潘蜜拉认为他也称得上是俊美的男人。一头柔顺的黑发与黑色眼睛，并且拥有稳重的相貌，看起来就像是接受过高等训练的人。如果夏洛克是上等红茶的香气，那么这个男人则是适合平民的咖啡。
　　 由于谈话的中心人物不在，两个人似乎同样没有事情做，潘蜜拉与安东尼不由自主地对彼此露出有些乏味的笑容。
　　 「很少会出现这种情况的，真的很抱歉。」
　　 「我并不介意等待。」
　　 安东尼慢条斯理地端起红茶往口中送去。
　　 「据传『蔷薇色』这阵子回绝了不少订单，所以想事先确认贵店这次是否愿意承接。得知
　　『蔷薇色』能够裁制出成就恋爱的礼服，雪伦小姐和爱德少爷可是相当有兴趣。」
　　 「爱德先生?为什么弟弟也会感兴趣?」
　　 「因为他们姊弟两人的感情相当要好。」
　　 「——那么，首先有一件事必须请您了解。」
　　 安东尼听她这么说，于是坐好并露出正经的表情。潘蜜拉见状不由地苦笑，这又不是多么严重的大事。
　　 「虽然有传闻指出『蔷薇色』的礼服是能够成就恋爱的礼服，但如果说单凭穿上礼服就能够成就恋爱的话，那是不对的……」
　　 潘蜜拉一如往常地直接切入正题。
　　 安东尼像是松了一口气般，表情缓和了下来。
　　 此时店门开启，克莉丝、爱德两人依序进到里头。克莉丝脸上隐约泛着一丝红润，爱德则看起来怎么好像是在窃笑一样。
　　 「『蔷薇色』的礼服只能反映人心。以结果而言，虽然确实曾使恋爱开花结果，但是谈恋爱的是客人本身，光是藉由穿上礼服并不能改变对方的心。」
　　 「妳说的确实是事实。不论穿上了多么美丽的礼服，也无法藉此打动对方的心。打动人心是需要时机与技术的，不管是恋爱或憎恨都一样。」
　　 说话的人是爱德。他没有坐回椅子上，而是让身体像攀着模特儿衣架似地站着。
　　 那语气带着鄙视的意味，令潘蜜拉感到些许不悦。
　　 「你们若能够了解的话，我就不需要多说了。请问雪伦小姐今年几岁了呢?」
　　 「大概十七岁吧，和我差两岁。我们这次想要订制的是午装女服，宛如羽毛般轻盈的恋爱利器。」
　　
　　
　　
　　
　　「恋爱利器?」
　　 「没错，这又不是什么奇怪的说法。礼服是可以让恋情发展顺利的利器，如同热情如火的情书，或是一顿光线昏暗的晚餐、两个人在公园漫步等等全都是一样的，有的话当然比较好，然而并非只要有就能够顺心如意。潘蜜拉小姐，妳刚刚不是这么说吗?」
　　 「可以请妳们承接吗?」
　　 安东尼紧接着又追问。
　　 潘蜜拉看向克莉丝，克莉丝仍然满脸赤红，有种心不在焉的感觉。她本来就不是能够一次同时思考多个问题的女孩。
　　 克莉丝似乎这才回过神，好不容易开口。
　　 「呃……是否能让我稍微考虑一下呢?」
　　 「也是，听说克莉丝汀小姐要先见过对方，才能决定要不要裁制礼服嘛。」
　　 不知爱德是如何解读克莉丝的回答，只见他这么回答。
　　 「我以为只要我过来就行了，看样子似乎是错了，果然还是应该要由雪伦亲自过来一趟才对。首先招待妳来宅邸好了，雪伦相当喜欢待在波顿庄园，不愿意离开到外头去。礼服订单就之后再做决定可以吧，克莉丝汀小姐、潘蜜拉小姐。」
　　 爱德的唇办浮现出宛如天使般的微笑，以不容拒绝的语气说道。
　　 爱德与安东尼离去之后，克莉丝放心似地吐了一口气。
　　 潘蜜拉将水倒入玻璃杯后递给克莉丝，克莉丝仰头喝下。
　　 两人不禁面带困扰地望着彼此。
　　 虽然早已习惯富裕人家的任性，面对少年这倒是头一次。
　　 「总觉得那位弟弟也很令人伤脑筋，又不是说外表相似就能够代替对方，竟然还说礼服是恋爱的利器，这么说客人是不好，但他真是一个棘手的孩子呢。」
　　 「是呀……爱德先生或许只是觉得日子枯燥乏味吧，毕竟有说过他身体病弱……」
　　 克莉丝双手捧着玻璃杯，垂下双眼。
　　 那时爱德有趣地看着混乱的自己。他虽然看起来一副顽劣的模样，不过我相信他没有恶意，但是被他听见夏洛克这名字这点真让人在意!
　　 夏洛克……给予那样的回答就行了吗……
　　 克莉丝为了不让自己陷入思绪中，硬是挤出话来。
　　 「——我们差不多已经到了不接订单不行的地步了吧?」
　　 「这就是问题所在。莉儿也说过麦道斯家似乎是颇有名望的家族，而且现况也由不得我们去挑工作了。」
　　 「要穿礼服的人是爱德先生的姊姊，并不是爱德先生。」
　　 潘蜜拉看了看安东尼所给的名片。
　　 「宅邸的名宇叫做波顿庄园哟。坐马车只需要七十分钟，比起到伦敦负担还比较小呢，希望雪伦小姐是位好人。」
　　 「等见到面就会晓得了。」
　　 克莉丝说道。如果说与爱德容貌相似，沙伦必定是个美人，说不定值得替她裁制礼服。
　　 放在工作服口袋中的信件，似乎替自己带来了一点动力。
　　 潘蜜拉看着克莉丝，在思考半晌之后点了点头，随即离开收银台走至厨房。
　　 「总而言之，我们边吃蛋糕边谈这件事吧。好不容易烤好了，却错失端出去的机会，我还买到了新鲜的奶油呢．我去准备泡茶，妳可以帮忙把奶油打泡吗?」
　　
　　
　　
　　
　　 水鸟在波光粼粼的小溪上，互倾爱慕之情。
　　 风和日丽的午后，雪伦漫步着并满足地眺望着鸟儿们。
　　 波顿庄园的好处就是距离车站相当远，雪伦再次于心中印证。即使是距离最近的丽浮山庄，搭乘马车也需要一个小时。拜此所赐，客人几乎不会前来此处，这一片绿意也不用遭受被人践踏得满目疮痍的命运。
　　 听说波顿庄园的起源，是因为曾身为军人的祖父，为了想在繁重事务的短暂空档稍稍放松心情，于是买下一栋与伦敦距离甚远的住处，而之后更逐渐收购住处附近的土地；目前的小村子景象，俨然符合了庄园的称号。在小溪旁悠然转动的水车、用途不明的老旧农具，或是外观 简朴、静立在一片蓊郁绿林中的茅草屋顶小屋，这片美景光是欣赏便教人倍感幸福。
　　 雪伦与爱德正式入住这个地方是在七年前——雪伦十岁的时候。在这之前都是待在伦敦的宅邸，由父亲与奶妈扶养。趁着母亲的表弟安东尼从寄宿学校毕业的机会，他们便搬迁至此处。
　　 父亲远赴海外工作，他参加战争之后便极少回来，最后一次回来是在一年前。当时，父亲带着百般不愿的雪伦到各地游走。
　　 沐浴在和煦的阳光下，雪伦心想着最近想去一趟伦敦。
　　 身体的状况已经大幅好转，然而这也是因为待在空气干净清新的波顿庄园之故；只要一到别处，又会立刻咳嗽不止。
　　 只是她很想去看看位于伦敦的巨大玻璃展示场，名为水晶宫的建筑物。虽然这件事无法对爱德启齿……
　　 步行在大门远处的路径上，她在生长茂密的林木中发现了绿茵上盛开着成簇的白色花朵，雪伦见状不禁感到纳闷，奇怪，鹅掌草的花应该不是白色，而是大朵的紫色花朵才对吧，下次一定要向爱德问个清楚不可。
　　 当沙伦步行至庄园大门的同时，正好看见了马车行驶而来，弟弟早已经从马车的窗户探头而出。
　　 「爱德!」
　　 雪伦一出声，只见爱德任由与自己雪伦相同发色的金色长发飞舞摇曳，他伸出了手并挥舞帽子，白皙的脸庞隐约染上一层粉红色，宛如一位娇小的少女。
　　 连在去年逼不得已才踏进的社交界中，雪伦也认为没有一位男士拥有如同爱德般端正的长相。说到伦敦的男性，不管哪位的举止都显得粗野，浑身充满香烟或是酒的臭味，一会儿大声怒吼、一会儿放声大笑，说着一些莫名其妙的问候或是赞美，甚至还想趁机碰触雪伦的头发或是手。
　　 爱德现在仍像年幼时，彷佛散发出甜美的牛奶香味一样。
　　 「我回来晚了，雪伦。安东尼，可以停车了，我要从这里走回去。」
　　 「还请您在用晚餐前回来。」
　　 爱德跳下马车，雪伦笑盈盈地走近爱德，两人瞬间紧紧相拥。长直发与卷发这两束金色发丝随风起舞，粉红色薄礼服轻盈地摇曳翻飞；雪伦的个子比爱德稍微高上一些。
　　 「『蔷薇色』如何?」
　　 「很无聊。」
　　 沿着河畔步行，爱德美丽的脸庞皱了起来。
　　 「总觉得和想象的不一样，而且还有奇怪的小孩子在场。确实是有一位美人，不过丝毫不及雪伦。」
　　 「讨厌啦，爱德真是的。」
　　 「啊，但是有一件奇怪的事情，明明就只是个裁缝师。」
　　 爱德露出窃笑，这勾起了雪伦的兴趣。每当爱德露出这个笑容，就表示他发现了有趣的事情。
　　 「有什么奇怪的事情?」
　　 「现在先保密，等裁缝师过来这里时，我再告诉妳。雪伦这边有什么事吗?」
　　 雪伦也同样皱起眉头。
　　 「又有一堆信寄来，纠缠不休的好烦喔。」
　　 「又是男性寄来的邀约吗?」
　　 「都已经过了一年，无论我回绝几次还是一直寄来。真的就像爱德说的，那些人没吃过一次苦头是不会记取教训的。」
　　 「因为雪伦很漂亮呀。」
　　 「明明完全不了解我，为什么还写得出那些话。」
　　 「我讲过很多次了吧?那些家伙很迟钝的。」
　　 雪伦叹了一口气，爱德目不转睛地注视着那张脸。
　　 「——最不应该的人其实是约翰才对。」
　　 「爱德真是的，竟然直呼父亲约翰。」
　　 「难道不是这样吗?硬是将不情愿的雪伦带到伦敦去，甚至说我应该去学校念书。我才不要呢，我不认为学校的那些家伙会比我聪明，而且艰深的事情安东尼也会教我。我可不想象约翰一样把杀人当成工作。」
　　 「如果爱德去参加战争的话，我每天都会哭的。」
　　 雪伦说道。
　　 只要一想到爱德要离开去别的地方，心就仿佛被撕裂一般。然而对父亲却完全没有这种想法，甚至还觉得父亲不在比较好。
　　 「我不会那么做的，我怎么可能会让雪伦难过。好了，我们进屋里去吧，让我看看我不在家时寄来的信，实在没有比男人求爱的情书要来得有趣的事物了。」
　　 「信里的内容写得相当认真喔。有时候我会觉得对方是一个非常好的人而难以回绝，这样实在只会令我困扰而已。」
　　 「每个都一样啦。」
　　 爱德笑着说道。平坦蜿蜒的道路前方，出现了一栋石造的简朴建筑物。
　　 「如果安东尼已经有早一步进门准备好茶点就好了。」
　　 「他一定有准备的。明明听说『蔷薇色』的点心很好吃，却没有送上来，真是不懂得待客之道，我就是因为这样才讨厌去外面。」
　　 爱德以强硬的语气说着。随着熟悉的三角形屋顶逐渐浮现眼前，雪伦的心情也变得平稳沉静，她紧紧握住与自己外表相似的弟弟的手。
　　
　　
　　
　　
　　 「这里就是波顿庄园，克莉丝汀小姐。我必须先去将马车停妥，请妳沿着此路前往宅邸。」
　　 「谢谢。」
　　明明表示过会自己安排马车前往，安东尼却特地前来接她，使得克莉丝相当困扰。
　　 一日受到亲切的招待，订单就更难回绝了。
　　 虽然前来造访宅邸，但是对方直言礼服纯粹只是恋爱利器的说法，令克莉丝以及潘蜜拉不太能接受。两人讨论过，若是爱德的冷嘲热讽过了头，而姊姊雪伦也是一样的话，她们决定要回绝对方。不论如何，如果无法与雪伦产生共识，是不可能裁制出一套好礼服的。
　　 克莉丝提着安东尼帮忙从车上拿下来的咖啡色外务包，走在大门前方的道路上。
　　 大门里头与其说是一座庭园，不如说是一座绿意盎然的村庄。
　　 小溪潺潺流动，茅草小屋旁的水车悠缓地转着，溪水透明清澈，还看得见在水里游动的鳟鱼，连空气也显得格外澄净清新。
　　 好美丽呀，克莉丝入迷地欣赏着景色。真的好美丽，然而……却莫名散发出一股人工之美。为什么会有这种感觉呢?
　　 此时，克莉丝看见从对面步行而来的身影。
　　 那是一名少女。
　　 克莉丝有些惊讶。
　　 该名少女十分美丽，淡金色发丝从肩膀滑顺而下，阳光从树叶间洒落在白皙脸庞上，映出睫毛长长的影子。少女一只手拿着一朵粉红色的小巧花蕾。
　　 少女张着小嘴似乎在歌唱。是华尔兹呢，只见她轻轻地伸手拎起裙身，飘然地转了一圈后登时与克莉丝对上了视线。
　　 「——啊。」
　　 少女嫣然一笑。
　　 「妳好，是裁缝师小姐吗?」
　　 少女的嗓音清脆如铃。
　　 克莉丝答不出话，她陷入一片混乱。
　　 因为少女简直就像是爱德。
　　 「是的……我是克莉丝汀.巴雷斯。请问妳是……」
　　 「我是雪伦?麦道斯，爱德没有跟妳提起吗?」
　　 「——有的。那么妳就是雪伦小姐——请叫我克莉丝。呃……爱德先生呢?」
　　 克莉丝一回答，雪伦的笑餍便宛如花朵般灿烂绽放。
　　 「太好了，我正想说妳应该快到了，所以特地出来迎接呢。爱德在屋里，妳直接叫我雪伦就好，大家都这么叫我的，不过大家也就只有安东尼和爱德而已。」
　　 「没有其它佣人吗?」
　　 「妳看就知道了，这里并不是多大的宅邸。佣人的话——大约有三名侍女。呃，我忘记她们的名字了，反正也没有记住的必要。」
　　 克莉丝重新提好外务包，紧追在雪伦的后头。雪伦的步伐轻盈，彷佛翩翩起舞一股。她身穿淡粉红色丝绸礼服，定睛一看，上面隐约透出浅浅的碎花图案，是一套材质上等的礼服。
　　 少女与带着人工气息的波顿庄园极为相符，感觉俨然是一栋硕大无比的洋娃娃屋，以及为其摆设的洋娃娃。
　　 「我已收到雪伦小姐要订制礼服的要求，所以是要订制于宅邸接待客人时的礼服吗?」
　　 「不是，是恋之礼服喔。」
　　 雪伦随即转过身来回答。
　　 「恋之礼服!那么——沙伦小姐正在谈恋爱吗?」
　　 「妳在说什么呀!」
　　 雪伦不禁笑了出来。
　　 「我怎么可能会去谈什么恋爱。告诉妳，我是认为会去谈恋爱的人，应该是本身有什么缺陷的人吧，因为想在他人身上寻求自己不足的事物吧?不对吗?」
　　 「我……不清楚。」
　　 克莉丝不知所措地回答。她想要从雪伦的眼神中读出什么，却依然不明白。
　　 「恩……若是没有在谈恋爱，不是就不需要恋之礼服吗……?」
　　 「但无论如何，并不是穿上『蔷薇色』的礼服，就保证能够成就爱情吧?」
　　 雪伦窥探着克莉丝的脸庞，克莉丝不禁看得出神。泛蓝的灰色眼眸旁雪白得近乎透明，颈项附近浮现的蓝色血管亦清晰可见。
　　 是因为肤色白皙的关系吗?或许与身材纤细也有关，她整个人彷佛不存在于这个世上般的虚无缥缈。礼服的袖子服贴地依附至手腕处，却细瘦得好像会一折就断。
　　 胸口作有坠褶使之蓬起，并于正下方缝上并接后平顺延展开来。
　　 「那么，为什么想订制恋之礼服?」
　　 「那件事待会儿弟弟会向妳说明。啊，那就是住处。」
　　 克莉丝望向前方。石子路尽头的前方，有栋三角形屋顶的石造房屋；与其说是宅邸，其实比较接近乡村住宅。
　　 「以麦道斯家的宅邸而言，妳一定认为很狭小吧。」
　　 克莉丝心思被看穿，只能含糊地点点头。
　　 「其实里面相当宽敞的。因为一开始没有想到会像这样居住在此!进来吧。」
　　 沙伦打开门。
　　 「你回来了，雪伦小姐。克莉丝汀小姐，妳好。」
　　 出来迎门的人竟然是安东尼，克莉丝为此再度感到不知所措。如果拴好马车之后能比克莉丝还早抵达宅邸的话，根本不需要刻意在庭园前让克莉丝下车。
　　 安东尼从心绪紊乱的克莉丝手中接过斗篷，接着将入口内的门扇打开，接着便看见一道
　　漫长的走廊。如同雪伦所言，里面似乎有着更为宽敞的房间。
　　 「请进。」
　　 在安东尼的催促下，克莉丝打开了位于尽头处的房间门。
　　 房间是净是咖啡色与白色，堪称风雅朴质。镶木地板一尘不染，室内没有肖像画或是镜子，装饰品就只有没看过的金色动物摆饰。房间内摆着高大的绿色植物盆栽取代花朵，藤桌上放置代替香烟盒的一座叼着拆信刀的木雕猫咪：在一旁的水果盘之中，则堆放着前所末见的橘色水果。
　　 房间一侧有座没有燃火的壁炉及小巧的陶瓷娃娃，男女各一，大小与手掌差不多。
　　 而就在壁炉前方，爱德正伫立于该处。
　　 克莉丝再度倒抽了一口气。
　　 爱德毫无疑问地长得与雪伦极为相似，金色卷发，泛蓝的灰色眼眸……个子稍微比站在身旁的少女高上一些。宽松的白色衬衫下方，穿着一件黑色的裤子，上头还系了条淡金色皮带。
　　 爱德站在窗边凝视外头，婆娑叶影洒落在丰润的脸颊上，她仿佛现在才注意到似地回过头，看着克莉丝露出灿烂的笑容。
　　 「妳来啦，克莉丝。我很高兴呢，快进来。」
　　 「我们刚刚正在谈恋之礼服的事。」
　　 雪伦从克莉丝身后走出来。她踩着若隐若现的小巧粉红色鞋子走近爱德，并且挽住他的手臂。
　　 两个人像紧贴在一起似地站着，仿佛刻意让克莉丝看一样同时绽放笑靥。
　　 「——爱德先生……」
　　 克莉丝终于开口。
　　 「爱德先生，我恳求你，请不要再继续下去了。」
　　 「什么事不要再继续下去?」
　　 「我想你应该很清楚，你不断地在捉弄我……真的很抱歉，或许会嘲笑我不解风情，可是我不擅长面对这种游戏。」
　　 「所以我在问妳到底是什么事呀!」
　　 少女如此说道。克莉丝垂下双眼，迈步至房间中央。
　　 「那么，雪伦?麦道斯小姐。」
　　 克莉丝抬起头，注视其中一人的脸庞。站在身后的安东尼，静静地观看着这一切。
　　 「初次见面，雪伦小姐。虽然我没料想到会在这种情况下见面，但是我已经充分明白您的美丽。我的名字是克莉丝汀.巴雷斯，请您多多指教。」
　　 克莉丝面对着雪伦——那位装扮成爱德的少女，深深地低下头。
　　 一旁的爱德脸上露出与身上粉红色礼服格格不入的不悦神色，他将金发往上撩开。
　　 「为什么妳看得出来?到目前为止从来没有被任何人识破。」
　　 爱德打横坐于长椅上。
　　 他换下了礼服，身穿黑裤及手腕处大大膨起的衬衫。选择装饰过多的法式风格衬衫，或许是为了遮掩不像男性的瘦弱体态。唯独头发省下重新上卷的手续，直接以一条白色手帕扎成一束。
　　 雪伦则还在更换衣物。
　　 「因为我曾经见过一次。」
　　
　　
　　
　　
　　「我在店里时，明明刻意稍微让人看不清楚自己的五宫。」
　　 爱德无趣地说道，接着从盘子中拿起水果，一口送进嘴里。克莉丝不知该如何回答，只好低下头。克莉丝不知道自己立刻拆穿爱德他们的恶作剧，究竟是不是做对了。
　　 「两位经常玩这种游戏吗?」
　　 「偶尔吧。碰上没什么交情的家伙前来拜访，接见或拒绝都很麻烦的时候就会；那种时候就会由一方换上衣服，代替另一方出去接见客人。反正连自己拜访的对象都搞不清楚的家伙，也没有资格当客人。」
　　 爱德坐在长椅上，随意伸了伸懒腰，还舔着沾上水果汁液的手指。虽然行为有失体统，然而爱德做起这种行为，看来宛如一只懒洋洋的小野兽。
　　 克莉丝心想，自己原本就不擅长面对男性，或许更不应该随着他的行为起舞，自己并不像潘蜜拉会将内心想的事情直接说出口，看来这次的订单还是回绝掉比较好吧。
　　 「爱德，你们谈完了吗?」
　　 雪伦打开门走了进来。与爱德先前所穿的礼服不一样，沙伦换上一套蓬松的棉质礼服，未经加工染色的素面白色，搭配上淡绿色的蝉翼纱，模样犹如从森林中翩然现身的妖精。
　　 虽然同样是极其美丽的五官，雪伦则有着隆起的胸部；尽管身材细瘦，体态却显得相当柔软。不显病态的纤细颈项上，若是配戴一条小巧的项链肯定十分适合。
　　 克莉丝见状松了一口气。没错，这才是女孩子的身体，还有那披垂于陶前的金发。如果是这名少女，要让她穿上什么样的礼服才好呢？
　　 「还没进入正题，我在等雪伦过来。」
　　 「哎呀，那么赶紧先交给她会比较好吧?」
　　 跟在沙伦后头定进来的人是安东尼，他拿着一个大小刚好可以用两只手捧着、上面镶有水晶的四方形箱子。
　　 「对对对!安东尼，你快拿给克莉丝汀小姐瞧瞧。放心，不会太麻烦的。」
　　 克莉丝再次感到不安，身体顿时也变得僵硬。明明只是过来谈关于礼服的事情，这次又打算让自己做什么?
　　 「这些是寄给雪伦的信。从去年开始就不断寄来，实在很烦，都是因为约翰四处去向人宣传，导致连素未谋面的家伙也写信过来。」
　　 安东尼将箱子置于桌面上。
　　 这么说起来，她曾经进去过一次夏洛克的书房，里头似乎也有这样的箱子。克莉丝模糊地回忆起当时的情景，记得那是比这一个感觉更公事化的红褐色箱子。
　　 可以看见那红褐色箱里放着白色信封，想来应该是信件箱吧。
　　 夏洛克是待在那间书房里拆信、协助父亲工作，并且阅读书籍的吗?然后——也会在房里写信吗……
　　 「妳识字吗?」
　　「啊，可以。」
　　 瞬间有些恍惚的克莉丝，猛然回过神连忙点头。
　　 安东尼将摆在桌面上的信件盒盒盖打开，里头放着好几封信。
　　 每封皆是使用高级的纸质。信已经被拆封过，有些信纸从信封里露出半截。
　　 「全都是情书。有的激昂澎湃，有的只求见一次面，每个人对雪伦相当着迷。」
　　 爱德在一旁等克莉丝看完信封，便开口说道。
　　 「不能断定是写给我的，那些男性前来拜访时，大多是爱德出去接见他们。每个人都被蒙在鼓里并乖乖打道回府，而我的心情却很复杂。」
　　 「有什么关系，反正又不会发现。」
　　 「因为在那之后，他们总是会说我比想象中还要美丽呀。」
　　 「我还不是得在接见他们的时候，忍受被亲吻手背的行为。」
　　 「你们想要给我看的，就是这些信吗——?」
　　 克莉丝打断了两人的对话。因为不打断的话，似乎会无止尽地持续下去。
　　 「啊，没错没错。为了裁制恋之礼服，所以才想让克莉丝看看这些信。」
　　 安东尼从信件盒中取出信，默默地排在克莉丝面前。
　　 这些信有十封以上，安束尼戴着手套的手不停地往返于桌面与信件盒之间。
　　 每个信封上都以十分细心漂亮的字迹，写着亲爱的或心爱的雪伦?麦道斯小姐……
　　 克莉丝顿时觉得头晕目眩，如果这些信真的都是在倾诉爱意，写信的时候究竟灌注了多少情感，而且居然有这么多封。
　　 自己只是要请斐莉儿转达短短一句话，却必须鼓足全部的勇气。
　　 「那个……我全都未曾谋面，无法随意翻看他人的信件。毕竟我的工作是裁制礼服……」
　　 爱德发出冷笑。
　　 「所以才要拜托妳啊。妳大可放心，我们不会叫妳裁制出抓住这些男士的心的礼服，反正 他们的心已经向着这里了。只是继续这样下去，这些家伙迟早会认为没有希望，最后就会离开吧?这样就不好玩了，而且约翰——约翰是我们的父亲，他会不满这样的状况，又会去找新的男性介绍给雪伦。约翰很担心雪伦没有恋人，所以不将这些男人的心留在这里的话，雪伦又会被带到伦敦去的。」
　　 「呃……这我办不到。」
　　 克莉丝如此表示。她从来没有听过这样的要求。
　　 「竟然要留下这些人做为沙伦小姐的恋爱对象……雪伦小姐的心若是没有向着那些人的话，不论穿上什么礼服都一样。对方的感情越认真，受到的伤只会越重，并且深感失望而已。」
　　 「雪伦很美丽吧?所以没问题的，只要稍微表现出恋人的样子，每个人都会感到满足。」
　　 「如果是要裁制能展现雪伦小姐魅力的礼服，我或许可以作得到，但是同时要满足这么多人，我不认为这是恋爱。」
　　 「这是恋爱呀，因为这些男士已经坠入爱河了。」
　　 「可是，我并不是为这些人缝制，而是替雪伦小姐裁制反映出心情的礼服。」
　　 「——真是顽固呢。」
　　 爱德忽然用女性的口气说话，并坐起身双脚交迭。克莉丝见状于是紧张地缩起身子，对方甚至连身体也显得十分柔软，宛如变成直正的少女一般。
　　 「雪伦有什么看法?」
　　 「我并没有想要将大家的心留下的念头喔。」
　　 面带微笑在一旁聆听爱德说话的雪伦，这时开口回答。她那微倾着头的举动，看来与爱德极为相似。
　　 「我不想被父亲带去伦敦、不想和爱德分离，所以只需要在父亲休假的期间，假装有恋人就好了。反正休假结束之后，父亲又有好一阵子不会回来。」
　　 「只要穿上『蔷薇色』的礼服，不论和谁在一起肯定看起来都像恋人吧。这样约翰也能够接受，不能有好几个的话，从中选出一人就行了。」
　　 克莉丝坐在长椅上，看着这一对宛如洋娃娃般美丽的姊弟。两人一同注视着克莉丝，爱德回望着克莉丝，眼神相当坚决。
　　
　　[[IMG,6e6cfead798ef2c4332aa31ded656c97,378,600,179084]]
　　
　　究竟哪句是玩笑话、哪句又是真心话，克莉丝拼命地想去看清这一切。
　　 ——不想和爱德分离——
　　 「无论哪一位，雪伦小姐都可以的。」
　　 始终默默无语的安东尼，这会儿忽然开口说道。
　　 「克莉丝汀小姐，请妳看看这些信。既然谁都可以，那么请替第一封看到的信中男性及雪伦小姐裁制恋之礼服。反正并不会成为真正的伴侣，只要在约翰先生回来的时候有一位形式上的恋人，约翰先生也就能放下心来。为此，我们需要一套礼服。」
　　 「感觉会纠缠不休的人已经先剔除了，所以妳不用担心，名单和卡片是一样的。」
　　
　　
　　
　　
　　「妳要挑选出最能顺利成为我恋人的男性喔。」
　　 被三个人团团围住，克莉丝于是噤口不语。
　　 就这样直接婉拒订单离开是很简单。
　　 但是，她办不到。而且方才看见爱德的眼神，以及雪伦唯一能令自己相信的话语，仍残留在脑海中挥之不去。
　　 克莉丝在三个人的注视之下，拿起了最前头的水蓝色信封。
　　 她看过后又放回桌面，接着又拿起一封。
　　 「任何人都无所谓，我们不会将责任推给克莉丝的。」
　　 进行到途中，开始感到厌倦的爱德打着呵欠如此低语，而克莉丝仍旧没有停下。如果写给独一无二的女性的情书，必须由毫无关系的自己看过并从中挑选的话，至少不要以草草了事的态度去面对，必须好好地感受所有男性的心情才行。
　　 总共有十二封信。克莉丝谨慎地将所有信看完之后，仔细地将信封封好，放置在桌面上，接着从中取出一封白色信柬。
　　 「虽然是形式上的，但我认为这位男性做为恋爱对象应该不错。」
　　 爱德与雪伦看了看收件者姓名，安心似地笑了出来。
　　 收件者姓名写着「我最珍贵的友人，雪伦?麦道斯小姐」，字迹略显潦草而难以阅读。
　　 「达维特?兰伯特啊?这位公子哥儿大学毕业后，成天游手好闲地四处玩乐。妳抽到不错的人选嘛。」
　　 「我并不是用抽的。你们曾经见过他吗?」
　　 「我见过。」
　　 爱德露出得意洋洋的笑脸。克莉丝有些后悔，她原本打算挑出感觉最务实的人，看样子她选错了啊?自己怎么可能会有看男性的眼光，若这种时候潘蜜拉在场就好了!
　　 「无所谓，反正从一开始就不打算成为对方的恋人呀。在约翰回来之前可以当作是打发时间。」
　　 「有点累了吧，克莉丝汀小姐。」
　　 「是的……」
　　 克莉丝顺从着安东尼的话点了点头，明明什么工作都没有做，然而被两个人捉弄，再加上看了许多充满爱意的信，她顿时感到前所未有的疲惫。
　　 「妳愿意接受礼服的订单吧。」
　　 「是的……不过，很抱歉，可以另外找时间来丈量尺寸吗?」
　　 「这没有关系。」
　　 克莉丝抬起头，看见坐在长椅上的雪伦面露微笑，手上拿着克莉丝所挑选的信封。
　　 「今天有些为难了妳，欢迎妳再度光临，下次我想带妳慢慢参观庄园。」
　　 「我也会同行喔。」
　　 爱德接口说道，而克莉丝依旧看着雪伦。来到这里之后，她这会儿首次卸下紧张的情绪，心情轻松许多。
　　 因为她看见拿着信封的雪伦，眼瞳在短短的瞬间似乎闪过了一丝恋爱的色彩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 我最珍贵的友人，雪伦?麦道斯小姐——
　　 雪伦在被窝中反复看着信。
　　 达维特?兰伯特……
　　 在这之前只像是记号的文字，在突然意识到是个名字后，连信的内容也变得截然不同。
　　 雪伦相当不可思议，为什么克莉丝汀小姐会知道呢?
　　 达维特专程前来波顿庄园拜访雪伦的时候，虽然见的人爱德，但是雪伦当时也在场。爱德照例扮成雪伦，达维特却仔细地端详爱德并表示『妳似乎和在伦敦见面时有些不同』。
　　 即便爱德觉得他是个没礼貌的家伙而为此火冒三丈，雪伦却喜欢他的那份直率。当然，曾经油然而生的好感，在快乐的波顿庄园生活之中也随即被淡忘。
　　 「雪伦。」
　　 听见有人敲门，雪伦连忙将信收进床边抽屉里。
　　 「是爱德吧，你又睡不着吗?」
　　 「只要待在房间，我就会做恶梦。」
　　 「傻瓜，乖乖把药吃下去吧。」
　　 雪伦从开着没关的抽屉里拿出药。
　　 爱德急忙接过药，打算窝进床里。
　　 雪伦掀开毛毯让爱德躺进去，爱德虽然已经十五岁了，身形却与沙伦一样纤细，即使睡在一起也丝毫不显拥挤。
　　 拿起水壶在玻璃杯里注满水。爱德吃完药之后，雪伦放弃再将达维特的信看一遍的念头而将灯光熄灭，反正还记得内容。
　　信上写道，有机会务必要带她去参观水晶宫。