　　抱紧我
　　
　　 克莉丝围着一条口袋鼓胀的围裙，走进了厨房。
　　 桌面摆着一只大浅盘，克莉丝拿起水壶倒入玻璃杯中，顺手将红白格纹餐巾掀开，眼前出现一大块金黄色的派。
　　 「啊，克莉丝，肚子饿了吗?」
　　 或许是察觉到动静，潘蜜拉从店面里走进来。
　　 「正好告一段落，所以出来喝个水。派看起来好好吃的样子呢。」
　　 「这是『兔亭』送的鸡肉派。我不小心作了太多炖煮春菜而送了一些过去，露易丝就回送
　　我这块派。她还说妳工作归工作，还是要好好进食，才能早日恢复健康。」
　　 克莉丝一时不知道该回些什么才好。
　　 『兔亭』是开在『蔷薇色』斜对面的酒吧，老板露易丝与潘蜜拉交情甚笃，偏偏克莉丝个性怕生，除了打招呼以外，从没有和对方好好交谈过。然而她万万没想到，对方竟然会那么关心自己。
　　 不过，她是很高兴的，她认为必须要将这份喜悦表达出来才行。
　　 「我知道了，潘蜜拉。呃……妳能替我向露易丝说声谢谢吗?」
　　 「我会替妳告诉她的。要不要顺便尝尝看?今天也会工作到很晚吧。」
　　 「那就来尝尝看吧。」
　　 「妳要吃的话，我也要吃。一定会非常美味的，等一下喔，我去热炖煮春菜。」
　　 潘蜜拉挽起礼服的袖子，走向装有菜肴的锅子。克莉丝来到走廊，望向店里。为了能够一有声响便立刻察觉，克莉丝将门微微开启，却没有见到任何人．
　　 「——潘蜜拉，今天有客人上门吧。」
　　 克莉丝询问潘蜜拉。潘蜜拉一面舀汤，一面瞄了克莉丝一眼。
　　 「爱德先生有来，想向妳……订制礼服。」
　　 「礼服?不是我现在裁制的这件?」
　　 「他说想要重新裁制现在的礼服，我当然是拒绝他，现在也不可能重新裁制，而且一旦答应他任性的要求，肯定又会没完没了。他还说这次不是替雪伦，而是希望替他裁制礼服。安东尼先生也不去制止他胡闹，我甚至有点生气呢。哎……不过那件事似乎已经没关系了。」
　　 「喔……」
　　 克莉丝再次看向店里。虽然说不上来，但是感觉店内有些混乱，发生什么事情了吗?
　　 替我裁制礼服——
　　 爱德诉说着『我不想要一个人独自死去』时的寂寞眼神。
　　 装扮成雪伦时的爱德，虽然不像女性也不像男性，却相当适合质地轻盈的粉红色蝉翼纱礼服，少年竟然可以如此适合穿上礼服。
　　 克莉丝卸下围裙，并将附着在围裙上的水蓝色蕾丝、橘色碎布块捻起。这次的礼服除了雪伦以外谁都不适合。
　　 「吶，克莉丝，这次由我送礼服过去好了。」
　　 潘蜜拉一边将炖煮春菜摆在桌上，一边开口这么表示。
　　
　　
　　
　　
　　「我今天想一想，觉得妳不要太常和爱德先生说话比较好。礼服送过去之后，工作也算是结束了。」
　　 克莉丝意外地看着潘蜜拉。潘蜜拉的个性虽然倔强，但是应该不会对客人有差别待遇。
　　 自从发生那次事件之后，潘蜜拉似乎对克莉丝各方面都绷紧神经注意。她至今也是会尽量让克莉丝专心裁制礼服，然而这次却与以往有些不同。
　　 像是在害怕克莉丝将会离开到不同的世界去。
　　 「……莫非爱德先生提到暗之礼服的事?」
　　 克莉丝问着。潘蜜拉惊讶地肩膀一震，她看向克莉丝并叹了口气。
　　 「妳为什么会知道?」
　　
　　
　　
　　
　　「总觉得就是这样。」
　　 克莉丝坐到椅子上，潘蜜拉将派移至盘子上说：
　　 「没错，他想要请妳裁制暗之礼服……还说『蔷薇色』有在裁制暗之礼服吧，四处流传着一些讨人厌的谣言，我当然回答那都是不实的谣传．」
　　 「恩——」
　　 克莉丝将派送入嘴里。酥脆的派皮，加上香气四溢的烤鸡肉，这块派能感受到擅长做菜的『兔亭』老板娘之用心。
　　 「礼服要由我送过去吗?」
　　 潘蜜拉同样吃着派，如此询问。克莉丝回想起爱德偶尔浮现的激动表情，他一定是近乎绝望地在寻求某些事物。
　　 还有，爱着达维特又担心爱德的雪伦，一筹莫展的表情。
　　 克莉丝摇了摇头。
　　 「不要紧的。爱德是在听到传言之后，一时兴起才提出来的吧，我想看看雪伦小姐穿上礼服时的模样。」
　　 「——也对。若一听到流言就害怕的话，根本无法好好地作生意，更何况我们只有两个人。」
　　 克莉丝点点头。
　　 一直以来都是两个人努力，没有借助他人的力量，共同跨越了许许多多的考验。暗之礼服的谣传又将是两个人必须要跨越的新考验吧。
　　 没错，只要把事情想开一点就好……
　　 克莉丝和潘蜜拉合吃着一块鸡肉派，同时如此说服自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 克莉丝发觉现在的雪伦，似乎与初见面时的少女有所不同了。
　　 当然，打从一开始她就相当地美丽。单纯、清新，彷佛用手碰触不到般地美丽，雪伦是身处于洋娃娃家中的一名美丽少女。
　　 现在的雪伦，从洋娃娃屋里走出来了。她已不再是洋娃娃，而是散发出活泼有生气的美丽少女。
　　 以一位有着一头金发、泛蓝灰色双眸的女性之姿，站在克莉丝的面前。
　　 克莉丝待在雪伦的房间里。
　　 雪伦穿着一套彷佛水色天光交相辉映的礼服，站在挂有纱帐的床铺前方。
　　犹如阳光自缭绕雾气中透出的淡橙色礼服，色泽比雪伦的发色略深。从手肘往下延展的袖子上，有数层宽度不一的水蓝色蕾丝层层相迭。前襟部分采用如同将鸟羽切断般设计的布质领口，以大量不规则的同色淡布料，轻柔包裹住白皙的颈项。因为瞩于纵长型的领口，从丰满的柔软胸部至细瘦的躯干，整体所呈现出的线条看来极为服贴。顺着腰身而下，橙色逐渐转浓，最后变成缀有黑色的夕阳色调。
　　 裙内没有加入臀垫或是撑裙架，以夕阳色雪纺纱做出抓皱，仅于腰际柔和蓬展开来。同为橙色的裙身上缝有平缓的黑色直线，越是接近裙襬，黑色就越是浓烈。黑色直线，彷佛是沿着腿部线条滴落的水影，使雪伦的身形更显窈窕。
　　 雪伦站在镜子前面，她垂下双眼，脸颊上隐约浮现一丝绋红。双脚与胸部曲线毕露的羞怯，以及自己看起来分外美丽的事实，似乎令雪伦感到迷惘，教她顿时不知该如何反应。
　　 「我从来没有穿过这样的礼服，穿上这套礼服要去哪里才好呢?」
　　 「请去见见达维特先生。」
　　 克莉丝从箱里拿出质感柔细的夕阳色斗篷，披在雪伦的肩上。
　　 斗篷的边缘滚有水蓝色蕾丝，宽缎带配合帽子同作为黑色。帽子上也自然地加上轻柔飘逸的橙色花朵作为装饰。
　　 现在还没有戴帽子，不过盘起头发再戴上帽子的话，想必就更能凸显出沙伦小巧精致的脸庞。
　　 「帽子的装饰可以拆卸，而且上头附有花朵的插孔，若是有喜爱的季节花朵绽放，请装饰上去。」
　　 藏在蓬松的衣领之后，浓厚饱实的颜色一旦变得强烈，原先仅给人纤细印象的后背或是手腕便切实地增加了存在感，甚至身形也显得更为修长。
　　 「礼服的名字为『戏水之鸟』，雪伦小姐。」
　　 「水鸟?」
　　 「是的。意指非常美丽的鸟儿，注视自己映照在水面上的身影，直到——展翅高飞的日子来临。」
　　 雪伦看着克莉丝，克莉丝却讶异地看见她眼里蒙上了一层从未有过的阴霾。
　　 雪伦伸出手碰触镜子。站在斜侧面的克莉丝，同时看见了两个雪伦。
　　 「有……有件事让我十分迷惘，是关于达维特与爱德。」
　　 克莉丝心想，雪伦所散发出的成熟感觉，是因为陷入至今从未有过的迷惘吗?
　　 「我认为那两个人都深爱着雪伦小姐。」
　　 「……是的，所以我才会感到迷惘。达维特向我求婚了。」
　　 于是，克莉丝明白了。这份美丽、这份从雪伦体内所散发出的柔软气息，正是来自于这个原因。
　　 「恭喜，雪伦小姐。」
　　 「我不晓得这值不值得祝贺……因为达维特从那以后，就再也没有前来拜访了。」
　　 「一定是在忙着准备各种事宜吧。」
　　 雪伦摇了摇头。
　　 「不，是有原因的。我也知道，大概是对爱德的事情耿耿于怀吧。」
　　 「可是……达维特先生不是说过他能够和爱德先生相处融洽吗?不是在了解了雪伦小姐对爱德先生的感情，才开口求婚的吗?」
　　 「不是只有这样……」
　　 雪伦话还没说完，她面向着镜子摇摇头，仿佛是在对自己说话。
　　 「听我说，克莉丝。这件事我从来没有向别人提过……愿意听我说吗?是七年前的事了，当时我十岁，爱德八岁。」
　　 「——恩。」
　　 克莉丝回应道。
　　 伴随着细微的布料摩擦声，雪伦走到房间角落。该处放置着一张长椅，克莉丝与雪伦双双落坐于长椅上。
　　 「我……我们当时住在伦敦，爱德饱受父亲折磨，令我无法忍受。我们最期待当父亲不在时被带到这里来，只有待在这里，我们才能够两个人单独在一起。有一次我们在玩耍的时候，父亲突然带了安东尼回来，当时我们正好在玩女孩子玩的游戏。父亲生气地殴打了爱德，爱德因太过惊吓而病倒，我便一直照顾着爱德。我还记得当时爱德所说的话，他是这么说的——我的身体不好并不是我的错，约翰没有资格说我没用。只要约翰消失的话，我就能和雪伦永远在一起，约翰那种人死掉最好。然后，接下来——我们在隔天回到伦敦，当晚父亲便喝下毒药倒地不起。」
　　 「毒药……」
　　 克莉丝低喃着。
　　 ……她不想听。克莉丝转而望向雪伦的礼服裙襬，以繁细布料密密缝合的浓重黑色，这会儿仿佛急遽变化成了强烈的色彩。
　　 「可是……麦道斯将军现在不是在外工作吗……?」
　　 「因为当时立刻请了医师来看，身体便回复健康，也因此我才一直没有想起这件事。但是最近，达维特再次提起……我竟然不小心说出口了，我说那件事可能是爱德下的手。」
　　 雪伦用双手捣住脸庞。
　　 「我不知道，那孩子虽然容易让人误会，却是非常好的孩子，所以我才会一直保护他到现在，但……我或许不应该对达维特吐露，就这样当作是一场意外会比较好吧。」
　　 「保护到现在……你们是在对抗谁?对方是哪种敌人?谁是你们的敌人?」
　　 雪伦沉默不语，她低下头，双手捣住脸庞。
　　 「很可怕、很可怕的人。我一直认为世上所有的事物，每样都很可怕、都是敌人，只有爱德是我的同伴。」
　　 克莉丝不知所措地看着雪伦。雪伦与爱德一样，剧烈起伏的情绪与缥缈虚幻的容貌相反，所以自己才会想试试看淡橙色与黑色的搭配!原先以为达维特的出现能平稳雪伦的心，结果反而变得更加混乱不堪。
　　 「现在没有敌人了吧?雪伦小姐。达维特先生是雪伦小姐的同伴，你们两个人不论身处何处都能好好走下去的。」
　　 「我不知道，因为达维特都不过来……」
　　 「他还会再前来拜访的，男士总是很忙碌。」
　　 「不……达维特不在身边几乎要教人难以忍受了，我好痛苦。」
　　 克莉丝一筹莫展地看着沙伦。
　　 述说着因达维特没出现而感觉痛苦的雪伦，与在表示与爱德分开会感到痛苦的时候，不是相同的吗?雪伦只是渴求达维特成为爱德的替代品吗……
　　 「可是，之前就算没有达维特先生，妳不是也能过得好好的?」
　　 「是呀……若是没有认识达维特就好了。」
　　 雪伦虚弱地摇了摇头，宛如呻吟般地说道。
　　 「是妳不好，克莉丝，因为妳选择了达维特。」
　　 真的是那样吗?克莉丝在内心思考着。纵使不是选择达维特，哪一天说不定又会发生同样的情形。
　　 「雪伦小姐，请打起精神来。这是迟早必须跨越的事情，有谁能叫鸟儿不要展翅高飞呢?」
　　 「我们可以，我们已经将鸟儿的羽毛剪掉了。」
　　 克莉丝瞬间背脊发冷，将鸟儿的羽毛剪掉了?
　　 「我……不想失去达维特，好不容易才遇见这个温柔的人……」
　　 克莉丝犹豫地抱住雪伦低垂的肩膀。
　　 雪伦的个子比克莉丝高，她那小小的头埋在克莉丝的肩膀上静静地哭泣，柔顺的金色发丝自克莉丝的手边滑落。
　　 「克莉丝汀小姐回去了，爱德先生。」
　　 当爱德步行在庭园时，安东尼突然开口这么告诉他。
　　 爱德疑惑地想着，为什么他会知道自己在等克莉丝汀小姐。克莉丝仅简单地向爱德打招乎，便随即与雪伦一同进入房间。
　　 「为什么你不告诉我，安东尼?」
　　 「因为克莉丝汀小姐是送礼服过来给雪伦小姐。」
　　
　　
　　
　　
　　爱德忍不住想斥责安东尼。既然有事情找雪伦，我同样也有见她的权利。安东尼有时候就是不懂爱德的心情。
　　 「是怎么样的礼服?」
　　 「实在是让人惊叹并带有光辉色泽的礼服，雪伦小姐亮丽的发色与黑色相互衬托，等等请亲自前去欣赏。」
　　 有着光辉色泽的礼服：：阵阵寒风吹过爱德的内心。雪伦一定更想穿上那套礼服给达维持看胜过我。
　　 ——不该是这样的。
　　 「如果是暗之礼服就好了。」
　　 爱德如此说道。安东尼有些犹豫，停顿了一会儿才开口。
　　 「为什么? 」
　　 爱德目光锐利地看着安东尼，安东尼则尴尬地栘开视线。
　　 「你是想说暗之礼服是不对的吗?安东尼不是说过，穿上暗之礼服的人会死是因为本人自己的心意。既然如此，根本就没有对错啊。生命不过就是如此，父亲还不是杀了不少人，却可以被誉为英雄。」
　　 「——是啊。」
　　 爱德回望着安东尼。安东尼还是一样没有任何表情，却似乎有些欲言又止。
　　 「安东尼，你是真的那么认为吗?」
　　 爱德不耐烦地询问着安东尼。
　　 安东尼吓了一跳，他向爱德一个鞠躬后说起其它事。
　　 「对了!我是要来告诉你约翰先生的事情。」
　　 「约翰的事情?」
　　 「今天接到通知了。约翰先生似乎将休假提前，这几天内，船会抵达南安普顿的港口。」
　　 爱德的心跳急促了起来，没有见到克莉丝的失望立刻烟消云散。
　　 约翰——唯一能够支配爱德的男人。拆散爱德与雪伦，恐怖、强壮、庞大、令人难以忍受的男人。
　　 在此同时，爱德也察觉到自己怀抱着焦躁的仰慕与寂寞，等待父亲的归来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 夏洛克一个人待在『普里阿摩斯』喝酒。
　　 他身处于非会员制的楼层，为了尽可能不碰见认识的人，于是刻意躲在红色布帘暗处。
　　 倘若斐莉儿没有向夏洛克报告的话，自己肯定不会想做这种事。
　　 「爱德先生很想要暗之礼服喔，而且安东尼先生也没有阻止。」
　　 斐莉儿一冲进房间时说的话，令夏洛克顿时脸色大变。
　　 「为什么他会去『蔷薇色』订制暗之礼服?」
　　 「好像是听到谣传的吧。真的很奇怪，莉儿原先觉得爱德先生很古怪，但是其实他至（是）很普通的一位男性。拿到暗之礼服后想要做什么呢?」
　　 「克莉丝怎么说?」
　　 「她那时候正在工作，所以不在场。甚至连莉儿也见不到她，负责招待爱德先生和安东尼先生的人是潘蜜拉。」
　　 有潘蜜拉在应该就没问题，夏洛克姑且放下心来。
　　 他已经打算不再直接问克莉丝关于暗之礼服的事，况且克莉丝也不会说，执意逼问的话，她不是会昏倒就是频频闪避，还没有完全信任我。
　　 若可以渐渐对我敞开心防……只要相信不论任何事，我都会支持克莉丝、不去伤害克莉丝……
　　 不对，既然如此为什么我想要调查琳达?巴雷斯和暗之礼服?甚至瞒着克莉丝?倘若克莉丝的母亲尚活在人世，并且裁制暗之礼服的话，我打算怎么办?
　　 （我也尚未完全信任克莉丝吗……）
　　 夏洛克希望自己不是这样。
　　 他丝毫不后悔对艾丽斯开枪。
　　 两个人面对面互相凝视对方的那瞬间——当时，我忘记了围绕在彼此周遭的事物，甚至也听不见『冷静下来』这句总是理所当然在脑中响起的话语；心跳以教人难以置信的速度剧烈跳动。
　　 （——有些奇怪……）
　　 夏洛克粗鲁地拨开浏海，大口地喝着酒。
　　 「哈克尼尔先生，史卓特先生到了。」
　　 听见声音，夏洛克抬起头。在穿着制服的男侍身后有一名黑发的男子。即便长礼服已显得老旧，却仍正式地穿上前来赴约，从这点来看也算是注重服仪吧。夏洛克站起身，轻握了握安东尼的手。
　　 「不好意思让你跑这一趟，史卓特先生。这是一家轻松的俱乐部，所以不需要感到拘束。要来点威士忌吗?」
　　 「那我就不客气了。」
　　 安东尼讲话有些结巴。吩咐男侍餐点藉以支开他后，长椅上的夏洛克看向安东尼。
　　 是酒量不错的关系吗?不知怎么的，似乎比在波顿庄园见面时还要落落大方。如同休贝尔一般，就算是为人奴仆，原本的个性说不定还更刚强。
　　 「今天是怎么向家里说明的?」
　　 「我有事先告知侍女，不过少爷和小姐的情况不太稳定，我必须尽量早点赶回去。」
　　 安东尼瞄了夏洛克一眼。装有威士忌的玻璃杯已经送达。
　　 「有什么事情想要问我?哈克尼尔先生。」
　　 「首先，我想知道你究竟会不会来这家属于绅士的俱乐部!换句话说，在你的意识里，究竟认为自己是仆人，还是麦道斯家的一员?」
　　 「我是麦道斯家孩子们的监护人。」
　　 「说得也是。」
　　 夏洛克谨慎地斟酌字句。
　　 「可是，已经不能称作孩子们了吧。爱德华多?麦道斯先生正值到学校念书的年纪，雪伦小姐也已经在社交界露脸。」
　　 「年龄上或许是如此，实际情况却不然，哈克尼尔先生。他们完全不了解世俗局势。麦道斯将军年轻的时候去了外国，与外国人——我表姊结婚。当我从学校毕业后，就将孩子们留在波顿庄园，再度外出打仗——到传说中的苏伊士……」
　　 「我发自内心对麦道斯将军的辉煌战绩感到敬佩，他是这个国家不可或缺的人材。」
　　 夏洛克微微举起玻璃杯，安东尼连忙举杯回敬。
　　 「麦道斯将军最后一次归国是在什么时候?」
　　 「去年春天。他表示必须替雪伦寻找结婚对象，我想今年也快回来了，不过说不定只有待上几天。」
　　 「雪伦小姐的婚事?为什么?还没到要为婚事着急的年龄吧。」
　　 安东尼轻叹了口气。
　　 「大概……约翰先生是在考虑自己去世之后的事吧。」
　　 「不是考虑爱德华多先生，而是雪伦小姐?」
　　 安东尼拿起玻璃杯，喝下威士忌。正如同自己所猜测的，他的酒量似乎相当好。
　　 「约翰先生非常严格地对待年幼的爱德少爷，不允许因为体弱多病而对他过度溺爱，加上雪伦小姐的身体也渐渐好转，约翰先生因此要求他必须成为可称得上是军人之子的男性。」
　　夏洛克意外地瞇细眼睛。
　　 「我实在不认为他可以，虽然这么说……对爱德华多先生非常失礼。」
　　 「我了解你想表达的意思。」
　　 安东尼静静地点了点头。
　　 「爱德少爷在这样的情况下度过了少年时代，同时也逐渐躲进雪伦小姐的影子下，这反而更令约翰先生看不过去。八岁——大约在七年前，终于知道他的病无法治愈——当时，约翰先生叫来刚从学校毕业的我，表示在爱德少爷还活着的期间，就任由他随心所欲。于是，约翰先生开始转而要求雪伦小姐为了麦道斯家尽早嫁人。或许是长年不停被责骂的反作用，导致爱德少爷变成现在如此任性。」
　　 「爱德华多先生没有定期看诊吗?在伦敦也有专门的医师吧。」
　　 「你连这种事都知道啊!因为爱德华多少爷不愿意去，所以回绝了。我认为若因为那样对他造成负担，情况反而会更糟，而且将军要我顺着他们两人的意思。」
　　 「原来如此……」
　　 夏洛克将酒往嘴里送。
　　 本人说不想去，便乖乖地听命行事，这是典型的仆人对应方式。久久回来一次的麦道斯将军，说不定完全不晓得有专门的医师。
　　 「麦道斯将军不信任你吧?」
　　 「因为我是法国人，与约翰先生也没有血缘关系，纯粹是靠着约翰先生的一片好心过活的。」
　　 「原来如此，也就是说你没有领薪俸。」
　　 「随你怎么想……」
　　 安东尼再次喝了一口酒，闪避夏洛克的视线。还在想这眼神曾经在哪里看过，原来就是和休贝尔反抗时的眼神一模一样。
　　 「你知道暗之礼服吧。」
　　 安东尼的玻璃杯已经空了，夏洛克吩咐男侍拿一整瓶酒过来。喝多少是无所谓，但可不想因此出现丑态。
　　 「我知道，不过只有听过谣传。」
　　 男侍将酒瓶拿了过来，并往两个人的玻璃杯中斟酒。
　　 「那么，你知道爱德华多想要暗之礼服的事情吗?」
　　 「我知道。」
　　 「有什么理由?」
　　 「我不懂你的意思。」
　　 「爱德华多是不是想要杀害谁、想要杀害某位女性?」
　　 「我不知道。」
　　 安东尼看着夏洛克。安东尼的黑色眼眸诉说着，不管知不知情那又代表什么?夏洛克觉得扫兴。
　　 「你只有在这种时候才会装成忠心耿耿的仆人啊，安东尼.史卓特先生。爱德华多认识的女性只有一个，雪伦小姐与爱德华多之间的感情如何?」
　　 「两人是感情非常要好的姊弟，而且我的工作就是服从那两个人，无论是怎么样的命令。有错吗?」
　　 安东尼彷佛说给自己听一样，并将玻璃杯栘往嘴边。夏洛克蓦地伸出手按住玻璃杯，强行压在桌上，注视着安东尼。
　　 「暂且不论你的想法，这是非常理想的回答呢，佣人本该服从主人，即使主人要求拿毒药过来。假若你不是第三顺位的遗产继承人，我同样也会抱持相同看法。」
　　 「你在说什么——」
　　 「爱德华多先生来日无多了吧，只要雪伦小姐结婚，即使麦道斯将军送命，财产也会落在雪伦小姐的家族手上。在雪伦小姐结婚之前，若是有其它人下手——而且还是自杀的话，没有比这更好的事了吧。」
　　 「请不要再说了。你到底想要告诉我什么?」
　　 安东尼伸出自己的手按住夏洛克的手。
　　 「暗之礼服的使用方式。而且你明明知道暗之礼服的谣传，为什么还敢去『蔷薇色』，史卓特先生?不，将『蔷薇色』的事情告诉那两个人的应该就是你吧。」
　　 「打听到『蔷薇色』、开口说要去的，是爱德少爷和雪伦小姐。我……将暗之礼服的事情当作是传言。」
　　 「就算是这样，熟知内情的你起码可以制止他们吧。」
　　 「请你别说了。不要问我，也不要告诉我，我只是服从爱德少爷与雪伦小姐的命令而已，就只有这样。毕竟丽浮山庄的『蔷薇色』所裁制的是恋之礼服。」
　　 安东尼痛苦地打断夏洛克的话，夏洛克松手放开玻璃杯，安东尼则将玻璃杯中的酒一饮而尽。
　　 「知道会比较好吧，而且只要想想遗产的事就会知道。既然如此，你能发誓从来没有希望那两个人死去吗?」
　　 「我无法发誓，所以请不要告诉我那些事情。」
　　
　　
　　
　　
　　安东尼抬起头。
　　 「我一直在思考……我没有任何去处。等那两个人长大之后——结婚之后——我究竟该何去何从。虽然我刻意不去思考，那个时刻却逐渐逼近。想要将那座祥和的波顿庄园占为已有是不应该的吗?每当一想起便立刻打消念头，认为自己不应该这样，所以我一直尽量不去思考暗之礼服。因为，我若是得知了取得暗之礼服的方法，似乎真的会付诸行动。委托『蔷薇色』的事情，我虽然也想要阻止，偏偏却说不出口。是的，正如你所想，我的确如此希望。让雪伦小姐穿上暗之礼服，杀了雪伦小姐……」
　　 「你果然有这种想法。」
　　 「是的，但是请你明白。正因如此，我对『蔷薇色』没有裁制暗之礼服的事情，由衷地感到喜悦。我是发自内心期待雪伦小姐的婚事，我已经不需要再去思考那些事情，终于能够从中逃离了。」
　　 夏洛克看着安东尼，他的头发凌乱，醉意让眼睛变得混浊。可以相信他吗?或是不应该相信他吗?
　　 安东尼忽然头一低，未经同意便直接拿起酒瓶倒酒。
　　 「我想你是不会明白的吧。」
　　 夏洛克直盯着安东尼。
　　 大口大口地喝完了酒，安东尼默默地往空玻璃杯里斟酒。
　　 到底，听过多少次同样的话呢。
　　 我并不是像你一样凡事一帆风顺的人，你是无法明白我的心情的，或许你不明白：最好不要认为每个人都和自己一样。
　　 身为伯爵的伊夫林?特里维西克曾经说过，双方相互了解根本是不可能的。
　　 在夏洛克打算理解对方之前，对方就先拒绝了夏洛克。
　　 明明每个人都相信克莉丝，明明每个人都会对克莉丝坦承心意、寻求救助的。
　　 「为什么?」
　　 「咦?」
　　 「不，没什么。」
　　 夏洛克摇了摇头，话锋倏地一转。
　　 「最后有一件事，我想请教你。到目前为止，你有触碰过被认为是暗之礼服的东西吗?即使当作是谣传看待，至少也会心存怀疑吧，不论是你也好，或是孩子们也好。」
　　 安东尼的身体摇晃了一下。或许是喝醉的关系，头发变得散乱不堪，黑色眼睛下方落下一道阴影，如雕刻般深邃的五宫变得格外分明。
　　 「你是贵族吧，为什么会对暗之礼服如此感兴趣?」
　　 「基于很多因素，我现在正着手调查，我想知道。」
　　 夏洛克掏了掏口袋，拿出一枚沙弗林金币轻置于桌面。安东尼眼睛顿时一亮，他的内心正在交战。于是，夏洛克再拿出一枚置于其上。
　　 「能否请你忘记话是我说的呢?」
　　 「当然，你全部说出来后，我会加倍酬谢你。」
　　 「也不会做出伤害爱德少爷与雪伦小姐的行为?」
　　 「这是当然的，我会保护自己的名誉和自己的一切。」
　　 安东尼拿起玻璃杯，『咕嘟』一声暍了口酒。
　　 「我不知道能不能响应你的期待，但有一件事情我始终怀疑。那是七年前的事情了：：」
　　 七年前!夏洛克飞快地思考了一下，『蔷薇色』当时在伦敦，是由琳达裁制礼服。
　　 「你怀疑什么事?」
　　 「现在回想起来，穿上那套礼服的人，行动明显十分奇怪，或许可以说是想要寻短。经常变得悲观、具攻击性，最后开始诅咒起自己，也许会……杀害自己憎恨的人也说不定。」
　　 「那套礼服是从何处得手的?」
　　 夏洛克很快地开口问道，安东尼却摇摇头。
　　 「某次在伦敦拜访某栋宅邸时的事情。因为礼服弄脏了!换句话说，就是出现女性象征的意思……」
　　 「所以是雪伦?麦道斯小姐的?」
　　 安东尼没有回答，然而沉默已经代替了答案。
　　 「七年前的话，大概十岁左右吧。」夏洛克答道。小孩穿的礼服中也有暗之礼服吗?
　　 「当时同样受招待的一位客人!记得好像是叫做克莱因爵士。他说如果需要，刚好马车里有一套朋友女儿的礼服，于是好心地拿给我们替换。因为我和麦道斯将军完全不了解礼服，也只能心怀感激地收下。虽然表示日后会归还，但他十分豪爽地表示不用还也没关系，所以就这样留下来了。」
　　 克莱因爵士，夏洛克在嘴里低喃着。名字从未听过，已经退休了吗?
　　 「你有那套礼服吗?」
　　 「有。目前交由『蔷薇色』保管，我想请克莉丝汀小姐确认看看究竟是不是暗之礼服。」
　　 夏洛克下意识地看向安东尼，勉强压抑住自己对他怒目相视。竟然将暗之礼服交给克莉丝啊!
　　 「我能说的只有这些。你满意了吗?我必须尽快赶回去才行。」
　　 安东尼随即自椅子起身。
　　
　　
　　
　　
　　夏洛克不经意地再迭上两枚金币，安东尼流露出一丝凄然的表情拿起金币。
　　 「史卓特先生，你最好留意爱德华多先生。爱德华多说不定会对雪伦小姐抱有敌意，可以的话，将两个人分开会比较好。」
　　 夏洛克以不带感情的口吻说道。
　　 「我无法拆散爱德少爷与雪伦小姐。」
　　 「那也是你期盼的事情之一吗?」
　　 「我有义务亲眼看见他们获得幸福。」
　　 夏洛克默默地看着安东尼离去。他是一位容貌端正的男士，应该去订制一套上好的长礼服才对。
　　 七年前——穿上暗之礼服的雪伦做了什么事?
　　 如果那套礼服是暗之礼服的话，克莉丝会怎么样?
　　 喝完第三杯威士忌，夏洛克思索着下次什么时候才能够见到克莉丝。真是奇怪，明明为了克莉丝的事情烦恼不已，却只有与克莉丝见面时才得以安心。
　　好想见她，并不是有什么话想对她说，只是想见她、待在她的身旁。这么一来，至少能够在她快撑不住时给予支持。
　　