　　
　　
　　潜伏于闷倦之中的黑暗
　　
　　 一辆纸制小汽车在桌上四处滚来滚去，随后因撞到香烟盒而停下来。
　　 夏洛克以骨节突出的细长手指将之拾起，重新上紧车子后方的发条。这纸车的构造是将发条与橡皮筋缠绕的轮胎连接，手指一放开便会开始跑动，轮胎则用老旧钮扣所做成。
　　 桌子上散乱地放着剪刀、厚实公务信封剪剩的碎屑，还有为了将纸片黏接在一起的蜡烛与火柴，以及像是被埋没于其中的一本薄书与几张相片。
　　 书名为「慕尼黑动力博览会」，褐色的旧相片上则是一辆有着大轮胎的汽车。
　　 「果然还是四行程引擎比较实用吗?」
　　 夏洛克没有穿上长礼服，仅穿着白色衬衫与背心的轻便装束。一边赤着手将纸车子的发条上紧，一边探头看书。
　　 不论什么都开始迈向机械化的这个时代，却唯独依然认定马匹是较为优秀的交通工具，简直是大错特错。
　　 不要说四行程引擎了，一想到自己能作出来的只是一辆发条车，他就不由得愤懑难平；戈特利布?戴姆勒与卡尔．宾主原先也只是默默无闻的机械工。
　　 「你又开始专注在奇怪的事物上了呢，哥哥。」
　　 夏洛克闻声立即回过头，看见斐莉儿正悄悄地定进房里，想来自己刚似乎没有察觉到有人敲门。
　　 「因为无聊啊。」
　　 「附近不是有许多家族前来邀约吗?」
　　 「我没有心情交际应酬也不想骑马，还真想干脆早点从政好了。」
　　 「到了叛逆期呢。」
　　 「妳去过『蔷薇色』了吗?」
　　 夏洛克若无其事地问道。
　　 说是禁足却也没有受到任何的惩罚，佣人似乎也逐渐对监视感到厌烦，事情差不多也冷却下来了。只要别太招摇，出个门应该不会遭到责难。
　　 「恩，去过了。对对对，莉儿就是要来说这件事的。哥哥，不得了了喔。」
　　 斐莉儿似是稀奇地注视着夏洛克让小汽车在桌面跑动，同时如此说道。夏洛克的神色顿时严肃。
　　 「发生什么事吗?」
　　 「恩，很糟糕呢。哥哥，你知道麦道斯家吗?他们那天刚好前去订制礼服，莉儿还因此被赶了出来。不过，这也是不得已的，因为『蔷薇色』将客人视为第一优先，也有送我点心作为饯别礼，杯常……非常美味哟。还有啊，那个儿子的态度十分无礼!」
　　 「……喔，原来是那方面啊。」
　　 夏洛克顿时松了一口气，明明艾丽斯已经被逮捕，他却一时误以为是克莉丝发生了什么事。斐莉儿拿起车子并翻了过来。
　　 「提到麦道斯将军，他的夫人应该很早就过世了。我是第一次知道他有小孩……恩?儿子?」
　　 「听起来像是弟弟代替姊姊来订制礼服。哥哥，很奇怪吧?」
　　 「是啊。这件事问问母亲，说不定能知道些什么!那么，妳有将信交给克莉丝吗?」
　　 夏洛克没什么兴趣地转开话题，斐莉儿瞬间不满地鼓起腮帮子，但仍点了点头。
　　 「有，然后克莉丝的答复是，我明白了。」
　　 「就这样啊，谢谢妳，莉儿。」
　　 「你没什么反应呢。」
　　 斐莉儿歪着脖子望向夏洛克的脸庞。
　　
　　
　　
　　
　　「果然是莉儿会错意了啊，哥哥和克莉丝都不让莉儿看信，而莉儿身为一位淑女，又不能偷看……」
　　 「我知道妳是一位淑女。这件事不要告诉任何人喔。」
　　 「莉儿不会讲出去的，真是失礼呢。该怎么办呢，还是去问问姨妈有关麦道斯先生的事情好了。」
　　 斐莉儿将纸车子放回原来的位置，然后又哒哒哒哒哒地从房门离开。
　　 夏洛克长吁了一口气，让背倚靠在长椅上。
　　 『我明白了』啊——
　　 他全身力气顿失。
　　 真想看看克莉丝答复斐莉儿时的表情。
　　 她是否……有感到一丝喜悦呢?或者是，她其实根本不想去，但因为那件事而难以回绝?克莉丝不喜欢人多的地方，突然间写信邀请对方共进晚餐的做法，自己也认为有些强人所难——
　　 无论如何，下次见面就知道了，夏洛克如此说服自己。
　　 （在定下来之前，先交往一、两个恋人也不是坏事。）
　　 他想起父亲的话。
　　 虽然装出一副宽厚的模样，但艾佛列特?哈克尼尔当然是没有将劳动阶级的女性列入儿子的恋人人选。一旦知道对方是裁缝师的话，在愤怒之前必先感到错愕，然后理所当然地设法拆散两人吧，并且会视情况看该给对方多少金钱，接下来——
　　 接下来，如果我坚持一定要交往的话——
　　 夏洛克的唇边冷不防地浮现出笑容。
　　 我与克莉丝根本没有成为恋人的打算，至少现在没有。
　　 （我该离开……她……吗?）
　　 这个念头霍然在脑中浮现。
　　 夏洛克没有时间沉溺于恋爱之中，与英国的未来同样，他一直对自己人生的计划深信不疑。迎娶端庄贤淑、知书达礼，身分与自己匹配的千金并继承哈克尼尔家，为英国尽心尽力。那是背负在自己身上的义务，现在要回头的话还来得及。
　　 克莉丝同样也是。
　　 克莉丝是一位称职的裁缝师，『蔷薇色』应该受到世人更多的肯定，更何况克莉丝害怕自己的思绪被打乱。
　　 对克莉丝而言，与一位温柔、有权力或是财富，并且具有生意头脑的男性结婚，才是最为理想的吧——
　　 （我不要。）
　　 顿时这股强烈的想法涌现心头，夏洛克憎恨起自己想象中的男性。
　　 与其那样的话，我宁可自己给予足够维持裁缝屋生计的金钱。克莉丝的处境比她单纯的外表来得复杂，不是任何男人都能保护她。
　　 敲门声响起，不是斐莉儿，也不是男管家克劳德或侍女。
　　 「——夏洛克，你在里面吧。」
　　 「休贝尔吗?进来。」
　　 夏洛克以略显冷淡的声音说道。
　　
　　
　　
　　
　　他坐在长椅上仰视走进来的该名男性。新上任的马车夫休贝尔?沙利夫，以不带一丝杂质的蓝色眼眸看了夏洛克一眼。
　　 这名男性与其说他个子高大，更适合用魁梧壮硕来形容。肩膀宽大，胸膛厚实，随意束起的黑色长发披垂至宽阔后背的中央，挽起的白色衬衫可见到其粗壮的手。虽然在马车夫楼房分配了一间单人房给他，却因为说话有法国口音而似乎无法融入佣人们。
　　 「艾丽斯搭上囚车了。」
　　 休贝尔面无表情地靠着墙壁说道。
　　 打从来到这栋宅邸开始，休贝尔似乎就不打算恭敬对待夏洛克。休贝尔所服从的，只有身为主人，同时也是恋人的伊夫林?特里维西克女伯爵。
　　 然而，既然事件的证词——包括伪证在内——已经全部拜托他去作，夏洛克也不好去斥责他的行为。
　　 夏洛克飞奔至那辆列车里的时候，克莉丝正用枪指着艾丽斯。休贝尔对于克莉丝的事情只字未提，只有出面指证艾丽斯手上握着枪，夏洛克不向艾丽斯开枪的话，唯恐会造成重大惨案。
　　 「从警察那里转至审判官了吗?」
　　 夏洛克重新将纸制的汽车放在桌上。
　　 （我对着全能的上帝发誓，我所指控之事全部皆为事实……）
　　 夏洛克不愿意做伪证，既不是为了法律，也不是为了宗教，更不是因为身分。
　　 「应该会依轻罪起诉吧。照你们所希望的，整起事件就以单纯是头脑有问题的女人恶作剧的结果落幕。」
　　 「轻罪，真是好笑。到目前为止，艾丽斯不断企图让贵族千金自杀，奥佛西地昂斯宅邸也是，莫亚迪耶公爵的乡间宅邸也是……」
　　 夏洛克察觉到自己没有任何发言权利，以嘲讽的口吻打住话语。
　　 越是显赫的家族就越会隐藏丑闻，更何况还是牵扯到未婚的千金。在这点上，哈克尼尔家也不例外。
　　 而且，怂恿人去自杀究竟算不算是犯罪?
　　 「艾丽斯没有任何表示?也就是说——」
　　 「若你是指暗之礼服的事，她没有说。琳达?巴雷斯的事情也是，我当然也没有说出去，毕竟说了也不会被采信。」
　　 夏洛克以锐利的眼神看着休贝尔。
　　 琳达?巴雷斯，裁制暗之礼服的裁缝师——
　　 「坐下吧，休贝尔。」
　　 夏洛克此话一出，休贝尔随即默默地坐至夏洛克对面的单人椅。他静静地交迭起双脚，唯独当看见桌上的纸制汽车时，露出了诧异的神情。
　　 「裁制暗之礼服的人是琳达?巴雷斯这件事……你知道?」
　　 「我曾经为琳达驾车，那已经是好几年前的事情了，是因为主人拜托才去接送她的。当时琳达还待在伦敦，和克莉丝生活在一起。」
　　 「……和克莉丝——」
　　 「没错，所以我和克莉丝见过彼此，只是克莉丝不记得我了，因为她当时年纪还小。琳达是一位气质文静的美人喔。」
　　 夏洛克不禁有些失落。一想到这个男人知道琳达，甚至知道自己所不知道的克莉丝，内心就很不是滋味。
　　 「关于暗之礼服你知道些什么?」
　　 「和你一样。穿上暗之礼服的女孩，内心的负面感情便会增强，不仅无法原谅自己，还会自杀，和恋之礼服是相反的存在。而裁制暗之礼服的人，是暗之裁缝师琳达?巴雷斯，她是输给爱情的可悲女人，也是克莉丝的母亲。」
　　 「你是在哪里知道的?」
　　 「暗之礼服的传闻很早以前就在我们当中流传了。虽然不知道究竟是假是真，尽管多半的人都认为是假的，我却认为是真的!」
　　 「因为伊夫林?特里维西克小姐穿上暗之礼服的关系吗?」
　　 休贝尔没有回应。这个看似冷酷的男性，一提及恋人的名字，情绪就会有些波动。那次事件过后，伊夫林也没有出现在社交界，目前应该是低调地在友人的宅邸中等待休贝尔。
　　 夏洛克的手肘撑在膝盖上，以单手托着脸颊的姿势，目不转晴地看着休贝尔。
　　 休贝尔并没有完全站在夏洛克这边，但也不是敌人。休贝尔的目的只有一个，就是要和心爱的伊夫林过得幸福。
　　 「你刚刚说『在我们当中』吧，那是指谁?还有谁也晓得暗之礼服的事?」
　　 休贝尔的蓝色眼睛中，流露出一股暴戾之色。
　　 「包含我在内，无法从属于任何一方、被排除在外的人，暗之礼服对于没有稳定居所的人似乎带有某种吸引力，你应该不能了解吧。怀抱着梦想而来，却在伦敦遭到背叛的劳动者、没落贵族、不受欢迎的女演员、娼妇、逃亡至此的外国人，或者是那些不太会说英语的那些小孩子们，还有……和反复无常的军人结婚而远赴他乡的寂寞夫人。举例来说，像是麦道斯将军的夫人。」
　　 夏洛克抬起了头。
　　 「你是从莉儿那边听来的?」
　　 「我刚好听到，『蔷薇色』的事很让人在意。」
　　 休贝尔似乎拥有复杂的过去，夏洛克也没有多加追究。
　　 「麦道斯夫人应该在很久以前就已经过世了。」
　　 「我以前和她的表弟稍微有来往，他似乎也去了『蔷薇色』，当然，那家伙也是边缘人。」
　　 「麦道斯夫人的表弟……名字是?」
　　 「安东尼.史卓特。」
　　 休贝尔流利地说道，夏洛克于是沉吟了片刻。
　　 「那家伙知道暗之礼服的事情吗?」
　　 「他曾经问过我，暗之礼服是什么样的东西；那是数年前，我还在服侍特里维西克伯爵家的时候。我当然是回答不知道，我只是一介马车夫，也没有理由将琳达介绍给他!」
　　 「事到如今，你一定认为若是有事先问过联络琳达的方法就好了吧。」
　　 「……没有与伊夫林相遇的话，我会这么认为。」
　　 「真可惜，要是你知道就好了。」
　　 休贝尔轻耸了耸肩。那种举止看起来实在不像佣人，说不定这家伙身上流有法国贵族的血液。
　　 「麦道斯家的孩子们似乎居住在比丽浮山庄更为偏僻的庄园中的宅邸。宅邸周围筑起围篱，几乎没有佣人和客人。」
　　 「……什么意思?你想说什么，休贝尔?」
　　 「你现在不是被禁足吗?差不多想出去散散心了吧，反正克莉丝也会因为工作前去拜访，你去能够见到她喔。只要当作是新来的马车夫不小心迷路，偶然经过那边就好了。」
　　 夏洛克听到这出乎意料的话，竞反常地陷入沉默。
　　 他不认为这是休贝尔真正的用意。
　　 为什么他知道送信的事——休贝尔知道自己想要见克莉丝吗?不对，发生过那样的事件之后，想见对方算是自然反应吧?
　　 虽然想不客气地告诉他别多管闲事，但是夏洛克确实有一半想法认为，这样比在俱乐部见面更能避人耳目。
　　 「——你是为了什么?」
　　 「并不是为了你，而是为了克莉丝，那女孩救了伊夫林，而且我在这间屋里也没有什么工作。」
　　 休贝尔丢下这句话，旋即打算离开房间。当半个身体滑出房门外时，忽然像是想起什么似地又转向房间，冷不防地笑了出来。
　　 「克莉丝是不会裁制暗之礼服的，因为她是处于之身。」
　　 「不要说那些下流的话。」
　　 夏洛克低声斥责休贝尔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 雪伦坐在溪畔石头上，光裸的双脚以脚尖轻轻碰触着溪水面。
　　 折射着光线的溪水波光潋泼，不过石头刚巧就在树荫下。灿烂的阳光透过树叶缝隙间，落在覆盖着奶油色丝绸礼服的膝盖上。
　　 此处非常适合读信。
　　 今天是邮差送信的日子。雪伦单手拿着信封，并且剥下上头的封蜡：她几乎不曾使用过拆信刀。
　　 当她终于取出信纸、正打算要看的时候，视线却陡然一暗。不知是谁从身后遮住了自己的眼睛。
　　 「讨厌啦，爱德真是的，快住手。」
　　 「被妳发现啦?」
　　 「会这么做的人只有爱德呀。」
　　 雪伦挣扎了一会儿，爱德不仅没有松开，手还加重了力道。最后雪伦硬是将爱德的双手拉开，于是爱德直接就这样抱住了雪伦，他环抱着雪伦的腰际，在她身旁坐了下来。
　　 「达维特的信寄来了哟，他说下次想要过来拜访。」
　　 雪伦一脸得意地将信往前高举。
　　 「……信?」
　　 「是啊，就是克莉丝汀小姐挑选出来的那个人喔，这次必须回信给他才行。」
　　 「哦，他还是真是闲呢，明明一直被忽视到现在。」
　　 「是呀。」
　　 爱德紧贴着雪伦读信的内容。
　　 他会寄信过来是理所当然的，而事实上也是因为自己所写的内容。期待再与你见面，她不经意地在信末加上了这句话，于是对方就坦率地寄来了回信。
　　 「什么时候好呢，必须在父亲回来之前和达维特更熟络才行吧。」
　　 「什么时候都好啦，反正我会随便应付他一下。」
　　 「这次我会自己去见他。」
　　 雪伦面露微笑，回想起前来这栋宅邸拜访时的达维持。他有一点爱说话，是一个活泼开朗的人，个子矮小，身材细瘦，戴着一副小巧的眼镜。与父亲所挑选出来的壮硕军人之子，或是与父亲本身的体型都犹如天壤之别。
　　 雪伦纯粹是基于那些原因，决定亲自见达维特一面。
　　 「谁去见他都好啦。别说那些了，要不要去西边的池塘?我发现了水鸟的巢哟，说不定有蛋在里面。」
　　 「水鸟蛋啊，好棒喔。」
　　 雪伦脸上立刻堆满了笑容。
　　 「话说回来，之前有一件事我满在意的。凉亭旁的鹅掌草开出了白色花朵呢，鹅掌草应该是开紫色的花吧?」
　　 「那些事怎么样都无所谓啦。要不要去看水鸟的巢穴?」
　　 「当然要去啊。不过我现在得想想该怎么回信，爱德你先过去。」
　　 「……好吧。」
　　 爱德的声音变小了。
　　 雪伦再度埋头看信，却发现身旁的爱德一动也不动，不禁露出微笑。她将信折好放在石头上，一把抱住爱德。
　　 「爱德真是的，真是伤脑筋的孩子呢。放心，我不会离开你的，因为没有人像你这么可爱嘛。」
　　 「那些我都知道，对我来说妳也是一样的。」
　　 「那么，你现在先过去西边的池塘等我好吗?」
　　 雪伦注视着弟弟与自己相似的脸庞，微微一笑。
　　 爱德满脸不悦地甩头离去。
　　 虽然爱德非常可爱，有时候太怕寂寞这点很让人苦恼。雪伦以宛如身为人母的心情思考，面色顿时凝重了起来。
　　 父亲之所以会为雪伦的婚事着急，其实是为了爱德吧。为了让爱德有一位强而有力的监护人!可以的话，最好是一位有钱有势的男人。
　　 爱德虽然忿忿不平地说，约翰太自作主张了——甚至还说自己讨厌男人，假如生为女儿身就能够脱离父亲的管教。然而得面对他所讨厌的男人的人，却是我呀……
　　 手中的信忽然间看起来像是失去了光彩。当雪伦正打算要追上爱德，一起去看水鸟巢时，她看见道路的另一方有个人影。
　　 对方是一位个子瘦小，并且戴眼镜穿着长礼服的男性。他有着明亮的栗色头发，及比发色梢深浓的咖啡色眼眸。对方一面东张西望一面走着，发现到雪伦后旋即露出笑容。
　　 「雪伦?麦道斯小姐?」
　　 雪伦没有出声。一直以来，像这种时候爱德大多会待在附近。即使想要一溜烟逃走，她现在却是光着脚，而且脚踝以下都还泡在水里。
　　 「那个——我……」
　　 「啊，不，妳继续待在那里就好，因为是我闯入这里的。史卓特先生叫我穿过庭园，可是我经过四周丰富的景色，看着看着就不小心迷路了。哎呀，不过迷路真是太好了!没想到能在这种地方遇见妳!」
　　 他一口气说完后，马上慌忙地低下头。
　　 「忘了自我介绍，我的名字叫做达维特?兰伯特。因为收到妳寄来的信，令我又惊又喜，一时冲动便前来拜访。我有先寄信过来，请问妳收到了吗?」
　　 达维特满脸笑意。恰巧现身在自己最放松的时刻，又一副相当轻松自在的模样，反而让两人丝毫不觉尴尬地见面了。
　　 「我刚好正在看，不好意思，波顿庄园会比较晚才收到信。」
　　 「啊，原来是这样啊!那我还真是冒失，该怎么办才好，不如我现在转过身，等妳将信看完吧。」
　　 「不需要那样的，呃……不过，可以等我先穿上鞋子吗?」
　　 沙伦说道。虽然光着脚很不好意思，然而是对方突然拜访在先，所以自己也不需要将此事放在心上。
　　 也有可能是达维特温和的说话方式，让她没有压迫感的关系吧。
　　 雪伦穿上粉红色的鞋子后站起身。达维特与雪伦几乎是差不多高。
　　 「你看起来相当、呃……」
　　 「怎么了吗?」
　　 「那个……你看起来相当年轻呢。总觉得，呃……」
　　 「怎么了?什么都可以说喔，不用在意是否失礼。我等一下也会说说我对妳的感想。」
　　 「……呃……给人感觉不可怕，该怎么说呢……就像是一位佣人。」
　　 雪伦一时之间想不到适合的字眼。达维特忽然沉默了下来，当雪伦在内心惊觉不妙的同时，他突然大笑出声。
　　 「啊……我想想，那是什么意思，是赞美吗?应该不可能吧。」
　　 「对不起，达维特先生。」
　　 雪伦顿时慌了手脚如此说道。
　　 「呃，你完全不会令人害怕。意思就是……像安东尼或是不那么魁梧的佣人，我就不会感到畏惧。」
　　 「原来如此。我自幼即被教导，在我矮小的身体里寄宿着强大的灵魂，能够让妳不觉得害怕，没有威严反而是一件好事。妳讨厌高大的人吗?」
　　 「是的，我很讨厌……弟弟的个子也十分娇小。」
　　 「爱德华多啊，有一次我来的时候他扮成妳的样子，委婉地对我下了逐客令。」
　　 雪伦闻言抬起头。
　　 「你发现了？」
　　 「虽然妳们两人十分相似，我还是察觉到了。」
　　 雪伦不晓得该如何反应。爱德十分自豪即使两人对调身分，也绝对不会被察觉。但是，没想到会这么简单就被人识破。
　　 「啊，请不用担心。我想妳大概知道，我家是做生意的，我也四处跟着去旅行，所以擅长记别人的长相。因为觉得那样的行为很有意思，反而因此对妳们产生了兴趣。两位真的长得极为神似。」
　　 「是的，而且我们的感情非常融洽。」
　　 「真好。」
　　 达维特灿烂地笑着。雪伦见状不禁也想回以笑容，她有些搞不懂自己了。明明他们今天算是第一次交谈，却好像任何事都会脱口而出。
　　 「不过，在这座庭园的溪边浸泡双脚的妳更迷人一百倍，雪伦?麦道斯小姐。我想妳不会明白，当我收到妳的信时有多么欣喜雀跃。」
　　 「是的，我的确完全不清楚。」
　　 「能请妳原谅我的无礼吗?」
　　 雪伦脑袋微倾地注视着达维特心想，这个人究竟做了什么无礼的事情?虽然突然被吓了一跳，但她没有因此感到不快。
　　 在伦敦时，她曾经与出身名门的贵族或传说是社交界第一的时尚人士见面，然而每次都令雪伦坐立难安，甚至不懂对方究竟是为了什么在笑，一心只想着赶快回到波顿庄园。
　　 雪伦以脸上的笑容代替了原谅之词。
　　 「真是一座动人的庭园呢，雪伦小姐。水鸟看起来仿佛像是一幅画。」
　　 达维特说道。沙伦的心情变得比往常更为惬意自在。
　　 「我对爱德说，这条小溪要有水鸟栖息才好，他便带回来了一群水鸟。」
　　 「如果不会在这个季节飞到别处去的话就好了。」
　　 「不要紧的，羽翼已经事先剪掉了。」
　　 达维特注视着雪伦，眼中流露出轻微的讶异之色。明明没有起风，一旁的草丛却忽然沙沙作响，达维特迅速地移过视线。
　　 看见雪伦与达维特相视而笑，还一起走出来，爱德立刻转身离开。
　　 没想到雪伦居然和达维特见面了!是什么时候约好的——为什么没有告诉我!不，如果雪伦知道的话，不可能不告诉我。
　　 是安东尼让达维特进来的!
　　 无论是庭园、宅邸，有许许多多只有爱德一个人知道的快捷方式或秘密场所。方才令自己惊喜万分的水鸟巢，就位在西边池塘上方。
　　 爱德心想，告诉安东尼后去破坏巢穴吧。既然水鸟巢勾不起雪伦的兴致，那他必须去找会更令雪伦感兴趣的事物，要更有趣、更有趣才行!
　　 爱德步出大门去见安东尼。
　　 庭园旁边为马厩，隔壁便是厨房的出入口。因为是L型的宅邸，比起从庭园绕到正门门口，直接从厨房进入宅邸更为便捷。
　　 或许是太过生气，爱德来到路口时开始咳嗽不止。
　　 似乎咳得比以往还要剧烈，何况他还曾被医师告诫不得长时间待在水边。
　　 爱德走向宅邸里边。以别墅而言，这间是极为罕见的石造平房，三角形屋顶漆成一片朱红。父亲不知从何处带回来的高大稀有植物，种植在马厩的周围。
　　 沿着马厩的道路过去可以看见一辆马车，单马小型无蓬马车就停置在该处。
　　 是达维特的马车吗?
　　 拉曳马车的是一匹漂亮的栗色马，安东尼正与一名像是马车夫的壮硕男人，一同倚着马厩前的树干交谈。
　　 爱德习惯性地绕到一棵高耸的树木后方。如爱德身躯般宽大的树干上，长满茂密的大片叶子；在枝叶的隐蔽之下，这边能看得见马厩，对面却看不见这里。
　　 每当有客人来访时，爱德都会悄悄地躲在此处观察马匹或是客人带来的佣人们。若是可怕的客人或约翰的朋友，他便会吩咐安东尼打发对方离开。
　　 「果然是你啊，安东尼.史卓特。」
　　 一道低沉的声音传来。
　　 安东尼.史卓特……没有加上称谓。
　　 他不是达维特的马车夫吗?
　　 男人的嗓音富有磁性，口气听来十分熟稔。爱德偷偷瞄向马厩，看见了一名黑发束在脑后、体格壮硕的男性，一股不安猛然袭上心头。继沙伦之后，连安东尼都在和自己不认识的人交谈。
　　 「你为什么会知道，休贝尔?我明明一直待在这里。」
　　 「我听说你有去『蔷薇色』订制礼服，那间店和我不能说是完全没有关系。」
　　 「那是在伦敦时的事吧。现在的裁缝屋已经完全不一样，连裁缝师都是不同人，并不是琳达?巴雷斯。」
　　 「是这样吗，克莉丝汀小姐是琳达的女儿。」
　　 安东尼顿时双眼圆睁。
　　 「——真的吗?」
　　 「你一副现在才知道的表情呢，安东尼。不过克莉丝当然和琳达不一样，就算你想订制暗之礼服也是没用的。」
　　 「……你在说什么。」
　　 爱德的身体向前探出，安东尼的表情因为被枝叶的阴影遮住而看不见。
　　 「就是那个时候的事。你可别说你不知道，在伦敦的毒药事件——虽然那件事最后是约翰?麦道斯将军声称自己的错收场，但是当时你不是有问过我，暗之礼服是什么样的东西、在哪里可以弄到手?」
　　 「……有那种事?」
　　 「有啊。在那之前你明明完全不感兴趣，后来你也这么问过我，暗之礼服能够让小孩子穿吗……」
　　 安东尼沉默半晌，最后忽然笑出了声。
　　 「你是指我想要杀害雪伦小姐吗?真是愚蠢至极。」
　　 「只要牵扯上暗之礼服，任何事情都会变得愚蠢。受牵连的那一方，只要内心有一丝希望对方死掉、消失，那个念头就会逐渐变得强大。实际上，在麦道斯将军的玻璃杯中下毒的人是谁?」
　　 「没有那回事，是麦道斯将军自己误会了．」
　　 「真是令人敬佩的回答，安东尼，究竟是出自于对谁的忠诚心啊。」
　　 名为休贝尔的男性，语气中似乎充满讥讽，还带着些微的法国腔。安东尼的语调顿时变得急促起来。
　　 「我不论何时都不会背叛主人。记得我经常向你提起，要到什么程度才能被称作为忠诚吧。仔细聆听命令、不偷听、不偷看信件、主人想要毒药的话就立刻奉上，这是奴仆正确的处事之道。当然，绝对不能亲自下毒、让对方穿上暗之礼服：还是说当主人想要毒药时，你不会将毒药交给主人，而是选择默默地离开宅邸吗，休贝尔?」
　　 「你并不是佣人吧，根本是监护人。」
　　 「现在除了佣人以外，我什么都不是，就算说自己是夫人的表弟，也不会有人相信。麦道斯将军弃家庭于不顾，这家里的孩子们彷佛从世上被抹杀一样。」
　　 「抹杀……牵扯上暗之礼服的家伙，满嘴都是那种话，真是令人厌烦。」
　　 休贝尔摇摇头，他像是抱住般抚着身旁马匹的头。
　　 「你果然是相信暗之礼服的吗?相信至今自杀的贵族千金之中，有一些人是为暗之礼服所害……」
　　 安东尼问着，眼神变得认真。
　　 「因为我目睹了逼我不得不去相信的事情——就在最近。」
　　 「裁制暗之礼服的人是『蔷薇色』的克莉丝汀小姐?」
　　 「不是，克莉丝不会裁制暗之礼服，她表示绝对不会。」
　　 「她知道怎么做吗?克莉丝知道暗之礼服吗?」
　　 「你在盘算些什么?」
　　 「没错，我也想要知道。」
　　 爱德冷不防地从树荫暗处冒出来，朝马厩走去。
　　 两个人吓了一跳，随即端正姿势。安东尼慌忙站好并梳理头发，休贝尔则仔细地端详爱德的长相。
　　 「……这孩子是……雪伦小姐?」
　　
　　「不是，是弟弟。爱德华多少爷，失礼了，这一位是我的朋友休贝尔，他目前为哈克尼尔家工作，然后——」
　　 「不用多做介绍，反正我也不喜欢一连串长长的名字。」
　　 爱德慢条斯理地走到犹如惊弓之鸟的两人面前。
　　 「我听见你们说的话，相当耐人寻味，我想再多听一些，休贝尔先生。还有，安东尼，我最看重的奴仆……话说回来，你是母亲的表弟呢，我早已忘得一乾二净了。」
　　 爱德对着安东尼露出宛如天使般的笑容。
　　
　　
　　 「克莉丝似乎会在三天后去拜访波顿庄园，因为要丈量尺寸。」
　　 夏洛克和休贝尔一块儿走着。
　　 在奥佛西地昂斯宅邸的山坡上，休贝尔正牵着马匹；夏洛克虽然不太愿意靠近，然而只要声称自己要骑马，双亲便会很高兴——附近没有任何人。
　　 「你去了波顿庄园啊?」
　　 「因为我很在意一位朋友，虽然他说去『蔷薇色』订制礼服没别的意思。我们正在谈暗之礼服的事情时，不巧那位弟弟忽然现身并向我打探这件事，我就据实以告了。如果你想告诉克莉丝，请便。」
　　 「暗之礼服的事情和克莉丝没有关系，我会以我自己的方式处理，你也不要多嘴告诉克莉丝。」
　　 休贝尔一脸略显意外的表情。
　　 「既然如此，你为什么还要见克莉丝?」
　　 「……我有别的事情要找她。」
　　 休贝尔直盯着夏洛克的脸庞。
　　 「算了，反正那不关我的事。三天后请来这附近，我会将马车备妥。」
　　 「休贝尔，等一下。」
　　 夏洛克叫住转身往回走的休贝尔。
　　 「……谢谢。」
　　休贝尔回过头，按住马的鼻尖停下脚步，不过最后仍只是轻轻低头致意后迈步离开。
　　