　　『蔷薇色』裁缝屋
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 克莉丝待在工作室，抚摸着一块夕阳色布料。
　　 这与雪伦的发色相同，同样有着滑顺的触感。从不计其数的布料当中找出这块布料时，因为感觉到将最初该做的工作完成而放下心来。
　　 布料往往会主动出现在自己眼前。在布料商带来的众多布料中，总是会有一、两块布料化成少女心来打动克莉丝。
　　 不晓得是什么时候自己开始察觉，要制作出温柔的礼服只要使用温柔的布料就行了。只要将自己化为空壳，以客人恋爱中的心情挑选布料，将之裁剪后再好好地缝制就可以了，就只是这样而已呢。
　　 然后，若是对客人有些厌恶、憎恨的话……
　　 想要让人产生负面情绪，只需要选用给人感觉不好的布料就可以做到，这是什么时候发现的呢?只要这么做，对方便会逐渐变成可恨的人。
　　 （就用这块布料吧，克莉丝。妳看得出来吧?）
　　 琳达那嫣然一笑的脸庞，比任何千金、贵族女士都要美丽的脸庞。
　　 （要试着体会客人的心情，克莉丝。恋爱中的女性内心真的很美。）
　　 然而克莉丝认为，妈妈才是最美丽的。
　　 妈妈在刚开始谈恋爱的时候，温柔地裁制了许多礼服。是妈妈将自己首次拥有的裁缝屋命名为『蔷薇色』的。
　　 心爱的修伯特……修伯特?克莱因，就是出资帮妈妈开店的富裕绅士。
　　 （我也必须为了心爱的修努力才行。）
　　 妈妈迷恋那位绝不谈恋爱，高大、冷漠又温柔的男性。她褪下深蓝色工作服，换上华丽的礼服，妈妈变得更加漂亮了。
　　 克莉丝，我要出门了，马车正在等我。为了怕被克莱因夫人发现，特里维西克伯爵还替我备妥马车喔。伯爵他啊，是修的好朋友哟，那位马车夫也是非常潇洒的人，不过当然是比不上修。
　　 然后某天，妈妈一脸苦闷地诉说着。
　　 妈妈，得替克莱因夫人裁制礼服呢。
　　 为了修、为了『蔷薇色』，还有当然也是为了克莉丝。
　　 我好爱妳，克莉丝。我心爱的女儿克莉丝也会帮我吧?不要说不行，总有一天克莉丝也会明白的。等到妳谈恋爱的那天，不论是谁说妈妈的坏话，只有克莉丝能够谅解妈妈吧。
　　 （……不可以……）
　　 克莉丝按住额头。
　　 妈妈……克莉丝甚至不愿意让在店内收银台的潘蜜拉知道妈妈的事情。她说服自己妈妈已经去世了，想让脑海刷洗成一片空白。
　　 恋与暗，拥有意志的两种布料十分地相似，甚至有可能会依穿礼服之人的心境而产生混淆。
　　 没问题、没问题的，克莉丝拼命这么告诉自己。
　　 克莉丝想起了夏洛克，想起那个人的眼眸。那个人不论何时都是正确的，和那个人待在一起绝不会产生不愉快的心情，那个人憎恨着暗之礼服。
　　 而且，那个人是贵族。
　　 注定不可能在一起的，所以不要紧。
　　 尽管当时那个人的双瞳与心跳是如何地——
　　 克莉丝紧紧握住布料，没错，那个人永远不会属于我。就算碰触我的手、对我展露笑颜，轻声对我低喃温柔的话语，让我的内心因为那些话而闪耀，那也都只是一时的。所以，没问题的。
　　 到底是什么没问题，克莉丝思考着便没来由地想哭泣。
　　 似乎有什么人进来店里的样子。
　　 如同往常，迎接客人的声音响起。当克莉丝着手工作的期间，潘蜜拉会尽量不外出，处理家事或是杂事并接待客人。
　　 拼命将记忆中的母亲压下，潘蜜拉的声音彷佛又在脑中回荡。
　　 这里不是伦敦，是丽浮山庄。『蔷薇色』是妳和我一手撑起的店铺呀。
　　 ……没错。
　　 克莉丝大口深呼吸，她首先站起身，并以剪刀剪开第一块布料。
　　 「好漂酿（亮）的缎带噢!」
　　 斐莉儿坐在长椅上，喜孜孜地拿起缎带。
　　 触感光滑，清朗的蓝色、粉红色与绿色交错缠绕的蔷薇刺绣，恰如其分地与素面丝绸融合，绽放出一道绚烂。
　　 「这是克莉丝着手裁制礼服之前急忙完成的，她说没有很精致，不晓得妳喜不喜欢。」
　　 潘蜜拉从餐车上端起红茶。
　　 「这样已经很好了，莉儿务必要亲自向克莉丝道谢。」
　　 「现在不行，她关在工作室里。」
　　 「工作吗?」
　　 「是呀，所以不能太吵喔。」
　　 斐莉儿立刻试着将缎带摆在头上比比看。潘蜜拉放好自己的红茶之后，绕到斐莉儿的身后为她系上缎带．原先难以想象红发与蓝色的搭配，没想到却意外地沉稳而极为相衬。
　　 「倒是妳，这么常溜出奥佛西地昂斯宅邸没问题吗?」
　　 「哎呀，莉儿是在帮助人喔。」
　　 斐莉儿拿着手拿镜注视自己系上新缎带的模样，同时呵呵地笑了出来。
　　 「前阵子聊天时才知道，莉儿的侍女和马车夫是一对恋人呢。所以莉儿每次都会指定同一个人，这样两个人可以藉此待在一块儿，同时也会对莉儿来『蔷薇色』的事保密，双方都有利喔。」
　　 「哎呀……妳还真是精明，如果夏洛克也有妳那么高竿就好了。」
　　 难怪斐莉儿搭乘过来的马车，总是没一眨眼的工夫就消失不见。反正斐莉儿也不会打扰到工作，若会准时过来接送的话，也算是两全其美。
　　 「哥哥就没有办法，只会故作潇洒。与艾佛列特姨丈越来越像了……不过，姨丈实际上也是相當迷能（人）的。」
　　 「妳的守备范围还真广。」
　　 潘蜜拉深感佩服。对于夏洛克故作潇洒这点，她也举双手赞同。
　　 克莉丝去麦道斯家量尺寸的时候，似乎与夏洛克见到了面。可是，特地大老远前去拜访，好像也只有稍微聊了几句，并没有找间店进去坐坐，难得见到面竟不会想到要去远一点的地方走走，潘蜜拉为此对夏洛克更是感到不耐。
　　 而且克莉丝双颊羞红、讲话结结巴巴，因此也无从得知发生了什么事！
　　 此时，店外传来马车停住的声音。潘蜜拉放下红茶，站起身。
　　 「欢迎光临……咦?」
　　 看见两名走进店里的男子，潘蜜拉脸上露出意外的神情。
　　 是曾见过的人——安东尼与爱德。斐莉儿机灵地端起茶杯，自行往收银台移动。
　　 「嗨，克莉丝呢?」
　　 爱德问道。虽然粗鲁地将一只手插在口袋里，却犹如一位穿着男装的美丽少女般漂亮。他的唇色艳红，脸色看起来比之前更为苍白。
　　 「她正在工作，看来是已经掌握到沙伦小姐的心情了。两位请先坐下，今天是过来查看清况的吧，爱德先生、安东尼先生。」
　　 「不，不是过来查看情况。今天是来下订单的。」
　　 「订单?」
　　 爱德边用余光看着讶异的潘蜜拉，边在店中四处走动。
　　 「没错，不是雪伦要穿的喔，我是要订制我的礼服。」
　　 「……爱德先生的?」
　　 「对，是这样的，我想要订制暗之礼服。」
　　 「……什么?」
　　 潘蜜拉看向站在一旁的安东尼，安东尼却只是面无表情地站在原地，斐莉儿在收银台前睁大了眼睛。
　　 爱德看着潘蜜拉不知所措的脸庞，怱而咧嘴一笑。潘蜜拉顿时火冒三丈，虽然不晓得他是从哪里听来的，但这名少年肯定有用言语伤人的天分。
　　 然而很不巧地，我可不是克莉丝。
　　 「——那是什么呀?我在『蔷薇色』可没有听过呢。既然已经接下雪伦小姐的礼服，爱德先生又是男性，没有订制礼服的必要吧。」
　　 「告诉妳妳也不会明白的。克莉丝在哪里?」
　　 爱德发现了通往走廊的那扇门。
　　 「她正在工作。」
　　 「我没有必要听从店员的命令，她在这里面吧——」
　　 爱德伸手打开门。潘蜜拉拎起礼服快步趋前，按住爱德的手。
　　 「那边并不是店面，爱德先生。」
　　 「妳做什么!不要碰我!」
　　 爱德挥开潘蜜拉，潘蜜拉下意识地放开手。她并非感到害怕，而是那只手的力量比想象中要来得软弱，她因此而吓了一跳。
　　 爱德奋力一挥之后，猛然咳嗽不止。然后，像是被呛到似地开口：
　　 「我想要订制暗之礼服，我知道这问店有在裁制暗之礼服。」
　　 「那只是流言，爱德先生。会信以为真的人才有问题。」
　　 「让开，我要去找克莉丝。」
　　 「她在工作，正在裁制雪伦小姐的礼服。」
　　 潘蜜拉说道。不能让他冒失地直接在克莉丝面前提起暗之礼服，她好不容易才集中精神在工作上。
　　 潘蜜拉压着门，看了安东尼一眼。安东尼虽然略显犹豫，却不打算阻止爱德；斐莉儿从收银台前的凳子站起身。
　　 「我要改订单，我要改成暗之礼服，现在裁制的礼服已经一点也不重要了。」
　　 「你竟然说一点也不重要!」
　　 「让我见克莉丝，空有外表的店员是不会了解的。」
　　 潘蜜拉一时怒火攻心，少瞧不起店员!
　　 她目光锐利地盯着爱德。尽管工作时会加以控制，但是潘蜜拉的脾气原本就较为火爆，这让爱德在瞬间却步了。
　　 就在此时，安东尼畏畏缩缩的声音传了过来。
　　 「——爱德少爷，我想或许不要再强人所难会比较好：：」
　　 「干嘛，连安东尼都也要命令我啊。」
　　 爱德不悦地说着，声音却已不如方才有力。安东尼避免与爱德的视线交会，却没有就此屈服，甚至还走向爱德。
　　 「我当然没有那个意思，不过原本订制暗之礼服这种事——」
　　 「这不是安东尼告诉我的嘛!」
　　 爱德这次的茅头指向安东尼。
　　 安东尼无法反驳，一副没有信心的模样想抓住爱德的手，爱德挥开了那只手。潘蜜拉趁隙以背靠门扇，像挡在前面似地站着。斐莉儿离开椅凳，悄悄来到潘蜜拉身边，变成三个人包围住爱德的形式。
　　 「怎样啦……你们全联合起来责备我吗?」
　　 爱德来回看着三个人的脸庞。
　　 「算了。」
　　 爱德忿忿地丢下这句话，立刻掉头往回走。
　　 犹如一阵风般迅速夺门而出，安东尼赶忙慌张地追上去。
　　 「爱德少爷!」
　　 「随他去不就好了。」
　　 潘蜜拉口气冷淡地说着。安东尼在店门前脚步一顿，踌躇不前。他转回头，不知所措地望向潘蜜拉。
　　 「真是的，实在拿你没办法。」
　　 斐莉儿娇小的身体穿过了安东尼的脚边。
　　 爱德在丽浮山庄里奔跑。
　　 他无法忘记潘蜜拉生气的表情，甚至连安东尼也责备自己的表情，内心仿佛渐渐地被涂上一片漆黑。
　　 再加上没有见到克莉丝，令爱德更加气愤。克莉丝就待在那扇门的另一头，就只隔着些许距离的地方；明明只是一介裁缝师，竟然让我吃闭门羹。
　　 克莉丝看着爱德时的绿色眼眸、小巧脸蛋，以及温柔沉静的话语。
　　 （那么，你对什么感到不满呢?）
　　 ——难得想说要拿那位贵族的事来开个玩笑，然后向克莉丝订制暗之礼服!
　　 情绪渐渐平稳下来了。爱德放慢步伐，想要聆听应该会跟在后头的安东尼的脚步声，却怎样都听不见。
　　 「等一下，爱德华多先生，你跑的好快!」
　　 换成是一个小女孩的声音。
　　 「——什么嘛，原来是妳啊。」
　　 爱德看见斐莉儿后，一脸失望地环顾四周。
　　 安东尼不在，这种情形还是第一次发生，让爱德有些微的不安。
　　 爱德对红发少女——斐莉儿完全没有兴趣，正打算抛下她不管，继续往前走的时候，却发现自己毫无头绪，不知该往何处走。
　　 「说什么原来是妳!淑女可是很少跑步的……啊——」
　　 爱德看向斐莉儿，当斐莉儿奔向爱德的时候似乎被什么给绊倒，斐莉儿双手着地，整个人跌在地上。这四周皆为石版路，附近还有类似公寓的高耸建筑物；由于弯过了几个转角，因此放眼四周都看不到『蔷薇色』。
　　 「……这里是哪里?」
　　 「丽浮山庄。别说这些了，爱德华多先生，看见莉儿的样子你没有想到什么吗!」
　　 「想到什么啦。」
　　 「淑女倒在地上，绅士应该要伸出援手才对呀。」
　　 爱德蹙起眉头：心不甘情不愿地走近斐莉儿并伸出右手。
　　 「感谢你的帮忙。」
　　 斐莉儿微微一笑，握住爱德的手站起来。看她拍拍膝盖下方灰尘的模样，怎么样也不像跌到无法自行起身那么严重。
　　 「妳知道这里是哪里吗?」
　　 「什么妳，我叫斐莉儿，不过特别让你喊我为莉儿。」
　　 马车自一旁穿梭而过。爱德吸进了灰尘，顿时咳个不停。斐莉儿口中直念着『哎呀哎呀』，还连忙拍抚爱德的背。
　　 「干什么啦，放手!」
　　 爱德一挥开斐莉儿，斐莉儿便发出一声惊呼后，眼看差点又要跌倒，爱德只好勉为其难地扶住斐莉儿．
　　 「……莉儿，妳知道从这里回『蔷薇色』的路吗?」
　　 爱德在无计可施之下只好问斐莉儿。
　　 「不知道。」
　　 「妳说什么……」
　　 爱德觉得很不高兴，早知如此，就不要伸手帮忙。
　　 「可是，既然是一路跑过来，那应该也可以从这里回去，想必距离不会很远。但在不知道的情况下就乱走，说不定会走到更远的地方喔。幸好『蔷薇色』很有名，大家一定都会知道路的哟。」
　　 「大家……是指谁呀?」
　　 「像穿成那样走在路上的行人呀。」
　　 斐莉儿这么表示。两位身穿漂亮礼服的年迈妇人，刚好说说笑笑地朝两人定来。对方还从大阔边女帽下，偷偷地瞄了爱德与斐莉儿一眼。
　　 爱德心想，自己一定被认为和这种家伙是同伴吧，他甚至因此不高兴了起来；然而当他朝斐莉儿一看，只见她身穿高雅的朱红色礼服，系着一条美丽的蓝色缎带。斐莉儿的狂妄口气让爱德没有察觉到，她这一身装扮怎么看都像是富家千金，反而是爱德还显得比较邋遢。
　　 「真是太好了，丽浮山庄的每个人都很亲切哟。」
　　 斐莉儿微微笑着。
　　 爱德以打从心底厌恶的表情注视着斐莉儿。
　　 他认为由斐莉儿去叫住妇人们，再向她们问路是最好的办法，然而斐莉儿似乎没有意愿去做。明明一定比我还要擅长问路的啊!
　　 可是，自己却无法拉下脸拜托斐莉儿。
　　 妇人们纳闷着为什么有小孩子会待在这种地方，却似乎不打算主动开口询问。
　　 反复思索许多事情的同时，妇人们已从眼前经过。一想到就要连『蔷薇色』都回不去了，爱德倏地不安了起来。
　　 「……那么……向那些人问问看，妳觉得怎么样……」
　　 爱德在心里祈祷着斐莉儿会自告奋勇去询问，因而开口提议。
　　 「哦，男性在这个时候果然很可靠。」
　　 斐莉儿满面笑容地仰望爱德的脸庞，从背后将他推向妇人们那里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「没问题的，莉儿比外表看来还要懂事，她绝对比爱德先生还要精明。你不用担心，他们会回来的。」
　　 潘蜜拉斩钉截铁地说。安东尼不知所措地半蹲在店中央。
　　 「可是像他那样冲出去，如果迷路的话……」
　　 「只要问镇上的人，就会知道怎么回来的!」
　　 潘蜜拉相当错愕，她看着安东尼的脸一口气说完。
　　 「路上也有载客马车呀。昏倒的话，会有人去救他的。这里是城镇，并不是荒郊野外，你到底在担心什么?那孩子是婴儿吗?他说了那么多了不起的大话，至少会向陌生人报出自己的名字吧?」
　　 话一说出口，潘蜜拉想起对方是客人不禁又耸耸肩。
　　 「……对不起，我说得太过火了。虽然有在留意，但有时候嘴巴就是会变得相当恶毒。」
　　 安东尼终于像是放弃似地叹了一口气。
　　 「没关系，不需要在意。反正我这种人和仆人没什么两样，应该是说那样还比较好。因为打从自学校毕业之后，一直……没有可以轻松来往的女性。」
　　 「——你是从寄宿学校毕业的?」
　　 潘蜜拉问着。
　　 「并不是那么好的地方，只是民间的一所小型寄宿学校，因为从一开始我就是个烫手山芋。我不是在这里出生的，是小时候仰赖表姊——那些孩子们的母亲才过来的。麦道斯将军为人和善，他让我接受教育，毕业之后……在雪伦小姐差不多十岁的时候搬到波顿庄园，由我负责教导念书。之后，麦道斯将军的工作渐渐变得忙碌，不知何时变成由我负责照顾爱德少爷与雪伦小姐。」
　　 「你没有朋友吗?」
　　 「这几年来，我就只有待在波顿庄园照顾少爷和小姐。故乡那里也发生了让人待不下去的事情……总之，我是离乡背井的人，双亲已经不在，也没有其它地方可去。」
　　 「不要这样贬低自己会比较好喔。我想比起红茶，你应该比较想喝咖啡吧。」
　　 潘蜜拉走进厨房去煮开水。她准备好咖啡杯，并放至餐车上推到店里。
　　 「关于刚才爱德先生提到的事情，你是在哪里听说暗之礼服的?」
　　 潘蜜拉小心地问道。虽然是不想听见的字眼，但是说自己不在意的话，无疑是在骗人。
　　 「那是……」
　　 安束尼讲话支支吾吾地，却突然像是想起什么而猛然抬起头，他转身走向店门口。
　　 「恕我离开一会儿，潘蜜拉小姐。马车里有个东西，我想请妳看看。」
　　安东尼慌忙走到店外。而潘蜜拉则是拿出前阵子磨好的咖啡豆，以热水冲泡过滤之后，再倒进杯中。
　　 安东尼走了进来，手上拿着一个鼠灰色布包。
　　 「请妳看看这个，潘蜜拉小姐……」
　　 「这是什么?」
　　 在安东尼的催促之下，潘蜜拉打开了布包。
　　 里头是一块美丽的深祖母绿天鹅绒。
　　 潘蜜拉两手将之拿出并展开。
　　 那是一套作工精细的小礼服。衣袖宽松膨展，领口与袖口处滚上白色蕾丝。
　　 「奸漂亮啊，这是小孩子穿的礼服……?」
　　 「是的，我想请妳看看，这究竟是不是暗之礼服。」
　　 不经意地将礼服贴在肩膀上的潘蜜拉，温言下意识地将礼服从身上拿开。
　　 「怎么回事?你为什么会说这套礼服是暗之礼服?」
　　 「对不起。不……其实我也不清楚，只是有件事我无法释怀，才一直保存着这套礼服。所以我想请克莉丝小姐调查看看，这套礼服究竟是不是暗之礼服。我想在爱德少爷发现以前先带过来确认。」
　　 潘蜜拉急忙将礼服折好放回原来的布包，她不想要摆放在店里。
　　 「你说被发现之前?可是爱德先生不是已经知道暗之礼服的事了吗?」
　　 「我对这件事深感抱歉，可是他不晓得我有这套礼服。慢慢来也没关系，能不能拜托妳们?」
　　 「……你为什么想要知道这种事?」
　　 「我不能说出理由。」
　　 「你想让谁穿上这套礼服吗?你希望克莉丝怎么做? 」
　　 「我只是想请她替我确认看看。」
　　 安东尼低头请求。
　　 潘意拉目不转睛地注视着安东尼，最后放弃了追问并将布包放在收银台上。她拿出使用多年的箱子，将布包放进里头，再将箱子紧密地阖起，用一块黑布包裹住。
　　 「……我明白了。不过，要等工作全部结束——而且还要克莉丝的状况不错才行。」
　　 「不好意思。」
　　 安东尼又低下头。
　　 「你到底是从哪里听到『蔷薇色』在裁制暗之礼服的?」
　　 潘蜜拉一面将咖啡摆放在桌上，一面说道。
　　 安东尼仿佛放下心中大石头似地松了一口气。他难得仪态凌乱地坐在长椅上，全身的力量顿时松懈下来。
　　 「很久以前从朋友口中听来的。我一直很在意那套礼服，却不知道该从何调查……」
　　 「你是因为知道那个传言，所以这次才来这问店的吗?」
　　 「不，怎么可能。那是『蔷薇色』迁移到此处之前的事了。」
　　 潘蜜拉不经意地叹了一口气。
　　 伦敦的『蔷薇色』关闭之后，两年多前终于在丽浮山庄开设店面。潘蜜拉完全不晓得之前的『蔷薇色』流传着那样的传闻。
　　 「你相信有暗之礼服吗?」
　　 安东尼喝着咖啡，无力地摇摇头。
　　 「——|即使没有那种东西，世上已经到处充斥着恶意了。」
　　 「没有那回事喔，并不只是那样。」
　　 潘蜜拉立刻接口。虽然明白世上并不是只靠善意构筑而起，但是她也希望不是只有恶意存在。潘蜜拉心想，正因为安东尼有那种思考模式，爱德才会变得那么尖酸刻薄。
　　 安东尼暧昧地笑了笑并看向潘蜜拉。
　　 「这里感觉很舒适。虽然我一开始并不这么认为，但无论是家具、生活用品，每一样都让人觉得舒服。」
　　 安东尼话锋一转，声音像打瞌睡似地变得缓慢。
　　 潘蜜拉走向收银台，整理杂志、制作布料样本，有一大堆事情要处理。她刻意无视放在角落的箱子。
　　 「刚开始的时候没有任何物品，全是一点一滴慢慢买齐的，通通都是我们喜欢的。你不妨也抽出时间，好好沉浸在自己所喜欢的事物里吧。」
　　 「我一直在照顾人，不清楚自己喜欢什么。」
　　 「——你累了，我想你一定也没有休假吧。稍微小睡片刻没关系的，在这里也不会有人说什么。」
　　 「如果爱德少爷发生什么事的话……」
　　 「该叫你起来的时候我会的。」
　　 潘蜜拉这么说完，安东尼便放心似地闭上眼睛。
　　 接下来好一阵子，潘蜜拉都埋首于自己的工作中，等她真的听见安东尼规律的鼻息声后，她尽可能安静地离开了椅凳。
　　 潘蜜拉望了一眼长椅上的安东尼，便悄悄地打开门走出去。而当她从二楼拿毛毯下来时，她看了看克莉丝的工作室。房门紧紧关起，想必是专心地在工作吧，希望克莉丝没有察觉到刚刚的骚动才好。
　　 走进店里没一会儿，店门随即被打开。
　　  「终于抵达了!太令人佩服了!」
　　 「嘘，莉儿。」
　　 潘蜜拉将手指抵在唇上。
　　 爱德跟在斐莉儿后面，一脸不悦地走了进来。虽然看起来一脸不悦——却似乎有点害羞。原本看见睡在长椅上的安东尼还想叫醒他，斐莉儿立刻表示『不行喔』加以制止。
　　 「不好意思，请你们先坐在收银台那边，爱德先生、莉儿。」
　　 潘蜜拉将毛毯盖至安东尼的脖子处，同时说道。没有喝完的咖啡，早已经冷却。
　　 替两个人重新泡过红茶后，必须准备一些食物给克莉丝。
　　
　　
　　
　　
　　「外头很冷吧。我去准备一些甜点喔……真是的，这里究竟是什么店呀，真不像是裁缝屋。」
　　 潘蜜拉尽量轻声收拾杯子并喃喃自语着。然而心中却认为，偶尔这样子也不错，纵使是工作，只有公事化地接待客人也过于乏味。
　　 她在厨房切蛋糕的时候心想，话说回来，最近伊恩医师都没有来呢。该不会是因为那次事件过后，自己表示在克莉丝恢复精神前暂时不能和他见面，才没有过来的吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「夏洛克先生，好久不见了。」
　　 「恩。」
　　 将外套寄放在寄物处，夏洛克走进里头。
　　 这里是夏洛克时常光顾的夜间俱乐部『普里阿摩斯』，算起来只是一间平凡的俱乐部，大多是年轻客人前来，女性也可以在一部分楼面进出。由于这间店的餐点与酒都十分美味，让夏洛克想带克莉丝一同来此共进晚餐。
　　 环视会员制楼层一周，没有看见肯尼斯的人影。他是之前协助夏洛克逮捕艾丽斯的友人，同时也是律师。
　　 明明直到一年前每隔不到三天便会上门，现在则完全不一样了。看样子他为了迎娶身为男爵千金的恋人，开始埋头于律师工作一事似乎是真的。
　　 纵然夏洛克喜欢肯尼斯以好奇心为出发点的工作方式，然而现在这样也无可奈何。如果想要跨越阶级，必须付出相当程度的努力才行。
　　 肯尼斯不在又加上发生事件之故，夏洛克想尽可能找个不起眼的位置坐。红色布帘区隔出的一隅，他看见了一位满脸愁容、正独自饮酒的男人，桌面还摆着威士忌酒瓶。夏洛克一时之间泛出了笑容。
　　 那人是哈克尼尔家的主治医师伊恩。年龄已过三十，戴着圆框眼镜并蓄有胡须，是一位给人不修边幅印象的高挑医师；明明也不是这里的常客，会遇到还真是稀奇。
　　
　　
　　 夏洛克逮着艾丽斯的那时候，他也在同一辆蒸气火车上。
　　 「——伊恩。」
　　 夏洛克拿着注入琥珀色液体的玻璃杯，坐到伊恩的身旁。
　　
　　
　　
　　
　　伊恩看见夏洛克，顿时浮现出惊讶的神情。
　　 「夏俐，你可以外出了吗?还是出席法庭?」
　　 「不是。先别提那个，艾丽斯的伤势如何?」
　　 「脚或许会留下一些后遗症。」
　　 「是吗……」
　　 夏洛克叹了口气。
　　 之所以会对艾丽斯开枪，是因为满脑子想赶在克莉丝开枪之前，先将艾丽斯击倒，但冷静想想，自己居然会把枪口对准女性，还真是敢啊。
　　 该不会——虽然没向别人吐露过这件事，但艾丽斯该不会其实是希望被人枪杀吧……
　　 （妳果然有先穿上护甲。）
　　 （不是，是暗……）
　　
　　
　　
　　
　　若是艾丽斯本身已经不想再继续杀害贵族千金的行为，希望抹去自己犯下那些罪行的黑暗心性。所以当时才会任由握着手枪的手无力地垂下，被人用枪指着却还露出微笑。
　　 夏洛克将酒杯凑至嘴边，多想也是无济于事，一切已经结束了。事实上，艾丽斯确实穿着护甲，没有抵抗便乖乖就逮，现在被关在牢房里。
　　 伊恩默默地喝着威士忌，夏洛克问出悬挂在心头的事。
　　 「伊恩，我有件事想要问你……你知道麦道斯家的孩子吗?」
　　
　　
　　 「麦道斯家?」
　　 「爱德华多?麦道斯，姊姊叫做雪伦?麦道斯吧。似乎罹患需要静养的疾病，听说一旦发作就会有生命危险。」
　　 伊恩是在丽浮山庄一带看诊的医师。要是爱德华多?麦道斯真如同安东尼所言体弱多病的话，想必伊恩会知道一些传闻。
　　 伊恩望着半空中，思考了一会儿。
　　 「弟弟与姊姊……恩，我说不定曾经在名流聚会上听过。据说容貌十分地美丽，两个人长得非常像，弟弟好像是罹患支气管的疾病，满可怜的。」
　　 「听说来日无多，是真的吗?」
　　 「我没有替他看诊过，也无法断定……虽然有可能随着成长自然痊愈，但活不过二十岁的情况似乎较多见。」
　　 「没有治疗方法吗?」
　　 「首先只能静养，不过前提是因为本人排斥接受治疗吧。尽管在伦敦有专门的医师，没有意愿看诊的话也无法进行治疗。姊姊已经痊愈了，我想弟弟或许哪一天也会治好的吧。」
　　 「这样啊……」
　　 安东尼没有提到姊姊，该不会是姊姊雪伦?麦道斯的病情已经好转，弟弟却没有吧?
　　 「当时没有提到关于麦道斯家的事情吗?就是——遗产之类的事。」
　　 「应该不太想谈以死亡为前提的事情吧。」
　　 「可是，麦道斯将军是军人，也没有妻子，当然会考虑到自己过世之后的事。若是麦道斯将军过世了，谁会继承遗产?」
　　 「如果是军人应该会写下遗嘱，只有两名孩子，事情就更是简单。未满二十一岁的话，应该需要有监护人。」
　　 夏洛克心想，没错，麦道斯将军有两名孩子。
　　 即使身为监护人，安东尼也无法继承遗产!只要那两个孩子还活在世上。
　　 安东尼曾经说过，爱德华多已经不久于人世……
　　 「那么，如果两人都去世的话——」
　　 「如果都没有结婚，就会寻找其它的遗族。不过我认为应该不会变成那样，弟弟就不用提了，但因为我没有听到关于姊姊生病的事，看来病情肯定是好转了。」
　　 若两个人在未婚的情况下死去，遗产将会由安东尼继承。
　　 然后，假设爱德大概是无法结婚了，而安东尼想将遗产占为已有，首先就得阻止雪伦的婚事。既然身为监护人，往后的事情总会有解决的办法，而且麦道斯将军又在危险的地带出入。
　　 或者是——用暗之礼服杀害雪伦的话——
　　 （……我想太多了……）
　　 夏洛克霍地摇了摇头。安东尼相当尽忠职守，看起来彷佛是将自己奉献给了那对姊弟。
　　 在这种时候其实是想找肯尼斯商量，可惜他不在这里。
　　 「麦道斯家发生什么事了吗?」
　　 「不，我只是有点在意罢了。你最近没有去『蔷薇色』吗?」
　　 夏洛克不经意地问起。
　　 伊恩近来相当倾心于潘蜜拉，应该会频繁地带着水果或花束造访该店。
　　 只要和克莉丝有所牵连，即使不愿意也会认识潘蜜拉。纵然潘蜜拉嘴巴恶毒又会动手，然而像这样一个美女，不得不承认她带有一种上流阶级的千金所没有的独特魅力。
　　伊恩沉默数秒，肩膀垮了下来。
　　 「哎，说来话长……」
　　 「我不会追问的。打起精神吧，伊恩。」
　　夏洛克静静地说完，并往伊恩的玻璃杯中倒酒。最近怎么都是一些不如意的事情啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「为什么这里的树枝会断了呢?」
　　 雪伦抬头看着断裂的树枝，疑惑地歪着头。达维特捡起掉落的树枝，放在不会阻碍行进的地方。
　　 「有时候也会发生这种事情的。」
　　 「也对——达维特你啊，就只会这么想而已呢。」
　　 雪伦向达维特投以灿烂的笑容。
　　 事实上，雪伦正是喜欢达维特那种个性。达维特不会因为事情不顺自己的意就胡乱发脾气。他对任何事物都感到有趣，只要待在一起，连自己也开始觉得平凡无奇的每一天变得很快乐。
　　 就算达维特与爱德相较之下——大概与其它男士相比也是一样，雪伦认为他并不是特别俊美的男性。然而，他接纳雪伦并一心一意地爱着她，这让雪伦幸福得甚至想要大喊出声。
　　 雪伦觉得之前那么乏味的日子恍如不存在一般。达维特还提议，等天气变得暖和，再慢慢拓展活动范围，一起到水晶宫或各个地方去，沙伦满心期待那一天的道来。
　　 「所以呢，你说有话要说是指什么事?」
　　 雪伦纳闷地问道。
　　 达维特似乎显得有些踌躇。雪伦见他那样子不禁心跳加速，达维特说不定是要对自己说出爱的话语——
　　 然而，就在达维特沉默片刻之后，他开口说出令人意想不到的话。
　　 「我有点事情想要问妳。」
　　 「什么事?」
　　 雪伦回问。达维特犹豫了一会儿后，笔直地注视着雪伦的眼睛，直接切入话题。
　　 「是有关于七年前麦道斯将军的事件。我因为到学校念书，所以完全不知情!向家父询问后，他便告诉我事情经过。」
　　 「七年前……?」
　　 雪伦思考半晌，这才回想了起来。
　　 「啊，我知道了，你是指我父亲不小心弄错，在酒中放入杀虫药剂还喝下去的事情吧。因为味道非常苦涩立刻就发现了，虽然吐出来了，却相当地难受。好一阵子都待在床上动弹不得呢。」
　　 「安东尼也说了相同的话。」
　　 「是呀，因为那是真的嘛。父亲担心之后留在伦敦的我们，于是便搬迁到这里来。我和爱德反而觉得这样比较好。」
　　 「可是……家父说的情况却完全不一样。我的父亲与替麦道斯将军诊疗的医师颇有交情，据说将军喝下的并不是药，而是某种毒草——也就是僧鞋菊煎煮过后的东西。那种东西得到山上采才有，会摆在宅邸里面未免奇怪……总之，最后救回了一命，本人也声称是自己搞错，事情于是在无从追究的情况下平息。」
　　 「僧鞋菊……?从来没有听过这种花呢。」
　　 「是一种类似艾草的草，秋天时会开紫色的花朵。在英国不太有名，因为具有危险性，没有一处庭园有栽种。妳不晓得吗?」
　　 僧鞋菊、僧鞋菊，她一点头绪都没有。达维特目不转睛地注视着雪伦。
　　 雪伦开始感到不安。达维特的眼神相当严厉，她第一次看见那样的表情。
　　 「我不知道……如果是那样的话，又代表了什么?」
　　 「所以我的意思是……麦道斯将军为什么要说谎?麦道斯将军是一位顽强的人，也曾在公众场合提出反对意见。若是因为招人怨恨而惨遭对方的毒手，他应该会直接说出来．然而为什么他会宣称是意外呢?也就是说，他是不是在袒护某个人?」
　　 雪伦睁大了双眼。
　　 「你想说是爱德下的手吗?」
　　 达维特目不转睛地注视着雪伦。
　　 雪伦涌上一丝丝畏惧。这个人——明明认为只有这个人不要紧的……
　　 「为什么妳会认为是爱德下的手?」
　　 雪伦注视着达维特，然而达维特没有语出威胁或动粗，口气也没有变得暴躁。
　　 可以相信他吗?雪伦心想。这是至今从未向他人吐露的事情。
　　 「因为爱德很讨厌父亲……」
　　 雪伦终于说出来了，她并不想失去达维特。
　　 「麦道斯将军?为什么?」
　　 达维特似乎很吃惊，雪伦低下头表示：
　　 「父亲他……对爱德十分严厉，待在宅邸的时候，甚至比奶妈还要常和爱德在一起。父亲逼他骑马、逼他走好长一段路，爱德说想睡觉了，却还逼他念书。如果表现不好就会挥鞭子，爱德不知道因此昏倒了多少次。」
　　 「那是否是为了爱德着想才做的事情?」
　　 「或许是没错，可是实在太严厉了。明明他身体不好，一下子就会昏倒的，父亲却完全不留情。然后，成天只说哪家的儿子会做什么事、哪家的孩子会骑马之类的事情。爱德总是会哭着过来找我，因为母亲已经去世了，没有人可以出面阻止。爱德打从心底讨厌父亲回家。」
　　 雪伦紧咬住嘴唇。
　　 就是这样，为什么自己会忘记了呢?父亲拼了命地想要锻炼爱德，然而爱德不断地想从中逃出。
　　 父亲殴打了爱德。我讨厌父亲，爱德边哭边说着。
　　 所以爱德与雪伦都十分讨厌伦敦，讨厌恐怖的男人。
　　  「原来如此……麦道斯将军希望男孩子能够强壮，却因为爱德无法响应他的期待而焦虑。我很清楚爱德的心情，体弱多病并不是他的错。」
　　 达维特难以掩饰自己内心的震惊。雪伦的心中泛起了一丝涟漪，温柔的达维特已经开始同情起爱德。
　　 「爱德很熟悉植物吗?」
　　 「爱德不仅比我聪明，还拜托安东尼订了许多艰深的书籍。搬到这里时，就是爱德照料这座庭园的喔。虽然他还很小，却已经很了解花朵或是鸟类了。」
　　
　　
　　
　　
　　「麦道斯将军是怎么对待妳的?」
　　 「父亲对我相当温柔。像去年，为了能够让我早日嫁人，父亲带我进入了社交界。虽然我因为没有做好任何准备而感到恐惧，最后却因此认识了你，所以我很感谢父亲。不过，爱德却十分反弹，我不在的期间他似乎很寂寞，病情一直不见好转，也无法跟着一起前往伦敦。这反而让我对爱德更加抱歉。」
　　 「生病的事情我已经听安东尼说过了，真是可怜，爱德也是因此才变得畏缩的吧。」
　　 达维特瞄了眼溪畔边的草丛，的确像是多年生植物会生长的水边。
　　 他似乎自己在心中有所结论，径自点了点头。
　　 「我明白了，我写封信给麦道斯将军吧。」
　　 雪伦顿时缩起身子。
　　 「写信给父亲?要做什么?」
　　 「问他能不能提前休假!我希望尽早见见他，而且我也想将妳介绍给双亲，还有爱德的事情也是。无论麦道斯将军是什么想法，唯有真相我想先知道。」
　　 「即使下毒的人是爱德……也没有关系吗?你愿意原谅他吗?」
　　 达维特微微一笑。
　　 「爱德确实很古怪，但是在妳面前相当听话。当时他一定是被逼到走投无路了吧，就和现在一样。但是不好意思，我并不像麦道斯将军那么严厉。」
　　 「达维特……」
　　 「我是凡事都能乐在其中的性格，我已经想清楚了，看能不能让我照顾妳和爱德，不然，三个人住在一起也可以。我并不是性急的人，我相信许多事情只要藉由时间慢慢去化解，迟早会有好结果的。」
　　 「所以，你也愿意一起接纳爱德啰。」
　　 雪伦的眼泪几乎快要夺眶而出，她一直在等待达维特这么说。
　　 雪伦忍不住将头靠在达维特的肩膀上，达维特静静地伸长了手拥抱雪伦，身体逐渐发热。视线的前方，可以看见长得像艾草的草类开出白色的花朵。
　　 「有白色花朵呢，达维特……」
　　 雪伦让身体依偎着达维特并陶醉地说道。
　　 「是鹅掌草吧，差不多是盛开的季节了。」
　　 「那不是鹅掌草喔，达维特。鹅掌草是在秋天盛开的。」
　　 「秋天?」
　　 「是啊，鹅掌草到了秋天会开出紫色的花朵喔。书上有写，虽然与艾草很像，但是因为会开花，所以不容易弄混。以前溪畔边开得满满的，不知从什么时候就没看到了．」
　　达维特倏地与雪伦分开。
　　雪伦笔直地凝视着达维特。达维特的脸上，一时之间闪过近似畏惧的神色。
　　
　　[[IMG,1e7cf7f84cfe6210f9125e8c52cf9e32,372,600,181430]]
　　