　　反复无常的庭园
　　
　　
　　
　　
　　 克莉丝待在二楼的卧室着装。
　　 简朴的房间仅有床铺、小桌子与衣柜。除了工作的器具以外，克莉丝几乎没有其它东西。虽然是要出门，也只是在一如往常的工作服外加件外套，戴上手套与帽子而已。
　　 克莉丝坐在床铺梳理头发，分成两边编成辫子，于发梢系上绿色缎带。那是斐莉儿——天真无邪的可爱小手所送给自己的缎带，若是这条缎带，自己就能系上。
　　 从小抽屉中拿出手拿镜，悄悄地照了一下。只飞快地确认辫子有没有扎好、浏海有没有乱七八糟的、脸上有没有脏污，便立刻收起来。
　　 忽然，夏洛克的面容浮上心头。
　　 与那个人见面的时候，应该要更仔细地照照镜子才对。
　　 为了能够看起来更美丽，为了不被那个人讨厌，可以的话——希望能让他觉得自己比其他的女性更有魅力。
　　 轻咬嘴唇使之泛红并磨擦苍白的双颊，接着在头发抹上些许油脂，像潘蜜拉一样，反复梳理几次的话……
　　 克莉丝的手欲再次伸往抽屉，却又陡然停住。照镜子令人害怕，看见自己的内心也令人害怕。
　　 ——而且，我不是潘蜜拉。
　　 对那个人来说，漂亮的人应该早已屡见不鲜，无论我再怎么努力也达不到。
　　 正当克莉丝以灼热的心羡慕好友的美貌时，那本人的声音传了过来。
　　 「克莉丝，准备好了吗?麦道斯家的马车好像已经来了喔。」
　　 潘蜜拉静静地打开房门，往房间内探头进来。克莉丝猛然回神，我真是的，竟然在想这种事情——
　　 「虽然约好要过去丈量，可是我没有请对方来接我呀。」
　　 「因为有约会所以顺道过来吧?他们说刚好来到附近，于是就过来了，还说愿意慢慢等妳准备好，我这就先去招呼他们。」
　　 「……有约会?」
　　 克莉丝迅速准备妥当，立刻走下楼梯。
　　 『蔷薇色』店内有三名客人正在喝茶，坐在单人椅上的是安东尼，长椅上坐在雪伦身旁的则是一名初次见到的男性。
　　 「克莉丝，午安。突然跑来打扰，真是不好意思。」
　　 「不会的，雪伦小姐。」
　　 雪伦的头发上系着淡绿色缎带，红茶杯放在同色礼服膝上。她望向身旁的男士，羞涩地面露微笑。
　　 「位是兰伯特先生，克莉丝汀小姐。」
　　 安东尼话一说完，雪伦身旁的男士便带着笑容起身。
　　 「我是达维特?兰伯特。我从雪伦小姐口中听说了妳的传闻，很想见见妳是怎么样的人，于是勉强要她带我过来。」
　　 「初次见面，兰伯特先生。我是克莉丝汀.巴雷斯，请叫我克莉丝。」
　　 「请不要觉得拘谨。」
　　 达维特爽朗地笑着，伸出戴有手套的手。克莉丝不知所措地伸手握住，看对方似乎没有什么特别意思，简单地握了下便放开。
　　 年纪看来约莫是二十岁出头吧，栗色头发十分明亮，咖啡色眼眸宛如草食性动物般温和。撇开戴着圆框眼镜这一点，这位男士的模样像是处在人群中便会无可分辨般的不起眼：五官称不上端正，却让人满有好感的。
　　 「更何况妳从为数众多的信件中挑选了我，我必须好好向妳道谢一番才行。」
　　 「您连那件事也知道吗?」
　　 克莉丝满脸通红，雪伦盈盈一笑。
　　 「达维特对于我为什么会突然寄信给他一事感到很不可思议，我忍不住就告诉他了，他当时笑得非常夸张呢。真的有那么奇怪吗?」
　　 「与其说是奇怪，不如说是吓了一大跳。经由麦道斯将军的介绍，我不禁对雪伦小姐一见钟情，当时不知道该如何是好，正为此大伤脑筋呢。」
　　 「可是你依然不死心，寄了好几次信过来吧?」
　　 「因为我听说有从来没见过妳的人，却因为与令尊有交情而对妳展开追求。所以我才不想放弃，麦道斯将军确实是一位令人敬佩的人，然而恋爱并非只是基于恩惠、对父亲或是家族的尊敬。」
　　 「我也十分庆幸你不是那种人。」
　　 见到感情融洽的两个人，克莉丝不禁绽开笑靥。
　　 其中也有以漂亮工整的字迹写下自创的诗句，或是用词优雅的信。那些信虽然较为洗
　　炼，然而达维特的信却给人一种温柔的感觉。字虽然写得不好，但是他考虑到雪伦的心情，拼命思考这该怎么下笔写自己不擅长的文章时的模样，彷佛活生生地浮现在眼前。对于不善交际的雪伦而言，克莉丝觉得应该要挑一个能够纯粹地爱她的人。
　　 「我不清楚将军会不会中意我。大学毕业之后，我就去各地旅行，好不容易才开始在父亲的公司帮忙，因此我想瞧一瞧大名鼎鼎的裁缝屋。正如传闻所言，这是一间相当棒的店。」
　　 「谢谢您，我相当光荣。」
　　 「不不，不用感到什么光荣。在这个社会，我是被当作纨绔子弟嘲笑的。」
　　 达维特傻乎乎地说道，克莉丝忍不住笑了出来。雪伦与安东尼，以及克莉丝身后的潘蜜拉都展开笑容。
　　 谈话告一段落时，安东尼开口。
　　 「那么，我们差不多该离开了，克莉丝汀小姐。」
　　 「好的。请问……兰伯特先生也一起吗?」
　　 克莉丝询问。她想起了爱德，爱德充其量只有将达维特看成是形式上的恋人，他是否知道这两个人的感情已经如此融洽了呢?
　　 「是的。啊，妳不用担心，我到了波顿庄园旁便会先行下车。我不能和雪伦一起搭到那栋宅邸的门口。」
　　 达维特起身时梢微放低音量说道，雪伦的脸色顿时一沉。
　　 「达维特……」
　　 「没关系的，雪伦，我很喜欢走路。」
　　 这是什么意思?潘蜜拉望向克莉丝，克莉丝则以复杂的表情回视。
　　 安东尼率先离开店内之后，达维特彷佛是要回答潘蜜拉的疑问般开口。
　　 「不要紧的．我明白爱德的情况，还有妳的心情也是。这种事情花时间慢慢来会比较好」
　　 达维特以非常温柔的声音，斩钉截铁地向雪伦如此表明。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 爱德站在门前等待雪伦与安东尼。
　　 他一如往常在中午时分起床，当发现两人都不在时，内心开始产生不安。
　　 他知道今天要丈量尺寸，但是要去迎接克莉丝汀小姐的话，明明也可以找他一块去。虽然被医师告诫不得长时间待在外面，但是像今天这样的好天气应该没关系，若和雪伦一起，也能在『蔷薇色』捉弄克莉丝汀小姐取乐。
　　 莫非……他的脑中冒出一股不好的念头，雪伦该不会是去和达维特碰面吧?
　　 雪伦似乎频繁地和达维持通信。在送信的日子时，雪伦会待在门前等邮差到来，并且已经不会再让爱德看信了。
　　 昨天晚餐席间，雪伦的心情看起来似乎不错。
　　 马车自门前行驶过来，雪伦从窗户探头而出。
　　 「——爱德!」
　　 爱德松了一口气，仍是平时的雪伦。
　　 马车在门前停住，安东尼坐在马车夫座上，马车里只有克莉丝汀小姐一个人。爱德与雪伦如常地互相拥抱，看着彼此的脸庞微笑。
　　 克莉丝汀小姐跟在雪伦的后头定下马车，仍是不变的深蓝色工作服，单手提着一个大外务包。
　　 「午安，爱德先生。」
　　 「午安．」
　　 爱德看似愉快地点头示意。
　　 「丈量似乎很有趣，我已经叫侍女空下一间最大的房间，里头也摆上点心和水果，马上就能开始了。」
　　 「谢谢您。」
　　 克莉丝看来似乎比之前见面的时候更为沉稳。
　　 穿过庭园，爱德在前方领克莉丝到房间，就是之前挑选信件时的接待室。克莉丝将外务包摆在桌面，围上一条有着白色大口袋的围裙，口袋里塞满了各样用具。
　　 「现在还不用准备点心或水果，我必须请雪伦小姐暂时站着不动。如果觉得痛或想休息的时候，请向我说一声。」
　　 「妳不用在意食物，那是准备来让我边吃边看妳们丈量的。」
　　 爱德说完横躺在长椅上，克莉丝顿时一脸困扰的模样。
　　 「非常抱歉，可以的话，是否能让我和雪伦小姐两个人独处呢?」
　　 「意思是要我出去?我才不要。」
　　 爱德一面将水果送进嘴里一面说。
　　 「我想要和雪伦小姐一对一地相处。一直以来，我都是采用这种方式，也是希望能藉由这种方式贴近对方的内心，裁制出一套美丽的礼服：：」
　　 「我不要!」
　　 爱德起身大吼，他看向雪伦，雪伦却仍默不作声，这令爱德更加地气愤。
　　 「为什么我得听从裁缝师的命令! 雪伦也说说她啊。这里是我家，我想要待在这里就待在这里，没有人有权利干涉我!」
　　 「爱德……不要说那么任性的话。」
　　 爱德睁大双眼直盯着雪伦的脸庞，他实在难以置信。
　　 雪伦站在裁缝师那一边，而不是我。
　　 雪伦似是尴尬地低垂下双眼，爱德打算说些什么，却发不出声音。克莉丝的表情顿时为之冻结，一动也不动地注视着两人。
　　 此时，一道影子从敞开的门扇后方投射进来。
　　 「你这么做是不对的吧，因为你是男士啊。」
　　 边说话边走进来的人，是有着一头栗色头发的年轻男子。
　　 「达维特……?」
　　 爱德来回看着雪伦与达维特的脸庞。彷佛要打破这僵持的气氛，达维持再次开口。
　　 「要不要出去走走?爱德华多，我想和你聊聊。放心，在我们聊天的时候，丈量很快就会结束了。礼服方面还是交给女性处理最好喔。」
　　 「爱德，你和达维特出去散散步吧。」
　　 雪伦说道。
　　 雪伦叫我出去——
　　 达维特走了过来并伸出手，爱德见状于是挥开那只手后站起身。
　　 爱德奔跑似地走出门口，达维特快步地尾随在后。看起来明明只是一个身形矮小、性情温和的男性，步伐却极为轻快。
　　 「为什么你会在这个家？又没有人邀请你过来。」
　　 由于达维特紧跟到庭园来，爱德便忍不可忍地开口。
　　 如果知道他要过来的话，自己早就换上女装将他赶走了。
　　 「是雪伦邀请我过来的。她带我去参观丽浮山庄，今天一整个上午，我都和雪伦在马车里聊天。」
　　 爱德回过头，注视着达维特的脸庞。
　　 「你说这种谎话我也不会信的，雪伦不会瞒着我做那种事情。」
　　 「就看你要不要相信了，但这是真的。我并没有看不起你的意思，我是为了告诉你这件事才过来的，爱德华多先生。」
　　 「叫我爱德。不管你想说些什么，我一点也不想听。」
　　 「或许你不想听，可是我还是想说。雪伦十分重视你，第一次见面的时候，她说如果要和你分开，她宁愿不和任何人深交。我虽然很惊讶，不过一听说你们两人一直生活在这里，才终于了解她这么说的原因。而且你们的长相惊人的相似，个性也很合。」
　　 「我和雪伦的事根本没有人能够了解。」
　　 「我是不了解。所以，我并没有想要拆散你们，你们两个人是一路彼此扶持走到现在的吧。我有个提议，可不可以也让我成为你们同甘共苦的伙伴呢?」
　　 「你的头脑有问题吗?」
　　 爱德说道。居然想要闯入我和雪伦之间!他是发自内心这么想的。
　　 「或许吧……我很喜欢雪伦。」
　　 「我知道，每个男人都喜欢雪伦。」
　　 达维特苦笑以对。
　　 「我想并非全然如此。雪伦确实十分迷人，向她求婚的男人中，有人并不是为了雪伦，而是因为觊觎麦道斯家的财产!我当然不是那种人，我已经拥有庞大的家产了!话虽然说远了，总之我想了解雪伦和你。我知道你体弱多病，也想要珍惜喜欢你的雪伦，而且我认为我和你一定可以相处得很融洽。」
　　 达维特的声音极为沉稳，在聆听的同时，仿佛会令人深陷其中，他的容貌也没让人有半点压迫感。
　　 「你要和雪伦——结婚吗?」
　　 爱德问出口后，达维特的笑容顿时一垮。
　　 「虽然希望，但唯独这件事必须得到约翰?麦道斯将军的允诺才行。」
　　 一听见父亲的名字，爱德猛然回过神。
　　 约翰——有着强大压迫感、如暴风雨般可怕的男人；殴打爱德、打算将自己与雪伦拆散的敌人。
　　 擅长的只有打仗，只会将人——将外国人赶尽杀绝。
　　 （为什么?为什么你会这么脆弱，爱德?每一方面都那么糟糕，你明明身为麦道斯家的儿子，明明是我的儿子啊。）
　　 约翰见状只是恶狠狠地啐了一声，而雪伦则扶起倒在地上的爱德。四周散落着板球用具、踏台、军刀!
　　 强而有力的拳头，血迹斑斑的绿色礼服。
　　 如果就这么死掉有多好。
　　 约翰那种人死了最好。
　　 是呀，爱德。我也是这么认为，我会保护爱德的。
　　 「等你知道真相之后，看你的想法会不会改变。」
　　 达维特听爱德这么说，脸上露出诧异的表情。
　　 「什么真相?」
　　 「大概是七年前的事!你既然在念大学，应该不会知道雪伦惹出的风波、不知道我和雪沦为什么会关在这种地方。」
　　 你在说些什么，不要再说了!爱德在内心的某一处如此出声制止自己。他想起雪伦的脸庞——爱德察觉到那张笑脸是对着达维特的。
　　 「雪伦她做了什么事?我当然会觉得不可思议是因为——直到去年，都没有人知道麦道斯将军竟然有一位如此美丽的千金。」
　　 「约翰刻意隐瞒的，因为雪伦杀人未遂。」
　　 达维克的表情顿时变得严肃。
　　 「喂，爱德——」
　　 「你一定认为我在开玩笑，你错了。我很清楚，雪伦她打算杀害父亲约翰，她在约翰的酒中掺入毒药。你在伦敦随便问个人就会知道了，当时约翰命在旦夕，侥幸捡回一条命。之后虽然声称是自己不小心搞错，喝到不一样的药物，但我很清楚，那是绝对不可能的。」
　　 「喂，住口!不要伤害雪伦的名誉，还有麦道斯将军的名誉。」
　　 「我的名誉就无所谓了吧，反正每个男人都一样。」
　　 爱德愤恨地说着。
　　 「你如果怀疑，就去问安东尼吧。安东尼相当清楚事情的经过。约翰因为发生了那种事情而心有余悸，再也无法将雪伦留在伦敦，于是叫安东尼过来，搬迁到这里居住。等到雪伦终于年满十七岁，便马上想把她嫁给其它男人。约翰就是那种家伙，你最好也小心一点，达维特。」
　　 抛下呆楞伫立在原地的达维特，爱德迈步前往水车小屋。
　　 达维特没有追上来。在这座错综复杂的庭园中，有许多只有爱德与雪伦才知道的快捷方式。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 夏洛克也跟在休贝尔之后进入了波顿庄园。四周围绕着高耸的树木，没有负责看门的人，周遭一片寂静。任谁都不会认为这里头有着一栋宅邸。
　　 一名黑发男子从看似厨房的门内走出，休贝尔立刻趋前叫住对方。夏洛克心想，他就是安东尼吧，不仅年纪尚轻，而且以奴仆而言，态度显得过于尊贵；另外，他还有着一头干净清爽的黑发。
　　 「夏洛克先生。」
　　 休贝尔在人前的态度会显得较恭敬，只见他这么叫唤了一声，夏洛克随即走近安东尼，伸出手。
　　 「我是夏洛克?哈克尼尔，抱歉这次提出无理的要求。因为我刚好从休贝尔那里得知此处庭园颇受好评。」
　　 安东尼双眼圆睁地回握住夏洛克的手。哈克尼尔公爵家的公子竟然独自登门拜访，他当然是没有办法拒绝的。
　　 「感谢您大驾光临。我叫做安东尼.史卓特，担任麦道斯家孩子们的监护人，我马上带您入内参观，请您先前往门口。不过，这栋宅邸——麦道斯将军在短时间之内暂时不会回来，夫人也已经不在，宅内只有孩子们居住。雪伦?麦道斯小姐目前正在忙其它事——不晓得能不能立刻出来见您，若是您愿意稍待，我随后就去请示。」
　　 「不，没关系，我能够理解的。」
　　 夏洛克说着，并偷偷看了休贝尔一眼。
　　 「我只是希望能够好好看看庭园，没有催促的意思。等事情处理完之后，我再向她简单地问候几句。在那之前我先去散步，应该不会造成什么影响吧?」
　　 「那是当然的，请您尽情欣赏。」
　　 「那么我进来打扰了，不好意思，马车就麻烦你。」
　　 夏洛克态度一派优雅。
　　 休贝尔正对安东尼说些什么，安东尼则紧绷着脸聆听。
　　 而夏洛克则朝通往庭园的大门走去。
　　 「妳和达维特先生变得很要好呢。」
　　 克莉丝将卷尺贴在雪伦的身上说道。
　　 「是的。呃……我很感谢克莉丝喔。妳为什么会知道达维特是那么……那么温柔的人?」
　　 「达维特先生是一个温柔的人吗?」
　　 雪伦羞怯地微低下头。看来她似乎也对自己的感情感到迷惘，或许是到目前为止没有真正和男性交谈过吧。
　　 「他是一个很奇怪的人，曾经到各地旅行，所以知道相当多的事情，平时谈话也十分有趣。可是，他完全不会做出任何勉强的行为，也不会以一副老师的姿态教导我。」
　　 克莉丝泛起微笑。
　　 克莉丝心想，原来雪伦讨厌被教导吗?
　　 没有母亲、也没有一位正式看护人的女孩，拥有过人美貌却不谙世事，母亲是外国人的这位女孩，迷迷糊糊地被身为军人的父亲带到伦敦，说不定还受到周遭旁人的嘲笑。
　　 「我和达维特约好了要带他去看水鸟巢，他说希望我务必能带他去看看，我没有想到会有人这么说。达维特说他也不擅长社交，总是将事情搞砸，但他却认为只要对凡事都觉得有趣就行了。真的很奇怪。我一点也不害怕达维特。」
　　 「过去都会害怕吗?」
　　 克莉丝蹲在雪伦脚边。尽管身形纤瘦，却拥有丰盈饱满的腰身与胸部。克莉丝尽可能地想将这份丰润呈现出来。
　　 「是呀……我很害怕，非常的害怕。」
　　 克莉丝感觉这是她第一次听雪伦说话。与爱德在一起时，雪伦说的话总是会被爱德的冷嘲热讽所掩盖。
　　 「为什么妳不会害怕达维特先生呢?」
　　 「大概……是因为他不是那么高大吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「妳讨厌体型高大的人吗?」
　　 「是的。还有强壮的人、粗暴的人、了不起的人，我都讨厌……很可怕。」
　　 雪伦以细小却清晰的声音表示。
　　 克莉丝看着她的双眼，点了点头。
　　 克莉丝能够了解雪伦的心情。克莉丝同样不擅长面对男性，仅仅只是交谈就几乎会让她昏厥过去。
　　 一直到她真正喜欢上一名男性。
　　 「达维特说他能和爱德好好相处，还表示想了解爱德呢。」
　　 将数字写在手札上的克莉丝，默默地聆听雪伦的话语。沙伦宛如成熟前的果实，有着紧实有致的腰身。明明身材不是特别高挑，腰线却很高，手脚看来修长优雅。
　　 「我也是那么认为。如果是达维特，一定能和爱德成为好朋友。我或许就是在那个时候，才第一次觉得自己喜欢达维特吧……」
　　 「若爱德先生与达维特先生能成为好朋友，那就太好了呢。」
　　 「如果可以当然是再好不过了，妳觉得可以吗?」
　　 「……我不清楚。」
　　 克莉丝反复思考后开口说道。
　　 「无论如何，我认为一个人会喜欢谁不是其它人可以决定的，要看爱德先生怎么想。而且，就算从两个人变成三个人在一起，也很难说是最好的做法。因为雪伦小姐的恋人并不是爱德先生，而是达维特先生。」
　　 雪伦叹了一口气。
　　 「爱德他和我一样都身体不好，所以我们从小就都待在一块儿。我总是依赖着爱德，但现在是爱德的病情比较严重，父亲也是因此才放弃将爱德送去学校。爱德没有我的话，就会活不下去。」
　　 「原来是那样啊：：」
　　 克莉丝心想，看起来是爱德握有主导权，事实上却刚好相反吗?
　　 「而且……」
　　 雪伦的眼眸忽然飘向远方，彷佛凝结般地就这么定住。
　　 「——雪伦小姐?」
　　 「没什么，对不起，克莉丝。达维特让我有一种备受呵护的感觉，我很开心，有种说不出来的高兴，可是离开爱德却使我相当痛苦。」
　　 「那么……和爱德先生在一起，妳会高兴吗?」
　　 「并不是我会不会感到高兴，而是我们在一起是很稀松平常的事。况且爱德他没有我是不行的……爱德哭的话，我也会哭；如果爱德孤伶伶一个人，我也会很难过……」
　　 雪伦目不转睛地凝视墙壁某一点。克莉丝也跟着望过去，她看见第一次前来拜访时所看见的陶瓷娃娃，容貌相似的少年与少女。仔细一看，个子梢高的少女穿着一袭绿色的礼服。
　　 「那么和达维特先生分开，就不会难过吗?」
　　 「不会比和爱德分开难过，可是……我不知道。」
　　 雪伦满脸愁容看着克莉丝，收拾卷尺的克莉丝也跟着悲伤了起来。雪伦肯定非常需要爱德吧，甚至因此烦恼要不要舍弃自己的初恋。
　　 「我希望……雪伦小姐能够重视自己内心的感受。」
　　 克莉丝如此表示。
　　 纵然胸口疼痛，自己能说的也就仅止于此。爱德与雪伦之间的关系，势必只有双方才能明白。
　　 克莉丝提着外务包一定到外头，待在走廊的安东尼便朝她走来。
　　 「有客人在庭园等待，克莉丝汀小姐。」
　　 「找我的吗?」
　　 克莉丝惊讶地回问，完全不晓得会是谁。
　　 「是的。走进庭园之后，请朝左边的小径走去，不过之后得绕一大圈才能走到门口。」
　　 安东尼以若有所思的表情说道。克莉丝一头雾水地走进庭园，走向左边的小径。白灿灿的阳光洒落，光线透过树叶缝隙间，在小径上点点起舞。
　　 克莉丝看见对面有一道深灰色长礼服背影。那身影百无聊赖地仰首凝望着天际，并且还拉动枝叶。
　　 克莉丝心头一震，陡然停下脚步。
　　 男士转过了头。
　　 是夏洛克。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「夏洛克……先生……为什么……」
　　 「如果这一次我再推说是偶然，妳也不会相信吧。」
　　 夏洛克的口吻略带着玩笑。
　　 「我无意打扰妳工作，只是休贝尔刚好认识这户人家!我又有点担心妳。毕竟发生过那种事情。」
　　 啊，这个嗓音，克莉丝暗自思忖。这低沉、富有磁性且不疾不徐的嗓音，让她先前受到惊吓而急促跳动的心脏，此刻缓缓平复，简直有如魔法一般。
　　 「我也……很担心你，夏洛克先生。」
　　 克莉丝像踏步般缓缓步行着。
　　 夏洛克还是一样，高挑的身材，宽阔的肩膀，烟雾缭绕般的漆黑发丝覆盖在看似聪慧的额头上。眼眸是被誉为冬日的淡褐色，带着贵族的优雅于唇边绽放笑容；领带是冷冰冰的蓝色——这是最适合夏洛克的颜色。
　　 「叫我夏洛克就好了……稍微走走吧，我在对面发现了一座凉亭。」
　　 夏洛克理所当然地欲将克莉丝手上的外务包一把拿起，然而克莉丝剎那间想要拒绝，随即又坦率地松开了手。
　　 「妳的身体好像康复了。」
　　 「恩，潘蜜拉相当照顾我。这是这阵子以来第一份接下的订单。」
　　 「太好了，妳有时候会太逞强。」
　　 克莉丝走在夏洛克的身旁，视线低垂。
　　 「对不起，我那个时候不晓得是怎么一回事，明明一心只想着工作，没想到……竟然会发生那种事。」
　　 「别提那时候的事，特别是现在，等事态稳定下来再说。审判官那边比警察还要棘手。」
　　 「是这样啊……」
　　 「我想我这么说妳还是不明白吧。该怎么讲，我并不希望妳替我担心，我知道自己该做的事——而且我很强悍的，没问题。」
　　 克莉丝淡淡地笑了。
　　 这个人很强悍，我知道那是千真万确的，但同时也认为他是软弱的。
　　 面对妹妹、好友，以及对祖国或是家庭、心爱的事物——他将自己的软弱藏匿于荣耀与自信的影子下，甚至连本人都没有察觉，因而又更加脆弱；既脆弱，又温柔。
　　 「有什么奇怪的吗?」
　　 夏洛克的声音透露出讶异，他不习惯被他人否定。
　　 「你很奇怪。」
　　 克莉丝老实地说出来，夏洛克则是一脸大感意外的表情。
　　 「我吗?」
　　 「对呀，而且我也很奇怪。到目前为止，我明明一直相当恐惧，认为男性是既可怕又狡
　　猾，并且会将女性的心掳走的生物。」
　　 踏在地面上的声音听来十分幸福。夏洛克配合着克莉丝，特地将步伐放慢。别说害怕了，光是被他这样守护便会感觉安心。
　　 啊，雪伦想必也一样，克莉丝如此想着。因为不了解，所以害怕；因为害怕，所以装作视而不见。
　　 为了不去谈恋爱，拼命紧闭上双眼，隐藏自己的内心。认为若谈了恋爱，心将会跑到自己未知、恐怖、丑恶的世界，甚至是再也无法裁制恋之礼服。
　　 然而，现在一睁开眼睛，这个人所存在的世界是前所未见的美丽。
　　 「那确实是很奇怪，妳明明替许许多多的客人裁制过恋之礼服。」
　　 「如果是别人的爱情，我就能明白。每位客人都是那么漂亮又可爱，我相信只要是她们，不论是怎样的恋爱都能开花结果。若是深爱她们的男士，想必也是教人赞叹的人。」
　　 「——当中也是因为有妳的帮助。」
　　 夏洛克说着说着忽然头一低，含糊地笑了笑。
　　 「妳一开始也很怕我吧。」
　　 「是的，非常害怕。我当时觉得你是最可怕的人。既高大又强壮。」
　　 「真是想不到啊。现在呢?」
　　 「不会觉得恐怖了。所以……非常奇怪，为什么会变成这样呢。虽然觉得你很不可思议，不过我对自己也很讶异，而且我……为什么会说这些话?总觉得对你说了不说出口会比较好的事。」
　　 「我和妳不一样，并不擅长当听众，但是——没错，我也总觉得我对妳说了不说出口会比较好的事，甚至连不该说出口的事都好像会脱口而出……」
　　 夏洛克放慢脚步，最后停了下来。克莉丝讶异地抬头看着夏洛克。
　　 附近有条小河潺潺流过，洒落于水面的光芒之中，有两只水鸟正在那边嬉戏，水声大到可以听见。
　　 「……克莉丝。」
　　 夏洛克的声音陡然变得低沉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 他静静地看着克莉丝，克莉丝与夏洛克互相凝望彼此。
　　克莉丝的脸庞映照在晃荡不已的淡褐色眼中，她的眼瞳闪动着深绿色光芒。水声逐渐平息，夏洛克的心跳声与克莉丝的心跳声重迭在一块儿。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,bb17a877128e469691d3640b3977f774,384,600,185101]]
　　
　　
　　 此时，克莉丝明白了。
　　 直至目前为止，克莉丝所见过的恋人们，充满在那些男士、女性眼中的光彩，她同样在夏洛克的眼中看见了。
　　 ——这个人，是喜欢我的。
　　 她其实一直如此盼望着。
　　 她期待谈场甜美、痛苦、激烈的——恋情，希望心仪的人能够爱上自己。
　　 「……克莉丝，我——」
　　 「嗨，不好意思这么晚才来问好，夏洛克?哈克尼尔侯爵!」
　　 夏洛克那低沉又教人心荡神驰的话语，被少年宏亮的声音粉碎。
　　 克莉丝大吃一惊退开。两个人同时看往声音传来的方向，道路在前面几步处分成两条，爱德正从另一条细窄道路朝这边走来。
　　 「我听安东尼说了，没想到侯爵会亲自造访如此偏僻的地方!真是光荣至极!」
　　 克莉丝满脸通红。本来明明还不要紧的，这会儿全身血液开始逆流。
　　 爱德一直在看吗?从什么时候开始的?克莉丝急忙从夏洛克手中夺回外务包，往后退了几步。我怎么开始自以为是了起来……
　　 走到路中央，爱德将手放在胸口，以恭敬到滑稽的模样鞠了个躬。
　　 「我叫爱德?麦道斯，是约翰?麦道斯将军的独生子，以后也请多多关照。」
　　 「我是夏洛克?哈克尼尔。」
　　 「哦，你在生气吗?难不成我打扰到你们美好的时光了啊。因为怎么可能嘛，一位贵族竟然会和裁缝师有什么，这谁都想不到的。」
　　 克莉丝面红耳赤地瑟缩着身子。夏洛克回过头瞥了眼克莉丝，克莉丝见他脸上流露出失望之情，顿时感到无地自容。对不起、对不起、对不起——
　　 爱德见状捧腹大笑。
　　 「吶，该不会是真的吧?如果这样的话，还真是非常的奇怪耶。因为『蔷薇色』是在裁制恋之礼服嘛，看来是觉得这样太无聊，所以才在客人的求婚者中随便挑一位自己中意的人，然后自己和贵族——」
　　 「你也该适可而止了。」
　　 夏洛克厉声打断爱德的话。
　　 「那是对客人该有的态度吗?在你摆出主人的架势前，先学好礼仪再说。」
　　 爱德瞬间一阵错愕，整张脸随即写满愤怒。
　　 「连你都要说那种话吗?明明特地大老远跑到这种地方来!空有庞大的身体，毫无一点内涵，就只会动粗而已。死了最好!」
　　 动粗?到底这个温柔的人是要对谁动粗?为什么爱德会用这么讨厌的字眼?
　　 克莉丝不禁想捣住耳朵。在茂密叶影的掩映下，让爱德自白衬衫中露出的颈项愈加发青。爱德对夏洛克的憎恨，同时也是对达维特的憎恨吗?爱德无法忍受失去雪伦吧。
　　 「小鬼头。」
　　 夏洛克轻声喃喃自语。
　　 「我要先回去，刚刚已经充分欣赏过庭园了。克莉丝，工作结束了吗?」
　　 「啊……是、是的。」
　　 「那么我送妳一程吧。反正刚好都要回去——我们在马车中就可以独处。然后，若妳愿意，要不要顺道一起共进晚餐?」
　　 夏洛克转身对克莉丝问着，与面对爱德时的声音完全不一样。
　　 克莉丝的身体动弹不得，她呆站在原地，眼泪几乎要夺眶而出。
　　 好想去。
　　 想和他待在一起到几乎想哭的程度，想和他一同共进晚餐，想听他接下来要说的话。
　　 可是，不能去。
　　 爱德站在夏洛克前方看着两个人，脸上是曾经见过的激动表情。在雪伦选择了达维持这一天，克莉丝无法也留下爱德离开。
　　 「我……我还要待在这里一阵子。」
　　 「……这样啊。」
　　 夏洛克呼出一口气。
　　 他随意挥了挥手，打算要迈步离开。
　　 「请问……请问……我……夏洛克——」
　　 克莉丝拼命挤出声音。夏洛克于是停下脚步，蓦地笑了出来。
　　 「我会再与妳连络的，克莉丝。」
　　 夏洛克踏着稳健的步伐，消失在道路的另一方。
　　 「——奇怪的家伙。」
　　 爱德的声音在身后响起，克莉丝低头闭起眼睛。这样做究竟正不正确，她以泫然欲泣的心情反复思考。
　　 「妳来得正好，克莉丝。我有事情要找妳……克莉丝?」
　　 爱德看着克莉丝的脸庞，戛然止住话语。不可以，爱德是客人——克莉丝努力地眨了眨眼睛，重新面向爱德。
　　 「是的，爱德先生，有什么事吗?」
　　 「……妳喜欢那个男人吗?妳喜欢那种大块头，摆出一副臭架子，令人难以忍受的家伙吗?妳喜欢像蠢蛋一样胡乱责骂我，只会对女人温柔的家伙吗?」
　　 克莉丝注视着爱德，她什么都答不出来。克莉丝认为夏洛克有时显露出的傲慢姿态中，似乎带有什么，而且态度跋扈地命令他人、令人难以忍受的，不就是爱德自己吗?
　　 夏洛克为什么会过来见我，究竟打算说些什么?
　　 「到底怎样啦。」
　　 「没有。你找我有什么事?」
　　 「——算了。」
　　 爱德倏地别开头。
　　 克莉丝慢慢走近爱德。相形之下，爱德看起来比夏洛克还要矮小。一窥探他脸上的表情，爱德反而直勾勾地回望克莉丝，那是一双寂寞的眼睛。
　　 「刚才真是对不起，爱德先生。雪伦小姐是打从心底担心爱德先生的。」
　　 克莉丝一面注视着爱德的脸庞，一面缓缓地说道。
　　 「那种事我当然知道。」
　　 「那么，你对什么感到不满呢?」
　　 「我不想要一个人独自死去，克莉丝。」
　　
　　
　　
　　
　　爱德的视线从克莉丝脸上栘开，喃喃自语般地丢下这句话。
　　 那个不知天高地厚的小鬼究竟是谁？
　　 夏洛克的怒气远远比外表看来更加高涨。
　　 一走到后头不会被人看见的地方，他立刻朝旁边的树木挥拳，奋力地一把拔起树枝。在啪叽啪叽声响起后，一根粗大树枝应声折断，接着便听见原本停留在上方枝干的鸟儿同时飞离的振翅声。
　　 克莉丝她——今天相当坦率。她有时候会变得滔滔不绝，却极少会谈到自己的事情，这个千载难逢的机会好不容易才出现的。
　　 （你很奇怪。）
　　 克莉丝这么说时带着腼腆的笑容，既可爱又惹人怜惜的表情。自己被说很奇怪应该不会感到愉快才对!至少平常的我不会!能够让这个女孩有这种想法的话，为了知道她为什么会这么认为，任何事我都愿意去做。
　　 告诉我只有我是最特别的。
　　 （虽然觉得你很不可思议，不过我对自己也很讶异。）
　　 ……那个愚蠢的小鬼!
　　 夏洛克狠狠地踩着劈趴断裂的树枝，并且一脚踹开。克莉丝不想和我同进晚餐吗——不，不对，只是优先选择工作而已。应该是这样……大概吧。
　　 「哈克尼尔先生，您要回去了吗?」
　　 一往马厩走去，安东尼马上飞奔过来。
　　 「对，我要回去了。约翰?麦道斯将军的那位独生子好像希望我早点回去。休贝尔在哪里?我希望你能叫他快点准备动身了。」
　　 「爱德少爷——」
　　 安东尼战战兢兢地观察着夏洛克的表情。对面则有一名栗色头发的男子站在那里，他刚似乎正和安东尼交谈，明显不是佣人。
　　 怎么回事，不是有大人在的嘛。夏洛克想到又更加生气了。
　　 「如果有失礼之处，我实在是很抱歉。爱德少爷身体不好，他没有去学校念书，比起礼仪、教育，少爷是以能保全性命为主的方式被扶养长大。我之后会去和他谈谈，请看在我的面子上原谅他。」
　　 「身体不好想必非常辛苦吧，但是过度溺爱是不对的，那并不会给本人带来幸福。而且，虽然身体瘦弱、脸色不好，但是看起来不是很有精神吗?」
　　 「不……」
　　 安东尼摇了摇头。
　　 「外表是正如你所见，然而一旦发作就会非常危急。我们一路走来只希望不要让爱德少爷受到痛苦煎熬、精神上不要造成负担。因为爱德少爷是麦道斯家最后的男丁，若爱德少爷去世的话，麦道斯家将后继无人。所以，约翰先生才会如此急于雪伦小姐的婚事。」
　　 「男丁的话，不是有吗?记得夫人的表弟应该也住在一起才对。」
　　 夏洛克不假思索地脱口而出，出口之后才查觉到那句话的意义，随即望向安东尼看似正经的面容。
　　