　　
　　剪羽之鸟
　　
　　 爱德坐立不安地在波顿庄园四处徘徊。虽然沿着池塘发现了水鸟的巢穴，却因为风过于寒冷的缘故，既无法探头窥望，也无法进行破坏。
　　 今天是约翰.麦道斯将军休假归来的日子。
　　
　　
　　
　　
　　一回到宅邸，仍然一身粉红色家居服、也没有盘上发髻的雪伦发现爱德时，脸上流露出安心的表情。
　　 雪伦对着不禁要展露笑容的爱德说道：
　　 「吶，爱德，你知不知道『蔷薇色』的礼服放在哪里?」
　　 爱德的笑容倏地僵硬。
　　 雪伦以央求的眼神看着爱德。
　　 「为什么要穿那件过去?反正约翰就算下了船，也不会正眼瞧我们的，他马上就会前往伦敦吧。」
　　 「达维特要过来。」
　　 爱德闻言耸耸肩。话说回来，达维特这阵子都没有出现，所以雪伦才会如此地迫不急待吗?
　　 「穿别套礼服不就行了?现在过去不是为了等达维特，而是去等约翰回来。」
　　 「是这么说没错……可是我无论如何就是想穿上那套礼服，说不定达维特……会讲出重要的话。」
　　 雪伦犹豫地低下头。
　　 映照在镜子里的雪伦，早已不是爱德所认识的雪伦。甚至连『只要约翰回来，说不定就会恢复原状』的小小心愿也失去了指望。
　　 「可是，没有的话也没办法不是吗?」
　　 爱德冷淡地丢下这句话。
　　 「爱德……」
　　 雪伦拾起头，满脸悲伤地注视着爱德。
　　 「爱德，求求你，将礼服还给我。」
　　 「——妳在说什么啦。」
　　
　　
　　
　　
　　「求求你，不原谅我也没关系，但是唯独今天我希望你还给我。」
　　 「妳的意思是我拿走了礼服吗?」
　　 雪伦眼眶含泪地望着爱德，最后她移开视线并摇了摇头。
　　 「我知道的……我知道你有打开衣柜试穿礼服，因为礼服的位置有变。」
　　 打断正想回嘴的爱德，雪伦继续说下去。
　　 「不，我一直都知道。一直以来，你总是随自己高兴穿上我的礼服对吧，我并没有不高兴，你比我还要适合穿上礼服，捉弄男性也非常有趣。可是，我已经不想再做那种事了，『蔷薇色』的礼服!叫作『戏水之鸟』与映照在水面上的自己玩耍虽然开心，同时却也很空虚，绝对无法一起展翅高飞。」
　　 「所以……雪伦开始想要一个人展翅高飞。」
　　 「不是一个人。原谅我，爱德。」
　　 爱德顿时语塞，呆站在原地。
　　 「爱德少爷、雪伦小姐，准备好了吗……雪伦小姐?」
　　 安东尼定了进来。看见两个人站在走廊的不寻常模样，遂而停下了脚步。
　　 「还没准备好，因为没有礼服，今天的南安普顿行必须中止了。」
　　 「爱、爱德少爷……」
　　 爱德朝安东尼走去，『砰』的一声，拳头打向了墙壁。
　　 「爱德少爷，不能这么做，而且达维特先生也会来——」
　　 「不然，让雪伦和达维持在一起就好了。安东尼，快去准备马车，我已经不想再待在这种地方了。」
　　 「这样好吗……」
　　 「可以啦。」
　　 「爱德!那个——」
　　 雪伦大喊着。爱德回过头，以为她要对自己说一起去迎接父亲吧。
　　 然而雪伦却噤口不答，只是宛如控诉似地看着爱德。
　　 一想到雪伦心中只想着穿上恋之礼服迎接达维特，甚至或许连约翰回来这件事都觉得无所谓，爱德便感到厌烦至极，甚至心想，这个女人究竟是谁——
　　 「礼服的话，正如姊姊说的。我已经撕裂了，礼服已经变成一块黄色碎布，因为那套礼服不适合姊姊。从一开始就不应该订制恋之礼服，而是订制暗之礼服才对。但是，已经没有必要了，姊姊只需要一直和达维特在一起就好。」
　　 雪伦的眼睛顿时为之冻结。失去新礼服、失去让自己看起来更加美丽的礼服的悲伤，让她的眼眶冒出了泪水。
　　 「走了，安东尼。」
　　 爱德将视线从雪伦身上栘开，向安东尼下令。安东尼不知所措地跟着爱德。
　　 「要前往港口吗?爱德少爷。」
　　 爱德一口气穿过庭园。水鸟啪搭啪搭地拍打翅膀，却绝对无法振翅而起。
　　 他脑海中浮现出约翰的脸庞。约翰不会拥抱自己吧，他会说个子怎么还这么矮小，并瞪着自己吧。
　　 约翰已经说过讨厌我们两个了，现在却连可以互相安慰的人都没有了，也没有会保护自己的人。
　　 那个时候，我果然还是死掉比较好。
　　 约翰也是这么希望的。你死一死算了——因为他曾经这么说过。
　　 「我讨厌港口，全挤满了人，我讨厌每个男性。」
　　 爱德话一说完，片刻之后，安东尼答道：
　　 「那么……就去『蔷薇色』吧。」
　　 爱德看向安东尼。安东尼一面准备马车，一面露出一丝悲戚的表情。
　　 「我也不知道有哪里可以去，爱德少爷。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「听说麦道斯将军暂时要归国，父亲。」
　　 夏洛克单手拿着报纸，走进父亲的书房，并指着告知战况的版面中短短几行字。
　　 归国固然是件好事，却遍寻不着理由。忽然间他心想，该不会是为了小孩吧，麦道斯将军应该不是那种男性才对。
　　 「没错，将军下午会抵达南安普顿港口。不只有麦道斯将军，我与大臣打算一路随同他至伦敦。」
　　 艾佛列特坐在书房桌前徐徐说道。
　　 「要受颁勋章?」
　　 「本人已经回绝了。实在是一位杰出的人才啊。」
　　 「我也可以同行吗?」
　　 艾佛列特看着夏洛克的脸庞。
　　 「也好，我差不多也要正式将你以我儿子的身分介绍给世人。首先，工作无疑会比舞会要来得有趣。」
　　 「谢谢。」
　　 艾佛列特拿起雪茄，慢条斯理地点火。
　　 「像你这样的男士，或许不适合无趣的事物。」
　　 「我并不害怕被嘲笑不解风情，比起外表，内在才是最重要的。怎么觉得自己好像是美国人一样。」
　　 艾佛列特瞇起双眼，他将雪茄叼在嘴里，边吐着烟边说。
　　 「你——似乎有点变了，和以前不一样。是我多心了吗?」
　　 「是您多心了，父亲。」
　　 夏洛克致意后走出房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 潘蜜拉在收银台一面记帐，一面悄悄地拾起头看向克莉丝。
　　 克莉丝伫立在窗边，看向外头，天空沉窒，没有预约的来客，工作也告了一段落，照理说应该是最为悠闲放松的时期，却有一种坐立不安的感觉。
　　 「克莉丝，妳有什么在意的事情吗?」
　　 潘蜜拉此话一出，克莉丝回过神似地转过身。
　　 「恩，有一点。我在想，那样就好了吗?」
　　 「多想也是无济于事，总不能替爱德先生裁制礼服吧。他本来就是很任性的个性，我想他会说出暗之礼服，也只是一时兴起吧。」
　　 潘蜜拉倏地瞄了一眼角落用黑布裹起的箱子。那箱子里的礼服，是安东尼表示希望调查究竟是不是暗之礼服而托付的。
　　 克莉丝脸上虽然没有笑容，脸色却不差。
　　 成天到晚拿捏时机也不是办法，潘蜜拉下定决心。克莉丝容易变得闷闷不乐，或许也是因为这件礼服放在屋子里的关系。既然如此，赶快打开箱子确定，再立刻还给安东尼才是上上之策。
　　 「我在意的不是爱德先生，而是雪伦小姐。」
　　 「雪伦小姐?」
　　 听着克莉丝的话，潘蜜拉离开椅凳并纳闷地歪着头。虽然仅有一面之缘，但是雪伦应该是一位个性十分温和的可爱少女。
　　 潘蜜拉从地上拿起箱子，放至桌面。克莉丝一脸讶异地缩起身子。
　　 「既然刚好提到，妳能看一下这个吗?妳也察觉到这个箱子的存在了吧。」
　　 「虽然是有……这是什么?」
　　 「是安东尼先生托付给我的，一件小孩子穿的老旧礼服。」
　　 克莉丝恐惧地睁大绿色双眸，她伸出手紧紧扶住窗框。
　　 ——恩，果然是这样，潘蜜拉如此想着，内心涌起一股悲伤的情绪。
　　 在打开之前就莫名地已经明白了吧，明白这是讨厌的东西、不愿意去看的东西。
　　 然而，潘蜜拉无法扶持克莉丝。克莉丝需要的，是有着宽阔肩膀以及淡褐色眼眸，拥有微薄的爱与力量的男性。
　　 潘蜜拉又想，不，不对，妳要一个人站起来。若是受人扶持才站起来的话，一旦那个人不在，不是又会再度倒下吗?
　　 「潘蜜拉——等等。」
　　 「一下子就好。」
　　 潘蜜拉解开包裹在外的布料并打开箱子，接着再掀开里面的布包，深祖母绿天鹅绒与白色蕾丝显露而出。潘蜜拉拿起礼服摊开，高举在克莉丝面前。
　　 「应该是比莉儿稍微大一点的孩子，这件是家居服吧，体型比想象中细瘦。」
　　 克莉丝僵硬地伸出手，接过礼服。她脸色倏地发青，吸了一口气后努力阻止自己失去重力地往后倒，而紧紧握住窗框的手已经开始泛白。
　　 「妳还好吗?」
　　 「还好——不过……」
　　 「妳等我一下，我去拿水过来。」
　　 潘蜜拉冲进厨房，在玻璃杯中倒入少许白兰地并注入开水。急急忙忙地端到店里，克莉丝正目不转睛地看着握在手中的礼服。
　　 「克莉丝，喝吧。」
　　 克莉丝顺从地喝下水，呼吸显得有些困难，但是脸色已经渐渐恢复。
　　 「怎么样?这是暗之——」
　　 「……不要说。」
　　 克莉丝立即将话打断。潘蜜拉从克莉丝手中拿走礼服，克莉丝也直接放开手；与其说是放手，不如说像是手失去了力量无法抵抗。
　　 「所以是吗?」
　　 克莉丝点了点头，潘蜜拉再让她喝下一口水。
　　 「我明白了，我会告诉安东尼并将礼服还给他的。妳要不要先坐下，我去准备一些饮料过来。」
　　 「我觉得……妳可以再倒一杯白兰地加水给我吗?」
　　 「喝太多会醉喔。」
　　 潘蜜拉迅速将礼服收进箱子，放置在店内角落后走进厨房。克莉丝按着头，站在窗边沉
　　思。等潘蜜拉将另一杯水递过来时，她才终于平静下来似地抬起头。
　　 「潘蜜拉，安东尼先生将礼服交给妳时，有说什么吗?在何时、是谁穿上礼服等等。」
　　 「他没有提到那些事，只有说不想被爱德先生发现这套礼服的存在。因为已经有点老旧了，我想一定是雪伦小姐的礼服吧。」
　　 「不，不对——应该不是……」
　　 克莉丝摇摇头，往窗外看去，这时身体瞬间静止不动，然后又急忙绕到店门前。
　　 「克莉丝，怎么了吗——啊!」
　　 潘蜜拉看见出现在敞开大门对面的身影，不禁杏眼圆睁。安东尼与爱德正站在外头。
　　 「克莉丝，妳好像刚好有空呢。」
　　 爱德说道。明明脸色看起来像是大病初愈，却似乎莫名的开朗。
　　 这次他没有在店内徘徊，径自脱下外套丢到一旁之后，理所当然地坐到长椅上。
　　 安东尼跟在后头走进店里。
　　 「约翰?麦道斯先生就要回来了，是相当难得的一次机会。」
　　 「——我不会去的。」
　　 克莉丝看向爱德，爱德栘开了视线。
　　 「雪伦小姐呢?安东尼先生。」
　　 克莉丝问道。安东尼难以启齿地面向克莉丝。
　　 「呃……雪伦小姐和达维特先生约好在港口会合，我现在必须过去迎接雪伦小姐。真是抱歉，今天能不能够让爱德少爷在这里待到晚上?」
　　 「等等，你在说什么呀!虽然说『蔷薇色』的确很欢迎来访的客人……」
　　 但这里可不是托儿所!然而这句话实在是说不出口，克莉丝从旁开口说道：
　　 「我明白了。」
　　 克莉丝静静地看着爱德，露出微笑。爱德像是横躺般靠在长椅上，傲慢的表情中彷佛透露出一股不安。
　　 潘蜜拉深深地叹了一口气。克莉丝对爱德涌起了怜悯之情，既然如此，她也没有理由出言制止。
　　 「那么，麻烦妳们了。」
　　 安东尼走出店内，克莉丝紧跟在后，潘蜜拉迟疑了一会儿也随即追上前。
　　 麦道斯家的厢型马车停放在店前，克莉丝叫住驾驶座前方的安东尼。
　　 「我想请教关于爱德先生父亲的事情，爱德先生的父亲是如何对待爱德先生与雪伦小姐的?」
　　 麦道斯将军是如何对待爱德与雪伦的?
　　 潘蜜拉站在克莉丝身后看着安东尼，安东尼与潘蜜拉视线交会，接着以下定决心的模样，开始娓娓道来。
　　 克莉丝安静不语，绿色的双眸担心地眨个不停。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 靠岸的联络船架上舷梯，乘客接二连三地走下船。以两百名乘客人数来看，并非规模庞大的船只。这艘船是来自欧洲中最靠近英国的地方——加莱。
　　 夏洛克与父亲及两位政治家一同等待麦道斯将军的到来。当最后的乘客下船之后，水手出现在舷梯上东张西望地环顾港口，待他发现了夏洛克等人，随即小跑步前来。
　　 「麦道斯将军没有回来。抵达加莱的时候，将军获知战况趋于不利的消息，于是决定直接折返。」
　　 他说的话，教人不禁轻叹了一口气。
　　 「果然……」
　　 「我想也是吧。以目前的情势，我认为将军不是在获知消息之后，仍然会将战争抛在身后的人。」
　　 艾佛列特的声音透露着失望，然而似乎也松了一口气。夏洛克这时注意到水手手上拿着一封信。
　　 「那封信是?」
　　 「将军将这封信托付给同行者，拜托对方将这封信交给等待他的人。看来是家人吧——给儿子，爱德华多.麦道斯先生。」
　　 「爱德华多.麦道斯将军有儿子吗?那么得尽快确认一下他是隶属于哪个部队!」
　　 「不好意思。」
　　 夏洛克赶在周围开始骚动之前，迅速走向前。
　　 「我认识爱德华多先生，我会负责交到他手上。」
　　 夏洛克二话不说将信拿走。
　　 他在港口熙来攘往的人群中寻找爱德华多。四周飘散着强烈的海水气味，人们将此处挤得水泄不通。
　　 夏洛克微瞇起一只眼睛，一辆厢型马车停在路旁，驾驶座上的人似乎是安东尼。
　　 厢型马车的车门打开了，与爱德容貌相似的千金被一名栗色头发的男性扶着手走下车，正准备要撑开一把小巧的洋伞。分外引人注目的金发、黑色帽子与粉红色礼服，相同颜色的斗篷包裹住纤细的身体。对方感觉是有点孩子气，宛如妖精般的女孩。
　　 达维特在南安普顿的车站等待。当达维特一坐进马车里，雪伦顿时感到紧张。
　　 「妳过得好不好?不好意思一直没有联络妳。」
　　 尽管已经有好一阵子没有见面，但达维特一脸的和颜悦色，让雪伦顿时松了一口气。
　　 「没关系。不过，有一点寂寞。」
　　 「因为我在烦恼一些事，不过做出结论了，所以妳不用担心。」
　　 于是，雪伦开始为自己为什么会那样斥责爱德而后悔不已。即使没有穿上恋之礼服，达维特也已经对我够温柔了。
　　 明明爱德有病在身、明明必须好好疼他、明明是麦道斯家唯一的男孩子。若是被父亲知道雪伦没有好好疼爱德的话，父亲必定会大失所望吧。
　　 （父亲……）
　　 一年前与父亲前去伦敦的时候，也样样无法如父亲所愿，让父亲失望了。
　　 爱德在的话，就会代替雪伦想尽办法向父亲解释。只要是爱德说的话，父亲就愿意听；相反的，虽然会被殴打、责骂，但是只要雪伦之后再给爱德一个拥抱就没关系了。父亲虽然对雪伦很温柔，然而对雪伦只有一个期盼——就是好好地照顾爱德。
　　 父亲不爱我。
　　 不……我在想什么，我现在已经有达维特了。
　　 「不知道麦道斯将军对我会有什么看法呢，雪伦。」
　　 雪伦抬头望着身旁的达维特，他穿着一套高级长礼服，看来似乎有些消瘦。
　　 「说不定会感到失望喔。」
　　 「真过分啊，虽然我也那么认为，但居然连妳都那么说。」
　　 「对不起。呃……但是，我的意思并不是指你不好，是因为父亲喜欢和自己类似的男性，高大、强壮又恐怖的人。」
　　 「我当然清楚妳说的意思，但我认为虽然我的个子矮小，不是一名军人，那也不代表我就很软弱．我想让麦道斯将军了解这一点。」
　　 「不可能的。父亲总是赚爱德矮小又脆弱，还为此大发雷霆。」
　　 「看来麦道斯将军相当严厉呢。那么杰出的人会这样也是无可厚非，可是管教孩子和对待大人时的态度是不一样的，你们似乎将两者弄混淆了。」
　　 达维特温和地反驳，并压低了音量。
　　 「话说回来，我有一些关于鹅掌草的事情想要问妳。」
　　 「鹅掌草?」
　　 「妳上次说花朵是什么颜色?」
　　 为什么突然会说起这件事?雪伦困惑地回答：
　　 「紫色的喔，会在秋天开花。不对，或者是最近——是白色的吗……」
　　 雪伦脑中彷佛蒙上一层纱，究竟是哪一个呢?
　　 「以前是紫色的吧。妳记不记得是在什么时候开始变白色的?例如，妳以前不是住在伦敦吗，是在之前还是之后——」
　　 「住在伦敦的时候应该是紫色的。我记得偶尔造访波顿庄园的时候有看过，开始住在这里之后——已经很久以前了，大约是我十岁的时候……究竟是怎么样?是什么颜色呢?」
　　 「是谁告诉妳那些紫色的花朵是鹅掌草?爱德?」
　　 随着马车的震动摇晃身体，雪伦陷入沉思。
　　 年幼的爱德……年幼的我。我会在成为大人之前死掉，爱德是这么说的；他今天不小心听到了医师说的话。
　　 爱德因为被父亲殴打而哭泣。
　　 妳知道僧鞋菊吗?听说也叫做乌头，就是那在庭园盛开的紫色花朵。听说若喝下煎煮之后所萃取出的苦涩汁液就会死掉。反正迟早都会死，什么时候死都是一样的。
　　 （爱德，这是鹅掌草喔，不是僧鞋菊。就算喝下去也不可能会致命的，不要去想那种事情。）
　　 没错，这是鹅掌草。
　　 不可能会致命的。
　　 所以——要试试看吗?
　　 没关系吧?反正是鹅掌草。
　　 「……我不知道。」
　　 雪伦回答道。
　　 马车外的街景不知何时变成了港口，空气中蕴含着海水味，马车在此停住。
　　 「达维特先生、雪伦小姐，可以请两位先下车吗?我要先去停好马车。」
　　 听见安东尼的声音，达维特率先下车，他绕至马车另一侧并牵起雪伦的手。
　　 船放下舷梯，已经有人开始下船。因为先送爱德去『蔷薇色』，导致来晚了一步。
　　 雪伦的身体开始颤抖，一想到父亲或许近在咫尺，便莫名地紧张了起来。
　　 站在舷梯前面的男士，目不转睛地看着这里。达维特似乎也察觉到了，他应该是一名贵族吧。对方有着修长的优美身形，即使从远处眺望，也能看出他端正挺拔的站姿。
　　 他朝这里走了过来，明显是朝雪伦走来。一思及此，雪伦不禁感到惧怕万分。
　　 「不好意思，我是夏洛克?哈克尼尔。请问妳是麦道斯将军的亲人吗?」
　　 他走到仅离雪伦一尺的地方开口问道。
　　 这是一名高个子男士。他的身材高挑而肩膀宽阔、四肢修长，而且举止显得优雅，端正的五官看来有些冷峻。
　　 达维特若无其事地走到雪伦前方。
　　 「我是达维特?兰伯特，与其说我是亲人，应该说是想成为亲人的人。竟然让公爵家特地跑这一趟，真是不敢当。这一位是约翰?麦道斯将军的千金，雪伦?麦道斯小姐。是否有来自将军的消息——?」
　　 「麦道斯将军因为战况不利，取消了这次的归国行程。」
　　 父亲没有回来。
　　 雪伦悄悄地拾起头，并不觉得惊讶。之前就已经猜到会是这样，父亲对雪伦不感兴趣，而雪伦也对父亲没有任何期待。
　　 「爱德华多.麦道斯先生呢?」
　　 继达维特之后，夏洛克的淡褐色眼眸跟着看向雪伦。
　　 「爱德……他说今天不想过来。」
　　 「那么他人在波顿庄园吗?抱歉，其实我和爱德华多有过一面之缘。可以的话，我想将这封信亲自交给他。」
　　 「信?」
　　 雪伦话一说完，夏洛克便从胸前口袋取出一封白色信柬。
　　
　　
　　
　　
　　雪伦认出信封上是父亲的字迹。
　　 ——我心爱的儿子，爱德华多——
　　 雪伦目不转睛地叮着收件人的名字，死心般地开口说：
　　 「爱德……在裁缝屋。」
　　 「他在『蔷薇色』?」
　　 夏洛克出乎意料地以强硬的语气回问。
　　 雪伦虚弱地点点头并低俯下脸，这名男性知道『蔷薇色』的事情也不重要了，她全身的力气仿佛被抽尽。雪伦无力地垂下双手，粉红色小洋伞掉落至地面，飞滚而去。达维特连忙抱住雪伦。
　　 对着将浏海往上拨并思考些什么的夏洛克，达维特开口说道：
　　 「我们现在要去波顿庄园，爱德过一会儿便会回来吧。我希望拆信的时候自己也能在场，能否稍等一会儿?」
　　 「当然可以，谢谢。」
　　 夏洛克话一说完便快步离去。
　　 「……雪沙伦，要不要紧?」
　　 一回过神，达维特正望着雪伦的脸庞。
　　 「父亲总是只担心爱德……」
　　 雪伦喃喃自语地说道．父亲信上的收件人名字，父亲方方正正的字迹深深地烙印在脑海中。好难受。连自己是想哭或是想笑都分不出来，然而话语却无止尽地涌上。
　　 「每一次、每一次，父亲只会问爱德怎么样了，请医师也是为了爱德，还因为痊愈的不是爱德而是我，所以大感失望；找来安东尼也是为了爱德。爱德总是在不知不觉当中，得到任何人的疼爱。你也是，那个叫做夏洛克的人也是，甚至连克莉丝……一直以来我也是努力去接受爱德。然而……父亲的信是给爱德的，绝对没有任何人会说心爱的雪伦这种话。」
　　 「没有那回事的，雪伦，至少我不一样。」
　　 「没有不一样，父亲之所以想让我早日结婚，也是因为想要有人照顾爱德。我也是因为你那么说了，才喜欢上你的。」
　　 「妳是一个温柔的好孩子，雪伦，这我最清楚了。」
　　 雪伦哭倒在达维特的胸膛上。
　　 达维持的胸膛比想象中要来得宽阔、温暖、强壮得屹立不摇——而且，非常温柔。
　　 夏洛克向船务公司办公室借用了电话之后，便坐上小梅费尔号。非马车型的水蓝色车身极为罕见，因而吸引了大批人群聚集围观，从驱散人群到打开车门为止，花费了夏洛克好大一番功夫。
　　 「夏洛克，你要去哪里?」
　　 夏洛克听到声音而从窗户采出头。艾佛列特定上前来，手中拿着有象牙握柄的拐杖。
　　 「我要送信到麦道斯将军家，波顿庄园离奥佛西地昂斯宅邸很近。请不用担心，送完后，我立刻就会回家。」
　　 「你要去裁缝屋吗?」
　　 夏洛克不禁回望父亲的脸庞，却看不透他的表情。
　　 「您这么说是什么意思?父亲。」
　　 同样面无表情地回话之后，夏洛克发动了车子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 克莉丝推着放有红茶的餐车进入店里。
　　 爱德坐在长椅上，潘蜜拉则待在收银台。克莉丝先在桌面及收银台上各摆放一杯香气馥郁的红茶后，便拿起自己的那一杯坐到单人椅上。
　　 「都特地端茶来给你了，总该说些什么吧?」
　　 潘蜜拉眼睛不离帐簿地说道，爱德一脸无趣地面向旁边。
　　 「我又没有拜托她，擅自说是为了我去做的事情，我没有感谢的必要。」
　　 「他的意思是说他不要红茶，克莉丝，收进去吧。」
　　 「妳没有资格命令我!」
　　 「还有，若是有客人光临的话，要将位子让开。安静待在店里也无妨，若是妨碍到我们，我会把你赶出去。」
　　 「反正这种店也不会有什么正经的客人上门。」
　　 「拜托你别说那种失礼的话，我们可是靠这间店的收入维生的。」
　　 「真是凄惨啊，没有财产的女孩。」
　　 「比起没人在身旁就什么也做不了的小孩要好多了。」
　　 「妳说什么!」
　　 「潘蜜拉，呃，不要再吵了，爱德先生也是。」
　　 克莉丝介入两人之间。即使工作已经结束了，爱德仍是客人，而且潘蜜拉也不是有立场到可以纠正他人的人。
　　 爱德与潘蜜拉互相别过脸，同时喝起红茶。
　　 「父亲难得回来一趟，不去迎接好吗?」
　　 克莉丝话锋一转。
　　 「——无所请，反正他马上又会跑去工作。」
　　 爱德一面喝着红茶一面回答。或许是安东尼不在的关系，总觉得没有什么气势。
　　 「可是很久没见面了吧。我听安东尼先生说，麦道斯将军对爱德先生抱有很高的期望、相当疼爱等等。不去迎接的话，令尊不是会失望吗?」
　　 「……他确实对我有所期望，问题是我无法响应他的期望。如果知道经过一年了，我的个子还是很矮小，身体还是很虚弱，约翰一定会大失所望吧。」
　　 爱德低下头，自嘲地笑了出来。
　　 「如果是女孩子就好了，然后换成雪伦是男孩子。我常和雪伦这么说……雪伦也说如果是那样就好了，还说自己应该也忍受得了约翰可怕的处罚吧。」
　　 「令尊——像令尊般的男性，雪伦小姐也是相当畏惧的。」
　　 「雪伦以为自己也会遭受和我一样的对待。」
　　 爱德只说了这句话，便精疲力尽地瘫在椅背上。
　　 「为什么要问约翰的事?克莉丝。」
　　 爱德如此问道。
　　 「我希望，爱德先生能够祈祷雪伦小姐获得幸福。」
　　 「约翰和雪伦的幸福有什么关联?」
　　「如果爱德先生一直憎恨着约翰先生，那么雪伦小姐就无法得到幸福。」
　　
　　[[IMG,5cc383c13e54be84250aba517d12f79e,383,600,194554]]
　　
　　
　　
　　 「只要我死掉，雪伦就能得到幸福吗?」
　　 「……你为什么就是不能从那种想法跳脱出来?」
　　 潘蜜拉沉痛地摇了摇头，她离开椅凳，从地上拿起箱子。
　　 这是暗之礼服的箱子。彷佛是在说都是因为这个东西不好一样，潘蜜拉将箱子拿起来，远离爱德。爱德不由自主地看向箱子。
　　 在收银台上，潘蜜拉重新用黑布紧密地将箱子包裹起来。
　　 然后——就在此时，店外传来了声音。
　　 是马车的声音。克莉丝与潘蜜拉不约而同地回过头，大门随之开启。
　　 一名黑发男子走进来，蓝色眼睛如同玻璃珠般深邃。
　　 「好久不见了，克莉丝。」
　　 「……休贝尔。」
　　 克莉丝倒抽了一口气。
　　 休贝尔?沙利夫，当她被艾丽斯逼到走投无路时也在场的男人，有着一口神秘外国口音的男人，联系母亲与爱人的男人。
　　 「夏洛克联络我，立刻将爱德华多.麦道斯带回波顿山庄——就是他吗?」
　　然而克莉丝明白，纵然休贝尔粗暴，其实是一位温柔的男性。在那次事件的时候，他与夏洛克一同挺身保护了克莉丝。从斐莉儿口中得知他在奥佛西地昂斯宅邸工作时，克莉丝才终于放下心来。
　　 爱德华多不知该如何面对突然现身的休贝尔，身体随之僵硬。
　　 「……是的，没错。」
　　 「为什么要带我回去?」
　　 说着说着，爱德便再也讲不出话来。接着，换成克莉丝发问。
　　 「——为什么是夏洛克先生?」
　　 「他手边似乎有来自约翰?麦道斯将军的信，另外也已经取得安东尼的允诺。反正总是得回去不可吧。」
　　 「……信?」
　　 爱德注视着休贝尔，转而向克莉丝投以哀求般的眼神。
　　 「我明白了……不要紧的，爱德先生，我也一起去。」
　　 将箱子用两层布包起的潘蜜拉，微微地叹了一口气。
　　 在克莉丝准备的期间，潘蜜拉将用布包起来的箱子拿到店外。
　　 石版路上有一辆单马有篷马车，休贝尔搂抱着毛色光润的栗色马颈回过头。
　　 「妳是潘蜜拉吧?」
　　 「已经记住我的名字了呢，夏洛克也会去波顿庄园吗?」
　　 「大概吧。」
　　 潘蜜拉将箱子放置在驾驶座，转身面向休贝尔。
　　 「那么麻烦你转告夏洛克，不要说会让克莉丝昏倒的话，要温柔一点。克莉丝表面上虽然看起来有精神，但其实还没完全振作起来。事情结束之后，要将她安然地送回来这里。」
　　 「……我知道了。」
　　 「然后麻烦你将这个箱子还给安东尼，不要被爱德和雪伦发现。然后转告他，你猜得没错。」
　　 休贝尔看向放置在驾驶座的箱子。
　　 「这是什么?」
　　 休贝尔如玻璃般的眼珠望着潘蜜拉。
　　 「暗之礼服，不过是小孩穿的。」
　　潘蜜拉若无其事地答道。总觉得，休贝尔应该知道暗之礼服的事。