　　………………你好，我是影名浅海。
　　…………第五集竟然出了……我再重复一次，第五集竟然出了……！这部作品是我十九岁的时候写好的，那时也不知道能不能够得奖，而现在竟然出到第五集……！即使只是上一本的续集，不过集数能够持续增加还是十分令人高兴。
　　是的，就是这么一回事。这本书是前一本的续集……各位手边是否有上一本的“激战篇”呢？如果有的话，请翻开作者后记的地方。
　　在开头的地方我曾提到“第四集跟第五集是连贯的故事”吧？那是……那个……故事在这一集还没结束……将继续进行到第六集——各位吃惊吗？我也很吃惊呢！不只是因为这个故事居然能够进行这么久，还因为总编辑对我说：“这个系列好像还可以再继续作下去。”——真的是让我相当惊讶——如此这般，这个故事将在第六集中继续进行……请多多包涵。
　　那么关于第六集的预定发行日期……在谈到这件事之前，请再次翻开“激战篇”的作者后记——请看文章最后的部分。是不是写着“续集，我一定会赶快写的”呢？那是……那个……竟然花了七个月——说什么赶快，根本就是至今两集之间相隔最久的一次。引颈期盼本书发行的读者们……真的很抱歉。即使已经出到第五本书，我仍然有许多不足之处，还请各位原谅……因此，关于第六集的发行预定日期……我想还是先保留不说好了。总而言之，今年希望可以悠悠闲闲地过新年——我就先说这些就好。我绝对不要再一边抱着电脑，一边看杰尼斯的跨年演唱会了……
　　
　　
　　——那、那么，接下来我想换个气氛，说说别的事情。
　　在“激战篇”的后记里，我曾经向大家征求短篇集的故事情节吧？在后记里提到这件事是无所谓，可是万一连半张明信片都没有那该怎么办才好——我曾这样紧张了好一阵子呢！想不到后来收到的数量，多到让人会不自觉地绽放笑容！
　　真的很谢谢寄信给我的读者们，希望以后能有机会制作一本短篇集来回应大家的期待。在短篇集的后记里会再稍微说明都收到了些什么样的点子，我想第七集或许就是短篇集也说不定——当然，这是以还能够出版第七集为前提之下所作的推论——我老是说这种话，难怪会有读者在意见栏里写“请有自信一点”，真的很感谢大家——可是我有许多方面都还不够成熟，谈到拥有自信似乎还太早了一点……
　　
　　
　　——呃、嗯，总之关于短篇集的事就留到写短篇集的时候再说，这次我想聊聊别的事情。
　　大家知道“S—ラヅワイド集英组”这家网路电台吗？是的，就是夹在书里的广告单上面宣传的东西。那个啊，我去上节目了喔！参加其中一个叫做“集英组图书俱乐部”的单元，是在零七年一月下旬到二月中旬左右分成三次播出——下面我想聊聊参加那个广播节目时发生的事情。
　　——我是在写第四集原稿时接到参加节目的通知。那时因为创作进度实在是太慢了，所以就到集英社写稿子。那个时候是冬天，屋内不知为何冷得让人无法脱下外套。我待在会议室里，一边听着披头士的音乐，一边敲着键盘，结果现在变得让人怀念的前任责任编辑突然跑进来对我说：
　　“决定要参加我们公司经营的网路电台节目了！”“————是谁要参加呢？”前任责编一边偷笑，一边伸手指着我。难得有机会能够得到这么宝贵的经验，当下我却没有感到喜悦，反而觉得脸上的血液好像被突然抽干一样；前任责编则一针见血地说出原因。
　　“这样一来你就不能再拖稿了呢。”“……的确。”上电台是为了宣传新书，如果原稿没完成就没办法进行了。这下变成无论如何一定要在期限之前把稿子完成才行。
　　——约两个礼拜后。总编辑终于注意到会议室里没开暖气。我待在总算变得暖和的会议室里，因为睡眠不足的关系而头痛欲裂。当时我一边写着原稿，一边在心里愣愣地想着：“孙悟空的紧箍咒也许是从这里想出来的啊……”写完故事以及后记的部分时，已经是节目准备录制的前一天——不，应该说是录制当天，即前一天晚上刚过十二点那一刻。
　　我搭着前任责编替我叫的计程车回家后直接睡觉，隔天早上一起床便拿着负责人给我的地图赶往市内的节目收录地点，去见“集英组图书俱乐部”的节目主持人——广桥凉小姐以及田中大文先生。
　　——关于那时的情形，即使是七个月后的今天，我仍是记得清清楚楚。
　　我一直有在收听广桥小姐白天的广播节目，所以见到她本人时，真是感动得不得了，连赶稿赶到昨天的辛苦在那瞬间就全都消失了。啊啊……能在集英社SD文库出书真的是太好了……
　　而且还有更令人感动的事。作品获得佳作那年，我曾与田中大文先生在集英社举办的派对里见过一次面，而田中先生竟然对那时的事还有印象。令人更感动的是，隔年我因为原稿迟迟没有进展，于是就没有参加那年的派对；据说那时候田中先生居然向跟我同期出道的《战斗司书》系列的作者——山形石雄先生打听说：“咦？影名先生怎么没有出席？”我其实没跟田中先生说过多少话，而他却特地打听我的事……真是让人太感动了！
　　我沉浸在这种好久都不曾有过的感动情绪中，参加节目的事前会议——虽说是会议，但几乎都在闲聊。两位主持人都很亲切，即使是相当怕生的我，也可以很轻松自在地说话。不过进入正式收录的时候，我果然还是紧张起来，但那天仍然度过了一段十分愉快的时光。
　　广桥小姐、田中先生，以及节目收录现场的工作人员，很感谢大家让我获得这么宝贵的经验。虽然我希望以后还能有机会上节目……然而这种机会应该不会再有第二次了吧……唉。
　　…………接、接下来最后是道歉以及感谢的话。
　　负责插画的植田先生——我总是拖过截稿日，真的很对不起。为了向您谢罪，就像以前说过的一样，请让我请您吃饭。您有空的时候就请责任编辑转告我，不管什么时候我都会飞奔过去……绑着啾啾头的明蒂好可爱。太感谢您了。
　　新任的责任编辑大人——嗯嗯，就是如此。在收到上广播节目的通知时，前任责任编辑就跟现在的责任编辑交接了。这都是因为我拖稿拖过截稿日太久，所以就被抛弃了——不是这样的，是因为前任责编大人离职的关系，所以才会更换负责编辑。
　　新任责任编辑大人，我想您应该已经明白了才对，交到您手上的是一个很会制造麻烦的人。感谢您即使如此还是愿意陪我到最后。
　　最后，给正在阅读本书的各位——我能够以写小说的工作维生，都是托了大家的福。谢谢大家辛苦等待写作速度如此缓慢的我，请接受我最衷心的感谢。这次恕我就在这里告辞了。
　　
　　
　　影名浅海