　　在哈洛加特与约克之间的森林里有处秘境——那里没有夜晚。秘境的天空只覆盖着一层薄薄的白云而不见太阳的踪迹，但却从早到晚都笼罩在一成不变的灰色光芒之下——秘境的森林里，黑夜不曾降临。
　　两名少女——贝尔塔.修卡德与裘儿.皮姆利斯循着夜路踏入秘境时，灰色光芒也一如往常把这里照得明亮。
　　外面的世界是黑夜而这里却是白天，一般人势必会因此感到困惑，但少女们并不觉得有那里奇怪，因为这对两人来说只是普通常识——况且她们的心思都放在接下来要进行的事。
　　先进入秘境的贝尔塔看到裘儿进来以后，关上刚才用魔术扩大的空间扭曲。然后离开裘儿几步的距离，和这名曾是她心灵寄托的少女相对而立。
　　“——好了，你不是说要带我回去吗？快点让我看看你的决心！”
　　在进入秘境之前，贝尔塔就从背袋里取出武器。她将左手放在拿着巨剑的右手上面预备，就等裘儿跟她一样拔出剑来。然而裘儿却只是用悲伤的眼神看着贝尔塔，没有取出总是佩在腰间的细剑的意愿。
　　“……怎么了？快点让我看看你的决心啊。还是说，你跟那时候一样，只是嘴巴说说而已？”
　　“————缎带。”
　　“……咦？”
　　裘儿不理会贝尔塔的嘲讽，只是小声地说了句话。这打乱了贝尔塔的情绪，让她忘了装腔作势，反射性地发出疑问声。裘儿盯着贝尔塔头部两侧用来固定头发的发圈，接着说：
　　“我送你的缎带……到哪里去了？”
　　贝尔塔愣了一下，胸中瞬间涌出焦躁的感觉，并抛出这么一句话：
　　“丢了……很久以前就丢了。”
　　“…………这样啊。”
　　裘儿的低语小声得像快被失落感压垮似的，贝尔塔听了更是生气。她瞪着裘儿的眼神像燃着火焰一般炽热，锐利得像要刺进裘儿的脸里。
　　“那种事无关紧要……快点开始吧，裘儿。”
　　“————”
　　裘儿略为低头，打开淡红色的外套，伸手抽出佩在腰上的细剑对着贝尔塔举好。虽然脸上的表情依旧悲伤——但她仍以充满斗志的眼神回看贝尔塔。
　　面对那道视线，贝尔塔不知不觉中嘴角露出些许笑意。过去好友曾因恐惧而拒绝自己，但她现在却毫不害怕地直视贝尔塔——贝尔塔为此感到喜悦，连自己也没注意到嘴边淡淡的笑意。
　　——两人就这样静止不动站了一会儿，周围偶尔飘散带着甜味的雾气，将两人的身影隐藏起来。两人的身影在雾气中忽隐忽现几次后——
　　“喂，还不快点攻过来！还是……我先攻过去好了？”
　　——贝尔塔丢出劝战的话语。裘儿听了稍微弯起膝盖、放低重心，然后朝着贝尔塔跳过去。
　　她的姿态利落，像在空中滑行，速度快得让身形变得模糊不清，顿时还以为是整个地面朝她逼近一般，瞬间两人的距离便从十公尺以上缩短到几乎为零。
　　裘儿迅速地朝贝尔塔正面划下一剑，贝尔塔也很快地举起巨剑抵挡。两剑交会，沉重的冲击在周围响起如野兽低吼般的声音。
　　裘儿的攻击仅让贝尔塔的身体微微一沉，她再度不自觉地露出笑容。裘儿趁机换成单手握剑，接着从贝尔塔举剑的两腕之间挥出右拳。贝尔塔来不及反应，脸上挨了一拳，身体向后飞了出去。
　　裘儿一边用眼睛注意穿过层层树木向后飞的贝尔塔，一边举起刚将贝尔塔打飞的右拳向天空张开手掌。
　　“雷电啊，到我手里来吧——形成震动大气、侵蚀肉体的长鞭吧！”
　　随着裘儿冷静地说出咒文，她的右手腕渐渐聚集缠绕金色的电光。
　　“侵蚀！”
　　裘儿右手往下挥，掷出从手腕聚到掌上的电光。金色的电光被释放后，划破空气发出隆隆巨响，朝着贝尔塔奔去。
　　贝尔塔发觉后，在空中向后翻转，踏着背后附近的树干往旁边跃去，而她踩过的树干随即被追赶而来的雷电击中爆裂开来。爆炸引起的旋风卷起一片沙尘，被雷电击中树干的大树压断邻近树木的枝丫，缓缓倒下。
　　树木倒地造成地面几股震动，也让周围宽阔了一点。贝尔塔落地的同时，看见裘儿正朝她的左前方攻来。她马上举起武器准备迎击，瞄准进入攻击范围的裘儿水平挥出巨剑。
　　贝尔塔的攻击似乎在裘儿意料之中，只见裘儿在快被巨剑砍中前，便往空中一跳，跳了约有三公尺高，然后用脚往一旁耸立的大树树干一踢，手中剑尖朝下往贝尔塔急急落去。
　　贝尔塔收回挥空的巨剑，预备阻挡裘儿的进攻；接着左手离开剑柄，集中魔力咏唱咒文。
　　“烈火啊，到我手里来吧——”
　　裘儿从空中落下配合重力加速度攻来，贝尔塔却只用单手举剑防御。她拿着巨剑的右腕正剧烈晃动着——举成水平的左手上则摇曳着魔力构成的红色火焰。
　　裘儿的攻势被巨剑一挡，她的身体便因反作用力顺势弹向空中，成了毫无防备的状态；贝尔塔见机朝她抬起左手。
　　“——烧尽世上万物吧！”
　　一道火焰从贝尔塔的左手射出。省略部分咒文而构成的魔术威力比平常要小——但要用来把人烧焦已是绰绰有余了。
　　“呜！”
　　裘儿努力转动身体，避开火焰的通行路线。那道火焰最后与裘儿擦身而过，将她背后树木烧个正着，燃起熊熊火光。裘儿抬起脚，一个后翻用左手着地，此时贝尔塔的巨剑也毫不留情地往她身上砍过去。
　　不过巨剑最后只有砍中地面——因为裘儿落地之后立刻起身，踩着轻盈的脚步往旁边移动。她毫不在意逼近身旁的巨剑，立时改变姿态准备进攻。裘儿将细剑从右手换到左手，狙击贝尔塔的左前臂。
　　贝尔塔将身体一横躲过攻击，但裘儿继续顺着刚才将剑刺出的冲力，回转身体使出后旋踢，攻往贝尔塔的头部右侧。
　　贝尔塔右手放开斜插地面的巨剑挡住攻击后，便一把抓住裘儿的脚。
　　“————！”
　　裘儿脸上露出大事不妙的表情；贝尔塔看了，嘴角浮现轻蔑的笑意，并粗暴地晃动裘儿的身体，就像在玩弄木偶一般轻松。贝尔塔用掷链球的方式，以自身为轴心旋转——等到聚集了足够的离心力之后，便对准身后的树木将裘儿丢出去。
　　裘儿重重地撞在树干上，发出痛苦的呻吟；但她立时振作精神，往斜前方跃去躲开贝尔塔的追击。树木被贝尔塔的剑砍中，树干剧烈地摇晃，从枝头落下几片叶子来。
　　裘儿单手落地后，一个前翻重整态势，随即对贝尔塔发动攻击。此时贝尔塔从树干上拔出巨剑刚转过身来，便见到裘儿使出浑身的力气向她挥剑。
　　森林里响起沉重的金属声。虽然贝尔塔很快地架好巨剑挡住裘儿的攻击，但却无法抵消攻击的冲力。她的身体大幅度地往后退，两脚在地上滑行好几公尺后才终于停了下来。
　　“……呵！”
　　贝尔塔这次总算察觉自己嘴边的笑意，还发出了一声感叹。不知是没有注意，还是故意装作没看见——裘儿没有任何反应，只是即刻冲向贝尔塔准备继续攻击，不让她有任何喘息的机会。
　　贝尔塔被逼进的地方树木相当密集，树与树之间的间隔不到一公尺宽，这对持有长约一百五十公分巨剑的贝尔塔来说相当不利。但贝尔塔身在其中仍顺利地抵挡、躲开裘儿的攻击，而且逮到机会便垂直挥动或刺出巨剑，甚至运用拳脚功夫——而对于贝尔塔的攻击，裘儿同样也是见招拆招。
　　[[IMG,d1840f44d321dbee1e7e2b713eee96ae,399,600,82121]]
　　两人像鸟儿一般在树林里穿梭跳跃，像野兽一般在狭窄的小路上狂奔——她们激烈地交手了数十回合。少女们的动作像舞蹈般洗练优美，就连响彻林间的金属声听来也媲美舞曲。虽说眼前两名少女的争斗煞是激烈，一不留神便可能遭受致命伤，暴力的程度让看的人不禁想转身回避，却也美得让人舍不得移开目光。
　　两人一边交手一边缓缓移动，离开原本树木密集的地方，来到一个椭圆形的宽阔广场。雾气弥漫的广场深处还矗立着一株大树。两人跃进广场之后，不约而同地打算重整态势。她们各自向后跃去，拉开一大段距离。
　　两人先前才在林中尽情地奔跑了好一阵子，展开令人眼花缭乱的打斗，但现在却呼吸平顺，连一滴汗水也没有流。
　　贝尔塔放下剑，用手拨了一下刘海，脸上出现赞许的笑容。
　　“不错嘛，裘儿……老实说，我没想到你能跟我缠斗这么久。你说受过训练，看来应该是真的。”
　　裘儿听了以后，只将手中的武器稍微放低，并未解除警戒，但是表情中的斗志已然消失。她默默地点点头。
　　“……嗯，因为很想再见到贝尔塔。”
　　她默默地点点头——然后真挚地说出这句话。
　　贝尔塔的笑容顿时消失，像是不懂对方话中含意一般，变得神色漠然，只是默不作声地注视着眼前在白雾中时隐时现、穿着淡红色衣服的少女。
　　————不久，贝尔塔将视线从少女身上移开，用冷酷的声音小声地说：
　　“……哼，我倒是不想再见到你。”
　　“……是吗？那还真……可惜……呢……”
　　裘儿稍稍垂下视线，无力地笑了。她脸上那抹自虐的微笑连曾跟她长期生活的贝尔塔都是第一次见到。贝尔塔讶异地微微睁大眼睛，恰好和立刻抬起头来的裘儿四目相交，只见她的眼中竟充满坚强的意志。
　　“可是，我想再见到贝尔塔……还想再跟贝尔塔一起生活……所以，不管贝尔塔怎么想，我都要带你回家……”
　　“——————”
　　贝尔塔没有回应。她低下头，将右手才放下的剑徐徐举至水平，左手接着覆盖在剑柄之上。裘儿看到她的行动，脸上再度充满斗志，用手紧紧握住细剑。
　　“……好了，我们继续打吧。”
　　贝尔塔漠然说完以后，从身体放出狂风。魔力的洪流如龙卷风般卷起，驱散四周的雾气，本来白色模糊不清的视野立刻清晰起来。
　　贝尔塔抬起头，用利刃般的眼神盯着裘儿。这次裘儿看见贝尔塔引起魔风已不再身体颤抖，她眼神毫不闪躲地盯着贝尔塔看。尽管贝尔塔注意到这一点，但胸中的感情让脑袋发热，驱使她不顾一切地向前奔出。
　　贝尔塔以惊人的速度冲向裘儿，快得让人看不见她的身影——转眼之间，她便出现在裘儿的眼前。她从裘儿的正上方砍下巨剑，裘儿便往旁边一跃躲开攻击。裘儿这一跃将两人的距离拉开了五公尺以上，但是她前脚才落地，贝尔塔后脚就已追上，裘儿这一落地便落进了贝尔塔的攻击范围。
　　以前贝尔塔缠绕魔风的巨剑曾轻易地斩杀栖息此地的幻兽，那头幻兽是裘儿的剑无法应付的。那么裘儿的剑照理说也是一样，对上这把巨剑不用说阻挡了——连利用它来避开都不可能。
　　因此——裘儿只能全力专注在躲开巨剑。
　　“想见我……？想带我回去……？亏你说得出口，明明就是你背叛我的——！”
　　“…………”
　　裘儿仔细观察从四面八方而来的攻击，设法预测贝尔塔接下来的攻势，小心翼翼地移动身体躲开巨剑。她的表情甚是苦闷，并不是因为体力或是精神上的疲劳。而是因为贝尔塔的言语刺激——裘儿跟贝尔塔分别以来产生的罪恶感正压迫着她，让她的胸口感到疼痛。
　　“我以前真的很喜欢你——你在森林里救了我……还邀我一起生活……那时真的很喜欢你……只要能留在你身边，不管是身上这股力量，还是被双亲抛弃的事，我都……！我都可以当成是命运的安排！那时过得是那么幸福！！可是却……！”
　　单方面不断进行攻击的贝尔塔神情也相当郁闷。她的脑袋依旧被愤怒支配，情绪十分沸腾——但随着吐出的字句越来越多，寒冷的悲伤也如同泉水一般不断涌进胸口，令她十分痛苦。
　　“……可是你却跟其他的家伙没两样！最后还是把我当成怪物，不肯接受我！”
　　贝尔塔如同把痛楚宣泄出来一般大喊，同时斜砍出巨剑。裘儿横跨一步避开攻击，再立即蹲低身体躲开随即横扫而来的巨剑。贝尔塔在扫出巨剑时顺势伸脚往前一踢。
　　裘儿一心只注意巨剑的动向，没能来得及躲开那一脚。她用左腕护住头部抵挡攻击，身体则顺势被踢飞出去。
　　裘儿身体的右半边在地上弹了几下，又在地上滑行了一阵子之后，才终于靠着身体与地面之间的摩擦力停了下来。这时裘儿距离贝尔塔超过十公尺远。
　　“呜.……咕……”
　　裘儿忍着身上如火烧般的疼痛，摇摇晃晃撑起身体，单膝跪地。她动动左手手掌确认伤势——虽然手腕十分疼痛，但是并没有骨折；而刚才在地上摩擦了好一阵子的右手尽管满是擦伤，但伤口并不深，还可以继续拿剑。
　　裘儿心想，还能继续战斗。她用左手撑起身体想站起来——然而身上的疼痛让她双脚一软，不由地再度膝盖着地。
　　贝尔塔一边用犀利的眼神盯着站不起来的裘儿看，一边静静地朝她走去，接着用悲痛而颤抖的声音忿恨地说：
　　“明明说过我不是怪物……还邀我跟你一起生活……让我跟你在一起过得那么幸福，让我那么喜欢你——”贝尔塔在离裘儿五公尺处停下了脚步。她双手握紧巨剑，再度抬起脚朝着她过去的好友冲去。此时裘儿还没站起来，仍是单脚跪在地上，只是一直盯着贝尔塔看。
　　“——如果最后终究还是要抛下我不管，那倒不如一开始就不要理我！！”
　　贝尔塔像要撕开喉咙似地放声大叫，有如哭泣般令人心痛的声音响彻整座森林。她来到距离裘儿两步的距离，举起巨剑就要往裘儿的头上砍去。
　　无法移动的裘儿无法躲避她的攻击。裘儿的细剑对包围着魔风的巨剑来说太过脆弱，恐怕难以抵挡。眼看裘儿这次将逃不过死亡的命运——
　　霎时两人周围突然卷起一阵风。贝尔塔的头发被风吹得胡乱飞舞，她的脸上露出惊诧的表情，因为这阵风竟是出自裘儿体内——裘儿跟贝尔塔一样将自己的细剑缠上魔风，并用两手水平举起，挡住了她理应无法抵挡的攻击。
　　这出乎意料的画面让贝尔塔顿时停止思考。裘儿便趁机用原本立起的右脚在贝尔塔的脚边快速地画下类似菱形的符文。
　　
　　
　　“——Ingwaz{注：符文（Rune）之一。古代英雄名，另有一说指其为北欧神话中，丰收之神Frey的称呼}！”
　　裘儿用充满魔力的声音念出符文。那道符文立时闪耀白色的光芒，让地面产生裂缝，形成无数的土块，以炮弹般的速度往空中弹跳。而裘儿这一声也让贝尔塔回过神来，她反射性地向后跳跃，恰好避开向上跃起的土块。
　　贝尔塔的行动只要稍慢一步，便会被土块击中全身、倒地不起。然而现在危机还没完全解除，只见土块向上飞之后忽然停在空中，再一齐往贝尔塔的头顶落下。
　　贝尔塔心想，面对这么密集且大范围的攻击，要全部躲开是不太可能了；而且就算全都躲开，看土块冲着自己来的样子，之后很有可能会尾随自己继续攻击。既然如此，只有设法撑过去了。
　　贝尔塔将巨剑插在地上，闭上眼睛，集中全副精神构成术式。
　　“微光啊，到我手里来吧——形成包围星光、护我命脉的防护壳吧！”
　　贝尔塔默默快速地咏唱咒文。她的魔力透过手腕传到巨剑上，产生了耀眼的白光。
　　“——保护！”
　　她刚一咏唱完咒文，白光便唰地注入地面，如水面的波纹一般向外扩散，形成圆圈围住贝尔塔。淡淡的光线从发亮的圆圈中散出，将周围染白，并画着弧线向贝尔塔的头顶集中，形成一个半圆形的隔离结界，保护她不受外界的侵袭。
　　这时土块已经来到贝尔塔的头顶，眼看将如暴雨般落下时，结界正好完成，于是这些土块便毫不留情地打在结界以及附近的区域上。
　　——土块雨很快就停止了，贝尔塔发觉土块全数落尽以后，便解除结界引起魔风将周围的飞尘吹散，让视野变得清晰。她看见裘儿就站在前方，身上跟她一样缠绕着魔风，右手的擦伤都已痊愈，想必是趁着土块攻击她时施行了治愈术吧。
　　贝尔塔再次露出惊讶的表情，裘儿接着止住魔风，然后开口说：
　　“——怎么可能放下你不管。”
　　——风声停止以后，随即传来裘儿的低语。贝尔塔一时无法理解这句话的意思，“——咦？”发出一声疑问。不过她立即想到这句话是针对她先前的问题所做的回应，便对低头的裘儿怒目而视。
　　“那个时候，我无论如何都想帮你……看到全身颤抖哭泣的你，我就想到要跟你一起生活，希望多少能够帮你驱散这股悲伤。不过有这种想法也只是一开始……没多久之后我就变得很喜欢你……后来只是单纯想跟自己喜欢的人一起生活罢了。现在这种想法依然没有改变……真的、没有改变！”
　　裘儿充满感情地低语着，每句话都在贝尔塔胸中泛起阵阵心痛的涟漪，一波又一波轻轻拍动她的心，让她难以继续维持尖锐的视线。
　　贝尔塔咬牙忍住，不让视线变得柔和。这时裘儿抬起头来，向她伸出手——然后开口说：
　　“所以，拜托你跟我回去好吗？贝尔塔——跟我一起回去赎罪吧！”
　　“————”
　　贝尔塔顿时屏住呼吸。眼前裘儿向她伸出手、率直地凝望着她的画面，让她想起两人在那座黑暗森林里初次相遇的往事——那天是她有生以来第一次胸口被温暖的情绪包围。
　　跟裘儿分开的这两年来，那道记忆就像梦境一般，遥远得就快记不清。但一见到裘儿的样子，当初的记忆又立刻被唤回，如今就好像是当场在眼前发生一般清晰。寒冷的晚风与随风飘逸的栗子色头发，缺了一角的月亮与明明年幼、看来却成熟稳重的脸庞，垂泪的双颊与让人胸口充满暖意的温柔微笑，每一样在脑海中都不曾褪色。
　　鲜明的记忆让贝尔塔想起过去的自己，她心里的想法也跟过去的自己一般，就快被裘儿的话说服了——贝尔塔很想相信裘儿的话。
　　然而贝尔塔极力克制这种想法。她转过身去不看裘儿，像是要把苏醒的记忆挥去一般轻轻摇着头，痛苦地说：
　　“…………我……不信……”
　　“贝尔塔……”
　　裘儿喊她的名字。但贝尔塔头摇得越来越剧烈，连黑色的长发都飞舞起来，听不进裘儿的声音。
　　“我不信……绝对不相信……！我已经受够被别人抛弃了！！”
　　贝尔塔放声大喊，接着向前奔出，瞪着裘儿的眼睛里还闪着抗拒的光芒。她双手用力握住巨剑，准备将造成胸中种种痛楚的原因消除。
　　裘儿看着朝她奔来的贝尔塔，自嘲地说：
　　“……就是啊……我的话怎么能相信嘛……可是——”
　　裘儿的眼中充满坚强的意志，她再度卷起魔风。
　　“我想跟你一起生活的心情全是真的——我一定要带你回去……！以后绝不会……再犯同样的错误！”
　　贝尔塔一冲进足以攻击裘儿的范围，立刻斜砍出巨剑。裘儿见状用包围着魔风的细剑将贝尔塔的武器往左拨开，接着抬腿踢向她毫无防备的胸前。贝尔塔则及时向后跃去，避开裘儿笔直的踢击。
　　“————”
　　贝尔塔想，能够操控魔风的裘儿能力与自己不相上下，两人继续这样正面对决下去，必定会进入持久战。
　　（……这样我可没办法忍受！）
　　贝尔塔试着挥开回忆，抹去胸中的痛楚，但这股痛苦依然存在。不只如此，一旦裘儿进入自己的视线范围，痛苦便会加剧，紧紧地揪住她的心脏——这种感觉没办法再继续忍受了。
　　因此，贝尔塔拟定了一个计划并决定付诸实行。
　　贝尔塔透过刚才的跳跃，距离裘儿已有五公尺远。她再度往后方跃去，与裘儿拉开比先前更长一段距离。
　　裘儿为了追击往后退去的贝尔塔，便挥动细剑放出魔风，使魔风朝贝尔塔轰轰逼近。另一方面，贝尔塔看清魔风的来势后，也跟着双脚着地挥动巨剑放出魔风。
　　魔风在两人之间相撞，产生强烈的冲击，将周围的树木吹得弯曲。但魔风毕竟只是魔力的洪流，并未透过术式加以强化，冲撞的瞬间连互相对抗的态势也没出现，便立即平淡地消失散开，形成阵阵余波往外扩散。
　　魔风残留的余波使得四周尘土飞扬，树木也因此摇晃不已沙沙作响。裘儿身处其中，头发被激烈的暴风吹得乱舞。她想到在这种状态下不容易接近贝尔塔，于是举起左手开始生成魔力。再看狂乱大气的另一侧，贝尔塔先前拉开距离似乎就是为了构成术式，只见她早将左手放在眼前掩住脸部，开始生成魔力了。
　　“浓雾啊，到我手里来吧——形成覆盖大地、迷惑灯火的帷幕吧！”
　　“雷电啊，到我手里来吧——形成震动大气、侵蚀肉体的长鞭吧！”
　　两人同时开口咏唱，清澈的声音重叠在一起。运用言灵的咒文即使在暴风与树木的嘈杂声中，依然互相可以听得很清楚。
　　“——迷惑！”
　　贝尔塔稍早一步结束咏唱，她立刻将放在眼前的左手往下斜挥，霎时从她的周围涌起一阵比森林中灰白色雾气颜色更深的浓雾。这阵浓雾不只隐蔽她的身影，还如同漩涡一般向外扩散。
　　“——侵蚀！”
　　裘儿对准漩涡状浓雾的中心放出金色的电光。电光乘着空气，轻易地划破遮蔽视野的浓雾向前奔驰——但漩涡中心已不见贝尔塔的身影，电光最后只击倒一株生长在行进路线上的树木。浓雾仍在持续扩散，方才被电光划破的区域已再度充满雾气，终于将整座战场化成一片白色。
　　这片浓雾是魔力制造出来的魔术之雾。不仅肉眼可见的物体，包括透过第六感能感应到的灵气以及魔力的气息都会被遮蔽——也就是说，裘儿在这片浓雾的包围之中，无法得知贝尔塔的位置。可是相反地，贝尔塔身为浓雾的创造者，却可以透过雾气知道裘儿的正确位置。现在对裘儿来说，因为不知道贝尔塔会从哪里突袭，是相当不利的局面。
　　但是裘儿的表情并不慌张。或许这道魔术的真正目的便是要让她惊慌失措，也因此裘儿故意反其道而行，留在这片浓雾之中。她用两手将剑水平举至眼前防御，闭上目前帮不上忙的眼睛，好强化听觉与触觉的敏锐度，保持心灵平静无波，镇定地等贝尔塔现身。
　　裘儿像是睡着似地安静无声，有如木偶般一动也不动地站着；过了数十秒之后，她发觉自己的斜后方有动静。
　　“————”
　　裘儿立刻张开眼睛，迅速地转身向后，只见一把巨剑从浓雾之中窜出来砍向她。裘儿用细剑挡开巨剑之后，随即跟着跳进雾中，并伸出左手贴住贝尔塔的胸口；贝尔塔吃惊得睁大眼睛——
　　“侵蚀！”
　　——裘儿接着喊出雷电咒文的最后一小节。裘儿的左手迸出金色的电光，转瞬间灼伤了贝尔塔的胸口。
　　贝尔塔一声不吭地被裘儿打飞，湮没在后方的浓雾里。但贝尔塔消失身影也只是一瞬间的事，因为施术者精神状态变得混乱，包围战场的浓雾很快地便开始缓缓散去，渐渐可以看到横躺倒在地上的贝尔塔。
　　裘儿看贝尔塔一点动静都没有，心想她大概是昏了过去。裘儿收回施术的左手之后，平息身上的魔风向贝尔塔走去，看着她的脸说：
　　“……一起回家吧，贝尔塔。”
　　失去意识的贝尔塔不可能会有任何反应，纵然不可能——
　　“不是叫你别开玩笑了吗！”
　　“————！？”
　　但是却传出一声回应。裘儿发觉身后突然出现人的气息便立刻转身——这一转迎面即刻飞来一记右钩拳，打中她的左脸，力道大得让裘儿以为自己的头部即将散开。裘儿差点就要失去意识。她靠着最后的意志力勉强支撑倾斜的身体，定睛细看眼前奇妙的景象——理应倒在身后的黑发少女竟站在她面前，一副才刚用尽全力挥拳的样子。
　　裘儿很快就想通了事情的缘由。事情再单纯也不过了，倒在她身后的是冒牌货，眼前挥拳打她的才是贝尔塔本人，仅仅如此而已。
　　黑发少女——贝尔塔收回右拳时顺势在裘儿腹部再用力补上左拳，拳头几乎整个陷入腹部，打得裘儿的身体弯曲，双脚略为腾空。
　　贝尔塔短短地呼一口气，并同时伸出右手集结魔风攻击裘儿。裘儿被打中之后，以骇人的速度斜往后飞，恰巧嵌入正后方大树的树干里。
　　“……呜、咕…………”
　　“——咦，真惊人，你还有意识啊？”
　　贝尔塔听见裘儿发出细小呻吟，吃惊地说——而与其说贝尔塔吃惊，倒不如说是觉得不可思议。她低头看着倒在地上的自己，那是将符文“Mannaz{注：符文（Rune）之一，本意指人类}”刻在地上做出来的冒牌货，如今正像融化一般逐渐崩解恢复成原本的泥土。
　　贝尔塔拾起冒牌货手上的巨剑，走向后方的大树，树干上裘儿的身体陷在比视线要高出许多的位置。贝尔塔抬起头看着她，她全身都是遭魔风攻击之后的擦伤以及殴伤——已经无法继续战斗，看来这场对决是贝尔塔赢了。
　　“这样吧，万一你老是来烦我也很麻烦——为了一劳永逸，就让我把你杀了吧。”
　　——然而赢得胜利的贝尔塔却一点也不从容，反而显得有些焦躁。
　　贝尔塔高举左手，快速流畅地瞄准着裘儿的胸口，然后反手拿起巨剑摆出投掷的姿势。
　　贝尔塔心里清楚，自己如果再继续看着裘儿或是听到她的声音，一定会开始犹豫，所以才急着要赶快将事情做个了结。
　　“……再见了，裘儿。”
　　贝尔塔简短地告别之后，将持剑的右手微微向后，然后毫不犹豫地——
　　“………………呐…………贝、尔…………”
　　“————”
　　——贝尔塔明明瞄准裘儿准备掷出巨剑，可是却因为这么点微弱的声音便停手了。她将视线从剑尖瞄准的地方稍稍上移，从昔日友人的胸口看向她的脸。
　　——裘儿在哭。她闭着眼睛默默地流泪，脸颊还有几道泪痕。她微微张开嘴巴，用嘶哑的声音断断续续地重复说：
　　“……对、不起……对不起……贝尔塔…………真的、对不起……”
　　“让你变成一个人，对不起。”裘儿不停地道歉。
　　贝尔塔像是在躲避雨滴似地立刻低下头，然后将牙齿咬得像是要发出声音一般，痛苦地从喉咙挤出声音来。
　　“为什么……事到如今才说那种话……？明明是你丢下我的……说什么要我回去……说什么对不起……别开玩笑了……你未免也太自私了……太自私了！！”
　　贝尔塔的声音变得激昂，她再度抬起头瞪着裘儿。对于情绪激动的贝尔塔，裘儿没有任何回应，依然反复地说着道歉的话。
　　倾泻而来的话语只让贝尔塔胸中产生愤怒。她一点也不想原谅裘儿——也不可能原谅裘儿。裘儿的声音听来刺耳，但只要将巨剑掷出去就可以不用继续听这刺耳的声音了。
　　“…………呜……呜！”
　　——然而贝尔塔却怎么也没办法掷出巨剑。每当她举起右手试图丢掷时，便会心跳加快，在激烈打斗中一直保持平稳的呼吸也在不知不觉中变得紊乱。而先前一度暂停动作之后，身体竟如同受了诅咒一般僵硬，无法活动自如。
　　“———呜！”
　　——不久之后，贝尔塔放下双手，将之前高举的巨剑插入地面。
　　“呼……呼……呼……”
　　贝尔塔两手握住剑柄，撑住摇摇欲坠的身体，听着自己慌乱的呼吸声，坦然地承认了这个事实。
　　（我没办法……杀裘儿……）
　　可是若是让她活下去，贝尔塔又不愿再像这样见面，造成自己的痛苦。贝尔塔再也不想承受这种痛苦，她决定将裘儿禁锢在这里。
　　贝尔塔抬头看了裘儿一眼，然后左手放开剑柄对着裘儿。
　　“微风啊，到我手里来吧——形成晃动树叶、削弱心跳不可逼视的爪子吧！削除！”
　　贝尔塔咏唱咒文，从左手放出六束细长的风。这六束微风沿着裘儿身旁的树干向上延伸，风与风之间等距分布，恰如各自通过正六角形的六个顶点一般，各自在树干上刻出一线细长的符文。
　　贝尔塔接着用充满魔力的声音念出符文。
　　“———Isa”
　　六道文字受到呼唤以后同时发出白光。在字与字之间产生一条条由光构成的直线，将裘儿包围在六角形之中；完成之际，六道符文一起发出强烈的白光。
　　眩目的白光瞬间消失，四周被照得发白的景色渐渐恢复原来的样子。
　　“…………”
　　贝尔塔默默无言地放下左手，眼前嵌入树干的裘儿已被一层厚厚的冰块盖住。这是符文Isa创造出来的坚冰隔离结界。被包覆于其中的人虽说不算完全被杀死，但身体被冰块困住，亦无法脱离结界——可以说是连时间都一起冻结的冰之隔离结界。
　　这个秘境会产生相当丰富的<玛那>，而树木会从地面持续吸取<玛那>供给符文维持结界的能源，因此结界将永远不会崩坏。
　　“……永远在里面沉睡吧，裘儿。”
　　贝尔塔透过坚冰看着裘儿因悲伤而扭曲的睡脸，说完那句话后便转身离开，途中还拼命抑制自己好几次忍不住想要回头的冲动。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在阴天微弱的阳光下显得昏暗的某间公寓室内，一名将黑色长发绑成双马尾的少女枕着双手，在床上懒散地躺着。
　　她的眼睛直盯着天花板看，交叉的双腿跟少女的内心一样不停地摇晃，底下的弹簧床跟着发出轧轧声。
　　这名少女——贝尔塔.修卡德在将裘儿.皮姆利斯关进结界的数日以来，内心一直焦躁不已。
　　她知道这都是因为见到裘儿的缘故。两年后与裘儿再度相逢，现在她的脸就如同烙印在眼里一般再也忘不掉，裘儿的声音也不断地在耳中回响，不肯离去。
　　贝尔塔告诉自己那些话都是骗人的，想借此忘掉一切。如果自己想抛开这件事——不，只要不把心思放在上面，那件事情就会像那些委托人的名字一样很快就忘记了；而明知如此，她却无法忘记。贝尔塔对自己竟耿耿于怀感到生气——她知道这表示自己仍期待从裘儿身上找到心灵的寄托。贝尔塔想转移自己的注意力，她一下躺在床上，一下站起来，在狭窄的房间里走来走去。
　　当她坐起身又要下床的时候，脚才刚踏到地面，某件东西便忽然吸引了她的目光，她顿了一下。
　　贝尔塔的视线落在梳妆台上。那是她第一次接受委托，要求这个住处作为报酬时，一开始就放在房间里的梳妆台。贝尔塔从不打扮自己，那对她来说一点用处也没有，上面只随意摆着一样东西。
　　一对淡红色的缎带。
　　贝尔塔好几次都想丢掉却又办不到，最后只好摆在那里当作已经处理掉——那是裘儿送给她的缎带。
　　在那天之前，贝尔塔认为自己早已忘掉一切，平时甚至连梳妆台的存在都不去意识；但现在每次起身要下床时，那件东西却总是闯入视线，让她身体僵硬。
　　“………………”
　　贝尔塔的身体就像是着魔似地一时无法行动，好不容易才撇过头并移开视线站了起来。
　　此时——
　　（————！？）
　　贝尔塔感觉到一股魔力。她立刻回头看向左边靠房间里面的窗户，只见一只鸽子在云层密布的天空中飞翔——外表看起来跟街上常见的鸽子没两样，但那其实是魔力构成的东西。
　　贝尔塔刚看出那是由魔术师创造出来的使役魔时，鸽子便撞破窗户玻璃飞进屋内来。随着耳边传来尖锐的声响，眼前的玻璃碎片当场四散。鸽子进入房间以后，拍着翅膀，将衔在嘴里的白色信封丢给贝尔塔。
　　那只鸽子随后降落在房间中央的桌上，直盯着贝尔塔看，好像在等她打开信封。
　　“………………”
　　贝尔塔厌烦地看了一眼这只人造鸽子后，将视线移向它带来的白色信封。贝尔塔撕开信封一看，里面只有一张信纸，上面写着：‘紧急！立刻到使役魔引导的场所来——’
　　贝尔塔看完信后静静抬起头来，又看了鸽子一眼。使役魔便拍拍翅膀，从刚才撞破的玻璃窗飞出去，在空中盘旋等贝尔塔出来。
　　——很明显地，这并不是工作的委托。而且贝尔塔对构成那只现在在空中盘旋的使役魔的魔力有点印象。她心想，到底是谁呢？最后贝尔塔在记忆中找出一名意外的人物。
　　“……啊啊，说起来，真有这么个人呢。”
　　贝尔塔嘴角浮起傲慢的笑容。她从指尖产生魔力渗透手中的信纸，然后将火焰具体化，脸上映着火光，向使役魔的主人说：
　　“那我就高高兴兴地接受您的邀请吧，难得以前照顾过我的人提出邀约了嘛——”
　　贝尔塔丢下手中的信。纸张烧得焦黑，落地前便在空中灰飞烟灭。
　　“——说不定可以用来转换心情。”
　　贝尔塔的笑容从傲慢变得有些不怀好意。她从衣橱取出灰色的外套穿上，再拿起挂在墙上巨大如棺的背袋往肩上一扛，心里洋溢着许久未曾拥有的兴奋感，踩着轻快的脚步出门。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　灰色天空的边缘逐渐转红。贝尔塔追着飞翔的使役魔，来到哈洛加特附近的某处小山的山脚下。山的四周树木茂盛，没有丝毫人影——如果想做什么需要掩人耳目的事，这里再适合也不过了。创造鸽子的魔术师应是判断来到此处后就没有向导的必要吧，只见还在天空拍着翅膀飞翔的鸽子颜色慢慢变淡，形体呈现半透明状，身影摇摇晃晃地在空中融化消失了。
　　贝尔塔停下脚步，抬头看着小山。她在山腰附近发现一群灵气，每个灵气身上都带着魔力，应该是一群拥有魔力的人聚集在那附近。
　　（——看来全家族的人都出动了呢。呵，两年前能力就已经快比不上裘儿了……一群小角色不用数量取胜就什么也办不成！）
　　贝尔塔一边嘲弄地笑着，一边举步走向山中。
　　她沿着荒废已久的山路走向那群灵气。几分钟之后，坡道变得平缓，不久便进入山腰一处开阔的平地。
　　一名穿着黑色外套的男子站在平地中央，正以锐利的目光看着贝尔塔，他的嘴边留着胡子，看起来年龄大约四十几岁，男子名叫拉斯.皮姆利斯——是裘儿的父亲。
　　以前他虽然不愿意，但因为无法违抗女儿，无可奈何之下只好收留贝尔塔。
　　贝尔塔摆出笑脸走向拉斯——霎时，其他家人们从平地周围的树丛里窜出来，将她团团包围。
　　贝尔塔并不理会那群人，她继续向前走，在距离拉斯数公尺的地方站定。
　　“好久不见了，伯父，还有其他几乎没有来往的家人们。大家都愿意露面，我真是太高兴了！”
　　“——你对裘儿做了什么？”
　　拉斯忽视贝尔塔轻浮的回答，用充斥杀气的声音质问。只见贝尔塔兴致索然地摇摇头，装模作样地说：
　　“人没回去你们才来找我的吧？还不就那回事吗？”
　　拉斯听了，身上的杀气马上急速增加。其他人受到拉斯杀气的影响也开始生成魔力，然后利用事先构成的术式同时施放魔术。
　　炎、风、光、雷，各种属性的魔术一起攻向贝尔塔。当各种魔术聚集逼近她后便随即爆炸，冲击波伴着沙尘一同飞散，在贝尔塔站立的地方引起熊熊大火。
　　爆炸造成的火势相当猛烈，高窜的火舌往上冲破深红色的云朵——随着魔力四散才缓缓平息下来。不久，火势慢慢缩小到跟贝尔塔的身形差不多时，却发现摇曳的红色火光中没有贝尔塔的身影——那是当然，二十个人共同施放魔术攻击，而且不让她有任何设置结界的时间，在这种情况下没有存活的可能性。
　　即便如此，拉斯眼中的杀气仍然没有消失，他朝那团火焰吐出一句话说：
　　“就是因为这样，我那时才会反对收留你。”
　　“不要把责任都推给我嘛！我会变成这样，还不都是你女儿害的。”
　　拉斯身后传出声音，语气像是小孩子在闹别扭。
　　他立刻转过身去，然而最早映入眼帘的却是身旁家人的胸口被某物刺穿的景象。拉斯顿时愣住了。
　　贯穿家人胸口的是一把剑尖朝下的巨剑，鲜血滴滴答答地沿着剑身从剑尖滴落地面。拉斯的视线追溯着血液的源头，他从剑尖顺着剑身慢慢往上看。
　　鲜血从伤口中冒出来，徐徐地将家人的衣服染红，仿佛花朵绽放一般扩散开来。他半开着嘴神情恍惚，或许根本没有意识到自己被杀的事，早先还闪烁着光芒的眼睛如今跟木偶一般黯淡，映照不出任何东西。
　　一名黑发少女——贝尔塔.修卡德站在那名家人的身后，脸上挂着别有用心的笑容。她用一把对于一名少女，甚至人类来说都过于巨大的剑，贯穿家人的胸口。拉斯一副不敢相信的样子看着眼前的景象。
　　周围的空气仿佛被天空的颜色渗透一般逐渐变红。贝尔塔踩着那名家人的背部，用力拔出巨剑，看完尸体倒地的样子之后，不慌不忙地转向拉斯。
　　贝尔塔笑得乐不可支。
　　“……伯父，你那是什么表情？该不会是眼睛跟不上我的动作吧？”
　　拉斯仍惊讶得身体无法动弹，但从他的表情可以知道贝尔塔恐怕是说中了。他不明白贝尔塔怎么逃得过魔术的攻击。
　　在各种魔术从四面八方一起攻向贝尔塔之前，贝尔塔往上一跳，越过拉斯头顶，降落在他的背后——就是这么简单。
　　虽然只是很单纯的行动，但拉斯被愤怒蒙蔽失去平时的冷静，以致于忘了利用灵气确认对方的位置；而其他家人也被拉斯的杀气影响，没有任何一个人追踪贝尔塔的行动。
　　贝尔塔朝惊吓过度，身体仍然僵住不动的拉斯说：
　　“伯父，你不是来杀我的吗？那还在发什么呆，快点拔剑啊！”
　　拉斯听了贝尔塔的话才终于回过神来，将手伸向腰部探进外套拔出剑来，其他家人看了也跟着准备应战。
　　贝尔塔察觉以后将视线离开拉斯，眼睛扫过刚才围着火焰站成一圈的其他家人。里头有好几张看过的脸孔，但那也只是因为她以前总是跟裘儿一起行动，而且拥有比其他人更强的实力，因而招来厌恶的目光才记住的脸孔。
　　因此这群人之中虽然有贝尔塔憎恨的人，但能令她抱持好感的却一个也没有。
　　贝尔塔心想，这群令人厌恶的家伙即使死了也不可惜，正适合拿来发泄这几天一直平息不了的烦躁。
　　贝尔塔如同野兽看见猎物一般，嘴角扬起笑意。
　　“你们既然打算来杀我，当然也做好被杀的准备了吧？那么——”
　　她将巨剑从右手换到左手，剑尖朝下压得低低的——
　　“——我就不客气地收下你们的性命了！”
　　——贝尔塔一边愉悦地说，一边脚步轻松地向前奔出。
　　巨剑被流畅地挥舞着，发出响亮的声音。一道白色轨迹通过皮姆利司家的一家之主——拉斯.皮姆利司的躯体，毫无阻碍地从他的左肩划向腹部右下方，将身体分成两半。鲜血从斜切的断面喷出，将贝尔塔早就被染红的身体染得更红。
　　拉斯竭尽所剩力气，移动视线对蹲低身体的贝尔塔怒目而视；但他的上半身随即受重力牵引慢慢滑落地面——紧接着下半身也向后倒下。
　　这些仅仅是几分钟之间的事。从二十名家人被切开、击溃、烧尽——一直到拉斯断气，仅仅是几分钟之间的事。
　　尸横遍野的山林里，贝尔塔收起方才尽情挥舞的巨剑站起来，然后冷冷地看着地上断成两截的拉斯。
　　“……真是搞不懂你们，才这点程度就想来杀我——不要说发泄怒气，反而只是让人更生气罢了。”
　　贝尔塔对眼睛瞪着别处的拉斯，平淡地说出轻蔑的话。
　　自从将裘儿禁闭在秘境以来，贝尔塔胸中一直有股挥之不去的烦躁——她本来以为利用这群人稍微来散散心也好，但是愉快的感觉只持续到杀第三个人为止。在那之后她脸上的笑容就消失了，反而感到像在破坏木偶一般无趣，心情变得更加烦躁。
　　——贝尔塔没有注意到一件事。她心中的焦躁并非出于如同毁坏木偶一般的无趣战斗，而是来自于潜意识中的空虚感。
　　“那么我就告辞了，伯父。”
　　对此事毫无自觉的贝尔塔对拉斯说完道别的话之后，走向先前丢在一旁的背袋。她快速挥动巨剑，将上面的血迹甩干净之后便把剑收进袋里。
　　贝尔塔对满地的尸体置之不理，沿着来时的山路离开了。
　　
　　
　　贝尔塔沿着山路走下山。这条山路是上下山的唯一通道，末端连接铺着柏油的马路。
　　（————嗯？）
　　——贝尔塔中途突然站住不动，目光移向右侧的树林——她发现树林深处有股带着浓厚魔力的灵气。她心想，或许是通过这里的时候，全副精神集中在拉斯的使役魔身上，所以才没发觉，又或许是在跟那群人战斗时才出现的吧。
　　（……皮姆利斯家的人？）
　　在山中埋伏的人已经一个不剩全都杀光了，如果是皮姆利司家的人，应该是一开始就被要求在这里待命的吧。那为什么不设下隐匿结界——不对，那群人既然都死了，那还留在这里做什么，应该快点逃走才对——
　　（算了，确认一下就知道了……）
　　如果对方是皮姆利司家的人那就送他一程，让那人也跟着上路——如果不是，那就装作没看到好了。
　　贝尔塔拿定主意以后，便离开山路一脚踏进树林里。她穿过树木之间狭窄的隙缝，一步步接近那股灵气。对方既没有逃离也没有主动靠近，贝尔塔走多少路，两人之间的距离便缩短多少——不一会儿便看见灵气持有者的身影。
　　“————”
　　贝尔塔面前出现一名年幼的小女孩，看起来不像跟皮姆利司家有任何关系。她走近小女孩仔细察看。
　　小女孩趴在周围都是树木的狭小地面上，看不清楚长相。长长的头发披散在背上，颜色是偏红的淡棕色。从细细的头发之间可以看见她身上穿着略薄的白色睡衣，脚上没有穿任何东西，朝上的脚底板满是密密麻麻的细小伤痕，可见她是竭尽全力才走到这里来的。
　　从小女孩的样子跟四周她散发出来的魔力，贝尔塔立刻就看出小女孩跟自己一样是被抛弃的。
　　——一时之间，贝尔塔将地上小女孩的身影与别的少女重叠。
　　一名黑发少女走在黑暗的森林里，身体被寒冷的晚风吹得直发抖，最后终于忍受不住双脚的疼痛倒卧在地——她将小女孩的身影看成过去的自己。
　　“————”
　　贝尔塔紧紧闭上双眼，激烈地摇着头，想抹去眼前的幻觉。她数着自己的呼吸声，设法让情绪平静下来——然后，缓缓张开眼睛。刚才的幻觉已经消失不见，倒在地上的不是黑发少女，而是一名红色头发的小女孩。
　　看着这名小女孩只会让贝尔塔不愉快，会令她想起过去的记忆，胸中因而骚动不已。她打算快点离开，便转身背对那名小女孩——
　　“……救、我…………”
　　微弱到几乎要消失在风中的声音，混着喘息声而听来嘶哑。贝尔塔像是挥开声音似地迈开步伐，却忽然伸出一只小小的手抓住她的脚踝。
　　“……拜、托你…………救救、我…………”
　　“————”
　　贝尔塔心想，抓住脚踝的手软弱无力，只要继续照平常的方式走路很容易就可以甩脱吧。这跟我一点关系都没有——就算这名少女在这里衰弱而死，也没什么大不了的。然而贝尔塔却没办法继续前进，像是被那只有气无力的手拉住一般。她转过身，再次将视线落在小女孩身上。
　　只见原先脸孔朝下的小女孩已经抬起头，贝尔塔和她的蓝眼睛目光相对，从脸色看来她的身体相当虚弱，也许已经被抛弃一两天以上了。小女孩用颤抖的眼神拼命求助，贝尔塔却只是漠不关心地说：
　　“不好意思，我连照顾我自己一个人都很吃力了——可不可以请你去找别人？”
　　“……拜托你……救救、我…………求求你……”
　　小女孩仍拉着贝尔塔不放。她看起来大约才七八岁，连这么年幼的孩子都知道如果放过这次机会自己就会丧命的道理。
　　贝尔塔一边像在探知小女孩的想法般盯着她的脸看，一边思索小孩子也可以听得懂的说法，然后开口说：
　　“你听我说，我是个坏人，会抢别人的东西，也会杀人——我的工作就是专门做这些不好的事。你来我这里只会变得不幸而已，这你应该明白吧？所以我不能救你。”
　　但是小女孩听了却摇摇头，凝视着贝尔塔，接着用虚弱的声音断断续续地说：
　　“……总比…………死在这……里……好…………”
　　“看到我这副模样还能这么说？”
　　贝尔塔张开左手臂展示自己的样子。她的身体在杀害拉斯那群人时沾满鲜血，透过夕阳的照射，看起来竟比阳光要红。小女孩上下移动目光，查看贝尔塔的身体。
　　之后，小女孩默默地点了点头，原先神情漠然的贝尔塔看了脸色微微一变。
　　“…………你不害怕吗？我全身沾了这么多鲜血……而且我杀过的人可不只这些喔！你很害怕吧？怎么可能不害怕呢。”
　　小女孩轻轻摇头否定说：
　　“……比起……死亡……一点也……不可怕……而且，别人也……怕我……我知道……那种感觉……有多……悲伤…………所以，我……不觉得你……可怕……”
　　“————”
　　小女孩用尽浑身力气说出来的字句强烈地打动了贝尔塔的心。
　　她心想，这个小女孩对着满身血污的我说她并不害怕；连裘儿都别开目光的我，小女孩竟然说她不害怕。
　　这代表这个小女孩愿意接纳我的存在——
　　贝尔塔心中萌生一丝丝期待。贝尔塔想，这名小女孩跟我一样，因为散发着强大魔力，所以才被家人抛弃；如果是她的话，或许能成为我真正的心灵寄托。
　　如果是数日前的贝尔塔一定不会这么想吧。可是她与裘儿再度相逢之后，内心被裘儿的话语动摇，开始渴求一处能让她心灵平静的地方。虽然贝尔塔自己没有意识到这一点——也许在察觉小女孩的处境与自己相同的瞬间，心里便渴望从小女孩身上获得那处地方了，也因此才会被小女孩无力的手拉住而停下脚步回头。
　　贝尔塔发觉心中的淡淡期待，但她对于是否要帮助小女孩还是有些迟疑。恐惧让贝尔塔犹豫不决，她在想，帮助这名少女将她培育长大以后，会不会有一天她也背弃自己，终究离开远去呢——贝尔塔想到这一点就感到恐惧。
　　她忘不了两年前被裘儿抛弃的事，怎么也忘不了。当时和晚秋的雨一同滴落的眼泪是那么冰冷、那么凄苦，又是那么地悲伤。
　　贝尔塔不愿再次经历那种痛苦，所以即便与裘儿重逢，又被她的话语动摇内心，可是贝尔塔却无论如何也无法完全相信她。贝尔塔在那个雨夜对自己发过誓，再也不相信任何人，再也不将真心交给任何人了。
　　贝尔塔看着小女孩的脸，内心不断挣扎。看到贝尔塔默不作声，小女孩或许因而产生不安，再度尽全力挤出声音说：
　　“……拜托你…………救救我……离你……这么近…………我也不怕你……救救我…………拜托…………”
　　或许是想起那些因为恐惧而离开她的人了吧，当她抬头看着贝尔塔说话时，眼眶逐渐湿润，接着便涌出泪水。不久，她像是承受不住泪水的重量般安静地垂下头。
　　小女孩微弱的哭泣声在傍晚的森林里回响，而她应是因为受寒冷晚风吹拂的关系，身体偶尔会颤抖得很厉害。贝尔塔看着她那副样子，终于决定要帮助这名小女孩。
　　照小女孩所说，如今帮助她的人是我。就像对我来说只有裘儿一个人一样，我对她而言也会成为唯一的存在。既然如此，这名小女孩一定不会离开我——也决不会背弃我。
　　贝尔塔落下视线，喃喃地对自己说了好几次，让恐惧造成的束缚渐渐松绑。当终于说服自己之后，她张开眼睛，看着垂着头的小女孩，开口说：
　　“我叫贝尔塔.修卡德，你呢？”
　　贝尔塔学着以前裘儿对待她的方式，虽然语气有点不太一样，但总之先说出自己的姓名，然后再问小女孩的名字。小女孩听了一边哭泣，一边缓缓抬起头来。她被泪水打湿的眼睛像在反问似地凝视着贝尔塔。
　　“我在问你的名字，不知道名字就没办法叫你了吧？”
　　“……明蒂……欧得雷拔……”
　　小女孩含着眼泪，困惑地说出自己的名字。贝尔塔像在仔细玩味这个名字一般，深深点了点头，然后稍微蹲低身体说：
　　“明蒂，如果你能接受像我这样满身血污的人，那么我就帮助你好了。”
　　贝尔塔特意向小女孩伸出沾满鲜血的左手。
　　“————”
　　
　　[[IMG,5742a9fc177afed3c5a08677a69a6533,400,600,76305]]
　　那名小女孩——明蒂.欧得雷拔看着那只伸向自己的手，脸上的神情既非胆怯亦非厌恶，只是有些诧异。但过没多久，她便开心地露出微笑，用她的小手握住贝尔塔的手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　早晨，贝尔塔醒过来，在床上坐起上半身。在意识完全清醒之前，她用朦胧的眼睛看着洒满朝日阳光的室内。
　　一如平常，七月下旬的太阳今天也从早晨开始就使室内变得炎热。贝尔塔想让凉爽的风进入室内，将手伸向床铺旁边，将窗帘拉开并打开窗户。然而外面的空气受到盛夏气温的影响，吹进来的风也是温温热热的。虽然风的温度算不上凉爽，但随着微风拂过头发，刚起床的懒散感觉也慢慢消失了。
　　贝尔塔清醒以后，下床从衣橱随便挑了一件黑色短上衣和牛仔裤换上，然后拿起床边小桌上的发圈，将长长的黑发绑成两束。
　　贝尔塔花了不到五分钟的时间整理好仪容后便走出房间，经过走廊到一楼的起居室。脚才刚踏进起居室，厨房便传来乒乒乓乓的声音，她转过头去看厨房里的情形。
　　那里有个今年将满十岁的小女孩站在厨房的流理台前面，头发是偏红的淡棕色，长度在下巴左右；头上两边用缎带各绑着一小撮头发，每当小女孩移动的时候，那两撮头发也跟着晃呀晃的。她身上穿着浅蓝色的细肩带洋装，看起来很凉快的样子。不过因为天气实在太过炎热，只见小女孩正用玻璃杯咕噜咕噜地喝着从冰箱里拿出来的柳橙汁。
　　小女孩一口气喝完果汁打算再倒第二杯时，才注意到有人站在一旁。她转过头，用她的蓝眼睛看清楚那人是贝尔塔以后，脸上浮现微笑说：
　　“早安，贝尔塔。”
　　“嗯……早安，明蒂。”
　　小女孩——明蒂.欧得雷拔的笑脸十分讨人喜欢，让贝尔塔回答时的表情自然而然变得柔和。
　　“……啊，贝尔塔要喝吗？”
　　明蒂摇着手上柳橙汁的纸盒询问，贝尔塔点点头，走到起居室中央的桌子入座。贝尔塔坐下的同时，明蒂也过来在两人面前摆好玻璃杯，然后开口问：
　　“贝尔塔也要吃玉米片吧？”
　　“……嗯。”
　　“那我去拿过来。”
　　贝尔塔一点头，明蒂就立刻跑回厨房，从餐具柜里拿出两个盘子在流理台摆好，然后在里倒满玉米片。
　　——贝尔塔一边喝着果汁。一边看着这幅早成为日常一景的画面。
　　
　　
　　贝尔塔救助小女孩——明蒂.欧得雷拔，至今过了三年。
　　虽说贝尔塔期待或许明蒂能成为她的心灵寄托而决定出手相救，但她从来没有照顾别人的经验。所以她抱着安心沉睡的明蒂回家之后便手足无措，不知道接下来该做些什么。
　　但贝尔塔冷静地一件一件回想以前裘儿在她醒来前为她做的事，然后依样画葫芦守在明蒂身边设法照料。
　　贝尔塔的努力起了作用，明蒂隔天早上便苏醒过来。然而贝尔塔除了裘儿以外几乎没有跟别人来往过，更何况是小孩子——她没有跟小孩子交谈的经验，于是贝尔塔再度慌了手脚，不知道该怎么跟明蒂相处才好。
　　贝尔塔盯着稍稍睁开眼睛的明蒂看了几秒——实际上纵然只有短短的几秒钟，但她心里却烦恼得好像过了几小时，可是最后贝尔塔跟在森林里一样，采取平常漠不关心的态度——跟裘儿分别之后的这两年来，这成了贝尔塔最平常的样子。贝尔塔态度冷淡地让小女孩换上在她睡着时准备的衣服，再一起吃买回来的食物。
　　贝尔塔在心里偷偷烦恼，她这种态度该不会让小女孩排斥她吧，不过后来证明这些忧虑都是多余的。明蒂就像当初所说的，对于贝尔塔漠然的态度并不害怕，很自然地与她相处。一星期之后，明蒂也渐渐会说些话以及展露笑容了。
　　——在与明蒂生活了两个月，并教会她控制魔力之后，贝尔塔决定离开哈洛加特。
　　贝尔塔想，如果要开始过新的生活，那么她想到别的城市去，而不是留在哈洛加特。因为哈洛加特附近有那座森林在，而造成她与裘儿分别的事件就发生在那座森林里。
　　贝尔塔决定以后，便接受魔术师的个人委托，要求一处远离哈洛加特的住所当作报酬，最后则移居到新堡郊区的一栋房屋里。
　　两人一起生活了三年之后，明蒂变得跟贝尔塔相当亲近，贝尔塔已无法想象一个人的日子。意识到自己恢复以前和裘儿在一起时的心态，她心想，当初有收留明蒂真是太好了。
　　
　　
　　明蒂端着两个盘子走出厨房，在两人位置前各摆好一个之后，又急急忙忙地跑回去，这次则拿着两根汤匙走出来。她坐下以后将一根汤匙放进贝尔塔的盘子里，随即吃起自己那盘加了牛奶的玉米片。
　　贝尔塔看着面前准备好的早餐也不动手开始吃，只是用手托着腮，呆呆地继续看着明蒂。
　　她的眼神落在明蒂头上的左右两束头发。那两束头发只要明蒂一有动作就会晃来晃去，看起来煞是可爱；而固定头发的是两条淡红色的缎带，也就是裘儿送给贝尔塔的礼物。
　　以前还住在哈洛加特的公寓时，贝尔塔注意到明蒂每次都恋恋不舍地看着那两条丢在梳妆台上的缎带。也许小女孩天生就是容易被可以打扮自己的东西所吸引吧。贝尔塔如今对于打扮自己没有什么兴趣，但她以前跟裘儿在一起时也有过那种心情，所以很能体会那种感觉，因此她很快联想到明蒂想要那两条缎带。
　　贝尔塔一方面十分重视那两条缎带，所以才让她好几次想丢又丢不掉，另一方面却又觉得厌恶，因为每次看见都会令她想起那个雨天在教堂发生的事。
　　贝尔塔不想把缎带送给任何人，可是又不愿它们再度映入眼帘。除此之外，她心中正难以压抑地产生某种期待。贝尔塔在心里淡淡地期盼着或许缎带这次可以紧紧维系住两个人的关系，就如同她对明蒂本身也有期待。
　　所以当贝尔塔看见明蒂直盯着缎带的背影时，她没有多想便开口问明蒂要不要绑看看。当明蒂因为贝尔塔突如其来的询问而感到困惑不解时，贝尔塔便将她拉到梳妆台前面坐好，动手将明蒂那头当时仍颇长的头发分成左右两束，绑成跟自己一样的发型。绑好之后，明蒂高兴得脸颊泛红；即使后来学会控制魔力，带她到镇上的理发店剪短了头发，她仍像现在一样在头上两边用缎带系着头发。
　　明蒂发现贝尔塔像在看一幅画似地发着呆，于是停下手中的汤匙，抬头说：
　　“……怎么了吗？”
　　“——没有，没什么。”
　　贝尔塔看着明蒂竟看到出了神。她对这样的自己不禁露出苦笑，并同时摇摇头回答明蒂，然后拿起汤匙开始吃玉米片。明蒂虽然有些疑惑，但也没有很在意，拿着汤匙的手随即动了起来。
　　——餐桌上很安静，两人之间没有对话，只有餐具碰撞的声音响着。不过这份静谧却不会让人坐立不安。这是经过三年的岁月，两人在一起变得理所当然的证据。两人若是理所当然会待在一起，那么也就没必要交谈来确认对方的存在了。
　　在连时间都会睡着似的静谧中，两人从容自在地进餐。盘中的食物变少之后，吃早餐时一直默不作声的贝尔塔忽然开口说：
　　“明蒂。”
　　“呃？”
　　“吃完以后就去修行。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　明蒂的表情有些困扰，但她还是点点头。两个人的早餐时光就在这简短的对话中结束了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　明蒂收拾好餐桌之后，贝尔塔带她到后院去。跟刚才吃早餐时所说的一样，来这里是为了陪她修行——也就是要做魔术的修行。
　　起初贝尔塔并没有教明蒂魔术的打算，甚至也不准备教她控制魔力的方法，因为她担心明蒂学会控制魔力以后会就此离开她。
　　可是贝尔塔又想到自己做的是那种工作，也不知道什么时候会死于非命，而且明蒂也很可能随时会有危险，迫于无奈只好在教导明蒂魔术时，连同控制魔力的方法也一起教她。
　　不过，明蒂学会控制魔力三年后仍跟贝尔塔住在一起，现在这份不安也早已消失了。
　　后院的地面露出泥土的颜色。两人来到这里之后，贝尔塔站到中央，像平时一样先示范一次施放魔术的方式。
　　“狂风啊，到我手里来吧——形成撼倒大树、击碎心脏、不可逼视的巨锤吧！”
　　贝尔塔咏唱咒文后，垂放着的右手腕上跟着产生一道狂风。她随意挥动手腕放出狂风之后，那道风便往天空升起，然后呈抛物线落下，陷入地面。
　　明蒂在贝尔塔身后看着，脸上再度露出困扰的神色。贝尔塔转过身去对明蒂说：
　　“好，换你来试试看。”
　　“……嗯。”
　　明蒂带着刚才的表情点点头，走到贝尔塔前面静静地闭上眼睛。当她将体内的<玛那>转换成足够的魔力之后再度张开眼睛，学着贝尔塔说出刚才的咒文。
　　“狂风啊，到我手里来吧——形成撼倒大树、击碎心脏、不可逼视的巨锤吧！”
　　——然而出现在明蒂右手腕的风实在是相当微弱，不仅规模小，风速也相当慢。尽管如此，她还是学着贝尔塔示范的动作放出那道风。只见那道风一离开手腕便渐渐散开，还没飞上天空就消失在空气之中。
　　明蒂噘着嘴，很不甘心地看着天空，但她身后的贝尔塔表情并没有任何变化。贝尔塔早知道会有这种结果，因为这三年来明蒂施放这个魔术——五元素魔术从来没有成功过。
　　看来明蒂对于在体内构成术式相当不拿手，刚才也是由于手腕上的术式不够完整才会导致风的魔术失败。
　　贝尔塔将视线从天空移到明蒂身上，语气既非吃惊也不带责怪，只是淡淡地说：
　　“你构成术式还不太行呢，明蒂。”
　　“呜……就算你那么说……五元素魔术太难了啦……”
　　“是吗？我从没失败过，所以也不是很了解。”
　　虽然贝尔塔若无其事地这么说，但是五元素魔术的确被认为是各种魔术流派中最难的一种。
　　五元素魔术是一种魔术师们用各自独创的术式，将神秘的力量具体展现出来的魔术。由于能够自己创造术式，所以这个流派的魔术可以产生各种属性与系统的神秘力量，是一种极为便利的魔术。
　　然而这种魔术因为不必结手印或是画符箓，只需咏唱咒文在体内描绘术式即可使用，跟其他魔术流派相比，术式的构成算是相当困难；因此，像明蒂这种对于五元素魔术不拿手的人在魔术师业界也不算少。不过，贝尔塔不仅从未去过魔术学院，只在皮姆利司家学习魔术，还很简单地就学会了五元素魔术，所以她不清楚有这件事也是没办法的。
　　一旁的明蒂听了贝尔塔的话以后，气呼呼地鼓着脸颊。而贝尔塔看了她的样子，即使内心紧张不已，表面仍努力装出镇定的样子，用跟平常没两样的冷淡语气说话安抚她。
　　“……呃，不过跟刚开始比起来算是进步很多了，那时候连微风都制造不出来呢。”
　　贝尔塔绞尽脑汁才想出这么一句话，可是明蒂仍鼓着脸颊没有任何反应。贝尔塔表情微微一变，露出困惑的神色。
　　“……既然有吹起微风，那就表示术式构成大致上没有问题，可能是细节部分没有做好……大概是透过言灵赋予属性这道程序做得不够确实……明蒂，这次试着更专注地用言灵咏唱咒文。”
　　为了不让明蒂发觉，贝尔塔很快地藏起脸上的困惑，用同样的语气指导她；但明蒂仍是一副不开心的样子，真的闹起别扭来了。
　　“……有什么关系，不会用五元素魔术又怎么样……反正我还会其它魔术啊……”
　　明蒂说得没错，贝尔塔能教她的只有以前自己在皮姆利司家习得的三种魔术，而这当中除了五元素魔术之外，她轻易地学会其他两种魔术。
　　一种是符文魔术，另一种则是召唤魔术。虽然除魔工作禁止使用召唤魔术，但那时是作为一种知识来学习，而明蒂则十分善于使用这两种魔术，尤其是召唤魔术。
　　召唤魔术指的是描绘魔法阵连接另一个世界，然后招来潜伏其中“生物”的魔术。明蒂对于这种魔术，包括画魔法阵、连接另一个世界、将招来的“生物”实体化以及支配思想，所有程序完成得又快又正确。一般魔术师需要花一分钟以上才能完成的魔术，明蒂只需要三十秒——若是使用事先画好魔法阵的咒符，则不到三秒就能完成。
　　如果以召唤术师的角度来看，明蒂虽然才十岁，却可算是一流的魔术师了。不过贝尔塔听了她的话，却只是想着“又来了”，接着叹了口气摇摇头说：
　　“不是说过只会符文魔术跟召唤魔术是不行的吗！符文——”
　　“符文魔术是将物体刻上符文，把其中蕴含的<玛那>转换成魔力，以将神秘的力量具体展现出来的魔术——因此魔术的效果会被物体蕴含的<玛那>数量左右，跟五元素魔术比起来，效果就是会比较弱。所以无论如何符文魔术最多也只能作为辅助，不能当成主力来使用。而召唤魔术从召唤‘生物’到将之实体化为止必须消耗大量魔力，不只如此，支配‘生物’的思想时也必须一直使用魔力——而若是进入持久战，先用尽<玛那>的一方被打败的可能性将会提高。所以说，用<气斗术>搭配五元素魔术才是最理想的战斗方式——你是这个意思吗？”
　　贝尔塔说到一半，明蒂便打岔接着说。
　　“……你很清楚嘛！明白的话就快点继续五元素魔术的修行！”
　　“……清楚归清楚……困难的东西还是不会变简单啊……”
　　明蒂说着别过头去，贝尔塔则一脸为难地抓抓头发。不过这种情形也不是第一次发生了，贝尔塔既然跟明蒂生活了三年，自然也有办法让明蒂乖乖听她的话。
　　贝尔塔走到明蒂身边，拍拍她的头说：
　　“好了啦，不要再闹脾气了，继续接着修行吧。”
　　与略为强硬的语气正好相反，贝尔塔的手接着温柔地抚摸明蒂的头。虽然明蒂仍低着头固执地坚持了一阵子，但随着贝尔塔的抚摸，她脸上的表情也越来越柔和。最后明蒂有点难为情地红着脸，点点头说：
　　“——知道了啦！我会好好修行的。”
　　明蒂终于抬起头。贝尔塔看着她的蓝眼睛松了一口气，嘴角接着浮现极浅的笑意点头回应。
　　“那就好，留意我刚才提的要点继续修行。”
　　贝尔塔说完退到明蒂身后。明蒂转回正面做了几次深呼吸，脸上的红晕淡去之后，表情认真地生成魔力，重新开始五元素魔术的修行。
　　
　　
　　在那之后又持续了一阵子五元素魔术的修行，但却丝毫成果也没有。即使让明蒂一直重复同样的事，她的注意力也无法持续集中。将近一个小时后，贝尔塔便让明蒂结束五元素魔术的修行，改成练习<气斗术>。
　　<气斗术>的修行则是意外地有模有样，如果对手是普通成人，明蒂已经可以轻松打发了。现在修行的内容包括两种类型，一种是贝尔塔单方面施放风的魔术让明蒂来练习闪躲的闪避训练，另一种则是让明蒂以贝尔塔为目标发动各种攻势的攻击训练。目前这两种训练仍是个别进行，但贝尔塔想差不多也是时候将两种训练合并成比赛形式的训练模式了。
　　——像平时一样，她们在过了正午就结束修行。在盛夏的阳光下激烈运动过后，明蒂去淋浴冲掉一身的汗水，再将弄湿的头发吹干，换上干净的衣服，然后跟贝尔塔出门去镇上采买食物。
　　
　　
　　贝尔塔带着明蒂一起走在前往镇上的道路。道路两旁长满各种树木——这是搬来现在的家之后，每天要走的必经之路。
　　她们住的地方离镇上很远，走路大约需要一个小时，但是明蒂不以为苦。并不是因为三年来天天走，习惯了所以觉得没什么，她从一开始就不认为这是件辛苦的事。即使是像今天一样炎热的夏天，或是寒冷的冬天，甚至是下着滂沱大雨的日子，因为贝尔塔就在身边，所以明蒂从来不曾觉得辛苦。
　　并非贝尔塔会说些什么有趣的话题来转移明蒂的注意力，让她忘了难受的天气与遥远的路途；相反地，贝尔塔常是默不作声，即使明蒂向她搭话，多半也说不到两三句就结束对话——不过明蒂这样就很满足了。明蒂从出生以来都没有跟别人并肩而行的经验，只要对方愿意陪她一起走路，不管是难受的天气或是遥远的路途，她都不觉得辛苦，反而甘之如饴。
　　明蒂抬头看着走在身旁的贝尔塔——头上绑成两束的黑发随风飘摇，脚步利落地走着；年纪比自己大十岁；纵然从不表露情感，说话的口气又冷淡，但却总是在旁边默默地注视着自己，是一位非常温柔的人。
　　——这些是明蒂对贝尔塔的全部印象。
　　明蒂知道贝尔塔的工作是像相遇那天那种打打杀杀的工作。明蒂遇见贝尔塔之前道德观就已经成型，她了解那些都是很糟糕的行为，是很恐怖的事。尽管如此，明蒂一直以来被众人排斥，她是第一次遇到不畏惧自己，而且愿意伸出手接纳自己的人，又怎么可能会觉得那个人恐怖呢。
　　她与贝尔塔在一起生活没有任何不满。虽然贝尔塔总是面无表情口气又冷淡，但她知道贝尔塔一直都很关心她的事，也会带她去吃东西，买衣服给她穿。别人因为她会散发魔力而避开她，贝尔塔却告诉她控制魔力的方法，还教她魔术来运用这股力量创造许多不可思议的事。
　　和贝尔塔在一起的日子里，会有人理所当然地陪在她身边，理所当然地为她付出，生活中充满了快乐与喜悦。她对此怎么可能有任何不满？
　　（嗯，没有不满……我能被贝尔塔所救……还能跟贝尔塔一起生活，真的很幸福……）
　　明蒂缓缓垂低看着贝尔塔的视线，心里这么想。
　　明蒂心想，与贝尔塔生活的这些日子里，让她出生以来第一次感受到快乐与喜悦，对此怎么可能有任何不满——也不该有任何不满。除了这些之外还期望得到更多，会有这种想法才是糟糕的行为。
　　——明明心里是这么想的，可是最近到镇上时，每次看到某种景象，心里就会下意识地产生这种不应该的期望——
　　“……你没事吧，明蒂？”
　　“———咦？”
　　贝尔塔突然发问，这才将明蒂陷入沉思的意识拉回来。明蒂一抬起头，目光便对上贝尔塔的黑色眼睛——她仍是一如往常的没有表情。明蒂惊讶地回看她，接着反问：
　　“什么意思……你是指？”
　　“总觉得你的表情好像很痛苦，该不会在<气斗术>的修行中受伤了吧？”
　　明蒂听贝尔塔这么一说，眼神略为闪烁，看来刚才她把情绪写在脸上了。明蒂尽量保持自然，缓缓地装出笑容好瞒混过去，摇摇头说：
　　“没有啊，我没有受伤啦……只是觉得天气真的好热……这样下去，还没到镇上之前，好像就会先融化了……”
　　明蒂用很烦躁的语气说着，贝尔塔听了“嗯……”地随意回应一声，两人各自将视线收回继续往前走。因此明蒂后来也没注意到贝尔塔若有所思地垂下目光，也没听见她小声地喃喃自语。
　　“——帽子，我买给你好了。”
　　“——咦？”
　　明蒂再度转头去看贝尔塔，而贝尔塔也正看着她。
　　“帽子。天气很热吧？虽然不觉得能起多大作用，不过总比被阳光直射的好吧？”
　　“————”
　　明蒂霎时说不出话来，有某样东西像在责备她似地掐住她的喉咙——她顿了一下才开口回答。
　　“……不用啦，那种东西。”
　　“————？为什么？”
　　“因为戴帽子的话，就不能绑这个了！”
　　明蒂用手指了一下头部两侧，摆动那两小束系着缎带的头发。贝尔塔看了，嘴角上扬微微一笑，然后也伸手去碰小女孩的头发。
　　“这样啊……既然明蒂这么说，那就算了。”
　　贝尔塔说完以后，将手再度放回走路时的老位置——牛仔裤的口袋。
　　这次的对话到一半就中断了。盛夏的风吹起来温温热热的，两人一边听着风声，一边继续向前走着——明蒂走了几步以后，偷偷抬头瞥了贝尔塔一眼。她看见贝尔塔的侧脸还残留着方才微笑的余韵，目光甚是温柔。
　　“————！”
　　明蒂逃也似地别开视线，将眼睛闭上，然后在心里对自己说：
　　（贝尔塔对我这么好……我现在生活得很开心……很高兴……很幸福……没有什么不满的地方……所以不可以再想那件事了……）
　　到了镇上以后，即使看到那种画面，也不可以再用眼睛盯着看了——就算一时迷糊，也不可以抱着那种期望。明蒂在心里对自己告诫一番后，才把眼睛张开——
　　头顶是辽阔的青空，眼前是直直向前延伸的道路——这时远方还不见城镇的踪影。
　　
　　
　　几十分钟后，贝尔塔和明蒂抵达城镇——目的地新堡。
　　她们跟平常一样在城镇入口处附近的咖啡厅吃点东西当作午餐，接着到超级市场买食材。虽然说是买食材，但其实贝尔塔跟明蒂两人都不会做菜，最多也只会加热或是水煮而已。
　　因此她们多半只买面包、果酱、意大利面以及拌面的酱料，或是罐头浓缩汤和一些饮料而已。采买的选择只有这些东西，花不了多少时间就完成了。她们将买来的食物分成两个纸袋，两人胸前各抱一个走出超市。
　　当她们拿着东西准备回家时，明蒂瞥见她希望自己不要看见的景象，忍不住停下脚步。
　　顺着明蒂的视线望去，只见有对成年男女带着一名与她年纪相仿的小男孩朝她走来，一看就知道他们是一家人。
　　那三个人非常开心地笑着，让人不禁好奇到底是什么事情那么有趣。三人通过之后，明蒂的眼睛仍不断追逐他们的身影——她看得出了神，没办法撇过头不看，甚至根本没想到要那么做，胸中一股不应该的期望再度油然而生。
　　也许——也许在我学会控制魔力，像这样可以很平常地走在街上之后，对于现在的我，抛弃我的双亲也有可能像那样笑着接受我。
　　明蒂忍不住这么想。
　　明蒂很敬爱她的父母亲，或许正确说法应该是——明蒂渴望生下自己的双亲能对她多点疼爱，所以一直要自己很敬爱他们。不管他们有多厌恶明蒂，也不曾对她笑过，她还是刻意保持这份心情。
　　——明蒂刚被抛弃的那阵子，的确没办法保有这种想法。毕竟她只穿着一件薄薄的睡衣被丢弃在森林之中，她当时无法继续那么想，还愤恨得想干脆把他们忘了。
　　然而如今她知道自己被众人排斥的原因是身上的魔力，也学会了控制魔力的方法，时间已将她的愤恨带走。当她看见那幕在镇上随处可见的景象时，自然就被吸引住目光，三年前的自己重新苏醒，内心跟着产生一股淡淡的期待——
　　如果是现在的自己，说不定双亲会愿意接纳她。
　　——明蒂理智上很清楚，有这种想法是很不应该的行为。这等于是在说比起对她这么好的贝尔塔，她宁可选择自己的父母亲，这对贝尔塔来说是很残酷的背叛。
　　她知道，她都知道——可是理智却停不了埋藏在内心深处的盼望。明蒂着魔似地眼睛直盯着那三人家族逐渐远去的背影。
　　——不曾发觉身后有对目光正难以置信地注视着她。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　到家的时候太阳西斜，已经是傍晚了。
　　夕阳将起居室照成一片橘红，在那片光芒之中，贝尔塔跟明蒂两人面对面坐在桌前。
　　“…………”
　　“…………”
　　两人相对无言。她们之间没有对话是常有的事，并不特别奇怪。因为她们总是待在一起，不需要借由对话来认同彼此的存在，保持沉默从不会让气氛变得尴尬。
　　不过，在这场沉默中，明蒂第一次觉得跟贝尔塔在一起会不自在。她感到周遭有股凌厉气氛正狠狠地责备她，让她不由地低下头去。
　　明蒂一低下头，沉重的空气就更变本加厉地压在她小小的身躯上，让她的心情更加沉重。明蒂想多少舒缓一下这种感觉，便将视线在起居室的各个角落游移，并趁隙窥探贝尔塔的脸色。
　　贝尔塔托着腮，把头撇向一旁，眼睛里藏着愤怒。那股愤怒渐渐侵入空气之中，形成一股紧绷的气氛。
　　（…………）
　　明蒂瞥见贝尔塔的眼神时，喉咙感到一团悲苦的东西。那滋味比刚才在镇上被一道初次听见的可怕声音叫唤名字时，还要更苦上好几倍，她不禁再次垂下头。
　　——明蒂知道贝尔塔为什么生气。她们与那三人家族擦身而过之后，明蒂注视着他们背影的样子被贝尔塔看见了；那瞬间贝尔塔便看透了她内心的想法。
　　明蒂很清楚理由，因此更加不敢开口。现在她那张嘴只说得出一些借口而已，只能等贝尔塔主动斥责自己。
　　凝重的沉默之中，唯有时间仍不停流动。
　　不知不觉之间，夕阳渐渐没入地平线之中，早先橘红色的光芒如今已成淡淡的蓝光。当室内显得昏暗，面前不到一公尺的脸孔都变得模糊不清时——
　　“——总是……”
　　——贝尔塔像是等着这一刻似的，忽然开口说话。垂着头的明蒂听到声音抬起脸来，眼前贝尔塔仍用手撑着下巴，目光瞥向一旁。
　　“——你总是那样盯着看吗？每次看见那种画面时……你总是那样直盯着看吗？”
　　贝尔塔终于开口质问，可是声音如同室内的蓝光一般微弱，语气听来也不像发怒，反倒带着几分落寞。明蒂听了，胸中深处像被揪住似地感到疼痛。
　　“………………嗯。”
　　胸口的痛楚让明蒂迟疑了片刻，之后她很明确地静静点了点头。
　　“那是——为什么？”
　　贝尔塔应该心里有数，却明知故问——明蒂这次仍是顿了一下才开口回答。
　　“……我只是在想……因为我已经会控制魔力了…………说不定爸爸妈妈他们也会……愿意对我露出那种笑容——”
　　贝尔塔发出讥讽的笑声，原本别着脸的她缓缓地将头转回正面，然而视线仍是低低的，并不去看明蒂，只是用原本托着腮的右手用力地抓住刘海，然后恨恨地说：
　　“…………亏你还能那么想。你是被你的父母亲抛弃的吧？为什么对那种人——还能产生那种期待……？”
　　在黑暗之中，贝尔塔勉强挤出声音说。明蒂答不出话来——并不是想不到说法，而是越听贝尔塔的声音，她喉咙中那团东西的苦涩便越发强烈，让她对开口解释有些踌躇。
　　断断续续的对话停止了。明蒂让对话中断以后，不敢去看贝尔塔的脸色。她像花朵枯萎一般——将视线垂得低低的、放在空无一物的桌面上。
　　两人的心已经分道扬镳离得好远好远，不利用交谈来确认彼此，就看不见对方的存在。
　　无声的时间就此静止在起居室里，就如同牢笼一般——只要身居其中，心就会一点一滴地被削除。无声的牢笼中，仅仅数秒却像永恒那么漫长，只是并没有真的持续到永远。
　　“…………是吗？”
　　贝尔塔细小的声音将牢笼打开，但她带着自嘲的语气让明蒂更加不安，表情也因而扭曲。明蒂悄悄地抬起头，却看见贝尔塔像正在忍住笑意似的，身体微微地颤抖着。
　　“……原来明蒂跟我一起生活并不幸福啊……说得也是……靠杀人抢劫赚来的钱嘛！有良知的人用那种钱生活，怎么会觉得幸福……”
　　“不、不是——！没有那回事……！我跟贝尔塔一起生活觉得很幸福——”
　　“那你为什么还会想跟抛弃你的父母见面！？”
　　一声撼动大气的怒吼打断明蒂的话。明蒂头一次听到贝尔塔的声音如此明白地表现出情感，她吓得当场愣住，眼睛直盯着贝尔塔看。
　　“就是那么回事……如果你觉得现在的生活幸福的话，怎么还会去想那种事……像我就是——”
　　贝尔塔说话的声音微弱得几乎听不见。明蒂不知道贝尔塔的过去，自然也不明白最后那句话的含意；但是贝尔塔落寞的声音紧紧揪住她的胸口，她将刚才说的话又重新说了一遍。
　　“……不是……不是那样的，贝尔塔！贝尔塔救了我……还让我跟你一起生活……我真的觉得很幸福……！我也知道贝尔塔的工作……是一些不好的事，可是就跟我当初在森林里说的一样……我从来没有因此觉得贝尔塔可怕……！我只是————”
　　明蒂话说到一半便停住了。明蒂说的没有错，她从不觉得贝尔塔可怕，若要说有什么可怕的，她现在就感到非常害怕，因为接下来她准备要将不应该想的事情说出口。明蒂害怕得眼眶充满泪水，连呼吸都在发抖，以致于在她脑中闪过一种想法，想干脆划下符文“Othala{注：符文（Rune）之一，有传承、延续之意}”，让贝尔塔把今天发生的事全忘掉。
　　明蒂眨眨眼定下神，目光再度移向贝尔塔。贝尔塔坐在明蒂对面，整个人好像变成雕像似地一动也不动。她单手撑着垂下的头，用手紧紧抓住刘海，好压抑本想发泄在明蒂身上的情绪，然后不发一语地等明蒂把话说完。明蒂看到贝尔塔的样子，便觉得用魔术来逃避是最不应该的行为。
　　于是明蒂长长地吐了一口气，稳住颤动的呼吸后开口说——
　　“我只是……希望自己亲生父母也能……接纳我罢了……我只是这么想而已……”
　　——明蒂拼命忍住想哭的冲动，将自己的想法坦白说出来。
　　贝尔塔听了没有立即反应。明蒂说完以后又过了数十秒，黑暗中的剪影才产生动静。“——是吗？”贝尔塔说。她像被风吹动似地缓慢微微点头，发出来的声音有压抑感情的痕迹。
　　贝尔塔接着抬起头，坐正身体，往后靠到椅背上，将先前支撑头部的手伸向牛仔裤的口袋。明蒂诧异地看着贝尔塔的动作，只见她从口袋里取出东西丢在桌上。
　　那是数十张纸钞，而且几乎每张的面额都是五十英磅，一看就知道是笔很大的金额。明蒂不懂贝尔塔为什么要给她这种东西，于是用疑惑的眼神询问贝尔塔。
　　贝尔塔避开明蒂的目光，低下头说：
　　“我不知道你家在哪里，不过有这些钱就够了吧？”
　　“…………咦？”
　　明蒂好像听到异国的语言一般，无法理解话中的意涵，于是反射性地发出疑问声。贝尔塔对此却听而不闻，她从椅子上站起来，转过身去背对明蒂。
　　“想去就去吧！我不会阻止你的，不过——”
　　贝尔塔晃动两束黑发，回头对明蒂说：
　　“——不过在出发之前，你必须先有舍弃这里的决心。”
　　“————！”
　　贝尔塔一边对明蒂说着，一边还用足以贯穿对方的眼神看着她，说完之后便转回头朝楼梯的方向走去，然后头也不回地直接走上二楼。
　　一时之间，明蒂双脚站不起来，也无法开口发出声音，只能默默地看着贝尔塔离去的背影。即使贝尔塔在楼梯转弯之后完全消失了身影，明蒂的思虑却仍停滞不动。她继续听着从天花板传来的脚步声，想拖延选择的时间。
　　可是脚步声却很快停止——必须做出抉择的时候到了。
　　明蒂收回追随脚步声看向天花板的视线，往桌上散落的纸钞看去。
　　“…………呜……呜！”
　　——抉择的时刻来临，明蒂终于忍不住掉下眼泪。她很害怕。不得不选择其中一项这件事让她很害怕。不管是留在这里，舍弃可能实现的愿望，或是抓起这些纸钞，将并非自己刻意相信而是真心喜欢的人丢下，不论选择那一项都让她恐惧不已。
　　然而她必须在两者之间做出抉择。明蒂问自己，现在最想做的事是什么呢？就像在镜子前面和自己的影像相对一般，她必须正视自己的内心，然后做出抉择。
　　——黑暗之中微弱的蓝色光芒也消失不见，只有小女孩一人独自哭泣，不知道自己该放手的东西是哪一样。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——隔天早晨。昨夜贝尔塔靠着窗沿，在床上抱着膝盖，度过失眠的夜晚；而刚才她从窗外听到关门的声音。
　　她的确听见“啪嗒”一声，那是大门关上的声音。
　　从窗户可以看见一名小女孩朝镇上走去的身影。她穿着蓝白色系上下成套的短衣短裙，头上两边用缎带各绑着一小撮头发。脚步移动时，两撮头发就跟着摇晃。
　　贝尔塔只要回头就可以瞥见小女孩的身影，但她却绝不肯掉头去看。她不想看到曾作为寄托的小女孩离开自己的身影，甚至于没办法考虑“不想看”这回事。
　　因为当她听见关门的声音时，她的心就已被冷漠的感情深深埋葬，无力去想其他的事情。
　　“——————”
　　身后窗外的小女孩渐渐远去，原本就瘦小的身影变得越来越小——贝尔塔宛如进入睡梦一般，安静地将额头靠在膝上。
　　从用力闭得发痛的双眼渗出眼泪，由使劲咬得几乎就要碎裂的牙齿隙缝间，冒出几不成声的呜咽。
　　贝尔塔哭了。她将长大的身体缩得小小的，哭泣声像发冷般颤抖不已，脸上不停落下泪水——哭得好像过去还是个小女孩的时候，就像以前被丢弃在森林里时，一个人孤独地哭泣。
　　贝尔塔承受不住胸中的寒冷、痛苦以及悲伤，明明早已不断地哭泣了，冰冷的感情却仍是紧紧缠绕着她；而越是掉眼泪，那团感情就越发膨胀四处乱窜，让她的心情更加苦闷。
　　这个家只剩下自己一个人，其他谁也不在，想和谁见上一面都不可能，出声叫唤更不会有人回应。
　　“………………为、什……么……？”
　　但贝尔塔还是忍不住开口问。即使喉咙哽咽，无法顺畅地说出一句话，她仍忍不住用颤抖的声音开口问。
　　“那时……不是好好、救了你吗……？也没……让你饿着，还买新衣服给你穿……更没有骂过你一次……然而，为什么————”
　　贝尔塔更加用力地把额头贴在膝盖上，用音量大得像要扯破喉咙的声音问：
　　“为什么——！？为什么连你都丢下我！？为什么每个人、每个人——都丢下我不管，让我一个人孤零零的！？”
　　哀号般的疑问声在空荡荡的房屋中回响。可想而知，不会有任何回应，也不会有人出声安慰不断哭泣的她。
　　夏日的阳光过于眩目，让一切的一切都成了模糊不清的白色。贝尔塔在其中一边不停流着眼泪，一边重复着自己的疑问。
　　————窗外小女孩的身影已经完全看不见了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　特兰克河畔斯托克——在新堡南方远处，一个以陶器而闻名的小镇。正午时分，从陶器镇的车站里出现一名小女孩。
　　小女孩留着长度到下巴左右的短发，颜色是偏红的淡棕色。头上两边各用缎带系着两小撮头发，身上穿着蓝白色系上下一套的短衣短裙。
　　那名小女孩就是明蒂，她从新堡转搭电车回到自己出生的城镇——特兰克河畔斯托克。
　　她父亲在这里的陶瓷器工作室工作。当他还没发现女儿是自己身体不适的原因时，曾经很自傲地谈论他的工作，因此明蒂记得这个城镇的名字。
　　但明蒂所知也仅止于此。她从五岁起就被禁止外出，除了从家到车站的走法不清楚之外，连自己家在哪个方向都不记得。明蒂只能用最原始的方式，在镇里到处走来走去，设法找出任何跟记忆吻合的地方，而且务必要找出来才行。
　　因为她只剩这条路可走了——
　　明蒂走出车站，脸上的表情很沉重，里头不安的成分多过期待。
　　
　　
　　——明蒂在镇里徘徊了超过两个小时，目前却仍未发现有印象的地方，她感到有些焦急。
　　（……没问题，没问题的……我以前的确曾在这里住过……所以只要继续走下去，迟早会发现的…………）
　　明蒂在心里对自己说。当她好不容易镇定下来之后，觉得自己口干舌燥——想必是刚才太专注于寻找跟记忆吻合的地方，才会浑然不知。今天也是烈日当空的炎炎夏日，在大太阳下走了两个小时，自然会感到口渴。明蒂用手摸摸额头，指尖满是湿答答的汗水。
　　明蒂在附近的小卖店买了罐柳橙汁，走进店前面的公园，然后在入口处找了张没人坐的长凳，坐在上面拉开拉环。
　　她拿起表面凝结着水珠的果汁罐，凑到嘴边喝了起来。
　　“…………呼。”
　　明蒂呼出一口带着柳橙香的气息，接着环顾四周。或许是被耀眼的阳光所吸引，公园里到处都是人。
　　年纪比明蒂还小的小孩子们流着汗在公园里跑来跑去，十六七岁左右的少年少女们愉快地聊着天经过她的面前，还有一些老年人什么也不做，只是斜斜倚坐在长凳上。
　　————以及一家人牵着小孩子散步，经过明蒂面前的人行道。明蒂的目光不由自主地追随他们的身影，随即又脸色一暗低下头去。
　　心中的不安让小女孩的脸色改变——就算接下来跟双亲见了面，他们会不会愿意接受我呢？这样的不安在明蒂脸上造成一股阴影，即使是盛夏的阳光也无法除去的黑色阴影。
　　明蒂有一段时间都抱着这样的期望，却一直到现在才去实行，一方面是顾虑贝尔塔的心情，另一方面则是因为如果仅仅只是抱着期待而不作确认，这期望便能保有实现的可能性。
　　明蒂确实已学会控制魔力，不会再让自己的魔力四散去伤害别人。可是她的双亲并不知道原因出在这里，也没有理解这些的知识。明蒂的父母亲深信她本身便是造成一切的祸首，而非她无意中散发出来的魔力，而且明蒂也没有把握能够向他们说明清楚。话说回来，见了面以后他们会好好听她说话吗——明蒂越想，心中的不安就越发膨胀。
　　“………………？”
　　——当明蒂低头看着地面，正烦恼不已的时候，一道黑色的影子突然进入她的视野。明蒂吓了一跳，抬起头来。
　　她看见一名年轻女性站在面前。银白色的头发使人联想到月亮，正沉静地反射着太阳的光辉；瞳孔是比蓝色更加清澈的水蓝色；高挺的鼻子配上鲜红的嘴唇，嘴角还有抹柔和的笑意。
　　“——————”
　　明蒂当场看傻了眼，直盯着那名女性的脸看。她的脸庞十分美丽，甚至让明蒂忘了内心连盛夏的阳光都除不去的不安。那名女性身上的开襟毛衣也是水蓝色的，里面搭配白色衬衫，下半身则是同色的荷叶裙，清爽的打扮与她十分相称。那名女性似乎是买完东西正要回家，手上还提着一个小小的纸袋。
　　银发女性低下头，用水蓝色的眼睛直直看着明蒂，忽然开口向她搭话，声音跟外表一样沉稳。
　　“你好！小小姐——我可以坐在旁边吗？”
　　“———咦？啊……嗯。”
　　明蒂这时才惊醒过来，她有些慌张地点点头。“那就打扰了——”那名女性微笑着说，接着便在明蒂的右侧坐下。银发女性连做起这些平常的动作都散发着一股美丽优雅的气质。
　　明蒂被吸住视线，眼睛盯着银发女性的侧脸看。她将被风吹乱的头发拨到耳后，转头面向明蒂。
　　“小小姐，现在一个人吗？”
　　“……嗯……是的。”
　　银发女性的口气听起来像是在刺探什么似的，明蒂终于对她提高警戒，稍微缩了缩身子，但是——
　　“喔……一个人在这里做什么呢？”
　　“…………没什么，只是散步罢了。”
　　“咦……散步啊？嗯，当然啰，天气这么好——即使没事也会想出门嘛。”
　　——银发女性脸上带着笑意，十分自然地跟明蒂聊天，立刻就将她的警戒心化解掉大半。银发女性身上有种亲切感，会让人误以为她是从以前就认识的老朋友。
　　那名女性维持着那种气氛，接着说：
　　“可是啊，那样的话，你脸上的表情就再开心一点嘛！表情那么凝重，散步起来怎么会开心呢？”
　　“———咦？”
　　明蒂原本正要将脸转回正面，听她这么一说又回过头看她。
　　
　　[[IMG,8739b32527160cccabcb880dd9c8eee2,400,600,66601]]
　　“难道小小姐自己没注意到吗？你现在的表情很忧郁喔！怎么说才好呢……就像在远远的地方一看就觉得‘唔哇，好阴沉喔！’的感觉吧。”
　　银发女性看到明蒂诧异的样子，故意逗趣地说。不过明蒂感到惊讶，并非因为不知道自己脸色阴暗，而是吃惊对方竟然为了这种理由来跟她说话。
　　“…………”
　　明蒂不知道该怎么回答，她坐正之后再度低下头。银发女性弯下身挨近明蒂身边，窥探她的神色。
　　“唉唷，你别摆出这种表情嘛——是不是有什么烦恼的事情啊？不介意的话，可以跟我谈谈唷？”
　　“…………”
　　明蒂了解银发女性这么说是出于善意，可是明蒂不可能找她商量。明蒂总不能跟她说：“我以前因为不会控制自己的魔力而被父母亲抛弃，我等一下就要去找他们。可是万一他们还是不肯接受我那该怎么办？我一想到这点就害怕得快要动不了了。”不管因为这点感到多么不安，现在她已经离开贝尔塔，所以也只能坚持到底，没有再去跟别人商量的必要。
　　明蒂心里固然觉得要跟银发女性道别有些依依不舍，但还是打定主意要找个借口离开。当她正准备开口时，对方却抢先一步说：
　　“——难道你是因为魔力的关系跟别人处得不好吗？”
　　“————！？”
　　银发女性从口中说出魔力一词时，就好像在说什么平常的东西一般。明蒂听了，吃惊得身体颤抖了一下，飞舞着头发，快速地转过身去。对方看见明蒂睁大眼睛的样子，便将前倾的身体坐正靠到椅背上，继续以温柔的声音说：
　　“你会有这种反应，是因为我知道魔力这个字眼的关系呢？还是心中的烦恼被我一语道破的关系呢？”
　　——明蒂若是开口回答，答案就是两者都被说中；不过她的情绪仍沉浸在刚才的惊愕之中，喉咙发不出声音来。银发女性看明蒂的反应似乎已心领神会，她笑得很开心，然后像看透明蒂心里浮现的两个疑问似地开口说：
　　“我当然知道魔力这个字眼——因为我也会产生啊！你会探测魔力的存在吗？会的话就试着观察我的气息。”
　　“————”
　　明蒂依那名女性所言，集中精神观察她的气息——结果的确发现了魔力的踪迹。那是一股微弱的魔力，由于心脏的魔力生成神经平时会不断运作，刻意控制也不能将它的脉动完全停止，所以仍会微微散发魔力，就像明蒂现在一样。
　　除了自己跟贝尔塔以外，明蒂还是头一回见到其他能制造魔力的人，这下她心中的惊愕更是扩大不少。明蒂压抑不住心中那股情绪，不由地静静地吐了一口气。
　　银发女性看明蒂呼了口气之后，知道她察觉自己的魔力，便有些感叹地说：
　　“你果然会探测魔力呢……看起来似乎也会控制自己的魔力……是谁教你的呢？会烦恼魔力的事情，就表示你不是出生在魔术师的家族里吧……”
　　“————为什么？”
　　明蒂对她的问题置若罔闻，径自开口道：
　　“为什么……觉得我因为魔力的关系跟别人处得不好……？”
　　“咦？啊，对喔……说起来我还没回答小小姐的问题呢。”
　　“抱歉啊。”银发女性苦笑着道歉，却也没有立刻回答。她将目光从明蒂身上移开看向天空，一边“呃……啊……”地喃喃说着，一边在脑海中寻找适当的说法。过了没多久，她仰着头说：
　　“……一种感觉吧。”
　　“——感觉？”
　　明蒂复述她的话反问。那名女性对明蒂点点头，低下头，眼睛看着正前方的公园。
　　“我啊，是魔术学院——简单地说就是学习世界各地魔术的地方，我担任那里的院长。一直以来，我都在世界各地旅行。如果发现会生成魔力的孩子，就问他们要不要来学院学习魔术。”
　　“然后啊……”那名女性接着说，然后稍微眯起水蓝色的眼睛凝视远方，想必眼里看的不是现在而是过去吧。
　　“那些孩子大部分都表情阴郁，他们心里都烦恼着：为什么别人不给自己好脸色看……为什么大家都不理自己……自己到底做错了什么……该怎么办才好——”
　　银发女性顿了一下，转头去看明蒂。
　　“刚才小小姐的表情跟那些孩子有点像——所以我才觉得或许你也跟其他人处得不好。”
　　她清澈透明的眼睛与明蒂四目相交。明蒂把头撇开，眼睛瞪着地面看，然后开口说：
　　“————不对。”
　　“咦？”
　　明蒂说话的声音跟贝尔塔一样没有起伏。她初次听见自己发出这样的声音，虽然心里吃惊，可是也无力在语气中增添情感。她对小声反问的银发女性说：
　　“——不对。我……跟别人处得很好……因为我已经会控制自己的魔力了嘛……不会给大家添麻烦了，怎么会跟别人处不好呢……”
　　——太不甘心了。明蒂都已经学会控制魔力，却还说她跟那些人表情相似——这跟说她毫无成长一样，令她很不甘心，所以明蒂才逞强说出那种谎言。
　　那名女性凝视着小女孩的侧脸。她多半看出明蒂在说谎，却一句话都不说，反而别开视线——
　　“————？”
　　银发女性像有什么新发现似地往右看去，然后别有含意地笑了一下。那笑意跟与明蒂相处时展现的笑容不同，像是小孩子想到鬼主意时脸上促狭的笑意。
　　她挂着那抹微笑回头对看着地面的明蒂说：
　　“这样啊，嗯，那就算了。抱歉啊，乱说一些自以为是的话。”
　　那名女性道歉的声音听来莫名开朗。明蒂放松原本紧绷的表情，有些意外地看向她，只见银发女性正准备站起来。
　　“那就再见啰，小小姐——有机会再见面吧！”
　　银发女性站起来，用没拿东西的那只手挥了一下，然后走向人行步道的右边。
　　“…………”
　　她离开的方式跟出现时一样突然。明蒂愣愣地目送她离去，直到她走进靠步道里面的入口看不见身影之后，明蒂才从刚刚白日梦般的对话中醒了过来。她拿起一直抓在手上的果汁罐喝了一口。
　　——果汁早就变得温温的了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——将露希丢在咖啡厅约一个小时后。
　　御影跟光辉两人正从某家陶器店走出来，御影手上还拿着一个纸袋。就算御影对光辉说“带我去好玩的地方！”，可是光辉一来对这个城镇并不熟悉，二来即使要观光，依御影的旅游手册上面的记载，这个地方只有陶器相关的东西，没有什么好参观的。“既然如此，我想帮朋友买些礼物。”御影后来又说。结果两人就决定去逛散布在镇上的陶器店。
　　他们稍微看了几家陶瓷娃娃专卖店之后，决定在这里面挑选礼物。两人从为数甚多的娃娃当中找出几个特别可爱的，然后一人选出一个自己认为最好的娃娃，最后总共买了两个，现在才刚从店里出来。
　　“喂，为什么才买个礼物而已，你要笑得那么奇怪啊？”
　　御影买完礼物之后，不知为何脸上一直挂着怪异的笑容，好像有什么含意似的。光辉有些不解，便开口问跟在他身后走出来的姐姐。
　　“咦？啊啊……没什么特别的啦，我只是在想象把礼物送给那美跟菜绪子时，她们脸上会出现什么表情，想着想着就笑出来了。”
　　“她们会那么高兴吗？高野她或许有可能会很高兴，可是樱冢应该不太可能吧？”
　　光辉前阵子回日本时曾见过高野那美，她看起来是那种很有礼貌的人，不管送她陶瓷娃娃或是其他东西应该都会很开心；然而国中时就认识的樱冢菜绪子给光辉很活泼的印象，实在很难想象她收到陶瓷娃娃感到高兴的样子。这时御影脸上的笑意却更深了。她否定弟弟的话，接着说：
　　“不对不对，菜绪子一定会很高兴的。不管怎么说，这可是光辉挑的礼物啊！”
　　这时有辆车很快地通过两人前面的马路，引擎的声音恰好盖掉御影说的话。光辉听不清楚，便反问说：
　　“咦？你说什么？后面那句没听清楚！”
　　“没有啦，没说什么。总之，菜绪子一定也会很高兴的。”
　　“喔……总觉得有点意外，不过她会高兴就好。”
　　光辉接受御影的说法后，没决定目的地就走上人行道。
　　“——然后呢，接下来要做什么？这次该买妈妈的——”
　　光辉一边说着，一边回过头，眼前却忽然闪起一道强光。他反射性地闭上眼睛，别过脸躲避。不久光辉张开眼睛，眼前还留着黑黑的残像。他重新看向御影，却看见她手上拿着一台数位相机。
　　“你说得对。为了替妈妈准备她想要的礼物，我们就多拍几张光辉的照片吧！”
　　“…………”
　　光辉脑中浮现母亲看着几本满是自己照片的相簿看得神情恍惚的样子，不禁露出厌恶的表情。而且那画面不但一点不协调的地方都没有，还相当有真实感，这让他更觉得讨厌。光辉轻轻摇头，赶走脑海里的画面，准备转移话题便提议说：
　　“……不行啦，再怎么说也不能只带这种东西回去啊！再买些其他东——咦？”
　　——光辉话说到一半，突然看见一名小女孩从御影身后经过，走路时还在东张西望，好像在找什么似的。小女孩的头发是偏红的淡棕色——光辉想起露莉亚提到的小女孩头发也是这个颜色，便移动视线去追逐她的身影。
　　小女孩留着短发，头上两边用淡红色缎带各绑着一小撮头发，身上穿着蓝色系上下成套的短衣短裙，背影特征就跟露莉亚说的小女孩完全符合。
　　“——御影！”
　　光辉一边盯着踩着小小的步伐逐渐离开的小女孩，一边出声叫唤身旁的姐姐。御影顺着弟弟的视线发现小女孩，反应很快地说：
　　“嗯，那个小女孩身上有咒力……应该就是露莉亚说的那个孩子吧。”
　　光辉必须召唤精灵才能确认对方的咒力，所以御影迅速地代他确认完毕，然后点点头，面向光辉开口问：
　　“怎么办，光辉？要不要跟她说话看看？”
　　“————”
　　光辉有点犹豫不知道该怎么回答。他在心里想，如果跟小女孩搭话，或许多少能够安抚露希被独自留下的怒气。可是自己向来不太会跟别人说话，开口也不知道该说些什么，而对方又是小孩子，更何况——光辉瞄了御影一眼，御影小声地笑了起来。
　　“没关系的，光辉，你就出声叫她看看吧。”
　　光辉原只是想先问一下御影的意见，结果御影竟催促弟弟快点行动。他认真地盯着姐姐的脸看，为了确认又开口问：
　　“……真的没关系？”
　　“嗯。要送那美跟菜绪子的礼物都买好了……刚才光辉也看着我犹豫了一下。虽然就这样毫不迟疑地答应是有点可惜，不过光辉有好好考虑过我的事了，所以姐姐就算现在结束和家人单独相处的时间也不会有任何不满。”
　　御影似乎以为光辉是顾虑她的心情而犹豫，但事实上却有些不同，光辉犹豫是因为要结束这段时间让他觉得有些恋恋不舍，而且还是由他自己主动而非其他人。不过这一点要是被御影知道就太难为情了，所以他在被姐姐识破之前很快地点了点头。
　　“……这样啊，那么也得到姐姐的许可了，那就我就去跟她说话看看吧！”
　　光辉装出懒散的样子，小跑步去找小女孩。小女孩不知何时已跟他们拉开有一段距离。光辉追到差不多可以叫她的地方时，先摆好架子以掩饰不习惯与陌生人说话的不安，然后用英语开口叫她。
　　“喂！你——请等一下！”
　　小女孩大概没想到那句话是在叫她，过了几秒以后才一脸惊讶地转过身来。
　　当她瞥见站在光辉身旁的御影时，表情变得有点紧张。她会紧张，不知是因为第一次被东方人叫住，还是因为被陌生人叫住，表情显得有些好笑。光辉看了以后不禁笑出来，先前的不安因此消失，跟小女孩说话的语气也变得自然多了。
　　“呐，你刚刚跟一名银发女性见过面吧？”
　　小女孩听见银发女性这几个字以后，脸上的紧张马上消失，改用警戒的眼神瞪着光辉，然而蓝色的瞳孔中却带着点苦涩。光辉一边在心里想，原来露莉亚是担心这个啊，一边接着跟小女孩说：
　　“从你这反应看来，我们是找对人了。我跟那人是朋友……她担心你的事，所以就拜托我替她过来看看。”
　　“…………”
　　小女孩听完便安静地低下头，眼睛不去看光辉而是狠狠地瞪了人行道的地面一眼，然后打开闭得紧紧的嘴巴对光辉说：
　　“——我记得我跟那个人说过没问题的。”
　　跟眼神一样，明显是在逞强的声音。光辉听了点点头。
　　“嗯，那个我知道，还有你会控制魔力的事我也知道。可是那个人说就算那样，她还是很担心你。”
　　光辉停了一下，走到小女孩身边蹲下身子，探头去观察她的表情。
　　“所以啊，你现在就带我们去你家吧。”
　　“———咦？”
　　“让我们亲眼看见你真的有在家里好好生活，我再跟露莉亚——那个银发女性说清楚，叫她不用担心。”
　　“————”
　　小女孩的眼神游移，显示她的焦急，不久她别过头避开光辉的视线。光辉轻轻地叹口气站了起来。
　　“……总之，先找家店坐一下吧。你流了那么多汗，一定口渴了吧？”
　　光辉一边说，一边看着小女孩被汗水沾湿粘成一条一条的头发，而小女孩对他的话并不作任何反应。光辉回头用日语向背后的姐姐解释他刚才说的话，接着四下张望，发现想找的咖啡厅招牌之后，再度看向小女孩。这时她仍跟刚才一样低着头。
　　“——走吧，我们去那家店。”
　　光辉看到小女孩那个样子，下意识地用手指在她头上轻轻点了一下。小女孩吓了一跳，迅速抬起头来。光辉这才注意到自己刚刚的动作，他感到很难为情，慌慌张张地朝咖啡厅走去。
　　小女孩看着黑色的背影渐渐离去，眼中的诧异也慢慢消失，取而代之的是满脸的不甘心。御影拍拍她的肩膀，然后伸出手，用蹩脚的英语说：
　　“Let'sgowithme.”
　　小女孩故作坚强，应该是颇难受的吧。听到御影那句话时，她的脸上瞬间露出泫然欲泣的表情。然而她仍选择继续逞强，将表情恢复成原来的样子。她对御影的手视而不见，径自去追光辉。
　　御影对此只是微微一笑，将手收回来之后，走到小女孩身边，与她并肩而行。
　　
　　
　　三人进了咖啡厅以后，找了一个四人座的位置坐下。御影跟光辉两人坐在桌子的同一边，对面则坐着小女孩。服务生送来她们点的冰红茶之后，光辉接着开口说：
　　“那个……总之先自我介绍。我叫星之宫光辉，她是我姐姐星之宫御影。”
　　光辉说话时，小女孩跟着瞥了两人一眼算是确认，然后便兴致索然地看着面前的冰红茶。
　　“——那你叫什么名字？”
　　“…………明蒂。明蒂.欧得雷拔。”
　　小女孩盯着杯身滑落水滴的玻璃杯，说出自己的名字。
　　“是吗……明蒂，那我问一个有点讨厌的问题喔，那个……你跟别人相处真的没问题吗？”
　　小女孩——明蒂.欧得雷拔陷入沉默，没有要回答的迹象。光辉知道自己也是受人之托，可是像这样摆出派头问话，连他自己都觉得讨厌。他有些迟疑地继续问明蒂：
　　“那个……即使你学会控制魔力，但还是因为这个能力的关系……跟其他人之间……产生了什么问题吗？”
　　明蒂听到这句话猛然抬头，张开嘴巴想要说些什么，却又忽然变得垂头丧气。她再度低下头，然后小小声讷讷地说：
　　“……以前……以前、是那样没错……可是现在已经不一样了……爸爸妈妈……会接受我的……一定……一定会喜欢我的……”
　　——她说的不是现在，而是未来的愿望。光辉在心里反复咀嚼明蒂的话，想借此推测明蒂过去的事。
　　能教她控制魔力的人也只有魔术师，所以想必明蒂跟自己一样，在某个因缘巧合之下遇到魔术师。那么是在什么情况下相遇的呢？会不会跟遇上自己的情况一样，是在街上闲晃时碰上的？不对，这不可能。她用那么心痛的语气说出希望双亲能喜欢自己，应该是以某种更具决定性的方式分开——
　　（————）
　　——光辉想到一半就停止思考了。不管明蒂跟父母亲是在什么状况下分开，现在都无关紧要。目前最重要的是明蒂身上发生了什么事，还有她接下来又是如何打算。
　　光辉不再理会脑中隐约浮现的讨厌想法，开口问明蒂说：
　　“……难道你刚刚……正准备回家吗？”
　　“………………”
　　明蒂脸孔朝下，微微点头示意。光辉见状说了句“这样啊”，之后就进入沉默——因为他不知道后面该接什么话才好。正当三人将落入一片时间流动缓慢的静默之时——
　　“————嗯？”
　　御影悄悄用手肘推光辉。
　　“刚才你们都谈了些什么？”
　　“咦，啊、那个……”
　　光辉懒得好好汇整谈话内容跟御影说，便利用频道连接和她的灵魂相连，然后在脑海中浮现一切传达给她，包括刚才的对话、自己从明蒂的话中推论的事以及等一下明蒂打算要做的事。
　　御影知道之后，立刻一脸同情地看向明蒂，但又立时转变成笑脸，然后马上说出弟弟想不出来的话。她果断明快地说：
　　“那我们就快点去找你的爸爸妈妈吧！”
　　明蒂听到声音抬起头，看着御影的眼神里充满疑惑。
　　“啊，对喔，要说英语才听得懂……光辉麻烦你翻译一下。”
　　光辉点完头，跟着便将御影的话解释给明蒂听。两人的灵魂相连，御影却仍特地出声说话，应是想让明蒂知道这句话是她的意思吧。
　　“御影的意思是说，我们就快点去找你的爸爸妈妈吧。这样一来，你就可以早点跟他们团聚了！”
　　光辉解释完以后，便观察明蒂的表情。小女孩盯着姐弟俩看，心中像在认真考虑刚才的话。过了一阵子，她表情僵硬地点点头，看起来好像她既是最渴望这么做的人，另一方面又是最清楚这个愿望难以实现的人。
　　“……哎呀，都特地点饮料了，你就把它喝掉吧。”
　　光辉一边伸手去拿冰红茶，一边对明蒂说。明蒂原本因为不安而身体僵硬，听了光辉的话以后，第三次无言地点点头，嘴巴凑上吸管。对小女孩来说，这杯饮料大概太涩了；明蒂喝第一口时脸皱了起来，不过她还是忍耐着慢慢喝完。
　　光辉喝着饮料，同时察看明蒂的样子，脑中又利用频道连接问姐姐。
　　〈……你觉得没问题吗？〉
　　御影并没反问光辉指的是什么，她将视线落在明蒂身上，既不出声也没改变表情，而用灵魂回答说：
　　〈我不知道……不过就是因为这样，我们才要跟着一起去不是吗？〉
　　〈……嗯嗯，说得也是。〉
　　光辉说完便切断频道连接。
　　——几分钟后三人走出咖啡厅，他们喝冰红茶时几乎没有交谈。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　明蒂说她不知道自己家在哪里。她在镇上走了好几个小时，找不到任何跟自己的记忆符合的地方，要找的地方只剩下这一带附近而已。
　　光辉理解事情缘由之后，干脆召唤无数只风之精灵帮忙搜索明蒂尚未寻找的地方。
　　家家户户的门牌影像一个接一个快速地在光辉眼里闪过，他闭上眼睛逐一确认找出明蒂的家。不到几分钟后，光辉发现一户人家门前挂有写着明蒂姓氏的门牌。
　　他们带着明蒂前往咖啡厅附近的住宅区。小女孩跟在后面，而也许是一路上街道的景色逐渐与记忆吻合了吧，只见她脸上的神情因不安而逐渐僵硬。光辉一边走一边往后窥探她的样子，没多久便到达他们要找的地方——那户人家位于住宅区偏僻的一角，周围没有其他人住，就好像被孤立了一样。
　　“我想这里应该就是你家……怎么样，应该没错吧？”
　　光辉转过身问明蒂。明蒂好像很害怕的样子，她慢慢地——应说是相当缓慢地转动头部，看向她侧面的那栋房子。
　　围着那栋房子的围墙就在明蒂身旁，它是用茶色砖块砌成的，上面钉着一块写有明蒂姓氏的门牌。大门里面的庭园覆盖着宽阔的草皮；当中铺着一条走道，恰好将草皮分成两半。里面则是一栋两层楼高的建筑物，整体呈现深褐色，就像从老照片中跃出来的房子。
　　明蒂专心地看着眼前的画面，顿时忘记对方是否会接受自己的疑虑，用看着梦境一般的眼神望着那户人家。
　　光辉有些踌躇地再度开口问：
　　“——怎么样，这里是你家吗？”
　　明蒂听到光辉的声音才突然回过神来，脸上刚退去的不安如浪潮般涌回，她点点头回应。
　　“这样啊……那我们就陪你到这里，看你进去以后我们就要离开了。在这里先道别吧，再见，明蒂。”
　　“Goodbye，Minty.”
　　御影朝明蒂挥挥手，学着弟弟用生硬的英语道别。姐弟俩一边在心里期盼明蒂能在此与他们顺利分开，一边跟她说再见。
　　明蒂抬起头看他们，眼里闪烁着不安。然而她仍不肯坦白说出来，一直逞强到最后一刻
　　
　　
　　“嗯……拜拜，光辉，御影。”
　　——明蒂学着他们小声地说再见，这是她第一次叫两人的名字。
　　明蒂面向自己家站好，略为犹豫了一会儿便抬脚一步踏进院子里，借此鼓起勇气之后慢慢走进去。
　　这时御影跟光辉正躲在大门外注意小女孩的样子，他们看见明蒂在那条细长走道上的步伐有点不自然。
　　
　　
　　明蒂与东方人的少年少女道别后，穿过大门走进庭园。那对东方人自称认识明蒂在公园里遇到的银发女性，两人看起来应该比明蒂要大上五岁。
　　明蒂走在直直向前延伸的狭长走道上，早就失去闲情逸致感叹自己回到这栋久违的深褐色建筑。她每踏出一步，脚步就变得更加沉重；每踏出一步，呼吸就越来越觉得困难；每踏出一步，就因心跳加快而感到疼痛。
　　不知从什么时候起，明蒂的呼吸开始紊乱。她不去在意耳边传来的喘气声，一步一步走近自己的家。
　　最后她终于抵达玄关前面。眼前这道门看来平凡无奇，但对明蒂来说却像一道结界——无论多么努力，使用任何方式都打不开的坚固结界。
　　明蒂闭上眼睛，试着镇定下来，并在心里对自己说：
　　（没问题、没问题的，我已经会控制魔力了……爸爸跟妈妈都会……愿意接纳我的…）
　　明蒂大大地吐了一口气，同时将造成不安的错觉从脑中挥开。接着她仿佛刚从恶梦中醒来般静静地将眼睛睁开，然后努力地踮起脚尖，用颤抖的手指按下门旁的电铃。
　　屋里响起的电铃声先隐约传出门外，接着则是一阵“啪哒啪哒”的脚步声逐渐接近。
　　“————！”
　　明蒂像在躲避声音一般，反射性地离开门口。不久“喀嚓”一声传来门锁转开的声音，门静静地开了——
　　“来了，请问是那一位？”
　　完全敞开的门口里面有位三十五岁左右、蓄着长发的女性，她头发的颜色跟明蒂一样是偏红的淡棕色。对明蒂来说，无论她有多讨厌自己，即使因此被她抛弃，那名女性仍是这世上唯一一个她可以称呼为母亲的人。
　　明蒂最后一次见到她是在三年前——被抛弃那晚就寝之前的事。而眼前这张脸，只不过是来开门迎接客人而已，竟比那时的表情还要开朗幸福许多。
　　然而这个表情在她看清门外的人是明蒂时，就因惊愕而当场消失不见。明蒂看了也慌张起来，还没想清楚要说的话就先开口道：
　　“啊，那个……妈妈、我————！！”
　　那名女性磅的一声立刻把门关好锁上。明蒂扑上前，用双手拼命敲门。
　　“妈妈！！等一下，你听我说！不一样了，已经没问题了！！”
　　——没有回应。明蒂知道门后的人正慢慢离开，她不管这些仍继续敲门，同时几乎要扯破喉咙地不断大喊。
　　“你一定以为接近我又会生病吧？不会的，已经没问题了！！那些都治好了！！爸爸和妈妈都……不管是谁都不会再生病了！！而且刚刚你靠近我不是也没事吗！？已经没关系了，妈妈！！所以拜托你开门好不好，妈妈！！拜托你，妈妈！！”
　　明蒂的双手早已敲得又红又肿，一定相当疼痛吧。纵然如此，明蒂却毫无感觉。她无心理会自己的双手变成什么样子，敲门的手越来越用力，呼喊母亲的声音也越来越大。
　　“妈妈！妈妈——拜托你开开门！！妈妈！！”
　　明蒂一次、一次又一次地不断地敲着坚硬的门。忽然之间，她好像在敲门的咚咚声中听见哭声。
　　明蒂顿时愣住了，看着门的眼睛失去神采。她的确听见比自己年纪更小的小孩哭声。
　　（小孩子……？谁的、小孩……？）
　　明蒂想都不用想，她知道那是妈妈把自己丢掉以后生的小孩。明蒂原本按在门上的双手立刻软弱无力地垂下来。
　　明蒂感觉母亲的气息正慢慢远去，接着小孩子的哭声便稍微减弱了一点，她应该是去哄小孩子了吧。明蒂呆呆地站着想象门另一边的画面，这时又再次听见门后传来脚步声。
　　然后睽违三年的母亲声音再度入耳——
　　“你快点到别的地方去……不要再回来了……！”
　　三年不见了，一见面却说出这种话要把她赶走——明蒂听了，不禁从眼里流下一行泪水。
　　脚步声又离开了，而且以后不会再出现。
　　妈妈绝不可能再接受我。
　　明蒂理解这点以后，霎时全身都失去力气。她膝盖一弯，整个人就要倒下，双手反射性地按在地上支撑身体。
　　凝结成冰。胸中那股淡淡的期待急速地凝结成冰，然后响起清脆的声音，裂开粉碎一地。
　　“啊———”
　　明蒂觉得好痛苦，忍不住叫出声来。
　　“啊啊……啊啊啊啊……！”
　　发出声音的同时，眼泪也跟着流出来。冰冷的液体一滴接着一滴，不停地坠落地面。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　小女孩大声哭喊。即使明知没有人会听她诉苦，明蒂仍大声哭喊着——用比刚才向母亲诉说心愿时还要凄厉的声音倾吐她的悲伤。
　　
　　
　　悲泣的声音一直传到大门前，传入门后御影和光辉的耳里。他们躲在门后看着整个过程，感受到声音中强烈的悲伤，强烈得让听见声音的人都为之心痛的悲伤。
　　姐弟俩目不转睛地看着明蒂哭叫的身影。眼前这令人心如刀割的结果，他们却无力改变。
　　不对，如果只是改变结果，其实易如反掌。由于明蒂的母亲无法抵抗咒力，御影只要利用言灵的力量捏造她的记忆，她便会相信自己脑中的事实，结果就会因此改变。
　　可是这种虚假的结果并不是明蒂想要的，因为她在拼命呼喊母亲时并没有使用言灵。
　　若说姐弟俩还有什么能做的事——他们也只能帮忙把小女孩从现场带走了吧。
　　他们互看一眼彼此点点头之后，两人一起走向明蒂。
　　明蒂喊叫般的哭泣声已渐渐停止，然而她的身体仍是不住地颤抖。光辉走近之后，平静地对她说：
　　“…………我们走吧。”
　　或许是光辉的说法过于直接，明蒂对此没有任何反应。然而对现在的小女孩，光辉也只有这句话好说——他重复一次相同的字句：
　　“……我们走吧。好吗？”
　　光辉伸手去碰小女孩的肩膀，以补充言语不足以传达的部分。当他的指尖碰到肩膀的瞬间，便立即被明蒂用力挥开。明蒂跪在地上，用哽咽的声音含糊不清地说：
　　“————管我……”
　　“……咦？”
　　对于光辉的疑问声，明蒂像是在宣泄情绪、拒绝所有事物般大喊。
　　“不要管我！！”
　　明蒂震裂大气般的怒吼声让姐弟俩愣了一下，这时明蒂很快地站起来，利用<气斗术>提高双脚的能力，趁机穿过两人之间逃走。
　　“——！？喂，等一下！！”
　　御影跟光辉随即反应过来，他们立即使用<气斗术>去追那道蓝色的影子。两人的速度比明蒂快，要追上小女孩并把她挡下来应该是很容易的事。
　　明蒂通过大门后立刻向右转，而御影跟光辉则紧追在后，没多久也穿过了大门。当他们跟着转向右方后，一看见眼前明蒂的姿态却忽然刹住脚步。
　　明蒂多半发觉自己的速度比不上光辉他们，只见她停下脚步转过身，手里拿着一张纸片高举在眼前。纸片上面用红色的颜料画着某种图形——两个同心圆之间写着一圈奇怪的文字，里面的圆圈中嵌着一个六芒星。这是一张画着魔法阵的咒符。
　　她将魔力灌入咒符，魔法阵发出一股妖异的光芒。小女孩沉着地咏唱咒文，让人无法相信她才刚俯在地上哭泣，咏唱流利的程度也不像出自一名小女孩之口。
　　“响亮之声将成道路连接彼方，所绘之星化作门户与夺肉体——”
　　“————！？”
　　“咦，那是什么！？”
　　光辉听到咒文之后，对魔术的类型马上有了底——他惊讶得睁大眼睛。在他还来不及回答御影着急的询问时，明蒂已将咒文咏唱完毕，完成魔术了。
　　“——吾等心力即为思虑停留之楔。听我召唤、从我号令，乘风翩舞、纤弱羽翼的所有者！”
　　发出强光的魔法阵浮出纸面，变得越来越大；像是放映机投射出来的红色魔法阵宛如风车一般开始旋转。
　　魔法阵的旋转速度急遽加快，当六芒星的形状变得难以辨认之时——从圆圈的中心飞出数十个小小的不明物体。
　　不明物体飞出来以后便四下散开，为了保护明蒂一般浮在空中围绕着她。
　　那群物体外表呈现人形，体长将近二十公分，身上穿着用花瓣做成的衣裳，背后从衣服的开口长出类似蜻蜓与蝴蝶的翅膀——
　　它们跟光辉召唤风之精灵时所看见的模拟型态不同，是从妖精之乡召来的真正妖精。
　　浮在妖精们身后的魔法阵消失后，站在后方控制一切的明蒂手上仍用两根手指夹着咒符。她接着将那只手斜斜往下一挥，妖精们就整齐划一地迭起双手朝向御影跟光辉他们。
　　姐弟俩以为妖精们要展开攻击——光辉于是将正在召唤的风之精灵们聚集起来，御影则从衬衫口袋取出咒符，各自准备设置屏障。
　　然而妖精们制造出来的却只是一阵浓雾，很明显并不是为了攻击，而是以隐藏为目的的魔术。浓雾如爆炸一般迅速扩散，将周围锁入一片纯白之中。
　　姐弟俩别过头，避开浓雾扩散时产生的暴风。暴风只维持了短短三秒钟，三秒钟之后风停了，御影与光辉缓缓回过头来。
　　浓雾随着微风逐渐散去，眼前的景色又重新清晰起来，但是妖精们与红发小女孩的身影皆已消失得无影无踪。
　　御影对刚刚那瞬间发生的事感到相当吃惊，她对弟弟重复先前的疑问说：
　　“…………光辉，刚才那是什么？”
　　“……召唤魔术。制造一条道路连接这个世界之外的其他世界，召来幻兽一类的生物以供自己差遣，类似阴阳术当中的式神{注：受阴阳师驱使的灵体}。”
　　光辉弹弹手指，召唤更多风之精灵朝四面八方送出微风。他只要闭上眼睛就可以一一看见镇上全部的景象，可是里头却找不到明蒂的行踪——不久前明蒂才看见光辉利用风之精灵展开大范围的搜索，恐怕她是特意召来妖精张开隐匿结界的吧。光辉对精灵们下达指示，要求它们更加仔细地搜寻魔力的气息，然而——
　　“————可恶，真不愧是妖精的魔术，一点漏洞也没有。连精灵也感觉不到魔力的气息。”
　　光辉虽然嘴上抱怨，但仍旧闭着眼睛持续搜索，御影则在一旁看着。过了一会儿——
　　“————！？”
　　光辉忽然睁开眼睛，嘴巴张得大大的，想叫又叫不出声。
　　“找到明蒂了吗！？”
　　御影见状立刻开口问，但光辉却有气无力地摇摇头。“那你为什么……？”御影疑惑地问。这时她终于注意到弟弟的脸色发青，而能让弟弟产生这种反应的人她只知道一个——
　　“……该不会是露希小姐吧？”
　　光辉默默点头。尽管他睁开眼睛看着外面的景色，但脑海中依旧不断浮现精灵依照指示传来的影像。
　　脑海里的影像是某只精灵在光辉西边某条大马路上看见的画面。那只精灵待在略高于一般人的地方往下看时，恰好看见一名少女走在路上，美丽的金发随风飘逸，眼睛则锐利地瞪着不在她身旁的某人。
　　风之精灵一察觉光辉的意识放在少女身上，便机灵地立即靠近那名少女。
　　“——哇！笨蛋，快离开！”
　　光辉不自觉地放声大叫，可惜晚了一步，那名修习过精灵术的少女——露希已经察觉出现在自己身边的风之精灵。
　　原本瞪着空气的蓝色眼睛现在则丝毫不差地对准精灵直看——锐利的眼神变得更加尖锐。
　　‘风之精灵——也就是说你正看着我吧，光辉？’
　　恐怖低沉的声音让光辉的背部不禁颤抖了一下。露希盯着精灵，不慌不忙地伸手从牛仔外套胸口的口袋中取出怀表。
　　‘限你现在开始十分钟以内过来这里。没来的话……对了……就让你见识一下什么叫做人间地狱好了。光辉你应该很清楚我做的幻影结界有多精巧，利用那个制作一个地狱出来，你猜会怎么样？’
　　“——————”
　　————连想都不愿去想。光辉的意识越来越模糊，他愣愣地看着露希笑呵呵盯着怀表的样子。
　　‘那么我要开始倒数计时了喔！预备——起！’
　　‘一、二、三……’露希刻意数出声来，光辉听了终于回过神来。他全速运转脑袋，思考接下来该怎么做——一秒钟后他决定先跟露希会合再说，而御影知道后果然有些犹豫。
　　“咦？可是、那明蒂呢？”
　　“所以啊，连这件事也一起跟露希商量嘛！利用精灵也搜索不到，不就表示光靠我们两个是找不到明蒂的吗——就是这样，要走啰！！”
　　光辉不等御影回答便迅速地将她抱起来，然后身上缠绕一阵螺旋状的风，用最快的速度飞到露希身边。
　　
　　
　　他们在无人的小巷里降落之后，光辉一边催促御影，一边冲向在大马路旁等着的露希。光辉弯着身体调整绝非因为疲劳而变得混乱的呼吸，露希则在一旁冷冷地望着他。
　　“一分二十一秒……还挺快的嘛！”
　　露希将怀表收好后，上前一步捧起光辉的脸，然后给他一张大大的笑脸。光辉的视野里满是师父的笑脸，他看了却不由地停止呼吸。
　　光辉有不祥的预感，他身体一缩想向后退开；露希却火速地掐住他的双颊，然后使出全力狠狠地拧呀拧的。
　　露希不理会光辉的哀号，径自用跟表情一样开朗的声音尖锐地问：
　　“撇开师父去跟姐姐约会，开不开心啊？”
　　“——耶、耶会！？”
　　“当师父被强迫接受无聊的工作、一个人在街上走的时候，光辉竟然跟姐姐在逛街买东西……一定开心得不得了吧……！”
　　“你、你怎摸、费知道——！？”
　　“看你姐姐手上的纸袋不就知道了吗！？”
　　这时露希心头怒气爆发，她仿佛打算扯破光辉的脸颊一般，使劲地把脸皮往下拉。光辉陡然垂下头，蹲在地上用手捧着脸颊捧了好一会儿，对自己将躲避盗贼的咒符还给御影感到万分后悔。
　　“……没、没事吧？”御影蹲在弟弟身旁担心地问。露希看了以后似乎多少消了气，没有再继续发出怒吼声。
　　露希别过脸，对蹲在地上的光辉说：
　　“好了，快点把那件无聊的工作完成。露莉亚说的话还记得吧？快点叫风之精灵找出那个小女孩————嗯？”
　　露希说到一半忽然感到疑惑，目光从周围漂浮的风之精灵身上落向蹲在自己脚边的光辉。
　　“话说回来，为什么要召唤风之精灵？你刚刚搜索过镇上了吗……看这样子也不像是为了要找我…………”
　　露希说到后来，不知为何又生起气来。
　　“刚才见面了吧……和那个小女孩——”
　　光辉趁露希的怒意还没完全苏醒之前，赶紧站起来对她说明先前发生的事。
　　————几分钟后。
　　“被双亲抛弃……然后又被拒绝了吗？”
　　连露希这种自扫门前雪的人听了小女孩的事，似乎也对她产生同情，只见她的表情变得沉重。
　　“对了……我们接下来想要去找那个小女孩，你有没有什么好办法？”
　　“没有。”
　　露希想都不想就立即回答。
　　“没办法啊，不是连用精灵都找不到吗？精灵是星星的旁观者，随着属性不同而有适合跟不适合的使用场所，但是视觉能力方面则拥有绝对的力量。所以如果连精灵的眼睛都看不见——那么那些妖精所设置的隐匿结界便是无法锁定位置、不可能识破的完美结界。”
　　“…………这样啊。”
　　两人原先还期待露希会有好方法，听了她的话之后便低下头，明显地露出失望的表情。露希看两人那副样子，接着对他们说出乐观的看法。
　　“……不过呢，既然她会控制魔力，也会召唤魔术，那就一定是有人教她的啊！那个叫明蒂的小女孩不就会回到那个人身边吗？”
　　‘…………’
　　两人默默互看对方一眼。一般情况下的确是应该做出这样的结论。
　　然而有些地方却让人不解，例如……例如为什么……那个人没有陪明蒂来呢？
　　光辉心想，自己从明蒂的说法便足以猜到“明蒂也许曾被抛弃”，而那个人帮过明蒂，应该很清楚那些事，不至于没考虑过明蒂再度被双亲拒绝的可能性。除此之外，他们今天不过第一次见到明蒂，就可以明显地看出她脸上笼罩的不安，为什么那个人还让明蒂一个人去呢？
　　“…………你们两个想太多了啦！”
　　露希吃惊地说。御影跟光辉听到声音后暂停思考明蒂的事，几乎同时慢慢地转回头往露希的方向看去。
　　“教明蒂那个小女孩控制魔力的人没有跟着过来，这确实是有点奇怪。不过呢，这不一定是因为那人也抛弃了小女孩啊！你们两个就那么希望那女孩变得不幸吗？”
　　“……不是，我们不是那个意思……只是……”
　　光辉结结巴巴地反驳。露希听了用手拨了下刘海，接着说：
　　“你们不但被那个小女孩回绝了好意，而且还找不到她的踪迹——不管从哪个角度看，我们都没有能做的事了。所以啰，至少祈祷小女孩有地方可以回去吧！”
　　‘…………’
　　两人听到露希的话，再度互看对方一眼。露希看见两人脸上不以为然的表情，便拍拍双手安抚他们说：
　　“好了好了……不要再想了。总而言之我们能做的事都没了，所以露莉亚的委托也就到此为止——既然如此，光辉。”
　　露希说着便抓住光辉的手腕。光辉头一抬，再度看见师父露出满面笑容，他不由地小小呻吟一声。
　　“接下来就是去修行啦！昨天少练的部分，今天可会严格执行唷——如果还继续分心想其他的事，一不小心就会受伤喔！”
　　听露希这么一说，光辉心里便想，明蒂的事确实令人担心，但是已经没有自己能做的事了。他最后瞥了御影一眼，征询她的意见。御影有些踌躇地点了点头，她也同意已没有能做的事了。
　　“很好，那我们就走吧！”
　　露希见状立即开朗地说，然后拉着光辉的手朝停车地点的旅馆走去——看来是打算开车前往修行的地方吧。
　　“咦、哇、喂！不要忽然乱拉啦！？放手啦，我又不会逃走！！”
　　“——你这个有不良前科的家伙还敢说！在把你拉进车子之前，我可不打算放手！”
　　光辉遭到露希一口回绝，一时之间不知该说什么才好。他一想到要以这么丢脸的方式走到旅馆，不禁羞得满脸通红。刚开始光辉还试着用抗议的眼神看着前方的师父，露希却丝毫没有察觉，只是用力拉着他不断前进。不久之后，光辉便认命地垂下头。
　　因此光辉并没有发觉一件事——露希顽固地拉着他前进的同时，双颊也跟徒弟一样微微泛红。
　　御影在旁边看着两人的行动，脸上泛起一丝苦笑，接着便踏出脚步去追他们，同时脑海的一角隐约想起明蒂的脸。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　明蒂躲在妖精的隐匿结界之下搭进电车，从特兰克河畔斯托克逃到新堡，再走回位于新堡郊区、她曾在里面度过三年岁月的家。
　　不过才半天——离开这里不过半天的时间，在转弱的阳光之下，眼前的房屋看起来竟跟今天看到的老家一样好令人怀念。
　　明蒂一边用哭得红肿的双眼恍惚地看着面前的景色，一边在心里对自己的行动感到疑惑。
　　我舍弃了这个家，现在还回来这里是在期待什么？
　　——不用想也知道，我在期待这个家的主人能够允许我重回这里生活。
　　“…………”
　　明蒂讨厌自己有这种狡猾的想法——讨厌归讨厌，她却无法叫自己掉头离开这个家。因为小女孩已无处可去，所以怎样也不敢离开。可是即便如此，她今天早上才刚舍弃这里走掉，如今也没有勇气踏进里面一步。
　　她既不想离开又不敢走进去，只好一直呆站在门外，小小的身影看起来像枯树一样脆弱。
　　明蒂在门外不知站了多久，只是任凭头发在温热的微风中飞舞。阳光尚未转红，料想时间应该过了不算太久，然而明蒂的时间概念早已麻痹，竟觉得已过了好几个钟头。就在这个时候——
　　房屋的门悄悄地开了。
　　一名将黑色长发绑成两束，黑色的瞳孔总是带着锐利眼神的女性——贝尔塔.修卡德就站在那里。
　　她是第一个对明蒂伸出援手，明蒂第一个打从心底喜欢并且残酷地背叛的人。明蒂不敢细看她的脸，连忙把头低下。
　　贝尔塔看见低着头的明蒂时，眼神中并没有出现惊讶的情绪。因为贝尔塔在明蒂来到门口的时候就已经察觉她的气息，当然也知道她站在门外的事；而现在贝尔塔走出来也是为了要跟她说话，看到她自然不会觉得讶异。
　　黑色的瞳孔里浮现的是嘲弄——还有些许欢喜的神色。贝尔塔花了几十分钟掩饰自己的情感，然而一见到红发小女孩出现在眼前时，便压抑不住自己的真心，脸上的表情立刻漏了馅。
　　贝尔塔趁明蒂低着头时，再度隐藏自己的情感，只留下瞳孔中的嘲弄，然后走向小女孩。
　　明蒂听到脚步声越来越近，最后停在她面前三公尺的地方，她紧张得全身僵硬。
　　“好久不见，明蒂！”
　　“————”
　　“你去亲生父母那里结果如何啊？他们有没有给你一个温暖的欢迎呢？”
　　“————”
　　对于贝尔塔的讽刺，明蒂只能保持沉默继续低着头。贝尔塔发出几声呼吸般微弱的嘲笑。
　　“……如果他们有温暖地欢迎你，你现在也不会在这里了。”
　　明蒂咬住双唇，尽力让情感冻结，不让眼泪掉下来。贝尔塔叹了一口气，耸耸肩用吃惊的语气问：
　　“——然后呢？你来这个你不要的地方做什么？该不会是回不了亲生父母家，所以又到这里来吧？”
　　明蒂心中对自身行为已有一股厌恶感，如今再加上贝尔塔的嘲讽，让她的身体不由地抖动了一下。贝尔塔看了以后，带着笑意继续推波助澜说：
　　“你想得太美了吧，明蒂………我不是告诉过你了吗？想离开的话，必须先有舍弃这个家的决心。那是指以后再也不能回到这里的意思，你该不会笨得连这都不知道吧？”
　　“————”
　　明蒂知道，她很清楚这一点，所以昨晚才会烦恼得哭了。她哭着想了好久，害怕再度被拒绝的不安让她迟迟无法选择。然而，明蒂即使明白这一点，最后内心想被双亲接纳的渴望依旧战胜了这份不安，因此今天早上便离开了这个家。
　　她的确是下定决心才走出这里的，但是遭到母亲拒绝之后，本以为坚定不移的决心就轻易地崩溃了。她再度回到这个已被她舍弃的地方，回到这个她曾在此过了三年堪称幸福生活的地方。
　　明蒂她很了解这种行为是多么任性而且狡猾，正因为如此，她才一句话也不反驳，连贝尔塔的脸都不敢看。
　　两人之间沉默了一阵子，只有沉重的踱步声响着。
　　“不过，嗯……好吧，要原谅你也可以。”
　　“———咦？”
　　耳边突然传来贝尔塔温柔的声音，明蒂不禁抬起头。贝尔塔正站在她面前，用以前从未有过的柔和目光低头看她，并且跟以前一样，用手轻轻抚摸明蒂的头。
　　“你还只是个小孩子罢了……不明白什么叫做决心也是没办法的事。”
　　“…………贝尔塔。”
　　小女孩才一喊出她的名字，冻结的感情便逐渐融化渗出，蓝色的眼睛含着些许泪水。贝尔塔的右手原本抚摸着明蒂的头，接着捧住她的左颊说：
　　“明蒂……明蒂还想跟我一起在这里生活吗？”
　　明蒂听到贝尔塔的问题，犹如置身梦境一般感动得说不出话来。她立刻点了点头，眼泪顺势滴落。
　　贝尔塔用指尖替她拭去滑落脸颊的泪水，跟着点点头说：
　　“是吗……那么就让我看看你的决心，明蒂。”
　　“———咦？”
　　明蒂吃惊地反问。贝尔塔带着刚才柔和的眼神继续说：
　　“如果你想跟我一起生活，就让我看看你的决心——让自己不会再想跟父母见面，用你的手亲自毁掉他们给我看。”
　　“————！？”
　　毁掉他们给我看看——明蒂理解话中含意时，吓得屏住气息。贝尔塔不给她犹豫的时间，很快地蹲下身子直视明蒂的眼睛，眼神仍是温柔至极。贝尔塔接着说：
　　“你想跟我一起生活吧？那么就不需要什么亲生父母了啊！用你的手毁掉他们证明给我看。如果只是舍弃他们，那你有一天就会像现在又回来这里一样，回到他们那边去……所以，要让你没有办法再回去，你就必须亲自把他们毁掉！这样的话，我也可以把昨天跟今天发生的事忘记，以后我们又能像昨天以前那样一起生活！”
　　明蒂透过贝尔塔的黑色瞳孔看到自己，脸上神情极为害怕。
　　贝尔塔忽然站起来，明蒂则像是从黑色镜子的禁锢中获得解放。她回过神来，不知不觉间屏住的气息又重新流动。明蒂停止思考，只是听着自己颤抖的呼吸声，贝尔塔伸手拍拍她的头。
　　红发小女孩抬起头来，眼神闪烁不定，黑发少女露出微笑对她说：
　　“——那你就出发吧！明蒂。”
　　“咦？啊————”
　　贝尔塔转身走向房屋，明蒂来不及叫住她。明蒂舍弃了这个家，不敢跟着走进去，只能呆呆地目送她离开。
　　贝尔塔进入屋内以后，明蒂脑中一片空白地看着那扇她走进的门，看了好一会儿。
　　时间又过了几秒，不管小女孩愿不愿意，脑中的思绪仍逐渐恢复正常。明蒂的身体犹如骤然被松绑般微微一动，她的眼神彷徨，不知该看向哪里才好，最后只好垂下头，盯着脚下的土地。
　　（————毁掉他们……证明给我看……？）
　　明蒂反复思索那句话的含意。父母——将亲生父母毁掉？
　　明蒂想象自己毁掉三人的画面，包括双亲以及两人新生的小孩三人一起毁掉。对现在的她来说，这其实是很容易的事。以一般人为对手的话，甚至不需要召唤幻兽一类的生物，只要用符文——不，或许用<气斗术>强化肉体之后，明蒂便能用自己的手毁掉他们。
　　明蒂低着头看着摊开的手掌。
　　（————用这双手、毁掉……？）
　　用这双手弄断双亲的手脚，把他们的内脏捏碎、脖子扭断、脑袋打破，让他们再也不会动不会笑，让自己再也不能跟他们见面，再也不会产生那种淡淡的期待。
　　用这双手、毁掉——？
　　（————！！）
　　明蒂感到一阵恶心，她用手按住嘴巴。
　　——这种事我做不到。光是想象而已就害怕得身体发抖，这种事我绝对做不到。明蒂在心里想着，如同对不在面前的贝尔塔回答般摇着头。
　　（——可是。）
　　明蒂停止摇头，心里转念又想。
　　——可是，不这么做，贝尔塔就不肯原谅我——我就会没有地方可去。
　　（————我不要那样。）
　　那种情形不用想象也知道，像现在——现在就这么寂寞伤心、痛苦不堪了；要是再这样下去，我绝对不要。
　　只要毁掉父母亲，贝尔塔她就愿意原谅我。
　　我已经能控制魔力了，可是爸爸妈妈他们却不愿意听我说，仍然不接受我，而今后这个情形恐怕也不会改变。如果他们不肯接纳我，有没有他们还不都是一样——既然如此，就算把他们毁掉也无所谓。
　　明蒂烦恼到最后，在脑中作出结论。她点点头试着下了决心，惶恐不安地松开按住嘴巴的手，小声地说：
　　“没、有错……谁让他们不肯接受我……这也是、没办法的啊……留在这世上……也没有用吧……？”
　　她像是在寻求别人的同意似地轻声说道，眼泪随着落下。这是理所当然的反应，因为接下来她将要亲手毁掉自己曾经盼望的东西。即使心里清楚那是怎么也无法实现的期望，但是要用自己的手毁掉一切，仍是一件相当痛苦、寂寞，而且可怕的事，会流下眼泪也是没办法的。
　　不过————总比什么都得不到来得好。
　　“谁让他们不肯接受我……这也是没办法的啊……留在这世上……也没有用啊……”
　　本来向外寻求支持的疑问语气，在重复好几次之后，变成对自己的喃喃自语。明蒂不停重复同样的话催眠自己，将心中渴望被双亲接纳的期待换成遭到拒绝之后对他们的憎恨。
　　明蒂伸手擦掉眼泪，抬起头来，瞳孔里有的不再是小女孩的纯真，而是被憎恨磨得锐利无比、利刃般的眼神。
　　小女孩转过身朝镇上的车站出发。
　　为了毁掉自己的亲生父母，为了亲手杀掉他们而出发。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　时钟显示就快到晚上八点了。在特兰克河畔斯托克的某家旅馆里，吃完晚餐之后，御影和光辉姐弟俩跟露希在电梯前分开，回到他们的房间。
　　光辉打开电灯走进房间里面之后，立刻倒在窗户旁边的床铺上。
　　在那之后，光辉就被拉到郊外的森林里修行，一直持续到傍晚才终于可以回旅馆。如同露希的事先声明，修行内容相当“严格”——虽然不至于受伤，但是不断地全力躲避及防御如怒涛般涌来的攻击，光辉的精神以及肉体都已经疲惫不堪了。
　　光辉趴在床上，放松全身的力气，想尽可能早点消除疲劳。坐在旁边床上的御影看到他的样子，担心地问：
　　“……没事吧，光辉？”
　　“…………嗯，还好。”
　　光辉没有抬头，只用手挥了几下作为回应。
　　“露希小姐的修行一直以来都是这样的吗？”
　　“差不多啦……不过，今天她为了避免破坏森林，没有使用威力太强的魔术，所以像这样应该算还好吧……虽然这部分的精力她似乎移到武术训练那边去了。”
　　“…………这样算还好吗？”
　　弟弟修行时也在一旁观摩的御影难以置信地说。
　　这句话结束后，房内一片鸦雀无声。平常总是很积极说话的御影，今晚却一句话也不说。
　　光辉知道理由——御影是在担心今天早上碰见的那名红发小女孩吧，就像光辉在修行时还有现在也在担心他一样。
　　御影忽然看向窗外，好像终于忍不住似地开口说：
　　“……那个叫明蒂的小女孩不知道会不会有事？”
　　“…………谁知道呢？”
　　光辉一边说着，一边手腕使劲，缓慢地撑起身体，然后面向姐姐，在床上盘腿坐好。
　　“……希望就跟露希说的一样，我们的想法只是杞人忧天。如果小女孩能回到那个教她控制魔力的人身边就好了……”
　　御影把视线移到光辉身上，向他点点头说：“……嗯。”
　　两个人都衷心希望事情能如此发展，然而他们的表情依然沉重，因为——
　　“可是……总觉得……”
　　“…………有股不好的预感。”
　　因为流在他们身上的阴阳师的血正骚动不已，给他们不好的预感。无论他们怎么告诉自己说那种想法只是杞人忧天，在全身流动的阴阳师的血却静静地、但十分清楚地传给他们一股不好的预感。
　　姐弟俩怀着相同的心事低下头去，将意识集中在自己血液里那股犹如触电般的骚动。就在这个时候——
　　“————！？”
　　“噗通！”两人的心脏剧烈地跳动了一下。姐弟俩从床铺上跳下来，没有互相确认的必要。
　　光辉从以太界召来风之精灵，迅速地让它们通过眼前，接着转身朝窗户伸出左手。窗外卷起一道风，那道风没有任何分枝，而是形成一束长长的气流直接奔向夜空。光辉闭上眼睛，脑海里便映照出那道风的目的地。
　　那是他们白天去过的地方——一户拥有宽阔庭院的住家。有一名小女孩单独站在院子里面靠近房屋门口的位置。
　　小女孩的头发偏红，头上两边用淡红色的缎带各绑着一小撮头发，身上穿着上下成套蓝色的短衣短裙——的确就是光辉他们白天遇到以后没能留住的那名小女孩。小女孩名叫明蒂.欧得雷拔，是这户人家的亲生女儿。
　　光辉将目光切换到精灵的角度去看明蒂的侧脸。小女孩寂寞地看着眼前的家，然后忽然紧紧闭上眼睛低下头，好像从窗户透出来的灯光变得刺眼似的。她闭上眼睛之后，原本紧闭的嘴巴接着微微张开，用呼吸般微弱的声音自言自语着，光辉借用精灵的听觉也好不容易才听清楚。
　　‘……这也是没办法的啊…………谁让他们、不肯接受我……这也是没办法的啊……那些人……留在这世上…………也没有用啊……’
　　明蒂反复地说着“没办法”这几个字，一次又一次地说着。好像只要她这么做，心中的迷惘就能消除，自己就会认为接下来要做的事是正确的选择。
　　她重复了好几十次以后才停止喃喃自语。小女孩抬起头睁开蓝色的眼睛——眼里先前忧虑的黑影已不见踪迹，如今正闪着冷漠憎恨的光芒。
　　光辉察觉明蒂的改变，不禁睁开双眼。在他愣住不动的时候，脑里仍持续传来影像，显示小女孩正用锐利的目光瞪着面前的家，一步一步慢慢走近房屋，并伸手从上衣的口袋里取出一张纸片。那是她在白天召唤妖精时也用过的东西——一张画着红色魔法阵的咒符。
　　“————！？”
　　光辉领悟明蒂准备要做的事，他急忙冲向窗户。
　　“等一下，光辉！发生了什么事！？”
　　光辉打开窗户正要跳出去时被御影喊住了，他回头简洁地回答：
　　“那家伙正打算杀掉她的父母……！”
　　御影听了眼睛睁得大大的，身体也变得僵硬。
　　“————怎么会，为什么会这样……？”
　　“我哪知道啊……总之我先去阻止她！”
　　御影踩着窗框扑到光辉背上，光辉因此再度回头时，却听到御影对他说：
　　“我也去！”
　　“———咦？”
　　光辉被御影打断行动，他整个人转过来看向御影。
　　“你也要去……等一下八成要跟她召来的生物战斗耶！你连破敌剑都没有，这样没问题吗？”
　　御影是阴阳师，而阴阳师的基本战斗方式便是使用破敌剑这种刀身蕴含<星气>的剑进行攻击，以及利用咒符施放咒术。御影是来英国旅游而非除魔，当然不可能带着破敌剑；虽然好像有带咒符，数量应该也不可能太多。
　　——光辉考虑到这些，所以才那么问御影，可是她听完之后却噗哧笑出声来。
　　“真伤脑筋，光辉居然这么小看姐姐。就算没有破敌剑，只要有咒符也可以好好战斗的！”
　　“不，就是因为咒符——”
　　“你身边应该也没带多少吧？”弟弟接下来正想这么说时，姐姐已走回床铺取来放在上面的女用手提包。御影从里面拿出几捆用红色丝线绑住的日本纸，也就是施术用的咒符，然后将上面的红线解开。光辉看了很是惊讶，御影却也不管，径自将咒符塞进衬衫和牛仔裤的口袋里。
　　御影准备好之后再度走向光辉身边，表情严肃地说：
　　“好了，我们快走吧，光辉。”
　　“啊、嗯嗯……！”
　　光辉告诉自己现在阻止明蒂才是第一要务，他暂且撇开脑里浮现的疑问，将姐姐抱在胸前，身上缠绕窗外吹来的风往夜空跃去。光辉飞上天空之后，调整身体的方向，朝明蒂家笔直地滑翔飞去。
　　光辉脑海里映着一名小女孩的身影，她正将高举在眼前的咒符注入魔力——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　闪着几点星光的夜空之下，明蒂走在过去曾是自己家的庭园里。每走一步，头上那两小撮头发便晃动一下；然而蓝色瞳孔里的眼神却坚定不移，不见任何迟疑。
　　明蒂先前再次眺望房屋的外观时，心中的决心竟被动摇；不过她再度用同样的话说服自己，如今已经不再犹豫了。
　　蓝色的瞳孔里没有任何迟疑——只是像要刺穿眼前这栋深褐色的房屋般直直瞪着前方。
　　明蒂垂着右手，上面还拿着一张咒符。就像在她到这里之前所考虑过的一样，即使不用召唤魔术，她只要运用<气斗术>应该就可以毁掉这个家里的普通人。可是即使明蒂可以消除自己毁掉这些人的迟疑，但她再怎么样也无法说服自己亲手去杀掉他们。
　　明蒂在距离玄关还有几公尺的地方停下脚步。
　　“————”
　　她想再看这个家最后一眼，于是便抬起头，望着深褐色的房屋。
　　这里面住着生下我的人，是自己曾生活了将近七年的家。
　　——如果没有这股力量，自己现在一定还好好待在里面生活的家。
　　小女孩看着窗户透出来的灯光，瞳孔里已不再闪烁着寂寞。如今那灯光只会挑起她的憎恨。
　　那股憎恨催促明蒂生成魔力，她将魔力注入夹在指间的咒符，画在上面的魔法阵发出光芒。
　　明蒂将视线移回正前方，缓缓地将咒符举到眼前，跟着注入更多的魔力；魔法阵的红光越发明亮。
　　“响亮之声将成道路连接彼方，所绘之星化作门户与夺肉体——”
　　明蒂张口咏唱贝尔塔教她的咒文。魔法阵呼应带着魔力的咒文，制造出无形的道路往另一个世界延伸，路的另一头栖息着能帮明蒂完成愿望的“生物”。
　　小女孩手里的咒符传来道路接通的回应，她接着咏唱剩下的咒文。
　　“——吾等心力即为思虑停留之楔。听我召唤、从我号令，潜伏黑暗、漆黑短躯的所有者！”
　　映射在空中的魔法阵开始转动——而道路另一头的世界想必也产生了一个魔法阵，如今也同时转动起来，吸进栖息在那里的生物。那些生物进入魔法阵的瞬间，以人类无可比拟的高浓度灵气构成的肉体遭到解咒，转换成以太体通过那条无形的道路。
　　当它们要通过明蒂面前这道魔法阵的瞬间，将会被赋予构成肉体所需的魔力，以及召唤者支配其思想所需的术式。这几道手续完成之后，它们才会从高速旋转的六芒星中心出现进入这个世界。
　　一共有五只生物通过六芒星。它们弯着身体着地，体长不到一公尺——以人类来形容便像是五六岁大的小孩子，而它们的外型也大致呈现人型。
　　然而它们却有着黑色的皮肤，外型看起来也是与人类相去甚远的丑恶姿态。
　　垂落的头发使人联想到漂上海岸的海草，看来十分恶心。细细的眼睛闪着不祥的红色光芒，鼻子的形状如鹫嘴般长而弯曲，嘴角一直裂开到两侧尖尖的耳朵下方，里头还长着锐利的牙齿。过长的手臂配上过长的手指，指尖还留着长长的指甲。
　　背上则长着类似蝙蝠那种由皮膜构成的翅膀，以及一条长长的尾巴。这群异样生物的名字叫做魔精。
　　它们拥有妖精的天真单纯，也有恶魔的冷酷无情——恰好暗喻小女孩打算杀害亲生父母的情况。
　　明蒂没有注意到这个偶然，她等映照在空中的魔法阵消失以后，便伸出夹着符咒的手向魔精们下达指示，要求它们破坏面前的房屋。
　　原先弯着身体的魔精们接到指示以后，像在回应明蒂似地猛然站起，朝着天空发出奇怪的叫声；然后各自将手举在胸前，就好像捧着球似的，往房屋的玄关走去。
　　魔精们很快在两手之间产生一团比夜空更加漆黑的东西。那团黑暗起初不过只有烛火大小，慢慢地越来越大，没多久就扩大到几乎要溢出两手之间的范围。魔精们见状便发出比刚才更大的怪叫声，然后抬高双手掷出那团黑暗。
　　五团黑暗急速接近那栋房屋，最后相继落在玄关周围的墙壁引起爆炸，同时散发黑色的光芒。明蒂听着四周轰隆隆的爆破声，红色的头发也被爆炸产生的狂风吹得乱飞，脸上的神情却没有任何改变，只是一直瞪着眼睛看着前方被飞尘遮住的房屋。当晚风吹走沙尘，逐渐可以看清外墙倒塌的房屋时，明蒂指示魔精前进，自己则跟在它们身后。
　　大概是黑色的弹丸碰到墙壁便立刻爆炸的关系，房屋里面包括通往起居室的走廊，以及往二楼延伸的楼梯，目前仍完好无缺。这样看来，明蒂的双亲应该还平安无事。
　　到达玄关以后，魔精们越过墙壁崩塌而成的瓦砾堆侵入屋内，明蒂则停住脚步，并不继续前进。不久她便听见走廊深处的雾面玻璃门后传来的哭泣声。
　　明蒂往声音的方向看去，只见门上反射着一张人影，战战兢兢地一点一点缓缓把门打开。
　　明蒂从半开的玻璃门当中瞥见一名年近四十的男性——那就是她三年不见的父亲，他的表情因为房屋受到爆炸的冲击而显得惊恐。当他发现面前闯进走廊的异样生物时，那张脸立即被恐怖占据因而扭曲；而在看清站在怪物身后的红发小女孩之后，神情扭曲得更是厉害。
　　明蒂看见父亲嘴巴稍微动了一下，好像说了些什么，从嘴型看来似乎是唤了她的名字；但是他的表情竟比看见魔精时要更加恐惧，就算真的是在叫明蒂的名字，也只会增加她的愤怒。
　　明蒂心中的怒气不断高涨，她用右手将咒符举高，魔精则跟着放低身体的重心，摆出准备攻击眼前猎物的架势。
　　明蒂的父亲发出一声呻吟，重重地将门关上，力量大得那玻璃门几乎就要裂开，而从里头传来的哭声则变得更激烈——明蒂想把这刺耳的噪音除掉，她将高举的右手迅速往下一挥。
　　霎时，魔精们齐向走廊深处奔出——然而天花板却突然破裂，落下碎片将它们刺穿。
　　“————咦？”
　　明蒂无法理解当前发生的事，吃惊地叫出声来。心中的愤恨一时减弱，小女孩暂且挣脱憎恨的束缚，将眼睛睁得大大的。
　　天花板垮下来以后，走廊失去照明器具，变得有点昏暗。魔精们趴倒在地上，染得地板都是血。它们背上分别插着天花板的大块碎片，就好像是被插花用的剑山刺穿一般，五只魔精全都丧命。
　　——无法理解。天花板为什么会忽然崩塌？而那些碎片又为什么好像有自己的意志一般，将尖端朝向魔精，刺穿它们的身体？
　　（…………为什么？）
　　明蒂盯着地上魔精们的残骸思考。那些残骸接着啪的一声化作黑色的光粒，刺进它们背上的碎片则接连落地，发出几道声响。明蒂右手承受魔力的反作用力感到有些麻痹，但她本身却丝毫没有发觉。
　　她神情恍惚地看着那群黑色光粒拖着尾巴沉进左边的墙壁里，直到光粒消失之后，她才终于注意到上方有两道灵气的气息。
　　明蒂抬头往天花板上的大洞看去，一道黑影随即从破洞里跳出来。那道影子在空中轻轻逗留一下，减缓落下的速度，然后才静静地落在满是天花板碎片的走廊上。
　　黑影的真面目是一名少年。他留着一头金发，那金色在黑暗之中更显耀眼；脸孔则是东方人的相貌，而整个人就像影子般穿着一身黑衣。
　　那名少年怀中抱着一名长相与他十分相似的少女。她留着艳丽的黑色长发，身穿白色无袖衬衫配上水蓝色的牛仔裤，身上的颜色恰好与少年形成对比。
　　明蒂记得自己见过这两个人，是在白天时遇到的，他们还帮忙自己找到这个家。这对东方人姐弟的名字应该是叫做——
　　“光辉……御影……？”
　　明蒂喊出两人的名字。她还没从惊讶之中恢复过来，声音带着点不确定感。
　　“喔……还记得我们的名字呢，明蒂.欧得雷拔！”
　　那名少年——星之宫光辉在严肃的脸上浮现些许笑意，话说到最后还特意加上小女孩的名字算是回礼。
　　
　　
　　姐弟俩到达这个家的上空时，魔精们已经打坏玄关闯进房屋里面了。
　　光辉略为犹豫了一下，便立即召唤地之精灵，让精灵附着在整栋房屋上，破坏屋顶和二楼的走廊，产生碎片刺穿位于破洞正下方的魔精们。
　　光辉看见魔精们的残骸化作光粒，确定它们都已经死亡之后，才抱着御影一跃而下，穿过屋顶以及二楼走廊的破洞，降落在一楼的地板上。
　　光辉靠着操纵风，落地时静悄悄的，连膝盖也不必弯曲。他站稳后，眼睛越过地上倒塌的瓦砾堆，直视站在玄关前面的红发小女孩。原本目光锐利的明蒂眼睛睁得大大地看着姐弟俩，然后像是在跟幻影打交道一般，恍惚地张口跟他们说话。
　　“光辉……御影……？”
　　“喔……还记得我们的名字呢，明蒂.欧得雷拔！”
　　光辉原以为小女孩不会记得他们的名字，所以听到之后也不管现在是什么状况，不自觉地笑出来，跟着喊出小女孩的名字。他放下抱在怀中的姐姐后，恢复严肃的表情开口问：
　　“————然后呢？你在这里做什么？”
　　明蒂听到光辉的问题之后，身体震动了一下，低下头像是有些迟疑，但随即用尖锐的目光瞪着光辉说：
　　“…………我准备把住在这里的人毁掉。”
　　“毁掉……为什么要做那种事？这里不是住着你的父母吗？就是你白天要见的人啊！为什么你现在要做完全相反的事，为什么要杀他们？”
　　光辉采取委婉的说法质疑明蒂的行动。
　　——明蒂听了以后闭上眼睛，牙齿咬得紧紧的，好像正在忍受着什么痛苦一般；而只要将视线稍微往下移，便可看见她的一双小手也正用力握拳，握得两手微颤。
　　接着便是一阵漫长的沉默，让人以为时间就此停止。纵然如此，光辉却没有重复再问，而御影透过频道连接理解两人的对话后，也保持沉默等明蒂回答。
　　————漫长沉默的尽头，明蒂终于开口说：
　　“…………吵死了！”
　　明蒂瞪大眼睛放声大叫，将内心种种复杂的感情宣泄出来。她的声音嘶哑，就好像是被那股情绪压得喘不过气来似的。
　　“吵死了！！少多管闲事！！这跟你们一点关系也没有吧！？你们快点闪到一边去，少在这里妨碍我！！”
　　明蒂的叫声在光辉耳里回响了好一阵子，她的声音里充满了憎恨、愤怒，还有一点点悲伤跟寂寞。光辉不知道白天明蒂逃跑之后的这几个小时里究竟发生了什么事，他只知道那件事逼得小女孩将淡淡的期待，变成现在这股黑暗的感情。
　　光辉仅仅理解这一点。等耳中的回声沉寂下来后，他开口回答说：
　　“…………当然有关系。”
　　“————咦？”
　　明蒂做梦也没想到会得到这样的回答吧——她诧异地发出声音。光辉接着用与现场情况不相称的轻松语气说：
　　“上次不也说过了吗？那个银发女性——露莉亚拜托我们来看看你的情形，而你现在这种样子，怎么看都是危险状态，当然要阻止你啰！要是有什么不满，等在学院碰到露莉亚时，再直接跟她说吧！”
　　明蒂的气势被光辉这一番话当场打消。她失去脸上的严肃表情，直盯着光辉看。
　　一旁的御影则小小声地笑了出来。频道连接只能传达想让对方知道并且具有意义的言词，若是个人的喃喃自语以及话语背后的含意是不会被传达出去的。不过，御影还是轻易地看穿弟弟的想法。她认为弟弟不过是需要一个理由来阻止小女孩，所以就搬出露莉亚的话当作借口。
　　光辉当然注意到身旁姐姐的笑声，也知道她为什么笑。光辉拼命克制自己不要脸红，继续将视线固定在明蒂身上。
　　过了一会儿，明蒂恢复原先的态度，目光凌厉地对光辉说：
　　“快点闪到一边去！不然的话——”
　　明蒂将夹在右手手指的咒符举高。
　　“——说不定会波及你们，让你们一起被毁掉喔！”
　　“你试试看啊！”
　　光辉以挑战的态度回应明蒂。
　　“…………！”
　　明蒂迟疑了一下，便将咒符注入魔力，魔法阵立刻发出红色的光芒。
　　但光辉没有让小女孩完成召唤的打算，他早已令风之精灵附着在小女孩周围的空气上，接下来只要发出指示就可以拘束明蒂的身体，光辉深信事情很快就会落幕。
　　“————！？”
　　光辉的心脏噗通地剧烈跳动一下，给他一种不好的预感。风之精灵接着将明蒂身旁的影像传入光辉的脑海。他忽然看见姐弟两人的视野死角，也就是瓦砾堆后方，明蒂在玄关的地板上很快地用右脚尖画了某种图形，她的皮鞋正透出蕴含魔力的白光。那图形是在一条垂直的直线上迭上一条倒斜线所构成的符文。光辉看清图形之后，立刻将指示的接收对象从风之精灵换成地之精灵。
　　“——Nauthiz{注：符文（Rune）之一，本意指欠缺、不足。衍生意义为限制与抵抗}！”
　　明蒂一边向后跳，一边喊出所绘文字——符文的名字。那道符文对小女孩的声音产生反应，发出眩目的光芒，并从图形中心窜出几道细长绳状的光芒。白色的线状光芒画着曲线前端朝姐弟俩伸过来，它伸长的速度极快，犹如捕捉猎物的触手一般。
　　事实上那的确是触手。那是符文魔术中的拘束魔术，触手会缠住对方的身体，让人失去自由；所以光辉在它们碰到身体之前，便让画有符文的地板塌陷，逼近眼前的光之触手霎时消失，姐弟俩回头去找明蒂。
　　明蒂这时站在庭院里，早已完成召唤魔术了。
　　红色的魔法阵在空中旋转，中央飞出几张黑影——跟刚才相同，是一种叫做魔精的怪物。然而这次的数量却增加到十只，是先前的两倍。
　　明蒂再度往后跃去，与魔精们拉开充分的距离，然后将夹着咒符的右手往下一挥。于是半数的魔精便拍着皮膜构成的翅膀飞上天空；留在地上的另一半则将双手高举在胸前，立即在两手之间点亮黑色的弹丸。而空中那群魔精们应该也是采取相同的行动吧。
　　光辉推测明蒂应是想趁他们应付地面的攻击时，命令另一群魔精从空中狙击待在起居室里的父母吧。对此光辉想到一个办法。
　　总之先集结地之精灵在起居室张开隔离结界，不过对手是栖息在秘境中的生物，五只同时攻击的火力也许可以抵挡几次，但是自己并没有把握可以永远挡住。
　　既然如此，那就必须在撑不住之前，先到空中除掉那几只飞翔的魔精。光辉一边在心里想着，一边盯着魔精们看，然后用开玩笑的语气问身旁的姐姐说：
　　“欸，御影，你有把握挡住那些家伙吗？”
　　“光辉……你从刚刚开始就一直看扁姐姐耶！那种家伙我当然挡得住，就算要把那群怪物全都打倒也没问题！”
　　“真的？”
　　御影摆出生气的表情，斜瞪了他一眼，但弟弟却为了回敬御影平常对他的戏弄，继续开御影玩笑。
　　“真的啦！光辉的梦想不是要和我一起工作吗？既然这样，那就要好好相信我啊！”
　　‘如果梦想两人一起工作，那就要相信我！’光辉觉得这句话听来有些滑稽，失声笑了出来。
　　“是吗……那这里就交给你了。”
　　“嗯，交给我吧……那另一边就交给光辉了！”
　　“交给我吧！”
　　两人互相打趣地说，一边对彼此深深点头，然后姐弟俩同时展开行动。
　　弟弟身体缠上风，穿过屋顶的大洞往天空飞去；姐姐则从胸前的口袋中取出一张咒符，准备应付来自正面的攻击。
　　姐弟俩各自面对空中以及地面的五只魔物，表情没有丝毫恐惧，而地面上的红发少女看着两人姿态的眼睛却渗出少许畏怯的情绪。
　　
　　
　　光辉倏地从破洞中跃出来，降落在屋顶上，抬头看着夜空。
　　夜晚的天空犹如黑色的帷幕上洒落一匙玻璃碎片——五道比黑色更加漆黑的影子以此为背景在空中漂浮。
　　五张影子啪沙啪沙地拍着皮膜构成的翅膀。果然不出所料——魔精们跟地上那群怪物相同，胸前也用两手捧着一团黑暗。
　　光辉看清楚目前的状况之后，将右手伸向天空。顿时手掌上方浮现五道火焰，摇曳的火光将光辉的身影照得发红。
　　那火焰一边旋转，一边急速膨胀，瞬间便涨大成跟魔精们手上的黑色弹丸一般大小。空中的怪物们见状立时发出怪异的叫声，一齐抬高手臂将手上的东西掷出。
　　黑色的弹丸穿过夜晚的空气，犹如流星一般坠落。光辉一一确认它们的位置，瞄准目标之后，像在指示方向般倾斜右手放出火焰。五团火焰在夜空中划着笔直的红色轨迹，各自精准地迎击五团黑暗。
　　在魔精与光辉两者之间，黑暗与火焰发生冲突，产生巨大的声响爆炸散开。黑与红的对抗令大气受到冲击因而震动不已。在亮得令人几乎睁不开眼的红色光芒之中，光辉站在屋顶上，任凭狂风吹乱他的衣服与头发，露出得意的笑容。
　　光辉持续准备下一波攻击。他稍稍缩回垂下的左手将风聚集，接着等大气较为平静、火光也不再那么刺眼之后，举起左手臂朝着另一侧挥出。无形的利刃从五只手指个别放出，以接近音速的速度逼近浮在夜空中的五道黑影，准备将它们一分为二。
　　——只可惜怪物们在正面筑起灰色的屏障，挡住了利刃的攻势。
　　“……果然不可能那么简单就被打倒。”
　　光辉有些失望地说，而另一侧的魔精们则将他视为执行命令的障碍，看着光辉的红色眼睛里萌生敌意。
　　光辉察觉那股敌意之后，重拾正经的表情，准备面对针对自己而非房屋的攻击。
　　光辉的上方传来怪异的叫声，那是刮玻璃般的刺耳声音。只见五道黑影的其中两道挥舞着尖锐的爪子从上方急扑直下。
　　光辉看到两只魔精之间的距离相当接近，便往后一跳先躲开前面那只的攻击。第一只魔精扑了个空，只让屋顶受到冲击产生几股震动，而光辉脚尖一碰到屋顶就立刻向后跳，避开第二只魔精的攻击。
　　光辉身体还跃在空中的时候，即刻横向挥出右手，顺势放出风之刃。面对高速飞来的疾风，魔精连是否要构成屏障都来不及考虑，胸口便被风刃水平切开了。
　　魔精的身体喷出鲜血，分成两半落下；而风刃仍继续前进，往第二只魔精攻去，但那只魔精却以快得惊人的反射动作弯身躲开攻击。
　　光辉觉得可惜，发出啐的一声，落在屋顶上，然后收回右手打算再放一次风刃。
　　“————！？”
　　然而光辉这时却忽然收到精灵传来的魔力反应，他不自觉地停下动作。
　　光辉抬头往上一看，原来是留在空中的三只魔精重又在胸前制造出一团黑暗，他当下立刻伸出左手制造出三团火球。
　　“————！？”
　　——此时从正面也传来魔力构成的气息。
　　光辉落下视线往地面看，断裂的魔精尸体正化作黑色光粒缓缓流走——而在光粒的后方，方才逃过风刃攻击的魔精正捧着一团黑暗。
　　光辉看了看眼前的状况，他在心里思考，可以仿照对付上面那三只的手法，利用火球跟从正面攻来的黑色弹丸互相抵消，但是如果这么做，自己恐怕会被卷入两者冲撞所产生的爆炸之中，既然如此，将攻击改成防御似乎是会比较好的作法——他在刹那之间做出决定，将一时停止动作的右手向前伸出，继地之精灵之后召来擅长防御的水之精灵。
　　不久，漂浮空中的魔精们一边发出怪异的叫声，一边掷出手上的黑暗。光辉则跟着将左手三团摇曳的火球一起击出。
　　两者在空中交会的结果与先前相同——光辉对这点已心里有数，所以看也不看一眼，专心等待正前方敌人的攻击。
　　红色的闪光将夜空染红数秒，爆炸引起的狂风让人觉得沉重。闪光与狂风产生的瞬间，位于光辉面前的魔精有了动静。它发出极尖锐的叫声，接着朝光辉丢出手上的黑暗。
　　那团黑暗将红色的空间几乎再度染黑，逼近光辉的速度宛如炮弹一般。但光辉动作更快，已在自己的前方设立一道屏障。
　　光辉往前伸出右手，并在手的前方突然制造出一层缠着雾气的冰。刚开始那层冰不过手掌大小，但转眼之间就变得越来越大，不一会儿便大得足以将光辉整个人遮住；接着黑色的炮弹便击中这道冰的屏障发生爆炸。
　　早先黑色的炮弹曾将房屋的外壁炸得一丁点都不剩，而冰的屏障承受它的冲击之后却没有崩坏，甚至不曾晃动。作为保护光辉最强的盾牌，依旧完整无缺地矗立在那里。
　　红色的闪光散去，吹乱头发的狂风也停息，周围又恢复原本寂静的夜。几乎与此同时，在冰的屏障前方迸散的黑色光芒也逐渐沉寂下来。
　　光辉注意到自己已完全挡下攻击，他收回右手，然后再度水平挥出，冰的屏障则跟着裂开并发出清脆的声音。屏障裂开变成较小块的碎片之后没有直接落地消失，而是停留在空中转了一转，将尖端的部份朝向光辉正前方的魔精。
　　光辉朝着微微颤抖的魔精将右手一比，十多块冰的碎片便同时飞了出去。
　　冰的碎片散开成大范围往魔精逼近，那怪物见状回过神来，急急忙忙想要设置屏障却为时已晚。碎片从它的上方、左右两侧以及正面，接二连三地追过来刺进它的身体。
　　魔精全身各处都喷出血来，往后倒在地上，身体慢慢化作光粒。光辉不去理会倒下的魔精，径自将视线移向上方。
　　停留在空中的三只魔精似乎一时之间不知该如何发动攻击，竟然没有展开攻势。
　　光辉趁隙将身体缠绕一股风。那道风画着螺旋状的轨迹流动，流动的速度比飞翔的时候还快。
　　然后光辉踏着屋顶往上奋力一跃，倏地忽然没了踪迹，而转眼间便出现在魔精们的背后。缠绕在他身上的风，以媲美音速的流动速度构成风之守护，除了具有护卫身体的作用之外，还可加倍提高飞行的速度。光辉就是运用这一点，将八公尺的高度差立时缩短为零，瞬间移动到魔精们的背后。
　　魔精们察觉光辉的气息，作势转向后方一探究竟——然而光辉在它们还没完全转过身之前，就迅速地斜斜挥出右手腕，同时放出三团火球。
　　光辉出奇不意的攻击，再加上双方距离极为接近，相隔不到两公尺，因此魔精们甚至无暇去想躲避的事，丑恶的躯体便各自被火球捉住，没入一片红色之中。
　　魔精们在熊熊火焰中高声尖叫，犹如在咒骂自身的命运——被召来强迫战斗，如今又因此丧生的悲惨命运。
　　不过那几声揪心的尖叫顿时就中断了。魔精们气绝后一一落下，身上的火焰也在途中熄灭。全身被烧成焦炭的怪物们如同沙粒散落一般在屋顶摔得粉碎。
　　光辉将所有的魔精收拾完毕，正想喘口气时——
　　“————！？”
　　却察觉身后有股巨大的魔力正在运作。他有些惊讶地转过身去。
　　只见底下庭院靠近房屋门口的地方，红发小女孩正站在那里，准备召唤新的生物。
　　御影站在走廊上，手指挟着一枚咒符高举在眼前，眼睛盯着外面那群怪物。她的表情凛然，完全无机可趁。从她平常的表现，几乎无法想象她会有这样的表情——这就是星之宫御影身为除魔师的表情。
　　
　　[[IMG,5c00e99d02afac3603b49ba345b13762,408,600,75347]]
　　地面上的五只魔精分成两排站成前二后三的队形，而前方的魔精恰好遮住后方三只怪物间的空隙。御影才刚大约掌握敌人的位置，那群怪物就发出奇特的叫声，作势要投掷某物。御影见状也开始生成咒力。
　　怪物们高举双手，一同掷出事先构成的黑色弹丸，然而只要观察它们的行进轨迹，就会发现每颗弹丸都不会命中御影。这应该是明蒂的考量吧，为了避免波及不相干的人，算是最后的小小补救。
　　（……事情还有转圜的余地。）
　　御影在脑中闪过这个想法，同时将咒力注入咒符。
　　“——急急如律令！”
　　御影手腕一挥，轻松丢出咒符。咒符发出黄光，在御影前方一公尺处静止不动，放出眩目的闪光，随即喷出大量泥沙，瞬间把御影面前从天花板到地面的部分全部遮住。
　　逼近御影的五颗黑色弹丸碰到这层泥沙的表面时，并没有带来任何冲击，仅仅犹如融化一般，静静地沉入泥沙之中。
　　御影注入咒符之中的是<土气>——就如同泥土承受雨水落下一般，<土气>化为泥沙变成实体，能够扰乱咒术的构成，令它失去效果。
　　光辉那边似乎有什么动静，从空中传来爆炸声，房屋也略有震动。纵然如此，御影并不担心。她将两手伸向胸前的口袋，分别取出一张新的咒符。
　　<土气>的咒符破裂四散后，遮断走廊的泥沙跟着消失——就在那瞬间，御影立刻拔腿冲出去。
　　御影像在助跑般穿过走廊，冲到堆满瓦砾的玄关前面，然后将聚满<气>的右脚用力一踏，身影立即变得朦胧进而消失不见。然而下一秒钟，她马上高举着右手，出现在前方四公尺远处，前排左侧的魔精面前。
　　“——急急如律令！”
　　右手上的咒符如同呼应咒文般发出白光。御影用剑指夹住咒符往斜下方一挥，顺势在黑暗之中划出一道白色的轨迹，将被吓得愣住的怪物身体直直地从左肩往右腹部切开——就好像在分割空气一般，过程毫无停滞。
　　御影注入右手咒符之中的是<金气>——就如同金属的刀刃切开树木一般，注入<金气>的咒符将化作锐利的刀刃把对手斩裂。
　　御影轻步往后跃开，避开魔精向后仰倒时胸口喷出来的血。御影脚一落地，立时水平挥动右腕，朝站在右侧的魔精丢出注入<金气>的咒符。
　　利刃在空中画出银白的轨迹，魔精向右跳去避开攻击。不过御影在挥出右腕的同时转动整个身体，并且将先前拿在左手上的咒符丢出。
　　“——急急如律令！”
　　咒符闪着红色的光芒飞在空中，途中转成炽热的白色火焰。
　　御影注入咒符之中的是<火气>——如同灼热的火焰熔化金属一般，<火气>化为火焰变成实体，能将对手完全烧毁。
　　魔精刚才向右跃开，目前还停留在半空中，无法躲开<火气>咒符的攻击。如果它拍动背上的翅膀往空中逃去，或许有躲开的机会；然而跳跃的瞬间短得连一秒也不到，它没有余力想到这一点。因此那只魔精只有眼睁睁地看着将自己照得白亮的火焰逼近吞噬自己。
　　火焰一碰到魔精的胸口，便在它的全身上下迅速蔓延，令它发出怪异的尖叫声——不过这只是瞬间的事，声音很快就停止了，火焰也跟着熄灭。身体被烧焦的怪物跌落地面，残骸在地上缓缓转动并逐渐碎裂。
　　御影一边以眼角瞄着那怪物的下场，一边将身体转回正面，看向后排三只魔精。就在此时，站在中央的魔精高举着右手的爪子，如同野兽狂奔一般朝御影冲过来。
　　魔精经过先前被切开胸口的怪物所化成的黑色光粒，冲向御影挥出它的爪子。爪子看起来相当尖锐，似乎能够轻易弄断肋骨。御影见状，纵身向左跃去躲开攻击。
　　但是魔精仿佛看穿她的想法，只见位居左侧的魔精此时正朝她的正面奔过去。
　　敌人已经相当接近御影，她没有时间躲避，也来不及取出咒符，但御影并没有露出焦急的神色，表情仍是极为冷静。面对越来越接近自己的魔精，御影将双手摆在胸前，看准怪物挥下爪子的刹那间，双手使劲用力一拍。
　　庭院里响起一声清脆的掌声。魔精原本打算用爪子撕裂御影的胸口，这时却被弹飞到庭院后方。
　　在阴阳术当中，几乎所有的咒术都需要使用咒符，不过其中也有不需要咒符的咒术。
　　在这些少数不需要咒符的咒术当中，有种利用拍打双手制造冲击波的咒术——也就是刚才御影使出的远当法。由于透过此法制造出来的只是单纯的冲击波，所以对于妖魔几乎没有任何杀伤力，不过若只是用来震开对手则是绰绰有余。
　　此时从空中再度传来轰隆隆的声响，周围的景色被红色的闪光染得一片红。光辉那边应该又发生什么事了吧，但御影仍旧不去挂念另一边的状况。
　　因为御影正透过频道连接感觉弟弟的灵魂，若是像她那样能充分感受到弟弟的存在，那么也就没有什么好担心的了，因此御影便将自己的全副精神集中在战斗上面。
　　御影刚拍完手，便察觉有股气息从右方接近。她迅速往后一跳，及时避开魔精从侧面挥过来的爪子，让它扑了个空。
　　怪物冲向御影的速度太快，一时刹不住脚步，直接从御影的左方通过。御影趁机念出咒文，并取出<火气>的咒符丢向怪物。
　　魔精揽着白色的火焰倒在地上。御影无暇确认怪物的下场，因为她发觉右斜前方有咒力构成的气息。御影在那股咒力被释放的瞬间，拔腿向前奔出。
　　方才照亮夜空的红色闪光沉寂下来，取而代之的是后方的黑色闪光。爆炸引起的狂风从御影的身后追来，吹乱她的头发。
　　原先站在后排左侧的怪物一边追着她跑，一边掷出黑色弹丸。御影瞥了怪物一眼，目测双方的距离大约在十公尺左右。她心想，相隔这么远，就算用咒术设法攻击，怪物也会像自己一样轻易躲开吧。
　　御影考量周围的状况之后，从胸前的口袋取出一张适合的咒符。
　　“——急急如律令！”
　　思考这些事情的同时，御影仍没有停下脚步，依旧向前急奔。她口中咏唱咒文，用右手朝远方的敌人丢出咒符。
　　魔精看见迎面而来的咒符带着黑色的光芒。或许它从御影至今的战斗方式得到经验，只见它立刻朝前方伸出两手设置灰黑色的屏障，只可惜这动作似乎做得太早了。
　　在距离怪物还有一公尺的地方，咒符竟像时间暂停般突然停住不动。黑色光芒的颜色骤然加深，跟着往正上方喷出水来。咒符喷出的水势极强，宛如从火山口冒出岩浆，直径超过一公尺——仿佛一个巨大的圆形水柱。
　　御影注入咒符之中的是<水气>——如同雨水浇熄烈火一般，<水气>化为水柱变成实体，往上喷出达到某个高度之后，便会猝然呈抛物线状，轻巧地越过怪物正面设置的屏障，从正上方将它击碎。
　　面对这压倒性的重量，怪物矮小的身躯就像是粘土一般，当场血肉横飞；身体被整个压碎，连原来的形状都看不出来了。
　　水柱冲击地面后呈放射状溅起波浪般的水花，而当停留在空中的咒符自动碎裂四散时，这些水花也跟着立刻消失。若不是眼前魔精被压扁的尸体还湿答答的，而地上也泥泞不堪，一时之间或许会让人疑惑刚才突然消失的那幕究竟是做梦还是幻觉。
　　御影边跑边调整方向，将身体面向先前用远当法震开的魔精。那只怪物这时已重新站立起来，红色的瞳孔中满是敌意，正瞪着御影直看。
　　御影喊出咒文，同时将从胸前口袋取出的咒符丢出去。咒符飞在空中发出黑色的光芒，种类跟御影刚刚使用的咒符一样，乃是<水气>的咒符——那只魔精之前在旁观看，似乎窥得<水气>咒符的奥妙之处；只见它往侧面跃去，从咒符正前方逃开。
　　咒符停在空中，显现颜色更深的黑光，随即喷出水柱。水柱朝天空喷得极高，之后呈抛物线落下地面——只是落下的地点并非原先怪物的所在位置，而是它跃开以后停留的地方。
　　<水气>的咒符原本就是敌人逃跑时用来追击的咒术。御影先前会选择使用这张咒符也是因为与怪物相距太远，担心攻击会被避开，而非知道它将会在正面设置屏障的关系。
　　魔精抬头看见水柱追过来往自己的方向落下，慌慌张张地向后跳开。水柱重重冲击地面，落地后顺势溅起极高的水花。水花眼看就要喷向魔精，却忽然消失得无影无踪。
　　接着怪物的表情便因惊愕而扭曲，因为它看见一名少女以媲美野兽的速度从水花里面窜出来。
　　御影才刚奋力与敌人战斗，这时又见她的右手夹着一张<金气>的咒符。她将咒力注入咒符使它发出白光之后，便拿着咒符往下斜挥，顺着奔跑的冲力通过敌人的侧面。御影接着便用两脚磨擦地面刹住身体，而在她身后魔精的躯体沿着身上斜斜的断面逐渐一分为二。
　　御影听着物体落地的声音，静静地站起来。
　　（接下来只要说服明蒂————！？）
　　御影以为事情暂时告一段落，正抚着胸口松了一口气时，却感受到一股庞大的咒力，让她的身体不由地略微颤抖一下。她立即转身往咒力发生之处看去。
　　在她右斜前方靠近房屋门口的地方，红发小女孩正站在那里召唤新的生物。
　　明蒂的目光被空中与地面上展开的战斗吸引，她愣愣地站在庭院里观看。
　　明蒂透过魔精的眼睛，在脑海浮现空中的景象。那里有个名叫光辉的东方少年，虽然感觉不到他身上的魔力，可是他却运用如同魔术一般不可思议的力量与魔精们战斗。
　　而眼前的庭院里，明蒂透过自己的眼睛看见地上的画面。这里有个名叫御影的东方少女，使用一种透过咒符制造各种神奇力量的魔术与魔精们战斗。
　　两人运用魔术来防御、适时跳跃来躲避以及抓住敌人的破绽给予致命一击——一举一动都相当迅速正确。
　　他们的动作洗练，让人不禁看得入神——当明蒂回过神时，召来的十只魔精皆已气绝，残骸也一个接一个化为黑色的光粒，回到它们诞生的幻想世界去了。
　　“————！”
　　那景象终于让明蒂清醒过来。她让一时变得柔和的视线再度锐利起来，并将魔力注入夹在指间的咒符之中。
　　明蒂知道要突破光辉和御影两人的阻碍毁掉双亲是很困难的事，但她却没有停手的意思。
　　因为明蒂若是不这么做将会无处可去，她不要变成那样。由于不肯接纳自己的双亲活在这世上，使得自己无处可去——她绝对不要变成那样。
　　所以她的脑海里从不曾出现放弃毁掉双亲的念头。
　　现在她满脑子都在考虑要召唤哪一种生物。从贝尔塔教过她的、曾经成功召唤的生物当中，选出一种那两名姐弟无法轻易打败的生物。
　　妖精和魔精之类的生物，不论召唤出多少只大概都没有用吧；但若是独角兽与合成兽那种一般的幻兽也不能保证结果。要突破两人的妨碍，需要能力更强的种类才行——
　　因此最后明蒂脑中的选项只剩下可能召唤的生物当中最强的一类。她想若是“这个”的话，一定可以排除两人的妨碍吧——不过不管自己怎么指示说要适可而止，“那个东西”很可能都无法好好控制自身惊人的力量，说不定会失手将姐弟俩也一起毁掉。
　　（————我已经跟他们说过少来妨碍我了……也警告过他们说不定会受到波及……所以就算真的失手毁掉他们也不是我的错……那都是光辉跟御影不好，谁让他们要妨碍我……！）
　　明蒂在心里找借口驱散自己的迷惑，然后开始咏唱咒文。
　　“响亮之声将成道路连接彼方，所绘之星化作门户与夺肉体——”
　　魔法阵往另一个世界伸长道路，伸向一个比起妖精与魔精所栖息的幻想世界还要更加遥远的地方，一个位于星幽界某处的地方。
　　——当明蒂感觉那条无形的道路到达目的地以后，便接着说完后半段的咒文。
　　“——吾等心力即为思虑停留之楔。听我召唤、从我号令，坠入死亡、惩戒罪人的幻影！”
　　投射在空中的魔法阵闪着具有魔力的红色光芒，明蒂往那里注入大量的魔力。她几乎将身体里所有的<玛那>都转换成魔力，这让她因此失去活力，身体感觉十分沉重——但若不使用这么多的魔力，不但无法赋予此种生物实体，也将不能支配它的思想。
　　明蒂死命支撑快要倒下的身体，并设法让模糊的意识恢复清醒——她继续将魔力注入魔法阵，强化上面的构成术式。
　　魔法阵正高速旋转着，方才注满的魔力变成电光迸散出来。不久图形的中心开始起了变化，看来正从另一个世界召唤那个生物。
　　
　　
　　停留在空中的光辉一看见明蒂准备召唤新的生物，便立即将风集结在垂下的右手上，想要把她手上的咒符打散。
　　然而在他出手之前，明蒂已将咒文咏唱完毕，并在空中映照出魔法阵。他停下正准备放出风的右手，视线不经意往旁边一瞥，便看见距离明蒂数十公尺的御影似乎也跟他有同样的想法，目前正作势要丢出咒符。
　　〈御影，住手！！〉
　　〈————！？〉
　　御影脑中传来制止的声音，她立刻停止动作往弟弟的方向看去。光辉则在空中滑翔赶往姐姐那里，同时说明制止她的理由。
　　〈这时候如果切断咒符，召唤将变得不完全。如此一来明蒂就危险了……！〉
　　召唤不完全指的是施术者未做好支配生物思想的准备。生物的思想若是未被支配，它将会朝胆敢召唤自己的无礼施术者露出獠牙，明蒂将因此无法全身而退。
　　所以姐弟两人只能静静等在一旁，观察明蒂接下来召唤的是那种生物。
　　“——在这里没办法保护房子，改变位置吧！”
　　光辉说着便抱起身旁的御影，全身缠绕着风纵身一跃，移动到明蒂与房屋中间的地方。
　　光辉放下御影再度看向明蒂。只见在小女孩正前方旋转的魔法阵里，两个同心圆的边缘正迸出电光——这是她前面几次召唤都没有出现过的情形，或许是因为这次的魔法阵被注入大量魔力的关系。
　　欧特曾教过光辉，召唤魔术当中，召来的生物能力越强，赋予实体以及支配思想所需的魔力就越多。
　　而眼前这个魔法阵消耗的魔力接近御影尽全力才能生成的数量，它所召唤出来的生物会是力量多么强大的存在呢？
　　当光辉在心里闪过这个疑问的瞬间，魔法阵如同爆炸一般，从同心圆周围开始放电。魔法阵发出足以震撼大气的轰轰巨响，并放出眩目得不仅照亮四周，甚至足以让眼前的世界暂时消失的闪光——这情形就宛如落雷出现一般。而在出现落雷的魔法阵中心，那生物缓缓露出它的脸孔。
　　——姐弟俩的表情顿时变得像是结冰一般僵硬。明蒂召唤出来的生物放出极凛冽的灵气，仅仅如此便构成诅咒侵蚀御影与光辉的身体。
　　当然这只是两人的错觉。无论是多么汹涌，仿佛怒涛般盛大的灵气，也不可能光是这样就形成诅咒。虽然这是不可能的事，但被这怒涛般的灵气震慑住因而停止思考，与遭到诅咒也没有什么两样。
　　那生物仿佛从水面浮出一般，徐徐露出全身。姐弟俩一动也不动地看着眼前这一幕——数秒后，超过两公尺长的庞大身躯完全出现，双脚落地踩在地面上。
　　那怪物的头部像是山羊。它的头部两边长着左右对称的角，画着圆弧向下卷曲，脸上的嘴巴如同野兽一般向前突出，就好像自然界中的山羊一般——只是这张脸上并没有肌肉覆盖，而是直接露出白骨。它的眼眶凹陷，眼里还闪耀着鲜血般的红色光辉。
　　它身上直接露出白骨的部分包括头部、肩膀、以及躯干；肋骨看来犹如鸟笼一般，而里头可以看见一团红色的肌肉纤维。
　　那团肌肉纤维有如藤蔓一般往四肢蔓延，再从各部位相连接的地方延伸出来形成黑色的表皮，严密地包裹着所有的骨骼。
　　背部长着皮膜构成的黑色翅膀；双手手臂与魔精一样不成比例地修长；末端的手掌甚是巨大，像是可以轻易一把抓起一名人类；指甲则如同兽爪一般弯曲。下半身为了支撑巨大的身体，覆盖着比手臂更加发达的肌肉，牢牢踩在地面上的双脚更是超过手掌的尺寸。
　　山羊的头加上皮膜构成的翅膀——即使没有欧特教导的知识，看到那副样子也该知道那是什么东西，不可能会弄错。
　　“下级恶魔……那家伙居然连这种东西都召唤得出来……”
　　光辉恢复思考能力后，用沙哑的声音说。下级恶魔据说存在于星幽界某处的地狱，会永恒不断地惩罚死者生前的罪行。虽说名称有下级二字，但从它拥有这般狂乱的灵气便可知道，比起诞生在现世的上级妖魔，它的等级不知高出多少倍。
　　明蒂站在下级恶魔的后方，用手按在膝盖上面支撑身体，拼命地反复大口呼吸，应该是在利用呼吸法吸取大气中的<玛那>吧。
　　御影知道明蒂在摄取足够的<玛那>之前不会展开攻击，她趁隙问光辉说：
　　“光辉，你有打倒过前面那种东西吗？”
　　“……没有。而且在一般状况下，四处旅行各地也不可能会遇到恶魔吧？”
　　“……说得也是。”
　　光辉摇摇头回答，御影听了干笑两声点点头，然后接着问：
　　“那你觉得有办法打倒那家伙吗？”
　　“…………怎么说呢，前阵子我曾经打倒过一头比它稍微弱一点的幻兽，不过那时候露希也在旁边……”
　　“……你的意思是，只有我们的话，打倒它的可能性很低？”
　　光辉无言地点点头。御影瞥见他的反应之后，点了下头立即拟出计划。
　　“这样子啊。那好吧，光辉你负责去说服明蒂。”
　　“————什么？”
　　光辉听见御影的提案，怀疑自己的耳朵出了问题。他将视线从眼前的威胁移开，往御影的方向看去。御影察觉之后，稍稍偏过头对他说：
　　“因为光靠我们的话，打倒它的可能性不是很低吗？而且忙着跟它缠斗的时候，说不定明蒂又会召唤出什么新的生物攻击房子——所以啰，只好由我来把恶魔引开，光辉再趁机说服明蒂把它送回去，除此之外也没有其他办法了！”
　　“话是这么说没错……”
　　听了这位宝贝姐姐如此有条理的分析，光辉虽然不情愿但也只能同意了。
　　“那就由我来当那家伙的对手——”
　　“不行啦，我又不会说英语！”
　　光辉试着要求跟姐姐交换工作，但御影不等他把话说完就否决了他的提议。要说服语言不通的人的确是不可能的事。
　　光辉心想，既然如此，自己就得负责说服明蒂。而他虽然同意这么做，但心里仍然担忧御影要一个人去应付恶魔的事。
　　光辉表情变得阴暗。御影想让光辉放心，于是转过身对弟弟微笑说：
　　“没问题的啦，光辉！你也知道明蒂没有杀我们的意思，最多只是想要把我们赶走而已，所以我想她一定会要求恶魔手下留情的——而且我刚才不也说了吗？如果你梦想以后要跟姐姐一起工作的话，那就要相信我啊！”
　　“————”
　　光辉盯着姐姐的脸看了一会儿，接着便像是屈服一般大大地叹了口气，然后朝恶魔的方向回过头。他不服气地用低沉的声音对御影说：
　　“……在你回国之前，绝对要让你学会英文！”
　　“咦——？”
　　御影嘴角还留着微笑，同时发出不满的声音——随即将目光移回恶魔身上。
　　——这时明蒂似乎也恢复足够的<玛那>。原本上半身倾斜的她，现在已经站直身体，并将手中的咒符举在眼前，随时都有可能发出命令。
　　“——这么一来，就得先把这家伙赶走。”
　　说服明蒂是一定要做的事，然而在那之前，必须先将下级恶魔从她身边引开，所以光辉他们首先必须主动攻击。
　　光辉左手往前平举掌心朝上，接着用频道连接跟御影最后再确认一次接下来的攻击方式，以及恶魔可能会采取的行动。
　　“准备好了没，要开始啰！”
　　“——嗯！”
　　弟弟听见姐姐的回应之后，左手立刻往上挥。
　　霎时间在他们前方十公尺处的恶魔跳了起来。明蒂诧异地抬头望着忽然往上跃得极高的恶魔。紧接着小女孩面前的土地便往上突起形成一根巨大的长枪——那是地之精灵附着在土地上所构成的土制长枪。恶魔敏锐地发觉构成长枪时土地的细微变化，于是向上一跃逃往天空。
　　长枪重归大地之后，恶魔在上方的天空盯着姐弟俩。它不等明蒂指示便在空中滑翔，一口气朝两人冲过来。
　　光辉盯着急速接近的恶魔，快速地对御影说：
　　“那就待会儿见了。我会试着尽快说服明蒂，你就稍微加加油吧，姐姐！”
　　“嗯，你也加油！”
　　说完两人便各自离开。姐姐为了躲开恶魔的攻击而往后跳跃，弟弟则为了说服小女孩而向前奔出。
　　
　　
　　光辉两秒内跑过十公尺以上的距离，出现在明蒂面前。明蒂还处在刚才土地忽然隆起的惊讶之中，眼前光辉向她接近的状况让她更感吃惊。她立即作势要跳起来向后退开，却被光辉抢先一步抓住右手，手上的咒符也飘落地面。
　　明蒂摆动身体，尽全力想甩开光辉的手。光辉的手虽然略有晃动，但完全没有松开的迹象。小女孩一边使出浑身的力气想抽出被抓住的手，一边瞪着光辉的脸。
　　“放手、放手啦！！为什么要阻止我！？为什么要妨碍我！？我想毁掉自己的爸爸妈妈，根本不关你们的事吧！？”
　　“刚刚不是才说过吗？是那名银发女性拜托我们来的。”
　　明蒂激动得大叫；相较之下，光辉说话的声音则显得十分冷静。但光辉冷静的声音其实是装出来的，事实上他心里正挂念着御影的事而感到非常焦急。光辉死命压抑心中那股焦躁的感觉，努力让自己的声音听来冷静，为的就是让明蒂也冷静下来。
　　“停手吧……我不知道到底发生了什么事，可是你白天不是还那么想跟父母亲见面的吗？其实你也不是认真想杀他们吧！”
　　“认真的！是认真的！！”
　　明蒂激烈地摇头，连头发都飞舞起来。她不听光辉的话，只是紧紧闭上眼睛大叫，将一切事物都排拒在外。
　　“我明明就已经学会控制魔力……明明就不会再给任何人添麻烦……明明就可以一起生活……可是妈妈却连一句话也不肯听我说！爸爸也跟以前一样，还把我当成怪物！”
　　明蒂每说一句话，就从紧闭的眼睛里落下一滴泪。明蒂说话时夹杂着哭泣的声音，那语调听来实在太过悲伤寂寞。光辉听了胸口好像被什么牢牢抓住一般，让他甚至忘了身后御影正在战斗的事。
　　“不肯接受我的爸爸妈妈没有存在的必要……我不需要不肯试着接受我的爸爸妈妈，所以我要毁掉他们！如果他们活着的话，我一定又会产生期待……不管哭得多惨都还是会对他们产生期待！所以要在变成那样之前，先把他们毁掉！！这样我就不会再产生什么期待……贝尔塔也会愿意再跟我一起生活……！！”
　　“——贝尔塔？”
　　光辉注意到这个听起来像是人名的字眼，他跟着复诵一遍，心中不禁疑问，那是什么人——然而他忽然瞥见明蒂伸脚不知想在地上做什么，便没有继续细想下去。
　　（——符文！？）
　　光辉想阻止明蒂刻划符文，然而事情发生得太快，他一时之间不知该怎么做才好。结果只见光辉当场拉起明蒂的手臂，将她那小小的身体用力抱进怀里。
　　
　　[[IMG,6331c693974521b545ef319a48b9bbc4,408,600,77077]]
　　“————！？”
　　明蒂被少年突如其来的行动吓坏了，身体颤抖了一下。而她或许是惊吓过度以至于脑中一片空白，竟然就此不再有抵抗的动作，像个洋娃娃一般，静静地待在光辉怀里。
　　另一方面，光辉也为自己愚蠢的行为感到吃惊。因为小女孩若是有意，便可以用闪着魔力光芒的指尖直接在他身上刻划符文——他这么做是相当危险的行为。
　　光辉虽然知道危险，却没有放开明蒂的打算。
　　不断传来耳边的呼吸声、轻轻一碰好像就会碎裂的脆弱身体，以及胸前隐约感受到的体温，光辉直接透过皮肤感觉明蒂真实的存在感。虽说只是一瞬间的事，但光辉总觉得一旦抱住小女孩以后，若是稍不留神又将她放开，那么自己的想法便再也无法传达给小女孩知道了——因此光辉没有放开明蒂的打算。
　　光辉稍微松开手臂，但绝没有放手的意思。他现在只专心考虑小女孩的事，用认真的语气对小女孩说：
　　“……我懂你的感觉。”
　　明蒂听了，撇过头看着光辉。光辉察觉有道目光从耳朵旁边这样近的距离射向他，他继续把话说完：
　　“我懂你的感觉……无法被对方接纳是多么痛苦的事——我也有类似的经验，所以我懂你的感觉……”
　　光辉一边说着，一边想起与父亲之间的事情。
　　——星之宫光辉出生于阴阳师世家，可是他跟自己的双胞胎姐姐御影不同，没有生成咒力的才能。光辉因为这一点，恰好与怀中少女相反的原因，有段时间一直遭父亲轻视。
　　光辉心想，那时虽然身边的母亲和姐姐都对自己很好，而现在也知道父亲并不是真的看不起自己，可是在那当下还是感到相当痛苦；而比起自己的情形，明蒂甚至还希望对方能接受她，想必是更加痛苦吧。
　　所以他懂明蒂的心情。可是——
　　“——可是，要杀掉喜欢的人不是更痛苦吗？”
　　“————”
　　听到光辉的话，明蒂屏住呼吸，不久便低头将额头靠在光辉左肩上，微微摇头说：
　　“不、不是……不是的……我只是……希望他们、接纳我而已……其实……我根本就……不喜欢他们……”
　　明蒂抽抽噎噎地哭着，说的话也断断续续。说话的同时，她的眼里又再度流出泪水，沾湿了脸颊。小女孩的哭声让光辉的表情跟声音都不禁沉重起来，不过他仍然强装镇定，接着明蒂的话说：
　　“你的意思是说，因为自己心里希望对方接纳自己，所以喜欢对方的心情就是假的？才不是那样！不管背后到底有什么理由，但只要是出于自己的想法，那份心情就是真的！”
　　明蒂的脸孔被垂在两侧的头发遮住，光辉即使眯着眼睛也看不见她的表情。他不知道明蒂有没有在听自己说话，但光辉不去想这些，径自说下去：
　　“……老实说，我认为那些人以后也不可能接受你。白天你妈妈的反应我也看到了，而且你现在都已经做到这个地步——所以我想要他们接纳你……恐怕不太可能。”
　　光辉明白地指出现实状况。明蒂对此恐怕也心里有数，所以即使听到这番话，也没有哭得更加伤心，呼吸也没有因此颤抖得更厉害——只是继续默默地流着眼泪。
　　“——可是就算这样，你还是喜欢他们吧？因为你为了找到这个家，在几乎完全没印象的街道上，走了那么多的路，流了那么多的汗。比起想着一个明知无法实现的愿望，要亲手杀掉自己这么喜欢的人，不是更加痛苦吗？”
　　明蒂听完以后沉默了几秒，不久幽幽地吐出一句话说：
　　“………………知道。”
　　“——咦？”
　　明蒂的声音极小，即使她的嘴就在耳旁光辉也听不清楚。他一开口反问，小女孩便将额头在他肩上贴得更紧，吃力地说出话来。然而声音依旧微弱，必须很仔细听才能听得见。
　　“……我、知道…………那种、事情……就算……他们不肯接纳我，也还是我的……爸爸……妈妈……毁掉他们……会很痛苦…………这种事……不用你说我也知道……”
　　明蒂的话说得断断续续，最后终于停止。光辉在她沉默不语的时候，“……嗯”地回应一声，明蒂下意识地用力抓住光辉的肩膀，再度断断续续地说起话来：
　　“可是……可是如果不把……爸爸妈妈……毁掉……我就……无处可去……会……会变成……一个人……我不想变成那样……我不想毁掉、爸爸跟妈妈……可是……我也不想、变成、那样…………永远……永远……只有自己、一个人…………我不要变成那样…………！”
　　“————”
　　光辉终于知道是什么把明蒂逼到这个地步，他大概理解白天以来的这几小时——今天一整天小女孩究竟遇到了什么事。
　　教会明蒂控制魔力的人，也就是她的师父，想必一定很宠爱她吧。那人多半反对明蒂来找她的父母亲，但是明蒂仍然来到这里跟双亲见面——这样白天没有人陪她来的事情就说得通了。后来明蒂没有被父母亲接纳，于是又回到她师父身边。对方或许提出条件，要求明蒂杀掉双亲才允许她回去一起生活。
　　光辉对明蒂师父的行为感到一股愤怒，他不禁眯起眼睛；但是想到以后也不会跟那人打交道，为此感到愤怒又有什么用呢？光辉闭上眼睛，做了一个深呼吸，平息涌进胸口的怒意，接着在脑海里搜寻能止住女孩泪水的字眼。
　　光辉尽力去体会明蒂心中的悲哀与寂寥，理解她所渴望的事物与未来，然后努力思索适当的话语；不一会儿，光辉微微张口悄声说：
　　“……对不起。”
　　——他的声音十分沙哑。明蒂一边哭泣，身体颤抖了好几次，一边听着光辉的话。
　　“我没有能力给你一个安顿的场所……我虽然可以带你去那名银发女性待的魔术学院，可是那里应该无法成为你所盼望的那种地方。而且就算留在那里继续学习魔术，也不一定就能实现你的愿望……你放弃杀害那些人，我却也无法为你做任何事——”
　　光辉说完后停了一下。而他接下来说出的话将为这件事画下句点——如果接下来这番话还不能使明蒂打消念头，那么光辉也不知道该怎么办了。光辉将自己的注意力尽量从小女孩抽泣的声音移开，下定决心之后，用充满感情的沙哑声音说：
　　“——可是就算这样，我还是不希望你杀掉那些人。杀掉喜欢的人……换来容身之处，我绝不认为在那种地方你会过得幸福。”
　　“…………”
　　明蒂的啜泣声似乎稍微变小——光辉停顿了一下，张开眼睛将视线往旁边移动。他注视着小女孩被红发遮住的侧脸，最后问她一句话：
　　“你是怎么想的呢？杀掉喜欢的人换来容身之处，你真的认为在那里能过得幸福吗？”
　　明蒂花了几秒抑制哭声和眼泪，然后摆动头发，摇摇头回应光辉的问题。光辉看了安心地叹了口气，静静地露出微笑。
　　“是吗……嗯，你能这么想真是太好了……”
　　光辉用手指轻敲明蒂的头，就像小时候母亲对他做的那样，然后将她放回地面。
　　明蒂用自己的小手擦掉泪水，光辉等她情绪稳定能够好好说话的时候，开口对她说：
　　“很好，接下来把那家伙送回去。”
　　光辉用右手的大拇指比着传出战斗声的地方——但是明蒂却低着头，没有要将恶魔送回去的动作。
　　“……明蒂？”
　　光辉觉得奇怪，叫了一声小女孩的名字。明蒂的声音还有些哽咽，不过她仍然开口回答：
　　“…………我做不到。”
　　光辉听见后身体瞬间变得僵硬，沉默了好一阵子后，声音嘶哑地反问：“——你说什么？”明蒂听了一副又要哭出来的样子回答道：
　　“……对、对不起……刚才……被抱住的时候……吓了一跳……结果就解开思想支配的术式了……”
　　光辉眼睛盯着小女孩低着头的身影，纵然知道她不是开玩笑，可是还是忍不住反问：
　　“……那个……开玩笑的吧？”
　　“…………对不起……”
　　明蒂再度道歉。光辉听了以后终于接受现实，他往战斗的地点看过去。
　　即使距离十公尺以上，下级恶魔看起来仍然十分巨大。明蒂说得没错，它的动作十分敏捷，没有任何手下留情的样子——明蒂的思想支配已经完全解开了。
　　不过御影也以无法辨识周遭的速度到处奔跑——或是利用右手上的咒符改变行动路线，将恶魔修长手腕的攻击全数避开。
　　虽然御影只是一味防守，但以下级恶魔为对手到现在还能毫发无伤，也可说是相当厉害了。光辉看着姐姐作战的身影沉思了一下，然后点点头做出一个决定。
　　“……好，那就想办法把那家伙打倒吧！”
　　明蒂听了，吃惊得睁大了眼睛。她抬起头，看着光辉说：
　　“……有办法吗，光辉？”
　　“嗯，应该没问题吧。所以你就先到院子的角落去，小心不要被卷进来。”
　　光辉一边摸摸明蒂的头安慰她，一边用下巴示意，催促她快到庭院的角落去。明蒂一脸不可置信地凝视了光辉一会儿，最后终于点点头，然后快步离开那里。
　　光辉目送小女孩离开之后，转身朝向战场的方向——
　　“好，我就来收拾这家伙。”
　　——光辉为了鼓舞自己而喃喃自语，接着身体缠上螺旋状的风朝夜空奔去。
　　
　　
　　御影向后一翻，躲开恶魔由下往上挥来的钩爪。她抬脚顺势倒立身体之后，用左手往地上用力一按，灵活地向后翻滚。
　　御影蹲着落地之后，几乎来不及喘气就立刻向左滚开，恶魔紧接着用足以留下残像的速度快速通过御影落地的地方。
　　御影躲开恶魔的突击之后，以单膝跪地的姿势立刻回过头用右手掷出<金气>的咒符。咒符在黑夜里拉出一道白线，急速砍进恶魔的后背，但却没有将它切成两半——而只是刺进了它的身体。
　　咒符立时碎裂四散。恶魔背上虽然出现数寸深的伤口，但转眼间身体内侧就长出新的肉体补满缺口。当咒符碎片全都落地时，那伤口早已痊愈，看不出一点痕迹了。
　　（……果然还是不行！）
　　纵然御影的任务只是缠住恶魔，但她也试着找机会攻击了好几次，然而不但每次攻击造成的伤口都很浅，而且在三秒内就被治愈了。反复几次之后，御影也深深认同光辉的话。
　　（这样子……胜算的确不大……）
　　御影心里这么想，呼吸也稍微变得急促。尽管御影完美躲过恶魔的攻击，身上连一点擦伤也没有，但持续下来体力与精神也快到达极限，她早晚会撑不下去而败下阵来。
　　不过御影仍然没有向弟弟求助的意思，因为她曾要光辉相信自己，她不想自己毁掉从光辉那里得来的信赖。为了实现与弟弟共事的梦想，这是她身为姐姐的坚持。
　　御影稳定呼吸后站了起来，正面朝向恶魔。恶魔站在她正前方几公尺远处，徐徐地转过身，锐利的红色瞳孔中闪烁着破坏的意志。
　　御影将手伸向胸前的口袋，这个时候耳边忽然传来阵阵风声，一抬起头便看到无数由风构成的铁锤正合力攻击恶魔，使它巨大的身躯向后仰倒在地。
　　御影呆呆地看着眼前这一幕。只见恶魔四肢表面冒出细小的水珠，遍布四肢周围之后瞬间便凝结成冰，另外再加上背部皮膜构成的翅膀，被它自己的身体压在地上无法拍动，现在它的行动已完全被限制住了。
　　御影的嘴角浮现微笑，回头看身后的天空。在她视线末端有名少年像是驻足空中一般漂浮着，金色的头发随晚风飘逸——那是她心爱的弟弟。
　　光辉将目光从恶魔身上移开看向御影，利用一直相连的灵魂跟她说话。
　　〈御影，你没事……看来应该是没事。〉
　　〈嗯。我不是说了吗？要相信姐姐啊！〉
　　御影得意地拍拍自己的胸脯，对此光辉脸上漾起笑意，向她点点头。
　　〈没错，你说得很对，既然如此我就相信我可靠的姐姐——有件事想拜托你，可以听我说吗？〉
　　〈好啊……什么事？〉
　　御影视线往下，瞥见失去战斗意志的明蒂，以及仍未被送回原来世界的下级恶魔。她从这两件事就大概猜到光辉要说什么，不过她还是反问光辉，想姑且先听听他的说法。光辉于是敛起笑容严肃地说：
　　〈虽然成功说服明蒂打消念头……可是中途出了一点意外，一不小心就把那家伙的思想支配术式解开。现在没办法把它送回去，只能靠我们两个打倒它了。〉
　　光辉的提案在御影意料之中，她听完之后轻轻地叹了口气，接着点点头下定决心。两人不愧是双胞胎，御影的动作跟弟弟先前做的一样，当然御影本人并不知情。
　　〈……唉，这也没办法。嗯，我知道了，那要怎么打倒那家伙？〉
　　〈刚才我不是跟你说过，我以前曾经打倒过比它稍微弱一点的幻兽吗？我想用那时候的方法，把四大元素全部的精灵都召出来，一口气发动攻击——如果运用这附近所有的精灵构成缜密的术式，我想多半会有胜算。〉
　　光辉嘴上说是“多半”，语气却自信满满。御影心想那就绝对可以打倒恶魔，她全心相信弟弟的话，没有丝毫怀疑。御影保持沉默，像在催促弟弟说下去。
　　〈因此呢，为了构成足够打倒那家伙的缜密术式，必须花上一点时间，所以我想拜托御影再多帮忙争取一点时间。〉
　　〈……一点时间？……大概要多久？〉
　　〈……构成一个术式需要十五秒左右，四个总共需要一分钟……办得到吗？〉
　　御影听到光辉这样问，不禁笑出声来。
　　〈什么嘛，才一分钟……嗯，才那么一点时间包在我身上。你安心去准备吧！〉
　　〈是吗……那再拜托你一件事。当术式构成完毕的时候我会通知你，可以的话，那时最好能把那家伙赶到我的正下方附近……这个也做得到吗？〉
　　御影有点不知道该怎么回答，不过她不可能拒绝弟弟的要求，于是回答说：
　　〈嗯……这要看那时候的相对位置，我想到时总会有办法的。〉
　　在夜空中漂浮的弟弟听了一脸满足地笑了，之后他稍微张开手臂，静静地将眼睛闭上。
　　〈那么我这就来准备构成术式——还有一分钟，加油喔！〉
　　〈嗯，我会的。〉
　　御影说完以后，温和的表情再度充满斗志，她转过身往恶魔看去。原本紊乱的呼吸已经安定下来，连御影自己都感到不可思议，甚至觉得好笑，自己似乎听到弟弟的声音便自然而然地涌出力量。
　　先前箝制住恶魔四肢的冰之枷锁终究挡不住怪物的力量而碎裂四散。恶魔挣脱枷锁后跳起来站好，红色的眼睛朝着设置枷锁的光辉射出螫人的目光，恨不得将他射穿——而垂在一旁的右手手里正在制造一团黑暗。
　　恶魔手里的东西是经过压缩、密度极高的咒力团块，有着魔精的黑色弹丸无法相提并论的威力。它抬起手朝光辉掷出。
　　光辉正闭着眼睛专心于构成术式，或许因此未能察觉恶魔的攻击，所以既不采取行动躲避，也没有设置屏障的意思。不，光辉对此其实心里有数，只是他认为没有采取行动的必要，因为他也完全信任自己的姐姐。
　　只见忽然有张咒符由下方飞来挡在那团黑暗与光辉之间。咒符发出黄色的光芒之后，立刻产生一阵沙尘阻住那团黑暗的去路。黑色炮弹接触沙尘的瞬间，与魔精那时的攻击相同，犹如融化一般缓缓沉入烟尘之中。
　　无论咒力的密度有多高，一旦术式结构被捣乱，那团黑暗就无法成形，将被还原成原本的咒力。<土气>咒符在面对攻击咒术时可说是最强的护身符——然而若是作为媒介的咒符用尽之时，也将无法使用咒术，因此也不可能不断使用这种咒术。
　　御影就算想主动攻击敌人，但是只要恶魔逃往天空，御影就拿它没有办法。所以为了令恶魔将目标锁定在自己身上，御影当场又丢出两张咒符。
　　咒符发出白光，画着圆滑的弧线飞向恶魔。才刚施放咒术的恶魔还来不及反应，那两张咒符便射进它一双红色的眼睛当中。
　　两张<金气>的咒符分别刺进恶魔的眼睛，恶魔痛得仰天咆哮——看来即便是具有惊人灵气的怪物，也难以忍受眼球被击中的疼痛。刺进眼中的咒符爆裂时，恶魔又弯下身用双手护住眼睛。
　　被打烂的眼珠恐怕不到三秒就会恢复成原来的样子吧，不过御影在这三秒之中又接着丢出咒符。<水气>的咒符带着黑色的光芒有如弓箭一般直直飞向天空，最后停留在恶魔的正上方产生巨大的水柱。那水柱犹如巨人的手掌从正上方攻击眼睛刚复原的恶魔，虽不能像攻击魔精时那样将它直接压碎，但水柱沉重的重量仍让恶魔再度扑倒在地。
　　御影从牛仔裤的口袋中取出一组共五张的咒符，抓在手里排列成扇状后，举起手臂往天空一撒。五张咒符便好像有自己的意志一般交错飞散，以高空中的巨大水花为中心，在空中围成一个五角形。
　　“般、哞、陀罗诃、伽唎诃、阿诃——”
　　<水气>的咒符破碎四散之后，飞溅的水花也跟着消失。御影则在此时伸出右手食指画起五芒星——一种阴阳道的咒文图样，又名晴明桔梗印。随即天空便产生几道白光连结五张咒符，围着倒下的恶魔产生一个五芒星图样；最后出现一道白光，通过五芒星的顶点画出一个正圆。这个由白光连成的正圆朝天空延伸产生光芒，形成一道隔绝外界的墙壁，将恶魔监禁在圆柱状的结界当中。
　　御影没有马上发动结界全部的效果，为了多少争取一点时间，她先观察情况准备伺机而动。不久恶魔用手撑着身体站起来，发现自己被囚禁在光的牢狱之中，便奋力捶打墙壁想破坏结界。然而不管它的腕力有多大，这个依据五行之理设置的晴明桔梗印结界，并不至于脆弱到会被普通物理攻击所破坏。
　　恶魔发觉这点之后，开始在手中形成黑色弹丸，御影见状立即用食指指向空中的五芒星中心。
　　接着便看见光在结界中产生爆炸，发出除魔的光芒，能够消灭不属于自然界的东西。那光芒相当耀眼明亮，笼罩整个庭院，但不久就犹如花儿收起花瓣一般慢慢黯淡下来。
　　咒符碎裂四散后结界跟着消失，夜色重又覆盖四周的景色，而当中有个巨大的身影单膝跪坐地上。御影收回先前伸出去的手指，内心忍不住赞叹：
　　（虽然想过这个可能性……可是看到它真的活下来，还是会觉得很惊讶……）
　　不过结界多少还是发挥了作用，恶魔单膝跪地就是最好的证据，而且它全身上下就像被火烧过一般，满是灼伤的痕迹，还冒出几缕细细的黑烟。
　　虽说恶魔早已开始重生身体的皮肉，但速度比起以往显得十分缓慢。御影一边盯着恶魔，一边在心里推算，到它完全治愈之前大概会花上十几秒的时间。然而——
　　恶魔在身体完全治愈之前就站了起来。或许是害怕再被关入结界之中吧，只见恶魔用它那红得令人觉得不祥的目光瞪着御影的黑色瞳孔，随即发出充满杀气的吼叫声朝御影奔来。
　　御影挑衅似地也向前冲出去。眼看双方的距离越来越近，就当御影将要进入恶魔手臂的攻击范围时，她将充分灌注<气>的右脚用力往地上一踏，朝敌人的左腋下跃去，以快得连残像都不会留下的速度避开恶魔从上方挥来的右手，转眼间就移动到恶魔的背后。
　　恶魔发觉敌人逃向后方时，便立即转身顺势水平挥出左手。御影则继续朝前方跳开，并在空中翻了一翻使身体面向恶魔。当她落地的时候，脑中恰好传来光辉的声音——
　　〈……再十秒就完成了。〉
　　弟弟利用灵魂传来声音通知御影，御影听了也同样用灵魂回应。
　　恶魔逼近御影继续追击。御影向后跃去，避开恶魔从上方攻来的右臂，同时开始咏唱咒文。
　　“东海之神，名为阿名。西海之神，名为祝良。南海之神，名为巨乘。北海之神，名为愚强——”
　　恶魔站在御影面前持续挥动手臂攻击，然而似乎因为结界造成的伤尚未完全治愈的关系，所以动作有些缓慢。相反地，御影的眼睛已经适应恶魔早先的移动速度，因此现在她很容易就能看穿恶魔的连续攻击，并尽量利用最低限度的移动避开。
　　“——四海大神，驱散百鬼，消除灾厄。”
　　御影向后跳，退后一大段距离，躲开恶魔横扫过来的手臂。恶魔一边发出咆哮声，一边瞄准蹲着身体落地的御影，整个身体朝她扑过去。
　　狂暴的力量如疾风一般朝御影接近，正当两者就要相撞的瞬间——
　　〈——完成了，御影！〉
　　“急急如律令！！”
　　弟弟的声音一传进脑海，御影便立刻说出剩下的咒文，然后用右手手掌用力按住地面。只见地表犹如碰触水面漾起波纹一般，随即出现蓝白色的扇状闪光。闪光朝御影前方散去，不一会儿便成为实体往上浮出地表。
　　这道带着淡淡颜色的波纹，一边放出强烈的光辉，一边摇摇晃晃地越涌越高，宛如一阵由光构成的波浪。往御影方向冲刺的恶魔碰到这阵忽然涌出的光之波浪，一时竟毫无抵抗之力，直接被推向后方，仰倒在地。
　　这种咒术跟远当法一样，是阴阳术中少数不需要以咒符为媒介的其中之一，即为“驱避百鬼夜行之秘咒”。
　　就如同咒术名称一般，这是一种即便碰上妖怪群聚迎面而来，也可以使它们向后退却，并将之消灭的除魔术。御影刚才使用这种咒术的时候，不但将原本以施术者为中心向四方扩散的波纹集中朝向正面，还用尽她所有的咒力来构成咒术，因此化作实体的光之波浪便轻而易举地逼退恶魔，并且在距离御影三公尺远处爆炸散开。
　　光芒四下迸射，大气变得狂乱。恶魔直接遭受爆炸的冲击，身体倒仰与地面保持平行，笔直地被吹向后方。
　　“呼、呼、呼——！！”
　　御影一边盯着恶魔，一边弯着身体拼命大口呼吸。为了构成刚才的咒术，她几乎将体内所有的<气>全都转换成咒力，身体也因此失去活力，以至于如此渴求<气>，乱了呼吸的节奏。
　　纵然如此，她脸上的表情却没有一丝痛苦，而是满脸笑容——成功地完成自己的任务，没有辜负弟弟的期待，她高兴得露出骄傲的笑容。
　　御影带着笑容，顺着恶魔的去向看往漂浮在空中的弟弟，透过灵魂得意地对弟弟说：
　　〈送去你那里了唷，光辉……！〉
　　〈嗯，辛苦你了——接下来就交给我吧！〉
　　弟弟慰劳的话让御影笑得更是开心。
　　恶魔朝着光辉的正面笔直飞去，速度快得像离了弦的箭。光辉静静俯瞰恶魔，心里思考。
　　——姐姐顺利完成任务，所以这次轮到自己了，该换自己回报姐姐的信赖。
　　“好……那就开始吧。”
　　光辉凝神注视恶魔，将垂下的右手朝空中一举，霎时右手前方出现了四根白色透明的巨大冰柱。
　　接着光辉右手再往下一挥，长达三公尺的巨大冰柱立刻一齐击出，在恰到好处的时机急速落下，看起就好像是被吸过去似的，正好分别命中恶魔的四肢。
　　恶魔发出震耳欲聋的怒吼声。四根冰柱靠着锐利的尖端，以及坠落产生的加速度，刺穿恶魔坚固的肉体，将它如同标本一般固定在地面上。
　　光辉看着刚好被钉在正下方的恶魔，这次他紧接着抬起左手。恶魔周围的地面如同呼应手势一般，随即涌起几道奔流冲向天空。泥土的奔流像蛇类爬行一般朝天空蜿蜒，越过固定恶魔四肢的冰柱，对准它的躯体落下。
　　泥土的奔流硬化之后，一道一道接连攻击恶魔的身体。恶魔身上对外露出的肌肉和肋骨毫无遮蔽地承受攻击——最后不但肌肉被打烂，连骨头也碎成一块块，向下凹陷形成一个火山口般的圆形坑洞。
　　地之精灵的构成解开后，坚硬的泥土奔流全数崩落盖住恶魔，将它埋进泥沙里。恶魔瞪着正上方的光辉，瞳孔深处潜藏着杀意。
　　不过光辉并不在乎，他径自将刚才为了施术制造土流而举高的左手斜斜往下挥，放出大量的风之刃。若是将没有形体的风之刃具体化呈现出来，一定能看见一大群小鸟在空中飞舞吧。这群风之刃如鸟儿般娇小，却能犹如裁纸般轻易切开世上任何一种金属。
　　风之刃吹散恶魔身上的泥沙之后，继续前进深深地砍入恶魔的躯体，但是并不从它的背后穿出，而是改变方向在身体内侧四处乱窜，让它全身里外都伤痕累累。
　　不久风之刃从恶魔的脸部以及四肢表面各处钻出来，并伴随大量鲜血一起喷出。恶魔感到全身被侵蚀的痛楚，不禁扭动身体，发出苦闷的吼声。
　　——光辉听着恶魔的吼声，最后举起右手指示在他头上预备的火之精灵们，命令它们化作无数的火球。点点红色繁星之下，光辉对着十几公尺外在地面上动弹不得的恶魔说：
　　“真是个大麻烦呢……对我们彼此都是……虽然还蛮同情你的，不过让你留下来的话，我可就伤脑筋了。我就代那小女孩送你回老家吧……！”
　　光辉右手往下一挥，火球配合信号一起朝恶魔的身体坠下。红色的残象层层叠叠，那光景宛若下雨一般。
　　第一滴红色的雨水淋到恶魔身上时，瞬间立刻产生爆炸，升起高高的火柱，红色光芒以及爆炸引起的狂风遍布四周。火球一个接一个爆炸，火势逐渐向周围蔓延开来，恶魔以及它周围的地面都陷入一片火海之中。
　　固定恶魔的冰柱在超过摄氏两千度高温的包围之下，正逐渐融化消失，不过影响并不大——因为即使没有冰柱，被火海困住的恶魔也不可能移动身体。恶魔身上的火焰不只从身体外侧侵蚀，还从风刃切开的伤口进入，内外同时焚烧恶魔的身体。
　　————下级恶魔终于被烧得灰飞烟灭。
　　包括肌肉、骨头以及构成灵体的第五元素，全都被烈火烧得一点也不剩。下级恶魔失去现实世界的身体，在火焰之中化成许多黑色光粒返回地狱去了。
　　光辉透过火之精灵得知恶魔离开之后，放下心轻轻地叹了口气，接着右手一挥，地上四处蔓延的火海一瞬间便消失了，最后只剩下被烧得焦黑的地面。
　　光辉缓缓降落在烧焦的地面上——
　　“光辉——！”
　　有个开朗的声音喊出他的名字。光辉原本漫不经心地观察焦黑的地面，听到声音后抬起头，便看见御影脸上挂着与声音一般开朗的笑容朝他走过来。御影的脚步很稳定，看来已经透过呼吸法从大气中吸取足够的<气>了。
　　“辛苦你了！刚才的四连击真是精彩！姐姐吓了一跳，想说光辉原来这么厉害啊！”
　　御影兴奋地发出称赞声，而光辉则微笑着默默接受。
　　“没有啦，姐姐才厉害呢！不但帮忙争取到一分钟的时间，而且还照约定真的把它送到我脚下来了——说真的，让我对你刮目相看！”
　　“还好啦——为了追上光辉的脚步，我拼命修行过了嘛。”
　　御影故意得意洋洋地用玩笑的口吻回答，然后用同样的语气若无其事地问：
　　“话又说回来，光辉——你都已经那么强了，不就没必要留在露希小姐身边修行了吗？”
　　御影的语气虽然不很认真，却透露些许期待。然而迟钝到家的弟弟当然不会发觉，他把姐姐的话完全当成玩笑，随口回答说：
　　“哪里，我还早得很呢。如果对露希说那种话，她一定会叫我不要太神气——其实，上次回国时她就这样讲了。”
　　光辉想起那时候的事，的确就跟露希说的一样。想到那时自以为是的自己，光辉不由地无奈地笑了。
　　“这样啊……嗯，那也没办法。”
　　御影开朗的声音里头参杂的失落感比刚才还要明显。即使是光辉听到以后也觉得有些异样。当他正要意识到这一点时，背后却传来一阵脚步声，他下意识回过头去。
　　原来是明蒂走过来了。她将头垂得低低的，走向光辉他们——然后在即便声音细小也应该可以勉强听见的距离停下脚步。
　　小女孩的身影十分柔弱，似乎随时会被晚风吹走一般。她脸上的神情迷惑，像是有些重要的话想说，可是却又不知该如何开口。
　　光辉发觉红发小女孩似乎有话要说，于是便走近她的身边。明蒂听到光辉的脚步声，身体颤抖了一下，然后犹如被脚步声催促一般，还没想好要说的话便抬起头开口说：
　　“——那、那个…………”
　　明蒂终究还是说不出话来——因为光辉早一步走到她面前拍拍她的头，不给她机会说出口。
　　如果光辉没猜错的话，明蒂想说的话刚才也已经说过了，他不认为明蒂有坏到需要说好几次同样的话。因此他抢在明蒂说出那句话、涌起罪恶感而落泪之前，拍拍她的头不让她说，并且先开口跟她提起以后的事。
　　“明天就带你去刚刚跟你提过的学院，今晚你就跟我们一起回旅馆过夜吧！”
　　光辉明明是以英语说出这句话，可是明蒂却好像听不懂似的，没有立刻反应过来。她只是抬着头望着光辉，脸上仍是那副被光辉拍头，一时语塞的惊讶表情——过了一会儿，她终于忍不住，忽然崩溃而哭了出来。明蒂一边用手背擦拭眼泪，一边安静地用力点了点头。
　　光辉看到明蒂最后还是哭了出来，表情显得有些不知所措，可是却也想不出办法让她止住哭泣，结果——
　　“好了——那我们该走了吧？”
　　光辉说出的话跟白天差不多。明蒂将脸上的泪水擦了又擦，眼泪却仍是落个不停，只是坚强地忍住了哭声。
　　“——嗯。”
　　不同于白天的抗拒，这次她顺从地点了点头。
　　光辉一听放下心来，稍微叹了口气，回头看姐姐一眼。御影走过来之后，两人带着明蒂朝大门走去。
　　姐弟俩并肩而行走不到几步路，便发觉身后不再传来明蒂的脚步声；他们几乎同时回头往后看。
　　两人看见明蒂正背对他们看着前方的家。明蒂看得目不转睛，好像对这个家有着怎么切也切不断的眷恋，内心正因而挣扎不已，又好像想将眼前自己毁去大半的深褐色房屋深深烙印在心底。
　　姐弟俩并不出声喊她，只是默默看着她的背影。沉寂了几秒以后，明蒂从房屋别开视线转过身，朝两人的方向走来，脸上原先止不住的泪水也停了。
　　三人再度迈开脚步往大门走去。明蒂这次不再驻足流连，她一次也没有回头，直接通过大门，离开了这个曾是自己容身之处的地方。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——可以说明一下到底是怎么回事吗？”
　　光辉认为同时抱着御影和明蒂两人在空中飞行太过危险，于是三人花了数十分钟徒步走回旅馆。三人一进旅馆大厅，便看见露希正等着他们，脸上还挂着令人毛骨悚然的笑容，浑身散发出怒气，看来是为了姐弟俩再度抛下她而感到不满吧。
　　光辉急忙上前想把事情说明清楚，但又觉得在明蒂面前谈论不太妥当，于是拜托御影先带明蒂回房间。
　　光辉目送两人搭上电梯后，开始向露希说明事情的来龙去脉。露希听完他的说明，也同意这是无暇事先报备的紧急状况，轻声说了句“……嗯，这也是没办法的事”，怒火终于平息下来。
　　“我知道了，明天就带明蒂去学院吧。虽然不确定露莉亚会不会收她当徒弟，不过露莉亚那人热心到烦死人的地步，应该不会让人失望才对。实际上，我就是最好的例子。”
　　露希知道造成明蒂做出那些行为的原因之后，带着苦笑补上这句话。光辉听了则是偷偷在心里松了一口气，心想自己强迫明蒂接受的选择似乎也不是太坏。
　　谈话结束后，两人一起搭上电梯。露希先出了电梯；光辉与她分别以后继续向上，回到御影等待的房间。
　　“——啊，你回来啦。跟露希小姐说明清楚了吗？”
　　光辉一进房间，坐在门前椅子上的御影立即回头向他搭话。光辉点头回应，接着将视线移向靠窗的床铺——御影先前注视的地方。
　　明蒂就躺在那张床上面，胸口微微起伏，发出安稳的呼吸声，看起来已经坠入梦乡。
　　“她真的很疲倦……一坐到床上就打起瞌睡来，所以我就让她先睡了。不好意思喔，擅自让她睡在光辉的床上。”
　　“不会啦，没什么大不了的……。”
　　说着，光辉走到御影旁边坐下。他用手托着头撑在膝盖上，看着明蒂的睡脸，眼里流露的不是同情————
　　“……怎么了吗，光辉？”
　　御影注意到光辉的眼神开口问他，光辉顿了一下，缓缓转过头说：
　　“……咦？什么怎么了，你指什么事？”
　　“我看你看着明蒂的脸陷入沉思——你在想什么吗？”
　　“……没有啦，与其说是想事情，倒不如说我又重新体会到一件事。”
　　“——重新体会？”
　　御影重复光辉的话发出疑问。
　　“嗯嗯——一直以来我都认为无法生成咒力是不幸的事，没想到有人竟然因为拥有这种能力而变得不幸。虽然也不是完全没想过，但还是第一次亲眼见到这样的人……所以才说是重新体会。”
　　光辉听了转回头看向明蒂，同时回答她的问题。
　　“…………嗯，就是说啊。”
　　御影一边搭腔，一边随着弟弟将目光落在明蒂身上——两人沉默了数秒之后，姐姐忽然开口说：
　　“说不定每个人都是背负着某些不幸而被生下来的，像是身体、才能，又或者是家庭方面的……”
　　御影的语气听来像是对此深有体会。光辉不禁转过头去，有些迟疑地开口问：
　　“……御影也有什么烦恼吗？”
　　“我天生就有很强的咒力生成才能，因为这点我一直都很不安，觉得自己迟早会被光辉讨厌。”
　　“笨——”
　　光辉差点提高声音叫出来，看到眼前小女孩的睡脸又立刻住口。虽然他想放低声音说出没说完的话，可是刚才的气势已经消失。他没有勇气看着御影重复刚才的话，只好尽量让自己不要脸红，低着头用冷静的语气说：
　　“——笨蛋，怎么可能发生这种事。”
　　光辉的确曾对姐姐的才能嫉妒不已，甚至想过姐姐是夺走了自己的能力，才会拥有生成两人份一流施术者咒力的资质。
　　纵然如此，光辉还是没办法讨厌姐姐。因为姐姐即使知道自己对她怀有负面的感情，却仍是尽量陪在自己身边，一直对他十分关爱——对于这样的姐姐，自己怎么可能讨厌。
　　光辉喃喃说出无论说过几遍也不会习惯的词语，羞得头一直抬不起来。过了一会儿，他忽然听见御影自言自语说：
　　“怎么可能发生这种事……吗？这样啊，我果然是个幸福的人！我拥有这种才能，弟弟本来应该最讨厌我才对，可是他却愿意喜欢我！这世上我最希望他喜欢我的弟弟居然喜欢我！嗯……没有比这更幸福的事了！”
　　“…………”
　　“哈，害羞了害羞了！”
　　“吵、吵死了……！你才奇怪咧，竟然能若无其事地说出那种话！”
　　不管光辉怎么努力压抑都是白费，脸还是渐渐变红。他一边挥开御影戳他脸颊的手指，一边慌慌张张地说。
　　御影带着令人讨厌的表情又别有深意地笑了好一阵子，然后才慢慢收起笑意，稍微恢复原本正经的态度。她看着明蒂的睡脸，接着刚才的话题说：
　　“就像明蒂这样……不论先天背负着什么样的不幸，如果真的想要追求幸福，那么我想就一定能够变得幸福。我知道这种事不是嘴巴说说那么容易——最后也不一定就能得到自己所想要的幸福，可是我还是认为最后绝对会得到幸福，有一天会觉得自己能够活在这世上真好——因为‘活着’不就是这么一回事吗？”
　　御影说话的声音像在祈祷一般，听起来相当温柔。想必会有人嘲笑她的论调太过理想化——事实上，光辉就有点这么认为。不过他还是想试着相信这种过于漂亮的理想。
　　“…………嗯，是啊。”
　　——光辉深有所感似地用力点点头。
　　——两人谈话中断以后，房里一片寂静。
　　光辉并不讨厌寂静本身，可是刚才谈话的气氛残留在这片寂静之中，让他又要面红耳赤起来。光辉视线四处游移，心里正设法寻找话题。当目光落在窗户上时，他想起要去找明蒂时曾经产生的疑问。
　　“话说回来，御影——”
　　“——咦？”御影一脸疑惑地转过头。
　　“你为什么会带那么多咒符来啊？就算是以防万一，带得也太多了吧？”
　　“————”
　　光辉觉得御影好像一时停止了呼吸，他回头去看御影——不只是呼吸，御影甚至全身都僵住不动。当她跟光辉四目相交的瞬间，才深深地点了两三次头说：
　　“啊、啊啊……咒符啊……那个、我不是说……我曾有预感以为光辉会遇到危险吗……如果咒符不够多，怎么保护光辉嘛……对吧？”
　　“喔……原来如此。”
　　御影临时编出来的借口还颇合理，光辉不但没注意到隐藏在御影话中四处流窜的惊慌，竟然还看着明蒂说：
　　“昨天虽然说过预感好像不准，但说不定那是指明蒂的事喔。”
　　“———咦？”
　　——光辉开始自顾自地解释起来，御影大吃一惊。
　　“你想想看，露莉亚会拜托我们明蒂的事，不就是因为露希也在的关系吗？这危机不就是因为露希在才会遇上的吗？”
　　光辉向姐姐争取认同。御影竭力将视线移开后点了点头。
　　“我就说嘛！这么说来……”
　　这么说来，我们的预感果然不太可能会有错误，所以说昨天早上的那个预感也不会有错啰——？
　　光辉想到这里，不由地用双手抱住自己的头——完全没发现身旁的御影正一脸抱歉地看着明蒂。
　　——漫长的一天就这么结束了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——睡够了没！快点起来！”
　　隔天早上光辉照例为了叫醒超级爱困的姐姐而奋斗。他抽起御影的枕头，朝她脸上砸去。
　　——呻吟声在枕头落下后响起。御影拨开脸上的枕头，以电影中慢动作的方式缓缓起身。她将手掌盖在脸上，用十分怨恨的眼神透过指缝看着站在一旁的弟弟。
　　“早安，光辉……你今天又这么粗暴的方式叫我……昨天明明那么温柔的……”
　　“早啊，御影。昨天我是睡眠不足，所以只能那样叫你，而且我才不想花那么多时间在这件事情上呢——好了啦，快点去洗脸！”
　　御影用眼神表达她的不满，但弟弟并不作任何反应；所以她很快就放弃抗议，依依不舍地离开床铺。御影似乎准备顺便换衣服，她从床铺旁边的行李箱里取出几件衣服带进浴室去。好不容易完成一件工作以后，光辉轻轻地叹了口气，朝背后的床铺转过身，这次准备叫醒睡在上面的小女孩。
　　“起床啰，明蒂！”
　　“…………嗯。”
　　光辉才叫一声，明蒂就有了反应。她微微张开眼睛，坐起上半身看向光辉。光辉一边看着明蒂，一边在心里想着，明蒂的生活习惯真好，真该叫姐姐向她学学。一边不小心和明蒂目光交会，只见明蒂瞬间立刻低下了头。
　　“…………？”
　　看到明蒂的反应，光辉露出惊讶的表情。明蒂低着头，将手放在胸前，长长地吐一口气；然后像是给自己打气一般点了个头，重新抬起头，看着光辉开口说：
　　“——早安，光辉。”
　　明蒂说话的声音跟昨天大不相同，简直跟她背后窗外的蓝色天空一样明朗。光辉诧异得睁大眼睛，后来想到这才是小女孩的本来面目，便不再感到惊讶，用平常的声音向她打招呼说：
　　“啊啊，早安。看起来你昨晚睡得很好喔。”
　　“嗯。”
　　明蒂点点头——对话就此结束。光辉原本就不太会跟别人说话，当然更不会毫无主题地跟人闲聊，所以他只好默默无语地坐在御影昨晚睡的床上。
　　明蒂也沉默不语，没有任何理由，总之先朝着光辉坐好。她微微垂下头，两侧的红发在眼前摇晃，令她好像想起什么似的。明蒂用手碰了碰头部两侧，接着急急忙忙地环顾四周。
　　光辉发现明蒂要找的东西，于是起身取来放在床旁桌上的一对缎带递给她。
　　——然而明蒂却迟迟不伸手接下。明蒂垂落的刘海遮住了她的眼神，光辉没发觉小女孩凝视着缎带的眼睛藏着迷惘。
　　“……咦？你要找的东西不是这个？”
　　“————不，就是这个。谢谢你，光辉。”
　　明蒂朝光辉缓缓摇头接过缎带，但她只是拿在手里，没有准备系在头上的样子。光辉一边坐回他身后的床上，一边问明蒂说：
　　“不绑起来吗？”
　　“……没照镜子的话绑不好。”
　　“喔喔，这样啊！浴室里面有镜子，不过现在御影在里面，你再稍微等一下吧！”
　　明蒂“嗯”的一声点点头，将缎带放到一旁，然后自言自语似地吐出一句话说：
　　“——今天，我就要去学院了吗？”
　　“……嗯嗯。不过你不用那么担心，我昨天虽然那样讲，但其实也不是什么糟糕的地方。学院里的建筑物就像哪里的城堡一样，看起来很宏伟，而且听说学生宿舍的设备也还过得去，况且如果有什么困难都可以跟露莉亚商量。”
　　光辉从明蒂的话中察觉她的不安，他试着举出学院的少数几项优点尽量安抚她。
　　“说得也是……那个人也在嘛，所以……没有什么好担心的。”
　　明蒂微微一笑附和光辉的话，可是瞳孔里却闪烁着逞强的眼神，跟昨天光辉他们不时在她脸上看见的一样。光辉见状垂低视线，很努力地在脑中搜寻可用的字眼——这次务必要消除明蒂的不安。但是在他想到之前，耳边忽然传来一阵笑声。
　　“…………？”
　　光辉诧异地抬起头，却看见明蒂在笑，而且跟先前的笑容完全不同，没有一丝勉强，确实是一张开心的笑脸。可是光辉在因此放下心之前，疑惑先一步驱使他开口问：
　　“那个……怎么了吗？”
　　“因为光辉为了要帮我打气，表情变得好认真喔……”
　　竟然被一个小孩子看穿自己的想法，光辉瞠目结舌，默默低下头。明蒂止住笑意后，用十分期待的眼神看向光辉——
　　“呐、光辉——”
　　——明蒂正准备跟光辉搭话，却忽然响起浴室门打开的声音。光辉没听见她的声音，直接朝浴室的方向回过头。
　　御影从浴室出来，已换上她带进去的衣服，身上穿着白色T恤搭配牛仔长裙，以及浅红色的连帽薄外套。
　　“——啊，明蒂也起床啦！Goodmorning，Minty！”
　　御影出来后看见坐在床上的小女孩，带着微笑用蹩脚的英语对她打招呼。明蒂刚开口说话就被打断，脸上一时露出复杂的表情，但她随即换上笑容跟着向御影道早安。
　　御影听见明蒂开朗的声音，也诧异地睁大眼睛；不过她立即做出跟弟弟同样的结论，于是又对明蒂笑了一下，然后将睡衣收进脚边的行李箱。
　　御影关上行李箱后，站起来对光辉说：
　　“不吃早餐吗？是不是该走了？”
　　“啊啊，对喔……我想露希也差不多该来了。”
　　光辉看着床边桌上的时钟说道，敲门声同时跟着响起。光辉朝御影无奈地笑了笑，像是在说“你看吧！”，接着起身走去开门。
　　结果跟预想的相同，光辉开门便见到一名穿着深蓝色格子洋装的金发少女——露希站在那里。
　　露希表情锐利地看着光辉说：
　　“早安，光辉。在房间一直等不到你，所以我就特地过来迎接你了。”
　　露希一开口就是酸溜溜的话，而且还是用日语说的——御影出现以后，露希便养成用日语说话的习惯。不管是日语也好，或是英语也罢，光辉知道露希话中总是带刺。他不以为意向她打招呼回应。露希接着将目光从光辉身上移开，看向房间里面。
　　“……御影跟明蒂都起床了吗？”
　　“嗯嗯，都起床了。”
　　“————继续睡不是很好吗？”
　　“……什么？”
　　“没有，没什么。好啦，如果已经醒了，就快点带她——不，在那之前该先跟明蒂谈一谈比较好。那我就进去打扰一下啰！”
　　露希推开光辉进入房间，直接走到明蒂面前。明蒂下床后抬起头看着她，神情显得很紧张。光辉通过露希身旁，靠在墙壁上看着面对面的两人。御影也坐在一旁的床上看着她们。
　　露希改用英语向明蒂搭话说：
　　“我叫露希.卡罗。初次见面——其实昨天我们有稍微见过面了，还记得我吗？”
　　露希对其他人通常都是一副爱理不理的样子，不过碰上对象是个小孩子，她的态度也不禁变得柔和起来。明蒂听到这温柔的声音问的问题，轻轻地点了点头。
　　露希看到小女孩的回应后，点点头接着说：
　　“我想光辉应该已经跟你说过事情大概的经过了吧。露莉亚看你似乎不能好好在这社会上生活，所以就拜托我们把你带到学院去。虽然你会控制自己的魔力，不会再让自己的魔力去伤害别人，可是也不代表你就能够在社会上好好生活下去，这个道理你应该懂吧？包括拥有住的地方、赚取生活费的能力等等，这些只是生活所需最基本的条件。我说的话可能比较直接一点，不过这些条件你都没有吧？”
　　小女孩垂低视线点了点头，同意露希所说的话。
　　“所以我今天才要送你去学院那里——你自己也希望这样吧？”
　　“————”
　　——明蒂听了却没有点头。她没有任何反应，只是一直低着头，光辉则担心地看着她。结果——
　　“…………？”
　　——小女孩忽然抬起头，用她的蓝眼睛看着光辉。光辉被她盯着看，心中正感到不解的时候——
　　“———咦、咦、咦？”
　　明蒂跑到光辉身边，还紧紧揪住光辉的外套，想是要用行动来表达自己的想法。光辉发出困惑的声音，低头看着小女孩，正想问她为什么要这么做的时候——
　　“————！？”
　　在那之前，空气中却开始散发一股冰冻的气息——光辉觉得这阵子似乎每天都感觉得到这股气息。光辉的心脏噗通噗通越跳越快，然而他的行动却相反地逐渐变慢。光辉缓缓抬起头。
　　站在前方的露希正笑着。她原本就有个漂亮的脸蛋，那张脸上的微笑不分男女都会为之着迷。然而此刻光辉正被那股冰冻的气息围绕。对他来说，这表情比世上任何东西都要来得恐怖。
　　露希挂着令人不寒而栗的笑容，嘴巴张开一条小缝，特意用御影也听得懂的日语开口说：
　　“…………光辉？”
　　“……什、什么事？”
　　“为什么那个小女孩要那样粘着你——可以麻烦你说明一下吗？”
　　“…………可以请您给我一点时间吗？”
　　“那就拜托你尽量快一点！”
　　露希处理公事般的冷淡声音尖锐地刺进光辉的耳膜里，光辉也用制式的说法回应。他正打算重新问明蒂时——
　　“光辉。”
　　——才刚要低下视线，这回却换御影叫住他。他再度抬起头，只见御影露出跟平常一样的微笑。跟光辉有着相同长相，可爱程度却大不相同的御影对他展露笑容，光辉看了却不自觉地倒退一步。
　　“姐姐也想知道明蒂在说什么，所以我要用频道连接啰！别忘了要正确地翻译明蒂的话传达给我知道喔！”
　　“…………”
　　光辉默默无语地接受姐姐传来的灵魂气息，然后焦急地开口询问明蒂。
　　“那、那个，明蒂……你到底怎么了……！？”
　　——光辉一问，明蒂马上将脸埋进他的外套里，用外套遮着脸说：
　　“————我以后会去的！”
　　“……咦？”
　　“我以后一定会去的…………所以，再一阵子……真的再一阵子就好……可不可以让我待在光辉身边……？”
　　“这、这……你问我可不可以，我也——为、为什么想待在我身边呢……？”
　　明蒂的声音正发着抖，听来好像在忍耐不让自己哭出来。光辉觉得困惑，于是开口问她。明蒂听了将脸稍稍离开外套，一边眼睛向上看着光辉，一边回答说：
　　“因为光辉很温柔……很认真地考虑我的事……虽然我想把爸爸妈妈他们全都毁掉，光辉也不怕我，反而还紧紧抱住我……光辉这么温柔……所以我希望能在光辉身边再多待一点时间……”
　　“咦、啊、这个……就算你这么说，我也……！？”
　　光辉别过头，躲开明蒂热切期盼的眼神——只是这一转却碰上令他更想避开、让他整个人瞬间清醒过来的视线。
　　“……哼……‘紧紧抱住我’是吗……”
　　露希脸上那抹比世上任何东西都要来得恐怖的微笑终于消失，取而代之的则是将眼前的事物看得比世上任何东西都要低贱的鄙视眼神。光辉有预感自己又要被安上一个不名誉的称号，而且是以日语得到那称号。光辉僵硬地摇摇头，为自己辩解说：
　　“不、不是啦……那没有什么特殊的意义……那是因为明蒂想在地上刻画符文，我只是要阻止她————”
　　“恋姐情结加上恋母情结……最后再加上恋童癖？我看你真的是没救了！”
　　可是露希却不听光辉的辩解，直接打断他的话，然后跟预感一样，冷冷地替光辉增加一个不名誉的新称号。光辉的脸颊涨得通红，好似浑身的血液顿时全冲向脑袋。他设法稳定一片混乱的思考，用带着怒气的声音要求露希收回这个称号。
　　“我就说不是了啊！！误会、是误会啦！！”
　　“哼……原来是误会啊。那就快点说服那个小女孩今天就去学院啊！”
　　“————”
　　光辉立刻遭到露希的反击，一时说不出话来。他低头去看仍紧紧挨着自己的明蒂，同时思考要怎么说才好。可是看着眼前那道热切期待的目光，他心里想不到任何字句——话说回来，只有没血没泪的人才有办法注视着这种眼神，还能把对方弃之不顾吧。
　　“快点说服她啊，光辉！还是说……你果然做不到？”
　　没血没泪的人开始催了。可是不管再怎么催，做不到的事，还是做不到。露希见状深深地叹了口气。
　　“——我知道了，由我来说服她。你这恋童癖给我走开。”
　　露希冷冷地抛下一句话，接着走近明蒂身后。
　　“等一下，露希小姐！”
　　——御影到刚才为止都只是坐在床上观察三人的互动，这时却开口叫住露希。露希回过头，看见御影走向自己，而一旁的光辉则用期盼的眼光看着试图说服金发少女而非小女孩的姐姐。
　　“我猜明蒂现在一定感到很不安，所以在突然送她去那种陌生的地方之前，是不是先让她待在光辉身边慢慢适应比较好。”
　　露希一听，立时竖起两道眉毛。
　　“那种事我也知道啊。可是一旦同意，总觉得她会一直想待在光辉身边。”
　　“那就决定一个期限好了……比如说，限定在我还待在英国的这段时间。先跟明蒂约好我回日本的时候，她也要一起离开，我想这样应该就没问题了吧。”
　　“…………”
　　露希果然是个有血有泪的人，她听了御影的提议之后，流露迷惑的神情，然而却又马上摇摇头挥开这个想法，然后立刻反驳说：
　　“嘴巴说说是很简单啦，御影。虽然只有一个小孩子，可是带着她去旅行也是很花钱的喔！那些钱要从哪里来啊？”
　　“当然由我来出。反正有裘儿小姐给我们的钱，住宿费跟伙食费全部都从那里扣，绝对不会增加露希小姐任何负担的……这样你也不能同意吗？”
　　“——————”
　　御影似乎早就想到露希会这么说，毫不迟疑地提出解决方案。只见露希像小孩子闹别扭似地撅起粉红色的嘴唇，目光依序扫过御影、光辉还有明蒂三人，然后用比先前朝光辉叹气时更加无奈的表情，再度大大地叹了口气，勉为其难地答应了。
　　“…………好啦，我同意就是了！如果不同意的话，我一个人好像就成了坏人似的。包括今天在内的这四天里，我同意让明蒂跟我们一起行动。”
　　露希双手叉在胸前，忽然别过头说。御影偷偷笑了一下，然后对她说：
　　“谢谢你，露希小姐！露希小姐虽然抱怨了那么多，可是最后还是愿意答应我们的请求，我最喜欢露希小姐了！”
　　“——什！”
　　露希听到御影这么说，不由地双颊泛红。御影走近明蒂身边，拍拍她的肩膀。明蒂战战兢兢地转过头，御影接着蹲下身子配合她的视线，然后看向弟弟光辉。
　　“光辉，请你翻译一下。”
　　“——嗯，我知道了。”
　　光辉骄傲地看着漂亮说服露希的姐姐，并对她点点头——御影跟明蒂面对面地说：
　　“刚才拜托露希姐把去学院的日期延后到礼拜天了——你可以答应我们那天一定会去学院吗？”
　　明蒂听完光辉用英语翻译的话后，用力地点了好几个头。原本表情十分认真的御影，看到明蒂的反应也绽开微笑。
　　“嗯……那接下来这几天就请你多多指教啰，明蒂！”
　　“Yes！Thankyou，Mikage！”
　　明蒂用最棒的笑容向御影道谢，然后正当她想转向光辉的时候——
　　“————！”
　　御影突然将两只手伸向她的脸颊，硬把她的脸扭回来。明蒂吃了一惊，眼睛瞪得圆圆的。御影朝她弯起嘴角，送出微笑补充说：
　　“——不过，光辉可是我的东西喔！你要跟光辉亲近我没有意见，但是千万别忘了这一点唷！”
　　
　　[[IMG,a9959e4e2b162df03e2a617cb92988bc,406,600,58533]]
　　“————姐、姐姐……？”
　　光辉不敢相信自己的耳朵，叫了御影一声。这句话虽然没有翻译，但是明蒂似乎感受到御影笑脸中的气势，迅速地躲到光辉背后，身体还微微发抖。
　　
　　——Continued