　　第一周 “起床”
　　
　　
　　
　　1月8日（星期一） 阴
　　
　　早晨，醒来的时候武君就在我的旁边。
　　
　　我这次睡觉睡的似乎很深，脑袋好一会是一片空白。
　　
　　随着脑袋逐渐清醒过来，武君的样子清楚地映入了眼帘。
　　
　　武君从早到晚一直都穿着中学的校服。
　　
　　从来都只是静静的注视着我，并不跟我说话。
　　
　　真是个奇怪的人啊。
　　
　　
　　
　　1月9日（星期二） 晴
　　
　　爷爷和奶奶似乎看不见武君。
　　
　　就算武君在我后面，那两个人也从没提起什么。
　　
　　武君好像也对爷爷奶奶没有任何兴趣。
　　
　　饭也不去吃，就只是站在旁边凝视着我的武君，面部
　　毫无表情，仔细看的话眼睛也没有眨过一下。
　　
　　这样不会累的吗。
　　
　　
　　
　　1月10日（星期三） 阴
　　
　　冷淡的武君也挺喜欢捉弄人呢。
　　
　　他总是从后面用手遮住我的眼睛。这样的话，洗脸的时候会看不见镜子，很不方便的说呢。
　　
　　他还会用手捂住我的耳朵，所以爷爷奶奶他们的对话有时我也听不见。
　　
　　有时爷爷似乎在叫唤我，我也因为这而没有回应，结果就会惹爷爷生气。
　　
　　不过爷爷生气时的怒吼我也听不见，被捂住耳朵也许也很方便呢，这点也说不定。
　　
　　可以的话还是希望武君别捉弄我就是了。
　　
　　
　　
　　1月11日（星期四） 晴
　　
　　就算是在洗澡，上厕所的时候，武君也会跟着我，感觉稍微有点害羞呢。
　　
　　就算洗澡时他也会穿着校服，但不可思议的是校服并不会被水淋湿。
　　
　　武君一动不动的站在镜子前，一如既往的用不带任何感情的眼睛注视着我。
　　
　　洗完澡后他也不会来帮奶奶擦拭我的身子。
　　
　　也许是个嫌麻烦的人吧。
　　
　　
　　
　　1月12日（星期五） 晴
　　
　　爷爷和奶奶好像常常吵架的样子，但由于武君捂住了我的耳朵，吵架的内容倒不是很清楚。
　　
　　当他们把手指指向我的时候武君就马上把我的眼睛也遮住。
　　
　　在捂住耳朵的同时还能遮住眼睛的武君真了不起。
　　
　　我有时都觉得武君会不会有4只手呢，但由于眼睛被遮住了所以真相不得而知。
　　
　　身边尽是些不可思议的事情呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　1月13日（星期六） 阴
　　
　　和爷爷奶奶讲了武君的事之后，他们就猛的发起了火。
　　
　　虽然听不见声音，但爷爷带着像鬼一样可怕的表情猛揍我，所以我还是知道他是在发火
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　
　　在那之后，装睡的我听到奶奶“你是独生子你是独生子”这样的在我耳边喃喃细语了一个多小时。
　　
　　稍微睁开眼睛便看见了武君，这次他没有捂住我的耳朵。而是站在一旁发出了咯咯咯的如同鸟鸣一般的奇怪笑声。
　　为什么要笑呢？
　　
　　
　　
　　1月14日（星期天） 晴
　　
　　因为想知道武君是谁而向爷爷打听，爷爷便一边怒吼着“别让我第二次从你嘴里听见那个名字”一边揍了我一顿。
　　
　　实在是太害怕了所以没敢再往下问了。而这时武君又在旁边咯咯咯的笑了起来。
　　
　　和往常一样武君遮住了我的眼睛捂住了我的耳朵毫无表情的（有时在笑就是了）跟在我身边。
　　
　　就算爷爷和奶奶吵架也没有去劝架的迹象。我被揍的时候也不出手阻拦。
　　
　　武君到底想做些什么呢？为什么跟着我呢？
　　
　　谁也不告诉我
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　
　　第二周“问候”
　　1月15日（周一）阴
　　一到了晚上就可以和武君说说话。
　　爷爷和奶奶在旁边的屋里睡熟之后，武君还是靠在屏风边缘站着。
　　一想到他是不是在我睡着的时候也一直站着，就试着问他“不坐下吗？”，得到的回答是
　　“你睡了之后我也去睡。”
　　虽然只回了一句话但却是做出了了反应。得知武君也会好好睡觉后也放下心来了。
　　站着说话好可怜呀。
　　
　　1月16日（周二）晴
　　因为想要把饭分给武君而又被爷爷打了。
　　这之后爷爷又开始和奶奶开始吵架了，但是因为被武君捂住耳朵所以听不见。
　　对身后的武君说“你肚子饿了吧”，结果武君什么都没有回应。
　　晚上，爷爷和奶奶睡了之后，武君说“那些饭我不能吃。”
　　明明饭很好吃的说。
　　
　　1月17日（周三）晴
　　今天被爷爷关进壁橱，壁橱里非常的冷。
　　奶奶一边哭着一边想要放我出来，但却被爷爷制止了。
　　虽然武君也被一起关了进来，不过壁橱里并没有那么狭窄。
　　想着被武君捂住耳朵也许会很暖和，但是被捂住之后耳朵还是一如既往地冷。
　　直到现在，身上也还很冷。
　　
　　1月18日（周四）晴
　　看样子是感冒了。头脑很昏沉，身体也感到很冷。
　　所以睡了一整天。
　　爷爷和奶奶虽然不会照看我，不过就算只是一个人睡觉，身体也觉得好多了。
　　只是头疼得越来越厉害。连武君的脸也看不清楚了。
　　还是很冷。
　　
　　1月19日（周五）阴
　　感冒还是没有好。身体感觉很热。武君的身影很模糊。看起来好像是奇怪的烟似的。
　　感觉像是听到谁对我说“没事吧？”，可是意识朦朦胧胧地所以不是很清楚。
　　好困。
　　要睡了。
　　
　　1月20日（周六）雪
　　身体中充斥着像飘上宇宙一样轻飘飘的感觉
　　眼睛像是变差了一样，一切都看不清楚。
　　而且好困？？？
　　？？？？
　　
　　1月21日（周日）晴
　　多亏了睡了很久的缘故，感冒完全好了。我想今天头脑也是最近几天里最清醒的一天。
　　也能很清楚地看到武君。
　　但武君的样子好像和之前的样子有点不一样。
　　衣服变成了高中的制服，虽然还是和原来一样没有表情，但感觉好像有一点怒目而视的样子。
　　眼睛相视的时候虽然对我说了“早上好”但因为我觉得武君怒视的样子好吓人，于是马上就把视线挪开了。
　　武君，好吓人。
　　
　　第三周“洗脸”
　　
　　1月22日（周一）阴
　　一直被武君怒目相视，是不是我做了什么坏事。
　　总觉得他两手交叉靠在墙上眼神直勾勾地望着我地样子让人有点不舒服。
　　虽然有点害怕上前搭话但是也不想一直被怒视，于是就鼓起勇气问了一句“我做了什么吗？”。
　　武君虽然回答我“不，什么也没做。”但是对我的怒视并没有停止。
　　这种感觉让人好不踏实。
　　
　　1月23日（周二）晴
　　武君对我的目不转睛的怒视。希望能适可而止。
　　因为他实在太烦人了，所以我最后还是发怒了“为什么这样瞪着我？”
　　我说完之后，武君深深地叹了口气，然后摇了几下脑袋。
　　“在问我这个问题之前，你明白你自己是谁吗？”
　　让人摸不着头脑。
　　
　　1月24日（周三）晴
　　武君的话到底是什么意思？
　　我不明白自己是谁？
　　我所能记得的事情只有，因为之前非常非常困，所以醒来的时候已经是那天早上了。
　　在这之前的事全都想不起来了。
　　想要看着看镜子确认自己的脸，但是因为武君站在镜子前面所以看不见。
　　武君像是知道我是怎么回事一样。
　　虽然对我说“察觉到了吗？”但是却没告诉我是谁。
　　真让人在意。
　　
　　1月25日（周四）雨
　　总之先照照镜子确认自己的样子吧。
　　当我说“武君让开”之类的话时，被他拒绝了。
　　他说“现在你就算看了大概也无法理解”，无法理解是什么意思呢。
　　因为没办法所以想去问问爷爷奶奶，但是武君伸手拦住我，并且用可怕的眼神拼命地瞪着我。
　　“什么都不能和他们说。”
　　因为武君的神情很可怕所以只好顺从了。
　　但我还是很想知道。
　　
　　1月26日（周五）晴
　　我说无论如何都想知道自己现在的相貌。
　　武君考虑了许久之后说“看了之后会出现很多和常理不同的事情，你有即使这样也要看的勇气吗？”
　　为什么看自己的脸需要勇气呢，我的脸变得那么奇怪了吗。
　　试着用手摸摸脸，除了软软地感觉外，什么也摸不出来。
　　到底发生了什么？
　　
　　1月27日（周六）雪
　　这样下去会在意地连睡都不着觉，连唯一期待的饭都吃不香了。
　　一次一次地拜托武君，他绷着脸总算答应了。
　　“我们要约定一件事。看了之后，绝对不能感到恐惧。”
　　我应该可以做到。但是武君说“等到明天吧，要下好决心啊。”
　　于是被延期到明天了。
　　我明明没问题的。
　　
　　1月28日（周日）晴
　　洗脸的时候，武君终于躲开了。镜子里映出了我的样子。
　　但是和我想象的完全不一样，虽然不知道这是谁但我说话的时候镜子中的女人的嘴也会跟着动，
　　我想这个人大概是我，也就是说我像镜子里映出的那样，是好像有些年长的大婶？？？？？
　　正当我要陷入混乱时武君“什么也不要想！”地叫着。然后说“只要按我说的做就没事了。”。
　　所以我就什么也不想了。
　　
　　第四周“早饭”
　　
　　1月29日（周一）晴
　　有很多很多话想问武君，可是每当爷爷和奶奶在的时候他就不会和我说话，这让我很着急。
　　等到只有我们两个人的时候我问他。“我的身体到底怎么了？武君你知道这是怎么回事吗？”
　　武君用略带寂寞的表情回答说“由我告诉你真相没有意义。你要自己察觉到才行。”。
　　虽然这样说了，武君还是如以往一样在我站在镜子前面的时候捂住我的耳朵。
　　怎么样才能察觉到呢。
　　
　　1月30日（周二）晴
　　我大概摸清楚和武君说话的时机了。只要是爷爷和奶奶听不见的时候他就会回应我。
　　身体的问题我不管怎么想都不明白所以催促着武君快点告诉我。
　　稍做考虑之后他悄悄地对我说说“倒是有个一口气把所有问题都解决的方法。”。
　　当我说如果有那种方法请一定要告诉我时，武君说“我并不推荐这么做。”
　　然后就又陷入了沉默。
　　真叫人着急。
　　
　　1月31日（周三）阴
　　今天武君找我说了话。用“我一直在想。”这样的一个开场白开始了对话。
　　“只要把你变成现在这种样子的原因解决掉，我想各种事情就都可以变得很顺利了。”。
　　原因到底是什么呢？刚想这么问的时候武君又继续往下说了，于是我就只好老老实实地继续听了。
　　“杀了那两个人。只要能这样那么其他的事情都能够得以解决。”那两个人是说爷爷和奶奶吗？杀了他们两个人？
　　不明白什么意思。
　　
　　2月1日（周四）雨
　　我搞不明白到底是怎么回事，但武君说“如果不杀的话大概一辈子都要这样下去了。”
　　那个爷爷和奶奶是坏人吗。还有，虽然说要杀了他们，可是到底该怎么做呢。
　　武君好像已经下定决心了一样地说“只要等他们睡熟了就没问题。他们都是死有余辜的家伙，所以你杀死他们不需要有顾虑。”
　　那两个人丝毫不知我和武君讨论的事情，还和平常一样不断吵架。
　　爷爷还是经常朝我扔东西。
　　怎么办才好呢。
　　
　　2月2日（周五）阴
　　奶奶虽然很照顾我的日常生活，但是经常皱着眉头的爷爷却总是在揍我。
　　两个人实在不算是好人，虽然觉得有点可怜，不过为了让我知道这怎么回事，他们还是去死吧。
　　武君一边说“事不宜迟，今晚就动手。”一边变得很起劲。说“其实我一直在等这个机会。”。
　　虽然决定要做这件事但因为我还没有做好心理准备，所以决定明天再行动。武君好像也很期待。
　　明天，就要把他们两个杀掉了。
　　
　　2月3日（周六）晴
　　深夜里我们潜入他们两个人的卧室，我用手掐住奶奶的脖子，武君则掐住了爷爷的脖子。
　　几分钟后，我在自己的被子里发呆，武君来问我。“为什么没有杀死他们？”
　　我低着头回答“因为，如果杀掉了就没有人来给我们做饭了。”说完我哭了。
　　武君深深地叹了口气，摇了摇头，闭上眼睛陷入了沉默。
　　我一直在哭。
　　
　　2月4日（周日）阴
　　因为早饭很好吃，所以我想昨天没有把他们杀掉实在是太好了。武君虽然也说“饭很好吃。”但是却一直用眼睛瞪着我。
　　然后突然说“本来以为能迎来新的黎明。”
　　我没有一个人活下去的自信，所以就算要一辈子维持这样形态下去也不能杀了照顾自己的人们。
　　我虽然是一个连自己的事都不清楚的笨蛋，但至少这点道理还是懂的。
　　就算一直是黑夜也好。