　　第九周 “阴影”
　　
　　3月5日（周一） 晴
　　因为不知道武君做的事情中有没有我也能够帮忙的地方，于是就从旁边偷窥了一下武君看的书，结果看到了心理和精神之类的字眼。
　　虽然感觉很难，不过当想要读读内容的时候却被武君说了“不用勉强也行，我来理解就好了。”
　　当即使如此也想加油看一下的时候，却发现那里摆着的基本都是连文字都不是的莫名记号。
　　＊”：｀Ｐ；心理％＃。ｐ：ｑ？”＠精神！＃“＠０？？？？？？？
　　真是本神奇的书啊。
　　
　　3月6日（周二） 阴
　　好不容易有想要协力的想法了。
　　我也想做些什么，于是问了武君：“有没有什么我能做的事情呢？”
　　“还没有，因为要动脑子，所以你再稍微等一下吧。”
　　决定听他的话去做了。默默地坐着的时候武君向我这里看了过来“那个，你能不能别再称自己为‘我’了呢。”*注
　　为什么？因为我是男的才称自己为‘我’的啊。一这么说，武君就露出一脸难色。
　　“确实你是男的，不过身体却是女性的身体，而且你现在的这个人格和我认识的一个人非常像，所以我会觉得有点不好意思，与其说不好意思----厄，算了，还是忘了我说的话吧。”
　　真奇怪。不过因为被要求忘记于是就忘记了。
　　
　　*注：这里的‘我’日文中是指男性的自我称谓‘ボク’。
　　
　　3月7日（周三） 晴
　　明明武君给人的感觉很奇怪，但却表现得像人类似地，真有意思。读书的时候还会有搔一下鼻子或是擦一擦眼这类真实的动作。
　　武君只有我才能看到，是由我所制造出来的幻想的人类这点我还是明白的。
　　不过为什么会制作出武君呢？貌似是因为我回忆不起来的发生在过去的原因吧。
　　一想要解开这个问题脑袋就会疼起来，变得不想解开了，真是奇怪的事情啊。
　　虽然觉得那是因为我的脑袋很奇怪所以没办法的事情，不过是不是因为能看到别人看不到的武君这点就不清楚了。
　　
　　3月8日（周四） 晴
　　武君读书读得也太认真了，于是就问了一下。
　　“居然能读懂这么难懂的书呢。”这本书中我读不懂的字实在太多了，我完全不明白书中讲的是什么意思。
　　武君抬起头，害羞的笑着说道：“嘛~照现在的速度阅读的话，没准以后就能靠这个混饭吃呢。”
　　靠这个混饭吃还真是很厉害呢。正想着有没有这样的职业的时候突然就变得想哭了起来，真是不可思议。
　　一定能靠这个吃饭。不知为什么我却很清楚这一点。
　　
　　3月9日（周五） 阴
　　武君会时不时的瞪着爷爷。
　　今天也是一边瞪着一边“明明要是自己能挣钱的话就不用靠那种混蛋了。”这样的念叨着。
　　当然爷爷是听不见的，一边躺着一边看着体育新闻。
　　就算是这个样子，也会偶尔出个门，肯定是去哪里赚钱了吧。
　　所以奶奶也能买东西，我也能有饭吃。
　　虽然自己也想去干活，不过如是现在这个样子的话应该是不行的吧。
　　因为我很奇怪。
　　
　　3月10日（周六） 晴
　　武君一边说着“果然只能那样么。”一边咚的一声合上了那本厚书。
　　“也就是说心理咨询呢。虽说回忆过去面向自己是统一多重人格的时候常用的手段，不过你的情况很相似，所以也可能会有效。”
　　被说成多重人格还真是让我有点在意。那应该是指自己的心中有复数个人格的事情吧。
　　不过，既然武君是我所制造出来的幻觉，某种意义上也能说是我的一部分吧。
　　我的心中有一部分是想要解决现在这种状态的，所以武君才会出现在我眼前么？
　　武君在自己一个人嘟嘟囔囔地考虑着心理咨询的方法。
　　还是别想那么难得事情了。不管什么事，只要交给武君就能解决了。
　　武君的脑袋确实比我好就是了。
　　
　　3月11日（周日） 晴
　　问了下心理咨询到底要做什么。
　　“虽说书里面比较推荐催眠疗法，不过我没那种技术，所以应该是用问答的形式来进行吧。”
　　看到我露出了不安的表情后，他用“别担心，肯定会成功的。”这样的话来安慰我。
　　就在这时，武君的身体变暗了，全身在一瞬之间蒙上了一层阴影，不过立刻就变回来了。
　　到底是怎么回事啊。稍微想了一下就得出了结论。
　　会不会是因为我在渐渐地恢复正常呢。
　　因为我变得没以前那么奇怪了，所以武君也就变得越来越看不清了。
　　回到原来的话武君就会消失么？？？？
　　
　　第十周“遮光”
　　
　　3月12日（周一） 雨
　　虽然我抱着疑惑，不过武君的个人咨询还是开始了。
　　这其实也就是简单的询问罢了。
　　“回忆过去，慢慢来。从你能记住的地方说起，行吗？”
　　武君的声音听上去非常温和，令人安心。
　　我闭上眼，说起了我刚醒来时候的事。就像是刚从黑暗的洞穴中爬出来一样，醒来的瞬间光晃的我睁不开眼，武君就站在我身边。即使没人告诉我名字，不知为什么武君的名字就在脑中浮现出来了。
　　那时候的武君不太爱说话，我记得还是穿着中学制服吧。感觉有点柔弱呢。
　　现在却变得这么的帅气。
　　
　　3月13日（周二） 晴
　　貌似昨天说的那些没有令武君满意，于是改变了问题。
　　“今天试试回想你醒来之前，在你睡着的时候，你是什么样的感觉？”
　　睡着时候的事情怎么可能想的起来呢。虽然抱怨了，武君却没有放弃。
　　“有没有什么画面感？你梦见了什么？感觉梦里有没有别的什么人存在呢？”
　　问题越来越难，我开始变的困惑了。做梦的时候虽然似乎梦到了什么，但是内容什么的都非常暧昧。
　　能值得一提的事我一点也想不起来。
　　
　　3月14日（周三） 晴
　　记忆虽然很朦胧，但是武君说“加油，重要的就在于在脑中形成画面。”
　　所以我已经在努力了。醒来之前的梦。那个时候看到的是？？？？
　　一个泳池，空荡荡的没有水。水龙头坏掉了，没有水流出来。
　　没有水的话就不能游泳了啊。
　　隔壁的泳池装着满满的水。于是从这里取水，一点点的用水桶搬运。
　　隔壁泳池的水龙头能正常出水，从那里随便弄点水应该没什么大碍吧。
　　直到泳池注满为止我都在不停的搬运。
　　虽然不是自己的水，但是一旦水进入了我的泳池，就感觉这仿佛变成了自己的水。
　　？？？大概就是这样的感觉。
　　
　　3月15日（周四） 晴
　　武君听了有关我梦到的泳池的话题后陷入了沉思。
　　自己的梦也不是完全记住，所以被问起细节的时候，不知如何回答。
　　为什么水龙头坏了？是谁在搬运水桶的？周围还有没有别的？
　　我记得的只有搬运水的画面，和搬运的理由而已。
　　因为自己没有水所以从隔壁那里取。只有这些而已。
　　想太多了感觉有点累。
　　
　　3月16日（周五） 晴
　　“一个人在那里嘀嘀咕咕的吵死了！”，爷爷愤怒的声音打断了我们的问答时间。
　　“真是的，这婊子到底要发飙到何时才会罢休。游手好闲的人就要有游手好闲的人的样子，只要吃饱了睡，睡饱了吃就行了！”
　　武君狠狠的盯着爷爷。但是爷爷没有察觉到。
　　“你叫什么叫!”老奶奶也过来，两人把我围在中间。我感到很害怕于是逃到了武君的身边。
　　“喂，干脆把这个屋子弄成牢笼吧。”“现在和牢笼有什么两样？”“之前弄成什么样你还记得吗？”“之前” ？？？？？
　　大概是说要把我关起来的话题吧，想到这里头部开始疼痛，于是捂住了双耳。
　　不想听。
　　
　　3月17日（周六） 雨
　　如果被关起来了，就可以一直和武君在一起了。
　　爷爷走后，慢慢的又回到了武君的询问时间。
　　老爷爷虽然很可怕，但是老奶奶有把饭送进来，而且只要自己还有武君这个朋友在，就没问题，就能活下去。
　　“不想出去。”不经意吐露出的话令武君非常生气。
　　“现在你这样的身体那是没有办法，但是总有一天你是要出去的。这样的家你不能呆下去。”
　　当外出的恐惧感包围这自己时，武君这样说道
　　“没问题的。我会一直在你身边，我们一起走。”
　　是啊。出不出去虽然不知道，但是只有这点很明确。武君是我心中的一部分。
　　绝对不会离开我。
　　
　　3月18日（周日） 晴
　　有点在意武君是不是真的会一直跟我在一起，于是问道
　　“我要是恢复了，武君你会消失吗？”“你在说什么呢？我怎么可能会消失呢？”
　　“但是武君是只有我才能看见的幻觉呀。”
　　说到一半，武君的身影变淡了。眼看着开始变的透明了。
　　我着急拼命的再脑中回想武君的事。紧闭双眼，脑中想象武君的样貌。高校的制服。睥睨的眼神。
　　在没有光线的黑暗中。细细的寻找，瞧，就在那里，武君的身姿慢慢就浮现出来了。
　　慢慢睁开眼睛武君就仿佛什么都没有发生一样站在那里。
　　只有这点可以确认。虽然武君说没事，但是如果我恢复的话，武君就会消失，如果确实是这样的话。
　　我不要恢复。
　　
　　第十一周“黑云”
　　
　　3月19日（周一） 晴
　　如果别人都看不见武君的话，我只要沉默就好了。
　　反正就算是心理咨询也只是自问自答而已，因为全都是发生在我自己脑中的事情，所以也不会给谁添麻烦。
　　但是在我内中想要努力恢复正常的自己的部分仍然存在着吧。
　　武君很认真地问我。“有没有什么觉得很熟悉的东西呢？什么都行，物品或者台词。”
　　在眼前放着的桌子总觉得我以前用过的样子，在我被叫做麻美的时候。
　　“不是我，我没有用过。”这样的回答在脑中回响着。
　　虽然缓慢地回答了，不过我实在是没有什么干劲。
　　因为觉得即使如此，像现在一样，我也能走下去。
　　
　　3月20日（周二） 阴
　　与我自己的心情完全相反的，十分努力地想要让我复原的武君。
　　无论如何，作为最关键的自己却不想变回去。“现在这样就好啊。”我悄悄的说了一句。
　　但是被无视了。仍然被充满着热情的视线看着问到：“自己内心中有没有感觉到存在着女性的部分呢？”
　　只要是男的，不管谁不都有一部分像女性的吗？虽然自己的身体是女性的已经很清楚了。
　　渐渐地觉得这个‘心理咨询’已经没有什么意义了。
　　多余的事情就别去做了。
　　
　　3月21日（周三） 晴
　　虽然处于被爷爷奶奶放任的状态，不过我就连想做多余的事情的心情都没有。
　　吃晚饭之后，武君就出门了，但我一想出门就会头疼。
　　我越出去就会越恢复，武君也就会越消失。于是就不能再在一起了，而我一个人在外面根本生存不下去。
　　那样只能认为是正在向着破灭的方向前进。我自身为了生存，应该也是不恢复正常比较好吧。
　　觉得和朋友聊天走过一生也不错嘛。
　　
　　3月22日（周四） 晴
　　因为心理咨询的效果不理想，武君开始有点着急了。
　　“伤脑筋啊，没觉得会花这么多时间的。这样下去的话身体会受不了的。”
　　别那么着急嘛。确实身体是女的，确实身体是女性心是男性不是什么健康的表现
　　。
　　病。没错。这个状态是有病啊。不过不是会死人的病吧？
　　放弃蹩脚的治疗，好好想想怎样在这个状态下生存下去才是应该做的吧。
　　就算说了武君也听不进去。
　　不想让武君消失。到底说几次他才会明白呢。
　　
　　3月23日（周五） 晴
　　我不管说了几次都被无视了，并且反而沐浴在被询问之中。不管怎样这都太奇怪了。
　　明明白白的宣言：“再也不回答了。”不过不知道是不是女性的本能还是什么的，被这样的问了莫名其妙的问题。
　　终于我堵住耳朵叫了起来。不想回忆的事情就是不想回忆！明知这样还做这种事。
　　闻讯赶来的爷爷把我打倒在地。“闭嘴！又不想吃饭了吗！”
　　不让吃饭确实很痛苦。“对不起对不起对不起。”这样的话自动的从嘴里说了出来。
　　爷爷走后，把脸朝向了武君那边。刚才的询问又开始重复了。
　　难道武君听不见我说的话？？？
　　
　　3月24日（周六） 阴
　　有什么地方偏差了。
　　并不是完全的被无视了。只要叫了武君的名字就会回应道“什么？”。
　　好好回答武君的问题的话，武君也会好好的点头回应我。
　　跟他说爷爷是怎么怎么可怕，也会得到“比起复仇，现在自己的身体的事更加重要啊。”这样的建议。
　　但是，仅此而已。
　　“别再心理咨询了。”我的这类意见则是完全的被无视了。
　　无法再进行普通的对话了。我感觉到事到如今已经没有说这些话题的从容时间了。
　　就像进入了电影中一样。脚本中没有的东西就不能说。剧本之外的场景就会被跳过去。不充许说多余的话。
　　为了让我恢复而产生的幻觉，会代替我思考，引导我前进。
　　所以我当然无法进行更进一步的思考，因为思考的部分被剥离了，以武君的形式独立了出来。
　　但是他不能做剧本之外的事情。没办法揍爷爷也是。
　　然后，其作用完结了也就会消失。
　　是这样么？
　　
　　3月25日（周日） 雨
　　仅限于与我和武君有关的事还能进行对话。我的思慕之情被无情的打飞了。
　　武君大概是我的心中产生的像是程序般的东西。
　　我恢复了的话就会消失掉。一直在一起什么的根本就是谎言。当作为程序的作用终结时，武君就会消失掉。
　　武君用认真的表情听着我说的话。我一口气全部说完后，他就闭上眼睛思考了起来。
　　“你稍微误会了些事情。”到底误会了什么啊。
　　在我发愣时，武君深深地叹了口气，然后摇了好几次头。
　　“已经没多少时间了，就趁现在说清楚吧。”他直直的盯着我的眼。
　　“恢复了的话会消失掉的，是你。”
　　“啊？”
　　毫无考虑的就叫了出来。
　　“不知是不是合理，总之希望你能听一下。现在的状态用比喻来说的话就是，你应该就像是覆盖在天空上的黑云一样的东西。
　　云之上自然有晴空存在。就算今天的天气是‘阴’，也并不代表晴空消失了。只是因为天空被云覆盖上了而已。
　　你就是云，而晴空是麻美。云消失的话就能看到太阳变成‘晴天’。”
　　脑袋越来越混乱了。不过武君的话仍然在继续。
　　“已经不是进行心理咨询什么的时候了，总之请好好想一下我所说过的话的意义。
　　这已经是我想得到的最好的表述了。怎样都好，就算是只能抓住大概的感觉，也希望你能够理解。”
　　说完之后就又开始一个人思考了起来。所以我也打算开始思考。
　　我是云？？？云会消失？？？消失后是晴天？？？晴天是麻美？？？
　　？？？我是？？？在哪？？？
　　
　　第十二周“雷鸣”
　　3月26日（周一） 雨
　　武君问我“怎样？是不是大概了解了？”
　　我摇了摇头，武君说的那些我一点也不明白。大概是因为我根本无法做到深入的思考吧。
　　武君一脸遗憾的表情皱起了眉头，泄气般的垂下了头。“是吗？果然不好好说明不行吗？”
　　要是能说明给我听的话就轻松多了，意义不明的问答时间还有鸡同鸭讲的对话我已经受够了。
　　光靠我的胡乱猜测根本无从判断真相到底是什么。
　　干脆全都告诉我吧，到底是怎么回事，这些武君你是全部知道的呀！
　　总觉得这一刻已经等的太久了。
　　武君一脸苦涩默默地点了点头。
　　“如果知道一切之后，你依然会合作的话，那我就告诉你好了，让我们一点点说吧。”
　　我点了点头。
　　
　　3月27日（周二） 晴
　　为了不让老爷爷听见而被打断，我们悄悄的开始了谈话。
　　“希望你别做多余的提问。这样告诉你主要也是因为你没有时间了。本来用这种方法，只会让你更加混乱。”
　　武君说话做的铺垫实在是太长了，都说要一点点告诉我了的说。问题应该没那么严重吧，不过这样的话倒会让我有很多思考的时间。
　　“与其说是让你思考的时间，倒不如说是让你接受事实的时间。”武君突然如此插话道。
　　或许是这样吧，总之快点告诉我啦。
　　拖拉了半天武君终于开口了。
　　“你自己或许不知道，不过麻美确实还残留在你的里面。我想把她解放出来。”
　　麻美还留在我里面？我完全没感觉啊。我本来想要反驳，但是因为之前和武君说好不做多余提问的，于是我决定还是继续听武君说的话好了。
　　“那是你无意识的行为，这些你都没有印象吧？但是从旁人来看，那些无意识行为都是属于麻美的，上厕所的记忆，洗澡的记忆，这些你应该都没有什么印象吧，还有很多细节也都是这样。今天就先说这么多，你再好好想想我给你讲的这些细节吧。”
　　说起来确实没有上厕所的记忆，进入厕所的记忆倒是有的，但是当反应过来的时候人就已经回到房间了。
　　试着有意识的上一次厕所，但是果然还是失败了，记忆突然地就消失了。
　　这难道不是很正常的吗？但是貌似武君认为很奇怪。
　　这是因为麻美的存在吗？
　　
　　3月28日（周三） 晴
　　望着自己的手有种不可思议的感觉。
　　是“我的”手却又是麻美的手，这样的感觉。
　　今天的话题是有关麻美的。
　　“我们今天聊聊麻美吧。这正好也和你的出现有关系。
　　麻美的生活非常悲惨。至于是怎样的悲惨你没有必要知道。总之是承受着让人想死掉的地狱般的痛苦。这时麻美想让自己的意识逃避，于是希望自己能够像多重人格患者一样逃避精神的压力（创造一个人格承受压力）。但是她没有做到，因为这可不是你希望就能做到的，无奈她只好尝试了别的方法——完全变成另外一个人。我不是麻美，我不是麻美。你偶尔也会产生这样的想法吧？这样固执的信念令麻美封闭了内心。”
　　我说道。“那个人就是我吧？”
　　武君点了点头。“所以请你再回想一下你醒来之前的事。那个泳池的画面。”
　　干涸的泳池中，麻美的水没有了，于是只好从隔壁的泳池取水。
　　果然我只是借用这个身体啊，只是麻美的身体里有了我的意识罢了，我只是从隔壁的水池中取来的水罢了。
　　那隔壁的水池里的水是谁的呢？
　　武君害羞的望向一旁“这个话题明天再说吧。”
　　那就明天吧。
　　
　　3月29日（周四） 雨
　　武君虽然一脸不情愿的表情，可是还是把今天要说的内容告诉了我。
　　“当麻美深信自己是别人的时候，脑中浮现的和自己最亲近的那个人的身影，就是你所说“隔壁的水池”。
　　把最熟悉的那个人投影在自己的身上。我不是麻美，那么我就是那个人，差不多是这样的感觉吧。
　　麻美深信自己就是那个人，结果就导致了你的诞生，我想应该可以这么说吧。”
　　武君苦笑着据继续道。他这样的表情或许是我第一次见到。
　　“也许麻美向往那个人吧，正因为是想和自己身边的那个人一样才会试图把自己想象成对方变成那个人的吧。我并不是很了解，我想只有沉睡在你内心深处的麻美才知道真正的答案。”
　　那个人是谁呢？我立刻问道，那个作为我的蓝的人本到底是谁呢？
　　被无视了，但这次绝对不是“漏”听了。
　　武君装模作样地咳嗽了一声说道“麻美的话题就说这么多”说完就强行结束了对话。
　　看样子是不会告诉我了。
　　
　　3月30日（周五） 阴
　　对话似乎到了最后阶段了。
　　“说了那么多复杂的话，其实要做的事情很简单，就是把这个身体还给麻美。”
　　也就是说，要我消失吗？
　　武君闭着眼思考，数秒之后给了我清楚的答复。
　　“虽然很残酷，但是正如你所说的那样。”
　　消失，我会消失。
　　幻觉原来是我。
　　没有记忆也是理所当然的，因为麻美的记忆被麻美自己藏起来了。
　　我自己的记忆都不是什么大不了的东西。
　　只是和武君一起说话，被老爷爷殴打，以及吃饭，这样的琐碎的事情罢了。
　　没有迈出过家门，没有悲伤的回忆也没有快乐的回忆。
　　都是些消失也无所谓的残渣。
　　但是，即使这样，即使如此。
　　“唯一确定的是，一直保持这样是不行的。”
　　你要是不合作的话后果会很严重。麻美大概会强行取回自己的身体吧。
　　当你还在这个身体上的同时，麻美也想要出现，如果这样那么会发什么？对身体肯定有影响，我想精神上也是无法承受的。”
　　为什么你知道麻美要回来呢？
　　武君一脸悲伤的从口中挤出一句话。
　　“看到你现在的摸样，即使不愿意这样想也不行啊。”
　　我低头看了看自己的身体，但是完全不明白。
　　麻美的这副身体，是我的，又不是我的。
　　“我并不想说“请你消失”，我本以为要是你自己能够察觉的话，自然而然就会变回来的。但是，一直等也没有变回来的意思——总之请你自己好好考虑下吧。”
　　让我做好归还麻美身体的觉悟？
　　我要是消失了的话武君也会消失，别说这种傻话了。
　　我做出的人格居然叫我消失。还是说武君是我制造的幻觉这个认知本身就是错误的认知吗？
　　不自然的地方实在太多了，武君本身好像不是幻觉，仿佛就是真的存在一般。
　　幻觉是我，制造我出来的人是麻美，那麻美————
　　谁是幻觉，谁是真实存在的。我已经完全不知道了。
　　只有一点我很清楚，
　　那就是我的存在是一个错误。
　　
　　3月31日（周六） 阴
　　被武君逼迫了。
　　“已经决定了吗？”
　　我没有做出任何回答，低着头沉默着。
　　我还在迷茫还在彷徨，当然，自身不想消失是事实。
　　但是，在自己的存在变得暧昧不清的现在，已经让我失去活下去的动力了。
　　武君也不会帮我。况且关于武君的存在本身，我也不是完全明白。
　　我想要一个明确的答案。
　　迫不及待的武君继续说道。
　　“求你了，这已经不是你一个人的问题了，快点让麻美复原吧。你要是和麻美沟通的话或许慢慢就会变回来的，要是什么都不做的话最终会被强制消失的啊！”
　　我无法完全相信武君说的话。
　　即便如此关于武君说的话到底是不是正确的，我也没有判断的能力。
　　麻美，都是你的错，答案你全都知道。
　　“快想起来啊。水龙头如果不再出水的话，水池就会干涸。即使是从隔壁水池取来的水，如果放着不管，也会蒸发消失的啊。要是及时把这里的水龙头修好，麻美的水池就能慢慢补充水，慢慢和你的意识共融，直到完全留下麻美的成分为止。但是如果还是像现在一样的话，比起干涸会有更可怕的事情发生，拥有麻美成分的水会一口气暴增，如果事情变成这样的话整个水池就会被破坏。所以趁现在修好水龙头，让麻美成分的水慢慢流出来才对啊。”
　　武君显得非常焦急，然而现在的我却更加地焦虑不安。
　　虽然说到了水龙头的修理，可是到底应该如何做，我完全没有头绪。
　　“去感觉。去感觉麻美的波动。”
　　这么抽象的东西，我怎么可能做的到嘛。
　　麻美，你到底在哪里。快点出来告诉我该怎么做才好
　　也许在我内心深处，也许不在。
　　想要见到那个人好像还缺少什么。
　　到底如何是好
　　到底如何是好
　　到底..
　　
　　4月1日（周日） 晴
　　一天过去了，结果还是什么都没能做到。
　　我还是我，完全感觉不到麻美的存在。
　　“对不起。”我向武君道歉。
　　“没关系”武君露出了寂寞的笑容。
　　“大概是因为我没有告诉你最关键的内容，才会这样的吧。”
　　武君在我面前坐下，双手放在我的肩上望着我的双眼。
　　“麻美有一个哥哥，一个很柔弱的哥哥。是一个不喜欢深入思考的家伙。”
　　面对突然的话题，我侧耳倾听。
　　“麻美崇敬的对象是她的哥哥。哥哥是她最亲近的人，所以麻美希望能变成她的哥哥。”
　　原来是这样啊，之前的疑问就这样毫无悬念的解开了。
　　比起惊讶我倒是坦然的接受了。
　　但是话还没有说完。
　　“哥哥的名字叫武。”
　　哎？
　　“就是我。你就是我过去的我。”
　　武君盯着我的脸观察我的反应。
　　我一瞬间脑中变得空白一片。但是，随着反复咀嚼他说的话，渐渐理解了他想要表达的意思。
　　骗人！我不禁喊出声来。担心老爷爷会不会闻声赶来，幸好貌似他没有听到。
　　我立刻低沉下声音站了起来。
　　怎么可能！你我性格也相差太多了。我脑袋根本没有那么好，性格也没有你那么坚强。
　　“改变的人，是我。”
　　武君紧握住我的肩膀。
　　“听好了，最初，我完全没有察觉麻美在寻求帮助。所以她就在自己心中寻找，想象着我赶去救她。当想象不断膨胀扩大，就变成了你。当得知妹妹遇到这样的遭遇之后，我变了，我变得想要救她，但那时她已经变成了你。”
　　你的动作神态，说话的习惯。都和过去的我一摸一样。
　　武君说“畜牲！为什么想要变成我啊！那种柔弱不堪，什么都不去思考的家伙啊！”
　　我无法正视武君的视线了。
　　“麻美在你里面吧？告诉我是吗？为什么麻美你当时不立刻跟我说呢？喂！你能感觉到的是吧？那个躲在你身后的麻美，快点让麻美出来啊，让她出来啊！我求你了，快点，快点让麻美出来吧。我，求你了。。”
　　武君是我，而我是武君的过去，现在的武君虽然不是我，却是麻美的哥哥，麻美是我，麻美在我的里面，而在麻美身体里的我是武君，武君的麻美变成了我，那我--
　　“快点变回来啊！否则，否则！！？”
　　否则？
　　
　　突然一阵剧烈的头痛袭来。
　　像遭到雷击一般的疼痛席卷了全身。
　　雷鸣般的响声在脑中回荡。
　　腹部阵阵的刺痛像过电般，顿时眼前变得空白一片了。
　　腹痛，头痛，全身都在痛。好痛好痛好痛！
　　武君，你在哪里？什么都看不见，什么都听不见。
　　麻美，你在那里吗？这是你做的吗？
　　好痛苦，快救救我。
　　呐，没有人在吗？
　　啊，那个女孩。