　　第五周“音色”
　　
　　2月5日（周一） 晴
　　武君不再跟我说话了，闭着眼睛不知道在考虑些什么。
　　我没办法，只好一直看着镜子中的自己，不去打搅武君。
　　为什么我是女人的身体呢？当我想要不通过镜子而是直接观察一下自己的身体的时候，立刻被武君挡上了眼睛。
　　后来武君也把我的耳朵给堵上了，所以我一直听不见爷爷和奶奶的声音。
　　什么都没有改变。
　　
　　2月6日（周二） 多云
　　即使一生都会这样，纵然如此果然我还是想知道关于自己的事。
　　好好地看了看映照在镜子中的自己，如果被叫做欧巴桑的话又似乎有些年轻了。
　　虽然现在头发很乱，不过如果能好好整理一下的话大概还是能变漂亮一些的，一直盯着身体看的话，感觉确实会回忆起什么的样子。
　　我使劲地想。结果剧烈的头痛袭来，没有办法再往深处去想了。
　　到现在都还在疼。
　　
　　2月7日（周三） 雨
　　把武君不再和我说话这件事告诉爷爷后，爷爷一下子就朝我的脸颊打了下来。
　　我被一下子打飞，撞到了衣柜上，而奶奶只是在一旁用可怜的眼光看着我，并没有过来帮忙。
　　为什么一说出武君的名字就会生气啊，不知道他们在吼些什么，反正我是没有听懂。
　　不知道那些话语和我的身体是女人的身体这件事有没有什么关系，周围尽是些不可思议的事情。
　　像迷一般。
　　
　　2月8日（周四） 晴
　　爷爷把旧照片摆在我眼前，然后一边不知道在大叫着什么一边啪啦啪啦地把旧照片给撕碎了。
　　因为武君马上就挡住了我的眼睛，所以照片上是什么完全没有看清。
　　看到被撕碎的照片被一把火点燃，反而不想去看照片上究竟有什么东西了。
　　然后爷爷把上衣脱掉露出肚子，一边大喊着一边让我看，肚子上有条刀痕，看上去就很疼。
　　感觉真不舒服。
　　
　　2月9日（周五） 晴
　　虽然知道那是在冲我怒吼，不过因为我被武君堵着耳朵所以不明白他在喊些什么。
　　如果我问他昨天的事情，爷爷反而会更加生气地来打我的脸，奶奶和武君都不来帮我。
　　实在是太讨厌了，不知道理由就被打，真是既痛苦又伤心。
　　而武君似乎在读着什么难懂的书，完全没有注意到我的事情。
　　被抛弃了。
　　
　　2月10日（周六） 晴
　　是因为没有杀掉那两人而被武君讨厌了么？我自已一个人一边叹息一边打着枕头。
　　虽然武君冲我说：“冷静点，声音太大了事情会变麻烦的。”，不过我还是反抗道：“反正我什么也听不见，无所谓。”
　　然后武君问我：“想不想听那些家伙的对话？”我点了点头。
　　这是爷爷注意到我打枕头的声音，一边叫着“吵死了！”一边打我，然后就离开了。
　　听见了，确实听见了爷爷的声音。在想着真不可思议的时候，才注意到武君偷偷摸摸地捆上了我的双手。
　　到底是怎么回事啊。
　　
　　2月11日（周日） 多云
　　今天爷爷也冲我吼了。最近貌似经常没有理由地在冲我吼。
　　我虽然再次听不见声音了，不过当两眼和武君对上的时候就想起了昨天的事，于是拜托武君：“还想再次能听到声音。”
　　武君点了点头，然后慢慢地将我被绑住的双手放了下来。
　　然后就听见爷爷在喊着：“别老说那些莫名其妙的话！”。
　　果然能听到声音了。
　　看来不是因为武君，而是因为我自己把自己的耳朵给堵住了。
　　一直没有注意到呐。
　　
　　
　　第六周 “景观”
　　
　　2月12日（周一） 晴
　　如果内心意识到了，那么就算不把耳朵完全塞住也没关系。
　　这样的话，就能听到爷爷和奶奶的对话了。
　　但是最先听到的却是爷爷的“喂、今天怎么没塞住耳朵啊。”这样难听的声音。
　　奶奶生气的说道“别犯傻了。”然后我就沐浴在难以入耳的话语中。
　　真令人不爽。
　　
　　2月13日（周二） 晴
　　自从耳朵能听到东西后，注意到了一些奇怪的事。
　　爷爷和奶奶都管我叫‘麻美’。
　　“麻美、碍我事了。”“麻美、快来吃饭。”“麻美、别动。”麻美？？
　　如果因为是没听过的名字，所以就不去回答。爷爷就会一边说着“快给我回话！”一边拿着拳头打我。
　　因此我才明白了为什么我平时总是被打了。不过就算如此我也不打算有所回应。
　　因为我的名字才不是什么麻美。
　　
　　2月14日（周三） 阴
　　武君对我说：“回应一下比较好吧。”“因为那个身体的主人是叫麻美的。”
　　在镜子中照出来的欧巴桑貌似是叫麻美的样子。
　　但是我一抱怨我不是麻美这件事的时候，
　　他就会用“你就当是借用这个身体就行了，那样想的话应该会比较好理解吧。”这样的话来抚慰我。
　　实在没办法，从今以后被叫道麻美的时候就姑且回应一下吧。
　　因为那样的话比较好理解。
　　
　　2月15日（周四）晴
　　好好回应的话爷爷也就不再因此生气了。
　　但是还是会因为别的事情而被打。“为什么你会老啊！”“你才不是什么我的麻美！”“你这个疯子！”
　　每当这个时候，奶奶就会说：“毕竟麻美也上岁数了啊。”然后两人就开始了斗嘴。
　　虽然两人貌似是因为麻美的事情而吵得架，不过和我应该没什么关系就是了。
　　就当耳旁风吧。
　　
　　2月16日（周五）阴
　　又被武君给了建议了：“如果听听那两个人的对话的话，一定能更清楚自己的事情吧。”
　　虽说我现在立刻就想知道，不过还是被“如果不能杀掉这两个人的话，只能靠自己来想了。”这样的话顶了回去。
　　虽然能用镜子来看麻美的身体，不过从镜子上看，这具身体一点像我自己的地方都没有找到。
　　一旦想要直接详细的观察一下的话，眼前就会突然变得一黑。
　　明明身边发生的都是这种奇怪的事情，却让我自己来想原因，说出这种话的武君也太无情了。
　　我才不会自己去想呢。
　　
　　2月17日（周六） 晴
　　当想要看自己的身体的时候被爷爷看到了，爷爷说“又给我发疯！”然后就开始打我。
　　正在擦被打出来的血的时候，武君问我“你到底想干什么？”。
　　于是抱怨了一下，在想看自己的身体的时候眼前就会一黑，这明明全是武君的错。
　　然后在被刻薄的说了“别睁开眼睛啊。”这种话的时候睁开了眼睛。
　　我看到了。
　　
　　2月18日（周日） 晴
　　因为能听到声音，并且眼前也不会再突然一黑了，所以我便可以提心吊胆的观察周围了。
　　在家里四处走了一下，不管是狭小的家，还是屋外只能看到的破破烂烂地围墙，虽然能够看到，不过貌似和我都没什么关系。
　　借用别人的身体虽然有种奇怪的感觉，不过已经习惯了，也能正常活动了。
　　既能走步、吃饭，也能老老实实的在房间里呆着。
　　有种终于能够独挡一面的感觉呢。
　　
　　第七周“思考”
　　
　　2月19（周一）  晴
　　今天我试着从爷爷和奶奶间的对话中寻找和我有关的材料。
　　这也是我第一次能仔细听清他们两人之间的争吵。
　　“不是要打算带她回来的”“都是你说想见麻美才会这样的”“我也没想到她会疯成这样”“你要抱怨几次才会罢休啊。”“住口！”“之前要是放着她不管不就没事了。”“你不也是想看看麻美所以才……”……
　　即使我坐在榻榻米上竖着耳朵听，两人的争吵还是旁若无人地继续着。
　　如果就这样一直听着，应该会觉得很烦人吧。
　　
　　2月20日（周二） 阴
　　当想迈出家门的时候就会觉得非常害怕，双腿打颤，反胃不止地直让人蹲下。
　　奶奶把我拉回屋子，顿时又安下心来。
　　“没事吧？”武君问道，我回答“貌似感觉不是太好。”武君对我说“不要勉强自己。”
　　“就这样老老实实的话，就不用回到那个地狱了。至少现在不用”
　　地狱？
　　
　　2月21日（周三） 晴
　　果然武君貌似知道我的过去。但是就是不肯告诉我，真是小气。
　　“不用回到地狱”，从昨天开始就非常在意这句话。
　　可是当我提起这件事的时候却被反问道“你不觉得自己现在的状态很奇怪吗？”
　　嗯，我做了肯定的回答。武君啪一声合上书继续说道。
　　“你变的这样古怪，他们不想让外人看到这样的你。所以你不用出去就行了。”
　　我很努力的去理解这句话了，但是还是不明白。
　　总之就是让我呆在家里哪儿也不去是吧？
　　
　　2月22日（周四） 晴
　　我在屋里四处寻找有没有什么关于我过去的线索，但是被武君制止了。
　　“你又要被那家伙揍了哦”
　　我试着抗议道那还不是因为武君虽然你什么都知道却一点也不告诉我，所以我才想自己做点什么。
　　自己已经耳朵能听见，身体也能看的见了。
　　要是能找到提示，我就能知道自己的事了啊。
　　“好吧，我明白了”武君点了点头，“下次我会告诉你最后怎么做的，现在你先老实点吧。”
　　总是说下次下次，我能做的只能是默默等待。
　　
　　2月23日（周五） 晴
　　我试着等待着武君兑现承诺告诉我，可是他却总是装着沉思的样子，完全没有告诉我的意思。
　　我忍不住催促道“你为什么每次都回答以后以后，但却从来都不告诉我任何东西呢？”
　　武君抬起脸直直得望着我。
　　“其实，我啊，跟你讲的每一句话都是从照顾你的感情的角度说的，告诉你的内容，包括传达的方式和时机，全部都有考虑，所以很花时间的。不兑现承诺我也很烦恼啊。所以希望你能再给我点时间。”
　　总觉得又让他华丽地逃避了话题，没办法，只有等了。
　　
　　2月24日（周六）阴
　　我大喊着别再等了，什么都可以你就说点什么吧！“滚！”被追问的爷爷一拳打在我身上。
　　在被揍的时候，武君咬着牙一脸悲伤却无能为力。
　　爷爷走后，武君像是放弃里一般一边叹着气一遍说道
　　“我最终到底想要做什么。从说结论的话我觉得你绝对无法理解。即使这样你也要听吗？”
　　我点了点头。于是他就告诉了我。
　　“虽然不知道这样表达对不对。。我想让麻美复活。这是我的愿望。”
　　果然完全不知道他在讲什么。
　　
　　2月25日（周日） 阴
　　我尽了自己最大的努力去思考了，可是越想头越痛，倒头来什么都没明白。
　　正当我用手揉着太阳穴的时候，武君又说了令人感到头疼的话。
　　“别想的那么深。你的构造不适合思考。”武君总是说一些意义不明的话来欺负我。
　　说什么这是麻美的身体，说什么希望麻美的复活。
　　麻美什么的我不想知道，我只想知道我自己的事。
　　当我这样大喊的时候武君一脸苦涩，想说什么，却如骨鲠在喉一般。
　　没大碍，武君什么的我不打算依靠了。我要自己思考，用自己的力量找到答案。
　　应该是能行的。
　　
　　第八周“吐息”
　　
　　2月26日（周一） 晴
　　只要注意听的话就能够听到爷爷和奶奶的对话。
　　“应该扔进医院。”“跟医生怎么说？”“怎么说都行，我已经忍受不了了。”“别说傻话了。”
　　“那就让她回那边的家吧。”“明知道不会收留的吧，那边毕竟也算是尽力了啊。”
　　“可恶！这全是那家伙的错！负起责任把这家伙也带走就好了啊！”“不是那孩子的错。”
　　“干什么啊你，事到如今还想原谅捅过自己的家伙吗！？我可忘不了这个伤！”“但是那孩子是我们的...”
　　越听越觉得不爽了。
　　
　　2月27日（周二） 晴
　　又在家中走了一圈，把家里仔细的观察了一遍。
　　在那里吃饭的有电视的房间，爷爷和奶奶的卧室，我的卧室，还有隔开各个房间的拉门。
　　玄关那里有个黑色的鞋箱和放着伞的桶。
　　虽然整个家里都散发着古旧的气息，但是厕所却是新式的。
　　不知为什么我的房间有两个桌子，虽然被褥就那么放着，不过因为房间比较宽，再睡一个人似乎也没什么问题。
　　武君则只是在角落那里站着。
　　书架和抽屉就算挨个拉开也只有照片和一些旧东西。
　　觉得更累了。
　　
　　2月28日（周三） 阴
　　就算想要往更深处考虑一下，也没有办法好好的去考虑，最后就没去想了。
　　明明如果只是去听听对话和在家里徘徊的话还是可以的，不过一旦要去考虑些什么事就会感觉到非常厌烦。
　　只要一考虑为什么会有这种异常的厌恶感的时候，脑袋就会疼得想不下去了。
　　不管想什么都觉得麻烦死了。想法就会变成：这样就好、下次再说，这样的感觉。
　　冷静下来的话又会想要自己找出答案，不过马上就会放弃了。
　　不管怎样都没法进一步发展下去。
　　
　　3月1日（周四） 雨
　　如果能出去的话一定会明白什么。这么想着于是就冲了出去。
　　从房间里跑了出来穿上鞋后出了玄关。当沐浴到外面的光线的时候，头疼就袭来了。
　　明明下着雨，却感觉到十分的炫目。
　　就算如此我也没有气馁，决定继续地跑下去。
　　当跑了10米左右的时候，实在是忍受不住了，痛苦地叫了起来。
　　醒来的时候发现已经睡在房间里了，能听到爷爷的怒吼声。
　　突然间变得悲伤起来了。
　　
　　3月2日（周五） 晴
　　作为昨天的惩罚，只有我的饭没有。被命令到“不许出屋。”
　　到中午的时候还能忍得住，不过到了傍晚实在是饿了，就出了房间到冰箱里看看有没有什么东西可以吃。
　　结果爷爷发现了我，被拽离了冰箱。因为不管怎样都想吃东西，于是就反抗了。
　　因为胳膊没有被放开，于是没怎么想就说出了口：“武君，帮帮我。”
　　武君没有从房间里出来，爷爷却用极其愤怒的声音吼道：“不许再说出那个名字！”。
　　但是爷爷后面说出的话我却不明白是什么意思，“没完没了的倚赖那个死了的家伙！”
　　死了的家伙啊。
　　
　　3月3日（周六） 阴
　　肚子太饿了，这实在是太痛苦了，爷爷却笑着说着：“嘿，想吃么。”一边扔过来一个面包。
　　我急急忙忙地捡起打中脸的面包，张口大咬了起来。这是好久没品尝到的食物的味道。
　　“跟野兽似地。”爷爷大笑了起来。这时武君突然从房间里冲了出来。
　　带着恐怖的表情，想要揍爷爷，但却在即将揍到的时候消失了。就在拳头马上就要砸中爷爷的头的时候，呼的一下。
　　回到房间后发现武君像平时一样在读书。
　　武君，爷爷和奶奶都看不见这个人。
　　爷爷说武君是个已死的家伙，那么说眼前的这个人难道是，幽灵？
　　摸了下武君，还以为会穿过去呢，不过确实感觉到了人类肌肤的触感。
　　然后让手摸在自己的胳膊上，确实的感受到了手掌的温度。
　　武君抬起了头，拉住我的手说道。
　　“不用担心。不用杀他们也会有解决办法的。我一定会找到的，到那时为止老老实实的呆着。”
　　我默默地点了下头。
　　
　　3月4日（周日） 雨
　　不可思议的存在——武君。虽然别人看不见，不过我却能清楚地看到。气息和声音也能听到。
　　如果不是幽灵的话，会不会是只有我才能看到的幻觉呢。
　　本体没准就像爷爷说的一样已经死了。一旦这么想我就变得悲伤了起来。
　　不过这样就好，幻觉也无所谓。就算是幻觉，起码眼前这个人是自己人。
　　他为了我而行动，我只要安静的等着就好。不用笨拙的挣扎，只要按着他的要求去做就好。
　　因为那样的话事情大概就能够顺利了吧。
　　因为很可靠。