　　
　　
　　从小就老是有人说我很怪，但我从不那么想。问了原因，才发现是我似乎比别人更容易兴奋，思考与行动模式都与他人不同。
　　但我仍不以为意，一路活到现在。
　　大概是因为我的日子总是过得开开心心，而且不知怎地，我身边还蛮多我个人认为更怪的人（老姐和镰仓裕之助等等），所以不觉得自己怪。奇妙的是，常有人因为我怪反而喜欢找我帮忙。「怪也是优点」、「你很怪可是很可靠」之类的好评时有听闻，而我也乐于达成他们的期待。
　　一旦接受，使命必达!
　　那就是我的原则……
　　「所以啦，新岛永远!接下来两个礼拜里，我都会待在你家，跟你一起吃住!而且这段期间，你都要叫我『哥哥』!」
　　此言一出，满座的人都议论起来。
　　呃，「满座」其实也只是神乐坂春香、山川舞、镰仓裕之助而已。地点就在新岛永远的新家客厅，也就是我家隔壁。
　　老姐一听，屁股立刻从高脚凳浮起，但是她憋住心里的话，大力甩甩头坐了回去。
　　老姐的原则是，一旦将工作交付对方，只要对方不犯下致命错误，就绝不会插手。见老姐依然把持原则，我便定下心笑着问她：
　　「有异议吗?」
　　「当、当、当然有啊，你这个大白痴——!」
　　第一位反对者镰仓裕之助发出怒吼，并激动地抓住我的领口摇个不停。
　　「你有病啊!脑子有问题啊!两、两、两个人一起住，还要叫你哥哥，你是不是疯了啊?我真是羡……为你感到不齿!竟然想当永远的……永远她真的知道这代表了什么意义吗!」
　　我认真地回答：
　　「不管是要叫我『大哥』、『正午哥』还是『BROTHER』我都没意见啦。」
　　「我不是在问这个!」
　　镰仓裕之助几乎哭了出来。
　　「你是认真的吗?真的是认真的吗!?」
　　呃，我很认真啊。
　　「就、就是说啊。」
　　神乐坂春香终于忍不住帮腔：
　　「无、无论如何，我都觉得这太激进一点了耶。」
　　她的音量也蛮高的。
　　「哎呀，你还真是豁出去了呢，正午。」
　　只有山川舞一人惊讶地佩服我的决策。
　　见识到永远录音过程的当晚，我就拜托老姐请这两位声优来一趟，以便告诉永远这件事。
　　然而我不懂镰仓裕之助怎么会在这里，感觉像是凭空出现。
　　早先他还忘我地陶醉于被新岛永远、山川舞、神乐坂春香围绕的环境里，但我一开口他就乱了阵脚。
　　也罢，那大概是自然反应。
　　「哎，你先听我说。」
　　我压住他的肩膀硬要他坐下，并环顾在场所有人一周。神乐坂春香端正地跪坐着，山川舞是反坐，老姐坐在吧台后单手拄着脸好奇地眯眼看我。
　　新岛永远则是双手抱膝低头抬眼，而且由我的位置看去，若隐若现的裙底风光令人神伤。（插花：这句话翻译得好艺术……）
　　我先向镰仓裕之助解释：
　　「我不知道永远为什么会讨厌男人，但是我知道一件事。永远，男人对你而言是很『恐怖』的存在吧?」
　　永远被电到似的抬起头。
　　「……」
　　她像头野兽般警戒地将头低下，继续瞪着我看。
　　我笑咪咪地问她：
　　「而且你没有兄弟对不对?」
　　「!」
　　永远先是有点惊讶，接着又点了个头。
　　果然没错。
　　她的父亲恐怕也不在了。就算还在，关系也一定很恶劣，甚至……
　　算了，不必深究。不用知道那么多，我也会贯彻我的行动原则。
　　「你会害怕男人，是不是觉得男人总是对你居心不良呢?」
　　「……」
　　永远没说话。
　　我从背包中取出前天她电晕我跟裕之助的电击棒，并且举高。
　　「所以你才用这种武器武装自己，避免自己受到侵害……没错吧?」
　　大家静静地看着我，包括永远。我像唱着独角戏般说：
　　「所以呢——」
　　接着起身走近永远，不怕她吓得逃走，只是诚挚地凝视她的面容、她的双眼。
　　「我不认为你用电击棒护身有什么不对，但是——」
　　我是真心希望她能多少了解一点我的心意。
　　「永远，从现在起我要让你知道，男人不是都那么可怕!嗯?知道吗?我要假装是你的『哥哥』。哥哥……家人——」
　　我偷瞄了老姐一眼。
　　「——是绝对不会伤害你的，甚至还会尽力保护你。我会向你证明、让你知道男人不是都那么可怕!男人根本不可怕!只要了解这点，你就能……」
　　就能迈向新的里程碑了吧。
　　「所以啊，永远。」
　　我将电击棒递给永远，要她握紧。
　　「要是我对你有任何一点点背叛，让你有任何不安，哪怕是一刹那也好——」
　　我竖起大拇指指向自己胸口。
　　「你就对我按下开关吧，不要客气!尽量惩罚我吧!」
　　我凝视永远的双眼点点头，不过她没有任何动作，其他人也是。我继续说：
　　「永远，要不要试着相信我看看?因为你……」
　　也想突破现况吧?
　　不想就此消失吧?
　　尽管我不知原因为何，但是怕生的你都肯为了成为声优而参加公开甄选。
　　决不能就此埋没自己的潜力……这点你应该最明白啊!
　　「永远!」
　　我们一起让丰国大哥刮目相看吧!
　　永远的眼睛张得又大又圆，眼球都几乎要跳出来似的。
　　「……」
　　最后她终于明快地点头同意。老姐一手捂在嘴边，倒抽了一口气，其他人也跟着嘈杂起来。我在心底低语着——
　　我才不意外。
　　这个人一定比你们想像的更有毅力。
　　她一定早就下定决心了。
　　自从来到这里的那一刻起。
　　「怎么样，永远?和我一起奋斗好吗?」
　　我笑着问她。
　　「……好。」
　　她又点点头。
　　「我会加油。」
　　她犹豫了一会儿才扭扭捏捏地说：
　　「——我会跟『哥哥』……一起奋斗。」
　　她害羞地抬眼对着我补上称谓，使我哈哈大笑起来，至于镰仓裕之助到底又鬼吼了些什么，我也完全听不进耳里……
　　就这样，我成了新岛永远的「哥哥」，而我也很快地进行与这个超可爱女孩的同居作业。
　　哈哈，可别误会了，让我先说明。
　　我胸有成竹地在神乐坂春香、山川舞、老姐和镰仓裕之助面前，将我的想法开陈布公。
　　接着我向永远夸下海口，只要照着我的话去做，她就一定会有所改善。
　　当然我也相信那是最好的办法（假如时间更为充裕，或许能采取更稳当的手段）。
　　但是我也很清楚，那是个非常荒谬，几近疯狂的办法!
　　还用说吗?让一对仍是高中生的年轻男女同住一个屋檐下，还硬要她叫自己「哥哥」。这种以毒攻毒的做法，要是其中有任何差错将会造成反效果，让她对男性更加痛恨。
　　但就剩余时间而言，我认为这是上上之策。
　　我相信自己以及永远的潜力。
　　我只向老姐确认过一件事。
　　「永远家里……双亲都健在吗?他们同意我这么做吗?」
　　老姐十分明确地回答：
　　「永远只有父亲一个家人……而她的父亲——」
　　她稍微踌躇了一会儿，接着直视着我的双眼说道：
　　「应该不会有任何意见。」
　　当时我下意识地觉得那是理所当然的回答。
　　哎，只要知道这点，我处理起来也轻松多了。
　　我立刻动身，将目前所需的行李都搬进永远家，一副信心满满的样子……
　　我的心却一直噗通噗通地跳个不停呢!你们懂吗?
　　周遭的人常说我是个「怪人」、「脸皮超厚」、「天不怕地不怕」等等。
　　我自知比一般人夸张一些，不过那些都是我有所企图而行动时才会有的表现。
　　而且总是表现得不以为意。
　　倘若今天我显得动摇，永远和其他人一定都会不安吧，所以我才会故意豪爽地放声大笑，事实上可是忐忑的很。
　　这是当然的吧，我可是男生耶!还是个思春期的健全男生!
　　既然是跟这么可爱的女孩子单独生活，尽管完全没有犯错的意图（—旦犯错，我会切腹谢罪），但她的一举一动还是会让人心跳不已啊!
　　而且对象还是野生动物般的新岛永远。
　　特别是在晚饭（老姐叫的批萨）后，两名声优离开、半强制地请回镰仓裕之助、老姐回隔壁时，我更是不安。
　　当时神乐坂春香到最后仍担心地问了好几次「我留下来陪永远吧?」，但都被老姐推掉。
　　山川舞只是开心地说着「那我以后就能常常来玩了!」这类话语，而镰仓裕之助则是不停地「你罩子给我放亮点!要是你敢乱来我就宰了你!这不是在开玩笑，我一定会要你的命!啊啊～浑蛋、可恶!不可原谅!」这样说，对我咒骂连连。
　　老姐离开时只是直视着我说：
　　「交给你啰，我相信你。」
　　「你放心，交给我就对了!」
　　我也拍胸脯保证。
　　就这样，我和永远正式开始独处。幸好两房两厅还挺宽敞的，能够分房睡，私人空间比想像的还充足，让我安心多了。但等到我俩轮流洗完澡、准备就寝前，不经意在走廊上打照面时，心跳仍会飙高。
　　「……」
　　「啊、嗨嗨!」
　　我举手打招呼以掩饰羞怯。
　　「……」
　　猛然低下头的永远飘散着一股柑桔类的洗发精香气，纤细的身体被略显孩子气的饼干图案宽大睡衣包覆着。
　　不过她打着赤脚。
　　头发湿答答地，让她那特殊的发型有些凌乱。
　　我心跳又加快了。
　　「你要睡啦?」
　　永远点头回答，手中仍慎重地握着电击棒。无论是洗澡还是回房，那玩意儿都寸不离身，好像还没有一点儿想放下的意思。没关系，只要再过一、两天，她就应该会稍微放下一点戒心吧……
　　「这、这样啊。」
　　我生硬地笑了笑。尽管我还想跟她多说点话，但是头一天是急不得的。
　　「好吧，晚安啰～」
　　我轻轻挥手，与她擦身而过。我还想进客厅看点电视。
　　「晚安。」
　　背后突然传来细小却清楚的声音。
　　「那个……谢谢!」
　　一瞬间的踌躇后，是一道鲜明得惊人、富有感情的声音，令我不禁回头。
　　（咦?永远她刚刚……）
　　「……」
　　当我想看清楚时，她已经躲进房间，将门紧紧关上。
　　我……摇头甩去涌上嘴角的笑意，继续往客厅走。明天还有好多事要忙呢。
　　翌日，学校里。
　　「你这家伙应该没对永远乱来吧?没有吧?」
　　放学后，我好不容易唬弄走像苍蝇般黏着我的镰仓裕之助，准备前往附近的车站大楼里的杂货店与永远会面。
　　论年龄，小我一岁的她应该正值高一，但她似乎不像神乐坂春香或山川舞那样有在上学。早上出门前发现这件事后，我曾想过「这样的人如果是我的学妹，究竟会有怎么样的校园生活?」但我只知道裕之助光是想像就狂喜得手舞足蹈。
　　用手机和永远联络过后，我终于顺利和她在店门前会合。纵然丰国大哥送给她一整套家具，还是难免有些不足。
　　上课出门前仍穿着睡衣的她，如今身穿黄色T恤、运动鞋、牛仔短裙与小外套，猎帽压得好低好低。
　　嗯——
　　见到永远从车站大楼的人群中现身，我却觉得哪里怪怪的。
　　她的相貌确实出众，但是整体穿着品味却很过时，每个部位之间似乎都很不搭调……
　　衣服本身就旧，剪裁也是多年前的风格。
　　而且帽子简直就像中国人戴的人民帽一样。
　　那种东西到底要上哪儿去买呀?
　　不过美少女的奥妙之处就在于，那反而能为她带来一种不协调的魅力。
　　她明明穿着短裙，乍看之下却像个少年。因裙底下的大腿而心跳加速的我赶紧催她进入店门，附近的男客虽令她不安，但她还是跟着我钻进店里。
　　我们是来买两人所需的物品……例如拖鞋、浴室踏垫、手帕之类的。
　　「要不要买这个?」
　　我这样一问，永远就会「……」地默默点头，或是「?」地歪着头拿不定主意，有时还会猛然想起似的说：「……我觉得是这样，『哥哥』。」并认真地点点头。
　　「这样啊。」
　　见到她这么遵守游戏规则，我忍不住噗嗤一笑，几乎无意识地拍了拍永远的头。
　　我暗自大喊不妙，定在原地。
　　永远的身体也明显地僵住了，而且还反射性地将手伸进她的细背带小包包里!
　　那个恐怕就摆在里头。
　　武器!劈哩劈哩!
　　然而。
　　「……」
　　永远似乎回心转意，将手抽出包包，还不好意思地抬眼望着我说：
　　「『哥哥』，对不起哦?」
　　「哎呀，我也对不起。」
　　我慢慢将手从永远头上移开，尴尬地笑了笑。看来这类的肌肤接触还太早了点，真是吓死人了……
　　我差点就要在店里昏倒了呢!
　　「哈、哈哈哈……」
　　「……」
　　我们不约而同地相视而笑，只是笑得很僵硬。
　　之后，我们自然而然地走进咖啡厅。我发现永远基本上不会说NO，尽管她害怕男人又怕生，但是对于我的要求，她都乖乖地点头同意。
　　也许她其实是个很好相处的人呢。
　　我们被带领到窗边的位子。我点了杯咖啡，永远则是红茶和水果蛋糕，但是选蛋糕花了她不少功夫。
　　她将菜单立着敞开，脸越凑越近，我几乎看不见她的身体。
　　好一会儿后，她才「啪!」地阖上菜单，毅然决然地用力点了个头说：
　　「我要水果蛋糕跟红茶!」
　　我从未听她说话如此坚决，又忍不住笑了。
　　「?」
　　女服务生点完餐离去后，永远疑惑地歪头看着我，我连忙挥手向她道歉。
　　「对不起啦，你的声音真的很多变耶，真不愧是声优。」
　　「……」
　　不知她如何解读，只见她缩起肩膀，害羞地涨红着脸。
　　这个人真的很好玩。
　　当水果蛋糕和红茶送上桌时，永远的表现依然有趣。
　　「!」
　　她双手一拍，眼里闪烁着光芒，迫不及待地拿起叉子切开蛋糕，灵巧地插起一片，送进嘴里。
　　「～～～～!」
　　她将手贴在脸颊上不停咀嚼，好像很幸福的样子。
　　「～」
　　还陶醉到左右摇头打拍子。
　　似乎真的很享受那份蛋糕。
　　「你……很喜欢吃甜食吗?」
　　我感佩地说。
　　「……」
　　永远吞下蛋糕，先红着脸点头一次。
　　「你喜欢吃辣对不对?」
　　接着主动发问了，真是稀奇。
　　我有点惊讶。
　　现在想想，自我介绍时我真的那么说过，而她……
　　「……你还记得啊?」
　　老实说，我真的没想到永远会记住那些话。
　　「……」
　　然而永远却理所当然地点点头，不解地看着我，脸上仿佛写着「这不是应该的吗?」
　　「这样啊……」
　　看来我对她的第一印象还有得改呢。她虽然怕生，但是绝不冷漠。
　　「我啊——」
　　我刻意加重了点语气。
　　「和老姐一起住之后就学会自己做饭了，而且我最喜欢做的就是咖哩。」
　　「?」
　　永远睁大了眼睛。
　　「下次有机会，让我请你吃正午特制超辣咖哩好不好?」
　　她露出相当微妙的表情，犹豫着该不该点头。
　　「……有、有机会的话。」
　　听她这么客套地婉拒之后，我笑着说：
　　「那你呢?会不会自己做甜品来吃啊?」
　　「……偶尔。」
　　永远回答。
　　「是哦。」
　　蛮厉害的嘛。
　　「会做菜吗?」
　　「……」
　　永远点点头。
　　「很拿手。」
　　「哦～」
　　真教人讶异。这个木讷的家伙竟然会用「很拿手」形容自己，看来她真的有一套。
　　当决定要同居时，我还以为她一定不会做饭，我得一肩扛起……这真是意外的发现。
　　我于是这么问她：
　　「那么，饭就交给你煮吧?当然放学或假日我也会帮你的。」
　　永远点点头，用小手拍拍胸脯。
　　「交给我吧……」
　　接着略显害羞地补上「哥哥」。
　　她又抬眼看我了，哈哈哈。
　　这家伙挺可爱的嘛，而且还很彻地底实践我提出的兄妹家家酒。
　　或者该说，这家伙是来真的。
　　也许她是真的想克服男性恐惧症，才会参加陌生男子的莫名其妙计划，开始这段冒险般的同居生活。
　　虽然……她一直很紧张，整天忐忑不安，但眼神依然认真。
　　「『哥哥』啊……」
　　她这么渴望继续配音工作吗?虽然我还没听过她的真心话，但是她一定是因为某种理由才会有此觉悟吧。
　　「那个，我明天不用上课。所以，方便的话……」
　　我想起老姐曾经带我去看电影，所以才想兄妹也许……
　　呃，也许我们家情况特殊……但总会有一、两段结伴出游的回忆吧。
　　「要不要出去玩啊?」
　　永远突然诧异地稍稍睁圆眼睛，并突然低下头去沉默不已，这让我有点后悔。我是不是太急了呢?毕竟对象是新岛永远，这种问题也许等我们更亲昵点再谈才好，但是时间紧迫也是事实。
　　我紧张地窥探她的表情。
　　「……」
　　永远突然抬起头，一本正经地看着我。
　　「哪里都……」
　　她以清澄的声音问道：
　　「哪里都行吗?」
　　「!」
　　我压抑住惊喜，笑着回答：
　　「……你想去哪里都可以呀?」
　　那么——
　　永远又严肃地点点头说：
　　「我要去动漫专卖店!有卖同人志的地方!」
　　我作梦也想不到她会这么回答。哦不，就我从永远的外表跟气质看来，还以为她一定会想去动物园或水族馆等等适合居家旅游的地点，或是游乐园、天文馆之类的变化球……
　　动、动漫专卖店?
　　我稍微冒了点冷汗。
　　我想像的究竟是什么?
　　「哥哥」和「妹妹」会一起开开心心去的地方，不分男女老少都能放松心情，极为大众化的游乐设施……
　　结、结果是——
　　卖同人志的店?
　　对、对不起!哥哥我完全不知道该去哪才好啊!
　　但是永远好像很高兴的样子。
　　离开咖啡厅时，她也腼腆地抬眼看着我说：
　　「我、我没去过那种地方……好期待哦～」
　　呜啊!
　　竟然还用眼神攻势，这要我怎么拒绝啊?束手无策的我一回到家里就冲进自己房间。
　　「……」
　　这时候当然是找有内行门道的人求救。我立刻致电给好友镰仓裕之助，但是他没接。
　　「……」
　　连拨数通后仍无进展，我只好打开电脑。
　　上网查吧。
　　还查了一大堆!
　　虽然现在大部分的店铺位置都能上网查到，但是我也是到现在才知道世界上这类店竟然有那么多。
　　特别是某条电器街真可怕。
　　总之，我先以那里为重心，继续查了几家女仆咖啡厅，也预想过永远到那种地方会有什么反应。虽然是题外话，不过山川舞应该会很开心吧。
　　那天她到底为什么会穿女仆装啊?
　　我心血来潮，在搜寻引擎输入「山川舞」这名字。结果果然惊人，轻松超越十万笔资料。
　　那个人真的是个很受欢迎的声优呢……我真是有眼不识泰山。
　　搜寻结果大多是讨论山川舞的部落格，或是专为她曾演出的动画片所设置的网页等等。
　　但令人意外的是，她自己似乎并未设立部落格或网页（我总觉得她是那种人），所以我浏览的都是曾经介绍她的大型资讯站。基本上，她之前对我自我介绍过的内容都有刊载，其余还有「家里有父母与三个弟弟」、「饲养绿色鹦鹉」、「在校成绩超群，能说三国语言的才女」等等。
　　还有一项是「出名的角色扮演声优」。
　　看到这项时我才恍然大悟，却又觉得她的确很怪而苦笑起来。其实山川舞有个怪癖，或者说是习惯，她会应录音场景改变服装。例如扮女仆就穿女仆装，扮老师就会换上合适的套装，扮女高中生时甚至会亲手缝制该校制服。听说她是借由平时与角色穿着相同的服装，好让自己的意识与角色同化。
　　另一个理由很单纯，那就是「个人兴趣」。
　　网站里还描述到：换个角度来看，正是因为山川舞的实力以及独特的可爱个性，别人才会在录音时允许她那样的怪癖吧。
　　那网站甚至在「声优好友」项目中列举出神乐坂春香与新岛永远。
　　这让我有些吃惊。
　　既然如此，我也顺便看看神乐坂春香的资料吧。
　　同样地，在我所知之外，还有「有个姐姐，是她景仰的目标」、「最近迷上占星术」、「相当喜欢运动，会收看电视转播的棒球或足球比赛」等等，让我又了解她新的一面。
　　嗯!
　　我继续将画面向下卷，看看演出作品一览。乍看之下，就演出作品数而言，山川舞是压倒性地多。
　　不过，这应该不是神乐坂春香的作品少，单纯只是山川舞的太多了吧。我倒回山川舞的页面再次确认。
　　果然没错。
　　她演过的角色真是琳琅满目。
　　记得镰仓裕之助曾形容山川舞「就角色宽度而言，足以与『完美无瑕的天使』匹敌」，的确其来有自。
　　相反的，神乐坂春香则是以女主角居多。
　　演出作品数虽远不及山川舞，但是一个个都是招牌……或者说是正统女主角路线。
　　怎么说呢，似乎跟我的第一印象相差不远。
　　接下来终于轮到我家的新岛永远啰。
　　「……」
　　看到她的页面，我稍微愣住。
　　「……这也太冷清了吧!」
　　她的资历几乎一片空白，只有一部系列作的女主角，以及零星的客串。
　　在杂志等传媒上的出现率寥寥可数，就算被采访也不太聊自己，就声优而言她仍是一团谜。
　　永远在固定演出的「BLAZE」中，与山川舞和神乐坂春香共同演出。由于三个人都深爱甜点，于是由山川舞带头组成了「糖果点心同好会」。除此之外，介绍文中就没有更深层的内容了。
　　但是其中有一段极为主观的文字：
　　「才能令人惊艳，拥有足与和山川舞、神乐坂春香、友坂千秋匹敌的可怕潜力……未来发展值得观察……」
　　就算发出这份评论的人可能有点偏心，但我还是很高兴。
　　「潜力啊……」
　　我喃喃自语，并频频点头，激励自己要更加努力。就算只是绵薄之力，我也会尽全力帮忙的!
　　接下来看看永远的个人小档案。
　　「其实是千金大小姐（?）」
　　这来自《声优疯》第八期、带有括号的注脚真令人费解。
　　永远还曾在专访时简短提到「自己是个路痴所以不常出门」、「家里很大」、「会在家里迷路」之类的。
　　在家里迷路?
　　我的脑海中有一大堆问号正在跳舞。呃，这种话的确蛮有她的风格啦……
　　她家真的有那么大吗?
　　永远她……的确有种大小姐的味道，真的。
　　话说回来，我也丢着她一个人太久了点。
　　快过去找她吧。
　　一过去，我惊为天人。
　　「啊……」
　　永远在厨房里低头慢慢搅着圆搅拌锅里的内容物，而且围裙和她意外地搭。
　　
　　[[IMG,f88c53bd5282831d07306d430da5c8c2,995,1715,323199]]
　　
　　好香哦。
　　那是什么?炖肉?什么时候做的?
　　永远腼腆地说：
　　「快要能上桌了……想先吃吃看吗，『哥哥』?」
　　我呆呆地点头。
　　「好啊，谢谢。」
　　入口后更加惊愕，实在美味极了!
　　真的很好吃。
　　超好吃的!
　　我完完全全改观了，这炖肉的确好吃到以后得称呼她「永远小姐」，而我也坐在餐桌前对她这么讲。
　　「……」
　　永远害羞地低下头，极小声地说了声「谢谢」。
　　「哎，我才要谢谢你呢。」
　　「这只是一点心意。」
　　「咦?」
　　「……心意。」
　　永远不再多作说明，将白饭一口口塞进嘴里。看她涨红了脸又羞得说不出话，我也不忍追问。永远烧的菜真的很可口，一吃就停不下来，我还多添了一碗饭。
　　从头到尾，永远的表情都有着淡淡的欣喜，还满足地频频点头，不过幅度非常细微就是。
　　她虽不善于表现感情，但这次我能明白地感受到。
　　这天，她与电击棒依然形影不离（现在还摆在餐桌上），但是我觉得自己似乎已渐渐与她靠拢了。
　　接下来，就是惯例的洗澡、换睡衣、就寝前的招呼!
　　晚安晚安!
　　我们之间的隔阂越来越少了。
　　隔天，见天色晴空万里，我和永远便赶在上午早早出门。转了几班电车后，踏出「电器街口」出口，眼前景色真教人叹为观止。
　　「!」
　　哇哦!整条街都是同一种调调。这、这是怎么回事啊?
　　我有好长一段时间不曾来过，尽管从电视杂志上得知这里已改头换面，想不到转变竟如此巨大……
　　我上次来，好像是五岁左右吧?
　　还记得我是陪父亲来买电器的。虽然当时也有这类御宅系商店，但整体感觉更为低调、阴暗、陈旧，完全没这么明目张胆。
　　一出车站就能看到一个接一个的巨大动漫看板，街上有身穿女仆装的女孩发着传单，还有一堆捧着数位相机拍摄她们的男人。人、人、人，到处都是人!
　　当然不全是上述那些人，其中还有许多外国人和观光客。
　　一到假日，整条街就出奇地喧嚷。
　　怎么说呢……阳光的气流充斥其中，明亮、蓬勃、轻松自在，使我头昏脑胀起来。
　　我稍微看看永远的动静。
　　「……」
　　想不到她也会有如此兴奋地东张西望的时候。看她在胸前紧握双拳，一副战意高昂似的备战状态，我不禁苦笑。看来她是真的喜欢这类场所才会要我带她来。
　　对了，今天永远是穿白色迷你裙配粉红色上衣，帽子上别有兔子图章，还戴了眼镜。
　　她的视力好像不算好。
　　今天的穿着还是那么地……算了，我也没有潮到能去批评别人如何穿衣。
　　但还是很过时。
　　她的底子明明很棒，只要找个人替她搭一下就能变得更可爱的。
　　「我们走吧?」
　　我替永远起头。
　　「走吧，『哥哥』!」
　　永远使劲点点头说。
　　离开车站没多远，我们就到达目的地。这间综合动漫专卖店真是惊人，一到七楼都堆满了周边产品。
　　先看看楼层简介，一到七楼依序是杂志、少年漫画、少女漫画、动漫角色周边、人偶和玩具、CD和DVD、同人志。
　　进出络绎不绝，店内龙蛇混杂。
　　我瞄了瞄永远。
　　「……」
　　她迫不急待地只直视着前方。没办法，我叹了口气咬紧牙关，冲破敌阵!
　　我不断拨开人群前进，这地方每到假日都是这样吗!?人潮真是超乎想像地汹涌啊……
　　我看了杂志区一眼，吓了一跳。里头还真的找得到《声优疯》，也就是镰仓裕之助给我看过的声优专门志。永远从旁拎起一本动画杂志开始读了起来，我也跟着翻了翻《声优疯》。
　　找到了。
　　果然有神乐坂春香跟山川舞。
　　杂志印着她们的照片，不过并未摆在一起。山川舞是演出作品专访，而神乐坂春香的则是刊载在介绍人气声优喜爱物品的专栏里。
　　唉，有种难以言喻的感觉，为什么呢?
　　是因为这街上特有的魔力吗?
　　或许是因为打从一开始我就跟她们本人直接接触了吧……我本来没特别去想过永远、山川舞和神乐坂春香是在媒体另一端的人物，但是现在感受却如此强烈。在我这么想的同时，永远注意到我正凝视着她，不解地抬起头来。
　　「?」
　　我笑着摇摇头。
　　「没事，要不要到楼上看看呀?」
　　听我这么问，永远立刻像个孩子般喜上眉梢地点点头，让我又有点怀疑这到底是不是那天我所见到的她。
　　逛完少年漫画、少女漫画、动漫角色周边、人偶和玩具四个楼层，已花了我们不少时间。每一层永远都慢慢的逛，一旦兴致来了就会停下脚步，两眼欣喜地闪烁，将书籍或商品一件件拿起来仔细检视。
　　至于我会不会无聊嘛，事实上一点也不!
　　当然，这都是因为新岛永远。她心里应该早就亢奋不已，但是不形于色，也没说什么。然而在少年漫画区时——
　　「哦，好怀念的漫画啊，竟然出了复刻版～大魔王的三段变身真的好强哦～」
　　「……」
　　听我这么说，她只是一股脑儿地频频点头。
　　（我也看过!）
　　热切的眼神里仿佛这么说着。
　　「有什么推荐的吗?」
　　我在少女漫画区里这么一问，她就默默把某漫画家的短篇集递过来，我还不假思索地拿去柜台付帐!啊，其实我和永远的生活费都是以「克服男性专案必要经费」的名目向老姐申请（而且是我主动跟她要的，毫不客气），但这本是出于个人兴趣，我会自掏腰包。
　　永远身为声优应该有点收入（详细数字不明），不过奇怪的是，她从头到尾什么都没买。仔细想想，我们同居到现在，她好像也没什么开销。
　　在动漫角色周边商品楼层时，她一发现可爱的布偶就会抱起来用脸蹭个不停。来到公仔楼层，她也会目瞪口呆地注视做工精巧的恶鬼风武者人像，光是她的反应就让我百看不腻!
　　永远在CD及DVD楼层花了最多时间。她全身仿佛散发着喜悦及好奇的光晕，在五花八门的DVD间穿梭着。
　　接着突然挑出一片。
　　「哦!」
　　我惊呼，这片是神乐坂春香演出过的动画。
　　「……神乐坂春香配过这片吗?」
　　我自以为对动画的知识增长了不少（逛资讯站时记起来的），刻意向永远问道。
　　「……」
　　永远点了点头。
　　话说回来，永远是怎么看待神乐坂春香和山川舞这两人呢?神乐坂春香似乎还蛮在乎永远的……
　　接着，永远将神乐坂春香有演出的其他作品、山川舞演出的机器人或惊悚动画，以及老姐任职公司所制作的其他系列动画DVD一盒盒拿下来看。
　　这让我再次感受到，她对人绝不冷漠，只是较不懂得如何表达而已……
　　「哦?」
　　我发现某部动画。名称为「BLAZE」，描述一群能穿越时空的魔法师的冒险故事。女主角有三名，也就是神乐坂春香、山川舞以及——
　　「哦哦～」
　　看到我们的新岛永远之名被清楚地印在女主角声优栏位上，我满足地笑了，还拿着那盒DVD用手肘顶了顶永远。
　　「!」
　　永远注意到我的变化，脸红了起来。
　　「哎呀呀，表现得不错嘛。永远妹妹～」我说。
　　「～～～～!」
　　她慌了起来，左右摇着头，眼中微微泛泪，最后跑离我身边。哈哈，我是不是做得太过火了啊?
　　「喂，对不起啦。永远!」
　　我在拥挤的店内试着追上永远的脚步。原本穿梭于人缝之间的她顿时停下脚步，讶异地睁大眼睛。
　　「嗯……这个吗?」
　　我朝她的目光看去，并拿起一盒DVD。
　　「哦，『转生少女射手座』，好怀念哦。」
　　这是我孩提时的动画片，故事描述变身少女们对抗邪恶，时期与「高轨道E」相仿，也是一部国民级的热门动画。尽管观众以女生居多，但是我也在电视机前看了好多集，就当时而言拥有极高的渗透力。
　　「哦?」
　　我看了看女主角声优。
　　新野梓……好像在哪儿听过……对了!
　　她就是「十年女王」，镰仓裕之助口中的元祖超人气声优。原来替女主角泽吹司配音的就是她啊，当时完全不会注意这点呢……脑中似乎有许多的配线被一条条地重新接起，勾勒出新野梓到秋宫凉子这条强力谱系，以及紧追在后的永远与神乐坂春香等人，让我豁然开朗。
　　「……」
　　我看看永远，发现她已经愣住了。
　　「你喜欢这部吗?」
　　永远使劲点头答复，并凝视着盒面。然后以前所未有的低沉干哑声音说：
　　「那是……我的梦想。」
　　她讲得语重心长，吓了我一跳。
　　梦想?
　　什么意思啊?
　　她是对新野梓有所憧憬才想当声优的吗?
　　不知永远是否看透了我的心思，她抬起头对我浅浅地笑，摇摇头说：
　　「我好喜欢泽吹司哦。」
　　「这样啊。」我说。
　　这家伙似乎对这部动画有特殊情感呢。
　　「对了对了，老姐她有整套哦。我记得她是工作需要才买回来的。」
　　「!」
　　永远忽然回神，眼中闪着兴奋的光芒。
　　「我想看!」
　　并激动不已地说。
　　尔后，我应永远要求，跳过目的之一的同人志，直接奔回我家。
　　「我想赶快回去看『转生少女射手座』!」
　　因为永远这么说，而且我原本就只是陪她来的，加上我未曾见过她如此热情地表达意见，也就乖乖依了她，快速回到车站。途中，她的欣喜一直挂在脸上，同时似乎因自己的任性就想临时回家，对我有点抱歉。
　　「没什么啦。」
　　所以我笑着挥挥手安抚她。
　　「我也不是特地来买什么东西的。今天逛得还蛮开心的，有空再来吧?」
　　听我这么说，永远整张脸亮起来地用力点点头。
　　「嗯!我还想再来!跟『哥哥』一起来!」
　　这时电话突然响起。
　　『抱歉!昨天没注意到你打来，有什么事吗?』
　　是镰仓裕之助打来的。我将永远的要求，以及我们刚回到以某电器兼御宅天堂闻名的车站的事向他简短说明。
　　『你、你等等。啥?你到底想把永远带到哪里去啊?』
　　听镰仓裕之助慌张起来，我便再次一五一十地说明。
　　『嗯～那样不太好吧!』
　　他略有顾虑地说。
　　「为什么?」我问。
　　『要是被人认出来就惨了不是吗?』
　　他继续说。
　　『在那条街上，永远可是个名人，被怪人搭讪的机率可不是零啊。』
　　「怎么可能。」
　　我笑着否定。
　　「……」
　　但是看看一直默默地看着我的永远，我改变了想法。对喔，显然镰仓裕之助刚刚说的话才是正确的。即便身为声优的永远不常公开露面，但杂志上还是有她的相片。
　　既然如此，我得更加提防。
　　「唔……」
　　我低吟一声，抓抓头说：
　　「这样的确有点轻率……真是糟糕!裕之助，谢谢你提醒我啊。」
　　『先别急啦。』
　　镰仓裕之助笑了笑。
　　『其实也没发生什么事吧?反正你一直在她身边嘛。』
　　这时他语气忽然亢奋起来。
　　『不过还真是意外啊!正午，你猜我现在在哪里?』
　　他没头没脑劈头就问。
　　「咦?哪里啊?」
　　『哈哈哈，我们在同一条街上啊!』
　　他立刻回答。
　　「咦～?」
　　『神乐坂春香跟山川舞也是哦。』
　　　「什、什么意思啊?」
　　　听我问得一头雾水，镰仓裕之助只是笑着告诉我，街上正举办着某部动画的大型宣传活动，神乐坂春香和山川舞以及其他声优（似乎是因动画而结成的团体）会在活动里现场演唱。而镰仓裕之助则是为了某出版社的十周年纪念活动才来的，正好碰上动画宣传而已。
　　原来如此。
　　所以昨天才会收到——
　　「抱歉，明天因工作无法同行，下次再约吧～」
　　这样一通神乐坂春香传来的简讯。
　　是的，我怕一个人力有未逮，所以想找神乐坂春香和山川舞来陪永远，还好她们没来。除了这地点容易遭到拒绝之外，她们的知名度还比永远高多了，恐怕光是走在路上就会引起大骚动。
　　也对，她们原本就是舞台上的存在。
　　找又强烈地意识到这件事。
　　我向镰仓裕之助道谢后挂了电话，对永远说明后继续往车站走。神乐坂春香和山川舞的表演会场就在车站边，镰仓裕之助应该就在附近。
　　既然没多远，就顺道去看看吧。我默默地走，永远也没拒绝。
　　就这样，我和永远一语不发地来到会场边。
　　我大吃一惊。
　　会场前有个大型电视墙，刚刚墙上还闪过神乐坂春香和山川舞的脸。看来这不是演唱会，只是播放某种访谈影像。
　　　『嗯，我们会加油的～』
　　　『今天也会全力演出哦～!』
　　　两人在摄影机前摆出胜利姿势后又消失了身影，取而代之的是一段热闹的动画影片。
　　　我顿时意兴全消。
　　　「还是回去吧?」
　　　永远看了我一眼后点点头。
　　　神乐坂春香和山川舞身穿表演用华丽服饰，在镜头前笑咪咪地，跟平时全然不同。
　　　我转身离开时。永远还默默地留在原地朝舞台上多看了几眼。
　　　不知道永远见到自己的同侪受到众多迷儿们声援，究竟作何感想?
　　一回到家，我满脑子都是「转生少女射手座」的事，却被永远毅然阻止。
　　「先煮饭!」
　　并利用回家途中在超市买的材料打理晚饭。尽管她一定急着想坐到电视机前，但每一道菜都不马虎，我也不客气地开动了。
　　永远似乎认为填饱我的肚子是她的义务。问问她的想法之后——
　　「……我很谢谢『哥哥』，所以……」
　　她又低着红通通的脸说：
　　「这就是我给『哥哥』的谢礼。」
　　有点听不太懂。
　　「是哦?」
　　我随便回答，继续动筷子。
　　麻婆茄子、豆腐羹、海鲜沙拉、红烧金目鲷，每一道都是人间美味!
　　她的手艺真的很棒。
　　两人合作洗完碗盘后，期盼已久的DVD监赏会终于开始。我先回家从客厅柜子里找出DVD，永远则是将从超市里精挑细选的零嘴汽水全都摆在地板上。
　　接下来两人排排坐……当然保持了点距离，开始播放DVD。
　　丰国大哥送的电视真的非常高级，当那超大荧幕上映出片头影片时，我和永远都不禁倒抽了一口气。
　　继续看下去。
　　嗯。
　　真有趣!
　　我是第一次从头开始看这部动画，内容真的不错。劝善惩恶的剧情主体让小孩子能够轻松了解，演出的深度也很适合大人监赏。
　　女主角泽吹司的秀丽造型也是重点。
　　虽然有点脱线、爱哭，却是个乐观积极的坚强少女。极为平凡普通的她在自己前世的力量觉醒后，被卷入一场又一场的战斗中。整个故事同时也是泽吹司的成长历程，不过我当年没注意到就是了。
　　过程中，她逐一结识难得的战友、邂逅心仪的少年、追溯过去、找到自己的前进道路，最后往未来展翅翱翔。
　　说那么多，其实故事也才刚开始。
　　画面中的泽吹司第一次学会变身而手足无措，被吉祥物兼导师的黑兔子数落。
　　这时，我觉得不太对劲。
　　坐在我身边一起看DVD的永远有些奇怪。
　　她双手抱着大腿并膝而坐，因此从某个角度看来裙底风光应能一览无遗，不过这不重要。
　　「『小、小阳，你怎么现在才告诉我啊!射手座竟然……这到底是怎么回事?』」
　　我打了个冷颤。
　　永远圆睁的眼眸之中有种尖锐的金属光泽，神情回异，仿佛换了个人……
　　咦?这是怎么回事?
　　好像在哪儿……对了!
　　就是录音室里的永远!
　　「『等、等一下嘛，我还没吃早餐耶!』」
　　永远双唇间不断流出细碎呢喃。天啊，这跟被鬼附身没两样嘛!
　　而且那全都是剧中台词!
　　她几乎同时……哦不，有时甚至在泽吹司说话前就将台词背出来了。
　　两人的声音交杂在一起，产生了奇妙的共鸣。
　　泽吹司……哦不，新野梓的声音富有张力，甚至能清楚地感受到那蕴含着强大鲜明的力量。永远尽管已压低声音，但其中莫大的能量却仍足以与之抗衡。
　　「……」
　　画面内外的合声让我听得毛骨悚然，流下一滴冷汗。
　　这家伙……
　　该不会将台词都背下来了吧?
　　「!」
　　永远注意到我的视线，吓得将身体横移几寸。
　　「啊，那个……对、对不起。」
　　我反射性地道歉。
　　永远也跟着频频低头作道歉貌，接着说：
　　「因为我很喜欢。」
　　「咦?这作品吗?」
　　「对。」
　　永远微笑着别过眼睛盯着荧幕。
　　我从未看过那么寂寞、透明、悲凄又凝重的笑脸。
　　永远低语起来，语句有如歌曲：
　　「泽吹司拯救了我。我一个人在房间里，日复一日不停观看『射手座』。我录下来重复看了好几遍，所以才记得台词。我不停地不停地重看，重复她的台词，以为这样能让自己变得坚强。我想变得更坚强，像泽吹司那样，像射手座那样。」
　　我好震惊。
　　她竟然……开口说了那么多话。
　　永远又害羞地抬眼看着我，但是眼神柔和、坚定又清澄，还微微笑了。
　　「我好喜欢她的声音……她的台词，她的名言。」
　　「『射手座之箭必将贯穿一切，我绝不放弃!』」
　　我不知不觉地将那名言说出了口，正好与永远的声音交叠。
　　永远微笑着说：
　　「我也是射手座，射手座的女生。」
　　我说不出话来。
　　最后，我们一直看到深夜才甘愿改日续战。「转生少女射手座」共有四季，含外传总共有一百零八话，路途还长得很。
　　准备结束时，永远仍对「射手座」的世界依依不舍（尽管她自己说已经看了录影带无数次，但似乎还是很想看个通宵）。
　　「哎哟，下次我们再一起看嘛，时间还多得是。」
　　听我这么说，她才打起精神点头同意。之后按照惯例，永远先进浴室，换上睡衣后在走廊上互道晚安。
　　「谢谢。」永远说。
　　听她道谢那么多次，仍弄不懂其中涵义，让我无言地歪着头，脸上写着「到底是什么意思」。
　　永远微微笑，应是看懂了我的表情。
　　「对不起，对你劈哩劈哩还肯原谅我……」
　　「没什么啦。」
　　「所以，谢谢你。」
　　「嗯，可是——」
　　「谢谢你肯帮助我、谢谢你肯相信我能成功、谢谢你容忍我的男性恐惧、谢谢你带我去逛街、谢谢你陪我看DVD，其实能谢的还有好多好多，不过最重要的是——」
　　她停了下来，眯起眼直视着我，并嫣然一笑。
　　「谢谢你肯陪着我!」
　　永远说完，一个转身跑回房间将门关上。
　　我傻傻地看了那扇门好长一段时间。
　　「唉，真是的。」
　　我搔搔头。
　　还是先向老姐问个明白吧。
　　其实我是希望跟永远更亲近点后听她亲口说的……
　　那天深夜，我一直待在自家客厅等老姐回来。
　　「嗨，辛苦啦～」
　　我在椅子上促膝而坐，对她招手。有点醉意的她仍能看出我有话要说。
　　「嗯……什么?有事吗?」
　　老姐淡淡一笑，从冰箱取出矿泉水注入透明玻璃杯中，并拿到我面前坐下。
　　「出事了吗?」
　　「也不是啦……」
　　我先将永远的现况对老姐作了份简报。
　　「……这样啊。」
　　老姐若有所思地点头，并低声简短回应。
　　「想不到你做得还不错嘛。」
　　她喝了一口水，感慨地摇摇头说：
　　「也许我的确太信得过你了，不过我还是将永远赌在你身上，而且风险不小。但是要让永远的心打开，就得靠——」
　　老姐吃吃地笑了起来。
　　「就得靠像你这样同年龄的『笨蛋』才有办法，这是学丰国大哥说的啦。正因如此，就算你我不是姐弟，我想我还是愿意把永远赌在你身上。」
　　「……」
　　我静静地盯着老姐看，最后叹了口气说：
　　「哎，虽然我现在是陪永远玩啦，可是……」
　　我顿了一顿。
　　「告诉我有关她的事情。」
　　我直接了当地这么说，不让老姐有含糊蒙混的空间。
　　「告诉我她的所有事情吧。」
　　老姐并未沉默多久。也许是因为我们互为姐弟又互相注视的缘故，才会觉得这段寂静特别地长。我们似乎都看穿了对方的心思。
　　「……」
　　我想问个明白。
　　她也下定决心。
　　「唉，我想你确实有权利知道。」
　　「嗯，我也认为自己有知道的理由。」
　　老姐微微苦笑着说：
　　「……你听过『新岛保全公司』吗?」
　　「?」
　　这个词让我有点疑惑。
　　「啊!就是电视上常看到的保全公司?」
　　这时才恍然大悟，不禁惊呼：
　　「啊!『新岛』!」
　　「对。」
　　老姐点点头，还笑得很诡异。
　　「那就是永远家。永远的父亲经营的大企业。」
　　「新岛保全公司……」
　　我赞叹地低声说道，并稍稍沉默了一会儿。
　　「规模不是很庞大吗?」
　　「就规模而言，应该是保全界的龙头吧。」
　　老姐静静点头，并轻啜了点水。
　　「说到永远的父亲啊，他原来是警界官员，还是个以东大毕业的资历进入警视厅警备部的超级菁英。他大约在十年前设立了新岛保全，卖点就是业务内容的多样性，父亲跟兄长还是执政党的政治家……你听过新岛敬三跟新岛忠史吗?」
　　我不禁「噗!」了一声。
　　「我知道!常常上电视!」
　　他们看起来都不苟言笑，一副凶神恶煞的样子……
　　这么说来。永远的爷爷跟大伯都是政治家啊!?
　　「她的亲戚要不是政府官员，就是大企业社长之类的，整个家族都是有头有脸的大人物呢。」
　　「……」
　　我震惊得说不出话来。
　　作梦也想不到，那只小动物的家世竟然如此显赫。
　　「所以呀。」
　　老姐继续说：
　　「新岛保全设立当时，就利用其广大的人脉提供内容超级广泛的业务。像以往的保全公司那样对大企业提供保安人力这类自然不在话下，甚至能针对近年的网路犯罪、跟踪狂、窃听等行为提供个人层级的保障，让新岛保全一夕成名。无论是和邻居吵架还是被旧男友的邮件骚扰，只要和新岛保全签约，就能获得确切的保护以及法律谘询。」
　　老姐越说越佩服。
　　「总而言之，目前警察管不了的民事纷争……反正不管大小事，新岛保全都能处理。在这之前，日本未有任何机构能向民间提供这种服务，而且在现金护送、活动控管、居安戒护的传统保全市场上仍能不断扩展版图。」
　　老姐说到这里，语气变得有些尴尬。
　　「让这一切实现的，是一名拥有黑白两面的男人，也就是永远的父亲，新岛重文。」
　　原来如此。
　　我应该明白老姐话里的玄机。
　　她父亲曾是警界官员，又与政治家等人物关系匪浅，运作其齿轮的动力不可能全都干干净净。
　　「可是……我好像在那儿听过这个名字耶?」
　　我拼命地想。
　　这个新岛重文，还有新岛保全，好像……
　　「是不是以前出了什么事啊?应该没记错……吧?」
　　「……」
　　听我这么问，老姐眯起眼睛回看我，还叹了一口气。
　　「那件事啊，是曾为警界菁英官员的新岛重文想在民间创业的契机，也是永远罹患男性恐惧症的最大原因——新岛重文杀了人。」
　　老姐静静地说道。
　　「在这解释这件事之前——」
　　看我一副错愕，老姐便继续说下去：
　　「我先说一下和新岛重文见过面，并且搭配对他间接调查所得到的资料之后，得出的个人观感喔?」
　　「哦哦。」
　　我的记忆缓缓浮出脑海。
　　这么说来确实有这回事。小时候，一名歹徒闯入某警察官员家中，最后反遭不幸。
　　当时是因为歹徒持刀，双方在扭打之际，导致——
　　「新岛重文，永远的父亲——」
　　此时老姐加重语气：
　　「不管在正面或反面的意义上，都是个『正义使者』。」
　　正义……使者?
　　「对，他相信正义、相信自己，并实行所谓的最高正义。对这点他绝无二心。」
　　老姐看我眼里这么问，叹着气回答。
　　「至于当时永远的家庭状况……虽然母亲早亡，但是父女关系似乎仍正常运作。哎，说起来名门世家的宅邸都不小，所以应该会有住宿的佣人吧。」
　　「后来有人闯空门吗?」
　　「对……你记性还不错嘛，记得挺清楚的。」
　　我甩甩手要老姐别夸了。
　　「啊、没什么啦。只是那时候刚开始看新闻，印象比较深刻而已。」
　　老姐点点头，继续说道：
　　「老实说，我一点儿也不同情这桩事件里死亡的歹徒，也觉得永远的父亲在这部分没有做错。歹徒闯空门却遇上新岛重文提早返家……我想歹徒连屋主是个警官都没调查清楚，光是见到豪宅就忍不住犯案，途中发现有人在家便持刀攻击。」
　　「……」
　　「同住在新岛宅邸里的佣人目击了整个经过。新岛重文反射性地抓住歹徒持刀的手，但是在扭打当中，歹徒却被自己的刀刺进胸口。虽然新岛重文没被起诉，却也因为警官身份而成为媒体焦点，最后引咎辞职。经历这段不幸后，他考量到一般居家安全，以独到的眼光创立了新岛保全公司。到这一刻为止，他的行动毫无矛盾，一点点过失也没有，然而——」
　　老姐的表情突然困惑起来。
　　「嗯，无论我怎么想，新岛重文都没有错。而且他一向如此，他总是一再地选择正确的路线。不过，嗯——」
　　老姐稍微犹豫了一会儿说：
　　「感情层面严重不足。」
　　「什么意思?」
　　「特别是对永远。也就是说——」
　　老姐举杯润润唇角，语气变得沉重。
　　「这是我听新岛重文亲口说的。永远她当时，因为客厅有怪声而起床查看。」
　　震惊的我，想像力开始蔓延。
　　血海。深夜。永远被怪声惊醒，揉着惺忪的睡眼步下一楼。
　　地上的陌生男子让她睁大了眼，接着——
　　「她目击事发现场，不禁大声尖叫。」
　　父亲站在男子身边，手拿着刀、浑身是血。
　　这也难怪。
　　看到唯一的家人、血亲这副模样，这最不该见到的模样。
　　人的心很容易就此被恐惧笼罩吧，永远?
　　「可是啊。」
　　老姐越说越愤慨。
　　「你知道他对永远说了什么吗?」
　　不知道。
　　「安心吧，这是正当防卫，完全没有法律上的问题。」
　　天啊!
　　太糟了……
　　「呃，最后还补上一句『你安心回房睡吧』。我想他说这些话时应该连眉头都没皱一下吧，因为他就是那种人。之后他好像就直接离开现场打电话报警，把吓傻了的永远留在原地。」
　　真不敢相信自己的耳朵。
　　天底下有这种父亲吗?
　　「唉，反正他就是完全不认为自己哪里有错。」
　　「……那他事后有安抚过永远吗?抱一抱或是好好沟通之类的?」
　　老姐摇摇头。
　　「因为他脑子里完全没有那些东西嘛!他甚至一直保持着『那是正当防卫，有什么问题吗?』的态势……其实，我认为就公务员而言，新岛重文的确很完美。他光明磊落、气度恢宏，是个总是为了实现社会正义而费尽苦心的理想主义者。就这部分而言，他的确堪称完美，但是就父亲而言——」
　　老姐冷笑。
　　「几乎零分。」
　　「……」
　　我没说话，但是同意老姐的想法，他真是个差劲的父亲。
　　老姐继续说：
　　「其中最奇诡的，就是新岛重文并不是坏人这部分。」
　　但也不算是个好人。
　　「因此，永远的感情就没有了可以投射的对象。」
　　「……」
　　现实好恐怖。
　　现实的男人好恐怖。
　　你是这么想的吗，永远?
　　「从那天以后，永远就不停地看着动画影片，不表露感情，也不出房门，将自己封闭起来。」
　　（我一个人在房间里，日复一日不停观看『射手座』。）
　　永远的话在我耳边响起。
　　（我想变得更坚强，像泽吹司那样。）
　　原来是因为这段往事，你才会……
　　「那么……」
　　我忍不住想确认自己的臆测。
　　「你要托管永远时，他说了些什么?我想以老姐你的习惯一定会特别去见他一面，征求他的同意吧?」
　　老姐苦笑着说：
　　「『我不太了解永远。』」
　　「啊?」
　　「『所以怎么做，随你高兴。』第一次见面时，她父亲就这么说……在我托管之后要让永远正式参与配音时，他竟然说：『我不太了解她，如果你了解的话，就随你高兴吧。』然后拿了一些文件就跑到其他房间去了。」
　　「……」
　　我开始头痛了。
　　原来如此。
　　「所以永远……」
　　「咦?」
　　我点点头。
　　「所以她才会立志当声优啊。」
　　为了与现实对抗。
　　为了使自己坚强。
　　她一定还想对染血的父亲付出亲情，才不愿屈于恐惧，想战胜自己。
　　「射手座的女生啊……」
　　我咯咯笑了起来。能援助永远的理由又多了一个，连我都觉得可笑。而老姐只是望着笑个不停的我，什么也没说……
　　隔天起，每天看一片「转生少女射手座」DVD，成了我和永远的每日课题。
　　这点程度不会让人疲倦，也不会打乱翌日的作息。
　　我们总是边喝茶边吃点心，时而穿插一些对话。
　　「哦!好怀念哦，我在电视上看过这集耶，还蛮好玩的。这集是鬼故事没错吧?学校户外教学时小司住在山里的寺庙，结果听说那里闹鬼。」
　　「……嗯，还蛮恐怖的。」
　　或者是：
　　「啊，原来莱布拉跟巴尔寇第一次出场是这一集啊……嘿～我现在才知道耶。莱布拉是第一个敌人吗?」
　　「嗯。当年还小的秋宫凉子……小姐也在这集替小孩子配音——就是她。」
　　「哦～」
　　诸如此类的对话，随着剧情发展，也越来越多。或许是我的错觉……不过永远似乎比以前更健谈一点点了，表情丰富许多，笑容也多了，还会淘气地盯着我看。
　　「『住手!那可是我好不容易才热好的便当啊!』」
　　「哈哈哈哈哈!」
　　我冷不防地替反派配上滑稽台词，她竟然跟着哈哈大笑，真是意外的收获。
　　「!」
　　她惊觉自己失态而羞红了脸，缩起脖子抬眼看我。
　　「……还不错，咬字清楚，一气呵成。」
　　竟然还替我评分，真是受宠若惊。
　　「谢谢哩～」
　　我戏谑地笑着回答。
　　「『小阳，可是我还是很想变身，变成射手座。』」
　　但是在重大场景时，她还是不忘嘀咕台词。
　　两个礼拜真的稍纵即逝。我们在这段日子里曾利用假日到附近的公园散步（可以在汪汪园地陪狗玩）、到百元商店里逛逛。也一起看过「射手座」以外的电视节目、一起打电动、一起做菜，或是遵照永远的指示制作杯子蛋糕。
　　神乐坂春香和山川舞时常来拜访，镰仓裕之助也常闻香而至。
　　「正午，我来啰!」
　　「永远、正午学长，明天就满两个礼拜了呢～」
　　「我们带好东西来了哟～」
　　大家在星期五夜晚齐聚一堂，因为明天就是永远的重考日。
　　先不论镰仓裕之助这个闲人，其余两位声优要兼顾学业及事业，还能时常抽空来看看永远，真令我不胜感激。正好「射手座」一路看到现在，剧情已进入高潮（其实只是第一季尾声），就索性办个鉴赏会了。
　　娘子军们率先攻占厨房准备晚餐。
　　真是壮观啊。
　　三位不同风格的美少女一字排开，还穿着各自带来的围裙（永远：糖果图案，神乐坂春香：小花图案，山川舞：印有动漫人物），手脚勤快地准备每一道佳肴。
　　「哈哈。」
　　我轻轻笑道。
　　「这景象美不美呀，裕之助?」
　　镰仓裕之助转过头来。
　　「……我死而无憾。」
　　他像个虔诚佛教徒似的对着女孩们双手合十，嘴里不停念着「感谢上苍」。由于这反应实在太骇人了，我决定先不理他。
　　不仅是永远有着好手艺，就连神乐坂春香与山川舞也很有一套。不消多久，餐桌上就摆满了山珍海味，令人食指大动、垂涎欲滴!
　　若要区分三人拿手领域，永远应是属于配菜与日式料理，神乐坂春香是重口味的西式餐点，山川舞则是偏好咖哩与各式民族风菜肴（可惜对偏好极辣料理的我而言，口味还是淡了点）。多亏三位性向不同，让我们这顿饭吃得多彩多姿。
　　「……」
　　镰仓裕之助全程都泪流满面地动着筷子，怪恶心的。
　　「你知道吗……」
　　他边哭边说：
　　「我们现在可是吃着山川舞、神乐坂春香、新岛永远这三名超人气声优亲手做的菜哦?能受到这种款待，就算被其他粉丝五马分尸都不能有怨言耶?说出去会出人命耶?这些菜真是好吃到要用命来换，你懂吗?」
　　算了，看他那么陶醉，还是别理他的好。
　　「啊……我好幸福啊，幸福到自己都怕……」
　　虽然镰仓裕之助老是这么说，但我一点儿也不觉得。尽管这三位女生都很可爱，对我而言都只是再普通也不过的女孩子。
　　无论她们是不是声优，在那之前都是正常的女孩子。于是我大方地向刚脱下围裙的神乐坂春香问道：
　　「你是跟谁学做菜的呀?」
　　「呃，这个嘛……」
　　她将食指尖贴在脸颊上说：
　　「就是跟妈妈学的呀……怎、怎么了?有什么问题吗?」
　　我嚼呀嚼地回答：
　　「没事啦，都很好吃哦，尤其是这个肉饼!所以才想问问看啰～」
　　「多、多谢夸奖～!」
　　她双手一拍，眼中光芒四射。
　　「这可说是最大的回报呢，我回去一定要跟妈妈说!哇哇哇，怎么办?能被正午学长夸奖，害我好开心哦!」
　　难得见她这么兴奋。她平常总是给人超龄稳重的印象，想不到也有如此可爱的一面啊!让我感叹地点点头。
　　这时，永远则是挤出一张怪脸，并来回揉着自己的胸口。
　　揉着她那起伏不怎么大的胸口。
　　她怎么啦?胃食道逆流啊?
　　「来来来!如意宝茶冲好啰，有人要续杯吗～?」
　　山川舞动手沏了壶南非茶品后，大家的话题也跟着转向，开始聊起接下来的「转生少女射手座」。
　　而我这时才恍然大悟。
　　「啊。」
　　啊～～～～～～!
　　我终于发现永远那奇特发型的由来了!
　　她那有个性、只有侧边发鬓长得不可思议的发型竟然是……
　　「那是泽吹司的发型没错吧!」
　　「……你现在才发现啊?」
　　听我这么问，永远双眼半眯，冷冷地看着我。仔细想想，「射手座」女主角泽吹司在课业和体育方面堪称一无是处，但是在深爱烹饪的奶奶栽培之下，拥有绝佳厨艺。
　　「该不会连做菜也是?」
　　永远用力点头。
　　「对～」
　　果然啊。
　　「因为泽吹司很拿手，我就从书本或电视学起来了。」
　　接着她对我投以哀怨的眼光说：
　　「现在才发现?」
　　山川舞顿时「啊哈哈哈!」地爆笑起来，神乐坂春香则是略微苦笑地说：
　　「那个……正午学长，你会不会太后知后觉一点啊?」
　　是哦，真的吗?
　　对了，镰仓裕之助脸上仍满是感动的泪水。
　　之后，我们分工善后。
　　我负责清洗洗碗槽中的器皿，神乐坂春香跟着擦干。我心血来潮地笑了笑说：
　　「说起来，神乐坂学妹——」
　　「啊，叫我春香就可以了。」
　　「那么，春香啊，你跟永远处得还不错嘛?」
　　说完，我便转头看向厨房吧台，山川舞和镰仓裕之助正在收拾餐桌。
　　「喂，裕之助!动作加快动作加快，你怎么笨手笨脚的!」
　　「遵、遵命～!」
　　山川舞笑嘻嘻地以演戏的口吻对裕之助颐指气使，而裕之助的气息也因喜悦而凌乱，回答得断断续续。这是新的玩法吗?他们还真有默契。
　　永远则是在更远端的电视机前努力地设定DVD。
　　确认过大家都有段距离后，我半开玩笑地问道：
　　「那个，你怎么会想帮永远啊，你们不是竞争对手吗?虽然我不太明白声优的工作……要是她进入你那间公司，不就会跟你抢表演机会吗?这样还要帮她哦?」
　　我像是随便问问，但其中仍有几分真话、几分刻意、几分莫名的情绪。
　　我真的想知道春香为何要帮助永远。
　　山川舞的动机我倒是猜得到。
　　她一定是基于亲切和乐趣而伸出援手，但我总觉得春香并非如此，所以我才会那么问。然而，春香的反应是我始料未及的。
　　她脸上没有怒气，也没有笑意。
　　「也许吧。现在冷静想想，可能就像你说的那样。」
　　她沉沉地点点头，规律地动作的手也停下，仿佛从未考虑过这方面的问题。
　　「……」
　　我愣在一旁，继续听春香呢喃：
　　「可是，正因为那样……」
　　音量逐渐细小。
　　「我会帮助新岛，大概也是为了自己吧。」
　　春香转而抬眼看着我，眼神难以形容。她乌亮的眼里带了点挑衅、备战、雀跃。
　　但那仍是一双清澈的眼睛。
　　她接着说：
　　「为了让自己达到前所未有的境界……我需要新岛永远的刺激。我想，这么说应该没错吧。」
　　她话止于此，似乎不愿再多说。
　　我有点讶异。
　　虽说我之前就这么想——她虽有着一脸柔和、清纯的笑容，但绝对不容小觑。
　　春香突然一手抿着嘴窃笑起来，让我吓了一跳。
　　「咦?怎么啦?」
　　「真是的，我才想问呢。正午学长才奇怪吧，为什么会帮永远帮到这种地步呢?」
　　她跟着不怀好意地问：
　　「该不会她是你喜欢的那一型吧?」
　　但春香同时也略有不甘似的撅起小嘴。我笑了笑，简短地否定：
　　「哪可能。」
　　洗完碗盘，我旋紧水龙头，靠着流理台朝天花板看去。其实我也不知该如何表达。
　　「……也许是遗传吧?」
　　「遗传吗?」
　　春香眨了眨眼，我将视线移向他处。
　　「对，老姐也是。只是我还蛮没用的。」
　　我开始回想。
　　「其实啊，我国中时是个短跑选手耶。」
　　「是哦?」
　　春香打量了一下我的身材。
　　「嗯，的确有那种感觉。」
　　「唉，可是我已经不跑了。虽然有点自卖自夸，不过我当时还蛮有希望的哦。」
　　「……」
　　春香静静地听着。我有点害羞地说：
　　「然而在国三的县运会前夕……哈哈，我不小心跌倒，弄断了阿基里斯腱。」
　　「!」
　　「啊，我现在完全没事了，只可惜国中最后的比赛就这样泡汤。当时和我竞争的人叫野岛……呃，身边的人都认为我和他是竞争对手，可是我很明白，我想他也应该了解，就短跑才能而言我根本比不上他，最后他也出赛了。」
　　我仍记得，野岛以他优越的资质，轻松飞越了我拼命弥补才填满的鸿沟，所以我很明白。
　　若能回到国中时代，我想我还能勉强和他比一场吧。哦不，在体格优势之下，也许我还有机会赢。
　　但是这一切也只到国中为止，现在的我再也追不上野岛的背影了。
　　「后来……」
　　我笑着继续说：
　　「我才了解到，我没办法继续练田径。」
　　「……是因为受伤吗?还是才能……已经发现自己的极限了吗?」
　　我摇摇头。
　　「不。」
　　我一股脑儿地摇着头。
　　「都不是，其实我退出的原因是——」
　　我并不后悔。
　　在我的眼前……因伤而无法出赛的我的眼前，野岛像一阵风似的跑过，而我竟忍不住替他加油打气。
　　看他跑得那样炙热、那样动人，我浑身颤抖，打从心底呐喊：
　　「冲啊——!野岛!」
　　我当时真的希望他能永远全力奔跑下去。
　　春香虽沉默不语，但我认为她一定能了解。上高中后，伤也完全痊愈了，应该还能继续练田径。就算不能像野岛那样跑出有望拿下高中奖牌的水准，但也不会太难看。
　　应该还不差。
　　可是。
　　「我觉得我不该再跑了。像我这样……遇上那种事却完全不会悔恨的人，是没办法当选手的。」
　　我点点头，并笑了一声。
　　「我这个人啊，好像还蛮喜欢做事有热诚的人耶，他们有一种能热到让人发抖的力量!看到野岛拥有遥不可及的可怕才能，我整颗心都活跃起来了!回过神来，我已忘我地替他加油。那是为什么呢……是遗传到在纽约写体育报导的老爸吗?我姐也是那样，能够为了让别人发光发热而赌上自己的人生，这应该都是因为遗传吧。」
　　我抓抓头，向春香说：
　　「大概就是这样吧，所以我现在还是『永远的哥哥』。」
　　春香沉默了一会儿，最后叹了口气，眼眶似乎有些湿润。
　　「我也……」
　　「咦?」
　　「好好哦，我也想要这样的哥哥……」
　　她若有似无地低声嘟哝着。
　　[[IMG,0e5aa90584995855fe9a70e67b54e428,995,1658,315300]]
　　
　　「好慢。」
　　这时永远突然飘进我和春香中间，皱眉瞪着我说：
　　「开始了啦，你们还要聊多久!?」
　　「哇，等、等一下啦!」
　　永远揪住我的袖子直往电视前拖去，发现山川舞和镰仓裕之助早已就位。我不解地回头看看春香，而春香的表情却比我还困惑。
　　但是……
　　永远，你是不是肯主动碰我了?
　　我在心中如此低语。
　　不知为何心情有点糟的永远（应该只是想赶快看「射手座」吧），在DVD播放后情形果然渐渐好转。这也难怪，因为今天放的是第一季完结篇。
　　日后成为传说的动画片，果然高潮不断。
　　在我们嘻嘻闹闹中，有时屏息，有时欢笑，有时鼻酸。最后，我们和乐融融地欣赏完了整段故事。
　　原来动画那么有趣。
　　虽然这应是拜「转生少女射手座」本身魅力所赐，但是朋友和永远的陪伴一定也替它增温了不少。
　　光是这点，就已是我最大的收获。
　　「那么。」
　　凌晨三点半左右，老姐终于回到家，「噗咻」地打开接风酒后开口问道：
　　「……今天下午五点开始补考，地点在之前你也去过的金环录音。成果如何呀?」
　　我看看周围。
　　镰仓裕之助趴在对面的沙发上，山川舞已搭末班电车赶回家，神乐坂春香则是在永远的寝室内闭目养神。
　　只有永远——
　　「……嗯。」
　　缩在我旁边睡觉。
　　还真的像小动物一样。
　　第一季完结篇结束后，她竟兴奋地大聊特聊，最后累到在我身旁倒头就睡，毫无防备。
　　唇边还有一抹微笑。
　　至于她用来抵御外敌的武器——
　　「……」
　　老姐一语不发地将搁在吧台上的电击棒拿起。既然她放得那么远，表示——
　　「……很好，任务达成!」
　　我抬头对老姐竖起大拇指，老姐也笑嘻嘻地做出同样动作。
　　「收到，辛苦啦!」
　　傍晚，我们小睡片刻后，搭上计程车前往丰国大哥指定的金环录音，心情就像个决战前的兵法家一般。
　　永远紧张不已，从头顶到脚趾都僵得硬梆梆的，膝上的手抖个不停。
　　这家伙在家里慢条斯理地打扮时根本不是这样，想不到坐上计程车就变了个人。
　　该不会要吐了吧?
　　瞧她脸色发青、两眼无神失焦、口中念念有词，使我不禁轻叹。我抬起头，在后照镜里和担心地看着我的老姐对上了眼。
　　我挤出笑容，用唇语向她说了「放心吧」三个字。
　　「……」
　　老姐尴尬地微微苦笑，转向前方。我回头看看永远并咬紧牙关。
　　都到了这个地步，我必须相信她。
　　我必须相信坚持到今天的我们，相信这两周的成果。
　　出门前，镰仓裕之助替我们喊了三次「万岁」，昨晚先行返家的山川舞也特地赶来送行。
　　「放心吧，你一定能轻～松过关的～」
　　山川舞乐观地说。
　　是这样就好啰。此时，春香特地将我支开并诚惶诚恐地说过的不祥预告，又在耳边响起：
　　「那个，虽然现在说这个不太好……不过我今天早上才真的确定一件事。」
　　「嗯?」
　　春香趁我还理不出头绪，顾忌地朝正在打扮的永远偷瞄一眼。
　　「就我的观察，她最后终于习惯了跟你相处，也真的把你当哥哥看待，我想这都没问题。但是呢——」
　　春香欲言又止，最后困惑地抬起头，决定继续说下去：
　　「那还只是习惯跟你相处而已呀，并不算是习惯男人吧?真的很对不起，现在才说这种话……」
　　我默默地对春香摇摇头。
　　说得没错。
　　春香果然也这么想……
　　这一点，在我和永远开始同居时就隐约感觉到了。尽管这决策有些草率，但也没其他的路好走。我靠上计程车后座时，闭上眼重重地叹了口气。
　　我……我和永远的时间有限，根本无暇策划全男性通吃的办法。
　　所以，这是场赌注。
　　而且从头到尾，我都只押在一个点上……
　　我们在金环录音前下了车，整栋大楼有种上次不曾感受到的庄严。
　　「哦!真弓，你来啦?」
　　两名男子在门外吐着白烟，向老姐挥挥手。
　　「啊，川上哥、相田哥，两位早啊!」
　　老姐爽快地向他们打了声招呼，但永远一见到他们立刻怕得缩起身子，连会场都还没进呢……尽管现状堪虑，但我仍为自己打气。别怕，相信永远。
　　一定要相信永远。
　　率先向老姐打招呼的男子头上绑了条毛巾。他看了看永远，担心地说道：
　　「哎呀，这下惨了啦，真弓。丰国大哥好像已经完全进入亢奋模式，开始等着看好戏了啦!」
　　老姐将他的话复诵一次。
　　「……进入亢奋模式，开始等着看好戏了?」
　　我眉头紧皱起来。
　　开始等着看好戏是什么意思?
　　但是老姐和那个男性都没有回答我的意思，被蒙在鼓里的我只好跟着老姐穿过自动门，一步步往录音室走去，而永远则是全程都用指尖牢牢捏着我的袖口。
　　她双眼紧闭，怕得直发抖。我压抑住想紧拥她那瘦小肩膀的冲动，开始祈祷。
　　希望她能安然度过。
　　「唔哦!这、这太夸张了吧!」
　　一打开门，录音室里的景象就使我目瞪口呆，老姐则是不悦地咋了咋舌。至于永远，光是用两手紧塞住冲上嘴边的尖叫就够她忙的了。
　　真是难以置信。
　　在这不算小的门厅里——
　　「你们好呀!」
　　「哦!来了吗?」
　　「哈哈哈哈，不好意思呀，真弓!丰国大哥吩咐的嘛。」
　　男人、男人、男人。
　　到底有几十个啊?
　　厅里挤满了二十至三十岁的男性，男人味浓到不能再浓，而且净是些体格精壮的人物，连我都有些却步。有些人靠墙谈笑、有些人坐在沙发上静静地喝着咖啡。最奇怪的是，大家的服装都很有气魄。
　　有人穿着皮夹克，有人穿着醒目花纹的外套，活像黑道分子。
　　墨镜、金手链、项链、紫皮靴，再加上品味差劲的荧光窄口裤，那到底要上哪儿买呀?
　　「扮成品行低劣、作势威吓的流氓混混」是今天的主题吗?
　　「啊，真弓～!我等你好久了。你看我打扮得怎么样?」
　　扮相最糟糕的男子从人群中走出，还跳着奇怪的舞步。他就是丰国如意，奥伯龙的头儿，也是业界知名的天王制作人。
　　不过他……
　　「……您怎么穿那样啊?」
　　老姐冷冷地眯起眼来。
　　「哈哈哈，很帅吧?」
　　他披着与年龄不太和衬、镶满铁片的皮夹克，手镯似乎是用带刺铁丝缠成的。甚至把部分头发染成紫色，用定型液塑得又高又尖，令人叹为观止。从哪个角度看，都是个活脱脱的庞克族。
　　太、太夸张了!
　　我心想，原来如此。这就是进入亢奋模式，开始等着看好戏的丰国吗……
　　「你说呀，我到底帅不帅嘛?」
　　丰国大哥又问。老姐忍着怒气，小心地闪过他的问题反问：
　　「您的装扮吗?现在不是聊衣服的时候了，怎么会有这么多男人在这里?我都没听说呢。」
　　「咦?」
　　丰国大哥突然一脸装蒜地说：
　　「有吗?真的很多吗?」
　　还将手搭在眉梢四处张望，然后转头对我们咧嘴一笑，令人联想到鬼牌上的小丑那稍不对称的扭曲笑容。
　　「……他们是来旁观的，见习见习啰。」
　　「为什么会那么多?」
　　「因为呀——」
　　这时丰国先生的视线不是指向老姐，也不是越抖越厉害的永远，而是滴溜溜地停在我身上。
　　「……好久不见啦，正午小弟。」
　　不会吧，他竟然记得我的名字!
　　「你也是来见习的吧?所以这点人数……很正常不是吗?不会怎样吧?」
　　我打从心底感到一阵寒意，但同时也沸腾了起来。
　　好!太好了!
　　我懂了，我懂你的用意了。
　　「是啊。」
　　我刻意挤出无畏的笑容，双手狂妄地抱在胸前，抬头看着丰国大哥。我知道你想试试我，那么无论发生任何事，我一步都不会退缩!
　　「……只不过，这些人好像还不够带劲儿，害我以为是哪户千金在开茶会呢。这样下去，永远大概会闲得发慌吧?对不对呀，永远?」
　　永远惊讶地睁开了眼，老姐则是吓得尖叫般地说：
　　「正、正午，你怎么……!」
　　「哈哈哈哈哈!」
　　丰国大哥冷不防地放声大笑，并将手缠上我的肩膀，用力将我拉了过去。
　　「『你最好别忘了自己讲过些什么啊，小鬼?听到没有?啊?』」
　　他凶狠地说，同时手臂像老虎钳般紧紧勒着我。
　　冰冷的黑色眼珠以及扭曲的笑容，都带有疯狂的气息。好可怕，这家伙真的好可怕!
　　尤其是声音，让我清楚地感受到，这个人是「正牌」的!
　　「!」
　　老实说……
　　我差点尖叫出来，心脏也差点停了。
　　「怎么样啊!有没有吓到?我的『演技』……还不错吧?」
　　丰国大哥很快地转回笑脸，替我整理衣摆。
　　「我先走啦，让我看场好戏吧!」
　　他说完转身就走。我的恐惧虽尚未平复，但仍拼命地朝着他的背影大喊：
　　「没问题!」
　　绝对不能输!
　　「睁大眼睛看着吧!」
　　这反应似乎真有点出乎丰国大哥预料，使他转过身来。
　　「……」
　　他面无表情地耸耸肩后，没说一句话就走了。
　　老姐悬着的一颗心终于「呼」地一声放下，焦急地说：
　　「喂，正午!你是不是还不知道?丰国大哥他——」
　　我伸出手，要老姐先别骂人。
　　「知道啦。」
　　其实我根本不想知道那么多。
　　这一大票扮相看起来不好惹的男人之中，放射出「正牌黑道」的气息、浑身充满江湖味的，就只有服装最特异的丰国大哥。
　　　但如今，我有更重要的使命。
　　　尤其是在那种宣言之后，丰国大哥根本……
　　　「～～～～」
　　　我靠近仍怕得浑身颤抖的永远，在她耳边轻轻说了几句话。
　　　「～～～～」
　　　除了永远，没人听得见，但语气依然坚定。
　　　说完，永远错愕地凝视者我。
　　　我点点头说：
　　　「永远，上吧!」
　　　还竖起了大拇指。
　　　我相信我的赌注，也相信我和永远一同筑起的感情。
　　　剧本到手后，发现内容是现代暴走族的场景。这实在太狠了，整篇都是男人威吓叫嚣的台词。长度约十分钟，永远必须将自己负责的台词说完。
　　可是每一句都跟永远的个性大相径庭，声音必须粗鲁激昂，对演技的要求可不低。
　　在这紧要关头，永远竟被迫面临如此高难度的挑战。
　　「永远!」
　　我向独自前往录音室的永远喊道。她已进入男人堆中，脸色铁青地准备接受考试。
　　「!」
　　但她仍回过头来对我点点头，脸上也有坚定的笑容，仿佛要我别担心。
　　（别担心。）
　　我双拳紧握，不禁祈祷起来。
　　加油!加油啊，永远!
　　紧要关头时，千万要想起我刚说的话啊……
　　很快地，永远的身影消失在厚重的隔音门后。
　　我和老姐快步走进被玻璃窗隔开的空间里，之前见过的看似音响总监和混音师的两位女性，还有丰国大哥也在里面。
　　丰国大哥嘻皮笑脸地竖起食指说：
　　「新岛永远一旦放弃，一切就结束了哦?」
　　他似乎很期待接下来的发展。老姐冷冷地说：
　　「为什么除了定松先生之外，还有那么多人在里面呢?」
　　仔细看看，里头还有十来位男性。
　　「哦，他们是负责背景音的。」
　　丰国大哥直接了当地说。我虽不懂「背景音」是什么意思，不过在那群连服装都不怀好意的男人堆里，娇小的永远更是小了一圈。
　　他们似乎是听从丰国大哥的吩咐，个个双手叉在胸前、表情狰狞，几乎不曾交谈，凶恶地盯着永远看。
　　老实说，我也不喜欢那种感觉。
　　永远仍然微微颤抖着，令人不忍。
　　她求救似的看看周围，接着缩起肩膀、低下头去，最后闭上眼睛。
　　（永远!加油啊，永远!）
　　我在心里声嘶力竭地呐喊着。
　　「那个……」
　　站在永远身旁的英挺男子困惑地对着玻璃窗开口了。
　　「……可以开始了吧?」
　　我立刻明白，他就是被永远用电击棒击晕的男声优，也就是刚刚老姐口中的定松先生。
　　「0K。」
　　音响总监突然压下按钮回应。她未曾转头看过丰国大哥或我和老姐一眼，始终保持一贯的专注。
　　「开始吧，小松。」
　　看来这里是由她全权指挥，连丰国先生都没有任何要求。
　　名叫定松的男声优望着抖个不停的永远一会儿后吐了口气，改变自己的心情，接着突然大吼：
　　『喂!小妹妹，你还是快滚吧!』
　　我不禁为之一震，那真是惊人。定松先生长得一副温柔样，一旦飙起演技，鞭击般锋利的凶狠音调立刻从嘴里迸出，令我下意识地僵住身子。
　　「!」
　　永远她……仍无助地颤抖着，几乎吓软了脚，嘴里喊着不成声的尖叫。然而定松先生丝毫不心软：
　　『这里才不是你这种小鬼来的地方!还不快滚?否则让你吃不完兜着走啊，听见没有!』
　　定松先生几乎想撞开永远似的，一口气逼近麦克风。
　　其实就算丰国先生不要求，他也会刻意试探永远的能力吧。
　　「新岛，你怎么啦?」
　　音响总监冷静地说。
　　「轮到你的台词了吧?」
　　永远也正努力着。她摇摇头，似乎想忘掉眼前的煎熬，并拼命地重整体态，贴近麦克风。
　　『你、你……我……』
　　惨了。
　　我忍不住别过头去。她说的含糊不清，一个字也听不懂。而且，那根本不是她的台词。
　　「永远……」
　　老姐十指紧扣，闭上眼祈祷着。
　　「……」
　　丰国先生则是一手拄着玻璃窗，表情严肃。
　　（永远!永远!）
　　永远死命地翻阅剧本，目光扫过一行行台词。
　　『嚣、嚣……』
　　这时，一旁的男子们突然起哄：
　　『呀哦——!』
　　『呀哈哈哈哈!喂喂喂!少给我装蒜!』
　　『怎么啦!?那么小声是想讲给谁听啊?』
　　永远顿时吓得失神，双眼无神地圆睁。
　　「啊、啊……」
　　双脚仿佛想逃出录音室似的扭动着。
　　她的心已经面临崩溃……
　　我不甘地咬牙。原来「背景音」指的就是随意乱叫，吓唬永远啊?
　　『喂!』
　　『还不快说!』
　　录音室里尽是怒骂、言语暴力，以及残酷的揶揄。
　　「……」
　　定松先生冷冷地低头看着永远，音响总监也不带感情地判决：
　　「新岛，无论有任何理由，只要没办法在录音室里念出台词，你就没资格当声优。」
　　（永远、永远!）
　　永远手足无措地流泪、哭喊。
　　（想起来!快想起来呀!）
　　『快说话啊?耍人啊!』
　　（就算你人在孤立无援的空间里，我还是——）
　　这时，她睁开眼睛，猛然看向玻璃窗后的我。
　　她终于发现，我还在她身边。
　　我感到一股电流窜过全身。
　　这一刻、这一刻我已经等好久啦，永远!
　　（要是你真的不知道该怎么办，就看看我吧!看看玻璃窗后的我吧!我一定会帮你!因为，我是绝对不会背弃你的!）
　　我一直在想，永远为什么会罹患男性恐惧症?那是因为当时永远身边一个人也没有。在永远因恐惧而哭喊时，就连亲生父亲也背离了她。
　　所以她才会罹患男性恐惧症。
　　既然如此，只要我能陪着她，至少能……
　　「永远……」
　　至少能成为她的战力!
　　我鼓足了气，做了个极为单纯的动作：跨开双脚半蹲，左手打直、右手大大地往后拉。
　　接着祈祷似的念出那段台词。尽管我没出声，但刻意强调唇形，希望永远能看清楚。
　　这个动作、这个姿势，里头有我所有的心意。
　　「『射手座之箭必将——』」
　　永远的惊愕全写在脸上。她透过玻璃窗只是注视着我，就连一旁的嘻笑怒骂也完全没有影响到她。
　　没错，这射手座的拉弓架势，就是永远与现实对抗的契机。
　　她看着她心目中的英雄的架势，仿佛想烙进眼底一般……
　　永远突然沉下了脸。在他人眼中，那也许就像失去一切希望而精疲力竭，但我深信他们都错了，因为永远的嘴还微微的动着。
　　『射手座之箭必将贯穿一切，我……』
　　绝不放弃。
　　这瞬间，永远觉醒了。
　　『少瞧不起人了!』
　　没人发现那是「永远说出的台词」。丰国大哥的背杆震惊地向后弯去，老姐则是相反地向前屈身，但两人的眼睛都因兴奋而闪耀。
　　我紧握拳头、向上高举，并在心中呐喊：
　　（冲啊，永远!全力冲刺吧!）
　　让他们见识你的实力!
　　『喂!你们自以为是什么东西啊?开玩笑，也不想想我是什么人。不要以为我只是个普通的女生，无论是胆量、气魄还是毅力，要多少有多少啊!听到没有?』
　　永远吸了口气。
　　『少给我狗眼看人低啊，混帐东西!』
　　众男人们被雷鸣般的台词劈过，不禁倒抽口气、向后退开。
　　「……」
　　定松先生一脸错愕，至今都板着脸孔的音响总监也难以置信地看着永远。
　　这时，录音室里突然欢声雷动，整层楼都激荡起来。
　　我悄悄地闭上眼，重重放下紧绷的双肩。
　　（成功了……我们成功了，永远。）
　　才这么想，一阵疲惫便袭上了我，但我累得很开心。
　　这长达十分钟的录音出人意表地完美。宣布收工的当下，永远冲出录音室、扑进我的怀里痛哭。
　　她不顾一切地紧抱着我，嘴里不断重复着「谢谢」两字。
　　而我也终于能说出心底的话。
　　「嗯……」
　　真正该道谢的人，是我。
　　