　　
　　
　　「所以啊——」
　　之后，忙到（据说是在等一直没准备好的剪接用片段）凌晨回来的老姐，抬头看着我，以很随便的态度在我面前竖起一只手笑着这么拜托：
　　「我才会希望你能帮忙照顾永远一段时间嘛，好不好?」
　　我为加班晚归的老姐冲了一壶咖啡。将壶递过厨房吧台的同时，爽朗地笑着回答：
　　「哈哈哈哈，不要!」
　　「咦～～～～?」
　　「咦什么咦啊——!」
　　谁会乐意照顾那种危险野生动物啊?
　　附带一提，我和镰仓裕之助很快就醒了，不过为了避免再次刺激新岛永远，山川舞和神乐坂春香将她带回隔壁看顾。
　　她们昨晚应该是在永远家过夜的吧，老姐回家之前好像曾打过招呼。
　　至于我和镰仓裕之助这两位受害者——
　　「这女人真可怕……还以为劈哩劈哩是什么可爱的东西，怎么会是电击棒啊?」
　　我抚摸着被凶器强吻过而显得有些僵硬的腹侧，嘴里念念有词。
　　「呜哇～!被永远电到了耶～」
　　镰仓裕之助的脑袋好像受到电流蔓延似的，双颊染上微微玫瑰红，与我形成强烈对比。
　　「嗯嗯嗯!真是宝贵的经验啊，要我付钱都可以!」
　　他非但不生气，还对我传教到深夜。意外的是，这三位也许是他最爱的声优齐众一堂，他竟未多加留恋，准备回家进网路游戏赴约。
　　似乎说到一点点话就足以让他心满意足地撤退。
　　「你真的要回去啦?」
　　我不禁问道。
　　「呣呼呼。」
　　那诡异的闷笑，让他尚称可爱的童颜眼镜脸瞬间崩毁，露出一脸邪恶企图。
　　「哎呀，来日方长、来日方长……以后能做的事还多着嘛。」
　　他一边说，一边闷笑着走向玄关。
　　「……不光是新岛永远，我看你也相～当怪耶。」
　　我叹着气说道，并目送他离开。
　　「你才奇怪吧，还敢说我咧!」
　　镰仓裕之助气冲冲地回头说道。
　　「那个……裕之助啊。」
　　我想起了些什么。
　　「我知道。」
　　他咧嘴一笑。
　　「无论是见到永远，还是被永远……劈哩劈哩，我都会保密的。这样可以了吧，正午?」
　　我安心不少。这家伙虽然是个无可救药的御宅族，但还蛮懂得看场合——应该说是明辨事理，这点我还挺喜欢的。
　　「真是的，我就是喜欢你这点，超喜欢的哦?MyFriend?」
　　我表情认真地竖起两只大拇指。
　　「你、你很恶心耶!」
　　镰仓裕之助急忙跑回家里。
　　「是哦?」
　　我将与镰仓裕之助的对话转述给老姐听之后，她神情出奇地镇定，只是点头说了声「谢谢」。
　　该怎么说呢，声优似乎也是种热门商品吧?既然能保密就没事了。
　　老姐看着马克杯中的咖啡，小啜一口。
　　「好喝。」
　　老姐眼下有点黑眼圈，看来昨天又忙了个通宵。尽管她有超人的耐力，但毕竟还是人。
　　「唉。」
　　老姐叹了口气，好似有点疲惫。
　　青白晨曦中，我朝墙上的钟看了一眼，距离上课还有段时间。
　　「对了，我忘了告诉你，昨天你的上司来过耶?」
　　我对老姐这么说。
　　「是哦。」
　　她以复杂表情说道：
　　「丰国大哥?」
　　「对呀，一个神秘的人。」
　　听我这么说，老姐不禁双肩发颤地窃笑。看起来有些开心，但其中似乎带着怒气。
　　老姐一副好气又好笑地说：
　　「你知道吗，他把自己常用的『情趣玩具组合』忘在准备要搬的房子里耶?谁会忘记那种东西啊?所以我才气冲冲地把钥匙给他，要他赶在永远发现前赶快拿回来。对了，丰国大哥有提到你……」
　　她对我嫣然一笑。
　　「他夸你乍看之下，是个很棒的笨蛋呢。」
　　「呃……那也算夸吗?」
　　我开始冒冷汗。
　　「也许吧。」
　　老姐乐在其中似的咯咯笑个不停。
　　「应该是夸奖。因为对他而言，『你真是个超级大笨蛋』就是最高级的赞美呢。」
　　「唔。」
　　我的心情有些复杂，不知道该哭还是该笑。但是不知怎地，被那个猜不透的人记在心里，我倒是有点高兴。
　　不，甚至连为何而高兴我也不太明了。他那种人就是所谓「有凝聚力」的人吧。
　　「那这么说来，隔壁的家具原本都是那个叔……呃，丰国大哥的家具啰?」
　　我试着确认。
　　「对。其实他有很多地方能住，所以知道永远要搬来隔壁，他就提供了整套家具，而且那根本不痛不痒。」
　　我接着探向核心问题。
　　「……那个……」
　　我稍停一会儿再继续问：
　　「新岛永远到底谁啊?哦不，我应该问，为什么你要让她住隔壁?」
　　老姐沉默片刻，交杂着叹息回答道：
　　「她是声优啊。」
　　「唉，其实光是这点就够让人怀疑——」
　　我眯起一半眼睛这么说。
　　老姐打断我的话：
　　「她是个天才，不过我不太想用这种陈腐的字眼来形容她。」
　　「……」
　　真意想不到。我从来没听过老姐那样子形容一个人。
　　「啊?你说那个超怕生的怪人?」
　　老姐点点头。
　　「对。也许你还无法相信……不过我刚开始也跟你一样，但是她的实力却使我战栗。」
　　「……」
　　见我疑惑地歪头，老姐微微笑说：
　　「嗯，她的确是个奇才，真材实料哦。」
　　说完，她又喝了一口咖啡，但我还是不懂。
　　「可是永远她不是那个……叫什么来着?就是你公司的姐妹社……对了，蒂塔妮亚的声优不是吗?那她到底归谁管啊?」
　　「嗯。」
　　老姐眼镜后的双眸含着几丝笑意。
　　「你知道得蛮多的嘛?是听春香说的吧?嗯，那孩子……应该能这么说吧，现在是给我托管的。」
　　「托管?」
　　「对～名谷地先生……就是蒂塔妮亚的总经纪人，他正和我一起管理永远的工作。」
　　「永远不是蒂塔妮亚旗下的吗?」
　　「嗯……」
　　老姐搔了搔头，突然支支吾吾起来。
　　「对，是这样没错。可是……问题就在这里……」
　　她看看立钟。
　　「……喂，再拖下去就要迟到了啦。」
　　我猛然抬头。
　　糟了!
　　「好、好啦!我先去上课，有机会再问!」
　　老姐又窃笑起来，轻轻挥手。
　　「慢走哩～」
　　就算一路冲刺，来不来得及都很难说呢。
　　最后我终于顺利踏进校门，等待第一节课的来临。不过课堂上，我满脑子都在怪人新岛永远、山川舞、神乐坂春香以及丰国大哥上打转。尤其是新岛永远，她令我特别挂心。
　　我对她的印象依然清晰强烈，那家伙到底是怎么活到现在的啊!?
　　新岛永远的生态，就像在深山丛林中新发现的物种一般谜云重重。不过与我相比，镰仓裕之助的魂已经不知道飘到哪儿去了。
　　也许是想起了昨天的经历，他正颤着肩膀傻笑。虽然我猜不到他在想些什么，但没什么事情比这样更诡异了，所以我最好先避一避。
　　到了午休。
　　「嗯?」
　　我的手机收到一封由陌生地址送来的信，打开一看：
　　『早安!我是春香。我跟真弓姐要到你的信箱，就寄信来问候了。』
　　竟然是神乐坂春香寄来的，真令人讶异。
　　『……身体状况还好吗?』
　　按若是些关心我受到电击的词句。
　　『昨天能跟你聊天，我觉得很开心……只可惜发生了那种意外。你的朋友没事吧?』
　　我看着正前方座位上那望着天花板傻笑的镰仓裕之助，心中嘀咕。
　　（……事情大了。）
　　神乐坂春香的信并不短，不过一言以蔽之，就是「请不要讨厌新岛永远」。
　　其实也说不上讨厌啦。她最后同时也这么恳求我：
　　『请你听听真弓姐的说明，帮助她吧。』
　　「……」
　　我歪了歪头。这是什么意思?我姐到底怎么了?神乐坂春香又为什么会替永远说话呢?就我看来，她们俩关系不甚亲密，反倒只有山川舞能自在地与永远谈天。
　　我不了解声优，不过神乐坂春香与新岛永远……
　　在工作上应该是竞争对手吧?
　　（让我几乎有点嫉妒。）
　　我突然想起神乐坂春香提起新岛永远时的飘邈眼神。
　　（天才。）
　　还有老姐的评价。
　　（无可限量的潜力。）
　　以及眼前这位恍神的镰仓裕之助对她的说明。
　　嗯……
　　为什么上述几点我都感觉不到呢?我对她的印象，就只是不惯于与人类亲近的野兽罢了，一点儿也不认为她有那么不凡。
　　放学后穿过操场时，国中时也曾是田径队的野岛冲过我的面前。
　　（加油啊!）
　　不知道他有没有注意到我为他挥手打气……
　　野岛一阵风似的与我擦身而过，我轻轻地笑了。
　　继续加油!
　　继续加油!
　　你一定能越跑越快，总有一天能跑进我望尘莫及的领域!
　　刚踏出校门，我就吓了一跳。
　　「嗨嗨!正午，我来接你啰!」
　　老姐已经等在外头，对我招手。
　　「永远她啊，是从公开甄选中选出的。」
　　老姐一坐进计程车就这么说，接着要司机开往都心的某个地点。
　　「永远就在我们要去的地方。那个我想让你看看的永远就在那里。」
　　她对我这么说。
　　「公开甄选?」
　　我老实地接受老姐的要求。然后我向她这么问道。既然都上车了，就只能摸摸鼻子跟着老姐走啰，但是「想让我看看的她」颇令我在意。
　　老姐见我也有兴趣，满足地微微笑。
　　「对，就是声优的公开试音会。是由我们跟其他公司协办，透过电台等公开招募的，规模还蛮大的哦。」
　　「是哦?」
　　老姐竖起食指。
　　「参赛年龄限二十二岁以下，男女皆可。参赛者虽然大多并不属于任何公司，不过几乎都是出身于声优专科学校，有一定实力。一旦优胜，蒂塔妮亚就会立刻签约。」
　　「等等……要怎么决定优胜啊?」
　　「单淘汰。」
　　老姐点点头。
　　「通过初赛后，会让参赛者一对一对决。参赛者要在大会指定情境下念出台词，获得裁判和一般广播听众较多票数的人就能晋级。整个过程都会透过电台广播哦。」
　　「……听起来好像格斗大会哦。」
　　老姐轻轻笑道：
　　「哎哟，既然是特殊活动，弄得热闹一点也是应该的嘛。而且电台那边也不马虎哦，进场曲和播报员等等都很注重呢。」
　　「那永远赢了?」我问。
　　「对。」
　　老姐表情认真地回答。
　　「你想像看看吧?参赛者几乎都是专科学校出来的高材生，若是用格斗来比喻，就是属于各大训练中心地区赛冠军级的人物，各个实力坚强。」
　　说到这里，老姐暧昧地笑了笑。
　　「但是永远却能在那群强豪当中轻松夺冠。她当时并不属于任何公司，默默无闻，但是她的票数却不断攀升……」
　　老姐忽然叹气。
　　「我记得很清楚，那时我担任执行制作，所以人在录音室里。当时她让所有裁判议论纷纷、兴奋不已……说她是难得的奇才。你能了解我当时的心情吧?当时永远她可是完全没受过任何训练的普通人呢。」
　　「……」
　　我哑口无言。
　　以马拉松公开赛而言，会有任何业余参赛者击败特邀选手拿下优胜吗?
　　「我那时想着『就是她了!』当下就要求让我来带永远，也想赶快让她进入蒂塔妮亚，不过……」
　　她丧气地垂下肩膀。
　　「被我的上司丰国大哥挡下来了。」
　　我微微冒了点冷汗，似乎猜得到那位大叔为何那么做。老姐苦笑地说：
　　「唉，不过这也是当然的啰。」
　　她看着我的眼睛。
　　「你也知道问题出在哪儿吧?」
　　「她的个性吗?」
　　「对。」
　　老姐点点头。
　　「那就是最大的问题。她不懂怎么与人相处，附近有男性还会陷入恐慌，根本不能用。」
　　「喂喂喂，那她是怎么赢得比赛的啊?」
　　「我利用执行制作的权限让她单录……也就是一个人进录音室。虽然她当时多少因为紧张而有点放不开，但是那在未出道的人身上很常见，也没发现原来她是那种个性。」
　　「那她怎么敢去报名那种公开甄选啊?」
　　老姐只是微笑着摇摇头，没有正面回答问题。
　　「哎，她是有自己的理由才参加的。我认为永远绝对是可造之材，而且将来——」
　　她握起拳头。
　　「一定能够打倒『完美无缺的天使』!」
　　我对老姐的反应感到很惊讶。
　　咦?那不就是……镰仓裕之助提过的超级声优吗?
　　老姐发现我直盯着她看，突然害羞起来。
　　「啊，没事没事，我对秋宫凉子并没有恶意……算了，你大概也没听过几个声优吧?」
　　不，我知道这个人，但是我闷在心里没说出口。
　　还有件事我想弄清楚。
　　「喂，老姐啊……托管是指她不用加入哪间公司，也能继续配音的意思吗?」
　　记得镰仓裕之助说过永远曾为一部动画片配音。
　　「是这样就好啰。」
　　老姐长吁一声。
　　「我哪有那么行啊?」
　　「咦?」
　　「你知道吗，我现在是很～努力地在永远背后硬推才有办法让她接工作的哟。你想想看嘛，她是个见到男性就会抓狂的人耶?除了要让她单录之外，录音室的音响人员还必须全都是女性……这种夸张的要求，不管多大牌都不可能办到。更遑论……」
　　「对喔。」
　　永远还是个尚无实绩的超级菜鸟哩。
　　「那真是累死我了～」
　　老姐苦笑着叹道：
　　「我拼命去说服丰国大哥，甚至拿饭碗来担保。直接临时让永远担任『BLAZE』的女主角，还得为她调整环境，向不满的工作人员一个个低头赔罪……唉，幸好最后导演和音响总监都认同永远的能力，不过那也是因为他们都是内行人，一般是不可能答应的。可说是一辈子一次的大绝招。」
　　我似乎能够了解老姐的感受。既然是在一个大团队里分工合作，要为了一个人而特例调整各个环节是不被允许的，而且越高层越是如此。
　　看来老姐已经豁出去了。
　　「所以啊。」
　　老姐继续说：
　　「全剧录完后，丰国大哥马上命令下来，要她以后必须跟其他声优一起演出，特别是男性。」
　　唉，这也是理所当然的吧。
　　「我那时是觉得无所谓。因为当时的永远还蛮平静的，有男人靠近也没乱来。」
　　「……」
　　「不过现在回想起来，她只是在勉强压抑自己的恐惧罢了。而且……偏偏在带点考验意味的录音当中……」
　　我吞了吞口水，难、难道她……?
　　「对，就在丰国大哥第一次看永远录音时，永远她劈哩劈哩了!」
　　老姐的手作势前伸。
　　「电、电击棒!」
　　「对～」
　　老姐无奈地对着我笑。
　　「真是的，害我差点晕倒。那时好像是丰国大哥命令男声优假装对永远施加压力，故意比平时更靠近麦克风，结果永远就从口袋里……」
　　「唉。」
　　「我后来问她才知道，她一直都把那个当护身符带在身上。有状况就按下开关、啪滋啪滋。」
　　拿电击棒……当护身符啊?
　　「……丰国先生当然气炸了。」
　　我又吞了吞口水。虽然我想像不到那位大叔发飙会是什么样子，但一定很恐怖……因为连坚强的老姐都抖了一下。
　　「唉，也难怪他会说这种危险到不能用的声优已经没救了。」
　　我倒是觉得这个结论很中肯。
　　「……『没救了』是什么意思啊?」
　　我小声地问。
　　老姐有气无力地回答：
　　「也就是蒂塔妮亚不可能跟她签约，当然我也不会继续照顾她，被丰国大哥舍弃的人也不会被其他公司采用。事实上，跟遭到业界放逐没两样。」
　　我有点恍神，看来那家伙受到了很严重的处分。
　　「可是呢。」
　　老姐还没说完。
　　「该说她幸运吗?她的对手……就是被电击的那个男声优替她说话。」
　　「哦!」
　　那个人不错嘛。
　　「而我当然也死命地替她开释，所以——」
　　老姐抬起脸来。
　　「啊，好像快到了。司机先生，麻烦您转进那个路口。」
　　计程车离开大路，转进小巷。
　　「所以?」
　　我继续追问。
　　「嗯?」
　　「后来永远到底怎么了啊?」
　　老姐耐人寻味地挤眼微笑。
　　「重考啰。」她回答。
　　最后，老姐仍未说明何谓重考，我俩就在某老旧大厦前下了车。
　　她快步在前，带我穿过挂有「金环录音」招牌的入口。自动门一打开，我俩立刻被澄净的空气包覆，里头静悄悄的。老姐头也不回地穿过走廊，推开一扇覆有皮革且颇具重量的门，并招手要我进去。
　　我随后穿过门，同时背后那厚重的门静悄悄地阖上，房间里充满柔和的荧光灯光线。
　　我微微睁大了眼。
　　房中的仪器上满是红、黄色的灯光，墙上有个玻璃窗，窗前有一名看似年逾半百的灰发女子以及扎着包包头的年轻女性。
　　灰发女子贴近年轻女性下达指示：
　　「把这一段留下来。」
　　「保留这一段，好的。」
　　年轻女性点点头，复诵刚才的指示。她一面将耳机压紧，一面将控制面板上的一个小推杆向上扳动，发出清脆声响。灰发女子转向屏幕，整个空间再度被静谧与紧张支配。
　　现在这里一定正进行着某种重要的工作。
　　她们坐上附有滚轮的椅子稍事休息，然而双眼都真挚地望着玻璃窗彼端。
　　「OK。」
　　灰发女子未曾将目光转向我和老姐，只是按下手边的开关，对着眼前的麦克风低语，声音里带着点笑意：
　　「那么，新岛。」
　　她对窗后的人说话了：
　　「我们再录一次l78跟l79幕，这次把温度再平均地拉高一点。对周围『漠不关心』，但是温度要确实拉高唷?然后只有最后一句要能响彻大厅，OK?」
　　眼前的人物令我吃惊。
　　「……」
　　隔着玻璃窗，我清楚地看到新岛永远正坐在沙发上，侧脸对着这里。我突然感到某种无形的压力逼来，使我喘不过气。
　　老姐迅速翻开类似剧本的书册，为我指出一处。
　　『难道你们还不了解?当千千万万的民众为了国家挺身而出时，暴政将被怒火吞噬，金黄色的黎明必将到来……如此明白的道理，你们难道不懂吗?「祝福」并不存于寇那巴洛斯杖之中，我们不需要敬畏虚假的神明!』
　　老姐的指尖轻轻划过一行行台词。
　　『给我退下!我绝不允许你们玷污伊卡利亚的精神!』
　　当我的视线扫完那些台词，一直坐在沙发上的永远两眼半闭，幽幽静静地站起，并在站直的瞬间睁大眼睛。
　　这样的她，令我心头一怔。
　　宛若巫女……哦不，我不知该如何比喻，但似乎不是新岛永远的某个人就在那里……
　　「唔。」
　　我赶紧捂住不小心发出声音的嘴，然而老姐与其余两名女性未曾看过我一眼，只是凝视着永远，仿佛要将她烙进眼底一般。
　　我明白了。
　　「……」
　　我明白……是什么让她半闭的细长双眸中蕴藏着那样的璀璨光辉了!
　　永远单手拿着剧本，挺立在麦克风前，她端正的面容如今充满了神圣不可侵的气质。
　　突然间，她以充满震撼力的嘹亮嗓音说：
　　「难道你们还不了解?」
　　我全身起了鸡皮疙瘩。
　　难以置信。
　　真难以置信。
　　从新岛永远身上迸发的威严正冲击着我。
　　我绝对没看错，站在那儿的是一国公主!
　　「当千千万万的民众为了国家挺身而出时，暴政将被怒火吞噬，金黄色的黎明必将到来……如此明白的道理，你们难道不懂吗?」
　　我不知道前因后果，也不知道这是什么故事。
　　但是，我能清楚地看见一大群手持长剑、身披胄甲、银光烽烽的骑士，以及一名立于高处、身穿素白礼服的高贵公主就在眼前。
　　那景象是那么地历历在目、栩栩如生。
　　「『祝福』并不存于寇那巴洛斯杖之中，我们不需要敬畏虚假的神明!」
　　永远将生命力注进剧本中的死板文章，使它们转变成震撼人心的话语!
　　「给我退下!我绝不允许你们玷污伊卡利亚的精神!」
　　仿佛有一道冲击波以永远为中心向四方散射，空气因而震荡。我被那铿锵有力的音调与凝缩其中的感情撼动，心跳不已……
　　
　　[[IMG,0920cbfe8af8daaa9b8ce021604b619a,995,1653,303143]]
　　
　　「来，喝点咖啡。」
　　暂离录音室后，老姐从吸烟区旁的自动贩卖机买了罐咖啡给我。
　　「谢啦。」
　　道谢之余，我扳开拉环，将罐中的苦涩液体一饮而尽。这才发现我的喉咙已经对这份滋润渴求已久。
　　「呼呼呼。」
　　老姐也喀嚓地将咖啡打开并贴近唇边，吐了口气后戏谑地看着我说：
　　「吓到了吗?」
　　「吓死我了!」
　　我率直地赞叹，两肩高高提起又重重落下。
　　「呃，那个到底是什么?」
　　我想尽办法来表现我的诧异。
　　「她们是同一个人?那真的是新岛永远?」
　　老姐「呼呼呼」地笑了笑。新岛永远、替永远下指示的女性…（音响总监?）以及那位年轻女性（混音师?）自始至终都没看过我一眼，也许连永远都没注意到我们进到录音室吧?每个人都心无旁骛地专注于自己的工作岗位。
　　声优。
　　演员。
　　感觉上，展现演技的人甚至能支配整个空间的气流与时间，而那人就是永远。那个躲个不停、怕生又木讷的永远。
　　「……」
　　她竟然能在那扇厚重门扉的另一侧朗朗发声，判若两人。想到这里我就浑身发寒，捂着嘴默默兴奋起来。
　　「唉呀……」
　　我叹了口气。
　　「我终于明白老姐、裕之助跟神乐坂春香说的到底是什么了。」
　　那真的很惊人。
　　事实上，我根本不懂如何评断演技，但是我仍明白那真的非常惊人。
　　老姐无神地看着地板说：
　　「……不过啊，那也得是在录音室里只有她自己，工作人员都是特定女性的条件下，她才能发挥实力。我现在虽能利用自己的权限帮她挑，可是……」
　　这时老姐停了下来，面带苦笑地说：
　　「反过来说，她的限度就只到那里吧?你想想看，无论她有多么可怕的演技，能念出多动人的台词，但是一定要独自一人才能呈现……那种狭小世界里的独角戏在动画制作过程中几乎是没意义的。」
　　「先前……」
　　我问道。
　　「你说她要重考吧?也就是——」
　　「嗯。」
　　老姐忧心地看着我。
　　「就是要和之前被永远劈哩劈哩的男声优，在同一个录音室里完成演出。那是丰国大哥给的条件，没有转圜余地。」
　　「……」
　　我沉默下来，老姐继续说：
　　「再怎么说，单录也是有极限的。演技是活的，和他人在同一空间、呼吸一样的空气、分享同样的情感，才能让演技超越自己的极限，而这在录音时极为平常。所以若无法和其他声优配合……特别是男性，那么她绝对无法成为专业声优。就算她是颗钻石原石，但很可能不经琢磨就遭舍弃。你也能了解吧，谁会想要一个无法跟男主角对话的女主角呢?」
　　老姐确切地点点头。
　　「所以，无论她的能力再怎么超群，也和丰国大哥说的一样，前途有限。」
　　老姐心有不甘地这么说。
　　我想起丰国大哥说过他「不想对永远失望」。
　　我想那一定是他的真心话，他和老姐这样的人很明白永远体内正沉眠着压倒性的实力。
　　相反的，一旦他对永远彻底失望，也一定会毫不手软地将她完全割离自己的世界。
　　我真的有这种感觉，而老姐一定也这么想，所以……
　　「你懂我的意思吗?我不想失去她，也不想放弃她的潜力。」
　　老姐严肃地看着我，并紧握住我的手。
　　「我真的不想放弃她那无限的潜力……」
　　我默默地看着她。
　　她还是跟以前一样热血啊，我心想。
　　『你知道吗?我这一行啊——』
　　有次老姐喝得酊酩大醉，对我猛聊她的工作（制片）。
　　『就是相信其他人能够创造出更有趣的未来，将梦想不断交棒的行业哟～』
　　即使老姐醉了，我也听得出那是心底话，而且她会为此不惜劳心劳力，无论眼前是何等对手她都会奋战下去。
　　不愧是老姐。
　　我笑咪咪地说：
　　「我终于了解你为什么要让她住进我们家隔壁了。」
　　还有要我照顾她的理由。
　　老实说，我不知道永远的双亲为何会允许她搬来，也不知道是什么造成她的性格。
　　但是——
　　尽管我已知道答案，但我仍向老姐问道：
　　「你……会把永远硬塞给我，是为了要让她克服对男性的恐惧吧?」
　　老姐没有说话，但是她诚挚的表情显示，她已将一切希望寄托于我。
　　「最后一个问题。」
　　我再次确认。
　　「……永远她是真的发自内心地想走配音这条路吧?」
　　我真的很想知道。
　　「无论有什么困难?」
　　老姐用力点点头。
　　「她的确有她的理由，甚至是某种担子。所以她才会像我这样，对这份工作赌上一切，这点是无庸置疑的。」
　　也对，这从我在录音室里所见就能了解。
　　敷衍苟且的人无法表现出那种演技!
　　我对这行业虽是个大外行，但至少知道这点。
　　「真是的。」
　　我缩起下巴，低着头说：
　　「竟然提出这种要求……期限呢?」
　　双肩自然地颤动起来。
　　「这个嘛……两个礼拜之后。」
　　「哈哈。」
　　时间还真是紧迫。
　　「两个礼拜就要重考了吧?而且绝不可能延后，对不对?」
　　老姐点点头。
　　「不可能，因为那是丰国大哥给的期限。」
　　很好。
　　「那么。」
　　事情开始有趣了。
　　「我动作可得加快了。」
　　看我抬头哼歌，老姐问：
　　「这么说，你是答应啰?」
　　「是啊。」
　　我敲了一下胸脯，感觉到体内热血正在流窜。没想到能为那么有才华的人奉献心力，使我的心有股前所未有的激荡。我一定让你如愿以偿!
　　「我一定会让永远——」
　　「嗯!」
　　「从『讨厌男人』变成『喜欢男人』!」
　　但是老姐的表情突然变得不安。
　　管它的!
　　「哇哈哈哈哈哈!」
　　我奔跑了起来。事到如今，谁也别想阻止我!
　　