　　
　　
　　就在刚才，我和永远认真地结束了一场赛车游戏。我个人重视基本性能，选择全速、爆发力、安定性等数值最为平衡的车种，永远则是忠于女生美学，挑了一位可爱的公主。
　　赛道为溶岩竞速场。当赛车上的公主在画面中央左弯右拐时，娇小的永远也会跟着扭来扭去。可爱归可爱，我可不会因此松懈。
　　我绝不能手下留情，一定得赢。
　　因为……
　　有惩罚游戏啊!
　　最后，我的俗气车手以极小的差距率先冲过终点线，公主紧跟在后，其他凑人数的小角色都还有段距离。但是永远仍丧气地垂下了头。
　　我挤眉弄眼地笑着说：
　　「来吧，永远。」
　　「唔唔……」
　　永远哀怨地抬眼看着我。
　　「真的要吗?」
　　「真的。」
　　我双手抱胸，用力点点头。
　　「唔～」
　　永远低吟一声，似乎已做好觉悟。
　　她深吸了口气，接着睁开眼睛。
　　「『我现在是认真地想练出浑身肌肉!』」
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「呜……」
　　永远泪眼汪汪地看着我捧着肚子笑倒在地。哇哈哈，只要扯到演技她就绝不马虎。那种愚蠢台词到她嘴里，一样语气坚决、诚恳。
　　仔细想想，这种事要是被永远的粉丝知道，我一定小命不保。不过这实在太好玩了，我不在乎!
　　「赞!说得太好了，果然是高手!我差点以为你真的想变成肌肉男呢!?」
　　
　　[[IMG,35af7ecaf516a9c85ab29112828395af,996,1611,294326]]
　　
　　「唔～!再、再来一场!」
　　永远竖起食指再下战书。
　　「来呀!」
　　我马上爬起来接受挑战。
　　「那这次你说……『训练重点是腹肌还是背肌呢』，如果我输了就说『讨厌啦～人家穿小花花泳装好不好看嘛』，好不好?」
　　「唔……说、说就说!」
　　永远眼里闪过一丝犹疑，最后仍果敢接受。
　　「很好～」
　　我再次握紧控制器。让我们疯了一整个假日下午的，其实只是「输家说蠢话飘车大赛」这样一个无聊的游戏罢了。
　　哎，我和永远就这样过着和平的生活。算一算，重考之后已经十天了。
　　永远已成功加入蒂塔妮亚旗下，听说明天要跟老姐和总经纪人名古地先生出门，拜会社长等公司高层。
　　至于住所呢——
　　「这里就好!我一定要住这里!」
　　听说永远强硬地坚持己见，但她的心愿是否能动摇大人们仍是未知数。然而老姐、丰国大哥、还有永远的父亲，在各自的繁务和种种考量之下，似乎已决定了永远的命运。
　　「总之暂时还是由我继续照顾永远!正午，麻烦你啦!」
　　在老姐一句话下，事情就成了这样。
　　也就是说，永远正式地住进了这房子，在我将行李搬回自己房间后，我们也正式成为邻居。假日时，我们常会像这样悠哉地玩上一整天。
　　「……咦?先等一下。」
　　我按下暂停，中断游戏。的确有门铃声。我和永远对看一眼，一起去应门。
　　「你们好哇～」
　　神乐坂春香笑容满面地站在门外，一袭可爱的春装散发着与永远截然不同的魅力……
　　「咦?」
　　我不禁问道。
　　「怎么啦?」
　　「哎哟，真是的。」
　　她吃吃窃笑起来，穿着高跟凉鞋的细白双脚极为亮眼。
　　奇怪?我是不是第一次看春香穿迷你裙呀?
　　「我是来找你玩的呀，反正永远的事都忙完了。」
　　接着她淘气地眯起眼睛盯着我看。
　　「你应该不介意吧?拿去。」
　　她将装满松糕的纸篮子递给我。
　　「这是别人送我的，只是我自己吃不完，又刚好路过，就来叨扰啰。」
　　我开心地收下。
　　「那就快进来陪我们玩赛车吧，可是有惩罚游戏哦!越多人越好玩越有干劲，对不对呀，永远?」
　　我回头，却发现永远的表情有点阴暗。
　　「嗯，对……」
　　眼神也明显地游移着。
　　这让我交互地在永远和春香间看来看去。
　　怎、怎么啦?
　　到底怎么啦?
　　春香的笑容有点古怪，为什么呢……
　　「喂，正午!永远!在家吗?」
　　老姐穿着凉鞋从隔壁啪答啪答地跑来，手中握着电话。看她没上妆、一头蓬发还穿运动服，俨然是刚睡醒。颇有久逢假期，打算一次懒个够本的架势。
　　「……咦?春香也来玩啊?算了，刚好一起说。」
　　老姐看看永远和春香说道：
　　「工作来了!可能会有个有趣的企划要交给你们哦!这个企划我构想了好久，丰国大哥终于答应了呢!」
　　「你说『你们』……」
　　也被指到的我困惑起来。
　　「为什么我也……」
　　但老姐没听进去。
　　「所以我想先听听你们的意见，我们边吃边聊吧!」
　　老姐说完就脱下凉鞋往屋里去，留下我、永远、春香三人面面相觑。
　　她心情怎么这么好?
　　这时她突然回头说：
　　「看我的吧～我们蒂塔妮亚要和奥伯龙做出最强团队哟!」
　　最强?
　　团队?
　　我们不约而同地问。老姐得意地说：
　　「没错!神乐坂春香、山川舞、新岛永远三名超级招牌要组成最强声优偶像团体了!」
　　这就是声优偶像团体「Sweet☆Line甜蜜阵线」在这世上乍现曙光的瞬间。日后就某些层面而言，这团体也的确成为了一代传奇。
　　而我也将为了她们忙得团团转，但是目前仍无法想像。算了，先别提了。
　　总之仍不知前方险阻的我，见到永远因老姐的话而略显不安，便拍拍她的肩膀说：
　　「那我们一起加油吧!」
　　「嗯!」
　　看到永远抬头对我爽朗地笑，我真的好满足。而在不久的将来，她的笑容竟也真的救了我一命。但是未来的事，又有谁能预料呢!
　　