　　第五掌　遥远的香格里拉
　　梅觉得在房间内好像听到了静悄悄的脚步声。生活于边境者，偶尔都会有这样的瞬间来访。
　　脚步声行经走廊，从极远处走来。啊，如今到了房门外面。
　　没有敲门声。不可能会是拉衮。
　　这种不惊动一丝一毫，夜晚寂静的走路方式，只有夜之一族才办得到。
　　没有问是谁，梅紧盯着门——紧盯着黄金门把。
　　她根本不知道门把到底有没有转动。门打开了。
　　尽管那人穿着雪白礼服，但梅却觉得对她有种飘渺难以琢磨的感觉。梅找到了原因。
　　因为她没有影子。显然月光不够充足。
　　“你好吗？”蜜丝卡问道。
　　“恩恩。”梅抚了一下胸口。“可是你怎么会在这里？你不是去了学者的家里吗？”
　　“没有，在这里比较好。我祖父以前让拉衮保管了一个东西，我试着把它打开了。”
　　“哦，听起来好像是什么重要的东西。没有坏掉吧？”
　　“没有，保存得很好。只是个小香炉。”
　　“太好了呢，蜜丝卡，真是太好了。”少女拍着手。“因为像那种东西很容易就坏掉了呢。太好了，你爷爷一定也会很高兴的。”
　　梅的笑容真心诚恳。蜜丝卡挪开视线，继续说道：“香炉里面装着地图，表明出失去双亲和一切的我的去处。”
　　“哇！”梅睁大了眼睛。“竟然会有这种事啊——那么你要去哪里呢？”
　　“还不知道，有人会带我去，现在他在另一边等我。梅，你要不要和我一起去？”
　　“我也去？——不要！”
　　女贵族露出惊讶表情，望向大力摇头的少女。
　　“为什么？”
　　“因为我在这个世上还有一大堆想要看的东西，也有很多必须要做的事。”
　　“可是我听说你的的父母已经死了。”
　　“是啊，可是像那样的人还有很多呀。爸爸也好妈妈也好，只要是比我大的人，大概都会比我先死的。虽然像我爸爸妈妈那样死得太早让我觉得很难过，可是那也没办法呀，我们只要连他们的份一起好好活下去就可以了。如果我是妈妈的话，在要死的时候一定会这样想的。”
　　隔了一会，蜜丝卡问：“以你的年纪来说，生活不辛苦吗？”她是语气似乎在期待回答。
　　“辛苦是当然的啊。”梅有点受不了似的回答道。“爸爸妈妈都死了，又是这种年纪，怎么可能不辛苦。就算有什么好事的话，也只是偶尔有一下子而已呢。”
　　“既然那样，为什么……”
　　“因为偶尔会有好事啊。”
　　蜜丝卡沉默不语。因为幼小少女的回答，让身为贵族的她完全无法理解。
　　“世界上虽然不全都是好事，可是也没有全是坏事。谁都是这样的。我也会有难过的时候，就连贵族的你应该也会有痛苦的时候吧，那里面的大多数都会有办法撑过去的，生活就是这样一回事嘛。再过了三十年的话，我一定会变得能怀念地回忆那些难过的事，我想成为那样的人。就连你和男爵的事，我也一定会怀念地回想，然后告诉别人的唷。”
　　接着梅定定望着蜜丝卡微笑了起来，那是由衷的微笑。
　　“不过，真好呢，竟然有那么棒的地方。因为你比我们辛苦嘛。虽然我不去，可是谢谢你邀我。走吧——我去帮你送行。”
　　“不，先留在这吧。”蜜丝卡双手按到少女肩上，然后说道：“——要送行一个人是不够的。”
　　“咦？”
　　梅有些寂寞地望着正要离去的雪白倩影。
　　剧烈的敲门声让雪白身影往一旁退开。
　　“姐姐——是我啊，姐姐！”这声音大声得像是在吵架。
　　梅跳了起来。
　　“休威——是休威？！”
　　她如脱兔般奔了过去，打开房门。
　　他背后站着拉衮的巨大身躯，像是在保护他，那男孩无疑地正是休威。
　　两人紧紧相拥。
　　拉衮默默俯瞰嚎啕大哭的姐弟俩好一会。
　　“我回来时马的蹄铁松脱了，他是在我去附近的农家借其他马的时候接来的。农家主人昨天深夜经过桑顿路仓库前面时，发现绑在那里的马背上堆了一个袋子，袋子正在乱动。打开一看，发现是这个小家伙。听他说是被坏人抓来之后，就连忙带他逃走了。虽然连马一起带着跑掉是不太好，但细节就别管了。不过，农夫本来也好像打算明天就带他去保安官或是我这里。”
　　简略说明完后，拉衮希罕地露出温和笑容。
　　“今晚全是自家人呢。D应该也马上就回来了。”如此说晚后他便离开了。
　　这时，有另一个身影站到了拉着手的两人背后。
　　“两个人的话，就可以送行了呢。”蜜丝卡说道，双眸绽放光芒。两人没有回头望见那光芒，只能用〔幸运〕来形容。
　　离开梅的房间后，拉衮往蜜丝卡的房间走去。昨晚发生的事情在他脑海里鲜明重现。
　　从前，蜜丝卡的祖父打算与福蓝多卿会面，那时他被人类的刺客盯上，而拉衮在福蓝多的要求下担任过保镖。
　　蜜丝卡的祖父觉得他十分可靠，便托付给他一个古老金属香炉。留下〔万一要有人拿着身为自己一族的证明，来向他索取香炉时，便要立刻交出，并尽一切可能给予援助〕的交代和大片贵金属后就离开了。
　　接下东西的蜜丝卡，要求给予一间房间点燃香炉，还要拉衮陪同。
　　拉衮停下脚步，整理呼吸。
　　点燃香炉后，从那里升起的黑烟并不可怕。当他发现那烟没有扩散，反而停在人型大小的范围内，似乎在起什么未知的化学反应时，他也没有害怕。即使那烟变成了裹着灰色头巾、身穿长袍的人，他还是不怕。
　　他开始毛骨悚然了起来，是直到那人用人类语言说出“我是〔指路人〕。”的那一刹那。
　　指路人——就是那个所有人都怀疑他是否真实存在的人吗？啊啊，要是D——或者福蓝多卿在这就好了。
　　之后的事他完全不想想起，然而却又记得一清二楚。耳朵、脑袋、眼睛统统记得。
　　“带我去〔彼方〕。”
　　对蜜丝卡的要求，那人如此回答：“需要两名十二岁以下的孩童。”
　　这就是战栗的原因，是让大名鼎鼎的菲榭.拉衮如今必须停下脚步，拼命压下体内涌现的恐惧的原因。
　　需要孩童——这绝非稀罕之事，直至一百年前，每个村庄都会盛行过这种事；然而〔指路人〕另当别论。
　　那个家伙会对孩子们做什么呢……啊啊，为什么要看过和那些家伙相关的书籍呢？为什么我要一起待在那现场……得让她停止才行，无论如何，都不可以让她和指路人立下契约。
　　过了数分钟他才回过神来，好不容易抵达蜜丝卡的房间，但他不禁寒毛直竖。
　　没人在。
　　“糟糕！已经去了？！”
　　水面广衾辽阔，无论看到这里的人是谁，恐怕都会相信这是无边无际的空间。这水面在视觉上、精神上都会予人这种苍茫浩渺的感觉。
　　水面上滑过一艘不知从何而来的小舟。
　　站在舟内正中央的是苍蓝色的男爵；在他背后身穿长袍、操纵小舟的乃是吉安.德.葛里欧禄。
　　两人经由连葛里欧禄都不知道的秘道进入了城内。在与父亲再度战斗前，男爵想去的地方是这里。
　　小舟停下，因为葛里欧禄关掉了引擎。
　　“是这？”
　　“是的。”
　　恭敬地低下头后，葛里欧禄就变得呆若木鸡，因为此时飘到了水面上的女性，一心只想要让男爵看到她而已。
　　“巴龙，”老学者堵起耳朵，巴龙对摇曳在水中的白丽身影，静静低发出感慨。“如今回来了。”他说着。“虽说如此，却是第二次回来了。”
　　“我知道的。”水中女子看来宛如幻影。“当你被你父亲所败，从水道被冲走时，你以为我没注意到吗？你以为我会什么都没有做吗？”
　　“……”
　　“我一直都在看着你，而且任由你被冲走。”
　　“那是为什么？”
　　“你的生命不会像〔流水〕那样地陨落这件事，生下你的我比谁都清楚。只要在水中，便能躲过因阳光而来的灭亡，既然如此，我想不如就这样让你被冲离比较好。现在，纵使我知道对二度归来的你说什么都是无用，但我还是要说：巴龙，我的儿子——请你默默地离开城堡吧，你的战斗不会获得任何东西的。”
　　“我很清楚，母亲大人。”
　　一开始，男爵就不是为了获得什么而战，而是儿子要杀死父亲。不知那是被虐待、被放逐的儿子之复仇？还是要为被流放到地底湖的母亲雪恨？
　　若是两者兼有，那实在太过悲惨，以贵族的话来形容，相当于最严重的侮辱——那就是〔和人类太像了〕。
　　“巴龙。”
　　男爵母亲的语气含有某种感情，那语气就像在说——接下来妈妈要单独告诉你一个秘密，请你仔细地听。
　　“你父亲憎恨你，是因为本该总领一族的你，变成了其他存在的关系。你父亲没有拒绝那位大人的要求，而是满心喜悦地把你交出去，这点绝对没错。只不过，有个人在你父亲面前让他憎恨你、想要杀死你，我现在就告诉你这件事。”
　　男爵闭上双眼，就像他一直做的那样，他试着承受一切，静静地忍耐。因为自己并不是人类。
　　于是，他静静地问了。
　　“那个人是葛里欧禄吗？”
　　“不是。”
　　“是那位大人对吧？”
　　“不是。”
　　“那是——？”
　　“是我。”
　　没有人搅乱平静，环绕小艇的湖水不起一丝涟漪，男爵如石块般文风不动。所谓的悲剧，大概就是如此。
　　“怎么可能？”男爵依旧镇定。
　　“你问问葛里欧禄吧。”水中女子说了。
　　“是真的吗？葛里欧禄？”
　　“正是如此。”老学者有气无力地回答了。
　　开始有涟漪往小艇外泛去，因为男爵全身发软无力。
　　“奉了令堂——歌迪丽雅小姐命令，想要在您胸口钉下木岑木桩的人，就是在下。若非对象是巴龙公子，应该还清清楚楚残留木桩的伤痕才是。”
　　“他失手了，我也感到后悔。在听到你的哭叫的刹那，我就从噩梦中清醒过来。曾经由葛里欧禄的手落到如今这种下场，我想也是天谴。”
　　巴龙.博拉珠——为父亲所疏远、遭母亲杀害过的苍蓝男爵，默默伫立。
　　“如果你要杀死你父亲的话，在那之前，妈妈也该死。巴龙，我想说的只有这点。”
　　男爵、男爵母亲、老学者——仿佛三股思绪各自具体成形了似的，三人在淡淡水光中忽隐忽现。
　　突然，男爵转向右方；葛里欧禄抬起头；女子轻晃。因为三人感受到了极其巨大的气息。
　　那气息变作如雷声响而来。
　　“悲剧场面结束了吗？美丽的母子啊。”
　　是福蓝多.博拉珠的声音。
　　男爵调动所有神经朝向声音出现地点，却无论如何都无法定位。
　　“好了，你应该听完妈妈要说的话了。我这不成材的儿子呀，爸爸为了再度和你交手而下来了。从一开始我就在上面看着你进来，虽然不知道你现在是何心境，但既然觊觎我的性命，就不会让你活着回去。你放心吧，在儿子弑杀父亲之前，父亲会先消灭儿子的。”
　　小舟突然像枯叶一样摇晃，猛烈冲击波打中水面，湖水为了寻找怒气的排泄口开始汹涌奔腾。
　　“哈哈哈，看得到我吗？巴龙，我的儿子呀，要是连这个都办不到，就更别想要杀我了——”
　　哄笑声爆出，又突然止住。
　　“怎么可能？是从哪来的？！”
　　仿佛是这惊讶的声音命令了怒涛停下。
　　青铜小舟幽雅地静止在水面上，有如从一开始便未曾晃动过一般；在这一刹那，小舟右舷——右方的水面破开，一道仿若魔鸟的黑影跃出。
　　“——D？！”
　　美丽身影的左手往不知位在何处的天花板一挥，黑衣飘飞，他一个翻身，以立姿降落水面。不知他是如何办到的。
　　他没有沉入水中，宛如一只优美的黑色水鸟。竟然稳稳地站在水面上，只是长靴底部微微被浸湿而已！
　　浓紫身影从高处降下，或许是对D还以颜色，他也在泛起一阵细弱涟漪后站到水面上，紧接着右手一甩，三道橘红火线朝D飞射而去。
　　火焰包围了接下这招的D的左手，又随即熄灭。那是他方才打出的白木针，被用接近音速的速度回射，与空气摩擦后燃起的火焰。望着火光摇曳的美丽容貌，福蓝多不禁恍惚了起来。
　　“D，你怎么会在这里？”问话的人是男爵。
　　“跟踪你。”回答合理而简短。
　　男爵为自己的天真露出苦笑，说道：“你别插手。”
　　“如果你赢了的话。”
　　“会赢的。”
　　除了战斗以外，男爵以再无其他目的。
　　两块圆盘飞过小舟舷侧落入舟内。那是D抛过来的东西。
　　男爵并不知道，那是用在葛里欧禄房内找到的塑料板，裁切而成的东西。D之所以也预备了他的份，大概是料到了男爵造访身在地底母亲的心理，想到这里变成战场的可能性。
　　那圆板别说是人，甚至是支撑一只老鼠都让人觉得十分勉强，上面连一条固定的绳子也没有；但男爵两脚轻松自在地踏了上去。浮在水上的男人变成三个，他悠悠然地往父亲——福蓝多行去。
　　“您似乎心情不佳呢，父亲大人？”他问道。“即使是父亲大人，水对贵族来说仍是嫌忌的敌人；不过，对我而言——”
　　贵族畏惧流水，而巴龙.博拉珠却流淌着无惧流水的血液。
　　在宽大深紫长袍的上方，宛如恶鬼的面容扭动了嘴唇。
　　“那就是你身为废物的烙印。我的儿子呀，永远遭受诅咒吧！”
　　福蓝多将手中的黄金权杖朝男爵脚下一挥。
　　宽五公尺、长度不明的裂缝出现，有如要吞噬男爵似的张大了裂口。
　　男爵业已人在空中。
　　他无视于脚下的巨大深渊，以福蓝多的胸口为目标跳去。
　　“哦喔？！”
　　大概是感到意外，福蓝多甚至忘了挥动夺命权杖。
　　男爵由下一压福蓝夺的右肘，让他麻痹，同时将那手向后反折，男爵并用左臂勒住父亲颈部。手上传来了仿佛拧扭树根的触感。
　　在淡淡水光中，福蓝多.博拉珠的脸充血变得通红，继而转成暗紫色。
　　“绞技是吧——好招式。”沙哑话声在D左腰处说道。
　　不死的贵族若是陷入了窒息死亡的地步，也要花上数分钟才会复活。这对要在他的心脏打入木桩，已是十分充裕的时间。
　　紧密贴合的两个人影没有分开，只是不停抖动，又过了十秒。
　　福蓝多抓着男爵是手臂的左手突然垂下，这时让人觉得这出奇制胜的招式可能就要决定胜负。但那只手并非用尽了力气，而是伸到背后握住右手的权杖，接着将它往脚下的水中呼啸射去。
　　“呜啊！”发出惨叫的，是不知不觉间漂到那里的白色身影。红纱在水中如云扩散。
　　“歌迪丽雅小姐？！”大叫的人是葛里欧禄。
　　隔了一瞬后，男爵也叫道：“母亲大人！”
　　这叫声连同男爵的身体，一起从猛烈弯腰的福蓝多头上被摔过去，画出弧线往水面摔落。
　　水花四溅。朝着男爵沉入水中的身影，福蓝多大力一挥右手，窄刃短剑握柄末端的鲜红宝石，在他手中闪闪生辉。无论男爵下潜或上浮，都没有闪躲的余裕。
　　流闪银光与迸射火花同时乍现。
　　因为D出鞘斩来的一刀，被福蓝多用左肘——用D无法砍断的左肘挡了下来。
　　“是泰坦合金的手臂唷。”一边展示朦胧银色光泽，他一边大笑道：“比之前的手臂更好，力量也十足。D啊，你的刀已经无效了。”
　　由于D想再尝试一次，于是第二击又从上方砍落。
　　左手依然挡下这击，接着往脚下湖水一捞后，福蓝多卿大力握拳。
　　一道水柱射穿了尚在空中的D之胸口。
　　那并不是普通的水柱。福蓝多的人工手臂握力足足有五十吨，直径不满一公厘的水流速度，高达了三马赫。
　　胸口一带化为火红，D沉入水中。
　　也没去确认D的死亡，福蓝多望向儿子那边。
　　飘荡水中的雪白女子胸口正插着他的权杖，男爵抓着它，呼喊着：“母亲大人——”
　　“没用的。刺穿了心脏——就算还有气也活不久了。”
　　男爵凝视傲立水面、高声大笑的福蓝多。包围苍蓝身影的湖水被染为赤红。
　　“噢，眼神总算是改变了啊，巴龙。可是，你弄错了，我可是替你杀了想比我早一步杀掉你的女人，感谢我吧。”
　　“正是如此，福蓝多。”
　　男爵用手触摸女子的脸颊，他不再叫对方父亲。
　　“想杀死幼儿时的我的女人就这样死了；如今在这里的，才是我的母亲。感谢你，福蓝多，你是我真正的敌人了。”
　　“你腰怎么杀死我这个真正的敌人？”福蓝多微微弓身，朝男爵露出白色牙齿。“继承我的血脉却又被其他男人给予力量的背叛者，试着用那力量过来打倒我吧。怎么了？没法站在水上了吗？”
　　福蓝多右手中的剑刃再度闪闪生光。
　　剑刃停在空中，他愕然转身。
　　一手握刀的黑衣身影正自水上妖邪走近。
　　“又要来碍事了吗，猎人？再来几次也一样——”
　　瞬间看破了D的一刀是再度画出相同轨道砍来，福蓝多露出苦笑。
　　又瞪大双眼——泰坦合金的手臂被砍成两截。
　　D全身滴着水珠，从嘴角滑下的水线呈现少许红色。
　　“难道……”
　　“我砍了同样的地方。”D说道。
　　福蓝多注视着他散放血光的双眸，头一次感到真正的恐惧。这名美丽的年轻人，仿佛再享受他的畏惧。
　　“难道……贵族的血，苏醒了……”
　　福蓝多本该呆呆站着，却还是反射性地退后一步，千钧一发地躲过了——自顶上砍落的一刀。明明应该躲过了，鲜血却猛地爆出。
　　黑色疾风朝踉跄的高大身躯奔去。
　　“住手！D！”
　　搅乱了连坚钢也能一刀两断之刀轨的，不知是这声叫唤？还是突然出现在这世界的古怪波动。
　　天变地，地变天。
　　在令人觉得一定是重力场上下颠倒了的强烈感觉中，D看到了。
　　看到了映现在浩渺湖水彼方的另一个风景。
　　看到了站在这世界与那世界的过度区的数个人影——蜜丝卡、梅、休威，以及包裹灰头巾身穿长袍的男人。
　　在蜜丝卡的带路下，梅和休威走过位于公馆地下的一条废弃走廊。
　　墙壁与天花板上的灰泥脱落剥离，散乱于地。说到光源的话，只有在蜜丝卡手中烛台上点着的蜡烛火焰而已。这段路看来宛如亡灵走在破落的闹鬼城堡里。
　　尽管如此，休威和梅都十分开朗，因为他们又能和蜜丝卡在一起了。人类与贵族的对立——这个堪称永恒困境的矛盾，被两个柔软心灵以一同度过的数日作为武器，轻而易举地克服了。
　　“哇～～原来蜜丝卡要去那么棒的地方啊。”
　　没看向发出怪声的休威，蜜丝卡默默继续走着。在少年从姐姐那听来的说明里，接下来蜜丝卡将要前往位于远方的某个贵族乐园，自己二人则是要帮她送行。
　　“能在那里过着幸福生活可真好呢，啊啊，真羡慕——可是有点寂寞呢。”
　　“寂寞？”雪白丽容突然望向他。“为什么？”
　　“因为要跟蜜丝卡分开了啊！”少年有些生气似的说道。“我们不是一起经历过好几天危险旅行的同伴吗？当然不能把你当作普通的同车乘客，只有〔哦，再见。〕这种反应啊！”
　　“我——可是贵族。”
　　“那种事情我知道啦！”少年一个咳嗽，眼神中隐约渗入某种情绪。“你是贵族，可是没有吸我们的血，而且我们反而觉得你帮了我们。”
　　“帮了？——我帮了你们？”
　　“恩恩，因为我是男生，当然要比较辛苦、做比较危险的事。姐姐也是一样。因为我们是在这残酷的世界一路活过来的嘛，两个人的屁股上都还留着刀伤的疤痕呢。可是蜜丝卡是贵族的女生，穿着那么白的漂亮衣裳，连手也白嫩嫩的，大概没有拿过比汤匙跟叉子更重的东西吧。在像你这样的公主和我们一起遇到同样危险的时候，我就会觉得一定要坚强才可以，就是这样。”
　　“衣裳？公主？——我可是贵族喔。”
　　蜜丝卡混乱了起来。她特地再三提到贵族的原因，是为了强调她的能力比人类更优秀。
　　白天姑且不论，一旦黑夜降临，夜视能力、能拔起巨树的力量、宛如飞鸟的跳跃力及飞翔力、能一口气奔跑一百公里的持久力，还有只要一个瞪视就能让各种猎物无法动弹的催眠术等等，人类都远远比不上贵族。然而，这个人类的少年，到底是如何看待自己的呢？
　　“不管贵族也好什么也好，你都是女生。既然女孩子都在努力了，我当然也不应该没精打彩的呀。”
　　休威用“拜托你别说些莫名其妙的话”的表情看了蜜丝卡。
　　只是在这次旅程中，他自己先是被沼泽地的怪龙攻击，又被魔术师掳走，落入布死雅手中后，又在失去意识的状态下被装到袋子里过了好几天。被农夫发现时，已经因为饥饿干渴快要衰弱死去。
　　但在那之后过了一天，得到充分饮食和休养以后，他就恢复成原来的休威了，这只能说是由于年轻的体力和天生开朗之故。对这名少年而言，人类与贵族的区别是不存在的。
　　正因为如此才感到寂寞，对要和蜜丝卡——要和贵族分手感到寂寞。
　　“喂，蜜丝卡，”梅出声唤她。“我也觉得寂寞呢。”
　　蜜丝卡无言。
　　但那沉默随即结束，因为敞开的大厅入口，在三人面前黑漆漆地张开了嘴巴，里面有灯影摇晃。
　　位于荒漠大厅中央的高大烛台上点着蜡烛，旁边立着一个穿灰色长袍的人，他的右手背在背后。
　　“那个就是指路人——真怪。”休威说出像小孩会有的肆无忌惮的意见。梅只是歪着头。
　　“过来。”蜜丝卡推了两人后背，引他们到了灰头巾人面前。
　　可能梅果然还是感到不舒服，她用警戒的眼神仰望他；休威“你好。”地打了声招呼，然后东张西望地看着周围。
　　“要从这种地方出发吗？到底要去哪里啊？——好痛？！”休威按着右耳跳了起来。“搞、搞什么鬼啊，你这个混蛋？！”
　　对那张动怒的小脸不看一眼，指路人眺望着之前拿在右手里的山刀刀刃，舔了附着在那的少年鲜血。
　　“恶！这家伙在搞什么啊？”
　　“的确是十二岁以下孩童的血。”指路人点点头。“这一个也是吗？”
　　在梅突然仰望她的目光中，“是的。”蜜丝卡的如花容颜肯定道。
　　“好吧，已经订了契约，事到如今也不能变更了。”
　　蕴涵于声音中的异界妖气，让姐弟俩总算开始觉得有些不对劲。
　　“蜜丝卡——那个契约是什么东西？”
　　听到梅的问题，指路人答道：“那是无处可归的贵族把我叫了出来。”
　　在这世上无处可归的贵族，打从历史开始时便已经存在。贵族之间没有理由必然保持友好关系；相反地，倒是日日夜夜征战杀伐的日子要长了许多。
　　就像往昔，在太古时被称作〔中世纪〕的时代里，使用美丽蔷薇作为刀枪纹章的另一种贵族，替那个时代带来了死亡与毁灭的狂潮，却又昂首阔步于乱世里一样，不死的贵族因其不死，所以更造就出了毫无意义的无尽惨战。
　　只要有战争便会产生胜者与败者，这点在他们的世界里也相同。就如同中世纪的胜者缺乏仁慈观念一样，现代的贵族们对败者的追杀与歼灭也极尽残酷之能事。
　　逃亡的贵族们有的亡命至邻国求救，有的逃躲到远离人烟的深山幽谷、地洞洞窟，或是深海都市里。
　　如今残存于边境各地的山中废墟、地底遗迹，都是那些地方的残余。而徘徊在那些地方附近的杀人机器，则是搜索者派出的破坏机械中的残存者。
　　会吞噬渔夫的巨大旋涡，全长足有一百公尺的大怪鱼（KRAKEN），都是由攻击者和防守者的技术结晶所诞生的战斗兵器。
　　纵使如此，被追杀的贵族在地上仍然多不胜数。清楚自己已无容身之处的他们，宿命性地开始在不存在于这个世界上的地方，谋求救赎的归宿。
　　据说，古代的魔法书与最尖端量子力学和神秘工学的成果结合，历时数千年的时间再加上数千万人的灭亡，最后，他们成功开启了通往异界的一丝细缝——在那里找到了逃亡者的理想过度。
　　理想乡（香格里拉）——那就像人们对它的印象一样，没有任何具体情况的描述，只不过是在无依无靠的逃亡贵族心中点亮的美丽幻想。
　　在据称是从抵达该处的贵族，寄给留在这边残酷世界的亲朋好友的信件里，如今也有好几件极尽破烂的成品被展示在古代博物馆中。
　　在现在它纯粹只是个传说——关于这个据说所有知道抵达该处方法之人，皆已死绝的理想乡，却唯一有一个真实的战栗记忆，充塞在贵族心中。那就是〔指路人〕的故事。
　　以灰头巾遮蔽脸部，身穿同色长袍的他们，相传是因为古代的秘密仪式才突然出现，他们会对寻求道路的贵族指示出前往理想的道路，但在这个时候，必须缔结一个可怕契约。也就是寻求理想乡的人们，会被要求必须献上幼小孩童的生命。
　　有人认为这事本身在自古以来的风俗中并不罕见，因此打算妥协。然而与指路人订立契约之可怕，并不在此处。
　　在连萨凡和拉衮都心生恐惧的一幅画、一张图象里——里面所描述的孩童首级被指路人的手高高举起，但不知为何，尽管那首级已被砍下，却还活生生地哭泣。
　　“过来吧。”指路人招了招手。
　　姐弟俩反射性地退后。他们的背部却被按住，那是蜜丝卡的手。
　　“蜜丝卡？！”
　　“你做什么？！”
　　宛如死亡羽翼的语气让两人大吼大叫的声音沉默了起来。
　　“那女人缔结了〔契约〕，获得我指路的代价，是要给我你们的生命与灵魂——而且只要订约之后，就无法逃避。若是违背契约，连对立约者也会降下世上绝无仅有的惩罚。”
　　“这不是真的吧，大姐姐？！”
　　“蜜丝卡，你帮帮忙啊！”
　　若在平时，经过特技锻炼的双脚早已让两人跳逃到空中；但他们的双脚如今仿佛生了根似的，紧紧贴在地上，这是由于蜜丝卡抓住他们脖子的力道之故，也是由于指路人的妖气之故。
　　指路人的手触摸两人颈部。感觉全身力量从那里流失后，姐姐与弟弟当场瘫软坐倒。
　　他朝着他们的颈子——首先是梅——用山刀割了一圈浅浅靴痕，接着当休威的也割完后，指路人后退一步。
　　“看吧！”他指了位在背后，状似佛堂的大厅中央。
　　“啊啊？！”在发出惊呼声的蜜丝卡眼中，在那里看见了夜晚的海洋。
　　雪白浪尖撩乱错落，这不知是哪个世界的光景，天空中有四个闪闪生辉的月亮。
　　大厅忽然消失。这不是做梦也不是幻影，这点连已经丧失一切力气和感觉，瘫倒在地的梅跟休威都知道。
　　在他们耳边作响的海潮声是真的，掠过月光下的振翅飞鸟也是真的。这种辽阔的距离令人完全无法掌握，却又因此让人知道它是真实的。
　　“呜！”两人同时呻吟，因为颈部的血圈一起喷洒出了鲜血，开始濡湿他们全身，令人惨不忍睹。不仅如此，仿佛伤口被撒盐——不，是像伤口涂上酸液的巨痛奔窜全身。
　　“现在即将砍下你们的头。”指路人高举刀山宣告道。“不过，那样并不会解脱，因为你们的头，在未来永远会被死亡的痛苦所折磨，即使这世界毁灭了也一样；相对地——看吧。”
　　蜜丝卡理解最后那声叫唤的意味。
　　在夜浪碎散的海洋彼方，开始朦胧渗出光华。
　　那是陆地。
　　不久后，光华将会变成都市——蜜丝卡如此确信。
　　