　　
　　
　　第六章　隐晦死亡的串通
　　在恍惚女贵族眼瞳里，传说中的都市逐渐转为清晰。
　　不知年幼姐弟在她脚下发出的呻吟声，是否有传入她耳中。两个孩童相信蜜丝卡所说的是充满希望的旅途，想着至少为她送行而一同走过地底，甚至说出了分离的难过；难道她不能理解他们的痛苦？
　　原本充满气质的面容，因独占的喜悦而丑陋扭曲，她甚至伸出舌头在舔着朱红的嘴唇。
　　两人业已浑身是血。
　　这时，黝黑水面左右分开，一条白色道路从海中浮现。
　　“那就是通往理想乡的道路，不过，若是没有我的指引就无法走过去，你应该觉得自己很幸运。”
　　就算这话传入了蜜丝卡耳中，也不知道她的大脑是否能够理解。因为，为了能逃离现实世界而呆掉的贵族少女，只是凝视着彼方的大陆而已。
　　“好了，上路吧。”
　　指路人抓起休威的脸向上抬起，刀尖抵到那圈血环上。
　　“不要。”梅无力地叫了。
　　这里没有D，也没有博拉珠，没有拉衮，只有那一个人——被迅速举起的山刀，在这一刹那停在空中。那并非挥落前一瞬间的物理性短暂停顿，而是因为一只纤纤素手抓住了指路人的手腕。
　　“做什么——？”他转过头，出乎意料的温柔地问了蜜丝卡。
　　蜜丝卡一折他的手臂，推倒指路人，站到了孩童们前面。
　　啊啊，有谁能想到？这个白衣少女竟然会保护两人，而且还对他们叫道：“快逃！”
　　对蜜丝卡那个呐喊声与姿势的感动，给了浑身鲜血的两人力量。
　　摇摇摆摆地站起，姐姐抓着弟弟的手往门口的方向跑去。
　　指路人目送着他们，什么也没做，等到两人从视野内消失后，看向蜜丝卡的脸问道：“你清楚吧？”
　　蜜丝卡没有回答，也没有点头。她的碧蓝瞳孔里充满了直视现实的坚强确信，还有决定守护他人的清明。
　　“已经订立契约，却又破坏契约的话，祭品与契约者都会永远遭到诅咒。惩罚现在就来了。”
　　他走近蜜丝卡，举起山刀。以女性贵族来说，她现在的战斗架式未免太过随便，可不知为何，蜜丝卡动也不动。原本头巾中只看得到黑漆漆的黑暗，但如今却出现了两簇亮光——说那是光未免太过亵渎〔光〕这个字。那光盯着她，那是指路人的眼睛。
　　这一刹那，蜜丝卡只剩下思考能力，神经系统失去作用，甚至连心脏都停止了。
　　“呼！”的一声，山刀深深砍入似乎十分痛苦的少女颈上。
　　鲜血喷出。蜜丝卡全身痉挛，却发不出声音，这是由于剧痛的缘故。
　　因为指路人的一刀，会给予比其他攻击强上数千倍的痛苦。
　　一面用力拖切，一面拉拔出染血凶器后，指路人又要再次挥下山刀。这次是朝向蜜丝卡的头顶。
　　头巾中的眼睛放射出极其污浊的光芒。
　　右边的光点突然消失了。一手按着那里，一颗小石头落到了指路人的脚下。
　　可能是邪眼的束缚同时解开了，蜜丝卡大声哀嚎后倒到地上。
　　一个矮小的红色身影向她跑去，抱起了她，喊道：“大姐姐，振作一点！”
　　是休威。少年没有丢下女性自己逃跑。
　　但是，还走不到三公尺，灰色身影就已站在两人前方挡住。
　　“就算恢复了自由了，指路人给予的痛苦也不会消失。造就痛苦也是我的工作呢。”
　　山到挥落。休威千钧一发地翻个筋斗闪过刀刃，在空中掷出了手中的石头。
　　虽然这是神乎其技的特技，但休威受伤流血的身体，只能掷出能让对方轻松闪过的速度。
　　指路人走近。
　　“住手！”蜜丝卡低叫了一声。
　　一刀挥下——他勉强躲过，休威果然不愧身为特技师。
　　“哦喔？！”发出惊叫声的乃是指路人。
　　因为休威的位置在现实世界与诡异海洋的交界上，而休威在那里滑了一跤，滚入了黝黑海水中。
　　浪花与海浪声都是真实存在，在这一瞬间，产生了次元的融混。
　　因为指路人造出的异界大海，需要有个位在这边世界，并与那边海洋近似的场所，需要充满妖异气氛的浩淼水液。
　　“D——？！”从海里拼命伸出头，看到站在前面的红黑人影后，休威大叫了起来。
　　那正是D，而且还是刚斩断福蓝多卿钢臂的D.地底湖水与异界海水交混了。
　　“住手！”指路人大喊着对休威伸出手。
　　因为耗尽体力的少年，攀着海中道路——通往理想乡的道路，并且爬了上去。
　　万物化为蓝白，在这甚至可用〔静谧〕形容的色彩当中，人影飘渺晃动。
　　休威醒来时正躺在大厅的地板上。
　　浑身是血的蜜丝卡躺在旁边梅正在照顾她。而正俯瞰着他的人，是美丽的吸血鬼猎人。
　　“D——我……”
　　“我听说了。”
　　感觉到D有微微点了个头，少年觉得一切都值得了。
　　“那个……”因为他看到D和蜜丝卡都在看着大厅深处——那原本是黑色海洋的地方，所以他停下了正想要说的话。
　　那里已经没有海水了。在烛台火焰的照耀下，苍蓝男爵和白衣女子人在冷冷的石地上。躺着的女子胸口，长长地突出一枝像是权杖的东西。但尽管如此，女子的礼服仍然洁白如故，大概是因为全身血液已经流光，扩散到水中的缘故。
　　显然，这是为死者送别的场景。
　　此时，雪白女子微微睁开了眼睛，虽然她的心脏机能已经停止，虽然她毫无血色的嘴唇已连一丝气息也无。
　　“果然……变成这样了。”男爵的母亲声音平静而清晰。“我已经无法再做了，你就随你的意去做吧。纵然我漂浮在水中，可是我一直在观看星星。你的星和你父亲的星完全水火不容——你和你父亲……无论是什么样的战斗，迟早都会结束的；不过……那会是以何种方式结束呢？巴龙，我的儿呀……我十分害怕。”
　　“母亲大人……”男爵低低唤着。就算他已然看穿命运，也只能说出这句话而已。
　　“别步上我的后尘。”被水濡湿的白皙手臂抬起，触摸男爵的脸颊。“还有……请原谅我，原谅你的母亲……”
　　男爵握住正要滑落的手臂，将那手贴在脸颊上。
　　肩膀没有颤抖，没有流出一滴眼泪。在苍蓝色手臂下，女子的手臂失去轮廓，化为褐色尘埃。但尽管如此，男爵的姿势仍没改变，就这样过了好久。
　　“D啊。”在那之后又过了一会，男爵叫道。“葛里欧禄在这里吗？”
　　“不在。”
　　“我现在比谁都还想见到他。”他的声音完全无抑扬顿挫。“蜜丝卡小姐在这里，要是加上葛里欧禄的话，应该就可以让她体内的破坏者移到我身上了。”
　　“那家伙留在那个地底。若是福蓝多还清醒，他大概已经被当成叛徒杀掉了，而且——”
　　“而且？”
　　“我看到的灰色头巾人应该是指路人，那家伙也和福蓝多在一起。”D瞧向躺着的蜜丝卡和姐弟俩那边。“他们破坏了与指路人的契约，那家伙会不计任何手段，直到给予他们死亡的惩罚为止绝不罢休。”
　　“你觉得他会跟福蓝多联手？”
　　“不清楚。我用两刀砍下了那家伙的头，那家伙受了重伤但没死。”
　　男爵站起，褐色尘埃从他的手上、腰上撒落，积在地面。男爵对那看也不看，只将留在拳里的灰烬收入斗篷内，然后说道：“我要去葛里欧禄家。”
　　“做什么？”D问。
　　“我会带蜜丝卡小姐一起去，我打算自己转移破坏者。”
　　“就连那个破坏者，之前在指路人面前也没什么用。”
　　“那至少能够杀死福蓝多，或者应该能和他打得不分上下。因为这是我的战斗，所以虽然是反覆重提，不过，D啊，你别插手。”
　　“你认为葛里欧禄不在也能成功？”
　　“别看我这样，我可是从以前开始就擅长操纵机械，要是有说明资料的话，应该会有办法。”
　　“让他的弟子做吧。”D往右退开。
　　男爵轻轻一笑，“这也是一个办法。”
　　说话的同时，斗篷内侧射出光带。梅、休威、蜜丝卡吓了一跳，光带照亮了他们的脸部一瞬后，往右转出门口。
　　“啊！”的叫声响起，接着响起脚步声。已经开始疾奔的D紧追而去。
　　没有必要跑得太久，因为在十公尺前方，留有长长金发的乡下姑娘正呆站在那里。
　　菲榭.拉衮的巨大身影如墙壁般挡在前方，拉衮问道：“佩姬，你在这种地方做什么？”
　　“人家什么都没有做——因为经过这上面时听到了奇怪的声音，我才跑进来，结果就突然被……”
　　看到她右肩上割开的伤口后，拉衮望向D，用生硬的语气问道：“是你干的吗？”
　　“不是——不过，变身得很完美。是古洛墨的化妆？”
　　“你说什么？！”
　　在不禁傻住的拉衮面前，表情难过的娇小脸蛋左右摇头。
　　“不是的——不是的。”
　　“原来如此……原来是这样啊。”拉衮发出像被挤碎了似的嘶哑声音。“如果是古洛墨的化妆，要变男人变女人都没有问题，就连卵蛋也能变成女人的那里啊，更何况是再用了非常淫荡的模特儿的话……哎呀、哎呀，竟然被不像话的女人给迷住，菲榭.拉衮恐怕一辈子都会给人看笑话哪。”
　　佩姬领悟到不管再说什么都已经没用了。当然，她的本性是〔千手千脚〕萨凡，只要卸下妆的话，就会恢复本来的他。
　　她目睹到指路人后，想说一定会有什么事发生，便一直盯着梅。结果，就变成跟在多加了休威与蜜丝卡的三个人后面，从头到尾看完了那之后发生的怪事，但没想到自己已经被发现了，她本人的对此完全浑然不觉。
　　“滚开！”他用女性声音吐出男人的措辞。
　　“伪装的外表被剥了下来吧。虽然不知道你是谁，但现在就要让你付出唬弄菲榭.拉衮的代价。”
　　“罗嗦！”佩姬一个蹬地。那是女性的双脚，最多也只能垂直跳到五、六十公分；但跳跃距离猛然暴增。这是他在蹬地瞬间，一手拍落了化妆的缘故，这是千手千脚——拥有千只手脚的萨凡之跳跃能力。
　　当他轻松越过拉衮头上的同时，看不见的一只脚踢向拉衮后脑，让拉衮一个踉跄。
　　萨凡着地后，转过身来。因为本该踹破骨头的一踢，传来了踢中硬物的感觉。
　　“噢噢！”
　　拉衮已经不是一个寻常巨汉。覆盖他全身的银色光辉，乃是液态金属的铠甲，而且还是在千分之一秒内就着装完成。
　　萨凡的凶眼中瞬间燃起无穷敌意，但或许是他判断与这种摸不清底细的敌人动手不划算，一站稳后便要跑走。
　　但银色巨大身躯依样画葫芦地跳过他头上，在前面着地。背后则是D.萨凡朝拉衮滑溜贴近，嘴角上牢牢挂着满是自信的笑容。因为他看不见的脚，甚至能一脚踢开石像巨人。
　　他的两脚踹入银色胸口内。
　　连五十吨重的巨岩都能踢动的萨凡飞踢，难以置信地深陷在拉衮胸口处，萨凡的腰部以下都埋陷其中。
　　“液态金属是吗，你这背叛者！”尽管萨凡对头一遭遇上的强敌吃了一惊，但他依然露出了有如炽焰的敌意。
　　“看来动肝火了呢。”银色的无脸妖怪（日本一种没有眼睛、鼻子、嘴巴的高大人形妖怪。）嘲笑道。“接下来我让你一步，我不会再让盔甲变形了。好了，放马过来吧。”
　　这是露骨的挑衅。萨凡动也不动。
　　拉衮的胸口腹部发出闷响凹了下去，因为他一瞬间挨上了数百记看不见的拳打脚踢。可是，凹陷处底部又像水涌出来似的隆起，铠甲表面转眼间平复。
　　“没用的、没用的。”仿佛被拉衮的声音给推开似的，萨凡向后退去，表情因痛苦而扭曲。因为好几只隐形的手脚折断了。
　　刚才就像是殴打了巨大要塞的外墙一样，这是由于包裹拉衮身体的液态金属，能自由变化分子的结合程度，有时能像水般消去击打，有时又能化作超硬铠甲挡回攻击。
　　“千手千脚的萨凡也只有这点能耐？那就换我出招咯。”
　　无脸妖怪张开双手，手掌像布匹一样大幅摊张，围住萨凡。
　　“嘿，逃给我看看吧，如果你〔千手千脚〕的绰号不是叫假的话。”
　　拉衮大力抱了过来，打算把萨凡压碎——那就像醉汉要去抱酒店小姐一样，是半游戏心态的动作。
　　但拉衮却惊讶底“哦喔？！”叫了起来。他的双手被慢慢推了回来，而他明明就用上了足以抱碎岩石的力道。
　　“真不愧是千手千脚。”当他低声如此说的刹那，他的双肩被整个推开到两边，那看来就像是翅膀一样，巨大身躯失去了平衡。
　　萨凡扭身的模样神似过肩摔的动作，只是他的手上没有抓住任何东西，距离拉衮也有二、三十公分远。
　　“喝呀呀呀呀！”这强劲吆喝声与拉衮画出雄伟弧线的样子十分相称。
　　拉衮四脚朝天往低上摔落，在他要落地的前一刻，背部的铠甲流淌到地上，像避震器一样吸收了冲击，接着又像弹簧一样一弹让他跳起；而此时萨凡已经跑到十公尺之外了。
　　黑色人影由后追上，是D，他两眼绽放血光。
　　长刀由背后出鞘一击，刀背正中萨凡脑门。当D解放那股力量之际，大概即使拥有千手千脚也无计可施了，直接挨上一刀后，身穿女人衣裳的萨凡当场晕倒。
　　乘上借来的马匹，男爵对来送行的拉衮讲道：“多谢了。”
　　这是公馆的中庭。梅跟休威正在接受医师治疗；萨凡被绑在马背上；旁边同样被男爵拉着缰绳的另一匹马上，坐着蜜丝卡。尽管是在夜色中，她的痛苦之色看来依然强烈。但纵使如此，她仍然答应了男爵的请求，答应协助把她体内的破坏者移给男爵。
　　“说那什么话，反正又不要你报答。我也听说了你的事呢，不觉得你是外人。”
　　此时他注意到男爵的视线，自己便也望向公馆方向说道：“D过去叫妲琪的女孩那了。夜还很长，搞不好你爸还会来反咬一口哪——不过，算了，他还真是个无情的男人唷。”
　　因为自离开那座大厅后，没再说过一句话，漆黑与苍蓝的青年便分手了。
　　“可能因为你和你爸的冲突，和那家伙没关系吧。不过要是你能宰了你老爸的话，妲琪就能得救；如果相反的话，她又会被当作目标。要是这样一想，他大概也不太能放着不管了吧——他还真是个无药可救的任性家伙呢。”
　　“好了。”男爵静静说道，将马头调向远处大门的方向。
　　宛若银盘的月亮在顶上灿烂生辉，远方有鸟啼鸣。
　　“明明是这么棒的夜晚，却到处都在砍来杀去的呢。”拉衮低声说。这是送别的话。
　　门口前方，有巨大樟树高耸入云。一个黑衣身影站在树影内，仿佛要融入其中。
　　即使通过人影前面，男爵仍没有停下马匹。
　　当经过之后，他才回头说：“白天时我曾很想再见到你。”
　　没有答话；相对地——黑衣包覆的手臂轻碰了旅人帽的帽檐一下。
　　苍蓝骑手与两匹马通过，当他们的身影与气息都离开了感知范围后，D从樟树离身，迈开脚步，往妲琪所在处行去。
　　在穷极奢华的起居室内，从不久前便一直传出犹如地狱亡灵发出的凄惨呻吟。
　　“药……没有效……为什么？……为什么伤口不会愈合……是那家伙的刀有机关吗……葛里欧禄啊？”
　　用尽了一切手段，在被染红的床旁一直嗅闻着浓烈血腥味的老学者正要回答，又克制了下来，在内心为黑衣猎人的刀技感到震惊。
　　福蓝多的脸从头顶到下巴包着绷带，左肘已经不见。因为葛里欧禄觉得手臂妨碍手术所以取下了。但是头顶的伤口却无论怎样都无法愈合，而且即使注射何种麻醉药也无法止痛。
　　基本上不老不死的贵族若受了伤，要是伤不重的话便会瞬间复原，即便是重伤也会在数小时内痊愈。而且，除了受伤的瞬间外，几乎可说必然没有什么痛苦。
　　而半小时前便一直痛苦挣扎，让自己的血弄脏了半间宽大起居室的福蓝多，显然是例外中的例外。
　　“葛里欧禄……你应该清楚吧……你这个叛徒学者……背信之辈……倘若我万一有个什么事的话……我的部下也不会坐视不理的……你的身体会被大卸八块……被活生生地扔到鸟葬场里。”
　　“在下知道——可是，已经用尽了一切方法了。因为那名猎人、那个名为D之人，果然不是寻常之辈。”
　　“D……D啊……”福蓝多猛然睁开双眼，瞪视虚空，那凶厉的眼神仿佛会在空中爆出火花一样。“要是没有那家伙的话……要是没有他，葛里欧禄，这伤能治好吗？会痊愈吧？”
　　“在下正在努力。”
　　“别忘记了，这可是攸关你的性命哪。”
　　这是什么丑态啊。老学者心中不禁咋舌。
　　伤口迟早总会痊愈，痛楚也会消失的，在那之前放着别管就是最好的治疗办法。不过，那个名为D的猎人——到底是何方神圣？
　　“在下去调配止痛药。”
　　说完，当他往门口走过去时，灰色人影突然站到了床铺的枕头旁边。葛里欧禄完全忘了，被福蓝多从地底湖叫来的指路人也一直坐在那里。看来葛里欧禄是十分想把他从脑海内赶出去。
　　而这个想让他早早离开的人，却令葛里欧禄当场停下脚步。
　　因为身为热中钻研科学还有魔法的大学者，他绝对不想错过这两人的对话。
　　指路人好似对葛里欧禄浑然不觉。
　　“我帮你治好伤吧。”他说道。
　　“哦喔，感谢——果然有带你来的价值……拜托了……拜托你了，请让我能再一次……跟那家伙——跟D交手。”
　　“你必须付出代价。”
　　一瞬间，不仅是葛里欧禄，就连福蓝多也僵住了。必须支付给指路人何种代价——这光是用想的心脏就像要停止了。
　　“你……你想要求什么？”葛里欧禄忍不住发问了。
　　“和我合体。”
　　指路人说话的对象自然是福蓝多。葛里欧禄惊愕地望向福蓝多。
　　这个要说偶然未免也太过偶然的一致性，实在让人震惊不已。男爵为了杀死父亲福蓝多，要求与破坏者合而为一；相对地，如今在这里，福蓝多卿与指路人也要合体。这对亲子，看来终究是水火不容的魔天宿敌。
　　不知福蓝多会如何回答？葛里欧禄屏息静听。
　　“……你要进入我的体内……那样，会变成如何？”他按捺下不安问道。这也是理所当然。
　　“我们力量会加倍——不过，这是当我和你处于同一层次的状况。”
　　“哦喔，既然如此——”
　　“只是，”指路人泼了冷水。“在你力量比我极端低弱的情况下，你会瞬间死亡，不，用贵族的说法，应该说是〔灭亡〕吧。那我就会变成要一个人去杀死背叛者。”
　　福蓝多沉默了起来。
　　说不定连他也忍不住害怕了。葛里欧禄不带恶意地想着。这时，他感觉到有像是地震低鸣的声响以及震动。
　　他随即清楚那时幻觉；纵使如此，全身上下的感觉却毫不让步地认定那是真的。
　　是福蓝多。因为福蓝多卿下定了决心，震动轰鸣便是随那而来。
　　烂烂生光的双眸睨视灰色长袍时的那股气势与妖气，绝非属于直到刚才还在惨叫着头被砍伤了的男人之物。
　　“我会被灭亡是吧，哼，不过你没想过我的力量可能会凌驾你吗？好吧，来吧——在我的肉体没被砍坏的情况下，控制肉体的神智，应该当然是比较强大的那一方吧？”
　　“没错。”
　　“那就进来吧。看是你得到我的力量，还是我支配你。这也颇为有趣。”
　　他并非逞强，也不是妄自菲薄或者自暴自弃。福蓝多全无血色的脸上，充满着能令见者当场被镇住的绝强自信。
　　会变成怎么样？葛里欧禄一面鼓舞好似行将涣散的意识，一面紧盯两名妖人。
　　是指路人获胜，福蓝多卿的心智落败？抑或是福蓝多卿胜利，指路人只留下力量消逝无踪？
　　显然无论如何，拥有超乎想象之力的破坏神，都将在世界上掀起无人可挡的杀戮风暴。
　　纵使破坏者与男爵合而为一，纵使是那样的他再加上D，也不知他们是否能同这名史上最穷凶恶极的魔神抗衡。
　　葛里欧禄委身于平静的绝望，同时注视灰色身影覆盖到床内的福蓝多身上。
　　“你想他会来吗？”沙哑话声问道。
　　这是在铁栅栏前，栅栏里面可以看见昏昏欲睡的妲琪。
　　“会来。”D答道。
　　“我也有同感哪。他要是来了的话，可能力量已经变成三倍——不对，是五倍。”
　　“为什么知道？”
　　“因为我以前看过一次，看过指路人附身在某个贵族上事件现场啦。”沙哑声音有些疲惫似的说了。“贵族败了，指路人赢了，结果有三座村庄整个被破坏掉，死者超过了两千人。”
　　“那家伙后来怎么了？”
　　“被收拾掉了。”
　　“是你吗？”
　　“这个嘛……”当沙哑话声转移话题之后，铁栅栏后面的妲琪开始活动了。
　　时刻是深夜，在地底的一间房间。
　　她下了床铺往这边走来的肢体，酝酿出比以前浓烈许多的妖冶性感气质。
　　被贵族吸过血的女性，为何会被除去性方面的枷锁？——这个堪称是永恒迷题的问题之结论，据说是由于吸血行为本身会解放女性的性欲力，让司掌性行为的肉体机能亢进之故。
　　然而，为何单纯的吸血行为会导致如此？——若要问这问题，直到现在也只有一个解答——不得而知。
　　不过，女性一旦沦入此一处境，她的官能美、淫荡程度皆会无与伦比。据说在都城内的颓废艺术家与宗教团体里，有人会让私下招来的贵族吸食妻子或女信徒的血，再欣赏堕入腐美地狱里的女性姿态。
　　“D.”
　　做出彷如要把脸蛋和丰满胸部压到铁栅上的模样，妲琪呼唤了他，白皙手臂伸了过来。而被她呼喊的男人，则如漆黑人形钢铁般文风不动。
　　“……我好害怕喔，D.拜托你抱抱我。”甜美气息扑鼻而来的淫声缠绕着D的身躯。
　　“不对劲呀。”沙哑话声从D左手掌处响起。
　　“哪里？”
　　“这女孩的模样。明明只有一次吸血行为，现在却那么沉迷，恩……”
　　“怎么不来嘛？”妲琪眯起双眼，微张檀口发出喘息。在宛若贴覆薄绢的光嫩口腔里，红艳舌头蠕蠕微动。
　　“拜托你抱抱我嘛，人家又怕又冷呢。求求你。”
　　妲琪左手移往胸口，一颗颗解开罩衫的纽扣。她双手的动作、解开纽扣的方式，俨然是属于精于引诱男人的母兽所有。
　　艳丽雪白的隆起，看来仿佛要自行撑开衣杉。解开最后一颗纽扣后，妲琪凝望着D.充满自信与淫荡的表情，变成了愤怒的形象。
　　“为什么不抱我？你不想要这样的我吗？你这个性无能的、该死的阳痿猎人！”
　　她两手抓住铁栅栏大力摇晃。
　　“杀——杀！快杀了这家伙！”
　　不只何时，D背后的门已经从外头打开了。
　　两个人影跳了进来，立刻用铆钉枪朝D开火。
　　以三百公尺秒速呼啸射来的铁块所打穿的东西，是外衣的下摆。
　　胫骨挨上D连刀带鞘的一击后，两人仰天倒下，再也不动。他们由于剧痛而晕倒了。
　　左手朝着铁栅栏里龇牙咧嘴的妲琪说道：“好厉害呀，光凭声音就引诱了外面的警卫呢。D呀，这可不寻常喔。”
　　D看了妲琪，眼瞳深邃漆黑。妲琪别开了眼睛，正要开口，D又仰望头上。
　　“来了喔？”左手说道。
　　D默默背过妲琪迈开脚步。
　　用预备用来捆绑犯人的绳索捆起两名警卫后，他走出门口。
　　在门要关上的前一刻，“——D！”妲琪叫道，那已非妖冶淫女的口吻，她眼中满溢泪水。
　　“救救我，D！”
　　D转身，关门。
　　妲琪的下半身没了力气，变成只剩两手吊在铁栅栏上的姿势。她的手指痛苦地离开栏杆，少女瘫座在地开始啜泣。
　　又有谁知道这哭泣中混杂着安心？
　　在门即将关上的瞬间，面对恢复正常的她的呼喊，D轻微——却有力地点了个头。
　　月光仿佛更增了一层光彩。在中庭的树木、岩石上，月光如银色云霭般盘踞缭绕。
　　D站在庭院中央处的光灿圆形池塘边，仅仅只是如此，便已令月光与自都城运来的艺术雕像黯然失色。
　　让人有了这种感觉——就连微微荡漾水面的夜风，也仿佛不好意思似的，唯独避开了这青年的脸部而过。
　　拉衮的巨大身躯从公馆的方向走来。
　　“D，来了吗？”他望着门口的方向问。
　　“去留在家里。”
　　“别这样说嘛，这儿可是我的地盘耶。”
　　“所以才让你那样做。”
　　拉衮翻个白眼，瞪着不近人情的猎人。
　　“对了，怎么样？能赢吗？有需要的话，就让我这儿的小伙子帮你吧。他们每个家伙都不怕死喔。”
　　“一下就死的话，也就不知道是不是真不怕死了。”因为说这句话的声音有些沙哑，拉衮忍不住望向D的左手。
　　“绝对不准插手。”D下了严命。
　　“知道了啦。”一面不情不愿地点头，拉衮一面轮流看着D的左手和他的俊美容貌。
　　“那……只少让我留在这见识一下你的战斗吧。”
　　“我说过，去留在家里——”
　　“哦噢噢！”拉衮向后跳开了三公尺的身体，被月光照得闪闪发亮，因为他穿上了铠甲。
　　“一片好心却被人用刀气回报，这我可受不了。我说不定是你的爸爸耶——哇？！”
　　这次刀气真的是贴着他的脸掠闪而过。在铠甲里面知道这件事后，拉衮不禁战栗，全身喷冒冷汗。D竟然毫无半点杀气和预备动作，就直接斩出了如此骇人的一刀。
　　“真是怪物……就算我把精子提供给了那位大人……你也绝对不会是我的孩子。”
　　刀身“锵！”地回鞘，然后D望着门口方向。
　　“那个时候——我试着问了，”拉衮继续讲着。“问说〔是打算向人类收集精子，然后造出贵族跟人类的混血儿吗？〕可是没得到回答，但我不肯死心，又问〔那样的事会成功吗？〕、〔有试着进行过吗？〕——然后，我得到回答了。”
　　D宛如黑色塑像般凝立不动。
　　“成功的例子只有一个。”拉衮用像是在探询的口气说了。“——啊啊，D啊，你看，看看水池表面。我的身影很清楚，但你的却模模糊糊的，这就是半吸血鬼的宿命吧。人类和贵族的混血儿——你觉得那个例子会是谁呢，恩？”
　　拉衮提防着第二刀，摆出随时都能跳开的姿势。
　　没有砍来。
　　异样气息让月光凝冻。
　　“来了啊。”沙哑话声说了。“可是——很奇怪，明明感觉得到气息，却不知道在哪儿……”
　　D突然望左一动。
　　就在大门正前方——做出似欲弯身的动作后，一骑黑色人马进入了中庭。
　　那个身上长袍色彩斑斓、垂贴地面，右手执持权杖的人影，正是福蓝多.博拉珠。
　　然而，那身躯的里面是？！
　　“女孩在下面对吧。”这声音宛如是从极北冰窟中吹出的。是福蓝多的语气，贵族的意志力控制了指路人。
　　“别碍事，滚开！”说完后，福蓝多又舔舔嘴唇。“不，你就站在那吧。现在，我就要讨回手臂和头部的债。拉衮啊，你也要帮助这个家伙是吗？”
　　“没没没那回事。”白天时，在山城中面对福蓝多寸不不让的黑道头子，卸下铠甲，用原本的真面目表明了一种恭顺之意。这可能是因为，他确切感觉到了福蓝多有某些异于平常的关系。
　　“恩，算了。你的处分之后再说。”
　　气势十足地猛一吐气后，骑手与马匹迎面瞪向D.黑马的身躯与脚部皆覆盖着泰坦合金装甲。
　　权杖指向D——D右手按上刀柄。
　　“等一下！”不知大喊的人是拉衮还是那沙哑话声。
　　就在这一瞬间，大地隆隆震动。
　　“也从地下来了？！”尽管知道左手这话的意思，但D仍一个沉身。
　　因为黑马冲了过来，在铁蹄下，闪光水平一现。
　　看吧！这是所有目睹者皆会不停传诵的吸血鬼猎人D之拔刀技——马的前脚自胫部被斩飞。
　　从猛然前扑的马上，一团炫目光彩映射月光跃入空中，黑色疾风自地面窜升。
　　在两者的交点，“锵！”地爆出钢铁交击声，过一会后水花溅洒地面。因为两人落入了水池中。
　　拉衮奔过去，看到一样东西后，露出想跳入池子里的模样，但在“口去！”地骂了一声后便放弃，开始往妲琪睡着的那栋房子跑去。
　　水池的深度是二十公尺，这个设计是为了要从地下的展望室，充分欣赏泳装舞女的表演。
　　如今，在这样的欢乐舞台的正当中，不知正展开着何等的死斗。拉衮在月光萧萧的水面上看到之物，乃是会令人联想起灰暗命运的晕散黑血。
　　
　　
　　第七章　苍蓝阴翳的天使
　　从昏迷中醒来后，萨凡立刻知道自己是在葛里欧禄家里。
　　苍蓝男爵与蜜丝卡站在旁边，问了一个大出他意料的问题。
　　他被问了有没有关于把蜜丝卡体内的破坏者，转移给男爵的资料。
　　萨凡老实地回答：“不知道。”
　　男爵考量了一会，然后下令：“来帮忙。”
　　被从不逊于D的俊美面容上所涌现，能冻人血液的鬼气一吹，萨凡便失魂落魄地答应了。
　　令人惊讶的是，男爵完全清楚葛里欧禄实验室里的装置的功用。
　　不一会后，核能炉中燃起原子的火光，诡异化学药品在大釜里开始沸腾。
　　“速子喷射装置：能源填充百分之九十——OK.”机械语音不停报告检查结果。
　　“精神波动转换模式：调至最大值——OK.”
　　“精神体移动用亚空间а：结束率九九九九九九九九分之一——OK.”
　　虽说是帮忙，但萨凡的工作仅止于搬走不需要的装置跟桌子而已，对他来说是轻而易举的工作，因为他只要一直站在一个地方，巨大的离心分离器、微波寄射式稳定装置就会轻巧地自行开始移动。
　　准备工作不到十分钟便完毕。
　　男爵调整完全自动控制装置后，走到躺在长椅上的蜜丝卡那里。
　　“真是抱歉，终于差不多了。”
　　失去一只手臂、颈部被砍开了一半的美女，脸色宛如白蜡，但她还是点了点头。出血已然止住，伤口也正在愈合，但身处地狱般的痛苦却依旧如故，恐怕这就是指路人的魔力。
　　“我体内的东西还在沉睡——没有关系吗？”
　　“就是要趁它睡得迷迷糊糊的时候。”说完，男爵微笑。“我从那对姐弟的口中，听说了你受伤的缘由——你真了不起。”
　　“只是犯了傻而已。况且，那也是因为破坏者跑进了体内的缘故。”
　　“是这样吗？”
　　朝着“恩？”了一声的端丽面容，男爵说道：“或许贵族也拥有可能性，那是何单纯一味走上衰亡之路不同，对种族来说的另一种可能性。我和你，或者至少是你，恐怕都没料到自己会成为那种可能性的绝佳范本。你之所以赌命拯救了人类的姐弟，应该也是那种可能性的表现。那可能性恐怕是微笑的某种事物，若放着它不管，便永远无法察觉，它只会一直沉睡在基因的某处，而有个存在注意到了那点，想藉由它回避种族步向灭亡的命运。或许我之所以会不想要人类的鲜血，也是伴随着被那个存在所唤醒的某种事物而来的一种现象吧。你会庇护那些孩童，也是如此。”
　　“可是，我——”
　　“也可以想作是破坏者让你的某种事物活性化了。一想到它的存在意义，就只能说这实在是讽刺。”
　　“我不知道……我完全无法理解啊，贵族会关心人类这种事……”一说完她便噤口不语，因为那正是她自己的行为。
　　男爵将蜜丝卡领到连着诸多管线的实验台上。
　　“请躺上去吧——应该一下就结束了。”
　　“你是认真的吗？”萨凡在巨大蒸馏器的后面出声问了。“也没有说明资料，就要移动破坏者，这根本就是胡搞嘛。就算再怎么熟悉机械，在作业上也会有不知道的技巧吧，要是搞砸的话要怎么办？如果破坏者在弄到一半的时候失控了，这个世界可不知道会变成什么样子啊，你能够阻挡它吗？”
　　“退下。”男爵高声命令。“你的工作已经结束，你走吧。”
　　“是、是，要是在这种地方待下去然后被牵连了我可受不了哪——小的先行告退啦，伟大的男爵大人。”
　　他往门口的方向走去，又在途中忽然转身，用奇怪的表情问：“刚才说的话——是真的吗？”
　　男爵一脸认真。
　　“至少我希望是那样——你走吧。”
　　萨凡耸耸肩，一面唠唠叨叨一面走了出去。
　　“人类跟贵族……太蠢了……会关怀体谅……喂，这是笑话吧……”
　　男爵站叨控制装置前，按下核能引擎的启动按钮。不知从何而来的马达声隆隆响起，圆筒型的电磁铁与电磁铁间有蓝白电流相连。
　　蜜丝卡在实验台上闭起双眼——不久后又睁开看向男爵。
　　“怎么了呢？”
　　“或许这样会永远无法胜过福蓝多.博拉珠——但我还是无法动手，我突然变得无法动手了。”
　　男爵充满苦涩的声音和语气，让蜜丝卡连自身的痛苦都忘了，她坐起上半身。
　　“为什么突然这样呢？是在顾虑破坏者失控吗？”
　　“比起那个——我更害怕的是你。”
　　“我？”蜜丝卡一头雾水，不过她随即想到了。
　　“是说我会恢复成原来样子的事吗？”
　　男爵点头，俊美面容上有苦恼的暗影晃动。
　　“你是连接贵族与人类的重大可能性之一，其中破坏者占了很大的因素，我并不想消除那个状况。”
　　“那么一来——您的心愿便无法达成了，连令堂的仇也是一样。”
　　“我会杀死福蓝多.博拉珠；可是——”
　　蜜丝卡用难以言喻的目光望向咬着下唇的男爵，忽然娇笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“我——男爵大人，我并不想成为连接贵族与人类的美丽桥梁啊。”
　　“那——”
　　“我之所以救了那两人，只是一时兴起——或者应该说，是和无法看着自己养的狗被别人杀死的同一心理；更何况，他们又连我的爱犬都称不上。的确，我不否认对他们比对一般人类更有好感，不过那对我而言只是累赘。请快点让我恢复原状吧，哪怕只是早个片刻都好。”
　　她的语气冰冷无情。男爵凝视着蜜丝卡，不久后，又摇摇头。
　　“你无法成为骗子呢。”“才没那种事呢。”“不，你的眼神太过温柔。知道了要拯救人类生命这件事的人，是没办法再度变回冰冷严苛的；而且，不变回去也比较好。请你再拉衮的城馆等待，虽然已无法前往理想乡了，但你应该还是能成为另一种理想的体现者的。我一定会处理掉指路人。”
　　“可是……”蜜丝卡的话中途断去，因为正如男爵所说，她的心灵里，已经不再有对于人类的本能性侮蔑和憎恨了。她喜爱着那幼小的两个人——那对拼命努力度过了艰苦的人生，并在未来也打算继续这样活下去的姐弟。
　　“请下来吧。”男爵离开控制装置，往蜜丝卡走去，同时伸出了一只手。
　　此时实验台亮起光芒。
　　无形的力量让蜜丝卡在实验台上仰天躺下，她的身体剧烈痉挛，后仰成弓形。
　　男爵惊愕地转身，当他认出一个站在控制装置前的意外人物后，大喊道：“葛里欧禄！”
　　“看来在下这行将就木之人对您期望过高了啊，男爵大人。您竟养成了如此愚昧可耻的心灵！贵族所必要的，是能让低贱人类跪地臣服、直至吸尽其最后一滴鲜血也绝无悔意的冰铁之心；若非如此，您为何要一雪令堂的怨恨？男爵大人，请交予在下。在下吉安.德、葛里欧禄，如今就将那力量从蜜丝卡小姐身上转移给您！”
　　“葛里欧禄——住手！”
　　男爵前进两步，光带自斗篷内侧飞闪而出，砍伤葛里欧禄左肩。但尽管鲜血四溅，老迈学者的疯狂仍无丝毫动摇。
　　“魔天之主啊！不灭的神祖啊！如今，奉尔等之名！最强的破坏者即将呈献予巴龙.博拉珠男爵！”
　　他的右手正要拍下显示器上的开关。
　　那手在空中停住。老人讶异地转身，但背后却根本没有阻止他的人。
　　“停手吧，老大。”
　　萨凡站在门口。
　　“难、难道——你要妨碍我？你这该死的叛徒！”
　　一面死命地挥动着手脚，同时葛里欧禄被从装置旁给拉了开来。
　　“你也符合一下自己的年纪，要死不活一点好不好？你也未免有点太激动了吧。”
　　“为何阻止我？！”
　　“因为我听到了很棒的话啊。我老妈也被贵族吸了血哪，明明还没有变成贵族的同伴，可是心脏就被钉下木桩了，还是在那之前一直跟她交往的村人钉的。虽然到底是哪边对哪边不对，我到现在都还搞不清楚，可是要是贵族和人类和平相处了，我想像我这样的小鬼应该就会变少了。我那时才九岁。”
　　建筑物突然摇晃，地面与墙壁宛如化为液体似的泛起波纹，下一瞬间，门口一带有如乌贼的头部般隆凸高起，接着在破开石块沙土之后，一只状似巨大蠕虫的物体扭爬而出。
　　在马上退开了葛里欧禄的萨凡头上，数吨重的石块迎头砸下，又在他顶上一公尺处停住。微微一笑的萨凡心思都集中到了那上面，而这正是百密一疏。
　　蠕虫巨镰“呼！”地扫来，即便是拥有千手千脚也来不及发挥——不，四面的空间中确实不断有隐形手脚被砍断的迹象出现，然后巨镰横切开萨凡的身躯。
　　“竟敢妨碍我——这就是叛徒理所当然的报应！”
　　斥骂声自蠕虫上落下。尽管被砍成了两截，但或许是由于身怀过人武艺者的顽强之故，萨凡仍旧瞪大了双眼望向那边，然后“啊！”地叫了一声。
　　站在山之民的战车上的老丑身影，乃是葛里欧禄本人。
　　另外一个——那个被萨凡抓住的葛里欧禄，早已被埋在蠕虫底下的石块跟沙土里，显然已经当场毙命。换言之——这是？
　　“若是福蓝多卿的话，应当就清楚我的研究成果了——请您现身。”
　　葛里欧禄声音响起的同时，福蓝多从蠕虫的某处站出来。而被抱在他双臂中的少女——正是妲琪。也就是说，D被打败了？！
　　对萨凡还是另一个葛里欧禄的尸体看也不看，福蓝多睥睨俯视地上的儿子。
　　“你想，我是为何而来？放心吧，并不是来收拾你的，而是为了你背叛我的仇恨，为了给你更深沉的绝望而来的。看吧，这少女虽然躲在拉衮那里的地下，但仍被我轻易得到，明天的夜晚，我就会让她成为我的新娘。而且——哦，在那的是来寻求理想乡的小姐对吧。我从指路人那全都听说了。”
　　当这男人稀罕地在唇上闪现老好人式的微笑刹那，男爵放声大喊：“住手！”同时斗篷内射出白光。
　　撞开那光芒而射来的权杖，残忍地刺穿了平台上的蜜丝卡胸口，还扎透了实验台插入地面。
　　“蜜丝卡？！”
　　权杖末端迸出的闪光击飞了想奔近她的男爵身体，火焰包裹男爵的斗篷，但他随即站起，他的头发、皮肤遭火焰烧燎，正不停烧伤溃烂。
　　“哦喔，叛逆之血依然不息啊。很好，巴龙呀，我不会逃也不会躲，若仍想对我下手，便在明日夜晚0：00前来〔死骨原〕，那个我曾抱着你散步，令人怀念的场所哪。要单刀赴会也无妨，要带人相助也无妨；只是，别忘了，如果迟上一秒，我的獠牙便会咬入这少女的喉咙呢。死心吧，巴龙——忘了我的事还有这一切，然后离开村子吧。只要你栖身到某个远处乡下贵族的家中，报上了名号，便一辈子都毋须烦恼人类的鲜血。只不过，报出的名号，记得要用我的啊。”
　　光束再次自男爵胸口射出，但福蓝多卿已经进入了蠕虫体内，就连葛里欧禄也再次不见。
　　地震隆隆声起，当巨虫开始往地底移动之际，男爵跑到蜜丝卡身旁。
　　她单薄的肉体有如昆虫似的被钉在实验台上。男爵的母亲也曾如此。
　　“男爵大人……”
　　蜜丝卡睁开眼睛。恐怕巴龙想要捂起耳朵，因为他又必须再次一个人，在完全相同的状况下，听着心爱女性的临终遗言。
　　“请你……走吧。”蜜丝卡吐出如丝线的气息。“像令尊说的那样……抛下这村子的话……你就不会……灭亡了。倘若……贵族与人类……真能彼此理解的话……那就是你……今后的使命……尽管我也很想帮助你……但是……”
　　蜜丝卡的身体陡然变得沉重。
　　“男爵大人……在被刺中的前一刻……我抑制住了……破坏者……已经不能再……继续流血了……拜托……请快离开这村……庄。”
　　男爵不愿看见这名美女化为飞灰的模样。
　　他抓住权杖一口气拔出，接着缓缓地朝控制装置那边说道。
　　“你犯了个错呀，父亲大人。”
　　他称呼福蓝多的方式再度改变。只是，除他以外，这世上可还会有人呼喊父亲呼喊得如此悲痛、凄惨？
　　“我明天会杀死你。父亲大人呀，你就好好见识贵族与人类的力量吧！”
　　接着，他踩着缓慢的脚步，朝他之前好不容易才放弃的装置——召唤破坏者的控制装置走去。
　　太阳升起，太阳落下。
　　当拉衮的不夜城今晚也开始点亮灯火，室内开始充斥身着华服的乡民跟女性的娇声莺语时，D苏醒了。
　　水中死斗的最后，他杀死了福蓝多；相对地，他自己也身受重伤。而他让负伤的身体躺到了位于中庭一隅的柴火小屋里。纵使拉衮主张要在更舒适的场所让医生帮他治疗，但D那时已经睡去。
　　D知道有像是巨大地底战车的东西，侵入了地下的隔离室掳走妲琪。而这名青年无论身负何种伤势，在当时应当都会断然前去拯救她才对。
　　但他没有那样做，原因是福蓝多在水中临死前低声说出的奇怪话语。
　　虽然我灭亡了，但明天晚上0：00会在死骨原等你，我和地底少女在一起。要是迟了一秒。少女便会成为我的新娘。
　　而说出这些话的脑袋，那时已被D的刀刃斩下。
　　然而，确认过福蓝多在水中化为尘埃后才浮上水面的D，他的模样也只能用〔凄惨〕来形容。福蓝多的权杖也同样砍开了他半个颈部。
　　不理呆掉的拉衮，D走入柴火小屋后关上门。
　　拉衮从门缝间偷看，然后目击到了诡异——而且连他也是头一遭见识的光景。
　　躺在地上的D，用右手推合快要断掉的颈部，左手按在伤口上。血仍在涌出，但血却没有流下，因为被左手掌给一滴不剩地吸掉了。这从左手发出的“嘶嘶……”声可以得知。
　　他知道D是半吸血鬼，然而，在这世界上会有像这种——吸食自身血液的可怕生物存在吗？
　　惊人的还不仅止于此。左手拿开后，颈部已经痊愈了一半，然后左手——显然那不是D的意志而是手自行活动——挪到地面上，动起五指挖土，又把刚才吸进去的鲜血吐到挖出的土上。
　　在那一瞬间，转向拉衮那边的手掌上，冒出了无疑是眼睛、鼻子、嘴巴的东西，让门外的拉衮变得像死人一样僵硬。这就算让人心脏麻痹也不足为奇。
　　诡异左手进行的仪式仍在继续，左手插到化成血泥的土堆内，接着那土一下子便被那张小嘴吃光。当最后一口土被塞进嘴里后，拉衮看到在那张嘴巴里有蓝白火焰燃起，那显然是一种绝对神秘的强大能源燃烧。
　　仍在熟睡的D颈部的伤痕，不到一秒便消失了。
　　然后，如今拉衮一个人迎接了随着夕阳一同走出柴火小屋的D.“要不要先去喝一杯？”连他自己都觉得自己的语调很怪，因为他看到了D——的左手的进食。
　　“为何没对我下手？”D问。
　　“啊？”
　　“你看我的眼光中有杀意，是福蓝多命令你的吧。代价是贵族之力？”
　　“全被你看穿了。”拉衮拍拍额头。“在看到你的战斗之前，我都是这样打算的，但还是放弃了。要是被像你这样的男人给惦记上，就得一辈子提心吊胆地过活了；再说，我本来也就不爽福蓝多。”
　　不知D是否相信这些话，他换了个问题。
　　“死骨原在哪？”
　　“哦，那是福蓝多城堡西边的平原，在城堡前面往左弯过去以后马上就到了。不过是谁在那等你？福蓝多不是已经被干掉了吗？”
　　“只是其中一个。”
　　“啊？”
　　“他是两个人。”
　　拉衮愈来愈迷糊了。
　　“葛里欧禄研究了什么？”
　　想了一会后，拉衮一拍手，“经你这一说，他确实曾经要我向都城订购怪书过呢。记得是关于分身的书——喂，你是说，那个福蓝多有两个人是吗？！”
　　D默默骑上系着的马，淡淡说道：“蒙你照顾了。”
　　“没啥大不了的啦。不过——你保重啦，就算是我。也只有你的生活方式学不来啊。”
　　从迈开步伐的马匹背后，又传来——“虽然就算说了这话可能也没啥用，但要是累了的话，随时都可以过来喔！我会欢迎你的，会先帮你准备一大堆美女哟！”
　　D举起一只手，是左手。当在那朝向自己的手掌上，看到一张开心笑着的脸后，拉衮差点向前摔倒。
　　※※※※
　　葛里欧禄从位于福蓝多卿的实验室窗口，眺望渲染西天的夕阳。
　　他老迈的身躯——脸上深刻的皱纹、弯腰驼背的身影消失在红光内，宛如融化其中。
　　实际上，他已经是具行尸走肉，当他目击到歌迪丽雅被刺死在眼前的瞬间，支撑年老身躯的热情微焰，便已消失无踪。
　　如今，他一心寻死。在他右手中的拐杖把手里藏有匕首，只消用那一刺疲弱搏动的心脏——就可以告别这个空虚的人生。
　　当他没下什么决心，就把那匕首对准了自己之际，有人从背后叫了他的名字。
　　一转身，葛里欧禄瞪大双眼。
　　站在三公尺开外的白衣女子全身正不停滴垂水珠，而不知为何，她的面容模糊不清，但他一眼就知道了那是谁。
　　“夫人——歌迪雅小姐？！”
　　“是的。”女子颔首，用在昨日午后与D说话时的相同声音说道。
　　“也就是说那有效果了呀！啊啊，在这十年中，我连这都不知道……”
　　“这也难怪。我的出现，是在你认为失败以后，又再过去了一年的时候。”
　　分身——葛里欧禄成为这个构想的俘虏，是他在对福蓝多的妻子注定飘荡水中的命运感到束手无策之后的事。
　　好想制造出另一位歌迪雅小姐，给予她另一种命运。
　　由爱慕而生的热情，日复一日地加深了执着的程度。终于，天才的头脑在动物实验中获得成功，进而跃跃欲试地着手了歌迪雅的分身化。
　　然后，失败以终。
　　葛里欧禄并没有失误，因为在他自己和福蓝多身上如今就成功了。本来，在福蓝多的情形，一开始只能以声音的形式出现；完全实体化是在得知男爵回乡的消息之后的事，而葛里欧禄用自己进行实验也一样在那时开始。
　　当然，在这之前，每当发现新希望，他便会劝请水中的夫人再次接受实验，但得到的回应始终只有淡淡的拒绝而已。
　　只是，万万想不到，对最爱之人所做过那唯一一次的失败实验竟然成功了！
　　“歌迪雅小姐！”老人浑然忘却主仆分际的铁则，喊着她的名字。“为什么你不告诉我这件事呢？要不然我就不会一直如此痛苦了，不会对让你变成了水中居民一事感到痛苦。”
　　歌迪雅之所以没告诉他，或许就是因为如此。
　　“你还不可以死，葛里欧禄。”水中女子说了。既不冷冰也不温柔，这正是令人宛如置身水中的口吻。
　　“你还留有一件非做不可的工作。创造者必须对造出的事物负责到最后，请消灭掉那个人的分身。”
　　葛里欧禄一直在颤抖，因为他早已清楚女子的要求；但即使如此，一旦那被说了出来，他还是不禁战栗。要把那个福蓝多卿的分身给——“我在漫长岁月中，一直无法离开那个地底。而我变得能离开，是在那位美丽年轻的先生，来见到了另一个我之时的事。我跟着那位先生外出了。而只要我想，任何人都无法发觉我的气息。葛里欧禄，这是因为你的实验室得到了超乎你想象的成功。我能在日光中和那位先生一同骑马奔驰，此外，在回来这城堡后，还看到、听到了你和外子所进行的一切。”
　　“……”
　　“关于那些事我没有什么要说的，只有一点——葛里欧禄呀，请破坏你制造出的外子还有我。”
　　老人吞咽一口唾液，他上下蠕动的喉结看来虚弱可怜。
　　“这……夫人……我无法做到，不，是不能去做。第一，现在的福蓝多大人究竟是不是分身，这连我也不得而知……夫人，消失的可能只有您而已……请您别再给我这样的老人，那有如撕裂灵魂般的痛苦了。”
　　“请你去做，葛里欧禄。”
　　老人背对湿濡女子，接着，湿润的白皙双手触摸了他的肩头。
　　或许是飘荡水中的女子依然具有贵族的魔性，当那双手缓缓探扶他的喉咙，摸过他的胸膛时，老人双颊恢复了血色，呼吸宛如野兽。
　　“你曾消灭过我一次，用你的手，用你的手术刀。再毁灭我一次——这就是你的补偿。到那时，你也一起死，和我一同走上黄泉之路吧。”
　　葛里欧禄的双眼涌现错乱的生气，那是极其昏晦的色调。
　　死骨原的名称由来，有人说是因为与贵族战斗过的村人们，在那里背曝尸荒野的缘故；也有一说是因为贵族在奇怪实验中所有的生物之尸体，被抛弃在那里。
　　无论如何，这片土地的土壤赤红有如饱含鲜血。而或许是吸收了那血，茂密的杂草异样高长且绿意深浓。
　　自黄昏时起开始起风。多数的飞翔生物不去抵抗风势，直接离开了这平原。有数匹蜥蜴状生物灵巧地挖开红土，开始啄食昆虫或土中小虫。
　　它们突然感受到某种气息。在丢下猎物一起逃开的生物后方，出现了一只似是巨大蠕虫的物体。
　　它停在平原的正中央处，多处令人惨不忍睹——在那虫的鼻头处，全裸的妲琪被捆住了手脚，绑成十字型。
　　舱盖打开，福蓝多卿的脸出现。
　　那随风飘扬的头发也好，斑斓绚烂的长袍也好，他手持可怕权杖、乘坐山之民坐骑的模样，都有着要以美少女作为祭品，施行禁忌仪式的魔界王者之风采。
　　睥睨四方后，他说道：“还有一分钟——莫非，两人都胆怯了？”
　　由此看来，他似乎原本预料D跟男爵都会来，并打算同时与两人交手。自信得令人畏惧。
　　他走到蠕虫前端，站在那里仔细俯瞰妲琪。
　　“按照约定，我昨夜忍着不滋润喉咙。而这也是按照约定，要是他们晚了一秒——”
　　他微微一笑露出獠牙，这是恶魔的形象。
　　轻轻落到地上后，他像是想到了什么，嘴唇再度歪斜成笑容形状，走近妲琪。
　　感觉到他的气息，妲琪睁开双眼。
　　“不要……别过来……”
　　福蓝多卿以淫魔才会有的眼神，扫视过拼命转开的脸庞和丰满的胸部，说道：“哼哼哼……只要不吸血就行了吧。”
　　紫色的浑厚嘴唇压到了右侧乳房上。
　　妲琪因皮肉被“噗嗤！”地咬破的痛苦而难过地挣扎，从柔嫩肌肤与嘴唇间，悄悄流下了两道血线。
　　“没有吸血啊，没有吸血。”
　　嘴巴离开后，那里黑呼呼地留下两个血肉模糊的咬痕。
　　接着，可怕的双唇再度贴到了左边乳房的美艳弧线上。
　　“啊呜呜呜～～”妲琪扭动身体。
　　贵族的吻咬之所以会令牺牲者变得恍惚，在一般的说法里，是因为吸血此一行为本身所拥有的魔力之故。但没有伴随吸血的吻咬，就单纯只是咬破皮肉、给予痛苦的兽行而已。
　　痛苦扭动的少女浑身鲜血淋漓，咬痕无情地接连刻印到光洁小腹、腋下、大腿上。
　　似乎是陶醉在血液的气味中，福蓝多的表情变得恍惚。尽管这是为了抑止吸血欲望的行为，但竟连催眠术都不使用，就直接给予手脚无法动弹的少女獠牙毒咬的痛苦，或许这也是贵族的残忍程度之表现。
　　由于极度恐惧与强烈痛苦，妲琪晕了过去。
　　福蓝多估算时间，在风中喃喃低语。
　　“还有三秒……两秒……一秒……总算——”
　　他胸口处响起异样声响。
　　因为电射而来的木头长枪贯穿了他的胸膛，枪长足足有两公尺。
　　福蓝多因冲击力后退了二、三步，“来了吗？”他通红双眼望向的地方，是前方的如波绿草。没当长草随风起伏，月光便点点闪烁，看来美丽一如群萤乱舞。
　　有人分开如此美丽的绿草而来——“D.”
　　黑衣人影手中紧握着一把刀。
　　福蓝多用右手抓住长枪，将它从前面拔了出来。
　　“来得好啊，巴龙那家伙怎么了？”
　　“我在这。”这话从福蓝多背后传来。他也不转身，便说道：“还在等什么？过来啊。”尽管D的木枪确实贯穿了他的心脏，但他却毫无痛苦之色。
　　“D啊——你退下。”男爵说了。
　　远望了男爵的面容一眼后，D点点头。或许是把这当作了开始讯号，福蓝多的身体回转向后。
　　他看到了儿子的面容。然后“噢噢！”地低叫了一声。
　　男爵那堪称青春结晶的美丽容貌并无改变，但双颊肌肉消瘦、肌肤失去血色，简直就像是地底的亡者。而最为惨厉的，则是闪动血芒、凝视福蓝多的双眸里的那股凄烈气势。
　　莫非是男爵认定了，唯有化身恶鬼才能杀死魔王？
　　“巴龙啊，怎样？接收了破坏者了吗？”福蓝多问着。这是理所当然。
　　“不——只靠我自己。”如此一说完，光束立刻自斗篷中迸现——相对地，权杖也从福蓝多右手中射出。
　　区分生死的时间既像永恒又像一瞬。
　　福蓝多的身体垂直喷闪流光；同时身体被权杖刺穿的男爵往后方摔飞。
　　男爵的身体一瞬间仿佛突然胀大——下一刹那，他体内爆出“轰！”的一声有如击打大鼓的句巨响。
　　但即使如此，男爵仍勉强撑了下来，保持住站姿。
　　福蓝多对他低声说道：“你这家伙——果然接收了破坏者。”光柱仍在他身上继续喷流，那光将福蓝多的高大身躯往左右撕分推开。
　　“雕虫小技！”他的两手按住颅侧。
　　只见福蓝多灌注全身力道后，慢慢压合正要裂开的身体。
　　“看道了吗？巴龙，这就是你的父亲！”
　　光带斩过正要大笑的福蓝多胸口，他的身体开裂成一个十字符号。
　　“呜喔喔喔喔！”他放声大吼，这是宛如天地怒号的惨叫，夜风扑打他的脸庞。
　　“没有愈合、没有愈合啊！指路人你在做什么？！”福蓝多踉跄着倒入草丛中。
　　在他身后五公尺处，男爵也趴倒在地，因为刚才的光击是他挤出的最后力量的一击。
　　爬到男爵那里后，福蓝多倚着插在男爵胸口的权杖站起。
　　“会随歌迪雅而去的——是我还是你？”
　　他大力一捏抓着的权杖。男爵无计可施，身体因剧痛而反折成弓形，不停痛苦挣扎。
　　福蓝多要对男爵做最后一击，他拔起权杖，将它从头上高高刺下。
　　再一次——对准心脏。即使附有破坏者，恐怕男爵也无法承受第二次的攻击。
　　福蓝多身体一震。
　　因为另一枝权杖从背后刺穿了心脏。那是他用来灭亡他夫人的权杖。
　　“你、你这混蛋……”
　　他想要转身，但已无此必要。
　　在劲风中，身着漆黑外衣的人影妖诡绕至他面前。
　　“你该退场了。”低声说完，D一刀斩飞福蓝多的脑袋。
　　但即使那首级落到了远方红土上，他的身躯依然没有倒下。
　　“不会灭亡的……我不会灭亡……”声音远远传来。因为滚落到红土上的首级说话了。“……指路人啊……带我去……理想乡……”
　　“哦喔！”风中响起低呼声。是D左手一带发出的。
　　只见无头身体前进方向的前方空间，如阳炎般扭曲变形，那幅光景——黑白分明的浪头以及位于彼方的大陆都出现了。水晶宫的彼方闪烁生辉，光彩永不熄灭。接着海浪分开，那条海中道路浮出。
　　D无言走到男爵身旁，扶起他。拾起福蓝多落下的东西，让男爵惨白的右手握住它。
　　“这还能用吗？”D问。
　　男爵微微睁开眼睛，点点头，说：“我没有破坏者的力量。”
　　他并没有借助可怕的存在的力量，他害怕招来永无休止的破坏。为了杀死父亲而想得到那力量的强烈欲望，被清冽的意志给压了下来。只是，如此却遗留下了悔恨。这样下去无法战胜父亲！而当绝望与憎恨相互重叠，远至激情的顶点时，另一种力量觉醒了。
　　那力量是——“既然如此，你就和我一样了。”D说道。
　　男爵两脚站定在大地上，当他大力挥下了右手与权杖时，D放开了他。
　　一面看着呼啸飞去的权杖将福蓝多的头颅化为齑粉，男爵往前倒下。福蓝多的高大身躯也同时倒地，他的手一面颤抖，一面往光彩夺目的香格里拉伸去。
　　然而就在要碰到那个宛如幻梦的空间之前，指尖突然无力垂下，贵族的手空虚地落到红色地面，之后再也不动。
　　这就是父子对决的结局。
　　目睹完这一切后，D正要回去男爵身边，又突然侧耳倾听风声。
　　“有女人的声音呢。”左手说了。“跟男爵的母亲很像……恩……”
　　以下的事后才知道的事。
　　在福蓝多城堡中的葛里欧禄实验室里，老学者割断了颈动脉而死。在他身旁，有台遭到破坏、无人知晓其功用的机械，此外地板上还留有像是洒过水的痕迹。看到那水渍是人的形状以后，发现这些的数名农民不禁吓得发抖。
　　永远不会有人知道，老学者遵照偷偷爱恋的女子之要求，破坏了分身的装置。
　　最后的福蓝多倾乃是他本人这件事，或许也就这样永远无人得知。当葛里欧禄在看着往日曾因他的手术刀而被赋予悲惨命运的女子，再度因自己的破坏行为而化为清水时，他究竟在想着什么？这也永远成为谜团。
　　他们一同踏上了黄泉之路；然而，他们的手是否有彼此相握，其他人对此也不得而知。
　　在两天后的黎明，D向男爵告辞。在拉衮城馆的中庭，休威、梅还有公馆主人都出来送行了。
　　男爵的体力已经恢复，那是令人惊异的速度，和D复原时相同。
　　“一模一样哪。”左手感慨良多地说了。“成功的例子又多了一个是吗？”
　　“你要留在这？”D问男爵。
　　“不，马上就会出外旅行。我想贵族是没有容身之处的。”男爵微笑道。
　　“都已经不是贵族了。留下来比较好的。”拉衮像衷心感到遗憾似的凝视着年轻贵族。
　　冬阳开始充满庭院，满溢生机的一日即将开始。而且，在这两天之内，由〔某位大人〕所施予的处理，似乎是发挥出了除打败福蓝多的那力量以外之其他效果，男爵发现自己连在阳光下也能进行漫步。他没有借助破坏者的力量，用意志力避免了自己招来无休无止的破坏。拉衮说的话的意思，就是指这一点。
　　“相对地，我们会留下来喔。”休威自豪地如此说了，梅轻轻摸摸他的头。因为两人决定在拉衮的城馆进行特级表演。
　　“话先说在前面——”
　　听到D的话，拉衮连忙把两手伸到前面摇动。
　　“我知道啦，保证绝不会对两人乱来的。要是那样的话，你大概会像风一样突然出现剁掉我的脑袋吧。”
　　“妲琪姐姐还没来呢，明明说过马上会来的。”梅转向身后——转向城馆门口。
　　“我去看看。”休威说完正要跑出去，男爵按住了他的肩膀，往城馆走去。
　　冬日阳光将苍蓝身影洒落于地，他的身影消失在城馆门口，数分钟过了。妲琪的房间就在门口过去的第三间。
　　“我去。”拉衮正想迈开脚步，漆黑外衣已闪过他身旁。
　　穿过城馆门口，D在妲琪的房门前停下。因为他闻到了一种气味。
　　他静静推开门，自窗户射入的阳光积聚在白色床铺上。
　　妲琪的上半身呈露在那里，似乎是为了替D送别而换上的灰色毛衣上，散布着斑斑红点。
　　D走近俯瞰，妲琪已经香消玉殒。
　　“那女孩——在加入我们之前，就已经是〔牺牲者〕了。”阴沉声音自背后传来，男爵似乎是站在门房后面。
　　“应该是个叫什么约翰卿的，用他的催眠术压住了她身为〔牺牲者〕的记忆。不过因为之前的惊吓所以觉醒了，我一靠近，她就突然抱了过来。”
　　恐怕，那是打算看准D与男爵的疏忽，事先植入了会让〔牺牲者〕本性觉醒的关键字或其他东西，只是直到刚才为止那个关键一直没被触动而已。
　　D转过身。
　　一手按着颈子的男爵胸口上，也散落着鲜血斑点。
　　“被咬了？”
　　“啊啊。”
　　男爵面容苍白，双唇失去血色，染血的红色獠牙从唇中露出——妲琪的喉咙被咬碎了。
　　“你也觉醒了是吗？”
　　D耳畔响起一句遥远的话。
　　成功的例子只有一个。
　　妲琪的声音回荡。
　　救救我，D！
　　D听见苍蓝话语。
　　“D——消灭我吧。”
　　“没人委托。”
　　“我就是委托人。”
　　“了解了。”
　　一瞬间，两道闪光彩饰透明清晨。
　　男爵的光带猛地反转，掠过D上半身后砍入地面；D的刀身刺穿他胸口扎入墙壁，男爵的斗篷将D的眼瞳染为苍蓝。
　　D站直身躯，让妲琪的身体在床上躺好，走出房间。他不欲目睹男爵的临终，D知道他的光击是故意砍歪的。
　　“男爵啊——你为何来此。”
　　无人听见这句轻声低语。
　　无比阴沉、无比美丽的人影走出走廊。前来迎接的梅跟休威的笑声，从城馆门口的方向接近了。