　　第一章　伏魔殿的主人
　　情况的混乱程度不停增加，在这终焉时刻冷冷吐著气息的乃是死亡，不，或者该说是灭亡。
　　蜜丝卡与布死雅——就连体内被“破坏者”盘踞的这两人，也只看著他然後茫然了起来。
　　鬼气横扫过他们与葛里欧禄的脸上。
　　“博拉珠公子，请您退後。”
　　碰触男爵双肩，想把他往後推的双手，被男爵一挥手打掉了。葛里欧禄像跳著奇妙舞蹈似的往後摔退了两、三公尺，才好不容易站稳了脚步。
　　“葛里欧禄。”有人叫了他的名字。
　　而葛里欧禄之所以隔了数秒才回答出“是。”，是因为连他自己也没料到会有能发出这种声音的人物——那是宛如从地底冒出的幽灵声音。
　　“葛里欧禄……这两人是？”男爵继续问道。
　　“博拉珠公子，请不要靠近，这些家伙体内都带有破坏者。”
　　“破坏者……”
　　男爵彷佛要看穿他们似的凝视著蜜丝卡和布死雅。
　　“我……败给了福蓝多卿……这样下去的话恐怕终究……无法战胜他……虽然那并非极为可耻……但我的宏愿就要这样无法实现地……收场了……”宛若鬼哭的声音如此做了结论，“如果是破坏者的话……能取胜吗……能胜过福蓝多？”
　　“这个嘛……”葛里欧禄反射性地回答，接著转为愕然，因为他察觉了男爵的意思。
　　“怎样？”
　　“这个……”
　　“葛里欧禄！”
　　老学者觉悟到自己的败北。“不能说可以赢得过——应该是一半一半吧。”
　　男爵缓缓向前行。“这两个人中——不论是谁都好，把其中一人体内的破坏者移给我。”
　　老人的脸色变得和他的白胡须一样白。“不可如此！”
　　叫声让男爵的脚步继续前进，男爵如幽灵般极度憔悴的面容被染为苍蓝，那是从蜜丝卡与布死雅身体放射出的电光。
　　“办不到是吗，葛里欧禄？那麼我就硬来——”
　　但，究竟要怎麼进行？由於败给父亲的屈辱，以及古洛墨的化妆，男爵的精神跟肉体处於极度不安且异常的状态，想亲自取出破坏者移入的想法，也是由他的妄念所生出的产物，他踩过地面的脚步虚浮，因为膝盖已经粉碎。
　　布死雅微微发笑。
　　本来被注入了破坏者的他，在眼前此刻就已经称不上正常了，那个可说是只有贵族的不死性，才能容忍的灼热纯能量体存在，正疯狂肆虐、烧灼他的大脑，想要逃出脆弱的肉体牢笼。内脏、肌肉、骨头统统滚烫发热、烧灼溃烂，於数千分之一秒内再生後又再度继续溶解，不知在这无止尽的反覆过程中会胜出的是哪一边？
　　不过，如今布死雅狂乱的脑子里，确认了烧烙在潜意识中，身为吸血鬼猎人的“指令”。他的双眼闭上，在他嘴角浮现的笑容，与据说相传於古代东方国度的宗教立像的笑容相彷。
　　双眼睁开。
　　破坏者的力量——即将被解放！
　　天与地皆化为苍白，万物失影，变成阴影的本身，连风也止息，一切声音都消失。
　　苍蓝光环包围了男爵的身体，那光环内侧隐约浮渗出男爵身影。当那光消失时，应该即将有一名贵族从这个世上被抹杀。
　　苍蓝光环的颜色迅速褪去，只见那光环收缩，四散碎裂，倏地消失。在那内侧留有另一重光环。
　　葛里欧禄将视线从那光环上移开，继而望向蜜丝卡。在保护男爵的蓝光消失之前，蜜丝卡和布死雅的手同时伸向了前方。
　　世界再度融为一片苍蓝，那片蓝色里带著凄烈亮白，在那色彩就要变得和吞噬万物的虚无一样的前一瞬间——万物回复了色彩和轮廓。
　　男爵站在地板上；葛里欧禄在他右後方伸著双手；古洛墨和萨凡在巨大硬质玻璃圆筒後，只露出一颗头。
　　万籁俱寂，也无人说话，这是幅极其安静和平的光景。
　　突然出现了活动迹象，是古洛墨跟萨凡。
　　其中一人看向两名魔人之前所在的位置，接著又把视线往左往右移，同时呻吟似的说：“不在了呀。”
　　“跑哪去了？哦喔，左右的墙上竟然开了那麼大的洞！不知是从那里逃跑了，还是已经分解了？”
　　“逃走了——不，应该是两个都被炸飞了。”葛里欧禄沙哑的声音说了。
　　“要怎麼办，放著不管吗？”
　　“别说蠢话，那可是体内藏有破坏者的人，如果放著不管，世界只有毁灭一途。但是，你们能做的……呿！给我去找就是了，分头去找，不对，不用管蜜丝卡小姐，贵族之血大概马上就会遏止破坏者的意志了。刚刚救了男爵大人的，也是那位小姐。先找布死雅，发现他的下落後就马上联络。听好了，不可以对他出手，也不可以刺激他！”
　　当两名部下如飞鸟般消失在黑暗中後，葛里欧禄转身面向站在地上的巴龙&amp;#8231；博拉珠。
　　男爵闭著双眼，看来彷佛连呼吸都已停止，他以傲然站立的姿势晕了过去。
　　“真是让人心痛。”
　　葛里欧禄缠绕在男爵那憔悴无比的脸庞上的声音里，充满了千真万确的悲哀。
　　“令堂跟您都再次这麼做了——不过，马上就好了，就在不远的未来，在下必定会打倒福蓝多卿给您看的。在那之前还请您等待，绝对不会让您变身为恶魔的。”
　　接著他走近男爵，两手放到男爵肩上。
　　男爵的手动了，这次没有打掉葛里欧禄的手，而是用宛如老虎钳的巨力紧握住他的手腕。
　　老人一面听著骨头咿轧作响，一面感叹：“哦喔，您是如此地想杀死福蓝多卿吗？即使失去意识了也一样？”
　　他停下话，望向被破坏的水槽，接著扭转身躯看了看墙上的两个大洞。
　　“两个里面的任一个……”不知这喃喃自语意味著什麼，老学者的双眸中，散放出连抽咽的小孩都会被吓晕的危险光芒。
　　D人在桑顿路的仓库里。这虽然是个简单的仓库，但若非是位於这个村庄，这里面的东西恐怕会招来惩罚的雷火轰击。
　　当走下甲虫的拉衮打开铁卷门旁的小门请D进来时，令D侧目的各式物品塞满了足足有五层楼大小的空间。
　　动力铲安装在将近五十公尺长的粗糙机械手臂上，它大概不用五分钟就能把这个地区破坏殆尽。
　　地底挖掘用钻孔机的黑亮钻头部位，看来彷佛是个独立的存在——高度将近五公尺，光是钻头部位的长度便有三十公尺。由於全长几近四十公尺，所以靠著起重机台摆成了直立状态。
　　那个据说即使钻入地幔（译注1）内部，也能全身而退的钻头，是用传说中曾存在於东方海上的大陆——亚特兰特，所制造的神奇金属“欧利哈尔康”（译注2）为原料的合金制成的。
　　译注1：mantle，介於地核与地壳之间的区域。分为上地幔与下地幔，上地幔由岩石岩浆构成，下地幔为半固体状态。
　　译注2：Orihalcon，柏拉图作品《柯里西亚斯》中曾提及之古代神奇金属，名称意思为“山之钢”。
　　“你知道那是什麼吗？”
　　在通往内部的自动走道速度转缓时，拉衮指著一样东西，那是一台机械装置，宛如黑色小山的底座周围环绕有众多轨道。
　　那个会让人联想起原子结构图的外观，虽然在不知情者眼中看来只是堆凌乱无序的轨道，但仔细一瞧，便可知道轨道全都是遵循一定法则建成的。
　　“是大爆炸（big bang）加速器吧。”
　　听到D的回答，拉衮重重点了个头。他没有穿戴液态金属的铠甲，包覆他高大身躯的服装，是与其村庄老大身分相配的华丽长袍。
　　“果然名不虚传，和这附近没教养的猎人就是不太一样。这是个秘密，我曾有过想要用那玩意朝福蓝多卿的城堡轰上一发的时候呢。”
　　拉衮兴奋的表情，似乎是相信由那结果所产生的毁灭，就连福蓝多卿的生命都能夺走。
　　“大爆炸”据说是宇宙形成时所产生的巨大爆炸现象——这座加速器能造成与那相同的效果。轨道的弯曲率和角度是依照人类如今尚不知晓的某物理法则而成，从加速器里射出的“物质”在高速运动中会超越光速，当它击中目标时，就连时间轴也能加以干涉。这个现象可以说是“大爆炸”的最大威力；但如今缓慢运转过两人眼前的巨大机械，却是一个除去了时间干涉的作用，只以带来纯粹破坏为目的而运转的毁灭性死神。
　　“全是贵族的机械吧。”D说道。“从”都城“运来的？”
　　“才没那回事，统统都是我在这里组装的。”
　　大概是希望D投来赞赏的目光，他脸上不禁一下子露出了小孩子似的雀跃之色以及骄傲。边境第一销魂窟的大头目，或许出人意料地是个单纯的人。
　　“当然，只有机械的理论是那位大人教给我的，但那之後我画了设计图、造了熔矿炉、运来了原料，还盖了发电所，真想让你见识一下在这村子外面那庞大制造工厂的规模呢。”
　　“”知识“也是补偿？”
　　D的问题夺走了男人的热情。
　　“你说得没错，托那的福，这村子就算不靠福蓝多的力量，也没有被流寇、妖物之类的东西袭击过。就连我的城馆，乍看之下虽然是个不入流的乡下脱衣舞秀场，里面可是仔细地装贴著”知识“的大理石呢。”
　　刚好就在他自豪完毕的同时，自动走道进入了狭窄的隧道，一会後便在一扇金属门前停下。
　　门後面是两间只有名称和仓库有关的相连豪华起居室，梅在前面那间客厅迎接两人。
　　“D……妲琪呢？”
　　对著忐忑不安询问的少女，D说：“救出来了，人在其他场所。”
　　梅泪眼盈眶地倚著扶手。
　　“不过遭到了贵族吻咬。”D平然冷酷地继续说了。
　　梅的身躯痉挛似的微微一震，然後她注视著D.
　　“那样的话……”
　　“按你的要求，我救出了妲琪，我的工作已结束。”
　　梅彷佛沦为D美貌的俘虏似的紧盯著他，吞了口唾液。过了一会，她小小的脸才低了下去。
　　“是……是啊，已经结束了。妲琪能进去收容所吗？会那样处理吗？”
　　“有追加契约的意愿吗？”
　　一瞬间，梅好像没听清楚一样一动也不动，皱著眉头，只是呆呆望著D.
　　“可是……我的钱——”
　　“我应该说过以後再付就可以了。”
　　“要不要我来代垫啊，小妹妹？”拉衮把一只手伸入怀中。
　　“不用，我会有办法的。D——有儿童价吧？”
　　房间中飘汤宛如铜锣声的声响，因为拉衮仰天大笑了起来。
　　令人惊讶的，是掠过D嘴唇上的影子，那再怎麼看都是——微笑。
　　“可能是我多管闲事，不过你要怎麼赚钱？”拉衮兴致盎然地问。
　　梅的一只脚“砰！”地一个蹬地，娇小的身体垂直跳起了三公尺，优雅地翻转後，她在手一按拉衮肩膀的同时，往房间角落斜飞而去。
　　“哦！”老大低叹了一声。这是在少女的身体飘然落於台灯灯罩上，保持绝妙的平衡状态行了个礼之後。
　　“我也曾经看过各种特技师，不过还是头一次看到这麼可爱的天才特技师。怎样？想不想在我的城馆工作啊？”
　　“哎呀！”梅斜眼看了拉衮，说：“我可是很贵的喔。”
　　拉衮“啪！”地拍了一下有如捕手手套的大掌，“好，契约成立，我会出一大笔签约金的喔。”
　　拉衮露出了有力却又贴心的笑容。（阿喨漏了一句话）
　　“看来没意见呢。华丽特技师诞生了！这样拯救妲琪就是你的工作了喔——要对付福蓝多卿啊。”
　　就在他那既非讽刺也非嘲笑的最後一句话，让梅突然紧张起来的同时，四面八方传来了微弱晃动。
　　“啊呀。”拉衮喃喃念了一声後看著D.
　　D业已望著门口。
　　“要让梅离开的话就快点。”
　　因为他早已了解这个只有他能听见的爆炸声的真面目。
　　那是在前往格拉哈治途中，於某座小镇外，遭破坏者附身的蜜丝卡让人偶师马力欧消失的——那个爆炸声。
　　格拉哈治的夜晚姑且算得上是和平，那一天，在奇怪爆炸声出现後隔了约十分钟，足以威胁这个夜晚存在的第一手消息便被带来了。
　　住在老学者葛里欧禄住处附近的农夫一家，赶著马车造访了保安事务所，惊慌失措地报告说，附近的农家跟森林正不停接连消失。
　　形同虚设的保安官立刻联络拉衮，请求出动拉衮私设的保安部队，等确认他们赶来了以後，才跟在他们後面一起过去。
　　虽然这不是他们的错，但面无人色、几近崩溃的农夫一家，还是忘了传达一件重要情报。
　　他们忘了说出在前来这里的途中，曾遇到一名骑著改造马的绝世美青年，而那青年奇怪地消失无踪的事。
　　在离子化了的空气当中，D停下马匹。
　　事件现场呈现在眼前。
　　直径约有五十公尺左右的一块大地，塌陷成了研钵状，不，因为塌陷处里面连个像树木或岩石的东西都看不到，或许说它是被挖出来的比较正确；可是塌陷处表面融解成了玻璃状一事，却又表明这种说法也不正确。
　　深度足足有十公尺的那个大洞，在月光下凝集光粒，妖异生辉。
　　从位於研钵外侧的木栅、踏脚石或庭院门口等的残存物来看，消失的部位显然是以住家为中心往外扩张，还波及了家畜小屋。在洞穴外缘旁，状似仓库的两层楼建筑则平安无事。
　　继续策马前进後，凄惨的光景便在月光下不停出现。融解成蜂巢状的大地的光辉压过了月光。
　　是谁做了这种事？
　　“轰！”地一响。
　　D的超人感觉告诉他那声音颇为遥远，是村子的方向，D掉转马头。
　　弄出一开始的爆炸声的，无疑是挖出这些洞的家伙；难道那家伙移动了？D做的结论很简单。
　　“有两个人呢。”左手一带发出了声音，但D对它看也不看，开始策马疾奔。
　　保安队从拉衮那接到在对方入村前加以阻止的严令，在由农家到村庄的主要干道、小路上布下了天罗地网；不过他们立刻就知道这根本是大错特错。
　　爆炸声是从连他们在晚上要进入时，也会犹豫再三的黑暗森林深处传来，而且速度异常地快。
　　想要侦察而跑入树林中的几个人，一下子连同树木整个消失不见，只留下了闪烁生辉的研钵状洞穴。尽管那显然有某种能量在爆炸，但却没有一丝的风，也没有传来丝毫热浪。
　　幸存者逃到远处，在夜里凝神细看，但洞穴周遭却连个活动的形影也无。下一瞬间，就连他们也化为虚无。这是在离村庄不到一公里的地方。
　　靠著村内残存的保安队的指示，让在不明存在前进方向的居民，只带著身上穿的衣服完成了避难；然而，当那破坏的惨祸来到离村庄只剩数百公尺的位置时，爆炸又突然止息了。
　　保安队员与自卫团悄悄拿著武器藏身於街道的各个角落，他们恐惧的双眼所凝视的东西，是从幽暗的主要干道深处，出现的一个颀长瘦削人影。
　　即使是在月光下，也能一眼看出他不是普通人类。只有旅店通宵酒吧内的酒保，在想起因那张脸所造成的回忆後，低叫了一声。
　　因为那人在黄昏时曾造访过他的店，获得情报後，轻松地打败了一拥而上的保镖扬长而去。而他打败保镖的方法，奇特得让人只能认为他拥有不死之身。
　　“布死雅。”酒保重复了他的名字。
　　防卫部队困惑了起来，因为他们在怀疑，农夫证词中所说的可怕破坏，难道会是由这名像失了魂魄的痴呆男人所造成的？这即使是在妖兽妖魔君临天下的边境，也实在难以想像。
　　就在他们迷惘的期间内，布死雅来到了闹区入口，这是菲榭&amp;#8231；拉衮的直属王国。霓虹灯依旧亮眼，音乐不绝於耳，因为拉衮赌上了自己的名声不允许它受不知名威胁的影响。
　　停下脚步，茫然往那边看去的布死雅，全身染上亮白。
　　比正午阳光强上数百倍的亮光，彷佛含有重量地打到他全身，这是保安队设置的投光器的功效。
　　“不准动！”扩音器的声音从空中大声响起。“你是什麼人？炸毁农家的凶手就是你吗？”
　　即使难以置信，仍有其可能性。在弄清对方身分前要先从安全的地区询问，这乃是边境的铁则。
　　布死雅没答话。
　　“没听到吗？！我数到三，之後就要开火了，听好——一！”
　　这作法虽然过分，但只要知道对方不属於本村居民便毋需加以同情——这乃是边境的规矩。
　　武器从阴影处、投光器的影子中、左右两旁民宅的阳台或屋顶上，对准了布死雅，武器里的火药弹与雷射光全都充满了肃杀气氛。
　　相对地，布死雅的反应则是——视若无睹。
　　因为姑且不论这个不死之身男人的肉体，他的精神方面已经被破坏得无可救药，处於极度混乱中了。
　　破坏者寄宿之人，除了肉体方面以外，连精神上也需要有贵族的强韧。这是由於能驾驭破坏者的，只有产生它的种族的指令之故。而当无法如此时，被寄生的宿主就会变成破坏与杀戮的化身。
　　村庄之所以免於遭到破坏，只不过是由於布死雅潜意识中残存的人性碎片，暂时运作了一下而已。
　　而那少许的人性——如今也消失了。
　　布死雅双眼绽放青光，他彷佛要踏平大地似的朝前迈出一步。
　　四面八方有闪光跃动，枪声紧接著闪光传来。
　　粗大弹丸射入他身上，血肉横飞。几乎在同一时间挨了上千发子弹的肉体，看起来好像突然胀大了一倍一样。
　　射手们表情诡异，宛如著了魔似的一直扣著扳机。
　　不能放心！那家伙搞不好就算变成了肉片也会复活。射啊射啊射啊！用子弹把他打个稀烂！
　　这股祈祷有了回应，布死雅在地上翻滚挣扎的肉体确实在逐渐变小。
　　他的头部已经不在，两手被打飞，双脚只剩下大腿部位，胴体也有一半以上消失了……到了此时——
　　“停火！——粒子炮！”指挥官让灼热的扫射收拾残局。
　　殷红光束贯穿投光器的光线，从四面罩住地上的肉块。与雷射光不同，粒子炮还会烧灼到接触部位以外的大范围地方。
　　大地化为灼热泥泞，沸腾的泥土吞噬了布死雅的残骸。
　　“够了。”一个厚重声音说道。
　　在现场上空约二十公尺的地方，有艘黑色飞船停在空中，那声音便是从设在飞船底部的活动区里传出的。
　　“这样就搞定了，之後让几个人去看看吧。另外，我有点在意往森林过去的那个男人，虽然可能只是白操心……”
　　如此说完，当菲榭&amp;#8231；拉衮往D消失的方向望去时——
　　“老板——下面？！”一名站在旁边展望室附近的手下，大叫了起来。
　　“怎麼了？”
　　拉衮有如粗糙石块的脸部猛地扭曲了起来，当他瞧见部下看到的东西後，他竖起了眉毛。
　　粒子炮的照射已经止息，投光器描绘出的圆光照亮了仍在沸腾的地面。有个东西从那中央倏地站了起来。
　　有头、有手、也有脚——那显然是个人类。从他那用“瘦削”形容也不为过的肉体上，正不停滴垂著熔化大地的火焰。
　　当注意到那张猛然仰望投光器的脸孔，属於毫发无伤的布死雅的刹那，指挥官的声音大喊：“开枪！”接著，虚空中有青光乱舞。
　　巨神的手臂将飞船打飞到远处，填装氢气的轻巧飘浮体，彷佛带有韧性似的往上弹飞了一百公尺。
　　它之所以能勉强逃过支离破碎的命运，是靠了由贵族的“知识”所作的合金制机体，以及那只是单纯的冲击波之故。
　　“怎麼……一回事？！”听到抓著栏杆，好不容易稳住身形的拉衮愤怒的问话，部下结结巴巴地回答：“下面的……下面的街道，整个……”
　　拉衮不发一语冲到窗边，但他眼中却只浮映出闹区的霓虹灯。投光器怎麼了？更奇怪的是，那里的霓虹灯只有一半而已。
　　“点上飞船的投光器！”他下达命令。大概已有数十年没听过的反对回了过来。
　　“太危险了！那个东西在地上！”
　　“呿！别管他，点灯！”
　　一道光芒从天空往地上射去。
　　被白灿灿地照显出来的东西，乃是被挖成研钵状的大地，以及站在凹洞底部全裸的布死雅。他的身影在从天而降的光芒中浮现——或许神明就是这样降临地面的。
　　然而，这位神明并非会赐予恩泽的神，而是寸草不留的破坏神。
　　证据就是——周遭的住宅已消失得无影无踪，被半径广达一百公尺的研钵状大地给吞噬。
　　布死雅踏上凹洞的光滑斜面，开始缓缓往地上前进。
　　这大洞的规模是D发现的坑洞的两倍，若是再大一点，或许会让整座村子从地面上消失。
　　“攻击要——”
　　听到部下僵硬的声音，拉衮制止道：“不，等会！马上就会来了。”
　　布死雅走出坑洞，他正要抬头仰望上空，手下们发出了惨叫。
　　但布死雅之所以往那边看，恐怕不是因为惨叫的缘故，而是因为有个黑色庞然大物转过他来时路上的街角，出现在眼前。
　　诸多轨道环绕著它黑亮的底座。
　　“那个……老板——是”大爆炸加速器“呀！”
　　听到部下惊愕的叫声，在总算回复了平稳的飞船内，拉衮展现了他的深谋远虑。“好像也没其他办法了。”
　　相对於破坏者不毁灭万物不肯罢休的魔力，这一方则是要再现诞生了宇宙群星和生命的创世大爆炸。
　　“有趣！这可是恶魔跟神的对决呢。”
　　宛如是要保证拉衮的话一般，在十公尺开外停下的加速器开始发出厚重运转声，轨道陆陆续续调整到，连数亿分之一釐米的误差也不允许的神之角度。
　　在它面前——名为“布死雅”的破坏神还能嚣张放肆吗？
　　月亮隐入云中，这一瞬间，加速器的某处亮起金黄光点。金光移动到一处轨道上，发出“锵！”的一声。
　　只花了一千万分之一秒就从电磁波产生的加速状态，转换到了唯有贵族的科学技术才能发现的，极微带电粒子的超加速模式。
　　金黄光芒闪过所有轨道，拉衮知道那是加速体通过的痕迹，此时已经超过光速的加速体直接射向了布死雅脸部。
　　青绿光华如幻梦般绽放花瓣。
　　如果有神祇的双眼在目睹的话，或许就会看到在加速体击中布死雅的前一刹那，青光包围了他全身上下——不，该说是他的身体本身化成了青光。应该创生出宇宙的弹丸，被那光给吞噬了。
　　布死雅一个踉跄，因为在被消灭之前，加速体爆发出的冲击波击穿了光壁，勉强打上了他的脸。
　　他按著两眼伸出右手，从指尖射出了指尖大小的青色光珠。
　　那光珠一碰到加速器的底座後，瞬间胀大，将底座和轨道统统染为青绿，当那光如宿命般地褪去後，加速器已不见踪影。
　　热气造成的摇晃景象飘摆不定。布死雅没有改变方向，仍旧盯著加速器出现时的街角。
　　实在难以说明刚才发生的现象，只能说直径一百公尺范围内的成排房舍消失不见，地面多了个大洞而已。民宅是何时、如何消失的？大洞是何时、如何出现的？——这过程完全不明，或者是这过程根本不存在。
　　“老板，这样下去村子——”部下大喊了起来，音量比拉衮的声音还大。“不对，搞不好世界都要完蛋？！”
　　布死雅开始前进，在他前进的方向上耸立著拉衮的城馆，村人们应该正在那避难。
　　布死雅转过身来。有铁蹄声轰然自背後接近。
　　此时，自云缝间流洩出的月光，照出了在巨大坑洞边缘停下改造马的身影。
　　布死雅之所以停下脚步，可能是由於那人的美丽。
　　人类即使在梦中也无法得见的俊美面容，散放著劲烈鬼气在马上睨视布死雅。
　　——是D.
　　可是，无论是何等高强的吸血鬼猎人，面对连创造宇宙的能源都可以化为虚无的魔神，真能有与其抗衡的手段？
　　布死雅脸部闪过怒气。即使精神被蛀蚀得破破烂烂，依旧残留下来的最後一丝潜意识，让他想起了D与自己的关系。
　　布死雅双眼放出绚烂的死之青光。
　　D文风不动。
　　拉衮在天上的飞船内倒抽了一口气；在巨大坑洞另一边外缘的某处，从仓库里跑出来的梅脸色苍白。
　　要诞生出区隔生死的那一瞬间，必须要有与之相称的仪式。
　　住手！
　　宛如洪钟的巨大声音，令人联想起大地之神的怒吼。
　　D和布死雅的双眼，瞬间从坑洞外侧画出弧线，集中在巨大坑洞的一点上。
　　不知他是何时站在那的？不知他是如何出现的？那突兀地站著，手持黄金权杖的人影，正是福蓝多&amp;#8231；博拉珠卿。
　　福蓝多瞥了D一眼，说道：“猎人啊，这由我来负责。”
　　他对D依然健在既不震惊也不愤怒，对布死雅偷袭的模样也毫无顾忌。面对那蕴含著压倒性自信与威仪的身影，彷佛连布死雅也吓呆了。
　　“我好歹也是贵族，人类虽如蝼蚁但仍然是我的领民，我有守护他们之义务，你不要插手。况且，对迟早必会再交手的你来说，见识见识我所拥有的力量，应该也是消磨时间的不错方式吧。”
　　风声“呼！”地一响，福蓝多手中的权杖指向了布死雅。D动也不动。
　　“虽不知你被何人授与了何种力量——不，我大概也心里有底了——但所谓”贵族“，可是从一切死绝灭亡的诅咒大地所生者之名。你就好好亲身体会，贵族与速成破坏者之辈的差别吧！”
　　“这可真惊人。”飞船中拉衮的部下紧握拳头。
　　“这下好玩了。”喃喃低语的，是D左手附近传来的声音。
　　“D，好好见识一下吧，见识我等贵族的真正力量！”
　　福蓝多卿的右手猛地一抬，他彷佛要掷枪似的抬起权杖。
　　长约一公尺左右的权杖“唰！”的一声延伸变长，伸出的部分是黄金枪头，那大概是未知能源的结晶体。枪尖周围的景物扭曲摇汤。
　　布死雅右手正要射出恶魔光点。
　　权杖射出！
　　光点改变方向对上权杖飞来弧线的前端。尽管本体已化成一片青蓝，但福蓝多的权杖仍疾飞如故。
　　青光如水泡般消逝流散，黄金枪头出现——就在布死雅眼前。
　　权杖不仅正中布死雅脸部，甚至刺穿了他的後脑勺。
　　过了数秒，他倒退三步，接著身体猛地下坠。那里是深坑的边缘。
　　“给我下去！”福蓝多卿大喊後往後一跳。
　　这次的爆炸声小了许多。感觉到有微弱震汤通过一百公尺上空的飞船旁，拉衮一面注视著在展望窗底部浮现的光景。
　　巨大坑洞的底部又开出了一个有它三分之一规模的坑洞，显然那里是布死雅的墓地。
　　“关掉投光器，回城馆去吧。”拉衮下令道。
　　部下心想，不去确认洞底的状况没关系吗？但他觉得此时要遵从主人的命令，於是握住了操舵杆。
　　福蓝多仰望尾翼反射月光缓缓离去的机体，骂道：“哼哼，卷起尾巴逃了是吗？无能的废物拉衮！”接著望向D.“怎样？猎人——放马过来也无妨，只要你还没吓破胆的话。喏，那权杖可是已经没有了喔，哈哈哈哈哈……”
　　福蓝多突然变得无法动弹，这是因为D放射生出的鬼气之故。
　　“这……比破坏者还厉害……你果然……是那位大人的……”
　　福蓝多卿看著D，看著没有任何预备动作，便一口气跳过二十公尺的距离杀来的漆黑人马。
　　福蓝多卿的长袍一动，自袖口迸出的白光斩上马匹身体。
　　成了！——这个过去不论面对何种强敌时都未曾感受过的安心，招致了福蓝多卿的大意疏忽。
　　D人在他顶上。
　　迎面挥落的斩击威猛凌厉，福蓝多卿举起左手挡下。
　　就在穿戴铁甲的手臂自肘部断飞，他的额头喷爆如墨鲜血的刹那，D反转一刀正要剜入他胸膛，刀身却自护手处起四分五裂，碎散在夜暗中。
　　福蓝多卿一跳变换位置；同时D也一翻外衣，妖鸟似的往後跃去。
　　如今，D失去一把刀，福蓝多失去一只手，额头正大量喷冒黑血。这种情况，不知是该赞许D的斩击威力，还是该感叹福蓝多卿只受了如此小伤的防御力？
　　“厉害。”福蓝多一手撕下长袍衣襬，将那按在额头上。“我很想说”果然名不虚传“，不过我也未竟全力呢。後会有期了。”
　　明明连动脚的迹象都没看到，但福蓝多的身影却一口气後退了二十公尺。
　　只有D看出来，在那旁边有黑色马车和马匹在等著他。
　　D之所以没追上去，是因为看出了就算凭自己的神速也不可能追得上之故。
　　当黑色车夫一甩马鞭掉转了马头时，月光照亮了一道锐利斜线。
　　白木针射穿马车的外板，让车夫摔了下来，但马车毫不停滞地响著车轮声，往黑暗中奔驰离去。
　　走近被留在路上的车夫後，D拉起车夫的紫色上衣。
　　之前笨重地倒在地上的车夫，是一具枯骨。俯望在落地同时化为尘土的那名车夫後，D望向马车离去的黑暗。
　　一个小小身影从彼方跑来。
　　是梅。
　　少女正想呼喊D，却在月光之下变成了一座雕像。
　　尽管黑衣青年是朝前方的黑暗迸射鬼气，但少女却被束缚得无法动弹。
　　在那里的，不是冰冷但其实温柔、强大又英俊的大哥哥。
　　而是以死亡獠牙紧咬猎物，直至对方将死也不放松的黑暗杀人者——梅如此看著吸血鬼猎人。