　　今天是拍片的最后一天。
　　我们一如往常在山丘上集合，但却满脸疑惑，面面相觑。
　　没办法开拍。
　　因为女主角不见人影。
　　「佩特菈卡还没来吗？」
　　「平常还比我早到的说。」
　　美野里小姐也在旁边不解地说道。
　　没错，通常我们在放学后才来到拍片现场，而自卫队在这之前就在现场协助拍摄事宜。而直到昨天为止，她更在自卫队与护卫骑士之前，带着霸气斥责我们手脚太慢。
　　佩特菈卡与护卫骑士都没有出现。
　　「到底发生什么事……？」
　　缪雪儿在我们旁边担心地低声说道。
　　「…………」
　　说没事也不对。
　　再怎么说她也是皇帝，是神圣艾尔丹特帝国最重要的人物。为了预防暗杀行动，甚至必须在身体画上抵抗魔法的咒纹。
　　我们虽然没有特别张扬在这拍片的事，但也不算秘密进行，反正连爱比雅也在现场。
　　虽然不太可能发生，但受到绑架或暗杀攻击的可能性也不是全然没有，到时候根本别谈拍片了。
　　负面的想法在脑中逐渐扩散。
　　「不好意思，美野里小姐，我去一下皇城。」
　　「咦？现在吗？」
　　「反正佩特菈卡不在也不能开拍。」
　　主角终究是她。
　　虽说有些镜头不用拍她，但只要佩特菈卡人在现场，气氛会随之改变。指挥现场的是我和美野里小姐，但精神上的中心毫无疑问是她。
　　「嗯……」
　　美野里小姐一时之间感到烦恼，但随后也点点头。
　　「好吧，我也去。缪雪儿，这里可以拜托你吗？」
　　「好、好的。」
　　缪雪儿也点头说道。
　　接着我们环顾四周，指着头上的天空——大声向众人宣布。
　　「这片云不对劲！等到云况变好再拍！」
　　「……啊？」
　　学生们一脸狐疑僵在现场。
　　这也难怪啦。
　　「你是哪来的大导演啊？」
　　美野里小姐眯着眼睛吐槽道。
　　「你很清楚嘛。」
　　「因为老爸是黑泽明的死忠粉丝！」
　　「我从以前就很想讲这句话……我们离开一会儿，大家先进行手头上的工作！没事的话就待命！」
　　「遵命！」
　　学生们精神饱满地回话。
　　确定他们分别开始自己的工作后，我和美野里小姐跑向山丘旁的自卫队轻装甲机动车。
　　虽然是临时谒见，但我和美野里小姐没有被请回去，而是进到城里。
　　这么看来，佩特菈卡似乎没有发生什么意外。如果有事的话，城内应该会鸡飞狗跳，没那个闲工夫搭理我们。
　　目前暂且放心——接下来只剩一个疑问，佩特菈卡为什么没来拍片现场呢？
　　「难道她忘记今天要拍片吗？」
　　「如果是这样，陛下应该会立刻赶来。」
　　我和美野里小姐在谒见室窃窃私语，等着佩特菈卡驾到。
　　平时都是她在谒见室等我们，今天恰恰相反。但因为我们临时急着求见陛下，所以也是难免，应该不必多心才是。
　　不久——
　　「…………」
　　内门开启，佩特菈卡从里面走了出来。
　　她身旁跟着骑士迦流士，而札哈尔宰相并不在场。这样的组合，要说一如往常也没有错。
　　不过……
　　「…………」
　　佩特菈卡的心情显然不太好。
　　她气呼呼地坐上御座，手肘放在扶手上，撑着脸颊。随侍在侧的迦流士，看起来一如往常，精明干练，但脸上却流露某种不悦的神情。
　　气氛好像有点僵。
　　不知道发生什么事了。
　　我和美野里小姐互相看了对方一眼——
　　「我了解你们的来意。」
　　骑士迦流士突然开口打破沉默。
　　「不好意思，陛下不能再参与拍摄了。」
　　「……咦？」
　　「迦流士，谁准你自作主张！」
　　佩特菈卡转头对迦流士大吼，我则是一脸错愕。
　　不过迦流士似乎无视佩特菈卡，继续对我们说道。
　　「因为你们拍片延误了陛下的公务。如果只是稍微拖延，还可以睁一只眼闭一只眼……但现在不能再放任下去。」
　　「咦？佩、佩特菈卡，你不是说没问题吗……？」
　　「…………」
　　佩特菈卡说不出话来。
　　这时候没有否定，就是承认的意思。
　　不过——
　　「才每天放学后的两、三小时……」
　　我刚来神圣艾尔丹特帝国时，佩特菈卡也几乎每天泡在我的宅邸，耗费的时间应该差不多才对。
　　「问题是这对其他时段造成影响。」
　　迦流士说道。
　　他的意思是指佩特菈卡在城内办公时，总是心不在焉——只要一没盯紧就在看剧本或整理戏服。结果在重臣谒见的时候打起瞌睡，显然太过操劳。
　　「这……」
　　「…………」
　　我不禁转头看着美野里小姐，她似乎早就知道，向我点点头。
　　换句话说，佩特菈卡过度沉迷电影拍摄。
　　这种事相当常见，不只有拍摄电影……有些人过度沉迷自己的兴趣，甚至改变生活形态。太过疯狂、陷得太深，把兴趣摆在第一，以至于辞去工作、离开学校、封闭人际关系、疏远亲人，一切都为了自己的兴趣！
　　当然也有些人把兴趣当成工作，获得相当不错的成就。
　　我的父母就是最好的例子。
　　但实际上有更多人失败——把一切献给兴趣，人生从此一蹶不振。如果本人不在意，当然没有关系，但问题在于有时候会影响别人。
　　譬如有妻小的成年人。
　　或像佩特菈卡现在这样。
　　「尤其这几天很多事情都没处理好。」
　　迦流士说道。
　　最重要的是——隔壁的巴罕拉姆王国和我方处于战争状态，他们的军队最近经常挑衅，迦流土他们为了处理这件事而相当烦恼。对方以小批的特殊部队闪电突破国界，反覆入侵……虽然其规模不至于影响战争局势，但有可能长驱直入神圣艾尔丹特帝国内部，来到皇都附近。
　　另外……听说有人在皇都附近看到巨龙。
　　虽然还没有受害案例，但巨龙和飞龙不同，体型硕大、生性残暴又充满攻击性，属于肉食动物，可以说非常危险。如果真的有巨龙出没，必须尽快组织并派出讨伐队。但因为先前提到巴罕拉姆王国的问题，所以防卫皇都的骑士团或战士团应该分出多少人力，各方意见不一，悬而未决。
　　……国事众多，无法一语道尽。
　　仔细一问，这些候裁事项都相当重要。姑且不论细节，似乎仍有许多部分在最后必须获得皇帝首肯。虽然目前还没有明显的伤害，但将来很可能攸关人命。
　　不管怎么说——
　　「不太妙呢……」
　　「就是说。」
　　美野里小姐点头说道。
　　坦白说御宅族有很多人都「太过火」了。既然是COSER，应该参加过很多活动，美野里小姐大概也听说过这种例子。
　　「算了……反正又不是要拍整部电影。」
　　老实说，美野里小姐已经把好几段「第二次外泄」专用的影片简单加工，交给的场先生了。
　　为了让社会大众最后以为外泄的影片是「新电影的秘密行销手法」，当然要持续推出，让人们「看腻」外流的影片。
　　所以材料越多越好，但严格说来并不是「非得要多少分量」，所以应该可以仰赖剪接的手法解决。
　　「我知道了，后续就由我们——」
　　当我对着迦流士这么点头说道……
　　「不行！」
　　佩特菈卡伤心地喊道。
　　我急忙看着她，佩特菈卡已经从御座上站了起来。
　　「朕绝不允许！」
　　「不、不过……」
　　「不行就是不行！」
　　佩特菈卡这么叫着，同时用力踩踏地板。
　　这样子完全是坏小孩跺脚。她大力甩头，绑在左右两边的头发飞舞在空中。
　　这么说来……
　　（佩特菈卡什么时候开始……一直维持拍片的发型？）
　　她没有像平常那样放下头发，而是和缪雪儿一样，让头发分往两边，仿佛垂耳的兔子，也就是双马尾。虽然佩特菈卡绑起来非常好看。但这对她而言应该是「魔法少女」角色的代表符号。
　　就连平时也梳这样的发型，代表她可能真的无法转换过来。
　　糟糕。
　　当初打算让佩特蕴卡转换心情才拉她进来，但没想到这么「有效」。
　　「不行不行不行就是不行！」
　　「陛下——」
　　「又还没结束！」
　　佩特菈卡大声吼叫，仿佛要压过迦流士的声音。
　　「放心吧，佩特菈卡，后续就由我们……」
　　「不准你们把朕踢出去！」
　　「…………」
　　我哑口无言。
　　相较之下——
　　「现在有好几件案子必须仰赖陛下处理啊。」
　　迦流士劝说的语气相当冷静，但也十分坚定且沉重。
　　「这是神圣艾尔丹特帝国皇帝的——」
　　「……我不要！」
　　佩特菈卡激动地喊着。
　　「陛下……」
　　「我才不要当什么皇——」
　　「陛下！」
　　迦流士的口气突然变得相当尖锐。
　　其中掺杂了他的愤怒，不准佩特菈卡把那句话讲出口。
　　「…………」
　　佩特菈卡一时惊觉不对而闭上嘴巴。
　　这时候谒见室弥漫着令人痛心的沉默。
　　（……怎么办。）
　　我焦急地在心中思索。
　　不管怎么想都是我的错，一定要设法弥补。但现在无论对佩特菈卡说什么，都拗不过她的牛脾气。
　　「——陛下。」
　　一道打破沉默的声音，从意外的地方冒出来。
　　「恕我直言……」
　　「美野里小姐……？」
　　看来惊讶的不只有我。
　　佩特菈卡与迦流士都一脸讶异地看着美野里小姐。她身为护卫，以前和我一起进出谒见室好几次，但从没有像这次一样，对着佩特菈卡说话。
　　「陛下方才说的话太不负责任了。」
　　「…………」
　　佩特菈卡瞪大眼睛一动也不动。
　　但美野里小姐丝毫不以为意，继续说道。
　　「我非常能够体会陛下为什么喜欢拍片，我们也相当愉快。但那终究是一时的娱乐，所以才让人觉得好玩。」
　　「……你说什么……？」
　　「请陛下有所自觉。『魔法少女』对于神圣艾尔丹特帝国皇帝而言并非真实，是假的。要说真实还是虚幻，绝对只是虚幻。」
　　「这、这我也……」
　　「正因为和原本的陛下不一样，才能帮助您抒发日常压力，使您心情愉快。如果将真实和虚幻对调，就没有这样的效果。如果无视于眼前的现实，一味沉溺于虚幻，对陛下一点好处都没有。」
　　美野里小姐正气凛然地说道。
　　「您要抛弃现在的自己，不停追求虚假的自我吗？」
　　她质疑的声音并不大。
　　但在安静的谒见室内，美野里小姐这番话比刚才佩特菈卡或迦流士所说的都来得响亮且充满力道。
　　「…………」
　　「…………」
　　佩特菈卡与迦流士都陷入沉默。
　　现在的气氛当然也不容我插嘴。
　　过了一会儿……
　　「呿……」
　　佩特菈卡无力地摊在御座上。
　　她虽然坐在椅子上，但双手紧抓膝盖，仿佛在压抑自己，脸也低了下去。脸庞被浏海遮住，看不到是什么表情——
　　「请、请容、容我说一句！」
　　我一心想化解现场的紧张气氛而说道。
　　「总之今天就请陛下先工作吧。」
　　「……」
　　「今天也不拍电影。反正连续拍摄好几天，大家也累了。」
　　「……」
　　佩特菈卡不发一语。
　　相较之下迦流士则是默默点头。
　　「那、那我们今天先告辞了！」
　　我硬是低头行礼，把事情做个结束。
　　偷偷往旁边一瞥，看到美野里小姐和我一样低下头。
　　「告辞了！」
　　我和美野里小姐抬头转身，离开谒见室。
　　就在大门即将关上的时候，我回头往后一看。
　　佩特菈卡一直在御座上低着头，并没打算看我们，该不会觉得我们背叛她吧。
　　我能体会佩特菈卡的心情。
　　也不能这么说，因为身为皇帝的压力有多重，我当然只能透过想像。
　　对于她喜欢拍片，我衷心感到高兴。
　　不过——我也认为……
　　（美野里小姐说得没错。）
　　放松心情跟逃避现实不同。
　　曾经是自宅警卫的我……对于这点有着切身的感受。
　　今天的月光格外皎洁。
　　我透过窗户望着万里无云的夜空。
　　「…………唉。」
　　不禁叹了口气。
　　结果今天的拍摄行程临时喊停。
　　不过老实说，今天休息一天也没关系，不会造成什么问题。整体拍摄进度相当顺利，应该可以提前杀青，所以休息个一、两天反倒可以让大家更有劲。
　　只不过——
　　「怎么办才好呢？」
　　接下来才是问题。
　　就算电影拍完——也要看佩特菈卡能不能接受。
　　虽然可以删掉她的戏份，赶快把电影拍完。但这么一来，佩特菈卡心中那股郁闷将无处宣泄。只要曾经参与，无论是谁都想有漂亮的结尾。
　　但是——也不能让佩特菈卡继续沉迷电影拍摄。
　　不用翻开历史也知道，沉迷兴趣而荒废政事，根本是典型的昏君。曾经盛极一时的庞大帝国，在即将毁灭之际，大概都有昏君出现，把国内的政经状况搞得一团乱。
　　但我想佩特菈卡应该没有这么差劲。
　　然而佩特菈卡如果继续荒废政事，很可能有人想把她从皇位上拉下来。她之所以父母双亡，原本就导因于皇位继承权之争，所以帝国很可能还有反对皇帝的剩余势力。
　　「虽说只是兴趣，但也不能小觑啊。」
　　身为御宅族，很讨厌听到别人说「只不过是兴趣」，这种瞧不起别人兴趣的话。
　　但因为沉迷于兴趣，导致自己的生活甚至生命岌岌可危，还是不太可取。所以美野里小姐说的「真与假」、「现实与虚幻」的确一针见血。
　　浅尝辄止则令人心神舒畅。就像吃点心也要在正餐之间才好吃。不对吗？我没说错吧，应该是这样没错。
　　「啊……」
　　我再次叹气。
　　这时候——不知道谁敲响房门。
　　「喔？请进。」
　　我面向房门回应道。
　　大概可以料到是谁——一如所料，缪雪儿小心翼翼开门探头进来。
　　「怎么了？」
　　已经很晚了。
　　「因为我看到……您房间的灯还亮着……」
　　缪雪儿开门进来说道。
　　「想说……如果您睡不着的话，就打扰一下……」
　　她手捧托盘，上面的马克杯飘出阵阵热气。本来以为是茶，但香味不太一样。
　　「谢谢。不过这是……？」
　　「是热牛奶。」
　　缪雪儿将杯子放在我的桌上。
　　「之前听美野里小姐说，睡前喝牛奶还不错。」
　　「啊，嗯，这我也听过。」
　　温过的牛奶不会对胃造成负担，又能消除饥饿感，其中所含的氨基酸还可以促进脑部分泌睡眠荷尔蒙。
　　这、这效果也太好了吧。
　　「缪雪儿谢谢，每次都麻烦你。」
　　「请别这么说……」
　　她的表情原本蕴含一丝不安，现在则绽放笑容。
　　缪雪儿或许担心「太多管闲事」。这个女仆，她就是这样的女孩。
　　怎么可能嫌她多管闲事呢。这么漂亮的女仆为我特地端上饮料，实在令人高兴到小鹿乱撞呢。
　　管它热牛奶、鱼腥草茶或小麦草汁，我都会笑着一饮而尽！
　　我喝了口牛奶点头说道。
　　「真好喝。」
　　暖呼呼的……又带有少许甜味。
　　大概加了一些糖吧。这杯牛奶的确可以减轻空腹感，让人容易入睡。
　　「真不错，但下次能不能多热一些牛奶呢？」
　　「啊……太少了吗？」
　　「嗯，还有再给我一个杯子。」
　　「再一个……杯子是吗？」
　　「既然要喝的话，我们一起喝嘛。」
　　「啊……这、这样好吗？」
　　缪雪儿红着双颊说道。
　　真是的——现在还跟我客气什么呢。
　　她好温顺。
　　「很好喝呢。还是你在热牛奶的时候已经试过味道了？」
　　我语带戏弄地询问，没想到缪雪儿轻轻点头。
　　「热、热牛奶的时候，除了试口味也看看有没有毒，所以喝了一点。」
　　「试毒？」
　　这句话让我大吃一惊。
　　根据缪雪儿的说法，女仆如果侍奉贵族或同等地位的人，试毒就成了理所当然的工作。我也曾经听说，在权力斗争中最常用的武器就是毒药。另有一说，人类史上杀死最多人的武器也是毒药。
　　这么说来，佩特菈卡的双亲也是被下药毒死。
　　这代表贵族、富翁或位高权重的人，平时生活在毒药的威胁下。
　　据说即便在我们的世界，中世纪之流行银制餐具的原因，也是银器过毒会变色，得以察觉危险。或许乡野间传说银可以驱魔，也是这个原因。
　　姑且不谈这个——
　　「你该不会每餐都这么做吧？」
　　「是的，当然呢。」
　　缪雪儿说道。
　　
　　[[IMG,e610191e11d3755b3effe02fff448622,625,1000,85646]]
　　
　　虽然餐点由缪雪儿料理，但送来的食材可能已经下毒，瓶中的调味料也可能被偷换。所以基本上先由缪雪儿试毒，半小时后如果没有问题，才开始做我们的餐点。
　　还真费工……
　　「不过少爷……您怎么了？」
　　缪雪儿略显疑惑地问道。
　　「咦？」
　　「因为您这时候还没就寝……」
　　「啊，嗯——不好意思，让你担心了。」
　　「不会，这……」
　　缪雪儿摇摇头说道。
　　「在担心之余，可以听我说说话吗？」
　　「好的，当然可以。如果您不嫌弃的话，我很乐意听您说话。」
　　缪雪儿害羞地低头说道。
　　如果自己一个人钻牛角尖，多半会陷入恶性循环，最后走进死胡同。不过所谓的烦恼就是这样，所以向他人倾诉，说不定可以意外想出解决之道。
　　我希望佩特菈卡可以转换心情，所以邀她拍片。
　　不过她沉迷电影，荒废工作。
　　虽然我有意尊重她的想法。
　　但又觉得不能这样下去，所以非常担心。
　　虽然讲得不清不楚，但缪雪儿还是静静听完我拙劣的说明。
　　接着——
　　「慎一大人……真的很温柔。」
　　她小声地说道。
　　「咦？没有——没这回事。」
　　虽然缪雪儿经常这么说我。
　　但其实一点也不。
　　我只是……顺应自己的想法做事。
　　「不……您为大家着想而烦恼……这个、虽然不知道怎么讲……但人家觉得您很了不起。」
　　缪雪儿说得结结巴巴，但眼神直直注视着我。
　　我害羞得移开眼神。
　　「……不过人家也能体会陛下的心情。」
　　缪雪儿的表情稍微沉了下来。
　　因为有身分差异，所以不能说是「朋友」……但缪雪儿和佩特蕴卡交情不错，看来她也相当担心佩特蕴卡。
　　「变成不同的自己也让人家很开心……」
　　「啊啊，你也这么想吗？」
　　「嗯嗯。」
　　或许没有人对自己百分之百满意。无论是谁，内心或多或少有些自卑之处。
　　所以才会崇拜偶像，或者把自己和某部作品的角色重叠，这一点没有什么不对。
　　仰望理想而一步步接近，反而是进步的动力。
　　所以……
　　「还真不简单呢。」
　　「对啊。」
　　缪雪儿点了头，表示同意。
　　虽然脑中还没想出结论，不知道该怎么做，但我一边感受马克杯传来的暖意，透过窗户抬头望向夜空。
　　接着——一个多小时后。
　　这时候缪雪儿也回到房间，应该入睡了。
　　「……睡不着。」
　　我叹了口气，从床上坐起来。
　　为了在黑暗中伸手寻找床边的背心，我用手指弹了一下花朵造型的古董小吊灯。
　　魔法灯具燃起淡淡灯光，映照出房间模糊的轮廓。
　　「抱歉。」
　　灯具里藏有精灵，我为打扰他们而致歉，接着从床上慢慢下来。如果在床上翻来覆去无法入睡，不如在宅邸散步，转换心情。
　　我这么想着而踏出房间，尽量不造成任何声响。
　　「嗯……」
　　走廊的墙上点着灯，彼此有着固定的间隔，因此并非完全黑暗。
　　这里在入夜后会点燃油灯……简单说来类似日本的纸灯。而这种灯具当然不像电灯光芒四射，只有隐隐约约的亮光，足以看清脚边而已。
　　这么一来，走路的时候自然会略往前倾，注意脚步。
　　我驼着背走在黑夜的宅邸中。
　　下停叹息，弯过走廊转角——
　　「哇——！」
　　撞上一团软绵绵的东西。
　　唔唔？好像在哪体验过这触感——
　　「慎一君？」
　　「美、美野里小姐？」
　　虽然惊讶，但也恍然大悟。
　　原来是美野里小姐的胸部，怪不得有点印象！
　　……内心想着可能被告性骚扰的事，同时急忙抽身。看来美野里小姐也从走廊另一头过来，恰好碰上这个转角。
　　「都什么时候了，你怎么在这儿？」
　　「没什么，只是睡不着想散个步——美野里小姐你呢？」
　　话一出口我才发现。
　　美野里小姐身上穿的不是平时的自卫官制服，而是战斗服，而且身上似乎流了些汗。
　　「我也一样。」
　　美野里小姐耸耸肩说道。
　　「啊……可是怎么穿着战斗服呢？」
　　「喔喔——晚上都穿这个，方便活动。」
　　「当睡衣穿吗？」
　　「不是啦，是当道服穿。」
　　不知为什么，美野里小姐露出害羞的表情说道。
　　喔喔！她这样的神情真少见。
　　「……道服？」
　　「格斗技的。」
　　「喔喔……」
　　因为美野里小姐是自卫官，所以懂些格斗技也是理所当然。实际上我已经在「忧国士团」一案就见识过她的本事。
　　但是……
　　「早上起床跟睡前我都会稍微练习一下，打一套基本的型。从小养成的习惯，不练一下反而睡不着呢。」
　　「从小……」
　　这么说来，她的格斗技不是进了自卫队才学吗？
　　「…………」
　　美野里小姐笑着敷衍过去，没有再多说。
　　意思是不要再问下去吗？
　　她露出微微苦笑，倚在墙上说道。
　　「是不是太多嘴了？」
　　「……咦？你指什么？」
　　话题一下跳开，让我摸不着头绪。
　　「我大言不惭地对陛下讲了那些话。」
　　「喔喔……」
　　是指今天……不，已经是昨天了……在谒见室那番话吧。
　　「说不定明天会被拖上断头台。」
　　「怎么可能，佩特菈卡不是种人。」
　　「慎一君，你还真有自信啊。」
　　美野里小姐笑着说道。
　　「是不是觉得自己最了解她啊？」
　　「不是这样啦。」
　　「……开玩笑的。」
　　「……我想也是。」
　　我在美野里小姐身旁，一起倚着墙壁。
　　走廊的灯火映照出她的侧脸。
　　我和她一样漫无目的望着天花板，然后问道。
　　「……你觉得该怎么办呢？」
　　「……是指陛下吗？」
　　「对啊。」
　　「话说回来，当初你为什么找陛下参加呢？」
　　「我只是希望佩特菈卡的心情变得比较轻松……」
　　看到佩特菈卡躲进没人看到的地方，在睡梦中暗自哭泣……我只想让她的心情稍微轻松点，没想到她这么执着于放松的娱乐。
　　扮演不同的自己。
　　沉浸于不同于平日的生活。
　　虽然这么做的确很开心——
　　「角色扮演或演戏真的很开心，一下就能感觉自己变成不同的人。老实说我也是喜欢那种感觉才玩角色扮演。」
　　「我好像可以体会。」
　　虽然我没有玩过角色扮演，但曾经玩过网路游戏，所以多少可以了解角色扮演——「扮演特定角色」的行为多么吸引人。既然透过电脑荧幕或连线聊天都这么开心，换上角色的衣服一定更高兴吧。
　　「就算这样，我还是觉得不能用来逃避。」
　　「…………」
　　「不管是角色扮演或娱乐作品，终究只是虚幻。可以暂时忘记现实，但不是一辈子的避风港。」
　　「一辈子的……避风港……」
　　「没错，要是踏错就会一辈子遗憾。」
　　美野里小姐这番话似乎带着某种无可动摇的信念。
　　「皇帝的辛苦可想而知，不过她在现实生活中就是皇帝，就像你只是加纳慎一。无论是谁，最后都没办法变成别人。」
　　「……」
　　「话说回来，如果佩特菈卡交出皇帝大位，你觉得她还能继续扮演『魔法少女』吗？」
　　「……应该不行吧。」
　　要是她从皇帝的位子上被拉下来，着重御宅文化的政策以及相关事物可能就此消失。甚至连我们这栋宅邸，都只是向皇帝租来的。
　　「美野里小姐你真成熟。」
　　该怎么说呢，她的话充满说服力。
　　就算我说同样的话，应该也没有这种效果。因为美野里小姐有人生的体验做保证，所以即便是纸上谈兵，她的口气也充满了真实感，而不像道听涂说。
　　「没这回事。」
　　美野里小姐微笑说道。
　　「只是……不希望陛下变得跟我一样。」
　　「一样……？」
　　「嗯……」
　　美野里小姐低声说道，似乎犹豫了一下。
　　「……想听吗？」
　　她转头这么问我。
　　「没、没有啦，不要勉强……」
　　我急忙摇头。
　　这时候我也终于稍微察觉到。
　　以前美野里小姐硬是扯开的话题，和刚刚所谈的事情似乎有几分关联。
　　虽然很想知道，但不应该只为了好奇心而探询。
　　虽然我这么想……
　　「嗯……」
　　美野里小姐露出苦笑。
　　或许是我多心，但那份笑容似乎带着些许自嘲的色彩。
　　「抱歉，用那种推卸责任的问法。希望你可以听我说，你愿意听吗？」
　　「好、好啊。」
　　既然她这么说，我也没有理由拒绝。
　　「父母盼了好几年才终于怀了我。」
　　美野里小姐开始说起来。她眯着眼睛，似乎在眺望远方。
　　「但是妈妈在生产的时候过世了。因为是高龄产妇，风险很高。结果我们成了单亲家庭，当然没有兄弟姐妹，也没有算得上亲戚的人，所以我和爸爸一起生活。」
　　这时候美野里小姐加深嘴角的微笑。
　　不过带着某种灰暗的感觉。
　　「……爸爸一点也不在乎我。」
　　「咦……这、这是怎么回事？」
　　虽然美野里小姐讲得云淡风轻，我还是忍不住问道。
　　拿妈妈性命换来的孩子，长久盼望才来到世间的孩子。
　　而且既然是女儿，爸爸不都会捧在手掌心吗？至少家里那老爸对妹妹紫月就宠得不得了——
　　「因为我是女孩子。」
　　美野里小姐耸耸肩说道。
　　「咦……？」
　　「因为爸爸想要有人继承掌门的位子。」
　　美野里小姐说道。
　　掌门人——又不是古装剧。
　　「想法很老套对吧。不过爸爸是小有名气的道馆馆长，非常希望儿子可以继承他的道馆。爸爸虽然让我不愁吃穿，但只是单纯出于义务，不带任何感情。别说暑假出去玩，连家长日都不记得他有参加过。」
　　「…………」
　　要指责她爸爸很简单。
　　但实际上我不认识美野里小姐的爸爸，不可以随意批评。而且美野里小姐似乎也不是想要这样才向我倾诉。
　　「他很少让人看到脆弱的一面，也几乎不喝酒。但偶尔喝醉的时候，会不经意说出『真希望你是男孩子啊』。他似乎不记得自己说过这些话，但听的人可是记得很清楚。」
　　「这么说……也对啦。」
　　「为了获得爸爸的肯定，我也开始陪他练武。想说外表没办法改变，不过可以让内心变得跟男生一样。很蠢对吧！」
　　「…………」
　　「但这根本不可能做到。而且到了国中、高中，越长越大就变成现在的样子，很讽刺呢。」
　　美野里小姐一派轻松地拍了拍自己的胸部。
　　「我又不想白白浪费以前的努力，想到可以发挥格斗技的地方、可以和男人一较高下的地方就是自卫队了。」
　　「这个……」
　　我一时说不出话来。
　　虽然想说些话……又不知道说什么好。
　　「……不过在爸爸肯定我之前，他就过世了。」
　　美野里小姐平淡地说道。
　　语气不带任何哀伤。
　　正因为不带哀伤——听起来才格外沉重。
　　「然后我好像大梦初醒一样，搞不清楚自己做了什么。一直以来，我不让自己喜欢可爱的衣服、首饰或玩偶这些女生的东西，压抑对这些东西的兴趣。」
　　好像不应该对这些东西感兴趣一样。
　　「不过——不过变得一点意义都没有，但也没办法变回普通的女生。如果一直对自己说谎，就回不去了。」
　　这不是一、两年的事情。
　　八成是美野里小姐从懂事开始，一直对自己这么说，长达十多年。「要有男子气概」、「不能像女生」，仿佛诅咒一样……已经融入美野里小姐的体内，无法抽离。
　　角色扮演的时候只穿男装，也和「想变成男生」这点有关吧。就连发型也是，她或许想像女生一样留长，但因为一直以来只想当男生，所以总是没办法留长。
　　「从某种意义上来说，我像女孩子的地方只有这对胸部和腐女的兴趣而已。」
　　「才不会哩！」
　　我不经意大声叫出来，但一想到现在是半夜，又急急忙忙捣住嘴巴。
　　「才不会啦。如果说你不像女生，还有谁敢说自己像女生呢。」
　　「慎一君？」
　　「这个……我真的会不小心一直盯着胸部看，很对不起。但是不代表其他方面不像女生，完全不代表喔！像你之前穿女仆装也很好看啊！」
　　「嗯……」
　　美野里小姐笑得很尴尬。
　　不，我知道美野里小姐想说什么。
　　对她而言也只是「角色扮演」。美野里小姐想说的是，我看习惯她平常的样子，因为落差太大才像女孩。落差萌的道理我还懂。
　　不过——
　　「我是家里的长男，但是很想要姐姐。」
　　「……啊？」
　　对于我突如其来的发言，美野里小姐有些不知所措。
　　但我不以为意继续说道。
　　「家里只要有妹妹在，人家会说我这个当哥哥的应该礼让。因为妹妹比较晚生，需要比较多照顾，我就被忽略了。」
　　「……也是啦。」
　　「所以我很希望有姐姐可以关心或照顾我。」
　　「不过……一般来说不可能吧。」
　　「你说的当然没错。但幼稚园小朋友哪懂这些道理。所以我一直跟爸妈哀求，想要有姐姐，结果整个被误会。」
　　因为有些父母会对幼稚园年纪的孩子说「原来你是姐控啊」。
　　「…………你的人生跟别人真不一样。」
　　因为爸妈是轻小说作家和H-Game原画师嘛。
　　「但是因为我心里一直有这种期待，所以对于姐控也有自己一套见解。」
　　结果还是姐控，但也可以说是「变成」姐控。
　　「说实在的，美野里小姐在姐萌角色中算是很高级的喔！」
　　「喔……可是我又不是什么角色。」
　　「最近姐系角色也有很多种，不过姐系角色的重点还是在于母性……因为年纪比较大，所以具备疗愈的力量。虽然也有暴力系或冷酷系的御姐，但这种角色没有必要是姐姐。从这点来看，美野里小姐堪称完美！」
　　我握紧拳头如此大力主张。
　　「而且其实美野里小姐身手矫健，要是有个万一就会保护我，而且出动前还会对我说『你不会死，因为有我在』是吗？」
　　「这个嘛……反正我本来就是你的保镳嘛。」
　　「总之你放心吧，没问题！我这姐控达人都挂保证了，一定不会有错！」
　　「不过其他属性你也都说好吧。」
　　「那当然，除了妹萌和伪娘以外全部OK！怎样，不行吗？」
　　「…………」
　　短暂的寂静。
　　就在下一秒，美野里小姐和我一同爆出笑声，但想到现在是深夜，又同时捣住嘴巴。
　　「喔喔，难怪缪雪儿、爱比雅还有陛下都这么着迷。」
　　「咦？什么意思？」
　　「慎一你啊，还挺会哄女孩子嘛。」
　　美野里小姐这么说道。
　　她到底在说什么啊。
　　「呵——不是我要说，本人可是向青梅竹马告白后被甩的自家警卫呢。」
　　「真的没什么好自豪。」
　　「自虐是御宅族的基本礼节。」
　　「…………呵呵。」
　　美野里小姐轻轻地笑了——接着说道。
　　「谢谢你，慎一君，我很高兴。」
　　隔天早上。
　　去学校之前，我进入艾尔丹特城的谒见室。
　　顺带一提，美野里小姐和缪雪儿在外头等候。平常她们会一同谒见皇帝，但今天特别由我一人进入，当然有其原因。
　　为了要说服佩特菈卡。
　　与其一群人七嘴八舌，不如我一个人出马，她比较容易接受。
　　「慎一，有何要事？」
　　佩特菈卡一如往常，坐在御座上向我问道。
　　基本上确实一如往常——手臂抵着头，撑在扶手上，双脚交叉翘着，不可一世的样子。虽然她的确很伟大，但今天总觉得少了些霸气……表情无力，甚至有点病恹恹的。
　　「今日前来，有事拜托陛下与科德巴尔公。」
　　我毕恭毕敬的语气，让佩特菈卡与随侍在侧的迦流士稍稍皱起眉头。听到我故意改变平时的语气，还说有事请托，大概心里有个底吧。
　　「什么事？」
　　「我会继续拍片。」
　　佩特菈卡听到我这么说，表情略显僵硬。
　　她的反应在预料之内，所以我不以为意，继续说道。
　　「请您允许我们继续拍片。」
　　「……意思是……要把朕踢出去吗？」
　　佩特菈卡以冰冷的语气问道。
　　我摇摇头，这么回答。
　　「不，还得请陛下参与拍摄。」
　　「…………！」
　　佩特菈卡的表情明显开心了起来。
　　另一方面，迦流士的脸色理所当然沉了下去。
　　「慎一，昨天那番话你应该听到了才对，这样我很为难。」
　　「关于这件事……」
　　我转向迦流士说道。
　　「要是这么放弃拍片，会很不甘愿。无论是陛下或我们，都应该拍到最后，不要留下任何遗憾。」
　　「但你不是说没有陛下也可以收尾吗？」
　　「以片段来说是没错。」
　　「但我现在想拍到最后，做成完整的电影，不是只拍片段。我想完成一部作品，所以怎么可以少了女主角佩特菈卡呢。」
　　「这种说法不过是无理取闹。」
　　迦流士毫不留情地否决。
　　「不过是一点小问题，怎么可以延长当初预定的排程呢。」
　　他说得一点也没错。
　　不过——
　　「没错，我就是要延，而且是尽情往后延。」
　　「嗯？」
　　迦流士流露出讶异的神情。
　　「如果荒废帝国皇帝本应处理的政事，对陛下或我们都没有好处，这点我还明白。所以会缩短每次拍摄的时间，延长整体拍片期间。」
　　有点像「电动每天只能打一小时！」
　　这么一来，对政事应该不会有影响。
　　这是我的解决方案，也可说是妥协方案。
　　这时候……
　　「不过……」
　　我大大吸了一口气之后说道。
　　「这部片子拍完后，一切真的就结束了。」
　　「结束……」
　　佩特菈卡一脸讶异，重复我说的话。我则是对她点头说道。
　　「这部片拍完之后就没有了，绝对不会再有。」
　　以现在的艾尔丹特帝国而言，能称为电影的只有我们现在拍摄这部。只要电影拍完，又还没有续作，一定不会再有其他电影。
　　「慎一！」
　　佩特菈卡从御座上跳起来大吼。
　　「你这家伙……！」
　　八成觉得我背叛了她。
　　不，佩特菈卡一定这么想吧。
　　她打算冲到我面前，但迦流士抓住佩特菈卡的肩膀，制止了她。
　　「你为什么……」
　　「佩特菈卡，不管什么作品都有结束的一天。」
　　我这么说道。
　　「如果不让它结束，没办法成为一部完整的作品。」
　　「……这、这样的话，对了，那我们拍续集，拍第二部！」
　　「电影终究只是虚构。」
　　我摇摇头。
　　「我们不能因为自己高兴就拖个没完，那样不能叫做娱乐。只是制作人自我感觉良好，是一种逃避。如果能逃一辈子就算了，但佩特菈卡……你真的只想一直拍电影，不当皇帝了吗？这样真的好玩吗？」
　　「…………」
　　佩特菈卡无话可说。
　　她很聪明，所以了解个中道理，而且美野里小姐昨天才说过同样的话。佩特菈卡一定思考过这件事的意义。
　　「佩特菈卡，正因为有原本的自己，虚构的自己才有意思。」
　　我再次说道。
　　「不、不过……」
　　「——这种说法实在很自私。」
　　迦流士一脸严肃地说道。
　　「姑且不论陛下，你以为我会答应吗？」
　　「我当然有个建议……可以做为交换条件。」
　　「什么？」
　　「讨伐巨龙那件事，要不要委托自卫队呢？」
　　「…………你说什么？」
　　就连迦流士也难掩惊讶。
　　「对神圣艾尔丹特帝国而言，自卫队根本是外人，一点也不会影响帝国的编制与调度。如果是讨伐巨龙，虽说是维安行动，但也不用在乎麻烦的细节。」
　　「…………」
　　看来迦流士在思考。
　　你猜得没错，其实今天早上我拜托美野里小姐一定要联络上的场先生，请他们火速判断这件事是否可行。
　　的场先生——应该说是日本政府，原本就想介入神圣艾尔丹特帝国的警察权。只要实际掌握警察权甚至司法权，实际上有利于让神圣艾尔丹特帝国成为殖民地。
　　但神圣艾尔丹特帝国也不是省油的灯，事实上也郑重拒绝了日本政府的建议。
　　但如果是「处理自然灾害」又会如何呢？
　　救灾是自卫队的拿手绝活，这点不在话下。另外打跑怪兽更是他们的传统（？）而讨伐巨龙仅止于这段期间，对政治影响不大。但从另一个角度来看，形式上属于干涉「神圣艾尔丹特帝国的内政」，等于「卖一次人情」。从外交而言，对日本政府并非完全没有好处。
　　话说回来，这次之所以要拍摄电影，也是为了替自卫队和日本政府擦屁股。
　　「这项建议的确很吸引人，但自卫队有办法打倒巨龙吗？」
　　「这点应该没问题。」
　　我答应下了来。
　　之前问过缪雪儿……巨龙之所以和飞龙不同，成为众人害怕的对象，最大的原因似乎不只是因为他们凶残或巨大。
　　而是因为魔法几乎对它们毫无作用。
　　巨龙这种生物像半神或半精灵，可以让投射而来的魔力直接化为虚无。
　　以我们世界的生物学来思考也知道，如果有这么庞大的生物，又能在空中飞、吐出火焰——其中一定有不同于平常的生物学原理。八成有魔力或精灵力在体内循环代谢，以便维持如此庞大的身躯。
　　巨龙的身体原本可以吸收魔法力量，转为己用。
　　所以只要靠近巨龙旁边，魔法就会无效。
　　换句话说，如果想打倒巨龙，只能靠剑、枪或弓箭的杀伤力，一点一点削弱对手体力，而不能仰赖魔法。巨龙又不会呆呆站着，无法借由攻城用的投石机攻击。靠长、短弓的话，光要打掉一枚鳞片就得费上九牛二虎之力。真的想让巨龙受伤，必须使用十字弓这类强劲的武器，但又无法连续射击。
　　最后演变成骑士必须拿剑或枪近距离攻击，造成大批人员伤亡。
　　如果是自卫队呢？
　　自卫队的现代武器和魔法毫无关连。
　　所以就算对手是巨龙也有效吧。而且自动步枪或机关炮又能连续射击，穿透力也比弓箭来得强——中世纪的铁甲之所以淘汰，从历史的角度分析，就是因为枪枝的穿透力比弓箭强，可以打穿钢铁盔甲——拉出一定距离，逐步削弱巨龙的体力。如果使用对战车火箭，更是瞬间解决吧。
　　「虽然没有实际打过还不知道，但任何事不都这样吗？」
　　「…………」
　　迦流士似乎稍微考虑了我的提议。
　　「好吧。」
　　不久之后，他轻轻点了头。
　　「多一事不如少一事。最后结论当然得和札哈尔宰相以及其他大臣商量，但应该没问题。」
　　「非常感谢您。」
　　「不过还得请你们遵守拍摄的条件。」
　　「我知道。」
　　意思是不能占用太多时间，只能当作休息、转换心情而已。
　　还有一切要在电影杀青后结束。
　　接着——
　　「佩特菈卡。」
　　我看着可爱的陛下。
　　她低着头……紧咬下唇，叫她也不回应。
　　想必很讨厌我吧。
　　不过——
　　「……明天。」
　　佩特菈卡小声说道。
　　「……我会照平常的时间过去，记得准备好。」
　　「嗯，谢谢。」
　　姑且不论她是否接受，总之愿意继续帮我们拍片。我放下心中的大石头，吐了一口气。
　　「我还要上课……先告辞了。」
　　我低头致意后，转身背对他们两人。
　　本来以为他们最后会再说些什么——但佩特菈卡与迦流士都没有叫住我，让我直接走出房间，与在外等候的两名女性会合。