　　我奋力奔跑。
　　使劲又拼命——以最快的速度狂奔。
　　非逃不可。使尽全力逃到天涯海角。
　　我内心这么想着，双脚不断踩踏地面。有时快要跌倒，依旧不顾形象奋力挥舞双臂，喘着大气。
　　不过……
　　「————！」
　　我不得不停下奔跑的脚步。
　　走头无路了。
　　悬崖就在数公尺前，已经没有路可以走。周围的景色一片翠绿，可说是恬静风光——在乌云密布的天空下，这种恬静的景色仿佛在强调令人痛恨的绝望，是恶意的具体展现。
　　「走投无路……『了喔』。」
　　背后这道声音宛如宣布了我的死刑。
　　当我转头看去——前方站着一位碧眼少女。
　　微风掠过原野，让银色的发丝翩翩飞舞。她不同于平常，将头发绑在左右两边——形成双马尾，这样的打扮简直判若两人。
　　她是佩特菈卡。
　　他现在的穿着也和平常不同。
　　白衬衫搭配倒三角形的特殊衣领，深色格纹百褶裙以及白色长袜。整体给人清纯的感觉，但挺直身体时侧腹微微露出，又带来无限性感。
　　喔喔，我绝对不会看走眼，这是、这是——
　　水手服！
　　佩特蕴卡现在穿着日本女学生的制服。
　　而且——
　　佩特菈卡将右手伸进制服口袋，拿出某样物品。
　　那个东西比手掌略大一些——是个化妆盒，上面镶着几颗宝石，还有繁复的雕花装饰。
　　「…………魔法…………超能！」
　　佩特菈卡右手高举化妆盒喊道。
　　就在下一瞬间，不知道哪来的旋风，让佩特莅卡的身体包覆在光芒下。
　　佩特菈卡身上的学生服，在闪亮的光芒下逐一分解消失，虽然因为逆光而看不清楚，但她曲线毕露，好像一丝不挂。这时又不知到哪来的衣服，随风缠绕到她身上。
　　变化只在一瞬间。
　　在眨眼后看到的，是换上全新服装的佩特菈卡。
　　紧身衣让身材曲线一览无遗，就像芭蕾舞者，裙子的长度落在柔软的大腿之上，是件充满各种装饰的华丽服装。洁白的香肩与大腿毫不吝啬地裸露，实在耀眼夺目。
　　刚才的化妆盒点缀在胸口，就像展现自己的身分一样。
　　「给我……认命吧！」
　　佩特菈卡手指着我如此宣告——动作十分到位。
　　接着……
　　「很好！卡！」
　　美野里小姐突然大喊。
　　这时候弥漫在现场的紧张气氛整个舒缓下来。
　　「休息一下！三十分钟后开始拍下一个镜头！」
　　「遵命！」
　　学生们回应美野里小姐的指示。
　　他们的打扮虽然和平常差不了多少，但手上拿的不是笔记本也不是笔，而是大型摄影机与照明工具以及枪型麦克风……简单来说，一看就知道是摄影器材。
　　
　　[[IMG,8778e8fffd14c53c4339b898c23f192d,618,1000,92435]]
　　
　　接着——
　　「少爷您辛苦了。」
　　缪雪儿似乎看准时机，小跑步往我这里过来。
　　顺带一提，缪雪儿的衣服也不是平常穿的女仆装或外出用的连身洋装，而是和佩特菈卡同款的水手服。
　　平常的女仆装或学校穿的套装也很棒，但这种学生服也很新奇又漂亮。虽然西装外套可以带出沉稳的成熟风格，也相当不错，但水手服是古典中的古典，基本中的基本，可说是女学生的象征，实在很难抗拒，所以才让她穿上水手服。
　　「慎一大人……您穿这样很好看。」
　　「是、是吗……我常穿嘛。」
　　面对缪雪儿莫名感动的语气，我苦笑回应道。
　　我现在穿的是格纹长裤搭配西装外套，一副学生打扮。换句话说，就是佩特菈卡与缪雪儿她们制服的男生版。老实说四处可见，再平凡也不过——但在缪雪儿她们眼中，应该属于异国的奇装异服。
　　我原本是逃学的孩子，所以「常穿」这句话有点语病。
　　「不、不过你穿起来也非常好看。」
　　「真的吗？」
　　缪雪儿露出微笑，白嫩的脸颊浮现蔷薇般的粉红色。
　　「嗯，真的很可爱，甚至让我差点看出神。」
　　缪雪儿原本就楚楚可怜，所以非常适合穿制服——也就是学生服。
　　「不过我想你穿什么都好看。」
　　「咦……谢、谢谢少爷……！」
　　缪雪儿低着头，除了脸颊，连耳朵前端也红了起来。
　　怎么说好呢，她真是青涩到极点啊。
　　「……人家好高兴……！」
　　缪雪儿这么说着，用双手紧紧抱住胸膛，好像在拥抱衣服一般。这个举动给人清新的感觉，让我心里整个萌了起来。
　　「人家还担心会不会很奇怪……不过……」
　　「啊，你这么喜欢这套衣服吗？」
　　「对啊，因为……」
　　缪雪儿有点扭扭捏捏地低声说道。
　　「因为……这套衣服和慎一大人……是、是成对的嘛。」
　　「说是成对的——因为是同个学校啊。」
　　我苦笑着说道。
　　虽然有男女之分，但基本上格纹花色与布料的颜色都一样。因为我觉得制服本是如此，所以打一开始就没有「成对」的想法。
　　「也不是不能说成对啦……」
　　「人家好高兴……」
　　缪雪儿露出害羞的笑容再次说道。
　　啊啊，她怎么那么可爱啦！
　　「只要穿上这个……到少爷的国家就不会很奇怪吧？」
　　「啊……嗯，我想应该没问题。」
　　我回答道。
　　虽然必须想办法处理半精灵特有的尖耳朵，但那已经不是「服装」的范围。
　　「太好了……」
　　缪雪儿低头说道，仿佛要隐藏害羞的情绪。
　　话说回来，我来这里之后从来没回去——但改天还是回去一阵子，亲自确认现今的流行比较好。到时候如果带缪雪儿一起去，她应该会很高兴。
　　但要是随便回去，日本政府一定会对我胆大妄为的行径感到不悦，八成会多方阻挠。
　　当我想着这些事的时候。
　　「慎一！」
　　佩特菈卡叫着我的名字，同时跑过来。
　　「怎样，好看吗？」
　　刚才那充满紧张气氛的表情已经消失无踪——她相当兴奋，当场转了一圈给我看看那造型紧复的服装。
　　
　　[[IMG,c44372fec5b9f9c8f5d0dc91c53f8879,601,1000,93405]]
　　
　　喔喔……
　　裙子因为离心力而往上飘。
　　露出佩特菈卡的大腿——
　　「好看吗？」
　　「好……好看。」
　　这实在太好看了吧。
　　特别是绝对领域的白净感让我目不转睛。
　　刚才的变身镜头，如果光看轮廓可说等于全裸，但她当然有穿紧身衣——而且比起大方裸露，这种小露性感更让男人兴奋不已。
　　总之先不谈这个。
　　「为什么迟疑啊？」
　　佩特菈卡鼓着双颊说道。
　　又不能说——因为看到你的大腿、看到你的绝对领域……
　　「因、因为太好看了，让我有点吓到嘛。」
　　我姑且这么说，反正又没说谎。
　　「这样啊！那就好！嗯！」
　　佩特菈卡满足地点头。
　　缪雪儿则是略带羞涩地微笑。
　　看着两位少女，我回想起这几天惊涛骇浪的过程。
　　YouTube。
　　俗称「yo u tu be（注5）」（日本限定）。
　　不用说大家都知道是全球最大的影片分享服务——也就是上传影片的网站。
　　顺带一提，听说Tube是电视的意思。
　　简单来说，透过电脑与网路就能超级轻松上传影片资料，和全世界的网友分享。
　　全世界不分昼夜，都有大量的影片完成后放到这个分享网站上，从怀旧的动画片头到战场的爆炸画面都有。
　　没错，就这么简单，超级简单。
　　所以无论是否有意识到，「错误」经常发生。
　　「…………」
　　在的场先生喊着「大事不好」冲进宅邸那天。
　　注5：Yo u tu be（ようつべ）是把YouTube拆成日文的罗马拼音。
　　我们用宅邸的电脑看他带来的影片档。
　　那是超能力足球比赛的影片，一般懂足球的人看了可能会晕倒。勉强要说共同点，只有都在球场上踢球，其他完全是乱来。要不是地面出现巨人、或是足球因为大气摩擦而燃烧，再不然就是进球产生冲击波，或是自卫官恼羞成怒（主要是美野里小姐）拿出机关枪扫射足球。
　　即使我们当时人在现场，如今看到这些影片，仍然一点真实感都没有，不禁觉得「这是特摄吗？」
　　不过……
　　「究竟是谁……？」
　　我眼睛盯着画面的一角同时问道。
　　画面角落排列好几个数字，以百分之一秒为单位快速变动。那是时间码，经常出现在记录片里。
　　「我们还不知道是谁外泄，但很可能是档案分享软体。」
　　的场先生说道。
　　「喔喔，那个啊……」
　　像是Win●y或Sha●e……当初研发这些软体，都是为了在网路上随意与众多网友分享电脑档案。
　　听说原本的目的是用于研究，但很多人拿来散布复制的著作，甚至研发病毒，随意搜寻电脑里的档案，和这类软体搭配，「放流」到网路上，因此引发大大小小无数纠纷。
　　所以是相关人员的电脑自行外流重要的机密资讯。
　　政府机关当然对这些软体的使用设下严格限制，但无法干涉员工个人的电脑，如果公务员将工作机密带回家处理，资料经常会从自家电脑外流，形成一大问题。
　　这次也是相同的例子吗？
　　不过——
　　「总而言之网路上闹得沸沸扬扬。」
　　「是『祭典』状态吗？」
　　「你的意思是针对特定话题吵得火热吗？没错，现在就是祭典状态。看了就知道，影片除了有时间码以外，有些镜头还拍到自卫队——」
　　「也就是说……大家认为是自卫队拍的真实画面吗？」
　　「嗯嗯。」
　　的场先生一脸疲倦地点头。
　　「总理和高层一心只想找出外流影片的犯人，反而不重视影片本身。」
　　「喔喔，要找代罪羔羊是吧。」
　　我苦笑着说道。
　　只要一有问题，在解决事情之前，他们反而一心只想把责任推出去……不过这也很常见就是了，不限于政治人物或官员。
　　「他们把社会对于影片的反应放在其次——反正已经处于被动，不可能收回那段影片。虽然找出原因很重要，但这样下去，真的没办法再打马虎眼。」
　　只要资讯放到网路，事实上不可能收回。
　　只要被人下载储存，不管再怎样仔细删除，都会从存档中再次大量复制而四处流窜。
　　「已经有些发烧友分析影片，主张自卫队是真的。甚至从装备和部队章锁定部队的隶属。」
　　「啊……大家在这方面手脚都很快呢。」
　　网路上的发烧友，速度又快又难缠，实在不禁让人觉得他们这些技能平常用到哪去了。甚至有可能从一般人看不出的细微差异，锁定某支部队。
　　这么一来，之后什么都藏不住。
　　「所以——？」
　　我将眼神转回的场先生身上说道。
　　「来找我们看有没有办法吗？」
　　「没错，我们实在无计可施。」
　　的场先生说道。
　　「理解力真好，看不出你原本只是个自宅警卫。」
　　「……这是讽刺吗？」
　　「我只是单纯这么想。」
　　的场先生眯起原本就不大的眼睛，露出干笑。
　　这件事又不是我们的责任，谁理你啊——要这么说是很简单。
　　但如果日本政府无法隐瞒异世界的存在，我们「安缪特克」也不知道会怎样。最糟的结果是我被送回日本，自卫队也跟着撤退，之后美国或中国强硬主张利益与权力，硬要分一杯羹。到时候日本政府的分支机构「安缪特克」可能遭到废除。
　　这么一来，就再也看不到这个世界认识的朋友……譬如缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅、布鲁克、雪利丝。
　　我深深觉得绝对不能让这种事发生。
　　不过——
　　「只要说这段影片是假的、是合成的就好了。」
　　如果敷衍的功力太差，会造成反效果。
　　目前连影片从哪里外流都不清楚，政府不可能接受正式询问，所以表示「这是假的」，反而更证明那段影片的真实性。
　　听到「这、这种东西是假的啦！」，不可能有人乖乖认为「这样啊，原来是假的。」
　　话虽如此，但如果袖手旁观，谣言会像雪球一样越滚越大。
　　这颗不负责任的雪球，在人们随意的幻想中也可能掺杂一些真实性。
　　「确定外流后过了几天？」
　　美野里小姐问道。
　　「大概五天左右，好像从第三天开始在推特上爆炸性蔓延。」
　　「啊……」
　　糟糕，好死不死是推特。
　　只要有人说错话，或是炫耀自己的犯罪行为，马上会变成「祭典」而大肆「延烧」，所以毒舌的人把推特叫做「笨蛋搜寻器」。档案分享软体加上推特，政府机关的人都不懂网路吗？
　　这些欧吉桑大概无法感受网路的方便性与危险性吧。
　　所以不管做什么都慢人好几步。
　　无论如何——
　　「一定得想想办法。」
　　不赶快因应就麻烦了。
　　不能让大众知道这个异世界真的存在…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………真的存在？
　　「虚构与真实。」
　　我念念有词。
　　「的场先生。」
　　「嗯？有什么好点子吗？」
　　的场先生抬起头问道，不抱什么期待。
　　老实说没什么信心，但我仍旧抓抓头说道。
　　「要不要让这个世界成为虚构的？」
　　「咦……？」
　　「怎么回事？」
　　美野里小姐瞪大眼睛看着我，而的场先生则是稍微挺起身子。
　　「刚刚播放的影片是『真的』。」
　　我一边在脑中整理思绪同时说出口。
　　只是突然想到——爸爸身为轻小说作家，说过如果想把脑中浮现的妄想片段带进现实，最快的方法是说出口告诉别人。
　　「但这是来自另一个『谎言』的影片。」
　　「…………？」
　　美野里小姐与的场先生都露出摸不着头脑的表情盯着我。
　　「也就是说——把这当成电影的外流片段。不管是显示出时间码或拍到自卫队，都当作电影的安排和角色。」
　　「…………？」
　　「原来如此……！」
　　美野里小姐早一步了解状况。
　　不管怎么说，这个人也是御宅族嘛。
　　「最近不是有部电影叫『CEME●ERY GATES』，就是模拟记录片。拍得很像记录片的电影。」
　　把电影拍得很像「记录影片」，营造真实感，这种拍摄手法是模拟记录片，又称为伪装记录片。
　　我的方法就是将计就计。
　　如果影片看起来像真的，那么主张「这是模拟记录片」不就更有说服力吗？
　　「但是魔法呢？」
　　美野里小姐说道。
　　「可以在『假的』影片中做得明显像CG。干脆加入大量合成，让观众觉得很人工。」
　　要以假乱真很困难，但反过来很简单。
　　「啊——的场先生，外流影片的声音怎么样？」
　　「就像你们看到的。因为魔章戒指无法透过机器产生反应，所以声音几乎是艾尔丹特语。但这也是在网路上造成轰动的原因之一……」
　　「那这也当作戏里的一部分。」
　　如果作品里有外星人或异次元的人，经常会创造自己的语言，让配音员念出来。
　　这种手法在当前的模拟记录片中也很常见。
　　「不过之后……要拍『正式版』吗？」
　　的场先生露出狐疑的表情问道。
　　「会不会前后不搭轧？」
　　「啊啊，所以说——」
　　美野里小姐说道。
　　「不是真的整部电影，而是制作过程的记录。拍成这样的话，观众应该也能接受，比起真的拍成电影，时间和预算都能压缩……」
　　「然后再对外发布，因为预算与著作权等因素，电影胎死腹中。」
　　我苦笑着说道。
　　这个嘛……根据爸爸这位轻小说作家的说法，这种理由也很常见。
　　记得很多日本动画或漫画要给好莱坞拍成电影，但广告打出来后，好几年都没有下文。所以搭配这样的「结局」并不会很突兀。
　　「的场先生，有办法准备拍戏用的布景吗？」
　　「嗯……」
　　的场先生双手抱胸稍微沉思了一下。
　　「我会想办法安排。如果只要准备机具就能了事，反而算便宜。只要跟上面说我们会想办法处理这段影片，他们应该不会太啰唆。」
　　「……再来就是希望有配音员。」
　　「配音员？」
　　「拍摄的时候，既然以自卫队大力协助为名义，就要伪装是日本政府用心制作的电影。这时候艾尔丹特人的台词不能只用字幕带过，但配音员可以不用带来这里。」
　　想到缪雪儿或佩特菈卡、爱比雅她们，要是让超人气的那个人配音，不知道会怎么样！啊啊，光是想着就兴奋到无法自拔！
　　……啊，不，绝对不是想要自肥喔。
　　我只是为了让那段影片更有用、更有说服力而已……可是一点都没有打算利用这个机会和声优握手或讨签名喔！
　　……讲得有点傲娇味。
　　「好吧，我会跟上面讨论看看。」
　　「拜托你了。」
　　好啊！这下拍摄条件已经备齐了
　　不过——
　　「但是慎一君，剧本要怎么办？」
　　「这个嘛……」
　　即使说是拍摄记录，但如果没有故事作为基础，无法决定台词。如果只想临场随意说说，一定漏洞百出。
　　但如果要为了这个准备剧本，一个礼拜左右的时间，要让故事架构配合外流影片……
　　「不如你来写吧？」
　　「不行，怎么可能。」
　　虽然爸爸是轻小说作家没错啦……
　　我没有写过小说或剧本，是彻底消费取向的御宅族。
　　自己看过爸爸接近截稿日前的地狱，总觉得这行很辛苦，丝毫没有创作欲。
　　而且以前听老爸说过，要写出完全独创的故事，和搭配现有影片写架构，需要的技巧完全不同。
　　这种反而比较偏向二次创作——
　　「……啊。」
　　这么说来，有了！
　　身旁不就有个最佳人选吗？
　　「放心吧，美野里小姐。」
　　「咦……？」
　　「我有头绪了。」
　　我自信满满地向他们用力竖起大拇指。
　　和美野里小姐与的场先生谈过影片外流事件隔天。
　　放学后，我在学校的图书室和那个「头绪」商量。
　　「你想写这类故事吗？」
　　「这个嘛……」
　　爱德华在我对面坐了下来。
　　他极度沉迷于翻译轻小说，最后甚至投身二次创作。
　　我后来才注意到，上次那个「黑暗骑士团」的动画和轻小说，进口到异世界其实不到一个月。换句话说，爱德华在这段期间看完所有动画、读完轻小说，还写出那篇二次创作。
　　既然如此，他的写作速度应该很快。
　　在这样的考量下，我想到可以请他撰写那部「电影」的剧本。
　　当然每个人擅长的种类不一样，不见得他一定能写出剧本。
　　「我……想写魔法少女的题材。」
　　「魔法少女……是吗？」
　　还真是重口味。
　　「像是派遣少女☆小圆或光芒美少女那种吗？」
　　「喔喔，派遣少女☆小圆，这个好！」
　　「就是说啊，小圆多活泼啊！」
　　「小橘也很可爱呢！」
　　「麻奈美的头被咬掉的时候，还以为不知道会怎么发展……」
　　「想不到最后以幽灵社员的身分复活！」
　　两只阿宅立刻热络了起来。
　　不对，现在可不是因为「派遣少女☆小圆」萌翻天的时候。
　　「对了，还有其他想用的梗吗？」
　　「我想写成校园故事。」
　　嗯，这是经典设定。
　　这么一来——
　　「不过背景是这边的世界，只是也有很多校园剧几乎没有上课情节，只是把登场人物设定成学生。还是要设定成『这边的世界』中，学校也很普遍呢……？」
　　我双手抱胸思考着。
　　「目前在奇幻世界的设定里，也经常看到魔法学校……这么一来，可以让女主角平常当学生，但真正的身分是和敌人战斗的魔法少女。」
　　「原来如此。」
　　「不过和敌人交手的时候，中了对方的计，失控的魔力打开次元之门……」
　　「嗯嗯。」
　　「这时候一位男生出现……」
　　「男生……」
　　爱德华把我随口说说的妄想汇整在纸上。
　　「那个男生背后……出现了一批从没看过的军队。」
　　「军队……」
　　「起初魔法少女误以为那批军队是来自异世界的召唤魔。可是那批军队是自卫队，并不是敌人，只是不小心误闯次元之门。他们和魔法少女语言不通而打了起来……但是和自卫队来自同一个世界的男生，最后把误会解释清楚。咦？不对，这样的话，男生应该也语言不通……对了，就反过来。男生原本和魔法少女同一个世界，但以前也因为同样的情形流落异世界，这次终于回来。所以他了解两个世界的语言。嗯，这样就说得通。」
　　「原来如此。」
　　「问题在于魔法少女……为什么她会变成魔法少女呢？」
　　「『变成』魔法少女……是什么意思？」
　　「虽然魔法在这个世界是理所当然，但如果使用大家都会的魔法，以同样的方式战斗，就算不上魔法少女。」
　　「也是喔……」
　　「魔法少女用的魔法，比起一般人强大许多，而且不受拘束。」
　　「这个好！」
　　「啊——为了保险起见，跟你确定一下。魔法少女是为了打倒敌人而变身，使用魔法战斗的女生喔。」
　　「是啊！」
　　爱德华点头说道。
　　因为从魔法少女的族谱来看，近期才出现战斗派，比较像旁支——但这样也不错。
　　「魔法少女特别的原因……原因嘛……」
　　爱德华以手指敲着桌面说道。
　　「为了获得和敌人战斗的力量，还是必须和某个对象签约……」
　　「嗯，必须有个场面让她下定决心奋战。分界线或象征就是契约，嗯，很合理。」
　　「对吧，不过要跟谁签约呢？」
　　「契约……契约？黑心企业？」
　　「那不就跟「派遣少女☆小圆」一模一样了嘛。」
　　「说得也是。」
　　「嗯……」
　　我和爱德华一同双手抱胸，看着天花板。
　　低声沉思的样子，和想不出剧情而烦恼的漫画家或小说家一模一样，但很不巧我们是外行人——抓破脑袋也想不出好剧情。
　　「……休息一下吧。」
　　「好，我去洗个脸……」
　　爱德华点头同意我的建议，一脸疲惫地走出图书室。
　　一下子要自制原创故事果然很困难，我看着爱德华的背影这么想道。
　　「真了不起啊，慎一君。」
　　美野里小姐坐在离桌子稍远的地方，看着我们讨论。她略带苦笑这么说。
　　「……了不起？」
　　「故事编得很顺利啊。我记得你爸爸好像是轻小说作家？」
　　「才不顺呢。」
　　我苦笑着说道。
　　「是吗？不过一下子就完成世界观和故事大纲了。」
　　「不，世界观跟出场角色早就大致底定，只要再以交流的名义安插足球进去。」
　　总之只要故事里有魔法、奇幻跟自卫队就行了。这么一来，模式也很有限，所以才会一下子想到从日本进入异世界的日本人。
　　「而且……有时候会看到老爸和编辑开会。」
　　要怎样设定故事？
　　怎样的剧情设定才能活用故事架构？
　　应该让怎样的人物登场？
　　听老爸说，轻小说作家有两种。一种是在「灵光乍现」后，把脑袋想到的东西立刻写下来，比较着重灵感。另一种是根据逻辑和资料建构故事，着重技术与经验。
　　老爸好像属于后者。
　　所以从小常看到他建构故事的时候，和编辑讲电话讲个不停。以前听到老爸大剌剌地说：「好吧，考虑到以后的发展，这边先杀掉十几个人。」还搞不清楚是怎么回事呢。
　　「只是在不知不觉中模仿老爸的做法罢了。从这点来说，有个轻小说作家老爸，影响的确很大，但真的是在不知不觉下模仿。」
　　「我只会阅读作品，所以真的觉得很厉害。」
　　「嗯，这样啊。」
　　给人称赞没有不开心的。
　　尤其是像美野里小姐这样漂亮的大姐姐。我的嘴角不自觉上扬。
　　「只要你想的话也可……」
　　「如果我会的话，早就出一本让你当总受的书了。」
　　……我打从心底想着还好美野里小姐只会阅读。真的。
　　「啊，对了，我们换个话题。」
　　美野里小姐稍微挺起身子说道。
　　「服装要怎么办？」
　　「咦？我想请的场先生拿些像样的过来……」
　　反正最近市面上也有卖角色扮演的衣服。
　　「不过是原创故事，这样很麻烦吧？」
　　「啊，对喔……」
　　市面上卖的大部分以知名动画或漫画的服装为基础。换句话说，直接穿上去也不会有原创性。当然可以稍微加工一下……但如果随便弄弄，看起来很老套，和作品里自卫队与神圣艾尔丹特帝国真正的服装相比，可能变得很假。
　　如果以魔法少女为题材更容易这样。
　　「我觉得啊……」
　　美野里小姐透过镜框，低头往上看着我说道。
　　这……这可爱的动作是怎么回事！
　　让我内心萌了起来。
　　「如果可以的话，我来做衣服做吧。」
　　「咦？你要做？」
　　「应该是没办法做到所有人，但镜头比较多的主角群应该没问题。特别是魔法少女，仔细一看多半是紧身衣嘛。如果没有仔细测量本人的尺寸，做出来不好看。」
　　「啊……说得没错。」
　　「而且直接使用现有的女高中生制服也不太好吧。」
　　「也是啦。」
　　「而且要做的话，不会想让她们穿上各种衣服吗？譬如缪雪儿配歌德萝莉、爱比雅穿巫女服……」
　　「——！」
　　这女孩，好样的！
　　——不对啦。
　　对喔，可以这么做。
　　美野里深藏不露的御宅程度让我混身发抖。甚至觉得只要有她，根本没必要拐我过来当总负责人。
　　算了，先不谈这点。
　　「我说美野里小姐。」
　　「怎么？」
　　「你是COSER吗？」
　　「嗯。」
　　对于我的问题，她毫不犹豫地点头。
　　COSER，就是玩角色扮演的人。
　　他们的兴趣是制作动漫角色的服装，然后穿在身上。话说回来，我在网路的部落格上看过COSER除了自己穿以外，也想「让某人穿上某种服装」，有着「替人打点装扮」的欲望。
　　「对了，你不玩角色扮演吗？」
　　「没玩过呢。」
　　因为自家警卫玩角色扮演根本没意义。
　　不管怎么说，角色扮演是表演给人看的兴趣。
　　不过——
　　「可以变成不一样的自己，很好玩喔。」
　　「不一样的自己……」
　　美野里小姐高兴地说道，我则是重复她的话。
　　（不一样的自己，和现在的自己不同，也就是暂时逃避现状。）
　　突然想到佩特菈卡。
　　「角色扮演可以改变心情，一扫阴郁的心情吧。」
　　「对啊，我主要的目的就是这个呢。」
　　美野里小姐苦笑说道。
　　变成不一样的自己——改变心情。
　　建议佩特菈卡来玩角色扮演如何？
　　皇帝的工作好像让她焦头烂额，而且这身分也让她受到压抑，如果可以暂时忘记皇帝的身分，稍微喘口气，那不是很好吗？
　　啊啊，不过除了原本拍片的服装，美野里小姐如果还要帮佩特菈卡做衣服，可能忙不过来，大概没办法吧。不，干脆让佩特菈卡也来拍！
　　「就是这样！」
　　「咦？」
　　「啊，没事。」
　　不禁把想法说溜嘴了。
　　「说到变成不同的自己，美野里小姐都扮成什么？」
　　「我只穿男装。」
　　想不到美野里小姐这么说。
　　只穿男装，也就是只扮男性角色喽？
　　用这胸部？用这脸蛋？
　　「搞什么，真是暴殄天物的选择！」
　　女仆也不错啊。
　　不然猫耳、歌德萝莉、巫女、或是比基尼盔甲。
　　「绝对好——」
　　「啊啊，对了。」
　　美野里小姐打断我的话说道。
　　「电影里的女高中生制服，我觉得裙子还是要搭红格子才是王道。」
　　美野里小姐紧握拳头说道。
　　想到缪雪儿穿上红色格子裙的学生服，我不禁像美野里小姐一样握紧拳头。
　　……不过。
　　咦？话题又被叉开了？
　　怎么……之前也有这种感觉。
　　我该不会踩到地雷了吧？
　　当我在美野里小姐面前一脸困惑地想着——
　　「慎一老师！」
　　爱德华跑进图书室，兴奋地叫着我。
　　他说要去洗个脸，大概是洗完脸后马上赶回来吧，头发还滴着水珠。想必觉得连擦脸都是浪费时间。
　　到底怎么回事——
　　「签下契约的对象和连接次元之门的人，就是同一个敌人如何？」
　　「啊？喔。喔喔——原来如此。」
　　我一时还搞不懂状况而疑惑，但马上了解爱德华的建议。他在讲刚才的魔法少女，大概刚才在洗脸的时候突然有灵感吧。
　　「嗯，这样剧情简单明了，最后又能完全收尾，这个不错！」
　　「谢谢！」
　　爱德华点点头，十分高兴。
　　他再次朝着我坐下，以飞快的速度持笔书写。给人的感觉似乎嫌自己的手太慢，还得逐字逐句写下来。
　　「所以说，就是……」
　　一边摇着笔杆一边念念有词，这样在某些人眼中可能很诡异吧。但看他嘴角露出微笑，似乎真的很开心。
　　嗯，真是太好了。
　　我这么想着。
　　也下定决心——绝对要让这部片成功。
　　剧本当然只是为了掩饰外流的影片，基本上不会全部拍完。事先也对爱德华说过，这终究只像MV或预告片，只是当作基底方便拍摄各个片段。即使如此，他依旧单纯地沉浸在创作中，享受这份乐趣。
　　所以即便是拍摄制作过程的片段，我还是希望他能做出自己满意的好作品。
　　择期不如撞日。
　　在图书室和爱德华大致决定故事、架构以及登场人物的设定后……虽然知道很辛苦，但还是要求他在这一两天摘录自己喜欢的镜头，完成其中的台词。
　　会这么做当然是因为时间所剩不多，但也是爱德华想要尽可能提前作业。以前曾听老爸说过，状况好的时候会想不顾一切写下去，这时候非常高兴，心情好到不行。
　　爱德华现在八成处于这种状态。这么一来，我认为不应该打断他的气势，看他可以冲多远就冲多远吧。
　　姑且不谈这个。
　　爱德华以惊人的气势开始写剧本与周边设定，我则是把他留在图书室，和美野里小姐一同前往艾尔丹特城。这种突如其来，没有预先通知的拜访——也就是谒见申请——被驳回也不足为奇。但因为皇帝似乎有些空档，所以我们被领进平时常去的谒见室。
　　谒见室大小不一，这是最小的一间，多半用在个人私事。
　　即便如此，大小也有十坪左右。
　　「陛下，很抱歉突然要求晋见。」
　　佩特菈卡好整以暇坐在御座上，我则是恭敬地低头行礼。
　　「都说不用像外人一样。」
　　佩特拉卡一脸不悦地说道。
　　「前阵子那件事，朕才感到抱歉。」
　　所谓前阵子那件事，应该是指佩特拉卡失踪，无法在早晨谒见吧。这次事出突然，佩特拉卡却愿意在这里接见，或许是她的心意，用以补偿上次。
　　「慎一，有什么事吗？」
　　「想请陛下……」
　　「朕说过叫名字就行。慎一，不用毕恭毕敬，像平常那样。」
　　佩特拉卡不让我把话说完，就像闹别扭的孩子一样嘟嘴。
　　好吧，反正我在这里对佩特拉卡没大没小，也不会有人生气，干脆直接点。
　　「这样的话——佩特拉卡。」
　　我稍微清了喉咙之后说道。
　　「和我签约成为魔法少女吧！」
　　「啊？」
　　「乱来！」
　　美野里小姐的手刀深深打进后脑勺。
　　「唔喔喔喔喔喔……」
　　「没有拿贝瑞塔（注6）把你打成蜂窝就该谢天谢地了。」
　　「……对不起。」
　　我先道歉一番。
　　佩特菈卡一副不解的表情眨眨眼。话说回来，她还没看过「派遣少女☆小圆」
　　呢。我摸摸后脑杓重新说道。
　　「这个嘛，不开玩笑了。老实说我想拍写实影集。」
　　「写实影集……？」
　　佩特菈卡的眉头一挑，似乎很有兴趣。
　　「嗯，简单说来是故事或传说，但不是动画，是很像真的那种。你应该也看过真人影片吧。」
　　「……是指特摄吗？」
　　佩特菈卡语带疑惑地说道。
　　「没错，就是那种。」
　　「变身之后讨伐恶徒吗？」
　　「……也不是只有那种啦。」
　　注6：手枪名。
　　不过以特色来说，事实上变身英雄占了一大半。话说回来，虽然我引进「假面●士」、战队影集和「超人●霸王」类的录影带，但是没有其他「非变身类」的影片，诸如「手●搜查官7」或真人版的「战国BAS●RA」。因为出过许多系列的作品比较方便引进嘛……算了，姑且不管这点。
　　「什么是『ㄆㄞ　ㄕˋ』？」
　　「啊，这个嘛……」
　　魔章戒指几乎是万能翻译机，但有时碰到对方没有的概念，会依照字面直接翻译，所以偶尔会发生这种事。
　　「我们想透过神圣艾尔丹特帝国的人做出那种作品。『拍摄』就是制作特摄作品的意思。」
　　「什么！」
　　佩特拉卡从御座上挺起身子说道。
　　「朕等要制作特摄吗？」
　　「严格说来是写实电影，不是特摄就是了。」
　　「喔喔，虽然很有意思——」
　　佩特拉卡陷入思考。
　　「这样好吗？」
　　「咦？什么事？」
　　我瞪大双眼，不了解佩特拉卡这问题的意思。站在她身旁的札哈尔宰相解释给我们听。
　　「慎一大人，这是因为特摄属于贵国重要的出口商品，也是日本的特产。可以这么轻易让我方了解制作的秘密吗？」
　　「…………啊。」
　　我终于了解了。
　　综合贸易公司「安缪特克」的「商品」是御宅作品。换句话说，我们从日本各地收集各种漫画、动画与电玩，「进口」到这里销售，以差价赚取利润。
　　但如果神圣艾尔丹特帝国有能力制作御宅作品，就不必向日本进口，生意就做不成了，这就是佩特菈卡的意思。
　　「没关系，不用担心。」
　　我说道。
　　「要模仿也没这么简单。如果想成像之前的『祭典』那样，制作过程本身会很开心。」
　　所谓的「祭典」就是指皇帝亲临观赏的足球比赛。
　　老实说——的场先生已经再三叮咛，不能把影片外流的事告诉神圣艾尔丹特帝国。
　　如果他们向我问道，为什么要对自己的人民隐瞒神圣艾尔丹特帝国的存在，说明的时候就得谈到许多难以解释的问题。
　　老实说，虽然我不太喜欢这样，好像在欺骗佩特菈卡——先不管日本政府怎么想，但如果神圣艾尔丹特帝国知道自己被当作危险物品，不能让大家知道自己的存在，一定会不高兴。所以我暂且答应了的场先生的要求。
　　先不管这点——
　　「好，就助你们一臂之力。」
　　佩特莅卡露出开心的微笑说道。
　　「这样的话——除了安排人力以外，还需要什么呢？」
　　「嗯。这个嘛……我有件事诚心想拜托你，这才是今天的主题。」
　　「怎么？要盖新的建筑吗？」
　　「我希望你来——」
　　深呼吸之后说道。
　　「当这部电影的女主角。」
　　「…………………………………………………………………………………………………………………………………………什么？」
　　或许她相当意外吧。
　　在佩特菈卡有所反应之前，隔了好一段时间。
　　仔细一看，因为不知所措，她大大的绿色眼珠缩成小点，嘴巴阖不起来，全身无法动弹……
　　「女主角……」
　　「嗯，女主角。女性的主要角色。」
　　我点头说道。
　　「朕吗？」
　　「嗯。」
　　「…………为什么？」
　　佩特菈卡小声问道，仿佛喘不过气。
　　她大概没料到自己要下场演戏吧。
　　「慎一大人，这……」
　　札哈尔宰相似乎也不知所措。
　　但这时候可不能示弱，要推他们一把。
　　「在考虑要请谁当主角的时候……」
　　我一脸严肃地说道。
　　「这是艾尔丹特第一部电影嘛，主角也要有头有脸才行。所以还是由皇帝出马，才能对人民形成示范作用。」
　　这副说词——虽然不是完全胡诌，但只是为了让佩特拉卡有拍戏意愿而设计。
　　我纯粹因为个人感情，才想让佩特菈卡演主角。
　　那个……躲在木箱里独自沉睡的佩特莅卡。
　　在睡梦中思念父母而哭泣的佩特菈卡。
　　每每想到她那样子，就觉得坐立难安，好想为她尽一份力。
　　但又不能帮她逃离皇帝的位子。
　　所以想让佩特菈卡可以演出「不同的自己」，帮助她转换心情。
　　至少让她不要再躲到没人的地方哭着睡觉。
　　但如果当面对佩特菈卡这么说，她一定会勃然大怒：「你瞧不起朕吗？」或是「不准把朕当孩子看待！」
　　所以我才用谎言包装。
　　这种谎言……应该可以原谅吧？
　　「……嗯。」
　　佩特菈卡一副陷入沉思的表情。
　　我紧张地想着「哎呀！该不会一下就被识破了吧？」。
　　「……不选缪雪儿吗？」
　　佩特蕴卡突然这么问道。
　　「咦？缪雪儿？」
　　这时候为什么会蹦出她的名字？
　　「怎样啊？慎一？」
　　「不，您这是指？」
　　「果然是被缪雪儿拒绝后，才特地过来问朕的吧？」
　　「咦……」
　　我不禁瞪大双眼，一时之间说不出话来。
　　根本没这么想过。
　　虽然我的确想请缪雪儿参加演出，但角色和佩特菈卡完全不同。以我的角度来说，要是能拍到两名美少女打打闹闹的场面，真是再好也不过。
　　「唔——」
　　佩特菈卡原本想继续说下去，但是看到我惊讶的表情，便尴尬地闭起嘴巴。接着别过头去。
　　简直像在赌气一样。
　　而我——
　　「不是的。」
　　尽可能柔和但清楚地解释。
　　「我是想请你参与演出才过来。」
　　这句话一点不假。
　　「我也请缪雪儿参加演出，但角色和你完全不同。我只有请你当女主角，连剧本的设定也调整过，方便由你演出。」
　　这也是事实。
　　不过为了怕爱德华写起来绑手绑脚，当然只对他说：「请把主角设定成外表稚气但个性强势的女孩！」
　　「我想请你来演，从没想过其他人选，希望你可以参加。」
　　「…………」
　　佩特菈卡别过头去，沉默了好一阵子。
　　「这、这样啊……」
　　不知道为什么，她说话的时候，白皙的脸颊染上红晕。
　　——回忆到此结束。
　　在那之后，事情进展得越来越顺利。
　　的场先生迅速送来器材，学生们不消一会儿就学会怎么使用。他们原本就熟悉学校电脑的操作方法，所以很清楚电子仪器的制式用法，熟知如何处理。适应能力甚至比的场先生强上许多。
　　这份差异或许来自在十多岁，吸收力最强的时候接触电脑吧。
　　而现在……
　　我和佩特菈卡、缪雪儿、美野里小姐、爱比雅以及学生们，一起在皇城各处拍摄电影。
　　主角魔法少女当然是佩特菈卡。
　　她穿上美野里小姐特制的服装，大方扮演「和自卫队战斗的魔法少女」。但毕竟事出突然，所以有点小问题，例如表情略显僵硬，讲话也容易停顿。但只要日后剪接时调整成「角色就是如此」、「状况不得不这么演」就没问题了。
　　总归一句，拍摄本身相当顺利。
　　顺利到疲惫不堪。
　　虽然拍摄的空档属于休息时间，但也要准备下次拍摄，所以我们总是急急忙忙。
　　佩特菈卡也因为要准备下一场戏而先行离开。
　　所以说——
　　我为了了解整体拍摄状况，不管导演正忙着下达指令，和身穿制服的缪雪儿一同走了过去。
　　而导演就是——
　　「美野里小姐，情况怎么样啊？」
　　不用惊讶，就是美野里小姐。
　　她用电脑检查刚才拍下的画面，同时和精灵及矮人学生讨论内容。
　　顺带一提，之所以让美野里小姐担任导演，是因为她玩过拍片跟剪接。
　　最近的COSER不只玩角色扮演，还会自己租摄影棚、举办摄影会，或是拍摄形象影片，烧成DVD，甚至上传影片分享网站……所以她似乎和朋友拍过简单的微电影。
　　「最近有很多种影片编辑软体，几乎在电脑上就能轻松搞定。」
　　美野里小姐这么说过。
　　但话说回来，那段影片也是因为这样才外流。
　　不管怎么说——总之琐碎的工作就交给她解决。
　　「啊啊，慎一君。」
　　美野里小姐回头对我们露出笑容。
　　「感觉很不错。你嘴巴上说没什么信心，但演得很棒嘛。」
　　「哈哈哈……」
　　为了掩饰尴尬，我只好干笑几声。
　　没错，只要看刚刚的镜头就知道，我也下海演出。
　　主角决定是佩特菈卡之后……再来就是男主角。
　　虽然戏里只是淡淡的情愫，连接吻镜头都没有，但既然要演对手戏，就会经常和佩特莅卡一起拍片，自然也有许多机会聊天。
　　能够接近皇帝，在神圣艾尔丹特帝国可说是出人头地的捷径。因此许多学生认为是大好机会，踊跃争取角色。不过正确说来，是父母争先恐后要求「用我们家的孩子！」所以分配角色的时候风波不断。
　　但不管选谁，都会被落选的学生和父母怀恨在心。
　　因此考量到不会涉入权力斗争，又要和佩特菈卡年龄相近，最后由我雀屏中选。
　　姑且不谈这个——
　　「除了演技以外，以第一次拍电影来说很顺利呢。」
　　「那就好。」
　　我松了一口气。
　　从没想过外行人拍电影可以一帆风顺，但总之顺利就好。
　　「缪雪儿的服装也跟预期的一样好看。」
　　美野里小姐将眼神移到我身后的缪雪儿，笑着说道。
　　「谢、谢谢您的夸奖。」
　　缪雪儿露出羞涩的笑容。
　　「可以穿上少爷他们国家的衣服，我觉得好开心。」
　　她这番话还真令人心疼啊。
　　「我才要谢谢你呢。对了，等一下可以拍张照吗？」
　　美野里小姐说道。
　　因为自卫队员在拍摄途中也拍了很多照片，所以这应该是「私人用途」吧。
　　「爱比雅穿起来也很好看呢。」
　　美野里小姐笑着说道。
　　「不枉我辛苦做这些裙子。」
　　「很辛苦吗？」
　　话说回来，我还没看到爱比雅的打扮……
　　「嗯，就是说啊。」
　　美野里小姐东张西望，看着四周同时说道，看到爱比雅在不远处而大声喊她。
　　「爱比雅！过来一下！」
　　「好喔。」
　　看到爱比雅跑过来……我居然心动了一下。
　　她和佩特菈卡与缪雪儿一样穿着水手服。
　　不过……格子裙底下伸出来的尾巴，深深吸引我的目光。
　　「为了让尾巴露出来，我还特地开洞呢。」
　　美野里小姐自豪地说道。
　　喔喔，她还真上道。
　　「好看吗？」
　　爱比雅也很高兴的样子。
　　开朗的笑容加上蓬蓬的尾巴快速摆动。
　　虽然爱比雅平常的打扮比较暴露，毫不吝啬地放送锁骨与肚脐，但搭配她的年纪换上制服也很好看。外表给人的印象大幅改变，真是神奇。
　　水手服原本属于夏季制服，短袖便于活动，爱比雅的裙子又比较短，以一般人的眼光来看，感觉应该比较粗犷。但和她原本的穿着相比，反倒显得文静许多，看起来就像乖乖牌女学生，真有意思。
　　「嗯，我也觉得很好看。」
　　「真的吗？」
　　尾巴摆动的速度越来越快。
　　她一点也不隐藏情绪啊。
　　「人家第一次这样穿，感觉蛮高兴的。」
　　爱比雅高兴得当场转圈圈。而黑色的运动短裤随着飘荡的裙摆若隐若现。嗯，这也充满了健康美。
　　「对了，关于刚才的变身镜头，这样可以吗？」
　　美野里小姐将笔电的液晶画面朝向我问道。
　　在静止画面中，显示出佩特菈卡的变身镜头，其中有些部分经过CG加工。
　　没错，我们故意用CG加工过。
　　「为了让真正的变身镜头看起来像假的」。
　　佩特菈卡其实是利用魔法变身。
　　不过说是魔法，其实是在摄影机没照到的地方使用风与光的魔法，让佩特菈卡以更快的速度，换上容易穿脱的服装而已。
　　「我觉得不错。如果加工痕迹太明显，看起来反而很奇怪。」
　　「就是说，那就朝这个方向来做。」
　　
　　[[IMG,95aabbb3dc659e7ce64b888f0ff908b0,637,1000,92877]]
　　
　　美野里小姐将画面储存后说道。应该是打算之后把所有格数一次处理好。
　　顺带一提，使用特效——不，应该说是魔法——是由罗伊克、罗蜜妲率领的精灵与矮人学生。他们在足球比赛中「以魔法完全重现漫画中的技巧」，这种灵活运用的能力让人寄予厚望。所以我让他们看魔法少女的动画，原本不抱期待随口问问他们能不能做出来，没想到真的实现了。
　　姑且不谈这个——
　　「慎一君，下个镜头要穿其他衣服，你快去换吧。」
　　美野里小姐把拍摄行程表叫出来，显示在电脑画面上说道。
　　「啊，好的。」
　　我点头后踏出脚步。
　　话说回来，缪雪儿和爱比雅怎么不见了。
　　爱比雅就算了，缪雪儿很少一声不响离开我身旁，到底怎么回事呢？
　　算了……可能去上厕所，不方便讲吧。
　　我没有多想。
　　「啊，就是这里。」
　　不久之后——我走到更衣室。这里和拍摄现场所在的山丘距离数分钟路程。山丘旁是树林，我们将布幕绑在并排的树木上，做成简易更衣室使用。
　　看了一下手表，休息时间只剩五分钟。
　　得赶快换好衣服回去才行。
　　当我这么想着，拉开更衣室的门——不对，是布帘。
　　这时候。
　　「——！」
　　「——！」
　　缪雪儿就在眼前。
　　而且还是半裸——洁白的肌肤毫不客气地展现在我眼前，雪白的大腿也一览无遗。啊啊，就像佩特菈卡说的一样，想不到缪雪儿的胸部这么大——不对，现在想这干嘛！
　　好，请享用经典桥段。
　　我在更衣室和换装中的缪雪儿碰个正着。
　　从旁观者的角度来面对漫画或动画这样的场面，看到男女主角不知所措的样子，总会觉得「不用这么慌张吧」——但要是自己真的碰上，脑袋热得像燃烧殆尽一样，根本想不出什么巧妙的借口。
　　她反射性拿起平时穿的洋装，遮住仅穿着内衣裤的身体，但肩膀与大腿已经被我看光光了。
　　而且——
　　「咦？慎一大人？」
　　爱比雅看着动弹不得的我和缪雪儿，向我们说道。
　　她也脱下制服，只穿着运动内衣和同样是运动时穿的短裤。但爱比雅和缪雪儿不同，并不觉得自己只穿内衣就要遮遮掩掩，看到我突然出现也不觉得惊讶。
　　谁叫她平时的打扮就近乎半裸呢。
　　不过看到她们穿着我们世界的内衣，还是仿佛看到不该看的东西，内心的兴奋——不，罪恶感可真强。
　　「慎一大人也要换衣服吗？」
　　「啊，不，那个，抱歉——」
　　「啊，慎一，来得正好。」
　　经典桥段再一招。
　　佩特菈卡也在场。
　　她也只穿着背心和小短裤，但一点也不觉得害羞，而是走向我递出制服。
　　「帮朕穿上。变身镜头只有一下子，但换回来还真花时间。」
　　啊啊，陛下，请您有点羞耻心啊。
　　虽然心里这么想，但这个世界的王公贵族本来就要人帮忙换衣服。我刚来的时候，缪雪儿也是理所当然的样子想帮我更衣，令人不知所措。
　　但即便如此，一般不是请同性帮忙吗？
　　男生换衣服可以让女生帮忙，但相反过来，从我们这个世界的观点来看就是性骚扰嘛。但话说回来，基本上江户时代的澡堂是男女混浴。不，就算不是这样，啊啊，我已经不知道自己在说什么了。
　　「啊……不……那个……」
　　三个只穿内衣的女孩站在我面前。
　　自家警卫打从出生到现在都没有女朋友，刺激实在太强了，要是一脸镇静反而有违常理。但除了缪雪儿以外，佩特菈卡与爱比雅似乎不明白我为什么无法动弹。
　　「慎一你怎么了？快来帮忙啊。」
　　「怎么了，慎一大人？」
　　「咦，啊……」
　　不行啊，要是这么接近的话我就要噢噢噢drftgy lp？
　　当我有一半陷入混乱时。
　　「少、少爷。」
　　缪雪儿似乎打定主意般说道。
　　怎么说好呢，我衷心觉得真是及时雨。因为之前换衣服的问题，她多少了解我们世界的常识与价值观。看到我出现就不禁遮遮掩掩，这是最好的证明。她一定可以帮我脱离这个状态。
　　「缪、缪雪儿——」
　　救救我。
　　我不禁向她伸手。
　　「如果少爷想看的话，我……」
　　缪雪儿满脸通红，用力闭上眼睛，紧紧握着洋装。
　　接着手微微颤抖，把披在身上的洋装放开……
　　「这……！」
　　等等啊，缪雪儿，你一定误会了！
　　我不是来偷窥或看你们的裸体啊！
　　「对、对不起咿咿咿！」
　　我仰天长啸，尖叫一声连滚带爬逃出去。实际上——真的是跌跌撞撞，一点站起来的余力也没有。
　　啊啊啊啊啊，紧张死了。
　　我翻滚了大约十公尺，身上沾满腐叶与泥土，逃离树林后终于站起来。
　　仔细想想，一般的桥段是说声「抱歉」后转过身去，但我太紧张而没有想到这点，反而紧盯她们吹弹可破的肌肤。
　　啊啊，真是太丢人了。
　　不对——谁叫她们的反应和我看过的不一样！不管是轻小说还是漫画、动画，那些女主角碰到这种情况都是大声尖叫啊。要是她们尖叫的话，我也会恢复理智。
　　「…………啊。」
　　鼻子开始发痒，接着感到微微的温度。
　　我反射性地用手一探究竟，原来是鼻血。
　　哇啊——太糗了吧！而且为什么只有这种地方和经典桥段一模一样呢！不，不对，不对的！这是跌倒时撞到，绝对不是因为缪雪儿半裸的胴体而兴奋。
　　「慎、慎一大人？」
　　爱比雅穿着内衣，毫不扭捏地从更衣室走出来观察我的状况。
　　「您怎么了？」
　　「没事，我没事啦，你赶快去换衣服！」
　　我眼泛泪光地大喊。
　　总之就是这样。
　　虽然小插曲不断，但拍摄大致上顺利进行。
　　我们当然不能让学校空转，所以基本上只在放学后拍片。但美野里小姐和的场先生巧妙调整拍摄行程，工作逐一顺利完成。不愧是公务员，面对事务性工作，很懂得安排时间与人力。
　　这时候……
　　「慎一君，情况怎么样？」
　　我随着声音回头，看到美野里小姐上完课，正往我这里走来。
　　因为我负责的课在早上结束，正和有空的学生测试大小道具。
　　「还不错。」
　　我手指出去同时说道。
　　美野里小姐望向我手指的方向……一时之间皱起眉头，似乎有点困惑。
　　「巨龙和……飞龙……？」
　　「不过巨龙是假的。」
　　我苦笑着说道。
　　他们把庞大的巨龙从学校后方的草原拖出来。
　　巨龙的长角、尖牙、利爪甚至翅膀都充满魄力，足以让对手丧失战意。而且鳞片像血般鲜红，如果独自在森林遇到这种不折不扣的「怪兽」，不只吓到软脚，甚至会屁滚尿流。
　　只不过——这不是真的。
　　其实是人造产品，属于实物模型。
　　不过我们用两只小个几圈的龙，以绳子牵引这头一比一大小的巨龙。这些小飞龙在艾尔丹特城内随处可见。抬头仰望天空的时候，偶尔可以看到它们在巡逻领地。
　　有些贵族学生的父母是龙骑士，提到家里有几头飞龙，所以向他们借来一用。
　　模型巨龙则是委托矮人父母，他们擅长建筑物与金属雕刻，所以请他们用魔法制作。这条中空巨龙由轻金属打造而成，组装起来看似巨大厚重，但其实只要两、三头小飞龙拉得动。
　　「慎一老师，没问题了！」
　　学生确定模型巨龙的状况后，向我报告。
　　「好，就照刚刚说的去做！」
　　「遵命！」
　　学生们点头说道。
　　其他待命的学生坐上飞龙的背，握起缰绳，吹出尖锐的口哨。
　　这时候飞龙缓缓扬起翅膀，飞上空中。
　　接着……
　　「开拍！」
　　在我出声的同时，负责拍摄的学生转动脚架上的摄影机。
　　拍摄缓缓上升的人造巨龙。
　　顺带一提，虽然导演是美野里小姐，但特摄部分由我负责。
　　「……钢琴线？」
　　美野里小姐在我身旁低声说道。
　　「这是钢丝排演，日本特摄的『精神所在』！」
　　我紧握拳头说道。
　　基本上很简单，用钢琴线拉起物体，让它看起来像在空中飞行。
　　这是日本特摄电影中不能遗忘的传统技术。虽然现在的锋头被动态捕捉装置抢走，但在独立制片还是热门技术。如果由高手操作，除了飞机以外，还可以让鸟的模型看起来像真的在飞。
　　这次则是让飞龙衔着巨龙身上的钢琴线，让它们在空中飞。
　　「不行啊！歪掉了！」
　　我在摄影机旁喊叫道。
　　「这样没有飞行的感觉！再来一次！」
　　「遵命！」
　　「不行，脖子的动作不自然！要猛力转过来再绕回去！」
　　「转过来再绕回去喔！」
　　「右边翅膀放低！搞什么啊！」
　　「对不起！」
　　美野里小姐在旁看着我对学生一一下达指示。
　　「……拼劲十足呢，慎一君。」
　　「没有啦……只是实际做起来很开心。」
　　我搔搔脸颊说道。
　　感觉像校庆一样。但我上高中没多久就关在家里没有上学，所以只体验过国中的校庆而已。
　　「很好，卡！先把巨龙放下来，确认一下！」
　　我用电脑连接摄影机，检查画面。
　　很好，乍看之下巨龙像在飞一样，但稍微放大来看，除了画质变差，还可以看到类似钢琴线的直线，不自然的程度刚刚好。
　　嗯，很不错。
　　「喔……」
　　美野里小姐在我身后看着画面，发出赞叹之声。
　　「我还拍了巨龙的脚印喔。请他们做出巨龙的脚，接着在地面做出脚印。」
　　这种手工的传统风味令人欲罢不能。
　　不惜动用飞龙，就是为了让假的巨龙看起来几可乱真，似乎有点本末倒置，甚至枉费那些活生生的龙，不过认真就输了。
　　哎呀，造假真好玩啊（问题发言）。
　　「原来是这样……不过慎一君。」
　　「嗯？」
　　「不好意思，亏你这么拼……」
　　「怎么了？」
　　「不能用CG吗？」
　　「…………」
　　我陷入沉默。
　　美野里小姐也无言以对。
　　这时候学生们正拼命做出巨龙的脚印，同时调整巨龙飞行的姿势与关节。远处则传来鸟儿无忧无虑的叫声……
　　「……正因为现在是数位万能的时代，为了传达手工的温暖，我们才需要传统做法啊。」
　　「……或许吧。」
　　对于我勉强挤出来的大道理，美野里小姐敷衍地点了头。
　　等我们忙完的时候，太阳已经消失在地平线的另一端。
　　橘红色的光芒照耀山丘，把我们染上佣懒的色调。这是孩提时期常有的感觉：「快乐的游戏时间结束，到了回家的时间了」。仿佛被大自然赶着回去，开始弥漫无边的孤寂。
　　「……或许再一、两天就会结束。」
　　我在内心想着拍摄内容，同时念念有词。
　　这几天拍起来很顺利，顺利到令人担心。
　　顺利当然不是坏事，但如果继续按照时程拍下去，或许会在明天或后天杀青。这种忙碌却出乎意料的充实时光即将结束，只剩下剪接之类的工作……
　　「…………」
　　现在大家正好在休息。
　　山丘上相当热闹——学生们聊得很高兴，也有人在吃点心补充体力，想做什么就做什么。而且精灵与矮人也众集成一小圈，不是只有同种族的人。虽然画面看起来不太协调，但脸上都挂着笑容。
　　「…………」
　　而且今天有好几名自卫队员从营区前来帮忙，他们也在里面一同谈天说笑。
　　啊啊，这就是所谓打成一片呢。
　　虽然来得有点晚，但我终于了解「学校」制度的意义在哪里。或许有人觉得函授课程就够了，但是大家聚在一起，热热闹闹完成一件事情，只有在学校才体验得到。
　　为了一项目标同心协力，累积共同体验。
　　怎么说好呢，感觉真开心。
　　我突然和负责剧本的爱德华四目相交。
　　不知道谁先起头，我和爱德华都笑了——
　　他和身旁的几名学生一起跑向我这里。
　　「慎一老师，我好开心喔。」
　　「虽然看卡通也很棒……但是像这样自己创作也很不错。」
　　「干脆全部拍完，不要省略嘛！」
　　学生们脸上洋溢耀眼的笑容。
　　看着他们的表情，想到我们为是为了「掩盖」外流影片才拍电影，觉得很过意不去。
　　而且——
　　「老实说我把剧本全部写完了！」
　　爱德华从肩背包中拿出一叠纸。
　　这似乎是完整的剧本，而且「老实说我已经完成了」，这说法是哪栋公寓来的新人漫画家啊。
　　「不过时间上……」
　　我苦笑着。
　　「咦……」
　　学生嘟嘴表示不满，我则是尽力安抚他们。
　　这时候——
　　「……喔？」
　　眼角晃过佩特菈卡的人影。
　　她走向山丘，那里可以一眼望遍拍摄现场。我向学生道歉后快步离开，往佩特菈卡那边走去。
　　「佩特菈卡。」
　　她原本在凝望风景，听到我的呼唤之后转过头来。
　　「怎么了？」
　　「没事……」
　　佩特菈卡摇摇头，我则站在她身旁。
　　这个位置可以看清楚夕阳西下的风光。天空万里无云，蓝天中掺杂着黄昏与黑夜的色调，变得相当神奇。
　　「好漂亮喔。」
　　佩特菈卡看着夕阳低声说道。
　　「最近都忘记欣赏这种美丽的风景了。」
　　她这么喃喃自语说道。我看着佩特菈卡的侧脸，一时说不出话来。
　　这代表——她身为皇帝的压力多么沉重，精神上已经被逼到走投无路。
　　「慎一。」
　　「……怎么了？」
　　「朕现在很开心。」
　　佩特菈卡面向我轻轻一笑。
　　她的笑容温和，嘴角自然向上。啊啊，我好像是第一次看到她露出这种微笑。佩特菈卡平时的言行举止感觉很紧绷，似乎就连笑容也带着「皇帝」的身分。
　　「没想到演戏这么开心。」
　　他一头银白色的秀发随风摇曳，反射着夕阳的余辉。
　　「像你说的一样，好像变成不同的自己。」
　　碧绿色的眼眸开心地眯成一条线。
　　或许因为骑士和侍女不在身旁，这里也不是城内，所以我眼前的佩特菈卡不是皇帝，只是一个女孩子。看起来完完全全是个极为普通的女孩。
　　「谢谢你。」
　　「……这样啊。」我点头说道。
　　我原本就打算除了达成原本的目的外，同时也要让佩特菈卡放松心情。
　　至少后者似乎成功了，这点让我相当高兴。
　　「…………」
　　「…………」
　　我和佩特菈卡不再多说，默默地仰望天空。
　　就在不知不觉——太阳消失得无影无踪，星辰高挂在深蓝色的夜空。