　　本人加纳慎一在此郑重声明。
　　女仆装真赞。
　　那是——好东西啊。
　　「喔喔…………」
　　女仆装在形式上本来就没有明确的定义。
　　衣如其名，因为穿在女仆身上才叫女仆装，除此之外的都不算。虽然也有像水手服一样，明明是水手穿的衣服，但在现代日本却成为女学生的代名词，但这点就不深究了。
　　说到女仆装，大多数人想到的是黑色或深蓝色洋装，搭配蕾丝边的白围裙，头上则戴着和围裙一样附有蕾丝的发箍。
　　实际上——大体上并没有错。女仆装在不失优雅的的程度下厉行俭朴，带有工作服的机能美。其造型虽属必然，却又充满精炼的美感。
　　「喔喔喔喔…………」
　　不过时至今日，尤其在日本，女仆装成为角色扮演的服装。
　　甚至衍生出粉红色或水蓝色，裙子也到大腿一带还搭配膝上袜，有些则变成无袖，极尽华美之能事。
　　不过公认的御宅族如我，也非常喜欢角色扮演的女仆装。
　　那种独特风情，特别是裙子与膝上袜之间露出的绝对领域，我认为是清纯与淫荡的激烈竞争，以厘米计算而成的艺术。另外膝上袜陷入大腿的紧绷感——我有自信可以光靠这样吃下三碗饭啊。
　　「喔喔喔喔喔喔喔…………」
　　不过、不过……
　　但不会因为这样，就不喜欢工作用的女仆装。
　　没错，不可以忘记初衷，大家不会这么想吗？
　　特别是——颜色。
　　以黑色为代表的深色服装，可以让身体看来更加紧致。
　　而且和黑色对比的白围裙！请画重点！象征着少女纯洁的白色，在讨论女仆装的时候，我认为这点绝对不可退让！
　　这和卖肉的衣服根本不一样！
　　称颂女仆装吧！崇敬女仆装吧！
　　女仆装不是单纯由性欲引发的条件反射，还包含了好几种隐喻，让观者想起各种情境——女仆装具备了高度的萌力！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！」
　　……这种……
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　难懂又自以为是的道理……
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　瞬间从我脑袋中消失得一干二净。
　　我丝毫没办法抵挡感动的浪潮从内心涌起——只能发出有如哀号的声音。
　　真是……真是……美妙的胸部！
　　一如往常的早晨，我在宅邸的走廊——突然听到开门声而转头。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔喔……喔喔喔喔喔…………是胸部！」
　　真是世外桃源。
　　没错，就是蜜桃！
　　两颗柔嫩的水蜜桃交织而成复杂的弧度，即便隐藏在白色围裙与深蓝色洋装下，还是感觉得到它的存在——似乎在宣示着「快点看看我啊！」
　　紧绷到快要撑破的布面，毫无保留地向我展现那两座丰满的山丘。浓纯香，真是浓纯香。
　　喔喔，不只是大而已，那描绘出绝妙曲线的软嫩脂肪……！
　　极致之美，称颂那座双峰吧！
　　SHEG（注1）——胸部！
　　「……慎一君？」
　　惊讶的声音——唤醒深受感动而颤抖的我。
　　「你在做什么？」
　　「膜拜。」
　　我双手合十说道。
　　伟大啊，伟大。
　　巨乳就是梦想、就是爱怜、就是我的生命。
　　膜拜一番可延寿千日啊。
　　「拜什么……？」
　　「当然是这柔软又充满罪恶的——」
　　说到这里。
　　我眨了眨眼睛——以超乎常人的努力，成功将视线从胸部往上移。
　　「还以为是谁，原来是美野里小姐。」
　　「……也就是说……你根本没有看脸嘛。」
　　这位一头黑发的女仆无奈地说道。
　　注1：SIEG，德语的胜利之意。
　　
　　[[IMG,685825e2d470fd52e4de172da80904a9,649,1000,88532]]
　　
　　乍看之下以为只有十多岁，但实际上已经二十出头——她就是所谓的娃娃脸。五官端正，但第一印象与其说是「漂亮」，不如说是「可爱」。我之所以会这么想，是因为她柔和的五官线条与眼镜下那水汪汪的大眼睛吧。
　　「不，绝对没有这回事。」
　　我像发誓般举手否认——接着向她打招呼。
　　「早安，美野里小姐。」
　　她的名字是古贺沼美野里。
　　这位大姐姐基本上属于疗愈系，看起来相当温柔，实际上也很会照顾人——但职业是自卫队员，也就是女性自卫官。
　　她和我住在同一栋宅邸，当我的保镖。
　　所以对我来说是再熟悉也不过的室友——就是这么回事。
　　「我还以为是谁呢。」
　　真的有一瞬间看不出是谁。
　　平常的美野里小姐穿着自卫官制服——也就是他们的日常服装。
　　衬衫、窄裙，搭配领带画龙点睛，这样的打扮彻底显示「我是女性自卫官」。如果要做粗活，她会换上野战服或背心——但仔细想想，我还没看过美野里小姐穿自己的衣服。
　　所以对她的印象总是和制服连结在一起。
　　因为美野里小姐突然穿上女仆装……所以我当然也会反射性地想着「这谁？」。应该是这样没错。我可不是平常都只看着美野里小姐的胸部喔。应该啦。
　　而且美野里小姐现在把头发放下来。
　　她平常都把头发扎在后脑杓，应该是为了方便活动。所以一眼看去还以为她的头发像男生一样短。
　　但现在则把长度及肩的黑发放下来，换成一般发型。
　　这么一来再加上眼镜，就给人十分沉稳又贤淑的印象，真是惊人。虽然说女人千变万化，但给人的感觉完全不同。而且穿上女仆装之后，更强调出清纯形象。
　　怎么说好呢……这就是落差萌吗？
　　平常习惯她「自卫官」一板一眼的造型，所以现在光是眼睛看着就令人心跳加速。就像——看到平常男孩子气的女生穿上可爱裙子一样心动。就是那种感觉。
　　「你怎么打扮成这样？」
　　「啊……这个嘛。」
　　美野里小姐羞涩地抓抓脸颊笑着。
　　喔喔，这个举动真是新奇又可爱。虽然可能不该用这种说法赞美年纪比较大的女生……
　　「因为缪雪儿和雪利丝她们……」
　　缪雪儿、雪利丝。
　　她们两位是女仆，在我们住的这栋宅邸工作。
　　原本只有缪雪儿一人，但因为某些原因，她也变得很忙，所以再雇用一名女仆——也就是雪利丝。
　　再来……
　　缪雪儿原本就有点粗心，具备冒失娘属性，而新加入的雪利丝可能还不习惯女仆的工作——或是不习惯和「人类」生活，也经常捅娄子。
　　这样加乘起来，事情就变得很麻烦。
　　这次则是——
　　失败一：缪雪儿不小心把美野里小姐的衣服全部拿去洗。
　　失败二：雪利丝不小心把花瓶的水泼到美野里小姐身上。
　　这两个冒失娘的连续攻击，让美野里小姐的干净衣服全军覆没……不过雪利丝可是人妻呢，但姑且不论这点。
　　「衣服晾干之前，只好先穿别的顶着。」
　　美野里小姐苦笑着说道，同时双手抓着女仆装的特色——公主袖。
　　「总之暂时借来穿。」
　　「不过——那不是缪雪儿的衣服吧？」
　　我不解地说道。
　　「这个嘛，与其说是她的……她平常穿的好像也不是自己的衣服。」
　　「咦……？」
　　「是工作服啦，跟我的制服一样是配发的。」
　　「啊……」
　　原来如此。
　　这栋宅邸——实质上是我的家，但实际所有人是神圣艾尔丹特帝国，也就是国家。我只是借住在神圣艾尔丹特帝国准备的房子罢了。
　　令人惊讶的是，这栋宅邸还配有女仆和园丁。
　　这么一来——女仆装，也就是工作服自然属于「备品」。
　　「这么说来，雪利丝穿的设计好像也有些不一样。」
　　「因为她的身形不同啊。」
　　美野里小姐说道。
　　换句话说……这栋宅邸事前准备的女仆装，有好几种设计与尺寸。而美野里小姐穿的是其中一种。
　　「和缪雪儿不一样，有种干练又优雅的感觉。」
　　「但是有点绷呢。」
　　美野里小姐说道。
　　确实如此——虽然还不算尺寸不合，但看起来绑手绑脚的样子。
　　这件洋装直到领口都有扣子紧紧扣住，整体看起来比较沉稳，充满歌德风情。而且美野里小姐的胸部根本塞不下去，紧紧绷着仿佛快炸开一样，虽然不算暴露，但有种难以言喻的性感。
　　我在心中大大感谢缪雪儿和雪利丝失败得好、做错得妙。
　　「不过这种轻飘飘的裙子让人很紧张呢，而且又有点小件，不好活动……我打算再借其他衣服，或干脆拿洗过的来穿，湿的也没关系。」
　　所以她才离开房间，和我撞个正着。
　　话说回来……
　　「你穿这样很好看呢。」
　　「不要死盯着胸部这么说。」
　　「——抱歉。」
　　我再次视线拉回美野里小姐的脸。
　　「不过我是真的觉得好看。」
　　这句话是真心诚意，绝无虚言。
　　「你在宅邸的时候也可以这样穿啊。」
　　因为是工作时间，所以美野里小姐总是穿着自卫官制服。但住在这里全年无休，二十四小时保护我，等于根本没有私人时间。
　　既然如此，在宅邸也可以穿平常的衣服没关系。
　　但是——
　　「……这个嘛……不太方便……」
　　美野里小姐打马虎眼，别过头去，好像有点不知所措。
　　「……？」
　　怎么回事？
　　似乎和她平常的风格不太一样。
　　我察觉有异，盯着美野里小姐的脸——但视线不自觉转往下面的胸部。不，不对，我不是因为想看才这么做——虽然也很想看……但不对啦，因为、因为胸部就在那里啊……！
　　就在下个瞬间。
　　——啪哒。
　　好像有东西弹出来。
　　「咦！」
　　美野里小姐短促地惊呼一声。
　　尖锐的疼痛同时也扑上我的脸——而且是直接击中双眼。
　　「我的眼睛！」
　　之后我才知道，那是女仆装的扣子。
　　承受不住美野里小姐丰满的胸部，好几颗扣子一同弹开……好死不死在我盯着胸部时打中双眼。
　　这是哪门子的现世报啊！
　　「慎、慎一君，你还好吧？」
　　「我、我的眼睛！」
　　这叫声让人想起某部知名动画的萝莉控反派。美野里小姐也慌了，想关心我的情况而伸出手来——并没有念出毁灭咒语「巴●斯」（注2）。
　　「眼睛……哇啊！」
　　「咦……啊！」
　　我因为眼睛疼痛无比而扭到脚，当场摔一跤——把旁边的美野里小姐也扯了进来。
　　平常美野里小姐一定可以迅速扶住我。虽然她是女生，但比我这前任自宅警卫有力气多了，反射神经也很敏锐。
　　不过——身上的女仆装让她行动不便，而且因为扣子全数弹开，她忙着遮住胸部，施展不出原本的身手。
　　所以——
　　「——？」
　　注2：动昼《天空之城》中，毁灭性的咒语。
　　因为怕撞到地板，我反射性伸出双手——但不管是脸或后脑杓都没有遭到重击。
　　好……好软……？
　　是什么、什么柔软的东西撑住我的脸……这、这该、这该不会、该不会、该不会喔喔喔喔喔喔喔（语言中枢因为太兴奋而崩溃）。
　　「好痛……」
　　「你、你还好吧？」
　　我恢复理智，急忙睁开眼睛。虽然眼前因为泪水而一片模糊——但总算看清楚了。
　　首先映入眼帘的东西——一如预期。
　　「喔喔喔！」
　　是胸部。
　　而且还因为衣服爆开，逼得美野里小姐用手遮住，所以胸部受到手臂挤压，看起来变得超软，好像正对我说：「来，揉吧！」——不，不是这样！
　　……话说美野里小姐，你没穿吗？
　　缪雪儿该不会连内衣都收去洗了吧？
　　啊啊啊！真是、真是、真是……GoodJob！
　　现在可不是感谢冒失女仆的时候啊。
　　「慎一君？」
　　「对、对不起！」
　　我慌张地想要离开美野里小姐身上。
　　不过，仿佛看准了这一瞬间……
　　「少、少爷……？」
　　这股声音充满慌张。
　　我不禁全身僵硬。
　　仔细想想我和美野里小姐现在的情况。
　　美野里小姐仰躺在地——with扣子弹走，门户大开的女仆装，而且还没穿胸罩。
　　我则是压在她身上&amp;脸几乎埋在胸部里。
　　这么一来，不管怎么看、不管由谁来看，都觉得我把美野里小姐推倒，准备要做色色的事。
　　虽然想要往前看，靠美野里小姐的胸部逃避现实——但怎么可以这样呢。
　　在我千辛万苦的努力下回过头去，看到了——
　　「…………」
　　「…………」
　　缪雪儿显然一副不知所措的表情，而爱比雅则是张着大眼，一脸好奇地盯着看——不知道她们什么时候开始站在那里。
　　缪雪儿·佛兰。
　　是在这宅邸担任女仆的半精灵女孩。
　　爱比雅·哈纳曼。
　　是自称流浪画家的狼人少女。
　　都和我住在同一个屋檐下。
　　「慎一大人——」
　　爱比雅抖动她的耳朵和尾巴说道。
　　似乎觉得佩服而不是惊讶——
　　「该不会……是您的『那个日子』吧？」
　　「怎么可能！」
　　我发出惨叫。
　　顺带一提，这位典型的兽人女孩爱比雅，她说的「那个日子」可不是「女生的那几天」——而是每月一次的发情期。
　　话说回来，之前因为爱比雅发情期闹到天翻地覆，男性半兽人也会这样吗？如果会的话，很可能因此天下大乱——
　　算了，先不管这个。
　　「…………！」
　　缪雪儿一副「受不了啦！」的样子转身迈开脚步，迅速穿过走廊离去。
　　「缪……缪雪儿等等啊……！」
　　看着她逃开的背影，我伸出右手呼喊道。
　　「……这是误会、误会啊啊啊啊啊啊！」
　　我怀抱绝望的心情，看着缪雪儿的背影消失在走廊的转角——心中依旧有某个角落事不关己地想着：「话说回来，之前似乎也说过同样的台词。」
　　我的名字是加纳慎一。
　　爸爸是轻小说作家，妈妈是H-Game原画师，可说是纯种双倍浓缩的御宅族。
　　因为跟青梅竹马的女孩告白失败，所以从平凡的高中生转职成自宅警卫。过了一年多，父母终于看不下去，发出最后通牒要我复学、工作或断绝父子关系，三者择一。在万般不愿意之下，我找到的工作非比寻常。
　　也就是——异世界综合贸易公司的总负责人。
　　如果跟一般人这样解释，他们大概会怀疑我脑袋烧坏了。但我姑且算是正常人，应该是啦。
　　你没看错，就是异世界。跟我们不同的世界，异世界。
　　以往只存在于科幻或奇幻故事中的异国。
　　一切都起因于有人在自杀胜地，富士山脚下的树海，也就是在青木原树海发现洞穴。
　　到底从什么时候存在呢？
　　为什么会在这里出现呢？
　　这个洞穴究竟是什么呢？
　　没有人知道根本的原因为何。
　　唯一知道的是，这个洞穴是超空间通道，连接的异世界和地球完全不同。
　　就某方面来说，或许很幸运。
　　如果连接宇宙空间、地球内部的地函或黑洞的史瓦兹半径，那会怎样呢？或许接上的那天就是世界末日。
　　先不管这个……
　　在多方考量下，日本政府秘密调查洞穴，最后了解到这个世界的生物和自己一样。
　　异世界也有人类，以及人类构成的国家组织。
　　既然同是人类，应该比外星人容易了解——或许政府的大人物这么想，所以透过极少部分人士组成研究对策小组，在严格保密之下，开始和异世界交流……不久之后，日本成功和洞穴连接的国家建立一定程度的外交关系。但这是在大多数人民与其他各国都不知情的状态下进行。
　　日本政府对异世界的存在秘而不宣，当然有他们的理由。
　　因为洞穴的另一端是异世界。
　　而且根据调查结果——文明程度接近地球的中世纪西欧。
　　既然如此，在「这里」已经陷入枯竭的各种资源，在另一端是否唾手可得？
　　或是有「这里」没有的贵重物质？又或是尚未开发的生物资源？
　　再不然将来是否可以从那个世界获得大批劳动力或庞大市场呢。
　　日本政府打算偷偷独占这些「好康」，所以对于洞穴以及那边的世界保密到家。
　　不过。
　　出乎意料的是，原本担心无法沟通，但这问题一下就解决了。透过这边的特殊技术——也就是魔法，让人们的语言可以互通。
　　不过问题还在后头。
　　人是认识了。
　　语言也通了。
　　但是关系无法进一步发展。
　　简直像男女交往的烦恼一样。
　　日本不知道怎么和另一个国家——神圣艾尔丹特帝国变得更亲近。
　　这里要再强调一次，因为对方是异世界的国家。
　　因为历史和文化不同，感兴趣的地方也全然不同。
　　既然货币制度不同，经济上无法互通，很难有单纯的金钱往来。即使要提供物品，但如果给的不合意，日本政府打算强取豪夺大笔资源的想法，也可能被对方察觉。而且洞穴的大小也无法搬运大量物品——如果随意运送大量物品，也可能被其他国家注意到。
　　要运送简便。
　　又人畜无害。
　　还要尽可能便宜。
　　这么一来，大家想到的不外乎是日本的传统工艺或传统文化。
　　但艾尔丹特帝国的人无法了解，接受度并不高。
　　伤透脑筋的日本政府，开始逐一尝试，结果艾尔丹特帝国反应最好的，是日本原产的次文化娱乐，也就是漫画和动画等御宅商品。
　　因此日本政府决定以御宅文化为主轴，推动与神圣艾尔丹特帝国的交流，和神圣艾尔丹特帝国共同设立异世界第一家综合娱乐贸易公司「安缪特克」——到这里是还好。
　　但具体来说，要进口哪些作品，又要用什么形式传入呢？
　　政府那边没有人可以判断这种「感觉」问题。
　　如果需要理性分析，他们的人才不虞匮乏，但政府参与这方面的文化，通常只会落得失败收场。因为想法太过官僚，而且明明不懂怎么做，却还是一副高高在上的样子。政府的相关人员也发现了这个问题。
　　这么一来，只好找个能够以「感觉」做出决定的人。
　　而且发生问题的时候，最好可以迅速切割。
　　就在几个偶然之下，就由前任自家警卫，也就是在下加纳慎一，获选进入神圣艾尔丹特帝国。
　　我希望大家尽可能同桌吃饭。
　　虽说不至于是「安缪特克」公司的信条，但在我租借的宅邸中，这条基本规矩由我决定。这样的想法在神圣艾尔丹特帝国似乎很奇怪，但我不以为意。
　　「我开动了。」
　　双手合十之后，准备拿起刀叉。
　　随着我这句话，其他五人也开始用餐。
　　顺带一提，基本上大家会一起吃饭，但吃的东西各有微妙的不同。与其说是个人喜好，不如说是因为种族的差异。单纯计算起来，我们这里有人类、半精灵、蜥蜴人、狼人共四种人种，生态也各有差别。
　　所以准备早餐可出乎意料地费工。
　　「少爷，还合您胃口吗？」
　　缪雪儿像鸟儿般歪着头问我。她身穿女仆装坐在旁边，一头亚麻色的秀发绑成马尾。
　　看她的打扮就知道，是在宅邸工作的女仆。
　　基本上准备早餐是她的工作。考量每个人的喜好，准备不同的早餐，说起来应该很费功夫，但她一点也不觉得麻烦，俐落地把餐点准备好。
　　而且——
　　「还是一样好吃啊。」
　　我狼吞虎咽，同时笑着回答。
　　缪雪儿做的菜很好吃。因为第一次吃到女生亲手做的菜——我有个妹妹叫紫月，
　　她可是完全不碰锅铲——所以我的感受可能有经过萌力修正，但美野里小姐与爱比雅的意见也是一样，所以她应该真的很会做菜。
　　「谢谢您。」
　　缪雪儿笑颜逐开。
　　喔喔……！
　　这位开朗美少女的心情会因为我的一句话而起起伏伏！而且又是女仆，还是半精灵！真是武装过剩啊！虽然已经同在一个屋檐下半年多，但每次早餐的时候都快萌到鬼门关前了。
　　刚才在走廊推倒美野里小姐，似乎被她误会，所以我一直有点尴尬。不过看来缪雪儿已经不在意了，可是为求保险，待会儿还是好好解释一下。
　　总之安全了。
　　心中放下一块大石头。
　　「不好意思——」
　　缪雪儿突然脸色凝重地说道。
　　「刚才……很抱歉……」
　　「咦？」
　　我的身体突然僵硬起来。
　　她口中的「刚才」，想必是指走廊那件事。
　　但是缪雪儿为什么要道歉呢？
　　「人家……一时受到惊吓……没有您的同意就跑走了……」
　　「啊？不不不！事情不是这样。」
　　我不禁立刻插话。
　　「拜托，别误会。」
　　「是误会……吗？」
　　缪雪儿战战兢兢地问道。
　　「我没有和美野里小姐……」
　　「好像不是在交配啦。」
　　兽人女孩隔着长桌坐在对面，她这句话不知道是帮我还是害我。
　　她是爱比雅·哈纳曼。
　　就像之前提过的，她是配备兽耳的亚人种——也就是大家眼前看到的狼人。
　　据本人表示她是流浪画家，但实际上似乎是艾尔丹特帝国的敌国，巴罕拉姆王国派来的细作，也就是间谍。
　　在中世纪的价值观中，对于人权的认识仅止于「那是什么？好吃吗？」，所以在敌·即·斩的思想下，原本应该推上断头台……但经过一番曲折，留在我这里当专用画师，留校察看。
　　这先不多说了。
　　爱比雅她——笑容灿烂、个性开朗，是可爱的兽人女孩，但做事大刺刺又随兴，有时候真想叫她说话前看看场合。
　　「交……交……………」
　　啊，看吧。又害缪雪儿说不出话了。
　　缪雪儿珍珠般白嫩的肌肤，因为害羞而染上淡淡的粉红，实在可爱极了。但被爱比雅这样乱说，状况更加恶化，真令人伤透脑筋。
　　「爱比雅——」
　　「唉啊，人家一开始也很紧张喔。」
　　她开朗地大笑。
　　顺带一提，刚才那件事因为爱比雅留在当场，所以有向她大致解释清楚。
　　「各位在说什么？」
　　这时加入话题的是坐在左边的布鲁克。
　　布鲁克·达尔文。
　　这位蜥蜴人是宅邸的男佣人，但实际上是园丁。
　　就在半兽人这点，人种分类上和爱比雅相同，但狼人「只是多了耳朵和尾巴，实际上和人类没两样」，蜥蜴人则完全相反。换句话说，虽然他们会用双脚站立行走，但外表和蜥蜴相同——炮弹般的脸配上血盆大口，看起来硬邦邦的样子，脸型完全就是爬虫类。
　　如果半夜遇到，小孩子应该会嚎啕大哭。
　　几乎看不出他们有什么表情，说话也是有气无力，当然很难看出他们在想什么。
　　但是我非常清楚，布鲁克本性善良，不是什么冷血的爬虫类，而是非常「热血」的人。最近和他比较亲近，有时也会在早餐时间和我们一起聊天。
　　「跟你说喔——」
　　「刚才慎一大人在走廊把美野里大人推倒哩！」
　　「爱比雅！」
　　为什么兽人女孩会得意洋洋说出这种充满误会要素的话啊。
　　「就说是误会麻！」
　　我急忙说道。
　　「我盯着美野里小姐胸部的时候，扣子刚好……哎呀，不是啦！」
　　「喔喔……」
　　布鲁克微微点着他长方形的头。
　　很可惜我无法判断那是惊讶还是不知所措。
　　「就说是误会嘛，那个，虽然真的有把人推倒，但那是意外、是意外！」
　　我激动地说道。
　　布鲁克的眼睛没有眼皮，被他这么盯着，似乎有种坐立难安的感觉。因为看不出他的神情，如果我有些许愧疚的心情，很容易让别人多做联想。不对，我又没什么好愧疚的！
　　「我知道了，少爷。」
　　布鲁克再次点头。
　　「少爷想让美野里小姐生蛋对吧。」
　　「你不懂，布鲁克你根本没搞懂啊！」
　　本以为自己和布鲁克交情深厚——看来似乎是我想太多。
　　「喔……」
　　「对啊，布鲁克。」
　　另一位坐在布鲁克对面的女仆说道。
　　「人类又不会生蛋。」
　　「…………」
　　她这么说也是没错啦。
　　刚刚虽然说是「女仆」。
　　但透过这个词所描绘的各种形象，和她完全搭不上边。
　　因为一般的女仆不会有鳞片。
　　你猜得没错，坐在布鲁克对面的女仆也是蜥蜴人。
　　她是雪利丝·达尔文。
　　是布鲁克的太太。
　　因为是女性，所以体格比布鲁克来得矮小纤细，但基本外型完全是蜥蜴人，所以穿上女仆装之后，产生一种令人害怕的不协调感。姑且不论体型，因为脸型完全不同，所以这种连接感，或是说和女仆装的组合，只会令人大呼「不会吧！」。虽然这么说对雪利丝很不好意思……
　　「原来如此，这样啊。」
　　「嗯嗯。」
　　布鲁克与雪利丝一同点头。
　　「对了，布鲁克，要不要再来颗苹果？」
　　「好啊。」
　　「来——请用。」
　　……只有他们两个人的异空间是怎么回事。
　　这就叫情投意合吗——虽然在我眼中，他们的表情都没有改变，但以两人为中心的直径两公尺，确实飘荡着亲密和蔼的气氛。
　　看到布鲁克和太太感情融洽固然高兴，但他们俩充满「我们心灵相通喔」的氛围，深深觉得……被闪瞎了。
　　不不，我一点也不羡慕他们喔。
　　我才不会想：「生活这么充实……那些充实的家伙，大家通通爆炸算了！」我可是一点、一丁点都没这么想喔。
　　「……不、不是这样啦。」
　　我挥动双手说道。
　　「什么推倒，本来就是误会！只是刚好跌倒的时候，不小心把美野里小姐扯进去！真的啦——美野里小姐，你说对不对。」
　　我向另一位当事人寻求支持。
　　顺带一提，美野里小姐已经换上自卫官制服。据她的说法，虽然还没干透，但也不能再弄破缪雪儿的女仆装。
　　可惜，实在可惜。
　　亏她穿女仆装这么可爱。
　　「你就不能冷静点，好好解释吗？」
　　美野里小姐苦笑着说道。
　　「这么慌张的样子，反而像『做了什么亏心事』。」
　　「唔……不过……」
　　「不过美野里小姐啊……」
　　爱比雅苦笑着说。
　　「说是意外，但你不是很在意嘛。」
　　「这个嘛……还好啦。」
　　美野里小姐不疾不徐，苦笑着说道。
　　「因为第一次碰到这种事，是有点吓到啦。不过也稍微了解『受』的感觉，是很宝贵的经验。但真的是意外，所以也不用在意啦。」
　　嗯～真是成熟。
　　……不过讲什么「受」的心情。
　　只要这么想，连几近性骚扰的经验都能忍受吗？真搞不懂腐女在想什么……
　　咦？
　　我突然发觉到。
　　「不好意思，美野里小姐？」
　　「怎么？」
　　「你有没有男朋友啊？」
　　「我这丧女，从出生到现在都没有男朋友，有意见吗？」
　　「……也不是啦。」
　　说得这么直接，我也不知道怎么接……
　　「真想不到，我以为你一定很抢手。」
　　「讲话的时候请不要盯着我胸部。」
　　「对不起。」
　　因为胸部就摆在那边嘛……
　　「我这种自家警卫就算了，应该有很多人想认识你吧？」
　　「嗯，没有啦……」
　　虽然话题会不知不觉转移到胸部——但光看脸蛋，美野里小姐也是美人胚子。
　　虽然有些娃娃脸，但也很可爱，表情还带着沉稳与悠闲，真的很萌。和她在一起觉得很自在，可以感到疗愈，很少男人不吃这套吧。
　　而且自卫队男人一堆，一定很多人追她，甚至可能多到不知道怎么处理。
　　还是说美野里小姐的标准设定非常高？
　　「美野里小姐喜欢哪种——」
　　「啊，对了，慎一君。」
　　不知道是不是我多心，感觉美野里小姐急着把话打断。
　　咦？该不会被她转移话题了吧？
　　「今天要去艾尔丹特城吧？」
　　「咦？啊，对啊，是有这个打算……」
　　「了解，我去准备准备。我吃饱了……先告辞。」
　　美野里小姐结束用餐站了起来。
　　仔细一看，盘子里还有剩。
　　虽然剩下的量不至于让人觉得浪费，但美野里小姐向来很会吃，只要端出来就可以一扫而空，所以还真少见。
　　……她刚刚果然是故意叉开话题。
　　我愣愣地看着美野里小姐的背影离开餐厅。
　　美野里小姐大概不喜欢这方面的话题吧。
　　不对……她好像对别人的感情蛮有兴趣，有时还会嘲笑我和缪雪儿与爱比雅，所以也不是丝毫不能提吧。
　　还是说不喜欢自己被当作主角？
　　乍看之下是成熟的大姐姐，实际上害羞晚熟又没经验……是吗？
　　搞什么，超萌的。
　　我一如往常想着这些蠢事——同时吃着眼前美味的早餐。
　　神圣艾尔丹特帝国。
　　一如前述，这个异世界的国家，是我目前的客户。
　　艾尔丹特由好几种民族构成，也是军事强国，似乎还是异世界首屈一指的大国。
　　既然称为帝国，自然采取帝制，皇帝则站在权力顶端。
　　具体说来，帝国现任元首是佩特菈卡·安·艾尔丹特三世。
　　说到皇帝，容易联想到满脸胡子的欧吉桑，但佩特菈卡不一样，无论从什么角度来说都完全相反。
　　因为她很年轻，说得直接一点，外表根本就是幼女。
　　艾尔丹特帝国的皇帝，实际年龄和我差不多，但因为外表稚嫩可爱，甚至背起小学生书包也不会让人觉得奇怪。
　　而且她不是只有幼齿可爱而已。
　　她很漂亮，漂亮到令人吒舌。
　　举例来说，她的银色长发与翠绿的眼眸仿佛宝石，立体有致的五官给人高雅的印象——如此美丽，不枉她的贵族出身。平时穿戴的王冠与华服，不会盖过她的光芒，反而令人感到相得益彰，实在很了不起。
　　就像真人尺寸的古董娃娃——超脱世俗的容貌，实在难以想像她和我们呼吸同样的空气、摄取相同的食物。要是说「皇帝不用如厕」，我们大概也会深信不疑。
　　所以——
　　在浩荡的皇恩下，我工作的一部分，就是每三天晋见皇帝一次。
　　我工作的综合娱乐贸易公司「安缪特克」，由日本和神圣艾尔丹特帝国共同出资，说起来她是我的老板，所以有义务向她禀告工作进度。就算不去报告，我会也定期和她见面。先不管表面上怎么样，说实在的，我可是把佩特菈卡当作朋友。
　　先不说这个——
　　「到了。」
　　美野里小姐稍微看看窗外之后说道。
　　向看门的侍者点头致意后，从羽车下来——因为拉车的不是马，而是靠两条腿奔跑的大型鸟类，所以才用这样的称呼。
　　顺带一提，同行的除了美野里小姐以外，还有缪雪儿。
　　虽然身分差距极大，但因为某件事情，让缪雪儿与佩特菈卡的关系变得很好。而且在谒见皇帝后，她还要去学校担任讲师，传授日本御宅文化，所以才一同行动。
　　也因为和我住在一起，缪雪儿的日文好到可以当老师。所以最近她也常被拜托去学校教课。
　　「话说回来……不管看几次都没办法习惯。」
　　「是啊。」
　　我在缪雪儿身旁自言自语，她则点头说道。
　　皇帝的居城耸立在我们面前——也就是艾尔丹特皇城。
　　形容东西很大会说「像山一样」……但如果套用在艾尔丹特城，不是比喻也不是夸饰，而是完完全全据实陈述。
　　这座城堡是用岩山穿凿而成，如果站在城门口仰望，大到几乎无法尽收眼底。
　　与其说是建筑物，根本和地形合而为一。
　　在我们的世界里，万里长城已经够夸张了，但那不过是蜿蜒绵连的墙壁——实质上只是一条「线」。
　　但艾尔丹特城却是一个「面」。
　　站在城堡前会完全被征服。壮阔的程度，让人想在背景加入「砰隆」的音效。
　　「……走吧。」
　　我们不再仰望城堡，而是穿过外城门，走进城内。
　　平常会在这里碰到负责看守的骑士……
　　咦？
　　今天在内城门的左右两侧，并没有看到平时站在定位的骑士。
　　「休假吗？」
　　「怎么可能。」
　　美野里小姐说道。
　　「也是喔。」
　　那他们跑哪去了呢？
　　之前说过我们会提早来，而且城里的人都和我们很熟，所以直接通过也没关系——但还是不敢随便穿越。万一有什么问题，受到责备的是骑士而不是我们，而且一个搞不好，他们受到的处罚甚至可能彻底改变人生。
　　「怎么办好呢？」
　　「嗯……？」
　　看来就连美野里小姐也无法决定。
　　我们三个人就这样站在门旁干等——
　　「少爷。」
　　缪雪儿叫了我一声。
　　顺着她手指的方向看去——有个人影往我们这边过来。是熟悉的面孔，他朝着我们挥手。
　　「是札哈尔宰相。」
　　是佩特菈卡的重臣之一，札哈尔宰相。
　　从外表看来是个满头白发、满脸白须的老爷爷，但除了在政经方面辅佐佩特菈卡以外，也负责她的教育工作。说到宰相，在电动或漫画里常描述成暗地操控国王或皇帝的黑心坏蛋——但札哈尔宰相给人的印象反倒是「侍奉大小姐的老执事」。
　　先不管这个……
　　「哎呀，真抱歉。」
　　札哈尔宰相说道。
　　「让几位久等了……」
　　「不会不会。」
　　看到札哈尔宰相低头，我摇头说道。
　　看来只是时间没抓准而已。我依照原定计划，打算走向谒见室——
　　「慎一大人。」
　　札哈尔宰相叫住我。
　　「还请留步。不好意思，虽然您都来到这儿了……但今天请回吧。」
　　「——咦？」
　　这句话出乎意料之外，让我不禁讶异地叫了出来。
　　「为、为什么呢？」
　　「因为……」
　　札哈尔宰相似乎有什么难言之隐，眼睛不敢看着我们。
　　这时候有两名骑士，从札哈尔宰相的对面跑过来。除此之外，还有别的骑士从其他方向过来。
　　所有人看起来都很紧急或慌张。
　　四名骑士站得离我们有些距离。
　　「找到了吗？」
　　札哈尔宰相向他们问道。
　　但所有骑士都摇摇头。
　　「继续找。」
　　「遵命。」
　　骑士们收到札哈尔宰相的命令后，又朝着当初过来的方向各自跑去。
　　到底发生了什么事呢？
　　感觉事情好像很严重。
　　「…………老实说……」
　　札哈尔宰相边叹气边说。
　　大概他觉得硬要隐瞒也没用，这种事总是欲盖弥彰。
　　「陛下从今天早上就不知道哪去了。」
　　「啊？失踪？」
　　「今天早上女侍进入陛下寝室，请她出来用早膳的时候，就已经看不到人……现在动员全城的人力搜寻。」
　　「该不会被人掳走了吧……？」
　　美野里一脸严肃地问道。
　　这并非不可能，因为佩特菈卡曾经被反帝国势力绑架。当时虽然平安落幕——但一个搞不好，很可能命丧黄泉。总而言之，重要人物很容易变成有心人的目标。
　　不过——
　　「不，这倒不会。」
　　札哈尔宰相否认。
　　「迹象显示陛下自己逃走。」
　　「怎、怎么办到的……？」
　　该不会用床单或窗帘绑成一条绳子，从窗户垂降逃走吧？漫画或卡通虽然经常上演这种逃跑方法，但实际上并不可行。
　　「不用魔法试试看吗？」
　　美野里小姐问道。
　　对了，这个国家——甚至说在这个世界，魔法是很方便的技术。
　　因为光靠一个戒指——正确说来是两个——就可以让两种不同文化的语言互相沟通，所以要找出陛下的行踪，应该也不是难事。
　　「这个嘛……」
　　札哈尔宰相摇摇头。
　　「陛下的身上画有抵销魔法的咒纹……」
　　「啊——」
　　我们面面相觑。
　　没错，之前「反帝国势力绑架皇帝」时，我和缪雪儿与美野里小姐都在场——那时看到恐怖分子施放的魔法，完全被佩特菈卡的身体弹开。
　　根据佩特菈卡当时本人说法……皇族经常身处暗杀的危机中，所以身上会施放反射或中和魔法的咒纹。详情我也不清楚……但似乎除了攻击魔法以外，也无法透过魔法寻找她的下落。
　　「而且——」
　　札哈尔宰相拿出手巾擦去额头的汗说道。
　　「如果以魔法大范围搜查，很可能被人民发现。」
　　在神圣艾尔丹特帝国，基本上平民也熟悉魔法，只是在程度和范围大小有所差异罢了。换句话说，魔法师虽然不多，但城里四处可见魔法道具。像我们当成翻译机的魔章戒指就是其中之一。
　　这么说来——如果使用大范围魔法，会对城里的魔法道具造成影响喽。
　　就像电磁波与电子仪器之间的关系。
　　「我们不想把事情闹大。要是人民知道陛下失踪——不知道会乱成什么样子。」
　　原来如此，这么说也没错。
　　皇帝对平民来说就像神祇一样。要是她不见踪影，天下大乱也不为过——而且要是有人心怀不轨，一定会想抢在骑士团之前抓到她。
　　在不得已之下，札哈尔宰相只好在城内一步步地毯式搜索。仔细一看，他气喘吁吁，脸上也满是汗珠。大概在遇到我们之前，他也不停奔走吧。
　　这么说来，记得之前还听说他腰痛到无法起床……这样子跑来跑去受得了吗？
　　「那么……我也来找吧。」
　　我如此建议。
　　「啊？不……这个嘛……」
　　札哈尔宰相以惊讶的表情看着我。
　　美野里小姐同一时间也讶异地说道。
　　「慎一君？」
　　「要是见不到佩特菈卡，我们来这里就没意义了嘛。离上课还有一段时间，多点人手也比较好。」
　　说实在的，看到老人家气喘如牛的东奔西跑，反而对我心脏不好。真想跟札哈尔宰相说我来找，请他好好躺着休息。
　　「而且要是佩特菈卡躲起来的话……」
　　我在脑中想着那位可爱皇帝的容貌说道。
　　「说不定她看到我就愿意出来。」
　　我没有确实的把握。
　　只不过——这座城里的人全是佩特菈卡的「臣子」，但我不含在内。所以她偶尔会在我面前露出令人难以置信的纯真表情……怎么说好呢，我也不太会表达，如果是「臣子」寻找「皇帝」的话，她一定会拼命躲起来。但如果是我来找「佩特菈卡」，她或许不会这么逞强。
　　「嗯嗯……」
　　札哈尔宰相皱着眉头念念有词，似乎有点不知如何是好。
　　「……那还是麻烦您。」
　　「哪儿的话。」
　　我笑着点头。
　　所以——
　　我在艾尔丹特城内寻找佩特菈卡的下落。
　　顺带一提，我请缪雪儿和美野里小姐先去学校，只要有她们在，就可以先授课。
　　我找到佩特菈卡后，再搭羽车去学校。
　　「好了。」
　　送走缪雪儿与美野里小姐，再和札哈尔宰相分头找人。
　　「佩特菈卡可能会去的地方……或是可能藏匿的地方……」
　　如果我是她会怎么做呢……？
　　她究竟想去哪呢？
　　难道只是单纯想逃离这里吗？
　　不管怎样，很可能有出城的打算。
　　但是要到城外，必须经过好几道外城门。几乎没办法以其他方式离开——这么一来，无论经过哪道外城门，都一定要小心不被守卫的骑士发现。
　　「……这里是Sn●ke。（注3）」
　　我不禁想起某个有名的电玩游戏。
　　那个游戏的奥妙在于躲过提敌人的警卫，暗中潜入或逃跑。在警卫背对自己的那瞬间，躲进瓦楞纸箱移动，或是躲进另一道阴影，实在趣味无穷。
　　话说回来，佩特菈卡也玩过那个游戏的掌机版。
　　这么说来……
　　「嗯……」
　　我在城门附近乱晃。
　　重点搜寻可以观察城门情况的阴暗处。
　　注3：电玩《潜龙谍影》的主角。
　　「佩特菈卡？」
　　我离开内、外城门之间的石子路，沿着城墙走。
　　这一带长满杂草，四处都是灌木丛。虽说是城门内侧，但基本上就像庭院一样。
　　「佩特菈卡，是我啊，我是慎一。」
　　没有回应。
　　该不会已经跑到城外了吧。
　　但从我加入搜寻队伍的时候，还没有她出城的迹象，也没人回报看到她……
　　我这么想着，走了几分钟。
　　「啊……」
　　我在墙边茂密的草丛中发现了目标。
　　是个大木箱。
　　如果是娇小的女孩，应该躲得进去。
　　我刻意迂回接近木箱，往城门那边看去。
　　嗯，看得到。这里刚好可以看到外城门守卫的动态。
　　应该宾果了。
　　「呵呵呵。」
　　我笑嘻嘻地搭上木箱。
　　「找到你了！佩特菈卡！」
　　就像玩捉迷藏，鬼找到人的时候一样，我稍稍拉高音量，同时抬起木箱。
　　并想像佩特菈卡被我找到时的惊讶表情。
　　但是——
　　「咦？」
　　我瞪大眼睛一动也不动。
　　佩特菈卡人是在那儿没错。
　　不过我们敬爱的陛下却低着头，没有看着我。她抱着膝盖缩起身子——就像体育座的姿势，文风不动。
　　「佩特菈卡……小姐？」
　　我不禁加上毫无意义的小姐二字，蹲下来从侧面看着她的脸。
　　可爱的陛下——正在睡觉。
　　顺带一提，她并非穿着平常的华服，而是朴素的单件式睡衣——可能是睡袍。她把头顶在自己的膝盖上，安静地打起呼噜。
　　真可爱，好萌啊。
　　睡姿仿佛小动物缩成一团，紧紧抓住我的心。
　　我反射性地想把她装进木箱带回家，但忍了下来。秉持YES　LOLITA　NO　TOUCH的精神。不对，算了，在她可爱的脸蛋前这些都不重要——
　　「啊……佩特菈卡？」
　　不对啦——
　　「你在这里睡觉……还穿这样……会感冒喔。」
　　我深呼吸，设法让萌到手足无措的自己冷静下来，接着慢慢把手伸向佩特菈卡的肩膀。
　　哇啊……好小只……
　　虽然有点犹豫，但还是碰到肩膀，透过衣服依旧感觉得到她的纤弱。
　　虽然不是第一次碰到她——但都是佩特菈卡自顾自坐上我的膝盖，或是往我的脸送上一拳——几乎没有主动碰过她。所以虽然知道她很娇小，但从没有真正感受过她的纤弱。
　　佩特菈卡靠着这么娇小的身躯，成为皇帝撑起一个国家。
　　皇帝每天要处理许多公务，虽然有札哈尔宰相等众多臣子辅佐，但皇帝和其他人不同，具有无可替代的地位。或许没有人知道她身上背负的压力有多沉重。
　　「……难怪她想逃跑。」
　　我低声说道。
　　因为——不想吵醒她。
　　接着——
　　「……亲……」
　　佩特菈卡突然小声地说起话来。
　　「……『亲？』」
　　「…………」
　　佩特菈卡把脸埋在双膝之间睡觉。
　　再往她的脸看去——紧闭的眼睛流出泪滴，划过脸颊。
　　「……父亲……母亲……」
　　「…………」
　　我当场动弹不得。
　　只能傻傻地看着在睡梦中流泪的佩特菈卡。
　　其他什么也做不到。
　　说不定她在梦中正和过世的父母见面，这么一来，我怎么可以打扰他们呢……
　　「慎一——」
　　当我这么烦恼的时候，背后有人叫住我。
　　是年轻男子的声音。
　　我反射性地回头，看到一名青年骑士。
　　和佩特莅卡相同的一头银发垂挂腰边，这名美男子是迦流士·恩·克德巴尔公。
　　他是佩特菈卡的亲戚，也是负责军事与外交的重臣，更是神圣艾尔丹特帝国的骑士，身兼禁卫骑士团团长。
　　简单来说就是超级大人物。
　　「克德巴尔公……您怎么会在这里？」
　　「我看到你往这里走过来。」
　　迦流士以平静的语气回答，然后蹲在我身旁。
　　他的手在白色手套包覆下，伸向熟睡中的佩特菈卡，摇了摇她的肩膀。
　　「陛下。」
　　「嗯……？」
　　满是睡意的佩特菈卡缓缓发出声音。
　　但迦流士不以为意，继续摇她，再次叫她的名字。
　　这次稍微加重力道。
　　「陛下。」
　　「…………」
　　佩特菈卡因为迦流士的呼唤，眼睛微微张开。
　　她睡眼惺忪地看着我和迦流士——
　　「迦流士……？慎一……？」
　　但似乎一下就搞清楚状况了。
　　睡意慢慢从她脸上褪去，浮现出复杂的表情，难以分辨喜怒哀乐。就我看来，既像生气、微笑，也像哭泣，也或许以上皆是。
　　「请您回去吧。」
　　迦流士冷静地要求她。
　　佩特菈卡一句话也没说。
　　虽然佩特菈卡低着头，很难看清她的表情，但我知道她紧紧咬着下唇。
　　「佩特菈……」
　　「走吧。」
　　还没说完她的名字，佩特菈卡就轻快地站起来说道。
　　直视前方的表情相当坚定，完全不见刚才毫无防备的神情。只有眼角的泪痕诉说着刚才的她确实存在，既非梦境也非幻想。
　　但佩特菈卡用手背擦去泪痕，让那一点点证据也消失无踪。
　　她往我这里轻轻一瞥，点个头之后，穿过我和迦流士之间，大步迈进。
　　「啊……」
　　我想叫住她。
　　但是她身后散发的气魄让我吐不出声音。眼前的佩特菈卡不是小女孩，而是皇帝，不容我随意叫住。
　　「慎一。」
　　我呆站着目送艾尔丹特皇帝离开，迦流士则对我说道。
　　「谢谢你找到陛下。」
　　「啊…………不会…………我也说要帮忙嘛……」
　　我几乎在不自觉之下，反射性站起来回话，转头看着迦流士。
　　「克德巴尔公，请问……」
　　「怎么？」
　　「可不可以……让陛下休息一天，只要今天就好……」
　　「…………」
　　在我提出问题的瞬间，迦流士眉头一皱。
　　糟糕，难道不能这么问吗？
　　我急忙找借口说道。
　　「啊，就是……那个……佩特菈卡好像很累……想说皇帝的工作能不能请个假……」
　　「实在有点为难啊。」
　　迦流士轻轻地叹气说道。
　　「许多公务必须由陛下亲自处理。」
　　「……这样啊……」
　　和学校放假的等级完全不同。
　　要是位居顶端的掌权人休息一天，政事就会停滞。有时牵扯到的层级可不是一两个人的生死而已。
　　而且……把她逼到这样的地步，我也有责任。
　　佩特菈卡沉迷于御宅文化，经常找借口和我见面。即使挤压到办公时间，也要看漫画或动画。虽然对她而言可以转换心情，但太过热衷而怠慢原本的工作，反而本末倒置。
　　「我马上准备羽车。」
　　迦流士留下这句话，立刻跟上佩特菈卡的脚步。
　　意思是要我今天赶快离开吗？
　　这时候如果晋见佩特菈卡，的确不知道要用什么表情。
　　「……」
　　叹了一口气后，我也开始跟在他们后面。
　　抵达学校的时候，已经开始授课了。
　　站在讲台上的是缪雪儿。
　　我在教室外悄悄看着她教书的样子，没想到教学十分扎实，情况还不错。
　　「所以说——」
　　站在讲台上的缪雪儿，在我强力要求下穿上衬衫与窄裙，而不是女仆装。或许不习惯这副打扮，有点搭不起来，好像「风采都被衣服抢走」一样……但这又是另一种风情。如果再戴个眼镜，就会成为典型的「大学刚毕业的新手生涩女教师」、「跟学生打成一片的可爱女教师」。要是她对我说：「哈哈，慎一同学，不能这样喔。」我有信心会当场萌到失去性命。
　　暂且不管这个。
　　「日语里面说到『萌（燃）』（注4）的时候，有两种意思。」
　　虽然讲得不是很顺，但条理比想像中清晰，她果然很聪明。证明了要说明一件事的时候，必须在脑中彻底消化过，而不是单纯死背。
　　状况真的很不错……
　　「虽然两种都是『非常好』的意思，但一种主要用在和女性或恋爱有关的状况，另一种则是感动或情绪激动，然后表示那个……兴奋的意思。发音都一样，所以大家不要搞混了。如果要区分的话，前者是『草盖头』的萌，后者是『火字旁』的燃。」
　　算了，也算很不错啦……应该……
　　要严格定义「萌」和「燃」很不容易，使用上非常主观。但缪雪儿在充分理解之下教导学生。虽然可能有人觉得还有很多应该这之前先教好——但也没关系啦。
　　再怎么说，这里可是御宅族养成所。
　　注4：「萌」和「燃」在日文中同音。
　　虽然缪雪儿一开始很紧张，觉得自己不够格教人，但她其实是神圣艾尔丹特帝国中的第一日语高手。这个世界之中，能够取代她站上讲台的……大概只有和她比赛学日文的佩特菈卡。
　　学生们也以飞快的速度吸收日语，最近有些人甚至可以直接阅读原文轻小说。
　　如果只是单纯死背外国语言，想必会花上更多时间。但和娱乐扯上边，大家理解的速度会很快。我记得自从「萌单」创下先例，市面上就稳定出版一系列「萌●●」的学习书籍。代表有不少人肯定这种效果而购买。
　　姑且不讲这个——
　　「啊，那今天到此为止。」
　　下课钟响。
　　刚好告一个段落，所以我开门进入教室。
　　「啊，少爷。」
　　「慎一老师！」
　　缪雪儿和学生们看到我立刻有反应。
　　顺带一提，以前只叫我「老师」，现在则是「慎一老师」。原本是「加纳老师」，但因为美野里小姐老是叫我「慎一君」，所以变成现在这样。反正对我来说都没关系。
　　「慎一老师！您看这个！」
　　两名精灵男学生和一男一女的矮人，兴冲冲往我这里过来。
　　「怎么了？」
　　「老师也看看嘛！」
　　他们迅速拿出一叠影印纸。
　　顺带一提，纸张在这里属于贵重物品……但学校从日本大量进口，使用上相对之下比较不受限制。因为许多科目都要动手做才比较容易了解，所以羊皮纸就不太适合「随意抄写」。
　　「这是……？」
　　我收下这叠纸，随意翻阅。
　　里面写满这个世界的文字。
　　「是『黑暗骑士团～反逆的零～』！」
　　看我一脸疑惑的样子，矮人女孩得意地对我说道。
　　这个名称我当然知道。
　　是去年完结篇的动画。
　　故事描述一名少女突然出现，让主角获得神秘力量，于是主角戴上面具，自称为「零」，企图征服世界。身为黑暗英雄，以恐怖分子的身分挑战全世界，又包含友情与爱情，无论在男女之间都拥有超高人气。
　　图书室有全套DVD，大部分学生应该都看过。
　　我记得这部作品有跨界合作，也改编成小说……图书室应该也有。
　　所以这个文章——他们翻译了小说版吗？
　　记得有名学生很热衷翻译轻小说……
　　「……嗯？」
　　因为受到缪雪儿教导，我也懂一点神圣艾尔丹特帝国的文字，不过看了一小段感觉不太对劲。
　　这是什么？
　　感觉很像「黑暗骑士团～反逆的零～」，但总觉得哪里怪怪的，故事又直接从中途开始，有点突兀。
　　「——这是什么？应该不是从原著小说翻译的吧？」
　　「对啊！」
　　男精灵握紧拳头大力宣示。
　　「虽然动画版结束了，但是我们超想看后续发展，爱德华就写出来了！」
　　……我错了。
　　想不到是二次创作。
　　爱德华是我刚才说的——热衷翻译的学生。以前看他在图书室专心翻译轻小说，甚至不惜牺牲睡眠。因为他做得太过头，所以强制「一天只能翻三小时」才比较收敛——但爱德华该不会觉得反正不是翻译，我就没话说了，而展开二次创作。
　　我环顾教室——发现爱德华在角落不停书写。
　　「这……实在不用这样……」
　　因为爸爸是轻小说作家，所以我很清楚。
　　即便同样是摇笔杆，但翻译和写小说用的是大脑不同部位。虽然有很多地方相同，但基本上需要的才华就不一样。不是哪一种比较厉害，只是单纯「不同」而已。
　　所以不是「我也来写个故事吧」，就能轻易写出来。
　　「早就觉得他很有御宅特质了……」
　　「故事才到一半，我们还会拜托爱德华继续写下去！」
　　另一名精灵少年罗伊克兴奋地说道。
　　隔壁的矮人少女罗蜜妲则是脸颊泛红说道。
　　「慎一老师觉得零会跟谁在一起呢？」
　　「因为动画版没有跟任何人一起……所以我们超想知道！」
　　「我很推冷酷的C！」
　　「卡秾比较适合零吧！」
　　「我个人坚持青龙！」
　　「那不是男人吗！」
　　四个人你一言我一语吵了起来。
　　……你们啊。
　　罗伊克和罗蜜妲，你们不是水火不容吗？
　　虽然脑中不断涌出疑问，但如果他们突然想起这点，又用魔法互相争吵就糟糕了，所以只好在心中秘而不宣。
　　不过——
　　（这果然是……）
　　互相争执的双方透过动画、漫画或电动、轻小说而言归于好吗？
　　如果是的话，我会觉得与有荣焉，对日本的御宅族而言也值得骄傲。不过罗伊克与罗蜜妲原本就是因为动画的关系而交恶。
　　即使如此……
　　我看着手中这叠纸。
　　姑且不论细节的完成度，但御宅作品来到这个世界还未满一年，竟然有人进行二次创作……
　　我内心想着……神圣艾尔丹特帝国举办同人志大会的日子，或许也不远了。
　　课程顺利结束——我们一起回到宅邸。
　　「今天没什么明显的冲突。」
　　美野里小姐说道。
　　仔细一想，的确没什么特别的冲突。或许可能隐藏在我们看不到的地方，但以前就算老师在场，他们还是大方使出魔法互相争吵。所以光是会躲着老师，就已经算进步了，毕竟他们总算了解到「这样不好」。
　　「每天都这样就好了。」
　　我苦笑着回应。
　　虽然不是一蹴可几的事。
　　「对了，缪雪儿的课也教得很好。」
　　踏进宅邸的同时，我转头向缪雪儿说道。
　　「不，少爷过奖了……」
　　「你的课浅显易懂呢。」
　　「谢谢少爷……」
　　缪雪儿听到我这么说，害羞地低下头。从发隙之间可以略微看出尖长的耳朵染上红晕。
　　啊啊——这女仆真可爱！
　　因为缪雪儿是半精灵，当初还担心学生会不会对她乱讲话，但似乎没这回事。因为我打一开始就再三叮咛——而且缪雪儿挺身保护佩特菈卡的事迹，似乎也让许多学生和他们的父母了解到「缪雪儿·佛兰受到皇帝喜爱」。
　　虽然并非从此不再歧视半精灵，但现在这样就够了。要是不先缩短两者的距离，根本跨不出第一步。
　　「人、人家去准备晚餐。」
　　缪雪儿低头敬礼之后，慌慌张张地穿过走廊。
　　看着她离开，我吐了一口气。
　　怎么说好呢，最近工作相当顺利。
　　虽然也有像今天早上那样的小插曲，但是大致上堪称和平，没有发生什么严重的问题。如果这是我努力的结果，那就太好了。
　　当我沉浸在微妙的老头子气氛，思考这些事的时候——
　　「慎一君！」
　　充满焦虑的声音呼唤我的名字。
　　我和美野里小姐回头一看。
　　一名中年男子冲过来，仿佛要踢破我们刚才经过的玄关一样。
　　「大事不好了！」
　　老旧的西装和三七分的发型，是典型的中年上班族形象，与中世纪欧洲风格的奇幻世界一点也不搭轧。虽然不知道本人是否刻意这么穿，但他总是这副打扮，光是站在这里就散发出全方位的怪异感。
　　他的名字是的场甚三郎。
　　远东文化交流推进局局长，负责与异世界交流的现场工作，类似我的上司。负责向日本政府报告、安排物资以及「安缪特克」公司各类杂务。
　　…………光从这里看来似乎是我们的同伴。
　　但以我的感想而言，实际上还很难说。虽然不是敌人，但不知道能不能把他当自己人一样信任。
　　日本政府打算以异文化交流的名义，以御宅文化为「武器」侵略并统治这个世界。我曾经加以反抗，因此日本政府派遣自卫队的特殊部队暗杀我。
　　的场先生就是日本政府的人。
　　在日本政府的人员中，他算比较沉稳，发言和行动上比较偏袒我这边，但依旧无法消除我对他的不信任感。的场先生相当聪明——如果有必要，很可能在温厚的外表下，面不改色地说谎。
　　所以——
　　看到的场先生这么焦急，让我有点惊讶。可以想像的场先生属于让人大吃一惊的角色，但很难想像他会大吃一惊。
　　看来发生的事情可不能开玩笑。
　　或许美野里小姐也这么想，指着走廊后方，催促的场先生。
　　「这里不太方便，先去客厅吧。」
　　「啊——好。」
　　的场先生点了头，和我们一起穿过走廊。
　　不过——才刚觉得生活安逸就发生这种事。
　　虽然还不知道什么「大事不好」，但能让的场先生慌了手脚，应该是相当麻烦的问题。因为当我反抗日本政府的时候，他都没这么慌张。
　　我们进到客厅，一同坐在沙发上。
　　我和美野里小姐并肩而坐，的场先生则面对我们。
　　「还记得之前的足球赛吗？」
　　「嗯，当然。」
　　听到的场先生这么问，我点了头。
　　他说的足球赛，是神圣艾尔丹特帝国第一次举行的足球比赛，皇帝还亲临观赏。
　　我们向神圣艾尔丹特帝国借场地，兴建足球场，按照种族组队，展开不同种族的交流赛。
　　但是……因为我解释得不够清楚，球员几乎又从漫画或动画中获取足球知识，所以交相使出魔法，变得像少●足球一样胡搞瞎搞。不过选手和观众都非常满意，就结果而言十分成功。
　　「你知道那场比赛有录影吗？」
　　「是、是喔？」
　　第一次听到这件事。
　　不过自卫队搬来很多器材，里面就算有一两台录影机也没什么大不了。
　　「不只自卫队，只要是公家机关办活动，都有义务提交报告和相关活动记录，以证明预算是否有妥善运用。」
　　身旁的美野里小姐这么说。
　　「特别是驻扎在神圣艾尔丹特帝国的部队，因为很多事都是『第一次』，所以上头要我们尽可能详细记录，平常就有留下影像记录。而且最近的CCD摄影机也越做越小。」
　　美野里小姐这么说，同时从口袋拿出一只类似钢笔的东西。
　　仔细一看，前端有个小孔——上面镶着镜头。
　　「不过足球赛的时候，是光明正大用高画质摄影机记录。」
　　「我都不知道。」
　　我说道。
　　只要以画面表达，阅读报告的时候就不容易有误会，而且如果每件事都要书面报告，面对这种奇幻世界，不管几页都都难以充分解释。
　　但是突然看到这种情形——那些大人物会有么反应呢？
　　「不过这究竟……？」
　　有什么问题呢？
　　看到我一脸不解——的场先生深深叹了口气。
　　「那些画面外流了。」
　　「…………咦？」
　　我和美野里小姐哑口无言，一时之间还听不太懂——因为太过突然，理智赶不上事情的发展。
　　的场先生看着我们再次说道。
　　「是YouTube啦，全世界都看到了……」