　　
　　[[IMG,5d4e323c4ceea03fe92b3af80a000bec,781,600,171550]]
　　
　　自从人类迎接缓慢的衰退，已经过了好几个世纪。
　　如今地球已经变成「妖精」的了。
　　平均身高十公分。
　　三头身。
　　高智慧。
　　性格天真。
　　有失禁癖。
　　极度敏捷。
　　现在提到人类这个名词的话，指的是妖精。
　　虽然没有正确的调查报告显示出妖精的人口，但听说至少有一百～两百亿之多。
　　因为这是在名为人类新学这项关于妖精的学问，还处于比较兴盛的时期所做的预测值，或许现在数量又更为增加了。
　　另一方面，我们旧人类的数量则剩不到上亿，已经撑不了多久了。
　　国家既已崩坏，文明水平也不断地下滑中。
　　妖精的生态、来源、文化，全都包围着谜团。
　　在我们人类势力尚存的年代，在各种传说、民间故事、童话里都可以一窥他们的存在。
　　然而妖精是基于何种契机遍布地球这点，依然是个谜题。
　　当然，他们自己本身也不知道。
　　也没有留下相关记录。
　　倘若他们有心的话，应该可以发展出高度成熟的文字，不过他们几乎没有手写留下记录的习惯。
　　妖精们悠哉懒散地在地球上度日。
　　而我，是任职于樟树之里的调停官。
　　调停官乃国家公务员，隶属于联合国调停理事会。过去的工作内容为调解妖精与人类之间产生的各种纠纷。
　　是的，那是过去式了。
　　如今几乎不再发生需要调解的纠纷。
　　我们人类已经失去了强烈的感情。
　　加上人口减少之故，人们以富饶的大地为故乡，在其上静静地生活着。
　　
　　
　　沙沙沙沙。
　　连续好几天，事务所里不断回荡着油印用的铁笔划过原稿纸的声音。
　　自从上次的风波过后，我每天都在埋头撰写报告书的原稿。
　　虽然名为报告，但其实没有制式格式，只是参考留在事务所里的数据撰写而成，跟日记没什么两样，完全没有在工作的感觉。
　　在没有特别花力气的状况下完稿之后，我开始画图，这部分反倒用了比较多时间。
　　打印出送件用与存盘用的数据之后，很快地又没事可做了。
　　「爷爷，请交给我工作。」
　　我逼近难得在事务所的办公桌前打瞌睡的上司。
　　「嗯，没有。」
　　「怎么可以说没有呢?」
　　「可是，真的没有。」
　　「虽然你和我说过这是份闲差……」
　　「那可以请妳帮忙打扫吗?」
　　「我昨天打扫过了。」
　　附带一提前天也打扫过。
　　「可是今天早上我来的时候，地上还有垃圾耶。」
　　「请你不要讲这种像婆婆对媳妇说的话好吗。请给我轻松又富创造性的工作。」
　　「年轻小鬼讲这种傲慢的话……」祖父一脸困扰地将双手交叉在胸前。「不是有野外调查吗?」
　　「实质上那应该算是自由行动吧。」
　　「本事务所注重员工的自主性。」
　　「不过在新进人员的指导上毫无主体性可言。」
　　「那方面想拜托妳自给自足。总之，我要执行午睡业务了。」
　　这算哪门子的工作。
　　「那我想请问，爷爷在一开始是如何从事这份工作的?」
　　「我那个时候情况多少与现在不同，那时还有事情可做。不过与妖精有关的部分倒是没什么改变，因为很难与他们定期接触的关系。」
　　回想起上一次所花费的劳力与整件事的经过，我叹了一口气。
　　「……说的也是。」
　　这时祖父好像想起什么似地拍起手来。
　　「既然如此，可以请妳帮我跑一趟吗?」
　　「咦，这是……工作吗?」
　　「算工作吧。对方是熟人，是我的助手。」
　　「啊啊。」
　　我想起来了。
　　祖父已经有助手了。
　　也就是说，对方是我的前辈。
　　「是像野兽一样粗鲁的男性?」
　　「很理想的年轻人形象呢。」
　　「啊，我想起来了。今天我要去原野，必须进行妖精们的文化研究才行。」
　　「妳想逃吗!」
　　「我不擅长面对陌生人嘛。」
　　「真难伺候……妳这点究竟是像谁啊?」
　　「我要走了。今天我可能会直接回家，拜托你做一顿好吃的饭菜啰。」
　　「怎么有这种孙女。妳才是不该只顾着做点心，如果不会做菜的话，等我死了之后妳要怎么办?」
　　正当我将祖父的说教当成耳边风、拿起手提包时，发现有一个奇妙的东西被丢在事务所的垃圾桶里。
　　「……这是什么?」
　　我不记得有丢掉过这种东西，因此我将其捡起来给祖父看。
　　「啊啊，刚才我说掉在地上的垃圾就是这个。很大一个对吧?实际上它是个垃圾，一看也知道是垃圾对吧?」
　　这个世上，确实存在着会用挖苦的方式间接责备孙女过失的血亲，奉劝各位也要小心点。
　　「这是纸模型吗?」
　　「不晓得，可能是小孩做的东西被风还是其它东西吹来的吧。」
　　「全都皱在一起了。」
　　「因为被揉成一团扔掉的关系吧。」
　　「这是用一张纸折成的?如果是的话，可是很了不得的东西呢?啊啊，或许就是折纸呢。用好几张纸做成复杂的……爷爷?」
　　祖父靠着椅背发出了鼾声。
　　「真是的……」
　　老人总是一下子就睡着了。
　　很在意这个垃圾的我，独自把玩了它一阵子。
　　因为被揉成一团的关系，有些地方破掉了，不过感觉上它原本形状应该相当复杂。
　　要将纸折成这样，应该要手很巧的人才能做得到。
　　接着我发现纸雕上有一处开了一个小孔。
　　我按照做纸球的方式对着小孔吹气看看，结果小小的纸雕在一瞬间膨胀起来，恢复了被揉掉之前的形状，而且有无数的节肢在蠕动……
　　「呜哇!」
　　我吓了一跳，将垃圾丢了出去。
　　碰巧掉进垃圾桶里的纸雕……有着昆虫的外型。
　　而且非常接近实物。
　　由于我一直将它当成纸屑的关系，直到它膨胀开来为止，我都没有留意到这点。
　　……这个过程很明显地让人感受到恶意。
　　「……你、你明明知道……所以才让我确认的对不对，爷爷?」
　　「呼——」
　　他是在装睡吗?
　　他一定是为了吓我，才用折纸做出这么精巧的昆虫，然后设下陷阱等我上钩。
　　结果我在未发觉的状况下，吓得发出了惊叫声。
　　如果只有一只、外型简单或是有甲壳的昆虫还比较可以忍受；像某种艺术派的幼虫（五颜六色又有一堆凸起），或是集团型的幼虫真的很令人抓狂。像现在这个折纸，完全属于艺术派的昆虫。拜托别这样出其不意的吓人好吗?特别是让我为了吹气而用嘴巴碰它这点实在阴险，算计得太完美了。
　　祖父持续装睡着，但想必内心一定在得意地窃笑。
　　我偷偷望向垃圾桶，再次确认那份纸雕过于露骨的造型设计。
　　「逼真过头了……」
　　用力仔细看，会发现纸雕拥有节肢动物的特征。并非娱蚣或马陆那种长条形的生物……真要说的话，形状有点像草鞋。
　　我记得好像在哪里看过这种生物。
　　「鼠妇（西瓜虫）……?」
　　似乎有点不同。
　　不过如果将其压扁的话，形状正好相同。
　　就连无数的节肢也完全做出来了。
　　这实在、实在是个浪费时间的恶作剧。
　　「呼——」
　　我对祖父投以不满的视线，然而他似乎不打算醒过来。
　　「……我走啰。」
　　
　　
　　相隔几天再度造访垃圾山。虽然我已经习惯这段路了，但爬上坡道之后，还是流点汗。
　　看似粗糙，其实建造得相当精细的妖精都市还留在原地，但如今却飘散着荒凉的气息，让前几天在此展开的宴会宛如一场谎言。此处完全没有人的气息，就连我也可以感受得到，这里不再是可以聚集在一起享乐的场所了。
　　我认为妖精是对愉快程度相当敏感的种族。
　　快乐这种感觉，就算制造出和当时相同的状况，也不可能完全重现出一模一样的乐趣。当肉眼看不见的起伏达到最高潮时，会涌现出剎那间的快乐。妖精种族所喜爱的应该就是那贵重的一刻吧。
　　原本他们就居无定所。
　　即便他们会为了游玩而大量聚集在一起，却不会形成大规模的社会。虽然有说法是因为他们没有为了生存而制造食物的必要性，然而真相并未确定。平常他们似乎各自在自己喜欢的地方徘徊，我们人类有时候会与单独或是小团体行动的妖精相遇。像我在返回故乡的途中，也曾一度看见他们。或许他们就是用这种方法寻找乐趣的。
　　在名为垃圾山近未来都市的活动上，他们玩得非常尽兴。
　　倘若妖精形成众落的话，我的工作也会因此轻松许多……虽然当初的我抱着这个想法来行动，然而看到之前的结果，只能做出自己实在太天真了这个结论。当时我所做的，不过单纯只是发起了一场短暂的娱乐活动而已。虽然留下了几张贵重的素描，但也不过如此而已，并没有与他们建立起稳固的关系，或是朝持续性的调停活动发展。  我在残存着都市遗迹的垃圾山周围兜圈子，试着穿越垃圾山到另一头去。虽然我的视线寻找着有没有任何一个人留在这里玩耍，然而谁也不见踪影。
　　「呼～」
　　为了调整依然急促的呼吸，我弯身坐到横倒在地的迷你大楼上，然后从手提包的口袋里拿出一颗手工牛奶糖含进口中。就像祖父说过的，比起做菜，我比较擅长做点心，况且就连学舍里也没有烹饪实习的教育课程，我总是致力于利用分发给我们的水饴或巧克力做成点心。
　　对了……像煮蝥虾那种程度的料理，我还做得出来就是了（这是搞笑）。
　　今天我做的点心是用奶油与水饴简单制成的牛奶糖，然后用不同花色的干净纸片一颗颗细心地包起来。
　　我懒洋洋地一面晒太阳一边舔着糖果，此时此刻让人得以轻易地忘却各种事物，比方说线性函数。
　　「……再一颗。」
　　因为我的体质不易发胖，因此对于摄取糖分并没有节制力可言。
　　淡淡的甜味在我口中扩散开来。将仅用奶油与水饴熬煮而成的朴素糖果再用砂糖粉包裹起来，完成了一道香甜中带有浓淡变化，令人爱不释手、无法停止咀嚼的甜品。
　　「再一颗就好……」
　　幸福时光持续着。
　　当我感受到有人的视线时，正是我咀嚼到第五颗的时候。
　　从我的侧面传来一股像针轻刺一下的细微视线，这意味着看着我的人体型很小。
　　「是……是竹轮先生吗?」
　　我朝着忽然从草丛里冒出来的娇小脸庞出声询问。
　　结果竹轮先生的身体抽动了一下。
　　「啊、啊、啊……」
　　「怎么了?为何要在那种地方?」
　　看来他似乎很惧怕我……
　　我们明明见过面的，为什么呢?
　　「喂喂?」
　　「哔～!」
　　竹轮先生做势准备逃走，我立刻伸手一拍，发出很大的声响。
　　接着我走近过去拨开草丛，有一颗彩色的球体可怜兮兮地掉在地上，是受到声响惊吓、缩成球型的竹轮先生。
　　我捡起来一看，
　　「啊，是湿的……」
　　看来他吓得失禁了。
　　虽然就算放着不管，几分钟之后他也会重新开始活动；不过我选择用单手固定住球体，用另一只手的五根手指接近球体表面，迅速地摆出类似按穴道的手势。
　　「我搔我搔我搔搔搔。」
　　「……呜……嗯……啊～!」
　　按捺不住的球体忽然裂开，堆栈在内侧的四肢和头弹了出来。虽然他的四肢挣扎着，但由于被我固定住的关系，无法顺利逃走。
　　「别来无恙，竹轮先生。我搔我搔我搔搔搔。」
　　我的手在不知不觉中仍然持续动作着。
　　「哇哈哈～」虽然竹轮先生很可怜地扭曲着身子，但仍旧无法自搔痒攻击之中脱逃，「请妳饶命、饶命啊～!」
　　我在适当的时机放开他。
　　「你还记得我吗?」
　　「咦?」竹轮先生从非常近的距离盯着我的脸。
　　「想一下嘛，就在几天之前。」
　　「啊～」不知他是否想起来了，「请不要吃我～」
　　「我不会吃你啦……」
　　这样的对话好像在之前也有出现过。
　　「不能，吃我喔?会吃坏肚子喔?」
　　看他求饶的态度，很明显的是在面对陌生人。
　　啊啊，难不成是因为——
　　「因为我们添加了黄色一号～」
　　黄色一号?（注：黄色一号为人工色素，据闻易引起肝脏或肾脏疾病高。）
　　「可是……如果无论如何……都要吃我的话……的话……」
　　「竹轮先生，难道你忘记我了吗?」
　　竹轮先生张大了嘴巴。
　　「……是?」
　　「请你回想起当初我为你们取名字的事情。」
　　「名字?」
　　「没错，你是在什么时候变成竹轮先生的?」
　　「咦?」
　　「不是最近的事情吗?」
　　「…………」
　　竹轮先生花了十五秒思考。
　　「啊啊～」
　　接着他原本夹杂着恐惧的表情忽然放松下来。
　　「看来你似乎想起来了呢。」
　　「啊～!今天是、今天是好日子，是好天气?」
　　「没错，是个蓝天白云的好天气喔。」
　　「原来如此～」
　　「容我再一次和你打声招呼。」
　　「好旧不见（好久不见）。」
　　竹轮先生维持单手下垂的姿势，向我点头行礼。
　　「可是你好过分喔，居然忘记我了。明明才过了几天而已。」
　　「啊～真没面子。」
　　竹轮先生茫然地歪着脑袋。
　　「扣一分。」
　　「啊～」
　　「或许对你们而言，一天算是很长的时间吧。」
　　「就像度日如年一样喔?」
　　「喔，原来如此。」我忍不住笑了出来。「对了，从刚才我就一直很在意一件事。」
　　「妳有注意到的话也很好。」
　　「或许是我多心了，你是不是晒黑了?」
　　「啊，是调查这件案子吗～」
　　竹轮先生全身都有点变黑了。
　　「为什么你只穿了内裤而已?因为裸着上半身才会晒黑不是吗?」
　　而且他还穿戴着毛皮围裙，总觉得带有森林之王的风格。
　　「内-裤～全。看光了～」
　　「你在说什么啊?」
　　结果妖精一脸志得意满地说：「我要赤手空拳地活下去。」
　　「嗯，虽然这样也不错啦。」
　　「人类小姐裸体也很好。」
　　「我要吃你喔。」
　　「哔～～～!?」
　　「开玩笑的。」
　　「人类小姐的玩笑，让心跳加速了。」
　　他有被虐体质吗?
　　「少女不能裸体。」
　　「这样吗?」
　　「仔细一看，你的围裙是竹轮图案耶。」
　　「过奖了。」
　　他害羞了。
　　「我很喜欢吃竹轮唷。」
　　「吓～～!?」
　　「就跟你说是开玩笑了……嗯，不过我觉得满适合你的。」我将竹轮先生放回地上。「来，给你。你想要的东西。」
　　我在竹轮先生面前亮出一颗牛奶糖。
　　「啊～啊～!」
　　竹轮先生慌乱地往上跳，双手紧抓住糖果不放。我成功钓到他了。即便我将糖果拿到五十公分的高度，他依旧在空中摇摇晃晃地紧抓着糖果。
　　「啊～请给我～」
　　我的手指松开之后，失去平衡的竹轮先生背朝地掉了下去，不过他依旧爱不释手地将糖果抱在怀中没有放开。
　　「这是我亲手做的喔，请享用吧。」
　　「吃掉太可惜了。」
　　「那就再给你一颗吧?」
　　「怎么可能!」
　　竹轮先生一脸惊讶地抬头望向我。
　　我将第二颗糖果塞进他的怀中。竹轮先生一副「会有这种进展，真令人无法置信」的模样，全身颤抖着。
　　接着他跪坐下来，用双腋挟着两颗糖果。
　　「不如，结婚吧?」
　　「不要。」
　　「这样啊～」
　　他看起来毫无失望之情。
　　「对了，你的同伴们如何了?」
　　「在那边很有活力地原始?」
　　我实在听不懂这句话的意思。
　　「……原始?」
　　还是原子?（注：日文的「原始」与「原子」同音。）
　　「那我换一个问题，你们在哪里建立部落?可不可以告诉我?」
　　「是，我会架油（加油）。」
　　竹轮先生踏出步伐。接着他忽然停下来，将目光投向我，应该是要我跟着他吧。
　　接着竹轮先生边走边问。
　　「……妳打算从后面吃掉我吗?」
　　「我也不确定耶。」
　　「啊啊～」
　　竹轮先生的背脊发出的颤抖似乎传遍开来了，他痛苦地扭动着身子。我不以为意，反正他本人也挺期待的。
　　「……连、连小骨头也都全吃掉吗?」
　　「钙质好像很丰富，应该也不错吧。」
　　「吓～～～～!」
　　
　　
　　「这里……变成这样了?」
　　「就是这样。」
　　我被带到的地点，是一片很宽阔的热带草原。
　　话虽如此，这里并不是非洲大陆。
　　过去我所熟悉的废墟一角，变成了热带草原。
　　草原以相当大的规模构成，不晓得他们究竟用了何种手段!
　　放眼望向远处，可以看到古老的建筑物与围绕在那里的树木，用其轮廓形成了凹凸不平的地平线，那一带才是我所熟悉的世界。
　　他们不晓得用什么方法，将这一带的废墟与森林采伐殆尽，然后在这片开拓出来的土地种植矮树与草皮，将其变成了大草原。应该又是在令人吃惊的短期间内完成的。
　　「……虽然上次也很令人惊讶，不过这次的规模又更大了耶～」
　　「宽阔一点比较GOOD。」
　　「话是这样没错。」
　　他们是以重现出野生王国为目标。
　　大概可以想象得出，存在于此种环境的部落会是什么感觉。
　　接着又稍微走了几分钟。
　　结果出现在眼前的，是和想象中相同的原始村落。
　　「回来了～」
　　竹轮先生一出声，妖精们从胡乱盖在此地的茅草房里，如同雨后春笋般地出现了。
　　他们很快就注意到我，将原本就圆滚滚的眼睛睁大成银杏叶的形状。
　　「是人类小姐～」「呜喔～」「真的耶。」「靠近也不要紧吗?」「她不会生气吗?」「今后会变得怎样呢～?」「唉呀～」「好大喔～」「她喜欢牛蒡天妇罗吗?」「耶，耶～」「请载我。」
　　他们全都在腰上绑着围裙。
　　「这是给大家的东西～我得到了贵重的点心。」
　　竹轮先生将两颗糖果高高举起。
　　群众们发出了欢呼声。
　　「是牛奶糖～」「糖果耶～」「喔喔～」「好香的味道～」「好想要包装纸～」「是手工的?」「在哪里找到的?」
　　竹轮先生回答：
　　「是人类小姐给的!」
　　「人类小姐～?」「原来她不是只有巨大而已。」「给我们糖果?」「怎么会?」「怎么可能?」「怎么会有这么好的事。」
　　「还有很多喔，要吗?」
　　我一提议，整座村子立刻陷入了沸腾状态。
　　「请给我们～!」「啊～!」「呜哇～好想要～!」「喔耶～!」「到时历史会开始前进吗?」「今天是祭典。」「哇!」
　　他们的气势有如暴动一般。
　　我连忙翻起手提包，将所有牛奶糖全都递了出去。
　　糖果在草原上堆成小山。
　　众多妖精们则围绕着糖果。
　　「因为没办法一人一颗，请把它们敲碎分给大家吧。」
　　「可是～」「要怎么敲碎?」
　　「只好用这个道具了。」
　　竹轮先生拿来一项工具，是石器。
　　是个将石头打磨成尖锐状的原始利器。
　　对于拥有高水平科学的妖精而言，这是相当原始的东西。
　　况且妖精的力气很小，因此拿来做成石器的石头应该是——
　　「这是轻石（注：由火山岩所制成，表面光滑几近白色、质轻，不会腐蚀或燃烧，可做建材。）吧?」
　　「正是。」
　　果然。
　　「但因为很重，后来改用厚纸重做了一次。」
　　厚纸啊……
　　「这样根本不能用吧?」
　　「靠气势?」
　　原来如此。
　　「那么，要来敲啰～」
　　竹轮先生将糖果排好，用石器对准之后，全村在一瞬间被紧张感所垄罩。
　　「嘿!」
　　结果石器敲在地面上。
　　「嘿、嘿、嘿。」
　　地面、地面，还是地面。
　　做出以上这些好事的妖精，抬头望向我。
　　「不愧是地球，没有裂开呢。」
　　「你弄错目标了吧?」
　　「怎么会。」
　　「你很不擅长用这个道具耶。」
　　明明他们拥有很优秀的运动神经。我发现了这个超级种族意外的缺点。
　　「让我来吧。」
　　我无法拿起那把过于袖珍的石器，因此另外捡起一颗直径十公分左右的石头。接着我敲向糖果。
　　但可能因为角度没抓好的关系，糖果以惊人的劲道弹了出去，然后像弹珠一样在屏息以待的妖精们之间弹来弹去。
　　如果这是在玩弹珠台的话，恐怕可以获得高分吧吧吧～（陷入恐慌状态中）。
　　结果引发了一场造成多起轻重伤的大灾难（恢复冷静了）。
　　
　　
　　『哔————————————————————!?』
　　
　　
　　整个村落一瞬间陷入了恐惧与混乱之中。
　　「开始了～」「大屠杀!大屠杀!」「追撞事件～!」「呜啊!」「请期待我们的来生吧!」「受不了啦～」「喔～～!?」
　　「不是啦……对不起……我不是故意的……那个……对不起啦，我真的……没有恶意……那个……不要哭嘛……」
　　接下来，光是慰问大家就花了三十分钟。
　　不用说，所有的妖精全都失禁了……
　　当我想办法安抚完他们、重新回到敲碎糖果的工作时，村里的人口只剩下原本的一半而已。
　　不晓得其它人逃到哪里去了。
　　「人数变少了。」
　　「……对不起……」
　　是我加速了他们的人口稀疏化。
　　这回我改以谨慎的态度，利用石头本身的重量，仅用下压的力道敲向糖果。
　　我感受到躲在各自住家里的妖精们所散发出的微妙恐惧波动，严肃地进行作业。
　　「……差不多就这样吧。」
　　先不论大小是否相同，总之糖果全都变成了小碎片。
　　妖精们的眼睛闪耀着光芒靠近过来。
　　「哇～」「是糖果～」「好甜～」「有好多喔。」「牛奶～」「好幸福喔。」「好吃～」「美味在嘴巴里扩散开来了。」「本年度最热门的作品。」「满足中。」「浩浩吃～（好好吃～）」「活着真好～」「很棒的味道?」
　　妖精们七嘴八舌，让这场糖果派对更加热烈。
　　我也坐了下来，一同参与他们的宴会。
　　「对了，竹轮先生。」
　　「是～?」
　　「之前明明是很棒的未来都市，为何这次是原始时代?」
　　「刻意，退化了?」
　　我不懂这有什么好处就是了。
　　「啊……我想和人类小姐商量。」竹轮先生举起手来。
　　「请尽管说。」
　　「这么说来，原本，想要照顺序来进化。」
　　「咦?照顺序进化?」
　　「总觉得，妳想要这么做?」
　　我发出「嗯」的声音，将手指按在嘴唇上思考。
　　类似这个主题的发言，好像之前也有出现过，又好像没有。
　　他们将我当成神来对待。在他们的记忆里，只有话语会被牢牢记住——不不不，这样一来应该很令人困扰吧?
　　「……倘若变成我干涉内政的话?」
　　「什么?」
　　「没事，我在自言自语。嗯，照顺序进化，然后呢?」
　　「然后嘛，」接着他含糊地表示。「原本一开始像人类在进化，可是，一直无法进化到下一个时代。」
　　「进化啊……」
　　「希望，可以，顺利地进化。」
　　「就算你这么说……」
　　「人类们，后来，怎么了呢?」
　　「啊，你想问历史的问题吗?那可不成。」
　　「咦?」
　　「因为没有相关资料。」我靠近他的脸说道。
　　「没有吗?」
　　「已经遗失了。」
　　「这样啊～」竹轮先生毫无惊讶之情，显得相当平静。「少了什么吗?」
　　「你是问缺少了什么东西吗?」
　　「人类们有，但我们没有的东西。」
　　「……嗯～应该是斗争吧～」
　　「斗争……?」
　　竹轮先生仿佛在咀嚼这句话的意义，又重复了一遍。
　　这时我的背脊忽然流下一道冷汗。
　　「啊，等一下，刚才的不算。」
　　「啊咧?」
　　「是我弄错了。不是斗争，而是狩猎。」
　　「喔?」
　　「狩猎，也就是打猎。」
　　「打猎……」
　　「为了生存，过着狩猎采集的生活。人们从中发展出生存下去的活力与技术……应该是这样。」
　　「原来如此～」
　　「只不过，我想这一带应该没有可以当作狩猎对象的大型动物。况且你们原本就没有摄取食物的必要嘛。」
　　「嗯……打猎吗?」
　　对话就到此结束了。
　　
　　
　　他们究竟是如何获得那些技术的呢?
　　只花一个晚上就将垃圾场化为未来都市、将废墟化为热带草原的技术。
　　「妖精并没有斗争的概念。」
　　对于祖父这句话，我没有异议。不过，倘若真是如此的话，他们究竟是经由何种过程得到这般高水平、荒唐，恐怕比旧人类还要来得更加发达的科学技术呢?这一点依然存在着疑问。
　　譬如刚才的热带草原……采伐废墟与森林，将该地种植成其它环境这种神奇特技，早已超越科学，接近胡闹的地步。高度发展的科学，本来就和玩笑话很近似。
　　他们究竟是如何获得那些技术的呢?
　　「在回答这些问题之前，我想先听听看妳的意见。」
　　「就是不晓得才会问你的……」
　　「妳好歹也是成绩优等的学士吧?优等耶，优等?去查字典看看，就是比一般人的成绩和知识来得优秀的意思。学舍最后一届毕业生里，还有多少人取得优等?」
　　「……就两个人。」
　　我亮出很好比的V手势。一个是我，附带一提另一位是我的友人Y。
　　「但是比起爷爷的时代，教育课程已经减少啰。倘若有专任教授过世的话就没有其他人可以任教的课程，是由其它闲暇的教授们集合在一起，一直拿着前人留下来的资料进行教授的。就算是相同的学位，过去与现在的程度也大不相同了。不过我可是在如此恬淡的教育下恢复了人类的本质、成功获得丰富想象力与灵活性的余裕世代喔。」
　　「余裕世代?居然创造出这种怪名词……既然有丰富的想象力，妳不如试着自己想像吧。」
　　「就是因为太丰富了，一旦思考起自己不清楚的事情，只会膨胀成一堆妄想而已。所以遇到不懂的事情时我不会去查，而是马上发问。」
　　「这就是余裕造成的弊害!」
　　「可是……」
　　「我知道了……够了。我不会再叫妳发表妳渊博的知识了，总之先试着自己推测看看吧。」
　　既然都被这么说了，可不能再让脑子怠慢下去了。
　　目前就我所知的范围里，旧人类的科学发展历史是——
　　「互相争夺土地与资源?」
　　「这样连三十分也不到喔。」
　　「……透过异民族之间互相掠夺促使技术进步?」
　　「我记得妳的专攻是人类文化学……妳是认真这么想的吗?」
　　「受到知识巨人从单方面进行幼稚的打压，让我软弱的精神力开始发出哀嚎了。」
　　「别说这种话!」
　　「请等一下，我正在试着将填鸭知识连结起来。」
　　「给妳提示。用不着去思考生态系之类的生物学层面，也可以排除对环境影响不大的人类黎明期生活。」
　　每当焦虑的时候，我的脑袋总会一片空白。
　　「嗯……也就是说……狩猎采集生活是……乐于茹毛饮血的生存方式、总是处于饥饿状态……所以武器很发达。」
　　「类似的话，过去一位名叫霍布斯（Thomas Hobbes）的政治思想家也说过呢。」
　　「那我说中啰?」
　　「应该要撤除妳的学位吧。」
　　「我刚才是开玩笑的!」
　　在学舍占有一席之地的祖父，倘若认真起来的话，说不定真的拥有撤除学位的权力，让我极度惊慌起来。
　　「啊，我想起来了。狩猎采集生活其实算是比较丰裕的生活方式对吧。」
　　「……没错。」
　　祖父叹了一口气，仿佛意味着「妳终于明白了吗」。
　　「据说他们花费在求生存的时间相当少。虽然也可见杀婴等抑制人口增加的文化，不过他们的生活其实并非像我们所想象的，总是渴求着食物。因为只要人口不增加的话，其实地域上有着采也采不完的食材。」
　　「也没有战争?」
　　「应该有吧。然而，并非透过这种与其它部族的接触才导致武器发达的。人们一面过着狩猎采集生活，慢慢地扩散至全世界。然后在生活之中，原始的农耕技术也逐渐跟着发达起来。这里有个问题，妳认为人类透过农耕所获得的东西为何?」
　　「食材。」
　　「妳落榜了。」
　　「……开玩笑的。」
　　「真的吗?」
　　「当然啰。嗯……其实是……透过农耕……人们应该……获得了……生活的安定。」
　　「嗯，可以这么说……」
　　我松了一口气。
　　「要补充的话，就是随着食物供给的安定，让可供养的人口增加了。」
　　「人口增加的话，就会引起劳动工作的细分化对吧?」
　　「正是如此。诸如国王和祭司这类拥有特别能力或领袖魅力的人，会从为了生存的劳动之中解放。根据上述情形所诞生的专门职业里，也有所谓的战士们。」
　　「专职化应该也会促使技术进步?」
　　「没错。也就是说，妖精们所言的进化，应该是指从狩猎采集切换成农耕之际，旧人类所达到的技术发展吧。接下来，如何?孙女啊，妳找到他们无法从狩猎采集的模仿游戏向前进化的重要原因了吗?」
　　「……是。我想最大的理由是，他们没有必要为了生存寻找食物这点吧?」
　　「总算有六十分了。」祖父露出了揶揄般的笑容，「对，妖精们并没有为了维持生命的压迫感，所以没有农耕的必要性。因此，如果要说对他们而言有必要存在的技术，实际上应该几乎没有。」
　　「……可是，他们吃点心耶。」
　　「地球上恐怕没有一样点心可以满足所有妖精的肚子吧。应该将其视为嗜好品，就像酒之于旧人类一样吧。」
　　「……不过狩猎采集有种野蛮的印象耶。」
　　「因为要打猎的关系吧。打猎很好，规模浩大一点才好。」
　　祖父的手指拉着空气中看不见的某样东西。
　　被看不见的枪管指住，让我感受到一股奇怪的不安。
　　「也就是说，事实上，妖精们的原始时代模仿游戏，会在狩猎采集时代抵达终点啰。」
　　「对于模仿游戏而言，那应该是致命的缺点吧。」
　　「……那么，他们一开始究竟是如何发展出他们的技术?」
　　「能够调查出来的话，我愿意以个人身分颁发诺贝尔奖给妳。」
　　「你在撒谎吧……」
　　「毕竟这是目前最大的谜团吧。」
　　「爷爷你有何看法?」
　　「只看得出他们纯粹是为了追求乐趣而发展的。在他们的文化里，科学技术并没有发挥到什么作用。」
　　「……嗯。可是他们的技术，是他们在闲暇之余发展出来的吧?靠近一看的话，尽是些荒诞令人不解的东西……」
　　「如果妳有兴趣的话就去研究吧，我来帮妳打分数。」
　　「……毕竟是难得的机会，有点想来刺激一下的心情。说不定，这次能让他们重现出技术发展的过程呢。」
　　「能顺利的话就好……对了，这样可以吗?」祖父结束手上的缝补工作，将白色的连身洋装交给我。上头几处绷线的地方都妥善缝补好了。
　　「谢谢，缝得真棒。我很喜欢这件衣服。」
　　「你要不要也试着学一下裁缝?」
　　「人都有擅长和不擅长的事物嘛。」
　　「妳擅长的是什么?」
　　「学问吧。」
　　「……」
　　我还擅长……让祖父说不出话。
　　总而言之，表面上为了工作而活的我，在下午拿起外出用手提包前往原始村落。我完全变成了野外调查员，和原本的预定大相径庭。
　　由于在无事可做的事务所里，像泥巴一般缓慢流逝的时间实在难熬；反倒是与异种族的接触，比起想象中还要来得刺激。
　　因此我觉得这样也不坏。
　　从镇上进入废墟地带，走在曾经是干线道路的大道上向西前进。
　　昔日的众多高楼大厦，宛如不整齐的墙壁耸立在道路的左右两侧。被蔫草完全覆盖住的众大楼，就连内部也被大自然所侵蚀，如今就如同幽魂一般伫立原地。
　　就算称之为森林，毕竟这里离镇上还很近，并没有危险的野兽徘徊。虽然还是有些野狗，不过由于有定期的猎犬行动，因此目前也完全不见牠们的踪影。为防万一我带了防身用品在身上，不过还是希望能尽量避免陷入必须使用它的情形。
　　我确认起之前素描的地图。
　　几栋大楼、倾斜的红绿灯、生锈的汽车。
　　以这些东西作为路标，我试着找出前往惹人怜爱的妖精故乡的秘密入口。
　　「应该……在这附近……」
　　虽然拨开草木往前进让人有点不舒服，不过在前进了五十公分之后，我整个人顺利来到了丛林的另一头。剩下的丛林已经被采伐殆尽，变成了平整的草原。
　　这就是从神话与传说时代便避开人群建立的、妖精们的桃花源。
　　不过他们究竟是用何种方法实现这种荒诞主义，仍旧是个谜。
　　「……搞不好真的是用魔法做的。」
　　我对着自己的发言发出叹息。接着我重新戴好草帽，再次迈开步伐。由于地面没有起伏之故，走起来很轻松；不过取而代之的是没有可用来遮蔽太阳的东西。以村落为目标的我，不时拿起水壶饮用。
　　就在此时。
　　忽然有一股狰狞的气息自我的背后窜升而上。
　　「……!?」
　　以培养丰富经验、不怕事且能干的成熟美女为目标的我，冷静地接受了这个事实，然而肉体上却吓到连腰杆也挺不直也拿不出自卫用的武器只有清楚地感受到肉体与精神被绝对的断层区隔开来就算已经做好人生到此为止的心理准备了但还是无法压抑求生的欲望与恐怖感不想被卷进去或者该说我不想被吃掉啦～～
　　最后我终于得以转过头去，同时也当场吓得浑身无力到扑通一声蹲在地上。在这此同时，凶暴的猎食者出现在我的眼前。
　　我的五脏六腑一瞬间全缩在一起。
　　仿佛排列着杀意的牙齿，灌注了战斗意识的四肢筋肉，还有那栩栩如生的斑驳皮肤，让看见牠的人恐惧不已。眼前站立着的怪物抬起头，在我的知识范围里是认识牠的，是最大型的肉食恐龙、白垩纪的魔兽暴龙!
　　——的纸雕。（身高一百五十公分）
　　「……呃?」
　　因为连尾巴都算在身高内，在牠没有挺直腰杆的情况下，高度本身只有六十～七十公分而已。
　　「请问……里面有人吗?」
　　纸恐龙似乎没有声带，尽管牠露出牙齿频频做出吼叫状，却没有声音。
　　不可思议的是，牠居然自己会动。
　　一般而言，纸雕是不会动的。
　　仔细一看，手工非常之精细。构造上彷佛将盒子重叠在一起，没有接口的部分，使得身体部分表现得非常完美。这应该是非常高级的模型吧。虽然眼睛部分只有挖个圆孔而已，不过身体却有确实地上色。
　　感觉只有用原色胡乱地涂上，不过设计上却统整得干净利落，予人一种出自绘画高手的蜡笔画之感。
　　纸雕暴龙不停咬着我的脚踝，然而却不痛不痒。此时我的好奇心胜过了惊愕，试着直接伸手触摸牠看看。
　　「喔，喔喔。」
　　纸雕做得让关节也可以顺利动作。
　　我试着将牠拿起来。虽然只有两只手就可以抱起来的大小而已，不过重量却不像是纸雕该有的。然而又不到有小孩藏在里面的重量。
　　「那么，动力来自于?」
　　我透过眼睛的小孔窥探里面。
　　结果纸雕暴龙发出纸的沙沙声暴动起来。
　　「啊，是橡皮筋。」
　　牠拼命扭动着身体不想让我看见。
　　是因为难为情的关系?是这样吗?
　　难道在牠们的文化里，这个非常非常重要的橡皮筋被人看到是件丢脸的事?
　　
　　[[IMG,f8374d72b6c2b0b0e3f80070259ce826,393,600,116833]]
　　
　　由于牠使劲地用身体推挤着我（大概是身体冲撞攻击），因此我「嘿呀」一声将牠推倒在地上。
　　纸雕暴龙倒在地上，在几秒钟之内一动也不动。
　　「死掉了……?」
　　接着牠忽然爬起来，垂着肩膀落寞地走掉了。
　　看来牠陷入了沮丧之中。
　　「？？？」
　　这究竟怎么一回事?
　　这个疑问环绕在我的内心一阵子，结果又出现了更令人讶异的光景。
　　想不到在这片草原上，有各式各样的生物挤在一块。只不过……牠们全都是纸雕。
　　「这个发展有点始料未及耶……」
　　不用怀疑，这一定又是妖精们所做的好事。
　　一望无际的大草原，以及在上面昂首阔步的纸雕恐龙群。
　　这是以过去旧人类很喜爱的野生动物园为概念吗?
　　草原上可以看到拥有美丽背鳍的剑龙。
　　以及长着漂亮的角的三角龙。
　　头顶上则有翼龙在空中滑行而过。
　　妖精们完成了一座五花八门的恐龙王国。
　　实际尺寸大约有十公尺的恐龙，大约变成了一公尺左右。采用的是十分之一的比例。
　　放眼望去，让人有种远近感错乱、彷佛是在远处有恐龙的错觉。
　　我在无意之中感到一股搔痒感，一往下看，发现有一只身长约三十公分的小型恐龙（虽然所有恐龙都很小型）咬住了我的小腿肚。
　　原以为是公鸡，但牠确实是只恐龙。
　　好像属于恐爪龙这个种类。实际上牠们是身高三十公尺左右的肉食恐龙，不但集体行动，据说还会去攻击比牠们的体型还要大的恐龙。
　　还有，牠们是典型的有羽毛恐龙。纸雕甚至还忠实呈现两侧一条条纸片状的羽毛。
　　「嗯思……做得真好，九十分。」
　　虽然牠只是玩闹性质的咬人，不过我可不打算让牠一直咬下去，因此我轻轻踢开牠，结果牠狼狈地逃走了。还真可爱。
　　我一边观赏着纸雕恐龙们，以村落为目标继续前进。
　　结果我看着看着发现到，恐龙之间并不会互相攻击，我想是因为牠们没有猎食的必要性之故。
　　如果不会感到饥饿的话，应该就没有斗争的必要性了。
　　我看到的恐龙们，全都奇妙地呈现出一派轻松的悠哉模样。
　　就连跑来咬我的其中一部分恐龙，应该也只是在闹着玩而已。
　　虽然上回被弄得晕头转向，但这次做得还真不错。
　　就给妖精们一些慰劳吧。
　　总之今天的伴手礼是……
　　「……哎呀?」
　　被我弄掉在地上的手提包，被翻得乱七八糟。
　　我试着检查看看里面。
　　素描本，在。
　　笔记用品，在。
　　紧急粮食，在。水壶，在。
　　手帕，在。
　　只有一件东西不见了。
　　「为、为什么?是谁?」
　　我将视线扫向周围，却不见凶手的影子。
　　「……咦，咦咦?」
　　我花了十分钟左右寻找周遭，然而很可惜无法找回被偷走的东西。
　　「难不成，是妖精?」
　　如果是他们的话，应该有能力趁着刚才的骚动之际迅速取走，但他们不像是会做出这种事的种族。
　　「真搞不懂……」
　　不过毕竟也称不上是贵重物品，姑且当作是我走进迷宫之中好了。
　　我调整好心情重新出发，不一会儿就抵达了村落。
　　「你好，今天过得如何?」
　　「……像地狱一样。」
　　「竹轮先生，你变憔悴了耶……才一天的时间。」
　　看来这不只是他一个人的问题。
　　整个村落都被沉重的空气包围了。
　　「究竟怎么了?」
　　村民们也都相当沮丧，感觉人口也减少了许多。
　　「……在生存竞争里，输掉了?」
　　「输掉了吗?」
　　「传家之宝，被抢走了唷?」
　　「你们有传家之宝啊?」
　　「有啊。」
　　「那是怎么一回事呢?」
　　「我们，很爱，点心的。」
　　「是关于点心的事?」
　　妖精点头。
　　「点心很重要的。」
　　「妖精们一直藏有点心，然后那个点心……被抢走了?」
　　「正～是～」
　　妖精哭了出来。
　　「好啦好啦。」
　　我用指尖抚摸竹轮先生的头，结果他站着开始发出嘶嘶的打呼声。
　　「快醒来。」
　　「呼～」
　　我试着用手指按他的头。
　　「身高，缩水了?」
　　「讲话讲到一半不可以睡着。」
　　「我没碎（我没睡）。」
　　「你睡了。」
　　「嗯～」
　　毫无意义的对话持续着。
　　「继续谈下去吧，然后是谁抢走了你们的点心?」
　　「啊～关于这件事～其实是～」
　　竹轮先生只讲到这里。
　　
　　
　　『哔——————————!?』
　　
　　
　　广场上就传来了惨叫声。
　　「发生什么事了?」
　　「来、来了～恶魔牠～」
　　「……恶魔?」
　　跨过无数帐篷往这边走来的是……
　　「啊，是南方巨兽龙?」
　　这不是比起先前的暴龙来得更大上一级，兽脚类之中最大的恐龙吗?
　　「您很清楚?」
　　「……我可不是为了安心才去调查比自己还要大的动物喔。」
　　「喔～」
　　这只纸雕巨兽龙，光算身长的话大概至少也有两百公分，完全是只巨龙。
　　就算光从高度看来也有八十～九十公分。
　　虽然是纸雕，但是这种尺寸还是会让人感受到威胁。
　　至于看在身高不过十公分的妖精眼里，根本就是恶魔吧。
　　毫不客气地大脚踏进村落里的巨兽龙先生，发现了一个逃得比较慢的妖精。
　　「哇啊～!?」
　　成为牺牲者的妖精马上缩成了球型，此乃妖精们的防御术。
　　这招恐怕是仿自鼠妇的生态。
　　巨兽龙先生毫不留情地张开大口咬住妖精球。
　　不过球型真不愧为防御形态，不是这么简单就可以咬下去的。
　　结果巨兽龙先生将衔在口中的猎物抛到头上，然后再用嘴巴接住，完全一副在玩弄对方的模样。
　　不仅如此，他甚至还表演了各式各样的足球技巧。
　　「啊，顶球。」
　　「漂亮～」
　　感觉巨兽龙先生可以和这颗球耗上一整天。
　　「喔喔，运球。」
　　「运球～」
　　脚下功夫也很是了得。
　　「用尾巴来接球这招叫什么来着?」
　　「我也没有试过～」
　　说的也是。
　　此时牺牲者终于发出声音，自防御模式化解开来。
　　如此一来，谁也救不了他了。
　　那名妖精看来想逃，但或许是一直受到摇晃的关系导致三半规管受创，他在一个回转之后撞上了巨兽龙先生的小腿。相当卡通式的结局。
　　开动了。巨兽龙先生咬住了妖精的头，津津有味地咀嚼起来。真是惨不忍睹。
　　「虽说弱肉强食是这个世界的法则，不过这实在有点惨忍耶～」
　　「内心好痛苦～」
　　最后，巨兽龙先生「呸」地一声将牺牲者吐向帐篷。
　　「果然不消化吗?」
　　不过巨兽龙先生很灵活地只将自己看中的目标留在嘴巴里。在他彷佛炫耀般抬起的双颚之间发出微弱光芒……是用银色锡箔纸包住的牛奶糖。
　　「那不是联合国配给的一粒三百米（公尺）世界牛奶糖吗?」
　　在我还小的时候相当喜欢。
　　虽然用锡箔纸包住了看不出来，不过它有很多种口味。
　　「最后一颗牛奶糖被拿走了。」
　　巨兽龙先生吞下战利品之后，踏着满足的脚步离开了村落。
　　危险远离了。
　　逃走或躲起来的妖精们，露出放心的表情零星地回到广场上。
　　这场攻击似乎又再一次让村落里的人口大幅减少。
　　如今，这个村子的「愉快度」陷入了低点。
　　「原来如此，那些恐龙是以点心为主食啊。」
　　「村子的点心，都没了……」
　　看来这就是他们沮丧的原因。
　　「竹轮先生，我有疑问。」
　　「请讲。」
　　「那些是由你们做出来的吧?」
　　「是啊～」
　　「你们怎么会被自己创造出来的东西逼到绝境呢?」
　　「啊，那个啊……我们也想过喔。」
　　「你骗人。」
　　就在说着玩笑话的途中，我想到了——
　　偷走手提包内物品的犯人。
　　记得恐爪龙是进行集团狩猎的生物没错。
　　他们身为恐龙，拥有非常高的智慧。
　　以他们的程度，只要由其中一只当诱饵，就可以让计划成功。
　　「……原来如此，所以攻击了我。」
　　「咦?」
　　「其实今天我也做了要给你们的点心。不过在前来的途中，被你们制造出来的东西给抢走了。」
　　「……真的吗?」
　　「是真的。」
　　「这件事……不能当作笑话就算了?」
　　「只是一些点心被偷走而已，我是无所谓。」
　　竹轮先生凝视着我，彷佛他无法置信一般。
　　「那，现在点心……」
　　「如今应该在恐龙先生的肚子里吧。」
　　「锵～锵～锵～」
　　「还不是因为你们做了那种东西。」
　　「再这样下去我们会灭亡的，为培育乐趣而灭亡～」
　　「这是你们自做自受吧?而且还是被橡皮动力给歼灭耶?」
　　「因为喜欢橡皮动力嘛～」
　　他们好像一点危机意识也没有。
　　
　　
　　「帽子——！」
　　
　　
　　在周围听着我们对话的妖精之中，有其中一人发出喊叫声，一鼓作气站了起来。
　　这名妖精手拿装备了称作尖头器类型之石器的长矛，以及用水牛的头骨盖制成的头盔。附带一提无论石器还是头盖骨都是纸制品（语意矛盾）。
　　「你不是……帽子先生吗?」
　　「对，那是我的笔名。」
　　变成笔名了啊。
　　「好久不见，你也晒得很黑呢。」
　　「很烦恼哩?」
　　「对了，你怎么了?」
　　这时帽子先生走向前，面对沮丧的同伴们发出呼叫声。
　　「狩猎了～!」
　　「狩猎～?」「打猎……?」「这样一来，我们会变成狩猎采集民族?」「活着真好?」「为了活下去要打猎。」
　　狩猎。
　　在这座冰冷、失去了砂糖甜味的古早原始村落里，这个单字动摇了村民们的心。
　　啊啊，在妖精们的文化史上植入斗争的日子终于要来临了吗?
　　万一真是如此，我恐怕也得接受事实。
　　不过总觉得我好像应该要隐瞒这件事比较好。
　　「看这个～」帽子先生举起武器，「长矛～」
　　
　　
　　『喔～』
　　
　　
　　民众们受到了鼓舞。
　　「用长矛～」帽子先生奋勇地挥舞着长枪，「喝～!喝呀～!」地展现出犀利的连续突刺妙技，「接下～来～」最后他将长枪举到头上一边旋转一边腾空跃起，「天空——」接着他一头栽到地面上。
　　「………………」（他很平静地晕倒了。）
　　广场上回到鸦雀无声的状态，不过只有一瞬间而已……
　　「哔～!」「生命停止了～!」「重大事件～」「开关关掉了～」「没有活力了～」
　　人声鼎沸。
　　「……原以为会死掉的。」
　　帽子先生按着头站了起来。
　　「不过到途中为止都很不错呢。」
　　「喔喔。」
　　恢复心情的帽子先生，再次拿起长矛走到村民们面前。
　　「我复原了!」
　　
　　
　　『喔——』
　　
　　
　　唉唉，对这个种族而言，以上这样的过程也是合理的。
　　「用打猎?」「把点心?」「要回来?」「做得到吗?」「做不到的话?」「或者是。」「用长矛突刺?夺回来?」「这不就是，点心革命?」「那要做很多长矛才行?」「对啊～对啊～」「那，要折纸?」「必须折纸。」「要折纸的话……」
　　众人嘀嘀咕咕着形成了一项结论。
　　
　　
　　『折纸了～!』
　　
　　
　　众人吶喊完走向大帐篷。
　　竹轮先生表示：「那里有做纸雕的工具。」
　　「你不去吗?」
　　「偶尔接受灭亡也不错。」
　　好自虐式的想法。
　　「你是M（被虐倾向）吧。」
　　我用手指轻轻点了他一下。
　　「啊～请继续～继续～玩弄我～」
　　我喜欢这孩子。
　　因为似乎很有趣，我打算继续调查下去。
　　当准备要进行狩猎之际，首先举办了祈祷仪式。大量的妖精围住了祭坛与火柱，认真地祈祷着。帽子先生打扮成咒术师的模样，在中央疯狂地跳舞。
　　全员都陷入了一种忘我状态，感觉相当有趣。
　　如今他们全体都拿着纸制长矛。
　　他们拿的是竹签上装有卷成螺旋状的纸张、状似阳伞巧克力（注：出自日本不二家的一种巧克力，巧克力本身与包装都是阳伞造型。）的长矛。
　　毕竟这是带领全村共同面对大灾难，是件很了不起的事。
　　「我用三十颗里根糖（注：原名为Jelly Beans，呈弯豆状、有各种口味与颜色的软糖。美国已故总统里根最爱的糖果。）赌他们会被打得落花流水，然后村落灭亡。」
　　我毫无怜悯之心地预言。
　　用的是他们听不到的音量。
　　不久后仪式结束了，帽子先生对我宣示：「人类小姐，我们出发了。」
　　「我也会跟去看喔。」
　　「这样啊～」
　　既然都来到这里了，当然得看到结果才行。
　　「出发了!」『喔～～』
　　原始村落恐龙讨伐队的每个人都高举长矛，然后成群结队闹哄哄地出发了。
　　我也慢慢地跟在他们后面。
　　纸雕零星散布在热带草原的各处。
　　讨伐队很快就与第一个猎物碰上了。
　　「出现啰～」「那一只啊～」「真大。」「好像很强?」
　　看起来很强也是理所当然的。
　　那是一只背上披着宛若装甲般的皮肤、尾巴尖端有一块宛如钝器之骨块的甲龙，又被称为白垩纪的战车。
　　纸雕版的甲龙，全长约八十公分左右。
　　牠的四肢贴在地面上，动也不动地坐在地上。
　　「该怎么办?」「怎么做才好?」「要上吗?」「非上不可。」「先上再说。」「动手!」「我要出手。」「上吧上吧!」
　　看来讨伐队决定将这名强敌当成第一个猎物。
　　打从一开始就挑上这么强悍的对手。
　　虽然被称为战车，不过甲龙其实是草食恐龙，因此牠的装甲与尾巴全都是为了用来保护自己。实际上，如果被牠长有骨块的尾巴打到的话，就算是暴龙恐怕也难逃骨折的命运。
　　不过从挖掘出的化石来看，又衍生出了其它解释。虽然还有待更深入的研究，不过随着人类也开始出现生存危机之后，真相就这样被搁置在黑暗之中。
　　
　　
　　『耶、耶、喔～』
　　
　　
　　面对以重武装守护笨重身躯的强敌，讨伐队勇猛地一拥而上。
　　众多妖精拿起长矛刺向敌方的背部……不过遭到厚重装甲的阻挠，长矛的尖刀无法刺穿进去。
　　就在此时，甲龙先生的上半身弹了起来。
　　牠的长尾巴用力往后一伸，
　　用两只后脚站起来，前脚则做成前屈姿势。
　　接着牠一面用尾巴维持平衡，同时以从笨重的外表看不出来的速度开始冲刺起来。
　　「……看来是采用那种说法的类型呢。」
　　也有一种说法认为甲龙的尾巴并非武器，而是前进时用来维持平衡的秤锤。
　　虽然还有好几名妖精在突刺牠的背部，不过甲龙先生就这样跑掉了。
　　被留在原地的妖精们——
　　「……逃走了?」「逃了逃了。」「赢了?」「赢了吗?」「好像是。」「那，赢了!」「赢了～」「胜～利～」
　　不对吧，原本的目的应该是要打倒牠才对……?
　　「保持这个状态继续下去吧。」
　　不过妖精们的士气似乎得以提升，算是个好结果。
　　再稍微往前走之后，遇到了下一个目标。
　　是一只看起来外表精悍的恐龙。
　　细瘦的轮廓搭配上隐藏有狰狞破坏力的下巴，以及备有凶暴爪子的双脚都很引人注目。覆盖有鲜艳蓝羽毛的身形，比起爬虫类，反而让人觉得更像鸟类。
　　毫无疑问地，可以得知牠是个动作迅速且冷酷的猎人。
　　牠的身长差不多……十五公分左右。
　　「……真小。」
　　是迅猛龙。
　　此乃小型的肉食恐龙，而且身长十五公分是加上尾巴的长度。
　　如果光就身高而言，牠比妖精还要来得矮。
　　约为人类与大型犬的比例。
　　「这家伙很小一只。」「是个小不点。」「能赢吗?」「好像能赢。」「应该可以轻松获胜?」「而且，只有一只。」「神说了会赢?」
　　也难怪他们会有可以轻松获胜的心态。
　　不出所料，妖精们一齐将长矛往前突刺。他们打算作战。
　　「突击～」
　　面对呆立在原地的迅猛龙先生，帽子先生带头第一个豪迈地用长矛向前突刺。
　　不过迅猛龙先生依旧一副恍惚样，并没有被刺死。
　　「啊咧～?」
　　看到帽子先生困惑的模样，我提出建议。
　　「切断牠的橡皮筋，」
　　「啊～这样啊～」
　　帽子先生连刺了好几次，最后终于用长矛的尖端切断了橡皮筋。
　　迅猛龙先生在垂死前发出了喀沙沙的声响，最后终于不支倒地。
　　「哇～牠死了～」「死了死了～」「我们，杀死牠了。」「我们是真正的猎人了?」
　　不，你们是拥有温暖基因的滑稽生命体。
　　话虽如此，胜利终究还是胜利。
　　原本我心想他们或许真的很努力……不过当我看到从左手边的洼地涌现的东西之后，马上打消了这个念头。
　　眼前的光景可以充满魄力的笔触来描写。
　　不过在这里就让我尽可能简略地描述这段事实吧。
　　从洼地里现身的是，
　　是——
　　
　　
　　迅猛龙×167
　　
　　
　　是也（我有确实数过了）。
　　
　　
　　『哔叽——————————————————————————!?』
　　讨伐队被恐惧支配了。
　　迅猛龙们散发出欺负人的坏孩子气势，实际上是个坏心眼的集团。
　　唉唉，如此一来应该已经没救了。
　　「各位～战斗～」
　　听到帽子先生的号令，众妖精疑惑地架好武器。
　　相对的，迅猛龙集团也一齐发出了威吓声。
　　牠们对着妖精们张开的血盆大口里，密密麻麻地长有宛如镶上去的牙齿。
　　「……」
　　长矛自帽子先生的手里滑落。
　　接下来，不良恐龙军团开始对失去战意的妖精们展开袭击。
　　「不～要～啊～!」「NO!」「Help Me～」「住手啊～」「啊，不要啊。」「哈～!」「会像点心一样被吃掉～!?」
　　就说牠们不会吃你们了。更何况纸雕恐龙原本就是你们制造出来的吧。
　　尽管妖精们身上并没有点心，迅猛龙们依然执拗地玩弄着猎物。
　　由于妖精的人数不到四十人，因此在数量上根本无法抗衡。被压倒的、被踩踏的、被拉扯的……宛如被欺负的全套行程。
　　「啊～神啊～!」
　　「……真是麻烦的一群人。」
　　虽然我希望尽可能不要干涉他们的内政，但就算放着他们不管，这场原始时代家家酒应该也会自行结束，因此还是稍微出手帮他们一下吧。
　　我取出一件护身用的随身道具。
　　这项道具应该可以对纸雕恐龙们发挥效用才对。
　　首先我用打火石点燃引线。
　　「要丢啰～」
　　我将这个道具扔进了混乱的战局之中，数秒后，道具伴随着爆裂声炸裂开来。
　　是爆竹。
　　火药爆发了近十秒钟，当全部烧完之后，草原上已经被球型化妖精与断气的迅猛龙给掩埋了。
　　「由我独自获胜。」
　　唔呵呵。
　　
　　
　　妖精们开始清醒过来了。
　　按照惯例，他们似乎不记得自己为何会昏去了。
　　妖精们看着全数被歼灭的恐龙，听到是由我独自打倒牠们的说明之后，毫不迟疑地相信了。
　　接着，尊敬的眼神全数集中到我的身上。
　　「果然，人类小姐，是神?」
　　「神很困扰耶。」
　　「这个——」
　　帽子先生恭敬地将自己所戴的折纸头盔交给我。
　　因为太小了，所以我也戴不上去。
　　「谢谢……可是这样你的招牌特色就不见了耶。」
　　「我们，没有这么重视，个人身分。」
　　「重视一下比较好吧……」
　　「我会重做一个?」
　　帽子先生指向堆在一起的迅猛龙的骸骨（?）。
　　原来如此，打算用狩猎而来的猎物头盖骨做成装饰品戴在身上?
　　应该是因为像迷惑人的魔法或者仿制魔术等咒术概念，差不多也发达起来的关系。
　　妖精们逐渐变黑暗了。
　　「来分～大家的东西～」
　　竹轮先生指挥起猎物的解体工作。
　　「竹轮先生，这是要怎么解体呢?」
　　「像这样?」
　　妖精们一齐抓住了迅猛龙，用石器将「黏住」的部分拆开。看来这是一场将其复原成原本的纸张与橡皮筋状态的作战。
　　看着看着，纸雕就被解体了。
　　令人惊讶的是，恐龙是仅用一张纸与橡皮筋制成的。
　　被拆开的身体里，装有无数的橡皮筋纵横交错，就好像肌肉纤维一样束在一块。这些橡皮筋驱动恐龙的四肢，让恐龙得以实现精密的动作。就算是橡皮动力，只要制作精细的话，也是可以做出长时间的自律神经运动呢……
　　「从我这边开始～」「我这边也是～」「开始了～」「没中～」「这边也没中。」「虽然没中，不过是很好的铭谢惠顾。」「很棒的铭谢惠顾。」「没中就没中，很好。」「啊～没中。」「果然没中。」「硬是没中。」「全都没中耶～」
　　进行解体工作中的妖精们的对话里，不断交互出现「没中」这个单字。
　　既然有没中的话，应该也会有中奖……才对?
　　「中了～!」
　　我看着他们的进展，结果有一个人叫了出来，并将放在纸雕体内的某样东西拿了出来。混在妖精群里的我也跟着望过去。
　　「啊，那是……」
　　被锡箔纸包着的立方体是……世界牛奶糖。
　　世界牛奶糖。那是联合国为了优先分发给世界各地的孩子们而制作的，是一种既定的辅助食品。由于目的在于让孩子们摄取糖分，因此只要从地方上提出申请，就算没有配给卷，只要商队来的时候都可以领取。
　　世界牛奶糖最大的特征……在于其大小。
　　边长居然长达三公分。
　　由此多少可以得知联合国是认真的。
　　只不过，虽然是既定的点心，不过同时也是很容易吃腻的糖果。而多出来的糖果，不知道基于什么原因被纸雕给吃掉了。
　　「牠们将点心夺走之后藏在体内。」帽子先生表示。
　　「原来并非吃掉，只是藏起来而已?」
　　「对，不晓得什么时候在哪里会被抢走。」
　　发现牛奶糖的妖精，将牛奶糖高举到头上，踏着轻盈的脚步。
　　「没中～」「落空。」「呜～呜，没中～」「中了～」
　　又有其它人中奖了。
　　「还是不行～」「是空的。」「空无一物。」「没中。」「啊～中了～」「这边也有糖果了。」
　　周遭的迅猛龙逐渐变得零星起来。
　　而回收的点心则是愈堆愈高。
　　牛奶糖、圆形糖果、钤铛型豆乳蛋糕、最中饼（注：一种夹红豆馅的日式点心。）、迷你甜甜圈、点心棒……
　　「好多喔～」「挺满足的。」「充满魄力?」「狩猎还挺棒的。」「用狩猎解决事情，可以变成领导者。」（注：此乃谐音笑话。日义中，用狩猎解决（かりですませる）可以缩写成加かりすま，与领导者的日文カリスマ「次乃Charisma的外来浯）同音。本书最后的作者后记也有同样的谐音笑话。）
　　妖精们也相当满足。
　　「还有其它的吗?」
　　「这是，最后一个～」
　　解体工作终于剩下最后一只了。
　　「接下来～大家来折空盒。」帽子先生表示。
　　『喔～』
　　遭解体的迅猛龙被沿着折线重新折叠起来。
　　结果原为小型恐龙、形状复杂而怪异的纸零件，仅靠着折法的改变就化为了纸箱。令人讶异的是，盒子竟是香烟盒的尺寸。
　　「橡皮筋呢～?」「放到盒子里面～」「在那之前～」「先把糖果放进去～」「完成了～」「耶～」
　　或许在设计时就有考虑过了，外盒呈现出商品盒的造型。
　　而在外盒上方宛如炫耀般的文字是这么写的……
　　
　　
　　『好孩子动物点心（内附纸雕一份）～第三期-恐龙篇～』
　　
　　
　　「对不起，这未免太夸张了。」
　　「是?」
　　「为什么原本这么复杂的东西，可以这么轻易就变成盒子的形状?」
　　荒唐也该有个限度。
　　「不晓得耶～?」
　　「究竟是为什么要把它变成商品外盒的形态啊!」
　　商品流通制度早就已经崩坏了。
　　「那、那是因为……可是可是……其实是以纸雕为主，但如果没有标名点心的话，就不能放在便利商店里了。」
　　「便利商店是什么?」
　　「……是什么咧?」
　　「就跟你说我不知道了!」
　　我开始感到头痛了。
　　「不过这个东西，倘若能流通出去的话，感觉是个可以大卖的商品呢……」
　　「退吧退吧（对吧对吧）～」（得意洋洋）
　　「让外盒也成为组件的一部分，也有节省零件数的意义在呢。难不成看准了优秀设计奖?还真狠啊～」
　　「……妳生气了?」
　　「就某方面而言，是很佩服。」
　　「唔呵呵～」
　　待我回神过来，所有的迅猛龙都已经回复成外包装的形态了。
　　只不过好像还有一个问题。
　　「队长队长，要放进盒子里的点心不够。」「没办法～」「但是很令人在意耶?」「希望能得到更多点心。」
　　此时，我注意到了。
　　「你们明明拥有这么高的技术，却没办法制造点心?」
　　所有妖精忽然都停了下动作。
　　「怎、怎么了……?」
　　「……我们。没有才能。」
　　竹轮先生以快要哭出来的表情回答。
　　「才能?」
　　「不知为何，我们无法顺利做出来。」「很难吃。」「但是我们有心想做好。」「可是，总是失败。」「为什么呢?」「不知道耶～」「不晓得点心的理念。」
　　真是奇怪的种族。
　　「点心仅限于人类而已。」
　　「所以你们将得到的点心当成家宝珍藏起来对吗?」
　　对他们而言是贵重品。
　　「……附带一问，第一期与第二期是什么时候推出的?」
　　「没有出。」
　　「忽然就从第三期开始?」
　　「并非如此～」「嗯～」「该怎么说明才好?」「一开始是怎样?」「不晓得～?」「那件事，忘记了耶～」「我的记忆很模糊……」「说看看嘛～」「好像～」「开始是在世界的起源处滚动，然后——」
　　这名妖精，说出了相当不得了的话。
　　「做出了，光-合-成-性-原-核-生-物。」
　　「是?」
　　听起来像是……光合成性原核生物?
　　「想说能不能用折纸做出来，试着做出来之后就成功了。」
　　一般而言是做不到的。
　　不过或许做得到……他们是妖精嘛。
　　我忽然感到一阵混乱。
　　「接下来～因为氧气已经很充足了～所以进化并没有停下来喔，我们是这么认为的。」「嗯，就是这样。」「记得进化加速了。」「从途中。」「加速了加速了。」「从真核生物，到，单细胞生物。」「腔肠、海绵、环形。」「到这里，接下来就变成自由发展模式了。」「记得很清楚呢～」「一般是会忘记的。」「是什么时候的事了?」「几天之前～」「失手的话我们就不会出生了。」「别忘记这一点!」「可是呀，很难用话语传达给人类小姐～」「很难把情报加进去呢～」「但不是很棒吗?」「很棒、很棒。」「汽笛、牛排、打靶和气笛。」（注：汽笛（きてき）、牛排（ビフテキ）、打靶（しゃてき）与很棒（すてき）的尾音皆为KI，有押韵。
　　）
　　「腔肠、海绵、环形……?」
　　
　　
　　腔肠动物、海绵动物、环形动物。
　　做为多细胞生物的初期阵容，这是相当合适的组合。
　　咦，也就是说……他们用纸雕模拟生命体重现了进化……?
　　「在那之后，变得很迅速。」「很快喔～」「很迅速喔～」「很有趣的体验呢。」
　　所谓进化，有可能用折纸这么简单地重现出来吗……
　　不过我选择不再深入思考下去。
　　「啊——————!?」
　　就在这时，将最后一只迅猛龙解体完毕的妖精发出了惨叫声。
　　「怎么回事～?」「有事件发生～?」「怎么了怎么了?」「看热闹看热闹!」
　　「看看这个——!」
　　妖精高举起某样东西。
　　那是——
　　「啊，金色牛奶糖。好棒!」
　　极少数被放入世界牛奶糖里，代表中奖的牛奶糖——
　　那就是金色牛奶糖。
　　啊啊，包装纸散发出神圣的光芒，好炫目。
　　『喔喔喔喔喔喔!』
　　妖精们雀跃起来。
　　「把那张包装纸寄到联合国的话，会送来这～么大一个糖果罐喔。」
　　『啥啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　妖精们开始扭动起来。
　　「金色牛奶糖，我也是第一次看到呢。」
　　附带一提，就算寄去的是银色的包装纸，只要凑满五张同样可以获得糖果罐。
　　只不过和金色的不同，还必须透过抽奖。
　　无论是哪一种，等到奖品送达应该已经是好几个月后的事情了……
　　但是像这样，等待的期间也是乐趣一件。
　　先别说这种无关紧要的话了。
　　「这个，要帮你们寄出去吗?」
　　「拜托妳了!」
　　我接过包装纸。
　　不晓得究竟是怎样的罐头?我满有兴趣的。
　　「各位～就是这个气势～!」
　　帽子先生振奋起来。
　　「好～一继续下去～」「要有干劲～一狩猎～」
　　就这样，妖精社会形成了狩猎文化的神话性忌讳。
　　
　　
　　拥有收集点心这种性质的纸雕恐龙，乃贵重的食物来源。
　　妖精们也注意到了，倘若不去狩猎的话就无法取得点心。
　　因此村民们拿起石器，专心一致在狩猎上头。
　　他们接二连三地设计出新的石器，并发明出更有效率的狩猎法。
　　即便是不出外打猎的人，也开始采集野草莓或核桃果实等天然零嘴，让甜点的供给量激增。
　　没错。
　　妖精们如今已经是很了不起的狩猎采集民族了。
　　原本人口不断流失的村落，再次呈现出戏剧化的人口增加。
　　金色牛奶糖已经神话化。
　　由于包装纸要寄出去的关系，妖精们无法留着它，然而妖精们却雕了塑像来加以崇拜。
　　是一座勇者举着金色牛奶糖的塑像。
　　信仰提高了村民的向心力。
　　村落更进一步地发展，想必最后可以确实地都市化。
　　「狩猎队，出发!」
　　妖精们打倒了各式各样的强敌，
　　并且获得了数量繁多的点心。
　　
　　
　　剑龙（草食）——
　　「得到了棉花糖～!」
　　异特龙——
　　「芦苍糖～!」
　　
　　
　　禽龙——
　　「手工洋芋片～!」
　　
　　
　　食蜥王龙——
　　「花林糖～!」
　　
　　
　　采取着快速进击，
　　最后终于和恐龙界的狰狞王子碰上了。
　　「趁现在～快上～!」
　　『喔～』
　　众人用长矛投向被陷阱绊住的暴龙。
　　直到猎物变得虚弱为止，攻击不断持续着。
　　陷阱与投掷武器的成功率比起一大群妖精冲上前去还要来得高出许多。
　　就连身为强大猎食者的暴龙也招架不住。
　　暴龙喘着气震动着，最后身子一横，再也起不来了。
　　尽管残酷，然而这正是大自然的法则。虽然其实是纸。
　　帽子先生跳向暴龙的巨大身躯，摆出宛如要取出心脏当活供品的手势，将藏在纸雕恐龙体内的东西拉了出来。结果具有相当重量的那样东西是——
　　「咦……这个……好大……?」
　　出现了。
　　真的出现了。
　　是一片板状巧克力。
　　当然，那并非普通的板状巧克力。
　　……而是一片超乎寻常的板状巧克力。
　　这片巧克力散发出强烈的第一印象，让人觉得巧克力的日文汉字写成「贮古龄糖」实在太贴切了。（注：贮古龄糖的日义发音与巧克力（チョコレット）日文发音相同。巧克力大约。正在江户时代自长崎传入日本，日本从明治十年左右开始自行制作贩卖巧克力，当时采音译称为贮古龄糖、猪口龄糖或知古辣他。）只不过，有人可以挂着自然的笑容穿上写有这几个字的T恤吗?绝对不可能吧。总之就是这么回事。
　　我的头脑也有点混乱了。
　　在此，就让我运用很明显比起本记录中的登场人物说明还要多的行数，来描述这片巧克力吧。
　　首先它相当巨大。
　　普通的巧克力，随着物质文明走向终点，一同自市场上消失了。
　　不过在过去的点心食谱等书上，还是可以看到照片。
　　一般大约是七十到一百二十克左右。
　　相对的这片血污冷屠（应景换一下字）的实际重量有五百公克。（注：血污冷屠与上述的贮古龄糖一样，与巧克力的日文发音相同。）
　　就算敲下去也不容易裂开，就有如装甲板一样。
　　倒不如取名为装甲巧克力好了，但是咖啡色包装纸上用白色的文字写着「CHOOLATE」相当朴素的设计。
　　翻面过来，上头有熟悉的联合国标志。
　　看来这是由联合国主导所生产的。
　　这个点心充满热量又易消化，在危急的时候，感觉可以救上许多人的性命。
　　也就是说，它是救援用物资。
　　宛如装甲板一般的巧克力，保护着人们免于名为饥饿的枪弹攻击。
　　我刚才似乎说了一句相当不错的话。
　　嗯，总之巧克力就是这样的东西。由于它优先被分发到食物不足问题恶化的地区，因此在生活水平安定的地区相当不易取得。
　　如果还有剩下的巧克力，才能用配给卷交换。
　　而且不是一整片，而是将其拆成一小块一小块来贩卖……有点寂寞。
　　这么大一片又厚，彷佛光是拿在手上就可以让内心雀跃不已，可以称它为儿童杀手。这块呈板状的巧克力，说明白点是很稀有的东西。
　　想必妖精们应该也是第一次看到。
　　妖精们张大了嘴巴，甚至忘记关起来。
　　「且有此理～」「令人无法接受～」「Holy Shit！」「这是梦吗～?」「是陷阱?」「还是幻觉～?」「有人让我们陷入幻觉?」「还是我们自己的幻觉?」「太大片了，让人疑惑。」「这是怪物吗?」「冷静一想的话反而兴奋起来。」「说到冷静，一言以蔽之这是……」「这是……」「这是……」
　　
　　
　　『巨大巧克力————————!!』
　　
　　
　　这个光景象征了狂热时代的来临。
　　被搬回来的巧克力，很快地在村中散布开来。
　　在由八名妖精运回来的怪物级点心面前，民众们的情绪一同亢奋了起来。
　　他们没有考虑到要如何保存。根本无心去思考。唯有将它吃掉一途。
　　要说唯一一点令人在意的，应该就是该如何吃掉这一点。
　　根据往例，妖精们的会议开始了。
　　「切开如何?」「要切开吗?」「切开?」「要分给大家。」「或许大家想要一直这样看着它……」「呜～好想～吃土」「Show Me。不晓得该怎么做才好。」「「内心好痛苦。」「真是件难事～」
　　他们似乎决定不了。
　　「人类小姐，有没有什么方便的吃法?」
　　竹轮先生转过头来。
　　「就这样分割来吃也是一种方式，对了……有这样的份量的话，或许可以做出许多种类的巧克力点心才对。」
　　「喔～」
　　竹轮先生屈膝坐在地上陷入短暂的沉思。
　　「许多种类……是指?」接着他露出彷佛发现惊人事实的表情抬头望向我。「……点心，会增加啰?」
　　「种类确实会增加没错……啊，不过仔细一想，如果利用杏仁等其它材料的话，可以做出各式各样的种类，份量的确会增加呢。」
　　「那是魔法吗?」「巨大巧克力增加的话，太幸福了?」「可是啊，就技术面而言是不可能的。」「是奇迹吗?」「会引发奇迹?」「那～引发吧。」「我控制不了自己了。」「分割开来吃也可以。」「各式各样的点心，真好～」「这是投资、投资。」「人类小姐、人类小姐。」
　　「怎么了?」
　　
　　
　　『好～』
　　
　　
　　大家将板状巧克力交给我。
　　「……了解，只要做出来就可以了对吧?」
　　基于以上的原因我要回家一趟，目前人正在路上。
　　要做点心必须花上不少时间。
　　倘若磨磨蹭蹭的话，太阳很快就会下山了。
　　如果超过一天的话，原始时代也有可能就此成为过去式。
　　我希望可以在今天以内赶回去。
　　「……现在是十一点半吗?」
　　只要动作快一点的话应该有办法。
　　我很自然地加快脚步，不过——
　　「哎呀?」
　　途中，我发现了奇妙的东西。
　　我拨开草木，试着确认在树林里发出沙沙声蠢动的东西。
　　「咕嘎。」
　　
　　
　　有什么东西在。
　　感觉很像是鸟。
　　大小约五公分。
　　「嗯～这样的尺寸能达到这种精细度，九十五分。」
　　做得很棒。
　　如果要问牠是不是鸟类的话，令人有点伤脑筋，因为牠有一半长得像恐龙。
　　不过牠的特征在于笔直的羽毛与伸向后方的尾巴，有种似曾相识的感觉。
　　「咕嘎?」
　　而且还会发出声音。是全语音的版本。
　　这可是纸雕恐龙所没有的机能呢。
　　「也就是说，这是新作品……?」
　　我想负责设计的妖精，应该正在某处拼命设计才对。
　　「咕嘎、嘎。」
　　留下这句话（?）之后，怪鸟先生冲进了树林之中。
　　或许牠的飞行能力并不高。
　　五公分代表了牠是实际大小约为五十公分左右的古代生物。
　　或许是翼龙的末裔。
　　总觉得牠们之间好像有哪里有所牵连，但我却无法顺利用言语表达。
　　「……不行，时间不够了。」
　　得要赶快做点心才行。
　　我连忙加快脚步赶回家去。
　　
　　[[IMG,3f9112fff9b6261575584754f710acd9,390,600,97387]]
　　
　　
　　脆饼巧克力棒、蒸巧克力蛋糕、巧克力脆片、巧克力酱烤杏仁、巧克力口味的甜甜圈……etc.
　　结果，光是为了充实菜单的内容就花了一整天的时间。
　　将成品全部装进去之后，篮子里呈现饱和状态。
　　我试着用手提起来，还满重的。
　　隔天，我提着这个沉甸甸的篮子前往妖精村落。
　　一天这个时间单位对妖精而言，有可能就像一个月或一年的期间。
　　会是因为我们生长速度不同的关系吗?
　　就算隔天聚落崩毁了，也没有什么好稀奇的。
　　对于他们而言，无聊的一天是难以忍受的空白。
　　因此，譬如今天到村落里去，结果发现他们的文明进化到一定的程度之后崩毁了……也有这种可能性存在。虽然我希望可以优雅地从事工作，目光却无法自他们身上移开。
　　总之得想法子不让他们解散。
　　我一边祈祷着一边前进，结果发现草原边界有东西在动。
　　「……又有新作品了。」
　　是一只二十公分左右的鸟，很像是鸵鸟长了肌肉之后变得健壮的样子。
　　牠巨大的鸟喙上街着不晓得从哪里取得的巧克力棒。从巧克力棒的大小来推测，应该不是业务用样品而是配给品。
　　由于每个地区的的配给品清单不同，那恐怕是发配给邻接区域的巧克力棒，被妖精拿到之后又被抢走，所以才会出现在这里。
　　巧克力棒被造型朴素的包装纸给包住了。
　　考虑到比例的话，这只鸟真正的身长应该在两公尺上下。
　　看来似乎不是鸵鸟。
　　反正应该是古代生物的模型就对了。
　　牠用鸟喙抛起巧克力之后吞了下去，接着悠然地慢步离去了。让人完全想象不到是橡皮动力，呈现出堂堂王者的风范。
　　「这么没有防备的话，会被恐龙先生攻击喔～」
　　「嘎噎!」
　　大鸟发出了类似打嗝的奇怪叫声。
　　让人觉得牠好像在对我说「滚开」。
　　「嘎、嘎、噎～」
　　大鸟一边嘀咕着，消失在大草原之中。
　　「结果自己先滚开了……」
　　真不愧为不合逻辑的生命体。
　　只不过再加上先前的小鸟，鸟类为何增加了呢?
　　「……」
　　也就是说，
　　
　　
　　『好孩子动物点心（内附纸雕一份）～第四期。鸟类篇～』
　　
　　
　　出现啰?
　　倘若有可以创作出兽类的妖精，自然会有驱逐牠们的妖精。
　　唉，这就是因果。
　　不过在今天，不晓得是不是对于新作品出现的反动，完全不见纸雕恐龙们的踪影。
　　因为我今天有带点心在身上，万一被抢走就糟了，所以这样其实也不错。
　　今天是很平稳的一天。
　　「各位好!」
　　「啊～人类小姐来了～」
　　所幸，村庄依然存在。
　　我的脚下马上就聚集了许多妖精。
　　「各位看起来很有精神呢。」
　　「我粉好（我很好）。」「太过有精神了?」「相当相当相当有精神。」「我们微不足道。」「不知为何活着。」「真不可思议～」「活着真不可思议。」「实际上，或许并没有活着。」「或许这个世界只是自己一个人的幻觉。」「从昨天开始活着。」「话说回来，我活着呢。」
　　「啊哈哈……」
　　看来他们似乎拥有各式各样的世界观。
　　虽然也有很多意见我不太想去了解……
　　「嗯，很高兴大家都很有精神。对了。」我将篮子放到前方，「你们知道这是什么吗?」
　　「是什么呢?」「是什么?」「不是篮子吗?」「嗯，是篮子嘛。」「「其实不是篮子?」
　　「这就是篮子喔。你们觉得里面有什么?」
　　「要猜谜啊，一或许是考试。一不晓得耶，一是很难的问题?」
　　「……这个问题有很难吗?」
　　你们昨天不是才拜托我的吗?
　　「好香的味道。」「抵挡不住的感觉。」「好奇心被激起来了。」「可以打开来吗?」
　　「可以啊。」
　　妖精们将篮子打开了。
　　「喔哇～」「是巧克～力。」「有好多喔～」「有又甜又苦涩的预感。」「有好多没看过的东西。」「是不是不能吃?」
　　「请用，这是受你们之托而做的喔。」
　　「可以吗……」
　　妖精们露出了意外的表情。
　　接着，巧克力的宴会开始了。
　　很快地，村落里的妖精们一边问着「怎么了、怎么了?」一边聚集而来。
　　「呜啊～」「是巧克力～」「有好多喔。」「可以拿吗?」
　　很快地广场就被妖精们占满。
　　看来已经没有妖精会怕我了。
　　没想到诱饵会这么成功呢。
　　「不过，人口明明增加了，村落里的文化水平却没有改变呢。」
　　「……是吗?」
　　「虽然村落依然存在是件好事，不过反倒感觉到进化停滞不前了耶……」
　　由于上回在一瞬间就抵达了进化的目的地，反而令人感到有点沮丧。
　　这究竟是怎么一回事呢?
　　妖精若是维持安定，不但方便记录，而且轻松多了。
　　然而像现在这种情形，是妖精该有的样子吗?
　　至于我的工作，可以称得上是工作吗?
　　这实在很难加以判断。
　　「对了，各位妖精。」
　　「……是?」「什么事?」「您有问题?」「我们会回答。」
　　「第四期系列的质量非常棒耶。外型也变得很精致，逼真到让人无法想象那是纸呢。」
　　结果妖精们全都一脸茫然地望着我。
　　「……第四期?」「第四期是?」「那是什么?」「好像没有耶。」
　　「你们不会又忘记了吧?我已经看到两次鸟类的纸雕了喔。」
　　「嗯～一我们有做吗～?」「是谁做的?」「不～晓得。」「不记得了?」「或许是秘书做的?」「全都辞职吧～」
　　「你们全都忘得一干二净了呢。」
　　况且秘书什么的根本就不是重点。唉，算了……
　　宴会终于结束了。
　　「人类小姐的点心，太好吃了。」
　　「没什么。」
　　「因为太好吃了，我们该怎么做才好?」
　　「是吗……?」就算问我该怎么做，我也不晓得。「总之，就请你们专心狩猎啰?」
　　「原来如此。」「理当如此。」「愈打猎就会愈熟练。」「对啊～」「那，我们走吧?」「走吧走吧～」「去打猎了，打猎!」「能成功的话就好。」
　　看来妖精们对狩猎有强烈的欲望。
　　总觉得他们变得生气勃勃。
　　「呵呵。」
　　我的心情也变得想要微笑起来。
　　「顺利打猎成功的话，或许就可以向人类小姐报仇了。」
　　「请说报恩好吗。」
　　「啊?」
　　
　　
　　狩猎团成群结队地在草原上前进。
　　今天草原也一如往常，依然宽阔无比。
　　其实也不能说是毫无改变，因为原本盖住地平线、耸立在遥远处的废墟轮廓消失了。
　　然而并非单纯地消失无踪，仔细定睛一看，在更遥远的一端依然可以看到模糊的凹凸轮廓线。
　　也就是说，伴随着日子一天一天地过去，草原的领土扩张到更远去了。
　　人类无法理解妖精他们超乎寻常的技术。
　　真要说的话，妖精自己本身好像也无法理解自己的技术；不过从他们呈现出来的片面知识来看，可以推测其中潜藏了巨大的知性力量。
　　他们实际上是很不可思议的种族。
　　但可惜的是，倘若他们不聚集起来的话就无法发挥那份智慧。
　　而且就算聚集起来了，只要一点小事立刻就会分崩离析。可谓剎那间的奇迹。
　　他们的世界只要一大幅进展，在集合离散的性质之间，微小的奇迹就会集众在一起，最后如同浮岛般出现。
　　和他们一同走在草原上的此时此刻，我理解到了这一点。
　　关于原始村落的发展，我没有必要去引导他们。
　　调停官的工作并非控制或管理，而是在紧急时刻进行仲裁与处理。
　　为了在紧急时刻可以进行处置，必须与妖精建立良好的关系、获得他们的理解，倘若发生问题时要迅速展开行动。
　　然后到了今天，人类与妖精之间已经再也看不到惨不忍睹的悲剧。或许过去曾经发生过……但如今这份工作已经有名无实了。
　　我在还没开始之前，就已经失去这份工作了。什么都不用做，只要看着他们的作为就可以了——以在进化游戏的正式战斗里败退的旁观者身分。
　　「……」
　　当妖精们开始被大幅发现，也就是联合国调停理事会起步之际，调停官被要求必须具备极度的冷静与慎重的判断力。听说其服务规章有一百二十六条之多。
　　随着经过了一百年、两百年，几乎所有的项目都已失效——从规章之中被除名。
　　如今只留下几条项目而已，不再有罚则或处分制度。
　　是个空有其名的闲差。
　　只不过，直到现在为止仍有一条项目例外。
　　
　　
　　第三条  调停官必须在所属长官的监督下，进行以下各个条目所列举之职务。
　　
　　
　　（1）尝试与负责区域中的异种族建立圆滑的关系。
　　（2）当种族发生灾害时，将其概要向监督者通报，同时采取必要的处理措施。
　　（3）当异种族社会发生同种间的攻击行为、大量虐杀、战争等弊端或是其征兆时，将其概要向监督者通报，同时直接找出造成各个问题的原因与开端。此外，在无法取得理事会支持的场合，必须靠调停官的临场判断，尽可能试着让事态得以和平解决。
　　
　　
　　第三条第三项。
　　只有这一项直到现在依然「存活着」，被视为唯一的服务规章。
　　诸如扣下近代都市化的板机、建议狩猎行为，我也知道自己架起了一座危险的桥梁。
　　因此像现在，妖精们的文化水平维持在一定的低水平，绝对不是什么坏事。
　　没错。并非停滞，而是安定。安定万岁。
　　让妖精们维持现在的水平，这才是正确答案。
　　就连记录也会因此变得轻松呢。
　　「发现猎物～」
　　其中一位妖精发出声音。
　　在他所指的前方，有一头纸雕长毛象（猛犸象）正懒洋洋地晒着太阳。
　　「咦～是长毛象?这样一来应该已经到达第五期啰。唔呵呵，和恐龙先生打起来的话不晓得哪一边比较强～」
　　我说出了像小孩子一样的疑问。
　　妖精们也再次干脆地回答我。
　　
　　
　　「恐龙，全都灭亡了。」
　　
　　
　　一个晚上就变成了哺乳类的时代，还有长毛象!（极度惊慌。）
　　历史在看不见的地方转动起来。而且还是数千万年的份。
　　尽管如此，所谓二次函数就是用相乘作为比例的函数对吧。（这段话感觉很冷静，但其实我很混乱。）
　　「太快了……时代的流动太快了……」
　　当我看见那些奇怪的鸟类势力开始增长之际，就应该查觉到了。
　　最近的人类真是大意不得。
　　「那就开始狩猎吧～」「狩猎～狩猎～」「把牠赶到那边的陷阱去!」「GO～GO～GO～GO～」
　　攻击开始了。
　　长矛咻咻地飞了过来，刺进长毛象的身体里。
　　长毛象立即发出了「啪嗡」的呜叫声，朝反方向逃去。
　　接着牠迅速摔进了陷阱洞穴里。
　　接下来的发展就和以往一样。
　　众妖精一直攻击到猎物断气为止，头上戴着类似水牛头盖骨的折纸帽子的帽子先生，刺下了最后一记致命攻击。
　　最后妖精们充满期待地开始拆开长毛象。
　　从牠的身体里取出的是……
　　「好像在哪里看过……」
　　为了方便保存，手工松饼被透气性低的包装纸密封起来。
　　包装纸的表面我觉得很眼熟，是一张我在过去所画、热闹不已的可爱妖精插图……
　　「……这根本就是我做的点心嘛!」
　　我现在的心情就好像在作假的比赛里输光所有财产一样。
　　这个世界还真是狭小。
　　「怎么了?点心不是很大一块吗?」
　　「没事……没有问题……只是我有点累。」
　　这就是当初被恐爪龙军团抢走的点心。推测它应该加入了这场食物链，最后被放进了长毛象的体内。
　　「请～这是谢礼?谢礼?」
　　「谢谢……」
　　收下自己做的点心当成礼物，感觉还真是空虚。
　　我撕开包装纸，大口咬了下去。
　　这是在别人面前做不到的吃法。
　　虽然我有点疲倦了，不过将全世界最好吃的格子状点心放进口内咬碎之后，产生了局部的幸福。女孩子就是会被这种东西瞒骗过去。
　　「……真想喝红茶……」
　　感觉现在的我可以狂饮。
　　「来，要折啰～」「喔～」「折吧折吧～」「收藏增加了呢。」「恢复成盒子，放进点心之后，总觉得很幸福呢?」「还要继续狩猎喔～」「我们，好像最喜欢狩猎了?」
　　希望妖精们不要往奇怪的方向进化去了。
　　
　　
　　『朝～阳～照～耀～闪～亮～的～长～毛～象～☆』
　　
　　
　　妖精们高唱起凯歌，走在归途的路上。
　　结果我又再次在树林的空隙间看到了某样东西。
　　看来我很擅长发现怪东西嘛。
　　「…………」
　　啊啊，该如何记录现在的心境呢?
　　无名以状的感情。
　　我有不好的预感。
　　因为，我在树林的空隙看到了。
　　在偶然之中对上眼神的存在。
　　那是，也就是，
　　该怎么说呢?
　　对方穿着简单的衣服，
　　手上拿着类似道具的东西……
　　「啊、啊、啊。」
　　在我的脑海里，感觉将许多东西联结在一起了。
　　在事务所里看到的奇妙生物纸球。
　　恐龙们。
　　五公分的怪鸟。
　　二十公分的恐鸟。
　　长毛象。
　　还有刚才看到的——
　　「对了……就当作没看见吧。」
　　「是?」
　　「没事，我在对自己说话，请别介意。」
　　「?」
　　虽然对歪着脑袋的妖精感到抱歉，但我已经看到这次事件的结局了。
　　因为在树林里的，恐怕，不对，毫无疑问的……是纸雕原始人。
　　
　　
　　回到家之后，祖父准备了一顿中规中矩却美味的晚餐。
　　炸薯条、炸成淡咖啡色的白肉鱼配高丽菜色拉。
　　由于今天走了很多路，吃起来格外美味。
　　满足了自己的欲求之后，我向祖父说出我所看到的东西。
　　「妳这家伙居然……」
　　祖父用手撑着额头发出叹息。
　　「这不就是干涉内政所引起的动乱吗!」
　　「对不起，不过可以对爷爷说出来实在太好了。自己一个人抱着这个秘密实在很不安。」
　　「下次在吃饭前讲，吃饭前!」
　　「啊?」
　　「实在是……不过妳在看到恐龙的时间点应该就要预测到了。他们喜欢追溯旧人类的发展之路并将其重现，透过之前的经验，妳应该知道才对啊。」
　　「你说的对，我无话可说。」
　　「妳介意他们手上拿的道具?」
　　「对……那个是……虽然做得很阳春……不过那……无疑是……」
　　我举出了我自己本身平时也很常使用的用具名。
　　「搅拌器。」
　　
　　
　　我一大早就前去村落露脸。
　　当我通过草原时，内心很快感到不安起来。
　　「……不在。」
　　完全感受不到纸雕的气息。
　　忽然很像是回到了刚完成时的草原。
　　不太自然。
　　彷佛拉紧了不安之弦，我赶至村落。
　　「还在……太好了。」
　　就像往常一样，村落还在原地。
　　妖精们也都好好地待在村落里。
　　「哈啰～」「人类小～姐!」「您好吗?」「今天也有空?」
　　「妳好妳好!」
　　帽子先生也在。
　　「你好，帽子先生。」
　　「……咦?我吗?」
　　头戴折纸头盔的妖精，疑惑地不仅脖子，而是整个身体都歪了。
　　「我不是帽子先生耶?」
　　「……咦?可是?」
　　容貌，啊……其实大家看起来都一样。
　　我以为只有帽子先生才会戴着风格回异的帽子。
　　「哎呀，你……明明晒黑了，但又很奇妙地变白回来了?」
　　「因为我很清白～」
　　他可能以为我在称赞他，显得很高兴的样子。
　　「从晒黑的状况复原了吗……不过毕竟是你们嘛。」
　　「是我们、我们。」
　　「原来如此。」
　　「附带一提，我叫头盔。」
　　「你换名字了?」
　　「人生，有微妙的差异。」
　　「你的人生充满攻击性呢。」
　　「攻击攻击～」
　　「保持攻击姿势是很好，但看来已经无法狩猎了喔。动物们都不在了。」
　　「啊～」看来他不是很理解，「为什么～?」
　　「似乎灭绝了。」
　　「灭绝的话就伤脑筋了。」
　　「会不会是你们狩猎过头了?」
　　「可是并没有打猎到那种程度?」
　　「不，你们一定在我没有看到的时候不断地打猎吧。只是你们不记得了。」
　　「喔～?」
　　还是老样子，乐天派的反应。
　　「第六期应该无法狩猎吧。」
　　「第六期是?」
　　「不是有原人或猿人之类的灵长类在那边吗?」我向妖精说明我在树林看见的东西，「身高约十公分前后，不仅如此，他们还是人类型态喔。」
　　虽然那是纸。
　　「从他们会使用道具这点看来，代表他们的智能很高……就算说是纸雕也让人有点无法接受呢。」
　　「虽然我听不太懂。」
　　「嗯……」
　　「还有很多松饼，也有很多点心。所以现在，还不用狩猎。」
　　他们彷佛不在乎明天。
　　「也就是说，今天也是宴会日。也欢迎人类小姐。」
　　「点心～」「宴会～」「人类小姐～」「啦～啦啦～」
　　接着有很多点心被搬运而来。
　　其中也包括了我未曾看过的点心。
　　这多少引起了我的兴趣。
　　「真拿你们没办法。」
　　于是大伙儿开始度过甜点时间。
　　我决定下次要带茶具组来。由于我的「点心就是要配茶」基因在叫喊，岂有不将这么棒的文化传给他们的道理?
　　「附带一提，像这样称做饱食的时代喔。」
　　「喔～」
　　果然不行，这群人。
　　「如果太大意的话。就会被崛起的新种族攻打歼灭喔。」
　　「怎么可能～」
　　
　　
　　轰隆!
　　
　　
　　崛起的新种族攻打过来了。
　　
　　
　　「哔——敌袭——!?」
　　有人叫了出来。
　　村民们惊慌失措，左逃右闪。团队战力可谓零分。
　　完全找不出任何对策，就这样允许敌人闯入。
　　没过多久全村就化为惨叫连天的世界。
　　「哇～」「唏～」「呜哔～」「是敌人～」「对，是敌人～」「快逃啊～!」
　　发动攻击的是纸雕原始人。
　　也就是我昨天所目击的。
　　不对，我犹疑着该不该说他们是原始人，因为他们拥有高度统治的军势。
　　他们并非单纯的肉身，身上有武装。
　　还有用纸做成的箭簇和用竹签做成的长枪、纸头盔、纸钟甲。
　　彷佛这不是石器，而是纸器文明。
　　「而且那是……马……?」
　　他们将纸雕的马家畜化，如今骑在马上。
　　骑马这件事，远比我们所想的对战争有很大的贡献。
　　武器上也有差异。
　　眼看妖精们只有很阳春的长矛而已。
　　那是因为以他们的生活型态，并不需要更高一层的技术。
　　相对的纸雕原始人，全身都装配了高档的武器。
　　而且那并非单纯的纸张。
　　没错……是瓦楞纸。
　　瓦楞纸，最强的纸张。具有足够的强度，无论是什么重物都有可能将其打包起来。
　　它的用途广泛，在旧人类最兴盛的时期，据说还被用来当成寝具或住家。
　　当成住家有点令人无法想象就是了。
　　「在强度上，和单薄的纸张应该有天壤之别吧。」
　　「呵呵～」
　　「……你真冷静耶，就算在这种时候。」
　　「因为是，隔岸观火?」
　　有够酷。
　　「但是明天可能就轮到自己啰?」
　　虽然为时已晚，但广场上还是架起了防卫线。
　　然而不懂战术、没有象样武器的妖精们，转眼之间就被骑兵们打得落花流水。
　　「啊——」「好强～」「好硬～」「怎么会这样～」「无法匹敌，」「快逃吧～」「哔～」「NO～!」
　　妖精们就这样东奔西逃而去。啊～啊～啊～啊～
　　骑兵们也朝着这边过来了。
　　「你看，他们来了。」
　　「啊啦～?」
　　「你也赶快逃比较好喔，会被他们欺负喔。」
　　「就这么做吧?还能和人类小姐碰面吗?」
　　「如果还有下一场祭典的话。」
　　「原来如此～」
　　妖精露出除去了喜怒哀乐正中央那两个字的乐天派表情，「嗯嗯」地点头。
　　「期待哪天再相逢。」
　　接着妖精用彷佛吹起一阵强风的速度消失了。
　　骑兵对人类似乎没有兴趣，无视我的存在到处绕行，并将整个村落摧毁殆尽。
　　看到其中一个人将长毛象的角直接装在长枪上，我明白了。
　　狩猎长毛象的，不只是妖精。
　　或许在我没看到的地方，有更多种类的大型动物存在，在那座草原上。
　　应该是因为住在同一地区的两个种族全体一起进行狩猎，频繁的狩猎活动导致动物们一口气绝种了。
　　留下来的仅剩草原上的两个部族。
　　可以想见接下来的斗争是一定会发生的。
　　然后到了现在，要做出最终的淘汰了。
　　妖精们一个个越过栅栏，被追赶至草原上。
　　帐篷被拆倒、栅栏也遭到破坏，储存起来的一些点心也被抢走堆积在广场上。
　　文明的终点，就像是现在这个光景。
　　「真是无情哪～」
　　就这样，一个时代宣告走向终点。
　　我面向那群逃跑的小小朋友们，将手放在胸前轻轻挥动。
　　「祝各位健康～!」
　　
　　
　　「喂，孙女。」
　　写字写到一半被打断，尽管我身为优雅的少女，仍不免发出了「唔～」的声音。
　　「……什么事?」
　　「真恐怖的表情啊。」
　　因为我是属于会将不满的情绪全部显露在脸上的类型。
　　不过我希望他至少能用优雅的「忧愁」来表示。
　　「请别管我，什么事?」
　　「跟妳说喔，有人在废墟里目击到奇妙生物的传闻在镇上传开来了……」
　　「奇妙的生物是指?」
　　祖父用疑惑的眼神望向我。
　　「听说是用纸做成的象或是老虎在乱晃。」
　　「……」
　　我的眼神笔直地与祖父的眼神对上了。
　　「妳今天也去看过他们的情形了吗?」
　　「没有，因为在写这个……这可奇怪了，妖精们已经四处流窜纷飞了耶?应该已经没有人再继续做纸雕了。」
　　「这我知道，但他们真的解散了吗?当初听妳所说的，像上述的哺乳类生物应该还没有发行才对。」
　　「他们被驱逐啰，就在我的面前。他们遭到纸人类的侵略。」
　　「嗯，也就是说虽然无法确认，但是有那样的动物们被放进草原对吗?」
　　「我想是这样的。原本我就没有看过妖精们制作纸雕的样子。」
　　「毫无疑问，那应该是他们所做的吧。」
　　「话是这么说没错……其中也有让我无法接受的地方。」
　　「怎么说?」
　　「不对，前天我看到的纸雕人类，拿着原始风格的发泡器喔。」
　　「嗯。」
　　「然后，昨天同一种族一口气变成了骑马文明。这样算自然吗?」
　　「是啊。有了家畜并开始开垦之后，人口容纳量会一口气往上升。」
　　「因为获得很多食物的关系嘛。」
　　「没错。透过农耕可以供给该土地的食物量，是狩猎采集民族所无法比拟的。再者，农耕民族可以培养出国王或神官等专职化的工作，结果会变得比习于打猎的狩猎采集民族来得更具备战斗的气质。农耕文明反而更加野蛮凶恶。用具也会伴随着农耕跟着发达起来，这部分与铁器和青铜器的诞生有所连结。随着家畜化，发展出可以将马骑到战场上的乘坐工具之后，变得会去侵略周遭比自己还要弱的文明。这一连串的重现实在像得惊人，要说是必然会发生的也行。相对的狩猎采集民族的民族性质是人人平等，没有任何一个人拥有绝对的权力。要说原因的话，在于难以储存食物，因此不会产生富裕集中在某人身上的情形。话说这个例子——」
　　「嗯，就是这样没错～」
　　面对祖父可能会变得长篇大论的说明，我强行将其告一段落。
　　结果演说到一半遭打断的祖父露出了「唔～」的表情。啊啊，这是遗传吗?
　　「……那，妳在意的部分是?」
　　「对于纸雕人类而言，食物不是点心吗?」
　　由于纸雕恐龙是妖精一时兴起的设计，因此执着于将点心藏在体内。
　　那个系列的纸雕都是这样。
　　不用说，纸雕灵长类应该也一样吧。
　　祖父似乎也了解这一点，因此我直接从结论开始叙述。
　　「妖精无法制作点心，恐龙也是。可是，如果纸雕人类可以自己制造点心的话?」
　　祖父的脸上随即绽放出理解的光芒。
　　「……发泡器……原来是这样!」
　　「这样一来，不就像农耕一样?」
　　「嗯，嗯……」
　　透过农耕满足食欲的纸雕人类们，产生培养专职的余力，结果创造出专门的士兵。
　　纸做成的发泡器，想必用起来相当不便。
　　因此最后发明了耐水纸，提升了纸的技术，到达了瓦楞纸的程度……或许可以视为技术的转移让武器也跟着发达了?
　　「嗯～相当符合因果论呢。」
　　「纸雕可以做到这种程度，实在很夸张耶。老实说，还觉得有点蠢……」
　　「或许那样也无妨。那就是他们和人类的不同之处。」
　　祖父露出若有所思的表情坐到窗边。
　　我则站在他的旁边，望向清澈的蓝天。
　　「妖精们不见的话，纸雕所引起的骚动应该不久后就会平息了吧。」
　　「是啊。」
　　从三楼的事务所望下去，整个镇上一览无遗。
　　「……嗯?有人来了?」
　　「是客人吗?」
　　在前往这栋建筑物的路上，有个摇晃的人影慢慢地走过来。
　　对方走路的方式稍微有点不大灵活。
　　那个人看到从三楼的窗户探出身子的我们，挥起手来。
　　「不好意思～打扰了。我是来拜访联合国调停事务所的。」
　　「这里就是喔。」祖父朝着楼下回答。
　　嗯，就交给他吧。
　　我赶紧将头缩进来，回到自己的座位上。
　　祖父稍微和楼下那名旅人聊了一下，
　　「……喂，人家有事要找妳，过来吧。」
　　「咦?找我?」
　　「妳有什么头绪吗?」
　　我左右摇头，我在镇上几乎没有认识的朋友。
　　最后事务所的门被敲响了。
　　「虽然不晓得是怎么回事，妳来应付他。」
　　「哇、哇、哇、啊、啊、啊。」
　　祖父过分的要求让我的脑袋变得一片空白。我挣扎似地挥手来表达我的无力，但是无论怎么搅拌空气，目前的状况也没有起半点变化。
　　总之只有先开门迎接客人了。
　　我用颤抖的手打开门。
　　「……你、你好……我是调停官……」
　　当我走出去的瞬间，不禁往后仰了一下。
　　因为对方在帽子下面还戴着面具。
　　大致要解释一下的话是张人脸，总觉得有股异国风情。
　　衣服也很像是长王脚踝的斗篷式雨衣。
　　「怎、怎、怎。」
　　「啊啊，是这身打扮吗?失礼了。在我们的自我认知下都是这种打扮，请当成是我们的外出服。」
　　对方从面具下方发出不清不楚的声音说。
　　「是、是。」
　　我无法做出反应。
　　「呵呵，那应该是南美的守护神吧。」
　　祖父充满好奇心地与其攀谈。
　　「嗯，制作面具的时候所使用的数据是南美古文明的东西。」
　　「嗯哼，看来是参考在空中花园发现的东西呢。」（注：空中花园据闻乃公元前六百年左右，由巴比伦王国所建，被列为古代世界七大奇景之一。）
　　「您很清楚呢，让人无法想象是已经退休的种族。」
　　「那不过是用来消遣的兴趣而已。」祖父招手请客人进入室内，「来，请进来。不好意思有点乱。」
　　「不会不会，那就打扰啰。」
　　「喂，帮忙把油灯移开吧。」
　　「啊，好!」
　　啊啊，我曾经偷偷想过将其变成自己座位的那个我所中意的阴暗狭小空间，总算被用在它原本的用途了……
　　我与祖父并肩坐在一起，对面则是面具先生。
　　「对了，您打从哪个镇来的?」
　　「啊，那边的山脚下……最近才刚搬去的。」
　　「很近呢，不过单趟要花上几个小时吧。」
　　「哪天会再向镇上的人们打声招呼。」
　　「我们这里的人很悠闲的，届时可以放轻松点再来喔。」
　　「谢谢，我希望能与各位和睦相处。」
　　「喂，端个茶之类的来吧。」
　　祖父命令我，但面具先生旋即出手制止。
　　「啊，不了，我们……那个，有戒律。对于在前去访问之处的饮食有严格限制。」
　　「真奇怪的习惯哪，是继承了某处的少数民族的血统吗?」
　　「嗯，类似那样的情形。能吃的东西也有所限制就是了。」
　　「喔喔?待会儿倒想好好向您请教一下，我对这方面的话题有兴趣。」
　　「好的，没问题。」
　　「请问，然后……听说……找我有事……?」
　　我以快要听不见的声音询问。
　　「是的，听说您是极具盛名的女性点心师傅。（注：法文：patissiere，意指女性的点心师傅。）
　　「咦、咦咦?」
　　女性点心师傅……
　　「我们非常喜欢点心，希望务必能给我们一次机会……就是……想要厚着脸皮请问您，是否可以做点心给我们呢?」
　　「什、什么，那个，我不是……点心师……」
　　我把双手夹在双腿之间，轻轻地点头。
　　「如今已经没有类似那种证照的东西了，不过我的孙女还满喜欢做点心的就是了。」
　　「不过有传闻传到了我们的镇上呢，说她会做很美味的点心。」
　　「不……没有那么……」
　　我的头更低了。
　　真想就这样沉到地板里……
　　「我带来了几样可以做为材料的东西，如果不会不方便的话，希望您能使用它们做点什么……然后，倘若您愿意的话，希望今后可以交易……」
　　「喂，今天妳有带点心来吧?今天早上不是做了什么东西?」
　　祖父想起来之后对我说。
　　「……是有做了一点水果蛋糕……」
　　「水果蛋糕!?真棒……像那样的新鲜食品，我们吃不太到呢。」
　　「分一点给他们吧?」
　　「啊，嗯……那……」
　　我用小跑步去把篮子拿回来，拿出三个用包装纸包好的蛋糕，直接推到对方面前。
　　是季节水果塔。
　　以野莓为中心，用了好几种干燥水果完成的雪藏蛋糕。夹在中间的奶油有微微的香蕉香味。干燥果实所缺乏的鲜度部分，则用大量的野莓来补足。
　　「请用……请用……」
　　「真的吗!」
　　「不是什么大不了的东西……仅瓮（请用）。」
　　「感激不尽。啊啊，好棒的色泽。呜，我已经忍不住了，立刻来试吃看看。」
　　面具先生稍微将面具挪开一些，将指尖剥着蛋糕然后推进口中。
　　「喔、喔喔……好吃，这真好吃!」
　　「……谢谢。」
　　「我不太吃这种蛋糕所以不太清楚，你们的种族很喜欢甜食?」
　　「没错!要说点心就是我们生存的原动力也不为过。啊，再一点，再吃一点就好……」
　　假面先生很快地就将第二块蛋糕也吃个精光。
　　「啊啊，虽然也很想把最后一块吃掉，但是这一块得留着让大家享用才行。」
　　「因为新鲜食品……请尽早……食用……」
　　虽然我是用不透气的长期保存用包装纸将其包装起来，不过蛋糕终究放不了几天。
　　「说的也是。嗯，虽然还想与两位多请教其它更多问题……但是得赶快把这块蛋糕带回去才行。不过倘若您愿意的话，是否可以考虑一下刚才向您提出的问题呢?」
　　「……咦?」
　　这时祖父从旁用手肘撞了我一下。
　　「他好像想要和妳交易。」
　　「交易……」
　　「请您务必答应。我们拥有独特的技术，特别是目前很难取得的其中几项材料，我们已经利用技术复原了。」
　　「点心的材料?」
　　「是的，没错。」
　　也有这样奇怪的村落呢。现在无论在何处都足以保持自给自足的立场为第一优先，是个不太在乎娱乐品的时代。
　　「……有各种材料的话，那就……帮了我一个大忙……我想，应该……可以。」
　　「您是说您愿意接受?」
　　「是。」
　　「太棒了……」假面先生一股作气站了起来，全身颤动不已。那是喜悦的发抖。「我得马上回乡，向大家报告这个消息才行……!」
　　「您要回去啦?」
　　「是!虽然感到不舍，今天得在此先告辞了，趁着这份宝物还没硬化之前。」
　　假面先生很珍惜地抱着蛋糕。
　　「下次请您再来玩久一点喔。」
　　「是!那么告辞了，调停官大人!期待下次再见!」
　　假面先生匆忙地向阵风似地离开了事务所。
　　「呼……」
　　从压力之中被解放的我松了一口气。
　　「妳的怕生毛病完全没有治好嘛。」
　　「比起这点……爷爷，你注意到了吗?当他挪开面具时……」
　　「……嗯，啊啊，是那个嘛。」
　　我们看着彼此，同时开口：
　　「很像是纸呢。」「很像是纸。」
　　
　　
　　我心里想着怎么可能。
　　虽然这么想，却也无法全然否定。
　　我原本只将纸雕恐龙或纸雕动物当成是随着一系列商品化所做出来的东西。
　　一般而言都会这么想吧。
　　可是……我似乎忽略了一个重大的可能性。
　　那就是牠们是完成度很高的纸生物。
　　牠们靠着橡皮动力这种单纯到令人难以置信的构造，可以做出令人惊讶的精密长时间活动。
　　既然如此，进一步发展成更高级的构造应该也没有什么好不可思议的。
　　比方说……譬如繁殖等，可以进化的构造——
　　「回想起来，爷爷你在事务所里捡到的垃圾……」
　　「别说了，还想那种事情未免太不识趣了。」
　　「放着这件事不管好吗?」
　　「既然他们希望和平的交易，倒也不错不是吗?妳也可以毫无牵挂地做点心了。」
　　「话是这样没错……我说那个，说不定……在废墟里被目击到的纸雕动物……也适应了生态系……然后就……」
　　此时祖父露出了能面（注：日本古典戏剧『能乐』所载的面具，用来形容人面无表情。）般的表情说：
　　「感觉也只有那一条路了，别再想了。」
　　「……啊哈哈哈哈。」
　　我慢慢地沉进了沙发里。
　　这时，在假面先生离开后、门保持敞开状态的事务所里，有一只感觉很像纸的蝴蝶优雅地翩翩飞舞而过。
　　
　　
　　妖精笔记【球型】
　　
　　
　　当妖精遭遇敌袭或是受到巨响惊吓时，身体会化为圆球状以保护自身安全。这种状态称为球型。
　　虽然妖精的动作非常迅速，不过在化为球型的状态下就可以轻松地捕获啰。
　　当他们缩成球型时并没有意识，会呈现近似于冬眠的状态。
　　化为球型的妖精在经过数分钟之后会回复原样，重新开始活动。
　　只不过，这时多半会失去记忆，忘了自己为什么要化为球型。
　　相当不可思议!
　　
　　
　　[[IMG,72917c068c7d60b241de9012bfe36741,195,100,14429]]
　　
　　