　　事情要回到不久之前说起。
　　神圣会议结束后，帝国立刻派出讨伐军，征讨被当成谋反者的特洛伊拜斯公爵与班修拉尔。
　　其他贵族都相信特洛伊拜斯公爵一党会选择逃亡或投降，但出乎意料的是，公爵打从一开始就充满战意。
　　会议一结束，公爵就在帝都通往特洛伊拜斯领地首府的路上部署兵力，而皇帝只分配了不会影响东方远征的上限人数去讨伐叛乱。
　　双方的战力差为五比一，当然是帝国军占优势。
　　即使公爵占了地利之便，但大家都认为皇帝那方会获得胜利。然而
　　“我们之中有背叛者！除此之外没有别的解释了！”
　　皇帝军的总指挥官——波尔地亚伯爵一拳敲在小桌上。
　　在军阵深处的指挥官专用帐篷内，讨伐军的士官们偷偷交换着视线。
　　一名身为伯爵亲戚的子爵十分委婉地开口:
　　“但是，我们全都是对皇帝陛下献上绝不动摇的忠诚誓言者，就算特洛伊拜斯公爵继承了高贵的血统，事到如今也不可能有人倒戈。”
　　他说的再正确也不过了。就连在贵族与下层之中人面很广的班修拉尔，都被摩尔根果断地下手暗杀，令贵族们全都对她畏惧不已。即使是与特洛伊拜斯公爵有交情的人，也不可能在这种情况下站在公爵那一边。
　　伯爵望向困惑的士官们大声咆哮:
　　“那么！那又是为什么？敌军的动向简直就像看穿了我们的一举一动！？况且还不只一次！不但我军的奇袭全被识破，对方还针对我军的弱点、盲点，甚至是我们没注意到的小问题攻击！拜此所赐，别说是给予对手致命的打击了，我方的战力还被一点一点地削弱！如果没有背叛者，这根本说不通！”
　　既然是我方都没注意到的弱点，就算真有背叛者也无法提出报告吧？
　　虽然有几个人这么想，但终究不敢说出口。相对的，子爵叹口气回答:
　　“话说回来，搜索背叛者会降低我方的团结向心力……真是棘手。这种好像一切都被看透的感觉……简直就像是与魔导师交手一样。”
　　“——就是这个。”
　　一个突然响起的女声让士官们抬起头，有个穿着军服的女子就站在帐篷入口。
　　没想过女性也会出征的士官们，个个面露讶异之色
　　伯爵惊讶地开口:
　　“你是什么人？”
　　“我是皇帝的亲卫队队员，洁尔特莉多·修娜尔。我与艾兰卿一同负责，率领前费尔帝拉伯爵基斯朗·班修拉尔的讨伐军，但破坏城墙入侵后，发现伯爵领首府已是一座空城。因此，我们刚刚已与反乱讨伐军总指挥官，伯爵您的部队会合完毕。”
　　所有人都愕然听着修娜尔的报告，但伯爵立刻气得脸色发红的大叫:
　　“艾兰卿！明明有你在，为什么让女人说话！由你来报告！”
　　伯爵的言语令修娜尔有些退缩，晚一步抵达的艾兰开口说道:
　　“遵命。我们在二十四天前抵达费尔帝拉伯爵领地，十五天前解放首府后，却完全不见伯爵与民众的影子。根据搜查的结果，在伯爵炸毁的城堡地下发现庞大的坑道。费尔帝拉伯爵领是靠着金矿发达的土地，他们应该是利用采矿技术，耗费长时间挖掘了紧急用坑道。根据推测，居民们也是由此逃走的。”
　　“太卑鄙了！那家伙的本性果然配不上尊贵的血统！”
　　伯爵喘着气唾骂，修娜尔却一脸苍白的注视着他。 
　　（什么卑不卑鄙，不管哪个贵族，至少都会准备以防万一的逃生路径吧？基本上，如果不是我揪着艾兰卿的领子做事，根本就没有人会想到坑道，只顾着拚命打劫。）
　　然而，只因为修娜尔身为女人又是平民，所以她在这里等于没有发言权。
　　伯爵故意只看着艾兰询问:
　　“……那么，你们调查过那条坑道通往何处吗？”
　　“很遗憾，由于坑道的规模太过庞大复杂，而且原先就接到任务完毕后前来会合的指令，因此我们才会放弃全面调查，选择先与阁下会合。阁下，她对于敌军的动向似乎有一些发现，是否能准许她发言？”
　　艾兰努力让轻浮的俊俏脸蛋摆出正经的模样回答，并且用手指向修娜尔。
　　伯爵看来还是无法释怀，但最后不甘愿的点点头。
　　“说简短点。”
　　“是的，谢谢您！方才听到阁下正为特洛伊拜斯公爵军近乎异常的洞察力所苦，我认为这是因为敌方有魔导师存在所致。”
　　听到站得笔直的修娜尔这么说，伯爵一脸厌烦地怒吼:
　　“蠢蛋，这根本不值一提！你对魔导师是什么一点也不了解！听好了，魔导师的能力不论好坏都太过偏重感觉了！如果想在战争中利用他们的远观术，那就必须成立本部，并且拥有接受报告后可以做出确实分析的魔导师。放眼这片广阔的大陆，能够整顿出这样的体制，同时在战争里使用魔导师的也只有光魔法教会而已！更何况，能在战场上冷静提出报告的魔导师至少也得是达人阶级。
　　反叛军怎么可能拥有连我们都无法借用的达人阶级魔导师！”
　　“如果光魔导师不行，那么阁魔导师如何？”
　　修娜尔拚命坚持，但伯爵就像在说“退下”般朝她一挥，同时目光投向桌面摊开的地图说道:
　　“合魔导师是老派的独行侠。他们不曾试着在战争中出现，就算出现了也派不上用场。合魔法教会本部前阵子已经毁灭了……看来就算跟你说这些也没用。”
　　“那么，如果有光魔法教会的前干部为合魔导师们提供指导呢？请您看看地图！”
　　修娜尔甩开艾兰担心的眼神，快步走向桌旁。
　　她当着额头浮现青筋的伯爵面前指向地图。
　　“这里是帝都，而这边是特洛伊拜斯公爵领，南边是我们的所在地。一般而言，据说达人位魔导师的意念能够抵达的极限是钟声可及的范围，或是骑马四天的距离。从这里的确无法传到帝都，
　　不过，若是这里又如何呢？”
　　修娜尔的手指以目前的位置为中心画了个圆。
　　圆圈中几乎都是自古以来就属于帝国的领土，只有指尖最后停止的地方却是例外。那是过去属于魔导师，最近刚成为帝国领的土地——凯基利亚。 
　　数名士官赫然惊觉。
　　没错，凯基利亚是受到古代传说守护的魔导师之城。尽管已在最近被编入帝国，那里的原领主却在某些势力施压下免于处刑，应该派去代替的官员也因为权力斗争而无法顺利决定，当地的一切都悬而未决。修娜尔继续说明:
　　“凯基利亚是古老合魔导师的土地。班修拉尔卿过去曾搭救过差点遭到处刑的凯基利亚领主与魔导师们……如果有他们协助，以上推论就有可能成立。”
　　她说完之后抬起头，就连伯爵也不禁有些不情愿地陷入沉默。只差一步了！
　　“从坑道挖掘的方向来看，我也认为班修拉尔卿在凯基利亚。事实上，所有派到那边的侦察队全都失去音信。阁下，请允许我们前往凯基利亚！”
　　伯爵直盯着强烈请求的修娜尔，然后再度转向艾兰。
　　“你的想法也一样吗？艾兰卿。”
　　“是。阁下，女性基本上愚昧又野性，不适合上战场。不过，她们的直觉偶尔会很敏锐——我的理性也不否定她所说的可能性。”
　　“嗯，好吧。你们就到凯基利亚去，在那之前先好好休息。退下。”
　　“是的，谢谢您！”
　　艾兰与修娜尔行礼退下后，目送两人离开的子爵回头看向伯爵。
　　“阁下，恕我惶恐，我认为这个推论的根据有些薄弱。调动军队应该需要更确定的情报。”
　　伯爵烦躁的敲打着地图回答:、
　　“无所谓，那两个人是威尔堤雅公爵中意的部下。虽然感到不满，不过基本上就让他们放手去做，或许这反倒是个卖人情的好机会……好，给他们加派一些士兵，就从态度恶劣的佣兵队里挑些家伙塞过去吧！这样正好可以解决麻烦。这件事办好之后就继续准备找出背叛者，无论如何都要避免让这场叛乱妨碍皇帝陛下的东方远征。”
　　◆
　　修娜尔与艾兰让士兵们休息过，并且将伯爵派来的增援重新编组后，立刻展开相当蛮干的高速行军前往凯基利亚。
　　“我总是在想，你的做法实在太乱来了，而且这次特别严重。现在我们的部队里有很多佣兵，就算命令他们突袭不知道存不存在的敌人，他们也不会乖乖听命吧？基本上，如果敌方可能有魔导师协助，岂不是应该更谨慎的派出侦察队吗？”
　　对于长时间骑马感到厌倦的艾兰如此说道，修娜尔一笑置之。
　　“对魔导师派出半吊子的侦察队只会打草惊蛇而已，成败的关键在于速度，艾兰卿。除了全军——迅速抵达凯基利亚之外，没有别的法子可以揭穿他们。如果佣兵们拖拖拉拉，那就允许他们劫掠凯基利亚，这样多少会有点干劲吧？”
　　听到她这番诂，艾兰虽然一脸无言，但没有反对。
　　凯基利亚早已是皇帝领地，允许士兵劫掠当地可说是胡来。话虽如此，就帝国的现状来看，这种程度的事只要有战果就能抵消。
　　实际上，下达允许劫掠凯基利亚的传令之后，士兵们的脚步的确轻快了些。
　　在强行军的路上，修娜尔一心只想着班修拉尔。
　　（做了那么多动作，班修拉尔大人一定还活着。那么，他的愿望是什么？避免战争？那样只要他自己藏匿起来就够了，他却连领地居民也一起带走。争取时间？只要固守在自己配备齐全的城里，应该就能撑上一段日子，他却刻意与魔导师联手……班修拉尔大人打算获胜。他决定战斗，然后赢得战争。）
　　她并不觉得这很愚蠢。
　　即使是拥有绝对权力的皇帝也有垮台的一天。更何况现任皇帝不但与光魔法教会敌对，对西方挑衅，还榨取贵族们的财产强行发动战争，他的未来可说是一片黯淡。
　　因为凯基利亚有着前世界的遗迹而被视为忌讳，被所有人驱逐到意识之外，但依照一般观点来看，那里却是通往帝都的重地。
　　班修拉尔该不会？该不会——
　　打算成为下任皇帝？修娜尔忍不住露出微笑。
　　（如果真是那样，他的臣子一定很辛苦。）
　　到我这边来。
　　她突然回想起班修拉尔的话语。
　　如果能听从他的话，如果能到他的身边去，不知该有多轻松。
　　无论碰到什么遭遇，只要能待在班修拉尔身旁，她不论何时都能保持笑容吧？
　　一想到自己或许会选择的、那脆弱却明亮的未来，修娜尔就心痛欲死。好痛苦，好想快点见到班修拉尔。他一定就在凯基利亚，她如此确信。
　　她要让他死去。如果不抹消希望，绝望就会使她失去活下去的力气。
　　“修娜尔大人！报告，有森林出现！”
　　一名正规军部下打断她的思绪冲了过来。
　　穿着大衣的修娜尔一边控制马匹，同时蹙着眉。
　　“你说抵达哪里的森林了？报告正确的消息！”
　　“是的，不是的……真的有森林出现了！”
　　“什么……怎么可能……” 正要斥责部下的修娜尔顿时瞠目结舌，视墅角映出了不可能的景象——她抬起头环顾四周。
　　当她注意到时，四面全是森林。
　　那是片幽深、古老而漆黑的森林，散发着不好的气氛。雾气缓缓从树木间流出，包围了他们。更何况，这里在几秒钟前还是一望无际的丘陵地带！
　　“停止行军！是魔法！”
　　修娜尔高声喊道，命令传达下去。
　　但是，停下之后又该怎么办？对方不是会遵守战时法规的光魔导师，而是以个人技术优先的合魔导师。她完全不知道他们会怎么做。
　　即使就某种程度而言已预料到这个情况，她依然因恐惧而冻结。
　　那是经验、视觉，以及五感一口气失去功用的恐惧。
　　突如其来的状况也令士兵们发出混乱的嘈杂声。
　　下一瞬间，猛兽的惊人咆哮声贯穿森林！
　　“呜……呜哇，哇啊啊！”
　　“是魔物，魔物来了！”
　　激发恐惧的咆哮声吓飞了士兵们的理智。
　　一个漆黑的团块落在失去镇静的士兵们正中央。
　　那是一头狼。体积有小牛般大小的狼扑了过来，血色的眼瞳闪闪发光。
　　周遭霎时变成人间炼狱，战友被咬碎、践踏后不再动弹的身影引发了众人的恐谎。逃离黑狼的士兵们化为浪潮，连士官们的马匹都被人群冲走了。
　　“可恶，别退缩！那是幻觉！亲卫队，第六、第七队——排成横列！”
　　修娜尔如此呐喊，朝前方笔直伸出右手。
　　她的眼眸、她的身躯都在颤抖。正面的森林内，狼群的红色眼睛就像满天星斗般闪烁着。
　　（可是，如果这是惊吓我们的幻觉，那么最恐怖的方向，肯定就是敌人的藏身处！）
　　修娜尔强行压下让人抖得连牙齿都合不拢的恐惧，在马上挺直背脊。
　　在她背后，稍微有点胆量的亲卫队们一字排开，举起长枪。修娜尔叫道:
　　“退到这条线以后的人，不论敌我一律杀无赦！前进，敌人就在恐惧的源头！”
　　被她蕴含惊人气魄的呐喊声一震，正要逃跑的士兵们犹豫起来。
　　看到剧地排成一列的枪尖，他们慌忙转头面对狼群。
　　尽管这样，当狼群发出令人毛骨悚然的长嚎时，士兵们的脸色仍然变得宛如死人。
　　马匹嘶鸣跳腾着，将骑术不佳的骑士甩下马。
　　修娜尔苦涩的啧了一声，从马上弯下腰抓住一个抱着弓跑过来的士兵。
　　“照我所说的方向拉弓！” 她如此大喊，同时，被揪住衣领的弓兵一头雾水的听令拉弓。修娜尔从鞍袋里取出一枚石板。
　　这块上头刻着放射状细沟，四周镶嵌十六片魔法石碎片的石板，是她在光魔法教会时代使用的魔法力探测器，能够测出大概的魔法力来源方向。
　　虽然她不曾在这种惨烈的情况中使用过，不过只要没失去冷静，应该就能派上用场。
　　修娜尔拚命倾斜石盘，寻找位置。
　　即使探测器直到刚刚为止都毫无反应，但他们正在法术之内，不论是实力多么优秀的魔导师也无法扶隐藏自己的魔法力。
　　看到右上角的石片发出微光，修娜尔睁大双眼。她立刻指向那个方向下令:
　　“在那边。放箭！”
　　弓兵听命放箭。
　　然而，动摇的士兵所射出的箭矢却大幅偏离她指示的方向。
　　“你在做什么！让我来！”
　　修娜尔脸色大变的喊道，同时夺走士兵手上的弓。
　　她牢牢记下探测器指出的方位，仅用脚操纵马匹，转动着沸腾的双眸搜索四周。
　　应该有魔导师正看着这里，躲在安全的地方看着这片惨状。
　　（倒下吧————）
　　修娜尔把所有神经集中到发痛的程度，然后其中一角感觉到一点异样。
　　似乎感受到一道视线，她在下一个呼吸射出飞箭。
　　箭矢划破空气，过了一会儿——她觉得的确有命中的手感。
　　修娜尔勉强收回投向目标的视线转到探测器上。在这之前，四周的雾气倏然消散，就连森林也像揭开帘幕般一起渐渐消失。
　　黑狼的咆哮声也消失了。
　　“太好了……得救啦……”
　　士兵们正要发出欣喜的欢呼，突然却一脸惊愕。
　　当魔法之雾散去后，他们才发现自己在不知不觉中移动了好一段距离，来到一个周遭都被雪白奇岩包围之处。
　　沿着宛如长针刺向天空的奇岩，在高出一截的梯形小山上，耸立着一座表面牵丝、半溶化的奇特建筑物——那是凯基利亚拥有的前世界遗迹。
　　“那不是遗迹吗？咦……既然在遗迹，那魔物岂不是会出现一一”
　　不小心走到遗迹之丘山脚的士兵们脸色发白，小声地交谈。
　　就在此时，伴随一阵巨响，他们眼前发生爆炸！
　　“哇啊啊啊！”
　　几个人被爆风炸飞，幸免于难的士兵发出恐惧的叫喊。
　　在蒙蒙的白色尘埃中，他们看见了超乎想像的东西。
　　眼前出现粗得连五个壮汉也无法合抱的巨大圆柱，色泽如骨骼般惨白。而且，“那家伙”全身长着锐利骇人的长刺。
　　——那是货真价实的魔物。
　　遗迹之丘冒出状似巨大脊骨的魔物，那家伙转身用头撞上坡道半途、破坏石头，带来的冲击简直就像爆炸。
　　一头撞进坚硬的地面后，魔物的身体突然开始大幅左右摇晃。
　　长刺勾住或刺中几名士兵，将他们抛向远方。
　　看到战友浑身是血的飞向半空，他们终于回神大喊:
　　“哇啊啊啊！是魔物！”
　　“救救我，救救我！不要啊啊！”
　　接下来的战况完全是一面倒。自遗迹之丘各处冒出的魔物在碰到血花后纷纷狂暴化，卷起逃跑的士兵们扔出去。
　　雪白的遗迹之丘在转眼间染上血红。有人藏身在遗迹之中，看着这场宛如数百年前人类与魔物之战重现的景象。
　　“喂，今天就到此为止吧！修娜尔也在敌人里！”
　　以自制望远镜眺望战况的班修拉尔，向身旁的女子这么说道。
　　“你真会出难题……”
　　淌着冷汗如此回答的人，是留有一头蜜色金发的二十来岁女性。身穿合魔导师长袍的她，正是凯基利亚前领主安特莉雅娜·榭洛弗。
　　班修拉尔在帝都无论如何都想拉拢的对象正是她。正如修娜尔的推测，他以取回领地为条件，换取榭洛弗加入阵营。
　　她奔向小房间正中央的祭坛，伸手放在设置在那里的魔法机器上。
　　刻有魔法阵的小石桌接纳了她的魔法石，发出淡淡的温热。
　　“——宿于太阳上的天之女，编织着光辉。我在此命令身为天之女腰间石的尔等，代替太阳驱散阴暗，击退恶灵——光，显现！”
　　随着榭洛弗的呼喊，遗迹顶上迸出爆发性的强光。
　　魔物们霎时僵住，身躯开始缓缓摇晃。
　　望见惨叫着不顾一切彻退的帝国军，班修拉尔喃喃低语:
　　“本想再藏身久一点……但既然那家伙来了，这也没办法，就陪她打吧！”
　　◆
　　于是，战败的帝国军退到凯基利亚的城镇摆开阵势。
　　话虽如此，这结果很难说是帝国军完全溃败。
　　“——没有全灭敌人是最大的问题。”
　　当榭洛弗忧虑地说出口，所有人都无言的表示同意。
　　班修拉尔等人固守在与凯基利亚城镇非常接近的遗迹里，但情况完全陷入胶着状态。
　　“我们藉由班修拉尔先生的协助，悄悄固守在这座凯基利亚遗迹里，掩护特洛伊拜斯公爵。所以我们要隐藏真实身分尽可能争取时间，如果皇帝打算延后东方远征，那就联合以东方为首的外国诸国;若是皇帝仍执意举行东方远征，那就对成了空壳的帝都发动突袭——理想上应该是这样才对。”
　　榭洛弗沉重的说完后陷入沉默，坐在旁边的班修拉尔却耸耸肩。
　　“唉，不是什么事都能照理想进行的。毕竟对手是人类啊！”
　　此处是凯基利亚遗迹一角。在没有窗户的地下室里，包括榭洛弗在内的魔导师干部以及班修拉尔那边的士官，全都环绕在一张彷佛从地上长出来的圆桌旁。
　　提灯挂在贴着墙壁的奇特金属管上，其他照明就由圆桌上的烛台来补足。
　　稍微烟雾黑人的房间里，班修拉尔望着圆桌上的地图搔搔脑袋。
　　“遗迹是人人忌讳的场所，照理说不会有居住、固守在这里的念头。就连我也一样，如果不是榭洛弗师你们带我来这座遗迹，我也不会想到这么做。虽然想再欺骗敌方久一点，但一开始攻过来的帝国军数量太多，要全部歼灭是办不到的。老实说，我以为可以再撑一会儿。”
　　“——如果在伯爵领首府那一战能够拖久一点，情况或许就会不同。要是伯爵当时下令‘死守’……应该还能守住三十到五十天。”
　　站在班修拉尔背后的耶利喃喃开口。他负责守卫班修拉尔的主城，以最低限度的人数跟修娜尔和艾兰的军队交战，在城墙将破前夕，率领领地居民与班修拉尔的属臣们经由地下通道逃走。
　　班修拉尔带着苦笑抓抓头:
　　“不要这么怨恨嘛，我也很清楚自己太天真了。不过，舅父大人那边进行得很顺利，事情也不全是坏事。耶利，帝国军进入凯基利亚后的情况如何？”
　　“与魔导师的战斗使帝国军的士兵们有些畏缩。冬季越来越寒冷，凯基利亚的民众却不肯与军方合作。他们的物资主要是从帝都运来的，补给部队一被魔导师们发现就会被拖入幻影之森，现在敌军不但受饥饿与寒冷打击，就连顺利抵达这座遗迹都办不到。” 
　　听着耶利淡淡报告，班修拉尔点点头。
　　“话虽如此，帝国的援军不久之后就会抵达吧？固守在这里虽不至于在一个冬季之内落败，但也无法获胜，真是头痛。”
　　他的低语让所有人都陷入凝重的沉默。这时，一名魔导师走了进来。
　　“各位，帝都传来了好消息！”
　　“怎么样了？”
　　以榭洛弗篇首，大家都探出身子问道。魔导师高兴地回答:
　　“东方远征开始了！根据潜伏在帝都的同伴所说，皇帝不会派遣任何援军来支援讨伐叛乱。虽然摩尔根·夏耶会作为讨伐军的监督留在帝都，但那女人就算穿着军服，对战争也是一窍不通。他们大概是想装腔作势的表达——区区叛乱不足以打乱预定，不必理会！”
　　“哈哈，太好了——这样一来，只要设法解决眼前的敌人就能打开道路才对……不过，眼前的敌人可是修娜尔啊！”
　　班修拉尔摸摸下巴沉浸在思绪中，榭洛弗谨慎的问他:
　　“那位修娜尔小姐，是你以前带来凯基利亚的女副官吧？那个……不能把她拉拢过来吗？”
　　“不可能。”
　　班修拉尔断然回答后咧嘴一笑。
　　“那家伙明明爱上我，却为了杀我而特地跑来这里。如果她有半点加入的意思，早就趁机扑向我这边了。既然没有，就代表那家伙无论如何都打算杀了我。她的觉悟非同小可。”
　　看到他异常开朗的样子，榭洛弗不禁略带责备的皱起眉头。
　　“你好像很愉快。修娜尔小姐的心，对你来说这么没价值？”
　　“啊？看起来像是那样吗，榭洛弗师？刚好相反。对现在的我来说，她的心就和我所有的人民一样重要，所以，我不会用‘加入我’这种台词玷污她。既然那家伙打算杀了我，那我也会全力以赴，除此之外别无他途。”
　　“…………我不明白。”
　　榭洛弗苦涩地呢喃，班修拉尔对她微微一笑，重新转向地图。
　　“好了，对手会怎么做？我方经由地下通道输入了大量的物资，目前久战是对他们不利。敌军差不多也该发动攻势了。”
　　班修拉尔半自言自语的说着时，墙壁传来类似铃声的声响。
　　众人赫然望向墙壁，布满金属管线的石壁上贴着护符，那铃音是发觉敌军袭击的信号。慢了一拍之后，有人打开了门。
　　“报告！敌方出现援军！”
　　“啊！？刚刚不是才说不会有援军吗？规模呢？地点在哪！” 
　　班修拉尔劈头大喝，传令兵脸色苍白地回答:
　　“援军是大约三十名重装骑士，从正前方现身——而且打倒了我方的魔导师！”
　　听到报告的班修拉尔，脸上也猛然失去血色。
　　“——是魔导骑士吗！”
　　◆
　　“谋反者，前费尔帝拉伯爵基斯朗·班修拉尔及其一党听着——竟敢对与神同等的神圣皇帝白刃相向，你们犯下的罪过只能用死来偿还！但是，慈悲为怀的皇帝陛下表示问罪不波及人民！投降吧！”
　　艾兰在遗迹所在的梯形山丘前大喊。
　　这座由前世界居民建造的山丘，散发出无机质与不可思议的氛围。
　　雪白的山丘上方是个圆形广场，椭圆形的遗迹占据内部一半的空间。
　　榭洛弗等人已事先除掉广场内的魔物，在广场周围架设栅栏。
　　山丘的坡度险峻，不可能骑马上去。唯一的道路只有环绕山丘的平缓坡道，但路上四处都放着类似奇怪雕刻的扭曲柱子。
　　那是处在假死状态的魔物，榭洛弗等人可以在某种程度上操纵它们。
　　帝国兵畏惧魔物，至今几乎无法登上这座山丘。
　　但艾兰站在山丘下的广场上，面前井然有序的排列着三十多名骑士。
　　他们都是身着全副重装的魔导骑士。
　　骑士们的脚下倒着两具浑身是血的合魔导师尸体。
　　“——他们是负责制造森林幻影，并且侦察敌方动态的人员。”
　　移到遗迹之塔的指挥所后，榭洛弗沉重的告诉班修拉尔。
　　圆形的指挥所内只有环状的窄窗，不过在榭洛弗与其亲信魔导师们的协助下，水盘上朦胧的影像映出四周的情况，藉此在一旁准备的沙盘上画出对方的军队配置。
　　班修拉尔越过齐中一扇窄窗窥视外面。
　　山丘四周已被士兵们团团包围。
　　即使冬季的天空满布乌云，排列整齐的枪尖依然隐隐发出光芒。下方是一片处处有帝国旗随风飘扬，闪闪发亮的人海。以人数来看，正面交战绝无胜算。
　　班修拉尔呻吟般地回答:
　　“就算在没有魔导师的东方远征里派不上用场，我也没想到他们居然会从帝都派出那么多魔导骑士过来。本以为与光魔法教会之间的争执就足以让他们无暇分心——是我太天真了……对不起。榭洛弗师，日后再向各位正式谢罪。” 
　　“……我明白、这就是战争。”
　　虽然人在颤抖，但榭洛弗神情严肃地按住戒指上的魔法石。
　　看到她下定决心的态度，班修拉尔深深点个头，对指挥所内的部下命令:
　　“准备打开地下水门！”
　　他的命令依序传递下去。班修拉尔的子民们，现在应该正抵达为了驱动魔法机器而设的地下水门吧？
　　班修拉尔让领地居民里无意参战的人逃进山岳地带，愿意协助作战的人则全都潜伏在遗迹地下。凡是留在这里的，从小孩到老人应该都愿意助他一臂之力。
　　外面再度传来艾兰的叫声:
　　“没有人要投降吗！斑修拉尔，如果是你禁止他们投降，我会打从心底轻视你！我再说一次，只要投降就是皇帝陛下的臣民！我保证你们能保有原本的土地和住家。”
　　“白痴，你哪有那种权限？夏耶的蠢儿子。”
　　班修拉尔一边不高兴的喃喃抱怨，一边等待。
　　魔导骑士已在艾兰劝降时往前站出一点，步兵跟在后面，更后方则是一群骑士。
　　修娜尔就在骑兵之间。她没有戴头盔，那一头散在阴沉天色下的金发非常好认。只要照到一丝光线，那头发丝就会泛起不可思议的金属红光。
　　（你可要退到别的地方去啊。）
　　班修拉尔像在说服自己似的思考:修娜尔或许是来杀他的，可是他却希望她活下来。当然，这是指如果有可能的话。
　　（这种想法简直就像不负责任的祈祷嘛！）
　　骑在马上的艾兰退到魔导骑士后方，接着望向步兵们。
　　士官们看着他举起手。
　　艾兰察觉来自四周的视线，深深吸口气挥落手臂。
　　“魔导骑士队，步兵第一队、第二队、第四队，前进！”
　　四周响起脚步声回应他的叫喊。
　　即使单独来看只是细微的声音，聚集起来也足以摇撼大地。持续步行的士兵们宛如浪潮般靠了上来。
　　带头的魔导骑士抵达登上山丘的坡道处时，班修拉尔也开口大喊:
　　“开水门！”
　　收到班修拉尔命令的榭洛弗，立刻向墙上的护符伸手。
　　透过它传出的通知，在瞬间传往地下水门的护符。
　　隆、隆、隆隆……班修拉尔下令后仅过了数十秒，帝国军听见彷佛从地底传出的钝响。 
　　“什么？是地震吗？还是……水！”
　　退到骑丘州队旁的艾兰，一脸讶异的回头望向山丘。
　　紧接着，山丘后方涌出惊人的水流。
　　冷得快结冻的水墙逼近朝山丘前进的士兵们。
　　一部分的士兵本能发出惨叫却来不及逃跑。
　　许多人都瞠目结舌、束手无策的被浊流吞没。冬季的冰水一瞬问冻结了士兵们的心脏，冲得他们脚下打滑跟着水势漂走，悲鸣声与水声融为一体震撼着大气。
　　这是为了驱动遗迹内的魔法机器而强行堵住的水流。
　　一旦打开水门，严寒的河川就会按照原本的河道流经遗迹前方。
　　令人意外的是，不把洪水看在眼里而顺利抵达坡道的人，全都是重装的魔导骑士。一名惊慌失措的士兵以变调的嗓音向艾兰与修娜尔报告:
　　“第一、第二，以及第四步兵队大约有一半的人被冲走了！魔导骑士几乎毫发无伤。”
　　“哈，一半又怎样！和敌方相比依然占有压倒性的优势！”
　　相对于艾兰高亢的语气，修娜尔低沉的说:
　　“在这个季节被泼到冷水也算优势吗？如果不烘乾身体，大多数的人恐怕都无法正常行动。如果吹了风还可能会冻伤，最好认定步兵前锋已经全灭比较妥当。”
　　“——那该怎么办？难不成要暂时撒退，升起营火？”
　　听到她的发言，艾兰似乎打算用玩笑来回应。
　　面对露出宛如抽描笑容的他，修娜尔表情阴暗的回以笑容:
　　“我不顾一切向摩尔根大人借来的魔导骑士全都率先上阵了，我们不同行就没有意义可言。走吧，我也会指挥骑兵队突击敌营。”
　　“不行！修娜尔，你退下。你是属于我的，不准你随便死掉！”
　　“艾兰卿……我没时间陪你开玩笑，特别是现在。”
　　修娜尔冷淡回答后就拉起缰绳。但艾兰却靠过来贴在她的马旁，从马上强行握住她的手，力道出乎意外的大。
　　修娜尔挑起一边眉头看着他，或许是太过紧张，艾兰露出了恍惚的微笑。
　　“我怎么可能在开玩笑。我们已经约好，等这次照顾你的任务结束后，威尔堤雅公爵就会把你送给我。事到如今，我不会抛弃你的。”
　　什么抛弃不抛弃的，现在不是该说这种话的时候吧？
　　修娜尔沉下脸打算甩开他的手。机会稍纵即逝，她可不想为了这种理由输掉。但是，脸上带着痉挛的艾兰却靠得更近了。
　　“哈哈，怎么，你怕我吗？别担心，这次一起出任务，应该让你很清楚了吧？我比威尔堤雅公爵温柔得多，没什么好怕的。”
　　听到这里，修娜尔终于忍到了极限。
　　修娜尔露出如花绽放的笑靥，一拳打在艾兰俊俏的脸蛋上。
　　“呜……呃！”
　　艾兰因冲击而向后仰，滴着血愕然无语。修娜尔则在他身旁大喊:
　　“骑兵队全部跟我来！”
　　她喊完之后使劲催马奔驰。
　　尚未平息的水流迫近眼前，但她并不害怕。
　　或许是受到修娜尔的兴奋感染，马匹也没有露出恐惧。
　　她拔剑出鞘，冲进让人连脑髓都为之冻结的冰冷水花里。
　　修娜尔在刺骨的寒意中发出无声的呐喊。
　　说什么我在怕你，给我适可而止吧！我不是属于艾兰的东西，也不是属于摩尔根的东西，我就是我。虽然拥有的一切全是借来的，甚至连性命和亲戚都在摩尔根的手中，只是个无力又容易混乱的女人。即使如此，我正活生生的站在这里！
　　◆
　　魔导骑士们背对着骑兵队的马蹄声，正在半山腰与魔物对峙。
　　“嗯，魔物吗？虽然巨大，但已经知道弱点是光了。”
　　当魔导骑士队长异样冷静的低语时，榭洛弗等人释放的魔物突然摇晃起来。它伸缩着，摇晃头部寻找敌人。身上的长针朝四面八方延伸，倏然倒向魔导骑士队长。
　　下一瞬间，队长拔出背后的大剑。
　　对完全武装的骑士而言，光是能靠一己之力拔剑就算是神乎其技了，但他的实力不止于此。一阵白光闪过，魔物一头撞在坡道半途，震得大地轰然作响。
　　覆盖坡道表面的白石层随即裂开，呈放射状龟裂。
　　那股震动在周遭回响，帝国军的士兵吓得停下脚步，马匹也发出嘶鸣。
　　然而，魔物撞进坡道后就停止动弹。
　　“……怎么？那个魔导骑士到底做了什么？”
　　不明白发生什么事的班修拉尔，自指挥所眯起眼睛细看。
　　魔物抽描挣扎着，银色的针贯穿了它的头部——就在很难判断是不是前端的部分——不，那不
　　是针，而是魔导骑士的大剑！
　　骑士电光石火的一击，将魔物坚硬的头用大剑钉在石坡上。 
　　黑剑上带着魔法机器制造的雷电，发出魔物厌恶的光封住它的动作。班修拉尔一脸嫌恶的抱怨:
　　“哈哈，又有惊奇超人登场了。不过我们可是普通人啊，还真棘手。既然敌人连魔物都能打倒，我们能安心的也只有背后装设了堆积如山的陷阱这点而已。喂，魔导师们，通告全军！不需要人人都是满身肌肉的战士也能获得胜利！别焦急！别冲动！别害怕！只要照着训练去做就没问题了。第一弓队，搭箭！”
　　接到班修拉尔的命令，在遗迹房檐上待命的弓队开始张弓搭箭。
　　当他们拚命压抑着狂跳的心脏之际，魔导骑士们开始爬上山坡。
　　魔物接二连三的袭向他们，但是一扑上去就有剑光随即一闪。
　　除了队长以外的魔导骑士靠着互相合作，将一只又一只的魔物钉在山丘上。当魔物失去行动力后，原本被堵住的步兵生还者开始爬坡。
　　“放箭！”
　　班修拉尔立刻对弓兵下令，几百支箭飞向半空。面对划破空气飞来的箭矢，敌兵举起盾牌。哗啦啦！飞箭随着宛如豪雨的声响落在盾牌上，间或有几支穿过鎚甲的缝隙刺进士兵肉里。几个步兵倒下，但魔导骑士们毫发无伤。
　　“就算下雨，那些家伙也一定不会淋湿。第二弓队预备！放箭！”
　　下一队使用的箭里装了他特制的炎弹，一受到冲击就会着火。
　　这一招也是对步兵与骑兵管用，却在即将碰到魔导骑士的鎚甲前熄灭了。
　　敌人的脚步声、镜甲的碰撞声正在逼近。在坡道半途中，骑兵里有人下达突击命令。
　　那是修娜尔的声音吗？或许是，或许不是。
　　步兵们追过魔导骑士展开突击。一场隔着环绕广场的栅栏，竭尽全力的攻防战开始了。班修拉尔从窗边站起身，一手拿起仔细卷好、靠在墙边的帝国旗准备走出指挥所，但立刻遭到耶利制止。
　　“……班修拉尔大人，请您留步。下面很危险。”
　　“烦死了！战场上哪有什么安全的地方，我要去下面指挥！”
　　“那么，魔导师似乎有话想说，请稍待一会儿。”
　　耶利的态度冷静得令人生恨，班修拉尔烦躁的回头望向坐在指挥所内的榭洛弗。她本来和亲信魔导师们一起坐在水盘前冥想，此时睁大眼睛对他喊道:
　　“班修拉尔先生，是新的敌军！东北方的岩山上有骑士出现。”
　　“哈哈，因为没有预定要来的同伴嘛。敌人是谁？”
　　他沉下脸色望向窗边。
　　在极度险峻的白色岩山上，的确可以看到数名骑兵。
　　在山上随着寒风翻飞的旗帜正是帝国旗——底色藏青，刺绣与外缘都是银色。
　　“藏青配银色？好像有点眼熟，又不怎么熟……至少不是在战场上见过的……啊！对了，那是——巡查厅的配色！”
　　班修拉尔啪地一拍手掌，同时，山丘上的骑兵也增加了。
　　从这里看不出正确的数目，但带头的骑士与手持旗帜的另一名骑士一起冲下山丘。
　　听到马匹冲下山的声响，爬到坡顶参加战斗的修娜尔回过头，结果不禁瞠目结舌。
　　那翻飞的旗帜是帝国旗没错。是同伴吗？帝国军之间发出零星的欢呼声。
　　然而，修娜尔看见了领头冲来的脸孔。
　　“——是敌袭！步兵队，举盾！”
　　她声嘶力竭地朝山丘下大喊，但一个女人的声音无法在战斗中传过去。自岩山上冲下的骑兵数量虽少，但留在山丘下的却几乎都是无法渡河的步兵队。
　　面对骑兵部队奇袭的他们全都吓得脚软，被骑兵一口气扫为过去。
　　以压倒性的速度与强大别居一格的数骑先锋前方，带头的人有一头绝不会错认、宛如冬季天空的灰色长发，正是兰格雷卿。
　　“后面！敌人从后面来了！呜哇啊啊！”
　　士兵们痉挛地大叫着，血花四溅的倒下。
　　兰格雷抵达山丘，冲上遗迹之坡。充满士兵的山坡对他而言有如一片无人的荒野，所有人连摸都摸不到一身轻装的他。兰格雷手持纤细的单手剑，打倒一个又一个士兵。
　　最后，被魔导骑士钉在坡道半途的魔物迫近他眼前。
　　与魔物错身而过的瞬问，兰格雷在马上大幅侧身、剑锋紧贴着地面划出线条。悦耳的声音响起，只有附近的士兵目击真相、被冲击冻结。
　　他一击斩断了钉住魔物的大剑！
　　获得自由的魔物微微颤抖着，试图再度朝半空中伸展。
　　兰格雷的剑再次一闪而过。
　　魔物停止动作，自躯体中央断成两截，淌出黏稠的体液滚下山丘。
　　在魔物落地的震动中，兰格雷在即将抵达广场时下了马。
　　广场前已经是一片混战，但看到兰格雷一登场就突然一击屠杀魔物，有些士兵不禁停下战斗愣在原地。
　　这时候，一名男子分开士兵们上前迎接兰格雷。
　　“喔喔……！我还以为是哪里的不中用小官差，这不是魔导骑士第七实验队的格雷戈尔·兰格雷卿吗！好久不见，没想到你还活着。”
　　魔导骑士的队长脱下沉重的头盔，露出精悍的脸孔。
　　相对的，兰格雷依然不改冷酷的表情回答:
　　“好久不见，第三队的罗德里克·巴力耶卿。抱歉，弄断了你钉住魔物的剑。我本来只打算弹开、没想到那把剑意外的脆弱啊。”
　　听他如此说的巴力耶卿，脸上的表面笑容当场冻结。这番话显然惹火了他。
　　他用手一挥扫开飞来的箭矢，声音里带着杀气。
　　“……看来你还是一样，不想想自己的立场只会耍嘴皮子。怎么？不用魔法，光靠魔法剑打倒魔物有这么值得骄傲吗？你知道吗，兰格雷卿？就是你这种口气和笨拙的为善态度，为你和你的部下招来废弃的命运！”
　　听到这番明显的侮辱，兰格雷强而有力的回答:
　　“你说的没错。”
　　“……嗯？”
　　没想到会被当事人全面赞同，巴力耶也不禁难以再说下去。面对沉默的巴力耶，兰格雷毫不迟疑的说着:
　　“的确，说我笨拙实在太和善了。虽然口头上讲着理想，其实面对真正的不合理时，我只能服从。即使明知自己是个不对不合理的力量屈膝就无法活下去的人，我却对随心所欲生活的傻瓜心怀憧憬，为了超乎能力的使命挣扎，甚至把想要保护的对象也卷入我的不幸中。我的人生，真是充满耻辱！”
　　“…………嗯。”
　　巴力耶完全陷入沉默，即使是他也没打算说得那么过分。
　　不过，兰格雷并没有处在自虐的混乱中。他一脚轻轻向后踏，举起单手长剑笔直地对准巴力耶。那水色的双眸澄澈得太过锐利。
　　“但是，我无意让自己的死都被耻辱污染。今天我是来为朋友而死的，陪我一战吧！”
　　“……直到最后，你都是个丢脸的男人啊。我就让你早点落幕吧！”
　　巴力耶抽动嘴角笑着戴上头盔，从一旁的部下手中拿起大剑。
　　他高举沉重的双手剑，朝脚边挥落猛烈的一击。
　　冲击力窜至四周，铺设在坡道上的石块裂开，碎石在半空中飞舞。
　　紧接着，巴力耶有力的手臂挥起大剑。
　　剑身撞到碎石，尖锐的巨大石块准确地朝兰格雷的方向飞去！
　　石块以难以躲避的高速划破空气，巴力耶也一蹬地面紧追在后。
　　（依这种速度，兰格雷顶多只能做出一个动作;如果打落石块就无法砍我，如果闪开石块也无法避开我的剑。是我赢了！）
　　巴力耶瞬间思考着展开行动。重装应该会使动作迟缓，他的速度却打破了这种常识，这也是拜装在鎚甲内的种种魔法机器所赐。
　　虽然现在只有身为队长的巴力耶能将构造复杂的鎚甲运用自如，但魔导骑士总有一天会席卷世，为人类扩展新的未来。他如此深信着。
　　我会赢！
　　他满怀确信地挥起重剑时，兰格雷用单手剑自下往上斩断岩石。
　　带着微弱魔法震动的单手剑轻松劈开了岩石。
　　看着巴力耶从一刀两断的岩块后方逼近。兰格雷无法移动，也没有时间动。
　　但兰格雷军服的长衣摆随着刚刚的动作掀起。
　　匡——坚硬的声音响起，一道红色直线掠过巴力耶眼前。
　　手中的大剑也被弹飞，猛然飞向半空中。
　　（什么……？）
　　巴力耶有好一阵子都不明白发生了什么事。
　　但是，侵袭全身的异样感觉令他迟疑地停下脚步。
　　几秒钟后，巴力耶的头盔一分为二，朝左右两侧落下。他的额头被划开一道呈一直线的浅浅伤口，鲜血滴落脸颊。
　　兰格雷走向无法理解发生何事的他，军服的衣摆随之摇曳。
　　在那件藏青色军服内侧，隐约可见魔法之光闪烁。巴力耶不禁睁大了双眼。
　　是兰格雷的军服割断了巴力耶的头盔、弹飞重剑。画有魔法阵的军服可以由兰格雷自行决定软硬，但是其构造之复杂与所需的魔力之庞大，都不是原本就移动自如的坚硬鎚甲可以比拟的！
　　“——很抱歉，巴力耶卿，这次弄坏了你的钟甲。只要钟甲没事，里面的人明明要怎么换都行的。”
　　兰格雷戴着手套的手放在巴力耶鎚甲肩头，低声说着。
　　下一瞬间，埋在他手腕上的魔法石发出微光。
　　直接连接兰格雷体内气流的魔法石，产生了强烈的魔法振动。
　　啪！一个超乎常理的声音响起，巴力耶肩头的钟甲出现裂痕。魔扶机器的中枢遭到破坏，他的鎚甲静静停止运转。
　　兰格雷不太感兴趣的说道:
　　“我们的鎚甲就是我们的肉体，你应该知道这一点的。巴力耶卿，你太骄傲了。”
　　在茫然的巴力耶视线前方，遗迹内部传来一声大喊:
　　“魔导骑士战败了！喂，我方的魔导骑士也来了！已经没什么好怕的！全军奋战！”
　　发出呐喊的班修拉尔就站在弓兵潜伏的遗迹屋檐上。
　　他带着几名部下，正高兴地向兰格雷挥手。
　　“就连这种场合都那么轻率。”
　　兰格雷皱起眉头喃喃说着，茫然自失的巴力耶突然以粗犷的嗓音大叫: “第二队！展开突击！”
　　尽管巴力耶钟甲的魔法回路已被完全破坏，但听到他声音的部下仍将命令传达下去。
　　兰格雷立刻命令自己的部下与他的部队交手，同时大声喊道:
　　“班修拉尔！他们有魔导师无法察觉的游击队！”
　　“游击队？就目前所见范围内好像没有……啊，难道是在后面？”
　　班修拉尔突然灵光一闪，回头望向背后。
　　一阵轰然巨响霎时传来，四周突然明亮起来。
　　遗迹背后发生大规模的爆炸，金色的火花迸散，火焰朝四方扩散开来。
　　空中哗啦啦下起由火星与小石子形成的雨，班修拉尔不禁缩缩脖子。
　　一颗小石头击中由部下保管的旗帜，打断了捆住旗子的绳结。
　　皇帝旗在暴风中鲜明地飘扬着。
　　白色布料上以金银刺绣描绘出作为鸟之栖木的帝都，以及守护帝都的人类之盾。喔喔！看着士兵们发出呼喊，班修拉尔呵呵低笑。
　　这场爆炸并非敌方的攻击，而是他设下的陷阱。
　　“这烟火还真漂亮，我在背面装了一大堆特制的陷阱啊。看来把各种卑鄙又基本的装置混在起的辛苦没有白费，他们完全中招了。喂"兰格雷"派几个你的部下到后面……嗯？”
　　班修拉尔突然发觉四周异常安静。
　　仔细一看，士兵们全都停下了动作。
　　他们茫然地张大嘴巴，不分敌我的仰望着班修拉尔。
　　——事实上，在阴沉天色下升起的爆炸火焰美得近乎神圣，再加上被火光映照的皇帝旗，与面带从容笑意站在一旁的班修拉尔——从旁人眼中看来，这一幕真是充满英雄风采。
　　（啊，大家好像对我有所期待？这该不会是奇迹吧？）
　　班修拉尔立刻自觉，突然感到鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　没错，就是现在！
　　这场战争的胜败，不是由杀掉多少人来决定，如何取得印象上的胜利才是决定胜败的关键。那么，时机就是此刻！
　　班修拉尔拔剑出鞘指向皇帝旗，只有这一刻，他以充满魄力的声音呐喊:
　　“看！神意就在此处！唯有保护人类，化身为盾的人，才是神选的神圣皇帝！”
　　原本莫名寂静的战场上，充满了爆发性的欢呼声。
　　◆ 
　　于是，战斗在太阳下山时全部落幕。 
　　失去魔导骑士的帝国军，在寒冷与饥饿的影响下很快就丧失战意。另一方面，士气高涨的班修拉尔阵营，则是尽可能解决了失去领导的敌人们。
　　班修拉尔站在尸体收拾完毕的广场上，茫然望着迅速西沉的夕阳。他察觉到有人的气息而回过头，发现兰格雷就站在背后。
　　兰格雷露出过去从不曾有过的沉稳笑容，将染血的长剑剑柄转向班修拉尔。
　　“——因为想聚集亲卫队内对皇帝抱着不满的人，我来迟了不少。班修拉尔卿，你愿意收下我的剑吗？”
　　班修拉尔望着他静静递出的剑柄，眨了眨眼睛。
　　[[IMG,180d2d84f5c1e0f61d0f9669304abd53,600,476,103459]]
　　这是一幕象征性的光景。
　　那面皇帝旗的传闻一定会蔓延闻来，喜欢这种轻松耀眼事物的傻瓜们会聚集到班修拉尔的旗下。虽然真正的战斗才要开始，但他暂时是获得胜利了。
　　这么说来，他曾想过获胜后要做什么。
　　想到此处，班修拉尔霎时睁大双眼。
　　对了，他还有该做的事！
　　“糟糕，不快一点就糟了！喂，兰格雷，这件事晚点再说！”
　　班修拉尔随意喊了一声就冲出去，兰格雷双目圆睁地大喊:
　　“……啊？喂，等等，班修拉尔卿！那我的立场到底该怎么办！”
　　“兰格雷卿！去追他……请你追上班修拉尔大人！”
　　因为有第三者立刻呼唤自己的名字，因愤怒而颤抖的兰格雷随即回过头。
　　仔细一看，对方是班修拉尔的总管耶利。他抛开平常面无表情的扑克脸大喊:
　　“班修拉尔大人打算去找修娜尔大人！请保护他！”
　　看到他一脸急切，兰格雷也突然恢复严肃的神情点点头。
　　班修拉尔抢了骑兵的马，挥开士兵们冲下山丘。
　　兰格雷也上了马，一手持剑跟在后面。
　　班修拉尔头也不回地冲过残兵四窜的战场，眼前净是一片惨状;对倒在血泊里呻吟的人补上最后一击的骑兵，以及彼此搭着肩膀逃跑的士兵们。
　　“修娜尔！洁尔特莉多·修娜尔在哪里！”
　　班修拉尔以几乎失声的嗓音大喊。
　　虽然偶尔有人对这个名字产生反应，但人们的目光却一片空洞。
　　好像有听过这名字。对了，女司令官好像就叫这个名字来着。
　　彷佛可以听见他们这么说的班修拉尔，冲过无人回答的战场。
　　?◆
　　另一方面，修娜尔在战场一角拖出埋在尸体堆中的艾兰。 “好痛……好痛痛痛……住手……” 
　　“哎呀……让你死在这里比较好吗？直到最后你都是个胆小鬼呢。” 
　　虽然自己的疲劳已经达到极限，但勉强只算是受了轻伤的修娜尔站着笑道。 
　　被修娜尔拖出来的艾兰仰望着她，茫然呢喃: “修娜尔，丢下我不管不就好了吗？你讨厌我吧？”
　　“嗯，讨厌得要命。不过我和你都有责任未尽，必须接受战败的惩罚。我们回去吧，艾兰卿。” 即使一身肮脏，修娜尔依然露出鲜明的笑容，而艾兰没有回答。在她的帮助下，他勉强把身体拉上马。 艾兰的朦胧视线游移了一阵子，对背后共乘一匹马的修娜尔开口: “有人在呼喊你。” 
　　“嗯，是啊。”
　　艾兰无力地抓住马匹，她微笑着回答，从他背后握住缰绳。然后.她抬头仰望冬季的阴沉天空。
　　寒风吹过修娜尔的发梢后离去，的确有人正在呼唤她。
　　她的嘴角绽放笑意，心也绽放笑意。那个人还活着，还在呼唤她。修娜尔非常喜欢那个声音。真的很喜欢。
　　她露出清爽的笑容说道:
　　“谢谢你，我爱你——再见。”