　　帝都第一层的大街上，兰格雷与他的部下在群众中笔直前进。
　　平常练是挤满了人的街道，如今行人却纷纷避开。
　　因为他们穿着亲卫队的黑色军服。
　　“……他们大概以为，亲卫队所有成员都热中于‘没收财产’吧？”
　　一名从以前就跟着兰格雷的部下小声地说。
　　兰格雷既没有看他也没看向四周，只是继续往前走，一头灰发在背后跃动。
　　“这么想也没有问题，没收财产是我们接下的正式任务。鲁杰，不好意思，你先去分部提出报告。我要直接到本部去。”
　　“……遵命。”
　　听到长官毫不留情的回答，部下难过地垂下眼眸离开了。
　　兰格雷独自一人在一看到他就逃进小巷子或住家内的民众之间默默前进。他原本是巡察厅的军人，由于达成夺得空——更正，是不死者的特殊任务，表现受到肯定，因此被编入皇帝亲卫队中。
　　一板一眼的兰格雷不会做出劫掠他人中饱私囊的事来，民众却无从得知。自远方高塔洒落的人工照明，令这条巨大建筑物里的街道看来很扁平，在兰格雷视野前方的灰色大道缓缓画出弧度。
　　他看见一个工匠站在昏暗的转角，轻轻扬手打招呼。
　　“嗨，小格雷。”
　　那异样熟悉的声音，令兰格雷的表情微微一僵。
　　但他什么话也没说，快步经过工匠身旁走进巷子。
　　帝都的巷子穿越建筑问的缝隙，通过中庭，呈立体交叉状无尽延续下去。他在错综复杂的街道上快步行进，一直走到堆满废弃日用品的小巷尽头，终于回过头去。
　　果然，班修拉尔就站在他的身后。
　　“嗨，别装作视而不见装那么久嘛，我还以为我的跟踪技巧太厉害了。”
　　一路跟来的他笑咪咪地开口，但兰格雷的太阳穴浮现青筋。
　　“班修拉尔卿，你为何会在这里闲晃！我可是受到本部严令，一发现你就格杀勿论！”
　　兰格雷揪住班修拉尔的衣襟一把拉过来，发现对方的脸色猛然发白。即使没有血色的脸庞扭曲起来，班修拉尔还是在开玩笑。
　　“呜……住手住手。我最近变得很纤细，把我当成千金小姐对待吧，拜托。” 兰格雷毫不理会他装出的念心样子，目不转睛的盯着他。
　　发现班修拉尔的虚弱并非在演戏之后，兰格雷扶着他在坏掉的椅子一角坐下。
　　“——看来你被打得很惨。”
　　班修拉尔坐下之后喘了口气，拉开工匠的上衣给他看看。
　　“算是吧。说是这么说，对方可是扔了法崴姆之火进来，光是能够活着就可喜可贺喽。你看，都是多亏了这个。我以你的上衣为蓝本，在里面装设冷却系的魔法阵，以及等同一人份的振动。法崴姆之火只会烧毁生体，所以只要抵消生体散发出的振动就不会被火舌波及。再来只要等到冷却之后，火焰也没哈好怕的。哈哈，我本来是这么想，结果房屋的新梁柱着火，屋顶塌下，我差点就被压死了。”
　　兰格雷谨慎地听他说明，在半途中微微扬起眉头。
　　“——如果我记得没错，我应该没给你看过上衣才对？”
　　“不好意思，我之前拜托修娜尔偷偷拿了过来，就是里面绣着有够没品魔法阵的那一件。”
　　听到班修拉尔这番脸色坏人也坏的发言，兰格雷的脸庞一阵抽描，压低音量呐喊:
　　“那是魔导骑士正式的战斗服！一点也没加入我个人的品味！”
　　“嗯，你对服装的品味很怪啊，所以才没办法从事穿着制服以外的职业。不过，只有亲卫队这个选择不值得称赞，你和你的部下都会变得不幸喔。”
　　他开玩笑的语句里掺杂着对亲卫队的批判，令兰格雷的目光倏然变冷。
　　“——班修拉尔卿，你跟我接触究竟有何盘算？依理由而定，我会杀了你。”
　　班修拉尔看着兰格雷戴着手套的手搭在剑柄上。他的惯用手蕴含着非常冷酷的意志。毫不迷惘、充满机能性——却有一点重感情。
　　他决定在那份重感情上下赌注。
　　一边感受到沁骨的杀意，班修拉尔一边轻声说道:
　　“呐，小格雷。你就辞掉什么亲卫队，和我一起走吧？”
　　空气霎时冻结。
　　以反叛者之身遭到追杀的班修拉尔，他会邀请兰格雷去做的事只有一个——叛乱。
　　兰格雷以极为冷酷的眼神贯穿他，低声呢喃:
　　“——这是大逆罪，班修拉尔卿。”
　　“我知道啊？”
　　班修拉尔简短地回答后露出笑容。他不顾一切，毫无防备。
　　不知怎地，他觉得即使这样兰格雷也不会动手。
　　或者说，即使死在兰格雷手里也无所谓。
　　即使被杀也是无可奈何的事，他的提议是在强人所难。
　　看到班修拉尔以异样爽朗的表情抬头看着自己，兰格雷发出呻吟。
　　“那么你可知道我是抱着什么样的心情，让自己的部队被编进亲卫队里？”
　　“不知道。你的部队总是被当成重要机密对待，直到我们在凯基利亚重逢之前，我就连你在哪里都不清楚。”
　　“——我会和你重逢，是因为我的部队被废了。否则的话，我们一生都不会再相见。”
　　兰格雷的脸色转为苍白。因为回想起阴暗的过去，他快速地说:
　　“自光魔法教会学部毕业后，我加入了骑士团，在历经几个分队后，获选为魔导骑士的候补，那是专门针对魔导师强化战斗的全新骑士团。训练虽然辛苦，成果却很出色。经过一再的特殊训练后，部队所有人都完美学会了针对魔法的战斗术。光是一支部队，就拥有歼灭一、两个魔导师据点的能力。我奉命担任这支部队的队长，但是——最后获得正式采用的，却是穿着笨拙蹬甲的重装部队！”
　　曾在谣言里听过的消息，令班修拉尔微微扬起嘴角。
　　“原来如此。获得正式采用的重装部队钟甲，不需要特殊训练就能穿着吗？”
　　“没错。只要有鎚甲就能量产魔导骑士部队，他们就是这一点获得肯定。”
　　“哈哈，就算能量产，交给不熟练的家伙操作两三下就会把钟甲弄坏，肯定很花钱。不如成立像你们这样的少数精锐部队，效率会好得多。唉，不管什么地方都有无能的上司啊。”
　　面对他轻松的微笑，兰格雷一瞬间陷入沉默。
　　当他再度开口时，声音已冷静了不少。
　　“——但军部并不那么认为。我们成了多余的部队，因为有能力所以无法舍弃。却又不能和正规部队一起使用。只要一有机会，上级就试图废掉我们，派给我们的任务总是既危险又困难。”
　　“……我想也是。然后你为了拯救部下们，即使一再抽到下下签还是拖着部队往前走，直到拿到今天的地位吗？”
　　班修拉尔喃喃说着，这次兰格雷没有回答。
　　这个猜测大概是正中红心吧。班修拉尔叹口气。
　　“呐，兰格雷。虽然这段故事相当赚人热泪，但这样下去真的会哭喔。到我这边来吧，等到体制推翻之后，亲卫队可是会解体的，一个不好还可能送命。”
　　班修拉尔说完后看着他。
　　兰格雷也回望过来。
　　他严肃地判断对方心怀什么念头，想要说些什么。
　　他的这份正直，曾让过去的班修拉尔觉得担心，也嫌烦人。
　　不过，现在的他已经很清楚该怎么做。
　　只要由自己背负就好，——由自己来补足兰格雷性格上缺少的阴险就好。
　　他只要用理性、算计、傲慢与任性妄为来命令兰格雷就够了。
　　让兰格雷因为笨拙而走上自灭之路太可惜了。
　　兰格雷很能干、很有趣，而且是他的朋友。班修拉尔笑着开口:
　　“过去我认为，自己是个不论在什么情况下都能活得很有趣的人。不过，我好像错了。要彼此开玩笑谈笑着，似乎需要最低限度的生活、能够自由说话的身分，以及逗别人发笑的气慨。然而这个世界正失去这些，正朝失去的方向前进。太无聊了——所以，我决定颠覆一切。我要找回我认为有趣的世界……和我一起动手，兰格雷卿。在我建造的世界里加上认真与骄傲这些元素吧。”
　　听他以过去从不曾有过的自然语气说道，兰格雷先是惊讶，接着安心，最后似乎生气了。
　　兰格雷用力咬紧牙关，在一番挣扎之后发出呐喊:
　　“你……为什么不早点说出这些话！你家境好！又有才能！却整天只顾着玩乐！如果你一开始就有这种自觉，能够拯救多少人！？你以为一直以来，我都是抱着什么样的心情看着你！”
　　说到这里，兰格雷激动得一时语塞，别开脸庞。
　　他搭在剑柄上的手，就像在哭泣般颤抖个不停。班修拉尔呆愣着眨了好几次眼。
　　（什么，这家伙……真的这么喜欢我？）
　　班修拉尔突然亲身感受到兰格雷的友情，觉得有些尴尬。
　　他压下那令人坐立不安的心情，搔搔脑袋。
　　班修拉尔一直都毫不在乎别人好恶与否，随心所欲的活到今天。正因为如此，他才会对兰格雷正直的眼神心怀憧憬。
　　像这样的自己，实在没资格接受兰格雷真挚的友情。
　　（虽然没资格，既然已经受到他的喜爱……我只能从现在起变成一个大人物了。）
　　他随着一声叹息做出决定，猛然低头道歉:
　　“过去的我真的是个大笨蛋……对不起。”
　　他低着头，感到兰格雷传来极为困惑的气息。
　　如果现在抬头，生性害羞的兰格雷一定会很尴尬吧？班修拉尔首度发自内心为他着想，等待了一会儿。
　　当班修拉尔估算时间差不多抬起头时，兰格雷已转身背对他。
　　“你走吧。看在过去友情的份上，我会忘了今天的事。”
　　留下这句话后，兰格雷消失在小巷的阴影中。
　　班修拉尔默默地目送他离去，等到对方身影消失后轻轻吐口气。这动作令他全身痛了起来，冷汗自太阳穴流下。
　　因为既没有体力追上去，现在也不是时机，班修拉尔喃喃自语: “真没办法，到此为止了……先回到那女人那边一趟。”
　　◆
　　“基斯朗·班修拉尔还活着？”
　　摩尔根·夏耶回过头讶异地问。
　　站在门边的修娜尔挺直背脊回答:
　　“是的。虽然没有证据，但我有这种感觉。”
　　与发言内容相反，她的语气非常肯定，听得摩尔根微微一笑。
　　此处是摩尔根在宫殿内的个人房间。数样深色的家具乍看之下虽然朴素，表面却全都镶嵌了深色的宝石与昂贵的有色大理石，描绘出纤细的图案。
　　摩尔根拖着绣上鲜艳水色与紫红色盛开花朵的豪华睡抱衣摆，走向修娜尔身旁。老妇人很有兴趣地望着修娜尔伫立不动、面无表情的身影，这么问道:
　　“这是女人的直觉？话虽如此，恋爱足以让直觉出错。你不会只是说出了自己的愿望吧？”
　　听到她说出恋爱一词，修娜尔感到某种讨厌的物体爬上背脊。
　　虽然只是推测，但摩尔根已察觉她爱上了班修拉尔。
　　修娜尔努力地压下那股难以忍受的不快感，说出合理的解释。
　　“班修拉尔大人熟知魔法技术，过去也曾制作过法崴姆之火的伪造品。我认为他若得到了真正的法崴姆之火，找出对应之道的可能性很高。”
　　贴得极近的摩尔根探头注视着她的脸，听到这番台词后大笑起来。她低笑着走向小圆桌，端起玻璃酒器将深红色的酒注入杯中。
　　“没错。我也期待你亲手送班修拉尔卿上路，你却用法崴姆之火放他跑了。”
　　听到摩尔根调侃的语调，修娜尔的眼眸越发转暗。
　　或许的确是她放走他的。当时她心想:只要使用法崴姆之火就不必看见班修拉尔的尸体。然而，当修娜尔实际得知火场里没找到任何东西时，一股强烈的焦躁感袭击了她。
　　这样没有解决任何事，什么也结束不了。
　　她非得设法确定他的死不可。
　　否则的话，这股缓慢灼烧般的痛苦就不会消失吧？
　　“威尔堤雅公爵，恳请您命令我扫为前费尔帝拉伯爵，基斯朗·班修拉尔及其残党。”
　　摩尔根望着她深深行礼的样子，将酒杯靠到唇边满不在乎地说:
　　“好。既然是你主动要求，那就一定要达成任务。三天内统计好需要的物资，向我申请。没问题吧？” 
　　“谢谢您，我必会排除万难完成任务。”
　　修娜尔的声音里忍不住掺杂了真正的喜悦。摩尔根用酒沾沾唇，接着提道:
　　“不过，应该有人不放心你一个人去。我派艾兰卿担任辅佐，那孩子似乎对你很执着喔。”
　　听到艾兰卿的名字时，她的脸色似乎变了。
　　摩尔根霎时间露出愉快的微笑，走到修娜尔身边。
　　“——告诉你一件事，这是老奶奶给你的忠告。如果要醉，就沉醉在忠诚而不是爱情里。比起带来觉醒的烟草，不如品尝带来酩酊的神之水。相信皇帝陛下，这是你唯一能得到幸福的道路。”
　　随着这段有如哼歌的呢喃，摩尔根就像对待宠物般，用手指描画修娜尔脸庞的轮廓。然后她挑起修娜尔的下巴，将酒杯抵在她的唇畔，修娜尔没有特别抵抗就吞下杯中的液体。
　　那是烈酒。强烈的刺激烧灼她的咽喉，脑袋深处不一会儿就随之麻痹。
　　在不祥的酒劲侵袭到思考之前，修娜尔设法开口:
　　“我可以……问一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“为什么让他对东方远征这种事动念？”
　　只要问这么一句，摩尔根应该就能明白她真正想问的是什么。
　　操纵皇帝的就是摩尔根本人。修娜尔不认为时时追求更高地位与权力的她，会想发动毫无益处的东方远征。
　　面对她的问题，摩尔根任烛台的火光透过酒杯剩下的烈酒。
　　“你想要的是你最能接受的甜美答案？还是苦涩又冰冷的真实？”
　　“我吃不惯甜食，你总是教导我何谓苦涩。”
　　“是吗？有人说苦味与毒药的味道很像，但习惯之后只是单纯的美味。而且，人类可以习惯任何事。跟我来。”
　　摩尔根一边说着戏言一边考虑，最后浅笑着点点头。
　　老妇人将酒杯放回桌上拿起烛台，向修娜尔招招手走进房间深处。
　　她们穿过几间已屏退其他人的房问，第三个房间内有一扇做礼拜用的小门。门后是一条狭窄的通道，昏暗的的走廊通往修娜尔从不曾见过的小房间。
　　几扇门环绕的圆形房间中央，有一张大理石制的圆桌。
　　桌上放着一个小木箱，这是个只为了保管箱子而设的房间。
　　在烛台映照下，陈旧的小箱子上捆着好几层锁链与魔法文字的带子。摩尔根走近那个散发出不祥气息的箱子，用下巴向修娜尔示意，要她打开箱子。
　　修娜尔本能地有种不好的预感，但她无法违抗摩尔根。这个教训已经牢牢刻在她的骨子底，不可以违抗她。修娜尔不可能办得到。
　　她僵硬地走上前，将手伸向箱子。手指刚碰到箱盖，她差点错愕地抽回手。
　　木箱正发出温暖微弱的震动，简直就像活的一样。
　　她感到作呕，彷佛刚刚被迫咽下的酒浸透了全身的血流。她的身礼使不出力，思考无法正常运转，感觉一切的力量正逐渐一辰退——好可怕。
　　“——……”
　　即使如此，修娜尔仍勉强在颤抖的手指上使力，打开了小木箱。
　　一股呛鼻的腐臭立刻从中飘出，充斥整个小房间。她与箱中的“它”对上目光。
　　“你看，很迷人吧？”
　　摩尔根的声音听起来异样地遥远，她取出箱中的“它”。那是一张面具，一半雪白，另一半是带有原始花纹的暗灰色，两眼处镶着红色的宝石。那是自阁魔法教会本部现世的受诅咒之物——乌高尔的面具。
　　那时被他们这些皇帝势力，从光魔法教会本部连空一起抢了过来。
　　“摩尔根大人，这是……”
　　修娜尔差点瘫倒在地，勉强挤出声音发问。
　　摩尔根用瘦骨鳞绚的手恭敬地高举面具，温柔地回答:
　　“我呀，要生下神。由于无法生育，所以我要让那位皇帝陛下成为神，而我就会变成神的母亲。为了这个目的，我连‘他’都利用了。我曾听说，‘他’过去是个强大的魔导师。透过下层的部下进行接触时，‘他’说要得到东方才能让人成神，我上次为陛下取得的不死者也说了同样的话。那么还有什么好犹豫的？东方远征将在冬季开始。为了与西方交战编成的骑士团尚未解体，这是办得到的。等到春天时，陛下就会成为神。”
　　老妇人的手怜爱地抚摸着面具。住手！修娜尔好想呐喊。
　　某种极为不祥的事物就在眼前，被那股不祥吞食的生物就在眼前。修娜尔一直憎恨着摩尔根，
　　但憎恨与恐惧有一点不同。
　　现在的她，是发自内心畏惧摩尔根、畏惧乌高尔的面具。
　　“你好好看着，看看他的眼睛。世界的真实就在她眼中。”
　　摩尔根的声音响起，修娜尔反射性地遵从了。
　　乌高尔的眼瞳立刻填满整个视野，眼前一片赤红。那赤红的漩涡——是鲜血、黄昏，还是沸腾的烈酒？眼前的赤红不断盘旋，令她感到强烈的晕眩。
　　“啊……啊……”
　　就在增强到极限的晕眩正要转换为强烈的快感时——
　　鲜红迅速从眼前消失，视野突然变得鲜明起来。
　　修娜尔瞪大双眼，冒着冷汗凝视眼前的景象。
　　不知不觉间——乌高尔的面具已不在摩尔根手中。
　　一只太过白哲的手拿着面具，清凉的嗓音接着响起。
　　“真实。原来如此，将它当成真实是很简单。然而，那终究只不过是生命有限之人都会陷入的思考死路罢了。”
　　分不出是男声或女声的嗓音就像音乐，光是听到那声音，四周的大气彷佛就变得澄澈。修娜尔感到脑海中的红色迷雾散去，终于大口地喘着气。
　　自房问阴影处现身的白色人影——空，手持乌高尔的面具呢喃道:
　　“你们的死路，也就是毁灭与死亡。”
　　即使手拿面具，面带微笑的他，那平静的模样也和平常没有两样。
　　反而是面具，好像在他手中变安分了。
　　摩尔根恨恨地看着那双红宝石眼眸变得空洞，这么说道:
　　“——你的脚已经治好了？”
　　她的视线转向空的脚边。他的脚上依然包着绷带，两脚却牢牢地站在地上。他会来到这个小房间，应该也是自行从某扇门后走出来的。
　　空微微眯起眼睛，缓缓地露出笑容。
　　“我的脚就在刚刚才恢复到可以自由走动的程度。这副面具在你这里吗，威尔堤雅公爵。你有梦见什么恶梦吗？”
　　在他琥珀色的眼眸注视下，摩尔根将双手抱在胸前。
　　她本人并未察觉，那是下意识的自卫动作。
　　“谁知道？别人的恶梦，对我而言却很甜美。”
　　摩尔根浅笑着回答，但空美丽绝伦的脸庞靠近耳边时，她不由得浑身一僵。空以太过甜美的嗓音呢喃:
　　“原来如此，你不是人。你早已被金色的蛇吞食了。”
　　轻擦耳畔的戏言揪紧了摩尔根的心，明明很甜美的语调却令人血液发冷，使她因恐惧而冻结。
　　空穿过无言以对的摩尔根身旁，走向修娜尔。
　　当两人擦肩而过，他也对她呢喃道:
　　“请小心，你还不到该来这边的时候。即使被热情煎熬，你内心深处那一个沉重冰冷的金石依然会守护着你。请活下去。”
　　才刚听见那句宛若微风吹过的低语，空已将面具放回圆桌上，直接打开修娜尔背后的门扉离开了，现场只留下恐惧模糊的余韵。
　　修娜尔茫然伫立在原地，她背后的摩尔根以颤抖不稳的声音喃喃说着:
　　“……可恶的怪物，干脆把他除了头以外的部分全都砍掉……修娜尔没有回头，她无法回头。这座宫殿里有恐怖的东西存在。
　　那是某种比起魔物、比起恶灵更加恐怖的东西。
　　◆
　　皇帝与米莉安见面后第三天的夜晚，澄澈的大气笼罩着帝都。
　　帝都第六层平常总是顶着一片混浊的天空，今晚在夜空中闪耀的星辰却多不可数。
　　这是个星之声了亮的夜晚，我们压低音量吧。不然就会漏听重要的声音。
　　——如果诗人在旁边，或许就会这么说。
　　但空与皇帝一同离去后，依然没有消息。
　　卡那齐独自一人待在光魔法教会医疗院的药剂室里。
　　（虽然直到明天傍晚为止还有一段时间——不过无法全部处理完毕。）
　　透着满天星光的窗边点着蜡烛，长桌上摊放了各种药丸，他正在这里准备自己所能想到的旅途所需药物。这些药，是为了要敔程回东方的东方议会会长而准备的。
　　——我明天傍晚会从这里出发，你就在那之前决定要不要跟来吧。
　　议长对卡那齐这么说完后，将与自己的东方剑成对的剑托给他保管。如果要一起回东方，就让他在旅途中拿着；如果要留在帝都，就在议长出发时还回去。
　　卡那齐暂停用薄叶片制造的纸包裹药丸的工作，拿起靠在椅子旁的议长之剑。
　　这柄剑与议长之前借给他的剑出自同一问工房，形状如出一辙。
　　剑拿起来相当称手，拔剑出鞘时也只发出俐落的声响。
　　卡那齐半拔出剑探头看着剑身，上面映出他的倒影——那是张憔悴的脸孔，透出浓厚的死相。
　　虽然如此，眼眸里却带着沉静的决心与某种渴望。
　　（我想回去！我想回去为东方做点事！这是肯定的，至于会让我挂心的事——）
　　卡那齐深深凝视着剑身，突然察觉别人的气息而抬起头。
　　在药剂室另一头，一名黑衣少女伫立在通往药草园的门扉处。
　　“——卡那齐。”
　　身穿魔导师服装的米莉安以有些急切的声调呢喃。
　　看到她的身影、听见她的声音，令他胸中抽痛不已。
　　“米莉安。”
　　卡那齐只是反射性地呼唤少女的名字，放下剑站起身。
　　接下来，他就不知道该怎么做了。自从米莉安和皇帝见面之后，卡那齐就无法见她。虽然单纯只是错过时机，但或许是他觉得太过尴尬，主动避开了她。
　　——尽管这样，能看到数日不见的米莉安还是让他很高兴，罪恶感同时也像毒液般流满全身。卡耶齐对踏着犹豫步伐走来的少女平静开口:
　　“不用再装成德库丝塔的样子了？”
　　“因为这样比较像我。而且，她在某个地方过得很好……我知道。”
　　“——可是，你却当了德库丝塔的替身。”
　　卡那齐的语气始终很平淡，不带责备也没在开玩笑。
　　米莉安停下脚步。在昏暗的药剂室里看不清她的表情。
　　相对的，那颤抖的声音却显现出她的动摇。
　　“我不是德库丝塔。”
　　“是啊。”
　　青年冷淡回答后陷入沉默。说不定，自己是在生气？卡那齐突然想到。是因为米莉安瞒着他擅自与皇帝见面吗？
　　就算这样，他又有什么理由生气？
　　米莉安并不是他的所有物。
　　她的精神不像外貌那般稚气，擅长格斗术，对知识的领悟力也很不错。最重要的是，由于在严苛的环境下长大，让她学习到世界的真理。她是个有能力选择自己人生道路的人。卡那齐打从一开始就没有插嘴的余地。
　　青年呆立不动，视线前方的少女似乎握起了拳头。
　　米莉安注视着他岩肃地一字一字说道:、
　　“我——没办法成为德库丝塔，但我要试着当总教主。”
　　“是吗？”
　　卡那齐异样爽快地应道，低头望向少女。
　　自从放德库丝塔逃走后，就某方面而言，他已猜到这个结论。
　　米莉安会留在这里。即使开口邀她，她也不会逃走了。
　　（要杀了她吗？）
　　卡那齐突然浮现这个念头。
　　——他的剑就放在伸手可及的地方。
　　两人相比之下，他的剑术实力较强，大概能趁少女还在吃惊之际杀掉她。
　　只要现在杀了她，她的人生将在此落幕。
　　卡那齐也就不必想着米莉安在自己无法触及之处受苦的模样。
　　青年的心猛然一跳。他感到脑袋自角落缓缓发热，自己的声音在发热之处大声吼叫着什么。他听见那声音大喊:我无法忍受。
　　无法忍受？到底无法忍受什么？那当然是米莉安将会面临的痛苦。卡那齐深深吸口气。
　　想想德库丝塔！
　　担任“光魔法教会总教主”这个使命带来的痛苦，使得应该和米莉安一模一样的她，变成只会散发出死亡气息的人偶。一旦就任总教主，一切的欲望与黑暗都会袭向她吧？她会在孤独中面对痛苦与疯狂吧？
　　他无法忍受这种事，无论如何都不可能。
　　既然不可能，就只能割舍，只能在此做个了结。
　　——看来自己正想着奇怪的事，思考不听使唤。温柔与体谅这些一般视为善意的感情缩小，淹没在脑海角落的怒吼声中。该如何是好？这种心情是什么？让人坐立不安。
　　“……卡那齐，你要回去东方吗？”
　　多半不知他心中的想法，米莉安结结巴巴地问着。
　　“应该是。我会担任议长的护卫回东方去，必须抢在皇帝的东方远征之前准备好谈判桌……这是我对故乡最起码的一点赎罪。”
　　他回答的语气格外冷静。卡那齐一边说，一边目测自己与剑之间的距离。只要往左边走半步，伸出手就能拿到。米莉安继续颤抖地问:
　　“那、空呢？如果没有你呼唤他的名字就不行吧……？”
　　“这是没错。不过帝都的警备太森严，已经无法出手。根据魔导师们的说法，皇帝打算在东方远征时带着空同行。到时候或许是最好的接触机会——这是他们的意见。我也有同感。等到送议长平安回到东方后，再尝试与空接触是最理想的。我明天傍晚就会从帝都出发。”
　　“…………我可以杀了你吗？”
　　“…………啊！？”
　　米莉安突如其来的问题令卡那齐怀疑自己的耳朵。
　　她看穿了我的内心？这念头令他背脊发寒，但少女却注然欲泣的往下说:
　　“啊……不对……虽然是真的，不过不对……那个，卡那齐。我、喜欢世界，喜欢我的亲人，所以想当总教主。但这样一来就不能跟着你走，你身体病弱，一定会常常在我不知道的地方濒临死亡，……想到这里，我就好难过。我没办法呼吸也睡不着，不管站立、坐着都好痛苦。所以，我才想干脆杀了你——可是，你一定讨厌那样吧？”
　　说完之后，传来她忍住泪水的气息。
　　卡那齐错愕地听着这番话，感到整颗心缓缓放松下来。
　　米莉安诉说的心情就和他一模一样。
　　光是这个事实，就使他的恐惧感转眼间减弱，平稳的爱情洋缢在心头。一股暖意流经全身，让体温缓缓地上升，杀意在不知不觉间消失无踪。
　　他爱她。
　　比起自己，比起世界，比起过去他曾认为有价值的一切都更爱她。
　　卡那齐自然地露出苦笑。
　　“我并不……讨厌……不过会很为难啊。”
　　“为难……？”
　　米莉安困惑地抬起头。青年缓缓走向她，微微弯下腰牵起她的手。他的双手尽可能以最小心翼翼的动作包住那颤抖的小手。
　　米莉安的手绝不无力，却这么地小。
　　多亏她能以这么小的身躯一直活到今天，这件事本身就像个奇迹。卡那齐总觉得满心感谢，好想感谢什么人。因为想不到该谢谁，于是他决定感谢神明。神啊，谢谢你。过去我曾以为没有奇迹，但我很感激她如今在这里。
　　米莉安总是用她率直的话语、心、行动拯救了他。
　　就连阴惨的杀意，出自她的口中都成了单纯的爱语。
　　卡那齐悄悄握住她的手，这么说道:
　　“我一定不讨厌死在你手里。但是，我很担心你杀掉我之后会怎么样…………所以，别杀了我。我会努力活着回来。”
　　“真的吗？你明明要回故乡了，还会回到这里？”
　　现在米莉安应该正吃惊得瞠目结舌吧。卡那齐笑了，他笑着开口:、
　　“是啊。”
　　少女试着想说什么，最后大大地点个头代替言语，回握他的手。
　　卡那齐有一瞬间很想紧抱住她，但是却打住了。这样太可惜了。
　　他不想从米莉安身上夺走任何东西，只要能感受到她的一点体温就已足够。
　　卡那齐很幸福。如果想到自己犯下的罪，罪恶感也会涌上心头。
　　然而只有这一刻，他想沉浸在幸福中。虽然告诉她会回来，但青年实际返回帝都的可能性几乎等于零。他多半会死吧？即使不死在敌人剑下，自己招来的魔物之毒也会杀了他。
　　（希望到时候，不会有讣闻送到米莉安那边去。）
　　卡那齐真切地期盼着。
　　他什么也不能带走，不能从她身上夺走任何东西。
　　但愿就连自己的死也不要伤害她的心！