　　轻之国度自录组录入
　　录入：sa7777
　　图源：迷之猥琐钻地打洞生物
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,bcdc2f5ba0baaf94ec76b4776c63b438,400,585,97164]]
　　
　　[[IMG,5a30e0a1230e1e9f4798610266f40976,600,461,115847]]
　　空站在无色的草原上。
　　四周全是灰色，除了高达腰际的荒草外别无他物。
　　那是光看着就让人心中感到荒凉的杀风景草原，一片无尽孤独的土地。上方是既非白日也非黑夜的灰色天空，无声的风不时吹袭而过。
　　——这正是如今的空所看到的一切。
　　他独自一人伫立于此，强劲的狂风在周遭肆虐。荒草全被刮倒，空的衣服与发丝随风翻飞，上空的云朵宛如激流般急速流动。
　　但这一切却没发出丝毫声响，空一脸苍白的伫立着，彷佛没有任何思考、想法和感觉。
　　事实上，他根本没有心。
　　“——对了。我是诗人，‘空无一物’的存在。我的使命是四处漫游，诉说、歌颂、欣赏眼前的事物，推动世界的流动。然而现在，我的眼前‘空无一物’。与‘世界之王’的连结被解除后，我甚至失去了诉说世界的语言。我的使命就到此为止，但是世界却还在继续。”
　　为什么？
　　空茫然地歪着头说道。
　　他真的不明白，为什么自己失去使命之后还能动？
　　为什么“世界之王”不回收毫无用处的空？
　　自己已经报废了吗？
　　本该没有尽头的旅程结束了吗？结束之后会有什么？
　　这些笼统的问题没有答案。
　　处理这世界再生、超越一切存在的“世界之王”，创造出空这个“不死者”。虽然名为“鸟之神” 的存在寄宿在这个身体中，可是自己却没有自我的意志。他只是遵从“世界之王”的命令，模仿世上多不可数的人类言行的人偶。
　　“世界之王”指派给空的使命，是在重生后的世界中旅行，观察人们的情况并且回报王。但是，“世界之王”的目光却因为细故而不再看着空了。他已经没办法连络“世界之王”，无法提出报告了。
　　“——或许是哪边发生了致命的错误，或许有一道潮流斩裂了既定的命运、导致扭曲……若是如此，那致命的错误应该会烙印在我的记忆中。因为，我不会遗忘任何事。” 
　　空以如歌的声调呢喃着，垂下眼眸寻找过去的记忆。
　　突然间，一个没礼貌的声音对他喊道;
　　“喂，站在那儿的笨蛋！”
　　“……笨蛋这个字眼，本来就不是指称特定对象的名词喔。”
　　空反射性的回答后，缓慢地眨着眼睛。
　　当他回过神时，一名男子已站在他的眼前。
　　那人有一头黑发与象牙色的肌肤、穿着深红色的上衣，一双太过锐利的灰眸正牢牢盯着空。
　　空轻声低语:
　　“卡那齐。”
　　听到他呼唤自己的名字，卡那齐的嘴角泛起自嘲的浅笑。
　　强风刮过，显得有些陈旧的红色长上衣翻飞着。
　　对了，即使在这个灰色的世界里，卡那齐不知为何仍拥有色彩。
　　空微微歪着头，对站在十步之外的他开口:
　　“你是我记忆中的卡那齐吧？为什么你可以用那种姿态出现？这里是我梦中的世界，或者可说是我真正的视野。我可以看见与你们截然不同的世界，我所看见的世界残忍又单纯，带着暗示而迂回，只以真实构成。藉着描述这个视野，让你们看到世界的真实——卡那齐，你在这个视野之中应该只是道银色的光芒才对。然而，为什么……”
　　“闭嘴，笨蛋！因为你总是这样胡说八道，才会是个笨蛋。”、
　　卡那齐说出似曾相识的句子、露出笑容。
　　然后他伸出手，笔直地朝向空。
　　那个动作表示着——过来。
　　“卡那齐，你很奇怪。”
　　空无所适从的喃喃说道，缓慢走上前。空无法抵抗，因为卡那齐毫不动摇的期盼着自己前去握住他的手。
　　卡那齐期望空握住他的手，被他拖着前进、渐渐变得像个人。
　　既然有人对空许愿，他就必须实现——这是空的世界法则。
　　“但是……卡那齐，我并不是人。非人的存在永远都无法变成人，不管你多么期望，只有这一点是不可能实现的。”
　　空一边走向他，一边以告诫的口吻说道。
　　然而卡那齐一如往常，顽固地呆站着不动。
　　空做出判断。这个情况很奇怪，而奇怪之处果然就是因为卡那齐的缘故。是他扭曲了空与世界的命运。可是——
　　话虽如此，他怎能拒绝得了？
　　卡那齐还在期盼着。
　　卡那齐伸出的手仍旧向着空。
　　应该没有心的空，那超乎常人的美貌染上困惑之色，抬起自己的手臂。
　　当他的手指即将碰触卡那齐的瞬问，一阵银色的闪光填满四周。
　　◆
　　“再也别出现在朕面前，隐居吧！离开这块大陆！随从只准带着老头子！出发时问则是隆冬，冬季会给予你制裁，在那之前都给我待在土牢里祈祷吧！”
　　皇帝那神经质的叫声在挑高的天花板问迥响。
　　空自短暂的梦中醒来，他置身于神圣帝国路斯帝都第六层——皇宫的一室中。
　　这个作为谒见之间的房间，装饰得无比厚重豪华。
　　经过打磨的黑石地板上铺着好几层毛皮，挑高的天花板上描绘了“鸟之神”与“世界之王”将“法之书”授予初代神圣皇帝的画面。
　　在豪华到令人窒息的房间内，皇帝就坐在椅背高达天花板附近的御座上。
　　“——陛下。”
　　
　　[[IMG,a416d90b5badab637a2ebabadf0cb7de,600,476,103593]]
　　御座旁的军装男子发现空已清醒，于是低声提醒皇帝。
　　青年皇帝希基斯姆德慌忙转过身，回头望向他。
　　位于皇帝背后的空，藏身在只有皇帝才看得见的饰帘之后，一脚被锁链绑在沉重的金属制椅子上端坐着。
　　“喔喔，你醒了吗？朕的鸟啊！你听听，今天朕允许众人直接谒见，前来的却尽是些蠢蛋！不过，朕可是时时都以正确的判断对付他们，这一切都是因为你让朕迅速得到了更高阶的神性之故。请在那里看着吧，接下来要接见重要的使者！”
　　热切地说个不停的神圣皇帝身后，一名哭倒在地的贵族正被军人们拖出去。
　　（又在疏远前来进谏忠言的家臣了吗？）
　　空露出空虚的微笑，脑中浮现无须思索的念头。
　　本大陆最大帝国的主人——神圣皇帝希基斯姆德不敌亲信的甜言蜜语和自身内心的黑暗，渐渐化为暴君。
　　沉溺在妄想打倒救世神“鸟之神”与“世界之王”，好让自己成为神的青年皇帝，得到了身为通往神之都途径的“不死者”，也就是空。
　　当他得知空不仅是不死者，更是将乌之神封入不死者躯体的存在后，便自视为新世界之王，开始肆意妄为。
　　皇帝重新转向谒见之问，悠然地用下巴示意。、
　　“维瓦提亚公国统治者丹德流卿之子，西方使者佛尔朱大人晋见！”
　　听到亲卫队的唱名，一名蓄着充满贵族气派短须的男子走到御座之前。
　　来者是维瓦提亚公爵，克罗德·佛尔朱。
　　迎接和帝国长期处于敌对关系西方使者的，是神经质的年轻皇帝与排列在大厅左右两侧、身穿漆黑军装的男女。
　　这阵子以来，穿着缤纷色彩的侍从们自皇宫内消失，由这些身穿黑银相间军服的男女，也就是“帝国亲卫队”的队员们取而代之。
　　这些无视于过去的身分与职位，由皇帝及其亲信亲自挑选任命的亲卫队队员们，军装胸前全都挂着露出利牙的银狼纹章。
　　在这群装束杀气腾腾的男女环绕下，维瓦提亚公爵以宫廷风格低头致意:
　　“——获神授予闪耀着黄金光辉法之书的神圣帝国，‘白光之国’路斯的皇帝陛下，请容在下向您问安。”
　　公爵的礼仪完美无缺，但皇帝却看着壮年公爵身上的朴素黑衣阴沉回答:
　　“朕的心情是不怎么好，你也一样吧？瞧你这身郁闷的打扮。” 
　　“是……我目前还在服丧。”
　　看着遭到椰榆的公爵脸庞微微一僵，皇帝一脸无趣的哼了一声。
　　“哼，你还对维利·罗沙的事怀恨在心吗？”
　　维利·罗沙是西方屈指可数的大都市，也是皇帝亲自在上次远征中毁灭的地点。听到他不耐烦的口气，维瓦提亚公爵的脸上一瞬间浮现怒色。
　　但他咬紧牙关忍下怒火，一口气激昂陈词:
　　“陛下，西方诸国都沉浸在哀痛之中，原因并非战败所致。由于对法之书解释不同所引发的争端，造成彼此长久以来的对立。但即使在争执中，我们应该也没有忘了对彼此的敬意。因为我们之间有牢不可破的盟约啊！”
　　公爵说到这里停顿一会儿，瞪着皇帝。再开口时，他的声调低沉的宛如在诅咒皇帝。
　　“……为何您要在对人的战争中使用‘法崴姆之火’？”
　　魔法原本是为了守护人类，用来对抗天敌魔物的力量。
　　因此，昔日的人们才会在人对人的战争中严格限制魔法的使用。
　　（可是，皇帝用魔法技术制造的兵器——法崴姆之火——打破了盟约。）
　　空缓缓地眯起眼睛，望着皇帝所坐的御座背面。
　　皇帝在进攻维利·罗沙时使用的“法崴姆之火”，是只会烧毁生体的特殊兵器。威力虽然强大，但针对人的战争所开发的魔法技术，却与魔法教会的基本精神对立。只要继续采用这种战法，皇帝就会遭到孤立吧？
　　不论是一般人或魔导师，都会在不久的将来放弃皇帝吧？
　　维瓦提亚公爵仍发出悲痛的呐喊:
　　“维利·罗沙的土地已经死去，如果持续这种战争，区区人类想必会立刻灭亡！我不只是代表西方，更是代表全世界前来的，陛下！”
　　“你这个蠢蛋！”
　　皇帝突然打破沉默站起身，脸色因愤怒而发白，他浑身颤抖地狠狠斥责公爵:
　　“——你说谁！谁会喜欢杀害身为同胞的人？愚蠢的东西！朕是万不得已才烧毁维利·罗沙的，因为那块土地有罪！”
　　“有罪？维利·罗沙与塞利瓦公爵到底犯了什么样的罪，让花费数代建成的城市非得化为死亡的荒野不可！？”
　　“朕不知道。”
　　听到皇帝简洁干脆的回答，公爵不禁错愕地张大嘴巴。他听不懂皇帝在说什么。
　　另一方面，皇帝则理所当然的挑起一边眉毛，傲慢的看着他。
　　“朕怎么可能知道那种微贱之事？朕乃是神，或高于神以上的存在。你没听过‘神的一时兴起是人的必然这句话吗？朕的一时兴起就是神的意志，因此，朕下手毁灭之处当然犯了必须遭到毁灭的罪。这道理不是很明白吗？”
　　皇帝自信满满的发言让维瓦提亚公爵又茫然了一会。
　　最后，公爵脸上浮现绝望。
　　——皇帝疯了。
　　除此之外，他想不出别的解释。
　　皇帝的态度非常认真，周遭也没有臣子劝谏。看这情况，再多说什么也没用了。
　　望着脸色发白的维瓦提亚公爵，皇帝的心情似乎终于恢复了。他笑咪咪的走下御座，来到公爵身旁随和地拍拍他的肩膀。
　　“不过，其实朕也对维利·罗沙的事感到心痛，在那片土地上牺牲的生命的确太多了。在那里修筑坟墓吧！三五○年代的诗人曾说过‘激情的残香，也就是痛苦永不消逝’。将那块土地当作我们难以忘怀的痛苦，让一切成为过去如何？既然这个事件消除了长年的祸根，你会刷新心态，支持朕的东方远征吧？”
　　“攻打东方？单凭我一己之意，恐怕……”
　　面对突如其来的重大提案，维瓦提亚公爵本能的试着逃避。
　　于是，皇帝眼中突然亮起疯狂的光芒。
　　“是朕听错了吗？你不是西方的全权大使吗？”
　　公爵被他语带威胁的低沉嗓音与颤动的眼眸压倒，僵硬的点了点头。、
　　“是……是的，我等西方诸国想必很乐意为陛下出力。”
　　“说得好！那就快点回去吧，朋友。‘晚到早归才是好客人’！”
　　皇帝再度露出开朗的笑容，说完后转身离去。
　　会面到此结束，公爵在军人的护送下走出房间。
　　皇帝直接走到御座后方，在空的身旁跪下。
　　“怎么样，朕的鸟？朕的表现出色吗？是否充满了神圣的威严？”
　　他脸上浮现抽描的笑容，依偎着空的膝头问道，看起来简直像个幼小的孩子。那不断变换的表情与异样的兴奋，全都是极度的精神压迫与孤独衍生出的不安定状态。
　　空带着沉稳的微笑说道:
　　“您的神性已经无从压抑，自全身散发出来，那位西方的使者应该也充分感受到了。毋须我说些什么，您已经是绝对的存在。”
　　“这是没错，不过，朕还是想听你亲口说出朕有多么神圣。怎么样……在你看来，可有何不足之处？”
　　虽然面带扭曲的笑容，，皇帝的眼神却因为不安而颤抖，看着空的目光彷佛在求救。为了给予对方一时的安心，他空洞的淡淡一笑。
　　“那么陛下，为了成为更加完美的存在，请给刚刚那位维瓦提亚公爵一点赏赐吧。因为他是个足以承受您怒火的男人。”
　　“喔，没错！的确、的确，他是个男子汉，万一他误以为朕大发雷霆就不好了。那就授予他帝国的爵位吧！喂，还有空出来的爵位吗？”
　　“是……但是，适当的爵位已经全都分给亲卫队的成员了……”
　　听到亲卫队队员略带怯意的回答，皇帝大大点个头。
　　“那就赐予他拥有逮捕下级贵族，没收其财产与爵位的权力吧！这么做正可显现身为神之人的慷慨。”
　　皇帝陶醉的说着，似乎已找回无比的自信。
　　空眯起眼睛补充:
　　“——若要展示神的慷慨，请尽快行动。公爵或许会请光魔法教会出面仲裁。”
　　“光魔法教会？那里有朕的亲卫队在，不会让魔导师们为所欲为的。”
　　言词之问，皇帝的眼眸闪过残酷的光芒。
　　空心中想着:好无趣的形。
　　他眼中的皇帝等同一张扭曲的薄纸片，缺乏光辉也没有个性。
　　（虽然如此，在抵达东方之前还是得让他安坐在王座上不可。）
　　东方有空所寻求的事物，要抵达那里必须借助皇帝的力量。
　　不论利用什么东西，他都必须尽快与“世界之王”恢复连结，接收王的命令。然后，他必须依照卡那齐的愿望活下来。
　　只为了这个理由，空不断空虚的笑着。
　　◆
　　隔着帝都中央的塔，与皇帝举行随兴谒见的宫殿相对之处，在那楝拥有两座塔的巨大白石建筑——光魔法教会本部，同样也充满了险恶的空气。
　　（什么亲卫队，根本就是一群笨蛋！在光魔法教会本部内四处盘据，只会说什么“与其他魔导师见面时记得通知我们”之类的蠢话！高阶魔导师根本没有必要为了开会聚集在同一个地点，连这种事都不知道还敢打算监视魔法教会，真是受够了！）
　　身认光魔导师干部的亚伍札烦躁的想着，在漫长的回廊上前进。
　　视野的边缘异样颤动着，回廊上有些地方看起来甚至朦胧不清。
　　这道由魔力制造的迥廊，是现实中不存在的幻想区域。
　　由意识形成的亚伍札越过幻想的迥廊，打开同样不存在于现实的沉重金属门扉。
　　“你到的真晚，亚伍札·卡霍未。”
　　门后是一问毫无装饰的正方形房问，六名光魔法教会的魔导师干部早已围成一圈伫立在室内。他们全都在光魔法教会的一角各自进行冥想，只有意识飞进这个幻想的会议室中。
　　“非常抱歉，治疗魔物之毒的相关实验让我走不开。”
　　其他魔导师们并不是很在意亚伍札的藉口。
　　为首的老人莱茵索德随意点点头，立刻继续讨论:
　　“——既然所有干部都已到齐，那我再次从头说起。皇帝陛下正意图削弱我们光魔法教会的力量；自从战胜仪式的暴举之后，不管我们如何抗议，陛下都不肯将士兵彻出教会。那个什么亲卫队更是强行干涉教会所有的会议与决定，这已是事实上的占领。”
　　听见莱茵索德的发言，魔导师们苦涩地点头开口:
　　“世间也开始出现传闻，说光魔法教会连些小毛贼都挡不了。应该是皇帝的手下将谣言散播出去的。”
　　“真可笑，倾一国之力的袭击叫‘小毛贼’？”
　　“无论有多可笑，皇帝陛下都是认真的，他企图自帝国中除掉魔法教会的力量。关于这方面的消息，由于战胜仪式上的失态，在下一次的神圣会议里将会罢免我们部分的成员。不只如此，据说皇帝陛下还会亲自指名新的光魔法教会干部。”
　　莱茵索德嘶哑的嗓音令魔导师们的脸色更显凝重。
　　这消息带来的冲击也让亚伍札呆立不动。有新的干部要来？那自己至今建立的地位、辛苦制定的魔导师军务结构与医疗研究将会如何？
　　他完全没表现出内心的动摇，向莱茵索德询问:
　　“你知道新干部的人选吗？”
　　“只有其中几人。每一个都来自皇帝的亲信一族，而且没有任何魔法力。”
　　室内响起几声叹息。就连在魔导师里属于革新派的光魔导师都无法想像，竟会有不懂魔法的人担任光魔法教会干部的一天。
　　一名壮年魔导师不屑地说:
　　“皇帝陛下削弱我们的力量，继续进一步与人交战。不仅这样，我甚至听说陛下之所以从我们手中夺走不死者，是为了朝‘神之都’进军。他疯了！”
　　沉重的静默支配了现场，魔导师们的视线在同伴之间游移。
　　大家的思考开始倒向阴暗面，终于有人喃喃低语:
　　“——要废掉他吗？”
　　杀掉皇帝……既然有人碍事，只要除掉他就好了。
　　这提议一瞬间听起来非常动人，但立刻清醒的魔导师反驳道:
　　“别说傻话了。当初希基斯姆德帝即位时，争夺皇位继承权的对手们一一被击退。如今有资格继承皇位的血统，只有早期放弃皇位继承权引退到乡下的特洛伊拜斯公爵一族而已……但公爵早已蒙上策划谋反的嫌疑。”
　　即使废掉皇帝也没有未来的展望。
　　察觉讨论陷入僵局，望向半空的莱茵索德深深叹了口气。
　　“……各位，让我们重拾初衷吧！我等魔导师的使命，是守护这个世界与名为‘人类’的种子。我们之所以建立教会或帝国，不就只为了这个原因吗？”
　　听到莱茵索德突然提起根源，魔导师们的目光全集中在他身上。
　　老人直盯着远方，宛如做出觉悟般缓缓开口:
　　“不要忘记。不管付出多少牺牲都无所谓，无论是谁死了或国家灭亡都无所谓。直到最后的最后，当这片土地迎向毁灭，黎明造访世界尽头之时，只要活下来的不是魔物而是一对男女——那就 是我们的胜利。”
　　每个人都想说些什么，却语塞地陷入沉默。
　　即使住在豪华的巨大建筑中、手握强大的权力，魔导师们的心思却是从以前开始就没有变过。他们吞下被迫得知的残酷真相，依然期望看到人类的世界，为人类提供助力——这就是魔导师。回想起祖先们站在满溢魔物的荒野上的身影，他们不禁默默不语。
　　莱茵索德环顾干部，平静地说道:
　　“……希基斯姆德帝过去在内政上做得很好，民众对他的评价也尚未恶化。如果废掉陛下，招来战乱的时代导致国力衰落，世界或许会撑不过必然降临的毁灭之日。不如在陛下身旁静待时机如何？就算权力被削弱，我们现在也只能先忍耐下来，为了守护‘七贤者’以及世界——暗中行动吧！会有些牺牲也是无可奈何的，皇帝陛下对德库丝塔大人很执着，只要让他们在一起就行了。”
　　“……在一起，是指婚姻吗？”
　　听见不容忽视的一句话，亚伍札忍不住追问。
　　在战胜纪念仪式上，皇帝的确对身为异母妹妹的德库丝塔求了婚。
　　然而，她本人却因为这个冲击陷入半错乱的状态中。
　　莱茵索德明明不可能不知此事，却颔首回答:
　　“算是吧。”
　　老人的冷静态度令亚伍札感到莫名烦躁，他有点急促地说着:
　　“德库丝塔大人会受不了的。在孤独中成长的她无法与他人接触，如果强行碰触她，强烈的冲击就会引发贫血与过度呼吸的症状，一个不小心将会危及性命。” “人终有一死，德库丝塔大人原本就是因为心灵太脆弱，才会使光魔法教会对帝国政府的影响力减弱。而且……现在我们不是有了辛尼丝塔大人吗？”
　　（难道？）
　　亚伍札不禁怀疑自己的耳朵。莱茵索德打算拿德库丝塔当祭品吗？
　　当他无法应付内心不可思议的动摇之际，周遭响起少女的笑声。
　　魔导师们愣愣地环顾四周，德库丝塔不知来自何方的声音呢喃着:
　　‘呵呵，听起来很有趣嘛，莱茵索德。’
　　“德库丝塔大人？您在‘窥视’这里吗？”
　　‘正是。你们这群老头，别以为可以瞒着吾说悄悄话。’
　　德库丝塔的声音突然转为不安定的呐喊，魔导师们制造的幻想会议室随着一阵声响化成碎片。
　　◆
　　“啊、哈……哈哈哈哈，愚蠢的家伙，一群老不死的！吾要杀了那些老头！”
　　空虚的呐喊与急促的呼吸声交错响起。
　　德库丝塔坐在昏暗寝室内的巨大床铺上狂乱地甩着头发，脸色如死人般惨白。她神经质的颤抖着瞪大双眼，紧紧抓住挂在胸前的魔法石护符，想要进一步使用魔法。
　　姊姊的悲惨模样令一旁的米莉安再也看不下去，使劲抱住了她。
　　“德库丝塔……德库丝塔！住手！大家已经回去了。”
　　感受到米莉安的体温，德库丝塔缓缓地眨着眼。
　　她将没蒙上眼罩的右眼转向妹妹，呢喃问着:
　　“米莉安……真的吗？大家真的都回去了？那群企图谋害吾的老头死了吗？还有——为何你会在此？”
　　“右目”德库丝塔与“左目”辛尼丝塔的口吻交错出现，两边听起来都非常无力、惶惶不安。
　　连续数夜都陪在她身边的米莉安，忍住几乎夺眶而出的泪水如此回答:
　　“我会在这里，是因为你在哭泣。”
　　“米莉安。”
　　德库丝塔的眼眸颤动着，纤细的身躯突然失去力气。
　　一感到姊姊的身躯靠向自己，米莉安立刻重新抱紧她。
　　这是多么脆弱的身体与心灵啊！米莉安光是待在她身旁就觉得心痛又悲伤，几乎不知道该如何是好。
　　自从在战胜纪念仪式遭皇帝强吻以来，她的孪生姊姊德库丝塔几乎都处在错乱状态中。如果有米莉安陪伴就会稳定一点，但她不在身旁时，德库丝塔不只无法入睡、食不下咽，还胡乱使用魔法，让身体不断衰弱下去。
　　德库丝塔悄悄将头靠在米莉安的肩膀上，意识朦胧地开口:
　　“那群魔导师打算将吾交给皇帝。没错，他们就是这种货色。吾终究只是游戏盘上的棋子。怎么办？如果此事成真，吾一定会因此而死。”
　　她以空洞的发音说出“死”这个字眼，深深刺入米莉安的胸膛。
　　米莉安无视胸口传来的尖锐痛楚，尽可能用温柔的语气回答:
　　“德库丝塔，别担心，事情不会成真的。”
　　“……汝不知异母皇兄触碰吾时有多激情。那家伙打算将吾拆吃入腹，他燃烧着那样的欲望。”
　　德库丝塔细小的声音失去了以往的自信。
　　出事的战胜纪念仪式当天，米莉安身在光魔法教会本部深处。因为这样让她得以避开皇帝等人的耳目，却留下无法帮助姊姊的悔恨。
　　（这一次……我又什么也做不到。）
　　米莉安抱着姊姊的纤细身躯，沉浸在苦涩的心痛中。
　　于是，她感到体内的力量缓缓流动起来。两人的力量从她与德库丝塔相触的部分交织在一起，生命力在拥有同样力量的她们之间移动着，从高处流向低处——也就是从米莉安流向德库丝塔。
　　（啊——什么？我正被拖过去！）
　　一股寒意爬上背脊，米莉安发出无声的呻吟。
　　好冷！体内的力量一直流向德库丝塔，让她的身体变得好轻又虚浮不定。
　　（好可怕！卡那齐……）
　　米莉安本能地呼唤卡那齐的名字。
　　她没有任何意图，只是脑海在感到切身危险的瞬间浮现了卡那齐的名字。卡那齐——那直率的眼眸，无条件伸向自己的手。
　　希望他紧紧抱住我。
　　只需如此，她一定就会轻松得多。希望他碰触我，对我说点什么，呼唤我的名字——
　　“米莉安，汝正想着卡那齐吧？”
　　突然传来冷酷的声音，令她赫然睁大眼睛。德库丝塔近在咫尺的眸子发出光芒，那双因兴奋而泛出水光的眼睛注视着米莉安，脸上浮现扭曲的笑容。
　　“汝喜欢那人？远比对吾的感情更深？”
　　“德库丝塔……不是的，我喜欢卡那齐，可是也喜欢你，那是两种完全不同的‘喜欢’。”
　　米莉安拚命主张，同时察觉罪恶感在心底隐隐作痛。
　　德库丝塔眯起紫红色的右目呢喃:
　　“说得也是，的确不同。呵呵呵，米莉安……汝真可怜。卡那齐也是个男人，就和吾等的异母皇兄一样，只想将汝拆吃入腹。”
　　德库丝塔突然扯开米莉安紧抱着自己的双臂，推开了她。
　　“汝也不是吾的同伴，出去！”
　　“等……等一下，德库丝塔，等等……”
　　米莉安还在找话解释时，一股无与伦比的压力袭向全身。
　　“……”
　　她无法呼吸，眼前在一瞬间化为赤红。
　　沉重门扉开敔的声音连续响起，米莉安被狠狠抛向石地板。
　　“好……痛……”
　　她在背部撞上墙后勉强停了下来，发出细微的呻吟。
　　在短短不到数秒的时问内，米莉安飞过漫长的走廊，被抛进通往德库丝塔房间的待命室里
　　（啊……不行，我得赶快回去……德库丝塔没有我陪着会出事的！）
　　随着遭魔法击中的冲击褪去，她的双臂回忆起拥抱姊姊那纤细身躯的触感。
　　德库丝塔现在的状况真的很糟，自己不能离开她。
　　我必须保护她！
　　米莉安想一跃而起，可是双膝却无力地一软。她已经精疲力竭了.
　　就在米莉安即将再度倒下时，突然有人从背后紧抱住她……
　　“啊……”
　　被熟悉的气息包围，让她察觉是谁抱着自己。
　　体内深处霎时颤抖起来、缓缓发热。那刺刺痒痒的感觉让人无地自容。
　　米莉安反射性挣扎着想逃开，环抱她的双臂却不肯松手，反倒将少女牢牢搂在胸前。青年对她呢喃道:
　　“现在先别动。”
　　沙哑的嗓音、呛鼻的药草与古老之血的气息，以及鲜明到令人不安的花香。
　　拥抱米莉安的人是卡那齐。她刚刚所想的人就在这里，强力地束缚着她。
　　本该引发不快的束缚却奇妙地舒服，令她的膝盖越发瘫软、胸口疼痛。
　　米莉安颤抖着吸了几口气，转身想要仰望他的脸庞。
　　“卡那齐——你一直都在这里？吃饭了吗？睡了吗？你的身体——”
　　不要紧吗？
　　她无法问到最后，只能泣然欲泣地将说到一半的关切吞回腹中。
　　少女抬头望去，卡那齐的表情很温柔。虽然脸色极为苍白，看来却非常漂亮。 他原本就中了魔物之毒，长期处于濒临死亡的情况。
　　米莉安非常清楚，他迟早会在不久的将来去世。她很明白。
　　然而，卡那齐的存在不知不觉在她心中变得极为巨大，重要得无法回头。
　　自从前阵子在战胜纪念仪式上以濒死之身归来后，青年的样子有了些许改变。
　　一天当中，他大多数的时问都在睡梦中度过，清醒时则尽可能陪在她身边。米莉安很喜欢待在卡那齐身旁，这件事本身让她很高兴。
　　然而，恐惧却比欣喜更加强烈。只要稍微别开目光，卡那齐彷佛就会消失无踪，让少女心中时时都想着他。
　　不管德库丝塔怎么责备，只有这一点她也无法自制。
　　米莉安一脸不安地揪着他的衣袖，卡那齐抱着她静静露出苦笑。
　　“就连这种时候都在担心我？你知道自己现在的脸色吗？是一片惨白喔。”
　　“那是因为——我把力量分给了德库丝塔。她什么也吃不下……我得陪着她才行。”
　　话虽这么说，米莉安这几天也一直陪伴着德库丝塔，没有好好吃过饭。尽管她只要与大气之力相连就能存活，依然相当疲惫。
　　当她闭口调息时，这次换成有一头玫瑰色长发的少年看了过来。
　　“……米莉安，德库丝塔大人没事吧？她有冷静一点吗？”
　　“琉琉。”
　　米莉安喊出少年之名，犹豫了一下。
　　他问话的语气虽然沉稳，眼神却认真得可怕，看得出是由衷担心着她。身为德库丝塔随从魔导师的琉琉，从小就一心一意地爱着她。可是，即使是他也无法更靠近现在的德库丝塔一步。
　　这间待命室本来是德库丝塔的护卫待命之处，但在仪式之后，她将不曾亲昵交谈过的人全都赶到这个房间之外。目前待在待命室里的，只有德库丝塔“相对而言”较为信任的米莉安与附属的卡那齐，以及身为随从魔导师的琉琉和一名女魔导师干部。
　　米莉安犹豫不决，但背后有卡那齐在的安心感，使她说出诚实的回答:
　　“德库丝塔越来越虚弱了。她也对我说‘汝正想着卡那齐吧？’突然拒绝了我——”
　　“……！卡那齐！一切都是你这混蛋害的！”
　　“不对，德库丝塔只是陷入错乱。”
　　被卡那齐断然一答，琉琉怒发冲冠的气势似乎被削弱了。
　　穿着光魔导师制服的少年倏然垂下肩膀，恨恨地瞪着他和米莉安。
　　“卡那齐……你是不是因为死期将至，已经豁出去了？你打算和米莉安黏在一起多久啊？看你们在眼前卿卿我我，老实说，很碍眼钦！？”
　　听到琉琉恶声恶气的抱怨，两人这才面面相观。
　　原来如此、卡那齐从刚刚开始就一直紧抱着米莉安。她尴尬地来回看向琉琉和卡那齐，而青年思考了一会儿，对少女问道:
　　“你不愿意？”
　　“…………卡那齐，这么做、身体会好过一点吗？”
　　听她竭力反问，他再度想了想。
　　就像德库丝塔可以从米莉安身上分到世界之力，他与她之间似乎也有同样的连结。接触米莉安时，卡那齐濒临极限的身体也会比较听他使唤。
　　但更重要的是，他想要接触米莉安的体温与心跳。
　　他想再紧抱一会儿那终会溜走的温暖。
　　即使自觉这半算是欺骗，青年还是轻轻点头。
　　“好了很多。”
　　“那我愿意……就、这么做吧。”
　　米莉安像在忍耐什么似的紧闭着双眼点点头，然后浑身僵硬地静静待在卡那齐怀中不动。
　　因为她僵硬的模样实在太紧张了，卡那齐忍不住露出苦笑。
　　米莉安似乎……或者该说是，对于最喜欢的青年抱住自己一事已经会感到害怕了。
　　对卡那齐而言，他也不想勉强视若珍宝的意中人。
　　
　　[[IMG,cdf30eef1ff483bc1765eadea5b4b205,600,476,110374]]
　　青年松开手臂揉揉少女淡黄色的头发，搂着她的肩膀让她坐在铺着金线刺绣的长椅上。
　　当他轻轻握住米莉安的手，立刻感到她的紧张放松下来。
　　少女用力回握卡那齐的手，轻轻呼出一口气，微微靠向青年的她重新环顾室内。米莉安的目光停留在面无表情立在门边的女魔导师，然后抬头仰望着他。
　　察觉她有话想说，于是卡那齐回头对女魔导师说道:
　　“——有没有毛毯？还有，请拿点甜食过来，她现在非常疲倦。”
　　“我这就去准备。”
　　无法接近德库丝塔而一直无事可做的女魔导师，十分干脆的答应。
　　当她的身影消失在门后，待命室里只剩他们三人之时，米莉安才压低音量开口:
　　“卡那齐，还有……琉琉都听我说。刚才我和德库丝塔窥视了光魔法教会的干部会议，这里的魔导师们打算把德库丝塔送到皇帝身边。”
　　听到米莉安的话，卡那齐严肃地皱起眉头，琉琉则睁大双眼呐喊:
　　“啊！这算什么！将德库丝塔大人送到皇帝身边，也就是结、结……哇啊啊，光是说出口都让人毛骨悚然！去死，毁灭吧！哇啊啊啊！”
　　“是结婚吧？琉琉，别在病人面前大呼小叫的。不过，那群魔导师居然会答应那荒唐的结婚提议，真是出乎我的意料！那听起来根本就是要藉此夺走教会的权力啊。”
　　卡那齐一句话击倒瞬间陷入错乱的琉琉，少年变成独自喃喃低语的模样。
　　他冷静的态度让米莉安放心地点了个头。
　　“比起权力，魔导师们好像更注重‘七贤者’跟‘世界’这些事。可是，德库丝塔很害怕——她一定无法接受什么结婚的。”
　　“唉，我想也是。”
　　青年这次的回答沉浸在思绪中。琉琉在待命室的地板上咬牙切齿的打滚，最后一脸严肃地猛然抬头。
　　“好！我要和德库丝塔大人私奔！”
　　“你会被秒杀喔……被德库丝塔。”
　　“好痛痛痛痛！可恶，没错啊！我一定会被宰掉！就连现在，能进德库丝塔大人寝室的也只有米莉安而已！我完全得不到回报……我……咦？不过，皇帝陛下一样会被杀掉啊？这要怎么让陛下和德库丝塔大人结婚？”
　　突然察觉这个问题的琉琉，脸上不禁亮起希望的光芒。但卡那齐却眯起眼睛:
　　“那群魔导师会设法解决的，更何况，皇帝也培训了专杀魔导师的骑士。”
　　他思索了一阵子，然后感到米莉安的视线。
　　低头一看的卡那齐正对上她不安的眼眸，那透明得教人讶异的紫红色双瞳，毫不保留的将不安与期待投向他。
　　我来想办法！卡那齐坦率的如此想着。
　　我来想办法！德库丝塔是米莉安的亲人，还活生生存在着的亲人。
　　她是会紧紧拥抱米莉安，米莉安也可以紧紧拥抱的至爱亲人。
　　他必须守护她。
　　“我来……想办法。”
　　当卡那齐一说出口，少女的表情转眼问变得柔和。
　　即使脸上还带着些许不安，米莉安仍用力点头回答。
　　“我们来想办法……卡那齐，我想和亚伍札谈谈。在开会的魔导师里，只有他——可能站在德库丝塔这一边。”
　　“亚伍札！？这不是真的吧，米莉安？那家伙可是货真价实的冷血变态！他绝不可能同情别人或站在别人那一边的！”
　　琉琉发出抗议，但卡那齐对他的印象有所不同。虽然亚伍札非常冷酷，但只要事情合理，他的确是个可以沟通的对象，那么一来就有利用的机会。
　　“好，我去和亚伍札谈。”
　　最后，卡那齐下定决心点点头。
　　◆
　　第二天，卡那齐冲进医疗院时，亚伍札的心情正奇糟无比。
　　他一脸沉郁地看着青年，冷酷的抛出一句话:
　　“——回到坟墓里去吧。”
　　“一碰面就把别人当成尸体看待？话先说在前头，我可是很健康的。”
　　卡那齐断然反击，不过因为连站着也觉得难受，于是他背倚着柱子。
　　他的脸色跟死人一样难看，不时还转向旁边猛咳一阵，捣住嘴唇的布被鲜血染成一片漆黑。
　　医疗院的助手们脸色发青的退后一步，只有亚伍札依然板着扑克脸。
　　“喔，一般而言，健康的人应该不会吐血才对吧？还是说，那些血是我的幻觉？”
　　“不如当成我的余兴特技好了。”
　　“我不这么想，也笑不出来……卡那齐，你来做什么？以你的状况，光是能站着就很异常。依照我的判断，你就算已经死了也不奇怪。看你精神奕奕地在那里走来走去很碍眼，快点回床上躺着吧，我可是忙得很。”
　　“就算你说很忙:·…”
　　卡那齐苦笑着环顾药剂室。
　　位于光魔扶教会本部内的帝国医疗院药剂室，整面墙上描绘着魔导师们手持宝石与药草等物的壁画，宛如宫廷的一室。订做的柜子里排放着测量仪器与存放试剂、药草与魔法石的瓶子，众多助手在数张并排的长桌间移动。
　　他们全都装出收拾手边行李的模样看着两人。卡那齐接着往下说:
　　“除了打包行李之外，大家都没有别的工作啊？你们打算搬家吗？”
　　“要不要我也把你打包起来送回床上？卡那齐你听好，这些话是现在我才会说出来，我可是打从心底讨厌你喔？我最讨厌超出我的计算与理想之外的东西了——你干脆早点去死吧！”
　　亚伍札冷淡的说着，却在最后一句话异样地加重语气。
　　周遭的助手们注意到他的异状，全都愣住了。站在原地的亚伍札看起来依然冷静无比，却说出平常绝不会说出口的尖刻言语。
　　（喔，正如米莉安所说，这家伙似乎有所动摇。）
　　现在得趁机狠狠推上一把才行。
　　卡那齐靠着柱子，朝他抛出嘲讽的眼神:
　　“才不要，我可是计划活到八十岁呢。不过，你好歹也是个医疗院的主管吧？真亏你说得出什么‘去死’、‘计算与理想’来。这是我的忠告，你不适合当个治疗者，还是快辞职吧！”
　　他直截了当的评语令亚伍札淡然的脸上浮现笑意，那是看起来非常不舒服的笑容。
　　室温彷佛在一瞬间下降好几度，在场的助手们全都冻结不动。、
　　卡那齐与亚伍札无言对望了一会儿。
　　在火花四射的互瞪之后，卡那齐面露凶恶的笑容说道:
　　“对了，这阵子你给了我堆积如山的镇静剂吧？与其把那些药给我，倒不如给德库丝塔不是更好？那孩子再这样下去会死的。”
　　“说得好像你很懂的样子嘛，钝感药师先生。我们早就已经对德库丝塔大人施予充分的魔法治疗了喔？”
　　“一切都靠魔法、魔法吗？所以你们才会那么没用。听好了，依照我对米莉安的观察，使用魔法对神经的负荷太大了。德库丝塔会为了一点小事陷入错乱，就是因为过度使用魔法导致神经原本就出了问题吧？以魔法治疗一定只会适得其反，这种情况就连小孩子也明白啊！”
　　“多谢你的高见。你的遗言就只有这些吗，卡那齐？”
　　亚伍札始终冷静回答，卡那齐故意肆无忌惮的挑衅:
　　“难得过来一趟，我就用药草来治疗德库丝塔的症状吧！你们多少也会用点药草，药草储藏库在哪里？给我看看。”
　　这次，亚伍札的表情明显僵住了。 
　　对他而言不过是个“乡巴佬药师’的卡那齐，正企图侵入他的领域。亚伍札望着青年的眼神，转眼间浮现惊人的怒火。
　　（很好，就是这样，快发飚！你是那种怒气积压得太多，反倒会显得冷淡的人吧？诚实一点，快发火啊！）
　　卡那齐对亚伍札露出无言的挑衅笑容。
　　接下来，他打算利用亚伍札的愤怒切入他的弱点。
　　然而——过了一会儿，亚伍札的眼神突然冷却下来。
　　（……咦？这家伙不太上钩啊。）
　　卡那齐困惑不解的眨着眼睛时，亚伍札已完全恢复冷静，他带着讽刺的冷笑说道:
　　“好，既然都说到这个地步了，你想看就看吧！这里的药草库搜罗了全大陆的药草，让你体认一下穷乡僻壤的技术有几两重也挺有趣的。”
　　他干脆地说完后，迈步走向药剂室深处。
　　即使觉得有点尴尬，卡那齐还是穿越那些退后避开他的助手跟了上去。瘦瘦高高的亚伍札打开一扇又一扇的门，通过走廊进入别馆。
　　他们来到这楝整体而言比药剂室所在老旧，而且充满灰尘气息的建筑室内。当亚伍札打开一扇小木门，一股令人怀念的味道立刻包围了卡那齐的身躯。
　　“好了，就是这里。照仓库的药草量，光是确认内容就得花上很多时间，罹患绝症的你有那么多时问可用吗？”
　　亚伍札一边回头望向青年一边挖苦，但卡那齐眼中已没有他的存在。青年跨越小门，再度做了个深呼吸。
　　霎时，卡那齐的视野变得鲜明起来。
　　各式各样的气味窜入他的鼻尖;他嗅着充斥在大气中的乾草味与不时带来刺激的种种味道，闻出数百种个别的药草味。
　　同时，过去闻到药草味的记忆也随之复苏。
　　犹如地窖的东方医疗院，熬煮药汤的柴火与坏心眼的师父。
　　东方的森林，自己过去的家，那个庭院。
　　在旅途中摘过的花，摘花时的心情——令人怀念的记忆渐渐充塞全身。
　　“啊？真不错。”
　　卡那齐发自内心的低声称赞，微笑着走进室内。
　　宛如地窖的房间里没有明显的窗户，不过应该设有通气孔，可以感觉新鲜的空气正在循环。几根木棒挂在墙间，一排排用布或纸包好的植物吊在上头。除此之外，还有装在篮子、瓶罐或麻袋里的药用植物散发出干燥的气息，井然有序地排放其中。 
　　他只凭藉着门外透进的些微亮光与气味，逐一判别无数药草。
　　这里的收藏种类真的很丰富，难怪亚伍札会感到自豪。
　　在药草医疗仅是附属品的魔法医疗据点竟有这种规模的药草库，简直是个奇迹。相隔许久之后，卡那齐再度体验到因为知识上的兴奋使得脑袋发麻的感受。
　　另一方面，他心中一角却非常沉重。
　　由于青年突然停下脚步，自后面跟来的亚伍札于是开口问道:
　　“怎么了，你已经认输了？”
　　“——不，真可悲。”
　　“……啊？”
　　“……拥有这么多贵重的药草，你认为可以治疗多少人？”
　　卡那齐非常严肃地问着亚伍札，他一脸凝重的站在那里，瞪着四周。
　　亚伍札有点困惑，但仍以毫无感情的语气回答:
　　“就算你问我能治疗多少人，那种单纯的计算也没有任何意义吧？”
　　“——计算？”
　　卡那齐扬起一个扭曲的笑容猛然回过头，亚伍札不禁倒抽一口气，青年这时对他大喊:
　　“谁叫你计算来着！你真的有在东方学习过吗？为何将这么贵重的药材藏而不用！你看看这个，明明是贵重的药草却腐败了！这都是因为你们胡乱擦拭的关系吧？有药效的表皮全都没了，你这家伙……！”
　　卡那齐没有说完就咬牙切齿的低下头。
　　亚伍札烦躁的看着卡那齐，视线稍微别开又随即回答:
　　“你所说的只是理想，卡那齐。你太理想化了。物资会集中在有力者的脚下，浪费对研究而言也是必要的。我们魔导师的治疗术是为了皇族及贵族为首的权力者而存在，就算救了几个草民，世界也不会因此而改变。”
　　听到亚伍札旁若无人的发言，卡那齐随即抬起头。
　　亚伍札一瞬间警戒起来，但卡那齐咽下怒吼低声回答:
　　“……这里有约尔诺斯，这次就用它。”
　　“约尔诺斯？啊，你是说那一样吗？那是修普诺西亚，在古代被当作春药使用，是会造成精神错乱的毒草。”
　　亚伍札宛如在宣言自己也不是没有药草知识，然而青年只是淡淡说明:
　　“没错。不过严格说来，这种草的效果有引发精神错乱的幻觉作用，以及解除幻觉的镇静、睡眠作用两方面。虽然两者有所不同，但技术不佳就无法区分。事实上，当作春药或毒药使用时混在一起也行。” 
　　“原来如此？若是真的能将两种效用的部分分离出来，应该会很有趣。”
　　“这是办得到的。在东方，我们会让精神错乱的家伙服用这种草药后进行冥想，很管用喔！不过在实际测试之前，对魔导师有没有效果还是个谜——可以借我一个地方处理药草吗？”
　　“……好吧，跟我来。”
　　亚伍札意外爽快的一口答应，带着卡那齐走向一间陈旧的药剂室。
　　他一开始以估量的眼神看着卡那齐的动作，但确定青年的知识与技术都没问题后，立刻开始帮忙组合装置。
　　经过复杂的事前处理后，他们用小火熬煮着一堆药草，好将成分转为药品并结晶化。
　　一旦开始做事，两人间的对话就变得极为稀少。回过神时，卡那齐和亚伍札已经以同是药师的身分并排坐在椅子上望着装置了。
　　他们突然察觉现在的奇妙状况，瞄了对方一眼。
　　话虽如此，他们总不能一直对望，处理程序还得花不少时间，无可奈何之余，两人只好默默地转开目光——好尴尬。
　　早一步忍不下去的亚伍札以平板的语气说道:
　　“……我不明白，为什么你会想救德库丝塔大人？”
　　“她是米莉安的亲人，而且是个病人。”
　　卡那齐的答案很简单；如果碰到病患就治疗，如果有人白刃相向就杀掉。
　　这就是他的人生。听到他毫不激昂的答案，亚伍札嗤之以鼻。
　　“说得真好听。”
　　“是吗？你不也一样，虽然抱怨一堆却挺亲切的？米莉安说你会站在德库丝塔这一边，这是为什么？”
　　“站在她这一边？为何米莉安大人会这么说。我并无此意，只不过……也许是这样吧？我即将被解除军务长一职。”
　　干脆地说出这个大消息后，亚伍札面无表情的侧脸陷入沉默。
　　卡那齐有点吃惊的看着对方，虽然亚伍札应该比他年长，但是就担任魔导师干部的年纪而言，却年轻到不自然的程度。这也代表了他有多么优秀，没想到竟会轻易遭到解职。
　　亚伍札望向由玻璃、金属与鞣皮皮袋组成的装置，难得地缓缓开口:
　　“一路以来，我不顾一切的拚到现在。我有才能又肯努力，也很有自信……但我却是个被舍弃的棋子，因为政治上的问题而遭到解职。接任职务的人是个没有任何魔法知识的贵族，姑且不提军务，我根本不认为他有办法好好掌管医疗院。药草库已经关闭了，我正想着如果你想要，不管拿走多少药草都无所谓，你来得正好。”
　　他突然讽刺地眯起眼睛，继续往下说: 
　　“德库丝塔大人拚命努力至今，即使被迫置身于旁人看来很悲惨的高度紧张中，她还是专注的提升魔法力，监视‘神之都’与世界。尽管如此，因为米莉安大人的出现，连她都变成弃子……这件事，你也从米莉安大人那里听说了吧？”
　　卡那齐望着他的侧脸，缓缓地眨眨眼睛。
　　“亚伍札，你……”
　　“再强调一次，我没有站在德库丝塔大人这一边。不过，我的确觉得她很可怜，对于和我一样变成弃子的她感到同情。正因为如此，我才会协助你、才会待在这里。”
　　听他这样断然声明，卡那齐总觉得有些感伤。
　　亚伍札想必是个优秀的男子，他优秀、有理性、有愤怒，也有理想。在失去自己努力赢得的一切时，他终于学会了同情。
　　卡那齐望着药炉的微弱火苗喃喃开口:
　　“就算你死了，世界依然会转动。但是，没有你的世界与有你存在的世界一定会有点不同。”
　　一点小事就能改变世界，一颗小石头就能改变历史，一点小事也会让某些人感到悲伤，这是真切的事实。卡那齐正想这么说时，一股昏倦的睡意袭向他。
　　他就这样打了一会盹，再度醒来时，亚伍札依然板着一张脸在看顾装置。
　　不过，卡那齐的肩膀上不知为何披上了一条充当毛毯的防尘布。
　　◆
　　漫长的作业结束后，取得的结晶份量相当稀少。
　　虽然这结晶十分贵重，亚伍札还是没有立刻拿去给德库丝塔服用。为了测试药效，卡那齐、亚伍札与米莉安分别依序试吃。
　　结果比想像中更有效。结晶对卡那齐而言只是单纯的安眠药;不过亚伍札对魔法的感应力则在一段时间内下降;而米莉安简直像被封住了第三只眼，暂时失去了“觉醒位魔导师的视野”。
　　看来，这种结晶足以让德库丝塔的心灵获得安宁。
　　经过大家同意后，第三天傍晚，他们聚集在德库丝塔的待命室里。
　　米莉安趁着德库丝塔陷入短暂昏睡之际溜进卧室，成功让她服下结晶。
　　“米莉安，结果如何？德库丝塔……喔……”
　　“谢谢！德库丝塔睡得很安稳，这样一定没问题，她一定会恢复精神的。谢谢你，卡那齐！”
　　走出德库丝塔的寝室后，米莉安扑向待命室里的卡那齐。
　　青年也回抱少女，揉揉她的头。米莉安虽想任由他抚摸一会，门口传来的声音却打断了他们。
　　“非常抱歉妨碍你们温馨的相处，不过没有时间了。卡那齐，快将德库丝塔大人抱出寝室吧。”
　　靠在门板上的亚伍札尖锐地说道。    
　　除了两人之外，此刻的待命室里只有他一个人而已。
　　这三天以来，琉琉不知怎地都没有来过。
　　虽然已经事先商量过，米莉安还是不安地看着亚伍札。
　　“真的——不要紧吗？德库丝塔不会有危险？”
　　“当然会有危险。但是要保护德库丝塔大人，光让她入睡是不行的。除了让她在骚动全部平息之前先躲藏起来，没有别的法子了。”
　　亚伍札果决地回答，少女再度望向他。
　　虽然难以判断他的表情，亚伍札回望米莉安的眼神却没有半点虚假的气息。
　　她只有选择相信对方。只要待在这里，德库丝塔就没有幸福可言。
　　（轮到我了吗？）
　　米莉安突然冒出这个念头。
　　少女的心猛然一跳，她不禁伸手贴住胸口。
　　她有种不可思议却非常强烈的预感。
　　即使没有皇帝一事，如果继续担任总教主，德库丝塔就来日无多。只要看看她身心一辰弱的模样就能明白这一点，德库丝塔本人也因此彻底绝望。
　　但是米莉安不希望看着她死去，她绝对不要！
　　那么——现在正是交换的时候。
　　这次轮到米莉安保护德库丝塔，让德库丝塔去活出自己的人生了。
　　只要她待在这里，姊姊或许就能在世上的某处过着幸福的生活。现在的米莉安拥有力量，空也这么说过——
　　只要有意愿，她的力量甚至足以拯救世界。
　　米莉安握紧拳头问道:
　　“德库丝塔……会去哪里？”
　　“我已经安排好，将她送到与我有私交的威尔兹蓝边境伯爵之处安置。没时间了，动作快！我讨厌不上不下的，要救人就要救得完美。”
　　在他的催促之下，卡那齐将手搭在少女的肩膀上确认:
　　“……可以吧？”
　　“……嗯。”
　　德库丝塔即将离开，自己又无法碰触她了.
　　一想到这里，心痛就让米莉安难以呼吸，但她还是微微点个头。
　　即使现在悲伤难过，她更在乎德库丝塔的未来……
　　接着，点头回应的亚伍札再度向少女确认:    
　　“德库丝塔大人离开之后，对你的期待与批判必然会变多。你的未来不会是条好走的路，你明白吗？”
　　他的言词虽然严厉，却也因此值得信赖。米莉安沉默地点头。为了守护姊姊，她决定要背负这一切，她会克服所有困难。
　　“很好，在其他魔导师们察觉前快走！”
　　在亚伍札的指示下，卡那齐用薄床单裹住德库丝塔将她抱出寝室。
　　亚伍札一边帮忙，一边制止也想跟上来的少女。
　　“米莉安大人，请您从这里的窗户看看外面。那里有辆为装成货车的马车，是我为德库丝塔大人安排的交通工具——请您目送她离开吧。”
　　米莉安咬住嘴唇、忍下越来越强烈的心痛，深深地点头。
　　她的任务是代替德库丝塔待在这里，好隐瞒德库丝塔消失的事实。
　　不管是谁过来查看，她都能用与姊姊一样的声音与气息掩饰过去。
　　当卡那齐和亚伍札抱着德库丝塔消失在门外后，米莉安立刻冲向窗边。
　　镶嵌在镂花格子窗之间的彩色玻璃并不平滑，让她看向户外的视野随之扭曲。虽然如此，少女依然眯起眼睛凝望，她看见一辆架着帆布篷的运货马车出现在重重小房檐的彼端远处，就在通往光魔法教会本部后方的小径上。
　　运货马车在暮色中笔直地向前驶去，魔法的气息在车上闪现跃动着。
　　（那的确是德库丝塔的气息，还有——？我记得这个气息……这……难道是琉琉！？）
　　找出答案的米莉安倒抽了一口气。没错，在逃出教会的德库丝塔身边出现的气息，正是属于琉西安·罗亚·迪尔威尔。
　　◆
　　（呜呜……好难过……）
　　在剧烈晃动的运货马车上，脸色发青的琉琉将身体缩成一团。
　　他就藏在放置于马车角落，“应该”装着饮用水的木桶里。
　　（话说回来，亚伍札那个笨蛋，策画让德库丝塔大人逃走的计划时，为什么没算我一份！？幸亏我有发觉这件事，居然不任命我担任她的护卫，他就是因为生性心胸狭窄才会长成眯眯眼啦，那个冷血变态！）
　　即使骂得气势汹汹，没有听众也是枉然。他瘦小的身躯不时在木桶中到处碰撞，老实说，真是不快至极
　　（算了……我明白亚伍札那个笨蛋希望尽量不引人注意。如果显然一心只爱德库丝塔大人的我和她一起消失，那看起来就像……就像私奔一样。啊啊，可是我好想被人传出这种谣言喔！）
　　载着独自在桶中扭来扭去的琉琉，马车在街道上不断奔驰。
　　随行的护卫有驾驶座上两名平民打扮的魔导师，在德库丝塔那张如衣柜般的床铺旁也有一人。外头还有人骑着马，分别跟在马车的左右两侧与后方。
　　这支队伍只以保护行李不受夜贼袭击的最底线人数构成，看来绝不起眼。
　　在傍晚离开帝都第六层光魔法教会本部的一行人，立刻经由小螺旋道往下行至第五层。尽管这条路比环绕一芾都外围的大螺旋道近得多，但抵达第三层时已是黎明将至的时刻。
　　在第三层前进时，马车突然被人拦下。
　　“停车！停车！”
　　有人大声喊着，就连木桶里的琉琉都听到了。
　　马车停下来之后，散乱的脚步声自周遭逼近，人数相当多。
　　是盗贼吗？琉琉警戒起来，他听见走近的男子向车夫说话的声音:
　　“……我是皇帝亲卫队第二十七小队队长，奥尔德·达利亚。你们是从哪里来的，运的货物又是什么？”
　　“我们奉第六层布雷夫人之命运送女装，这是通行证。”
　　相对于男子的高压诘问，坐在驾驶座上的魔导师顺从回答。对方似乎是亲卫队成员。
　　（若是这样，应该能靠亚伍札那个笨蛋准备的通行证蒙混过去。）
　　琉琉在木桶里拍拍胸口，但事情却没有想像中的顺利。
　　亲卫队的奥尔德将车夫呈上的通行证收进怀里，突然拔剑。
　　不过，车夫也是熟悉军务的魔导师，一开始就已察觉对方抱有敌意，漂亮地躲过那一剑。
　　“……他们不是外行人！小心应战！”
　　亲卫队员们回应奥尔德的呼喊，一起包围运货马车。
　　护卫与亲卫队交战的刀剑交击声在晨曦之中响起。
　　坐在马车助手席上的男子立刻握住藏在衣服底下的魔法石护符，咏唱咒语:
　　“——自火炬迸散出的火星啊，寄宿于吾手，迎向解放之刻。光与热到来！”
　　当咒语完成的瞬问，正和车夫交手的奥尔德眼前爆开一阵白光。
　　接着地面涌出猛烈的热风，扫过以他为首的亲卫队员脚下。那些壮汉的身躯微微悬空，转瞬间就像落叶般飞了出去。
　　被打飞的亲卫队员们一个个撞上街道与附近的民宅，不只如此，他们的黑色军服更在数秒后同时起火！
　　“哇，好烫！啊啊啊啊啊！可恶……是魔导师吗！” 
　　即使身上着火，奥尔德依然面露骇人的表情站起来，摇摇晃晃的靠近运货马车。
　　车夫挥动早已染血的剑，毫不留情地砍倒奥尔德、爬上驾驶座。
　　“喂，看那边！”
　　助手席上的魔导师突然呐喊，一股不好的预感令驾驶座上的魔导师回过头。
　　亲卫队员们身上燃烧的火光，不祥地照亮周遭。
　　不知何时，一个穿着战斗装束的人物出现在大都已丧失战力的亲卫队员之问。
　　那一身不适合站在街上的银色镜甲，倒映出火焰的阴影。
　　他也是亲卫队的同伙吗？
　　话说回来，他为何要在城市里穿着鎚甲？
　　护卫魔导师们的不安越来越强烈，驾驶座上的魔导师开始低声咏唱咒语。
　　然而，他的声音却倏然而止。
　　啪沙！血花散落在运货马车的帆布篷上，魔导师发出微弱的呻吟后倒下。
　　（哇，不妙！除了亲卫队以外还有别的怪家伙！我也得出去……呃……”）
　　察觉异状的琉琉挣扎着想爬出木桶，结果却连人带桶一起翻倒。因为木桶突然翻倒，马车上的魔导师错愕地回头。
　　“……？怎么回事？”
　　“怎么了，魔导师，你在看哪里？”
　　就在这时，语带椰榆的低沉声音在车上响起——出自穿钟甲的战士。
　　他大概已经解决了驾驶座上的魔导师，正探头看向篷车内。
　　“别过来，小子！”
　　护卫魔导师大喊一声，用戴着魔扶石戒指的手碰触货架，白色的火焰同时舔舐而过。
　　事先画好的魔法阵显现出来，四周的大气产生剧烈的变化。
　　随着大气震荡，强烈的冲击波袭向镜甲战士。
　　然而，大气震波却在即将袭上对方之际，发出一阵清脆声粉碎了。钟甲战士连一动也没动，在头盔底下缓缓扬起笑容。魔导师瞪大双眼，听到对方如此说道:
　　“你们是光魔法教会派出的人吧？还不习惯魔导骑士的存在吗？这可是会要了你的命啊。”
　　魔导骑士——皇帝为了对抗魔导师而训练的特殊士兵。听到过去曾杀害光魔导师干部，甚至侵入魔法教会本部的天敌之名，魔导师不禁害怕得痉挛。
　　魔导骑士在魔导师使出下一招前，挥动手中的宽刃双剑。
　　破风声响起，沉重的大剑击中运货马车的车板。
　　木屑随着裂开的声响迸散开来。
　　带着魔法震波的一击破坏了马车的货架与车轮，甚至直达车轴。
　　货架倒向一方，堆在上头的行李、德库丝塔藏身的衣柜、护卫魔导师的身躯与琉琉躲藏的木桶全都滑向魔导骑士那一边。
　　在一阵连续的沉重声响之后，现场安静了一点。
　　琉琉藏身的木桶不断滚动，最后撞上什么东西、盖子弹了开来。
　　“好痛！痛、痛痛痛……好痛……”
　　他滚出木桶，抱着头呻吟。即使浑身撞伤的疼痛令人大声叫苦，琉琉仍睁开眼睛，保持倒在地上的姿势僵住了——他眼前有一具尸体。
　　那是坐上马车，负责护卫德库丝塔的魔导师。
　　手持大剑的魔导骑士就站在不甘地瞪大双眼的魔导师背后。
　　琉琉仰望着站在护卫血泊中的骑士，表情缓缓扭曲起来。
　　“你这混帐……”
　　“你是什么人，也是魔导师吗？”
　　看到容姿艳丽的琉琉滚出木桶，魔导骑士讶异地问。
　　少年跳了起来，单膝跪在地上大喊:
　　“叫我‘华丽的’魔导师！赞颂魔法之精髓！捻光成剑，闪光降临！”
　　琉琉唱出经过极度压缩的魔法，白光在魔导骑士眼前炸开。
　　“笑话！这点小把戏哪会管用！”
　　他露出浅笑，装在监甲内的魔法机器同时发出钝响。
　　琉琉发动的闪光立刻被机器抹消了。
　　不过，当骑士的视觉恢复正常时，眼前已不见少年的踪影。
　　“什么？跑到哪里去了，小鬼！？”
　　他呐喊着正要回头，腹侧突然掠过一股剧痛。
　　瞠目结舌的魔导骑士低头望向自己的身体，看见一头玫瑰色的发丝。
　　没错，琉琉用魔法瞬问蒙蔽对手的视野，发动突袭。
　　发现琉琉从地上捡了把剑刺进蹬甲的缝隙问，魔导骑士忍不住咆哮:，
　　“唔……混帐东西！”
　　少年的剑刺到了他的侧腹。负伤的骑士不顾一切地挥舞大剑，冲击波袭向琉琉、弹飞了他轻盈的身躯。
　　“好……痛……”
　　琉琉摔在石砖地上，一时之间只能倒在地上呻吟。
　　魔导骑士立刻走向少年，但突然有人抓住他的脚踝。重装的骑士不禁摔倒，满脸愤怒地看向自己的脚。 
　　牢牢抓住他脚踝的人——是已经身亡的魔导师。
　　方才被魔导骑士一刀砍倒的魔导师，鼓起临死前的爆发力量帮助了琉琉。琉琉趁机爬起身，重新捡起长剑扑向骑士。
　　这一次，剑尖刺进魔导骑士头盔与监甲之问的缝隙，传来贯穿咽喉的触感。
　　骑士发出溺水般的嘶嘶声后，就此陷入沉默。
　　少年紧张得脸色苍白，大口喘着气环顾四周。
　　亲卫队与护卫魔导师的尸体零星散落在一片白雾里。
　　找不到还活着、正站立或走动的人影。不论是敌人或同伴，没有任何人活下来。
　　“啊……真讨厌……这样一点也不美？”
　　琉琉注然欲泣的呢喃着，他跌跌撞撞地走向翻倒的衣柜。
　　拚命撬开柜门后，四周的血腥味混入一股花香。
　　浅紫色的花朵半埋着宛如尸体般的德库丝塔。
　　琉琉为她的美丽所慑，喉头发出宛如哽咽的细声。
　　“……德库丝塔大人，只有您还是一样，美丽得不像是真的。”
　　即使如此对她低语也得不到回应。德库丝塔服了药沉沉睡去，不会自行逃走。
　　只能靠琉琉设法解决了。
　　“我们得逃到别的地方去。一起逃吧，德库丝塔大人。我会想办法的，我会的。”
　　琉琉努力将德库丝塔抱出衣柜，但他也不知该前往何方才好不过，他们非得逃走不可——逃得越远越好。直到没有任何人能找到的地方为止。
　　