　　皇帝的东方远征将在隆冬开始。
　　东方议会议长一行人在距离远征开始一个月前，逃出为了准备这场不合理的战争而乱成一团的帝都。
　　他们一行人的目的，是抢在皇帝之前回到东方，以便作为东方与帝国之间的桥梁。话虽如此，秘密之旅却无法轻易顺利进行。
　　“——通往东方道路上，最后的光魔法教会分部就是那里吧？”
　　自帝都敔程，他们骑马走小路过了二十天。
　　议长在山丘上找到一座建造在险峻悬崖下方的石造小教会。
　　在这片几乎能望见地平线的荒野上，教会就像汪洋中的小舟。
　　议长一行人无法隐藏脸上的安心之色，众人彼此点点头，催马奔向教会。
　　“喔喔——欢迎、欢迎各位，我已收到来自帝都的消息。”
　　当他们靠近时，一名壮年魔导师冲出教会。
　　他平常的职责是在这距离帝都遥远的边境，宣扬光魔法教会所揭示的“法”，并对邻近居民提供帮助。
　　“来、来，请进！天气很冷吧，马上就要下雪了，就是这么寒冷呢。帝都的寒意也很刺骨，但此处的寒意又别有一番风味——请进。”
　　卡那齐等人在魔导师的带领下系好马，走进小小的教会。
　　两层楼高的教会一楼部分几乎全是大厅，魔导师就在石造的大厅对邻近居民传讲“法”、提供谘询、制裁简单的罪行、贩卖护符、治疗疾病。
　　一群人涌入为朴实民众设立的大厅，在熊熊燃烧的暖炉前脱掉沁满寒气的外套。外套下露出一张张的脸孔，全都不属于帝国人民。
　　首先是东方议会的议长。他的国字脸上带着放心之色，靠在暖炉旁摩擦一双大手。
　　再来是个东方人种的年轻人，应该是议长的随从。
　　站在更旁边脱下外套的人就是卡那齐。寒冷与严酷旅程带来的疲惫，令他原本象牙色的肌肤变成分不清是灰还是青的色泽。
　　取暖恢复平常心后，议长回头对卡那齐问道。
　　“……刚刚那段路很难走啊。你没事吧？要不要躺一下。”
　　“——不，我还没问题……”
　　卡那齐简短回答后，靠在墙边坐下。事实上，他的状况根本不能说是没问题。在马上摇晃的长途旅行本来就很累人，在这样的荒野上前进，再加上寒风肆虐，即使是健康的年轻人一般来说也会疲惫不堪。
　　本来就濒临死亡的卡那齐感到全身沉重，体内深处却轻飘飘地没有重心。
　　那名东方人的随从憎恶地望着他的侧脸。
　　对东方的人民而言，用魔物之毒毁掉一座东方城市的卡那齐是他们无法原谅的存在。更何况，他还是那群原本跟着东方议会议长的随从里生还的人。
　　看到卡那齐在回到东方的旅途上同行，他的心情当然很复杂。
　　“各位，我马上去准备热茶。”
　　教会的魔导师察觉现场微妙的气氛，迅速消失在大厅隔壁的厨房内。
　　其他人也趁机脱下外套，这次暖炉的火光映出几张浅黑色的脸庞。
　　那是一身黑衣裹着修长的身材，黑发垂在栈黑脸庞上的男子们。
　　——他们是战斗种族，艾尔·乌鲁其亚。
　　住在北部大陆南方，以佣兵业维生的高傲种族。
　　为了送议长回到东方，光魔法教会本部雇用了这些艾尔·乌鲁其亚人作为护卫。因为一旦签下契约，不论发生什么政变使光魔扶教会现任干部失去权力，只有他们绝不会背叛。
　　他们互相用眼神和气息交谈，自顾自的围坐在大厅的地毯上。、
　　剩下的三名东方人之间，流动着凝滞的气氛。在狠狠瞪着卡那齐的随从开口前，魔导师已用木盆端着不合人数的杯子回到房问。
　　“来，请用。虽然这里很乡下，但我会尽力款待来自本部的客人。各位累了吧？到这里为止还有连系教会的小路，可是更前方就连教会也没有了。现在又是冬季，路途想必很艰难。至少在这儿的时候，请大家好好休息。”
　　一副好好先生模样的壮年魔导师一边微笑说着，一边分发茶杯。
　　魔导师对看来身分最高的议长微微低头致意，抬头仰望天花板。
　　“关于休息的地方，二楼有我平常休息用的房间。虽然很简陋又只能供一人休息，但不介意的话请尽管使用。”
　　听到他的提议，议长毫不犹豫地看着卡那齐开口;
　　“嗯，卡那齐，这里好像有张真正的床啊。给你用吧。”
　　“啊——我吗？为什么？”
　　接过茶杯靠向嘴边的卡那齐，一脸吃惊地抬起头。议长咧嘴一笑。
　　“当然是因为你身体病弱了。你就在真正的床上睡一觉，多少恢复一点体力。接下来的旅程还、很长，到了不行的时候就拉个雪橇给你坐吧。”
　　不知为何，出自别人口中会使他暴怒的台词，由议长说来并不令人火大。
　　卡那齐拿着茶杯，垂下眼眸感受自己的身体状况。自从血液开始腐败后，他连自己的情况是好是坏都分不清楚。既然不清楚，那就依循心意回答了。
　　卡那齐只抬起目光回答道:
　　“谢谢。不过，我已经习惯在这种地方也能入睡了。我睡在这里就好。”
　　“是吗？也好。”
　　议长没有固执地劝他接受就转开目光，直接和魔导师讨论起接下来的旅程。随从斜眼朝议长瞥了一眼，快步走向卡那齐。
　　虽然对方散发出刺人的敌意，卡那齐仍坐在原地等候。
　　随从在他眼前停下脚步，满怀恨意地低语:
　　“听好了，卡那齐·山水，你别搞错了。你的提议可是理所当然的。”
　　“你说提议，是指我拒绝睡床铺的事？的确是理所当然啊。”
　　卡那齐真心的回答，似乎令他由衷感到愤怒。随从压低音量喊道:
　　“你这混蛋在愚弄我吗！还是打算做出禁欲的表现！？给我适可而止！别忘了，你绝对无法逃离你犯下的罪行！”
　　的确没错，这是当然的。
　　随从的反应反倒令卡那齐愣住了，但他保持沉默，免得说出什么糟糕的话。
　　因为卡那齐看来没受到太大的冲击，随从抛来打算认真咒杀他的眼神，转身回到议长身旁。
　　（……即使这么激动也没有出手揍我，真了不起。）
　　如果对方想揍人，卡那齐会任他打，随从却没有直接动手过。
　　真了不起。虽然有一部分是因为在议长面前，不过和杀了也无法抹消僧恨的对象一起旅行，想必很难受。
　　虽然应该有更能满足对方的态度，但卡那齐只能诚实地表现自己。
　　（纯之，我替他开点镇静系的药方吧……不，那家伙大概不会吃。）
　　卡那齐在心里叹口气，将行囊拉到身旁，开始为一行人寻找消除疲惫的药丸。
　　◆
　　夜晚迅速降临简陋的教会。
　　他们抵达时太阳尚未下山，但吃过简单的一餐，用热水冲过澡后，星星已在夜空中闪烁。接下来要做的事只有睡觉了。
　　卡那齐裹着棉质的床单，在大厅的暖炉附近躺下。
　　疲惫至极的身体一沾到地板就坠入梦乡，当他醒来时，已经过了午夜。
　　啪！暖炉的火焰迸出火花。
　　卡那齐缓慢地眨眨眼。视野一片混浊，意识很沉重，无法清楚思考。
　　（啊啊，真是糟糕。）
　　他朦胧地想着，剧烈地咳了起来。青年一再弯下身子咳个不停，一股芬芳的气息传入鼻腔深处。那是花香，卡那齐腐败的血正散发出花香味。
　　他知道血滴正逐渐沾湿捣住嘴角的掌心，触感异样冰凉。
　　卡那齐用力皱紧眉头，屏住呼吸等待咳嗽停歇。
　　（不行，不行，还不可以——还不可以，拜托……）
　　他拚命地祈祷，突然间感到心脏附近温和起来。以此为契机，一股淡淡的温暖倏然环绕全身，令他感觉舒服了点。
　　青年缓缓地睁开眼——太好了，看得见四周的景物。
　　已变得微弱的暖炉火焰，映照出挂在石墙上的织物。上面描绘的图案，是魔导师们在世界崩溃后达成的伟业，以及耸立在荒野上的帝都。
　　在老旧磨破的织物前方，躺着蜷缩成一团、盖着自己外套的艾尔·乌鲁其亚们。其中，有一人正缓缓移动着。
　　他似乎正在地毯上洒下细粉。
　　（那是什么粉？大概是灰烬之类的。）
　　“……我封印了死亡。”
　　或许是察觉了卡那齐的视线，那名艾尔·乌鲁其亚男子以低沉的声音说道。
　　话语开头混着摩擦声，语句是夹杂着南方语的共通语。
　　卡那齐不懂男子话中的意思，缓缓的眨了眼。
　　“封印……？用那些粉吗？”
　　“没错。灰烬有斥退亡者的力量，我这么做，好让死亡不会从你的身上转移过来。你身上的死很浓厚，你杀了很多人，看过很多死亡。死亡会彼此吸引。”
　　“或许——就像你说的。”
　　卡那齐连反驳的意思也没有，喃喃地回应。他的确看过很多死亡，也曾数度感受过死亡。如今他对死已没有正常的恐惧感，和健康的人在一起时，的确不是什么令人愉快的对象吧？有好一会儿，那名艾尔·乌鲁其亚男子都注视着沉默的青年。
　　突然间，男子再度开口:
　　“你带着什么东西吧。”
　　“啊？东西？”
　　卡那齐微微睁大眼睛，男性拍拍自己的胸口示意。
　　“在心脏附近。”
　　“啊……是这个吗？”
　　想到他说的是什么，卡那齐拉出挂在脖子上的细链。藏在衬衣下的链子前端，挂着一颗宛如血滴般的小小红宝石饰物。
　　仔细一看，应该能看出那是个耳环。
　　这是他出发时，米莉安送给他的东西。她本来想送力量强大的魔法石，在青年拒绝后改将其中一枚耳环交给了他。艾尔·乌鲁其亚男子瞥了耳环一眼说道:
　　“女人？”
　　“……是啊。”
　　卡那齐有些尴尬，半是放弃地点点头，对方的回答却让人意外。
　　“有好的东西从那个耳环流进你体内。”
　　“……没这回事吧。这不是什么魔法石，只是个饰物而已。”
　　“魔法是恶的力量，会扭曲世界。不过，那耳环带着好的力量。”
　　与魔法不相容的种族，艾尔·乌鲁其亚的男子顽固地说。
　　卡那齐叹口气，微微一笑。
　　“如果是这样就好了。”
　　咦
　　他不知道这名艾尔·乌鲁其亚男子看见了什么，但的确感到某种好的力量传了过来。米莉安耳环上的红宝石，让他想到少女本人的紫红色眼瞳。
　　这么说来，昔日故乡的恋人——汐见给他的是金属制的弦月饰物。现在回头想想，那优雅而脆弱、偶尔展现出锐利的饰物，正像是汐见本身。
　　卡那齐将吊饰塞回原位，陷入沉默。
　　啪！对话暂时中断，只有暖炉的火星呢喃着。
　　除了外面呼啸的风声，这里没有任何较大的声响。
　　卡那齐将头靠在地板上躺下，小小教会内所有的动静都会传入他耳中。就在他即将再度落入浅眠中时某处传来打开门闩的气息。
　　卡那齐睁大眼睛，用眼角环顾四周。
　　刚刚交谈过的艾尔·乌鲁其亚男子，也警戒地转头看向周遭。睡在大厅里的人只有他与艾尔·乌鲁其亚集团，大门也没有异状。
　　那么，门闩被打开的地方就是隔壁的厨房。
　　睡在厨房的人，是这所教会的魔导师。如果他只是出去上厕所就无所谓，不过……
　　卡那齐和那名艾尔·乌鲁其亚男子对望-眼，拿起佩剑贴在通往厨房的门扉两侧。确定厨房内没有危险的气息后，卡那齐准备打开门。
　　门打不开，被木棒从厨房那一头顶住了——这显然有问题。
　　看到两人的样子，其他艾尔·乌鲁其亚人也悄悄起身。
　　贴在门旁的男子，比出踢破门的动作。
　　卡那齐摇摇头，要他们后退一点。
　　青年伸手搭在剑上，以几分之一秒的高速拔剑。一瞬间迸射的凄厉杀气令艾尔·乌鲁其亚们眼神发光。
　　彷佛砍中人体般的沉重声响响起。
　　在他们的注视之下，卡那齐的剑有一半劈进厚重的木门里。
　　不只如此，这一剑还把门震退了一点。
　　就像魔法一般，他顺畅地从门上抽回长剑，用脚轻轻一推木门，顶住门的棒子就匡当往后掉。
　　——卡那齐一刀砍断了门扉与门后的木棒。
　　门扉吱呀一声朝厨房打开，厨房内一片昏暗。
　　室内有张被烟熏黑的木制餐桌，角落设有烤面包的炉灶兼暖炉。
　　用石块搭成的暖炉上方就是魔导师的床铺，现在却能感觉到床上空无一人。  
　　卡那齐和艾尔·乌鲁其亚们迅速聚集到厨房的后门前，将门打开一条缝。
　　寒意倏然流入室内，点点雪花在黑暗中飘落，荒凉的原野让人想到世界的尽头斗魔导师站在一棵弯弯曲曲的细瘦树木旁，热切地注视着教会背面的悬崖上方。他穿着外套，身上背了很多行李，右手提着点亮的提灯。
　　他们看见魔导师用提灯朝悬崖上画了好几个圆。
　　“——他在对追兵打信号。”
　　几乎就在卡那齐低语的同时，一名艾尔·乌鲁其亚男子朝魔导师射出短剑。
　　短剑射中魔导师背心，令他发出呻吟倒下。
　　悬崖上响起野兽的嘶呜。
　　艾尔·乌鲁其亚们立刻冲出教会摆开架势。
　　紧接着，漆黑的团块随着巨响从悬崖上落了下来。
　　可以听见马匹兴奋的嘶鸣与慌乱的喘息声，以及马蹄踏在土石上的声响。
　　追兵正骑着马冲下近乎垂直的悬崖！
　　卡那齐收剑回鞘，集中精神。
　　化为杀气团块的人与马如怒涛般逼近，随即近在眼前。
　　卡那齐闪身避开敌人伴随咆哮挥落的剑锋，同时一剑横扫过去砍断马的前脚，对差点摔下马的骑士挥出第二剑。
　　这一剑漂亮地从下往上砍中了对手。
　　对方身上冒出血花，喃喃吐出南方语坠落地面。
　　（这家伙——！敌人也是艾尔·乌鲁其亚！）
　　卡那齐从敌人用剑的习性与语言察觉到。他往后一跳环顾四周，凄绝的攻防早已展开。这也是战斗种族艾尔·乌鲁其亚的厉害之处。
　　其他佣兵如果在战场上碰到同乡在敌对那方，大都会应付了事。然而，艾尔·乌鲁其亚不会这么做，凡是在战场上碰到的全都是敌人。
　　只有全力以赴，互相残杀。
　　(一定是帝国雇用他们的，是皇帝的追兵吧。）
　　卡那齐在脑海一角思考着，冲进教会。他穿过大厅，奔上狭窄的螺旋阶梯大喊:
　　“议长！议长，是追兵！魔导师背叛了！”
　　就像在回应他的呼唤，二楼的房门立刻打开。议长与随从一手拿剑站在小房问内，早已着装完毕。议长锐利地问道:
　　“玄关出得去吗？”
　　“不清楚！战斗主要发生在后门！”
　　议长对他的回答点点头！打闲房问间的木板窗。、 激烈的交战声窜入屋内，还能听见马匹的嘶鸣。 
　　“——从这里下去吧，只要沿着房檐就办得到。到下面之后就去牵马。”
　　听到议长的吩咐，青年点点头。 
　　“我先出去。” 
　　“蠢蛋！你不明白自己是个病弱的累赘吗！由我去！” 
　　随从这么呐喊，但卡那齐的手搭在窗框上，回头说道: 
　　“负责殿后的工作更光荣吧。敌人马上就会冲上楼梯了。” 
　　听他一说，随从赫然回神匆匆冲向门边。
　　卡那齐把剑交给议长爬出窗外，先悬吊在窗框上接着跳向屋檐，半是滚落地勉强着地。
　　他仰望二楼的窗户，议长立刻抛下剑与少许的行李。 
　　青年拿起剑时，一名艾尔·乌鲁其亚男子从后门探出头。
　　因为分不出是敌是友，卡那齐有些退缩。
　　一看到他，艾尔·乌鲁其亚人立刻扑了过来。 
　　判断对方是敌人后，青年也拔剑砍去。 
　　对手敏捷地闪过他的剑，他也避开对方的攻击。
　　就在战况快演变成武器丝毫没有交击的战斗时，另一柄东方剑突然从旁刺出，深深刺进艾尔·乌鲁其亚人的腰侧。是议长前来援助了。
　　“——看来马匹平安无事。”
　　议长从立刻气绝的敌人身上抽回长剑，望向悬崖边的马厩。
　　他们掩护随从跳窗之后，前去马厩查看。
　　他们乘坐的马虽然非常兴奋，但没有受伤。
　　如果卡那齐再晚一点发觉魔导师的异状，马匹或许就会被放走了。
　　“一口气冲出去——那边的人手比较薄弱。”
　　卡那齐设法安抚住马匹，找出可能突破的方向。三匹马立刻冲了出去。
　　艾尔·乌鲁其亚们也发现三名骑士冲出来，于是互相呼唤同伴。背后开始传来马蹄声，敌人追了上来。一片黑暗中，卡那齐等人在蜿蜓的道路上疾驰。
　　漆黑的岩石不时在眼前出现又消失，宛如怪物般的巨岩彼端，传来类似水声的声响。他们来到一片豁然开阔的地点——是河流。
　　然而，那却是条山涧。
　　道路在碰到悬崖后中断，右手边不远处可以看见吊桥。他们试着奔过去，但马能不能过桥却很难讲。当三人无言地陷入犹豫时，一声锐响敲打着鼓膜。
　　卡那齐反射性地拔剑，一支被他砍成两截的飞箭在半空中飞舞。
　　第二箭毫不问断地飞来，射中卡那齐所骑的马匹臀部。疼痛与冲击令马匹发出嘶吼，一瞬间呆立在原地不动。卡那齐迅速跳下马。
　　被箭射中的马跳腾不已，头也不回的沿着岸边逃去。
　　他回过头时，已能看见追兵靠近。虽然只有两、三名骑士，敌人却拿着单手也能操作的小石弓。后面的追兵或许还会再增加。
　　卡那齐立刻做出决定，朝议长他们喊道:
　　“你们快走，我在这里挡住追兵！”
　　“我们的目的地是下一个城镇罗姆！到那边去！我们等你三天！”
　　议长同样毫无迷惘。他强而有力的回答，令青年点点头。
　　“是！”
　　听到卡那齐的回应，议长从怀里掏出短剑扔给他。
　　随从有点犹豫，但也将护身用的短剑扔在地上。
　　议长没有看他是否捡起武器，就下马牵着缰绳踏上吊桥。
　　或许是受到他的冷静感染，马匹也顺从地走上摇晃的桥。
　　又有几支箭飞向卡那齐身边，但全都被他打落或闪过了。追兵们看了对手只有青年一人，直接拉近距离。
　　第一个人。卡那齐看准距离已经够近，射出刚刚检起的短剑。
　　“呜……”
　　短剑刺中追兵的肩头。由于刺中特别疼痛的位置，对方连惨叫都叫不出来就落了马。他射向第二个人的短剑，刺中马匹的右眼。
　　马匹发出悲痛的嘶吼跳腾起来，将骑士摔落在地。
　　第三个人骑马来到呻吟的同伴们旁边，下了马向卡那齐开口:
　　“这份实力、这张脸孔——你是卡那齐·山水吧。据说你和‘那位大人’一起旅行过。”
　　男子用的是流畅的共通语。他不是艾尔·乌鲁其亚，而是帝国国民。
　　卡那齐抱着戒心，斜眼确认吊桥处的情况。议长他们已平安过了桥。
　　“你说的那位大人是指谁？”
　　当他低声发问，男子以陶醉的语气回答:
　　“那位大人——就是身为白色预言者，甚至无法说出名字的人。只要有他在，皇帝陛下的荣耀永不黯淡。说中你们逃亡路线的也是那位大人。”
　　“——你说什么？”
　　卡那齐感到被人打了一拳的冲击，茫然地回问。
　　白色的预言者，再怎么想，指的都是空。
　　就算被皇帝抓住，他真的“预言”出卡那齐一行人的逃亡路线？——
　　“卡那齐，投降吧！我可以只饶你一命，那位大人说不定会想见你。”
　　那名追兵如此说道。即使被捕，只要能再见到空，或许可以说服他。但卡那齐若在这里放弃战斗，恐怕会危及议长。
　　卡那齐拔剑回头转向吊桥，使劲挥剑一闪——剑光随之翻腾。
　　就在追兵还不明白发生什么事时，整座吊桥已烟尘弥漫，发出复杂的声响。卡那齐砍断了固定吊桥，足足有人臂那么粗的绳索。
　　铺设在吊桥上的桥板互相倾轧，散出蒙蒙的尘埃垂向河谷对岸。
　　“你这混蛋！”
　　追兵激动地骂道，挥剑从青年的背后砍去。
　　卡那齐正要回头砍向对手时，突然一阵闪光刺痛眼睛。
　　“——！”
　　他的视野变得一片空白。
　　对手在地上扔了闪光弹。卡那齐的脑袋因冲击而麻痹，思考停滞。 
　　在白色的视野中，他彷佛看见空微笑着的幻影。
　　空，你是疯了？背叛了？还是从以前就一直都是这样？
　　没有人回答。卡那齐感到追兵的剑风扫来，连忙闪避。
　　但他闪避的方向却没有地面。
　　（糟糕，我踏空了——！？）
　　浮现这个念头时，青年已从悬崖落向空中。他向下坠落，坠落山涧，水声轰然作响。就在他以为自己要被足以杀人的寒气包围时——突然感到有人紧抱住自己。
　　他闻见迎向和煦阳光之处淡淡的甜美气息。
　　（……米莉安？是你吗？）
　　在心中发问之后，卡那齐沉入冰冷的河川中。
　　◆
　　落河之后的事，他记不太清楚了。
　　总之视野变得一团混乱，不能松开握剑的手，对了，乌齐列特也是这么死掉的吗？距离故乡还有几天的路程？种种散漫的思绪在脑海中浮现又消失。
　　他突然回神时，在黑暗中看见了红光。
　　（那是什么？）、
　　卡那齐讶异地看个仔细，发现那红光是提灯的灯火。
　　米莉安正拿着提灯，站在黑暗中。
　　（米莉安？你怎么会在这里？）
　　少女没有回答他的问题，只是向他招招手。
　　提灯的灯火轻轻摇曳，少女迈步往前走去。
　　（不，等一下！我没办法走那么快！我可是掉进山涧里了耶？）
　　卡那齐一边慌忙叫喊，一边挣扎。
　　身体好沉重，站不起来。但米莉安的提灯却在前进。
　　她偶尔回过头轻轻招手，继续往前走。他设法追上去，拚命地试图挪动身体。动啊，动啊，就算只有一根指头也好！
　　就像属于别人般不听使唤的身体，终于微微一动。
　　一开始是指尖，麻痹的手缓缓握起拳头。
　　接着，他勉强拉起痉挛的眼皮一看见的不是黑暗中的红光，也不是冬季的天空，而是被烟熏黑的木造天花板。
　　“……还活着……”
　　有人看着卡那齐，发出吃惊的呢喃。
　　那太过熟悉的声音，令青年的意识一口气清醒过来。
　　“你……！米莉安……！？”
　　他忍不住脱口而出，因为动作太急而咳个不停。
　　木造小屋内暖和到近乎热的程度，而且非常干燥。
　　探头注视卡那齐的少女，她美丽的脸庞一阵抽描，往后跳到数步之外。
　　“什！什么呀，明明濒死，还突然大叫！别吓吾！”
　　“啊？这种口吻……你……呜……好难过……”
　　卡那齐正要坐起身，却输给极度的疲劳与虚弱，再度倒回床上。
　　他躺下来大口喘着气，在勉强恢复之后重新看向少女。
　　她那过瘦的身躯上，穿着虽然干净却非常简陋的衣服，一头长发也只是垂在背后，与青年印象中的少女相差甚远。
　　但是，那淡黄色的发丝与紫红色的眼瞳，毫无疑问属于米莉安的双生姊姊德库丝塔。证据就在于牢牢缠在她左眼上的绷带。
　　德库丝塔像只心怀警戒的猫咪一样，躲在房问角落直盯着他看，最后似乎输给好奇心，一点一点地靠了过来。
　　“……呐，汝到底是何人？虽然被冲上此处山脚的河边，却只受到轻微的冻伤斗是山里的野兽找到汝，来敲吾等小屋的门喔。汝是会说动物语言的野人么？”
　　这番没头没脑的话让卡那齐感到困惑，但他更在意德库丝塔的态度。
　　为什么她会装作不认得他的样子？而且德库丝塔的眼中没有虚假的气息。不只如此，甚至也没有他在光魔法教会本部看到的神经质。
　　（是另一个人？不，但骨骼完全一致，和米莉安一样，不会有错。）
　　依然无法理解的卡那齐谨慎地对少女说道:
　　“我没有动物的朋友……不过，我记得掉下悬崖的事。那座悬崖相当高，可是，我感觉好像没受重伤。”
　　“汝身上一点伤也没有。嗯，与其说是野人，不如说是在空中飞行的变态吗？”
　　她的毒舌和歪着脑袋的模样，也比以前更像米莉安得多。
　　卡那齐结觉得心情很微妙，别开目光摸索自己的脖子，挂在那儿的链子似乎平安无事。好像有人帮他换过衣服，卡那齐从陌生的衣物下拉出红宝石耳环，打从心底松了口气。
　　他犹豫了一会儿，将米莉安的耳环拿给德库丝塔看。
　　“如果光是癖好怪异就能在天空飞行，我想很多人都会变成变态的……我没有受伤，或许是托了这个护身符的一幅。不知怎地，我有这种感觉。”
　　“汝，那是……”
　　一看到他拿出耳环，少女瞠目结舌地僵住了。当卡那齐试着拿下链子递出耳环，她摇摇晃晃地走向床上的他。
　　就在德库丝塔快要碰到耳环时，一个夸张的声音突然传来。
　　“啊啊，不行！尤莉亚，我不是告诉过你不能用手直接碰人吗！”
　　看到嚷嚷着冲进室内的人影，卡那齐大大抽摘了一下。
　　“……嗯……那个……琉……”
　　“啊？啊？啊！好久不见了！是我啊，威尔法啊！”
　　打断脸色发青的卡那齐正要说出口的台词的人，正是琉琉。
　　但是，他那头可笑的夸张玫瑰色卷发不见了。
　　少年的头发剪得短短的，身上的衣服也是干净的简陋男装。
　　（是男人……普通的男人！）
　　面对愕然的卡那齐，琉琉拚命使眼色叫他“给我闭嘴”。虽然可能有什么内情，但不必他示意，强烈的冲击也让卡那齐哑口无言。
　　看到两个男子目光相对地交谈，德库丝塔有点不高兴地问:
　　“什么，这人是威尔法的朋友？”
　　“对没错没错。他的名叫……嗯……”
　　琉琉随意点点头，回头望向起居室，室内只有暖炉、简陋的椅子与餐桌。他重新转回前方，指着卡那齐说道。
　　“椅子·桌子。”
　　“才不是！怎么可能有这种名字！”
　　卡那齐忍不住发出泣血般的叫喊，实际上也咳个不停。
　　琉琉冒着冷汗挪动到他身旁，拍拍他的肩膀露出痉挛的笑容。
　　“你的父母真的在命名上有点怪异啊！不过他们都是好人！”
　　“宰了你……我真的要宰了你……！什么不用，偏偏用东方语……”
　　“……威尔法和椅子的感情真好……”
　　德库丝塔喃喃低语，显然是在闹别扭。
　　（咦，德库丝塔会有这种表情吗？）
　　就连跟她不太熟的卡那齐，都觉得她现在的样子很新鲜。
　　在吃惊的青年眼前，德库丝塔鼓起腮帮子拉拉琉琉的衣袖。
　　“威尔法，吾想摸摸椅子的护身符。” 
　　“好好等我拿给你，你等一下。要是直接用手摸人，你就会因为贫血昏倒，绝对不可以乱碰喔。”
　　面对失望的少女，琉琉从怀中掏出。一副干净的白手套戴上，接过卡那齐递出的护身符。
　　德库丝塔的表情转而亮了起来，用美丽的指尖惦起米莉安的耳环。
　　她以各种方向观察过后，用双手包住耳环，悄悄贴在耳畔。
　　“……好温暖，吾总觉得好怀念！”
　　德库丝塔温柔地呢喃，就像作起令人陶醉的美梦般闭上眼睛。
　　（她知道那是米莉安的东西吗？比起这个……她会还给我吗？）
　　卡那齐开始有点不安时，少女睁开紫红色的眼瞳，低头望着手中的耳环。德库丝塔突然露出成熟的微笑，将耳环放回琉琉手里。
　　然后，她重新仰望着卡那齐。
　　“它似乎很喜欢汝。”
　　“啊……是、是吗？”
　　突然被这么一说，青年感到非常难为情。
　　虽说是莫名所以的戏言，他却觉得她彷佛看穿了自已与米莉安之问的感情。
　　德库丝塔望着在毛毯下悉悉章伞将耳环挂回原位的卡那齐，露出恶作剧的表情。
　　“嗯，不管怎么想，都是它救了汝。太好了，汝要好好珍惜……呀……”
　　她正打算继续说时，突然脸色发白。
　　一发现少女纤细的身躯摇摇欲坠，琉琉慌忙抱住她。
　　“喔！危险！你累了吗？”
　　抬头看着一脸严肃询问自己的琉琉，德库丝塔细声呢喃:
　　“或许是。吾有些兴奋过头了……不好意思。”
　　“没关系。既然椅子很有精神，我就陪你直到入睡为止。可以吧？”
　　琉琉有点强硬的语气，令德库丝塔的双颊微微泛起红晕。
　　在张口结舌的卡那齐面前，少女轻轻点个头，用无力的手指揪住琉琉的手套边缘。
　　那动作就像在说，不能用手直接触摸他真让人心焦。
　　◆
　　琉琉哄德库丝塔入睡后回到卡那齐这边的时间，比想像中来得早。不过，在这个没有窗户的房间里，无法看出正确的时刻。
　　“哎呀~抱歉、抱歉，她已经睡了，所以不要紧。不过说话声音尽量小一点，万一被听到就麻烦了。”
　　少年两手拿着燃烧廉价灯油的油灯与盛着几个盘子的托盆，把椅子踢到卡那齐枕边。青年重新仰头盯着他的脸问道。
　　“你是……琉琉对吧？”
　　“嗯，没错。在别的地方，很难找到像我这样的美男子吧？让我看看你的手……嗯，应该是轻伤，这样就没问题了。”
　　琉琉坐在椅子上拉出他的手，拆掉不知何时包上的绷带确认伤势。德库丝塔曾说过他受到轻微的冻伤，就卡那齐自己来看也是轻伤。伤处现在只留下刺刺痒痒的感觉而已。
　　问题更大的，反倒是一路延伸到指尖的藏青色花纹。
　　那花纹是剧毒蔓延的证据，距离这只手臂腐烂掉落也只是时间的问题了。
　　琉琉为他的手重新涂上药膏包好绷带，从放在枕边简陋小桌上的托盆里端起一个碗塞给他，碗里盛着用麦子、蔬菜与一点肥肉煮成的清淡汤粥。
　　卡那齐微微坐起身接过粥碗后，少年露出严肃的表情问道:
　　“那么，你为什么会在这种地方照老样子半死不活的？这里距离帝都相当远喔？”
　　“我也想问你，琉琉。德库丝塔是怎么回事，我还以为是不同的人。”
　　虽然食欲微妙的若有似无，青年还是先把粥凑到嘴边再跟着回问。霎时间，琉琉白哲的脸颊染上红晕。
　　“嗯……可是，我认为那才是她原本的模样。我没跟你说过吗？只要碰到难过的事，德库丝塔大人就会立刻失去记忆。我在她逃离帝都时同行，但半途中碰到追兵袭击，护卫里只有我一人活了下来。虽然设法逃到这里，但德库丝塔大人恢复意识时，已忘了帝都的事、自己的背景以及大家。当然也包括我在内。不管尝过多少次，这滋味还是让人悲伤啊。”
　　少年的眼眶中甚至浮现了泪光，但卡那齐总觉得有些新鲜。
　　德库丝塔明明忘了琉琉，如今却与他相当亲近。
　　那大概是因为琉琉为她做的一切足以令她亲近吧。虽然隐居在此，德库丝塔看起来反而比以前更健康，穿着的衣服虽然简陋却很干净。
　　与缺乏生活能力的少女一起生活应该很辛苦，在琉琉和德库丝塔身上却找不出任何颓废之色。
　　“……你很努力呢。”
　　听到青年喃喃地称赞自己，琉琉的表情非常难为情地扭曲起来。
　　“什么嘛，突然装出一副大哥的样子！好恶心！我本来是街头艺人，最擅长随手赚钱，长发也卖掉了。价钱很不错喔~因为颜色很特别。”
　　“街头艺人？你不是贵族出身吗？街头艺人为什么会成为光魔导师？”
　　“嗯，我过去的确是。不过我从小就扮女装唱歌，有个偷偷来看戏的贵族说，你长得很像我死去的女儿，于是收养了我。后来我也从那个贵族家里离家出走了，不知道那对夫妇现在还好吗？他们人很好的。”
　　琉琉不经意地说着，露出温柔的神情陷入沉默。
　　他的侧脸看起来比过去成熟了点。
　　带着德库丝塔逃亡的短暂日子，令他突然成熟起来。
　　据说，琉琉过去曾在孤独的德库丝塔身边不断呼喊着爱。
　　当然，这么做也没有任何用处。
　　德库丝塔因为过度使用魔法力而静静崩坏，琉琉无法忍受被她遗忘的悲伤，因此离开了光魔法教会。
　　爱无法改变任何事。
　　卡那齐也这么认为。驱动世界的命运是种极大的荒谬。
　　即使赌上性命去爱，人仍会死去。
　　（不过，或许偶尔也有些命运会为了爱而改变。）
　　看到如今的他们，就连卡那齐也不禁产生一点这样的心情。
　　琉琉突然重新转向感慨万千的青年。
　　“那你呢？结果都还没听到你的事嘛。”
　　“我吗？我正担任东方议会议长的护卫，前往东方。和空——大概也会在东方见面。我们在路上被皇帝那方雇用的艾尔·乌鲁其亚人袭击，我跟议长他们走散了。”
　　“那么，你会跑来我们这里真的只是巧合？”
　　“……算是吧。”
　　卡那齐有些迟疑地点点头。
　　这个巧合巧得连他自己都无法接受。碰巧掉进河里的卡那齐，碰巧被冲到琉琉他们藏身的地点附近，碰巧获救。这不管怎么想都很奇怪。
　　他所能想到的可能性，顶多只有米莉安的耳环与德库丝塔互相呼唤而已。难以说明的事态让卡那齐陷入沉默，但琉琉似乎没有多想。
　　“是吗，那就好！你接下来打算和议长他们会合吗？”
　　“如果可能的话——这里距离罗姆镇有多远？”
　　我们在罗姆等你。议长的声音在脑海中复苏，他这么问道。琉琉歪着头回答。
　　“罗姆吗？骑马要半天，走山路大概得花上三天。你的目的地在那边？”
　　“那里是中继站之一。”
　　“好，等你身体再恢复一点之后，我就送你过去。放心吧。”
　　琉琉轻松地说完后笑了，这出乎意料的提议令青年有点困惑·
　　“我是很感激……可是德库丝塔呢？放着她一个人没问题吗？”
　　“没关系、没关系。德库丝塔大人没有忘了魔法，她本来可是世界最强的喔，脆弱的部分只有心。可是，你没有和光魔法教会的魔导师们在一起真是太好了。如果你打算回到魔导师那边去，我或许会杀了你。”
　　琉琉的笑容里带着一股狠意。卡那齐听出他是认真的，于是静静地开口:
　　“你大概没办法成功吧。不过，这是为什么？”
　　琉琉目不转睛地注视着青年，那双明亮的茶色眼瞳透出锐利之色。
　　他低声呢喃:
　　“我不想让德库丝塔大人回去光魔法教会。如果她回去，魔导师们一定会设法恢复她的记忆。”
　　然后，德库丝塔又会再度变得不幸吗？卡那齐面露苦笑。
　　他的心情真的很复杂。他把粥碗放回托盆，将沉重的身躯靠在床上说道。
　　“——不要紧，光魔法教会有米莉安在。”
　　卡那齐感到琉琉赫然惊觉，他终于也想到了。
　　既然德库丝塔不在，她的命运就会降临在米莉安身上。琉琉喃喃说道:
　　“……是吗，对不起。”
　　“我宰了你喔。”
　　毛毯下传来卡那齐自暴自弃的声音，琉琉有些哽咽地重复一遍。
　　“对不起。”
　　◆
　　“汝无论如何都要去吗？”
　　“我马上就会回来，别担心。听好了，如果有陌生人来敲门绝不能开门喔！”
　　在卡那齐准备敔程的清晨，琉琉和德库丝塔道别的模样，不知该说是新婚夫妻还是一对无依无靠的兄妹。
　　他在泛着寒意的清晨重新放眼望去，看出琉琉他们所住的地方是深山的狩猎小屋。山中早已下了雪，地上除了偶尔露出的地表外一片雪白。
　　“椅子。”
　　“……啊，你在叫我吗？怎么了？”
　　卡那齐回过头，德库丝塔露出带点讽刺的笑容。
　　“汝要好好珍惜。”
　　少女只留下这句话就退回小屋中。
　　她指的大概是卡那齐身上的“护身符”吧？
　　又或者，是送他“护身符”的米莉安？其实德库丝塔说不定记得一切——卡那齐虽然这么想但没有说出口。
　　他与琉琉走出小屋，徒步在长着针叶树与刺人灌木的山中前进。
　　不久后，少年皱起眉头。
　　“不对劲。卡那齐，在这种深山里居然有露营的痕迹啊。”
　　“你说得对。人数——大约有六、七人，若是议长他们就太多了。”
　　在山里的一块小空地上，的确有升过营火的痕迹。
　　卡那齐从周遭的迹象算出露营者的人数，开始思索。
　　特地跑到距离小路这么远的地方来，他认为对方并非善类。
　　两人对望一眼，谨慎地朝露营者前进的方向走去，灌木被砍除、折断的痕迹一路延续向前。
　　不久后，远处传来紧绷的大气与些微声响。
　　卡那齐和琉琉不约而同地加快脚步。
　　他们扶着树木，走下覆盖白雪的斜坡。当斜坡来到一片平缓的地点时，两人的视野开阔起来。他们走出树林，揉揉眼睛。
　　周遭的景色变为顶着白雪的连绵尖耸山峦。
　　在两人站立的斜坡更下方，有一条穿越几座山峦的蜿蜓道路。
　　他们看见一群骑士在路上前进。一群——不，在很后面还有另一群人正在追赶，那群追兵全都身穿黑衣，骑着白色的雪牛。雪牛很有耐力，在长途赛跑上能过赢过大多数的动物。琉琉探出身子说道:
　　“哇，中大奖喽！就是那个，那个。哪一边是你要找的人？追兵应该是艾尔·乌鲁其亚，被追的人好像也是……”
　　“是议长他们！”
　　卡那齐找出两个即使远远望去，举止也跟艾尔·乌鲁其亚人有所不同的身影，这么大喊。
　　艾尔·乌鲁其亚的追兵有了增援。不然的话，议长他们不可能还在这里闲晃。卡那齐很想立刻冲过去，但光是下山就得花不少时间，一定赶不及。
　　“真的？要我帮一把吗？虽然距离远，不过有雪就没问题。”
　　在焦虑的青年身旁，琉琉轻松地说。
　　他从朴素的外套下取出有鹌鹑蛋大小的玫瑰色魔法石，轻轻一碰嘴唇唱起咒语:
　　“天上有成群善良亡者。善良亡者的眼眸漆黑深沉，比黑暗更加明亮，近似永远的光。吾乃生于有限土地之人，吾命令汝，亡者之瞳，永远的闪光啊，速速前来！”
　　琉琉一唱完咒语，白色的闪光迸射开来。 ————光芒迸开之处不是他眼前，而是艾尔·乌鲁其亚人展开追逐战的山谷正中央。
　　闪光在四周的雪山反射下，将附近一带染成全白。
　　紧接着，卡那齐的视野切换画面。山谷出现一片广大的花园，宛如宫殿的庭园盛开缤纷的花朵 一起随风摇曳，散发出呛鼻的甜美花香。花园内四处都竖立着奇怪的巨像，上头爬满青苔，石头的裂缝间开着花。
　　那片风景有些不安，却更加美丽。那是幻影之园。
　　花园的幻影立刻从青年眼中消失。被追赶的议长一行人多半也是如此，他们立刻策马朝前方疾驰。然而，那些艾尔·乌鲁其亚追兵却一脸茫然，有些人还下了坐骑，做出拚命祈祷的动作。
　　卡那齐半是傻眼、半是佩服地看向琉琉。
　　“这……又是个规模巨大华丽到可笑的幻影啊。”
　　“没错，我就是喜欢漂亮的东西，喜欢到可笑的程度。不过，我不会再用迷惑魔法了，这大概是最后一次。因为，我想让德库丝塔大人看看幻象之外的东西。”
　　琉琉笑颜逐开地说。就连卡那齐都觉得，他现在的表情相当漂亮。
　　青年点头，开始寻找通往斜坡下方的路径。
　　“我欠你一次情……谢谢。下次见，琉琉……”
　　少年对踏上斜坡的他笑着说道。
　　“再见啦，卡那齐！就算你再到小屋来，我们应该也不在那里了。我会牵着德库丝塔大人的手，尽可能到美丽的地方去。到可以看到一堆美丽景色的地方去！”
　　◆
　　“卡那齐！你还活着吗？”
　　虽然晚了几天，卡那齐与议长一行人在罗姆镇顺利会合。
　　在小镇唯一的酒吧里，三个东方人聚集在一起实在相当显眼。
　　四周的视线集中过来，卡那齐静静地点头。
　　“我撑下来了。看来我只有恶运特别强……艾尔·乌鲁其亚的追兵还没赶来吗？”
　　“我们在途中看到了奇妙的幻影。我猜应该是魔法效果，不过那些艾尔人很迷信。”
　　随从心不甘情不愿地插话。对他来说，似乎也难以对平安生还的卡那齐发出强烈的敌意。另一面，议长高兴地继续说:
　　“没错，他们似乎认为幻影是极度不吉的证据，因此掉头离开了。不过，担任我们护卫的艾尔·乌鲁其亚还有几个人留了下来——比起这个，卡那齐，我听到了有趣的谣言。”
　　“谣言？” 
　　“呜嗯，皇帝的东方远征可能会延迟，终于有人反叛了。首谋是继承皇族血统的有力贵族，费尔帝拉伯爵基斯朗·班修拉尔。你知道他吗？”
　　……卡那齐当然知道他是谁。