　　在德库丝塔从帝都消失前不久，某座废城在深秋亮起灯光。
　　那座城位于帝都东北方特洛伊拜斯公爵的领地一角，从外观来看正可说是立于世界尽头。
　　一片没有任何东西的草原尽头，大地化为深黑的悬崖落入灰色的大海中。造型古典的山城就孤零零地伫立在这道绝壁上。
　　因为受到海风吹袭使得屋顶塌陷、梁柱腐朽，那座宛如墓碑的石造废墟实在不像人住的地方。只有海鸟和鸽子栖息于此，以及春天时，石缝间会绽放花朵。
　　不过在巨大悬崖的内部，有个地方直到现在还在使用。
　　“阁下到了！平安无事抵达了！”
　　眺望着阴暗海面的随从发出欢喜的叫声，回头通报。
　　一名肩头披着毛皮的高雅老人——特洛伊拜斯公爵欣喜地点点头。
　　建造废城的悬崖下有一个深入陆地的海湾，公爵就伫立在此迎接期待的人物。
　　简陋的小船驶入小小的码头，随从们慌忙冲过去协助两个人下船。其中一人早一步发觉公爵的身影，展开双臂表露亲近之情。
　　“舅父大人！特洛伊拜斯公爵贾斯顿·贝尔朱！好久不见。”
　　“喔喔，平安就好！基斯朗，让舅舅看看你精神奕奕的样子！”
　　公爵脸上浮现毫无算计的微笑走上前，对方则脱下兜帽，露出一张面带怀念笑意的快活男子脸庞，他正是基斯朗·班修拉尔。在一部分人的眼中，他是以“就大贵族而言长相相当穷酸”闻名的男子，现在却不可思议地不会给人那种印象。
　　他已脱离青年期，散发出足以担当责任的沉着与锐气。
　　大概是对班修拉尔的成长感到满足，公爵打从心底感到高兴地点点头，轻拍他的手臂催促他走进室内。
　　穿过架设在悬崖岩壁问的门扉，眼前是一道规模虽小却经过维护的螺旋阶梯。
　　这里是特洛伊拜斯公爵建造在废城地下的别墅。
　　“实在好久不见了，基斯朗卿……不，不对，我必须称呼你费尔帝拉伯爵吧？那个爱恶作剧的孩子如今竟是伯爵大人！哈哈哈，真是世界末日到了。”
　　“不不，如果世界只凭我一个人就能毁灭，那就不必操心了。特洛伊拜斯公爵才是一点也没变，反倒比上次见面时更年轻了？” 
　　“基斯朗、你真会说话！来，这颗糖果给你。”
　　看到公爵从怀中掏出用薄纸包裹的糖果，班修拉尔微微一笑。
　　“——舅父大人，别看我这样，我的年纪也有三十来岁喽？”
　　“说得也是，的确是看不出来。你现在已经不喜欢糖果了吗？大人还真无趣。”
　　两人闲聊之际已来到小屋。
　　凿开岩石建造的房间虽然简陋，但粗糙的石壁上却挂着美丽的陈年织物，安置的家具也是铺着讲究花纹垫布的高级品。
　　小暖炉的火光映照出的人们，同样也是些穿着由厚重金银线刺绣的上衣，身分高贵的男子，年龄分布在壮年到即将迈入老年之问——他们全都是特洛伊拜斯公爵的亲戚。
　　班修拉尔参加的聚会，是作为现任皇帝的叔公家系，却突然蒙上谋反嫌疑的特洛伊拜斯公爵一族的秘密会议。
　　“来，最后一位客人——费尔帝拉伯爵基斯朗·班修拉尔到了。大家欢呼吧！”
　　公爵装腔作势的宣布后，在场的亲戚们无不欢声雷动。
　　“好久不见。因为耶利来接我，我才能平安抵达这里。”
　　班修拉尔笑着说道，朝背后瞥了一眼。即使是现在，总管耶利依然像个影子般伫立在他身后。看到他的样子，公爵深深点头。
　　“耶利是个好孩子，真的很好。你要好好珍惜他，基斯朗。”
　　“那是当然的……不过，舅父大人，比起耶利，我更珍惜您啊。”
　　听出班修拉尔的话意有所指，公爵暂时陷入沉默。——
　　班修拉尔目不转睛地注视着他。
　　那锐利的眼神与眼中的询问之色，让公爵望向房问之后开口回答:
　　“嗯？基斯朗，你是个聪明的孩子。我们从三天前就关在这里一再讨论，议题是关于针对我们空穴来风的谋反嫌疑，该如何向皇帝陛下解释。你应该已大致猜测到，我们做出什么结论了吧？”
　　他的确有所预测。班修拉尔轻轻耸耸肩说道:
　　“如果可以说，那我就说出来了。特洛伊拜斯公爵，您不是打算参加神圣会议，直接向皇帝申辩吗？”
　　“正是如此。你猜得很准，基斯朗。我也听说了皇帝失常的传闻，不过只要陛下身边有人能做出正确的判断，就不会轻易处死身为皇族的我。这么做等于向外界散布国势混乱的消息，民众也无法接受吧？幸好我受到民众的爱戴，所以我打算赌上性命说服皇帝。”
　　舅父的说法非常合理，但是却太过合理了。班修拉尔的眼眸倏地转暗。
　　“我就在想是这么回事，才会匆忙赶来……舅父大人，您不能去帝都，去了会被处死的。”
　　“是吗……基斯朗，你在那里看到了什么？” 
　　公爵缓慢地眨着眼，沉稳询问。班修拉尔轻轻叹口气，任思绪驰骋。
　　自从被巡察厅逮捕过后，他在耶利的协助下调查帝都的现状，结果令人绝望。感到几道不安的目光看向自己，班修拉尔顿了一会后回答:
　　“皇帝的失常并非奢侈或放为所致，而是受到操纵，操纵的人当然是威尔堤雅公爵一派。不只如此，就连不知该说是稀世诈欺师还是预言者的家伙都被卷入其中，宫廷已经化为魔窟了。他们自平民中挑出大量亲卫队给予金钱与权力，令帝都的治安猛然恶化。过去的法与常识，在那边已无法通用了。”
　　“原来如此……听起来能感受到毁灭的气息啊。”
　　公爵以异样平静的语气低喃。
　　（糟糕，看来他果然做好觉悟了。）
　　班修拉尔苦涩地想着。他所知道的特洛伊拜斯公爵是个文武两方都很优秀，性格沉稳、没有野心，由于立刻退出皇位之争而得以存活至今的谦虚之人。正因为如此，加上公爵年事已高，他可能会选择名誉更甚于性命。
　　班修拉尔灰蓝色的眼眸注视着公爵，单刀直入的问道:
　　“——舅父大人，恕我失礼，您认为即使死了也无所谓对吗？”
　　“哎呀，你今天真是毫不留情……没错！只要我一死，即使无法打动皇帝陛下的心，也能让事态产生一些变化吧？至少某些人会对陛下萌生反感。”
　　公爵清楚的说出来后，四周的亲戚们也保持沉默，这是众人早已一致决定的结论。虽然大家的——脸上充满苦涩，却抱着奇妙的希望看向他，令班修拉尔扬起抿紧的嘴角笑了。
　　“然后呢？由我担任凭吊之战的主帅？”
　　他毫不修饰的言词使大家越发无言以对。
　　不论从领地的大小或战力来看，或是从个人的能力来看，在特洛伊拜斯公爵去世之后，都只有班修拉尔才能够领导一族。而且那些亲戚们也自顾自地认定，“只要班修拉尔不再闲混，就能担当大任”。
　　公爵没有否认，依然挂着微笑低声说道:
　　“基斯朗，你就是为此而来的吧？”
　　“不，舅父大人。皇帝陛下就由我去说服，我是为此而来的。”
　　听到他干脆的否定，就连公爵也不禁双眼圆睁的望了回去，但班修拉尔的表情非常认真。
　　“——怎么会有这种蠢事！”
　　公爵忍不住将真心话脱口而出，班修拉尔笑了出来。
　　班修拉尔搭着始终保有贵族风范，如今却恢复本性的公爵肩膀，一把将他拉近凑过脸说:
　　“是啊，我是个蠢蛋。不过，我可不是要去送死，我会想办法的。冬天就快到了，即使是皇帝陛下也不会在冬季派军出征吧？在这个冬天，我会设法让事态有些变化。总之，如果舅父大人在此时死去，那我会很头疼的。因为我手上的棋子很少，每一个都要好好珍惜才行。”
　　听班修拉尔轻松的说着，公爵的脸上也恢复自然的微笑。
　　“……真不可思议，你打算获胜吗？”
　　“那是当然的，我可是只参加必胜的对决喔！舅父大人也是，即使一脸沉稳的模样，其实很喜欢吓人一跳。我们就来让人大吃一惊吧！”
　　周遭的亲戚们开始交换不安的视线，但公爵沉稳地点点头:
　　“那就好好谈谈吧！基斯朗，让我听听你的想法。结束之后，你到上面去一趟。”
　　“啊？到上面去？”
　　班修拉尔讶异地仰望低矮的天花板。
　　这上方只有悬崖上的废城而已。公爵没有说到最后，只是静静地露出笑容。
　　“想见你的人来了。”
　　◆
　　特洛伊拜斯公爵一族的秘密会议结束时，时间已进入深夜。
　　班修拉尔独自一人站在化为草丛的废城之中。
　　——不，正确来说，他并非独自一人。、
　　在过去作为城堡主屋的荒芜废墟前，有一名老妇人正坐在石墙的残骸上，眺望着沉没在黑暗中的大海。
　　由于担心被人发觉，废城内没有点灯，但今晚的满月映得周遭一片银白。沐浴在月光下的老妇人显得不可思议的美丽，不论是朴素的黑衣还是侧脸上的皱纹，都无损于她身上安祥的气质。
　　老妇人察觉班修拉尔站在不远处，于是平静地开口:
　　“打从少女时代开始，我就一直很喜欢这个地方。这里的景色让人看得胸口抽紧却绝不会勾起不快，或许是可以感受到人类的宿命——毁灭的命运吧？”
　　“命运吗？想模仿少女沉浸在忧愁中是没关系，但可不能掉海里喔，母亲大人。您出乎意料地莽撞啊！”
　　班修拉尔缩短与年迈母亲之间的距离，靠在马厩的残骸旁露出苦笑。
　　母亲像青春少女一样沉下脸色，瞪着班修拉尔。
　　“长期在帝都闲为游乐，把城主的职务扔给我代理，居然还对好久不见的母亲说出这种话？你这孩子真不可爱。”
　　听到身为特洛伊拜斯公爵之妹的母亲如此挖苦，对班修拉尔而言已是家常便饭。小时候他真的曾受到打击、不过现在的他却觉得母亲的样子相当可爱。         这让班修拉尔高兴地微微一笑。他带着笑静静说道:
　　“母亲大人，谢谢你过去代理我的城主职务。您的辛劳就到此为止了……虽然我很想这么说，但是很抱歉，我还要再去帝都一下。”
　　他的口气就像在说：我要去附近散步一下。
　　然而，班修拉尔的母亲非常清楚他如今前往帝都所代表的意义。
　　她板起脸用鼻子哼了一声，双眸却浮现一层淡淡的泪光。
　　“说得真轻松，你真的很不可爱。来，到这里来————让我看看你的脸。”
　　“是……真是抱歉，长得不像您。”
　　班修拉尔笑着走过去，在母亲身旁坐下。
　　她的背脊依然挺得笔直，目不转睛地注视着儿子的脸庞说道:
　　“你和我很像啊。比方说，那种不可爱的地方就很像。”
　　他哈哈一笑，没有回答。
　　班修拉尔的母亲始终坚定地爱着丈夫。
　　即使嘴巴上嫌弃着“那种乡巴佬”，但她发自内心深爱着伯爵与儿子们，在伯爵去世后也没有再婚，一直支持着班修拉尔。
　　——她只犯过一次错。
　　那个诗人来到费尔帝拉伯爵的领地时，她受到了吸引。
　　长久以来，班修拉尔都无法原谅曾对诗人心动的母亲。
　　（啊……不过，那些内心纠葛也都是过去的事了。）
　　班修拉尔看着母亲，发觉自己已在不知不觉间原谅了她。
　　大概是他对诗人——空有了几分谅解后，自己也有所改变。
　　班修拉尔平静地对上母亲的目光，她露出有点哀伤的神情。
　　“你这孩子真的很讨人厌，总是在我不知道的地方独自成长，我总是没有机会对你说些好的教诲。我从不曾对你做过任何母亲该做的事——可是，你的确已经长大成人了。”
　　在三十来岁终于长大成人，实在很晚。话虽如此，听到母亲认可他的成长还是有点难为情，班修拉尔坦率地笑着说道:
　　“这样吗？大人和小孩的分别是什么来着？啊，不过——我的确爱上了一位女子。”
　　当他轻描淡写地说出口，母亲微微眯起眼睛回以笑容。
　　“哎呀，你成功逮到她了吗？”
　　“不，她漂亮地逃掉了，接下来我正打算追上去。”
　　“是吗？既然是你，一定选了一个高攀不上的对象吧？” 
　　母亲彷佛洞悉，一切的话语听来异样地舒服，班修拉尔如此回答:
　　“……没错！她的确很美，非常美。她封起内心的激情，明明摇摇欲坠——却挺直背脊地站在上面。她还毅然决然的叫我‘别爱上她’。”
　　一旦将印象化为言语，意中人的身影就在脑海中复苏。
　　那双闪耀着脆弱光芒注视他的眼眸。修娜尔一定不知道她看来有多么脆弱，同时又多么坚强。 知道这一点的，只有身上挂着“乍看之下很无能”、“老大不小了却很孩子气”这种形象，站在她身旁的班修拉尔而已。
　　正因为班修拉尔是个与修娜尔的过去背景完全无关的局外人，是一个只为了私怨行动的人，她才会对他展露出近乎本质的部分吧？
　　（我也真蠢！如果早一点决定背负别人的重量就好了。）
　　他知道修娜尔隐瞒了很多事，虽然知道，却装作一无所知的模样。
　　当时他以为，与别人保持距离才是成熟的表现。
　　但是，从不接近他人的人是不可能成熟的。
　　班修拉尔总觉得自己在装疯卖傻时，忘了如何当个真正的傻瓜。
　　走在正道上的人生，多半是很傻的。
　　（只要看看卡那齐就能明白，那可是真正活在正道上的人生，真正的傻瓜啊……）
　　班修拉尔正感慨地想着，身旁的母亲这时平静地告诉他:
　　“如果人家逃走了，只要再逮住一次就行了。初恋的对象可是对以后影响很大的”
　　“……真犀利啊。不过，刚刚的话不太像母亲会说的台词钦？”
　　望着班修拉尔脸上浮现的随兴笑容，她也扬起浅浅的微笑。
　　母亲笑着站起身，拉着沉重的裙摆以明月为背景，面对着班修拉尔。
　　“那么，亲子时间就到此为止，我没有任何遗憾了。现在，我不再是你的母亲——跪下，费尔帝拉伯爵，基斯朗·班修拉尔卿。”
　　察觉到母亲声音里沉静的威严，班修拉尔在废墟的地上老实跪下。
　　海风吹得整片草原摇曳不已，母亲以凛然的嗓音继续说道:
　　“你拥有深爱这个世界与人子，愿意用剑以及自身鲜血守护他们的心吗？你可会和人类的仇敌战斗，直到死后躺在冰冷的土下为止？”
　　这是他在继承爵位时听过的台词。
　　光是听到这两句话，班修拉尔就明白母亲要将什么托付给他。
　　正因为明白，所以他仅抬起头，非常诚实的回答:
　　“老实说，我还不确定。我一点也不知道——我是否真的喜欢这个世界，认为人类很崇高等等。但是，我也有喜欢的东西。我喜欢有趣的生活，为了活得有趣，让人类保有自尊的世界是必须……我大概会为了守护我的自尊，而去爱世界与人们、保护他们吧？”
　　听见班修拉尔称不上多称头的宣誓，她带着苦笑拿出一个藏在石墙底下的包裹。
　　解开防水布后，母亲拿出一块厚重的刷毛布料。
　　她将那块以金银线刺上繁复刺绣，折得整整齐齐的布交给班修拉尔。
　　“虽然不是标准答案，但你本来就是这副样子。来，班修拉尔卿，拿着这个。这是亲人在我嫁入伯爵家时交给我的，好在万一有危险时用来护身——至于你，应该会有不同的用途吧？”
　　班修拉尔以双手接下沉重的布料，从触感察觉它是何物。
　　他的心骚动不已，一方面变得忧郁，同时也感到奇妙的兴奋。
　　这种心情，大概就像小时候在领地的城堡里迫不及待地等着春天到来，直到终于获准明天可以到户外去的感觉吧？
　　班修拉尔抚开布料，由于陈旧的刺绣是以上等的金银线绣成，因此几乎没有磨损。皇家的纹章堂堂出现在雪白布料的正中央。
　　“这是……战旗啊。”
　　他以异常冷静的语气说道。抬头一看，母亲脸上同样露出异常冷静的微笑。
　　月光在她的衣裳边缘跃动，看起来宛如女神。母亲呢喃着:
　　“去吧！即使有所迷惘，命运指出的道路总是只有一条。”
　　◆
　　那年的秋天在称不上丰收的情况下转冷，帝国领土北方来到开始飘雪的季节。班修拉尔的前部下，洁尔特莉多·修娜尔正置身于帝都第六层。
　　“你还在这里啊，修娜尔。”
　　听到有人轻率地呼唤自己，她只朝那边瞥了一眼。
　　被火烩映得通红的石造地下室非常酷热。
　　这是为了加热拷问用的火钳，因此燃起平炉之故。
　　惨叫与呻吟等复杂的声响在拷问室内回响，修娜尔修长的身躯穿着黑色的军服站在这里。她凛然的美貌显得有些苍白，表情严厉却空洞。
　　她将细长的烟斗微微拿离唇边，扬起一个浅薄的笑容走向男子。那人身上凌乱的黑色军装与她一样，一头金色长发垂在背后。
　　他从背后走近修娜尔，瞥了拷问室一眼后皱起眉头。
　　“好臭的味道！像这种吃重的活可不是你的工作。你是威尔堤雅公爵中意的人，是坚定的神狼骑士团团员吧？只要陪在陛下身旁不就够了。” 
　　“这可不行，艾兰卿。逮捕并制裁反叛者是我的工作。”
　　“什么制裁！你是认真的吗？我们能做的事不就只是胡乱抓人回来杀掉，以及剥夺他们的财产而已？”
　　艾兰笑着说道，故意把手贴在额头上装作叹息的模样。
　　修娜尔毫不在意的照样叼住烟斗，目光转回眼前的拷问室。
　　正如他所说的一样，皇帝亲卫队的工作主要是掠夺与杀戮。皇帝兴之所至地任命了大量的亲卫队员，要求他们付出绝对的忠诚，相对则给予制裁所有人，包括下级贵族与富有平民在内的权限。
　　结果，亲卫队的成员们在街上游为、滥用皇帝的权威，热中于把看不顺眼或盯上的人物当成叛贼逮捕，没收他们的财产。
　　皇帝的亲卫队尚未得到神圣会议的认可，但无人批判这一点。应该阻止亲卫队暴行的法务机关，也就是帝国政府的法院与巡察厅被编进亲卫队里，光魔法教会的法务部则受到亲卫队的打压，这就是现状。
　　“即使如此，我也想忠实对待自己的工作——艾兰卿，你刚刚的发言就算被当成反叛者也是无可奈何的喔。”
　　听到她冷酷的回答，他缓缓笑了。
　　“别说傻话了，我不可能是叛贼的。我可是摩尔根大人的外甥。”
　　艾兰一边说，一边没分寸地将手放在修娜尔的肩上。
　　明知拷问官也朝这边瞥来一眼，她却任由他为所欲为。艾兰的确是摩尔根的外甥，在亲卫队里也颇有地位。
　　以前的修娜尔根本不会搭理这种嘻皮笑脸的男人，现在倒不至于无法忍受。
　　（没错，没有什么是无法忍受的。）
　　她毫无波动地接受映在眼中的景象，如此想着。
　　在班修拉尔手下担任光魔法教会法务官时，她根本无法忍受这种毫无意义的拷问。如果碰到为了中饱私囊而掠夺的事件，她也会设法揭发真相。但情况已经变了。
　　（只要不感同身受，我什么都办得到。如果无法违抗就别去想像，这个我办得到，我一直都是这样活过来的。）
　　打从小时候起，修娜尔就在摩尔根的眼皮底下活了过来。
　　也就是说，修娜尔纯是亲身承受着她的支配欲以及对年轻女性的嫉妒。
　　在这样的生活里，她学到面对无法违抗的对象时，只要一直停止思考就好，一旦化为人偶就无所畏惧了。
　　不过，只有在班修拉尔手下的时候，为了帮助生活太过任性的他，修娜尔不得不思考种种事情。当时的习惯还残留了一点，这才是难受之处。 
　　看她面无表情的抽着烟，艾兰不禁沉下脸色。
　　“你抽的烟很浓烈嘛。这对肌肤不好喔？”
　　“这是用来除臭的。艾兰卿也一样，待在这里会沾上臭味的。”
　　“就是说啊！事情办完后我马上就走。修娜尔，摩尔根大人下了命令。是关于你潜入光魔法教会时的上司……叫什么名字来着？那个特洛伊拜斯公爵一族的伯爵。”
　　艾兰贴在她耳边低语，近得能感觉到他的呼吸。修娜尔冷冷地看向他。
　　“——班修拉尔大人？”
　　“对对对！那个人似乎跑来帝都，打算出席一再延期的神圣会议，为谋反的嫌疑提出申辩。因为多少会有支持他的贵族出席会议，如果让那家伙这么做就麻烦了——因此摩尔根大人命令你，必须在会议召开前先杀了伯爵。说是这么说，要对付前任上司应该有很多难以行事的地方，所以由我来帮忙……”
　　“没这个必要。”
　　修娜尔断然拒绝，用力握紧烟斗。
　　看到刻着鸽子的戒指在她手指上闪闪发光，艾兰叹口气一弹指头。
　　“……我就猜你会这么说。真无趣，你可以多依赖我一点啊！不只如此，还戴那种朴素的戒指。下次我送你一个像样点的，好吗？”
　　“我好高兴，阁下。”
　　修娜尔不带感情的回答，让艾兰低笑着抚摸她的头发。
　　恶心的触感从远处传来的同时，修娜尔感到内心雀跃不已。
　　可以见到班修拉尔。
　　她本以为再也没有机会见面了，没想到重逢的机会这么快就到来。
　　一旦碰面就只能杀了他。虽然如此，修娜尔还是想见班修拉尔。
　　◆
　　每年聚集众多有力贵族召开的神圣会议，是神圣帝国路斯最高的裁定机关。负责处理重大政治与宗教议题的会议固定在秋季举行，但今年却延到了冬季即将到来的时期。
　　这一切都是因为帝都的治安问题与皇帝的怪异行径所致。
　　就在大家都以为今年不会召开时却突然收到通知，与会贵族们不得不慌忙准备马车与雪橇。
　　至于这里，则有个以独特方法抵达帝都的男子·
　　“小达人级的铁匠？让我看看你的手。”
　　在帝都第一层的运河驳船附近，差役向班修拉尔说道。
　　班修拉尔披着肮脏的外套，伸出长茧的手。他溜进货船舱底平安的来到帝都，目前的身分是打铁铺的铁匠。
　　差役确认过他怎么看也不像贵族的手、怎么看也不像贵族的晒黑脸庞，以及制作完美的伪造身分证后，大大点了头。
　　“好，你获准通行直到第三层为止的区域，通行金是一希尔维，工匠街在第二层。既然有达人级的实力，不管走到哪都会有人雇用吧？现在各方面都缺乏人手。”
　　“好的，谢啦。”
　　班修拉尔从怀中掏出几枚硬币付了钱，让差役在证明书上盖章。打算快步离开运河边时，一个瘦小的男子从混杂的人群里走了过来。
　　“喂，你是第一次到帝都来吗？我来帮你带路吧，新来的容易迷路！”
　　“嗯？你是向导吗？我听说过帝都有这门生意。不过，要是钱被骗走就麻烦啦！先让我一个人试试吧？”
　　班修拉尔带着苦笑回答，压低外套的兜帽走进小巷子。
　　“喂，那样太勉强啦！你……”
　　向导慌忙探头看着巷子，那里却已不见班修拉尔的踪影。
　　“唉……马上就不知道迷路到哪边去了？还是说，他出乎意料地对帝都很熟？”
　　事实当然是后者。
　　班修拉尔靠着连向导也自叹不如的知识穿越帝都暗巷，抵达工匠们居住的第二层。接着，他彻底像个工匠般，一一去敲各家工房的门。
　　治安恶化使得街上一片冷清，不过每一家打铁铺的订单似乎都多到爆满。班修拉尔成功得到一家新兴工房雇用，分到一个放张床就塞满的狭窄房间，不过总算松了口气。
　　“话说回来，不管是什么兴趣，都可能有派上用场的一天啊。”
　　他将减少到最低限度的行李抛在床上，这么自言自语。
　　打铁是他从小就泡在城内打铁铺学会的拿手绝活，达人级的实力也不完全是个谎言。在故乡的城里，班修拉尔拥有领地打铁铺发出的真正证书。
　　（进行到这里都很顺利，总之，我必须平安出席神圣会议。在会议上被判死刑是很头疼，万一在开会前先被暗杀就更头痛了。投宿旅馆会留下行迹，在这里躲到会议开幕前夕应该是最好的方法。再来，如果能趁工作空档与各方接触是最好，不过每一间工房似乎都很忙碌。说到打铁铺最忙的时期，当然是战争之前……真危险。）
　　班修拉尔仅脱下外套与上衣，躺在硬梆梆的床铺上瞪着低矮的天花板。
　　床铺虽窄，但身高不算太高的他并不觉得挤。他担任光魔法教会法务部的法务官进行搜查时，也曾潜伏在比这里更恶劣的环境中。
　　总之先以一名工匠的身分藏身于此，一边收集情报一边等待会议开幕吧！
　　做出决定后，班修拉尔感到一股睡意袭来。他可以听见隔壁房工匠翻身的声响，与偶尔穿越墙壁、从另一头道路传来的脚步声。
　　当他即将在和平的气息中入睡时——
　　某阵不寻常的声响敲打着鼓膜。
　　班修拉尔赫然睁开双眼，把覆在小窗户上的木板微微打开一条缝。
　　（是数匹马的马蹄声，而且这是……军马。）
　　自打铁铺工房透出的灯光微微照亮暗巷，一角隐约能瞥见一队骑马的人。他本以为是亲卫队在巡逻，却听到有人敲响他所在的工房大门。
　　班修拉尔将耳朵贴在墙上，亲卫队与工房老板的对话断断续续地传入耳中。
　　“……样。这里……有新人加入吗？”
　　“……有啊。到底是怎么……—回事？就在里面。”
　　（哇，糟糕！那些家伙打算进来，难道我的身分已经曝光了？）
　　要逃吗？他一瞬间想着，但这时候逃走，他心里有鬼的事就会曝光了，要放弃已经取得的工匠身分也很可惜。
　　班修拉尔决定装傻到底，悄悄钻进毯子底下。
　　没一会儿，小房间的门就被人打开。
　　“嘿，亲卫队的人好像有事找你，出来露个脸。”、
　　“啊……有什么事？”
　　听到老板的声音，班修拉尔爱困地回答。
　　一个人踩着坚硬的皮靴走进房内，微微一笑。
　　“哎呀，中大奖喽！好久不见，班修拉尔大人。”
　　“……喂喂……为什么偏偏是我现在最不想听见的声音？”
　　意料之外的熟悉声音令班修拉尔浑身一震。他谨慎地拉下毯子，缓缓坐起上半身、眯起眼睛凝视昏暗，看到门边站着数名亲卫队员，那清爽声音的主人则独自往前站出一步。
　　他不可能看错，正是修娜尔。
　　她早已拔出造型优美的单手剑，缺乏血色的嘴角浮现淡淡的微笑。
　　就算在这个节骨眼上，那宛如恶灵般的站姿也让班修拉尔心痛不已。修娜尔开口说道:
　　“班修拉尔大人若打算偷偷溜回帝都，我认为你不会找贵族或下层的熟人帮忙，而会选择这种手段。多亏我安排了对策，因为你是个不相信任何人的人。”
　　“真不愧是修娜尔！与你为敌，不管做什么都很吃亏。如果我爽快的投降，你下手能温柔一点吗？虽然尖锐带毒的风格也很漂亮，不过可爱的样子也意外的适合你。” 
　　“你还是一样擅长说些言不由衷的话呢。不必再东拉西扯了，能够再见到你，我很高兴。” 
　　修娜尔脸上浮现含着剧毒的微笑，往前逼近一步。
　　背后的亲卫队员们以此为信号，也在这狭窄的房间里生硬地拔剑。
　　班修拉尔迅速打开背后的木板窗，穿越小窗户冲到屋顶上。
　　扑向外面时，班修拉尔撞上微微倾斜的石棉瓦屋顶，几片瓦片掉了下来。
　　“哇、哇喔喔喔！”
　　“……！他逃出来了！放箭！”
　　埋伏在暗巷里的亲卫队成员，发现班修拉尔在屋顶上的身影而大喊。
　　箭矢划破空气的声音接连响起，班修拉尔拚命在屋顶上狂奔。
　　“可恶……！饶了我吧！我可没什么深藏不露的绝招！”
　　他不知在抱怨什么，摇摇晃晃地跨越屋顶，从紧邻旁边的窗户滚进同一间工房的隔壁房间。
　　“哇、哇啊啊！发生什么事了！”
　　躺在床上的工匠大声嚷嚷着，没有理会他的班修拉尔直接把木板窗上了栓，然后冲向门边，掏出一个金属筒子用线串成的道具缠绕在门把上——这是他自制的魔法道具。
　　“不好意思吵到你了，有个美女正在追我……喔！”
　　班修拉尔还没说完，门就被用力往外拉。门把喀答作响，那股振动透过线传到金属筒，让筒子开始回转。金属筒演奏出逼近可听领域极限的高音，已发动的魔法对整扇门发出剧烈的冲击。
　　[[IMG,75d1b5370778c2a19db26262d8ebbadb,600,476,104848]]
　　“呜哇！”
　　门外传来男子被打飞的粗犷惨叫声。
　　班修拉尔立刻来回看着门与木板窗，准备迎战下一个敌人，但室外却沉默了一会儿。
　　“……我有种不好的预感……”
　　就在他喃喃自语时……
　　窗边突然传来惊人的破裂声，班修拉尔与铁匠回头一看，一支战争用的铁箭穿破木板窗，刺在床板上微微颤动。接着，有东西从飞箭打破的洞口丢了进来。那是个附有导火线约拳头大小的球体 ——法崴姆之火。
　　“趴下！”
　　班修拉尔脸色大变的呐喊声还没消失，法崴姆之火就爆炸了。
　　随着一阵钝响，火焰包围了房问。
　　火舌在转眼问就窜过走廊，所有的窗户都在片刻之后冒出火光。
　　大火延烧到整座工房，四处传出随即消失的短促悲鸣。
　　修娜尔来到巷子上眺望燃烧的工房。
　　她派部下看守工房全部的出入口，班修拉尔已无路可逃。
　　“法崴姆之火只会烧毁生体，等到一切烧光之后，再带回一、两样证物就行了……或许什么也不会剩下。”
　　她喃喃低语。如果什么也没剩下，对她而言会比较好。修娜尔凝视着燃烧的工房，彷佛至少想将这燃烧的火焰留在记忆中。
　　于是，工房所在区域全部烧毁的十五天后。
　　在终于召开的神圣会议上，并没有出现班修拉尔的身影。
　　◆
　　“接下来，要宣布对神不利者的处分！”
　　神圣会议当天。
　　漫长的会议已进行到午休过后一段时间了。与会贵族们大多有些疲倦，但亲卫队的发言令他们之间掠过一阵紧张。看来皇帝打算心血来潮地制裁什么人。
　　透过先前流传的谣言，许多人都猜到了被制裁的人会是谁。
　　盛装出席的贵族们抬头仰望坐在圆形议场最深处的皇帝。御座设置在壮丽的阶梯之上，背后的台座摆着镶满杏仁大小宝石的金色之书，皇帝阴沉地默默不语。 相对的，牢牢守在皇帝四周的亲信们继续负责进行会议。
　　在摩尔根的示意下，亲卫队员再度喊道:
　　“长久以来，神圣皇帝希基斯姆德陛下始终以慈爱与法对待万民。各位必须以各位的方式、民众必须以民众的方式来回应陛下的爱。收到各位之中有人背叛这份信赖，意图对陛下不利的通知，真是令人感叹。这是对神的亵渎——若有话要申辩就发言吧，特洛伊拜斯公爵贾斯顿·贝尔朱！”
　　追究责任的声音在议场内响起，但是却无人回答。
　　贵族们冒着冷汗，望向特洛伊拜斯公爵空为为的位子。
　　别说公爵本人，连原本该代理出席的班修拉尔都不见人影，这样一来就没有人敢冒着危险替他们辩护了。
　　如果连身为皇族的特洛伊拜斯公爵都遭到惩处，下一个究竟会轮到谁？贵族们只能噤若寒蝉地坐着。在一片不安的沉默中，位于帝都中央的千年树之塔同时敲响每一座巨大的钟。随着那彷佛告知沉重命运的钟声，身穿男子礼服的摩尔根·夏耶以清晰的嗓音大喊:
　　“沉默即视为无意辩解。从这一刻起，特洛伊拜斯公爵的爵位、领地与所有财产都得还给皇帝陛下。若有人参与公爵的计划，现在立即坦白！陛下将从宽处置。”
　　目光聚集在摩尔根身上的众多贵族们隐隐露出惊讶之色。
　　反叛皇帝乃是大罪，即使不是直接与计划有关，一般都会连当事者的亲戚、朋友、知交一并处死。现在却说要从宽处置，这是怎么回事？
　　就像要回答众人的疑问，这次换成年轻的皇帝平静开口:
　　“朕的祖先曾说过，过于宽大的处置并非善行，反倒是罪恶的温床。但是，朕仍决定违背过去的教诲。因为，我等还有强大的敌人未除。没错，那就是名为东方的恶灵！”
　　这番话说得威风凛凛，贵族们却忍不住怀疑自己的耳朵。
　　东方？那个以“打仗也是白费功夫”闻名的东方？那不是一片与帝国建立了尚称良好的外交关系的广大秘境吗？无视于贵族们的心思，皇帝的眼眸变得越来越亮。
　　“朕是神的仆人，也是法与秩序的仆人。这么一来，那个不接受‘鸟之神’，轻视‘法之书’的森林种族，正是朕的敌人。不切开那片黑暗森林，帝国就没有荣耀可言！‘法’的支配就无法完全！朕打算进行祖先们长久盼望却没有实现的东方远征。”
　　议场内的人们都清楚地感觉到皇帝越说越兴奋的变化。
　　他是认真的。围绕在皇帝四周，以摩尔根为首的亲信们也装出受到这番话感动的样子，甚至有人落下泪来。
　　就宗教上的立场来说，帝国的东方远征的确可说是种必然。但是在这个认为神实际存在的世界上，宗教不仅现实又拥有浓厚的当地色彩，至今尚未发生过不顾现实，只以宗教论挂帅甚至掀起战争的例子。贵族们全都愕然无语。
　　皇帝拖着长长的毛皮大衣从御座上站起身，用力握紧拳头叫道:“据说东方已经很久没出现魔物，但水音·高发却毁灭在魔物手中就是前兆。世界将从东方开 始崩溃，迎向毁灭的时刻！现在正是必须行动的时候，朕要在这个冬天之内烧掉东方！‘为世界建立秩序’！”
　　喔喔！亲信们感叹地喊着，遍布整个议场的贵族们却只发出零星几声呼喊。
　　其中一名有力贵族鼓起勇气，微微抬起头开口发言:
　　“……陛下，过去没有在隆冬作战的前例。我等也想商量一下。”
　　他希望整理出贵族之间的意见.
　　从过去的惯例来看，这是个妥当的提议，皇帝却猛然脸色发白的唾弃道:
　　“驳回！你也有见不得光的一面吗？朕会派人问出来的，把他带到河边鞭打。”
　　愕然的老贵族立刻被带走，然后再也没有人出言反对。
　　皇帝轻轻喘口气瘫倒在御座上，摩尔根代替他往前站出一步，开始朗诵战争费用的分配。
　　明显不合常理的要求接踵而来，令议场内充满无言的悲鸣。
　　皇帝就像变了个人似的茫然看着这一幕，喃喃低语:
　　“——有点累了。朕想见见阿妮耶斯。”
　　◆
　　?“你居然做出这种荒唐的行径，亚伍札·卡雷卡。”
　　在光魔法教会魔导师干部齐聚一堂的幻想会议室里，老魔导师莱茵索德沉重的指责。
　　亚伍札保持沉默。他让德库丝塔逃离教会的事立刻就被发觉，但其他魔导师知情时，已经无法追查到她的行踪了。莱茵索德接着说下去:
　　“我们在帝都第三层发现，载着德库丝塔大人逃走的马车遭亲卫队劫掠一空的残骸。虽然没找到德库丝塔大人，但据说现场找到了所有护卫的尸体。也有传闻指出袭击者是魔导骑士，多半是监视此处的亲卫队发觉她逃脱，因而叫魔导骑士加入追捕吧？那些被杀害的护卫是你的部下吗？亚伍札，你至少也摆出一点哀伤的表情如何？”
　　“就算一脸哀伤，亡者也不会复活。另外，护卫并没有全灭。”
　　“……这是什么意思？”
　　莱茵索德有些不耐烦的询问，亚伍札挺直背脊回答:
　　“虽然我没有正式任命，但迪尔威尔应该也跟着队伍。”
　　听到他说出琉琉的名字，现场出现不知该说是失笑还是微怒的气氛。
　　一名魔导师代表所有人的心情说道:“那个只有脸长得好看的废物？”
　　“他也是我的部下。”
　　亚伍札冷冷说完后陷入沉默，莱茵索德深深地叹了一口气:
　　“听好了，亚伍札。你还年轻，或许会因为被解职而自暴自弃，但你的想法太肤浅了。德库丝塔大人还有必须达成的使命啊。”
　　“——汝说的‘使命’，是讨异母皇兄欢心吗？”
　　听见德库丝塔的声音突然响起，七名魔导师干部全都倒抽一口气回过头。
　　幻想会议室的一角霹啪作响，一名少女就伫立在那儿。
　　她有着淡黄色的头发，一双透明得不可思议的紫红色眼眸。但她如少年般纤瘦的身躯不是穿着德库丝塔的豪华白衣，而是黑底银线刺绣的衣裳——是米莉安。
　　莱茵索德抱着不知是失望还是放心的心情挺直背脊，对米莉安说道;
　　“辛尼丝塔大人——不，米莉安·卡列思蒂雅大人。没有想到您会过来，请原谅我的失礼。就连我也没有察觉您入侵的瞬间，您的魔法实力进步了。”
　　“真的吗？我的魔法真的进步了？和德库丝塔相比，谁比较好……？我模仿得怎么样？有骗到你吗？”
　　米莉安突然恢复平常的口吻，莱茵索德露出复杂的神情回答:
　　“因为米莉安大人自觉醒后还未满一年，关于魔法方面，仍是德库丝塔大人略胜一筹。不过，
　　由于您的才能和德库丝塔大人相同且身心强健，成长相当快速……至于模仿，我完全上了当。”
　　、“是吗？那么我会学习更多魔法，变得比德库丝塔更厉害。然后，我会替她‘继续’活下去。”
　　听到米莉安断然宣言，莱茵索德一瞬间说不出话来。
　　登州他魔导师们同样先是惊讶、困惑，既而感到不安。
　　她的眼神虽然坚强，却太纯洁无垢。这名少女真的理解自己在说什么吗？在一片沉默中，米莉安看着亚伍札说道:
　　“亚伍札之所以会放德库丝塔逃走，是因为我的请求。我无意让你们困扰，也不希望世界有危险。只是，我无论如何都很喜欢德库丝塔……可是，如果她继续待在这里一定活不了多久。”
　　听到她说得如此直接，魔导师们不禁无话可答。少女直率地问着:
　　“被组装进‘七贤者的御座’之后，真的会失去心吗？”
　　她突然提出光魔法教会的秘密，令魔导师们吞吞吐吐起来。
　　“那个……”
　　“是真的，辛尼丝塔大人。”
　　亚伍札冷冷地回应。他的语气虽然冰冷，声音却很真挚。
　　米莉安垂下眼眸，再度抬头仰望莱茵索德。
　　“……如果失去心，我会很为难——如果我好好努力，你们能想想办法吗？”
　　莱茵索德低下头，直盯着她透明的双瞳。这天真无邪像个幼儿般的少女，在眼眸深处有某种意志让他心中一凛。
　　那是一种令人背脊生寒的觉悟。
　　是被战斗种族艾尔·乌鲁其亚养育的米莉安所拥有的坚强，是她曾见过的生死数量培育出的力量。在与德库丝塔截然不同的地方，她同样过着时时搏命的日子一路生存下来。
　　她不是区区的小孩子，或许真的能达成某些事物。
　　莱茵索德直觉地想着，甚至有种奇妙的感动。他缓缓开口:
　　“……我等也会每天‘努力’改良‘七贤者’，抱着表面上遭到解职也要继续研究‘七贤者’的觉悟……或许……有办法解决。虽然无法跟您约定一定能办到……”
　　“那么，我也会努力的。”
　　米莉安浅栈一笑，悄悄握住莱茵索德的手。
　　“请帮助我。”
　　那声目光相对时的呢喃，令他感到自己生锈的心在颤抖。
　　一个年纪轻轻的少女不惜赌上性命也要达成某些事。既然她发自内心的求助，他又有什么理由不献上这把老骨头。莱茵索德怀着淡淡的满足感跪下来，垂下了头。
　　米莉安轻轻碰触他的肩膀，依序握起其他魔导师的手。
　　原本面有难色的魔导师们被米莉安握住手，真挚地请求他们帮忙之后，个个都不可思议地老实点了头。
　　那种心灵上的转变宛如魔法，却绝非魔法可以强迫的。
　　七名魔导师都平静地垂下头之后，莱茵索德再度开口:
　　“米莉安大人的这份决心非常崇高，对于您的觉悟，我等一同祝贺……”
　　他正要往下说，神经末梢却感受到异常状态。
　　包括米莉安在内的其他魔导师也抬起头，光魔法教会本部有了状况。
　　女魔导师走到幻想会议室一角，捡起掉在那儿的小铃铛。她将发出清脆铃声的小铃凑到耳边，来自外界的通讯便窜入耳中。
　　女魔导师脸色大变地环顾众人。
　　“紧急消息！神圣会议已经结束，会中除了认可亲卫队、限制贵族权限、决定东方远征之外，似乎还同意只有皇帝能与血亲结婚——皇帝陛下表示想见德库丝塔大人，正朝这里前进。”
　　听到这些糟糕透顶，但在某种程度上已能预测的决定，魔导师们全都苦着脸面面相觎。话说回来，皇帝还不知道德库丝塔已经逃走的消息吗？
　　收到魔导师们复杂的目光，米莉安轻轻点头。
　　“我去见皇帝、别担心，我长得和德库丝塔一模一样。”
　　说完之后，米莉安突然一脸不安的补充:
　　“……我和皇帝见面的事不要告诉卡那齐，他一定会反对的。”
　　◆
　　至于卡那齐本人，他正沉浸在浅眠中。
　　放德库丝塔逃走的事曝光之后，他和米莉安、亚伍札分开，在被赶回自己的房间时体力到达了极限，再度狞然失去意识。
　　（糟糕，我现在还不能死！不回去不行。）
　　卡那齐半在梦中的世界飘荡，不知该如何是好。
　　几乎已被剧毒腐朽的身体不听使唤，自痛苦中获得解放的意识想要立刻消融于无形。每当这种时候，他总是会梦到空。
　　“……你是我记忆中的卡那齐吧？为什么你可以用那种姿态出现？”
　　在白色的梦中，空更加苍白的身影闪过视野，他又在说些乱七八糟的话了。
　　卡那齐很厌烦地回答:
　　“闭嘴，笨蛋！因儿你总是这样胡说八道，才会是个笨蛋。听我说，笨蛋！你给我听清楚了，笨蛋！一开始是班修拉尔，然后是皇帝陛下，抓住你的对手人选也太糟了吧！这是在找死吗？我就快死了，到底要怎么救你回来啊！”、
　　就算他试着大喊，梦中的空也不会回答。
　　难得见面，卡那齐趁这个机会一股脑儿的抱怨起来:
　　“基本上，被发狂的皇帝绑架这种悲惨状况通常只存在于想像里，只不过谈到你的时候就不能这么想了。你绝对又说了什么蠢话吧？一定没有任何人和你来往，处在超微妙的立场上吧！？听好了，对你而言是绝对需要我的。不管是什么蠢话我都会听你说，然后在你头上狠狠敲一下，快给我回来！你是不死者吧？快用点神奇的本事回来啊！”
　　卡那齐在梦中依然大肆抱怨，突然听见一个生锈般的粗哑嗓音传来。
　　“卡那齐·山水，你死了吗？”
　　他吃惊地睁开眼睛，视野内浮现一张熟悉的脸。
　　那是个相貌严厉的壮年男子，有一双绝不会错认的蓝眸。他正是东方议会的议长。
　　“不，还没……死，议……议长，你怎么在这里？伤势已经没大碍了吗？”
　　议长伸手制止试图下床的卡那齐，在他枕边的椅子上坐下，用厚实的大手掌敲敲战胜纪念仪式时被箭射中的肩膀。
　　“我和你不中样，健康得很。现在只是还有些刺痒，这几天就要出发回到东方了。”
　　“这样吗？”
　　卡那齐心情复杂的回答。
　　战胜纪念仪式时，他救了前来帝国协商，要求自东方退兵的东方议会议长免于暗杀。当时的战斗令他疲惫不堪，在事件解决后当场昏倒，接下来的事只能透过转述得知。
　　虽然听说议长也受到光魔法教会的保护，但被东方人憎恨的卡那齐只是将借来的剑透过别人归还，并没有直接去见议长。
　　隔了一段日子不见，议长脸上浮现意外随和的笑容继续说道:
　　“你都躺在床上的话应该还不知道，前阵子的神圣会议上，皇帝决定远征东方——不过，魔导师们似乎反对这场战争。这的确是场没什么益处的战争，因此魔导师们来找我担任谈判者，以便在尽可能减轻被害的情况下分出胜负。他们还说，为了在东方与皇帝之间协调，会派护卫随我逃回东方。我也没有拒绝的理由。”
　　帝国与东方即将交战。
　　这个事实深深伤害了卡那齐，幸好议长的口吻非常冷静。
　　只要这个人回到东方，一定会设法解决的，议长足以让人这么认为。卡那齐寡言地低下头。
　　“……祝你旅途平安。”
　　“你要一起走吗？”
　　“啊？”
　　这突然的提议令青年抬起头。
　　议长皱起眉头训道:
　　“别发出那种惊愕的叫声，真是个轻率的男人。我在问你要不要一起走？”
　　“可是——我等于是造成东方远征导火线的人……”
　　“这是没错。不过，你不想回去吗？”
　　议长打断他吞吞吐吐的话，让他一脸茫然。
　　可以回去！可以回到东方！不只和议长同行，还有护卫相随。
　　路上当然会有危险，但突然带着真实感的故乡在卡那齐脑海中复苏。
　　那片幽深恐怖的森林、水的气息、连刀都插不进去的石壁，以及说话腔调非常柔和的人们，就连天空的颜色都和帝都不一样。好想回去！这样的心情早一步满溢而出，卡那齐开口说道:
　　“……我想回去。”
　　脱口而出之后，卡那齐忍不住心痛起来。这话是谁说的？自己明明已经没有资格爱着东方了。
　　不知道是否察觉他苍白的脸色，议长如此说着:
　　“我想也是。这里的医疗院你应该住不惯，有达人位阶药师同行的旅程是很有吸引力的。关于你犯的罪，我这次就暂时睁一只眼、闭一只眼，回到东方吧！” 他的言语多么强力又温柔，令卡那齐说不出话来。
　　青年也无法逞强，烦恼到最后才勉强挤出了一句话。
　　“……为什么？”
　　为什么这个人如此宽容？
　　议长以前曾明确地说过，不会原谅卡那齐的作为。
　　面对他的问题，议长点点头拿起靠在椅子旁的东方剑。
　　“我单纯以一个人的身分将剑托付给你，而你以剑回应了我。但身为东方议会会长的我绝不会原谅你。不过做为一个人，我必须向你道谢。要制裁你的人不是我，而是东方的大地。看着东方的森林，闻闻土壤与水的气味，然后扪心自问你是否有罪吧！如果你心中有阴影，那就以故乡为死亡的场所作个了断。你应该有这种程度的气魄，不对吗？”
　　就算被这么问，卡那齐也无法回答。
　　他压下那股既像难为情又像心痛的心情，设法挑选适当的言词。
　　“议长……这番话让我感激不尽。但我并不是那么好的人，也没有那种气魄。只是因为死不掉才活着而已，真的只是这样。我……不是你所说的那种人，你所说的是理想……你的理想。不过现在——我也有我的理想。”
　　卡那齐说出口之后用力闭上双眼。
　　他的身心都在颤抖，对于事到如今还在谈论理想的自己打从心底感到羞耻。     
　　然而，这份心情是眼前的人赋予他的。不知为何，青年觉得议长好像在说“你还可以谈论理想”。他设法睁开眼睛。
　　议长正笔直地注视着他。
　　努力回望的卡那齐开口说道:
　　“……我想活得像你所说的一样，我想回到那里去。”
　　议长郑重地点点头。他没有取笑卡那齐，而是立刻自椅子站起身。
　　“——好，那就决定了，一准备好就立刻出发。时间拖得越久，逃离帝都的可能性就越低。”
　　听议长一说，卡那齐非常担心空和米莉安。
　　那两个人的立场都无法轻易离开帝都。
　　卡那齐下了床，吞吞吐吐地提道:
　　“——不好意思，在出发之前……我还有一起旅行至此的同伴……”
　　“喔，你在这种状况下还结交了同伴吗？那就和同伴们好好商量，看往后要怎么做吧！”
　　“谢谢——……呃，虽然问题很多，但他们都是好人……应该是。”
　　卡那齐一反常态的含糊说着走向房门时，察觉门后的气息——有人待在门外。
　　因为感觉不到危险，他比个手势制止议长，悄悄打开了门。
　　站在走廊上的人是亚伍札。
　　卡那齐松了口气，正要走出去时，亚伍札面无表情的将他推回房内。
　　“卡那齐，你别离开房间。”
　　“亚伍札，德库丝塔的事已经不要紧了吗？米莉安在哪里？我有话要和她说。”
　　“……她正在准备当德库丝塔大人的替身与皇帝见面。皇帝一行人即将抵达这里，万一撞上就麻烦了，你待在房间就好。议长，请你也回房吧。”
　　因为太突然，卡那齐一瞬间不明白这是什么情况。
　　但他立刻想起皇帝曾向德库丝塔求婚一事。
　　（米莉安代替德库丝塔和皇帝见面，代表她又会遭到皇帝逼迫……不，不对，十有八九一定会出现更糟的情况！）
　　正确的体认事态发展后，血液直冲脑门，一股极度恶性的晕眩袭向卡那齐。他脸色惨白的抓住墙壁，竭尽全力喊道:
　　“等一下，亚伍札！这我可没听说过！什么替身！”
　　“你没听说是因为，米莉安大人亲自要求大家别告诉你。看你这副样子，我深深感到她的决定是正确的。”
　　亚伍札的冷酷里带着几分无言，议长觉得有些好玩地看着卡那齐。
　　“卡那齐，你所说的同伴是女的？”
　　“不是！”
　　卡那齐咬牙切齿的否定后，议长露出一点同情之色。
　　“……是男的？”
　　“也不对！”
　　亚伍札没理会一脸不明所以的议长，耸耸肩说道:
　　“放弃吧！你只能像个男子汉把事情交给米莉安大人，然后等着她回来了。”
　　◆
　　“欢迎莅临教会，我们的骄傲，神圣皇帝陛下。”
　　这是个安静到沉重的夜晚。
　　首席魔导师莱茵索德一手提着方形提灯，深深低头致意。他背后亮着点点灯火的光魔法教会本部双塔，在黑暗中呈现雪白的壮丽。
　　寂静之中，不时掺杂着马匹的嘶呜声。
　　“不必来那套繁文耨节，阿妮耶斯在哪里？” 
　　皇帝神色狞恶地问道，身边带着彷佛跑错地方的重装骑士。
　　那是穿着怪异钟甲的抗魔导师部队——魔导骑士。尽管过去曾有魔导师干部遭其杀害，莱茵索德脸上却连一丝不悦之色也没有。
　　“——容我为您带路，皇帝陛下。非常惶恐，德库丝塔大人身体微恙，目前正在沉睡，还请您宽大为怀。”
　　听到负责带路的莱茵索德这么说，亲卫队员们交换着视线。
　　他们怀疑魔导师们是故意用药物或魔法让德库丝塔沉睡，好减弱皇帝的兴头。但皇帝本人什么也没说，只是目光炯炯地加快步伐。
　　一扇接一扇的门在眼前打开，皇帝被带往比仪式当天更深入的地方。
　　来到那扇有着玫瑰藤蔓门栓的可爱门扉前时，应该是魔导骑士队长的男子，毕恭毕敬地向皇帝建议:
　　“恕我惶恐，陛下，您绝不能有个万一。虽然这样有失风雅，还请您带我一起进去。”
　　“万一？难道你想说阿妮耶斯会对朕不利？这怎么可能？别把你的愚蠢念头一一说给朕听，只是浪费思考时间罢了！”
　　皇帝抛出这句话，魔导骑士深深一鞠躬后陷入沉默。
　　在一片沉默中，女魔导师伸手抚摸门扉。她没做出开锁的动作，描绘着藤蔓玫瑰的门扉却吱呀一声缓缓朝内开敔，皇帝等不及整扇门打开便踏入室内。
　　“阿妮耶斯。”
　　他呢喃的声音在颤抖。
　　圆形房间的墙上整片刻着乌儿起飞的花纹，自天花板垂下数重的轻纱。他拨开如云雾般遮蔽视野的薄纱走向中央，终于来到附有天盖的圆形床铺旁。
　　枕边的香炉流出浓郁甜美的焚香，他要找的少女就在下面沉睡着。
　　由白色织物与厚重金饰妆点的少女——德库丝塔。
　　
　　[[IMG,4a02d726136e62ff7329c9b2e1b0c021,600,476,113403]]
　　皇帝眼中甚至浮现感动的泪光，跪在床铺一角。
　　“阿妮耶斯——朕终于见到你、终于可以拯救你了。真可怜……是那些魔导师让你昏睡的吧？因为你既无知又愚昧，才会像笼中鸟一样被豢养着，在这世界上能够拯救你的人唯朕而已。”
　　皇帝藏不住兴奋的低语着，同时伸手放在少女头侧，柔软的床单随之下沉，少女微微睁开眼睛。罕见的紫红色眼瞳缓缓摇曳，映出皇帝的身影。
　　“异母皇兄。”
　　她回应的呢喃，的确也属于皇帝所知道的德库丝塔。
　　他脸上浮现神经质的抽描笑容，抚摸着少女的脸颊。
　　“喔喔……朕的声音打破了魔导师们的恶毒技俩吗？你可以放心了。” 
　　皇帝的声音从不安定的摇荡转为陶醉，他亲吻少女的额头，接着是柔软的脸颊。最后，当他用颤抖的手指滑过少女纤细的下颚、正要接吻之时，少女小声的制止。
　　“等等。”
　　声音虽小，皇帝却错愕地爬起来注视着她。
　　他的眼眸中再度浮现近似疯狂的愤怒。
　　“为什么？为什么你要命令朕？”
　　他含怒的语气令少女眨眨眼。她缓缓从床铺上坐起身，仰望着皇帝。
　　“不是命令。吾只是想问，为何要做这种事？一般来说，普通的兄妹是不会这么做的。”
　　听到她天真无邪的话语，皇帝烦躁地回答:
　　“就是因为这样，你才如此愚昧。为何接近神的皇帝有必要普通？”
　　“多半是因为……普通比较幸福。”
　　少女微微歪着头回答，他忍不住瞠目结舌。
　　皇帝哑口无言，数度语塞之后探出身子大喊:
　　“幸福？你来谈幸福？难不成你现在觉得很幸福！？”
　　“……吾时时都是幸福的。”
　　少女思索了一会儿后深深点头，态度中毫无说谎的迹象。
　　脸色惨白的皇帝用力抓住她的双肩，咆哮般继续说道:
　　“你被骗了！你被骗了，阿妮耶斯！那群可恶的魔导师竟连你的心都破坏了。听好了，你不可能幸福的！纯种的修尔文家是只为了提升魔法力，像家畜般不断配种的一族！不只如此，你的母亲甚至被迫与丈夫分离以配给朕的父亲，在你出生之后就死于暗杀喔！？”
　　听到皇帝的话，少女的眼眸中终于出现一抹摇曳的不安。
　　这反倒让他松了口气，沉醉在自己的诉说中:
　　“你和朕一样，阿妮耶斯。在这广大的世界上，只有朕能了解你的心情。因为我们拥有同样的孤独！朕的母亲为了政治联姻而嫁给父亲，随即又在父亲的一时兴起之下遭到冷落。我们被赶到乡下，每天过着烦恼食物的日子最后冻死。不只这样，一没有适当的继承人，帝都的使者就突然出现，说朕是下一任皇帝！”
　　说到此处，皇帝吐出一口气。他的眼眸中，掺杂着与愤怒等量的恐惧。
　　不，不如说那份恐惧更加根深柢固。为了忍受难以承受的恐惧，于是皇帝选择愤怒。依然被过去幻影囚禁的他大喊着:
　　“被带来帝都之后，朕最先看到的就是争夺皇位失败者的处刑！每天、每天净是处刑！自那之后，朕就常常梦见处刑，梦见满脸是血的亲戚现身，诅咒着下一个人就是你！没错，朕没有魔法力，即使身为皇帝，却对世界的真实一无所知。只是个小毛头的朕，若情况稍有变化就会被废掉。如此无力的朕，要如何在这个魔窟存活下来？”
　　“……吾不知道。”
　　“朕知道，阿妮耶斯。朕无法像你一样无知！朕不断涉猎知识，越多越好，即使只多一点也好！人的知识总有一天能胜过魔法！”
　　因为喊得太用力而喘不过气来，皇帝调整了一会儿呼吸。
　　他低头看着少女，她正垂下淡黄色的睫毛，彷佛心怀忧伤。
　　或许是被少女的模样勾起同情心，皇帝的声调变得柔和了点;
　　“让我们在一起吧，阿妮耶斯。朕改了法律，这样我们就可以在一起，朕就可以保护你。朕也要改变世界，首先除掉企图谋夺皇位的恶徒，然后朕将成为神，只要成为神就什么都不必害怕了。亡者的梦也会消失，谁也无法再伤害朕。”
　　当皇帝终于说完，少女才悄悄抬起视线。
　　她的眼眸中已没有刚才的不安，少女望着他轻声说:
　　“……会梦见亡者，是因为亡者没有乾透。”
　　“没有乾透……”
　　这异常栩栩如生的字眼，让皇帝有些措手不及。
　　当他找不出适当回应而僵住时，少女点了点头。 
　　“因为，杀人之后必须尽可能加以埋葬，无法办到时就得在心中埋葬对方。至于做法，首先在入睡前用一点时间在心中想像墓地，然后挖土。不断挖着、挖着，直到可以好好埋葬亡者。如果知道对方之名，就为它刻下墓碑。一切都在心中进行，持续到不再梦见亡者为止。亡者不再出现在梦中之时，那就代表尸体已经乾透了。吾是这么认为的。”
　　虽然她说得结结巴巴，皇帝却什么也无法回答。这段教学简直就像家庭料理的食谱一样，听起来异样的写实。
　　皇帝重新看着少女。室内很暗，唯一的光源只有枕边的一个烛台。摇曳的光芒映照着少女，她的确有着自己熟悉的脸孔。不，她似乎比记忆中健康了些。最重要的是，她眼中的光芒不同——沉静却明确地闪耀着。
　　“阿妮耶斯，不，你是……？”
　　“吾杀了很多人，但也全都埋葬了。”
　　听到少女这么说，这次他真的哑口无言。
　　话说回来，这位青年皇帝虽然伤过人，却不曾亲手杀过人。
　　少女再度微歪着头，思考了一会儿之后展开双臂。
　　“看来汝所恐惧的事物很多哪……吾可以碰汝吗？”
　　“……可以。”
　　皇帝半无意识地回答后，少女在床上爬着靠过去，用力抱住他的身躯。皇帝对她的拥抱也无法做出反应，只是茫然地注视着半空中。
　　“皇兄。”
　　少女靠在他胸前呢喃，一股不可思议的温暖在皇帝礼内自她呢喃的胸前一带扩散开来。他无法承受宛如痛楚般蔓延的温暖，低头望向她。
　　于是少女也抬起头，用让他安心的声调说道:
　　“一起睡吧！当汝醒来时，恐惧一定会减轻一点。”
　　◆
　　对卡那齐而言，丝毫无法成眠的一夜已迎向黎明。
　　米莉安正在与皇帝见面，而且还是装成德库丝塔的模样。
　　他光是想到就坐立不安。卡那齐很想踹破房门，拎着米莉安的衣襟把她拖出来，事情却没有简单到他可以付诸实现的程度。
　　事实上，就算他真的动手也不可能成功吧？皇帝带着一大堆护卫前来，光魔导师们也努力不让皇帝方面的人得知卡那齐与米莉安的存在。 
　　（基本上，这是她自己的决定。）
　　待在可以监视光魔法教会本部正面的房间内，卡那齐沉郁的思考。
　　米莉安这个少女，某些部分很天真无邪，有些部分却果断得可怕。
　　一旦决定要做的事，她无论如何都会办到，没有旁人插嘴的余地。
　　即使明白，卡那齐还是很不安。米莉安总是果断地向前冲，很可能突然在他不知道的地方碰到危险，令他担心不已。
　　可能的话，他想陪她同行、不想让她碰到危险，至于别的男人想对她出手更是免谈。
　　（我是她爸吗……）
　　卡那齐将沉重的头靠在窗框上，心中不断烦恼着。
　　清晨的大气透过微微打开的木板窗缝隙缓缓流入屋内，他突然察觉大气中出现新的声音，立刻眼神凌厉地爬起身。
　　青年眯起眼睛透过木板窗的缝隙看去，正好看见教会的玄关正门打开。
　　黎明才刚来临，四周一片寂静。
　　青年皇帝踏着沉稳的步伐，在寂静中走出教会。
　　一看到皇帝堂堂现身，卡那齐胸中掠过一阵刺痛。那是种近乎憎恨，更加纯粹的痛楚。
　　虽然光看着他就感到难受，但别开视线也令人不快，于是青年还是狠狠瞪着他。
　　一点也没感觉到卡那齐的视线，皇帝在魔导骑士的护卫下回到马车。当马车门打开时，他才发现那辆马车不是皇帝专用的车辆。
　　车上已经有乘客坐在里面了。
　　那是个远远望去依然特别苍白的不可思议人影。
　　（——是空吗！）
　　卡那齐直觉判断，忍不住探出窗外。
　　白色的人影自马车内伸出手，彷佛在迎接皇帝。那摇曳的白影是他熟悉的诗人长抱，一头笔直的白发延伸到肩头，的确是空没错。
　　（那家伙……不是被皇帝掳去关起来了吗！？）
　　光从远方来看，空还是一如往常。皇帝看到他之后微微加快脚步，他一边上车一边与空交谈，
　　两人融洽的模样可说是谈笑风生。
　　别说被关起来，空甚至没有遭到拘束的迹象。
　　（这……到底是怎么回事？）
　　卡那齐无法理解这个情况，愕然地呆住了。
　　他突然想起空很擅长说谎。
　　空是用谎言操纵皇帝吗？还是说——难道……他骗的人，是我们……吗？）
　　卡那齐心中第一次出现这种怀疑，无意识地握紧了衬衣的襟口。
　　在青年注视的马车之中，空沉静地向皇帝问道:
　　“您与德库丝塔大人的相会还顺利吗，皇帝陛下？”
　　“德库丝塔？你说她？也罢，朕很满足，暂时可以好好入睡了。”
　　皇帝平静地回答，但有一瞬间露出讽刺的笑。他深深坐进铺着天鹅绒的座椅里，确认皇帝身上没有平常的不安定之后，空扬起唇角露出毫无意义的笑容。
　　“原来如此。既然能让陛下获得心灵的安宁，德库丝塔大人的确是适合成为皇妃的人选。”
　　“没错，能够确认这一点真是太好了。婚礼还是不必太急，朕想尽可能办得盛大一点。若与东方远征的战胜庆典同时举办，那岂不是很有戏剧效果吗？”
　　“东方远征结束后，皇帝应该已成为完全的神。届时举办的婚礼将成为世界重生的祝贺吧？陛下会与皇妃殿下一起，第三度建立世界。”
　　空的话语令皇帝心满意足地浮现微笑。马车尽可能平稳地前进，不过还是有微微感到摇晃的时候，皇帝瞥了空的脚一眼。
　　“你的脚还没治好啊，摩尔根也真过分。”
　　“嗯，总比被切掉双翅的乌好得多。”
　　空脸上挂着浅薄的笑容，双脚都包着白色的绷带。
　　为了不让他逃走，皇帝他们选择了比半吊子的拘束更有用的手段。
　　空并没有特别觉得痛的样子，不过在马车离开教会本部时，他的目光就像在寻找什么似的朝本部那边游移。