　　新历七○九年冬，神圣帝国路斯展开东方远征。
　　即使得到叛乱的消息，依旧毫不动摇自帝都出征的帝国军，是一支包含步兵、弓兵、骑兵、魔导师与亲卫队的十五万大军。
　　“帝国万岁！为了神圣皇帝陛下，用力拉！”
　　将外套裹得紧紧的士官，边吐出白雾边拉高嗓门。
　　随着他的号令，雪牛群与数百名士兵一起牵引绳索。
　　装上巨大车轮的兵器发出沉重的声响，在冰冻的大地上渐渐前进。
　　那看来是由木材与金属制造的工程用投石机。东方没有像帝国一样建造高耸城墙的大都市，但士兵们仍拚命拉动绳索。
　　“我们得趁着河川全部冻结的时候抵达东方！拉！”
　　◆
　　“当然是全力一战。事到如今还有什么好犹豫的！现在正是让人见识东方的骄傲之时！”
　　在东方的森林深处，各村落代表齐聚一堂的会议场内正在进行最后的讨论。
　　一个年轻的东方人激动地宣言，瞪着由黑木与灰泥建造的议场。
　　那名大约三十来岁的年轻人是最近势力增强的聚落当主·沙卡弥。
　　他的言行举止明明充满帝国风，却刻意穿着东方的传统服装。他和卡那齐等人一样，是到帝国留学后，产生期望东方完全独立思想的青年。
　　而沙卡弥身旁，坐着一个相貌与东方人有些不同的男子。
　　那人一身全白衣服用由大量精致绳结编成的腰带束紧，有着栈黑色的肌肤与一头黑发。议场内的人，全都不经意地从他身上转开目光。
　　坐在长桌右端的老人以高亢的声音对沙卡弥说道:
　　“但是，帝国不是我们的敌人。过去我们曾长期作为邻居共处。”
　　“过去算什么，现在他们正要对我们闲战！渥洛古的战士答应在平原上的战斗协助我们，接下来只要拖进森林里，无论多么庞大的大军都无力反抗！骑兵会失去作用，连魔导师也会迷路。各位，作战的
　　时候到了！”
　　沙卡弥热切地扬声喊道，现场也出现零星的赞同之声。
　　虽然性格冲动，但沙卡弥获得才气洋溢的评价，也握有以年轻阶层为中心的政治力。不过，他的支持者会偏向年轻阶层是有理由的。
　　老人与壮年男子个个露出非常苦涩或忍着怒气的表情，瞥向视野一角的白衣男子。这时候，一名男子兴高采烈地冲了进来。
　　“大家高兴一下吧！有个迟到的人赶来了。”
　　他毫不在乎现场的沉重气氛大喊，一个体格结实的人物从他背后探出头来。
　　“我来迟了。”
　　男子只说了一句话，然后缓缓露出笑容。
　　此人是东方议会现任议长，目前东方最繁荣的聚落——火焰·叙语的当主伊萨伊·岚雷。他从帝都平安回来了。
　　议场内倏然吹入一股新鲜的风，众人的脸庞明亮起来，全体站起身迎接议长。
　　只有沙卡弥的表情在一瞬间僵住，但最早开口祝贺的也是他。
　　“……啊，欢迎回来！，能看到您平安无事，我打从心底感到欢喜！我们还以为，您一定已被帝国那些残酷冷血的家伙杀害……”
　　议长环顾议场，最后看着他加深脸上的笑意。那是非常沉着，却带着奇特魄力的笑容。谁会输给你！沙卡弥的目光变得更加凌厉，彷佛如此。宣示着。议长一手握着东方剑，就这样走到他身旁。
　　“残酷冷血？你说得没错，帝国的确杀了人。不过，他们所杀的东方人数量，应该比砂原的渥洛古来得少才对吧？”
　　说完之后，议长探头看向站在沙卡弥身旁的白衣男子。
　　这个举动相当失礼，但有理由让他足以这么做。
　　白砂原的渥洛古，是东方民族自古以来的敌人。
　　沙卡弥带来的渥洛古族男子，用掺杂了摩擦声的共通语结结巴巴地说:
　　“——你的态度、必须更有礼貌。没有我们帮忙，你们无法和帝国作战。你们杀了很多我们的家人，但我们还是有意帮助你们。”
　　“用战争吗？”
　　议长简短问着，眼眸宛如出鞘的利刃般闪耀着光芒。渥洛古族的男子扬起栈笑:
　　“没有别的路。或者说，你是个不敢战斗的胆小鬼？”
　　议长没有回答，只是拔了剑，动作自然到谁也来不及阻止。他以最低限度的动作，一剑刺进渥洛古人的腹部。沙卡弥瞪大双眼，试着想说些什么。
　　但是到头来，谁也没有开口。
　　在一片死寂的议场中，渥洛古人颤抖着喃喃吐出某些话。——
　　议长没有抽回剑，靠在渐渐死去的男子耳边呢喃:
　　“你的态度必须更有礼貌。不是只有举剑作战才叫战争，不过，我无意用剑以外的东西面对你们。”
　　渥洛古族男子以泛起水光的眼睛看着议长，眼神突然变得一片空洞。
　　议长终于抽回剑，睥睨整个议场。
　　“我们要尝试与帝国沟通，有人反对吗？”
　　没有人回答，代表着没有异议。
　　只有沙卡弥一派气得脸色发白，注视着死去的男子。
　　◆
　　“——皇帝传来回覆了。明天他似乎会在他们的阵营内与我们对话。”
　　议长高兴地说着，走进小屋。 
　　此处是议场所在的东方聚落——饶野·叶山的城墙外，独立在森林内的烧炭小屋里飘荡着甜美的花香。那是卡那齐身上的血腥味。
　　在只有一间房间的小屋里，奉议长之命来照顾他的男女悄悄让开路。议长突然露出严肃的表情，站到卡那齐休息的床铺旁。
　　“……情况不好吗？”
　　“他的惯用手不行了。”
　　蹲在床铺旁的药师回头答道。
　　卡那齐本人正闭着眼睛，静静地躺在床上。
　　他太过平静的面容看得议长咬住下唇，烦躁地问着药师:
　　“如果截掉手臂，有办法治好吗？”
　　“……或许会比没截肢好一些。不过，毒素蔓延全身的程度太严重，截掉手臂只不过是略尽人事罢了。说不定反倒会使体力衰退，恶化成致命伤。”
　　“那就别截肢！东方男儿不能失去惯用手，何况这家伙在剑术和药草上的实力都出色得很！”
　　如此怒吼的议长像头静不住的野兽般在室内徘徊。
　　身旁的骚动声令躺在床上的卡那齐茫然睁开眼睛。
　　“——议长，你来看我了吗？”
　　“喔喔，你醒了？听着，卡那齐，明天我要与皇帝见面，我会设法避免战争。另外，我听到谣言，皇帝似乎在这趟远征带着那个白色男子——不死者同行。他就是你想谈谈的对象吧？”
　　听到不死者这个词，卡那齐的眼眸缓缓恢复光芒。
　　但他没有尝试坐起来，因为他明白，自己已无法轻易起身了。
　　长期与魔物之毒奋战的卡那齐很清楚，自己正处于濒死的状态中。他只露出坚定的目光说道:
　　“……我想设法见他，不见他不行……议长。”
　　“我会让你见到他。”
　　听见议长立刻回答，卡那齐浮现有点困惑的表情。
　　“——谢谢。那家伙很奇怪，如果我不和他谈谈——我想，他就连自己正做出多么过分的事都不知道，我会想办法解决的。”
　　“嗯……除此之外，你还有别的心愿吗？”
　　议长低头望着他的脸庞，带着如父亲般的慈祥。卡那齐为难地微微一笑:
　　“我想看看外面。”
　　“好，带他出去。还有，去拿酒来，拉库扎产的那种比较好。”
　　在议长的命令下，卡那齐躺在拆下的门板上被抬出小屋。
　　一瞬间，绿色的气息猛然涌上，那是浓厚到令人喘不过气的生命气息。 
　　水、土与绿意浑然融为一体，化为浓厚的雾气飘荡过来。卡那齐呼吸着森林中的大气，轻咳了一阵。明明正值冬天，这里的大气却浓郁得过头，可以感受到近乎粗暴的生命力。
　　来到昏暗的森林后，种种声响传了过来。
　　有如巨大圆盖般覆盖上方的枝叶问，小鸟、飞虫与树叶发出的声音如雨点般倾泻而下。这一带的森林受到独特的巨树守护，全年潮湿温暖。卡那齐眯起眼睛，望向森林的天空。
　　天空几乎被茂密的叶子完全遮住。
　　东方的天空在树叶间宛如蓝色宝石般偶尔闪烁光芒。
　　议长挥开来回飞舞的飞虫，把卡那齐放在小屋门前。
　　“你看得见吗？卡那齐。”
　　听到他的问题，青年望着森林彼端。
　　放眼望去尽是无边无际的森林，森林深处就像夜晚般黑暗，但也能看到点点幽深的光芒。那些光芒来自攀附在树干、倒木与岩石上的微发光性苔藓。
　　眼前的情景宛如夜空，又像是深海中的光景。
　　没经验的人会误以为那光芒是住家的灯火而丢了性命。
　　突然间，卡那齐藉着微光看见了已逝的人们。
　　——他的双亲站在森林彼端。
　　汐见在那里。
　　水音·高发的居民们在那里。
　　光芒无边无际地延续下去。在没有尽头的森林中，生命串连在一起不断发出微光。
　　卡那齐轻轻呼口气，接过议长端来的酒杯。
　　他稍微起身，舔了舔用树液发酵成的烈酒。
　　“我看得——很清楚，就连不该看见的事物都看到了。”
　　卡那齐沉静的口吻让议长端着酒露出苦笑。
　　“……感觉真的就像在和渚说话一样。”
　　突然听见父亲的名字，青年不禁眨眨眼。
　　“我和父亲很像吗？”
　　“嗯，最近这阵子特别像。或许正因为如此，我才无法丢下你不管。”
　　无话可答的卡那齐舔了口酒，躺回床板上。
　　某处传来水声。他可以感觉到水流透过土地、透过大气循环着。
　　——我回来了。
　　他漫不经心的想着。本以为回到故乡后就能放弃一切，但看来并非如此。每当他缓缓呼吸森林的气息，就会生出淡淡的执着，然后在心中渐渐变强。 
　　由生命构成的地方。即使只失去一粒土壤、一滴水珠，都会有庞大的生命跟着消失。
　　生命没有善恶之分，但卡那齐钟爱着它们。
　　（我不会让这座森林被焚烧。）
　　他必须守护这里。就算是为了这个原因，他也必须和空见面。
　　去见那个不知生命为何物的不死者。
　　◆
　　东方议会议长与青年皇帝希基斯姆德的会谈，在帝国军的帐篷内展开。
　　强行贯彻严冬行军的帝国军，在能够望见东方古森林的平原上张设了一望无际的阵营。
　　淹没地平线的诸多帐篷，简直就像一夜之间建好的城镇。
　　议长领着其他聚落的领袖与随从，带着礼物造访皇帝的豪华帐篷。当他诉说东方与帝国之间的历史时，皇帝都保持着冷静的理性态度，然而……
　　“什么，说到底，你还是想以姑息手段拖延战争吗！！”
　　等到议长开始提出停战条件时，皇帝却突然咬牙切齿地大喊。
　　坐在他身旁的空以音乐般的嗓音开口:
　　“……陛下，您正逐渐化为过于神圣的存在，令他们心生畏惧。光是看见陛下的军势，他们就畏惧得无法动弹，也无法接受这份畏惧，只能匍匐在地恳求您让他们闭目不看。”
　　这番极度轻蔑东方又煽动皇帝的阿谀之词，听得东方代表们表情一僵。虽然如此，一看到空的容貌，不论是谁都露出恍惚之色，只能一脸困惑地垂下头。
　　即使在这阴暗的帐篷里，空依然很美。
　　他的一切全都太美，甚至让人不知该把视线投向何处。
　　不过，那种美丽是否暗藏了些许不祥的空虚？
　　在多盏点着蜡烛的烛台映照下，空一如往常穿着诗人的服装坐在御座脚下，看来简直像副空具美丽的尸体。
　　皇帝的宽敞帐篷内除了东方议会一行人之外，仅有皇帝、空与数名亲卫队成员。虽然再多派一些护卫应该比较好，不过帝国军多半也很害怕本国的皇帝与那奇异的白色男子，不会主动接近。
　　在这段和摩尔根分开，时时与空共处的远征期间，皇帝的疯狂变得明显起来。他的眼眸中带着黏稠的热气，用充满恶意的声调呐喊:
　　“既然畏惧就乖乖参战去死！否则这片土地就无法获得净化！”
　　东方议会议长的脸色变得苍白，静静地准备开口。
　　空的声音抢先一步响起: 
　　“对了，在那边的是卡那齐吧？”
　　听他喊出这个东方忌讳的名字，在场的东方人不禁愣住。
　　空极为透明的琥珀色眼瞳目不转睛的看着一个东方人。即使在帐篷里，那人的东方服装上仍严严实实地罩了一件无袖外套。
　　由于议长随从们的穿着都一样，因此他到现在为止并不起眼，但仔细一看，男子似乎负了伤，手臂直到指尖都牢牢包着绷带。
　　议长的神情微微一凛，像要保护他似的说道:
　　“有什么问题吗？他是我朋友的儿子。如今我已将他当作自己的儿子看待，才会带他过来——”
　　听着议长的话，空勾起嘴唇摆出笑容的形状。他缓缓站起身开口:
　　“那真是太好了，卡那齐，你终于有了新的家人。米莉安呢？被你丢下不管吗？东方人果然只能和同胞建筑信赖关系？话说回来，你明明一直说自己的家人都死在水音·高发啊。你对亡者们已经不再执
　　着了吗？”
　　这次，卡那齐与水音·高发的名字让东方人冻结了。
　　议长没有告诉其他人就以随从的身分带着他同行。
　　在空的言语面前，这份体谅也全部付诸流水。
　　卡那齐使劲抿住嘴唇抬起头。
　　没有血色的脸庞上，只有一双灰色眼眸凌厉地瞪着他。
　　空正在笑，他在以嫌恶眼神看着这一幕的皇帝面前走向青年。
　　“卡那齐，好久不见，很高兴能见到你。身体如何？你的死相还是一样严重——啊，不过血液腐败了。这样一来真的是束手无策了吧？差不多该预先告诉你，我做的墓志铭上会刻什么字了。”
　　空的脸上浮现如面具般浅薄的笑容。
　　虽然内容只是平常的玩笑话，如今他的言语却像毒药般伤害着卡那齐的心。
　　青年保持跪姿仰望着空，太阳穴淌下冷汗。
　　（空，你在想什么！你正在利用我陷害东方人钦！？）
　　老实说，他很想揪住空的衣襟这么大喊，却无法办到。
　　背着微笑的空，议长正拚命对卡那齐使眼色，要他别回话。
　　卡那齐也无意回答，他很清楚其他东方人正用什么样的眼神看着自己。
　　以甜言蜜语操弄皇帝的人，正和他亲密交谈着。
　　这一幕岂不是让人确信，卡那齐的确与帝国有所勾结吗？
　　——这样下去，就连带他来参加会谈的议长都会遭到怀疑。
　　（可恶，都是我太天真，以为直接和空谈谈就能解决，因此硬是拜托议长带我来！我果然还是完全搞不懂这家伙在想哈！）
　　“朕的鸟啊，朕可是第一次看见你这样说话……你想要这个男人吗？”
　　第一次看到空与人亲密交谈的样子，皇帝感到不太高兴。
　　空回头望向他，非常平静的微笑道:
　　“是的，他是我的朋友。陛下，能否请您留他在我方阵营里休息一阵子，作为接受暂时停战的条件？”
　　也就是说，他想留卡那齐当人质。皇帝从鼻孔里哼了一声:
　　“希望别在他留下来休息的期间办起丧礼，好吧，如果他留在我方阵营，朕就答应停战五天。想逃的人就逃吧，再来就是净化的时问了。”
　　◆
　　变成人质的卡那齐立刻被扔进有人看守的帐篷里。
　　“喂！空！你在想什么，过来一下，你这个笨蛋！”
　　卡那齐被抛下时试着对空大喊，空却只是愉快地扬扬手就转身跟着皇帝离开。
　　空显然是依照自己的意志在行动。看到卡那齐能以普通的态度和空说话，帝国军的士兵脸上一阵抽措，把他推进帐篷里。
　　士兵会认定不需要捆住他也是理所当然的。
　　卡那齐正处在濒死状态，如果没受到适当的治疗，光是被监禁五天就足以致命。
　　（唉，这点遭遇还不至于让我绝望就是了。）、
　　青年躺在寒冷的帐篷内思考着。
　　议长应该会继续寻找交涉的管道，但是依皇帝的情况来看，不用出奇不意的手段是不可能成功的，不然就是先打过一场之后再重新交涉。事实上，在森林里的战斗对东方是有利的。
　　无论帝国拥有多么优秀的武器，但是能在森林内使用的数量有限，马匹的机动力也会减弱。再加上各部队间的联系变得困难，想必也会有不少人迷路吧？
　　（希望议长不要因为我的关系被孤立。他是个理性的人，但基本上东方人的脾气都很激烈……我得尽快逃出这里，好好训空一顿。）
　　想到这里，卡那齐突然望向自己的惯用手。
　　被议长派来的药师用力捆上绷带的这只手，几乎毫无感觉了。
　　这里本来就是魔物之毒表露得最明显的地方，他曾想过这应该会是第一个出事的部位，实际上果然也最先出现坏死的徵候——他已经无法握剑了。
　　一阵心痛令卡那齐的表情微微扭曲。剑，是父亲传授给他的力量。父亲虽然无法守护母亲免于死亡，但相对的守护了许多事物。
　　如今他已明白……不是现在就无法明白。
　　卡那齐用力闭紧双眼时，帐篷的入口打开了。
　　“吃饭了。”
　　“……我想见空，那个白色的不死者。”
　　依然躺在地上的卡那齐对走进帐篷的士兵开口。
　　士兵的脸庞明显一僵，但仍装出平静的模样把粥碗与硬面包放在地面。
　　“那位大人不会与任何人交谈，他属于皇帝陛下。”
　　“没这回事！那家伙会开玩笑，喝了酒也会发酒疯，如果你让我见他，我会叫他让你升官。你叫什么名字？”
　　士兵没有回答。他打算尽快完成工作，确认帐篷内没有异状后就准备离开。卡那齐对着他的背影说道:
　　“你去问问议长和皇帝会面时在场的家伙吧，我和空是朋友。”
　　依旧很紧张的士兵默默走出去，青年无法判断自己是否已说动他。话虽如此，无法自由行动的卡那齐顶多也只能使出这种手段而已。
　　青年扭动身躯，用还能活动的左手摸索着胸口。
　　他拉出红色的耳环。一看到耳环，他感到安心多了。
　　（——对不起，老是在这种时候依赖你。不过，剩下没多久了。）
　　他紧握着耳环闭上眼睛，掌心缓缓传来一股暖流。 那温柔的阳光气息说了“别担心”之后，笔直注视着自己的眼眸。
　　关于米莉安的记忆，就像是生命的碎片。 卡那齐犹如握住救生索般握着耳环，沉入漆黑的睡眠中。 但愿我还能睁开眼睛。他仅仅祈祷着这件事，就此失去意识。在黑暗不祥的沉眠中，只有一抹红光像
　　路标般亮起光芒。
　　◆
　　“……喂，出来……你还活着吗？” 耳边传来的低语令卡那齐睁开双眼。他猛然恢复意识，同时感到酷寒袭来。抬头一看，刚才送饭的士兵也脸色苍白的蹲在旁边。 
　　“……空来了？” 
　　“笨蛋，我怎么可能直接去叫那种家伙过来！光是看到他就觉得头晕，不可能靠近的！” 
　　听到士兵拚命否认，卡那齐苦笑着坐起身。看来身体还能行动。 
　　“你这么喜欢美人啊……”         
　　士兵没有理会卡那齐的调侃，把帝国军的无袖外套和他的东方剑塞给他。老实说，连剑都能取回让他有些出乎意料，不过卡那齐还是先接过再说。他用外套的兜帽盖住头，抱着长剑和士兵一起从帐篷入
　　口探头往外看。
　　外面是一片夜色，卡那齐连现在是会谈当天晚上还是已过了好几天都搞不清楚。士兵望着异样安静的阵营，小声对卡那齐说:
　　“我带你到那位大人的地方去。我的名字叫吉尼·萨凯尔。听好了，我不必出人头地，拜托他赶快让我退伍就好！”
　　（不要出人头地只要退伍？看样子，皇帝陛下的时日也不多了。）
　　卡那齐在心里无言地想，靠着士兵的肩膀走进阵营。
　　话说回来，阵营内真是异常安静。虽然正值深夜，不过站岗的人影应该更多一点才对，今晚却连各个帐篷都没有人的气息。
　　当卡那齐产生不好的预感时，搀扶他的士丘州浑身一僵，突然抛下他逃走了。青年一个跟枪，环顾四周想看看发生了什么事。
　　这时，一个白影自视野一角闪过。
　　“空！”
　　卡那齐立刻压低音量呼唤，探头看向白影消失的帐篷背面。
　　果然不出所料，在帐篷间走动的空停下脚步、轻轻转过头。
　　他拿着平常的那柄长杖，望着卡那齐露出柔和的微笑。
　　“嗨，卡那齐，今晚的死亡之色很浓厚啊。最好别出门，会被死神迷惑的。”
　　空以熟悉的语调说完后，朝黑暗的道路笔直走去。
　　青年也慌忙跟上，前进了一段路后，空气的变化令他屏住呼吸。
　　“喂，等等……你……”
　　卡那齐的声音倏然中断。
　　他察觉刚刚没有的气息。不，不只是有人的气息而已，而是大量的人群聚集在一起。穿越帐篷林立的区域后，视野突然开阔起来。
　　从扎营地望去，一片地势较低的区域在他眼前展开，上头密密麻麻的排满了士兵。虽然大量的士兵并排在一起，现场却惊人的寂静。
　　在各处闪烁的营火映照下，可以看出他们全都像参加典礼一样穿着正式服装。
　　这是一支即使穿上光亮鎚甲、扎好锦带、插着羽毛装饰，仍像岩石般沉默的大军。四处都摆放着准备妥当的巨大投石机。
　　令人毛骨悚然的紧张感震荡着大气。 
　　而卡那齐眼前有一座巨大的了望台。营火的红光也映照着台上，身穿宫廷装束的皇帝与亲卫队们正环绕在餐桌边。
　　空轻盈的登上那座扭曲的了望台。
　　青年勉强回过神，深深压低兜帽藏身在帐篷的阴影下。空和皇帝在了望台上愉快地谈话。那场在台上举行的奇妙餐会开始一段时间后，黑暗中闪烁起红光。距离很远，但是——
　　（那是……战斗的火光！）
　　直觉领悟的卡那齐不禁睁大双眼，人马发出的声响隐约自远方乘着风飘来。
　　一名士兵立刻奔到皇帝跟前。
　　“陛下！古札维耶卿率领的部队在雷瓦诺尔原野遭到敌人奇袭！敌方为两千骑兵！”
　　“应该是沙卡弥一伙吧？不必深追，进了森林没有胜算。通知他们不准进森林，另外，尽量别杀渥洛古族人，他们是帮手。”
　　皇帝坦然说完后，将盛着葡萄酒的金杯放在餐桌上。
　　他仔细擦拭嘴角后站起身，亲自扬声大喊:
　　“对方已经毁了停战的约定，放火！”
　　戴着华丽珍贵饰品的手往下一挥。
　　命令也随之四散传播下去，跟在投石机旁的士兵拿起斧头。
　　一砍断绑住投石机的绳索，巨大的木造机器立刻以惊人之势开始回转。
　　几颗球体划破空气，飞向夜空。
　　球体似乎是胡乱抛向森林上空的。东方的森林非常广大，明明连敌人在何处都看不出来，就算投石也无法造成威吓效果。
　　然而，在空中描出弧线飞行的球体，却在弧线顶端最高处发生小规模的爆炸，化为无数的小球体落入森林。
　　砰！几秒钟后传来一阵冲击声，那是几乎同时落地的无数球体发出的声响。巨响撼动了大地。
　　又迟了几秒，球体落地处冒出惊人的火柱。
　　是火焰，有如瀑布般的火海。
　　大地与森林接连喷出火舌，彷佛有巨大的火焰瀑布喷涌而上。
　　“太棒了！好极了！”
　　皇帝孩子气的喊着，士兵们发出状似疯狂的叫喊声。
　　皇帝自了望台探出身子时，一度向上爆发的火势改变了侵略的方向。
　　那不是单纯的火焰，全都是法崴姆之火。成千上百的法崴姆之火落入森林，炎之蛇朝四面八方窜去。
　　森林转眼间就遭到格状的火网覆盖，将附近一带全部延烧成骇人的火海。 
　　赤红的火光映照全身，卡那齐当场愕然呆立。
　　强烈的冲击令他呼吸不顺、眼冒金星。渐渐燃烧、渐渐消失，许许多多的生命被火焰拧碎，与火星一起升向暗红色的天空。漆黑夜空被火舌照得一片明亮，宛如邪恶的黎明降临此地！
　　他曾在何时看过这幕光景？不，不对，这简直像世界末日。
　　每个人都感到极度的不安与恐惧，过量的恐惧令他们兴奋地呻吟，发出大笑。
　　现场唯一保持正常的，恐怕只有打从一开始就不知道正常篇何物的空而已。他以染红夜空的业火为背景，面露鲜明的笑容回望皇帝。
　　两人的目光相对。最初的兴奋已从皇帝身上散去，茫然站立的他望着空被火光映出的美貌，一眼轻轻滴落泪珠。
　　“时候——到了吗？”
　　“当然到了，陛下。”
　　空以甜美的嗓音呢喃，伸出太过纤细的手指。
　　皇帝握住他的手，空眺望着燃烧的森林。这时，一阵风吹了起来。
　　清冽的风吹过燃烧的森林正中央，火海宛如被利刃划过般分成两半。
　　只有那个区域，能够燃烧任何事物的法崴姆之火迅速熄灭了。
　　一整片的石阶自火焰底下显现出来。
　　没错。就连土地都能燃烧殆尽的法崴姆之火，也有无法烧毁的东西。
　　四周还在燃烧的火焰映照下，“它”就像舞台布景般呈现出淡淡的庄严感。
　　那是一个城市。
　　空无一人的城市。
　　看啊，那条土地与苔藓之间宽阔得教人惊讶的石阶。
　　那建造在道路正中央的不可思议尖塔群！
　　石阶两侧出现由高耸拱状石柱支撑的空中回廊，随即还有更多建筑从外侧浮现。以皇帝等人所在的了望台为起点，呈现完美对称的广大建筑物如羽翼般向左右两方伸展开来。
　　士兵被巨大建筑带来的莫名魄力震得眼眶泛泪、说不出话。
　　空用手中的长杖指向自森林底下现形的建筑物。回头时，他的脸庞已不属于人类，反倒像他背后的庄严建筑群。
　　他像布景般空洞的美丽脸庞呢喃着:
　　“欢迎来到神之都——吾王。”
　　◆ 
　　皇帝的大军在这疯狂之夜展开进攻。
　　“亲卫队，前进！全员拔剑！”
　　高亢的号令声响起，皇帝的亲卫队马上拔剑。火光照得无数剑刃闪闪发亮。
　　他们将剑贴在胸前行最敬礼，整齐划一的踏上残留着火焰热度的道路。
　　专为这一刻同行的乐队演奏起轻快的音乐。
　　神圣皇帝希基斯姆德骑着马走在亲卫队中央。
　　多达十五万人的帝国军穿着眩目的服装跟在后面。
　　大军开进出现在东方森林中央的废都，十五万人的脚步声撼动着无人的都市。还在灼烧森林的火舌没有消失，两旁仍在燃烧的火光映出巨大的建筑。
　　帝国的大军就这样进入放眼望去尽是摇曳光影的宽广大道。
　　皇帝的敌人不是东方的居民，纯粹只是东方的森林。
　　这座荒芜都市藏身的东方古森林，才是他必须烧毁的东西。
　　在皇帝身旁随着豪华轿子摇晃的空如此说道:
　　“东方之民藏在大地与森林下的东西就是这座都市，此处正是成为神的您应该统治的地方。”
　　“朕的鸟啊——‘世界之王’，那企图舍弃这个世界的狂王的确就在前面吧？”
　　皇帝的视线前方，有一楝充满宫廷风格的建筑物。
　　但那宫殿与帝国的建筑样式有些不同，用途不明的金属管线如藤蔓般攀附其上，圆柱上密密麻麻地刻着陌生的文字。空有些怀念的眯起眼睛，开口说道:
　　“是的，我不会说谎。”
　　皇帝对他的答案点点头，这支空虚的队伍终于抵达宫殿前的圆形广场。
　　士兵们淹没了如剧场般呈钵状的广场。
　　当各部队的队长严令士兵们整队时，皇帝下了马。
　　他踏着立刻放好的踏脚垫走到广场，牵起同时走下轿子的空，登上由广场通往宫殿的台阶。
　　半腐朽的石阶有点难走，但兴奋的皇帝毫不在乎。
　　他气喘吁吁地爬完阶梯，回头看去。
　　眼前的景象壮观无比。
　　都市自圆柱环绕的圆形广场呈放射状展开，不管是哪个地方，所用的技术都是现在开始建造得花上一百年，不，就算花上一百年也无法造出同样的东西。
　　以精致工艺建造而成的都市，每个角落都充满了装饰，看起来甚至像场恶梦。皇帝颤抖着做个深呼吸，沉浸在惊人的成就感中大喊:
　　“人类啊！宣誓向朕效忠，以及没有宣誓的人们！朕平等的爱着你们！朕正是为了拯救你们才会来到此地！长久以来，我们都相信‘世界之王’与‘乌之神’才是救世主。但訑们只救过我们一 次，未必
　　会有第二次。没错，事实上，王正要舍弃这个世界！朕为世界忧虑。若神真的存在，实际存在的朕又怎么会无法成为神？朕誓言亲自弑神，诛灭狂王，成为新世界的救世主！此处正是‘神之都’！人类
　　啊，颂赞新的‘世界之王’，颂赞神吧！”
　　皇帝的呐喊在鸦雀无声的都市里响起，立刻被轰然雷动的欢呼声淹没。
　　一直对皇帝的疯狂举止心怀畏惧、怀疑其行动的士兵们，在亲眼看到这样的景象后也只能改变态度。
　　这里的确是神之都。
　　此处同时拥有足以迫使人相信的魄力、不祥气息与神圣感。
　　皇帝收下众人热泪盈眶的欢呼声，露出松了口气的表情扬起一只手。
　　在他身旁的空拿出古老的乐器。
　　当白哲的手指碰触琴弦，澄澈的音色随即传向四周。
　　清明的音符不输给潮骚般的欢声，响彻无人的街道。
　　不论皇帝或士兵们都抬起头，为了新的感动浑身颤抖。
　　他们有种预感，某种美好的事即将发生。
　　空垂下眼眸，弹起古老的歌谣。他演奏的并非和谐的和音，带着某种不安的古典旋律扩散开 来。一模一样的旋律描绘出螺旋，逐渐增强。
　　他张开薄唇，唱出歌声。
　　不像人类会发出清澈高音——人类几乎听不到的音律撼动了整个广场。
　　人人都眨着眼睛，以为是自己头晕了。
　　——下一波晃动像重击般袭来。
　　仅仅一次的上下摇晃后，广场中央掠过一道裂痕。广场上铺设的石头缓缓滑向笔直的裂缝。
　　广场、石头、土地、人类全都被吸进裂缝……往下坠落！
　　士兵们自失神中醒来，异口同声地惨叫着试图逃离裂缝。
　　广场上立刻陷入一团混乱。但他们站得太过密集，无法迅速逃脱。
　　何况身上又穿着在实战中毫无帮助，行动不便的军装。
　　没有一个人来得及逃走，裂缝就发出一阵钝响呈放射状覆盖了整个广场。
　　“哇、哇……哇！要塌了！”
　　士兵惊慌喊道。人人都发出同样的叫声，抓住倾斜的地面挣扎着想逃。这时候，裂缝深处吐出无数透明的线。那些线将毁坏的广场连同士兵们一起包住，瞬间拖回裂缝之下。
　　惨叫声与广场崩塌的声响融为一体震荡大气，广场在转眼间化为深不见底的大洞。
　　士兵们接二连三落入吐出线的漆黑洞穴中。 
　　没有尽头的悲呜不断响起，双眼瞪大到极限的皇帝颤抖着。
　　“啊……啊……啊？什么？怎么了？这……到底是、到底是怎么一回事？”
　　他问着空。空静静地停止歌唱，将乐器放在地上露出微笑。
　　“我的皇帝陛下，那是魔物。还有，这里是前世界的遗迹。东方之所以魔物稀少，是因为这座遗迹的不死者在监视它们。东方之所以没有魔导师，是因为这座遗迹被古森林彻底隐藏起来，就算是我，不
　　烧掉森林也很难抵达这里。神之都就在前头喔。因为这里的不死者保有与‘世界之王’的连接，能变成通往神之都的门扉。”
　　皇帝恍惚地听着空说话，最后终于反应过来，拚命抓住他的衣角。
　　“带……带朕去！带朕一、起去！”
　　“如果你到得了我这边来，我就带你去。”
　　听到空平稳的回答，皇帝脸上迸出欢喜的光辉。然而，皇帝的衣服立刻被无数的手指抓住，被魔物拖进洞穴的士兵们伸出了手。
　　仍然被魔物之线缠身的士兵们，就这样拚死抓着皇帝。
　　“陛下！陛下……神啊，请您救救我，救救我……”
　　“哇，干什么，快放手！区区人类也敢碰朕！放手！”
　　空留下不断对士兵们怒吼的皇帝，转身离去。
　　“——乌高尔啊，这样你满意了吗？这点程度的死亡，应该还无法毁灭人类才是。”
　　空蠕动薄唇，悄悄呢喃着走向遗迹宫殿。
　　他站在密密麻麻刻着前世界文字的黑色金属门前，轻轻举起手杖。
　　门扉发出微微震动，吱呀一声缓缓开敔，张开大口的巨门彼端是一条看不见尽头的漫长走廊。
　　当空踏入一步，那漆黑的走廊也亮起灯光。
　　孤零零点亮的灯光在转眼间增加，引导空走向走廊深处。
　　背后的惨叫声与巨响渐渐远去，空踏着轻盈的步伐前进。他面无表情的脸庞上不见任何忧愁， 踏着没有接缝的地板不断往前走。
　　音乐自某处传来，依稀能听见雄壮又优雅的曲调。这里明明是个毫无生命气息的地方，但空似乎受到了欢迎。
　　他穿越上方悬吊着大小不一乌笼的穿堂大厅，穿过摆满奇特石像的中庭，穿过墙上爬满金属管线的走廊与阶梯。
　　空逐渐走下散发死亡气息的遗迹地下。
　　沉重的铁门再度在他眼前朝两侧开敔，他毫不迟疑的步伐在一个有着巨大圆顶的地下大厅停了 下来。
　　比遗迹前的广场更加宽广的空间里，没有其他地点的豪华装饰。 
　　宛如藤蔓或毛细管的金属管线，牢牢覆盖了整面圆顶。
　　室内的照明只有地板石材发出的微光。
　　在昏暗的地下大厅中央，位于金属管线最密集之处，孤零零地浮现了一个白色的物体——那是一张人脸。
　　宛如胸像般只能看到胸口以上的人影，被金属管线缠绕着固定在圆顶的高处。他的脸色苍白，笔直的发丝也同样雪白。
　　如果米莉安看到这张与空相似的面容，立刻就能察觉对方的真实身分吧？
　　他是不死者。
　　他是遗迹之主，是魔物狩猎者，同时也是人类的守护者以及“世界之王”的人偶。
　　空发出冷硬的脚步声走近不死者脚边，不死者缓缓睁开双眼。
　　那双深处蕴含红光的透明眼瞳看着空。石地板散发微光，只有不死者的身影奇异地泛着白光。他以如铃般的嗓音说道:
　　“欢迎回来，专杀不死者的巡礼者。你是来杀我的吗？”
　　“不，我不再杀戮了。请打开通往神之都的道路。”
　　空以不带感情的声音平静说完，闭上薄薄的眼皮。霎时，他感到一股强风吹袭。
　　一道犀利的光闪过眼睑底下，光芒化为七彩的门，接二连三地从空身旁掠过。
　　当所有事物都飘过后，青草味包围了他。
　　空微微睁开眼睛，看见令人怀念且没有尽头的废墟——神之都。
　　一个驼背的老人坐在生着苔藓的石造长椅上
　　他抱着钢铁打造的鸟笼，低着头对空开口:
　　“欢迎回来，我的鸟……分开的时间明明很短暂，我却觉得很久没有见到你了。到这边来。”
　　空也有相同的心情。这名老人正是“世界之王”，也是赋予他心的男子。
　　空一边感到强烈的安心与某些“其他”情绪，一边走向老人。
　　老人仰望着眼前的空，露出非常平静的笑容。
　　那个表情就像是除了平静之外什么也没有。布满皱纹的脸庞像张面具，只保持了“笑”的形状，底下则空无一物，只有空虚。他的脸庞宛如一个空虚的空洞，七○○年的岁月似乎从老人身上夺走了所有
　　的感情、挣扎，甚至是思考本身。
　　“你果然有点变了。”
　　世界之王温柔的说着，空微微露出微笑。
　　他的笑容与世界之王形成对比，美丽却柔和。
　　空的微笑甚至像个孩子般有点害羞，他如此说道:
　　“我不明白这种变化是什么，但我的确有了变化。吾王——我想维持这个世界。”
　　“维持这个世界？不是毁灭？”
　　“不是毁灭，也不是制裁。这个世界正挣扎着寻找新的平衡，即使有些地方开始扭曲，我也无法结束已经开始的事物。因为我不是什么神，我终究无法创造任何东西。”
　　当空如此断言时，他的笑容看起来越来越有人味了。
　　那个笑容彷佛已卸下沉重又不相衬的重担，空等待着世界之王——对他拥有绝对地位的人发言。世界之王说道:
　　“就像这样，你又在假扮人类了吗？”
　　王咯咯轻笑。空瞪大了眼睛。
　　在他眼前的老人缓慢站起身。
　　老人的外貌在起身同时开始扭曲;肌肤拉扯开来，骨骼改变构造沉入体内。当他留长的白发像倒转般缩短，挺直背脊站起来时，老人已化为少年。
　　年纪大约十二、三岁的白发少年微笑着仰望空。
　　那张脸庞依然像副缺乏生气的面具，只有浅褐色的眼瞳与方才不同，充满沸腾的热情。
　　空被那双带着深不可测引力的眼眸锁住，嘴唇微微颤抖。
　　“我——不是、人。”
　　“是吗？可是你的声音在发抖喔。看，你不是正假扮成有心的样子吗？听好了，我的乌。你没有心，你的人格只是模仿我的赝品……是吧？”
　　“是的，不过……”
　　吐出不过两字之后，空愣住了。不过什么？
　　世界之王所说的是真的，自己只是个人偶。那又有什么“不过”？
　　自己到底打算说什么？
　　世界之王无邪地笑着，空感到头好痛。
　　世界之王现在的模样，就是空与他初次相会时的样子。对空而言，遥远的记忆也如同昨日。七○○年前首度拥有意识时的记忆摇撼着他。
　　世界之王以清澈的声音说下去:
　　“你想反抗我？你和反骨精神相当旺盛的人在一起过吧？是那男人吗？那个苟延残喘的家伙？你打算模仿那家伙变成人吗？”
　　“我不是人。”
　　空竭力辩白。世界之王问不容发地赞同:
　　“正是如此，你不是人，你没有心也并未活着。你是人偶，你的言语都是借来的，你的外貌是世界的平均值，你是‘空无一物’。”
　　“没错，我是‘空无一物’。” 空热中地重述。如此热中本身就很怪异，但他却没有注意到。
　　世界之王察觉了空的异状。
　　正因为察觉到，他的笑容缓缓扭曲。
　　世界之王苦涩地颤抖着开口:
　　“那就别再折磨我了。七○○年了，我的鸟，我的痛苦已经持续了七○○年。你还记得吧？在七○○年前，我变成世界上最后的人类时，曾向出现在眼前的你求救。我只期盼你说出一句话，说你有心。
　　然而，你却是只会复述我说过的话的人偶。”
　　憎恨、悲哀与怜爱，最后残留的感情在世界之王身上交战。
　　他露出又哭又笑的表情朝空伸出手。
　　少年苍白的手抓住他的衣裳。
　　那彷佛在求救的手，让面无表情的空茫然抱住世界之王。
　　少年咬紧牙关紧抱着他，他的眼角渗出苦涩的泪水，半是哭泣地倾诉:
　　“什么愿望其实都无关紧要。世界对我来说无关紧要，我什么也不想要，甚至不想活下去。我只是好寂寞，无法一个人独处，只是想和你说话！只要拥有心的你陪在身旁就够了。就算除此之外什么也没
　　有，我也能活到死亡的一天，应该是这样的！”
　　面对他直接抛来的感情，空颤抖着垂下眼眸。
　　空生硬地松开手臂，用双掌轻轻包住世界之王的脸庞。
　　空低头看着少年哭泣的脸庞，轻声低语着:
　　“……吾王。”
　　世界之王注视着空，含泪露出笑容:
　　“我不原谅你。”
　　空透明的眼瞳动摇着，感到一阵心痛。应该不存在的心好痛。
　　世界之王揪着他的衣裳，依然面带温柔的笑容喊道:
　　“就算你现在假扮成人的样子，我也绝不会上当了。你终究只是赝品不是吗！你不是人，也不是神，我好几次将你放进不死者的躯体里抛进那个为造的世界，而你总是在学得很像人之后跑回来对吧？不
　　过一切也仅止于此，你没有心！那就别装出有心的样子，既然总有一天要夺走，就别给我希望！”
　　空无法回应这些如重击般的话语。
　　他贴在少年脸侧的手指颤抖着，身体颤抖着，心——应该不会颤抖才对。
　　没错，他没有心。
　　因为没有心，所以无法回应。七○○年前，空没有回应拚命向自己求救的少年。空给了他希望，却无法靠自己的力量对他说些什么。 
　　七○○年来，那一幕重复了无数次。
　　不过，空觉得只有这一次有点不同。他不知道是哪里不一样。
　　空不知所措的呆立着，世界之王推开他笑着大喊:
　　“‘鸟之神’是万能的救世主？哈哈，那是瞒天大谎！你只会捏黏土和杀戮而已！去吧，回去那个世界！先杀了教你说出这种话的男人再杀掉不死者，然后回到这里来。既然你只办得到这些，那就好好
　　去做！听好了，你不是什么神，你只是个破坏者，也是我的守墓人！”
　　在呐喊声完全消失之前，空眼前迸出闪光。
　　当视野恢复时，他已身在原来的遗迹内。
　　被拘束在圆顶上的不死者俯视了呆立的空一眼，然后忧郁的闭上双眼。
　　空没有表情的独自伫立在寂静中好一会儿。
　　他就像具被舍弃的人偶，只能呆站在原地。
　　一个熟悉的声音打破寂静。
　　“——空——”
　　听到有人呼唤自己的名字，空的脸上生出情绪。先是困惑，再来是微笑。
　　空一翻衣摆回过头。
　　一名青年扶着地下大厅的门站在那里。
　　他拥有黑发灰眸，注视着空的刚毅眼瞳强而有力。然而空看得见——
　　青年的身体已完全被剧毒侵蚀，濒临崩坏。
　　“卡那齐。”
　　空呼唤他的名字。
　　霎时，胸口产生猛烈的痛楚。空有些疑惑地微歪着头，这股疼痛是什么？
　　这股他一无所知，或是一直无事至今的疼痛是什么？
　　如果这感觉不是出现在自己身上，他会说那是心痛吧？
　　可是空没有心，打从一开始就没有的东西绝不会复苏。
　　空没有心。虽然没有心，但他可以确定一件事。
　　——看来，他似乎没办法杀了卡那齐。
　　（我真的损坏了。）
　　空加深了脸上的笑意。
　　不遵从“世界之王”命令的自己没有价值，只有废弃一途。
　　话虽如此，空无法自己寻死。被设定为世界之王守墓人的他，绝不可能自杀。
　　那就只有找人杀了自己。 
　　（接下来，最后的盛大表演要开始了。） 
　　空依然挂着空虚的笑容，就像在迎接卡那齐般摊开双手。
　　“欢迎，这里是世界的尽头。”
　　◆
　　脱离目击法崴姆之火的茫然状态之后，卡那齐立刻不顾一切的追着空。他连自己在做什么都不清楚，只是拚命跟在帝国军之后。
　　处在极度兴奋中的帝国士兵们，并未察觉身穿帝国军外套的卡那齐的真正身分。
　　他只要注意不跌倒，在路上别看向左右两旁就够了。如果看向两旁，燃烧的森林就会跃入眼帘，就会看见毁灭已延烧到无可挽回的程度。
　　一心一意低着头往前走时，他或许流了泪。
　　卡那齐头痛得厉害，太过激烈的感情渐渐变得一片平板。
　　他离开士兵们的队伍混入废墟中，才刚登上遗迹就看见帝国军全被魔物吞食，但他却没什么特别的感觉。他的心已近乎麻痹。
　　于是——到了现在。
　　在他终于抵达之处，苍白的空站在一片昏暗中露出微笑。
　　“卡那齐，你的状况真的很糟。现在马上跪下来祈求‘救救我’吧，如果只有你一个人，我可以救你。”
　　空傲慢说完后扬起微笑，看起来真的如奇迹般美丽。——
　　注视着他宛如收集宝石光辉淬链而成的容貌，卡那齐的感情也稍微恢复正常。
　　因为空被皇帝抓走，一切都失控了。
　　空的甜言蜜语将皇帝导向东方。
　　森林被烧掉，就连烧毁森林的帝国军也被魔物吞食。
　　这片土地上堆积了多少尸诰？
　　即使与数量庞大的死亡近在咫尺，空却还在笑！
　　卡那齐喘着气，即将燃尽的生命核心渗出最后的激情。
　　他咬紧牙关、强撑起靠着门的身躯，狠狠瞪着空。
　　就像在憎恨那空虚的笑容，卡那齐用所有力气放声大喊:
　　“应该跪下来祈求的人是你。现在马上给我跪下！开口说‘救救我’啊！你的态度总是嚷嚷着‘救我！救我！’却连一次也没说出口，结果还做出了什么事！？”
　　“做什么？我只是透过这个不死者去和‘世界之王’见面而已。为了这个目的，我请想让这座遗迹的魔物复活的乌高尔，还有想成为神的皇帝陛下帮了忙。话说回来，烧掉森林对你真过意不去，但是不
　　这么做，我就无法抵达这里。”
　　这也是无可奈何的。空轻描淡写的说着。
　　他的口气就像没把人的死当一回事，甚至不值得放在意识的一角。
　　卡那齐感到眼前因愤怒而变红。
　　“你这混帐！”
　　左手再度习惯性地拿起剑，卡那齐本能的想拔剑。
　　在他本该无法行动自如的右手碰到剑时，空轻轻扬起一只手。
　　随着空的动作，室内的金属管线一起发出尖锐的声响。
　　声音如针刺进卡那齐的大脑，化为剧烈的痛楚侵袭全身。
　　“……呃……啊……”
　　卡那齐睁大眼睛站立不动。
　　青年身上冒出大量的汗水，剑自颤抖的指尖脱落，即使如此，痛楚依然没有消失。卡那齐反射性地抱住身躯，束手无策地瘫在地上。
　　空的轻笑声传来。
　　冷硬的脚步声走过来，卡那齐仍倒地颤抖着。
　　“好可怜。你好无力，真是太可怜了。我现在就来救你。”
　　[[IMG,80fba780ba561bd150702c84eec4144e,600,476,110218]]
　　空站在卡那齐身旁温柔地笑着说完后，揪起他的衣襟。
　　他用单手轻松拎起地上的卡那齐，把另一只手贴在青年心脏的位置上。卡那齐大口喘着气忍耐痛楚，空的手就在他眼前穿入他的体内。
　　这超乎常理的景象让卡那齐张大双眼。
　　空的手的确没入他体内直到手腕处，那只手发出搅动泥巴的声响，在卡那齐体内粗鲁摸索。青年的肌肉与骨骼渐渐改变形状想逃离他的手。
　　卡那齐的视野同时扭曲，受到强烈的呕吐感袭击。
　　最后，空在他体内抓住某个物体，一口气扯了出来！
　　“呜……啊……啊啊啊啊啊！”
　　剧痛差点令他失去意识。
　　空抽出手几秒钟后，卡那齐才发出惨叫。
　　在不惨叫就无法忍受的痛苦中，他的意识突然断绝。
　　回过神时，卡那齐已再度倒回地上。
　　过于强烈的冲击使他意识朦胧，就连身体是否在此都搞不清楚。他混乱地闭上眼，倒卧在地颤抖个不停。
　　头顶上方，空再次以悦耳的声音开口:
　　“有点痛吧？你刚刚有一瞬间因为痛楚‘又一次’死去了。”
　　卡那齐甚至无法对空的危险台词作出反应。
　　空低头看着青年，手里拎着从他体内拖出的东西。
　　他纤细手指拈住的玩意，乍看之下像是美丽的白珊瑚。
　　对卡那齐来说，那是他太过熟悉的物体。魔物。
　　“你看得到吗？卡那齐，这就是寄生在你身上的魔物。因为种类刚好和你相同，所以顺利化为身体的一部分共生了。因此你才会老是死不掉，被魔物诅咒后也变强了一点吧？”
　　空的话语突然窜入卡那齐几乎变得一片空白的脑袋里。
　　这家伙又在说些奇怪的话，说些他不想听的话了。但他总觉得非听不可，卡那齐在不规则的呼吸间勉强回应:
　　“你……在说什么？”
　　“是故事，卡那齐。七○○年前，大灾害使人类灭亡，只留下一个人——日后被称为‘世界之王’的少年。同样濒临死亡的他却被来自异世界的力量所救，异世界的力量时时都在推动这个世界，但是在
　　大灾害时突发性的变强。而我，就是那股‘力量’凝聚而成的存在。”
　　空把过去寄生在青年身上的魔物扔在地上，粗鲁的践踏着。
　　衰弱的魔物无力抵抗，空以透明的眼瞳俯视着魔物继续述说: 
　　“世界之王一开始将我看成一团小光点。我的力量原本是振波，不过说成光或震动也没错。在视觉上应该类似光吧——世界之王以为那团光是一只‘小鸟’，想替我取暖。于是世界温暖起来，让这只小
　　鸟活下去。他的心愿驱动了我，让我在这个世界化为‘能够实现愿望’的存在。这就是‘鸟之神’的诞生。”
　　错愕的卡那齐眼球颤动起来，藏在熟悉故事背后的真相，唤醒了他的神志。
　　他听说过空是不死者，结果竟是鸟之神？
　　这家伙是神？这个扭曲的孩子是神？自己曾向他祈祷过的神？
　　卡那齐坐立不安的扭动身躯，突然察觉全身的痛楚缓和下来。
　　——这样一来，自己就能采取一点行动了。
　　空望着墙上的不死者说道:
　　“你认为得到异世界的力量，任何愿望都能够被实现的世界之王，到底期望着什么？”
　　卡那齐偷偷试着移动手指。能动，惯用手也能运作自如。
　　空明明在他体内搅了半天，却没有哪里少了一块肉。
　　不只如此，败坏的部位似乎也在魔物被拖出身体的同时痊愈了。
　　莫非空的目的不是折磨他？
　　卡那齐目测自己与地上长剑间的距离。空回头望着他，微微一笑。
　　“世界之王想要人类，他想要同伴。首先，他试图用我的力量开始创造人类……结果失败。造出的是没有心的人偶，也就是不死者。接下来，他用既存的生物改造成人的形状。这次的尝试成功，生物也
　　保持人形增殖了——那就是你们。”
　　卡那齐回瞪着空，但随着话题继续，他的太阳穴再度浮现冷汗。
　　空说了恐怖的事。
　　如果他所说的话是真的，那——
　　“你说的既存生物是……”
　　“当然是魔物啊！”
　　空轻快的笑着断言。
　　一时之间，卡那齐不明白他在说什么。他的脑袋拒绝理解。
　　空毫不留情地说下去;
　　“魔物不是你们的天敌，而是你们应有的姿态，人类只是由魔物改造而成的生物。魔物很畏惧你们，因为对魔物来说，你们的外形扭曲成极度不自然的模样，就像是可怜的同胞——宛如疾病般的存在。
　　”
　　卡那齐注视着空。从他体内拔出的魔物仍落在视野角落，空曾说过，卡那齐和它同种。
　　魔物的身影突然带着视实感填满青年的视野，令他起了鸡皮疙瘩、觉得想吐。 别说了。我才不是那种东西！
　　卡那齐回想起吞没城镇的魔物，回想那吃人、屠杀的数目堆积如山的魔物;想起将其燃烧殆尽的火焰。
　　——我不同，我是人类！
　　卡那齐在内心大喊着，然后想起魔导师们。那些断定这里是为造的世界，断定魔物才是世界正统主人的人，以及那些抱着秘密保持沉默、持续狩猎魔物的人。许多在“觉醒”后得知世界真相，立刻发狂
　　的人。
　　——不对。就算如此，我还是我，对吧？谁来告诉我是这样啊！
　　看见空准备再度开口，卡那齐的心在呐喊:
　　我不要什么真实，别说了！
　　“世界充满了你们这些伪造的人类。但是，‘世界之王’说他无法再忍受这样的虚假。的确，为了让你们活下来，世界被大幅扭曲。为了世界着想，差不多也该拔掉木桩了。我会杀掉不死者、杀掉世界
　　之王，让这个世界回归应有的姿态。”
　　空平静说着，向卡那齐投以微笑。
　　“再见，卡那齐。你无法阻止我的，因为你实在太过愚蠢，太像个‘人类’了。比起朋友的死，你会选择世界的灭亡，对不对？”
　　说完之后，空毫无防备的背对着青年走向不死者。
　　那身影彷佛在说着:你无法阻止我。
　　卡那齐大口喘着气。好痛苦，他一头雾水，好想放弃思考，但他总觉得非得站起来不可。为什么？这是为什么？已经够了吧？他受够了！他听到了不必听的事实，知道了不必知道的真相，一切已无法回
　　头。好痛苦！他会发疯。他会袭疯，会变成废人，在发狂前放弃思考吧？不过……
　　在这之前，他还有要做的事。
　　卡那齐抬起头，空的背影正渐渐远去。
　　青年拚命驱使几乎要消失的思考能力。他觉得不太对劲，有种异样感。为什么？快想！
　　为什么空要告诉他真相？为什么要替他拔出魔物？
　　那多半是因为，他还有事要卡那齐去做。
　　卡那齐踏稳散发微光的地板站了起来。没错，趁着还有力气的时候快站起来。
　　青年站起身.他抱着剧烈的呕吐感与晕眩站起身，咬牙切齿地大喊:
　　“空！”
　　当他唤出自己取的名字，白色的男子回过头，就连如此细微的小动作都带着奇迹般的美丽。
　　简直像个恶劣笑话的美丽聚合体回过头，看着卡那齐。
　　空的脸上带着人偶般的笑容。
　　看到他的表情，卡那齐明白自己该做什么了。
　　（这家伙正在悲伤。）
　　那股异样感的源头是空的眼眸。
　　真是的，他的眼神多么悲伤啊！
　　打从一开始就是这样了。自从在这个房间重逢开始，他就这么看着卡那齐。
　　空的眼神看起来非常悲伤。
　　悲伤在空身上激烈地膨胀开来，覆盖了整个人。
　　明明是这种时候，察觉空的悲伤的卡那齐也同样悲伤起来。
　　再怀疑就显得可笑了，空所说的都是事实。他是被称为神的存在，是他将魔物改造成人类的形状。空受到世界之王的束缚，他打算毁灭世界。
　　——而且，他正感到悲伤。
　　“……你这个大笨蛋！”
　　听到他用尽全力的怒吼，空吃惊地眨眨眼。
　　那表情就像刚出生的孩子一样纯真无垢。真美！
　　卡那齐第一次发自内心觉得空很美。
　　你很美，太美了。
　　因为我是人类，所以无法那么美丽。
　　没错。不管原本是什么，生命都在卡那齐体内深处缓缓燃烧。眼前之人的痛苦令他难过又烦躁，但也会被对方的美感动。灵魂在他身体深处颤动，只要有灵魂存在，现在的卡那齐就是人类。
　　只要还是人类，卡那齐就有一些话必须告诉空。
　　冷汗直冒的他设法用几乎瘫软的双脚站好，伸出一只手。
　　他的手心向上，就像在招手。
　　“给我过来，你这个笨蛋！老是用心在大喊我好悲伤、我好痛苦，吵死人了这——样不就让人没办法丢下你不管吗！给我说出来，走过来！到这里来！想要我杀了你就明白说出来！不必骗我我也会杀了
　　你的！”
　　这番声嘶力竭的呐喊似乎让空完全愣住了。
　　他没有隐藏自己的困惑，缓慢地来回看着卡那齐的手和脸庞。
　　空还不知道什么是真正的残酷，真正的诚实。那就由他来告诉空。
　　他就把所有能给的东西全扔过去。卡那齐伸着手叫道:
　　“来，我会拖着你的衣襟到处跑，就算花上几年、几十年，也要让你明白你是个多大的笨蛋、傻瓜，又充满人味！等到你了解自己是个人类之后，如果你察觉自己至今所做的事而绝望，到时候我会负起
　　责任杀了你！”
　　光是说出这句话，卡那齐的胸口就疼痛欲死。真是个讨人厌的差事。不过，如果对方想死，如果自己没有其他东西可以给他，那就由自己送他上路！
　　“要是你以为我会‘为了世界’而杀你，那就大错特错了！我不是英雄也不是正义使者，怎么可能下手杀了仍像个人偶的你！”
　　卡那齐连珠炮似的说完后，忍不住喘起气来。空则是一副错愕的样子。
　　“……卡那齐，你……”
　　他不知所措地微歪着头，纯真无邪的动作就像米莉安一样。
　　空仍吞吞吐吐的说:
　　“亲切过头了。对你来说，我只不过是个刚好路过的诗人啊。”
　　“闭嘴，笨蛋！快点过来！”
　　在各方面都已濒临极限的卡那齐，以低沉得危险的声音说道。
　　空有些跟枪地往前走了一、两步。他望向青年，生硬地说着:
　　“……我想，我的额头应该放着一块透明的圆石。因为每一个不死者都有……杀我的时候，要破坏那块石头。那块圆石是我的本体，如果交给世界之王，不论多少次我都必须再生，然后世界又会毁灭…
　　…应该是。”
　　“我知道了，过来！”
　　“……好的。”
　　空不知如何是好的点点头，走向卡那齐。
　　就在此时，周遭突然涌出掌声。
　　空赫然看过去，青年也目光锐利地环顾四周。
　　那是震耳欲聋的惊人掌声。大厅里明明只有卡那齐、空以及不死者，覆盖圆顶的金属管线却震动着，用前世界的技术播放掌声。
　　接下来一阵低笑声响起，夸张的大笑声迸射开来。
　　笑声与鼓掌声在圆顶的地下大厅内不规则反射，两人同时找到笑声的来源。
　　发出笑声的人是不死者。被束缚在墙上的不死者，正露出像人一般的表情笑着。
　　空的脸上突然蒙上阴影，如此呢喃:
　　“难道是你吗——世界之王？”
　　他没有回答空的问题，鼓掌声缓缓变小。
　　覆盖墙壁的金属管就像有生命似的蠕动着，从不死者身上退开。
　　金属管垂下后，露出躯体的不死者随即落入大厅。
　　他那称得上纤细的肩膀后长着翅膀。
　　不死者看着两人，突然咧嘴一笑展开背后的羽翼。 
　　翅膀大大振翅，霎时间，大厅内的大气盘旋起来。
　　暖风从四面八方涌上，重击卡那齐。
　　“呜哇……”
　　束手无策的卡那齐浮上半空被吹了出去，背部猛然撞上墙壁，令他停止呼吸。
　　剧痛使卡那齐摔在地上，一时之间无法动弹。
　　尽管如此，青年还是立刻睁开眼睛——他必须看见发生了什么事。他必须看着，站起来，然后去保护空。
　　卡那齐正拚命试着爬起来，但他却突然僵住。
　　……发生什么事了？
　　广场上一瞬问变得一团乱。
　　圆形的地板朝中央塌陷，长着翅膀的不死者就站在最低处。
　　……空呢？空到哪里去了？他没看见他。
　　噗通！卡那齐的心脏猛跳。
　　视野失去了颜色。
　　在灰色的世界里，只有塌陷的洞穴底部极度鲜红。
　　不死者的脚边染成一片通红，手脚都染上红色的他望向青年。
　　他的表情令人生厌，而且还带着笑容。
　　那不是不死者，有人占据了不死者的身体。 
　　“——真是一出比想像中更愉快的喜剧。不过，起床的时间已经到了。” 
　　不死者用“世界之王”的声音说道，向卡那齐伸出一只手。 
　　他摊开赤红的掌心，上头是一颗琥珀色的球体。 
　　是空的本体。 
　　那是空说过，埋在额头里的——他的魂魄。说得也是。 
　　当然是这样了。因为，那颗球体的颜色和空眼瞳的色泽一模一样。
　　卡那齐无法动弹。
　　无法动弹。
　　他的心、他的脑袋都试图逃离现实，本能地想要祈祷。 
　　帮帮我，救救我。
　　——神啊！
　　但是，此处已没有神。