　　第四章  愈演愈烈的外星人谣言
　　
　　
　　「圣女大人，我将今天有刊出八卦报导的报纸与杂志全部拿来了。」
　　一名男性职员抱着装报纸与杂志的箱子走进大总统办公室。
　　「今天的份量比昨天还要多耶。」
　　「因为今天是八月五日，逢五倍数出刊的杂志都集中在今天。」
　　「逢五倍数？啊，你是说日期碰到五或十的日子。这么说来……」
　　梅贝儿看着箱口露出的报纸与杂志，深深叹了口气。
　　自从皇家报将梅贝儿可能是外星人的推论刊上头版以来，已经超过十天以上了。有问题的报导，正是梅贝儿是外星人的理论。
　　只要刊出梅贝儿的消息就能提升销售量，因此报社过去也提供过各式各样关于她的话题。其中最受读者注目、销售量也卖得最好的主题，就是探讨梅贝儿为何能在来到南亚尔提斯的短暂期间内，创造出种种足以改变社会的发明。
　　当然，一开始的报导写的都是梅贝儿从何处学习知识、在什么状况下获得灵感等等，内容非常正经。然而……
　　「『突然开始书写外星文的圣女大人』……梅贝儿，这篇报导在写什么啊？」
　　「哇～他们从哪里拍到这张照片的？拜托，这才不是什么外星文～只是算式而已好吗～……」
　　纳巴尔拿着杂志，问起其中一张彩色照片。梅贝儿看到后，咬牙切齿地抱怨着。
　　照相技术与彩色印刷术在先前的战争期间推广至出版界之后，写真杂志这种新媒体也跟着孕育而生。为了迎合读者的喜好，这些新刊物一本接着一本化为八卦杂志，引发过度竞争，争相比拼内容的辛辣与新奇程度。他们的第一个猎物，就是南亚尔提斯无人不知的梅贝儿。梅贝儿是外星人的话题在此时登场，会引起各家杂志争先恐后的报导，也是再清楚不过的结果。
　　更何况，就是梅贝儿本人将照相与彩色印刷技术普及化的。
　　「喔～这里也有一篇有趣的报导耶。」
　　两人正在看着写真杂志时，一名金发全部往后梳的男子加入了对话。
　　「啊，凯尔爵士。」
　　「你好，大总统圣女大人，事情变得相当有意思呢！」
　　走进办公室的，正是南亚尔提斯联邦共和国的内务大臣——凯尔爵士。他正式的全名为马契斯·马克西米利安·李·萨拉·德·凯尔·加尔达，是拉库斯下游水乡都市加尔达的侯王。
　　「发生什么事了？」
　　「没什么，我是来向你报告，已经解除布隆提将军的幼稚园园长职务了。」
　　「啊，是那个将军的事吗？」
　　听到他这么说，梅贝儿脸上浮现不悦之色，将头撇向一旁。
　　「真是的，他居然说什么要实行纪律教育，对幼稚园学生做军事训练！」
　　「啊哈哈！真是拿他没办法。孩子们在将军阁下离开学校之后，还是很爱玩战争游戏呢。」
　　「啊啊啊～真是的～」
　　这令人烦恼的后续消息，让梅贝儿一脸烦躁地拨着头发。
　　「布隆提将军现在的情况如何？」
　　「我把将军阁下调到玩具工厂。因为技术士官已经早一步调派过去，我想圣女大人可能会这么做……」
　　「嗯，这是个好点子。在玩具工厂里，他就不能为所欲为了吧。」
　　听见凯尔爵士的回答，梅贝儿露出了微笑。换到玩具工厂，他就没办法做出与战争有关的行为了。
　　至于那位将军和技术士官目前则是——
　　「为什么我非得在玩具工厂工作不可？」
　　「哈哈哈！布隆提将军。这世上不管任何地方，都是『久居而安』啊。」
　　正在开发室的一角，负责制造试作品。
　　「别开玩笑了，你以为我是为什么……啊，三不能攻击。」
　　只见身材高大的将军站在桌前，弯下腰掷出骰子。他找不到事情可以做，只能一个人喃喃抱怨，边做着兵棋演习。
　　「布隆提将军，如果有这种外形的战车，看起来应该很威风呢。」
　　将军拿来当兵棋的棋子是技术士官制作的精密模型。他将新完成的战车模形放在将军独自进行兵棋演习的图纸上。
　　这时候谁也料想不到，他们两人所做的事，日后竟会发展成游戏产业与模型产业。
　　「对了，圣女大人，我不曾听过刚刚那种音乐。」
　　前来报告两人消息的凯尔爵士注意到房间内播放的音乐，东张西望地寻找着。
　　「咦？感觉就像房间里面有一个乐团正在演奏……没有吗？」
　　他边说着边走到房间最里端，不过办公桌对面只放着几张待客用的沙发。
　　「凯尔爵士，这是有线广播播放的音乐。」
　　「有线广播……？」
　　梅贝儿的回答令凯尔爵士停下脚步。他朝梅贝儿瞥了一眼后，再度将目光转向房间深处，只见两台箱型的收讯机隔着一段距离放在那里。
　　「我们目前正在实验替有线广播设立频道。只要使用频道，一次便可以播出好几个节目。我在测试用两个频道分别播出左侧与右侧的声音，并用两台收讯机聆听，音乐听起来很立体对吧？」
　　「使用两个频道，左右分别……？好有趣的构想。」
　　凯尔爵士听着音乐，对梅贝儿所说的事产生兴趣。
　　乐曲在这段期间迎向高潮，高音的弦乐器与金属管乐器奏出激烈的旋律，低音弦乐器在背后答答咚咚答答咚咚地划下规律的节奏。嘟呜～木管乐器的音色一加入，听起来就像一趟火车之旅。
　　音乐终于迈向终曲，打击乐器也在这时加入演奏。
　　「啊，这是『神圣水畔』的……」
　　此处响起的钟声伴随全体乐器的最强音，吟咏着凯尔爵士非常熟悉的南亚尔提斯自古相传的童谣乐句。随后乐声静静地消失，留下一室余韵。
　　『刚刚为各位播放的曲子，是西亚尔提斯的作曲家安特尼欧·波尔克的新作，第七号交响曲降E大调「新时代～南亚尔提斯的惊异」。这首交响曲已在八月二日的演讲会举行初次公演，大家方才听到的演奏，是公演前夕在佛罗里亚教会录音的版本。』
　　收讯机里传出了这段说明。
　　『负责讲评的萨利耶拉先生，关于这首曲子的作者波尔克先生……』
　　『哈哈哈，我想大家一听就能感觉到，乐曲内经常出现模仿火车行驶的音色。波尔克是西亚尔提斯的难民，目前在佛罗里亚定居。据说他彻底迷上铁路，每天都会去车站前看列车喔。』
　　「喔～作曲者是那个波尔克……吗？」
　　凯尔爵士将头转向声音来源处，双眼闪闪发光。
　　「难道说，凯尔爵士是个乐迷？」
　　梅贝儿开口问道。
　　「嗯，我非常热爱音乐。加尔达也有一个小乐团，我赞助他们活动资金，也有参加演奏会，不过和名门乐团相比等级还是不同。」
　　凯尔爵士如此回答，表情渐渐变得热切起来。
　　「说到南亚尔提斯的乐团，佛罗里亚交响乐团和赛利亚管弦乐团可说是名实兼具、不分轩轾的名门。另外，梅尔奇亚交响乐团和弗雷室内管弦乐团……啊……」
　　他话说到一半，赫然回过神来。
　　「不好意思，我失礼了。一谈到兴趣，不小心就忘了场合……」
　　「没关系，能听到这些有趣的事，我也很高兴呢☆」
　　看到凯尔爵士一脸尴尬，梅贝儿笑容满面地这么回答。
　　「说到这个，我正在思考使用两个频道播放音乐一事。」
　　两人交谈之际，收讯机已开始播放下一首乐曲。这次是只有弦乐器的室内重奏曲。
　　「我想分配十个频道给广播。其中二、三个频道供给立体声专用、一个用来放刚刚听到的乐团交响曲，另一个则是给歌手播放流行歌曲。」
　　「喔，所以圣女大人选择第七和第八频道播放立体声是吗？」
　　被勾起兴趣的凯尔爵士走向左侧的收讯装置，看到上面的旋钮指向七，另一侧的收讯装置则是指向八。
　　「对了，有民众希望能依照城镇划分频道。他们表示目前的频道和节目的报时各不相同，希望能在城镇调整过。」
　　他边说着，边转动旋钮。
　　一号与二号频道正在播放圣典朗诵。一号是索尔提斯教专用，二号是神龙教专属频道。三号应该是教育节目，四号的内容类似综艺节目，五号则在播报新闻。
　　虽然多频道放送还在实验阶段，但节目的数量已经不少了。
　　「哈哈，的确是一团乱呢。因为刚刚的音乐节目全权交给佛罗里亚的广播局负责，因此报时全是依据佛罗里亚的时刻，和这里足足有三十分钟左右的时差。」
　　「这可真让人头疼。干脆将报时统一如何？比方说放弃各个城镇每逢整点鸣钟的习惯，改以拉库斯时刻为准之类的。」
　　「这样可能太勉强了～拉库斯和桑斯塔格之间有一小时的时差，南亚尔提斯东西两头的时差更是将近三小时耶。这么做……」
　　梅贝儿说到这里，突然灵光一现。
　　「啊，其实也没必要将时间统一。既然每逢准点报时，即使有一小时的时差，也不至于有什么问题……」
　　这一瞬间，标准时间带的构想诞生了。
　　「比如说以拉库斯为基准，让索尔提斯教的地区全都配合这个时间带，就算神龙教地区的时间晚一小时也没什么关系吧？不过超多雨量地区就会晚两小时了。」
　　「喔喔，圣女大人，这个构想真是太棒了！」
　　凯尔爵士高声赞扬梅贝儿的想法。
　　「啊，与其用拉库斯当时间基准，不如改用沙库拉斯吧。因为地图的子午线，基准也是沙库拉斯……」
　　他正要记下这个构想时，梅贝儿又对原本的想法提出了更正。
　　「原来如此，如果是以沙库拉斯为基准，南亚尔提斯以外的地区也比较容易采用。我立刻向联邦议会提出这个提案……」
　　凯尔爵士话说到一半，突然看着窗外停下动作。
　　「咦！？什么人？」
　　因为他发现有几名男子正手持相机飘浮在窗外。
　　「是魔导师。可恶～！你们这些人想做什么！？」
　　爵上奔向窗边，打开窗户向那几个人怒喝。
　　「呜、呜哇～～～～～…………」
　　飘在最前面举着相机的男子突然失去浮力往下坠落。
　　「退后！窗户也加装了抗魔金属！」
　　其余的魔导师看见同伴坠落，脸色发青直想往后退。
　　「嘎啊啊啊～～～～～…………」
　　这次换成最后面的魔导师失去浮力掉下去。至于原因……
　　『喂，你们在吵什么？』
　　则是因为有人打开了他们背后那栋建筑顶楼的窗户。
　　「等一下～这里是五楼耶。」
　　梅贝儿看到人影坠落，连忙自敞开的窗户向下望。
　　『医生！快找医生过来！』
　　两名坠落的魔导师倒在市政府前的街道上，引发了一阵骚动。
　　「唔……这是怎么一回事？」
　　不明所以的梅贝儿要求凯尔爵士说明情况。
　　这段期间，那些没有坠落的魔导师已经飞上高空逃跑了。
　　「和市政府相对的办公大楼在外墙上其实加装了抗魔金属，魔导师应该无法从空中接近才对。不过就算这样，他们还是打算接近到魔法可用的最近距离，好拍摄圣女大人的照片。刚才因为我打开窗户，等于让抗魔范围多出一块窗户大小的部分，所以遭到波及的魔导师就咻一声～……」
　　「哇啊～好惨……」
　　梅贝儿听着爵士的说明，露出一脸厌恶之色。
　　「可是，为什么要装上抗魔金属呢？我想只要将门窗锁紧就够了……啊，是为了防范有人用魔法开锁吗？」
　　她说出了自己的疑问。
　　「咦？打从以前开始，就会使用抗魔金属制作窗户或门锁，作为防患措施啊。」
　　「……啊，是这样吗？」
　　凯尔爵士的回答，让梅贝儿一时愣住了。
　　她直到最近才得知抗魔金属的存在，因此好像还不知道抗魔金属有哪些用途。
　　「毕竟在内战时期可说是谍对谍啊。虽然只要把门窗锁好就不怕歹徒闯空门，但偶尔也会有人忘记上锁，所以才在整片外墙贴上抗魔金属。如此一来，也不必担心有魔导师加入恐怖活动了。」
　　凯尔爵士看到梅贝儿的表情后微微一笑，说明外墙之所以装上抗魔金属的理由。
　　「话说回来，这次报导的热衷程度似乎有点异常呢。」
　　他喃喃低语着，再度透过敞开的窗户向下眺望。
　　两名坠地的魔导师似乎没有生命危险，正在接受分别穿着红、蓝修道服的医疗组人员包扎。警官站在他们背后，准备在治疗完毕后将人带回去侦讯。
　　「这件事在联邦议会也成了话题。说到最近冒出头的写真杂志上那些乱七八糟的报导，真是看得人眼花撩乱。」
　　爵士一边看着楼下的情况，一边这么说道。
　　「写真杂志乱来的程度，比索罗里恩斯报更夸张。索罗里恩斯的问题出在没有实据的臆测新闻与擅自随便解释的偏颇报导，但写真杂志空穴来风的伪造新闻实在太引人侧目了。再配合照片刊载在杂志上，不只是圣女大人，凡是被报导的对象都会无法忍受。」
　　「伪造新闻！？他们过分到这种地步？」
　　听到凯尔爵士这番话，梅贝儿脸上浮现不快的表情反问道。
　　「梅贝儿，就好比是这样的报导吧？」
　　纳巴尔选在这时候将手中的写真杂志摊开给她看。
　　那是一张梅贝儿在房中抱着婴儿，纳巴尔在一旁用温柔眼光看着她的照片。
　　「是怎样的…………圣、圣女大人和勇者大人有私生子～！？」
　　梅贝儿一看到照片与标题，惊叫一声，整张脸立刻涨得通红。
　　「哎呀？圣女大人怀中的婴儿是……？」
　　「那不是梅贝儿姊姊的孩子吗？」
　　凯尔爵上探头看着照片问道，纳巴尔这么回答。
　　他找到的照片，显然是一张合成照。
　　梅贝儿抱着婴儿的照片看来有点模糊，应该是记者趁他们在大波斯菊宫举办派对时，躲在远方高处偷拍的。站在她身旁的纳巴尔因为曝光不足而颜色偏暗。作为背景的房间，多半是取材自某个贵族或暴发户家里的客厅，简直清晰到不可思议的程度。两人被剪贴在背景上，即使是客套话这张照片也不算合成得很好。因为照片才刚普及化，合成的技术自然也尚未成熟。只要冷静观看，立刻就能察觉这是一张假照片。然而……
　　「不管是多么荒谬的假照片，都会有人信以为真～」
　　正如凯尔爵士所说的，不管是多么荒唐的谎话，这世上都会有人毫不怀疑地相信。这便是问题所在点。
　　「居然这样若无其事地散播谎言，不可原谅。」
　　生性认真又充满正义感的纳巴尔，无法相信竟然有人会毫不在乎地做出这种刊物来卖钱。
　　「真不知道该高兴，还是该烦恼呢……」
　　相较之下，梅贝儿虽然轻锁着眉头，但嘴角却扬起笑意，一脸复杂地看着假照片。
　　「圣女大人，要不要由联邦议会出面对刊出这张照片的出版社提出抗议？」
　　「嗯～这个嘛。如果态度太强硬，被当成是政治打压就不好了……」
　　听到凯尔爵士询问是否由他提出抗议，梅贝儿考虑了一会儿。
　　「告诉他们国家尊重报导的自由，但别做出那种露骨的捏造行为吧。」
　　梅贝儿说完这句话之后，目光再度落在那篇假新闻上。她阅读着新闻内容，脸颊泛起了阵阵红晕。
　　「圣女大人，那么我也该告辞了。接下来，我要去和议会讨论有关时刻与写真杂志的问题。」
　　凯尔爵士看到她一脸害羞的样子，露出意有所指的微笑，准备离开办公室。
　　「对了，圣女大人。这种可以听到立体声的有线广播，在加尔达也听得到吗？」
　　他停下脚步，指着放在房间内部的收讯装置询问。
　　「只要有两台可以选频道的收讯装置，无论到哪里应该都听得见。」
　　「原来如此，那么我先告退了。」
　　听到她的回答，凯尔爵士笑着挥挥手走出办公室。
　　「纳巴尔～我们干脆来假戏真做好了？」
　　爵士离去后，梅贝儿指着那本问题杂志，这么向纳巴尔提议。
　　「笨蛋，这么做刚好正中对方下怀，未免太蠢了。」
　　纳巴尔冷冷地吐槽，回到自己的座位去处理帐务。
　　梅贝儿露出悲伤的眼神，凝视着他的侧脸。
　　既然露骨的捏造不行，那就改成巧妙的捏造……
　　世上有些人总是会利用对手的语病，朝对自己有利的方向解释。
　　受到联邦议会抗议的几间出版社正是属于这种典型。
　　[[IMG,978b3ba05e225c8e8a75e17f05ab5d9a,397,600,92891]]
　　对他们而言，目前与梅贝儿有关的报导就像是一只下金蛋的母鸡。就算遭到抗议，出版社也不可能轻易放弃如此甜美的果实。
　　于是在这个事件的推波助澜下，合成照片的技术在短时间内变得精巧起来。
　　「不好意思！请谈谈圣女大人的故乡好吗？」
　　「露米纳斯星真的没有冬季吗？」
　　「除了圣女大人之外，教会里还有其他露米纳斯星人吗？」
　　被这些假照片玩弄于股掌之间，或者想搭上顺风车的记者们涌入圣拉库斯教会的礼拜堂，让一无所知的修道者们困扰不已。
　　「听说联邦政府正私下与外星人进行外交？」
　　「在先前的战争里，外星人给了政府新兵器的设计图？」
　　「听说外星人有户籍，是真的吗？」
　　同样地，他们也擅自闯入市政府，对每个看到的职员抛出一串连珠炮的问题。
　　「站住！这里只有相关人士才能进入。」
　　「如果再往前走，我们会以妨碍公务与非法入侵现行犯的罪行，将你移送警备队！」
　　警卫们试图赶走这些旁若无人的记者。
　　另一方面，在没有警卫驻守的教会则是——
　　「圣女大人现在人在这里吗？」
　　「这务必让我采访圣女大人。」
　　「这样我们很为难……圣女大人到外地去了，目前不在拉库斯。」
　　「假装不在？请圣女大人出来！」
　　「我不是说了吗？她真的不在～」
　　「圣女大人到哪里去了？该不会是回太空去了吧？」
　　「请你们出去。这里只有圣职者才能进入，是神圣的场所！」
　　修道者们不知该如何应付这些不讲理的记者们。
　　「喂，你听说了吗？鲁莫杂志上说圣女大人是露米纳斯星人耶！」
　　「这个消息已经落伍了。巴克西斯杂志上可是写到她的故乡在露米纳斯星南半球的卡尔卡里乌斯岛！据说那里是个靠海、河口很多的地方。」
　　「是吗？可是夸姆杂志说在北半球的派提纳高原和……」
　　不只如此，市民们更是拿着才刚发售的杂志在教会外交唤起谣言。
　　「雅丝迪儿神官，这份露米纳斯星的地图是真的吗？」
　　「那当然是乱编的，希伦德修道长。」
　　就连在教会之中，修道者们也在看了报纸与杂志后互相讨论。在梅贝儿于沙库拉斯期间就认识她的人——女神官雅丝迪儿，此时站在一个人数较多的小团体正中央。
　　「关于露米纳斯星，就算使用现有最大的望远镜，也只看得出那里被一层白云覆盖，就连云层底下是什么地形都不清楚，怎么可能会取地名。再说……」
　　不愧是四颗星阶级的天文组人员，雅丝迪儿对天文学的最新情报知之甚详。
　　「这是露米纳斯星的照片？我看只是想像图吧。」
　　她拍拍杂志上号称是照片的图片，吐露心中的不满。
　　「如果真的是从太空拍摄，比起露米纳斯星，我更想看看地球的照片。从外太空来看，东大陆是什么形状？看得到都市吗？云的形状呢？海是什么颜色？是绿色或蓝色？还是看得见海底？我也想看看盘据地球的大气。要有多厚才看得见大气？还是看不见？如果有办法拍摄，就拿出来给我看看吧。」
　　「啊哈哈，要是有地球的照片，我的确是满想看的。」
　　听她抱怨的修士笑了笑，压根没把报导当一回事。
　　「请问～这个在露米纳斯星后面的绿色星球，是地球吗？」
　　正在翻阅杂志的见习修女指着一张照片询问。
　　「绿色星球？这种绿色会不会太鲜明了点？」
　　「谁知道？不过，雅丝迪儿神官也没有亲眼见过地球的颜色吧？」
　　「说得……也是……」
　　雅丝迪儿讶异地看着露米纳斯星的照片，一时无法回答修道长的问题。
　　「假设地球看起来是绿色的，我想应该更偏青绿色、或是更加泛白，而不是这种鲜艳的绿色才对～……」
　　她看着眼前的杂志，忍不住烦恼起来。
　　至于，说到离开拉库斯的梅贝儿一行人——
　　「真厉害。这张照片到底是怎么拍出来的？」
　　洁妮菲一边翻阅写真杂志，一边拿着放大镜寻找加工的痕迹。她看的那张照片，印着一艘发光飞行圆盘在某座岛屿降落的画面。由四周岛屿的形状与分布点来看，应该是洪水期间皮斯克平原上的某个山丘。照片旁边还加上注解，表示包括梅贝儿在内的政府主管，都在岛上等待圆盘着陆。
　　「神秘的发光物体，在不知不觉间已经变成露米纳斯星人的太空船了。」
　　梅贝儿发着牢骚，深深叹了口气。她坐在洁妮菲面前，以厌烦的眼神看着杂志。
　　「呜哇～在这种地方行驶真的没问题吗？」
　　这时候，坐在邻桌眺望着窗外的夏洛儿突然大喊了起来。
　　他们目前是搭乘梅贝儿专用的贵宾车厢进行铁路之旅，目的地则是阿兹尔侯国的首都弗雷。
　　列车正在与国家同名的阿兹尔铁路上奔驰。由于弗雷位于山中，没办法开辟机场，因此他们在山脚的史提诺航空机地降落后，改搭火车前往。
　　「桥在嘎吱嘎吱响耶～！」
　　夏洛儿探头看向车窗外，一脸不安地俯瞰下方。
　　众人脚下传来木头摩擦的嘎吱声响。列车此时正驶过一座由圆木搭建而成，高达数十公尺的桥。
　　「洁妮菲，这座桥不会垮吧？」
　　「虽然说是紧急完工，但这座桥架好之后已经开通将近半年，要垮也不至于等到现在。」
　　战争时期，为了加紧建设脚步，各地都有这种紧急赶出的临时工程。将「用铁路将都市连结在一起」设为最优先目标，即使是临时的也无所谓，造就了这样的结果。这条阿兹尔铁路，也为了尽速完工以致有许多临时路段。以后预计作为正式路线的铁桥，架设在比这座圆木桥更高的山上。目前铁桥已经完成，但连系铁桥的隧道似乎还在施工。
　　「明明从刚才开始就看得到城墙，距离却一直没有拉近。」
　　原本透过车窗眺望着隧道的纳巴尔将视线转向山区，小声嘟囔着。
　　「没办法。这段路有很多陡弯与木桥，为了避免离心力与桥面震动造成火车脱轨，只能将速度放慢。」
　　「脱轨！？」
　　听到洁妮菲的说明，夏洛儿吓得声音都变调了。
　　「所谓脱轨，是指车轮脱离轨道，然后掉下山谷……对吧。」
　　她战战兢兢地离开窗边，向洁妮菲问道。
　　「没错，如果在木桥上加速过头，列车的确有弹出轨道的危险。」
　　洁妮菲面不改色地回答。比起脱轨，她更关心在杂志上的假照片是如何加工而成的。
　　「呀啊！我、我的脚都软了……哈、哈哈哈哈……」
　　不时由下往上传来的振动，让夏洛儿忍不住一屁股瘫坐在地板上。她的脸颊因恐惧而抽搐着，脸上浮现一抹干笑。
　　「夏洛儿，你怎么了？你平常不是常搭飞机飞到更高的地方吗？像这点高度……」
　　「问题不在这里好吗！为什么你们全都一副没事人的样子！」
　　夏洛儿因为害怕而开始迁怒，接着抱住坐在对面的艾米利奥的大腿。
　　「夏洛儿，这里还不曾发生过意外，你冷静一点。」
　　艾米利奥不禁苦笑着。「呜～」听到这句话，夏洛儿发出了低吼。
　　「我端饮料过来了～」
　　这时候，芭希拉刚好推着手推车从车厢前方的茶水间走了出来。
　　「我准备了阿兹尔生产的咖啡与红茶还有柳橙汁，大家要喝什么？」
　　「那我要柳橙汁。」
　　梅贝儿率先选了饮料。
　　「我想喝咖啡。」
　　「我要红茶。」
　　「请给我咖啡。」
　　洁妮菲、纳巴尔与艾米利奥分别选好了饮料。
　　「夏洛儿小姐呢～？」
　　「我、我不想……喝…………」
　　夏洛儿仍然坐在地板上，紧抓着艾米利奥的脚拼命摇头。
　　就在此时，列车在一阵摇晃后开始加速。
　　「啊呜……会、会掉下去……」
　　夏洛儿眼中泛起泪光，用力一拉，双手紧紧抱住艾米利奥的脚。艾米利奥被她绊了一下，整个人差点从座位上滑下去。
　　「夏洛儿，你冷静一点，火车已经驶离临时路段了。」
　　洁妮菲将一边手肘靠在桌上，苦笑着告诉她。
　　「接下来的路段不会再碰到木桥了，你放心吧。」
　　「是、是吗……？」
　　夏洛儿终于从恐惧中获得解放，突然回过神来。
　　「那个……还是给我柳橙汁好吗？我喉咙好干。」
　　看到脚被抓住的艾米利奥倒在坐位上，她一脸尴尬地开口，连忙放开手。
　　「我把杯子放在这边的桌上好吗？」
　　芭希拉端来玻璃杯，打算放在夏洛儿头上的桌面。
　　原本躺在座位上的艾米利奥也爬起来重新坐好。
　　「啊……直接给我就好……」
　　夏洛儿本来打算回到原位，但最后还是坐在地板上，面红耳赤地伸出手。
　　看来她的腿还是软的，暂时动弹不得。
　　一行人搭乘的列车抵达弗雷城，受到比上次来访时更加热烈的欢迎。等例行的欢迎活动结束后，梅贝儿等人终于来到目的地——弗雷的技术研究所。
　　话虽如此，其实研究所就位在阿兹尔侯王克罗姆爵士的居城中。
　　「圣女大人，无端被卷入写真杂志的骚动，还真是辛苦你了。」
　　克罗姆爵士本人亲自带领他们前往研究所。
　　「不过对研究者来说，出版社伪造照片的手法似乎是非常有意思的研究素材。」
　　他一边说着，一边带他们走进所内一间研究室里。
　　「好暗……」
　　一踏进门口，里面的昏暗程度便令梅贝儿不自觉地停下脚步。
　　隐约可见的研究室有挑高，天顶相当宽敞。光源照射在房间右侧的墙上，室内的照明几乎只有那道光的反射。
　　墙上的光缓缓呈不规则状律动着。梅贝儿有些在意，转头看向光映照着的墙壁。
　　「…………咦！？幻灯片在墙上移动？」
　　幻灯投射出的画，被光扩大后映照在墙壁上。藉由蜡烛的烛光，幻灯将描绘在玻璃板上的图案扩大投射出来，是自古即有的影像技术之一。靠着移动剪影与玻璃板，制造画面好像会动的效果，也是自古相传的技术。
　　但是，梅贝儿却看见幻灯投射的画本身在移动。
　　「好厉害，是怎么让图案移动的？」
　　「那只龙好小～……」
　　洁妮菲与芭希拉跟在她背后走进房间，同样直盯着移动的幻灯画不放。
　　墙上流动的影像，是一名年幼的见习修女坐在餐桌前，桌上只摆着茶杯与点心盘而已。但是，影像中却有一头小小的幼龙想趁少女不注意的时候偷吃点心。在一般幻灯片中，这是不可能成真的景象。虽然没有配乐，但少女与龙的样子却画得很有喜感。
　　「哇～这头龙好像老鼠喔……」
　　夏洛儿看到流动的影像，不禁脱口说道。
　　『说像老鼠太失礼了，至少也说是口袋龙好吗？』
　　她的头顶传来一声要求。
　　「这种说话语气……是帕洁顿？你在这里吗？」
　　『梅贝儿，我在等你。』
　　梅贝儿仰望天花板，听到帕洁顿的声音。和帕洁顿一起出现在影像中的少女则是坐在它旁边，看着惊讶的梅贝儿咯咯轻笑着。
　　「圣女大人，您看到弗雷自豪的最新动画技术有何感想呢？」
　　一名高大的修道长站在他们背后，附近还有几名技术人员在操纵某种机器，那台机器似乎可以投射出会动的幻灯片。
　　「皮克托修道长，现在可以收起暗幕了吗？」
　　其中一名技术人员征求修道长的同意。
　　「好吧。关掉机器，揭开暗幕。」
　　修道长宣布放映完毕。工作人员依言关掉机器，揭开室内遮光的暗幕，让阳光射入房间。
　　「修道长，刚刚播放的幻灯片是如何移动的？」
　　梅贝儿等不及全部的暗幕揭开，马上向他询问动画的原理。
　　「圣女大人，这是连续照片。每一张照片都是静止的，不过只要连续播放的话，画面看起来就像会移动一样。」
　　修道长开始说明。他将一本笔记递给梅贝儿，笔记的右下方画着图案。
　　「啊，原理是这个吗？画得真仔细。」
　　梅贝儿接过笔记，立刻理解原理所在。笔记上的图案每一张都和前面的图有一点差距，连续翻动之后，就成了好像会动的翻书漫画。
　　「只要每秒播放十六张图，在人类的眼中看来图片就像会动一样。依照影像而定，有时也会碰到一秒不放二十二张图动作就会显得很僵硬的情况。但只要张数够多，看起来就很自然。」
　　「咦～每秒十六张……」
　　梅贝儿一边听修道长解说，一边翻着手中的连环图。她时而放慢、时而加快翻书的动作，想验证修道长的说法。
　　「不过，要对龙族产生同样的效果，一秒钟需要五十二张图，就连用到六十七张，偶尔还会碰到画面生硬的问题。龙族的动态视力，真的是比人类优秀太多了。」
　　「五十二张！？这表示龙族的眼睛比人类好三倍以上咯？」
　　梅贝儿闻言停下翻书的动作。
　　『动作卡卡的动画，看得眼睛好累。』
　　帕洁顿身躯往前倾，将下颚靠在地板上。一起出现在影像中的少女，一脸笑眯眯地抚摸它的鼻子。
　　「我们请帕洁顿大人看过很多动画，得到它宝贵的建议。多亏它的建言，我们发现只要每秒连续映出七十二张幻灯片，不论对人类或是龙族而言，都可以看到会动的影像。」
　　「咦～帕洁顿，你在帮助他们做研究吗？」
　　『没错，因为很好玩。』
　　帕洁顿眯起眼睛，向抚摸自己鼻子的少女撒娇。
　　「我明白让画移动的原理了，那要如何连续播放幻灯片呢？」
　　继动画原理之后，梅贝儿也对连续播出幻灯片的设计产生兴趣。她盯着播放幻灯片的机器猛瞧。
　　「啊，照片是连续的。」
　　「圣女大人，我们就是将这些照片一张接一张放映在墙上。」
　　「一张接一张！？每次都让机器停下来照光吗？」
　　「不，这些照片只在通过正中央时才会受光照射映出影像。为了不让下一张照片移动到正中央前被光照到，影像很暗。」
　　「啊，所以才得用暗幕遮光？」
　　照片背后有一个小窗口和齿轮，这个齿轮作为快门，设计成只有照片来到正中央时才会受到光照射。
　　但在齿轮的背后，却找不到任何可以当作光源的物体。
　　「对了，这里使用的是哪一种光源？」
　　也许是察觉到这一点，只听梅贝儿开口问道。
　　「是魔法。蜡烛的火光太微弱，乙炔灯或电灯虽然够亮，但热度也很高，会让照片起火燃烧。因此，目前是靠魔法光源来进行的。」
　　「啊，原来如此。魔法光源既明亮又不会发热。」
　　梅贝儿理解之后，一脸兴高采烈的表情。
　　「但是，魔法光源会受到术者的能力左右，恐怕无法长时间观看……」
　　不过，修道长接着又提出这个技术上有待解决的课题。
　　「这个奇特的玩意儿是什么？」
　　当梅贝儿将注意力放在机器上时，纳巴尔则是被房间深处的奇特大道具所吸引。
　　「那边的东西，是用来拍摄合成照片与影像的道具。」
　　修道长看向他指出的东西，这么回答。
　　「可以用来重现写真杂志照片的拍法。」
　　他拿出一张写真杂志的剪报给大家看。
　　「就算不准备道具，只要用魔法随便让神秘飞行物体飘在半空中拍下来就完工了。若是要拍发光物体，那么用魔法发出强光照射玻璃制品、或是直接拍摄魔法光源本身，都能拍出类似的照片。」
　　修道长先说明近来在写真杂志上，被解释为露米纳斯星人太空船的神秘飞行物体拍摄手法。
　　「至于透明人影，只要有玻璃板就做得出效果。将玻璃板斜放后，映照出取景范围外的事物即可。在昏暗的地点只拍人物，然后重复曝光拍其他照片，也能完成类似的影像。」
　　接下来，他解说起俗称的灵异照片。
　　「除了重复曝光之外，还有一种手法是拿显像过的照片重新拍摄再与其他影像叠在一起。这张假照片可是做得相当讲究呢。」
　　「啊，那是……」
　　洁妮菲看到摄影组合图后轻呼一声。是她搭车前来弗雷的路上看过的那张合成照片。
　　组合图的下半部是皮斯克平原洪水泛滥时的照片，天空的部分被切掉，变成小岛的山丘上，剪贴上一排政府官员的照片。后面挂着天蓝色的布，将一块玻璃板放在前面迎光制造出光折射后，画面就和杂志上一模一样。然后再把焦距调模糊一点，看来简直就像从远方偷拍的照片。
　　「好厉害，原来是这样拍出来的啊。」
　　洁妮菲看着相机的取景窗，对亲眼目睹的影像感到非常钦佩。
　　「写真杂志上刊载的可疑照片，该不会都是……？」
　　「全部都可以说明。如果需要的话，我可以一一介绍每一张的拍摄手法。」
　　听到梅贝儿的问题，修道长一脸自信，以恶作剧般的口吻回答。
　　「既然如此，干脆请你写本分析书好了。」
　　「…………咦？」
　　梅贝儿接下来说出口的话，令他愣愣地喊了一声。
　　「分析书……是吗？有关合成照片的……」
　　「没错，指导对这方面有兴趣的人摄影方法，教他们如何拍出好玩的照片。」
　　听到修道长的反问，梅贝儿微笑着回答。
　　「如果可以的话，请以本月二十号左右为目标。只要先写来得及分析的部分就好，赶不上的就等到往后再介绍……」
　　「是，这倒无妨。不过为什么需要分析书？」
　　修道长一脸茫然的向她问起之所以制作分析书的理由。
　　「这么好玩的东西，如果只让出版社独占不是太可惜了吗？」
　　梅贝儿这么回答，在微笑之余眉毛却跳个不停。
　　「原来如此。」
　　修道长已察觉理由所在，一副跃跃欲试地想着「看我大显身手」的模样。
　　顺带一提，这本分析书整理的特殊摄影技巧，后来促进了电影工业的发展。但是，当时谁也不曾想过会有这样的未来。
　　「真的耶。从这个观景窗看出去，帕洁顿变好小。」
　　纳巴尔等人在梅贝儿与修道长讨论有关分析书的事宜时，又发现了其他的大道具。
　　此时，他正在观看刚才拍摄壁面动画的道具。
　　『是这个位子附近吗？』
　　在房间一角，帕洁顿看着上方大大张开嘴巴。
　　「很好，看起来就像真的要偷吃点心一样。」
　　纳巴尔从观景窗查看影像的状况，对着帕洁顿竖起了大拇指。
　　他们看到的摄影组合图中，前方的桌子放着一盘点心，帕洁顿则站在很远的后方。不过，盛点心的盘子其实是半圆形的，半途连接到帕洁顿背后墙壁上的图案，乍看之下就好像小小的帕洁顿站在盘子前。
　　前方的桌子旁，少女和幻灯片里一样开玩笑地拿着点心。
　　「呐，纳巴尔，待会儿也让我看看。」
　　「来，给你看吧。」
　　一看到梅贝儿冲过来，他立即指着观景窗说道。
　　「哇，帕洁顿真的变得好小～」
　　她雀跃地呼喊着，一脸着迷地盯着影像不放。
　　「芭希拉，你坐在椅子上，拿起点心试试看。」
　　梅贝儿开口要求芭希拉与坐在组合道具中的少女交换。
　　少女轻轻跳下椅子，踩着轻盈的脚步将位子让给芭希拉。
　　「你把点心拿给帕洁顿看看。」
　　梅贝儿对坐在画面中的芭希拉作出演技指导。
　　「嗯～是这样吗？」
　　芭希拉端起点心，手在旁边晃了晃。
　　「啊啊～芭希拉～你这样子好像在欺负帕洁顿耶。」
　　「咦咦咦～！？会吗～？」
　　芭希拉受到梅贝儿的指谪，用空出的手捣住嘴角。
　　『喔喔～好痛～』
　　帕洁顿看到这一幕，很配合地在隔了好几拍之后作势跌倒。
　　它那滑稽的动作引发一阵大爆笑，看来帕洁顿的演技相当不错。
　　由前往弗雷视察那一天算起，转眼之间又过了十多天。
　　「拜托，请圣女大人再出来一趟。」
　　「我说过，圣女大人非常忙碌，她已经回去处理公务了……」
　　一大早，市政府前便挤满了大批的记者。不只如此，报纸与写真杂志的报导热潮，甚至变得比之前更加激烈。
　　大多数的记者脸或手臂上都有瘀伤，他们在激烈的推挤争执中弄得满身疮痍。
　　「你说的公务，是接见来自露米纳斯星的大使吗？」
　　「露米纳斯星的致敬使节团已经来到拉库斯的消息是真的吗？」
　　「听说露米纳斯星派了地球观测队过来，是否属实？」
　　「没有这回事，请你们回去！」
　　那些记者拼上骨气也要带点收获回去，因此固执地不肯退让。
　　「前面只限相关人士可以进入，请往后退。」
　　警卫与职员们将企图强行进入的记者们挡回去。
　　大批记者堵住入口，让有事要到市政府办理的市民们进不去，只能站在大楼外发愁。
　　「为什么你们要这么拼命地隐瞒呢？」
　　「联邦议会通过私有人格权保护法案，是限制新闻自由的先兆吗？」
　　「圣女大人握有必须保密到这种程度的重要机密吗？」
　　「请考虑到其他人的方便。你们难道就不能以更合情合理的方式采访吗？」
　　「因为你们的采访行为太过粗暴，议会才会紧急建立保护人权不受恶质报导侵害的法律。这与机密无关。」
　　「别用你的主观决定什么是恶质报导！」
　　「请务必召开记者招待会，让我们采访圣女大人和露米纳斯星的代表。」
　　「我说过了，没有这回事。请你们回去。」
　　「你真是爱说笑。已经有内幕报导流出了，快点将真相公诸于世吧。」
　　「本来就没有的东西要如何公诸于世。等等，不要挤……」
　　「是谁踩我的脚！如果你们也是来采访的，就听我说～！！」
　　那群激动失控的记者，对警卫与职员们的话完全充耳不闻。
　　另一方面，市政府五楼的大总统办公室——
　　「我、我还以为自己会被杀掉……」
　　梅贝儿顶着一头乱发走进室内。
　　「梅贝儿，用魔法把人扫飞会不会太过火了？」
　　跟在她后面走进来的纳巴尔，衣服也被扯破了好几处。
　　「圣女大人、勇者大人，这是怎么一回事？」
　　夏洛儿看到两人的模样，连忙拿着急救箱冲上前去。
　　「啊，没关系，这点小伤用魔法就能治好了。」
　　梅贝儿表示不必诊治伤势。
　　「真是的～我还以为稍微回答一下问题，他们就会乖乖回去……现在整个一团乱，根本不是厘清疑问的时候……」
　　她一边抱怨，一边走到办公室内部的待客沙发坐下，并没有回到办公桌前。
　　为了防止记者们引发骚动，梅贝儿前往一楼大厅接受访问。然而，因为被别家报社抢先其他记者见状也争先恐后地争取采访，别说让状况冷静下来了，根本是火上加油。因为这样，她只能以魔法将记者们打飞出去，勉强保住一条命逃回来。
　　「就算这样，你也没必要连我一起打飞吧？」
　　「抱歉啦，所以我不是在回来的路上替你包扎了吗？」
　　芭希拉端着饮料来到两人面前。因为顾虑到纳巴尔，梅贝儿坐在沙发最旁边缩成一团。
　　「这次新闻报导的狂热程度，简直是桑克瓦德事件的翻版。」
　　「那种为所欲为、毫无章法的样子的确是很像。」
　　因为担心而特地从桑克瓦德赶来的克利普顿爵士和雷吉娜分别这么说道。
　　「克利普顿爵士，桑克瓦德事件发生时也像这样吗？」
　　梅贝儿喝了一口饮料，想让心情平静下来。芭希拉拿出梳子，替她整理凌乱的头发。
　　「当时的情况也很严重。不只冒出莫须有的独立运动，还捏造出帝国的暴虐形象。对这些假消息信以为真的伪善贵族与暴发户将大量的武器与弹药送到城里，再加上帝国方面也接到通报，认为那批武器出线代表有武装暴动即将发生，因此真的派出军队，只差一点点就要被迫开战了。」
　　「姑丈那时候好像是桑克瓦德的前线军士官。」
　　「是啊。当时我在距离桑克瓦德东方三公里处，和帝国军的先遣部队隔着一条小河对峙。那支先遣部队是从东亚尔提斯派来的，指挥官就是雷吉娜的父亲——小提鲁尔爵士。」
　　克利普顿爵士一边说明，一边将手伸向桌上的小蛋糕，那是梅贝儿试作的点心机器制造的甜点之一。雷吉娜狠狠拍掉爵士企图偷拿一个的手。
　　「那么，后来又是怎么免于战争爆发的？」
　　「我和雷吉娜的父亲骑马到跨越小河的桥上对话，讨论骚动的原因。我们彼此都了解这个局面是受到索罗里恩斯报的操弄，但双方的军队里都有血气方刚的士兵，最大的问题就是要如何让大家放下武器。」
　　克利普顿爵士一手挡住雷吉娜，再度伸手去拿小蛋糕。雷吉娜这次无法顺利阻挡，克利普顿爵士在她的瞪视下津津有味地大嚼甜点。
　　「这时候，来自北方的另一支派遣军追了过来。在我祈祷帝国军别发动攻击的同时，索罗里恩斯报的桑克瓦德分社却在屋顶升起帝国旗帜。这等于是在告诉那些血气方刚的士兵『敌人不是帝国军，而是假藉真实之名行骗的奸贼』。后来我们将原本对准帝国军的大炮一起转向报社，炮弹隆隆放个不停……」
　　「呜哇……」
　　梅贝儿发出一声缺乏感情的呼喊。克利普顿爵士在诉说往事之余，以舌头舔了舔手指上的蛋糕层。
　　「圣女大人，这是从弗雷送来的书。」
　　艾米利奥这么说道，拿着三本杂志走进室内。
　　「难道是合成照片的分析书已经完成了！？」
　　梅贝儿看到他手里的杂志，将两手撑在桌上站起身。
　　「是的。我只看了前面几页，不过内容可说是相当精彩。」
　　「我要看、我要看！」
　　梅贝儿伸手接过分析书，艾米利奥将另一本交给克利普顿爵士。
　　「嗯，内容看来很有意思呢。」
　　「合成照片的制作方式。注意阴影的方向，仔细地剪下轮廓，准备好的照片缩尺与焦点的模糊程度要配合亮度。这本书可以直接当成分辨合成照片的入门书了嘛。」
　　克利普顿爵士和雷吉娜一起翻阅分析书，打开合成照片的初阶讲座研究着。
　　至于合成照片的高阶讲座，则是介绍了移动幻灯片使用的摄影道具组合。那篇文章里，坐在桌前的示范人物是梅贝儿。摄影道具组合的地方也补上侧拍照片，说明这是欺骗远近感的陷阱。不只是龙族，只要改变站立位置，人类看起来也会变小，书上还介绍了梅贝儿与帕洁顿一起缩小坐在桌上的影像。
　　除此之外，内容更详细说明如何以同样的手法拍出写真杂志上的照片。虽然制作只花了十天，但完成后却是很值得一读的杂志。
　　「艾米利奥先生，这本杂志什么时候开始贩售？」
　　梅贝儿将书交给芭希拉，向艾米利奥问起发行日。
　　「书店会依照到货时间即刻贩售，所以在送来拉库斯途中经过的城镇，可能已经开始卖了……」
　　「这样啊……谢谢你。大家会有什么样的反应真让人期待。」
　　梅贝儿说完之后，站起来定向窗边。
　　自市政府可以望见书店，只见门口张贴着大大的『你也拍得出合成照片·第一期』海报。有市民看见那张海报，立刻拿起堆放在门口的杂志。
　　「早安～」睡眼惺忪的洁妮菲一边打招呼，一边走进办公室。
　　「早安？……现在都十一点了耶……」
　　雷吉娜看到洁妮菲之后朝墙上的时钟瞥了一眼，露出惊讶的表情。
　　对于日常生活中没有电灯的人来说，即使是睡过头也该在七点前起床。在早睡早起的雷吉娜眼中，洁妮菲或许是个脱离常轨的人物也说不定。
　　洁妮菲大大打了个呵欠，这才发现克利普顿爵士也在场，连忙捣住嘴巴。
　　「啊，有客人在呀……！？抱、抱歉……」
　　看着洁妮菲手忙脚乱地试图补救现场气氛，在场所有人都发出了爆笑。
　　当天中午过后——
　　『加尔达斯先生，这是否表示写真杂志上所刊载的独家照片几乎全是靠摄影技术伪造的？』
　　『不是的，这本杂志只是说明可以用特殊技巧拍出一样的照片，至于那些照片真实与否又是另一个问题。不过，这本书相当值得一看呢。』
　　有线广播的「畅谈时事」节目里，立刻提到合成照片的分析书。
　　『将时刻统一真是个好点子。拜此所次，火车班次混乱的问题也减少了。』
　　「我只是想将有线广播的报时统一，看来在对准铁路时刻方面也派上用场了。」
　　梅贝儿一边收听广播，一边和梅尔奇亚的铁路公司社长——梅卡特尔夫人通电话。
　　『如果东亚尔提斯的时间也能跟着统一，可就帮了我们一个大忙。』
　　「因为老板娘那边的铁路一直延续到桑尔米涅嘛。火车经过东亚尔提斯时，时刻怎么计算？」
　　『照样用我们的时刻。然后当地时刻和铁路时刻……啊，铁路时刻是东亚尔提斯人开始使用的名称。在大多数地区，铁路时刻都比当地时刻来得晚，因此没有造成太大的混乱。』
　　「提早抵达车站，就不必担心没赶上车之类的问题了。」
　　她拿着话筒和夫人说话，一边将目光转向了窗外。
　　「咦？」她看着窗下颇感纳闷。只见马路上的行人从容地通过市政府门口。这一个多月以来，每天一大早总有大批记者涌向市政府周边，有一阵子没看到这种悠闲景象了。
　　梅贝儿注意到这一点，拿着话筒定近窗边。
　　『咦什么？梅贝儿，有什么问题吗？』
　　对话突然中断，让夫人在意地询问。
　　「啊，没什么……我看到窗外没有记者……还剩下几个就是了。」
　　之前多到爆的记者，现在只剩寥寥数人。路面电车也因此得以畅行无阻，自市政府前的车站奔驰而去。
　　『记者？喔，真是辛苦你了，梅贝儿。什么未来人、外星人之类的谣言传得乱七八糟的。有的还说你能预知未来，之所以发明一堆东西是受到天启什么的。』
　　「啊，之前是有这些传闻没错，不过最近好像已经定型为露米纳斯星人了。」
　　梅贝儿露出苦笑，拿着话筒走回办公桌。
　　『真是的，全是鬼扯嘛，简直蠢得让人受不了。』
　　「就是说啊，我真佩服他们能写出这么荒诞不经的东西。」
　　『哈哈，不过，因为你救了露比诺，所以我相信你是女神转生喔。』
　　「老板娘，这……」
　　夫人的话令梅贝儿露出头疼的表情，她在桌前坐下。
　　『哎呀，你等我一会儿。』
　　电话彼端传来夫人起身的声音。梅贝儿侧耳聆听，远方似乎有些吵闹的声响。
　　『梅贝儿，你听得到街上的声音吗？』
　　「那是街上的声音吗……？好像有点吵呢……」
　　『嗯，我现在把窗户打开。我家附近……虽然这么说，不过是距离两个区块的房子，刚刚冒出了黑烟。』
　　「黑烟？是火灾吗？」
　　『嗯～感觉不太像。』
　　夫人似乎不知道该如何回答她的问题。此时有人走进夫人的房间，她拿开话筒与对方交谈。这段期间，因为夫人的手一直掩着听筒，因此梅贝儿几乎听不见任何声音。
　　『梅贝儿，抱歉，附近有间出版社被市民闯入后纵火，刚才的黑烟似乎就是从那里冒出来的。不好意思，我要去处理列车受浓烟影响无法行驶的问题，下次再聊吧。』
　　「好的，请多加小心……」
　　梅尔奇亚的出版社遭人纵火，冒出的浓烟影响列车运行，因此夫人必须尽快想出因应对策。
　　梅贝儿才刚放下话筒，电话就铃铃铃响了起来。
　　「喂，我是梅贝儿。」
　　『圣女大人，国家治安室打内线电话过来，我现在就帮您接通。』
　　她再度拿起话筒，接线生在简短说明之后接通回线。
　　『圣女大人，治安室有事报告。我们方才接到通报，位于佛罗里亚与史提诺、桑斯塔格的某间出版社，以及赛利亚、修耶尔的索罗里恩斯报分社分别遭到市民纵火。』
　　「纵火！？梅尔奇亚刚刚也发生一起……」
　　『梅尔奇亚？抱歉，因为消息尚未送达，我们没有掌握到梅尔奇亚的情况。啊，请稍等一下。』
　　治安室的职员告罪一声，在电话另一头命令其他职员去确认此事。
　　『喂，圣女大人表示梅尔奇亚也发生了纵火事件，快去查清楚！』
　　治安室的声响透过电话传来，现场似乎相当混乱，不时参杂着怒吼声。她听见有人喊着「阿鲁卡也发生了纵火事件，被害报社是索罗里恩斯！」随后又是一声「梅尔奇亚有三间出版社遭到纵火，社名尚未确认！」
　　『非常抱歉，圣女大人。目前……』
　　「报告晚点再说没关系，有什么事是我帮得上忙的吗？」
　　『不，怎么能劳烦圣女大人……』
　　治安室职员以惶恐的口吻回答后，挂断了电话。
　　至于纵火事件——
　　「喂～！！负责人给我出来！」
　　「杂志上刊登的照片到底有多少是真实的！？」
　　在拉库斯，抗议的市民们也包围了出版社与其服务处，场面一触即发。只见他们手中全拿着弗雷研究所制作的合成照片分析书。
　　「负责人呢？负责采访的家伙给我出来～！！」
　　「请别擅闯！这里除了相关人员之外禁止进入！」
　　出版社的职员们站在人口处拼命阻挡企图硬闯的市民。在市政府与教会发生过的场景，此时仿佛攻守互换。
　　「你看到圣女大人被写成外星人的时候，有什么想法？」
　　在抗议群众后方，一名男子为了排解暴躁的心情，随口对身旁的陌生市民问道。
　　「不论圣女大人是外星人也好、女神的化身也罢，都比说她是普通女孩更容易让人相信。」
　　「你也这么觉得吗？我倒认为圣女大人不是外星人，而是龙族变身的。」
　　两人在后面聊起天来，另一个市民也加入了他们的对话。
　　「龙族？怎么说呢？」
　　「不是有个传说提到，人类以前曾经向龙族学习过语言和知识吗？」
　　「那毕竟只是传说吧？」
　　「但是，圣女大人有很多龙族朋友，其中一个还能变身成人形耶。说不定她也是……」
　　「原来如此，听你一说……」
　　不知不觉间，新的谣言已经在这群愤怒的市民间悄悄诞生了。
　　「话说回来，如果龙族要来教人类知识，变身成有贤者风范的白发老人、或是富有理性气质的青年不是比较好吗？」
　　「啊，说得也是。」
　　新谣言诞生的同时，也伴随着疑问。
　　「先不提什么贤者，应该没必要变成女性的样子，而且还是年轻女孩子……」
　　「嗯。不过，假设圣女大人是龙族的化身，她的龙族朋友也会变成年轻女性，这该不会是代表……龙族只能变成女孩子？」
　　这是一个崭新的观点。
　　「嗯～」市民们似乎觉得哪里不太对劲，一起发出了沉吟。
　　就在这时候，一名看来像是行政主管的男子走出建筑物。他手拿由厚纸板作成的扩音器，对包围出版社的市民们大声疾呼：
　　『啊～各位在场的市民们，我就是杂志的总编辑！』
　　瞬间，所有人的目光全集中在那名总编辑的身上。
　　「杂志的内容有多少是真的？」
　　「照片是真的吗？该不会全都是造假的吧……」
　　『我们所写的报导，没有丝毫的造假。』
　　在市民们此起彼落的问题中，总编辑断然回答。
　　「你是说外星人理论是正确的？」
　　『我指的不是外星人理论。我本人以及本杂志的所有记者都深信圣女大人是来自露米纳斯星的外星人，因此才会持续进行采访。本杂志刊出的所有报导全是以缜密的采访为依据，毫无任何心虚之处。』
　　总编辑以斩钉截铁的口吻堂堂回答市民们的问题。
　　「既然如此，杂志上刊出的照片全都是真的咯？你有办法证实一切都是真的吗？」
　　站在最前排的市民摊开杂志，将问题照片拿给总编辑看。一旁的市民则是打开另一本说明类似构图照片手法的合成照片分析书。
　　『这………』
　　总编辑不禁词穷了。
　　『原来如此。正如加尔达斯先生所说的一样，影子的方向的确很不自然。检察影子，对分辨合成照片来说是很管用的一招。』
　　在一片鸦雀无声中，有线广播的播送声自出版社内部传来。节目似乎一直都在播放，只是之前被外面的喧嚣声给盖过罢了。
　　『这么说来，鲁莫杂志的跨页照片看来相当可疑啊。』
　　总编辑听到有线广播的谈话内容，肩膀微微一震。挂在出版社正门上方的招牌，便是写着『鲁莫出版社』几个大字。
　　『接下来……啊，圣女大人好像来电了。将电话接过来。喂～请问是圣女大人吗？』
　　『喂～你好～我是象征性的大总统，梅贝儿·瓦伊斯～』
　　梅贝儿的声音突然从有线广播中传出。因为是透过电话再加上广播，因此声音听来相当模糊。
　　『是圣女大人？和平常给人的印象截然不同呢……』
　　「嗯，没有那种凛然的气势。」
　　她那开朗的语气，令部分市民们感到困惑不已。
　　「不，这感觉正是圣女大人没错。」
　　「你们没听过大总统的就职演说、还有她在礼拜时的训示吗？这毫无疑问就是圣女大人啊。」
　　「我在街上买东西时曾经看过圣女大人，她是个很普通的女孩子喔。看来平凡，却作出惊人的发明、发挥足以结束战争的领导力，真教人不敢相信。」
　　不过对于那些熟知梅贝儿的市民来说，倒是一下子就听得出来是她本人。
　　『圣女大人，我是负责讲评的加尔达斯。』
　　『啊，午安！还请你手下留情唷。』
　　讲评者和梅贝儿透过电话彼此打了声招呼。
　　『容我单刀直入地请教一下。关于圣女大人是外星人的疑云，事实真相究竟为何？』
　　『哎呀，果然是要问这个问题吗？』
　　对方抛来的问题令梅贝儿发出了一阵苦笑。
　　『嗯～这个问题还真难回答耶。我很想肯定地说不是，但是这么一来，怀疑的人恐怕又会认为「大力否定才可疑」吧……』
　　梅贝儿直接将自己的想法说了出来。『请通融一下』听到她这么说，讲评者催促她回答。
　　『既然如此，我的答覆是「交给大家明智的判断力去决定」，可以吗？』
　　她以开玩笑的口吻说道。讲评者似乎很满意这个回答，开始和梅贝儿聊起天来。
　　「明智的判断力是吗……」
　　原本聆听着广播的市民们，再度将目光转向总编辑。
　　刚刚阻挡市民的职员们此时就站在总编辑背后，他们察觉情况不妙，纷纷拔腿准备逃入出版社内。
　　「总编辑，再回到刚刚的话题，这些照片是怎么拍摄的？」
　　站在最前排摊开杂志的那位市民再度以强硬的口吻质问。
　　也许是被对方的气势给压倒，只见总编辑双腿有些发软，他吞了口口水。
　　『那个……关于……照片的问题…………』
　　刚才那副理直气壮的态度已消失得无影无踪，总编辑吞吞吐吐，一副欲言又止的模样。市民们冷冷的目光全聚集在他的身上。
　　『呃～照片……因为一直拍不到决定性的画面……所以……我们稍微做了一点修改……』
　　「别开玩笑了～～～～～～～！！」
　　他那漏洞百出的藉口还没说完，市民之间已经传出此起彼落的叫骂声。
　　『出版社有报导的自由……所以……』
　　总编辑试图压制住众人的责难，但市民们的怒火已经完全爆发了。
　　「别擅自无限上纲～～～～～～」
　　「自由里可没有伪造的自由～～～～～～～～～」
　　他们的怒吼声令总编辑害怕了起来，赶紧转身逃进出版社将门锁上。这个行径对怒火沸腾的市民们来说无异是火上加油。
　　手持木棒的市民们砸烂了入口，任凭怒火驱策一拥而上。接下来的经过就和其他受害出版社一样，化身为暴徒的市民们先是大闹一番，最后放火烧了房子。
　　第二天——
　　「哇～事件规模比桑克瓦德事件还要大！？」
　　梅贝儿坐在修道院的餐厅里，看着报纸瞪大了双眼。
　　这时吃早餐已经略嫌晚了点，不过却是一如往常般跷掉礼拜的梅贝儿的用餐时间。
　　与她同桌的，还有雅丝迪儿与芭希拉。雅丝迪儿和她一样不喜欢参加晨间礼拜，将这个时间过来吃早饭当作每天的例行公事。相较之下，芭希拉不但老实参加礼拜，还等梅贝儿到了才一起共享早餐。
　　「同时纵火吗？好惊人的数字。」
　　「经过这一番折腾，赶搭谣言顺风车的写真杂志几乎全都休刊或是停刊了吧。」
　　三人谈论的，正是昨天爆发的纵火事件。根据报纸所述，有多家出版社在昨天的纵火事件中遭殃。几家出版社因此而破产，有些报社甚至连今天的早报都印不出来。
　　这次带报纸过来的，依然是雅丝迪儿。
　　「如此一来，外星人谣言所制造的骚动也总算是得以落幕了吧～？」
　　梅贝儿一边咀嚼酥脆的炸香肠，一边指着报纸说道。
　　那篇新闻出自最先报导出梅贝儿可能是外星人的皇家报。
　　「很难说喔！毕竟这次出问题的是合成照片，而不是外星人理论吧？」
　　雅丝迪儿喝口汤之后，边说边翻阅着报纸。
　　「皇家报宣称他们过去从未刊载过合成照片，帝国时报也在紧急确认是否有刊载过合成照……截至目前为止，我还没看到有人提到外星人理论是错误的。」
　　她指着摊开的报纸，上头是皇家报发表的宣言。
　　「拜托，别闹了～」
　　「别生气了，梅贝儿～谣言之所以会传成这样，是因为大家都很想要了解你啊～」
　　梅贝儿一脸自暴自弃的表情，芭希拉则是在一旁这么安慰她。
　　雅丝迪儿以温柔的眼神看着她们两人，伸手拍了拍报纸。
　　「话说回来，明明没有人在背后操纵，不同城镇却在同一天发生暴动，实在令人难以置信呢。」
　　她喃喃说道。
　　「嗯，如果在不久之前，这么想的确没错……」
　　梅贝儿端起杯汤喝了一口。
　　「可是现在有铁路，只要几天就能将货物运送到南亚尔提斯全境。这次变成骚动引爆剂的合成照片分析书就是最好的例子。而且有线广播也谈到分析书的话题，只要有线路，不论在哪里都能收到广播的即时新闻……所以才会演变成这样吧？」
　　「该说是时代的演进吗？社会变得还真快啊。」
　　听完梅贝儿的说明，雅丝迪儿大大叹了口气。
　　「就是因为你做出足以改变世界的大发明，才会被人当成外星人～」
　　「芭希拉～我才没做出什么大发明呢。」
　　梅贝儿一脸厌烦地否定芭希拉的说法。
　　「我不过是将已知的知识结合在一起。铁路只是结合了法兰克市长的蒸汽火车头与沙库拉斯的水力列车；电话也只是用电报技术，配合拉库斯原有的麦克风与扩音器而已；有线广播是我在发表大总统就职演说时，心想即使只有声音也好、为了让更多人听到而准备的。后来有人想到可以放送晨昏礼拜的内容，在不知不觉间，就变得每天都有各式各样的节目可以听，并不是我设想……」
　　「不过，一开始是你将它们结合起来的啊？」
　　「呜……或许是吧……」
　　芭希拉这么强调，梅贝儿一脸憔悴地遭击沉了。
　　她面前的雅丝迪儿一直默默地吃着早餐。
　　「好了，我先走一步。」
　　雅丝迪儿用餐完毕后，率先站起来告退。
　　梅贝儿闷闷不乐地抬起头。
　　「雅丝迪儿老师，你今天有什么行程吗？」
　　「我待会儿要为明天的正式观测做最后一次讨论，必须做好万全的准备才行。」
　　她如此问答，将托盘放在报纸上一同端起来。
　　「梅贝儿，你今天要过来参观吗？」
　　「不了，我得将所有的文件都处理完，这样明天才有时间参观。」
　　梅贝儿摇摇头，抬起头对雅丝迪儿笑着说道。
　　「那我走了。明天露米纳斯星通过太阳表面的时间是十点五十分过后，不要迟到了喔。」
　　雅丝迪儿挥挥手，将托盘放在回收台上，走出了餐厅。
　　这一天，几乎没有任何记者到教会与市政府来采访。
　　拜此所赐，双方的相关人员也度过了久违的平静时光。
　　