　　第三章  圣女大人是外星人？
　　
　　
　　佛尔提亚斯大陆东部最长的河流阿提尔河，水源来自南亚尔提斯的超多雨量地区，是一条水量非常丰沛的河川。其河面在注入拉托斯大洋的河口附近宽达五十公里，在在诉说着这个事实。
　　即使自河口上溯到两千公里外的上游，河面依然宽达数公里。
　　阿提尔河南侧是一片平缓的丘陵地带，一个大城镇就以丘陵为背景扩散开来。这里是西亚尔提斯的计划都市之一——桑特利亚。
　　城镇东侧设有车站，还架起一座横渡河面的大铁桥。由于铁桥是在战争时期紧急完工，工程无视于强度计算使用过多的钢筋，以致外观看起来略嫌粗糙。
　　铁桥下游处有一个大型设施，由十栋以上的建筑物与阿提尔河沿岸四座大水车所组成。设施与铁桥之间隔着一小片树林，以便与城市隔绝开来。设施内部几根高耸的烟囱，此时正冒出白色或黑色的烟雾。
　　「好大的水车～……」
　　雷吉娜站在入口大门前，抬头仰望水车。
　　她所注视的水车直径超过二十公尺，体积非常庞大。水车随着阿提尔河的水流缓缓回转，将水汲取到一栋石造的坚固建筑物上方。四座巨大水车并排的画面已超越壮观的程度，令人很难不被那股气势所压倒。
　　「这水车真的好大。虽然建造在平地上的城镇会用水车代替风车汲取做为动力的水流，但我还是第一次看到这么大的水车。」
　　站在雷吉娜身旁的梅贝儿也一脸佩服地仰望水车。不过与其说她在看水车，不如说是在看水车汲取的水流向何方。
　　他们就站在桑特利亚的军事研究所大门前，在场成员除了两人之外，还有纳巴尔、夏洛儿、芭希拉，总计五人。众人搭乘的飞机，就停在与车站相邻的小跑道上。
　　除此之外，门口站着一名守卫，另一名则是在岗哨里讲电话。
　　「圣女大人，欢迎莅临本所。有失远迎，真是非常抱歉。」
　　这时，一名穿着气派的男子从大门另一头匆匆跑了过来。
　　「我是本研究所的所长萨尔瓦多，各位原本预定抵达的时间，应该是一小时后……咦，克利普顿爵士没有一同前来吗？」
　　所长伸手与梅贝儿握手，并问起了克利普顿爵士。
　　「克利普顿爵士临时得了急病，因此没有办法前来。」
　　梅贝儿和所长回握后这么回答。
　　「急病！？是身体不适吗？爵士得了哪一种病？」
　　「别担心，他只是吃太多了。」
　　她笑着要所长不必担心，接着将手收回。
　　「吃太多？到底是吃了什么？」
　　「是点心。我在桑乌努兹的研究所试作了可以制造点心的机器，爵士似乎将试作出来的点心带进寝室里去偷吃了。」
　　「制造点心的机器吗？我有听桑乌努兹的所长提过，据说只要准备好材料，就能用机器大量制造……真是了不起的发明。」
　　所长的脑海中浮现出甜点师傅外型的机器人辛勤制作点心的画面，不禁对发明者梅贝儿投以尊敬的眼神。
　　「话说回来，克利普顿爵士该不会是把所有试作出来的点心全都带进寝室里吧……」
　　「答对了。」
　　听到所长的猜测，雷吉娜叹了口气。
　　「你好，我是克利普顿爵士的代理人，自称为政策秘书的雷吉娜～」
　　她以有如念稿般的语调自我介绍。
　　「咦！？这么说来，你就是邻国东亚尔提斯的公主殿下咯？」
　　所长看着雷吉娜的脸庞，惊讶得后退一步。
　　「没想到公国女王与邻国公主居然会一起莅临本所……」
　　「啊，别在意。我在今天的参观者里，是地位最低的见习生。」
　　「我想问题不在这里……」
　　所长这么回答，做了个深呼吸试图让心情平静下来。
　　接着，他将目光转向其他三人。首先是年纪轻轻就位居中队长的纳巴尔。
　　「这柄剑上的纹章……莫非你是救世勇者大人？」
　　所长一看到他腰间佩带的长剑，立刻屏息问道。
　　「救世勇者是梅贝儿，我只不过是一介护卫罢了。」
　　「咦！？是这样吗？」
　　纳巴尔的回答让所长不知该如何接话才好。
　　他将目光转向夏洛儿。因为她手中提着一个小急救箱，他立刻看出夏洛儿是同行的医师。
　　（喔，这女孩就是担任圣女大人专属医师的拉库斯国王的孙女吗……）
　　所长推测出夏洛儿的来历。她祖父法兰克市长的名号，正以发明家的身分迅速在西亚尔提斯的研究者中流传开来。不过，他似乎将市长一职与都市国家的国王搞混了。因此在所长眼中，夏洛儿也是一国的公主。
　　所长最后将目光投向芭希拉。她手中抱着档案夹，乍看之下实在无法得知究竟是负责什么工作，于是他看向芭希拉的袖章。
　　（宫廷服务组！？那么说来，这女孩也是大贵族的……）
　　所长再度倒抽了一口气。
　　他产生了一个重大的误会，以为袖章的镶边象征身分，金边代表大贵族出身、银边则是一般贵族。碰巧拥有公爵爵位的梅贝儿与提鲁尔公爵之女雷吉娜都佩戴金边袖章，法兰克市长虽为国王但并非大贵族，因此他孙女夏洛儿就戴着银边袖章。以此类推的结果，所长误以为芭希拉也是某位大贵族的女儿。
　　「梅贝儿～你的衣领翻起来了。别动，我帮你整理～」
　　「哎呀，谢啦，芭希拉。」
　　仿佛要强化所长的错误印象般，芭希拉与梅贝儿在他面前亲密地对话。
　　「真是一群不得了的大人物……」
　　面对这五名年轻人，所长内心惶恐不已地冒出冷汗。
　　「大人物只有梅贝儿而已吧？」纳巴尔小声地说道。
　　「应该是圣女大人、勇者大人，还有雷吉娜小姐啦。」夏洛儿如此表示。
　　「好像是耶～」芭希拉这时走向两人，同意夏洛儿的解释。
　　众人谈话期间，距离大门最近的建筑物屋顶垂下一幅写着『圣女大人，欢迎莅临桑特利亚研究所』的布幕。旁边还有一幅写着『全体成员欢迎您莅临视察』。
　　「不好意思，因为各位到得比较早，还来不及准备好……」
　　所长开口赔罪，接着迈步向前准备为一行人带路。
　　「该道歉的是我们才对。我不知道预定抵达时间不是用桑特利亚本地时刻来算，被改成桑乌努兹的时刻了。」
　　梅贝儿跟在所长后面惶恐地回答。
　　「如果我们依照原订行程搭乘火车，时间上也不至于出错。但是克利普顿爵士早上开始拉肚子，我想照顾他直到出门时限之前，再搭飞机迅速赶来……要是有事先确认时间就好了。」
　　「不不，各位虽然提早到达，但也只差了一个小时。如果我们事先作好准备，就不会有任何问题了。」
　　看到他们两人一副诚惶诚恐的样子，雷吉娜嘿嘿一笑。
　　「这里的研究，不知道有没有我也能够理解的东西？」
　　她缓缓地环顾设施区域一圈后，走进大门。
　　「梅贝儿，这是怎么回事？我们似乎不太受欢迎耶……」
　　一踏入研究所内，雷吉娜立刻查觉气氛不对劲。
　　每栋建筑物的窗户几乎全都敞开，因为时值盛夏，这么做也没什么好奇怪的。但是，窗后的职员们并没有挥手，只是默默地注视着他们。由那视线看来，那些人似乎很恐惧与他们接触。
　　「看到直到几个月前都是敌国代表的人突然当上女王还闯入自己的地盘，会有这种反应也是无可厚非的吧？」
　　梅贝儿这么解释。
　　「嗯～好像不太对劲？」
　　等她实际望向窗户时，也忍不住说出了这样的感想。
　　职员们散发出来的气息既非敌意也非困惑，那是研究者在观察某种事物时特有的眼神。而他们此时观察的对象，似乎是梅贝儿。
　　「圣女大人，关于今天的视察，你有特别想看的地方吗？」
　　「想看的地方？那就先让我看看新型电线好了。」
　　梅贝儿将目光调回眼前，回答所长的问题。
　　「在这之前，我想先问个问题。我还是第一次看到像外面那样庞大的水车，将水车建造得这么大有什么用意吗？」
　　她突然停下脚步，指着在门外回转的水车问道。
　　「用来水力发电啊，这里有不少研究都需要电力。」
　　所长也跟着停下来，转过头回覆她的疑问。
　　「而且在温度管理上，电力比燃料更毋须担心过热问题，这也使得电力变得愈来愈重要。那边工厂里的金属精炼流程就完全只靠电力运作。」
　　「咦～这个也很有意思。」
　　他的说明令梅贝儿扬起了嘴角。
　　「既然如此，一开始我想先参观一下金属精炼厂。」
　　由于梅贝儿突然改变计划，所长便转个方向，带他们前往一栋标示着『金属研究所』的建筑物。
　　「哇啊～梅贝儿～这里有好多有趣的东西～」
　　「明知道这些都是金属制品，不过有些简直就像棉花或浮石一样耶。」
　　一行人走进研究所内，所长首先带他们到入口大厅观看该处的展示品。研究成果一一排列于此，柜子里放着样本，后方墙上则是张贴着说明告示。
　　「这块像浮石的东西是什么？」
　　「那是高纯度的钛，我们称之为海绵钛。」
　　听到梅贝儿的询问，金属研究所的主任研究员以毕恭毕敬的态度回答。在这区域，是由该名主任代替所长负责介绍。
　　「纳巴尔，这好像是勇者之剑的材质。」
　　「里面有很多空洞，所以剑身才会这么轻吗？」
　　看到原料，让纳巴尔理解到自己的剑何以如此轻盈。
　　「不是的，钛本身的重量就很轻。」
　　主任研究员在一旁更正，但他们两个似乎都没听见。
　　在另一个展示柜前——
　　「芭希拉，这边有一块铁布耶。原来金属也可以做出这种东西喔？」
　　「雷吉娜～那是抗魔布啦～」
　　雷吉娜与芭希拉正拿起柜子上的布料讨论着。
　　「啊，难道这就是抑制魔法的锡制布料？」
　　梅贝儿发现金属布料，也走过来想看得更清楚一点。
　　「这种抗魔布是本研究所二十年前研发的成品，以真空蒸镀法将锡镀在棉布上。」
　　主任研究员如此说明。
　　「真空蒸镀法？」
　　「这里指的是一种现象。只要将容器中的空气抽干，让金属在真空环境下加热蒸发，蒸发的金属就会漂亮地贴附在一起放入容器的物体上。」
　　「咦～还有这种现象啊。虽然外观看来像金属织成的布，但实际上是绵布镀锡对吧？」
　　「是的，这么想并没有错。」
　　主任研究员同意梅贝儿的确认，再度恭敬地鞠躬。
　　「啊，马口铁该不会也是用真空蒸镀法制成的吧？」
　　「不，那只是将铁板浸入熔化的锡液中而已。要准备足以让整片铁板使用真空蒸镀法的大型设备非常困难。如果有这样的设备，我们就能制造出更多的钛了。」
　　「如果有大型设备……就可以制造出更多的钛…………这么一来，钛的价格将会暴跌，勇者之剑的价值也会跟着下跌吧。」
　　听到主任研究员的说明，梅贝儿的目光不自觉地落在纳巴尔的腰际。
　　「哼，事到如今说这些有什么用……勇者的价值早就已经率先暴跌了。」
　　纳巴尔出声反击。「噗！」夏洛儿听到后当场发出爆笑。
　　「对了，这里制造真空环境的设备，都是使用哪些东西？」
　　「真空设备在隔壁的房间，请跟我来。」
　　主任研究员带着一行人走进距离大厅最近的研究室。
　　「魔导师们目前正在抽除容器中的空气。」
　　室内有三名魔导师环绕着一个类似倒扣大锅的装置，正在施放法术。
　　「你们不是用机器，而足以魔法制造真空状态吗？」
　　「是的。若是实验用的小型真空装置，可以靠活塞抽除空气。但这样的大小要手动制造真空太费事，因此我们改用魔法。话虽如此，一旦规模太大，对魔导师们造成的负担也会……怎么了，圣女大人？」
　　梅贝儿站在主任研究员身旁，听到他的说明不禁抱住脑袋。
　　「真是的。提到真空装置，桑昆德的研究所已经开发出真空汞浦，只要请他们提供设备……那边的冷却技术也很先进，已进展到抽除空气后，将残余空气冻结液化的高真空研究了。」
　　她以挖苦的语气说着，对于靠魔法制造真空这种原始作法感到无言以对。
　　「桑昆德在进行这样的研究吗？我都不知道……」
　　所长说道。
　　看来在西亚尔提斯，各个研究所之间的横向联系仍相当薄弱。
　　「对了，这次我最想看的东西，是据说一次可以传送七个讯号的电线。」
　　或许是觉得再这样下去今天参观的收获不会太多，梅贝儿打算先完成此行最主要的目的。
　　「南亚尔提斯使用的电线，一次只能传送一个讯号。」
　　她边说边折回入口大厅，在展示品中寻找电线。
　　「可以传送复数讯号的电线？本所并没有这种研究。」
　　「咦！？怎么可能～？报告上明明写着……」
　　听到主任研究员表示没有这样的研究，梅贝儿以指责的口吻大喊着。
　　「梅贝儿～这里的确写着一条电线可以传送七个讯号。不过这不是电线技术，而是输送技术吧～？」
　　芭希拉从档案夹里拿出报告迅速浏览一遍后，提出了意见。「嗯？」这句话令梅贝儿停止动作，疑惑地歪着头。
　　「喔喔，那是电力研究所钻研的项目。」
　　研究所所长回应道。
　　「我记得前天才听说，能够同时输送的信号数量已经超越二十个。」
　　「同时输送二十个以上？只用一条电线吗？」
　　「是的。我不是这方面的专家，因此不太清楚详情。但只要在电线两端装上装置，好像就可以在中间传递复数讯号。」
　　「只要装上装置就行了？也就是说，不必换掉现有的电线也……」
　　「完全没有这个必要。事实上，本研究所内使用的电话，在装上装置之后，不必切换线路也不会有杂讯。」
　　「真是了不起的发明。」
　　听了所长的说明，梅贝儿兴高采烈地说道。
　　「不只是电话，只要在电报与有线广播的线路上装设同样的装置，数量就能增加……不，如果使用这种装置，电报、电话与有线广播加起来只要一条线就够用了。」
　　梅贝儿陷入沉思，说出装置实用化的效果。
　　「所长先生，那个装置可以立即量产吗？最少也需要一百个。」
　　她开口问道。
　　「一百个……马上就要吗？这实在太勉强……」
　　她要求的数量令所长有些退缩。
　　「如果这里无法量产，请给我设计图，我交给南亚尔提斯量产化。」
　　梅贝儿这么向面有难色的所长提议。
　　「是……我们恐怕无法马上提供设计图，但会尽快送出复写本。是否送至拉库斯即可？」
　　「嗯，这样很好。」
　　所长略显消极的态度，让梅贝儿有点困惑。
　　「梅贝儿～向所长先生说明一下发明者的权利好吗？」
　　此时，芭希拉已将报告放回档案夹，抽出另一张纸来。
　　「发明者的权利……？」
　　所长接过那张纸喃喃低语，望着上头罗列的文字。
　　「南亚尔提斯不是拥有惊人的技术力吗？那是藉由给予技术人员特别权利，促进发明获得的成果。关于各位将提供的这项发明，购入装置的政府与修道院将捐出部分购买费，一般使用者也会捐出部分使用费给发明者，作为使用发明的代价。至于金额比率是多少，具体的数字我不太清楚，但那笔钱将是这个研究所的收入。」
　　「研究所的收入？」
　　所长听到梅贝儿的说明后，耳朵微微动了一下。
　　「啊，因为这里是由国家经营，因此钱会先汇入国库。我的发明在扣掉教会的营运费之后，剩下四成的获利，所以我想发明者们应该一样都是拿四成吧。至于其余六成，就由国家与研究所均分如何？」
　　「总之，发明装置的电力研究所可以拿到四成，本研究所可以分到三成是吗……」
　　所长向前探出身躯。听到有报酬可以拿，似乎让他的内心产生了动摇。
　　「到底会有多少钱？」
　　「就算你问我，我也不清楚呀……」
　　他的问题今梅贝儿露出一脸为难的表情。
　　「由于不是直接发明电报或电话，所以这间研究所可获得的酬劳比率大约为百分之零点二左右。然后是向拥有电线的国家与修道会收取装置费用，但我不知道那是多少钱，因此先跳过。」
　　这时候，纳巴尔拿出手册加入了对话。
　　「不过，假设电报与电话变得比现在更普及，南亚尔提斯与西亚尔提斯全体国民每个月都会使用几次……」
　　「纳巴尔，等到电话普及之后，大家一定一天用上二、三次也不嫌多。而且有线广播也会增加许多节目，想在家里收听的人应该也会变多，要把使用费也算进去才行。」
　　纳巴尔正在粗略试算时，梅贝儿在一旁补充道。
　　「那么，就暂时以一天打三次、五户里有一户使用来估计……」
　　他擦去算到一半的数字，重新试算。
　　「呜喔！？居然是研究所年度预算的……好几十倍？？」
　　所长看到纳巴尔试算出来的数字，不禁双眼圆睁，吓得差点脚软。
　　「我、我明白了。我立刻派人准备设计图！有什么要求请尽管开口！！」
　　他的反应真是一目了然，刚才的不情愿态度已经消失得无影无踪。
　　「不是，我说……不对！我是叫你们立刻、马上准备好设计图！」
　　所长就近拿起身旁的内线电话后，以变调的嗓音向电话的另一头怒吼着。看来接电话的人，应该就是发明复数讯号装置的研究员。
　　「所～以～说～不对！不对！不对！！」
　　不过，也许是他太过兴奋，以致一时无法将内容传达清楚。
　　「圣女大人，待会儿要去参观什么地方？」
　　夏洛儿趁着等待所长的空挡，向梅贝儿问起接下来的视察计划。
　　「魔法研究所和生理学研究所。魔法研究所在进行战争中如何有效率使用魔法的基础研究，生理学研究所则是研究如何维护士兵的健康。魔法研究所那边似乎没有太大的成果。倒是生理学这边，在开发有营养携带食品的营养学、用来减少生病脱队人数的疾病学，以及对毒物学的研究都有所进展。」
　　「咦～听起来很有趣呢～」
　　夏洛儿似乎被研究的内容勾起了兴趣。
　　「嗯，营养学和疾病学非常有帮助，因此我也很感兴趣。至于毒物学……」
　　梅贝儿这么回答后，先瞥了芭希拉与雷吉娜一眼，再压低音量悄声说道：
　　「是用来开发战场的新兵器，他们在研究强效的高致死率瓦斯——毒瓦斯，企图在战场上散播化学药剂与病原菌。那些病原菌里，也有迪斯培蓝病毒。」
　　这番说明，让夏洛儿的表情变得险恶起来。
　　「他们在研究这种东西？」
　　她也配合梅贝儿压低音量。
　　「多亏开发迟缓，才没有用在西南战争上。万一用了，那可不是开玩笑的。」
　　梅贝儿喃喃说道。这么残忍的事，还是别让芭希拉与雷吉娜知道比较好。
　　「另一方面，他们同时也在研究意外发生时，该如何治疗遭毒瓦斯与病原菌波及的人。我希望你能看看这方面的成果。」
　　「我明白了，这是我的专业范围。」
　　夏洛儿吐出一口气之后抬起头。
　　「哎呀，让各位久等了，紧急赶出的设计图复印蓝本稍后就会送过来。」
　　这时，讲完电话的所长也正好走回他们身边。
　　「圣女大人，本研究所还有其他研究可以为您效劳的吗？」
　　不知为何，他摩擦着双手向梅贝儿询问。
　　「请问～圣女大人，西亚尔提斯的……不，我们的未来将会如何？」
　　站在一旁的主任研究员像是下定决心似的，突然开口问道。
　　「未来！？我怎么可能知道呢？」梅贝儿这么回答。
　　「喂，别说了。」即使遭到所长斥责，主任研究员依然继续追问：
　　「据说您是为了阻止两场战争，藉着魔法来自未来的人。就算只是一点线索也好，请告诉我们答案。」
　　「我来自未来？这种谣言你是从哪里听来的？」
　　「帝国时报。」
　　看到梅贝儿一脸茫然地反问，主任研究员也很干脆地回答她。
　　「圣女大人的知识不是未来的产物吗？如果可以的话，不只是技术方面，请您务必告诉我们今后社会将有什么样的变化。」
　　他以热切的口吻向越发茫然的梅贝儿寻求答覆。
　　「噗噗噗！圣女大人是藉着魔法来自未来的人！？这个玩笑也太夸张了啦？」
　　一旁的夏洛儿听到这番话，猛然发出了爆笑。
　　「假设梅贝儿真的是利用魔法来自未来，那么说她前来阻止两场战争，不就代表战争一直延续到她之前所待的未来？如果阻止了战争，未来不是也会跟着改变吗？」
　　另一方面，雷吉娜则是将手放在一脸严肃的主任研究员肩头，以冷静的口吻反问。
　　「…………咦？啊，听你这么一说……」
　　听到她的说法，主任研究员首度察觉到自己问题里的矛盾。
　　「而且，我们早在五年前，就一直与梅贝儿在沙库拉斯的修道院里共度。如果她真的来自未来，消息应该更早就会爆发了才对。」
　　「原来如此，的确没错……」
　　雷吉娜傻眼地喃喃说明着，听得主任研究员频频点头。
　　「原来～刚才走进设施时大家观察我的眼神，是受到报纸新闻的影响啊。」
　　梅贝儿终于理解整件事情的来龙去脉，于是啪一声击了下手掌。刚进门时感受到的目光，背后原来有这样的缘故。
　　「真是的～怎么连帝国时报也改走索罗里恩斯风了？」
　　雷吉娜低声抱怨着，刻意耸了耸肩，透过最近的一扇窗户眺望着天空。
　　在发生这段插曲的桑特利亚视察之行结束后，又过了三天。
　　说到视察完毕，回到拉库斯的梅贝儿——
　　「神秘的发光飞行体！？会不会是看错了？」
　　她坐在市政府内的大总统办公室里，一手端着茶杯正在看报纸。
　　纳巴尔抱来一叠文件，啪沙一声放在她旁边。
　　「梅贝儿，其他文件已经处理好了吗？」
　　「嗯，今天的公文里没有特别需要建议的地方。」
　　梅贝儿从看到一半的报纸上抬起头，露出微笑。
　　「对了，这份文件是什么？」
　　「是新首都的兴建预算，以及电话、有线广播的切换预算。」
　　「哇～又是一堆数字？真是不想看耶。把预算的精度统一为两位数嘛。」
　　「这怎么行！」
　　听到梅贝儿噘起嘴唇抗议，纳巴尔立刻吐槽道。
　　「还有这是怎么回事～为什么新首都的名称要叫『圣梅贝儿』～不是叫『圣亚尔提斯』或是『统一之都』，还是维持原本的地名『海尔巴克』就好了吗～？」
　　「别向我碎碎念，有不满就去对议会说吧。」
　　纳巴尔将她的怨言轻轻顶回去。梅贝儿不高兴地鼓起腮帮子，瞪着他抛出另一串「碎碎念」。
　　[[IMG,7544ce975ae6e53f2d65d0941cdfa837,404,600,85289]]
　　「圣女大人，从桑特利亚带回来的装置设计图已经做好随时都能量产的准备。在这之前，我有几个问题想和你讨论一下。」
　　此时，洁妮菲一边说着，一边走进了办公室。
　　「洁妮菲小姐，那份设计图已经分析完毕了啊？那么用一条电线，一次可以传送几个讯号？」
　　「如果有需要，不管要传送一百个、两百个讯号都没问题……」
　　「可以传送这么多？」
　　「是的，数量对回路的设计来说根本不成问题。」
　　洁妮菲对一脸惊讶的梅贝儿露出微笑，随手将带来的设计图摊开摆在她面前。
　　「虽然很想这么说，但还是先以三十个讯号来考量吧。即使理论上要增加多少都行，但技术上是否可行又是另一个问题。」
　　「啊，原来如此。不过三十个讯号也很多了～」
　　梅贝儿看着设计图发出了感叹。
　　「每次都让我深刻体认到，南亚尔提斯的技术力真是惊人。桑特利亚那边好不容易才将讯号数提升到二十个，才刚拿回来研究便又突然增加到三十个。」
　　「应该是零件尚未彻底规格化所致，要准备组装在试作品上的零件大概很费事……」
　　「规格化吗～实施与否的差异果然很大吧？」
　　「这是当然的。如果连每一个零件、每一根发条都能统一大小，那么不仅在设计与组装上会更轻松，只要依照规格设计立刻就能做出试作品，即使故障要替换零件也很简单。最重要的是，可以藉由大量制造以便宜的价格取得零件，并压低瑕疵品的出现率。」
　　「这样啊～这就是南亚尔提斯的力量所在吧。」
　　关于规格的话题让梅贝儿感到很佩服，她从设计图上抬起头。
　　「对了，洁妮菲小姐，我想确认一下。只要使用这个装置，真的就能让电报、电话与有线广播只需共用一条电线吗？」
　　「是的，它是专门为此设计的。」
　　洁妮菲笑着回答。
　　「那么，要从讯号单独分离出电话或有线广播会很困难吗？」
　　「如果决定好各自使用的频道，就可以分离出来。我这趟过来，就是想和你讨论关于频道的事。」
　　她将另一张纸放在梅贝儿面前。纸上直排写着一到三十的数字，旁边还有一排是三十一到六十。
　　「我想请圣女大人决定如何分配频道。可以的话，请将电报、电话、有线广播三方面各自的频道范围整理在一起，这样要分离也会简单得多。」
　　「整理在一起？特地打散排列也没有意义啊……」
　　「我还以为你说不定会想以电报、电话、有线广播、电报……这样的顺序排列频道。」
　　「我才不会做出这么奇怪的行径呢……」
　　这句话令梅贝儿发出苦笑，她拿起笔来。
　　「洁妮菲小姐，这些三十以上的数字，是往后可能增加的频道吗？」
　　「是的，没有错。」
　　「那就以十个为单位分成三等分，由下往上依序分配为有线广播、电报、电话用途。这么一来，往后增加的频道全都可以供电话使用。」
　　梅贝儿当场决定频道以每十个为单位来区分。
　　「圣女大人，电报只分十个频道够吗？我听说电报有杂讯问题，多分一些是否比较妥当……」
　　「是吗？我想等电话普及之后，大家使用电话的频率应该会比电报来得高。」
　　听到她的意见，梅贝儿若无其事地回答。
　　「如果你很担心的话，就不要区分电报与电话。电报由下方的第十一频道用起，电话则从上方的第三十频道用起如何？」
　　「哎呀，这倒是个好办法。如此一来，有需要时就能随机应变了。」
　　梅贝儿提议不必区隔电报与电话，当有需要时两边都可以超越中线占用较多频道，这个构想令洁妮菲非常佩服。
　　「对了，有线广播也要分配十个频道吗？」
　　「没错。虽然目前是以时间为单位切换不同的节目，但我认为让索尔提斯教会与神龙教会分开比较好。而且除了教会的广播之外，选择多样化的节目会吸引更多的听众。还有，我想成立专门播放音乐的节目，使用两个频道，左右两边分别播放。只要准备两个收讯机，音乐就能拥有立体感。我想成立的广播专用乐团已经开始募集团员了。」
　　「圣女大人，你设想得真周到。」
　　听见梅贝儿愉快地说出自己的构想，洁妮菲已超越惊讶来到傻眼的程度。
　　「洁妮菲小姐，等到启用这种装置之后，过去有线广播所用的机器会如何处置？要废弃吗？」
　　梅贝儿转而问起了这个问题。
　　「关于这点不必担心。只要节目照老样子一起播放，要继续使用现有的机材毫无问题。」
　　「毫无问题？可是，这个装置可以传送很多讯号吧。万一所有声音一口气冲出扩音器……」
　　「呵呵，请别担心。依照我的预想，即使讯号全化为声音，这个装置送出的讯号也是人类耳朵听不见的高音，应该不至于发生问题。万一发生状况，只要控制让这个装置只传送必要的讯号就能解决了。」
　　「原来如此，这件事可以交给你负责吗？」　  
　　梅贝儿如此说道。
　　「梅贝儿～有客人来访，我可以请他进来吗？」
　　这时候，芭希拉走进办公室来询问。
　　「客人？是谁呀？」
　　「有个不得了的人物从沙库拉斯过来了～」
　　芭希拉才刚说完，一名身穿雪白镶红边制服的女神官便从她的背后现身。
　　「梅贝儿，好久不见了。上一次见面是抽签选出随从的时候吧？」
　　那名女神官展开双臂，向她打招呼。一位蓝衣修士手提木箱跟在后面走入室内，这位正修士似乎是她的助手。
　　「雅丝迪儿老师！？」
　　梅贝儿一看到女神官，忍不住站起身来。
　　「圣女大人，这位是？」
　　「她是雅丝迪儿·拉迦南老师。虽然年轻，不过已经取得四颗星的天文组资格，是掌管圣沙库拉斯教会时刻的厉害学者。」
　　梅贝儿一边回答洁妮菲，一边试着让自己的心情平静下来。
　　「不愧是沙库拉斯，还有专设天文组啊。在拉库斯，这些工作都是交由土木组轮流负责的。」
　　洁妮菲喃喃说道。她看着雅丝迪儿的袖章，只见袖章上镶着金边，六分仪图案上方有四颗并排的星星。
　　「掌管时刻？是只负责校准时针的工作吗？」
　　接下来，换纳巴尔这么发问。
　　「没错。不过，老师的工作与你想像中的校准时针可说是次元不同。她是每天负责观测太阳，决定正确时刻的学者。圣沙库拉斯教会的时钟，都是以雅丝迪儿老师决定的时刻为准。简单来说，她决定的时刻足以驱动全王国联合市国，可以说是推动帝国的女性呢！」
　　梅贝儿以热烈的口吻诉说着。
　　「梅贝儿，别用这种会让人产生误会的说法。」
　　雅丝迪儿连忙出声否定。
　　「听她一说，的确是这样没错耶～」
　　一旁的芭希拉则是格格轻笑着，也同意了这个看法。
　　「另外，她也是圣沙库拉斯学院的数学老师，教学非常严格喔。」
　　梅贝儿说到这里，脸上突然浮现空虚的神情。
　　「梅贝儿，我记得你有三次考不及格吧～」
　　「芭希拉！！不要让我想起那些不好的回忆啦！」
　　梅贝儿赶紧捣住耳朵，嘴里直喊着不要、不要。
　　「圣女大人的数学考试不及格？」
　　洁妮菲用手指着梅贝儿，一脸意外地反问。
　　「数学这种学问非常有趣。每当学习一个新概念时，先前成绩愈优秀的人，愈容易赶不上来。据说是自认为靠旧知识就能考出好成绩的大意心态，造成学习上的妨碍所致。」
　　雅丝迪儿开始说起往事。
　　「因此在圣沙库拉斯学院里，每次要教学生学习新概念时，会以靠旧知识绝对无法解出的问题举行考试。学生若是抱着大意的心态，就会因为解不出问题而考不及格。当然，不及格的学生必须接受补习重新由基础学起。梅贝儿三次失败，在学院里算是小意思了。」
　　「不过，这里有一个从来没有不及格、也不曾补习过的怪物在场。」
　　梅贝儿先是恨恨地看着雅丝迪儿，然后朝芭希拉瞥了一眼。
　　「雅丝迪儿老师，为什么你会到拉库斯来？神官不是不能离开沙库拉斯吗？」
　　她这么问道。
　　「哎呀，并没有神官『不能离开沙库拉斯』这条规定啊。只是碰到神谕仪式时必须随时应召，没有仪式时要到哪里去都无所谓。」
　　雅丝迪儿轻描淡写地回答她。
　　「说是这么说，踏上需要好几个月才能返回的远行就太缺乏负责任感了。因为这次的大规模观测正是远行的绝佳良机，所以我直接向大司教大人与亚乌尔博士交涉，请他们让我加入观测队。」
　　「然后你就选择到拉库斯来吗？」
　　「我会来拉库斯是抽签的结果。这点正好符合我的期望，真是幸运啊。」
　　听到梅贝儿的询问，雅丝迪儿笑着说道。
　　「幸运？你只是用神通力抽中最想抽的签而已吧？」
　　梅贝儿有些不满地小声说着。
　　「梅贝儿，就算神官拥有神通力，也不可能因此就抽中想要的签。所谓的神通力，只是能看见自己该抽的签会发光的能力。我们神官只是依照光芒作选择，可不是挑选自己想要的结果。」
　　「没错。如果神官可以自由抽中想要的结果，那不论是抽奖、挑福袋，所有的好处都会被神官拿走。如果真有这种事，神官就会被店家挡在门外了。」
　　作为助手的修士也开口替雅丝迪儿的说明补充道。
　　「是是是……」梅贝儿敷衍地回答，刻意耸耸肩。
　　「对了，这里的时钟有正确的和拉库斯对时吗？」
　　雅丝迪儿突然改变话题，指着挂在墙上的壁钟问道。
　　「是的，今天也有配合中午的钟声调整……怎么了？」
　　「这样啊。你把从沙库拉斯带来的时钟放上来。」
　　确认过时刻准确后，雅丝迪儿接着这么吩咐助手。他依言将手中的木提箱放在梅贝儿的办公桌上。
　　「梅贝儿，这是我们从沙库拉斯带来的精密时钟。」
　　「真惊人……这就是目前拥有最高精度的时钟？」
　　梅贝儿打开木箱一看，立刻倒抽了一口气。
　　木箱里放着六个时钟，每一个几乎都标示着同样的时刻。之所以加上「几乎」两个字，是因为其中几个时钟的秒针有些微的误差。
　　「啊！纳巴尔。时间差不多了，快打开有线广播！」
　　梅贝儿一看到时间，突然抬起头来拜托他。「我这就打开」纳巴尔回答后，按下有线广播收讯装置的开关。
　　「这是礼拜的声音……？不过，感觉上与沙库拉斯的礼拜气氛不太一样。」
　　那名助手修士听到广播声流泻而出，一脸讶异地看着收讯装置。
　　「圣女大人，你要听什么节目？」洁妮菲开口问道。
　　「『畅谈时事』。即使只是象征性的大总统兼女王，也不能对社会缺乏了解吧？」
　　梅贝儿如此回答，将目光转向墙上的时钟。
　　「差不多……要开始了。」
　　就在她嘟哝出这句话之后，广播内也传来了当当当的钟声。
　　「梅贝儿，这一阵钟声是？」
　　「这是桑斯塔格两点整的钟声，那边和拉库靳有五十六分钟的时差。」
　　她笑眯眯地回答雅丝迪儿的问题。
　　「桑斯塔格……啊，这是神龙教的礼拜吗？难怪……」
　　听到梅贝儿的回答后，助手总算明白为何会感觉礼拜的气氛不太一样。
　　「拉库斯时刻目前是两点五十六分，桑斯塔格刚过两点整。至于沙库拉斯现在的时刻则是三点零二分。没想到，居然可以如此清楚地感受到各地的时差……」
　　雅丝迪儿喃喃说着，走向有线广播的收讯装置。
　　「我们在前来这里的途中搭乘的火车也是了不起的发明。不过，我万万没想到南亚尔提斯竟然还做出了这种播放声音的机器。」
　　她对尚未传到沙库拉斯的最新技术产生了兴趣。
　　「拉库斯与沙库拉斯的时差大约是……六分又二～三秒吗？我看看，既然教会的大圣堂位于西经一度三十一分左右……」
　　另一方面，梅贝儿则是看着雅丝迪儿带来的精密时钟，思考着时差的问题。
　　「时差是经度差距除以十五，所以是六分四秒左右～～」
　　旁边的芭希拉已经以心算计算出时差。
　　「除以十五……真亏你知道这个算法。啊，学校好像有教过……」
　　她的心算之快，让梅贝儿傻眼之余忍不住露出了苦笑。
　　『各位听众，今天过得可平安呀？接下来是畅谈时事的时间。』
　　这时候，有线广播开始播放节目。梅贝儿听到开场白，注意力瞬间转向收讯装置。
　　「梅贝儿，从今天起这一个月我们都会留在拉库斯，直到观测露米纳斯星通过太阳表面当天为止。这段期间，我们会算出拉库斯的……」
　　「我知道，你们会算出拉库斯正确的纬度对吧？」
　　雅丝迪儿试着将对话拉回到观测这个主题上。梅贝儿说着向她展示一份文件，那是记载派遣观测队详情的公文。
　　「没错。既然打过招呼，那我们也该告辞了。」
　　既然梅贝儿已经知情，雅丝迪儿觉得自己不该在这里打扰太久。
　　「芭希拉，我们接下来要去向市长打声招呼，就麻烦你帮忙带路……」
　　话说到一半，她突然冲向窗边，想看清楚刚才由窗外掠过的东西。
　　「哇～真的有机器在空中飞行耶。」
　　「梅贝儿，那个是什么？」
　　「那个？啊，那是市长先生正在研发的飞船。他说如果开发出漂浮在水面的飞机，在拉库斯就不必担心无处可放……」
　　「啊啊，那边还有不同形状的机器在飞～！」
　　第一次看到飞机的雅丝迪儿兴奋异常，根本没在听她说话。
　　「雅丝迪儿老师又兴奋过头了。这一路上，她在搭动力船时拜托船员让她参观运转中的机器，看得兴奋不已；后来看到铁路也很兴奋，整段路都在列车上蹦蹦跳跳——」
　　「是……是吗……」
　　听到助手的抱怨，梅贝儿不禁张口结舌。
　　看来雅丝迪儿的性格与她非常相似。
　　「那个～雅丝迪儿老师，那架飞机和你在旅途中搭过的动力船使用的引擎，都是拉库斯的市长发明的喔。」
　　「咦！？真的吗？」
　　梅贝儿一句话，就让雅丝迪儿的脸庞瞬间亮了起来，接着急转过头。那表情令梅贝儿有些退缩，只能沉默地点点头。
　　「芭希拉，你快点带我去见市长先生。能亲眼见到这样的人物，不好好问候一番怎么行……」
　　雅丝迪儿说完之后，便快步走出房间。
　　「雅丝迪儿老师，等等我～」
　　助手赶紧抱起装有精密时钟的手提木箱，匆匆追了上去。
　　「梅贝儿增殖了。」
　　纳巴尔喃喃吐出的感想，令洁妮菲与夏洛儿当场爆笑出声。至于当事人梅贝儿则是听都不想听，直接转头望向有线广播的收讯装置。
　　『原来如此，逃往南亚尔提斯的难民，大都是贵族与知识份子吗？』
　　『是的，其中有部分富裕阶层的民众在史提诺对岸的俘虏收容所旧址建立新的文化村。不过大多数人都移居到工作机会较多的大都市，特别是索尔提斯教地区的拉库斯与梅尔奇亚、赛利亚等地。』
　　广播的「畅谈时事」节目现在正谈到社会问题。
　　『令人在意的是，大量的下级贵族与知识份子从西亚尔提斯逃向邻近国家的理由。加尔达斯先生，究竟是什么原因……』
　　『最大的原因，应该是他们过去曾受到比兹马思爵士的庇护。当比兹马思爵士在西南战争中失利垮台，市民们的矛头自然会指向过去受废王庇护的他们，继而展开迫害行动。』
　　「圣女大人，真的有这种迫害的情形发生吗？」
　　一起收听节目的洁妮菲问道。
　　「嗯。虽然迫害这个词汇给人暴力的印象，但大多数人是无法忍受市民们找碴的举动，才会逃离熟悉的土地。」
　　「找碴……？」
　　「是啊。根据克利普顿爵上的说法，西亚尔提斯的居民在某些奇怪的地方非常善妒。比方说趁着战后的混乱，以阴险的手段向比自己更有素养的人，或是靠努力获得地位的人找麻烦。说是这么说，但他们又害怕被报复，不敢对中等以上的贵族出手，因此便将矛头指向下级贵族和市民阶级的知识份子，也就是市民中的精英。」
　　「听起来不是什么好事呢。」
　　听完梅贝儿的说明，洁妮菲皱起眉头发出叹息。
　　「那么，这些找碴行为和比兹马思爵士的庇护又有什么关系？」
　　「只不过是藉口罢了。」
　　梅贝儿轻描淡写地回答下一个问题。
　　「毕竟那些找碴的市民也都是成年人了，就算只是想出口气，也需要一个冠冕堂皇的名义将自己的行为正当化，才能一起动手。」
　　「这种成人还真讨厌。」
　　洁妮菲露出苦笑又叹了口气，接着开始收拾起桌上的设计图。既然事情已经办完，她也打算离开了。
　　就在这时候，广播中传来这样的发言——
　　『关于西亚尔提斯难民问题的讨论在此告一段落。下一个话题，是探讨圣女大人的真实身分。』
　　一听到这句话，洁妮菲的动作戛然而止。
　　至于听见自己突然变成话题人物的梅贝儿，则是一脸的惊讶。
　　『各位听众应该也很关心圣女大人的真实身分吧？本节目收到许多来信，由于广播只有声音的缘故，因此无法将画面传达给大家，但我们面前正放着堆积如山的信件。』
　　在主持人说话的同时，收讯装置也传出拍打纸堆的闷响。
　　『在此向各位念出其中一些信件的内容。首先是佛罗里亚的嘉丽娜小姐表示「圣女大人引发许多奇迹，我认为她是神明的使者」。住在米贝利的亚尔卡邦斯先生则认为「现代人的头脑不可能冒出这么多的知识，圣女大人绝对来自未来」。最后再介绍一封，桑斯塔格的拉特罗先生表示「圣女大人是在蒙受天启后画出那些设计图的」。』
　　梅贝儿浑身僵硬地听着主持人阅读信件内容的声音透过广播传出来。
　　不只是她，就连洁妮菲、纳巴尔，甚至办公室里的职员也全部放下手边的工作侧耳聆听。
　　『说到圣女大人的真实身分，不久前，报上曾刊登猜测圣女大人乃是受上天启发、可能是未来人的报导。加尔达斯先生对于这篇报导有什么看法呢？』
　　『老实说，我认为这些推测有个严重的错误。』
　　面对主持人抛来的问题，讲评者单刀直入地回答。
　　『喔，你说他们犯了错误？』
　　『首先是关于天启说。如果圣女大人拥有接受天启的能力，她现在应该不是圣女，而是神官或巫女才对。』
　　『原来如此，实际上也的确有这样的意见。但换个角度想，也可以看成是圣女大人没有将受到天启的事实公诸于世……』
　　『这种穿凿附会的说词连猜疑之见都称不上。毕竟圣女大人这么做有什么好处？』
　　讲评者以简短的话语否定主持人的意见。
　　『那否定未来人说法的理由又是什么？』
　　『理由很简单，目前的科学否定时光旅行的可能性。听好了，不是无法说明，而是加以否定。若还要坚持未来人之说，就必须先证明时光旅行有可能实现的大前提。』
　　讲评者徐缓地加重语气回答。
　　『加尔达斯先生，你说必须证明这一点，岂不是太困难了？』
　　『只要指出现在科学的漏洞即可。以永动机作比方，虽然力学与热力学由能量守恒定律否决永动机存在的可能性，但在电磁学上还无法完全否定。只需指出这样的不备之处就够了。』
　　『原来如此。也就是现代科学中，找不出让时光旅行可能实现的漏洞吗？』
　　『正是这样。』
　　讲评者断然回答后，广播中传来他调整呼吸的吐息声。
　　『除此之外，还有人认为她是几世纪才有一人的超级天才，但我也否定这个说法。』
　　『加尔达斯先生，就连这个说法你也不认同吗！？』
　　他接下来的意见，令主持人惊讶地反问。
　　『如果你不认为圣女大人是天才，那还想得到其他的理由吗？』
　　『依照我的推理，对圣女大人的真实身分作出了唯一的结论。』
　　讲评者静静地说到这里，再度停顿了一会儿。
　　『圣女大人会不会是来自外星球？』
　　在三秒钟的沉默后，他说出了自己的推论。
　　「……………啊～！？」
　　梅贝儿顿了一拍后，发出错愕的惊呼。
　　『加尔达斯先生，这未免也太荒唐无稽了吧？』
　　虽然是实况转播，主持人也忍不住提出了异议。
　　『连我自己在想到这个念头时，都觉得我是不是有毛病。但是愈去思考，思绪愈是会绕回这个念头上。』
　　讲评者开始以沉稳的口吻作说明：
　　『首先，请各位先想想圣女大人是个超级天才的说法。无论是谁都会同意她是个天才，但依序思考之下，这个说法也大有问题。过去也有好几位发明家与思想家被誉为超级天才，但他们的贡献都是实绩长年累积的成果。如果摊开历史来看，伟人们发挥实力的年纪不管再怎么年轻，至少也在二十六岁以上。就算假设圣女大人是纯粹发明，不会亲自动手组装的构思天才，昔日伟人在理论上活跃的最低年龄少说也有十九岁。』
　　说到这里，广播中传来讲评者深吸一口气的声音。
　　『但是，圣女大人在十六岁时来到南亚尔提斯，不仅以各种发明平息了内战，还发明出蒸汽火车。就算是现在，她也只是个年仅十七岁的女孩子，实在太过年轻了。』
　　他再度加强语气，高声阐述自己的想法。
　　『这么听来，加尔达斯先生的意见的确有道理，但十九岁和十六岁也相差不远啊？』
　　『这是什么话。成人的三岁差距，与成年前的三岁差距可是大不相同。在成年之前，一、二年就可以带来巨大的改变。再加上圣女大人比过去的超级天才们还要年轻三岁，她的才能已经超乎常理了。如果听到这里还想用天才两字带过，只能说是放弃思考！』
　　讲评者似乎愈说愈兴奋，广播中甚至还传来用力敲桌子的声响。
　　『不过，如果不考虑活跃的年龄只论构思，过去的超级天才理论雏形大多出现在十二至二十三岁之间。因为得到周遭的助力，圣女大人也有可能在年龄上比过去的天才们更早进入活跃期。』
　　但是，也许是想避免刚刚那样的意见冲突，他为支持天才说的人们准备了藉口。
　　『加尔达斯先生，假如圣女大人是外星人，她来自哪个星球将是一大问题……你认为会是哪一带呢？』
　　[[IMG,aac367685ab775856c1e148fcb0b291a,398,600,91365]]
　　『这个嘛，来自太阳系以外的机会不大，因为位于太阳系以外的星球距离太过遥远。我认为来自太阳系的可能性较高。』
　　『太阳系的星球吗？具体而言是哪里呢？』
　　『虽然无法确定，但我认为是位于地球内侧的露米纳斯星。』
　　面对主持人的追问，讲评者提出了一个可能性。
　　『露米纳斯是天空的星辰中最明亮的一颗星。天文学家认为露米纳斯星的光芒，是覆盖在行星表面的厚重云层反射而成的。由于露米纳斯比地球要更接近太阳，一般人常误以为那里是个炎热的星球。不过依照天文学家的推测，覆盖行星的云层会将光与热一起反射，因此地表并不炎热。至于气候则是介于地球的温带与亚热带之间，正好接近南亚尔提斯的天气。』
　　『喔，气候与南亚尔提斯相近是吗……』
　　主持人颇为佩服地附和他的说明。
　　『请大家想想看，南亚尔提斯的科学技术为什么会比其他地区更发达？会不会是科学技术远比我们优越的露米纳斯星人降落在气候与故乡类似的南亚尔提斯，将他们先进的知识传授给当地居民的缘故？』
　　解说者突然提出了更极端的假设。
　　「拜～托～……」
　　梅贝儿听到这段鬼话，脸颊不断抽搐，两眼直盯着收讯装置。
　　『加尔达斯先生，人类真的有可能到太空去旅行吗？』
　　『这是什么话。南亚尔提斯不仅发明出能在空中飞行的机器——飞机，而且在短短几个月内就经过改造，可以飞得更快、更高、更远了不是吗！你不觉得在不久的将来，飞机将会飞向最高处——太空吗？这个期望，或许在我们有生之年就能实现。既然拥有露米纳斯星人先进的科学技术，要到太空旅行根本是小事一桩。』
　　讲评者回答问题的语气又变得热烈起来。
　　『原来如此，看来由露米纳斯星前来传授技术的外星人，真的来到地球了。但是，要说圣女大人是外星人，恐怕跳得太快。毕竟她曾被抽签仪式选中，踏上救世之旅……』
　　主持人向搭挡指出外星人说法的问题点。
　　『没错，圣女大人的确经由抽签仪式获选为救世随从。虽然抽签和外星人乍看之下毫无关连，不过其中却隐藏着将圣女大人送来南亚尔提斯的巧妙设计！』
　　他立刻这样回答，仿佛在说即使被指出破绽，只要掰得通就好。
　　『首先，请记住一件事，索尔提斯教乃是发源于南亚尔提斯，希望大家别用巧合随意带过。参加索尔提斯教的宗教仪式抽签时，是如何进行的？在正式的仪式里，通常是由具有神通力的神官负责抽签。至于神官们又是如何选择签条的？据说他们会藉由神通力选出发光的签条。因此，以正式神谕仪式决定的结果称为天启，实际上也是不会出错或失败的方针。』
　　『是，这些对索尔提斯教徒而言都是常识……』
　　主持人在说明之间插嘴。
　　『那么我请问你，神通力是什么样的力量？』
　　『是找出神明指示的正确签条的力量？』
　　『正是如此。那我再问你，下指示的神明是谁？身在何处？』
　　『咦？神明就是神明啊？至于在哪里，自然是位居天上……』
　　『呼呼呼，天上就在天空的更上方，不就是太空吗？』
　　『咦咦咦～？听你一说……好像是这样……』
　　受到讲评者连番问题猛攻，主持人的思绪似乎已经陷入混乱。
　　『为什么我们会认为神在天上？不就是因为神过去从天而降，传授知识给我们吗？神明直到今天依然透过神通力引导我们走向正确的方向，所以才称为天启，不是吗？』
　　『嗯～是这样吗～……好像有哪边不对～……』
　　在讲评者单方面的说明中，参杂着主持人烦恼的声音。
　　『啊，加尔达斯先生，假设圣女大人是外星人，为什么她的外型和我们很类似？』
　　主持人脱口提出一个理所当然的问题。
　　『如果是不同星球的生物，外型自然也会……』
　　『圣女大人说不定是用魔法变成人形的。这部分只是我的推测，还不到说出口的时候。』
　　讲评者轻易地反驳了主持人的疑问。他没有否定，但只要加上有些说服力的理由，就说得通了。
　　「梅贝儿，这是真的吗？」
　　一起收听广播的纳巴尔指着收讯装置开口问道。
　　「不对、不对！绝对不是！！」
　　梅贝儿连忙死命地摇头。
　　洁妮菲看到两人的互动，笑得瘫在地上。
　　『对了，加尔达斯先生，在传说中人类曾经向龙族学习知识……』
　　『喔喔喔！这么说来，龙族就是露米纳斯星人吗！我没想过还可以这样解释。』
　　『………………啊！？』
　　『我记得圣女大人和龙族非常亲近，原来是因为……』
　　『加尔达斯先～生，没有人这么说啦！』
　　接下来的广播内容都在绕着外星人的论点打转。节目的主题明明是「畅谈时事」，却在不知不觉间变成超自然节目了。
　　「纳巴尔，把广播……关掉……」
　　梅贝儿趴在桌子上，拜托纳巴尔切掉节目。
　　关掉广播之后，办公室内一片鸦雀无声。不过，并非所有人都默默无语。只是洁妮菲和行政职员们拼命忍着笑，才会产生异样的寂静。
　　「真不愧是『畅谈时事』，一谈起流行话题完全肆无忌惮呢。」
　　纳巴尔头一个打破沉默。即使听到他的话，梅贝儿依然动也不动地趴在桌子上。
　　「唉，别放在心上。那不过是一些闲着没事随便聊聊的蠢话而已。」
　　纳巴尔将手放在梅贝儿的头上，这么安慰她。
　　「就、就是啊。就当作是被野狗咬到吧。」
　　梅贝儿突然振作起来，笑着抬起头说道。
　　当时不只是他们，就连洁妮菲和职员们也都以为广播中的失控演出，只是件无聊的小事罢了。
　　在广播播出后的后天清晨——
　　「早安，圣女大人，你现在要去吃早餐吗？」
　　「早安，夏洛儿小姐。今天也是一大早就很热耶。」
　　梅贝儿来到圣拉库斯修道会的餐厅，准备吃早餐。
　　「圣女大人，你来得正好。要不要顺便一起吃饭？昨天晚上，我终于把从桑特利亚带回来的生理学研究资料读完了。」
　　「喔，资料里有什么有意义的情报吗？」
　　「当然有咯。看完资料之后，我对都市的卫生问题有了很多想法，我在睡前有和洁妮菲讨论过……」
　　两人一边排在等候取餐的队伍中，一边谈论着。
　　「都市的卫生问题？我到各地旅行时，觉得每一个城市都很干净啊。」
　　「嗯，外观上的确如此。不过比方说上下水道、动力水道、城里贩卖的食物等等，真要说的话问题也是很多。」
　　夏洛儿站在梅贝儿后方，将手臂搭在后脑勺上说着。
　　「桑特利亚进行的研究，终究是为了让军队尽可能以万全的状态行动，同时也是维持士兵健康的研究。战场上死于疾病的远高过死于战斗中的。其中最大的原因，是食物中毒与饮用生水所造成的感染症。」
　　在说话期间，队伍也在她们背后延伸下去。两人慢慢地前进，目前正好站在队伍的正中央。
　　「之前一起去俘虏收容所和医院视察时我还没查觉，不过西亚尔提斯军的伤兵几乎都是伤患吧？」
　　「嗯，那难道不是因为正值凉爽季节的关系吗？」
　　「倒也不是。大平原地区在三月中旬前不太需要担心食物中毒的问题。但超多雨量地区终年高温、高湿度，不管是食物中毒或饮用生水造成的感染症都没有季节之分。可是西亚尔提斯军却很少出现食物中毒的状况，这全是拜他们进行彻底的卫生管理所赐。像是如何取得饮用水、如何处理污水、为了保持食物清洁，由卫生管理周全的工厂制造干粮、不使用无法确认安全性的食材等等。」
　　「无法确认安全性的食材？这是什么意思？」
　　「比方说腐烂的食物、参杂动物尸体的食物、使用未清洁的调理器具烹饪等等。有些业者认为调理过后就看不出来，会偷偷加入这种黑心货。」
　　「嗯，听了真不舒服……」
　　梅贝儿皱起眉头，将头转向了一旁。在她的视线前方，有个年幼的见习修女正端着托盘在寻找空位。刚刚听到的话，令她担心起小修女的食物里不知道有没有混入不安全的食材。
　　「圣女大人，比起食物的管理，我更佩服他们处理水的方式。西亚尔提斯军不喝生水，检疫部队会用药物过滤出安全的水。而且为了避免传染病在军中蔓延，他们甚至会将污水经过药物处理到万一误食也不至于出事的状态才倒入河中。」
　　「连污水都会处理？真是惊人……」
　　「就是说啊。昨晚我问洁妮菲城镇都如何处理水。才知道大多数的地方都是从水源干净的地方直接汲取生水，没有任何卫生上的处理。而且污水只是经过下水道排向距离都市有段距离的地方，再排入河中而已。」
　　「这样没问题吗？」
　　「谁知道？听到洁妮菲这么说，我都觉得很不安呢。」
　　夏洛儿以埋怨的口吻说道，刻意耸了耸肩。
　　「虽然如此，饮用水是从流经的上水道引来干净的水。而废水即使随意流动，更少也是弃置在城镇之外，就当作没问题吧……」
　　「等一下！那位于排放废水的河川下游的城镇该怎么办？」
　　梅贝儿才刚前进一步，又突然回过头来向夏洛儿追问。
　　「别激动，这虽然是个大问题，但你先听我讲下去嘛。」
　　夏洛儿苦笑着说道。
　　「就像圣女大人担心的一样，问题在于下游城镇的卫生状态。毕竟是要喝下肚的饮用水，因此每一个城镇都会花点工夫尽可能取得干净的水源。但是，大家似乎很少考虑到动力水道的污染问题。即使不会直接饮用动力水道的水，但为了回转水车而让水流从高处落下时，不是会散开细微的水花吗？万一沾染到上游城镇排出的污物滋生病原菌，病原菌就会跟着水花一起在城内散播。光是用想像的，我就觉得背脊发寒。」
　　「嗯，真让人头皮发麻。而且，我们现在刚好要吃饭……」
　　队伍在她们谈话的期间缓缓移动，就快轮到两人领餐了。
　　排在她们背后碰巧听见内容的修女，看来已经食欲全消。
　　「关于这方面，拉库斯的状况如何？」
　　「根据洁妮菲的说法，应该可以放心。拉库斯的饮用水源头来自南方的山丘，水源似乎相当丰富。虽然是生水，但上水道或动力水道都是接上干净的涌泉，在卫生上应该没问题。」
　　「这样啊，那我就能安心吃饭了。」
　　说着说着，已轮到排在她们前面的人领餐。
　　「不过，这些消息非常重要，可以活用在新首都的建设上吗？」
　　「这是个好点子呢，新首都是叫圣梅贝儿对吧？」
　　「不～对～！是圣亚尔提斯、统一之都或是海尔巴克啦。」
　　夏洛儿露出恶作剧的表情这么说道，梅贝儿则是一脸不悦地回答。
　　接着，她选定了一个柜台上放着食物的托盘。
　　那里放着装好餐点的托盘，每个人可以选择自己喜欢的套餐。万一没有喜欢的菜色，也可以当场点菜。
　　「咦！？芭希拉，你今天过来帮忙吗？」
　　梅贝儿端起托盘的同时，刚好在厨房里发现芭希拉的身影，于是便开口喊道。
　　「今天的料理长是我～因为天气很热，所以我以辛香料调味～」
　　芭希拉看到她之后，走到柜台前这么回答。
　　「芭希拉小姐，接下来的工作只剩分装，交给我们负责就好，请你先去用餐。」
　　正在盛饭的修女十分善解人意地对她说道。
　　芭希拉接受对方好意，脱下围裙走出了柜台。
　　「洁妮菲小姐和艾米利奥先生没有过来吗？」
　　她们找到空位后便立刻坐下来占位子。因为只有三个人，要找空位并不算难。
　　「洁妮菲今天好像也不吃早餐吧～？她最近彻底养成熬夜的习惯了～」
　　夏洛儿这么回答。梅贝儿坐在她对面的位置上，隔壁则是芭希拉。
　　「熬夜？洁妮菲小姐在忙什么？」
　　「前阵子制图室不是装了电灯吗？她说什么晚上工作比较有效率，这几天都睡到将近中午呢。真不知道她在干什么……」
　　夏洛儿说完叹了口气，伸手指向餐厅一角的大挂钟，现在已经快要七点了。因为电灯尚未普及化，大多数人都还是过着日出而做的生活。
　　「对了～你们有参加晨间礼拜吗～？这时候来餐厅有点晚耶～？」
　　芭希拉露出疑惑的眼神向两人问道。
　　晨间礼拜从六点开始，大致上会在十五到二十分钟内结束。礼拜刚结束时，是餐厅最拥挤的时刻。因此不少人都会将吃早餐的时间往后挪，好避开拥挤的时段，目前正在用餐的人大都是如此。但是……
　　「哈哈哈，今天我不小心睡过头了。因为昨天晚上和洁妮菲聊到很晚嘛。」
　　夏洛儿笑着找藉口塘塞过去，看来她今天跷掉了礼拜。
　　「芭希拉，你认为我会主动参加礼拜吗？除了受邀上台演讲的日子以外，我绝对不会参加的啦！」
　　相对地，梅贝儿则是完全豁出去了。
　　「哎呀，你们现在才要吃饭吗？」
　　这时，端着托盘的雅丝迪儿向她们打招呼，腋下还夹着一份折起来的报纸。
　　「我可以和你们一起坐吗？」
　　「嗯，请坐。」
　　梅贝儿回应后，雅丝迪儿便在夏洛儿旁边的空位放下托盘，并将报纸放在托盘左侧。
　　「雅丝迪儿老师，那份报纸是？」
　　梅贝儿指着报纸，询问正在调整座椅的雅丝迪儿。
　　「这是今天早上发行的皇家报。我本来打算吃完早餐后拿去给你看的……」
　　她一边回答，一边拿起报纸。
　　「你看看这个全版大标题，怪事发生了。」
　　接着，摊开报纸拿给梅贝儿看。
　　「什么！？『检验！圣女大人是外星人』！？」
　　梅贝儿一看到版面上的标题，不禁大喊出声。至于夏洛儿可能是惊讶到梗住喉咙了吧。只见她瞪大眼睛拍打着胸口。
　　「虽然不知道原因，但梅贝儿已经变成露米纳斯星人，用来佐证的报导足足有五大版面呢。」
　　「佐证……」
　　梅贝儿瞪着报纸，翻开了第一页。
　　「虽然照片发明至今也才半年而已，但他们似乎找到了不少有趣的照片。什么漂浮在空中的光晕或许是露米纳斯星人的太空船，相片中半透明的人影可能是隐藏真面目、悄悄接近被拍者的露米纳斯星人，碰巧被照下来等等。」
　　雅丝迪儿一边将仙贝送到嘴边，一边说起了报上的内容。
　　这便是所谓无意中拍摄到的幽浮照片与灵异照片。
　　「虽然索罗里恩斯的报导老是乱写一通，不过帝国时报才刚刊出圣女是未来人的报导，现在竟然连皇家报都刊登这种小道消息……到底是怎么一回事呀？」
　　「帝国三大报全都到齐啦。」
　　梅贝儿拿着报纸的手不停颤抖，芭希拉也从旁边探过头来。
　　「尽管每一篇都是夸大不实的八卦报导，但皇家报的报导至少在科学上让人无法完全否定。」
　　雅丝迪儿这么说着，端起杯子喝了一口热汤。
　　「光是认为有露米纳斯星人存在，就够不足采信了。第一，没有人能够确定露米纳斯星上有没有生物吧？」
　　「是啊。没有人知道太阳系里除了地球以外，其他的星球上是否有生物，毕竟没人去过嘛。但是，我们不也无法断言没有？」
　　「话是没错……」
　　[[IMG,9d531af9e813fab0dc88e947afa95319,400,600,103069]]
　　听到雅丝迪儿的说法，梅贝儿露出了不高兴的表情。
　　「露米纳斯星位于太阳与地球距离约四分之三处的轨道上……是以二百四十四天为单位进行公转对吧？该星球的大小在质量、半径上都接近地球，只要在露米纳斯星下个月通过太阳表面时观测成功，就能确定哪一个星球比较大了。目前只发现一颗卫星露米埃，是每七天公转一周的小卫星。」
　　雅丝迪儿看着她，面露微笑地开始说明：
　　「拜覆盖在行星上的云层所赐，露米纳斯的反照率非常高，太阳的光与热八成以上都会被反射。此外，我们也知道露米纳斯的大气成分与地球类似，主要是由氧气与水蒸汽组成。水蒸汽有易于储热的特性，分量又此地球还要多，即使露米纳斯星反照率很高，能传递到地表的太阳热只有地球的四成左右，不少研究所甚至认为那里的气候较接近地球的温带到亚热带地区。所以，推测露米纳斯星和地球一样有生物并非无稽之谈。」
　　「呜～～～～～～～…………」
　　梅贝儿发出低吼，恨恨地听着雅丝迪儿作说明。
　　「雅丝迪儿老师有参加晨间礼拜吗～？」
　　坐在一旁的芭希拉突然开口这么问道，她想知道雅丝迪儿为什么和梅贝儿她们一样这么晚才吃早餐。
　　「我怎么可能参加。」
　　雅丝迪儿断然宣布。
　　「我就是不想参加礼拜，才会进入天文组的时钟组。如果掌管时钟，不论清晨或黄昏的礼拜时间都是观察日出与太阳轨迹的时候。中午时也必须观测太阳的最高点，不参加仪式礼拜也不怕没有藉口可以用。」
　　「那个～这也未免～……」
　　听了雅丝迪儿的言论，芭希拉一脸傻眼地吐槽。
　　「喔～掌管时钟的确比厨房组更容易跷掉礼拜。」
　　但是，梅贝儿却对她的意见深表同感。
　　「其实也没那么好，碰到阴天的时候就没有藉口可以开溜了。」
　　「对喔，这倒是个问题呢……」
　　两人直接聊起了逃避礼拜的经验谈。
　　「我在六岁抽签分发小学时，被强行送进了修道院。我很后悔当时抓住了发红光的签条，从那时候开始，我就超级讨厌作礼拜。」
　　「咦～！？雅丝迪儿老师也是因此而讨厌礼拜吗？我也是在分发小学抽签时，体认到将命运交给上天决定的人生会很不幸……」
　　「哎呀，梅贝儿你在六岁时就这样想了？我因为拥有神通力而当上神官，但是在沙库拉斯，准备与进行礼拜都是神官的职责。我不喜欢做那些杂务，也因此变得愈来愈讨厌礼拜。」
　　「说起来确实是如此呢，神官还真是难为啊……」
　　两人的逃避礼拜体验谈，看来不知何时才会告一段落。
　　「哇～又多了一个梅贝儿～」
　　芭希拉看着两人热烈谈论的模样，脱口说出了这样的感想。
　　