　　第一章  垂训祭与新生活
　　
　　
　　佛尔提亚斯大陆中央拥有一片广大内海，是全世界最大的大陆。
　　它的东部，有一个由全大陆最大宗教统合而成的帝国。此宗教名为索尔提斯教，教义信奉抽签是神的教诲，每当教徒遇到犹豫不决之事或必须做出重要决断时，就会交由抽签来决定。
　　南亚尔提斯地区的皮斯克平原，据说是索尔提斯教发源地之一。
　　在平原上的某座都市，一对年轻男女正搭乘细长的汽艇，准备朝宽广的水原出发。
　　「梅贝儿，东西都带了吗？」
　　穿着近卫队中队长夏季制服的青年，向一同乘船的黄衣修女问道。青年名叫纳巴尔·佛尔，他的腰际挂着勇者的大剑，是前任救世勇者。
　　「没问题，我都带了。」
　　圣修女梅贝儿·瓦伊斯如此回答。她是一名年仅十七岁，就身兼南亚尔提斯大总统与西亚尔提斯女王二职的出色人才。
　　「好了，这就出发到厂房所在的山丘去吧！」
　　梅贝儿面向船头坐下，活力十足地举起右手要他启航。她带着两样行李，分别是一个深色的木箱与一个大背包。
　　「好，那我发动引擎咯。」
　　纳巴尔收到出发的信号后，启动装在汽艇后方的引擎。
　　引擎嗡嗡发动，转动水底下的螺旋桨斥开水流，船尾同时重重下沉。
　　「小心别掉到水里喔。」
　　纳巴尔一边提醒梅贝儿，一边转动引擎改变螺旋桨的方向。
　　汽艇缓缓兜了一圈离开岸边。等拉开足够的距离后，引擎便轰然作响开始加速。
　　「哇☆速度真快。」
　　汽艇掀起细细的水花在水面奔驰，划下的白色轨迹一直延续到远方的湖滨。
　　「话说回来，原来真的有洪水季节存在啊！视野所及之处，全被水给淹没了耶！」
　　梅贝儿眺望一整片水的世界，似乎颇乐在其中。
　　这片大水原一路通往水平线的彼端，宛如小岛般的山丘零星散布在其中。
　　汽艇在水原上前进，后方可以看见森林。由土堤筑成的道路，将森林与漂浮在水上的都市连结在一起。都市内也延伸出几条土堤道，分别通往附近的山丘与遥远的水平线彼端。一列冒着白烟的蒸汽火车，正拉着长长的货车在漫长的通道上行进着。
　　「梅贝儿，我之前就很想问了，那个太阳是不是怪怪的？」
　　负责掌舵的纳巴尔说着指向天空。
　　「怪怪的？你是指什么？」
　　「太阳看起来好像在北侧的天空上……是我的错觉吗？」
　　梅贝儿回过头，听到他皱起眉头这么问。
　　「那不是错觉。太阳从上个月开始就通往天空北侧了。」
　　「通往北侧？太阳不是永远都在南边的天空上吗？」
　　「哈哈，这个常识只适用在北部地区啦。」
　　她听了纳巴尔的反问后，愉快地笑着回答：
　　「这里位于北回归线以南，太阳会经过正上方，在夏至时通过最北的位置。」
　　「通过北边？」
　　「没错，太阳在夏至时会通过天空最北端。拜此所赐，现在的天气比起太阳通过正上方的时候凉爽许多对吧？不过今天就是夏至，太阳在不久之后又会回到正上方，天气也会跟着变热。」
　　「还会再变热？这里的夏季有两次？」
　　「夏季吗？这样的解释也没有错啦。」
　　梅贝儿听到纳巴尔的说法，再度露出微笑。
　　「不过，这里没有想像中来得热，应该是受到洪水的影响吧。」
　　她说完后，再度面对汽艇前进的方向。
　　「其实拉库斯一带，就纬度上来说本该属于沙漠气候。事实上，我们来到南亚尔提斯已经超过半年以上了，但你算一下下雨的日子有几天？」
　　「下雨吗……听你这么一说，好像只有进入五月后下了两次，再加上一次很大的暴风雨吧？如果你想知道，我晚点查查帐簿再告诉你吧？」
　　「没关系，不必麻烦了。不过，如果没有佛雷齐河，这里就是个空气干燥、雨量不足到可能成为沙漠的地方。」
　　梅贝儿竖起手指转着圈，开始说明了起来。
　　「你回想一下我们之前视察过的桑斯塔格和拉姆斯的俘虏收容所。桑斯塔格四周几乎都是寸草不生的荒地对吧？拉姆斯也一样。虽然牧场中的草原青翠茂密，但其他地方却是干涸的荒地。我们去的时候是三月初还感觉不到，但只要一过春分天气就会骤然变热。如果是挑那时候过去，或许会被白天超过四十度的高温热得叫苦连天呢。」
　　「三月就四十度？这种酷热要足足持续半年吗？」
　　「不会，超越四十度的高温天气只到五月为止。炎热的季节会在本月中暂时结束，然后在九月初再度转热，那时候最高温好像是三十五度左右。」
　　「就算温度低一点，仍然很热啊！」
　　梅贝儿朝身后瞥了一眼，看着纳巴尔打从心底觉得讨厌的表情不禁露出微笑。毕竟是在北国尤贝拉斯长大的，他似乎很怕热的样子。
　　「所以，桑斯塔格和拉姆斯的居民，都下了不少功夫好让都市保持凉爽。比方说，桑斯塔格不是有许多运河吗？虽然建造的理由是方便以船只运输货物，但运河其实就像这场洪水一样，也是让城市降温的装置。因此挖得既深又广以供大型船只驶入，也设计不让水流淤积停滞。多亏有运河，听说即使在城外超过四十度的日子，桑斯塔格城内也只有三十二、三度而已。真是了不起的技术。」
　　梅贝儿说到此处，身体也跟着转向后方。
　　「更厉害的，还有桑斯塔格的高层建筑。当地人自古以来就知道在愈高的楼层，气温就愈凉爽。所以富裕阶级的市民们，一直争相比赛谁能盖出更高的大厦。这也转化为他们对高层建筑的热情。」
　　「我懂、我懂。我都听懂了，你看着前面吧。」
　　纳巴尔一边掌舵，一边挥手示意梅贝儿面向前方。
　　「好的～」
　　她苦笑着回答，缓缓转过身去。
　　他们的目的地——矽油提炼厂房所在的山丘已近在眼前，银色的厂房在阳光与水波反映的光芒下闪闪生辉。
　　「纳巴尔，到这一带就行了，把汽艇停下来吧。」
　　明明距离山丘还有一段距离，梅贝儿却开口要求停船。
　　「停在这里？距离山丘还有两百公尺远耶。」
　　「没关系，今天我想测量一下这附近的水温。」
　　纳巴尔绞动引擎，放慢汽艇的速度。这段期间，梅贝儿已经从木箱里拉出附有温度计的长绳。
　　「啊，这样太靠近山丘了，可以退后一些吗？」
　　「退后？那边水下有暗流，汽艇会被冲走喔。」
　　「我就是想测量水流强劲之处的水温。如果要测量水流较弱的地点，只要从桥上垂下绳索就够了，不必特地搭汽艇出来。」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　纳巴尔似乎理解了梅贝儿想做什么。
　　「哇～表面的水温不到二十五度，相当低耶。」
　　这时，她已将温度计放进水里，看着刻度发出了惊呼。
　　「有这么低啊？」
　　「嗯，在拉库斯东侧城墙量到的水温是三十度，不远处的桥下则是二十八度。相较之下，这里的水温相当低呢。」
　　梅贝儿如此回答，这次则是将绳索垂入水中。
　　只见绳索前端装着一个雪白的圆盘，绳身每隔一定的距离，都绑上了装在金属管内的温度计。
　　「我记得这里原来是湖泊吧？水深有八公尺多。」
　　她放完绳索后，一边说话，一边探头望向水底。
　　「纳巴尔，你看看绳索前端。都放到湖底了，还能清楚看见圆盘耶。」
　　梅贝儿抬起头，一脸愉快地要纳巴尔也看看水中。
　　水底呈现像是褐色与绿色混合的色泽，乍看之下给人混浊的印象。但是，用来调查水透明度的白色圆盘，即使放在水底依然清晰可见。不只如此，就连聚集在圆盘周边的鱼群都看得一清二楚。
　　「听到洪水这个名词，总以为水会很混浊，但这里的水却清澈到让人不敢相信。」
　　「好像是吧。」
　　纳巴尔似乎不太感兴趣，与一脸感动的梅贝儿形成强烈的对比。即使看到白色圆盘，他也没什么反应。
　　「你对洪水不感兴趣吗？明明是很有趣的现象耶。」
　　梅贝儿看到他的态度，不满地抱怨着。
　　「不，我也不是完全没兴趣……」
　　纳巴尔一脸无奈地搔搔后脑勺。
　　「说到洪水，『水上的垂训』传说的地点是这一带的哪座山丘？」
　　他以粗鲁的口气说道，望向眼前厂房所在的山丘。
　　「你是说蒙受天启的圣者索尔提斯，首度向人民讲道的传说吗？」
　　「没错。就是在广大平原被水淹没的季节，圣者索尔提斯大人向聚集在仅存土地上的百姓们讲述上天教诲的神圣故事。而且，记录中最古老的垂训是发生在夏至之日，刚好就是今天。在这种特别有意义的日子里，不是会让人想瞻仰当时的山丘吗？」
　　纳巴尔在梅贝儿一脸呆滞的注视下，握紧拳头眺望四周。
　　「根据圣典记载，那片土地很小，但从居民在该处生活来看，至少也该大到足以容纳村落才对吧？由大小来考量的话，那座山丘该不会就是垂训的遗迹地吧？」
　　他看着位于厂房山丘另一头形似岛屿的山丘，声调中带着罕见的兴奋。
　　那个丘陵上有几架风车正在回转，腹地还有一座大村落。
　　「纳巴尔，你说这些话，该不会是在讽刺我半途溜出垂训祭吧……？」
　　「或许有一半是。毕竟这可是发源地正统的垂训祭。如果可以的话，我很想从头看到最后啊。」
　　「哈哈……对不起。」
　　梅贝儿听到他的抱怨，吐了吐舌头。
　　「不过，垂训祭不算是规模很大的祭典。只是早晨举行特别的礼拜，然后参加的民众比平常多而已吧？」
　　「算了，你不必在意。留在教会里的确是可以见证整场垂训祭，不过就因为中途离开，我们才能在这个神圣的日子里瞻仰垂训的地点啊。我认为被你拉着出门，反而是个好机会。」
　　从纳巴尔的样子看来，好像没在生她的气。
　　「既然难得出来，我想去垂训之丘看看。是那座山丘吗？」
　　比起这个，他似乎满脑子都想着要去参观那座特别的山丘。
　　「啊，纳巴尔，关于这件事……」
　　梅贝儿话说到一半，目光再度投向水中，缓缓将垂入水底的绳索拉上来。
　　「梅贝儿，你知道地点在哪里吗？」
　　「知道啊。应该说当然知道吗……」
　　听到纳巴尔的问题，她一脸有口难言地说道。
　　纳巴尔看着她欲言又止的侧脸，显得焦躁难耐。
　　「那个地方，就是圣拉库斯教会的所在地……你不知道吗？」
　　「…………咦？」
　　梅贝儿的回答令他当场僵住。
　　「你应该听说过，圣拉库斯教会是盖在圣地上吧？」
　　「有、有啊，当然听说过。」
　　纳巴尔听到她这么确认，回答后倒抽了一口气。
　　「但是，你不知道那是什么的圣地对吧？」
　　「呜……你猜得……正中红心……」
　　他直盯着梅贝儿的侧脸，脸上开始冒出阵阵冷汗。
　　「河底的温度是十七·三度，满冷的耶。」
　　在冻结的纳巴尔面前，已将绳索回收的梅贝儿则是看了看绑在绳子上的温度计，将温度记录下来。
　　「啊，对了。圣者索尔提斯垂训时所站之处，正是大圣堂的祭坛喔！那个祭坛底下收藏着圣者向民众讲道时登上的岩石，直到今天都还保持着当时的状态来祭祀……」
　　她边说边抬起头。
　　「在今天的垂训祭里，祭坛底下的门扉会打开，让信徒们膜拜那块岩石。门扉在晨间礼拜时已经开启过了，这个你也不知道吗？」
　　「……已经开过了！？我完全不知……应该是没发现才对，居然有这回事……」
　　「那不是很好吗？期待的乐趣增加啦！」
　　梅贝儿向一脸茫然的他露出一口白牙笑着说道。
　　「话说回来，这里的水温好低喔！是因为水流的关系，使温度无法提升吗？还是空气干燥使汽化热被夺走而降温的？真有意思。」
　　她将目光转回温度计，开始思考气温高水温却低的理由。
　　温度计拉出水面后，刻度已渐渐上升，只有温度计管内的蓝色细棒依然停留在最低温度。
　　「梅贝儿，这边的测量工作结束后，接下来要去哪里？」
　　纳巴尔望着她的侧脸，以催促的口气询问着。
　　「接下来要去哪里？没有啊。」
　　「没有！？」
　　听到她的回答，纳巴尔面露讶异神色。
　　「那你为什么要准备便当？距离午餐还有一段时间耶。」
　　「那是因为……这个……」
　　遭到质问的梅贝儿脸上浮现苦笑，转头对他说道：
　　「哎呀～如果待在教会或市政府里，我一定会被带去大圣堂，接受前来参拜的教徒们膜拜吧？所以我才带着便当逃出来～☆」
　　「…………喂，那是圣女的义务吧……」
　　梅贝儿吐着舌头回答，纳巴尔立刻出声吐槽。
　　「算了，这也没什么。」
　　但他随后又这么说道，随手关掉还在暖机的引擎。
　　「虽然开溜不值得称赞，不过梅贝儿不光是圣女，还得负起南亚尔提斯大总统、西亚尔提斯女王的重责大任，偶尔也会想休息一下。我也算是跷班的共犯吧！」
　　纳巴尔说完后，在她的面前坐下。
　　「呐，纳巴尔。虽然时间早了点，我们来吃便当好吗？」
　　「好。赶快把饭吃一吃，我想到圣拉库斯大圣堂去。」
　　「呃……这……」
　　他的回答令梅贝儿露出为难之色。
　　「没关系啦☆」
　　但她随即又表情一变，笑着打开提篮开始准备餐点。
　　「看来你花了不少功夫啊，这还叫便当吗？」
　　梅贝儿带来的午餐，简直像全套大餐一样地丰盛。不过毕竟是便当，内容自然都是出门在外也方便食用的菜色。
　　「哈哈，要是不偶尔做点费心思的料理，我担心自己的厨艺会退步。」
　　前菜是暖呼呼的汤。梅贝儿将装在保温水壶里的热汤倒进树脂制的马克杯，递给纳巴尔。
　　「梅贝儿，你果然很喜欢做菜吧？」
　　他喝了一口汤后，这么问道。
　　「嗯～做菜是很有趣没错，不过和喜欢……应该有点不同。」
　　她略微思索后，否定了纳巴尔的猜测。
　　「我当初之所以志愿加入厨房组，是为了当作跷掉晨昏礼拜的藉口。后来又因为想学习食材的知识而开始钻研博物学，因此受到亚乌尔博士的青睐，得以出入宫廷中的御用学者研究所，继而在那里对机械构造产生兴趣，开始进出沙库拉斯的帝国技术研究所，这些全都是从烹饪开始的。与其谈到喜恶，不如说烹饪对我而言是一切的原点吧。」
　　梅贝儿一边说明，一边用夹子夹起一道荤菜放在碟子上，然后唱声咒语「热得刚刚好」，待加热好之后才交给纳巴尔。
　　「你学习魔法也和烹饪有关吗？」
　　纳巴尔接过碟子，继续发问。
　　「学魔法的理由又是另一回事了。应该说我从小就能使用魔法，因此一被送入修道院便立刻受到强制性的训练。」
　　「强制性的训练？为什么？」
　　「身为修道院的成员，在碰到意外或是灾害时必须投入救援活动。所以，我被逼着学会搬开瓦砾、急救与保护自己免受二次灾害波及的魔法。但我讨厌被逼着学习，因此有很长一段时间都是落后生。」
　　她边回答边咀嚼菜肴，吞下第一口后接着说道：
　　「不过，当我听说魔法可以用在炊煮赈灾食物上时，忽然灵光一闪。既然将来想成为博物学者，那么在野外活动时能够使用魔法会很方便，不管是烹饪、采集植物等标本、移动或搬运行李都是。」
　　「于是你就开始学习魔法吗？」
　　「没错。强制性的学习和为了达成目标而学习相比，熟练的速度果然完全不同。在魔法熟练之后，我做菜的手艺也跟着进步了。一方面是因为细微的火候调整可以交给魔法包办，有一部分也是因为使用魔法和做菜在要点上有其共通之处吧？总之等我回过神时，已经当上宫廷厨师，而袖章上的洋葱也在不知不觉间增加到三个了。」
　　梅贝儿向纳巴尔展示左腕上的袖章，愉悦地说道。
　　「对了，纳巴尔你为什么会学习剑术呢？」
　　她如此反问，顺势勺起一口菜塞进嘴里。
　　「我的理由，没有高尚到可以说给别人听的程度。」
　　「咦～！？只有我一个人告白，你却闭口不说～？」
　　面对无意回答的纳巴尔，梅贝儿以责备的语气抱怨着。
　　「纳巴尔，你很少谈到自己的事耶！我们认识差不多也快满一年了，我对你之前的经历却几乎一无所知。稍微告诉我一点有什么关系，你该不会是不信任别人吧？」
　　「等一下！只是不提往事，为什么非得被你说得那么严重不可？」
　　纳巴尔听到她不讲理的说法，竖着眼角回嘴。
　　「真是的～……打从小时候开始，我就被老爸灌输了一身剑术。」
　　但他接着又这么说道，边懒洋洋地搔了搔头。
　　「伯父是名剑士吗？」
　　「只是一个刀匠罢了。」
　　纳巴尔简短地回答。
　　「因为这样，你才会向往剑士之路吗？」
　　「不是，我们家代代都是刀匠，没有任何一个祖先当过剑士。」
　　他否定了梅贝儿的猜测，将最后一口菜肴放进嘴巴。
　　「既然如此，你为什么要学剑？成为剑士是伯父的梦想吗？」
　　「没这么了不起。剑士是否受到认同，与出生环境和身分都无关。所以尤贝拉斯有许多父母会让孩子从小学剑。」
　　「咦～原来还有这种习俗啊。」
　　梅贝儿一边聆听着，一边将身体往前倾。
　　「那你的剑术实力，是在几岁时得到阿奇罗凯巴斯公王的认同呢？」
　　「读小学之前。」
　　「读小学之前……这不是很厉害吗！」
　　她听得双眼圆睁，忍不住挺直背脊，刚好发现纳巴尔的盘子已经空了，便动手准备起下一道菜。
　　「只是运气好而已。或许是因为……公王大人召集与克劳同年的小孩举办比武大会时，我获得冠军的缘故吧。」
　　纳巴尔继续说着，从她手中接过另一个盘子，是一道以绿色香料调味的意大利面。他用叉子卷起面条送到嘴边。
　　「小孩子的剑术大会？听起来好危险。你和克劳先生是怎么认识的？」
　　「毕竟是小孩子的比赛，为了避免意外发生，用的只是纸剑。我和克劳在决赛上碰头……呃，该怎么说呢……他被打得落花流水……」
　　「……呜哇…………」
　　梅贝儿忍不住在脑海中模拟着当时的影像，那是纳巴尔毫不留情地拿着纸折的剑攻击倒地克劳的画面。
　　「真是的～那家伙明明输了却不肯认输。一边哭着一边不停地挥着剑，因此我只好陪着打直到他自动放弃为止……」
　　不过，情况似乎和她的想像有点落差。
　　「然后你和克劳先生在大会结束后就变成好朋友吗？」
　　「没这回事，那家伙进小学之后处处和我争锋相对。不只是比剑，还包括小学运动会的赛跑、骑马打仗、游泳大赛、潜水等等。」
　　「等一下，纳巴尔和克劳先生就读同一所小学？他是阿奇罗凯巴斯公王大人的孩子，应该会进王立学校才对吧？难道纳巴尔也是？」
　　「你猜得没错。公王大人给我剑术保送生的资格，让我入学。没想到从小学、中学一路到高阶学校都和克劳同班……拜此所赐，要跟上复杂的课业内容花了我不少功夫。」
　　纳巴尔说着说着，用叉子卷起的面条也愈卷愈大团，但他却毫不在乎地张大嘴巴一口气全塞了进去。
　　「对了，你在学校的成绩怎么样？啊，如果不方便回答就不必说了。」
　　梅贝儿看着他提问，又连忙加上了这一句补充。
　　「在学校的成绩？算是……中间稍微偏上吧。因为我是剑术保送生，所以磨练剑术实力比读书要来得重要……」
　　「中上！？那不是很厉害吗？」
　　梅贝儿听到纳巴尔的回答，再度瞪大了眼睛。
　　「你读的是尤贝拉斯的王立学校，那是尤贝拉斯全境的优秀小孩齐众一堂的地方对吧？在这些菁英里还能拿到中上的成绩……」
　　「啊……梅贝儿，你以为那里和你过去就读的圣沙库拉斯学院相同吗？老实说，我读的王立学校和只招收帝国全境优秀修道者的圣沙库拉斯学院可不一样。」
　　纳巴尔一边这么否定着，一边将吃完义大利面的空盘子还给她。
　　「真正优秀的，只有名列前茅的两、三成学生而已。剩下的个个都是贵族或富商家的少爷，尽是些连小学都读到快退学的家伙。唉，我也算是其中一人啦……」
　　他说到这里叹了口气，伸手去拿烤鱼。
　　「不过，现在的我倒觉得当初如果别只顾着学剑，多读点书就好了。打从逃离沙库拉斯开始，我就很讨厌除了剑术之外一窍不通的自己。来到南亚尔提斯，更是让我体认到剑士这一行已经落伍了……」
　　「纳巴尔……」
　　难得听到他吐露软弱的一面，梅贝儿忍不住在心中呐喊着「今天真是大丰收！」
　　「相较之下，你就坚强多了。不止拥有丰富的知识可以克服困难，还一直不断发明新东西，我真的很尊敬你。」
　　他看着梅贝儿称赞道。
　　「尊敬……☆」
　　这句话被梅贝儿配上回音在心中反覆播放着，令她的脸颊微微发烫。
　　「喔，这阵风真清爽。」
　　此时，刚好吹来一股温柔的微风，在水面掀起阵阵的涟漪。
　　「嗯～好凉、好舒服喔。」
　　梅贝儿展开双臂迎向微风，顺道让风儿冷却自己发烫的双颊。
　　「对了，梅贝儿。你为什么都不会想要开发做菜的机器呢？」
　　纳巴尔像是突然想到什么似的开口问道。
　　「做菜的机器？」
　　「自从来到南亚尔提斯之后，你就发明了各式各样的机器对吧？你说烹饪是你的原点，但却无意开发一样做菜的机器……就连设计也没想过不是吗？」
　　纳巴尔一边说着，一边动手将剩下的意大利面盛到自己的盘子上。
　　「听你一说，我的确……从没动过这种念头耶。」
　　梅贝儿面无表情地看着他问答，接着嘴角突然浮现一抹笑意。
　　「不过听起来满有意思的。做菜的机器吗～……要如何处理不同形状的食材，是个大问题呢……啊，但是做点心的话倒是有可能。」
　　她立刻在脑海中设计起做菜的机器。
　　「如果材料是米和面粉，或是水跟牛乳这一类的液体就不必烦恼形状了。鸡蛋也可以在放进机器前先搅拌……不对，搅拌的工作交给机器负责就好。只要做出打蛋的机器，就能应用在许多料理上了，这个点子好像很有趣呢！」
　　纳巴尔看着梅贝儿愉快地构思机器，轻轻耸了耸肩。
　　「好了，既然吃过便当，我们差不多也该回去了。一直在这边打混也不是办法。」
　　他大口咀嚼最后剩下的派，如此提议道。
　　「说得也是，我们走吧。」
　　梅贝儿这么回答，开始收拾摊放一地的野餐。
　　纳巴尔也准备发动引擎暖机，然而……
　　「咦？引擎不能动。」
　　引擎虽然发出咻咻声转动起来，却始终不见发动的迹象。他索性暂时停止操纵，等过了一会儿之后再尝试。
　　「坏了吗？」
　　「怎么回事？啊，引擎在漏油。」
　　梅贝儿一脸担心地询问引擎状况，接着注意到水面浮着一层油渍。她循着油污找向源头，发现是从引擎附近流出的。
　　「为什么会这样？就算想检查，也没带工具出来……」
　　「既然引擎发不动，那也无可奈何，划船回去就是了。」
　　纳巴尔和过来查看引擎的梅贝儿交换位置，他拿着桨背对船头坐下来，立刻开始划动汽艇。
　　「嗯，没办法用透视魔法观看内部状态……」
　　梅贝儿坐在缓缓行进的汽艇后方，思索着引擎无法发动的原因。
　　「不早点回去参观圣拉库斯大圣堂怎么行！」
　　负责划船的纳巴尔干劲十足。
　　「既然引擎故障，那还是早点回去检修吧。」
　　梅贝儿喃喃说完后，唱声「破浪加速」施展魔法。
　　「喔喔，这样轻松多了。」
　　汽艇仿佛受到牵引般向前疾驰。纳巴尔收起已经用不到的桨，坐在原位转头望向前方。
　　「如果用魔法可以跑得这么快，不就下需要引擎了？」
　　「别开玩笑了啦！」
　　梅贝儿笑着否定他的推论。
　　「用魔法可是很累人的，而且水的阻力是速度的二倍……」
　　话说到一半，她突然闭上嘴巴。
　　（很累！？那不是正好吗！）
　　她开始在脑中算计着。
　　（纳巴尔想早点回去看圣拉库斯大圣堂。如果我为他使出全力加速，在抵达城里时因力尽而倒下，他一定会温柔地抱起我，对我说『笨蛋，别为了我勉强自己』……）
　　梅贝儿的计划在中途转为妄想，纳巴尔一脸怀疑地看着她嘿嘿直笑的模样。
　　「好，我们赶快回拉库斯去吧～！！」
　　她甚至忘了纳巴尔的目光，兴奋地替汽艇加速。
　　「喂、喂，这速度未免也太快了吧？」
　　汽艇整个跃出了水面，纳巴尔紧抓住船缘提出警告。
　　「好像有点过快。这样下去恐怕撑不到靠岸，我来做点调整……」
　　不过梅贝儿根本没听进去。她调节魔力，好在靠岸的同时倒下。
　　由她催动的汽艇穿越上堤大道形成的桥，靠近城市岸边。梅贝儿脸上浮现期待的笑容，额头滴下了豆大的汗珠。
　　汽艇宛如滑行般拉近距离，当船头轻轻碰上岸边时……
　　「太好了！完美无缺☆」
　　梅贝儿小声欢呼道，当场一头栽倒。
　　「喂，你该不会又耗尽魔力了吧？」
　　纳巴尔一边担心地说着，一边走了过来。
　　「嗯，我好像拼过头了。」
　　她一脸楚楚可怜地吐出台词。
　　「真是的，你多少也考虑一下如何分配力量吧。」
　　纳巴尔打开放野餐的提篮，拿出擦手巾替梅贝儿擦汗。「好耶！」她在心中暗自雀跃着。
　　「算了，这是个好机会，你就在这里慢慢休息吧！」
　　然而，纳巴尔替她擦完汗之后，却提起篮子和木箱直接走下船。
　　「……咦！？纳巴尔？」
　　梅贝儿被孤零零地抛在汽艇上，不安地呼唤着。
　　「啊，这些行李吗？我在去大圣堂的路上，会顺便帮你送去市政府的。」
　　纳巴尔回过头，说了个她明明没有问的答案。
　　「那个～……我想问的不是这个……」
　　倒在船上动弹不得的梅贝儿，一脸难堪地目送纳巴尔的背影登上岸边的阶梯走进城里。
　　「咦！？怎么会这样～？」
　　事情完全出乎梅贝儿的预料之外，仰天倒地的她正对着整片万里无云的晴空。
　　她置身于一片寂静之中，环绕都市的厚实城墙将街道的喧嚣声隔绝开来，只听得见汽艇随波摇曳的水声，与远方传来的蒸汽火车行驶音。
　　这份宁静更加深了梅贝儿此刻的孤独感。
　　接着，某个白色的物体突然覆盖住她原本仰望的晴空。
　　「梅贝儿，现在太阳很大，我替你带了把阳伞过来。」
　　[[IMG,c4b3206d096ca5d9ddb0e46877ee248e,400,600,102664]]
　　说话的是纳巴尔，只见他带来一把白色的碎花阳伞。
　　「有阴影可以遮阳，应该凉快多了吧。」
　　「是、是呀……谢谢你。」
　　梅贝儿看到他折回船上，表情倏然发出了光彩。纳巴尔在她的注视下，以绳索将阳伞绑在引擎上。
　　「那个～与其替我打伞遮阳，不如送我回去更好吧……」
　　梅贝儿仰望着他绑绳子的身影，忍不住吐露自己的心声。
　　「那可不行。」
　　不过，纳巴尔却很干脆地拒绝了。
　　「你不是因为想逃避垂训祭的圣女职责才会跷班的吗？我送你回去是无所谓，不过你马上就会被抓去大圣堂喔。」
　　他这么说完后，温柔地敲了敲梅贝儿的额头。
　　「难得有这个机会，你就直接在这里休息吧。我晚点会过来接你的，拜拜～」
　　纳巴尔说完这句话，就放下阳伞打算回去。
　　这番作为似乎带着属于他个人特有的关怀。
　　「怎么这样～真不知该高兴还是难过才好……」
　　但他的好意对于梅贝儿来说，却是多此一举。
　　这个格外善解人意的呆头鹅，就是梅贝儿目前最大的问题。同时也是一路凭藉知识与发明跨越种种难关的她，直到如今都无法解决的一大试炼。
　　「啊，果然在这里！」
　　就在这时候，两名身穿蓝衣的修女穿越从城内通往岸边的城门朝他们走来。其中一人双手插腰，看着躺在汽艇上的梅贝儿。
　　「咦，是夏洛儿小姐。怎么了？」
　　看到熟悉的身影，正要回城的纳巴尔停下脚步。
　　「我刚刚瞥见勇者大人，这才追出来的。」
　　娇小的夏洛儿·法兰克说出她们现身的理由。
　　和她同行的另一名修女则是……
　　「梅贝儿～你在做什么～？」
　　「芭希拉！？你怎么会在拉库斯……？」
　　梅贝儿在帝都沙库拉斯的室友，芭希拉·亚维西丝。
　　夏洛儿代替芭希拉回答了这个问题：
　　「她其实在中午过后就抵达拉库斯了，被派来担任圣女大人的随身侍女。所以我才出来找您，好通知您这个消息……」
　　她依然双手插腰，微微向前探头注视着梅贝儿。
　　「我的随身侍女？」
　　「嗯。因为一直等不到你，我想直接出来找人比较快。」
　　芭希拉这么回答。接着走到汽艇旁边蹲下身子，目不转睛地凝视着依然倒在船上的梅贝儿。
　　「梅贝儿！那你又在做什么？」
　　「……别问了…………」
　　梅贝儿翻个白眼，避开她的目光。
　　「喔～……」
　　夏洛儿听到这个回答，意有所指地喊了一声。不过，当事人纳巴尔似乎不明白她这么做的理由。
　　有个人从刚刚开始就站在城墙上，将他们之间的互动尽收眼底。咔嚓！那人手里拿着一台大相机，对着梅贝儿等人按下了快门。
　　话说，在拉库斯发生这段插曲的同一时刻，王国联合帝国的帝都沙库拉斯——
　　「大司教，能耽误您一点时间吗？」
　　一名满头白发、配戴小圆眼镜的老学者走进宫廷中的大司教办公室。
　　「哎呀，亚乌尔博士，有何贵干？」
　　房间的主人大司教穿着气派的僧衣。他是索尔提斯教的宗教领袖，同时也是由索尔提斯教统合的王国联合帝国皇帝兼教皇。
　　「神官雅丝迪儿也来啦，两位有什么事？」
　　两人走入室内，依然坐在大办公桌前看文件的大司教抬头望着他们。
　　与老学者亚乌尔一道前来的，是一名身穿红边纯白制服的年轻女神官，年纪大约二十出头。
　　「实不相瞒……」
　　亚乌尔正要开口，话头却被女神官盖了过去。
　　「大司教大人，露米纳斯星将于下下个月下旬通过太阳表面。请您务必允许我参加派遣到各地的观测队！」
　　她露出恳求的眼神说道。
　　「参加观测队？神官雅丝迪儿，你身为神官，必须留在沙库拉斯……」
　　「大司教大人，我对于神官无论如何都不得离开沙库拉斯的规定有所疑问。」
　　听到大司教说出神官的原则，女神官提出了反驳。
　　「我明白当神谕仪式需要召集人员时，神官有义务立刻奉召集合。但是论及神谕是否需要全体神官到场，那倒不必。在举行神谕仪式前的抽签时，顶多只会选出一成的神官参加。既然如此，就算一开始就有一、二人或十人、二十人缺席，也……」
　　「雅丝迪儿！先等一下。」
　　女神官突然提出自己的主张，大司教连忙试图制止她。
　　「哈哈哈，好一个活力十足的神官啊。」
　　看到这一幕，房间内另一张办公桌前蓄着八字胡的贵族也笑着加入对话。他是帝国最有权势的贵族——阿奇罗凯巴斯爵士。
　　「如果我记得没错，你是在教会里负责管理时钟的……」
　　爵士开口向女神官问道。
　　「我是天文组的雅丝迪儿·拉迦南～以后请多多指教～」
　　她活泼地举手报上自己的姓名。
　　「阿奇罗凯巴斯公王，你也劝劝雅丝迪儿好吗？她不只身为神官，更是圣沙库拉斯教会里负责决定时钟时刻、阶级四星的天文组——负责人啊！明明背负着重责大任，却说出想离开岗位观测天文这种不负责任的话……」
　　一旁的亚乌尔博士这么说道，以恨恨的眼神瞪着神官雅丝迪儿。
　　她的袖章上描绘着由圆规与分度器组成的六分仪图案，上头是四颗并排的星星，徽章还镶着金边。
　　阿奇罗凯巴斯爵士看着两人你来我往的样子，忍不住叹了口气。
　　「亚乌尔博士，这次露米纳斯星通过太阳表面的事有如此重要吗？比起观测行星，我更希望电信杂讯的问题能够早日解决……」
　　他抛出别的话题。
　　「关于电信问题，我们正致力于增加电线数量，还请您再忍耐一段时间。」
　　亚乌尔将最新的电信消息告诉爵士。
　　「至于观测露米纳斯星一事，这次若能成功，可以确定许多物理常数。虽然不会立即带动科学发展，但考虑到未来的展望，可说是必须最优先成功的重大事业。如果这次再度观测失败，下次露米纳斯星通过太阳表面的时间大约是一百六十年后。我们不能重蹈十八年前的覆辙。」
　　「说到这个，亚乌尔博士，十八年前的失败原因是什么？」
　　在一旁聆听的雅丝迪儿插口问道。
　　「上次行星通过太阳表面时，因为在东大陆无法观测，所以我们派出观测队前往西大陆西岸地区与拉托斯大洋诸岛。唉，毕竟地点遥远，能够派遣的观测队也不多。再加上不是运气不好碰到阴天无法观测，就是精密时钟损坏导致观测时间不正确，或是焦点没有对准，导致光线边缘扭曲……那叫什么来着？」
　　「光滴现象吗？」
　　「就是那个。因为这样，产生非常大的观测误差呢。甚至比过去的推测值更严重，根本派不上用场。」
　　「咦～原来是这样啊。」
　　雅丝迪儿听着亚乌尔的说明，大大耸了耸肩发出叹息。
　　「所以这次除了派遣到帝国领土外的观测队，我们还根据太阳观测算出各地时刻，请帝国内所有的教会提供协助，将最新的观测器材与精密时钟送往能够观测的教会，事前算出教会的经纬度。阿奇罗凯巴斯公王，这次的观测目标不只是行星的动态，也期望能藉由测量让地图变得比目前更加精密。依照试算，最大可以修正两公里的误差。」
　　「喔喔，令地图更加精密……那就相当重要了。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士听得十分专注，只见他不自觉地向前探出了身躯。不愧身为执政者，他很了解精密的地图有多么重要。
　　「那么，你所说的观测队预计何时出发呢？」
　　「一半以上的队伍已经出发了……」
　　「咦咦～！？已经上路了？」
　　亚乌尔博士正要回答下个问题说明当前进展，不料雅丝迪儿却大喊了一声。她连忙捣住嘴巴，用手势示意博士「请继续往下说」。
　　「怎么说呢……距离观测当天只剩下三个月的时间，预计前往西大陆等遥远地区，旅途费时的观测队，从上个月初开始便依序自沙库拉斯出发前往帝国北部。只有目的地是交通发达的帝国西、南部的队伍，还留在这里。」
　　「怎么这样～那我不就没办法去西大陆或拉托斯大洋诸岛了～？」
　　亚乌尔说明到这里，雅丝迪儿再度插嘴：
　　「你是沙库拉斯本地观测队的负责人，这件事早已定案了！」
　　「怎么这样～不要没经过我的同意就擅自决定～我也想到外地去啦～！」
　　一脸快哭出来的雅丝迪儿对博士的决定发出抱怨。
　　大司教无言地看着两人间的你来我往，阿奇罗凯巴斯爵士则是觉得很有趣。
　　「不好意思，在繁忙之中打扰各位，我端饮料过来了。」
　　这时候，一名蓝衣修女告罪一声，走入办公室。
　　「哎呀，你是芭希拉的继任者吗？」
　　亚乌尔像逃难似的将目光从雅丝迪儿身上移开，转向修女说道。
　　「是的，我还有很多不习惯的地方，若有失礼之处还请赐教。」
　　她一边回答，一边将端来的茶分别放在大司教与阿奇罗凯巴斯爵士的桌面，以及待客用的沙发茶几上，接着向所有人行了个礼，迅速走出室外。
　　似乎是看准了修女离开的时机，大司教开口：
　　「亚乌尔博士，莫非你知道芭希拉已经启程的事？」
　　他如此询问道。
　　「是的。前几天，她在出发之前有来向我告别。」
　　博士如此回答，同时面对大司教在备好茶水的沙发上落坐。雅丝迪儿也在博士身旁轻轻坐下。
　　「一个女孩子孤单地长途跋涉到拉库斯，芭希拉的胆子也很大呢。」
　　亚乌尔喝了一口茶，突然说出这样的话来。
　　「与她感情很好的梅贝儿、雷吉娜如今都不在帝都。对芭希拉来说，待在两名好友相继离开的沙库拉斯并不愉快吧。」
　　大司教静静地补上这么一句。
　　「的确没错。梅贝儿还在沙库拉斯时，她们两个总是一起行动，有时候雷吉娜也会参上一脚……」
　　亚乌尔有点怀念地喃喃说道。
　　「对了，大司教。没想到你会同意让芭希拉离开，她应该是你很中意的部下吧。」
　　「年轻人迟早都要离巢高飞的。像她那种程度的人才虽然难得，不过我认为让优秀人才依照自己的意愿行事，才是对将来最好的策略。」
　　大司教如此回答，也伸手端起了茶杯。
　　「不知道这会儿，芭希拉是不是和梅贝儿处得很好？」
　　亚乌尔看着他的动作，一脸温和地眯起眼睛。
　　「咦！？你们说的拉库斯，是南亚尔提斯的拉库斯对吧？旅途不是得花上一个月……」
　　雅丝迪儿疑惑地开口询问。
　　「她说要顺道去看看桑尔米涅的安珊修道长，还有人在桑克瓦德的雷吉娜。我想她应该是在经过桑尔米涅的教会后，搭船上溯阿提尔河到桑克瓦德，再转乘通往拉库斯的火车。整段行程大约要八、九天吧。」
　　大司教接着这么说道。
　　「八、九天吗？我记得她是八天前出发的，那大概今天或明天就会抵达拉库斯了。」
　　「咦？桑克瓦德不是西亚尔提斯的都市吗？明明是绕远路……咦咦！？」
　　大司教与亚乌尔的对话，让雅丝迪儿露出满脸混乱神色。
　　「你知道铁路这种交通工具吗？」
　　阿奇罗凯巴斯爵士开口向她问道。
　　「这我知道，沙库拉斯这里不是也有水力列车吗？」
　　「哎呀，是我失礼了。有种名叫蒸汽火车头的机器，可以在一天之内跨越南亚尔提斯与西亚尔提斯间长达数千公里的距离。把火车头放在轨道上牵引客车与货车前进，从桑尔米涅到拉库斯只需要一天半就能到达。」
　　「嗯……火车……是吗？」
　　或许是无法相信爵士的话，只见雅丝迪儿微歪着头。
　　「不只如此，南亚尔提斯还有人发明出能在空中飞行的机器。梅贝儿好像就曾经搭乘那种机器，在一天内从拉库斯抵达桑乌努兹。」
　　「那种交通工具叫飞机。梅贝儿举行加冕典礼时，我在桑乌努兹看过……没想到速度居然这么快。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士一边抚摸八字胡，一边说明。大司教也跟着补充道。
　　「等、等一下……沙库拉斯和桑乌努兹再加上拉库斯，可以画成每边大约三千公里的正三角形耶。如果只需要一天，代表从沙库拉斯出发也是一天就能抵达啊。」
　　「喔喔，那真是太好了，我们也该尽快让沙库拉斯引进这种交通工具。」
　　雅丝迪儿试着整理脑中的思绪，她的话令阿奇罗凯巴斯爵士发出感叹的呼喊，这使得她越发混乱，接着突然站了起来。
　　「那个……这样的交通工具如果真的存在，我真想亲眼看看！所以，请务必让我加入前往西亚尔提斯或南亚尔提斯的观测队！」
　　她开口向大司教提出这样的请求。
　　「啊～结果变成是火上加油呢……」
　　亚乌尔一脸伤脑筋地抱住脑袋。
　　「通常修道者在升格为正修士、正修女之后，就能自由到世界各地去旅行，神官却没有同样的自由，这实在太不合理、也太不公平了。圣书上根本没有记载相关的规定，这种限制非常粗暴。既然社会不断改变，那么制度也该随时代变迁做修正啊。受到过去旧习束缚的原则已经落伍了！」
　　雅丝迪儿无视于博士的叹息，将双手撑在大司教的办公桌上直接展开交涉。
　　大司教一时被她的魄力压倒，露出无力的表情伸手试图劝阻。但雅丝迪儿一旦开口，就不会轻易停下来。
　　「请给神官到世界各地旅行增广见闻的权利。在素养提升之后，神通力说不定也会跟着增强。这次就当作是实验特许我外出吧，不行吗？」
　　「不，那个……」
　　她单方面的抱怨攻势，令大司教抱着头趴在桌面上。
　　亚乌尔和阿奇罗凯巴斯爵上则是面面相觑，一边想着该怎么帮大司教说话，一边苦笑着当起雅丝迪儿这场一人演讲的观众。
　　「好多人喔～真不愧是发源地的垂训祭～」
　　一行人已经回到圣拉库斯教会前的会场，汹涌的人潮看得芭希拉双眼圆睁。
　　他们等梅贝儿恢复体力后，再度回到了教会。
　　「即使是发源地，直到去年为止人数也没这么多。」
　　夏洛儿如此说道。
　　今年由于铁路通车，吸引大量的索尔提斯教徒到圣地拉库斯来庆祝垂训祭，从四面八方集结至此。
　　「啊，尤贝拉斯的刨冰店今年也有来耶，我们过去看看吧。」
　　[[IMG,15738927f47d85e671a5784ab3cf18a3,401,600,93603]]
　　她在看准人潮而来的露天摊贩中找到一间竖着大广告旗的摊位，上头写着『尤贝拉斯的刨冰』。
　　「尤贝拉斯的刨冰～？是来自尤贝拉斯的刨冰店吗？」
　　「不是的，那是用尤贝拉斯运来的冰制作的刨冰。」
　　夏洛儿笑着更正芭希拉的猜测。
　　「大叔！给我三碗刨冰！」
　　她奔向摊位，活力十足地点购刨冰。
　　「哇～好贵，这里的价格是一般刨冰的……四倍！？」
　　夏洛儿身旁的梅贝儿看到价格后，发出了惊呼。
　　摊子附近也有卖普通刨冰的摊位，这里的冰价足足贵上将近四倍。
　　「这位正修女，真抱歉，刨冰已经卖完了。」
　　然而，店员却告诉他们刨冰销售一空了。
　　「哎呀，我来晚了吗？今年收摊的时间还真早呢。」
　　「因为今年到教会来的客人特别多，因此卖冰的速度是平常的三倍。」
　　店员一边收拾摊位，一边对夏洛儿说道。
　　「夏洛儿小姐，这里卖的刨冰很特别吗～？」
　　这时，芭希拉指着摊位加入了对话。
　　「那是当然的咯。将隆冬时在北方尤贝拉斯切下的冰块，送到千里迢迢外的南亚尔提斯作成刨冰，光是看中间花费的功夫，就算得上是相当珍贵的东西。」
　　店员这么回答。
　　「而且尤贝拉斯的冰有一种淡淡的甜味，对本地人来说，光是冰本身就值得这个价码了。」
　　「原来如此，因为南亚尔提斯的水带着一点苦味嘛。」
　　梅贝儿能够理解他所说明的理由。
　　「这不是圣女大人吗？正是如此。」
　　店员同意道。
　　「会苦？是吗～？」
　　夏洛儿似乎对水的味道抱持疑问。对于从小喝惯的水，她似乎感觉不到有什么味道。
　　「大叔，你说刨冰是从尤贝拉斯运来的……」
　　「是的。尤贝拉斯是个冬季寒冷的北国，一到隆冬，湖面就会结冻变成厚厚的冰层。我们将那些冰块切下来，一路送到这里来。」
　　店员挥挥手回答梅贝儿的问题。
　　「我知道冰块是由你们运来拉库斯，不过是怎么送过来的？比方说……将冰块放进冷冻机里，以免半途溶化吗？」
　　「不是、不是，我们都放在这个玩意儿里。」
　　他将放在台车上的箱状物体拉到梅贝儿面前。那个箱子是由淡褐色的物质构成，外观看来很像树脂或是硬塑胶。
　　「这是什么？温度和冰一样低。好像不是树脂……」
　　梅贝儿伸手摸了摸，又闻了一下，想分辨出是什么材质。
　　「这是木屑冰，将木层浸满水之后冻成的东西。」
　　店员如此说明。
　　「木屑冰？你说的木屑，是木头的粉末……对吧？这个颜色是木屑的颜色吗？」
　　「没错。这种冰和普通的冰不同，不易溶化，硬度又高，非常坚固。」
　　「咦～不易溶化又坚固……」
　　梅贝儿被勾起兴趣，用了几分力气试着敲打淡褐色的箱子。
　　放在台车上的箱子相当大，连同台车的货架高度，大约与她的腰际同高。宽度则比她的肩宽长得多，超出一倍以上。即使让梅贝儿和芭希拉一起躺进去，也绰绰有余。箱板厚度将近有十公分，里面放着一块应该是箱盖的板子，厚度也差不多。箱底积蓄着一点点溶化时留下的水。
　　「对了，你说的不易溶化是到什么程度？」
　　「圣女大人，这个箱子从一大早就放在这里了。即使一直受到阳光曝晒，也没什么溶化的迹象。」
　　「一大早就放在这里！？好厉害……」
　　梅贝儿听到店员这么说，不禁倒抽了一口气。
　　「不过，你说东西是从尤贝拉斯送来的对吧？放上好几个月也不会溶化吗？」
　　「因为直接摆着会溶化，我们通常是将箱子放进更大的木屑冰箱里用船运来拉库斯。等抵达拉库斯后，再整艘船驶入城镇地下的大仓库，这样一来可以维持两年不溶化。」
　　「用木屑和水做成的冰可以撑两年！？真不敢相信。」
　　店员的回答令梅贝儿张口结舌。
　　「既然溶化很花时间，那么结冻时也很费时咯？」
　　她蹲下来探索冰块的种种构造，毫不在乎手会冻伤。
　　「结冻时只需要一夜就能完成。」
　　「一夜！？这么快吗？」
　　「嗯，隆冬的尤贝拉斯非常寒冷。只要将木屑与水倒入作模子的大型容器里放在户外，一晚就会冻成坚冰。」
　　「作法出乎意料的简单耶，真了不起。」
　　梅贝儿对木屑冰感到佩服不已。
　　「既然很难溶化，丢弃这种箱子时要怎么办？」
　　她身旁的芭希拉似乎比较好奇丢弃时的处理方法。
　　「待会儿我们会将箱子运到城外，丢进水中。不过，我不知道放到溶化为止需要几天就是了。」
　　「啊，原来如此～」
　　答案其实很简单。
　　「这么了不起的作法，是谁发现的？」
　　「这点我就不清楚了，但是尤贝拉斯的铁匠倒是常常这么做。」
　　「铁匠！？」
　　店员的回答令梅贝儿耳朵一动。
　　「是的。打铁的冶炼场温度相当高，为了冷却室温，自古以来铁匠就会在冬天制作很多木屑冰，然后储藏在冰库里。」
　　「咦～他们直到今天也还是保持着这种传统吗？」
　　「好像是吧。」
　　「嗯～晚点我再向纳巴尔问问看好了。」
　　听完他的说明，梅贝儿露出了微笑。
　　「咦？那个东西是……」
　　她在人群彼端发现了一堆某种机器的残骸。
　　「啊，那是……」
　　「听说市长先生的实验失败了。」
　　夏洛儿还来个及回答，店员已经早一步说出了理由。
　　「实验！？」
　　「嗯，那台机器很吓人。从对面发出巨响飞过来停在广场上方，应该是靠魔法驱动的吧。我本来以为它会慢慢降落在广场上，谁知却砰乓一声重重摔了下来，机体当场摔得四分五裂，变成那副德性了。」
　　「砰乓……」
　　梅贝儿听着店员的说明，半眯起眼睛看向机器残骸。位于人群彼端的那堆废铁，似乎是新型飞机的残骸。
　　「爷爷本来打算配合今天的垂训祭，让不需要跑道的飞机初次亮相。」
　　夏洛儿接着补充说明。
　　「初次登场的飞机，机翼……应该说是螺旋桨的部分可以调整角度转向上方，也可以静止在半空中，原地改变方向与动作。这些操作全都成功了，最后只剩下在广场着陆。」
　　她说到这里叹了口气，搭配手势诉说着意外发生时的状况。
　　「飞机直到半途都很顺利地缓缓下降，眼看就要轻轻着陆的时候，却突然从距离地面数公尺高的地方坠落。那种坠落方式，就像原本悬吊机体的无形丝线突然断裂一样。」
　　「呜哇～飞行员没事吧？」
　　「他全身擦伤，脚、手臂、肋骨共五处骨折。还好因为有懂得魔法的医疗组人员立刻帮他治疗，伤势并没有严重到必须住院……」
　　「这样的伤势已经很严重了……」
　　从夏洛儿的语气听来，魔法医疗的急救处理似乎很成功。
　　但是魔法医疗虽然发达，却非万能。即使这次不必住院，飞行员很可能一不小心便会受到魔法也无法救助的重伤。
　　「市长先生人呢？」
　　梅贝儿发出叹息，抬起头询问飞机的设计者身在何处。
　　「爷爷正关在市长办公室里，检讨到底是哪边的设计出了问题。」
　　夏洛儿这么回答，抬头仰望教会前广场东方十层楼高的市政府大楼。
　　市长的房间就位在这栋建筑物的顶楼。
　　同一时间，在教会内的司教房间——
　　「司教大人，听说沙库拉斯派来圣女大人的专属宫廷服务人员，是真的吗？」
　　袖章上画着剪刀与三匹绸缎，位阶三块布料的服装组修道长走进室内问道。
　　「哎呀，希伦德修道长，消息传得还真快呢。」
　　身为房间主人的司教此时坐在大办公桌前阅读杂志。他放下杂志，从桌面角落拿起一份文件。
　　「这是来自沙库拉斯的介绍函。他们派来的人选是正修女芭希拉·亚维西丝，她和圣女大人同届，位阶为一枚盘子。原本隶属于厨房组，似乎也会作菜的样子。」
　　[[IMG,64b7f8795e326ea528683362db03dbe0,405,600,105914]]
　　「不，我在意的并不是这些个人资料……」
　　修道长走到正在念出文件内容的司教身旁。
　　「是我太大意了。圣女大人虽然年轻，但不仅是一国的大总统，同时也是女王。虽然已经指派三人照料她的生活起居，不过她有时必须接待国宾，至少也该派银边的专属服务人员随行才对。」
　　「在这之前，本教会并没有设立服务组，如果要指派服务人员，就得在人选上伤透脑筋。服务组基本上是从厨房组衍生出来的分组，在宫廷专属人员方面也有从书记组被提拔为秘书的，就算要效法这种作法……」
　　司教如此回答，将文件浏览过一遍后放回原位。
　　「总之，中央派来的正修女芭希拉，是以圣沙库拉斯学院首席成绩毕业的优秀人才。无论如何，圣女大人在不知不觉间已变成贵族排序中最高位的人物，要指派能够匹配的服务人员，也只有依靠沙库拉斯一途了……」
　　他边这么说着，边伸手拿起看到一半的杂志。
　　「首席！？我记得您刚刚说她和圣女大人同届……圣女大人没有以首席的成绩毕业吗？」
　　「应该是这样。」
　　修道长惊讶地提出反问，司教则是翻着杂志这么回答她。
　　「对了，司教大人，您是在看什么呢？」
　　修道长的目光突然停留在司教手中的杂志上，杂志封面用的是一张疑似偷拍的梅贝儿照片。
　　「内容好像有提到圣女大人发明的秘密。她来拉库斯还不满一年，社会却经由她的手产生巨大的改变。各家报纸与杂志都在竞相刊载特辑，急欲找出圣女大人想出大量发明的秘密究竟是什么。」
　　「仔细想想，报纸与杂志上会刊载照片，印刷色彩变得丰富，都是受到圣女大人的影响呢。」
　　司教的桌子上另外还堆放着几份杂志与报纸。修道长拿起其中一本，翻阅内文寻找相关的特辑报导。
　　两人在不知不觉间默默地阅读起杂志来。
　　刚刚成为两人话题的梅贝儿与芭希拉，正在市政府顶楼的市长办公室里。透过窗户向下眺望，可以看见装着大型螺旋桨的双引擎机横倒在教会前的广场上。
　　「市长先生，你已经找出坠机的原因了吗？」
　　梅贝儿看了看残骸，又将目光转回室内，开口向飞机的设计者发问。
　　夏洛儿也双手插腰，站在市长背后探头看着设计图。
　　「我根本毫无头绪。在都市外墙上进行飞行实验时，发生坠机意外的次数屈指可数，我以为没有问题……」
　　市长将设计图摊放在桌上，一脸疲惫地瞪着那张图面。
　　他所开发的机体，是装设大型螺旋桨的双引擎机。螺旋桨可以连同主翼一起改变方向，一般飞行时面向前方，起飞、着陆时则是转向上方。藉由这个设计，应该能让飞机垂直起降的可能成真。
　　然而，新型飞机却在着陆时失败坠机了。令市长烦恼的，是在实验飞行中并没有发生因飞机缺陷导致坠机的状况，结果却偏偏在初次亮相的场合里出事，真是糟糕透顶。
　　先前发生意外的新型飞机模型，就放在他摊开的设计图旁边。那个模型也像实机一样可以改变主翼的角度，螺旋桨目前正朝向上方。
　　梅贝儿先是看了看那具模型，继而转头望向房间内的橱柜。柜子上以滑翔翼为首，放着各式各样的飞机模型。
　　「对了，市长先生，真亏你能想出这么多种飞机的构想呢。」
　　梅贝儿看着那些模型，话锋一转谈起飞机来。
　　「这架是大总统专用机，那边那一架是战斗机。」
　　她重新端详橱柜，发现市长过去制造的机种模型也并排在其中。包括双引擎的大总统专用机、亚尔提斯西南战争时使用的战斗机等等，除了涂装之外，每一具都是比例正确的缩小模型。
　　「这个模型是我很久以前就构思完成，只要一开发出强力引擎就能立刻实用化的飞机。还有这种能从水面起飞的飞机，已经用模型试飞确认过，接下来只差等待实机完成而已。」
　　「试飞确认过！？市长先生，你是怎么……办到的？」
　　梅贝儿听到这番令自己在意的发言，立即提出反问。
　　「靠风洞实验啊。放在这里的模型，全都是用来进行风洞实验的。」
　　「风洞实验！？那是什么样的实验？」
　　她开口询问这个不曾听过的名词。
　　「与其用言语说明，还不如实际参观比较快。」
　　市长先生拿起新型飞机的模型，向梅贝儿招招手之后，走进与市长办公室相邻的工作室。
　　室内放着作业用的机器，朴素的柜子里则是塞满了各种工具与材料。
　　市长先生将放在柜子深处的大型方筒拖出来，横放在工作桌旁边的台座上。
　　「圣女大人，这里不是有一台大型吹风机吗？它可以将风吹入筒中，只要转动这个发条，一次可以做三分钟的实验。」
　　方筒侧面有一个用透明材质封起的开口，多半是玻璃制造。市长先生打开开口将新型飞机的模型放进去与内部的零件相连接，然后再重新封住，转动发条。
　　「哇！飘起来了！」
　　当风洞实验开始后，转动的吹风机将风吹入风洞。筒内的模型受到风势带动，轻轻飘浮起来。
　　「怎么样？这个装置，一开始是我在思考滑翔翼要如何才能够承受蒸汽弹射器的冲力时，为了找出机体应该作成什么形状，对何处进行补强才能稳定飞行而制造的。」
　　市长向看着实验情形的梅贝儿说起制造风洞装置的来龙去脉。
　　「等滑翔翼完成后，我又为了测试蒸汽引擎是否能让飞机升空，用各种形状的飞机做过实验。虽然蒸汽引擎终究无法令飞机起飞，但我依然梦想有一天能做出在空中飞行的机器，继续……」
　　他一边愉快地作说明，一边将金属棒插入风洞侧面的小孔。
　　「哇～原来风的流向是这样的啊……」
　　市长插入的金属棒，是透过中空圆管冒出烟雾的烟斗。只见自管内流出的烟划下一道痕迹，在模型周遭改变流向。那道白色的线条，代表了机体周围的风向。
　　「因为事先做了这样的准备，所以装上引擎之后立刻就能起飞吧。」
　　「嗯，虽然也有实机能够滑行却无法离地，或是机体不够稳定以致无法起飞的案例，不过出差错的机率不大。」
　　看到梅贝儿为了实验装置而感动不已的样子，市长高兴地回答。
　　「但说到今天坠机的飞机，看来这个装置没办法做机翼改变方向时的实验。那一架是制造出实机，直接正式挑战吗？」
　　「没这回事，这个装置也可以进行机翼向上的实验啊。」
　　市长否定了梅贝儿的推论，拿出另一样连接在装置上的零件。那是一个看起来很像弹簧的零件，可以自由自在地弯曲。
　　「这是弹簧制的回转轴。将这个与吹风机的发条连接在一起，就能让模型的螺旋桨回转，也能配合螺旋转改变回转速度。」
　　在说明期间，市长已作好实验的准备。模型机的机翼转向上方，螺旋桨开始猛烈回转。当他放开模型时，虽然只有短短几秒，但模型的确在半空中飘浮了一会儿。没办法飞行太久的原因，多半是受到弹簧回转轴的重量所影响吧。
　　「的确是飘起来了。既然如此，为什么会掉下去呢？」
　　梅贝儿看着模型提出了疑问。
　　「坠落在广场的机体也能成功停留在半空中，但着陆时却突然摔了下来。」
　　站在她背后观看实验的夏洛儿开口说道。梅贝儿听到这句话，脑中灵光一闪。
　　「市长先生，你有做过起飞、着陆的实验……特别是着陆的部分吗？」
　　「着陆？既然能顺利起飞，接下来只是单纯降落而已吧？」
　　市长似乎不明白她发现了什么问题。梅贝儿从他手中接过模型，另一手则拿起烟斗。
　　「圣女大人？你有什么发现吗？」
　　「我有些地方想确定一下。」
　　梅贝儿拿着模型，将烟管举到旋转的螺旋桨上方。管中流出的烟雾被吸入螺旋桨，迅速朝下方散开。
　　「我想让模型在这种状态下着陆看看。」
　　她说完之后，以装置的底板当作地面将模型靠过去。
　　「喔喔！？我不曾看过这种现象……」
　　这时，烟雾的流向突然改变，市长见状发出了惊呼。
　　和底板有段距离时，被吸入螺旋桨的烟雾会向下流动然后扩散开来。然而当模型接近底板时，自地面反弹的烟雾又会再度被吸入螺旋桨，形成漩涡。
　　「市长先生，会不会是这个漩涡夺走了飞机的浮力？」
　　「嗯，也就是说穿过漩涡时，机体就会坠落……」
　　两人似乎都从出乎意料的结果中，看出这个现象所代表的意义。那道漩涡，也在模型与基板稍微拉开距离后倏然消失。
　　不过，除了梅贝儿与市长之外，其他人即使看到眼前的现象也仍旧是一头雾水。
　　「但是，为什么飞机在外墙进行试飞时不会坠机呢？」
　　「说不定原因就在于风？外墙上总是吹着令人心情舒畅的清风，但是城内因为受到外墙环绕，接近地面的地方几乎不会有风。」
　　「喔喔，是有这个可能性。喔，地面倾斜时那种现象就不会发生。」
　　两人找出遗漏的设计错误后，立刻展开了检讨。他们以模型来调查在什么样的情况下会出现夺走浮力的漩涡。
　　「如果在螺旋桨向上时，让机体保持在比地面形成漩涡更高的高度……」
　　「看来这么做比较快。将回转轴摆在机翼后方……不对，不如让螺旋桨自机翼向前突出……」
　　说是这么说，这种问题还是得靠尝试错误来一一检验。市长自柜子里拿出各种道具与零件，准备立刻动手改造模型。
　　叮铃铃铃～就在这时候，市长办公桌上的电话突然响起。
　　「喂，市长办公室。」
　　夏洛儿接起电话。
　　「圣女大人！发生火车意外，听说有列车互撞了！」
　　她向工作室里的梅贝儿喊道。
　　「列车互撞！？」
　　梅贝儿立刻冲出了工作室。夏洛儿不再多作说明，直接将话筒交给她。
　　「是我。听说发生火车意外？地点在哪里？」
　　『啊，圣女大人。铁路公司的社长打电话通知大总统办公室，刚才在梅尔奇亚铁路的米贝利车站内，发生列车互撞的意外……』
　　打电话过来的，是一名在大总统办公室里负责行政工作的修女。
　　『圣女大人，社长目前还在线上，请您回办公室接听好吗？』
　　「我明白了。」
　　在修女的催促下，梅贝儿将话筒交还给夏洛儿。
　　「市长先生，火车好像出了意外，我先回办公室去了。」
　　她简短向从工作室探出头的市长交代一声，就要冲出房间，芭希拉与夏洛儿也跟在她的背后匆匆离开。
　　「加油啊，我也会努力让实验尽快有所进展的。」
　　「…………好过分……」
　　但市长这句话，却当场让梅贝儿犹豫起不知该停下脚步还是该离开。
　　「呀啊！」芭希拉的鼻尖猛然撞上梅贝儿的后脑勺，痛得惊叫一声。
　　话说，在梅贝儿回到办公室之后——
　　「等待通行的列车被后方的列车撞上！？是转辙器切换错误吗？」
　　『不是、不是，在等待通行的列车转入待机线之前，后方的列车就撞上来了。』
　　她连坐都还没坐，就立刻接起电话。
　　和她通话的是梅尔奇亚的实业家莉迪雅·梅卡特尔。当梅贝儿因为某个原因而逃离沙库拉斯时，曾与由她担任老板娘的商队一同旅行到梅尔奇亚。
　　「也就是说，前方的列车被后方的列车追上咯？」
　　『没错。依照行驶计划，应该有八分钟的空当才对。根据米贝利站长的说法，是因为前方列车慢分抵达时，后一班列车又比预定时间快了不少出现，才会发生这起意外。至于详细经过，我现在才正要展开调查。』
　　夫人在电话彼端不满地嘟哝着。
　　「老板娘，之前有发生过一样的意外吗？」
　　『一样的意外？不，在我们公司这还是第一次发生。』
　　「咦？啊，说不定……是在别的地方……」
　　夫人的回答似乎让梅贝儿想起了什么，只见她的目光在半空中游移。
　　在办公室里负责行政工作的蓝衣书记组修女注意到她的举动，立即站起来奔向档案柜寻找记录。刚刚打电话找梅贝儿回来的人就是她。
　　「啊，对不起。之前发生意外的地点不是在老板娘管辖的路段，而是在卡尔巴纳与赛利亚，是教会经营的铁路。」
　　梅贝儿看着书记组修女拿过来的资料，这么更正道。修女找来的档案，是过去火车意外的调查报告。
　　「对了，老板娘，梅尔奇亚铁路公司是如何决定列车运行的时间？」
　　梅贝儿一边浏览报告，一边问起自己在意的事。
　　『时间吗？当然是按照时钟……』
　　「问题就在于时钟。如果说梅尔奇亚和拉库斯之间正好有八分钟的时差，列车的时钟依照其中一区的时刻调整……」
　　『等、等一下，什么是时差？』
　　夫人连忙开口要梅贝儿暂停一会儿。虽然无法理解梅贝儿在说什么，但身为实业家的直觉，令她察觉到这件事非常重要。
　　「其实，每个城镇的时刻都不相同。之前发生的意外，都是不知情的驾驶或车掌没有按照车站时钟，而是以自己的手表为准发动列车所致。」
　　『每个城镇的时刻都不相同！？不是一样的吗？』
　　夫人以讶异的语气反问。
　　『还有……梅贝儿，教会经营的铁路是怎么决定运行时间的？』
　　「嗯，在意外发生后，所有职员使用的手表全都统一以拉库斯的时间来对时。」
　　梅贝儿一边阅读调查报告，一边这么回答。
　　「啊～不过这种作法的评价并不佳。因为时差而导致的意外与混乱状况虽然减少了，但却接到不少乘客投诉时间算法太过复杂。而且，位于最西边的桑乌努兹和拉库斯之间的时差更是超过两小时以上……」
　　她接着念出文件上补充的问题点。
　　『原来如此……看来，我们公司最好也以拉库斯的时间来对时吧？』
　　夫人听到原因后，松了口气这么说道。
　　『对了，梅贝儿，梅尔奇亚和拉库斯之间的时差是多少？』
　　「我看看……梅尔奇亚快了八分十七秒。」
　　『八分十七……算得那么细啊，难怪有人要投诉了……』
　　梅贝儿的回答让夫人发出叹息。
　　『我明白了。总之，我先叫负责调查意外的职员查明两班列车是以哪个时钟为准行驶的，并通知我们公司的班车日后以拉库斯的时间来对时。』
　　「这么做或许不错。如果有什么好点子，可以解决乘客投诉的问题就好了……」
　　『哈哈哈，这种事就交给你去伤脑筋吧。拜拜～！』
　　说完之后，夫人迅速挂断了电话。
　　她立刻打电话到发生意外的米贝利车站，通知调查意外的属下一并调查驾驶与车长的手表时间。
　　「呼，幸好这次没有闹出人命。」
　　梅贝儿放下话筒，依然站在原地。她稍微松了口气后，轻轻在椅子上坐下，接着拿起放在桌角的笔记本大略将刚刚的对话内容记录下来。
　　「接下来，再到市长先生那边去一趟……」
　　就在她喃喃说着，并打算站起身时——
　　「不好了，圣女大人！又有军用飞机坠机了。」
　　一名蓝衣修女抱着一大堆文件冲进办公室，她是目前负责大总统专属制图员一职的洁妮菲·克莱因。
　　「这次换成军机……」
　　梅贝儿还来不及站起身，就在椅子上当场冻结。
　　「听说这次是引擎在飞行中停止了。」
　　洁妮菲一边说明情况，一边放下手中的文件。
　　「坠落的飞机又是战斗机吗？该不会全是同一型的机种吧？」
　　「圣女大人，没什么同不同型，战斗机目前只有一种而已。」
　　「咦！？是这样吗？」
　　梅贝儿被洁妮菲更正后，露出一脸错愕的表情。
　　「梅贝儿好像很辛苦呢。」
　　待在房间一角的芭希拉看着她忙碌的身影，轻声说道。
　　「圣女大人看起来的确很忙。不过她一听到意外发生，好像就会急于想知道原因而静不住，搞不好她心里觉得很有意思吧？」
　　夏洛儿听到她的感想，说出自己就近观察的实感。
　　「啊～你说的或许没错～……」
　　这个意见也让芭希拉想起在沙库拉斯时的回忆，因而非常认同。
　　「啊，夏洛儿小姐。请问茶水间在什么地方～？我想准备饮料～自从见到梅贝儿之后，我们连一口水都没喝呢。」
　　她向夏洛儿问起茶水间的位置。
　　「而且也没吃到刨冰。茶水间在这边。」
　　夏洛儿边说着，边替芭希拉带路。
　　「……那么，目前还不确定引擎是在机身急速翻转时停止，还是翻转结束后才停止咯？」
　　这段期间，梅贝儿正以电话与现场连络，听取意外的详细情报。
　　「圣女大人，你看得出原因所在吗？」
　　「不，我目前还毫无头绪……」
　　梅贝儿放下话筒，面有难色地摇了摇头。
　　「今天坠机的战斗机，昨天才刚换上石脑油引擎而已。」
　　「换上石脑油引擎？」
　　「因为安装矽油引擎的飞机一再发生意外，他们猜测可能是引擎有缺陷，于是便换上了石脑油引擎。」
　　梅贝儿一边在笔记纸上画着圆圈，一边回答洁妮菲的问题。
　　这时候，芭希拉已经端着咖啡走回办公室。她先将咖啡杯放在梅贝儿和洁妮菲面前，接着再一一端给正在处理行政工作的职员们。
　　「圣女大人，过去飞机从没发生过引擎停止的意外，为什么这种状况会突然增加？」
　　「问题就出在这里。」
　　梅贝儿听到洁妮菲的提问，放下了手中的文具。
　　「坠机的战斗机从西南战争首度启用至今，在飞行时都毫无问题。虽然同批制造的十五架飞机里，有三架是瑕疵品……」
　　她有如自言自语般喃喃说着，伸手拿起了咖啡杯。
　　「该怀疑的，应该是军方的使用方式。那是叫……空战吗？他们推测未来可能会出现战斗机在空中交战的情况，因此展开了假想训练。」
　　梅贝儿边思考的同时，也在冰咖啡里加入了糖浆与牛奶。
　　「洁妮菲小姐，你可以准备引擎的设计图吗？」
　　「咦！？已经发现是什么问题了吗？」
　　「不是的，我只是有点在意引擎的构造。」
　　梅贝儿这么回答，稍微搅拌了一下咖啡后将吸管含入口中。
　　「你要的引擎图样，是战斗机用的矽油引擎吗？」
　　大总统办公室里有一个柜子插满了大量的圆筒，洁妮菲从其中挑出一根圆筒，里面就装着设计图。她将图样拿过来，放在梅贝儿桌上摊开来。
　　「虽然还没经过详细调查，但引擎停止的时机，似乎是在急速翻转与急速上升时……」
　　梅贝儿将玻璃杯放回桌上，站了起来。
　　「不过从目前已知的情报来看，说不定是有股强劲的力量令引擎某处产生变形，导致零件卡住而停顿。而飞机在极速翻转时会承受强烈的离心力，急速上升时则是得负担强劲的重力加速度。」
　　她将双手撑在桌上，说出了自己的想法。
　　「会不会是汽缸变形，害得活塞卡住了？」
　　「这点也有可能。因为汽缸会加热，或许使得金属容易变形。说不定是曲轴与回转轴变形……」
　　梅贝儿的目光落在设计图上，驱使自己的想像力思考一切可能的现象。
　　「十五架战斗机里，到今天为止已经有六架发生坠机意外。至于剩下的九架里，则是有七架碰到引擎停止的故障问题。虽然重新发动引擎可以免于坠机，不过这很明显是个缺陷。只是……」
　　她一脸严肃地将整张图看个仔细，却找不出可能的原因。
　　「啊，该不会是零件磨损的问题吧？」
　　梅贝儿开始从设计以外的部分寻找原因。
　　「既然一开始没有故障，那就是零件磨损导致意外……」
　　「呃，可是今天坠落的飞机才刚换上新的石脑油引擎呀。」
　　「啊，对喔……看来也不是零件磨损的关系……」
　　洁妮菲否定这种可能性后，梅贝儿面有难色地在椅子上坐下来。
　　「这么说来，会是构造上的缺陷吗？」
　　梅贝儿端起玻璃杯轻啜了一口咖啡。接着她抬头仰望天花板，旋转办公椅想要看向窗外。然而……
　　「啊！糟糕！！」
　　椅子旋转时带来的离心力令杯里的咖啡飞溅而出。
　　她赶紧站起来，手里还拿着玻璃杯。
　　「我马上去拿抹布来擦拭！」
　　芭希拉丢下这句话，匆匆奔向办公室旁边的茶水间。
　　「没关系，不必特地去拿了。清除污垢！」
　　梅贝儿吐出一口气，略微施展魔法。
　　只见地板上生出一道小小的旋风，吸出沾染在地毯上的咖啡渍。不过玻璃杯上的污渍还没清掉，沾在外缘的咖啡滴落到地上，又形成新的渍痕。
　　「啊啊啊～！难道说……」
　　梅贝儿看到这一幕，脑中突然灵光一闪。
　　「洁妮菲小姐，给我飞机设计图里与燃料相关的部分！」
　　「你看出什么了吗？」
　　洁妮菲依照指示奔向柜子，取出一份设计图。
　　这时候，芭希拉也拿着抹布回来了。
　　「啊，果然如此。」
　　梅贝儿看着新摊开的设计图这么自言自语，一旁的芭希拉正在擦拭从桌面滴落的咖啡。
　　「果然什么？」
　　「就是这个，从燃料槽延伸出来的管线。」
　　洁妮菲靠近去看，梅贝儿向她指出设计图的问题所在点。
　　「燃料不是设计成从引擎附近流出吗？我想大概是要缩短管线的长度吧。当机身翻转或急速上升时……」
　　「啊，这样燃料也会从管线口逆流对吧！？」
　　梅贝儿指出的问题，正是燃料槽在构造上的缺陷。燃料槽呈圆筒形，前端最下方装有管线，燃料就由此处流出。
　　但是，当飞机准备急速上升时，这样的构造会使得燃料向后移动，无法自管线流出。同样地，机身翻转时的离心力也会让燃料横向移动无法流出。这似乎就是导致引擎突然停止的原因。
　　「不过，这个问题看来很难处里耶。」
　　「很简单啊。」
　　梅贝儿说完拿起文具，接着又从抽屉里取出一张全新的白纸。
　　「只要在燃料槽旁边接上一个小燃料槽，问题就能解决了。替小燃料槽装上无法逆流到大燃料槽的止逆阀，然后在正中央设置管线接口就行了。如此一来，只要小燃料槽里还有一半以上的燃料，不管飞机用什么动作飞行都不会导致引擎停顿。」
　　「哎呀，这个设计很简单呢，我待会儿就重誊一遍送到现场去。」
　　梅贝儿描绘的图样非常简单易懂。洁妮菲接过草图，一脸佩服地看着纸面。
　　「圣女大人，真亏你能马上想到。」
　　「因为我也见识过各式各样的机器啦。」
　　她听到洁妮菲的话之后，露出了微笑。
　　「不过，如果有更好的方法就予以采用吧。啊……对了，在设计图送达以前必须先让飞机停飞，否则太危险了，我得打电话通知他们。」
　　梅贝儿拿起话筒，打给军方技术研究所的人员告知对方刚刚的发现。
　　「对了，洁妮菲小姐，说到设计……」
　　讲完电话后，梅贝儿开口呼唤，又从抽屉里拿出一张新的白纸。接着她随手画出了一张简单的构图。
　　「我想制作这种烤炉。搭一个正中央可以放铁板或铁网的架子，上下两端可以用电热线一起烧烤。」
　　「电力烤炉吗？圣女大人，这个点子很有趣呢。」
　　洁妮菲看着梅贝儿画的草图，颇感兴趣地向前探出了身子。
　　「我希望这个烤炉有调整火力的机能。毕竟调整火力可是烹饪的基础，如果没有的话就头疼了。另外还要有计时器，只要时间一到就会自动关火。这样一来，即使人不在烤炉前，烧焦失败的次数也会减少。」
　　「调整火力和计时器功能吗？听起来很方便耶。那么，如果再加上按钮来控制电热线，只烤上端或下端……」
　　「洁妮菲小姐，这真是个好提议！我只想到两面一起烤，如果能用按钮切换上端、下端和双面烧烤，应用在烹饪范围也会跟着变广。」
　　梅贝儿雀跃地喊道，立刻将洁妮菲的想法补充在草稿旁。
　　「对了，圣女大人为什么会突然想要制造烤炉呢？」
　　洁妮菲转头看着梅贝儿，提出了这个疑问。
　　「啊，因为今天吃午餐时，纳巴尔问我为什么不发明烹饪的机器，让我想到自己完全没动过这方面的念头……」
　　她一边写下设计概念，一边回答。
　　「所以，我打算从今以后要慢慢来设计。虽然最终目标是发明能煮出全套大餐的机器，不过得从基础开始，先试作能制造简单点心的机器。如果能做出许多好吃的点心，我想很多人都会很开心的。」
　　梅贝儿将写好的草稿交给洁妮菲，说起自己今后的目标。
　　负责行政工作的修女将文件放在梅贝儿办公桌旁的文件箱里。箱子上头分别标示着『紧急』、『今日』、『明日』、『其他』等字样。
　　修女将文件放在标示着『其他』的日期未定分类里。
　　「露米纳斯星通过太阳表面？」
　　其中一个标题勾起了梅贝儿的兴趣。
　　「携带精密时钟与观测器材的观测队即将前来进行天体观测？时间以沙库拉斯的时刻为准，算出拉库斯正确的纬度……哇～这次的观测结果，可以算出地球与太阳之间的正确距离！？」
　　她发现的东西，是一份有关天体观测的文件。
　　虽然上面没有记载，但以沙库拉斯的时刻为准，就是将沙库拉斯设定为经度零度，来表示各地的经度。这正是设立标准时间的重要线索。然而……
　　「从这里观测特洛瓦行星的卫星……喔，要算出光速……」
　　梅贝儿此时的注意力全都集中在天体观测与科学话题上，完全没注意到关于标准时间的线索。
　　