　　第二章  派对与假新闻
　　
　　
　　西亚尔提斯公国的首都桑乌努兹建造在一个三面环山，战术上难以进攻的地方。
　　都市里最具象征性的建筑物，就是历代公王居住的大波斯菊宫。那座宫殿拥有一如其名的粉红色墙壁，受到花丛环绕。
　　两个月前，市民们曾聚集在宫殿四周静坐抗议。
　　半个月后，宫殿前的广场上举行加冕仪式，梅贝儿正式成为新任公王。
　　这座见证事件始末的宫殿四周，如今依然被五彩缤纷的花朵所围绕。
　　『啊啊啊～好舒服～……』
　　一头山脉龙挺着肚子躺在宫庭的庭院里休息。
　　他的体长将近有五公尺，和人类相比虽然庞大，但却还是头幼龙。一头人类大小的龙躺在幼龙的肚皮上，舒服地眯起眼睛。
　　『嗯，这里好凉爽，真是活回来了～』
　　它们躺在一个平台上，台面铺着木板，相当宽敞。
　　宫殿最上层的阳台绑着绳索延伸到庭院，挂起一顶帐篷。帐篷落下的阴影，覆盖住整片平台。
　　平台上放着一张大桌子，服务人员陆续将菜肴端到桌上。
　　「圣女大人，会场这样子准备还可以吗？」
　　「嗯，谢谢你，太完美了！」
　　一名貌似总管的男子，向梅贝儿报告会场已经准备就绪。
　　「哇啊～真豪华～……」
　　一位红发女子看见摆放在桌上的菜色后，瞪大了双眼。
　　她的服装非常奇特，是有如和服般的上衣搭配着一条长裙。
　　「梅贝儿，你不是说今天是只有亲朋好友来参加的小派对吗……？」
　　那名女子开口向梅贝儿问道。她是梅贝儿的二姊——拉姿贝儿·瓦伊斯。
　　拉姿贝儿那身充满异国风情的服装，是希尔维侯国的民族服饰。那是一个与西亚尔提斯北边相邻，由群山环绕着的小国。
　　「是小派对没错啊。来参加的只有家人、意气相投的好朋友和曾经照顾过我的人而已，所以才会以自助派对的形式举办呀。」
　　「只有……」
　　拉姿贝儿听到梅贝儿的回答，顿时哑口无言地环顾四周。
　　只见一名脑满肠肥的男子站在中央的大桌前，他是桑克瓦德事件的英雄，也是西亚尔提斯目前的执政负责人克利普顿爵士。旁边那位女性应该是他的妻子，穿着夏季黑色修道服的雷吉娜则是站在对面。
　　刚刚那两头龙，就躺在三人后方的空地上。
　　在不远处，只穿着一件T恤的纳巴尔正在练习剑术招式，似乎是打算利用餐前这段时间做点运动。另外还有一名披着白色斗篷的女魔导师在旁边观看着。
　　拉姿贝儿将目光调转回来，父母、大姊——伊莎贝儿的家人，以及布拉瓦哥哥正一脸局促地伫立在原地。
　　「话说回来，外面还真热。在这么热的季节举办户外派对……」
　　她眯起眼睛，恨恨地仰望着在空中闪耀的太阳。
　　「拉库斯比这里更偏南，现在的天气应该更热吧？」
　　「不，拉库斯即使在最热的季节温度也没有这么高。而且炎热的季节目前已经结束，气候可说是相当怡人呢。」
　　「是吗？之前去拉库斯时天气很热，我还以为现在一定更热……」
　　「拉姿姊来的时候，正是拉库斯最炎热的时节。不过，到九月初的时候天气还会再转热次。」
　　「可是，大家都还是穿长袖……」
　　「因为日照强烈，很多人在第一个夏季时都会穿着长袖。等进入六月，第一个夏季结束时，穿短袖的人就会渐渐增加。我不知道要穿长袖防晒，天气一热立刻换上短袖，结果被晒得惨兮兮。」
　　梅贝儿说着，目光投向宫殿。
　　芭希拉正好在这时候推着餐车走出来，餐车上放着许多料理。夏洛儿也推着一辆餐车跟在后面，上头同样摆满了各式菜肴。
　　「看来大家都到齐了。」
　　梅贝儿看着庭院里的每一张脸孔，如此说道。
　　「好了，大家都到餐桌前来，派对就要开始咯！」
　　梅贝儿推推母亲的背，打算将家人带到餐桌前。
　　「哇，好凉爽……」
　　拉姿贝儿一踏入舞台便接触到冰凉的空气，不禁微微一颤。
　　「这个地方为什么这么凉爽？」
　　她停下脚步，回头向梅贝儿问道。梅贝儿听到这句话露出了微笑，脸上的表情就像是在说「问得好」一样。
　　「我也邀请了龙之山脉的龙族来参加今天的派对。但是因为现在正值盛夏，它们说不想下山。于是我便用液态氦加以冷却，再准备了以木屑冰铺成的冰冻舞台，好让大家在户外也能清凉一下！」
　　不出所料，她以开朗的语气开始说明了起来。
　　「因为桑昆德的研究所在研究冷却技术，所以我便拜托他们为今天预作准备。直到昨天为止他们都在这里建造木框，牵上管线，灌入混着木屑的水，再以管线输入液态氦。本来很担心会不会失败，幸好一切都很顺利，让我松了口气，出力协助的学者们也很高兴。为了以防万一，我在宫殿内设置了一片木屑冰专区……」
　　「啊～别再说了。」
　　眼看梅贝儿的说明癖就要一发不可收拾，拉姿贝儿连忙结束这个话题。
　　「梅贝儿，主角不在，派对就无法开始喔。」
　　早一步就位的纳巴尔开口唤道。他已经换掉汗湿的T恤，穿上一身笔挺的近卫中队长制服。芭希拉和夏洛儿也在附近，至于梅贝儿的家人们则是浑身僵硬地站在不远处。
　　「帕洁顿、拉碧派拉，派对要开始了，你们快过来。」
　　披着白色斗篷的女魔导师呼唤着躺在地上的两头龙。
　　这名女魔导师外型虽然是人类，但实际上却是头体长达八公尺的山脉龙。她是定居在龙之山脉的龙族之一，同时也是长老的孙女菲蕾拉·柯普。
　　菲蕾拉因为能利用魔法变身，于是便以人形的姿态下山。
　　『这里好凉、好舒服喔。』
　　幼龙依然心情舒畅地躺在地上这么回答。它名叫帕洁顿，很容易和人打成一片。
　　『对呀～明明是夏天却这么凉爽，真是太棒了。』
　　至于直接保持龙形缩小到人类尺寸的拉碧派拉，似乎也想再多休息一会儿。
　　「帕洁顿，这样睡觉肚子会着凉喔。」
　　『我才不管那么多，我还想在这里多待一会儿。』
　　帕洁顿毫不理会菲蕾拉的叮咛，只见它愉快地眯起眼睛。
　　「你再继续躺在地上，就不能吃饭了。」
　　『喔喔！？那可不得了了！我这就起来！』
　　菲蕾拉的一句话，立刻让帕洁顿猛然弹跳起来，这个举动害得原本躺在它肚皮上的拉碧派拉仰天摔倒。
　　「龙族是不是对食物很执着啊？」
　　拉姿贝儿听到这段对话，走到夏洛儿身边问道。
　　「你马上就会知道了。」
　　夏洛儿说完轻轻耸了耸肩。
　　「好了，既然大家都已经到齐，这场小派对也该开幕了。」
　　梅贝儿等所有人都围到大桌旁后，说起了开场的致词。
　　「举办派对的名义用什么都行，不过，今天是七月十八日，正好是我与纳巴尔踏上救世之旅的日子，因此就权充为一周年纪念日吧。」
　　「梅贝儿，这不是纪念你当上女王的派对吗？」
　　她的致词才说到一半，雷吉娜立刻出声吐槽。
　　「雷吉娜，那种派对我可是一点也不想办。」
　　梅贝儿连忙挥手加以否定。
　　「呃～如果可能的话，我也很想邀请纳巴尔的父母参加，但他的故乡远在尤贝拉斯，实在不克前来。还有拉库斯的市长先生、在拉库斯很照顾我的洁妮菲小姐和艾米利奥先生，以及其他许多人，虽然希望他们能来参加，不过大家都很忙碌，我想这次就和在场的各位办一场小小的聚会。啊，龙族不能来是因为季节的关系对吧，菲蕾拉。」
　　「嗯，在夏季或冬季时下山，对我们而言是很辛苦的。因此，今天的派对包含妾身在内，只有三人前来叨扰。」
　　菲蕾拉以沉稳的语气接下梅贝儿在致词途中抛来的话题，这么回答。
　　「梅贝儿，你有约克劳吗？」
　　这时候，雷吉娜开口问道。
　　「啊，我完全忘了耶……」
　　梅贝儿露出心虚的表情回答。
　　同一时刻，远在帝都的近卫队岗哨中——
　　「哈、哈、哈～啾～！」
　　正在处理文书工作的克劳打了一个大喷嚏，脖子险些扭到。
　　「克劳队长，你得了夏季感冒吗？」
　　听到部下抬起头来关心，克劳露出一脸不悦的神色。
　　「别说傻话了，我可不是那种会得夏季感冒的笨蛋。这一定是梅贝儿正在提起我的暗号。」
　　他握紧拳头，斩钉截铁地说道。
　　部下看着克劳激动的样子，翻了个白眼。  
　　「原来世上还有连夏季感冒都不会得的笨蛋啊」——他在心中这么想着。
　　至于克劳心中所想的梅贝儿则是连忙笑着掩饰过去。
　　「啊，可是克劳先生如果到这里来，就必须离开帝都七天。守卫帝都的近卫骑兵队长离开工作岗位太久总是不好，或许不找他才是对的。」
　　「那么，我就说到这里为止，派对正式开始。请各位拿起眼前的杯子。」
　　梅贝儿说完后，高高举起装有橘色饮料的玻璃杯。
　　受邀参加派对的全体成员也仿照她的动作，举起分别盛有红、紫、白、褐色饮料的杯子。菲蕾拉、帕洁顿、拉碧派拉三名龙族成员，杯中装的是和她一样的橙色饮料。
　　「庆祝大家在此重逢，我们来干杯吧！」
　　『干杯！』『……干杯。』
　　大家以梅贝儿的台词为信号，精神弈弈地一口干杯。
　　「好了，该从哪一道菜开始吃起呢？」
　　拉姿贝儿端起盘子，将目光转向眼前一排排的豪华菜肴。
　　『这个我收下了。』
　　「帕洁顿！那是妾身想吃的菜！」
　　『啊～我也想吃～☆』
　　龙族们已经开始争夺起烤全鸡了。
　　「姑丈，你不准吃肉，多吃些青菜忍耐一下吧。」
　　「雷吉娜，今天让我放纵一下有什么关系！」
　　「不可以，老公。如果你无论如何都要吃肉，那么从明天开始就必须断食三天。」
　　「芬莉亚，这样太过分了！」
　　克利普顿爵士遭到妻子与雷吉娜的斥责，两人要求他节制饮食。
　　至于身为派对主角的梅贝儿和纳巴尔——
　　「纳巴尔～你想先吃什么？我去拿盘子。」
　　「我已经拿了。」
　　他站在拿着盘子面带笑容的梅贝儿身旁，正在大嚼鸡腿。
　　「梅贝儿，即使当上女王，你也不该如此奢侈地花用国家经费……」
　　另一方面，梅贝儿的母亲则是一脸不安地劝诫道。
　　「没错，就算是女王，也不可以将国家经费当成私人财产。」
　　她的父亲也提出了叮咛。
　　「没有、没有啦。我完全没有动用到国家的资金。」
　　面对担心的双亲，梅贝儿连忙挥舞拿着叉子的右手加以否定。
　　「在这之前，我对国家的财政根本一无所知。」
　　她这么说着，将叉子放在左手端着的盘子上。
　　「今天的费用，全是来自我发明铁路的专利费……是这么说没错吧？」
　　梅贝儿将右手贴在胸前，说明今天这场派对的资金来源。
　　「铁路运输收入的百分之一属于发明者。因为铁路是我和拉库斯市长共同发明的，因此我们两人各分一半。我将自己的收入拨六成给修道会当作营运经费，只收下其余的金额。」
　　她顺便说明大致的金钱流向。
　　「咦～运输收入……简单的说就是车资咯？你收到多少钱？」
　　梅贝儿的母亲听到她的说明，双眼亮了起来。
　　「不知道。我嫌算钱太麻烦，全都交给纳巴尔管理了。」
　　梅贝儿如此回答，拿起叉子继续吃东西。
　　「勇者先生应该有记帐吧？」
　　她母亲看向纳巴尔，一副很想知道金额的样子。
　　「梅贝儿，我可以把帐簿拿给你父母看吗？」
　　「嗯，没关系。」
　　梅贝儿很干脆地同意了。于是纳巴尔便将盘子与叉子放在桌上，从上衣口袋里掏出一本小手册。
　　「勇者先生，你总是随身携带帐簿吗？」
　　「不，这只是用来记录的，正式的帐本我存放在拉库斯。」
　　纳巴尔一边回答梅贝儿母亲的问题，一边翻阅手册，内页里夹着一张折叠的纸。
　　「这里正好有一份复本，这是……十五日的份。」
　　他说完之后，将那张纸交给梅贝儿的母亲。
　　「收入是……啊，在这里。赚得比我还多嘛，我的薪水居然输给女儿……」
　　梅贝儿的母亲看到副本上的数字后，说出了这样的感想。
　　「如果年收入有这么多的话……咦？我记得铁路建好的时间是……」
　　「这是十五日当天的收入。这边还有一张十二日的复本，金额比那张更多。」
　　「…………什么！？」
　　梅贝儿的母亲愣愣地仰望着纳巴尔的脸。
　　「这个数字……既不是年收入，也不是月收入吗？」
　　「这是一天份的收入。除此之外，还有大总统的薪水、受邀演讲时的演讲费等各种入帐。这是直到十五日为止，梅贝儿所拥有的资产总额。」
　　纳巴尔拿出一张新的复本给她看。霎时间，梅贝儿的母亲双脚一软瘫坐在地上。
　　「嗯，这些钱都交由你来管理吗？」
　　梅贝儿的父亲代替动弹不得的妻子加入对话。
　　「收入虽然多，但支出也不少。她都把钱用在哪些地方？」
　　他看着帐簿复本要求纳巴尔作说明。
　　「这是梅贝儿试作发明的费用。直到不久之前，这些费用都是由拉库斯的法兰克市长与修道会支付的。不过一直依靠别人总是不好，因此最近梅贝儿改用自己赚来的钱负担。」
　　「是吗？这样的目的听起来倒没什么问题。」
　　梅贝儿的父亲明白她没有把钱用在不好的地方，也没有胡乱挥霍后，松了口气。
　　「话说回来，这本帐簿的记帐方式还真是不可思议。记载的内容好像不只是金额进出。」
　　接着，他问起了数字的计算方式。
　　「这是梅尔奇亚商人使用的管理方法，中央两列是可以看出资产动向的复式帐目，右边第三排是能看出资产运用是否得当的三式帐簿。自从梅贝儿使用本身的收入支出开发费之后，我也将帐簿管理方法从复式改为三式。」
　　「梅尔奇亚商人使用的管理方法？这难道……就是秘传绝活？」
　　「这点我也不清楚。不过，这种三式帐簿非常有趣。它会告诉我为了增加收益，必须增加更多的开发费。唉，其实我对三式帐簿也还不够了解，之后必须将帐簿拿给教我会计的老板娘看过，才知道这种判读方式是否正确……」
　　「为了增加收益……原来如此，看来这的确是梅尔奇亚的秘传绝活没错。」
　　梅贝儿的父亲一脸严肃地看着纳巴尔拿出来的帐簿。
　　「纳巴尔～我是不是有钱可以买百科事典？全套共有六十八集，我很想买。」
　　这时候，梅贝儿重新加入对话。「啊～？」她的发言令双亲一脸困惑。
　　「想买就买吧。」
　　「太好了！等回到拉库斯之后，我马上就去订购！」
　　梅贝儿听到他答应让自己购买百科全书，开心得蹦蹦跳跳……甚至还拉着芭希拉跳起舞来，充分表现出内心的欢喜。
　　「梅贝儿，你该不会不知道自己拥有多少钱吧？」
　　依然瘫坐在地上的母亲指着女儿问道。
　　「这家伙在教会长大，对钱一向不太在意。反正待在教会里不怕没饭吃，就算出门旅行没钱，她也能用路边野草变出各式各样的料理。」
　　纳巴尔夸张地耸了耸肩，如此回答。
　　「那个……总之，这顿饭是由梅贝儿的零用钱支付，因此就算我们大快朵颐，也不至于成为盗用公款的共犯……对吧？嗯……」
　　拉姿贝儿站在一旁听着他们的对话，一边咀嚼，一边确认。
　　「吃吧、吃吧，安心地吃吧。」
　　她的父亲自暴自弃地回答。
　　「起来了，老婆。你还想在地上坐多久啊？」
　　他走过去打算扶起脚软的妻子。
　　「勇者先生，这孩子今后也要拜托你多照顾了。」
　　「那是当然了，包在我身上！」
　　听到梅贝儿母亲担心的语气，纳巴尔果断地回答。
　　这句话让梅贝儿的脸庞倏然进发出光彩。在她的脑海中，『父母同意』与『求婚』两个词句已经镶上华丽的彩色灯泡，开始游行了。
　　「我一定会将梅贝儿的帐务管理工作做得完美无缺！」
　　不过，纳巴尔的「包在我身上」只限于帐簿的部分。梅贝儿瞬间陷入沮丧，她脑海中的画面里，猛然冒出一大群乌鸦被亮晶晶的灯泡吸引而争相袭击着看板。
　　「爸、妈，我向你们介绍一下今天的来宾。」
　　梅贝儿试着强打起精神，向家人们介绍参加派对的宾客。
　　「首先，这位是芭希拉，我请她担任今天这场派对的料理长。从我在沙库拉斯的修道院，还有学院时代开始，她就一直是我的室友。」
　　「我是芭希拉·亚维西丝～」
　　被隆重介绍的芭希拉向梅贝儿的双亲轻轻点头致意。
　　「今天的料理全都是你做的？好好滋～」
　　「拉姿贝儿，你这样太没规矩了。」
　　梅贝儿的母亲开口斥责边吃边插嘴的拉姿贝儿。
　　「这么美味的东西可不是天天都能吃到的。一想到下次不知道何时才有机会吃到，当然得趁现在好好品尝一番……」
　　但是，拉姿贝儿似乎毫无反省之意。
　　反正会场内的男性也只有她的父亲、姐夫、哥哥布拉瓦三个亲人，以及满身赘肉的克利普顿爵士和站在会场外待命的老总管。唯一年纪相近的纳巴尔又早就被妹妹给订走了。这么一来，就算装出淑女的样子也没有意义。
　　「虽然现在隶属于服务组，不过芭希拉本来是一名宫廷厨师喔。」
　　雷吉娜一边这么说着，一边走上前去打招呼。
　　「你来得正好。接下来，我向你们介绍一下雷吉娜。她也是我待在沙库拉斯时，在修道院与学院里交到的好友之一。雷吉娜其实是东亚尔提斯的公主殿下呢。」
　　「大家好～我是除了公主身分外，毫无长处的雷吉娜。」
　　梅贝儿介绍完毕后，雷吉娜也用半是照本宣科的语气自我介绍。
　　「公主！？」「咦！是真正的公主吗？」梅贝儿的双亲听完介绍后连连惊呼。
　　「啊，抱歉。雷吉娜不喜欢别人叫你『公主殿下』对吧？」
　　「事到如今你也不必介意啦，我已经看开了。」
　　雷吉娜说完后，伸手环住梅贝儿与芭希拉的肩膀。
　　「怎么说呢……因为我是提鲁尔公爵的女儿，因此在修道院里大家都对我很客气、疏远。但是，唯有她们两个是用平常的态度和我相处，让我不至于被孤立。」
　　她咧嘴一笑，对梅贝儿的双亲露出一口贝齿。
　　「不过，问题是她们两个实在太优秀了。明明比我小一岁，却比我更早升格为正修女～只有我到现在都还是一名见习修女，真是落后太多了。」
　　雷吉娜说到这里，终于放开两人，吐出一口气来。
　　「咦～雷吉娜也很优秀啊～否则就不会被征召到沙库拉斯去了。」
　　「谢谢你，芭希拉。可是，我知道自己成绩落后的理由。」
　　雷吉娜向芭希拉道谢，带着微笑抬起头。
　　「刚刚我不是说过，对于『公主殿下』这个称呼已经开看了吗？我不喜欢自己的贵族出身，对于进入修道院一事心怀感谢，这份心情直到今天依然没变。不过，当我试着帮忙克科普顿姑丈工作时，就明白了一切。即使舍弃贵族女儿的身分，我的祖先代代都是贵族、擅长操纵政治的事实也不会改变，毕竟我继承了这样的血统啊。我擅长的领域，正是政治方面的事务。一切错误就出在我否定贵族出身的同时，也将这种才能一起封印起来了。」
　　雷吉娜的脸庞散发着豁然开朗的光辉，那是当所有迷惘全都一扫而空时才会有的表情。
　　「所以，我决定往后要继续磨练自己的素质，在书记组里积极地争取与政策相关的工作。我看干脆豁出去，将目标放在当上枢机主教或是教皇算了。」
　　她最后说出这个远大的梦想，伸手指向帐篷旁依稀可见的蓝天。
　　「啊……不过在这之前，我也得学会做菜才行。」
　　雷吉娜随即又低下了头，冒出这句话来。
　　「啊～你还是别做菜比较好。」
　　克利普顿爵士这么说道。
　　「我眼前已经浮现就算给你最好的食材，一样会煮成黑暗锅的画面了。」  （译注：将各人携带的食物摸黑放进锅里，在不知道内容为何的情况下食用的趣味火锅。）
　　「好～过～分～……」
　　雷吉娜听到爵士的话，不高兴地鼓起了腮帮子。
　　「只要努力，即使是我，也能做出像芭希拉或是梅贝儿那种程度的料理吧。」
　　「因为你的味觉很奇怪啊。在我眼前已经浮现一切努力终将成空的景象了。」
　　「我才不是味觉白痴呢。芭希拉，你好歹也帮我说句话呀！」
　　「咦～可是～……」
　　突然接到雷吉娜抛来的话题，只见芭希拉一脸的为难。
　　「雷吉娜平常老是爱吃辣的东西，味觉或许是因此而失灵也说不定……」
　　「你喔～……」
　　她的回答让雷吉娜恶狠狠地吊起眼角。
　　「骗人，已经用掉一半了？」
　　梅贝儿刚好在这时候说话。她手里拿着装有红色超辣酱料的小瓶子，调味料才刚开封而已，就已经被雷吉娜一个人用掉半瓶了。
　　「哎呀，还没有向各位自我介绍。我名叫马克·克利普顿，以后还请多多指数。」
　　因为梅贝儿介绍的太慢，克利普顿爵士索性主动报上姓名和两人握手。
　　「我是梅贝儿的父亲，小女承蒙关照了。」
　　「没、没想到可以和桑克瓦德事件的英雄握手……我、我是梅贝儿的母亲。真是太感谢了！哇呀～……」
　　梅贝儿的母亲彻底进入兴奋状态。虽然克利普顿爵士已不复事变当时的英姿，但她似乎毫不在意。
　　「我是他的妻子芬莉亚，今天和梅贝儿是初次见面呢。」
　　「是的，今后也请多多关照。」
　　梅贝儿与克利普顿爵士的妻子彼此打个招呼。
　　「芬莉亚姑姑是家父的妹妹。身为父亲好友的克利普顿姑丈第一次来到桑尔米涅的宫殿时，姑姑对他一见钟情，展开追求呢。」
　　雷吉娜提起了一段往事。
　　「呵呵，外子当时可是威风凛凛，既精悍又帅气呢。」
　　克利普顿爵士的妻子用手遮住嘴角，露出高雅的微笑。
　　「不过，现在却变得像颗蛋一样圆滚滚的，根本就是诈欺嘛。」
　　接着表情突然蒙上阴影，一脸不满地抱怨着。
　　「帕洁顿，你不能一个人独占意大利面！」
　　『吼吼吼……我也要吃～！』
　　『好痛……好痛啊。拉碧派拉，我的尾巴可不是食物！』
　　在他们背后，帕洁顿被拉碧派拉咬中尾巴，抱着装意大利面的大盘飞奔，上演意大利面争夺战最后的你追我跑。
　　只见帕洁顿一边逃跑，一边将盘中的面条一股脑儿倒进嘴巴里。
　　『呜呜呜……好难吃……』
　　帕洁顿咀嚼了一口，突然停下脚步。『呀啊☆』咬住它尾巴的拉碧派拉来不及刹车，撞上它的背部后弹飞了出去。
　　『感觉好恶心……』
　　帕洁顿将口中的意大面全都吐回大盘子。
　　「帕洁顿，你这样太脏了，没有规炬。」
　　菲蕾拉看到它的举动，大吃一惊。
　　「芭希拉，你调错味道了吗？」
　　「不可能啊～我都有先试吃过～」
　　面对菲蕾拉的质问，芭希拉连忙挥手为自己辩护。
　　「我今天做的是拿手菜～沙玛酸酸甜甜的味道很适合夏季……啊……」
　　但是，她似乎犯了今天的宴席上绝不能犯的错。
　　「龙族没办法吃沙玛的果肉～……」
　　……也就是使用不该用的食材来调味。
　　「原来如此，那是沙玛的果肉吗？帕洁顿，这是你打算独占料理的惩罚。」
　　『哇～没吃到真是太好了☆』
　　菲蕾拉和拉碧派拉在明白原因后，分别如此表示，并开始吃起了其他料理。
　　『恶～好难过……』
　　另一方面，帕洁顿将双手撑在地板上摆出失意体前屈的姿势。残留在口中的讨厌味道令它眼眶含泪。
　　「还有，那几个吵闹的家伙，是我于救世之旅途中在龙之山脉碰见的山脉龙。」
　　「嗯，妾身名叫菲蕾拉·柯普，受到梅贝儿不少照顾。」
　　听到梅贝儿的介绍，菲蕾拉将餐盘放在桌上走了过来，嘴巴周围还沾着菜肴的酱汁。
　　梅贝儿见状赶紧拿起餐巾，替菲蕾拉擦拭嘴角。
　　「在她身旁的……是谁来着？」
　　『哇～！好过分☆』
　　梅贝儿的一句话，让拉碧派拉忍不住眼泛泪光。
　　『我是拉碧派拉啊～拉·碧·派·拉！拉碧派拉请大家多多指教～☆』
　　它像扫街拜票的候选人一样连呼自己的名字。
　　「它是负责炒热气氛的。」
　　『啊啊啊～菲蕾拉也好过分☆』
　　总之，吵吵嚷嚷就是拉碧派拉最大的特色。
　　「啊，辛苦你跑这一趟，不过平常的体型好像比较大耶。」
　　『呵呵呵，我学会了改变身体大小的魔法☆我真是太了不起了！！』
　　梅贝儿终于想起来了，拉碧派拉在她眼前活力十足地跳来跳去。
　　「还有，瘫倒在后面的是帕洁顿。虽然身体看起来很大，但其实它是年纪最小的龙。」
　　『啊……请多指教。有谁可以给我一些水……』
　　虚弱不堪的帕洁顿开口要水，芭希拉闻言从桌上端来水壶。
　　「这是最小的龙？那它们两个如果恢复原本的大小……？」
　　「大概和这座宫殿一样大吧。」
　　听到母亲的确认，梅贝儿指向大波斯菊宫这么回答。张口结舌的父亲与拉姿贝儿，以同样的动作抬头仰望三层高的宫殿。
　　「最后，这位是在拉库斯很照顾我的夏洛儿小姐。她是市长先生的孙女，目前是大总统专机的主治医师兼副飞行员。」
　　「咳！请多指教。」
　　措手不及的夏洛儿才刚吞下一块派立刻就被介绍到，不禁吓得哽住了。
　　「是医生呀？梅贝儿多亏有你照顾了。」
　　「没、没有啦，倒不如说当飞行员才是我的正职……」
　　梅贝儿的母亲与夏洛儿各自向对方行了个礼。
　　「嚏嚏～啊～」
　　「啊，普露贝儿，不可以随便乱飞！」
　　此时，依莎贝儿原本抱在怀中的婴儿突然飞越了桌面。
　　「梅贝儿，快抓住她！」
　　「看我的。」
　　听到姊姊的要求，梅贝儿伸手揪住婴儿的衣服将人拉到自己身边，再温柔地抱住。
　　「真是的，这孩子学会怎么脱下包巾了……」
　　依莎贝儿边埋怨，边拿着一块银色的布绕过餐桌走来。那块布的里衬磨损得很厉害，但仍看得出是银色。
　　「啊～呀～不要～……」
　　「依莎姊，她好像不喜欢这样……」
　　被依莎贝儿披上包巾的婴儿，不停地在梅贝儿右手里挣扎。
　　「好了，乖乖别动。梅贝儿，你帮我压住，别让她跑掉。」
　　「可是……」
　　梅贝儿不知道该照姊姊的吩咐去做，还是该优先尊重小宝宝不情愿的心情。不过在她想出结论之前，依莎贝儿已经重新用包巾将婴儿包好了。
　　「这样一来，她就没办法飞走了。」
　　她从梅贝儿手里接过孩子，抱在怀中。
　　「依莎姊，你说她没办法飞走，是什么意思？」
　　「这孩子能够使用魔法，所以得包上这条包巾好让她飞不起来。」
　　「好让她飞不起来？那条包巾是重物吗？」
　　「……啊！？」
　　梅贝儿的想法，令依莎贝儿一脸意外地僵住了。
　　「那当然是抑制魔法的道具啊。」
　　「抑制魔法？有这种东西呀？」
　　「什么有没有……梅贝儿～」
　　依莎贝儿听到梅贝儿这句话，露出嫣然一笑，将小孩塞给她。
　　「梅贝儿～真没想到你居然不知道这件事。」
　　等她接过婴儿后，依莎贝儿连同小宝宝一起紧紧抱住梅贝儿。
　　「就是有才会用呀。而且这条包巾还是你以前用过的呢。」
　　「我用过的！？」
　　梅贝儿听到东西是自己以前用过的，不禁将目光落在包巾上。
　　「你这孩子在话都还不会说的时候，就懂得飞行咯。自古以来都会用抗魔布料做成包巾，好避免天生会使用魔法的孩子发生意外。」
　　她们的母亲也加入了对话。
　　「不过，在梅贝儿小时候还真辛苦呢。因为你魔力太强，就算用好几块抗魔布料叠在一起都无法抑制。你不是飞到这边一头撞上墙，就是飞到那边一头撞上家具。有时候还会在飞行途中耗尽魔力，一头撞上地板，头上老是肿着大包。当时这款包巾刚好上市，号称有过去布料五倍的抗魔力。我将三块叠在一起使用，总算成功抑制你的魔法……」
　　「呜哇～……」
　　听到母亲提起往事，梅贝儿忍不住摸摸怀中婴儿的头。
　　「原来如此，梅贝儿在小时候撞坏头了？」
　　「所以才会变得不正常啊。」
　　在一旁聆听的纳巴尔与夏洛儿纷纷发表感想。
　　「那不是很好吗？正好撞到该撞的地方。」
　　雷吉娜也插嘴说道。「你们喔～！」芭希拉用手捂住嘴角，忍俊不住地看着梅贝儿打算抱怨的样子。
　　「啊～嚏～嚏～」
　　小宝宝看着生气的梅贝儿，像在安慰似的摸摸她的脸。这让梅贝儿放松下来，她看着包巾的衬里开口问道：
　　「对了，这是什么材质？」
　　「当然是抗魔金属呀。梅贝儿，你发明出那么多东西又博学多闻，没想到却意外地缺乏一些常识耶。」
　　依莎贝儿将手插在腰上，露出无言的表情回答。
　　「具体来说，抗魔金属是什么样的材质呀？」
　　梅贝儿看来有点不高兴，她向数落自己的姐姐抛出疑问。
　　「材质？这个……妈，你知道吗？」
　　依莎贝儿似乎对材质不甚清楚。
　　「不是青铜吗？自古以来，在拘禁魔导师囚犯时，都会让他们戴上青铜制的手铐与脚链，好禁止他们使用魔法。在防盗用品上，青铜产品也卖得很好……」
　　梅贝儿的母亲接下话题，一边思考着一边回答。
　　「是一种叫矧或白铁的金属～」
　　芭希拉这么说道。
　　「矧？你说的……是锡吗？」
　　「啊，也有这种叫法～表面积愈大，效果愈好～」
　　听到梅贝儿出声确认，她笑着回答。
　　「芭希拉，你懂的真多。」
　　「咦～！？梅贝儿不知道才让人意外耶～」
　　「嗯，我也觉得很意外。」
　　夏洛儿也同意她的说法。
　　「我完全不知道……」
　　雷吉娜喃喃嘟哝着。她与众人拉开一段距离，暗自庆幸没有人听见那句话。
　　「……也就是说……菲蕾拉。」
　　梅贝儿突然出声叫唤在桌边进食的菲蕾拉。看来是盘子能装的食物太少，只见她抱着盛满食物的托盘大快朵颐。
　　听到呼唤的菲蕾拉回过头来。
　　「菲蕾拉，你不要紧吧？那个托盘是马口铁做的……」
　　她担心地询问。
　　「嗯！？马口铁又怎么了？」
　　菲蕾拉似乎毫无异状，仍一脸若无其事地吃着东西。
　　「圣女大人，马口铁有什么问题吗？」
　　「马口铁不是镀锡的铁片吗？万一菲蕾拉的变身魔法因此而解除的话……」
　　梅贝儿松了口气，这样回答夏洛儿。
　　「人类和龙族体内的魔法构造应该不同吧？」
　　夏洛儿如此推论。
　　『菲蕾拉，你这一招真不错☆』
　　这时候，拉碧派拉走了过来。「很好吃喔」菲蕾拉一边说，一边抱住托盘继续大饱口福。
　　『我也要☆』
　　拉碧派拉看到后有样学样，也找出一片马口铁制的空托盘放在桌面，在托盘上排列好几个盘子，全部堆满多到夸张的食物。
　　『呜呼呼！我要开动啦～……』
　　拉碧派拉一手拿着叉子，抱住盛满食物的托盘。紧接着……
　　『呀啊啊啊～……！？』
　　它的变身魔法突然解除，变回原本的大小。
　　至于之前还抱在怀中的食物则洒得满地都是。
　　「拉碧派拉，你怎么了？」
　　『好、好冷……我要冬眠了……』
　　它被体积膨胀夺走体温，当场冻结。
　　看来锡的抗魔效果对龙族的魔法也管用。
　　「哇哈～睫～睫～」
　　梅贝儿怀中的小宝宝仰望着突然现身的庞大龙族，兴奋地嚷嚷着。
　　「哈哈哈，真是一场热闹的派对。」
　　克利普顿爵士坐在沙发上喝茶，他此时在会客室里休息。
　　今天的派对已经结束，受邀的客人们也已散场。除了龙族以外，目前在此处休息的只有尚未踏上归途的人而已。
　　房间里的成员包括克利普顿爵士夫妇与雷吉娜、纳巴尔、夏洛儿，还有梅贝儿的母亲与拉姿贝儿。
　　刚刚举办派对的场地上，所有餐桌都已收拾干净，不过帐篷还挂在半空中，铺着木板的舞台也还没拆除。龙族们躺在那里静静地乘凉，菲蕾拉也解除魔法恢复龙形，好让身体休息。
　　它们之所以留在舞台上，是因为现在阳光还太强烈，无法启程飞回去。如果在盛夏的白天飞回山中，身为变温动物的龙族很有可能半途中暑。为了保险起见，他们要等到日落天气转凉之后再出发。
　　拉姿贝儿透过会客室的窗户，看着乘凉的龙族们。
　　除了母亲与她以外，其他的家人已早一步启程回家。父亲与布拉瓦哥哥是最先走的，现在已坐在通往希尔维的列车上。姊姊依莎贝儿一家人因为难得来桑乌努兹一趟，出去逛街买东西。他们事先就准备好大购物袋，应该是要替女儿添购许多新衣吧。
　　「各位～这是很有意思的东西唷～」
　　芭希拉端着两个盘子走进室内，烤好的点心在盘子上堆成一座小山。
　　刚出炉的香味瞬间在屋子里弥漫开来。
　　「芭希拉，这是什么？」雷吉娜开口问道。
　　「这是用梅贝儿发明的新机器制造的试作品。」
　　她如此回答，将两个盘子放在桌上。
　　「形状像饼干，可是又有点不一样耶。」
　　[[IMG,ca74d78bbf1707bc7234ff70adbef1eb,396,600,104359]]
　　雷吉娜立刻拿起一块点心，闻闻香味想要确认内容。
　　她手中的点心类似酥饼，分别作成花朵、叶片、猫咪等等形状。顺带一提，雷吉娜拿的那一块是叶片状的。
　　「这好像是用米粉、蕃薯粉加上奶油与砂糖烧烤的甜饼～这一盘是只用米粉烤成的点心～」
　　另一个盘子里，装着一叠薄煎饼。
　　「不只在拉库斯，圣女大人在这里也有开发做点心的机器啊？」
　　啪！夏洛儿拿起一块煎饼一口咬下，发出清脆的声响。
　　「嗯，味道真香，看来可以当成复兴西亚尔提斯的王牌呢！」
　　克利普顿爵士拿起一块鱼形的甜饼，边说边将甜饼掰成两半。
　　「姑丈，你说这是复兴的王牌，难道这种小点心可以复兴国家吗？」
　　「当然是因为值得期待，我才会推广啊。」
　　克利普顿爵士如此回答雷吉娜之后，将半块甜饼放入口中。
　　「西亚尔提斯的纺织业很发达，除此之外还有丰富的谷物资源。不过，直接输出谷物获利并不多，因此需要振兴将谷物加工好提升附加价值的新产业。做成点心正是这方面的先驱。」
　　克利普顿爵士说明到这里，将另一半甜饼也塞进嘴巴。
　　「喔，新产业是吗～梅贝儿设想得真周到耶。」
　　雷吉娜也将煎饼折成小块送入口中，大大耸了耸肩。
　　「对了，梅贝儿人在哪里？」
　　「她在隔壁的房间会客～」
　　芭希拉回答她的问题，指向会客室里面的墙壁。
　　「呼～真受不了。」
　　就在这时候，梅贝儿一边叹息着，一边走入室内。
　　「梅贝儿，你刚刚见的是什么客人啊？」
　　雷吉娜开口问道。
　　「一开始只是沙库拉斯派出的露米纳斯观测队来向我打招呼，后来又有两个陈情团体过来。好不容易结束了，桑克瓦德司教区的枢机主教又跟着上门来……」
　　梅贝儿这么回答，手里还拿着文件与报纸。她随手将文件与报纸放在房间一角的小办公桌上，拉出办公椅坐下。
　　「桑克瓦德的枢机主教也来了！？有什么事吗？」
　　「他前来确认报上的报导内容是否属实。说什么我接二连三不断有新发明，是受到神明的天启……其实那两个陈情团体之一，也是为了同样的报导而来的。」
　　梅贝儿喃喃说道，拿起自己带过来的报纸。站在附近的纳巴尔接过那份索罗里恩斯报后摊开来，找出她所说的报导。
　　「真是乱七八糟的报导。」
　　他扫视一遍后，低声说道。
　　「勇者先生，上头写了些什么？」
　　「不过是一篇荒谬的假新闻，我把它念出来好了。上头这么写着：『本报记者已解开拉库斯的圣女为何能接二连三创造新发明的秘密。上方三枚照片是圣女举行神谕仪式的情景，第一张是仪式前的准备，第二张是选出神谕前净手的画面。圣女在避人耳目之处举行神谕仪式，经由上天的启示获得未来的设计图。虽然这场神谕仪式使用哪一种签条仍是个谜团，但由圣女在仪式结束后精疲力尽动弹不得的模样看来，证明她耗费了强大的神通力。第三张照片则是神谕仪式结束后，同行的修女照顾疲惫圣女的景象』……」
　　「这篇报导引用的照片，是我们搭汽艇前往郊外河滨测量水温时被拍下来的。」
　　纳巴尔半眯着眼睛说道，将报纸摊开放在众人环绕的空桌上。
　　「第一张照片是正在准备温度计，第二张是将温度计沉入水中，至于第三张……」
　　「啊～这个人不是我吗？」
　　夏洛儿看到照片后惊呼一声。
　　「在梅贝儿身边的人是我耶～」
　　她旁边的芭希拉直盯着报上的照片喃喃说道。
　　「这张照片里的梅贝儿是怎么了？」
　　拉姿贝儿指着第三张照片，要求夏洛儿说明当时的情况。
　　「听说是在回程时因为汽艇的引擎坏掉，于是她便用魔法拉着船回来。一到码头，就突然耗尽魔力动弹不得了……对吧，圣女大人？」
　　夏洛儿说完之后，朝梅贝儿抛去了一个坏心眼的笑容。
　　「原来如此，看来你每天都过着玫瑰色的日子啊。」
　　拉姿贝儿也察觉话里的涵义，唇边勾起小恶魔般的微笑，意有所指地看着她。
　　两人的态度，令梅贝儿脸庞倏然染上了红晕。
　　「先不论事实为何，即使是索罗里恩斯报，既然报纸上都这么写了，读者们也会信以为真。桑克瓦德的枢机主教是来确认这件事的对吧？还有……陈情团体也是？」
　　雷吉娜将话题转回报导上。
　　「梅贝儿，你是怎么向枢机主教与陈情团体说明的？」
　　「我告诉他们，如果我拥有那种神通力，现在就不会是圣女，而是当上神官长或巫女长了。当然，他们也很干脆地接受了这个说法。」
　　「……啊，说得也是。」
　　雷吉娜听到梅贝儿的回答，忍不住爆笑出声。
　　「这明明是索尔提斯教的常识，但你没说我还真没想到。真是一大盲点。」
　　「嗯，大家都钻牛角尖地认定圣女拥有神通力也不稀奇，不过却没想到如果真有那种力量，一开始就不会当上圣女了……」
　　克利普顿爵士也很佩服她能找出这个意外的错误。
　　「老公！！你吃太多了！」
　　他的妻子从背后悄悄靠近，拿走他手中的点心。
　　不知不觉间，盘子上的点心有一半已经被克利普顿爵上给吞下肚了。
　　「老公，快去运动消耗掉你刚刚吃下去的热量吧。」
　　爵士看到妻子的微笑，额头上不禁冒出冷汗。
　　「来，现在立刻去绕着宫殿跑步，跑个十圈左右。」
　　「芬莉亚，等一下，吃完东西后立刻运动对肠胃不好啊。」
　　克利普顿爵士向虽然面带笑容但其实早已怒火中烧的妻子抛出逃避运动的藉口。
　　「梅贝儿，这份报纸可以给我吗？」
　　梅贝儿的母亲含笑看着那对夫妻。她指着报纸问，一副很想要的样子。
　　「无所谓啦，不过妈妈为什么想要呢？」
　　「我有在收集关于你的剪报喔。」
　　她一脸愉快地回答。
　　「你收集那个做什么？」
　　「那是我的宝物啊～喔呵呵，多亏没有立刻回家，才有意料之外的大丰收呢☆」
　　听到梅贝儿的反问，母亲笑眯眯地这么回答。
　　「妈只是傻妈妈症状发作啦，问这个就太不识趣了喔。」
　　拉姿贝儿故意耸了耸肩，像是在说母亲这种行为已经无药可救。
　　「拉姿贝儿，你这孩子真是的！可不是每个母亲都能碰到女儿当上圣女，而且她现在还是女王，再也没有比这更值得高兴的事了。收集剪报是妈妈给自己的奖励啊！」
　　「哈哈，我知道、我知道。」
　　听到母亲这么反驳，拉姿贝儿再度一脸伤脑筋地耸了耸肩。
　　「女王是吗～……对我来说，还真想设法辞职呢。」
　　梅贝儿突然出声抱怨道。
　　「咦～！？为什么？」
　　她母亲听见这句话，一脸吃惊地反问。
　　「因为麻烦的事情太多了，可以自由支配的时间相对地也变得很少……」
　　「空闲时间会很少吗？我看她过得挺愉快的啊……」
　　拉姿贝儿听到梅贝儿这番话，开口对夏洛儿问道。
　　「圣女大人对于时间受限，没什么机会亲眼见证自己发明的机器初次启动感到十分不满。而机器在测试当中发生故障，送上来的报告又不得要领时，不能马上冲去现场也同样让她觉得很不甘心……」
　　夏洛儿一语道出了梅贝儿的心声。
　　「克利普顿爵士，有没有什么好方法可以卸下女工的职务？」
　　梅贝儿索性顺着话题，向最有可能知道的人选问起卸任的方法。
　　「嗯，要退位最快的方法，就是像比兹马思爵士一样施行恶政，然后再被市民推翻。」
　　「不不不，我说的不是这种暴力的方式啦……如果可以的话，最好是个和平、让所有人都能够接受的方法……」
　　梅贝儿连忙挥手否定克利普顿爵士的提议，想寻求更为和平的方式。
　　「比方说，让西亚尔提斯和南亚尔提斯一样，改制为民选大总统的国家如何？」
　　「嗯，这个提议固然不坏，但是考虑到西亚尔提斯市民强烈的集团意识，还有将事情推给别人负责的坏习惯与否定他人努力的棒打出头草性格，要他们自行选出大总统，恐怕有些困难吧？」
　　「这是什么意思？」
　　「理由很简单。西亚尔提斯市民的嫉妒心很强，他们非常厌恶看到相同出身、在同一块土地上长大的人靠着努力比自己更成功。而且一旦有不中意的地方，就会投诉无关的问题展开迂回的妨碍，性格可说是相当阴险。」
　　克利普顿爵士一边说明，一边默默将手伸向点心。爵士的妻子看到之后，面带笑容出手狠狠地拍掉他的手。
　　「你或许会觉得很可笑，不过在西亚尔提斯，为了避免组织发生内哄，就连民间企业也经常看得到齐头式的升迁方法。当然，这么一来会导致无能之辈登上高位，但这在西亚尔提斯约观念里是种必要之恶。」
　　克利普顿爵士依然没学乖，在继续说明之余又伸手试图掂起甜饼。
　　然而，这次换成雷吉娜迅速将盛着点心的盘子整个抽走，让他拿不到。爵士的手无法触及盘子，就这么悬在半空中晃来晃去。
　　「请问～这种心态和要选出大总统很困难之间，有什么关联？」
　　「道理不是很简单吗？你认为嫉妒心强烈的西亚尔提斯市民们能够从他们之间选出大总统，让社会正常运作吗？」
　　克利普顿爵士如此回答，心不甘情不愿地缩回自己的手。
　　「事实上，在一世纪半之前，也就是王国联合统一战争时期，厌倦战争的市民们曾一度群起推翻与联合军交战的国王，就类似这次比兹马思爵士的垮台。在推翻国王后，剩余的贵族与市民们推派代表试图经营国政，结果全国各地却陆续发生种种阴险的扯后腿事件，以致行政系统也跟着陷入混乱，完全无法发挥功用。于是西亚尔提斯拥立了另一个国王，也就是比兹马思爵士的祖先。梅贝儿，你打算招来与当时相同的混乱吗？」
　　「不～这未免有点……呃……」
　　听到这番说明，梅贝儿一脸遗憾地回答。
　　克利普顿爵士在说明告一段落之后，站起来企图攻向另一盘点心。就在即将碰到煎饼之际，他的妻子轻轻端起盘子，让他再度扑了个空。看到克利普顿爵士一脸悲伤的表情，芭希拉与夏洛儿忍不住咯咯笑了起来。
　　「该怎么说呢～西亚尔提斯市民的性格虽然善妒又阴险，但对高位者的服从程度却让人十分讶异。为了维持西亚尔提斯的社会安定，贵族社会……或者说国王的存在是不可或缺的。」
　　他朝两个女孩瞥了一眼，试图以喝茶来排解嘴馋的感觉。
　　「对了，姑丈也是在成为英雄后，才得到市民们的信赖。不过说起来，只有姑丈出身的故乡至今为止还不承认姑丈的功绩就是了。」
　　雷吉娜一边拿起茶壶在他的空杯里注入茶水，一边补充说明。
　　「呜呜～～……没办法辞掉吗～？就算我不是女王，也……」
　　梅贝儿鼓起腮帮子，恨恨地瞪着克利普顿爵士。
　　明明是询问卸下女王职务的方法，但对话内容却在不知不觉间转换成西亚尔提斯为何需要国王，让她有些不满。
　　「干脆来场逃亡之旅好了？」
　　梅贝儿转头看向旁边的纳巴尔说道。
　　「你如果想不负责任地抛下职责出去旅行，我可不会奉陪。」
　　纳巴尔察觉到她的视线后这么回答。
　　她所期待的两人逃避之旅就此梦碎。
　　「就算逃走，梅贝儿的长相也已经透过自己发明的照片传遍全帝国。如果你还是执意要逃，恐怕只能去西大陆或是拉托斯大洋诸岛了……」
　　「我可不想一个人逃到那么远的地方去。」
　　面对克利普顿爵士的警告，梅贝儿以非常不满的语气回答。
　　「不过，其实你也没必要勉强辞去女王一职。『君王御而不治』，你只需要担任西亚尔提斯的象征，至于政治就交给专家去负责，保持现状就行了。」  （译注：此为英国维多利亚女王的名言，代表君主立宪制度。）
　　「这样真的好吗？」
　　听到爵士这番话，梅贝儿深深地叹了口气。
　　「你考虑太多了，干脆豁出去随波逐流吧。」
　　也许是想安慰梅贝儿吧。只见纳巴尔将手放在她的头上这么说道。
　　「这个嘛～我都随波不知漂到哪里去了……」
　　梅贝儿如此回答，一张脸蛋愈来愈红。
　　「啊，可以和平退位的方法只有一个。」
　　克利普顿爵士看着两人亲密的模样，突然丢出这句话来。
　　「有方法？」
　　梅贝儿的眼眸霎时亮了起来，接着满脸期待地看着爵士。
　　「当然，这是最简单也是最实际的方法。」
　　他的回答，令梅贝儿内心的期待愈来愈大。
　　「那要怎么做？」
　　「只要赶快生下孩子，将王位让给继承者就行了。」
　　「咦！？孩子？」
　　克利普顿爵士的话令梅贝儿当场愣住。
　　「虽然在孩子还小的时候不得不让其他人摄政代行政事，不过这可是任何人都会认同的方法。」
　　他接着说下去。
　　「这说不定……是个……好点子……」
　　梅贝儿朝纳巴尔瞥了一眼。
　　「呐，纳巴尔，你不觉得这个方法很好吗？」
　　她抓住纳巴尔的手臂试探性地问道。
　　「你喔，如果为了这种理由而将王位推给小孩，只会给孩子添麻烦的，太可怜了。」
　　「呜……听你这么一说……」
　　纳巴尔出乎意料地反驳，令她无言以对。
　　「勇者大人还是一样让人搞不懂呢……」
　　夏洛儿在一旁看着两人的互动，不敢置信的喃喃说道。
　　「就是说啊！你要生孩子还太早了。」
　　这时候，拉姿贝儿提高嗓门插嘴说道。
　　「怎么了，拉姿姊？」
　　「呜……不，这个……」
　　面对梅贝儿的询问，拉姿贝儿一时慌了起来。
　　「不管是结婚还是生孩子，我怎么能被自己的妹妹超前呢……」
　　[[IMG,de656da66f3fec758e78054e57e9dc37,401,600,104961]]
　　她将目光从梅贝儿身上移开，内心激动，冷汗直流。拉姿贝儿目前还在征求男朋友当中。
　　「噗……噗噗噗……」
　　夏洛儿看到她的表情，忍不住爆笑出声。
　　「圣、圣女大人的前途真是多灾多难……不、不行了……肚皮都快笑破啦……哈哈……」
　　夏洛儿笑到换气过度，忍不住瘫倒在地板上。
　　芭希拉与雷吉娜也被她的反应激起了笑意。
　　「真、真没礼貌……」
　　另一方面，拉姿贝儿则是满脸通红地向夏洛儿抱怨着。
　　梅贝儿的母亲在看到两个女儿的反应后也露出了笑容。
　　克利普顿爵士趁着大家的注意力都集中在夏洛儿与拉姿贝儿的身上，想要伸手偷拿点心。但他的妻子却拍拍他的肩膀，轻易粉碎了爵士的期待。
　　「梅贝儿啊，你刚刚说还有另一个陈情团体过来，他们投诉的事又是什么？」
　　克利普顿爵士恨恨地瞪着始终吃不到口的点心，仿佛要掩饰失落的心情般将话题转了回来。
　　「他们要求取消西亚尔提斯境内所有研究所的预算，改投注在复兴工作上。还嚷嚷着什么研究所只会研究没用的东西、别把钱浪费在学者的胡闹上、政府打算庇护学者到何时等等，全是一些意义不明的话。」
　　梅贝儿如此回答。
　　「什么，马上就冒出这种伎俩了吗？」
　　克利普顿爵士说出了感想。
　　「马上……？」
　　「我刚才也说过，西亚尔提斯的市民一向很善妒吧。研究设施里召集的学者，背景大多是求学时代成绩优秀的市民阶级。每次一有什么事，就会有络绎不绝的蠢才上门找麻烦。」
　　爵士一边说明，一边避开妻子的监视朝盘子伸出手。
　　但是，这次换雷吉娜有所反应。因为情况紧急，她手拿本来笑着端起来打算润喉的茶杯，直接挡在那只手的移动路径上。只见克利普顿爵士的右手，就这么伸进雷吉娜的杯子里。
　　「好烫！对了，你明天要去桑特利亚的军事技术研究所参观吗？」
　　爵士的指尖被茶水烫伤，眼眶含泪地开口问道。
　　「冷却！嗯，是有这个行程没错。」
　　梅贝儿一边治疗克利普顿爵士遭烫伤的手指，一边回答他。
　　现场应该最早反应过来的急救医生夏洛儿，似乎到现在都还因为肚子痛而动不了。不过，她还是摇摇晃晃地站起来打算去拿急救箱。
　　「我请人详细整理出西亚尔提斯在进行哪些研究，结果发现不少有趣的事呢。拜比兹马思爵士将一半的军事预算拨给研究所赐，研究者们可以随心所欲钻研自己感兴趣的主题。」
　　「喔，太难的东西我不懂。不过，这里有足以和南亚尔提斯技术研究所匹敌的研究吗？」
　　「目前还不敢说，毕竟我尚未确认过各个研究到底进行到什么程度。更重要的是，有没有实现的可能。」
　　「嗯，是这样啊。」
　　因为得不到满意的答覆，爵士的兴趣急速冷却下来。他举手轻轻制止正要替自己察看烫伤伤势的夏洛儿。
　　另一边，克利普顿爵士的妻子则在夏洛儿拿来的急救箱中搜索着，找出绷带一层层缠在他的手上，好阻止他再继续偷吃点心。
　　「如果其中有可以派上用场的技术就好了。」
　　克利普顿爵士一脸怨恨地看着手上那一团绷带，喃喃地说道。
　　「好了，我们差不多也该回去了。」
　　梅贝儿的母亲看看时钟，从座位上站起身。
　　「我送你们到车站去。」
　　梅贝儿说着也跟着站起来。
　　「不会耽误到工作吗？」
　　「没关系，今天没有不能调动的行程。」
　　梅贝儿这么回答，拿起母亲放在房间角落的行李。
　　纳巴尔伴随在她身侧，充当护卫。
　　「那么，我们也散会吧。」
　　雷吉娜看到她们准备离开，也站了起来。
　　「各位，我们先走一步。」
　　梅贝儿的母亲向其他人行了个礼，走出房间。
　　「拜拜！」
　　拉姿贝儿也轻轻挥了挥手，跟在母亲背后离去。
　　「雷吉娜，你今晚会留在这里过夜吗？」
　　梅贝儿跟了上去，不过又在中途停下脚步询问。
　　「难得过来一趟，那是当然的咯。」
　　「等我回来之后，我们再一起去澡堂泡澡吧。」
　　确定雷吉娜会留下来后，梅贝儿开口约她一起泡澡。
　　「了解！到时候在澡堂里再来好好聊聊，一直泡到身体起皱摺为止！」
　　雷吉娜抓住芭希拉，笑着露出一口贝齿。
　　梅贝儿也回以微笑，挥挥手走出接待室。
　　与担任护卫的纳巴尔一起前往车站为家人送行。
　　
　　