　　1
　　在目击到『彩色之吻』成员旭川奏本人的隔天，佑介一到了打工时间便来到了DearSta，他踏入店门，便看到约有十个店内的女孩子聚集在一楼的舞台前。翼、悠里、亚衣跟舞衣都在，真帆好像还没来。
　　每个人都抿着唇，头低低的，表情很灰暗。悠里发现到佑介来了，大步地走了过来。
　　「太平了啦，佑介。」
　　「天下太平的话，不是很好吗？」
　　「现在不是开玩笑的时候啦～」
　　「把不妙跟太平搞混，这种时候的确是不能开这种玩笑呢。」（译注：日语里「太平」跟「不妙」音近。）
　　「嗯？」
　　看来，悠里还没有注意到自己用字的错误。
　　「好了，到底发生了什么事？」
　　「你看。」
　　翼回答了他的疑问。她把自己的智能型手机递到佑接口前，让他看上面的画面。
　　手机画面一进入佑介的视线里，他就知道那是秋叶祭的公式网站。
　　不知道为什么，中间最醒目的地方，出现了『DearStage』的字眼。佑介继续确认着上面的内容，表情愈变愈痛苦。
　　「什么？『主舞台将举办现场表演对决！大乱斗！P@I对DearStage』！？」
　　标题下方，写着活动详细确定后会择日另行公布在公式网站上。
　　「……这个。」
　　原因肯定是昨天的骚动，没想到居然已经公布在公式网站上……既然被盛大公布，那就没办法再挽回了。
　　「什么是现场表演对决？」
　　「要做什么呢？」
　　「是说，为什么这么突然？」
　　「重点是，钏路的下个目标是DearSta吗？」
　　整个楼层里充满了不安的情绪。
　　看来，『P@I』会打垮同业的这件事，已经是众所周知的事实了。
　　「早安。」
　　丧服社长一如往常地走进来，向大家打了招呼。真帆就跟在她后面。
　　「怎么啦？大家都聚集在这里？」
　　「因为这个啊。」
　　佑介把翼的手机拿给丧服社长看。
　　「啊～果然，大家都知道了吗？」
　　「丧服，这是怎么一回事？」
　　翼凑上前逼问。
　　「昨天晚上我跟钏路社长在店外碰到，因为他挑衅我，所以我就接招啦。」
　　「为、为什么要接招啊！」
　　店里的女生们一片哀嚎。
　　「对啊！社长是笨蛋吗！？」
　　「社长是笨蛋！」
　　「社长是笨蛋！」
　　亚衣跟舞衣也加入了乱骂的战局。
　　其中，只有翼一个人的态度不同。
　　「做得好，丧服。」
　　她称赞了丧服社长。
　　「要叫『丧服社长』吧。」
　　不过，她马上就挨了一拳。
　　「为什么只有我被打……」
　　的确，明明大家都嚷嚷着笨蛋笨蛋的，却只有她被惩罚。佑介不禁有点同情翼。
　　「不过真不愧是钏路社长，动作这么快，真是谢谢他了。这样我就不用再多做说明啦。」
　　丧服社长的话讲得很轻松，她跟DearGi们之间有着明显的温度差，现场飘荡着一种类似悲壮感的空气。
　　在DearGi之中，只有三个人的气氛不太一样，其中一个不用说，当然是兴致勃勃的翼。
　　「妳赞成现场表演对决啊？」
　　「当然啦，这么有趣的事情，我根本没有理由反对。」
　　「是喔……」
　　她难道没有想过，现场表演对决的结果，很有可能导致店里的营运出现状况吗？还是她想过这一切后，依然觉得这很有趣呢？一想到对象是翼，佑介觉得很有可能是后者。
　　「我一直在想，差不多该有个大舞台让我好好表现一下。如果是秋叶祭的主舞台，应该可以满足我吧。」
　　翼说完后露出了万夫莫敌的笑容。
　　「那可不是偶像该有的发言喔。」
　　「我是每踏上一个大舞台，就会有所成长的类型啦。」
　　「我很尊敬能够自信满满说出这些话的妳，就好像是某个地方的战斗民族一样。不过，对手可是『彩色之吻』……那个旭川奏喔。」
　　「啥？那又怎么样？我的目标又不是那种优等生偶像。」
　　翼一脸傻眼地看着佑介。
　　「妳是说妳没把她放在眼里吗？」
　　「再说如果没有自信的话，一开始就不会踏上舞台了。你连这种事情也不懂吗？」
　　听到翼的这句话，其它女生的表情也有了些许的变化。从她们的眼神可以看出……她们的自尊心受到了刺激。
　　「自己会站在顶点……虽然现在也许还不是这样，但总有一天一定会成为第一──只有这么想的人，现在才会站在这里。」
　　或许是这样没错，但跟其它女生气氛不同的三个人其中之一……悠里也是这样子的吗？佑介在她身上完全感受不到什么斗争心或是要跟谁对战的气场……她现在还在跟身旁的亚衣跟舞衣说「好期待现场表演喔」这种乐天的发言，让佑介不禁露出了苦笑。
　　最后一个人是站在丧服社长身后的真帆。她的眼神比平常都还要认真，在店里的时候，她总是表现得很开朗，但现在佑介却看不到那灿烂的笑容。从她脸上严肃的表情看来，她丝毫没有多余的心力去想其它事情。
　　佑介一眼就能看出她仍在纠结昨天跟钏路社长之间的冲突。虽然丧服社长说不必在意，但真帆的个性并没有乐天到可以这么简单就转换心情。
　　「不过，所谓的现场表演对决，具体来说到底要做些什么呢？」
　　佑介为了转换一下气氛，提出了一个很基本的问题，询问丧服社长。
　　「啊啊，这个嘛，今天早上企画书已经来啰。」
　　「……他做事真的很快耶。」
　　不愧是店里拥有人气偶像团体的社长。
　　「规则很简单，同时在两个会场让DearStage跟『P@I』进行一个小时的现场表演，以双方动员的观众数分出高下。」
　　「比较多观众的那边就算赢吗？」
　　「这样很好懂吧。」
　　从丧服社长的态度看来，她已经接受了这个规则。
　　「我先说明一下参加条件，必须要设籍在店里两年之内，还有限定在十七岁以下。」
　　丧服社长补充说明。听到这条件，悠里有些面露难色，但佑介并没有太过留意，因为现在眼前更大的难题是现场表演对决。
　　「那从今天开始，我们要做足准备，吸引客人当天来看现场表演啰？」
　　「没错，这一个月里，我们要比平常更努力炒热气氛，不管是在舞台上，还是接待客人方面，都一定要确实地跟客人交流。」
　　实际上根本不到一个月，说是四个礼拜比较正确。
　　「……」
　　「一脸感到不可思议的佑介，你有什么疑问吗？」
　　「我们只要做这些准备就好吗？」
　　「没有必要做些平常没做的事。DearSta有DearSta的做法，当天只要表现出这些就好。」
　　「我觉得对方应该会发动很多攻势吧。」
　　他们会上电视跟杂志，如果要比宣传的话，DearSta绝对赢不了。
　　「当然啦，他们一定会尽可能地把宣传做大，所以就像我刚刚说的，我们只要更珍惜每一次的表演就好，反倒说，我们要把重心放在这里。」
　　「是。」
　　所有人异口同声地回答。
　　「虽然不是套用翼的说法，不过各位难得有机会可以在比这里更大的舞台唱歌，不好好享受的话是很吃亏的呢。」
　　说出这句结论后，自然集合的集会就此解散。
　　大家各自回到岗位上准备开店。
　　其中只有真帆一动也不动地站在原地。
　　「社长。」
　　「什么事？」
　　「没有我可以做的事情吗？」
　　丧服社长有些困惑似地露出了不自然的笑容，但真帆的表情依然没变，她以十分认真的眼神盯着丧服社长。
　　「从妳的表情看来，如果我说没有的话，妳应该无法接受吧。」
　　「是的。」
　　「啊，悠里跟翼也留下来。」
　　「什么事啊？」
　　「来了～」
　　正要上二楼的两人又折返回来。
　　舞台前只剩下『波斯菊』的三个人，佑介虽然错失了离开的机会，但社长也没有特别要他离开。
　　「『P@I』的重头戏，想必一定是旭川奏所属的『彩色之吻』……妳们有自信，就算跟她们正面对决，也不会被打垮吗？」
　　「我只有会打破之前价值观的信心。」
　　翼率先回答。佑介已经不想特别纠正她那大剌剌的豪迈发言了。
　　「悠里呢？」
　　「没问题呀。」
　　这个人到底有没有搞清楚状况呢？佑介十分担心。
　　「真帆……我想应该不用问了吧。」
　　「是。」
　　「老实说，本来是希望有更多时间可以准备的……」
　　「丧服社长？」
　　「妳们的新歌已经做好啰。」
　　「真的吗！」
　　翼欣喜大叫的反应显而易见，悠里也喊了声「太好了」拍了拍手。而真帆的表情看起来也没有那么紧绷了。
　　「距离秋叶祭还有一个月，歌曲、编舞、跟观众之间的连带感……我们全都要准备充分，彻底打垮『彩色之吻』喔。」
　　「是。」
　　「简单。」
　　「是～」
　　三人的三种回答，完美地重迭在一起。
　　社长对于这场对决，还是确实有准备好秘密武器嘛。
　　佑介稍微松了口气，当然，光靠一首歌要扭转劣势可能有些困难，但总比什么都没有来得强。
　　「还有，站在那边觉得没有自己的事的少年。」
　　「咦？是指我吗？」
　　「从今天开始，你要陪『波斯菊』练歌跟舞蹈。」
　　「我可以问为什么吗？」
　　「因为其它人没空，而且有观众的话，真帆她们应该会表演得更认真吧。」
　　「这家伙根本就HIGH不起来嘛。」
　　「既然如此，那就试着让我HIGH起来啊，如果妳们办得到的话，一定可以赢过『彩色之吻』的。」
　　「哎呀，你还挺会讲话的嘛。」
　　「成田同学都摆出这种态度了，那我们当然得效法社长，你敢挑衅，我们就接招啰。」
　　真帆也冲劲十足。
　　「要是你看了我们的现场表演情绪高亢，到时候我要你下跪。」
　　「办得到的话，别说是下跪，什么我都愿意做。」
　　「所以从明天开始，成田同学要四点上班喔。」
　　「啊？」
　　「开店前你要在这里陪我们练习歌舞。」
　　话说完，真帆指向每天举办现场表演的一楼舞台。
　　「……我知道了，四点嘛。」
　　2
　　如当初预定的，隔天『波斯菊』开始进行新曲的歌舞练习。
　　放学没多久，所有人下午四点就在店内集合。第一天先从歌曲分部练习开始，三个人一边记歌词，一边掌握住彼此的感觉。
　　第二天便正式进入舞蹈课程。专门负责编舞的舞蹈老师来到DearSta，严格地训练真帆她们将舞蹈动作记熟，结束的时候，大家都已经满头大汗。
　　在那之后她反复练习歌曲、舞蹈，经过一个礼拜时，三人终于可以在舞台上整体合起来表演。
　　佑介十分佩服她们这么快就能达到完成度；如果只是一般的外行人，是绝对没办法做到这样的。即便面对困难的舞蹈动作，她们也能迅速地吸收、实践，令在一旁看的佑介感到有些不可思议，可能是因为他从来没有跳过舞吧。
　　不过对真帆、翼、悠里三个人来说，这是家常便饭的事。至今她们一直都是这么做以撑起一个舞台，根本没有佑介可以介入的余地。
　　像这样看着一个舞台从无到有，让佑介感到十分新鲜，因此他单纯而开心地陪着她们练习。
　　佑介的任务主要有两个，一个是按照丧服社长所说的，站在观众的角度看她们的表演。他总是在开店前独占一楼，欣赏『波斯菊』的现场表演，这件事要是被她们的粉丝知道了，肯定会羡慕得要命吧。尽管如此，他几乎每天都被翼凶狠地痛骂「反应很差」就是了……
　　「你的任务是要让我们充满干劲啊！你每天都是来干么的啊！」
　　佑介曾经听说过，搞笑艺人在练习桥段的时候，后辈之所以陪在旁边，是要叫他陪着一起笑。若照这道理来说，翼所说的话可能也没错。但叫他一个人自HIGH，这也实在太强人所难。就算有其它的客人在，佑介也不是那种会加入大家，忘我享受现场表演的个性。
　　佑介的另一个任务是操作机器播放或停下曲子。只要她们三人有任何要求，他就得随时播放某个段落。
　　刚开始的时候──
　　「佑介，麻烦你B段再播一次。」
　　「B段是哪里啊？」
　　「就是副歌前啦！你真的是一点都派不上用场耶。」
　　虽然他一直被念，但毕竟只是在计算机上操控而已，所以佑介很快就学会了。过了两三天之后──
　　「成田同学，从副歌前来一次。」
　　「好好好。」
　　「佑介，拜托你整首播一次～」
　　「是是是。」
　　就这样，他很有节奏地操纵着机器，翼也不再骂他了。
　　但相对地──
　　「……」
　　「怎么啦，翼，妳看起来好像不太满意的样子。」
　　「你居然把事情做得那么利落，我总觉得有点火大耶。」
　　「妳很霸道耶！」
　　两人之间的对话变成这种发展……
　　像这样习惯了陪她们练习唱歌后，佑介也加入了三人的讨论，比如说该怎么打灯光之类的问题。然后，他们再一起尝试。
　　不知不觉中，这样的日子过了十天。
　　五月下旬，『波斯菊』决定在店内现场表演的时间，于客人面前公开新歌〈明天的舞台〉。
　　佑介本来还以为这首歌会在秋叶祭的现场表演对决时才第一次公开亮相。
　　「社长，现在就公开可以吗？」
　　「DearSta的现场表演宗旨就是要跟客人一起炒热气氛，只有舞台上的人自己觉得很畅快，你不觉得这样一点意思也没有吗？」
　　「喔。」
　　在佑介还无法理解社长说的话的状态下，她们公开了新曲，但结果并不是很好。这么看来，前一首唱的〈放学后是偶像〉，观众的反应反而明显热情多了呢。
　　第二天在开店前，她们马上开了检讨会，将不好的部分挑出来，互相提出新的建议，然后在当天的舞台上立即测试……然后再开检讨会，每天就是这样不停地尝试错误。
　　「是说，刚开始唱的时候太压抑了，所以观众的反应才会那么冷淡。」
　　「不过，如果马上就火力全开的话，最后就没办法炒热了啊。这首歌绝对需要有抑扬顿挫的。」
　　「就算是这样，如果一开始就冷掉的话，那就没意思了啊。」
　　「那我们就只能一开始火力全开，到最后更加努力啰。」
　　在大家气氛有点僵持不下的时候，悠里便会开口，这已经是既定的模式了。
　　「悠里姊，这样根本没有解决问题啊……」
　　「那你觉得应该怎么办呢？」
　　「唔～这个嘛，我觉得开头就算稍微有点沉重，但还是应该要找出炒热气氛的方法，试着让大家觉得这是一首耐听的歌曲之类的。」
　　「好，今天就朝这个方向试试看吧。」
　　就这样，舞台的完成度，确实地在一点一滴进步。
　　随着现场表演的次数变多，客人的反应也出现了变化。大家找到了享受曲子的方式，观众们也不停尝试的这一点，让现场表演宛如拥有生命般，带来了乐趣。偶像跟观众之间一方面彷佛像是在互相角力，另一方面携手同心让新歌的气氛热络起来。
　　充实的日子过得很快。等回过神来时，距离之前开始练习新歌的日子已经过了三个礼拜。
　　五月最后一天──五月三十一日，距离秋叶祭已经不到两个礼拜。
　　这天，真帆、翼、悠里三人依旧在研究怎么让舞台更完美。
　　她们三个人在佑介的注视之下，一起唱了最后的副歌。曲子在留下带有余韵的情感中结束，舒适的寂静感蔓延在DearSta的一楼。
　　佑介觉得现在的完成度已经很高了。它跟之前的曲子不同，渗出一种可以深入人心的温柔。
　　这是至今每天练歌的成果。
　　但其中有些令佑介担心的要素，那就是她们三个人的疲劳程度。一唱完歌，她们的表情便显露出疲累的模样。
　　特别是真帆，她看起来非常疲倦。这阵子学校要准备办运动会，身为学生会长的她必须为了运动会的准备东奔西跑，每天都忙得不可开交。
　　看到佑介面有难色，拿着麦克风的翼开始讲话。
　　「什么嘛，今天的客人真的很没劲耶。」
　　「一定是发生了什么不开心的事啦。」
　　翼开始进行MC，悠里也跟着配合。
　　「比如说是什么样不开心的事啊？」
　　「像是刚出炉的菠萝面包卖光啦。」
　　「不，应该不至于为了这点小事情绪低落吧。」
　　「或者是刚炸好的咖哩面包卖光啦。」
　　「我就说原因不可能是那种小事嘛。」
　　「比如说刚煮好的白饭被吃完了？」
　　「妳到底对吃有多执着啊？」
　　这时，真帆也加入了话题。
　　「咦～翼嘴巴上虽然这么说，可是昨天我把冰箱里的最后一个布丁吃掉时，妳可是泪眼汪汪地大喊着『好过分』呢？我本来还以为妳会杀气腾腾地凶我的说。」
　　「妳、妳居然拿这件事出来讲！？」
　　「不能讲吗？」
　　真帆一脸得意地说。
　　「那、那是因为我从早上就很期待，回家之后要吃的东西啊！」
　　「当作是自己辛苦一天的犒赏？」
　　「没错，每天都在练习很辛苦啊，所以我想稍微奢侈一下应该可以吧……啊，妳居然诱导我讲出这种话！」
　　「妳们两个今天感情也很好耶～不愧是同吃一条河川里的鱼的伙伴呢。」
　　「悠里姊……妳想讲的应该是吃同一个锅子里的饭的同伴吧。」
　　「嗯？」
　　悠里无视一脸困惑的真帆，一副不可思议地微倾着头，不愧是天然呆。今天的悠里也一样火力全开。
　　「妳们是什么时候讨论MC桥段的啊？」
　　「每次的内容都是即兴演出啊。」
　　「啊？真的假的？」
　　「反正就算讨论了，我也记不起来嘛～」
　　悠里悠哉地说。
　　「就某个层面来说，妳们还真厉害啊……」
　　不过，她们每次MC的内容都以三个人的日常生活为主，所以就算完全是即兴演出或许也没什么问题。她们三个人一起住在DearSta的宿舍，因此看起来也不缺话题……而且，从另一方面来看，因为她们总是将粉丝最想知道的事情，赤裸裸地说出来，所以每次现场表演的时候，只要她们说要唱下一首歌，观众甚至会遗憾地抱怨。对她们来说，她们可能并没有预想到会有这样的效果，但佑介认为这也是『波斯菊』的魅力之一。
　　「那我们要唱歌啰。」
　　「对啊，我们再来合一次吧。」
　　三人的表情已经切换成舞台模式，放松只能到此为止。
　　「成田，准备摄影机，之后我想确认一下。」
　　「了解。」
　　佑介架好脚架，设定好数字相机，按下录像的按钮，然后走到音响器材前准备播放音乐。他向三人使了个眼神，真帆轻轻点了头，他便播放音乐。
　　在这三个礼拜之内，他已经听了无数次这首曲子，但不可思议的是，他一点也不觉得腻。虽然曲子本身就不错，但现场表演毕竟跟CD截然不同，每次的现场表演跟前一次绝对不会一样，所以才能保有新鲜感，就算听好几遍也不厌烦吧。
　　听完整首歌后，佑介关掉了数字相机的录像。
　　他马上拿在手上播放，确认内容。悠里率先走向她。
　　「怎么样？」
　　她凑近佑介身边，看着佑介手里数位相机的液晶银幕。
　　为了不碍手碍脚，悠里在练习的时候总是把头发盘起来，因此只有在这种时候，才能尽情地欣赏她那平常看不到的后颈部。可能因为身体很热加上满头大汗的关系，她从耳后到背部的曲线异常性感，还染上一层淡淡的粉红色。
　　「小心点喔，悠里，佑介正在用下流的眼神看着妳。」
　　这么说着的翼站在舞台下方，明明是她叫佑介摄影的，她却没有要走过来的意思。看来她很在意自己身上流的汗。
　　「妳不想看吗？」
　　「我、我等一下再看。」
　　「放心吧，我没有特殊的性癖好，不会被翼的汗味吸引，感到兴奋的。」
　　「谁、谁在意那种事情啊！」
　　她口中这么说，但表现出的态度却是那个意思，真是个心思敏感的年纪啊。
　　「不行喔，佑介。不能说这种没到府服务的话，捉弄小翼啦。」（译注：原文此处本来的『到府服务』跟『神经』的音近。）
　　悠里很可爱地鼓起脸颊，像大姊姊一样地教训佑介。
　　「对不起，我没有负责配送。」
　　「你又讲些奇怪的话想要蒙混过去了。」
　　「对不起。」
　　佑介心想，悠里想讲的应该是没神经吧。
　　悠里看完一遍后，佑介把数位相机交给了翼。她马上换上一张严肃的脸，直盯着屏幕瞧。
　　「数据我等一下会传到店里的主机，妳也想要看大画面确认内容吧。」
　　「嗯。」
　　「我先回宿舍去冲澡啰。」
　　真帆留下翼跟悠里，走出了一楼。
　　她连数位相机的内容都还没确认过呢……不过，真帆一直都是如此。这三个礼拜以来，不管练习时录了几次内容，她一次也没看过，连想看的意思都没有。
　　「那家伙不看可以吗？」
　　不管是唱歌还是跳舞，为了客观地了解自己，摄影跟确认是必须的──第一次录像的时候，翼义正词严地如此告诉佑介。
　　「如果想要把歌唱好，一定要先将自己的歌录起来听，跳舞也一样。」
　　嗯，不过光看在舞台上的样子，真帆应该没什么问题……不论是唱歌或跳舞，真帆在三个人之中的完成度都是最高的，所以她才会站在正中间吧。佑介这时突然有点明白了。不管做什么事，真帆吸收的速度都很快。
　　「帆帆讨厌镜头啊。」
　　「是吗？」
　　「那不是讨厌啦。」
　　翼插嘴。
　　「不然是什么？」
　　「是超讨厌。」
　　「啊，原来如此。」
　　「真帆唯独遇到拍照的时候会扯后腿，无论是拍封面跟海报的时候都是一样。」
　　「不过，她为什么会讨厌镜头啊？」
　　「谁知道。」
　　这样就问不下去了啊。
　　「我之前曾经问过她，不过她没有告诉我。」
　　「喔～不过，身为偶像居然超讨厌镜头，该说是有点奇怪吗？我总觉得不太好耶……」
　　只要愈来愈有人气，曝光在镜头下的机会就会增加。反倒该说，必须要努力让自己有机会受到注目才行，然而，真帆却讨厌镜头……这怎么想这都是个致命伤。
　　「我有时候不太了解真帆在想什么呢。」
　　翼突然冒出这么一句话。
　　「就算是说好三个人一起放假的日子，真帆那家伙也会一个人练习呢。」
　　「啊？是吗？」
　　这件事佑介倒是第一次听到，丧服社长也说，一个礼拜至少要休息一天。
　　「最近她好像失去了从容，到底在焦虑什么啊？」
　　她果然还是在意那件事吧。因为敌店的社长……钏路社长挑衅她，导致DearStage最后必须跟『P@I』现场表演对决；其最后的结果可能会使DearStage因此陷入营运危机，也许会害得DearStage倒闭──明明没有人怪她，但她却一直钻牛角尖。
　　「明明她的歌唱得比我好，一直都能站在中心的说，啊～真烦。」
　　「这次帆帆的独唱部分最多呢。」
　　「……悠里姊也在意这种事情吗？」
　　「当然啦，在意到我晚上都睡不着呢。」
　　真的假的？
　　「我已经十七岁了啊。」
　　「……才十七岁不是吗？」
　　「今年生日过了就十八岁啦。作为一个偶像，这年纪不能不在意啊。」
　　「说得也是。」
　　「要是这次的活动晚几个月，我就不能上台了呢。」
　　「啊，的确，规定是十七岁以下才能参加嘛。」
　　佑介口中这么说，但实际上他却不太了解。十七岁……高中三年级，以整个社会来看，一定会觉得还是个小孩子吧。既没有参政权，也不能喝酒，这年纪只是差不多可以考驾照而已，就算是将来的事，先进了大学再思考也不迟。
　　嗯，不过，以现实来说，总不能三十岁了还在当偶像。现在活跃于第一线的偶像们，大多也都是十几岁的居多。
　　一想到这里，一岁的差距也许真的很大。
　　「真帆那家伙，又不像我这么矮……我真搞不懂，她的身材那么好，跟悠里一样，都很适合拍照啊。」
　　「我倒不想看到变大的翼喔。」
　　「什、什么嘛，突然讲这些。」
　　「妳这样刚刚好，是最佳尺寸。」
　　「那、那是什么意思啊？」
　　「要是妳变大只的话，杀伤力也会跟着增加吧？这样的话，我就会有生命危险啦。」
　　「我就知道你是这个意思！」
　　不知道翼是哪一点不高兴，她狠狠地踩了佑介的脚后，跟真帆一样走了出去。
　　「好痛～」
　　佑介忍耐着疼痛，不停地跳来跳去。
　　「佑介，你再怎么呆也得有个极限啊。」
　　「这句话，只有悠里姊妳没资格讲我吧！」
　　3
　　五月下旬举行的期中考一结束，佑介的班级就换了座位。大概是一口气用光了一年份的好运吧，佑介坐到了很有人气的窗边位子，而且还是从后面数过来第二个的好位子。
　　换座位过了一个礼拜，日子来到六月一日。
　　数学课堂间，就在佑介正差不多要去梦周公时，他身后突然传来了有人在睡觉的呼吸声。
　　正在上课的班导福井老师还没有发现这件事。
　　他暂停解说微分式，开始炫耀似地聊起了去年刚结婚的新婚太太。
　　「然后啊，昨天我太太问我说『什么是参议院啊？』。」
　　这真的算是炫耀吗？佑介感到有些疑惑。或者该说，在成为大人的途中，要怎么样才会避开参议院长大啊？若佑介没记错的话，在念国民义务教育的国中时，应该就学到什么是参议院了。
　　尽管如此，现在不是思考这些蠢问题的时候。
　　问题是他后面的座位。平常他根本不会在意是谁在打瞌睡，而且还会看戏似地想着对方干脆被老师发现大骂一顿好了……但唯独这一次，他并没有这么想。
　　大家最羡慕的窗边最后一个位子──现在坐在这个位子上的是这间学校的学生会长，拥有冰之女王别名的石垣真帆。
　　要是这时候被老师发现她在打瞌睡的话事情就不妙了。
　　因为，她可是完美且犹如铁壁般的冰之女王啊。
　　再加上佑介比任何人都还要清楚真帆疲累的理由。身为学生会长的她，不但得准备运动会，还得每天还得在DearSta练习比那更耗费力气的歌舞。
　　听翼说，她甚至连假日都不休息把自己逼到极限……要是不知道的话也就算了，既然佑介知道了，他就没办法坐视不管。
　　「好，下一个问题……石垣，妳来回答看看。」
　　可能是被福井叫到名字后，真帆醒了过来，佑介听到身后传来了声响。
　　「嗯？石垣，妳有在听课吗？」
　　「有。」
　　真帆一如往常，磊落地回答。
　　「妳来解这一题。」
　　福井拍了拍黑板。
　　佑介拿了一张便条纸，将之折得小小的，并趁福井没看到的时候，放在真帆桌上。他听到身后传来真帆打开纸条的声音。
　　答案是X=2。
　　然而，真帆说出口的却是──
　　「X=5。」
　　她说了截然不同的答案。
　　佑介不懂，明明他就已经好心地告诉她答案了，为什么她会做出这种回答。
　　「很好，答对了。不愧是学生会长。」
　　咦？这到底是怎么一回事？
　　佑介正感到疑惑，这时他刚刚传到后面的便条纸，又被传了回来。
　　真帆很仔细地将他途中算式的错误用红笔标出来，算出正确答案，而且……
　　──你居然想陷害我，成田同学还真敢做出这种对我挑衅的事情呢。
　　……算式下面还这么写着。
　　佑介连忙回信给真帆。
　　──不是的，我只是想要帮助打瞌睡的妳而已，我不是故意的！
　　于是，真帆马上又捎来了回复。
　　──鸡婆。
　　──我也许是鸡婆了点，但妳难得会打瞌睡耶，妳没事吗？
　　──我才想问你的大脑是不是没事呢。
　　──我只是单纯地担心妳而已，妳看起来很累啊。
　　──要担心的话，先担心你自己的大脑吧。
　　──我说妳啊。
　　就在佑介的回信写到一半时，下课铃声响起。
　　第二节课结束了。
　　「好～今天就上到这边。」
　　福井阖上课本，走出教室。
　　老师一离开，教室里顿时转换成下课的空气，四周开始骚动。这时，真帆慢慢地站起身。
　　「啊，喂，妳等一下。」
　　「什么事？」
　　「我的话还没讲完。」
　　佑介在意着其它同学的眼光，小声地说。
　　「我跟成田同学之间无话可说。」
　　真帆的态度一如往常。佑介明明不想引人注意，但身旁的几个同学，已经频频用余光瞄着他们。
　　光是有人敢跟冰之女王搭话这件事就已经很难得了，而现在搭话的人还是帮真帆取绰号的佑介本人，大家当然会在意。
　　「我说妳啊。」
　　「你一直叫着说妳啊妳啊，成田同学你到底以为自己是谁？」
　　「我说啊，真帆！这样妳满意了吧？」
　　既然真帆挑衅他，佑介当然也要呛回去。
　　「……」
　　「……」
　　「啊……」
　　正当佑介发现事情不妙时，一切已经来不及了。
　　「笨蛋……」
　　真帆无奈地小声呢喃着，这时周遭的人都反射性地因惊讶而僵住。所有人皆做出不停地眨着眼睛的反应……最后，他们一个个以脑袋理解了惊讶的理由后，紧绷着脸。
　　「喂，刚刚成田那家伙……」
　　「他……直呼她的名字。」
　　「……他叫冰之女王真帆耶。」
　　「嗯，我也听到了。」
　　同学们的话，令佑介觉得胸口紧缩。
　　之前他曾经在心里嘲笑过对着福井老师叫『店长』的冈山同学，现在大概是遭到报应了吧。他犯下的错误比冈山同学还要严重得多，简直就是大失败，而且是足以撼动他人生的失态。
　　他打从心里想跟冈山同学好好道歉。
　　无视于背弃问题，逃避现实的佑介，周遭的同学们愈来愈鼓噪。他们窃窃私语着，讨论彼此臆测的内容。
　　「那两个人是那种关系吗？」
　　「骗人的吧？咦？真的是那种关系吗？」
　　「要说到冰之女王跟成田，你……」
　　佑介真希望他们干脆直接来找自己问个明白。
　　「啊，呃，刚、刚刚那是我在开玩笑……」
　　他看向教室四周，没有半个人相信他所说的话。
　　那是当然的，有哪个笨蛋敢对冰之女王说这种不要命的玩笑话啊？就算这样可以引起众人大爆笑的反应，也不划算啊。高风险，零回馈。
　　「喂、喂，佑介？这是怎么一回事啊？」
　　隆代表班上同学发问。
　　教室里的骚闹声又更大了些。
　　「啊，那个，其实呢……」
　　只能老实说了，说他跟真帆在同一个地方打工……只要说明自己跟以前的冈山同学一样，都犯了同样的错误，大家一定可以理解的……不，真的是这样子吗？要是大家知道他在打工的地方都直呼真帆的名字，他们一定不会就此罢休的。而且，除了隆以外，也有其它同学知道佑介打工的地方，说出真相的话，大家就会知道真帆隶属于DearSta。也就是说，说出真相的话，他就会被真帆杀掉，会被她从这个社会上抹煞。
　　四面楚歌，无计可施。
　　看到佑介陷入困境，真帆故意将课本放在桌上，发出声音。
　　班上同学们的视线就在佑介跟真帆之间来来去去。
　　「本来说好是秘密的，这下没办法了。」
　　真帆以比平常沉稳的语气说。
　　「我们在前不久开始交往了。」
　　……真帆现在到底说了什么？
　　教室里的空气再度冻结，这是绝对零度的世界，看来需要一点时间解冻。所有人都一动也不动，只是不停地眨着眼睛。他们虽然想要理解真帆到底说了些什么，却无法好好处理这条讯息。
　　「咦？」
　　过了好一会儿，佑介才惊讶地叫出声。
　　「对吧，成田同学。」
　　她那冷冷的眼神，不容佑介分说。
　　「啊，呃……」
　　这时候如果说「对」的话，事情应该会变得不可收拾吧？不过，要是不点头的话，佑介又不知道该如何解决这件事，他不懂，这太困难了。
　　他又陷入了四面楚歌，无计可施的局面，他投降了，他输了。
　　「对不起，我应该叫你佑介的。」
　　真帆再度以眼神向他示意，他已经无路可逃，既然如此，那就看看能惨到什么程度吧。
　　「啊，嗯。」
　　结果，佑介踏入了自己未知的世界。
　　「就是这样，大家不用太在意，我们都已经是高中生了，男女之间的交往是很普通的。」
　　话说完，真帆走到佑介身边，握住他的手。
　　「走吧。」
　　「啊？」
　　就这样，佑介被真帆牵着，走到了走廊上，即便到了这时，教室里的时间仍没有开始启动。
　　真帆毫不在意地不停往前走，她踩上楼梯，再往上走，等佑介回过神来，他已经来到了校舍的屋顶上。
　　下课时间的屋顶上没有其它人，现场只有站着不动的佑介跟真帆两个人。
　　「我说妳啊，妳到底打算怎么样啊！」
　　「你倒是一副很了不起的模样嘛。」
　　「妳是指什么？」
　　「也不想想是谁挖了那么大的一个坟墓跳下去？」
　　「自掘坟墓的人虽然是我，但应该还有其它隐瞒的方法吧。」
　　「你可不可以不要强人所难呢？虽说我的确是有自己比你还要优秀很多的自觉。」
　　「不要讲那些没必要的事。」
　　真帆无视于佑介的吐槽，继续说了下去：
　　「因为你自掘坟墓的状况远超过我的预期，所以我当时没办法好好对应，光是避免掉最糟的情况，就算是万幸了。」
　　「现在的情况也糟透了啊！？只是不同方向不一样而已！没想到妳偏偏说出那种话！」
　　真帆说了她跟佑介在前不久开始交往……
　　「我不知道你为什么要生气，这时候应该要高兴才对吧。你可是交了人生中的第一个女朋友呢。」
　　「谁要这种假的女朋友啊！」
　　「你难道不明白自己的立场吗？」
　　真帆眼神冰冷地逼问佑介。
　　「我、我明白，的确是不小心说溜嘴的我有错。」
　　「对啊，全部都是你的错，而且，这样对你来说刚刚好啊。」
　　「什么刚刚好？」
　　「之前你都不肯交女朋友，是因为你憧憬硬派的生存方式；你觉得被女生示好，或是把你叫去屋顶上告白，简直是困扰至极。」
　　「不要随便捏造我的个性，做出奇怪的设定啦！我一直以来都没有女朋友，只是因为我没女人缘而已啦！」
　　「嗯，我想也是。」
　　「既然如此，那就不要再捉弄人了！」
　　「你的不满还真多耶。」
　　「当然啦！既然都被叫到屋顶上去的话，当然是希望听到爱的告白嘛！」
　　「喔～你的预定原来是这样子的啊。」
　　「说不定会有啊？说不定会有那种天真无邪，一直不敢跟我讲话的女孩子啊！也许有可爱的学妹会鼓起那一丝勇气，一直想着明天要跟我告白啊！结果都因为妳的关系，她们可能就会说『什么啊，成田学长居然有女朋友……而且还是那个学生会长，这样我根本没有胜算嘛。要是跟他表白了我的心意，也会给他带来麻烦吧……再见了，我的初恋』，然后在没人的地方痛哭喔！」
　　「你怎么这么会妄想，居然可以把自己的情绪代入到这个地步，真厉害耶。」
　　「既然都知道是妄想了，妳就让我想个够嘛。」
　　「话说回来，下课时间快结束了，我想尽快做出个结论。说到底，跟我交往你到底有哪里不满意？」
　　「交了一个假恋人，是有哪点值得高兴的啊！」
　　「放心吧。」
　　「放心什么啊？」
　　「既然我已经在班上的所有人面前那么说了，那我就会配合你，让大家都真的以为我们在交往。」
　　「我一点也不高兴，一想到这是虚构的，我就觉得更空虚了！」
　　「话虽然这么说，不过你已经无法回头了喔？我跟你交往，这么有趣的新闻，想必在今天放学之前就会传到全校沸沸扬扬了吧。」
　　这个情形很容易想象，这个世界上有些事情是绝对的，这就是其中一种。
　　在校内无入不知的学生会长，还有帮这个学生会长取了个『冰之女王』绰号的佑介……简直是奇异的情侣组合。
　　「结束了……我的高中生活到今天就结束了。」
　　「希望你在教室里不要摆出这种态度，要不然我不会跟你善罢干休的。」
　　「……妳知道自己讲的话有多么强人所难吗？」
　　「你真的是很不死心耶。不然，只要我跟你约会的话，你就会满足吗？」
　　「妳以一脸厌烦的脸自暴自弃地说要跟我约会，这样是要我满足什么啊！」
　　「那就是不要约会啰？」
　　「不，请跟我约会。」
　　「……你是认真的吗？」
　　真帆的眼睛微微睁大，看来好像有点讶异。
　　「其实，我一直想去一个地方，刚好有这个机会，就请妳陪我一起去吧。」
　　「这约会还真消极耶。」
　　佑介拚命地鼓舞着自己快要萎靡的情绪，要是他继续在意真帆所说的话，他就输了。
　　「听好啰，星期天妳从傍晚开始才有班吧？十二点我们在秋叶原的车站前面集合。」
　　「白天我已经安排好要练习了。」
　　「翼跟悠里姊也一起练吗？」
　　「……只有我要练习。」
　　「那妳就配合我。事情会演变成这样，都是因为学生会长妳在上课时打瞌睡的关系，而起因就是妳太辛苦了。真的拜托妳稍微休息一下。」
　　「在这期间，对手就会成长了，我怎么能够休息呢？」
　　「不行，星期天妳要陪我。再说，是学生会长妳自己说什么要去约会之类的，妳得负起责任。」
　　「你那么热情地要约我去约会，但称呼我的方式却很见外呢。」
　　「……」
　　「你可以叫我的名字喔？」
　　「谁、谁要叫妳的名字啊！妳绝对要来喔！」
　　「我再想想。」
　　「妳一定要来！十二点在秋叶原的车站前喔！」
　　佑介再次提醒真帆后，回到了校舍里。
　　真帆真的会来吗？不到当天他也不知道。
　　而且，他也不能一直思考星期天的事。逃避现实的期限只能到此为止，眼前，佑介还有非解决不可的难题在等着他。
　　「回到教室之后，到底该怎么说明呢……」
　　他深深地叹了一口气。
　　理所当然地，佑介一回到教室就遭到了接二连三的问题攻击。他在位子上坐下后，周遭马上被同学包围，询问他跟真帆交往的过程。
　　「为什么你们会交往啊？」
　　「是谁先告白的？」
　　「你们发展到什么程度？」
　　「是说，到底你们为什么会交往啊？」
　　因为得回答所有的问题，因此佑介决定这么说。
　　「憎恨绕了一圈后就会变成爱。不是有句话说『恨愈多，爱愈多』吗？这句话是真的，我亲身体验到这句话有多么伟大。」
　　这是他自暴自弃后所选择的结果。
　　结果，不知道为什么……
　　「好深奥喔……」
　　「这就是爱啊？」
　　「我也想要个女朋友耶。」
　　「不，嗯，接下来应该会很辛苦，恭喜啦。」
　　在大家你一言我一语的情况下，班上的同学居然都接受了佑介的说法。
　　就这样，佑介跟真帆成为了大家公认的一对。
　　「为什么会变成这样呢……」
　　看到佑介一脸沮丧，隆只说了一句：
　　「你没事吧……」
　　他打从心底担心佑介。他会这么问，当然是说『你居然跟冰之女王交往，你头脑没事吧？』的意思。
　　这实在是让佑介太意外了，他可不想被对DearSta的真帆一见钟情，现在每个礼拜都会去两三次DearSta的隆这么说……但，佑介现在完全没力气回嘴。
　　「干脆就让我脑子烧坏到什么都感觉不到好了。」
　　就这样，佑介跟真帆之间又多了一个共同的秘密。
　　4
　　四天后，六月五日，星期天。佑介站在秋叶原的车站前，电器街口。他穿着上个月才刚买的牛仔裤，立领的休闻白衬衫，内搭深蓝色的T恤，虽然打扮得很悠闲，但还是维持着该有的清洁感，佑介花了点时间，打扮出自己的风格。
　　连鞋子他都挑了双干净的球鞋穿。
　　距离两个人约定的中午十二点，还有五分钟。
　　现在看起来，真帆丝毫没有出现的迹象。
　　话说回来，他也不敢保证真帆一定会来。
　　那一天……佑介在屋顶上告诉真帆约会的时间跟地点后，真帆连「知道了」或「会来」这些话都没说。
　　那之后，佑介并没有再提醒她。这么做的话，就好像他很想要约会似的，一定会被态度凌人的真帆不停嘲弄，而且他也觉得很不好意思。
　　所以就算在学校碰到面，或是在DearSta见到，他也都没有提起今天的事情。
　　这让他现在有点后悔。
　　一般来说应该会来吧，他心里虽然这么想，但另一方面，他又觉得以真帆的个性，很有可能就这么放他鸽子。她可是拥有强韧的精神力，做出这种事情一点也不会不好意思。
　　如果真是这样也就算了，他就一个人去他想去的地方就好。
　　佑介决定不特别期待。
　　不过，相对地，他的心情却静不下来。他知道自己有点紧张，不管理由是什么，这毕竟是他人生中的第一次约会……他现在正在等待约会的女主角，这一点是不会变的。
　　佑介拿出随身音乐播放器，戴上耳机。他想要抒解一下紧张的情绪，因此将音量开得比较大。
　　他听的这首女性歌手的歌是隆介绍的，曲风尖锐的乐曲充满了力道，那带着一点忧伤的主唱声音更是刺激着他的耳膜。
　　他的意识稍微远离了约会这件事。
　　当他再度确认时间时，电子表正好显示中午十二点。
　　那一瞬间，有个温暖的东西覆上了他的眼睛。
　　「呜哇！」
　　他的视野完全被遮住，眼前一片黑暗。
　　「好，问题来啰。我是谁？」
　　这是佑介熟悉的声音，来者绝对是真帆。佑介觉得身后有人，背后感受到人的体温，有一股淡淡的香味飘了过来。
　　「我、我说妳啊，登场的方式可不可以普通点啊……」
　　佑介拿下耳机，转头一看，但他的抱怨还来不及说完。
　　眼前的真帆大约距离他一公尺左右，脸上还带着害羞的笑容，她的长直发放了下来，身上的雪纺衫是适合初夏的凉爽色调，搭配着牛仔短裤。笔直的长腿穿着包覆着脚踝的凉鞋，她今天没有戴眼镜，虽然不像当偶像的时候那么闪闪发亮，但还是画了带有透明感的妆。
　　佑介第一次看到真帆不是穿学校制服，也不是穿DearSta的舞台装。这样的打扮很适合她，佑介有点看傻了。
　　「成田同学？」
　　「……」
　　「你的嘴巴张开了耶。」
　　那有点轻快促狭的口吻，也不是在学校里的真帆会说话的语气。她给人的感觉完全是DearSta模式。
　　「让我嘴巴张开的人是妳。」
　　「这个句型好像是『敲响钟声的人是你』呢。」（编注：原文为「あの钟を鸣らすのはあなた」，是韩裔日本歌手和田现子的歌曲。）
　　「我想妳应该知道，我是故意这么说的。」
　　「比起这个，你没有更想跟我说的话吗？」
　　「……妳真的来了啊。」
　　「很好，不及格。」
　　真帆有点无奈，她叹了一口气。
　　「怎么了啦？」
　　「你刚刚不是用视线上上下下打量了我全身吗？我还以为你有什么非说不可的话呢。」
　　「我才没有那样看妳呢！我只是单纯觉得很惊讶，然后有点感动罢了。」
　　「既然如此，你就应该把这份感动确实地传达给来会合的女朋友，我觉得，逗女朋友开心是男朋友应该做的事情呢。」
　　真帆故意摆出个姿势，看来她无论如何都希望佑介赞美她。
　　「这套衣服，很适合妳耶……」
　　佑介快丢脸死了。居然像这样面对面，逼迫他讲出这些话，真帆的个性真的是坏透了。难道她在小学的时候没有学到，别人讨厌的事情就不应该做了吗？
　　「是喔，但仔细想想，我也不是妳的男朋友，我绝对不会承认妳是我的女朋友。」
　　「我们是出来约会的，禁止说这些扫兴的话。」
　　真帆抓住佑介的手腕。
　　「等一下，妳要做什么？」
　　「是你哭哭啼啼拜托我说要来约会的耶，我只是想要制造一下气氛而已。」
　　「我又没哭，而且，妳这样做根本不是为了我，只是想开我玩笑而已吧。」
　　这一切实在是太出乎佑介的意料。他本来以为冰之女王应该会很不高兴地出现，没想到出现的居然是偶像模式的真帆……
　　「站着讲话也有点累，我们差不多该走了吧。」
　　真帆拉着佑介的手臂，大步地往前走。
　　「等、等一下，我还没做好心理准备。给我一点重新整理情绪的时间啊。」
　　「不行～」
　　真帆快步将佑介带离车站。
　　今天是星期天，电器街方面的中央大道是徒步区的状态，人潮汹涌。
　　「话说回来，你刚刚在听什么啊？」
　　真帆的手伸向佑介挂在脖子上的耳机线。她拿起一边耳机戴上，用眼神示意佑介「播放曲子」。
　　「我不知道妳有没有听过啦。」
　　佑介依照真帆的指示，播放了刚刚在听的曲子。
　　只听了前奏的部分，真帆就有点讶异地将耳机还给佑介。
　　「妳不听了吗？」
　　「怎么会没听过，这是黑崎真音的新歌吧。」
　　「是啊，妳知道喔？」
　　「你真的对DearSta一点都不了解耶。」
　　真帆刻意地叹了一口气。
　　「妳真失礼耶。」
　　「失礼的人是你吧。」
　　「啊？」
　　佑介愈来愈搞不懂。
　　「真音学姊是隶属于DearSta的艺人，是我们的前辈。」
　　「啊？是喔？」
　　「她现在已经从店里毕业，专心在音乐活动上，但之前她可是在店里的舞台上表演过喔。」
　　「这还真是吓了我一跳。」
　　「我才吓一跳呢，没想到你会听真音学姊的歌。」
　　「是隆介绍给我听的，听着听着我就喜欢上了。」
　　佑介可以说是被这歌曲的世界观给吸引住了吧。内容并不都是积极向前的歌词，有时候歌声传递而来的消极真心话，让他产生了共鸣。
　　两人一边聊着，一边继续走在中央大道上。
　　「我肚子有点饿了，先找点东西吃吧。」
　　「话说回来，妳这样没问题吗？」
　　「我现在没有在减肥，所以没问题。」
　　「我不是担心妳吃多少东西，我是说，妳这样堂而皇之地走在外面，不会被人家发现妳是DearSta的真帆吗？要是被人家看到妳跟我……跟男生走在一起的话，那样不太好吧。」
　　佑介有点在意身旁路人的视线，他觉得那些人一直在看他们，他们一直被注视着。
　　「虽然有点懊恼，但我还没有那么红，所以你不用担心。」
　　真的是这样子吗？
　　佑介仔细观察了集中在他们身上的视线，发现的确有点不同。那些人并不是因为发现真帆的真面目，所以才注视着他们。
　　要问为什么的话，答案很简单。
　　那是因为真帆很可爱，所以大家都在看她。而对于走在她身旁的佑介，则是投以充满着羡慕、憎恨、为什么是这家伙……等失礼意涵的视线，包含了各种情感。
　　佑介觉得这样也没什么不好，虽然她其实不是他的女朋友，也不是他的谁……但佑介的脸颊很自然地放松，露出了微笑。
　　「你的脸都快下垂啰。」
　　「我自己知道，现在先别说这个。」
　　「你在贼笑。」
　　「啰、啰唆！」
　　「喔，你是在想色色的事情对不对？男生就是这样，马上就会想那种事。」
　　「我、我才不是呢。」
　　「那你是因为跟这么可爱的女朋友走在一起，所以沉浸在优越感之中吗？」
　　真帆露出得意的笑容，像是在说她一开始就知道了。
　　「真抱歉呢。」
　　「这很不公平耶，我可是有说不出的自卑感呢。」
　　「我也希望人生能重来一次，让我长成像平成假面骑士变身前的那种帅样啊！」
　　「第一次约会就聊些下辈子的梦想，你还真是浪漫啊。」
　　两人一边聊着，一边走在徒步区的正中央。
　　「咦，那不是DearSta的真帆吗？」
　　他们听到身后有人在讨论。
　　「啊？在哪里在哪里？」
　　佑介一看，有两个高中生在看着他们。糟了，他们还伸手指着佑介跟真帆。不过，彼此之间稍微有点距离，趁现在这个时机，应该还能够躲得掉。
　　「走这边。」
　　佑介牵起真帆的手，混入了人群之中。
　　他一边警戒着身后的情况，一边默默地走着。附近的人多到他们想要直线前进都很困难，只要跟丢的话，应该就没有那么简单再找到他们了。
　　「咦？他们去哪里了啊？」
　　「是不是看错了啊？」
　　「嗯，有可能耶……就算是看错了，那个女生真的长得很像，很可爱呢。」
　　高中生两人组在附近打探，找了一会儿，佑介赶紧躲过他们，移动到一条比较深的巷子。
　　刚刚那两个人没有追过来的迹象。
　　「看起来应该没问题了。」
　　佑介注意着四周。
　　「欸，成田同学。」
　　「什么事？」
　　「你还挺强硬的嘛。」
　　「什么事？」
　　「手……」
　　佑介慢慢往下看，他的手还紧紧地牵着真帆的手。
　　「啊，抱歉！」
　　佑介飞也似地往后一跳，放开了真帆的手。
　　「你那么在意我啊？」
　　真帆觉得很有趣，摀着嘴巴笑。
　　「先别提我的事，重点是，妳真的会被发现耶。」
　　「你的手还挺大的呢。」
　　佑介好不容易换了个话题，真帆却不肯配合。
　　「感觉就是男生的手呢。」
　　真帆以有点像是恶作剧的态度，挑衅着佑介。
　　「妳再继续这样捉弄我的话，我可能会攻击妳喔。」
　　佑介硬是凑近了真帆身边。
　　「如果对象是你的话，可以啊。」
　　真帆直直地望进佑介的眼里，结果佑介很干脆地撤退了。他跟真帆保持距离，做了个深呼吸，没有比这对心脏更不好的事情了。
　　「玩弄我有那么有趣吗？」
　　「嗯～还算有趣吧。」
　　「这时候妳最起码要说很有趣才行啊！今天晚上我会熬夜思考自己的存在意义。」
　　「反正你都要熬夜思考了，那我希望你可以想着我呢。」
　　「若要这么说的话，那妳会在我的脑海里遭遇很可怕的事情喔。」
　　「比如说？」
　　佑介的眼神不由得停在真帆那因为唇蜜而闪闪发亮的嘴唇上，从脖子到锁骨的线条，他的视线往下落在她的胸前。
　　「如果你有想跟我一起做的事情，就先试着讲出口啊。」
　　「等到我讲出口的时候，妳就会拿这个把柄来威胁我了吧。」
　　「啊，被发现了吗？」
　　「很好，这个话题到此为止。我们走吧……话说回来，就这样子出发也很危险，妳今天有带眼镜吗？」
　　「有啊。」
　　「那就戴上吧。妳需要变装。」
　　毕竟这里是DearSta的根据地秋叶原，不能太大意。要是不小心遇到真帆的热情粉丝，一切就完蛋了。
　　「戴是可以啦。」
　　「有什么问题吗？」
　　「不过我的个性会改变喔？」
　　「妳是这么设定的吗！？」
　　「是说，我今天打扮的样子不适合戴眼镜……我们找地方买顶帽子吧。」
　　「我知道了。」
　　这时，佑介的肚子咕噜咕噜地叫了起来。
　　「在这种时候肚子饿得咕噜叫的角色，通常是女生才对吧。」
　　「男生也会肚子饿啊，买了帽子之后，我们就马上去吃饭吧。」
　　佑介跟真帆先折返回车站，走进车站大楼里一间很红的休闲服饰店。这里摆满了各式各样的小东西，不但价格公道，质量也有一定的水平，是对庶民荷包很温柔的一间店，通货紧缩万岁。
　　在这间很宽广的店里，可以看到很多客人。因为大家都很热衷于购物上，所以应该不用担心真帆会被认出来。考虑到真帆粉丝的族群，让她待在女性用品的区域里，算是安全圈吧。
　　两人看着一排帽子，真帆很快地就拿起其中一顶试戴。
　　可能是因为她是平常就习惯站在舞台上的人，所以不管戴哪顶帽子，看起来都很漂亮；佑介甚至误以为自己是在看连续剧的一幕似的。
　　而且真帆只会跟佑介讲话，这种感觉更打动了他的心。
　　「这一顶怎么样？」
　　「很适合妳。」
　　「这顶呢？」
　　「很适合妳。」
　　「这样呢？」
　　「很适合妳。」
　　「你每次回答得都一样，这样我不知道怎么样比较好啦。」
　　真帆有点生气地嘟起嘴，她这模样看起来就像是在跟男朋友撒娇的女朋友。
　　「每一顶都很适合妳，所以戴哪顶都可以。」
　　话说回来，佑介从来不知道，陪女生买东西会带给自己精神上这么大的压迫感。刚得到一个女朋友的时候，他还曾经妄想过这样的约会也许也不错，但看来自己没有这方面的耐性，从刚才起，他就一直莫名地冒汗。
　　「那我换个问法。你最喜欢戴哪一顶帽子的我？」
　　「……」
　　「咦？你怎么了？」
　　「……因为妳一直在戳我脆弱的精神意志啊，而且还满面笑容的。我第一次遇到像妳这么过分的人。」
　　「好啦，我知道了啦，那哪一顶最好？这样你就回答得出来了吧？」
　　「……那一顶吧。」
　　佑介好不容易振作起来，指着真帆第一次试戴的格子工作帽。这顶帽子的帽缘很宽，戴紧，一点的话连眼角都能遮住，最适合变装。这种款式……应该跟她今天的打扮也算搭吧。
　　「是吗？那我就买这一顶。」
　　话说完，真帆选的却是一顶淡牛仔布的报童帽。
　　「喂，妳把我的意见放到哪里去啦？」
　　「大概在我的耳朵跟大脑连结的途中就消失了吧。」
　　「那一开始妳不要问我的意见不就好了吗？」
　　「那样就不算约会啦。」
　　「那现在这样就算约会吗？」
　　「嗯，那就麻烦你啰。」
　　真帆利落地结束了这个话题，将帽子递给了佑介。
　　「这是纪念我们第一次约会的礼物，你会送给我吧。」
　　佑介不记得他有答应过真帆这件事。
　　「最近刚发薪水，你的荷包应该也没什么问题。」
　　「可以请妳不要连别人的荷包都管好吗？」
　　嗯，不过如果含税两千九百八十圆，倒还算是勉强可以接受的价格。
　　而且，对佑介来说，他希望真帆能尽早戴上这顶帽子。
　　当他们两个人在对话的时候，说不定就会有人认出真帆。
　　佑介一个人离开帽子区，结了帐。
　　他的荷包稍微轻了一点。
　　「我买好啰。」
　　他回到真帆身边，结果发现她的行为举止很奇怪。她躲在袜子区，窥探着里面的样子。
　　「现在妳又打算要做什么让我困扰的事情了呢？」
　　「嘘。」
　　真帆转过头来，食指抵着嘴唇。等看到佑介闭嘴了以后，她又转头看向店内。
　　佑介觉得奇怪，也顺着她的视线看去，结果发现了认识的人。
　　是翼跟悠里。
　　看来她们两个人也是来买东西。
　　翼跟悠里走近他们身边。两个人都穿着便服，但感觉跟在DearSta时差不多。翼还是画着猫眼妆，打扮得像个喜欢视觉系摇滚乐团的粉丝。悠里则是一副温柔女孩的打扮，让人感觉很舒服。
　　「啊，躲起来。」
　　佑介没想太多，正要开口叫住两人时，便被真帆从后面抱住，并且摀住他的嘴巴。
　　「唔！」
　　他被带进了后面的试衣间。
　　「妳、妳要做什么啊？不对，妳在做什么啊？把我带到这里来……」
　　被放开的同时，佑介马上抗议。但真帆又随即往前逼近，再次用双手摀住他的嘴巴。他想逃，后面也只有墙壁，因此无路可退。
　　「安静点。」
　　真帆的要求实在强人所难。两人现在身体紧贴着，脸也靠得很近，感觉很温暖又柔软，真帆呼在他脸上的气息搔得他发痒。佑介真希望真帆能够好好想一想，自己给佑介带来的影响。
　　就在佑介拚命想要放慢心跳的同时，外面传来了声音。
　　「话说回来，妳不觉得今天早上真帆那家伙有点奇怪吗？」
　　是翼的声音。
　　她就站在试衣间的前面。
　　从两人接触的胸口，佑介可以感受到真帆的心跳得很快，他的心跳也从刚才起就一直跳得很快，但他心跳加速的原因跟真帆的理由不同。
　　「帆帆很认真地打扮呢。」
　　紧接着是悠里的声音。
　　「直到最后，她还在说可能穿裙子比较好，烦恼得不得了。平常她才不会为这种事情烦恼呢。结果，她为了展现喜欢的雪纺衫，好像放弃了裙子呢。」
　　「就连化妆也比平常上台时画得久耶。」
　　「一定是因为那个吧。」
　　「哪个？」
　　「哪个啊？」
　　「……妳不要为了想要制造出暧味的气氛，就随便用『那个』这种字眼啦！」
　　「啊，小翼，这个好可爱喔。」
　　「妳居然无视我？」
　　这两个人平常讲话就像是在讲相声一样吗？
　　翼跟悠里似乎渐渐地走远了。
　　即便完全听不到她们的声音，真帆还是一样摀着佑介的嘴巴。
　　「听好啰，不可以大声讲话喔。」
　　嗯，佑介拚命点头。
　　于是，真帆终于放开了他。一放开佑介后，真帆靠在对面的墙壁上，低垂着头。
　　「帽子……」
　　「嗯？啊。」
　　佑介从袋子里拿出帽子，摘下吊牌后交给真帆。接着，真帆像是要逃避佑介的视线一样，低着头把刚买来钓帽子戴得紧紧的，微微露出的耳朵跟脖子还泛红着。
　　「那样一直看着女生很失礼喔。」
　　她嘲弄着佑介的口气也没有了平常的促狭。
　　「那么，我偷瞄妳就好。」
　　「今天我会花时间准备，只是为了想要打扮得时髦一点而已，这是我抒解压力的方式。」
　　真帆为了怕佑介误会，刻意解释说明。
　　「所以、并不是、因为、那个……跟你有约喔，跟那一点关系也没有。」
　　「我什么也没问啊。」
　　「……还有，今天的事。」
　　「怎么样？」
　　「不要跟她们两个人说。」
　　真帆从帽缘下探出头来看着佑介。她那动作就像是从巢穴里露脸出来的小动物一样。
　　「那可以跟别人说吗？」
　　「你敢讲这种坏心眼的话，我现在就马上尖叫。」
　　「好，是我不对。这时候我们应该冷静地对话吧。」
　　「这个嘛，反正翼跟悠里姊也已经不在外面了啊。」
　　真帆透过帘子的缝隙，确认了店里的情形。
　　两人的形势完全逆转，早知道会这样，刚刚应该趁机多讲点什么的，为什么每次都会变成这样呢？
　　「我知道了，难得的第一次约会，我就把这份记忆深深地埋藏在心底吧。」
　　对佑介来说，他只能勉强说出这样的话来酸自己。
　　佑介跟真帆得到了作为变装道具的帽子并离开店后，决定去吃午餐。两人选择了一间有露天座位的咖啡馆，点了在面包里头夹了许多食材、像是汉堡之类的食物。
　　真帆在佑界面前大口大口地咬着面包。坐在她对面的佑介，脸色倒不怎么好看。
　　就算戴上帽子，也不知道什么时候会被认出来。佑介连吃午餐的时候都很紧张。
　　「怎么啦？你肚子痛吗？」
　　「我只是觉得这个世界很不公平而已，妳不用在意。」
　　「那，我就不在意啰。」
　　「……」
　　为什么自己比真帆本人还担心紧张？这真的很不公平。
　　尽管顺利地吃完了眼前的午餐，佑介心里还是无法释怀。
　　「话说回来，你不是说你有想去的地方吗？」
　　真帆注意着时间，现在已经过了下午两点，两个人傍晚五点都得进DearSta上班，并不是能够一直约会下去。
　　「我想带妳去看『P@I』的现场表演。」
　　佑介喝完了剩下的橙子汁，不加思索地回答。他完全无法预期真帆会怎么响应，所以没想太多，决定先提议再说。
　　「我之前就有种不好的预感……」
　　真帆话里的温度急速下降。
　　「……没想到真的让我猜中了。」
　　语毕她整个人的气氛当场一变。
　　她的眼神换了，完全就是冰之女王的模式。
　　「可以让我听听看理由吗？」
　　「这是我自己想出来的结果，我觉得了解敌店的实力也是很重要的事，这应该可以成为一个判断事情的依据。」
　　「……」
　　真帆看着佑介的眼神，像是在试探着什么似的，像是在诉说着要是有一个不对劲，她就会马上站起来，从佑接口前走掉。她的眼神就是在诉说着这样的意思。
　　「我觉得只有我去看的话没有意义。在舞台上唱歌的人不是我。」
　　「没有事先调查就过去，你也看不到『彩色之吻』……旭川奏的现场表演喔。」
　　「我想也是，她昨天才参加了电视歌唱节目的现场直播嘛。她应该是现在最忙的偶像了吧。」
　　「也许吧。」
　　真帆暧昧地回答后，站起身。
　　「……」
　　佑介诱导式的解释中有哪里出错了吗？
　　「你在干么？」
　　「啊？」
　　「不是要去『P@I』吗？」
　　「啊，嗯。」
　　紧接着，佑介也站起身。他把使用过的托盘拿去放，并将垃圾全部丢进垃圾桶里后，跟真帆并肩走出店外。
　　真帆毫不犹豫地走向中央大道，那里一如往常人潮汹涌，十分热闹。
　　「我问妳喔，学生会长。」
　　「什么事？」
　　她的语气听起来很冷淡。
　　她似乎打算在今天接下来的时间就一直维持这个模式。
　　「妳之前不是说过吗？妳不喜欢钏路社长的做法。」
　　[[IMG,18bc461a133c6184094f06f660c9f0eb,663,1000,65966]]
　　「……」
　　「那是什么意思啊？」
　　「他是……打造偶像的专家。」
　　佑介还是听不太懂。
　　「具体来说？」
　　「从偶像的角色性到舞台装跟乐曲的选择，各种要素钏路都能够计算出来。现场表演的MC有脚本，就连回答访谈时的发言也有演出家作陪。偶像本人的意思或意见根本无法表达。」
　　「……不过，只要是隶属于钏路社长『P@I』的偶像就会大卖。」
　　现在最有气势的是『彩色之吻』，其它还有三组隶属于『P@I』的偶像团体，说是已出道等级的也不为过。佑介为了预习而在网络上查了很多数据，才知道钏路社长是引领着现在偶像业界的人物。
　　「……是啊。」
　　听起来有点冷淡的声音里，还夹杂着一点愤怒的情绪。真帆的态度让佑介了解了一件事。
　　「啊啊，所以是因为这样吗？妳不喜欢那样的做法，但『P@I』的偶像却很红，因此妳不高兴啊。」
　　「那种以为自己很懂的语气不太好喔。」
　　「什、什么嘛。」
　　真帆突然停下脚步，直瞪着佑介看。
　　「到了喔。」
　　「到了？」
　　他们眼前是面对中央大道的一栋大建筑物。入口处的墙壁上印着巨大的『P@I』。比佑介全身还大的旭川奏的脸，迎接着他们的到来。
　　「这里的最高层就是钏路的城堡。」
　　真帆属不犹豫地大步往电梯走。两人搭上电梯，到了六楼。
　　一到六楼，就可以听到隔音门的另一头传来现场表演的声音，汹涌的热气甚至穿过墙壁，迎面而来。
　　两人分别付了一千圆的入场费。当真帆跟男性的工作人员说不需要说明消费方式时，对方还露出有些讶异的表情。
　　说不定，他已经发现了这个人就是DearSta的真帆。
　　真帆毫不在意地继续往里面走。佑介迅速地看了一眼今天的现场表演节目表后，也跟了上去。果然，今天没有安排『彩色之吻』的演出。
　　穿过通往现场表演会场的门，肌肤感受到的观众热气顿时高涨。
　　他们进去时，舞台上刚好表演完一首歌，有六、七个人一起退场。
　　「我本来还担心万一进不来怎么办，结果很顺利地就进来了呢。」
　　「要是没有『彩色之吻』跟其它出道团体的话，大概就是这种感觉。」「不，我的意思是说，有妳在还能顺利进来啊。」
　　「……」
　　真帆没有回答，她看起来很不高兴。
　　这里的现场表演会场比DearSta要来得大。除了舞台之外，摇滚区的观众席也比DearSta大上……四到五倍吧。两侧的墙壁上都装有屏幕，让观众不论站在什么位置，都能看到整体舞台上的表演。
　　嗯，不过以DearSta的设计来说，无论是在观众席的哪个位子，其距离都能够掌握住整体舞台，所以倒是不需要这种设备……
　　「比我想象得还要朴素呢。」
　　可能是因为在电视上播出时所看到的华丽布置让佑介留下了深刻的印象，他觉得这里相对朴素。不过佑介也认为，在这个环境里，更重要的应该是能让观察以肉眼也能将舞台上看得很清楚的距离。
　　也因此，整个会场也不能再更大了。
　　此外，客人的年龄层跟有所重迭，下至高中生，上至上班族，明明是星期天，却还有穿西装的人来，佑介希望这些人可不要是跷班来的。
　　「原来如此，这的确是我们的敌店。」
　　佑介跟真帆站在会场的最后面，两人靠着墙壁，观看着现场的情形。
　　「钦，学生会长。」
　　「……安静点，要开始了。」
　　舞台跟观众席的灯光都暗掉。
　　佑介听到有人啪哒啪哒地跑上舞台，他不知道发生了什么事，演出者到底会怎么准备呢？
　　「也有这种表演方式呢。」
　　「闭嘴。」
　　「是，对不起。」
　　场内瞬间一片寂静，佑介屏住呼吸，等待着下一刻。
　　首先是音乐响起。
　　是首轻快的曲子，让人的情绪一下子上扬。
　　「这首歌……」
　　很难得的，真帆惊讶地叫出声。
　　「这首歌怎么啦？」
　　前奏结束的同时，清亮的歌声响彻整个会场。
　　「……是『彩色之吻』的歌。」
　　然后，灯光打在舞台上。
　　佑介一开始先分辨出那是五个人影。
　　站在中间，负责唱开场独唱的人是旭川奏。她的左右两边分别是队长奥尻夏树跟模特儿身材的千岁由佳里。随后左右两侧是五个人里个子最娇小的花卷桃果跟三泽晴香。乍看之下似乎是随便站着的五个人，但舞台上的身影，在在显示出她们同属于一个团体的平衡感。
　　观众的情绪由惊说转变成欢喜，看他们的表情就知道，本来不会出现在这里的人，突然出现了，这代表着……
　　完全的惊喜。
　　今天的节目表上，明明没有安排『彩色之吻』的现场表演。
　　「输了。」
　　「咦？」
　　「明天起，就会有更多观众涌向『P@I』，就为了看旭川奏。」
　　的确，现在这一瞬间，新闻网站上一定就会报导这突如其来的现场表演。
　　实际上，已经有好几个观众很兴奋地操作着手机。其它粉丝可能也会预测有意想不到的现场表演，因此很热情地来捧场。
　　对于最近被『P@I』抢了不少客人的DearSta来说，这并不是一件好事，但佑介却完全感受不到任何的危机感。
　　
　　[[IMG,1c98fe8054c72c69069f5a6fafc8b2fa,666,1000,78506]]
　　歌声、曲子……因为他的意识已经被舞台所吸引，无法抵抗。
　　五个成员的舞蹈也很完美，没有任何瑕疵。她们接二连三地变换位置，在视觉上也让观众大饱眼福。观众们配合着她们的舞蹈跳动着，一起炒热现场的气氛。
　　再加上以旭川奏为中心的歌唱力实在是太强，佑介直觉地感受到她们比『波斯菊』的三人还厉害，不论是哪个方面都更胜一筹。
　　不管是奏独唱的部分或是所有人一起的合声都很动听，副歌部分的情绪更是丰富，让人自然而然地跟着曲子摇摆了起来。
　　在佑介被曲子所震摄住的时候，第一首歌就这么结束了。
　　四周响起掌声，站在舞台上的五个人绽放笑容，隐含着一种成就感。
　　然后，旭川奏将麦克风举到唇边，掌声顿时停歇。
　　「大家午安，我们是『彩色之吻』。」
　　奏温柔的声音语毕。
　　「午安！」
　　剩下的四个人也异口同声地说。
　　会场再度响起了观众的欢呼声及掌声。
　　「谢谢大家。」
　　奏有礼貌地一鞠躬，她的态度柔软，宛如优等生一样。笑容也很爽朗，光看她这个就模样就让人充满精神，佑介可以理解，她为什么会被说是疗愈系的象征。
　　「很抱歉，今天突然举办了表定行程之外的现场表演。」
　　观众们温暖地接受了奏的道歉。
　　「不用道歉！」
　　「我们等很久了！」
　　「每天都来啊！」
　　「谢谢大家，那就照大家的意思，我们将再为大家献上一首歌曲。」
　　没有多余的发言，MC十分简洁。对话结束的同时也播放了下一首音乐。表演与表演之间连接得很好，完全没有空白，可以感觉她们跟工作人员的默契十足。制作的水平很高，在各方面来看，她们都比DearSta厉害得多。
　　第二首歌一样让佑介惊叹。
　　她们飞扬跳跃，载歌载舞……歌曲结束的时候，她们的额头都因为汗水而发亮，但她们却没有一瞬露出痛苦的表情。
　　所以，现场表演前真帆所说的『打造出来的偶像』那句话，已经消失在佑介的脑海里。就算真的是打造出来的，佑介觉得只要能够表现出刚刚那么棒的舞台倒也不错。钏路社长的做法的确展现了成果，足以当作一种解答。
　　真帆大概也知道吧，她心里的某个部分是同意的，因为她们的表演有着不容分说的说服力，确实地传达出她们究竟有多努力，这是骗不了人的。这一点真帆应该也懂，所以她更加不喜欢钏路社长的做法吧。
　　佑介心想，同时也在现场表演告一段落时，跟真帆一起走出了『P@I』。
　　离开『P@I』的佑介跟真帆没有下一个目的地，两人走出建筑物后便站在原地，停止了移动。
　　「那就是『彩色之吻』的旭川奏啊。」
　　佑介大概能够理解，为什么会有这么多观众因为她而聚集在这里。她不但有压倒性的歌唱能力，并在舞台上散发着华丽感，加上她身上那疗愈的气场及有礼貌的用字遣词，更是让人对她有好感。
　　明明那么红，却不会惹人厌，实在是很不得了。
　　「我可以理解为什么她在电视的歌唱节目跟杂志上都那么活跃了。」
　　「……」
　　真帆看完表演后便十分不悦。就算佑介找她讲话，她也不响应，甚至连看都不看佑介一眼。
　　「而且，听说她之后要演连续剧耶。」
　　虽然还没到演主角的程度，但她刚唱完第二首歌时害羞地表示她每一集都会出场，是固定角色。
　　在今天的特别现场表演上首度公布消息──这个做法也令佑介觉得很高明，这让人感觉到『P@I』很重视来店里的这些客人。
　　「不太认识偶像的成田同学，也很了解她呢。」
　　「妳是指旭川奏？」
　　「根据我们刚刚谈话的内容，还可能有别人吗？」
　　真帆刻意把话兜了个大圈子，口气中处处带刺。呃，不过她平常讲话的方式就是这么酸啦……
　　「妳讨厌旭川奏吗？」
　　「不特别讨厌。」
　　「看起来不像啊。」
　　「我只是希望她可以消失而已。」
　　「……」
　　佑介觉得自己像是戳了戳草丛，结果跑出了一只龙来。
　　「不只是旭川奏，对于其它很红的偶像，我也都是这么想的。我并没有强烈憎恨她们本人的理由……只是硬要说的话，大概就是这种感觉。」
　　佑介不禁张大了嘴巴。
　　「怎么了？」
　　「没什么。」
　　「同样身为偶像，我把她当成目标，认为她是我的好敌手……你希望听到我讲这种冠冕堂皇的话？」
　　「要是妳讲出那种清新爽朗的话，我一定会在心里觉得妳在说谎吧。我的脾气就是这么别扭。」
　　「你的个性真糟。」
　　「真要我说的话，我们半斤八两啊。」
　　「……是吗？」
　　真帆不太在乎地应了佑介一句。
　　「不过，对喔，我好像有点喜欢上妳了耶。」
　　「……」
　　真帆很明显地露出厌恶的表情。
　　「你是认真的吗？你知道自己在讲什么吗？」
　　「因为一般人在遇到有人在自己想要前进的路上挡路时，都会跟妳有类似的想法啊。并不是想当偶像的人都能成为当红偶像，大家都拿出决心角逐的话，肯定就得争前面的位子，没有多除的心思去喜欢竞争对手，对于这点我很有好感。」
　　「……你的个性比我想象得还要扭曲。」
　　「我就说啦，我们是半斤八两。」
　　「哎呀，我再怎么样也没有你那么严重。」
　　「这个嘛，一般人不会把刚刚那些话说出口的。因为说出口的话，就像是在承认自己讨人厌的部分一样，所以我才会对妳产生亲切感啊。」
　　「你的兴趣还真是与众不同呢，看来我有必耍再重新认识你。」
　　「妳每次讲话都要多讲一句耶。」
　　「这点也是彼此彼此吧。」
　　「嗯，也许吧。」
　　「……」
　　「美丽的东西虽然美丽，让人看了内心舒坦，但我的心没有那么率直，没办法坦率地接受这些漂亮的事物。我无论如何都只能斜眼看着它们，拿这种趋向无可奈何，若不这样的话我保持心灵宁静。」
　　「就算曝露出你扭曲的性格，我也不会因此喜欢你的喔。」
　　「我刚刚的发言哪里有可以刺激到会长妳少女心的要素啊？」
　　「你是想说都是我不好吗？真令人意外。」
　　「这句话是我要说的吧！」
　　真的是每次都要多一句耶，不，是多两句、三句……应该说，她的每一句话几乎都像是要把人吃掉似的，也许全部都是多余的。
　　「……不过，嗯，就是这么一回事啰。」
　　真帆抬头看着中央大道另一头的建筑物。上面最大的广告就是『彩色之吻』下个月要发行专辑的消息，照片的正中央，当然就是旭川奏。
　　「只有极少数的人能像旭川奏那样爬到人气偶像的地位，竞争对手愈少愈好。」
　　「……」
　　「而且，就算爬到了上面，一年后、两年后会变成怎样也没人知道。」
　　「偶像的寿命的确都很短……」
　　「这不是可以做一辈子的工作，花了那么多的时间跟劳力，真的有价值吗？」
　　听真帆的口吻，佑介知道她并不是真的想求个答案。恐怕，她的心里已经有了答案吧，正因为有了答案，她才会每天在DearSta唱歌。只不过因为某个原因，她才会面露难色，想要发泄一下，讲讲而已……而今天，刚好佑介就在她身边。
　　「当然有价值啰。」
　　尽管知道真帆不是真的想求个答案，佑介还是刻意说道。
　　「……」
　　「很认真地参与、练习、烦恼、尝试，一而再再而三地重复，这些结果都会显现在舞台上的。」
　　佑介总是陪着真帆、翼跟悠里练习，所以他很清楚。
　　「来到店里的那些客人们也不是笨蛋。这些实际上看不到的部分，他们都感受得到，所以现场表演的时候他们才会那么热情啊。你们彼此都有认真的部分在，不是吗？」
　　「我要说的不是这个。」
　　「我知道。今天看到了旭川奏，我才在想，会有那样闪亮的偶像存在，是因为有其它想要变成那样的女生们在某处练习唱歌跳舞……是因为有其它人正在努力啊。」
　　「你可以讲得简单点吗？」
　　「甲子园之所以对高中打棒球的人来说，一直是个梦想的场所，就是因为大家都把站在那个舞台上当成是一个目标，每天追着白球，有着伙伴们的汗水跟泪水……所以才有意义啊。偶像也是一样吧。」
　　「为了你以后好，我有句话想先告诉你。」
　　「我刚刚讲的应该很好懂了吧？」
　　「要跟女生举例的时候，拿棒球出来讲似乎不太恰当吧。」
　　「……谢谢妳这么珍贵的建议。」
　　「不过，对啊，虽然有点懊恼，但你所说的话我能理解。正因为有很多人憧憬，才能够愈加闪耀，这道理很清楚。」
　　「那我举的棒球例子妳不就听懂了吗？」
　　「你应该感谢你说话的对象是我。」
　　「是喔。」
　　就算只有一点点也好，拜托谁来分些坦率给真帆吧。
　　「不过啊……」
　　「怎么样？」
　　「刚刚妳提到希望其它偶像消失的事。」
　　「不要兜圏子。」
　　「同样在DearSta的悠里姊跟翼呢？」
　　「……」
　　「跟妳一起表演的两个人，妳也希望她们消失吗？」
　　「如果我说是呢？怎么样？」
　　真帆以试探的眼神看着佑介，她的嘴角刻意露出坏心的笑容。这就是给佑介的答案。
　　「妳不太会说谎呢，真令人意外。」
　　「……」
　　「嗯，看到妳们三个人平常相处的情形，我觉得应该不会吧。」
　　「你可以不要讲得好像你很了解我吗？」
　　「……」
　　「我很在意她们的人气啊。现在虽然我站中间唱歌的机会比较多，但这些也都会有关系的。」
　　「那，妳是说，如果她们两个人像旭川奏那么红的话，妳就不知道自己会怎么想了，是吗？」
　　「你到底想要我说什么？」
　　「如果是我的话，一定会嫉妒的。」
　　佑介一边说，一边正要笑出口，但眼神对上真帆之后，他便笑不出来了。
　　「我也会这么想啊。不，应该是我曾经这么想过。实际上，悠里姊要去拍写真或翼接到了时尚杂志模特儿的工作时，我的心里都不舒服。那时候如果你在的话，我应该多少会对你恶作剧跟迁怒你吧。」
　　「妳可不可以不要随便讲出这种吓死人的话啊！」
　　今后不知道会发生什么事，所以佑介决定还是小心一点比较好。
　　「正因为近在身边，所以才会特别引起情感上的反扑吧。」
　　「……」
　　「不过，我也觉得她们终于得到了认同。」
　　「为什么？」
　　「因为我跟她们相处了这么久，我知道这是她们两人一直以来努力累积的成果。」
　　「这在我听来就像是漂亮的客套话。」
　　佑介没有掩饰，很直接地说出了自己的感想。每个人都会觉得自己最可爱，站在中间的人会有这样的想法是理所当然的。
　　「不过，我之所以会这么认为，是因为我不是妳。我不了解『波斯菊』一直以来努力累积的过程，所以我可能会有各式各样的想法。」
　　同时，佑介也觉得真帆会在意其它人的这种情绪，正是她最大的原动力。嫉妒跟懊悔都会成为跳板，让她跳得更高。
　　相对地，如果要从什么都没有的地方生出干劲来，这还挺困难的。
　　比赛输了、被三振、失误、选不上正式球员……如果不觉得懊悔的话，就不会有向上的心，也不会有「我要做！」这种强烈的意志。若是那样的话，真帆在放假的时候就不会安排练习了。
　　「是喔。」
　　真帆轻吐了一口气，简短地回应了一句。这代表她不想再谈这件事。
　　佑介看了看手表，才刚过四点。
　　「虽然有点早，要不要先去DearSta？」
　　「好啊。」
　　正当佑介要走的时候──
　　「呃，那个。」
　　背后突然有人叫住他。
　　「嗯？」
　　佑介不知道发生什么事，跟真帆一起转过身。
　　结果，他看到了一件『P@I』工作人员的白色外套。外套长到脚边，包裹住了对方全身。那个人把帽子压得很低，所以看不到脸。不过从身材来看，绝对是个女生，刚刚的声音听起来也是。
　　一双少女的眼睛从帽子的缝隙里探出来，抬头看着佑介。
　　两人四目相接的时候，佑介讶异地张大了嘴巴。
　　身旁的真帆也睁大了眼睛，一脸惊讶。
　　他们会有这反应并不奇怪。
　　因为，叫住她们的人正是旭川奏。
　　真帆可能觉得不应该跟她有什么瓜葛。
　　「成田同学，我们走吧。」
　　她催促着佑介。但奏再度开口，声音正好跟真帆所说的话重迭。
　　「成田同学……你是成田佑介同学吧？」
　　「咦？」
　　佑介感到很惊讶，他身旁的真帆也停下脚步，以充满疑问的眼神看着佑介跟奏。
　　「啊，呃……我的确是成田佑介……」
　　为什么人气偶像会知道他的全名呢？
　　「是我，我是旭川奏。」
　　「啊，嗯，我知道啊，妳很有名嘛。」
　　「不、不是的，我不是那个意思，我是跟你小学同班的旭川奏。」
　　这回答实在是太出乎人意料之外。
　　「……小学同班？」
　　这令人震惊的波状攻击，让佑介的大脑暂时冻住。
　　「是啊，你不记得了吗？」
　　「……等一下，我现在搜寻一下我的记忆。」
　　「小学三年级的时候我们同班过，不过我只念了一学期就搬家了，所以只有相处很短的时间……」
　　奏像是失去了自信，声音愈来愈小。
　　「……」
　　话说回来，三年级的时候，的确有个很快就搬家的同学。那同学的名字……嗯，好像真的叫作旭川奏。
　　
　　[[IMG,04ebf72804e826aa74ceaf268915fd8f,660,1000,50550]]
　　「那个，妳搬去冲绳了吗？」
　　「是北海道……」
　　「对、对不起，不过，我想起来了。」
　　「真的吗？」
　　「妳坐在我隔壁……」
　　佑介翻找着记忆的碎片。
　　「对！有了！第一次换位子的时候，坐在窗边前面数过来的第三个位子！」
　　奏像花开似地绽放了笑容，那是能够让周遭都安心下来的温柔笑容。
　　不过，佑介却觉得有些奇怪，他的胸口有些闷闷的，他好不容易想起来小学时的旭川奏，但跟眼前的人感觉完全不一样。小学时的她更内向，很怕生，老实说，在班上是完全不醒目的女生。就算跟她讲话，她也总是低着头，嘴里叨叨念着，佑介几乎不记得她说话的模样。
　　「成田同学现在在DearStage工作吗？」
　　奏的嘴唇抿成一条线，交互看了佑介跟真帆一眼。
　　「我只是在打工，而且才打了一个月左右。」
　　「那个……下、下次我们再好好聊聊……」
　　低下头的奏，声音愈来愈小，佑介根本就听不清楚。
　　正当佑介要回问的时候，突然有人从后面抓住了奏的手。
　　「喂，妳不要随便闲晃啊。」
　　那个人穿着跟奏一样的工作外套，没有戴帽子，所以佑介马上就认出她的身分。她是『彩色之吻』的队长，奥尻夏树。
　　「啊，小树，对不起，因为碰到了认识的人……」
　　无视于一旁惊讶的佑介。
　　「喔～认识的人是谁啊？」
　　「该不会是奏的初恋情人吧？」
　　花卷桃果跟三泽晴香一边说着，一边走了出来。她们一脸兴致勃勃的样子，包围住奏。
　　「喂喂喂，现在是我在跟奏讲话耶。」
　　夏树轻轻地将桃果推到一旁。
　　「小夏，妳好过分喔！啊！刚刚的冲击害我的头发乱了啦！」
　　「一点都没有乱啊。」
　　「有啦！刚刚我的浏海移动了两公厘耶！到刚刚为止，人家本来都在最可爱的时候呢！」
　　「啊～好好好，桃桃永远都很可爱，可以先安静一下吗？」
　　「夏树，找到奏了吗？」
　　晚个两步出现的是戴着太阳眼镜的千岁由佳里。
　　这里的五个人就是人气绝顶的偶像团体『彩色之吻』的成员，现在不是在舞台上，但所有人都到齐了。
　　即便是像这样很普通地站在街上，她们的存在感也依然与众不同。来往的人都带着有点讶异的神情看着她们。
　　「喔喔喔，这位不是？」
　　最先注意到真帆的人是桃果。除了奏之外，其它三个人的视线也集中在真帆身上。
　　「好久没像这样见面了呢，真帆。」
　　队长奥尻夏树往前踏出一步。
　　「之前小型活动的时候，我们常常碰面的说。」
　　「……」
　　真帆没有说话。
　　「如果妳不想说话也没关系，立场交换的话，我也会是那种态度的。」
　　「……」
　　气氛愈来愈凝重，这不是可以随便插嘴的情况。
　　「不行，够了！我超怕这种严肃的气氛！好恶心喔，我想吐……」
　　三泽晴香看起来好像真的很不舒服。
　　「哇～小夏，晴晴不得了了啦！要是在这里呕吐的话，会变成大丑闻耶！绝对会被人家说我们是吐吐Kiss啦！」
　　「既然这样的话，桃果也不能那么吵，引起注目啊，对吧。」
　　最冷静的由佳里，说出了非常正确的意见。即便是在这种情况之下，她也像是隔着一段距离客观地看事情。
　　「喂，那是『彩色之吻』吧。」
　　「喔，真的耶。她们是不是又在店铺里现场演唱啊？」
　　三个看起来像是大学生的人就停在她们身边，以三人为首，其它行人也陆陆续续地凑了过来，询问着到底是什么事。
　　「什么啊？有活动吗？」
　　「不是，是『彩色之吻』。」
　　「啊？真的假的？」
　　这样下去不得了，现在他们虽然还保持距离，但只要有一个人往前挤，其它人一定就会跟着涌上来。被粉丝包围的话，事情就严重了。
　　正当佑介感到不安时──
　　「妳们赶快上车，电视台的录像要迟到了。」
　　钏路社长出现了。他一边说，一边看了佑介跟真帆一眼，他虽然似乎能够理解发生了什么事，但却没有跟他们打招呼。
　　「赶快。」
　　「是！」
　　五个人异口同声地说。
　　钏路随即走掉，夏树抓着奏的手走在前面。奏虽然回过头，好像有话要说，但终究还是沉默地坐进了保母车。
　　钏路社长跟『彩色之吻』五个人所乘坐的保母车，就在粉丝的包围下驶离，很快地消失了。
　　佑介眺望着保母车消失的方向，过了一会儿，才在真帆视线的注视下回过神来。
　　「跟人气偶像是青梅竹马，这种事还真令人羡慕呢。」
　　真帆讲这句话，一点都不是真心的。
　　「我们只是在小学的时候，同班了几个月而已。」
　　「……」
　　「我们几乎没有讲过话。」
　　「是吗？」
　　「啊？」
　　「不过她看起来好像很清楚地记得你呢。」
　　「……」
　　「而且，在那个现场演唱的会场上有那么多人，旭川奏到底是怎么找到你的呢？」
　　这句话也没错，不过，应该是偶然的吧。
　　「跟敌店的偶像关系匪浅，还挺刺激的嘛。」
　　「妳只不过是随便说说的吧。」
　　「我只是说出事实而已。」
　　「这事实根本无凭无据……」
　　不知道是不是这样就满足了，真帆大步地往前走，她好像打算把佑介丢在这，佑介连忙往前追赶。
　　不过，到底是为什么呢？
　　为什么旭川奏会记得他呢？
　　「你该不会是不小心跟人家约好要结婚吧？」
　　「小学三年级的我还在念幼儿园吗？」
　　「话说回来，你可以不要跟我讲话吗？」
　　「如果妳肯告诉我明确的理由，我又能接受的话。」
　　「我怀疑你是间谍，所以你以后不用再陪我们练习了。」
　　「我说妳啊！」
　　「……」
　　真帆放下伫立在原地的佑介，大步离开。
　　但佑介还是对着她的背影大喊。
　　「先说清楚，我是站在学生会长这边的喔。」
　　真帆挺直了背脊，慢慢地转过身。
　　「那旭川奏呢？」
　　「她是敌人。」
　　于是，真帆的嘴角微微抽动，佑介总觉得……她笑了。
　　「我再给你一个忠告。」
　　「什么事？」
　　「在这个秋叶原里，那种话你最好不要讲得那么大声。」
　　「对、对喔……」
　　周遭像是旭川奏粉丝的人都表情可怕地看着佑介，为了逃避那些眼神，佑介跟真帆连忙前往了DearSta。
　　为了确实地踏出下一步，今天的现场演唱也要努力炒热气氛。
　　他们相信，这会让他们在一个礼拜后的现场演唱对决上得到胜利。
　　「话说回来，学生会长。」
　　「这时候你还有话要跟我讲啊。」
　　「秋叶祭是六月十二日。」
　　「是啊。」
　　「我们学校的运动会也六月十二日呢。」
　　「是啊。」
　　「妳打算怎么办啊？」
　　「你该不会以为，我什么都没想就一直浑浑噩噩地过到今天吧？你这么想也太失礼了。」
　　「妳是学生会长，当然会有妳的想法啰。」
　　「那明明知道这一点，你还提出来，到底是什么意思呢？」
　　「我只是想说差不多该问一下，当天我要做些什么事，这是身为人理所当然的感情吧。」
　　「不用那么担心，没事的。」
　　「我根本不能相信妳所说的没事。」
　　「我早就想好你的任务了。」
　　「我担心是对的啊！」
　　真的，当天到底会被交代什么任务呢？佑介从现在开始担心了。