　　1
　　佑介在DearSta已经工作了将近十天。在平常人都感到很开心的大型连休，他既没跟别人出去玩，没有去约会，也没有去旅行，在每天的打工中，日子一下子就过去了。
　　他因此概略掌握了DearSta的工作内容，也逐渐了解这是一间什么样的店。以一句话来形容，就是能够见到偶像的店。
　　大型连休过后，五月九日星期一。
　　「起立，敬礼。」
　　在真帆的发号施令下，放学前的导师时间结束。为了打扫，所有的桌子都被搬到后面，教室里瞬间变得闹哄哄的，有的学生准备要去社团，有的学生要回家。有的学生一边嚷嚷着不想动，但还是开始打扫……大家各自依照自己的目的，开始活动。
　　这时，在班上的导师福井正要走出教室时，佑介的同班同学冈山叫住了老师。
　　「那个，店长。」
　　「谁是店长啊？」
　　「啊，老师……」
　　这是有在打工的学生很容易犯下的错误。其它同班同学听到了，嘲弄着冈山『什么店长啊？』。注意力散漫的话，就会发生这种事。
　　佑介在心里轻笑着冈山的大意，这时他制服口袋里的手机震动了起来。
　　似乎是有简讯，打开一看，便发现是悠里传来的。
　　──佑介，你喜欢白色还是黑色？
　　没有任何说明，劈头第一句就是这个问题。
　　佑介还是选择先回复。
　　──黑色。
　　──那，我今天就选黑色啰。
　　──什么东西选黑色？
　　──小裤裤。
　　「咳咳！」
　　这突如其来的回复，让佑介不禁咳了起来。
　　「那个人绝对搞不清楚自己的立场。」
　　佑介之前自己在网络上稍微调查了一下DearSta的事，他因而发现DearSta比他当初想象的还要有名。
　　DearSta拥有演艺人员事务所的机能，还开了一间让粉丝可以跟所属艺人见面的店。这种特殊的营业型态吸引了注目，使得他们常常成为电视跟杂志的采访对象。
　　光是稍微查了一下，就找出了一大堆电视播放时的动画跟报导。
　　还有很多支持所属DearGi的网页跟社群网站，这让佑介确实感受到，每个DearGi都有她们的粉丝。
　　其中，开始拍起写真的悠里很有人气，拥有很多狂热的粉丝。实际上，在店里她也常常被叫住。
　　以团体来说，佑介发现有很多留言表明在DearSta里最支持悠里、真帆跟翼三人组成的『波斯菊』。她们虽然还没出道，但说不定就是次世代期待的偶像……有人是这么评价的。
　　「结果我跟这种偶像团体里的其中一人同班，还有一个很随性地发简讯给我……站在粉丝的立场来看，应该会很羡慕我吧。」
　　要是真帆跟悠里的粉丝知道了，不知道会作何感想？要是他们知道了，事情恐怕就很难收拾了吧，所以他一定要保守秘密。悠里问他喜欢白色或黑色的那封简讯，到死都不能公开……一想到这，悠里又传了简讯来。
　　──晚点见喔～
　　简讯里有个笑脸的表情符号，朝佑介挥着手。佑介虽然不禁对自己的单纯露出苦笑，但光是这样，就令他期待起打工的时光。
　　佑介一边想着，一边打算走出教室时，身后有人叫住了他。
　　「嗨，佑介，回家的时候顺便去一下游乐场吧。」
　　从国中时期起就跟他算是孽缘一场的隆，以一副百般无聊的表情凑了过来。有点瘦弱的身体，没有霸气的表情，隆虽然长得不差，但却一点也没有女人缘，肯定是因为他这糟糕的个性吧。
　　「抱歉，我要去社团。」
　　「你应该是回家社的吧？因为你总是最早回家，所以大家都称呼你为『黑雷神』，怕你怕得要命耶！」
　　「谁说粉领族对我超有兴趣的啊！？不要擅自给我取那种帅气的绰号。」（编注：典出雷神巧克力当初的宣传语「在年轻女性中大热门！」。）
　　「啊，对喔，说到绰号，你也不遑多让啊。」
　　隆让佑介想起了讨厌的事情。
　　「总而言之，我要走了。」
　　「你打算回家看购物节目吗？现在购买的所有顾客，都可以买一送一！不过，谁需要两个健身器具啊！佑介，不要被那种大清仓给骗了！那个一定是刚开始就设定成两份的价钱啦！」
　　两人的对话内容朝着奇怪的方向发展。
　　「我说要去社团是跟你开玩笑的，我还有事。」
　　佑介有点冷淡地说，他背起书包。
　　「什么事？」
　　「打工。」
　　「真是吓我一跳耶，你又开始打工了啊？」
　　隆的发言吸引了佑介的注意力，他本来想要跨出去的步伐又收了回来。
　　「吓一跳的人是我，我现在实在是讶异到快要跌倒，你难道忘了跟我一起去参加面试的事情了吗？」
　　「你、你是说，DearSta！？」
　　「在我的记忆里，我不记得还有跟你去参加过其它的面试。」
　　「你、你说什么！？怎么可能！？哪有可能啊！？」
　　隆像个笨蛋似地惊讶不已，不，他本来就是个笨蛋，所以这么说也没错。
　　「那，你在那里工作吗？」
　　「我一整个礼拜七天都有排班啊。」
　　「这样不就每天都有班了吗！你为什么没跟我说啊！到底为什么啊！？你是笨蛋吗！？比我还笨吗！？」
　　「你没留下来听结果，还丢下我一个人自己先离开，我觉得稍微作弄一下你，应该也是能够被原谅的吧。」
　　把想到的事情正确地用言语表达，实在是很爽快的一件事。
　　「这真的很过分耶！」
　　「我觉得一般人会认为，勉强朋友一起去面试打工，自己却先回家的人比较过分吧。」
　　「一般人的想法现在根本不重要！是说，为什么顺便去的你会被录取啊？」
　　「这一点我也完全搞不懂。」
　　社长的价值观真的是个谜。
　　「不过，我知道你为什么会落选喔。」
　　「让我听听看理由吧，兄弟。」
　　「因为你完全展露了你的私心。」
　　「不对！我只是将我自身单纯的欲望，简单又热切猛烈地表达出来而已啊！想要接近心仪的女生，约她去约会，成功的话，第一次约会就去游乐园。主要的游乐设施？当然是要去鬼屋啊！这是大宇宙的大法则啊！『我对这种的……』『咦？莫非妳会怕？』『才、才没有那回事呢。』『那，走吧。』『啊，等一下啦！……呀啊啊啊！』事情会朝这样的状况发展，而对方明明一直在逞强却紧紧地抓住我的手腕，接着说『我这是怕你跟我走散的话会太可怜，所以才这么做的喔。』啊～真让人心痒呢！第二次的约会就稍微简单些，去看电影跟购物！还有，对了对了，第三次约会就初吻喔。在车站的剪票口目送她时，『啊，等一下。』『咦？什么？』『我忘了东西。』『咦？啊……』就是这种感觉！这怎么样？这有什么不对？我的计划哪里有问题？这根本就是棒透了的计划啊！明明是个完美计划！为什么！？告诉我啊，佑介！拜托你啊！」
　　「抱歉，我没在听，你刚刚说什么？」
　　「从哪里开始没听到？我刚刚可是很努力地说了很多耶。不过，真拿你没办法，你给我夹紧屁股听好了！不对！我只是将我自身单纯的欲望，简单……」
　　很遗憾地，人类的屁股没有听声音的机能。
　　「不，我有听到，你不用重复了。」
　　「神居然弃我不管，选择救赎你吗！」
　　「这完全不算是救赎吧……」
　　佑介小声地诅咒着自己的不幸，这时他感受到有人在看他，因此抬起头来。视线来自教室的角落，真帆透过眼镜镜片，一直盯着佑介看。她那冷冷的眼神，诉说着「你知道多嘴的下场是什么吧」的意思。
　　被投以那么棒的感情，佑介的表情不禁抽搐着。
　　他的背后感到一阵寒气。
　　之前在屋顶上的事，对他来说俨然成了心理障碍。
　　他自然地露出了自嘲的笑容。
　　「那是什么笑容啊！人生胜利组的从容吗？你这个薄情寡义的家伙！想要跟店里的女生成为好朋友吗？你在享受玫瑰色的青春时代吗！？喂，开什么玩笑！请分一点那种幸福给我啊！」
　　「别说是玫瑰色了，几乎是快要接近黑色的灰色啊！」
　　「别说谎了！你在说谎！每天能够在DearSta跟偶像们嬉闹地打工，怎么可能会是灰色的！」
　　「那里真的不是那种像是乐园般的场所啊。」
　　最麻烦的是真帆，佑介平稳的高中生活被她当成了人质；翼每天要不是踩他的脚，就是踢他的小腿，让佑介尝尽苦头；悠里有时候讲话又莫名其妙……这个打工不是只有快乐的一面，反而是辛苦的部分压倒性地占了大多数。
　　由于周遭几乎都是女孩子，所以乍看之下可能会让人觉得很羡慕，但男生极端地少，反而让他失去了自己的空间，连更衣室也没有。
　　「好，我懂了。」
　　隆很用力地点了点头。
　　「我完全不懂耶二，
　　「今天我要去DearSta，佑介，我下定决心了！」
　　「啊？游乐场呢？」
　　佑介讶异地大叫。他看到隆后面的真帆，背部抽动了一下。
　　「我说今天我要去DearSta。」
　　「这、这我知道。」
　　「我要超过那条界线！」
　　隆大胆宣布。佑介感到他身后传来了锐利的眼神，那是让周遭都会冻住的冰冷视线……现在这些视线集中在佑介身上。
　　他冷到不行，连身体里都冷得直发抖。
　　真帆拿出手机，熟练地操作着按钮。按完以后，她又看了佑介一眼。
　　这时，佑介的手机正好震动了起来。他不用特别确认，也知道是谁传来的，甚至连内容他也能大概想象得到。
　　所以，他明明假装没发现，真帆却以锐利的视线，命令他『确认简讯』。
　　早知道会这样，就不告诉真帆他的电子邮件信箱了。在屋顶上讲话的那一天，真帆趁着休息时间在佑介的打工地点DearSta跟他交换了电子邮件信箱。
　　那天，走出厕所的时候──
　　「欸，成田同学，把你的手机拿出来。」
　　真帆露出偶像模式的甜美笑容，突然对佑介这么说。
　　「咦？妳是想要瞒着我，将某人的电话换成购物节目的专线吗？然后，在遥远的天空下，嘲笑着什么都不知道，打给那个专线的我？」
　　「我不会做这种简单的恶作剧。」
　　「那是说妳会做复杂的恶作剧吗？」
　　「我可能会把你通讯簿的号码，全部都换成是我的号码。」
　　「这不就变成专门拨给妳的电话了吗！」
　　「可以跟我讲话，你应该很开心吧？」
　　「我、我怎么可能会开心！」
　　「我觉得我的电话号码应该还满贵重的吧。」
　　「……」
　　「至今即便被男生问到，我可从来没有告诉他们喔。」
　　「就算是这样，手机只能拨给一个号码，这一点意义都没有吧！」
　　「好了，把手机交出来。」
　　「等我先听完妳的理由。」
　　「我要跟你交换电子邮件信箱。」
　　「这、这又是为什么？」
　　「你愿意跟悠里姊交换，却不肯告诉我啊。喔～原来如此，成田同学支持悠里姊啊，对悠里姊兴致勃勃啊？」
　　「我们现在不是在聊这个吧！」
　　「我有悠里姊睡觉时的照片喔……想看吗？」
　　「想看。」
　　「那就把手机给我。」
　　「好，请。」
　　就这样，佑介拿到了真帆的电话号码跟电子邮件信箱。
　　顺带一提，她并没有让佑介看约定好的悠里睡姿照。
　　「如果你能够得到悠里姊本人的同意，我就让你看。」
　　被她这么一说，佑介好几次都想挑战，但一看到悠里那天真的笑容，他就说不出这种邪恶的话。
　　不过，他实在没想到当初交换的电子邮件信箱，会被活用在这种情况上。跟佑介交换号码跟电子邮件信箱的是偶像模式的真帆，但现在传简讯来的却是冰之女王，这根本就是诈欺嘛。
　　一想到今后无论身在何处，只要女王大人的指示一来，就得飞奔而至，这实在是太恐怖了。
　　「抱歉，隆，我有简讯。」
　　佑介先跟隆打了个招呼后，打开简讯确认。
　　──阻止他。
　　简短的字里行间，有着不容佑介拒绝的魄力在，真不愧是冰之女王大人下的谕令。
　　「知道佑介在店里的话，我也比较方便进去啊！抱歉刚刚跟你讲了那么过分的话，仔细想想，结果好，一切就好啦。一点问题也没有！」
　　「这个嘛，我觉得今天你不要去比较好吧。」
　　「啊？为什么？」
　　「那个地方对你来说还太早啦。那个地方是有点刺激的地方，所以等你再大一点去会比较好。」
　　话说回来，该怎么回真帆的简讯比较好？
　　「喔喔，这样很好啊！我超兴奋的！」
　　隆整个人都兴奋了起来，看起来好像很难阻止他。
　　佑介轻轻地摇了摇头，向真帆表示他没办法解决这件事。于是，真帆先是垂下了眼，然后又再度操作了手机。
　　佑介确认了真帆传来的简讯。
　　──好话不讲第二遍。
　　真帆的眼神从手机里抬起，她慢慢地解开了领口的缎带。
　　「你为什么从刚刚起就一直在看手机啊？是谁传简讯给你？」
　　隆想探头过来确认简讯内容。
　　「喔哇！」
　　佑介叫得很夸张，结果还在教室里的同学们，都用一副像是在看着可怜小孩的眼神看向他。呃，『像是』两个字是多余的……
　　要是被别人知道他跟冰之女王感情这么好还传简讯，他就完蛋了。大家一定会追根究柢地问出理由，毕竟如果立场相反，他也会想要问出答案。万一事情真的演变成那样，佑介可没有自信能够瞒得过去。
　　「什、什么啊？佑介，你大脑没问题吧？」
　　隆对佑介投以百分百疑惑的眼神。
　　「啊，刚刚那简讯，该不会是DearSta的女孩传来的吧？一定是DearGi传来的吧！？我没说错吧？对吧？一定是！」
　　「不是的，绝对不是！总、总而言之，等一下啦，隆！」
　　「什么？」
　　佑介的精神现在依然在冰之女王的支配之下，但朝着相反方向的隆看不出来。
　　佑介连忙传了简讯。
　　──我会好好处理，但不要太期待。
　　一确认了简讯，真帆马上重新打上漂亮的蝴蝶结，头也不回地就走出教室。她今天也要去DearSta，穿上偶像的舞台装，以笑容接待客人，站在舞台上兴奋地载歌载舞。
　　要是隆来了店里，一定会遇见她。最起码，得让隆在真帆休假的时候去才行。
　　「唉。」
　　总而言之，眼前千钧一发之际就要爆炸的炸弹，总算是顺利处理好了。不过，本质上的问题却完全没有解决。
　　「既然你事情解决了，那我们就走吧。我已经压抑不住兴奋的情绪了。」
　　「要走去哪里啊？」
　　「就是DearSta啊！亏你还这么年轻，你脑子没问题吗？你从刚刚起就有点怪怪的耶！」
　　「我真没想到有一天会被你这么说，实在是太大意了……」
　　「为什么啊！是说，我真的要去喔！我兴奋得现在就快要爆发了呢！」
　　佑介不知道为什么情绪亢奋的隆双手要摆出搓揉胸部的动作。如果是在大马路上的话，他肯定会被抓去侦讯的。
　　「那是，嗯，那个啊，你瞧……工作的事情我都还不熟，所以我想你换个时候来会比较好吧。」
　　「相反地，能够看到你很逊的模样，简直是一石二鸟啊！」
　　这么说好像只是自掘坟墓罢了。
　　「期中考快到了吧，你念点书会比较好。」
　　「放心吧，像我这种人，念书也是白费啊。」
　　「这一点我也认同。不过你已经二年级了吧？差不多该好好振作，把视线放在未来的事情上。」
　　「……佑介啊。」
　　「什么事？」
　　「你有事情隐瞒我吧？」
　　隆瞇起眼睛，以怀疑的眼神看向佑介。
　　「我、我没有事情隐瞒你啊。」
　　「你果然是想要跟店里的女生每天甜甜蜜蜜地嬉闹，过着每天都很HIGH的打工人生吧？因为你想要一个人独占这样的生活，所以就想把我推到远远的！没错吧，一定是这样的！除此之外，我实在想不出还有其它的原因！」
　　「怎、怎么可能！」
　　「既然如此，那我就可以去啰！」
　　「……」
　　佑介这时候才发现自己犯了很大的错误，但已经太迟了。北风跟太阳，你愈是叫他不要来，他当然就会愈想来啊。
　　「我已经决定要告诉你很多有关店里的事情！我今天要去见那个我心仪的女生！」
　　「你一见钟情的女生，说不定今天休假耶。你喜欢谁啊？」
　　佑介决定先不管今后会变得如何，他想在事前先确认这件事情。
　　「很好，问得好！」
　　一个人自HIGH起来的隆，手搭上佑介的肩膀，从钱包里拿出一张折好的纸。
　　那是DearSta为了宣传店而在外面发的传单。三人组的团体并肩站在一起，露出笑容。
　　佑介在心里惊呼了一声。
　　那是悠里、翼还有真帆三人组成的『波斯菊』。
　　既然如此，机率就是三分之一。
　　而在这种情况下，愈是不希望事情往什么方向走，事情就愈会全力地往那个方向进行。
　　「你、你喜欢哪一个？」
　　佑介战战兢兢地确认。
　　「正中间的这一个。」
　　隆指的女生是站在中间的真帆。佑介觉得他的大脑里好像有什么东西坏掉的声音响起，这根本就是无可救药的展开啊，到底该怎么办啊……
　　「怎么样？爆可爱的吧？」
　　「是啊。」
　　佑介回答的语气很僵硬。
　　他不由得想要诅咒命运。
　　既然如此，就只剩下一个选项。
　　「隆。」
　　「怎么啦？」
　　「你稍微闭起眼睛，数三十秒。」
　　「啊？」
　　「不要管那么多，这是去DearSta必须的仪式。」
　　「是吗？那就没办法了。」
　　这种时候真要感谢隆的单纯。
　　确认隆闭起眼睛后，佑介便尽全力地逃走。
　　2
　　佑介走出学校，首先先关了手机的电源，然后打发一下时间，傍晚五点才去打工。
　　六点开店，在那之前要忙着准备。要确认饮食的存量，还要帮桌椅杀菌，厕所也得在开店前确认好。
　　在这期间，DearGi们也陆陆续续来了，二楼的咖啡厅顿时变得充满光彩，五、六个女生一起忙着准备开店。
　　其中只有佑介一个男生，这让他觉得很不自在。
　　真帆好像还没有来，佑介决定问刚来的悠里。
　　「悠里姊。」
　　「放心吧。」
　　「啊？什么事？」
　　「我有听你的要求，穿黑色的来喔。」
　　「没、没有人在问妳小裤裤的事情啦！」
　　因为佑介叫得很大声，所以吸引了整层楼女生的目光。那种夹杂着轻蔑的疑惑眼神实在很伤人。
　　「不是吗？那你是要跟我商量人生大事吗？」
　　「就算我真的想要商量这种事，我想，应该也不会找妳吧。」
　　「咦～为什么～」
　　当然是因为在跟妳对话的同时，也会增加其它的烦恼啊。
　　「那个学生会长……啊，不对，真帆呢？」
　　在店里，必须要直接称呼登录在DearSta的偶像名，这点让佑介觉得有些不自在。
　　他第一次叫真帆的时候──
　　「啊，呃，真帆小姐。」
　　「我们同年，叫我真帆就好啰。」
　　真帆笑着回答他，结果反而让他怕到不行。顺带一提，佑介最后称呼悠里为「悠里姊」，翼则是直呼其名「翼」。
　　「你是问帆帆吗？她正在换衣服喔。」
　　「啊，是喔。」
　　「你要去偷看吗？」
　　「妳是想叫我去死吗？」
　　在开店前先跟真帆说一声自已已经处理好隆的事情比较好吧。一想到这，佑介走出二楼，结果在楼梯间碰到了真帆，她穿着轻飘飘的舞台装，自然明亮的妆很适合她。她一发现佑介便睁大了眼睛，除了衣服跟化妆外，这一点也跟她平常在学校时很不一样，完全看不出来冰之女王的影子。
　　佑介抬头看着人在楼梯间的真帆，自从太古时代起就刻印在基因里的男性本能操控着他，让他小心地稍微放低视线，以防被真帆发现。
　　她的裙子很短，照理说以这角度来看应该看得到，但就佑介来看却只是若隐若现；这使他不免后悔，应该要将视线再压低一个头左右的高度。
　　「你好，成田同学。」
　　「啊，嗯，妳好。」
　　佑介若无其事地极力佯作平静。
　　真帆走下楼梯。
　　「你找我有什么事？」
　　真帆走到跟佑介一样的高度，微倾着头。她的每个动作，看起来都像是另一个人似的，让佑介感到十分惊讶。
　　「呃，我是要讲跟隆有关的事。」
　　「我相信你。」
　　真帆以毫无疑问的眼神看着佑介，这让他充满了压力。
　　「我在学校处理过了，我想应该没问题。」
　　隆的心像小鸡一样纤细，大概没有勇气一个人来店里。要是他有办法的话，一开始就不会约佑介一起来参加打工面试了。
　　「这样啊，嗯，我知道了，这样我就可以安心工作了。」
　　真帆以雀跃的声音回答。
　　「托妳的福，我少数的朋友之一可能会讨厌我了。」
　　「是啊，这部分我只能说对不起。但即便如此，也不代表你就能偷窥女生的裙底风光吧？」
　　「妳、妳指的是什么事？」
　　「今天我穿的小裤裤是我很喜欢的喔，你没看到吗？」
　　「我看不到啊！」
　　这是真的。
　　「你果然想看。你也许想要掩饰，但视线朝下这一点早就曝露了你的想法喔？」
　　「既然如此，妳刚刚当场就应该反应啊！」
　　「你对我的裙底风光那么有兴趣吗？」
　　「我没兴趣！」
　　「是吗？真遗憾。我本来还想说不好意思害你被朋友讨厌，想说给你一些好康的呢。」
　　「我有兴趣！」
　　「那当然是开玩笑的啊。」
　　「学生会长，妳太过分了……」
　　「在这里应该要叫我真帆吧。」
　　「……」
　　「在这里叫我真帆。」
　　她好像说什么都要佑介叫她的名字，但这并不是情侣之间女孩子希望男朋友喊自己名字那类有些酸酸甜甜的理由，而只是单纯想要捉弄困扰的佑介，觉得这样好玩罢了。
　　「玩弄我这么有趣吗！」
　　「啊，被你发现了。」
　　佑介愈看愈不觉得她跟学生会长是同一个人，而且愈看愈觉得跟她面对面是件很害羞的事，因此佑介再度别过头去。
　　「欸，你为什么每次跟我讲话就会马上别过头去？」
　　「妳既然知道为什么，就不需要一直问我啦。」
　　「你不找借口啊。」
　　「我只是不去做那些做了也没有用的事情而已。」
　　「你明明就认识在学校里的我啊。」
　　「所以我才会觉得更混乱啊。」
　　「听你这么说，我就更想捉弄你了呢。」
　　虽然觉悟得有些晚，但佑介终于渐渐明白，她在像这样掌握对话主导权的部分上，跟在学校里的真帆是一样的。冰之女王会让对方无路可逃，然后再支配他，相对地，偶像真帆则是充满笑容，高明地煽动对方，将对方玩弄于股掌之间。简单来说，方法虽然不同，但内容是一样的……单就这个部分来看，算是有同一性吧……
　　「这么简单就被骗，你还真单纯啊。」
　　「啰、啰唆！是说，这样就算隆来的话也没问题。」
　　「……为什么？」
　　「看到妳这样，根本没有人会发现吧。」
　　真帆睁大眼睛，接着眨了眨眼。
　　「实际上，我一开始也完全认不出来。」
　　那时候，如果翼没有叫出她的名字，佑介应该到最后都不会发现吧。
　　「真帆，我们要彩排啰。」
　　翼一边喊着，一边从一楼跑上来。翼也已经准备好，舞台装跟化妆都很完美，今天她的眼角看起来也像猫一样。
　　「知道了，我马上过去！」
　　真帆语调兴奋地回应翼。
　　「我去叫悠里姊。」
　　「拜托啰。」
　　真帆跟翼一同前往一楼的舞台。佑介目送着她们的背影，然后去二楼叫悠里。
　　3
　　开店之后也没什么特别的事，店内很安静。
　　今天客人很少，一个、两个、三个……这样就没了。
　　现在终于来了第四个客人，那是一个穿着西装的男人，三十岁出头。虽然只是佑介个人的想法，但他觉得这个人长得五官端正，一看就是很会做事的人。
　　「欢迎光临～」
　　DearGi们异口同声地说。
　　紧接着，一个坐在入口附近的桌子，像是来玩的大学生客人开了口：
　　「阿成，好久不见。」
　　他叫住了那个西装男。
　　「啊，阿秋，好久不见。」
　　就这样，穿着西装的男性在开口叫住他的客人对面坐了下来。两人看起来并没有特别约好。
　　「最近一直都没碰到面耶，怎么样？你工作很忙吗？」
　　「三月正好有考试前的模拟考，所以超忙的。上个月才好不容易忙到一个段落，最后一次见面应该是在情人节的活动了吧？」
　　这看起来是很不可思议的组合，两人明明像是差了有十岁之多，但却能像朋友一样地对话。
　　「怎么啦？」
　　佑介站在吧台后窥探两人的样子，一位个子娇小的DearGi来找他讲话。
　　「怎么了啊？」
　　紧接着又有另外一个人来……两个人将佑介夹在中间。
　　先开口的是直长发的小松亚衣，后来的是双马尾的石见舞衣。她们都是隶属于DearSta的DearGi，两个人组成了『亚衣麻衣』两人组。她们的卖点听说是个子娇小的偶像，实际上两人的身高还不到佑介的胸口，但年纪却是十五岁，跟翼一样是高中一年级生，只小佑介一岁。
　　「我只是在想，那张桌子的两个人是什么关系啊？」
　　「什么啊？原来在想这种事？」
　　「什么啊？原来是在想这种事呀？」
　　亚衣一说话，舞衣也跟着说话，这似乎是她们活动的模式。
　　「阿成跟阿秋因为都是支持悠里的，所以志趣相投！」
　　「他们就是在DearSta认识的心灵好友啊！」
　　「喔～还有这种事啊？」
　　「不但有，还常常发生呢！」
　　「这种事常常发生呢！」
　　「身边不见得会有跟自己有同样兴趣的人啊。」
　　「相反地，在DearSta就会有很多跟自己兴趣相同的人喔！」
　　「嗯，这可以理解。」
　　话说回来，阿成跟阿秋聊得很愉快，他们不用去找自己心仪的悠里吗？
　　「那两个人的感情特别好，所以就算悠里没来的时候，他们也会来DearSta玩，超强的！」
　　「超强的呢！」
　　「什么啊？他们在交往吗？」
　　佑介刚说完，被叫到三楼事务所去的悠里正好回来。
　　「啊～是阿成跟阿秋～」
　　悠里发现到两人，大步地走了过去。
　　「啊，小悠里，之前的写真我看啰！」
　　「我把店里剩下的杂志全买了。」
　　「阿成做的事情也太夸张了吧！」
　　就这样，包含悠里在内，三人聊得很愉快。
　　佑介果然还是觉得很不可思议。最起码，佑介从来不曾跟常去的店里的常客变成朋友。不过，嗯，看到他们聊得这么开心，他不禁觉得这是件好事。毕竟谁都会想要跟别人分享自己喜欢的事物，而就像亚衣所说的，每个人的身边不见得刚好就会有这样的朋友，所以店里还有这种交流的功能在。
　　「先不说这个……」
　　佑介再次看向店内，似乎没有增加半个客人。
　　「今天店内不会太空闲了点吗？」
　　开店已经过了三十分钟，尽管是平日晚上，但客人也太少了。这样，三十分钟后的现场表演，可能会很惨。
　　悠里没特别在意店内的样子，她跟阿成还有阿秋聊得很起劲。真帆则是一副无事可做的样子，一直擦着同一张桌子。而翼是坐在本来应该给客人坐的位子，对佑介抱怨着「啊～好闲，闲得要命」，但佑介也无计可施。
　　佑介翻着客人留下来的漫画周刊，打发时间。他看看漫画，看看写真……不过也到了极限。
　　「那个，真帆。」
　　「怎么啦？」
　　两人四目相接时，佑介马上别过头去。他对偶像模式的真帆的免疫细胞一直没有成长。一旦被她直盯着，心里便会小鹿乱撞。
　　该怎么说呢，这跟冰之女王的魄力又不太一样。不，在这种情况之下，应该算是太耀眼了吧，也就是说，她有演艺人员的气场在。
　　「呃，今天的客人也太少了吧？」
　　虽然才刚开始打工十天左右，但从来没有像今天客人这么少的。今天闲到有点异常。
　　「大概是因为前面那间店的关系吧。」
　　「前面那间店？」
　　「『P@I』啊，笨蛋。」
　　无聊得很厌倦的翼插了嘴。
　　「笨蛋两个字是多余的，笨蛋。什么是『P@I』啊？」
　　「成田同学真的对偶像的事情完全不了解耶。」
　　「真抱歉喔，我不够用功。」
　　「没什么，不用特别道歉。简单来说，『P@I』就是DearStage的敌店。那里跟我们一样，也是兼具餐厅跟现场表演舞台的店。嗯，不过那边是以饮料为主就是了。」
　　「喔～也有其它类似的店啊？真不能小看秋叶原呢。」
　　「『P@I』算是现在秋叶原里最红的店吧。你不知道吗？有个叫『彩色之吻』的团体。」
　　这个名字好像在哪里听过？到底是在哪里呢？好像刚刚才看过这个名字……
　　「你的眼睛是脱窗了吗？『彩色之吻』不就是你手上那本杂志的写真女星？」
　　被翼这么一说，佑介的视线重新回到少年漫画杂志的封面。封面上是笑得很开心的少女五人组。照片上还有文字，写着『彩色之吻内容满载的卷头彩页！！』。
　　佑介翻开封面，每一页都是一个成员的泳装照，编排得十分豪迈。最开始的第一张，是一个戴着大帽缘草帽的女孩，她一手按着帽子，还踢着脚边的砂。
　　「那是奥尻夏树吧。」
　　亚衣从吧台的另一头探出头来。
　　「年龄十七岁。她是统合『彩色之吻』的队长，个性十分可靠，感觉就是正统派的偶像，虽然没什么特征，但这种质朴的感觉，反而可以说是她拥有高人气的秘密吧。」
　　旁边―页是一个身材苗条的女生。她很成熟地眨了一只眼睛，诱惑着佑介。
　　「那家伙是千岁由佳里。」
　　紧接着，舞衣也在亚衣之后，凑过来看杂志上的照片。
　　「年龄十七岁，也活跃于时尚模特儿界，正如你所看到的，她的身材很棒，还有，她的舞蹈也是五个人之中被公认为是最好的！」
　　「喔～」
　　佑介一边应着话，一边又翻了一页。下一页跟前面的两个人完全不同，脸蛋看起来有些稚嫩，带着亲切的笑容，骑在塑料的海豚上。
　　「花卷桃果，十五岁，她在『彩色之吻』里，大概就等于是我们对手的存在吧。」
　　「她是我们的对手！」
　　花卷桃果虽然长得比较高，但因为她的长相看起来比较年幼，所以也许跟『亚衣麻衣』两人的共通部分比较多。此外，双马尾这一点，也跟舞衣一样。
　　旁边一页是个满嘴都是西瓜的女生，长得很可爱。
　　「三泽晴香，十六岁。在整体优等生居多的『彩色之吻』里，完全负责综艺部分。以内层的含意来说，我们的对手说不定是她。」
　　「既然如此，首先就得从像这样豪迈吃西瓜的样子开始练习起呢。」
　　明明是张大嘴巴在吃东西，很不可思议的，她却丝毫不会让人觉得她很没水平。她有一种像是在引发人笑意的特质在，「自然不做作」这字眼非常适合拿来形容她。
　　紧接着再翻一页。
　　跃入佑介视线里的，是一个少女的胸部特写。她那清澈的视线，直直地望着佑介。带着点忧愁的梦幻眼睛明明有些湿润，但照片却满溢出她那坚强的意志。
　　旁边一页是她的全身照，长过背部的头发，晶莹通透的雪白肌肤，身形看起来虽然纤细，但女人的曲线却十分明显。她同时带有那种让人担心会碰坏她的危险感以及坚强，虽然并不协调，但这种不平衡的魅力，使人忍不住想要多看她几眼。
　　只有她有两张照片。
　　而且，佑介也只对她有印象。他曾经在电视上看过她，即便在看这种随手翻翻的杂志照片，他也会特别停下目光看她的照片。简单来说，就是她的存在感与众不同。就算听了亚衣跟舞衣的说明，对『彩色之吻』其它成员的脸，佑介也只能模糊记得；但她不一样，她的身影深刻地烙印在佑介的脑海里。
　　「刚刚你在看的是旭川奏。」
　　真帆开了口，但又一副觉得很无趣的样子别过头去。
　　「没错！自从『彩色之吻』组成之后，她就是地位不可动摇的中心成员，拥有绝对人气的第一名！年龄十六岁！」
　　「长得清纯又很有礼貌，标准的优等生角色，不只是粉丝，一般人也觉得她很有疗愈效果。『彩色之吻』的粉丝，可以说几乎都是支持旭川奏的呢！」
　　「疗愈效果啊……」
　　跟某个人完全相反耶，佑介不禁看向真帆。
　　「成田同学好像有话要跟我说啊？」
　　于是，真帆也看向佑介。她马上投了颗牵制球来，而且还是一颗力道惊人的快速球。
　　「不，绝对没有。」
　　「不过，这样你就知道啦，拥有『彩色之吻』的店，就是我们DearSta前面的『P@I』。」
　　「看起来挺难缠的呢。」
　　对手是活跃于电视、杂志、广播及影片网站，拥有全国知名度的偶像。
　　「今天客人会很少，我想是因为『彩色之吻』在举办店头现场表演吧。」
　　真帆嘴巴上说着，表情显得有些难看。
　　「原来如此啊。」
　　因此，佑介也只能轻松响应。
　　「真是的，对方只要洒洒饵，我们的客人居然就跑了过去，看来他们需要再教育啊。」
　　「我觉得妳的用字遣词才需要再教育吧。」
　　「你也不想想自己是谁，居然敢讲话这么骄傲。」
　　「就像现在，妳讲的话就很有问题。」
　　不过，对喔，是敌店啊。佑介心想，『彩色之吻』里有旭川奏……她们只不过是办了店头现场表演，就会带给DearSta这么大的影响，真是了不起。
　　一想到这，刚好又接连有三个客人进来。他们嘴里在谈的，就是前面『P@I』的盛况。到底是怎样子啊？佑介好奇地从窗户看向外面，结果发现外面都是人。工作人员劝诱着进不去店里的客人，要他们不要挡在原地。刚刚进来的三个人，看来也是从那间店过来的。
　　过了一会儿，又有一个客人进来。DearGi们异口同声地说「欢迎光临～」，其中，只有真帆一个人僵住，表情还很紧张。
　　佑介不知道发生了什么事，也把视线投注在走进来的客人身上，瞬间，他的身体也僵住了。在他觉得闲得发慌的时候，根本完全忘记了这件事。
　　进来的客人居然是隆。
　　「啊！」
　　慢了半拍，佑介也叫出声。
　　隆虽然看起来有些害羞，但还是在悠里身段柔软的带领下，坐到了位子上。
　　「成田同学，你来一下。」
　　真帆抓住佑介的手腕，直接把他带到后面的储藏室，反手关上门。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　她的态度跟刚刚完全不同，语气已经进入冰之女王模式。这跟她外表的落差实在太大，这画面有可能会出现在佑介的恶梦里。
　　「那个，学生会长。」
　　「什么事？」
　　「当妳是偶像的时候，可以不要这样讲话吗？如果要变身的话，就请妳完整地变身吧。这种半人半机的型态算什么啊。」（译注：半人半机之原文使用的是『ガウォーク』，原出处为动画《超时空要塞》里的可变型战斗机。）
　　「可以请你不要把人讲得好像是可变型战斗机吗？」
　　「妳知道这个哏啊？」
　　「现在的重点不是这个吧。」
　　「喔，嗯，对喔。」
　　「请教成田同学有什么妙策可以解决这个问题呢？不，不对，我应该问你，要怎么负起这个责任才对？」
　　「不要把责任全都推到我头上。」
　　「你这种说法，好像是我有错啰？」
　　「实际上真的有啊！甚至该说妳就是罪魁祸首呢。」
　　真帆的眼神里带有一丝疑惑。
　　「我给你时间说明，快讲。」
　　「上个月妳有去外面发传单吧？那时候，隆拿了妳发的传单。」
　　「你们明明是同班同学，妳在发传单给他的时候，没有注意到吗？」
　　真帆咬着嘴唇，陷入思考。
　　「……啊啊，是那一天啊。」
　　她好像心里有谱。
　　「是大姨妈来的日子吗？」
　　「如果你想在这里就划下人生句点的话，我很乐意帮忙。」
　　她的眼睛没有笑意，果然不能跟女生聊这种话题啊。
　　「对不起，我说错话了。对了，那一天是哪一天啊？」
　　「就是我的隐形眼镜不太合，所以我没戴隐形眼镜的那一天。」
　　「没想到妳居然这么大意啊！总而言之，那家伙对当时认识的女生一见钟情，所以才会想要来DearSta，这样妳知道是怎么一回事了吧？」
　　「那也就是说……」
　　真帆的表情明显地变得灰暗。
　　「事情就是妳现在所想的。」
　　「他的目标是我……」
　　「我也觉得很遗憾。」
　　「……是吗？我知道了。」
　　「我很高兴妳可以理解，那我就先走了。」
　　佑介想逃走，但他的领带却被真帆抓住，一把拉近。
　　「呜哇！不、不能呼吸了啦！」
　　「欸，为什么你知道他的目标是我，还让他跑来这里？为什么你没有让他彻底打消这个念头呢？」
　　「在谈论这件事之前，可以先放开我的领带吗？」
　　佑介觉得自己好像变成了一只狗。
　　「我在问你原因，你不用讲其它有的没的。」
　　这是什么话？
　　「那家伙是我的朋友！阻碍别人恋情的人是会被马踢的（注：日本谚语）！而且，现在他又还没发现DearSta的『真帆』就是学生会长啊！」
　　「你最后想说的话就只有这样吗？」
　　没想到，真帆居然接着用两手勒紧拉高佑介的领带。
　　「呜哇！这、这样不行啦！而且，妳的脸靠得太近了！退后一点啦！」
　　两人的身体几乎紧贴在一起，佑介可以感受到真帆的体温跟重量。
　　「别人是真的在怒火中烧，你居然还会产生欲望，我看你还很从容嘛。」
　　「请妳把它解释成妳很有魅力，好吗！」
　　「……」
　　真帆一瞬之间为之语塞。就在这时候──
　　「帆帆，妳在吗～？」
　　外面传来了拯救佑介的声音。
　　悠里打开储藏室的门，探头进来。真帆马上放开佑介的领带，跟他保持距离，然后像是在找寻什么东西似的，假装在工作。看来，她好像已经很习惯双重生活。
　　「啊，找到妳了，帆帆。」
　　「怎么了？悠里姊？」
　　真帆若无其事地回答，声音听起来很开朗，完全感受不到冰之女王的影子。
　　「妳真厉害啊……」
　　佑介多嘴说了一句话，结果真帆就在悠里看不到的纸箱后面，狠狠地踩了佑介一脚。
　　「呜哇！」
　　「嗯？佑介，那是什么叫声啊？」
　　「那是为暴君严政所苦的百姓叹息声。」
　　「你讲的话今天我也听不懂耶～」
　　不知道到底哪里有趣，悠里很开心地哈哈大笑。
　　「啊，对了对了，三号桌指名要找帆帆捏饭团喔！」
　　听到悠里这么一说，真帆从储藏室往外一看，佑介也跟在她身后看向外面。
　　坐在三号桌的正是隆。
　　就连真帆也不禁脸部肌肉抽搐。
　　「接待客人的基本就是要笑喔。」
　　被踩了那么一脚，说句话也还好吧。
　　「成田同学，我等一下想跟你单独聊聊呢。」
　　真帆露出微笑，直译的话就是「你给我记住」，佑介决定赶紧忘掉。
　　「放、放心吧，我可以保证，妳这样子他绝对认不出来的。」
　　「……」
　　「特别是只要妳保持笑容，就肯定没问题的。如果妳快要被揭穿的话，我一定会去帮妳。」
　　「……成田同学。」
　　「嗯？」
　　「为什么你看起来好像有点开心的样子？」
　　真帆不满地鼓着一张脸，好像在闹脾气，那样子很可爱。如果她真的维持这个样子，隆绝对不会知道她是冰之女王。
　　「欸，为什么啊？」
　　真帆的眼神并没有笑意。
　　的确，佑介满想看看她在隆的面前会是什么样的态度，但他当然不可能这么说。
　　「居然以别人的不幸为乐，成田同学你这个人真的很过分呢。」
　　「可以请妳不要读我的心吗？」
　　「那你得小心不要被我读取呢。」
　　佑介决定今后要多加小心。
　　「不过，那时候你所说的话是真的吧。」
　　「嗯？那时候？」
　　「你真的愿意帮我保守秘密吗？」
　　真帆说的好像是在屋顶上做的约定。
　　「嗯，当然啦。」
　　「成田同学，你真是个怪人。」
　　「啊？」
　　真帆留下这句残酷的发言，走出了储藏室，接近三号桌。刚好抬起头的隆，正好跟她四目相接。
　　「由我来捏饭团，可以吗？」
　　「嗯，务必拜托妳了！」
　　「那，我会努力捏的。」
　　真帆很利落地拿了保鲜膜，开始捏起饭团……结果，饭好像太烫，她先将饭放回盘子上，不停挥动着双手。
　　「啊哈哈，失败了失败了。」
　　她笑着打哈哈。
　　「真是的，饭如果刚煮好的话，应该要说一声嘛。」
　　她一边找借口，然后开始将饭放在手里转啊转，捏起了饭团。
　　「嗯，把鲑鱼再藏进去一点，完成了！好，请用。」
　　「喔喔，谢谢！没想到我有一天居然能够吃到心仪女生帮我捏的饭团，要我现在死也行啊！」
　　「不能这样说喔。」
　　「啊，说得也是！」
　　「你得先吃了饭团才行。」
　　「啊？妳是这个意思吗？」
　　「啊哈哈，我是开玩笑的。」
　　两人的对话十分轻快，但对于知道事情真相的佑介来说，他光是在一旁看，就觉得心里紧张得不得了……
　　「您是第一次来DearSta玩吗？」
　　「啊啊，嗯，我叫佐渡隆。有个叫成田的家伙在这里打工吧？我是那家伙的同班同学。」
　　「啊，是喔。」
　　好完美的演技，她明明早就知道了。
　　「如果你要找成田同学的话，他今天有班喔。」
　　佑介有不好的预感，正当他想要躲到后面去时，马上就对上了迅速转身的真帆的眼神。
　　她的眼神诉说着「别当个旁观者，赶快给我出来」，不，那是命令。
　　要是逃走的话，之后会更惨，所以佑介走出了储藏室，假装刚刚才发现到隆的样子，走了过去。
　　「欢迎光临。」
　　「啊，是佑介！妳听我说喔，我明明跟他说我今天想来DearSta，结果他居然丢下我这个好朋友，拚命逃走了耶！太过分了吧。」
　　「啊～既然是朋友，怎么可以不约好一起来呢？」
　　「……我可以带他来吗？」
　　「当然啊。」
　　真帆的眼神表现出跟她话语里完全相反的意思。
　　然而，隆完全没有发现到她就是学生会长，他深深地迷上了真帆，看起来十分陶醉。
　　「啊，对了，我可以问妳的名字吗？」
　　「啊？我、我的名字？」
　　「嗯。」
　　真帆果然有些动摇，她的笑容很僵硬，平常很难得看到她这种表情。佑介不禁露出微笑，结果，身旁的真帆马上瞪了他一眼。
　　这时，隆的视线落在真帆腰间的名牌上，上面写着『真帆』。
　　「呃，我叫真帆。」
　　「啊，真的吗！？」
　　隆很明显地感到很惊讶，听到名字实在不太妙，会被拆穿，被拆穿了吗……
　　「呜哇～同样都叫真帆，差异也太大了吧，对吧，佑介！」
　　「啊，咦？什么？」
　　「我跟佑介念的学校里，学生会长也叫作真帆，她简直就是个像恶鬼一样的女人。」
　　隆滔滔不绝地讲着，简直祸从口出。
　　「大家都叫她冰之女王，她戴着很俗气的眼镜，是个很讨厌的家伙。明明名字一样，但这里的真帆就好可爱喔，我第一次看到妳的时候，就成了妳的粉丝耶！」
　　「咦？真的吗？」
　　「真的真的，妳看，游戏里我也是支持真帆的喔！」
　　隆拿出手机，将手机屏幕秀给真帆跟佑介看。有个APP启动了，好像是游戏。
　　「这是什么啊？」
　　佑介一问，真帆跟隆都讶异地看着他。
　　「这是模拟偶像的粉丝活动体验，可以帮自己支持的偶像加油，是一款手机游戏，叫作『支持偶像☆生存战』，隶属于DearSta的女生也会登场。」
　　「是喔。」
　　画面里，打扮装饰好的角色都很可爱地摆动着，这应该是现场表演的画面吧。
　　「我在游戏里，终于玩到让真帆叫出我的名字来呢！」
　　「看来你真的是支持我的呢，今后希望你也能继续支持我喔，我会很开心的。」
　　真帆的笑容有些不自然。
　　「隆，你也好好享受一下现实生活里的现场表演吧。」
　　真帆好像有话要说，眼神投向佑介。她的眼神像是在说『不要多说废话』。
　　「当然啦，难得来DearSta玩，一定要好好享受现场表演。」
　　「对、对啊，那，我们一起炒热气氛吧。」
　　「好、好啦，我要回去工作了。」
　　再继续待在这里，实在是太痛苦了。佑介根本待不下去，看这样子，应该不会轻易地被拆穿，但什么都不知情的隆实在是很可怜，他不知道眼前的人就是冰之女王，还一直让真帆看到他丢脸的广情……
　　因此佑介打算很自然地，慢慢离开三号桌，但真帆马上抓住他的衣领。
　　「成田同学，你还有时间嘛，今天客人也很少啊。」
　　「不不不，我很忙呢，到处都缺男生帮忙。」
　　「你为什么要说谎呢？还有时间吧。」
　　「啊，是。」
　　「难得有这个机会，你就多跟我聊聊那个学生会长吧。」
　　佑介真希望真帆不要讲这种恐怖的话。
　　「我讲给妳听，我讲给妳听！不过，在那之前，我要先追加一个饭团，真帆，帮我捏吧。」
　　「我会很用心捏的。」
　　「真的吗？糟了，我好兴奋喔！」
　　不管怎么想，隆肯定都误会了。真帆用心捏进去的是怨念，一定是那一类的情绪。
　　那之后，这种拷问大概又持续了十五分钟左右。担心着什么时候会被拆穿，到底会不会被拆穿，让佑介觉得自已已经神经衰弱。
　　在隆欣赏了两次现场表演后，他高声地强调：「我会继续帮真帆加油的！我要宣布，我支持真帆！我会再来玩的！」过了八点才眉开眼笑地离去。
　　因为他看起来实在是太幸福了，所以佑介本来想干脆公布真帆的真面目是学生会长，害隆吓到僵掉；但如果这么做的话，佑介也不可能全身而退，所以他只好拚命忍耐。
　　送隆离开之后，真帆对他说：
　　「成田同学，你来一下。」
　　「呃，我工作很忙。」
　　佑介斩钉截铁地拒绝。
　　「喔～我明明看你从刚刚起就一直擦着同一个杯子啊。」
　　真帆的身子往前一倾，窥探着佑介的脸。
　　「我、我知道了。我很闲，我闲得不得了！」
　　结果，今天最多也只来了十个客人。当然，工作量也大幅减少。
　　因此，佑介再次被真帆带到储藏室这个密室里来。
　　「妳、妳有什么事啊？」
　　「我找你来，是希望你能让我抒发一下压力啰。」
　　「就算妳笑得很甜美，讲话很可爱，我也不会让妳打我的喔！」
　　「好过分喔，你明明答应我会帮我的啊。」
　　「我可没有说是这种帮法！」
　　「你不是个男生吗？」
　　「这是什么逻辑啊！」
　　「你明明说你会帮我的，结果到底是谁欺负我啊？明天，说不定我就会突然想去教师办公室喔。」
　　「我、我知道了啦！只、只能打一下喔！」
　　于是，佑介的右脚掌受到了狠狠的一击。真帆踩了他的脚。
　　「妳、妳居然踩我……」
　　「一下就一下啊。」
　　冰之女王冷冷地吐出这句话。
　　「即便如此……」
　　「你应该感谢我没有打你的脸。」
　　「妳只是不想被人家发现这件事而已吧！」
　　「你很了解嘛，成田同学，你比我想象得还要聪明呢。」
　　就这样，佑介双膝跪在地上忍受痛楚。真帆恢复了开朗的笑容，走出储藏室。
　　「我居然会觉得她那样很可爱，实在是太可恨了……」
　　他可以理解隆为何会对真帆一见钟情，特别是在舞台上唱歌时的真帆，充满了活力，见过一次就绝对不会忘记。
　　但话说回来，她那扭曲的个性就不能想想办法吗？人类到底要经历过什么样的事，个性才会变成那样啊……佑介思考了一下，但因为脚很痛，让他根本没办法再继续想下去。
　　从疼痛中复活的佑介，工作到预定的晚上九点。把那之后的事情，交接给一路负责到关店的大学生后，他打了下班的卡。
　　在厕所换好衣服之后，他一边念着「今天好累喔～」，一边走到店外。
　　他没来由地突然很想喝点甜的饮料，因此在外面的自动贩卖机买了果汁。
　　过没多久，给人印象完全不同的真帆也走出店外。她跟佑介一样穿着学校的制服。不过，她没有戴眼镜，脸上的妆也还没卸掉，因此跟在学校里见到的冰之女王，感觉又有些不一样。两人四目相接，彼此都停顿了大约两秒左右。
　　佑介马上又买了一瓶饮料。他将宝特瓶装的皇家奶茶投向真帆，宝特瓶在空中划出缓和的拋物线。
　　真帆接住了饮料。
　　「这是什么？」
　　「我想，应该是皇家奶茶吧。」
　　「今天吹的是什么风呀？这时候好像应该这么问吧。」
　　「我只是想跟妳说声辛苦了而已。」
　　「是喔。」
　　佑介不知道真帆到底有没有接受这个答案，从她的表情完全看不出来。真帆并没有要打开宝特瓶的意思。
　　「我有件事想要问问学生会长。」
　　「……」
　　真帆思考了一下，她转开宝特瓶的瓶盖，然后喝了一口皇家奶茶。
　　「你想问什么？」
　　「妳没有跟任何人说过在这里工作的事吗？」
　　「这跟你有什么关系？」
　　「那，妳真的没跟人说过啊。」
　　真帆的表情很明显变得不高兴。
　　而且她无视佑介的存在，大步地往前走。
　　「啊，喂！」
　　佑介连忙追上去，走在真帆身旁。
　　「为什么妳要隐瞒当偶像的事情呢？」
　　「你这个问题是认真的吗？」
　　「当然啦，这种事情虽然没必要大摇大摆地去刻意跟人说，但平常至少会跟身边的人说吧？比如说感情很好的朋友之类的。」
　　「我没有感情很好的朋友。」
　　「……」
　　因为真帆讲得太过果断，佑介一时间也不知道到底该接什么话才好。的确，他从来没看过，真帆在学校里跟谁很亲密地讲话，午休的时候，她也总是一个人在吃便当。
　　「成田同学，在你念小学的时候，你曾想过将来长大要当什么吗？」
　　「干么突然问这种问题？」
　　真帆突然冒出一句话，佑介本来还以为她要嘲讽他，结果却不是。
　　「我在毕业纪念的作文里，写了将来的梦想是成为『国民偶像』。」
　　「……」
　　「对我来说，偶像就是我的梦想。」
　　「……」
　　「升上高中之后，如果还有人说这种像是梦话般的话，我一定会觉得『真是的，这个人讲话真冷』。」
　　「嗯，的确是，大家可能会觉得这个想法有点不切实际。」
　　「所以，我没有跟任何人说。就是这样，再见。」
　　真帆加快了她走路的速度，留下站着不动的佑介兀自离开。很快地就看不到她的背影。
　　4
　　──在你念小学的时候，你曾想过将来长大要当什么吗？
　　这句话一直停留在佑介的脑海里挥之不去。无论是打工结束，在回家的路上，或是到了家以后洗完澡，这个问题都还是在他的脑袋里某个角落，让佑介觉得很不舒服。
　　「我在毕业纪念的作文里，到底写了些什么啊？」
　　不管佑介怎么想都想不起来。因此，睡觉前他翻出了小学的毕业纪念册。
　　六年三班的那一页，有着孩子般脸孔的自己。没想到看起来会这么稚嫩，才只不过是过了四年的时间，他的脸居然就有这么大的变化，佑介不禁感到惊讶。
　　毕业纪念册里有篇作文，题目是『将来的梦想』。佑介写着想要成为职业棒球选手。
　　这个梦想也太天真了。
　　暂且不提是写足球选手、演艺人员，还是内阁总理大臣这些差异；同学们大概都写些类似的内容吧。
　　「职业棒球选手啊。」
　　他紧握着滚落在房间地板上的棒球，自从国中毕业之后，他就再也没玩过了。就连抛接球也没有过，放在书架角落的手套更满是尘埃。
　　小学的时候他打过少棒，国中的时候则是参加学校的社团。但一上了高中，他选择放学就回家。他对这件事没有任何依恋，不打棒球也不是因为什么大不了的理由。
　　因此，现在他当然不会想说未来要当个职业棒球选手。因为他知道，反正也当不了。
　　不过他认为自己在写这篇作文的时候大概是很认真的。他甚至还写了要拿三次三冠王，到底是有多么不自量力啊。
　　他不知道到底该怎么样才能当上职业棒球选手，也不知道要成为棒球选手，必须要做些什么事情。尽管如此，他还是忍不住在脑海里勾勒出在宽广的棒球场上接连打出全垒打的自己。
　　小学毕业之后，也只不过是过了四年又一点的时间，现在的他高中二年级，十六岁。从现在开始想把职业棒球选手当成目标，已经太迟了。真正有心的同学，在国中时也会打少棒，然后高中会在甲子圔的常胜校里，跟拥有同样目标的伙伴们一同流汗奋斗。他们的目标不仅是甲子园出场，而是一心要打到冠军……
　　佑介现在念的高中，在棒球方面一点也不强。对每天放学就回家的佑介来说，一切已经太迟了。
　　起初的分歧点，应该是在国中的三年内吧。他连这个转折点的存在都不懂，也没有意识到，就这样天真地度过了这三年，完全不知道这三年是带给自己人生重大影响的时期。
　　因为没有人告诉他。
　　为了实现梦想，现在自己到底该做些什么……
　　就算上课时认真听讲，也不知道这件事的答案。
　　学校的风气就是这样子。
　　但有时候，还是会有人发现。有的人是不会迷失自已的目标的。
　　就像真帆那样……
　　「我居然说这种想法不切实际，我到底以为自己是谁啊？」
　　他躺在床上滚来滚去，天花板传来了自己的声音。
　　「我要为这件事向她道歉。」
　　佑介下定决心。这天，他就这样睡去。
　　然而，佑介虽然下定决心，却一直没有机会跟真帆讲话。在学校里，两个人本来就没有独处的机会，打工的时候──
　　「啊，学生会长，不对……真帆。」
　　「成田同学，工作的时候不应该谈论私事喔。」
　　真帆总是微笑地提醒他，两人很难有机会好好讲话。
　　这种情形持续了四天。
　　「很明显地，她是在回避我。」
　　佑介轻轻地叹了一口气。
　　一开始也许只是偶然，但真帆很明显地在回避跟佑介独处的机会。
　　现在也是，因为要准备开店，佑介正在二楼打扫地板，但真帆完全不看他一眼，只是很认真地擦着桌子，调整椅子的位置。
　　「啊，佑介，你可以帮一下小翼吗？」
　　听到悠里叫他，佑介才回过神来。他应了声好，便走向翼在等待的一楼。
　　一楼堆积了很多刚送来的饮料，平常都是送货的人会帮忙搬上二楼。
　　「咦？这是怎么一回事？」
　　「送货的家伙好像换了个人，所以就直接把饮料放在这里了。喂，给你。」
　　翼只抽出了放在篮子上的一瓶两公升宝特瓶。
　　其它全部交给佑介。
　　「嘿咻！」
　　佑介帅气地喊了一声，将饮料抬起来，然后跟在翼的身后。
　　「欸，翼。」
　　他喊了声先爬上楼梯的翼。
　　「你为什么没有我的允许，就跟我讲话啊？」
　　翼今天也一样超级难搞。
　　「我可以跟妳讲话吗？」
　　「不可以。」
　　「妳很麻烦耶。」
　　「干么啊，好啦没办法，我听你说嘛，赶快讲啦。」
　　走到楼梯间的翼先停下脚步，转头看了佑介一眼。
　　「呃，不过这件事有点难以启齿耶。」
　　「好啦，你就讲嘛。」
　　「妳的小裤裤被看到啰。」
　　「什么！」
　　翼马上压住臀部上方的裙子。
　　她的脸随即像是刚煮好的龙煅一样红，之前在厕所时也一样，她平常讲话的时候虽然很强势，但对于这方面的话题，是很没有抵抗力的。
　　「我、我穿的是被看到也没关系的小裤裤啦！」
　　「看到的人应该不会这么想吧。所谓的男人啊，不管是看到也无所谓的小裤裤，或是不能看到的小裤裤，他们都会感到同样兴奋喔！」
　　「不准兴奋，变态！」
　　「我可没有喔。要是悠里姊的话就很难说，不过像翼嘛……」
　　翼跑下楼梯。
　　「你、你先走！」
　　「那我可以进入正题了吗？」
　　「那刚刚那些内容算什么啊！」
　　「没有啦，我有事想问妳，所以才找妳讲话。小裤裤的事，我只是想捉弄妳一下才讲的，其实我根本看不到。」
　　「我真的会杀了你喔。」
　　佑介选择先忽略她的杀意。
　　「妳为什么会在DearSta工作呢？」
　　「啊？」
　　「喂喂喂，我现在讲的可是纯正的日文喔，妳听不懂吗？」
　　「我是因为你问的问题太愚蠢，所以打从心底感到无言啦。」
　　「蠢就蠢，回答我啦。」
　　「这还用问吗？当然是因为现场表演很爽啊。」
　　「……」
　　这理由率直又简单，实在是让人听了感到神清气爽。
　　「笨蛋长得就是一副笨蛋脸。」
　　「妳是以前就喜欢唱歌吗？」
　　「嗯，大概就是这样吧。」
　　「喔～」
　　「干么啊？」
　　「妳有想过将来想要变成什么样子吗？妳有这样的目标吗？」
　　「你问题很多耶！」
　　「如果有的话，告诉我吧。」
　　「我想要在武道馆开演唱会。」
　　翼满不在乎地说出了心里的话。她没有害羞，也不是在逞强，就只是直接将心底的话说了出来，语气甚至譲人觉得有些冷淡。
　　「……妳还真厉害哪。」
　　「我不觉得这是无法实现的梦，我相信今天在这里唱歌，就是朝这个梦想前进了一步，我是这么打算才每天在这里唱歌的。你懂吗，笨蛋。」
　　「……呃，嗯，是喔。」
　　「我告诉你一件好事吧。」
　　「喔，那很棒耶！真的吗！？」
　　「我都还没讲是什么事呢？啊～算了。」
　　「……抱歉，我刚是开玩笑的。」
　　翼一脸受不了地先走上楼梯，上了二楼之后，她停下脚步，转身面对还在楼梯间的佑介。灯光像是聚光灯一样，打在翼的身上。
　　翼在灯光下，露出灿烂的笑容。
　　「所谓的未来，是从现在才开始的喔！」
　　翼的表情充满自信，她是很认真地相信这句话。佑介感受到了她的坚定，那种坚定的感觉，让他觉得有些耀眼。
　　「妳很帅耶。」
　　「什、什么啦，干么突然这么说。」
　　「我迷上妳了。」
　　「你、你说那是什么傻话啊。」
　　[[IMG,2ae55eeaddd65f1e0d54a64136af0dd4,663,1000,64928]]
　　「今晚抱我吧。」
　　「男、男生怎么可以说这种话！」
　　佑介会故意这样开玩笑，是为了想要逃离那耀眼的翼。尽管佑介心里都清楚，但他还是只能这么做。
　　「还有──」
　　「什、什么啊？」
　　「这次我真的看到妳的小裤裤啰。」
　　「你、你以为同样的手段我还会被骗吗？」
　　「妳今天穿的是猫熊的小裤裤啊。」
　　那之后，比刚刚还要脸红的翼，当然对佑介施展了飞踢。
　　「妳在干么啊？那是被看了也无所谓的小裤裤不是吗？」
　　「当、当然不可能无所谓啦！我要痛扁你的头，让你忘掉这一切，然后去死吧！」
　　「既然忘掉了，就不用死了吧！」
　　这一天，佑介还是没有机会跟真帆讲话就到了下班时间。一如往常，没有更衣室的男生，在厕所里换好衣服，然后跟大学生的DearGi姊姊们打过招呼后，便走出店外。
　　不过，他没有马上回家，而是站在自动贩卖机前面，决定等真帆出来。
　　等了大约十分钟左右，真帆出来了。
　　「学生会长。」
　　被佑介叫住，真帆有点讶异地看向他。
　　「这就是所谓的埋伏吧，吓得我魂飞魄散呢。」
　　「啰唆！」
　　「明明已经因为打工身心俱疲，却还想要找我讲话，让心灵接受更多打击的的成田同学，请问你有什么事吗？」
　　「……请不要把别人讲得好像是有特殊性癖似的，妳有那么讨厌我吗？」
　　「大概就跟你讨厌我一样的程度吧，人际关系其实是相互作用的。」
　　「既然如此，那我并不讨厌妳啊。我没有觉得妳很讨厌。」
　　「对不起，我刚刚说错了。我忘了这个世界上还有一种生物叫作跟踪狂，会单方面地把自己的爱强加在对方身上，人际关系并不一定都是相互作用的。」
　　「妳的意思就是暗地里想说我是跟踪狂啰？」
　　「我的话听起来是什么意思，取决于你啊。世间的事情大都是这样子的，跟我的意见一点关系也没有，不是吗？」
　　「我说妳啊……」
　　不，不能再继续跟她争下去，这样会被蒙混过去，错失跟她好好讲话的机会。一想到这，佑介硬是将自己想讲的话说了出来。
　　「我不会觉得那样很奇怪。」
　　「……」
　　真帆充满疑问地皱着眉头。
　　「我也不觉得那样很好笑。」
　　「……」
　　但那只是一瞬间的事，真帆马上就知道佑介到底在说些什么，脸上的疑问也消失了。
　　「我反而觉得很羡慕妳，觉得妳很厉害。」
　　「……你突然讲的这些话，都已经是很久以前的事情了呢。」
　　「才过四、五天而已吧。」
　　「一想到成田同学花了超过九十六个小时以上的时间，一直在想着我，我真的被吓到魂飞魄散，全身起鸡皮挖瘩。」
　　「不要这样讲啦！」
　　「那可不行，因为我觉得有危险啊。我再怎么讨人厌，也可能在这种深夜的路上被男生袭击呀。」
　　「什么嘛，学生会长妳就只能以这种说话方式讲话吗？妳在当偶像的时候，明明就笑得很自然。」
　　「我不知道你是那样看我的呢。莫非，其实你很喜欢我？」
　　「……」
　　「沉默是代表我说中了吗？」
　　「现在我们不是在聊那个！」
　　「你会这么激动，是因为我说到了你不想被人家碰触到的部分吗？」
　　「妳够了喔，总而言之，我想讲的就是刚刚我所说的那种事。」
　　「『那种事』到底是哪种事？」
　　「学生会长这么聪明，不可能听不懂，妳是在捉弄我吧。」
　　「这一点亏你还懂啊。」
　　真帆的表情虽然几乎没什么变化，但她的声音听起来有些开心。
　　「妳讲话的态度也太高傲了吧！」
　　「在这个部分上你反应还满快的嘛。那你是为了特地跟我讲『那种事』，所以才等我的吗？」
　　「是啊。」
　　「是喔……」
　　真帆低喃着没什么特别的意义的话，但把眼神从佑介身上移开的她，看起来像是陷入了沉思。
　　不过她马上像是忘了佑介的存在似的，径自走向了自动贩卖机。
　　「啊，喂。」
　　理所当然地，她也无视于佑介的呼唤。
　　真帆在自动贩卖机买了罐装饮料，走了回来。
　　「给你。」
　　佑介反射性地接住真帆递给他的罐子，但罐子比想象中的都还烫。
　　「好烫！」
　　虽然烫到几乎拿不住手，但佑介还是两手交替着拿，避免罐子掉到地上。要是罐子掉了，真帆不知道又要说些什么了。
　　渐渐习惯了罐子的温度后，佑介仔细一看，才发现那不是饮料，也不是咖啡或茶，而是关东煮。
　　「你之前请我喝皇家奶茶，这是回礼。」
　　「既然如此，妳就率直些，请我喝罐饮料不就好了？」
　　「很遗憾地，我不是那种率直的人。」
　　「我知道，我太了解了。」
　　「那就不用多问这些废话。」
　　今天到底是吹了什么风，被佑介取了『冰之女王』这个绰号的真帆，居然会请他吃关东煮……明天大概会下雪吧。
　　「我先给你一个忠告，你的脸上充满了疑问，实在不成体统。」
　　「真抱歉喔，我不成体统。」
　　「这没什么好抱歉的。这么无精打采的脸就近在眼前，我虽然觉得不太愉快，不过嘛，也还不到不能忍受的程度。」
　　只要佑介讲了一句，真帆就会回以两三倍的冷言冷语。佑介心想，干脆不要再讲话了。
　　「……」
　　「……」
　　佑介试着不出声，真帆就真的沉默了。
　　尽管如此，真帆还是没有要离开的意思。把关东煮给佑介的时候，她应该就已经没别的事，也没有理由继续待在这里。
　　她不是那种会做无谓事情的个性，也不会做出浪费时间的事。既然如此，那答案只有一个，就是她还有话要跟佑介说。
　　「我说啊，学生会长。」
　　「我有在听，你可以继续说。」
　　「妳是不继续伤害我就不肯罢休吗？」
　　「是啊。」
　　「妳居然认同啊！」
　　「虽然有一部分原因确实是这样，但我现在不是为了那个目的才跟你待在一起。」
　　一听到真帆讲的话似乎略带深意，佑介的心跳不禁漏了一拍。
　　「那、那么，是为什么啊？」
　　「关于你刚刚所说的话……」
　　真帆难得讲话吞吞吐吐的。
　　「嗯？」
　　「那些话都是出自真心的吗？」
　　她这时所指的『那些话』，就是佑介之前说的『那种事』吧，如果刻意再次确认的话，两人之间的对话肯定会愈变愈复杂。
　　「我讲的话有那么动听吗？动听到让妳不禁想要再确认一次？」
　　佑介带着点恶作剧似的口吻说道，真帆马上背向佑介走掉。
　　「啊，等一下！那些话是认真的！我完全没有说谎！」
　　真帆停下脚步，一脸受不了地转过头来。
　　「成田同学，你的个性还真麻烦耶。」
　　「这在一点上我们应该彼此彼此吧。」
　　「……」
　　真帆闭上嘴，眼神似乎在要求些什么。她眼神里的含意是，不要开玩笑，好好地再确认一次刚刚所说的话。
　　「我刚刚所说的都是真心话，这样可以了吧？」
　　「但是，你说的是真的吗？到了这个年纪，大家都会看情况说谎，这是很普遍的事。」
　　「我所说的如假包换是真心话。学生会长妳也知道吧？我有时候会不小心说出自己心里的真心话，让人笑不出来。这算是我的优点呢。」
　　所以佑介才会在新闻社的采访时，不小心回答出『冰之女王』这种答案。
　　「……说得也是。」
　　真帆的视线稍微放松了些。
　　「不过，你放心吧。」
　　「放心什么？」
　　「就算你不小心说出真心话，深深地伤害了别人，现在也不会因为这种理由被警察逮捕的。」
　　「……关于这个部分，我们也彼此彼此吧。」
　　「一想到这，我就不禁觉得我们实在是活在一个很美好的年代呢。说不定在未来的世界里，只要以言语之刃在别人的心上刺下一刀，就会被问罪呢。若是那种情况，现在你就已经被关啰。」
　　「到那时候，妳也逃不了。是说，妳今天讲的话比平常都过分耶。」
　　她还是第一次把话讲到这种地步。
　　「是啊……也许是因为我有点亢奋了吧。」
　　「妳一感到有点亢奋，就想要痛骂我吗……饶了我吧。」
　　那要是她更亢奋的话怎么办？佑介觉得自己面临危机……
　　「没办法啊，因为我的心情会如此亢奋，原因也是因为你啊。」
　　「我？」
　　真帆说到这便闭口不语。
　　「……」
　　「……」
　　两人之间出现了微妙的沉默，佑介跟真帆都没有动作。
　　「那或许真的是个优点吧。」
　　「嗯？」
　　「你那曝露癖好。」
　　「这牵扯到很细部的问题，可以请妳把话说清楚，好好说是『不小心曝露真心话』的癖好吗？刚刚从我面前经过的女生，用很轻蔑的眼神看着我耶！」
　　听到佑介的抗议，真帆一脸不关己事的态度，把他的话当成耳边风。
　　「因为，你曝露出的……」
　　「我就说了！」
　　「有时对某个人来说，也许正是他很想听到的话。」
　　「……学生会长？」
　　佑介跟真帆一对上眼，便忘了自己接下来想问的问题。冰之女王的脸上浮现出他从未见过的表情，若要问他那表情与平常有什么差别，他也说不出来有什么不同。不，不是那样……他心中产生了「这次是自己第一次真的跟真帆四目相接」的感觉。平常就算真帆看着他，也一副对他毫无兴趣的态度；而唯独在现在，他能确定真帆是真的在看着自己。
　　因此，他没有开口，只是默默地回看着真帆。
　　这时，丧服社长走出了DearSta。
　　她马上就注意到佑介跟真帆，很不可思议地交互看着两人。
　　「什么啊，你们两个人的感情已经好到会互相对望了啊？」
　　「我没有！」
　　「才没有！」
　　佑介跟真帆的声音重迭在一起。
　　「看吧，你们的感情真的很好呢。」
　　「丧服社长，请不要说这种奇怪的话，等一下学生会长又要抱怨我了。」
　　「被抱怨一下有什么关系？」
　　「好过分！」
　　「对了，你送真帆回家吧。」
　　「咦？」
　　「我可以自己回去。」
　　「不要客气，我觉得成田同学应该没有鬼畜到会让女生单独走这种夜路回家吧？」
　　佑介看着真帆，她好像没有要继续强烈反驳社长的意思。看来对于社长的话，她再怎么样还是会乖乖地听从。
　　「那我们走吧。」
　　话说完，真帆便打算要迈开步伐往前走，不过她在转向前方时，好像注意到什么东西似的，停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　佑介顺着真帆的视线看去，只见前方有一位身穿着高级西装的男人，表情看起来一脸淡然，年龄大约三十多岁。
　　戴着感觉充满知性的眼镜的他，用手推了推镜缘。
　　「哎呀，好久不见啊，钏路社长。」
　　佑介身后的广服社长开口向他搭话，看来两人好像认识，对方也往意到他们，出声打了招呼。
　　「我还以为是谁呢，原来是DearStage的人啊。丧服社长，你们的店也是每天都生意兴隆呢。」
　　「钏路社长开玩笑的水平，比之前更低了呢。」
　　「……他是谁？」
　　佑介小声地询问身旁的真帆。
　　「『P@I』的社长。」
　　如此回答的真帆视线落在钏路的后方。有道人影像是躲在钏路背后一般，外套的帽子戴得几乎快要遮住眼睛，长发分成两边，分别垂在肩膀。佑介一看到她那睁大的眼睛，瞬间「啊！」一声地惊叫出声。
　　对方是他知道的人。不是熟人，也不是朋友，但佑介确实认识这个人。对方比他想象得还要娇小，但她光是站在那里就很有存在感；这让佑介产生一种错觉，彷佛周围变得朦胧，唯有她显得鲜明。这就是现在最红的偶像的气势……
　　旭川奏。
　　她跟佑介一对上眼，便像是有些惊讶地微微张嘴，「啊」了一声。之后，奏向佑介点了点头，佑介也连忙回礼。
　　果然是不负优等生偶像之名，非常有礼貌。
　　那一瞬间，佑介的心跳开始加速。完蛋了！虽然不知道为什么，但他的心脏噗通噗通地跳个不停，眼前出现了知名偶像──那种微妙的紧张感朝自己袭来。他明明没有什么兴趣，但当本人出现在眼前时，仍会下意识地在意起对方。
　　为了要让心情平复下来，佑介将视线转回到钏路身上。或许是因为刚刚已经听到他是社长，佑介总觉得钏路的存在感一下子增加，甚至觉得他的脸上充满了自信。
　　钏路接着对真帆说：
　　「妳也很活跃呢。」
　　「托您的福。」
　　「怎么样，那之后妳改变想法了吗？」
　　「没有。」
　　「那可真是太可惜了，照现在的方式，妳绝对不会红的。」
　　他们到底在讲什么？
　　「这种事你怎么知道！」
　　真帆焦躁地大声怒斥。
　　「只要妳来我店里，我就能让妳跟她……旭川奏一样，成为人气偶像，如果是我的话，肯定能办得到。」
　　「我不会去你店里的，我讨厌你的处事风格，你的脸、你讲话的方式还有声音，我在生理上都无法接受。」
　　她说出十分过分的话，但是钏路的表情丝毫没变，他只是以一脸无趣的样子看着真帆。
　　「当妳把这种事情当成是理由时，妳就赢不了旭川奏了。」
　　钏路身旁的奏，有些困惑似地红着脸，她那表情看起来也充满了魅力。
　　「在我店里的女孩子，包含奏在内，大部分都跟妳一样讨厌我喔。她们对我的做法有疑问，也有不满，当然，敢当面对我说在生理上无法接受我的只有妳而已。」
　　「……」
　　「这明明也是妳的魅力之一，但妳在舞台上却绝对不会展现出这一面，妳有个决定性的弱点，那就是比起讨厌我，其实妳更讨厌妳自己，不是吗？」
　　真帆似乎被他说中了心事，嘴巴抿成一直线。她紧盯着钏路，持续瞪着他。
　　「钏路社长，可以请你不要跟我们家的偶像说些有的没的吗？」
　　从中途开始，都保持沉默在听他们说话的丧服社长开了口。
　　「我们有我们的做法，我们会让店里的业绩蒸蒸日上，这一点你不用担心。还有，我想你可能没有发现，所以让我告诉你，你就是因为像这样在我面前堂堂地挖角，才会被八卦杂志抱怨你的强硬作风。」
　　「那些媒体爱怎么说就让他们去说，我没有必要出名，我的工作是让她们成为走红的偶像。我可不像某些店，如果只能让少女们作梦的话，还不如让她们赶快从梦里醒来。人生只有一次啊。」
　　「放心吧，若是真帆的话，现在我正在让她上新的课程。」
　　课程？是什么课程啊？算了，如果是唱歌跳舞这种跟舞台相关的部分，跟佑介几乎一点关系也没有。
　　「我想，总有一天，她肯定也不会输给钏路社长的秘密武器喔。」
　　语毕，丧服社长将视线落在奏身上。
　　于是，一直保持沉默的奏开口了：
　　「我也会努力，不输给真帆小姐的。」
　　她低喃的声音十分明亮通透。
　　在周围的喧闹之中，她的声音虽然不大，但佑介却听得很清楚。这是一种很不可思议的感觉，她的声音听起来很舒服，让人有种安心感。
　　「是吗？那我就提供场所让她披露一下上课的成果吧。」
　　「哎呀，你想要怎么做呢？」
　　「下个月的秋叶祭，主舞台的活动是由我们负责的。」
　　「……听说是呢。」
　　「之前我还没决定要做些什么，但我现在想到了。」
　　「……」
　　「我把舞台分成两边，一半提供给DearStage。」
　　「那、那是指……」
　　「为了让一直照顾我们的秋叶原热闹热闹，我也希望DearStage能够帮我们这个忙呢。」
　　「你讲话也兜太大一个圈子了吧，你就老实说想要比比看那边的客人比较多，这样不就好了吗？」
　　「如果比赛能有可看度就好啰。」
　　钏路骄矜狂妄地笑了，他嘴巴上说提供，讲得倒好听，但其实恐怕是想单方面聚集客人，让DearSta难堪。
　　「丧服社长……」
　　这情况或许还是让真帆担心起来，她开口喊了社长一声。
　　那是当然的，一想到现在两者之间的战力差，DearStage大概是毫无胜算。对方有旭川奏在，她是全国知名的偶像，不论是在电视或广播、杂志方面上都很受欢迎。
　　「这么说也许有些突然，不过这只是我的提案而已，至于要不要接受，可以之后再回答我。」
　　佑介觉得这是场绝对不能接受的挑战。毕竟『彩色之吻』……不，应该是说旭川奏只不过是在DearSta前面的『P@I』店里开现场表演，DearSta的客人就少了那么多啊。
　　「不，这根本不需要考虑。」
　　没错，正如丧服社长所说的。
　　「难得你提了这个案子，我们当然一定要接啰。」
　　「啊？」
　　佑介不禁叫出声。
　　丧服社长刚刚说了什么？
　　「那就这么决定啰，我很期待当天的情况呢。奏，走了。」
　　「啊，是的。」
　　钏路一脸泰然地走过丧服等人的身边，相对地，奏则是向他们很有礼貌地一鞠躬后，才小跑步跟上钏路。
　　「这不就完全顺了对方的意吗？丧服社长，这样没问题吗？」
　　「之后再来考虑啰。」
　　「真的假的！？」
　　「有什么好惊讶的呀？」
　　「对不起，丧服社长。」
　　真帆一脸充满歉意的模样，低下了头。
　　「为什么要道歉呢？」
　　「都是因为我多嘴。」
　　「那种事没关系啦，我也不喜欢钏路社长的做法啊。」
　　「可是！」
　　真帆的声音里混杂着迫切的语气。这一点都不像是无论何时总是从容不迫，维持着自己步调的她。
　　「这一年里就四间店了。」
　　「……妳指的是什么？」
　　既便佑介从旁插话，但真帆并没有看他，只是一直盯着地面。
　　「就是被钏路社长打垮的同业数啊。」
　　丧服社长回答了佑介的疑问。
　　「什么？」
　　「其中有两间跟DearSta一样，是拥有事务所机能的餐厅。另外两间则是在店内举行现场表演的女仆咖啡厅。」
　　「被打垮是什么意思？」
　　「抱歉，虽然是我自己说出打垮两个字，但这个形容也不一定正确。只是『旗下最有人气的偶像，因为跳槽到P@I导致一些同业店做不下去』、『在同一个时间点，以跟同业店捧红偶像的方式相同，推出新偶像』、『同业店办活动的日子，一定会企画类似的活动』……这些露骨的扰乱行为确实都是钏路社长策划的。」
　　「……这岂不是把打垮同业所该做的事情都做了吗？」
　　「但除了跳槽的事情之外，『P@I』这边也背负着失败的风险。」
　　「嗯，也是啦……」
　　若在同一天办活动的话，想必会被拿来比较；万一自己设计了这件事，结果在观众的动员数上输掉的话，可是会成为大笑话。
　　「只要大家的目标都是争第一，竞争就在所难免。偶像的世界也是一样，光讲些漂亮的场面话是活不下去的。」
　　「不过，这表示现在钏路的目标是DearSta吧？要是被打垮的话怎么办？」
　　「真是那样的话，到时候就只好放弃啰。」
　　「怎么可以这样！？啊，不过，说不定其实学生会长上的新课程，是社长的秘密武器？」
　　但佑介其实不知道真帆上了什么新课程……
　　他看着真帆，真帆抬起了头，面露难色。
　　「呃，那个，社长。」
　　「什么事？」
　　「我没有上什么新课程耶。」
　　「啊？刚刚那是随便说说在恐吓钏路的吗？」
　　「佑介，你讲话很失礼耶，我真的有在进行啦。」
　　「咦，可是，我真的没有在上课啊。」
　　「我是想说妳没有发现的话，效果会比较好，所以就没跟妳说咩～」
　　社长以少女般的口吻说完后，便回到了店内。
　　佑介跟真帆只能默默地目送着她的背影。
　　「欸，学生会长。」
　　「什么事？」
　　「以社长的年龄，还用什么『没跟妳说咩』这种字眼，实在是太超过了吧。」
　　「是啊。」
　　佑介一边和真帆聊着，一边在心里祈祷，希望他打工的店倒掉的纪录，不要再添上一笔。
　　「看来我先去做个驱邪法事比较好。」
　　在跟敌店『P@I』办现场表演对决之前，佑介决定了自己要做的事。
　　接下来……也许会变得很忙呢。