　　1
　　六月十二日，运动会当天，也是秋叶祭的当天。天气很晴朗，正适合办活动。过度密集的运动会行程终于在早上告一段落，累坏的隆跑来找佑介。
　　「佑介，我们去吃饭吧。」
　　「抱歉—我有约了。」
　　「什么？该不会是跟冰之女王吧！」
　　「……你猜得很准嘛。」
　　不，一般人都猜得到吧，因为表面上佑介跟真帆在交往。
　　「你们两个要亲亲热热地吃她亲手做的便当吗？你这个叛徒！」
　　「怎么可能？你好好想一下对方是什么人再说话。」
　　「……」
　　隆摆出了思考的模样，「唔」了一声。佑介不知道他在想什么，但隆的表情却愈来愈难看。
　　「没想到你居然是那种属性的啊？」
　　他的表情看起来很害怕。
　　「可不可以不要在大脑里随便把我想成乱七八糟的人啊，我要告你喔！」
　　「啊～我也好想吃真帆亲手做的便当喔！」
　　当然，隆所说的是在DearStage当偶像的真帆。然而事实上，她跟在学校里当学生会长的真帆是同一个人……要是告诉隆的话，他应该会马上吓死吧。就算他不死，想必从此也无法再相信人类了。
　　「今天的秋叶祭不是会有现场演唱对决吗？我好想去喔～真的好想去。」
　　「是吗？」
　　「对了，你不用去帮忙办活动吗？」
　　「因为有运动会啊，没办法啰。」
　　「说得也是。」
　　「总而言之，我还有约，先走啰。」
　　「被虐也要有个限度喔。」
　　看来在隆的脑海里，已经想象到佑介被真帆当作是狗对待，一边被踢一边吃着便当的样子……
　　佑介感觉到隆内心失礼的发言，一边走向校舍里的脚踏车停放处。
　　他不在乎隆所说的话，只觉得脚步沉重，那是物理性肌肉疼痛带来的沉重。理由很简单，运动会一开始他就参加了一百公尺赛跑，休息十分钟后；紧接着他又参加二年级男生的团体竞赛滚大球。结束后，他跟一年级的女生一起参加混合学年的两人三脚竞走；最后在累到不行的时候，就像是要给他致命一击似的，他又参加了早上的重头戏，全学年男生选秀的推棒子竞赛。（译注：各组人马要一边保护自己队上的棒子，一边想办法推倒别组的棒子。）
　　「为什么比赛的顺序这么不均衡啊？」
　　佑介一边抱怨，一边跨上脚踏车，目标是学校的后门。
　　嗯，该说是好事还是坏事呢……因为他参加的所有活动都集中在早上举行，因此佑介已经完成了所有预定的比赛，下午便自由了。
　　只不过，佑介还有另一个预定要参加的私下活动。
　　他为了跟真帆碰面，将脚踏车停在后门旁边。
　　他等待的对象很快就来了。
　　是穿着运动服的真帆。
　　「让你久等了吗？」
　　真帆头上戴着一个礼拜前佑介送她的牛仔布帽子，大概是怕头发被风吹乱吧。
　　「因为妳威胁我，万一我迟到的话，妳会让我很难看，所以我才这么早来啊，连便当都没吃耶。」
　　「那，这给你。」
　　真帆从便利商店的塑料袋里拿出一个能量果冻饮料。
　　「你就利用十秒钟补充一下吧。」
　　佑介赌气似地在五秒内就喝完了。
　　「这下满足你的肚子了吧。」
　　「但我的心没有被满足啊。」
　　真帆无视佑介的抱怨，一口气侧坐上脚踏车的后座，双手环着佑介的腰部。
　　一些些的重量，确实的温度，佑介的背部感受到了真帆珍贵的触感。
　　尽管如此，佑介还是假装若无其事地继续骑车。虽然是运动会的午休时间，但要是被老师看到他们公然离开学校的话也不太好，尤其他们还双人共乘，一定会被特别警告。而且佑介觉得要是被其它人看到他跟真帆这么要好也不太妙。嗯，不过附近有几个在吃午餐的学生，已经看到了他们……他们没有特别露出惊讶的表情，因为两人交往的事已经是众所周知的事实。
　　「看来说我们在交往是正确的呢。」
　　一出了校门，真帆便这么说。
　　「可以请妳不要把自己的错误堂堂正正地合理化吗？」
　　佑介踩着脚踏车，渐渐驶离学校。
　　他的目的地是秋叶原。一点半开始，真帆要踏上舞台，跟『P@I』进行现场演唱的对决。
　　为此，佑介坐在一脸轻松的真帆前面，拚命地踩着脚踏车。
　　从学校到秋叶原搭电车要两站，但从学校到车站的距离有些远；加上他们怕万一发生什么意外，电车突然停驶就糟了，因此选择骑脚踏车移动……这是真帆想出来的作战计划。
　　「现在几点？」
　　「刚过十二点半。」
　　骑车到秋叶原大约需要二十分钟，距离一点半开场看起来还很充裕，但实际上到达后要换衣服，还得化妆，再跟翼、悠里一起做最后的彩排。所以时间其实很紧迫，能提早一分钟到都好。
　　尽管如此，也不能现在就用尽全力。预定的现场演唱要一个小时，一结束之后，就要马上再带真帆回到学校。
　　运动会的闭幕仪式需要学生会长致词。虽然运动会多少会耽误一点时间，但节目表上写的是三点半。真帆必须要换回运动服、卸妆，然后坐脚踏车回学校……一想到这，便觉得时间根本不够用。
　　「不过，我们的运气不错耶。」
　　要实行这个作战计划，必须要佑介跟真帆下午都有空才行。
　　「我才不相信运气那种事呢。」
　　「要是我参加的项目没有全部集中在早上的话，这个计划就失败了呢。」
　　「你该不会以为这一切都只是偶然吧？」
　　「等一下……莫非妳？」
　　「当然啦。为了让你下午的时间空出来，我对运动会实行委员会施加了压力，要他们修改节目表的顺序。虽然也有人说这样部分学生的活动会安排得太密集，不过我说就是要有点辛苦，大家才会更有冲劲，因此还是强迫他们改了。」
　　「不只是一部分的学生，整个二年级的男生早上应该都累得半死吧！妳也太滥用职权了吧……」
　　「你以为我为什么要当学生会长？物尽其用，这才是人类智能正确的使用方式啊。」
　　「是吗？」
　　「话说回来，成田同学。」
　　「什、什么事啊？」
　　真帆像这样子叫自己的时候，肯定都没什么好事──这是佑介最近才了解到的。
　　「关于我戴帽子的这件事，你没有任何评论吗？」
　　「对啊。」
　　「关于我戴着你第一次约会送给我的帽子这件事，你真的没有任何评论吗？」
　　「真的，我没有意见。」
　　「我在那么多的帽子之中，特别戴了你第一次约会送给我的帽子，关于这件事，你真的真的没有任何评论吗？」
　　「我真的真的没有任何意见。」
　　真帆一定是为了要开佑介玩笑，才会选择戴这顶帽子的。
　　「啊啊，还是说是那回事吗？」
　　「哪回事啊？」
　　「你根本没有心思去注意女朋友的帽子，因为你现在所有的精神都集中在你的背部了。」
　　「如果妳知道的话，那可以请妳离我远一点吗？」
　　佑介这么一提议，别说是放开，真帆甚至故意加重了手腕的力道，将佑介抱得更紧。她未免也太爱跟人作对了吧。
　　「如果我叫妳抱紧一点的话，妳是不是就会放开我？」
　　真帆又将身体更靠上去，现在已经不只是单纯地碰到胸部而已，佑介整个背部都感受到了真帆的体温。
　　「我话先说在前面喔，因为我怕你不了解的话，我会很头疼。我很感谢为了我拚命在踩脚踏车的成田同学呢。」
　　「那为什么事情会发展到像现在这样让我快要疯掉的地步呢？」
　　「这是我表现感谢心意的方式啊。当然是希望你能够在到秋叶原之前，彻底地感受我的身体嘛。」
　　「妳、妳干么把事情讲得那么明白啊？」
　　「啊啊，但你可不能因为希望尽量保持这样的姿势，就放慢骑脚踏车的速度喔。」
　　「我知道！」
　　「这样你的心应该也会被满足吧。」
　　佑介无视真帆的发言，拚命踩着脚踏车。不管怎么样，现在这姿势简直是让他身处地狱之中，要让他从这个看得到、吃不到的状况下解放，就只能等抵达目的地再说了。
　　而且，他知道其实真帆也不是真的这么从容，他一直感受到背后传来真帆的心跳，怦怦怦地跳得比佑介还快。
　　真帆即将面对等一下要进行的现场演唱对决。
　　她捉弄佑介的程度之所以比平常还激烈，肯定是在下意识里想抒解紧张的情绪。一想到这，佑介便觉得真帆很可爱，心情也变得比较轻松，沉重的脚还能踩得动。
　　他拭去额头上滴落的汗，决定更拚命地踩脚踏车做最后冲刺。
　　以各种层面来看，佑介都处于一种极限，因此从出发后，他骑不到二十分钟就抵达了DearSta。时间刚刚好十七分钟，这数字很漂亮，可以考虑挑战世界纪录了……这当然是开玩笑的。
　　一停下脚踏车，真帆便从后座跳下车，冲进店里。在去现场演唱的会场之前，她得先在这里换好衣服、化好妆，然后进行彩排。
　　翼跟悠里应该都已经来了。
　　佑介将脚踏车上了锁后，也跟在真帆身后进到店里。
　　「太慢了啦！」
　　翼马上就跳出来抱怨。她已经都准备好了，身旁的悠里也一样。为了这次活动所准备的新舞台装，看起来很炫目。佑介也是第一次看到，这副打扮带有女孩子柔软的性感味道，给人一种温暖舒服的感觉，但也保留了些许利落感，不至于太过甜腻。
　　「帆帆，赶快准备！我也来帮忙。」
　　现在不是抱怨的时候，时间一分一秒都很珍贵。真帆、翼、悠里三个人一起上了二楼。
　　一楼只剩下佑介跟从里面走出来的丧服社长。
　　「看来好像刚好赶上了呢。」
　　「托社长的福，我可是累得要命。」
　　佑介的脚很痛，僵硬得不得了，就连站着也很吃力，因此佑介一屁股坐在地上。
　　「你就维持这种状态，要照顾她们到最后喔。」
　　话刚说完，穿着套装的丧服社长就要走出店外。
　　「丧服社长，妳要去哪里？」
　　「我要先去会场。」
　　「啊，那我跟妳一起去。」
　　佑介打算陪真帆她们一起彩排，但真帆最起码也要三十分钟才能准备好，因此佑介现在在这里也无事可做。
　　因此，佑介跟丧服社长一起离开了DearSta。
　　不愧是秋叶祭当天，路上的人很多，还有很多国内外的观光客。佑介就跟丧服社长并肩走在前往中央大道的路上。
　　「最后的彩排也拜托你啰。」
　　「社长不看吗？」
　　话说回来，平常练习或现场演唱的情形，社长好像也不太热衷于确认……
　　「你不用担心，我有一直在注意着『波斯菊』。」
　　佑介心里想的事情，好像都写在了脸上。
　　「不过，丧服社长不太下指示呢。」
　　真帆之前说过，钏路社长连偶像的个性都是打造出来的，相较之下，丧服社长算是放任主义吧。
　　「如果她们找我商量的话，我会跟她们一起想办法，这是我的基本原则。」
　　「喔。」
　　「尽可能地，我希望现在隶属于DearSta的孩子们，都能够有自己思考的能力。」
　　「思考的能力？」
　　「该怎么样才能让现场演唱变得更好，怎么样才能让客人更开心，怎么样才能把歌唱得更好，怎么样才能让粉丝增加……要思考的事情很多，可以说是自己思考，自我营销吧。如果只是乖乖照着别人的指示做事，是没办法在这个时代当偶像的。当然，也没办法往上爬。」
　　「……往上爬吗？」
　　佑介第一次听到丧服社长聊这些事。
　　「结果就是要竞争啊，不能无视于这个现实。」
　　「现实啊。」
　　「而且，自己思考、尝试、失败，有时候事情顺利完成……得到这种失败跟成功的感觉，不是别人教你就能学会的东西。如果是自己想出来的，失败了就全部都是自己的错，成功了也都是因为自己。像这样逼自己进步、伤害自己、赞赏自己而得到的东西，就算她们有一天离开了DearSta，对她们往后的人生来说，也会是很大的财产，不是吗？」
　　「……这是说就算有一天她们不当偶像了，也会有收获的意思吗？」
　　「就现实层面来看，偶像不是可以做一辈子的工作，而且会红的孩子也只有少部分而已。所以就算她们选择了别条路，很平凡地就业，去一般的公司上班，我也希望能够让她们得到一些可以活用的经验。」
　　「那就是用自己的大脑思考。」
　　丧服社长轻轻地点了点头。
　　「先不说她们身为偶像是否能开花结果，不管她们成功与否，我想要让她们在往后回想起时，会觉得自己曾经待过DearSta，真的是太好了，这是我想要创造的DearSta。不过实际上，我不知道自己有没有做到就是了。让她们做了个偶像梦的我，有责任要让她们能够留下一点东西吧。」
　　「……我有点感动耶。」
　　佑介实在很难相信，这些话是那个在面试时穿着学校泳装的人所说的。人类还真的是很深奥啊。
　　「这些话我听了都不好意思，你可别告诉其它人喔。」
　　「那社长为什么要告诉我呢？」
　　而且还是在这个时间点。
　　在跟『P@I』进行现场演唱对决之前。根据对决的结果，很有可能众人的目光从此聚焦在『P@I』上，DearStage的营运也许会出现状况。
　　这场战争对DearStage来说，将是赌上存亡的危机。
　　「这该不会是要立死旗吧？」
　　「我可没这个打算。不过，也不是不可能。身为社长，我已经做好这样的心理准备。『P@I』是强敌，所以相对地对我们来说也是一个机会。」
　　一边听着社长说，佑介走到了中央大道，周遭的气氛稍微变得有些不同。
　　这里是决战的舞台。
　　车辆的通行完全封锁，从秋叶原车站的电器街口，到末广町车站之间的区段，全部都是人。
　　舞台在中央大道的两侧，秋叶原车站前有一个，末广町车站前有一个，以中央大道为中心纵贯切割，两舞台遥遥相望。
　　也就是说，如果观众往秋叶原车站方向的话，就会看到DearSta的舞台。往末广町车站的方向，就能看到『P@I』的舞台。
　　哪边的观众比较多，这种事情只要一开始演唱就会一目了然，钏路社长的想法真不得了，愿意接受挑战的丧服社长也够大胆。
　　「这画面真惊人……我从来没有看过。」
　　佑介再度看向两边相对的舞台，两个舞台之间，大约有两百公尺左右吧。
　　今天的现场演唱对决也吸引了媒体的高度重视，特别是网络的新闻网站，几乎每天都在报导。平常对DearSta及『P@I』没兴趣的人，想必也都看到了。
　　粉丝之间，别说是稍微起争执，有的地方甚至已经闹得不可开交。
　　距离现场演唱开始明明还有一些时间，但两个舞台前已经聚集了人潮。粉丝们争先恐后地抢着位子，现在看起来果然还是末广町那头……『P@I』的舞台比较有人气。
　　就在这时候──
　　佑介注意到了舞台周遭的某种东西。
　　那是摄影器材，而且还不是个人用的数字相机，而是电视台工作人员拿的那种大型摄影机。乍看之下，每个舞台的周遭大约有四到五台左右，带着摄影机的人，手上都挂有『工作人员』的臂章。
　　「丧服社长，那是……」
　　「那是要在影片网站上，现场实况转播这次表演的工作人员喔。」
　　「啊？现场实况转播？」
　　佑介不知道有这件事。
　　「今天早上钏路社长才来跟我说的。他说为了那些住在远方，不能来会场的粉丝，希望我能同意现场实况转播的事。」
　　「……」
　　「经营影片网站的公司，也是这次秋叶祭的赞助商，所以他大概是一开始就这么安排，不过拖到今天才公布，很像『P@I』的行事风格啊……不，应该算是钏路社长风格的惊喜吧。机材都会搬进『P@I』的店里，在那里进行实况转播，等一下我也得露脸呢。」
　　「可是，真帆她……」
　　她没问题吗？佑介虽然不知道详细的原因，但他知道真帆不喜欢镜头，这一点，丧服社长应该也知道。
　　而且，他们是从运动会上偷溜出来的，实况转播对他们来说是很麻烦的事，万一没弄好，他们可能会当场被退学，这一点说什么都得避免。
　　「按照一般逻辑来思考的话，这是个机会。」
　　「这点我知道……」
　　希望能够有更多人看到这次的舞台表演，希望有更多人认识她们，只要上了舞台，也许就能够获得未来的粉丝。想要加入店内的女生说不定也会变多。
　　「我不能为了真帆一个人，就摧毁掉包含『P@I』在内这些其它孩子们的机会。再说，讨厌镜头这件事，是真帆总有一天要面对的问题，不是吗？照现在这样下去，她绝对赢不了旭川奏，两个人根本没办法比。」
　　「这一点我同意，但是……」
　　佑介的大脑明白这个逻辑，但在情感上他还无法接受。更重要的是今天还是运动会当天，说什么也没必要刚好挑这一天吧。
　　「机会会来，但不可能一直来。要是错过了今天的机会，说不定就再也不会有像这样的机会了。就算感到不安，就算还没有准备好，只有能够冲向机会的孩子才能发光发热，这个业界就是这样。」
　　既然丧服社长都这么说了，事情应该就是这样。但佑介心中的迷惘还没有解除，烦恼纠结着他的大脑。
　　就在这时候，他的手机响了。
　　液晶屏幕上显示的是悠里的名字。
　　「怎么了？」
　　佑介一边感到讶异，一边接起了电话。
　　「真帆不见了！」
　　讲电话的人是翼，佑介一听声音就知道。
　　「为什么？」
　　虽然翼回答不知道，但佑介已经知道理由了。
　　「我一跟她讲说有实况转播，她就马上冲出去了。」
　　翼的声音拉高了八度，她听起来很紧张。
　　「我知道了，我会去找她。」
　　「拜托你了。」
　　结束通话，佑介将手机收进口袋里。
　　「办活动就是随时随地都会有麻烦事发生，没想到来得这么快。」
　　「听说真帆不见了。」
　　丧服社长冷静地看着手表。
　　「一点十分啊……」
　　距离现场演唱开始还有二十分钟。
　　「我去找她。」
　　「等一下。」
　　丧服社长冷静的态度让佑介觉得很厌烦。
　　「现在不是等的时候！」
　　「你听我说，等一下。」
　　「为什么社长可以这么冷静呢？」
　　「因为你紧张也没有用啊。」
　　「但是！」
　　「我先问你，你把真帆找出来之后，你打算怎么做？」
　　「……当然是让她上舞台啊。」
　　「那摄影机的事情怎么办？刚刚你不就在烦恼这件事吗？」
　　的确，丧服社长说得没错。
　　但不可思议的是，佑介现在完全没有一丝迷惘。他不知道原因，只知道他强烈地想看到真帆在舞台上唱歌的样子，真帆一定得唱歌，他的身体深处有个自己如此吶喊着。
　　因为为了今天，为了未来，真帆每天都很努力地练习，每天都一直在DearSta唱歌。
　　「如果她是个会临阵脱逃的偶像，那她就没有资格上舞台。」
　　「……」
　　「这对客人来说是一种冒渎，而且还有很多其它的孩子想上舞台。」
　　「……说得也是。」
　　「你知道为什么真帆要逃走吗？」
　　「因为要透过网络实况转播，这样有可能会被学校的人认出来。」
　　冰之女王当偶像，这在佑介念的高中里会成为一个超级大新闻。新闻社应该会把这则新闻故意写得很好笑吧，真帆将再也没办法过普通的高中生活，也许大家会以奇怪的眼神注视她。
　　「这个答案零分。」
　　「社长的给分真严格啊。」
　　「你想，为什么真帆不想让学校的朋友知道她在当偶像？你有想过这个理由吗？」
　　「……她担心世人的眼光吧。」
　　因为当偶像的她跟在学校里的态度差太多了……之前她曾经说过，到现在还抱有童年时的梦想，是一件虚无缥缈的事。等上了高中之后，自然而然地就会觉得这退流行了，根本不切实际。大家会觉得努力的人看起来很可笑，风气就是如此，但实际上，有人嘲笑过真帆的梦想吗？都是高中生了，还想当偶像……有人会这么说吗？
　　「你知道真帆为什么担心世人的眼光吗？」
　　「那是因为……」
　　佑介想了一下，但却想不到答案。这不是思考就会有答案的，答案要问真帆。
　　「如果社长知道什么的话，就请妳说出来吧。」
　　「……不过这种事，我不太想在本人不在的时候说。」
　　「现在分秒必争！之后我会跟真帆道歉说明的。」
　　「……」
　　丧服社长烦恼了一会儿后……
　　「我知道了。」
　　她点点头，轻叹了一口气。
　　「简单来说，那孩子就是没办法相信别人。」
　　「没办法相信别人？」
　　「真帆在来DearSta之前，曾经参加过『P@I』的选秀，正好是一年前……她大约国三快毕业的时候。」
　　「啊？」
　　这件事，佑介还是第一次听到。
　　「因为只有我知道啊。」
　　「是吗？那她现在隶属于DearSta，也就是说她当初落选啰。」
　　「听说是选上了喔。因此，照理说可以当上研究生的。」
　　「……照理说？」
　　「她是跟朋友一起去参加选秀的，而且是她国中时最要好的朋友。」
　　「……那家伙有朋友？」
　　看到现在的真帆，佑介实在很难想象她有朋友。她看起来像不管有什么事都自己一个人决定、一个人做，因此他很难联想到真帆会有要好的朋友。最起码在高中里，没有什么人会常常跟她在一起，所以大家才会称呼她是冰之女王。
　　「听说她们两个人约定好一定要一起被选上，要是有一个没有被选上的话，被选上的那个人就要放弃资格。」
　　「然后呢？」
　　「你可以想象得到的，最后只有真帆被选上。」
　　「……」
　　「那孩子的个性很认真坦率，因此她遵守了跟朋友之间的约定，在发表合格的会场上，当场宣布放弃资格。」
　　「……」
　　那时候，真帆是什么心情呢？难得被选上了……要她自己关上通往梦想的大门，这件事并不容易。
　　「结果，因为真帆放弃资格，研究生的位子就空了一个出来。」
　　「该不会……」
　　佑介有不好的预感
　　「你猜对了。真帆的朋友递补上资格，被选为研究生。」
　　「那，那个女生也放弃资格了吗？」
　　「很遗憾地，她并没有这么做。『P@I』的选秀会是集合了所有人，在众人面前发表的……真帆的朋友被叫到名字递补后，当场对评审鞠躬说出『请多指教』，真帆就这样目睹了一切。」
　　「那……」
　　「没错，真帆的朋友取代了她，成为『P@I』的研究生。」
　　「……」
　　「唯一庆幸的是在那之后，真帆马上就毕业了，再也没有见过那个朋友。据她来到我们店里之后的说法是，自从选秀会那天之后，她就跟对方完全没有联络，不管是电话还是简讯。」
　　「……所以真帆才会没办法再相信别人吗？」
　　「你好像不是很惊讶啊。」
　　「与其说是不惊讶……应该是说，这样我就厘清了很多事情。」
　　「厘清？」
　　「真帆她……老实说，个性很扭曲，而且还不是普通地扭曲。要是没有发生像这样的大事，我反而会觉得很奇怪。发生了这样的事，我才觉得她的个性会那样是很自然的事。」
　　「不愧是消极程度刚刚好的佑介呢。」
　　「虽然花了很长的时间，也绕了这么一大圈，但我觉得自己终于似乎像是了解了石垣真帆这个人。」
　　「似乎像是了解了啊？你就老实肯定地说你了解她了，这样不就好了吗？」
　　「我可不敢这么断定地说我了解谁。」
　　「雇用你真是做对了呢。」
　　丧服社长一个人喃喃自语着。佑介没有太在意，继续提问。
　　「然后，真帆的朋友后来怎么了？社长该不会是要说，她朋友就是旭川奏吧？这也太像连续剧情节了。」
　　「最起码，这跟旭川奏一点关系也没有。硬要扯上关系的话，就是当真帆参加『P@I』选秀时，旭川奏也刚好在现场而已吧。在这个层面上来看，对真帆来说，旭川奏算是跟她同世代，也是她的同期。以出道的时机来看，『彩色之吻』跟『波斯菊』是同时期，所以她应该会特别在意。」
　　「那背叛真帆的那个人呢？之后她怎么了？」
　　「听说才过半年时间，她就辞掉了『P@I』的研究生。」
　　「当初切割掉真帆，之后居然那么简单地就辞掉了？」
　　「这件事让真帆也受了很大的打击。她没想到对方想当偶像的坚持居然只有这样而已，而因为这样就被舍弃掉的自己，对那个朋友来说，更加没有价值……她的个性太认真，反而因此逼紧了自己。」
　　「所以她才会不相信任何人……」
　　「这是真帆自己的问题。她不想让学校的同学知道她在DearSta工作，就是不想再有人去嘲弄她想当偶像的那份珍贵心意，她讨厌受伤……应该是这样子吧，她不想要再受伤了……」
　　因为这样，真帆才会在高中变成冰之女王吗？她扼杀掉自己的笑容，远离他人……但尽管如此，她还是舍弃不了在舞台上唱歌的目标，所以她来到DearSta，载歌载舞、挥洒笑容，展现出另一个面貌。不，说不定这才是真帆的本性，佑介是这么想的。
　　「如果说出真话，说不定会有人想支持她的梦想……但真帆一定没办法那么正面地思考事情。」
　　因为她被朋友背叛，深深地受了伤。曾经受过伤的心，那痛楚会绑住她的脚，让她无法向前。
　　不管是谁都讨厌痛苦跟疼痛。这是理所当然的，每个人都一样。
　　「真帆也有想法太过天真的部分，把位子让给别人，就没办法达成自己想要成为的那个目标，所以把一切的理由都推到那个朋友身上，这也有点太过头了……不过，这绝对是一个很大的原因。」
　　「……」
　　「我们会因为很多原因说谎吧？比如说是爱慕虚荣，或是想要吸引别人的目光，或者是想要出名……真帆说的谎都是为了掩饰她的真心，因为要是被别人看到她的真心后结果被否定……她会被伤到无处可逃，那样太痛了。」
　　所以在学校的时候，她才会用厚冰将自己包覆起来，远离众人。在DearSta的时候，那开朗的笑容跟恶作剧的态度背后，隐藏着她的真面目……不管是哪一边的她都充满了谎言，佑介根本不知道哪一边才是真正的她。
　　「摄影机的镜头是很可怕的。因为有时候肉眼捕捉不到的真面目，还有连本人都没有发现到的感情，摄影机的镜头都会毫不留情地撷取下来。就算真帆再怎么样会掩饰也一样，这一点，真帆也很清楚。」
　　她不想在镜头前曝露出自己的真面目，这就是真帆逃走的真正原因。
　　「那家伙到底在想什么啊……」
　　佑介的心里涌出一种心疼的感觉，那不是出自同情真帆，或者觉得她很可怜的感情，而是一种让他整个人都快要抓狂的愤怒。
　　「搞什么鬼啊！」
　　他就是无法原谅那个伤害真帆的朋友、容许那种背叛的『P@I』，以及至今都放任不管的世间。
　　佑介完全是在迁怒，他很清楚，他马上就知道自己真正生气的理由。
　　最近他一直待在真帆身边，两个人也说了那么多的话。不管是在学校或DearSta，他还陪她练习，甚至去约会，但他却完全没有接触到真帆的本质。佑介无法原谅这样的自己，虽然为时已晚，但他还是希望刚刚社长讲的这些话是从真帆口中听到的。
　　「那家伙为什么都不说呢……」
　　「如果要抱怨的话，直接去跟真帆说吧。」
　　「当然，我也是这么想的！」
　　佑介回复社长后，马上冲了出去。
　　2
　　佑介在秋叶原的街上拚命奔跑着。他穿过中央大道，每条巷子都找遍了，但却没有找到真帆。人太多了，多到连奔跑都不容易。他不知道自己跟来往的行人撞到过几次，也不知道道歉过几次，甚至被骂了几次他也不记得。
　　「到底在哪里……」
　　再度回到中央大道的佑介，双手撑着膝盖，暂时停下脚步。
　　就在这时候，现场演唱开始了……
　　他远远看到『彩色之吻』的五个人已经站上了舞台……他也看到了旭川奏。她身后的投影屏幕上，秀出了大大的她。她的笑容十分灿烂，那压倒性的存在感，一站上舞台之后顿时倍增。
　　另一侧……DearSta的舞台上却空荡荡的。由于『P@I』已经开始进行现场演唱，因此四周一阵骚动。
　　得赶快找到真帆才行。
　　但他不知道真帆在哪里，在这茫茫人海之中要找到她是不可能的任务。
　　「还有哪里没有找过呢……啊。」
　　佑介想到了一个地方。
　　他抬起头，朝着DearSta的店铺全力冲刺。真帆冲出去之后，很有可能又回到了店里。现在翼跟悠里一定也在外面找她。
　　佑介拨开人群，拚了命地跑。今天他从早上开始就一直在跑，运动会、骑脚踏车，还有现在……
　　一抵达DearSta刖面，佑介便停下脚步，调整呼吸。他气喘吁吁，根本没办法讲话。
　　他现在氧气不足，缺氧得很厉害。
　　他的脚也已经到了极限，摇摇晃晃的，一不小心就会倒下。但佑介还是推开了门，冲进店里。
　　店里没开灯，有点暗。好像完全没人。
　　她不在这里吗？
　　正当佑介这么想的时候，他发现一楼的舞台旁好像有什么东西在动。
　　「真帆！」
　　他一叫，那缩成一团的人影便颤抖了一下。
　　真帆坐在舞台边，埋在双膝之间的头慢慢抬起，她跟佑介四目相接后，嘴唇紧紧地抿成一条线，然后别过头去。
　　「走吧。」
　　「拜托，不要管我。」
　　「我怎么可以不管妳。」
　　「知道要实况转播后，我的身体根本动不了。」
　　「会动的。」
　　「没办法。我……明明想为了DearSta唱歌，但却因为我的关系，现在得跟『P@I』对决，我不行的……你看。」
　　「……」
　　真帆伸出右手，轻微地发抖。
　　「你帮我跟丧服社长说，请她另外找人代替我。」
　　「没有人可以代替妳，走吧。」
　　「我不要。」
　　「现在是任性的时候吗？」
　　「……」
　　「妳真的知道现在自己在做些什么吗？」
　　「我知道。」
　　「不，妳不知道！」
　　「什么嘛，不要讲得好像你知道一样！」
　　「这次要换妳背叛吗？」
　　「……！」
　　真帆的眼神里带着畏怯跟惊讶。
　　「那些等着妳的粉丝……妳要背叛那些在等待真帆的粉丝吗？」
　　「我……背叛？」
　　「他们一直在支持着妳吧。他们不是一直在为妳加油吗？他们什么时候背叛过妳啊！」
　　「……」
　　「妳难道不应该上台，在舞台上响应他们的心意吗？」
　　「……」
　　「这就是妳唱歌的理由，不是吗？妳该醒醒了啊！」
　　「这种事，不用你说我也知道！不过……」
　　「妳打算以后都这样活下去吗？」
　　「……你是什么意思？」
　　「妳要一直在意别人的眼光，隐藏住自己的真心吗？」
　　「……！」
　　「我在问妳，妳要自己一个人活下去吗？」
　　「……为什么你要这么问？」
　　真帆冷冷地瞪着佑介。
　　「我觉得很抱歉……」
　　「……社长告诉你了吧。」
　　「嗯，可以的话，我希望是由妳亲口告诉我。但因为还有现场演唱的事，我没办法等了。」
　　「是吗？」
　　「今天就让一切结束吧。」
　　「站上舞台的话，一切就会结束了。你知道今天是什么日子吧，我们高中在举行运动会耶。」
　　「我要说的不是那个，我所说的让一切结束，是要妳不要再被以前的事情所牵绊了。」
　　「……」
　　「表演给她看就好了啊，表演给那个背叛妳的朋友看。」
　　真帆有点讶异地看着佑介。
　　「在舞台上让她看看现在的妳，让她知道妳们有多大的不同。让她知道妳根本不在乎她的背叛，笑着看这一切就好。」
　　「……」
　　「她一定会很后悔的，这样一切就结束了。」
　　「成田同学。」
　　「什么事啊？」
　　「你的想法也太无情了吧。」
　　「有什么关系，我本来还想要直接去骂骂那个背叛妳的朋友呢。不过，让她看看在舞台上唱歌跳舞的妳，精神上应该会受到更大的打击吧。」
　　「成田同学。」
　　「干么啊？」
　　「你的个性真的很坏耶。」
　　「这一点我们彼此彼此吧。」
　　「……大概吧。听到你所说的话，我觉得好像全身充满了干劲，虽然动机很负面，身为偶像，这样好像不太好呢。」
　　「只要有干劲，管他能量的来源是什么都好啊。」
　　「……说得也是。」
　　「所以，真帆，好好地去唱吧。」
　　佑介强而有力地说。
　　真帆一直看着佑介，然后，她慢慢地吸了一口气。
　　「我知道了。」
　　她喃喃地说。
　　「咦？」
　　「我说我知道了。」
　　「啊，喔。」
　　「难道要像直译英文似地说『我已经做好了要上舞台的心理准备』，这样你才听得懂吗？」
　　[[IMG,2a98ae8510b44faa74297426dba43bd9,661,1000,62200]]
　　「不要瞧不起我。」
　　真帆好像终于恢复成平常的样子了，这样应该没问题。
　　「话说回来，我有一件事要拜托你。」
　　「什、什么事？」
　　突然被真帆拜托，佑介吓了一跳。
　　「我会站上舞台，所以请你去阻止实况转播。」
　　「……」
　　「没有了实况转播，就没办法让背叛我的那个人看到我的表演……但我还是希望中止转播。在会场的客人们没关系，但我只要一想到有我看不到的人在看我，我就会觉得很不安。」
　　「我知道了，交给我。」
　　佑介不知道能不能办得到，但现在不是在这里拖拖拉拉的时候。『P@I』的现场演唱已经开始，而且还过了十五分钟。他不知道客人愿意等到什么时候，他们没有时间了。
　　佑介从思考里回过神来，真帆的嘴唇抿成一线。
　　「……」
　　她看着佑介的视线充满了深意。
　　「怎、怎么了？」
　　「……可以吗？」
　　「啊？」
　　「我是问，我可以相信你吗？」
　　真帆小声地重复说道。
　　「我可以相信你吗？」
　　「这时候就请妳顺着话相信我吧。」
　　「很抱歉，我可不是那种顺着话就能活下去的轻松个性。」
　　「嗯，严格来说应该也没有人能那样过活。」
　　「毕竟……」
　　真帆好像有点难以启齿地支吾其词。
　　「妳如果有话要说，就趁现在全部讲啊。」
　　「你跟旭川奏是青梅竹马啊……」
　　真帆稍微别过头去，像是要逃避佑介似的。
　　「啊？」
　　看到她出乎意料的反应，佑介像个笨蛋似地张开了口。
　　「什么的青梅竹马，我们也只同班了三个月啊。」
　　「而且，像她那种长得清纯又有礼貌的女生是你喜欢的类型吧。」
　　「妳干么突然讲这些啊？」
　　「所以我在想，比起一点也不坦率，一点也不可爱的我，你应该更想帮她加油吧。」
　　「妳该不会……」
　　「什么啊？」
　　「妳是在嫉妒吗？」
　　佑介本来是想开个玩笑，没想到真帆的脸却像瓦斯炉点了火一般，瞬间烧红。
　　「才、才不是那样的呢……应该不是吧。」
　　而且，真帆还转过身，小声地辩解着。
　　「所、所以，到底怎么样啊？」
　　「啊？」
　　「我是在问你，我跟旭川奏，你会支持谁呢？」
　　「这还用问吗？」
　　「说出来，用言语确切地说出来，正确地说，不要让我误会。」
　　「我说妳啊……」
　　佑介本来想随便蒙混过去。
　　「快说。」
　　但真帆却再次认真地看着他说。
　　「我，支持真帆。」
　　虽然只是一句话，只不过是一句话，仅仅如此。但围绕着真帆的暗沉氛围却在一瞬间全部被吹散。这简单的一句话，拥有让她绽放出笑容之花的力量……
　　「平常我总是为了我自己跟粉丝在唱歌，今天就稍微为了你唱歌吧。」
　　「那我还真是光荣呢。」
　　「所以啊……」
　　真帆一边说，一边露出了恶作剧似的笑容。她的心情温度看起来正在不停地上升。
　　「你要从头到尾好好地看着我喔，要是你没有看着我的话，我会生气的。」
　　真帆指着佑介，闭起一只眼睛，看来她已经完全准备好了。真帆现在耀眼的模样跟刚刚不同，也不是冰之女王那种宛如皎月般的美丽，而是照耀着一切的太阳。
　　她全身上下都充满了活泼的能量。
　　两人身后的门突然被打开。
　　「啊，在这！」
　　翼跟悠里冲了进来。
　　「抱歉，很对不起妳们。」
　　「别说了，走吧。」
　　「大家都在等我们呢。」
　　翼跟悠里一左一右地抓住了真帆的双手。
　　「嗯。」
　　「好，快去吧！」
　　「啊？你干么那么了不起地下命令啊？区区一个成田居然这么嚣张？」
　　翼一边说，人已经跑走了。真帆跟悠里也被她拖走，三个人一起冲出了店外。
　　看那样子，已经没什么好担心的了。所以佑介也跑出店外，跟愈跑愈远的真帆她们反方向。因为刚刚丧服社长曾经说过，画面的传送跟摄影机的设定，都在『P@I』的店里。
　　3
　　佑介一冲进耸立在中央大道上最大的建筑物里，便搭乘电梯来到了六楼。他在门口秀出了自己脖子上的工作人员识别证后，顺利地被放行。
　　一进到店里，他就发现休息用的大厅里有人。那里架设了无数的屏幕，上面播放着两个会场里不同的摄影机拍回来的画面。
　　在七八个工作人员之中，钏路社长就站在中间。丧服社长则是站在里面的墙角。
　　大家同时将注意力放在了佑介身上。
　　「你有什么事吗？看起来你好像是DearStage的工作人员。」
　　因为佑介穿着工作人员的外套，所以一目了然。
　　「摄影怎么样了？」
　　「实况转播得很顺利，阅览数也比我们预想得还要多。」
　　佑介毫不在意地靠近屏幕，然后用袖子擦掉了滴下来的汗水。
　　「要在哪里操作？」
　　「虽然不太可能，不过你该不会是要来破坏实况转播的吧？」
　　「……是你。」
　　听到钏路社长的声音，佑介表现出了明显的反应。
　　「怎么了？」
　　「你知道……真帆讨厌摄影机吧。」
　　包含那个深层的理由在内……仔细一想，既然起因就是『P@I』的选秀，那钏路社长会知道也不奇怪。
　　「我不知道你在说什么。」
　　「……」
　　「话说回来，你要来做什么？我先告诉你，这次的实况转播有很多赞助商，绝对不能中途终止。」
　　「……」
　　佑介看了在一旁的丧服社长一眼，她什么也没说。她是要放手让佑介去做吗？不，她是要佑介自己思考吧。
　　说不定，这是改变真帆的大好机会。既然如此……
　　「我没有要阻止。」
　　「喔？」
　　「我要让大家都知道『波斯菊』的现场演唱有多棒，所以我才会来调控播出的内容，我希望能够公平竞争。」
　　「这样好吗？我想她应该不希望这么做吧。」
　　「真帆的愿望是成为一个超越旭川奏的人气偶像。」
　　佑介直接了当地说。
　　「原来如此，你这句话很有趣呢。」
　　其它的工作人员们都露出了讶异的表情，只有钏路社长连眉毛也没动一下。
　　「喂。」
　　钏路社长向屏幕前的男性使了个眼色。
　　「让他坐在导播椅上。」
　　佑介一接近屏幕跟机材，就有一个男性工作人员将对讲机交给他。然后，他又继续听前面这些按钮的使用方式。
　　「只要按下这个白色的按钮，就可以跟会场内的表演者对话。」
　　「谢谢。」
　　佑介深呼吸，依照指示按下按钮。
　　嘟的一声，听起来对讲机已经通了。
　　「是我，我是成田。」
　　因为通话是单方面进行，所以他听不到回答。
　　「真帆，实况转播的部分没问题。」
　　真帆真的听得到吗？佑介有点不安。
　　「所以，妳就豁出去好好表演吧。」
　　佑介放开按钮，然后沉默了一会儿。他不知道真帆是不是确实地听到了他所说的话，虽然不知道，但在下一个瞬间，他确信真帆听到了他的话。
　　DearStage这边的现场演唱会场，真帆、翼跟悠里三个人迅速地跃上了舞台。四周响起了欢呼声，等待已久的郁闷顿时大爆发，那些负面的情绪都变成了正面的能量。
　　跟『P@I』的舞台比起来，观众的确很少，但透过屏幕看到这一个画面的佑介，还是觉得自己得到了很大的勇气。
　　大家都在等待，没有什么比这更让人开心的了。
　　「那，我们要开始啰！」
　　真帆对着会场大叫，观众们报以欢呼声，这让佑介感到全身震撼。
　　比预定晚了三十分钟，DearSta的现场演唱终于开始了。
　　第一首歌是在店里演唱次数最多次的〈放学后是偶像〉。
　　这里的舞台比店里的现场演唱区还要大，『波斯菊』的三个人在舞台上跃动着。粉丝配合着她们，也一起互动地打着拍子，累积已久的感情瞬间爆发。
　　──因为你总是在我身旁看着我 我才能够努力 这句话绝对是真心的
　　乐曲的轻快节奏带动了整个会场的热气。
　　──没错 我跟你之间 产生了不可思议的引力
　　三人的歌声跟笑容一起蔓延开来。
　　但佑介觉得还不够。
　　好像还少了些什么重要的东西。舞台的周遭被热气所包围，不过却有些怪怪的。舞台上的真帆等人跟客人之间，今天好像多了一道墙，彼此的心意并没有联系在一起。
　　佑介可以想得到的理由只有一个。
　　那就是现场演唱延误开始。
　　这种隔阂卡在心里的角落，挡着碍事。
　　在这种有点焦躁的感觉之下，『波斯菊』唱完了第一首歌。
　　曲子结束。
　　结果，刚刚的热气像是不存在过似的，现场一片寂静。
　　粉丝们在等待说明。
　　那沉默让佑介有这样的感觉。
　　真帆向前跨出一步，她很严肃地举起麦克风。
　　「真的很抱歉！会延误都是我的错。」
　　MC开始的第一句话就是这个，她向粉丝深深地一翰躬。
　　「我突然，害怕站上舞台……」
　　粉丝们都吞着口水，注视着真帆。
　　翼跟悠里也往前一步，陪在真帆身边。但她们没有打算开口，她们很清楚，这是真帆必须要做的事。
　　「于是，我忘了大家还在等着我……」
　　可能是因为又想起害怕摄影机的事，真帆的话讲到一半便语塞，她低下了头。
　　隔了好一会儿，她都说不出话来。
　　佑介祈祷着，他的心里喃喃念着「加油」。
　　然后──
　　「帆帆，加油！」
　　粉丝开始帮她加油。
　　「……！」
　　真帆的身体表现出惊喜的模样。
　　「加油！」
　　再度出现的声音，响遍了整个会场。
　　「谢谢，大家，谢谢你们！」
　　镜头拉近，真帆的眼睛因为湿润而闪闪发亮。她像是在压抑着心里涌现的感情，嘴唇抿成一条线。不管再怎么高兴，现在都不能哭。因为，现场演唱才刚开始而已。
　　「真的，我都不知道自己到底在做些什么呢。明明我什么都不怕的啊。」
　　真帆抬起头，看着集合在舞台前的粉丝们，像是要一个一个记住他们似地。
　　「因为，我有你们陪着我嘛！」
　　那不是在逞强，也不是说谎，而是打从心底真的这么想所展露出来的笑容，在舞台上绽放出花朵。
　　「帆帆～！」
　　好几个声音重迭在一起。
　　透过镜头，佑介感受到了粉丝的心意，下意识握紧的拳头加重了力道。
　　「迟到的部分我会更加努力！大家也要把力量借给我喔！」
　　观众以吆喝声跟拍手回应。
　　就这样，真帆完全恢复成平常那开朗的模样。
　　「就是这样，大家好，我们是『波斯菊』！」
　　「什么啊，现在才讲这个！」
　　在一旁默默听着的翼马上吐槽，结果马上有粉丝高喊「翼大人～」。
　　「因为我忘了说嘛！」
　　「打招呼是很重要的～」
　　悠里向会场挥挥手，很悠哉地说。在镜头拍到的第一排客人之中，佑介看到了支持悠里的阿成跟阿秋。
　　现场演唱的会场气氛已经变得很好，就像是平常在自己店里的感觉。偶像跟客人们共享时间跟空间，连一点墙的隔阂感都没有。会场衍生出来的暖度，连佑介都感受到了。
　　「今天时间不多，所以我们要赶快唱下一首啰。」
　　「啊～」
　　在观众有反应之前，真帆跟悠里先异口同声地表达不满。
　　「悠里也就算了，真帆抱怨什么啊！也不想想是因为谁才害我们没时间的。」
　　「太过分了，翼。好不容易才顺利结束的话题，妳又要再拿出来讲啊？」
　　「话说回来，怎么会有人害怕登台呢？只要有舞台，就应该登台唱歌，这才是偶像啊！」
　　「小翼好像炼金术师喔～」
　　悠里讲的是炼金术师吗？
　　「我想，应该不用我多做说明吧，悠里姊想讲的是登山家的喔。」（译注：日文中「登山家」跟「炼金术师」音近。）
　　真帆马上跳出来帮腔，会场一片笑声。
　　佑介的嘴角也自然地放松，露出微笑。这样的话，应该没什么好担心的了。悠里耍笨，翼吐槽，真帆揶揄……三个人就像平常一样。
　　有DearSta的风格，现在终于比较像『波斯菊』的现场演唱了。
　　「总而言之，我们没有时间了！赶快唱下一首歌吧！」
　　翼这么一说──
　　「啊～！」
　　这回换观众抗议，这已经是既定的模式。
　　透过屏幕看到这一幕，『P@I』的工作人员不禁偷偷笑出声，但因为在钏路社长的面前，所以大家很快就恢复严肃的表情。
　　「请播下一首歌。」
　　MC终于告一个段落，佑介跟男性工作人员交代。
　　紧接着播出来的歌曲是表情丰富，曲调轻快的〈彩虹派对〉。这是『波斯菊』的歌曲中，编舞动作最复杂的一首歌。平常不会在开头的时候选这首歌曲，但这次不一样。三个人考虑到要赶快让会场热起来，因此将这首歌安排在第二首。
　　观众们也都很努力地热情配合，不停地跟着动作，一起炒热了现场的气氛。
　　再来的第三首歌曲是〈单恋火力全开〉，是一首兴奋到令人惊讶的失恋歌曲。在余韵犹存的时候，三人又带着笑容唱出第四首歌，以曲风迥异为卖点的〈中央大道西侧的无赖小妹〉。
　　佑介在第四首歌进入最后的副歌时，看了一下时间，恐怕下一首歌就是最后一首了。他转过头，丧服社长也以眼神向他示意。
　　「我要换歌，下一首请播放〈明天的舞台〉。」
　　他跟工作人员交代。
　　「我知道了。」
　　第四首歌一结束，舞台上的三人，肩膀不停起伏，所有的粉丝也一样，现场充满了充实的一体感。
　　观众的数量愈来愈多，比起刚开始演唱时大约多了一倍。
　　但还是完全比不上在观看『P@I』……『彩色之吻』现场演唱表演的观众数量。那代表着现在最红的偶像团体有多么地强。
　　一切只能寄托在这一个月里拚命练习的这首歌上。
　　佑介深呼吸后，按下白色按钮，向舞台上的三个人作出指示。
　　「下一首歌是最后一首，就唱〈明天的舞台〉吧。」
　　真帆、翼、悠里三人互相看了对方一眼，用力地点了点头。透过她们的表情，佑介可以感觉到她们想要让现场演唱更热络的那份坚强心意。
　　「拜托了。」
　　在佑介的指示下，音乐响起。
　　──我们将要闪耀的未来舞台 是等待在遥远明天的舞台
　　现场演唱的最后一首歌〈明天的舞台〉，开场是真帆带点忧伤的独唱。
　　──我会一直 一直 站在这里喔 明天我们再见面吧
　　接下来融入了翼跟悠里的歌声。
　　──熟悉的坡道 回家的路上 夕阳是那么地美呢
　　当三个人的歌声融为一体时，佑介感觉到『波斯菊』的歌曲有一种跟独唱完全不同的魅力。
　　──得说出口 马上就得走 但我其实还想跟你在一起
　　他想要让更多人知道这件事。
　　──我轻轻挥挥手 说出「再见啰！」 带着笑容悄悄转身
　　他想要让更多人看到『波斯菊』。
　　──但是为什么呢？ 一看到你 我的胸口就一直都好痛……！
　　佑介有点在意钏路社长的样子，他转头一看，钏路社长正盯着屏幕看，并开口交代了调整『波斯菊』的镜头。
　　「将DearSta这边的C摄影机，拉到所有观众的后面。」
　　「你要做什么……」
　　本来俯瞰整个会场的摄影机，按照钏路社长的指示退后，拍出了更广角的画面。
　　看到这画面的瞬间──
　　「啊！」
　　佑介惊讶地叫出声。
　　──还不懂的部分就当作是我的作业吧 现在我要踏出驻足的一步
　　所有观众的动作都合而为一，不是单纯地有一体感或是动作整齐而已。
　　──思念高涨 明天 我会比今天更喜欢你
　　透过屏幕看到整体的俯瞰画面，佑介感觉到现场演唱的会场前像是有一个巨大生物，正配合着『波斯菊』的歌曲变化型态。
　　──我们即将闪耀的未来舞台 重要的是要实现梦想
　　所有粉丝心意合一，向拚命唱歌的三人表达出他们强烈的情感。
　　「好厉害……」
　　不远处，『P@I』的工作人员又喃喃自语着。
　　佑介也是同样的想法。
　　明明动作是那么地复杂，但他们却整齐划一地为『波斯菊』的现场演唱锦上添花。佑介深切地感受到他们的心意，不禁眼眶发热。
　　──我想要 更加闪耀 要不然 梦想就永远只会是梦想
　　一开始，大家就都知道会处于劣势。『彩色之吻』太强，旭川奏的人气至今屹立不摇，所以粉丝们都在想自己能够为『波斯菊』做些什么，他们一直在支持着『波斯菊』。
　　每天练习新歌的不只是『波斯菊』，这些粉丝们也都是舞台的一份子。每天日积月累所诞生出来的舞台，这是一两天之内绝对没办法完成的最佳演出。
　　──满溢视线里闪亮的橘光 那是等待在遥远未来的舞台
　　粉丝们的热情心意，化为这样的形式。
　　站在舞台上的真帆一定也懂。
　　──我会一直 一直 在这里等着你
　　佑介觉得心里好温暖，即便透过屏幕，他也能够感受得到。更何况站在舞台上的人，不可能没有任何感觉。
　　「再追一次最后三个人的表情，还有整体会场的画面。」
　　实况转播用的屏幕上映出了悠里的脸。她的眼角流着泪，但依然没有忘记笑容。翼则是拚命地在忍着泪，佑介看得出来。真帆的眼眶也已经湿润，但她们三个人还是……
　　[[IMG,cebb7e6acccc1a60e88bfcda1250f225,657,1000,81480]]
　　──我们一定会再见的喔
　　以最棒的笑容，唱完了这首歌。
　　宛如盛开的花朵恢复成花苞一样，观众席上情绪高涨的粉丝们，其存在感也随着乐曲慢慢淡出。
　　紧接着是一瞬间的寂静。
　　随后出现的是停不下来的掌声，还有呼喊着她们三个人名字的叫声，整个世界都欢声雷动。
　　「各自的观众数统计出炉了。」
　　接到会场联络的男性工作人员，向两位社长报告。整个楼层弥漫着紧张的气氛，钏路一直闭着眼睛，丧服社长则是盯着蛋幕看。
　　「结果呢？」
　　开口问话的人是佑介。
　　就算没有听到数字，其实他也知道，『P@I』的舞台前有数不清的人聚集。相对地，DearSta的现场演唱会场前，只有他大概可以掌握住的人数。
　　不管『波斯菊』再怎么卖力地唱，MC时卖力地带动观众的情绪，都没办法让为了『彩色之吻』的表演痴狂的粉丝转头。隔没多久，『彩色之吻』唱完最后一首歌后，现场响起如雷的掌声，吞噬掉周遭的一切。那股狂热震动着现场的空气，连人身在建筑物里的佑介都感受得到。
　　「DearSta大约三百五十人。」
　　尽管如此，发表的数字还是比佑介所想象得还多。平常在店里举行的现场演唱，一次大约是五十个人左右，相较之下，今天的人数真的很多，只不过，他们的对手是旭川奏。
　　「『P@I』大约四千五百人。」
　　压倒性的差距，他们彻底输了。
　　没想到居然差了一个位数……
　　这就是结果。单看现场演唱的内容，佑介觉得根本不会输，甚至有些部分还赢过『彩色之吻』。
　　但佑介还不想跟舞台上的三个人说「妳们做得很好」。他拿下对讲机，放在桌子上。
　　真帆、翼、悠里三个人就算知道了这个残酷的结果，还是会带着笑容向聚集的粉丝挥手致意。她们的现场演唱还没结束。
　　所以，要是不顾当事者的三人，佑介自己一个人感到懊恼，这不是很奇怪吗？因为这个经验是属于真帆她们的。
　　尽管如此，他握紧的拳头还是加重了力道。
　　「……」
　　一不注意，他就感到鼻头一酸。
　　他拚命地压抑着这份情绪，输掉的不是佑介，真帆她们一定感到更懊恼。
　　得转换心情才行。
　　今天的活动还剩下一些时间，之后他得带真帆回到学校，赶上运动会的闭幕典礼。
　　正当佑介要离开的时候，钏路社长开口了。
　　「很棒的现场演唱。」
　　那只是他一个人在喃喃自语吗？
　　「看来好像是你们赢了呢。」
　　佑介听不懂钏路社长的话，他抬起头。
　　「你在说什么啊？」
　　他的声音里带着怒气。冷静的佑介虽然在大脑里告诉自己，不要涌出这种小孩子般的情绪，但这不是他所能压抑住的。
　　「……」
　　钏路社长一直看着佑介。
　　「不要讲这种瞧不起人的话。」
　　「明天你就会知道我这句话是什么意思了。」
　　钏路社长转身先行离去。
　　「开什么玩笑……」
　　「辛苦了，佑介。你不是得赶快回去吗？」
　　佑介忍住，好不容易把那种心情咽下去。
　　「丧服社长……是……我走了。」
　　紧接着，佑介也离开了。
　　离开工作人员室的佑介，跟真帆在DearSta的店里会合，等她换好衣服后，两个人再像刚刚来的时候一样，骑脚踏车回学校。
　　他们彼此都不发一语。
　　因为，佑介不知道该跟沉默地吸着鼻子的真帆说什么。
　　4
　　第二天，等佑介醒来时已经过了中午。
　　要不是今天是运动会补假，他肯定大迟到。他可不是什么大人物，可以让他迟到这么久。
　　一如他所想象的，他的脚跟腰部都痛得不得了，连下楼都很勉强，实在是很惨烈。尽管如此，他也不能睡一整天。
　　今天他要去DearSta打工。
　　佑介理应得赶上四点的打工，但过了三点他才悠闲地准备要出门。
　　途中，他突然想到今天不用练习新歌，所以其实五点到就好。但如果又要回家一趟，这样似乎也很蠢，所以还是直接去了店里。
　　可能是心情还受昨天的惨败所影响，佑介怎么样都不想走在秋叶原的中央大道上，他迅速地钻进一条巷子里。
　　来到店门口的时候，佑介惊讶地停下脚步。
　　因为，他的眼前出现了令人意外的画面。
　　店门口聚集了许多人。
　　他心想到底发生了什么事，便听到大家在讨论昨天现场演唱对决活动的事。
　　「我本来完全不知道DearSta的存在，但她们真的很棒耶！」
　　「还是真帆最棒吧，我支持真帆！」
　　「不不不，当然是翼大人最棒啊！」
　　「小悠里才是第一名吧！」
　　「昨天我就说了会来看她们表演喔！」
　　这段对话出自于一组约三、四个人左右的团体，佑介一眼望去，只见这样的团体大约有十组左右。
　　有一半是店里的常客，但有另外一半他完全没有印象。照理说，客人的长相他现在大概都已经记得了，所以他们应该是新客人。
　　原因很简单，不用想也知道，一定是因为看了昨天的现场演唱对决，对DearSta产生了兴趣……她们在对决时明明输了，明明得到压倒性的惨败，但还是有人觉得『波斯菊』的表演很棒，大家都感受到了。
　　佑介的心中不禁热了起来。
　　他忍住快要掉出来的眼泪，直到开始工作前，他都一直带着喜悦的心情看着店外的人。
　　店里比平常早开店三十分钟，五点半一开店，店里就热闹滚滚。
　　二楼的座位区马上客满，一楼的现场演唱区也挤满了人潮。
　　包含佑介在内的所有工作人员，大家都忙得不可开交。他甚至没有时间跟真帆、翼、悠里分享今天有很多客人的喜悦，但即使什么都不说，大家一定也都知道，昨天的现场演唱真的很成功。
　　所有人都生气勃勃地忙进忙出。
　　直到佑介打工结束的九点为止，店里都还是人声鼎沸。
　　佑介甚至忘了要下班，要是丧服社长没开口提醒他的话，他可能会继续工作下去。今天店里就是这么地忙，但也非常充实。
　　佑介打了下班的卡，吁了一口气。
　　正当他打算换衣服回家的时候，身后有人叫住了他。
　　「成田同学，可以打扰你一下吗？」
　　他一转身，眼前出现的是刚刚结束今天最后一场演唱的真帆。一看到她的笑容，佑介想起一件很重要的事。
　　昨天他跟真帆在现场演唱前约定好了。
　　他会去阻止摄影机。
　　但结果……他反而赞成摄影机继续拍摄。
　　真帆笑着向他招手，要佑介跟他一起进去女生更衣室。这没有什么好高兴的，因为这并不是什么甜美的诱惑。
　　总而言之，先逃走比较好吧。正当佑介这么想，想要往后退一步的时候──
　　「如果你逃走的话，我可不知道会做出什么事情来喔。」
　　她又露出了更加灿烂的笑容说道。
　　没办法，佑介只好半放弃地跟真帆走进女生更衣室。
　　他随即被逼到墙角。
　　「欸，成田同学。」
　　真帆的手放在佑介胸口，佑介的背部已经抵着墙壁。
　　「什、什么事？」
　　「你知道自己做了什么事吧？」
　　真帆的指尖玩弄着佑介的领带。
　　「不知道耶，是什么事啊？」
　　就在佑介装傻回答之后，真帆拉紧了他的领带。
　　「呜哇！」
　　真帆—睛瞇成一条线，同时，说话的温度也渐渐下降。
　　「你知道自己做了什么事吗？」
　　「知道。」
　　「那个时候，你跟我说了什么？」
　　「我、我说交给我。」
　　「结果呢？」
　　「我想，我应该有让很多人了解到现场演唱有多棒了吧。」
　　「你想说的只剩下这个了吗？」
　　「当然不是！」
　　这时，女生更衣室的门被人从外面打开，佑介跟真帆看向入口处。走进来的人是丧服社长。
　　「不要太超过了喔。」
　　可能是因为丧服社长向真帆抛了个眼神，她放开了抓着佑介领带的手。
　　「目前还没有人认出妳来，不是吗？」
　　「……是。」
　　没错，就是这样。那么盛大的实况转播，现在影片网站上也都还可以找得到档案，但佑介跟真帆念的学校，却没有人有任何反应。
　　昨天回到学校后，听到隆很兴奋地说他跟其它四、五个学生一起在计算机室看现场转播时，佑介是真的吓了一大跳。听说还有其它人在等比赛空档的时候，也偷偷跑到计算机室打发时间看转播。
　　但还是没有人发现。
　　愈了解平日的真帆的人，就愈不可能认为她是DearSta的真帆吧。
　　「不过，这是结果论……如果我真的被认出来的话，你打算怎么办啊？」
　　真帆逼问着佑介。
　　「到时候，不管谁怎么说，我都一定会站在妳这边。」
　　这是他的真心话。
　　「……那、那样根本没办法解决事情嘛……」
　　真帆虽然不满地抱怨，但却没有再责备佑介的意思。是因为太热吗？她用手不停往脸上搧风。
　　
　　[[IMG,7e3c7c1242b9128037bc122c2e0eb616,662,1000,62461]]
　　取而代之开口的人是丧服社长。
　　「这的确是结果论，但正因为有了实况转播，才会有这么多新的客人。这是事实，对DearStage来说也是好事呢。」
　　「说得也是。」
　　真帆有点不情愿地同意了丧服社长的说法。
　　「『波斯菊』也多了很多粉丝，不是吗？」
　　「……」
　　「特别是在网络上，真帆的人气很惊人喔。今天好像也有很多客人叫了妳的名字嘛。」
　　「……话是这么说没错。」
　　「还有，虽然只是地方的电视台，但有音乐节目要请妳上节目喔。」
　　「真的吗？」
　　先有反应的人是佑介。
　　「为什么成田同学那么高兴啊？」
　　「抱歉，我抢了妳该有的反应……」
　　「无所谓啦……」
　　「这个工作怎么样？既然妳讨厌摄影机的话，就不要接吧？」
　　令人意外地，丧服社长的个性也很坏。
　　「我很高兴接受这份工作。」
　　真帆好像有点不满，可能是因为逃不出丧服社长的手掌心，觉得不太高兴吧。因为，平常都是佑介逃不出她的手掌心。
　　这时，丧服社长又补了一句：
　　「妳不要以为这一切都是托实况转播的福喔。」
　　「社长到底想说什么？」
　　真帆不满地嘟起嘴巴。
　　「妳如果有话要跟佑介说，最好就直接说出来喔……妳不想听到我这么说吧？」
　　「我、我知道了，可以请社长先出去吗？」
　　「好好好，接下来就交给你们两个年轻人啦。」
　　大概是揶揄了真帆之后觉得很满意，丧服社长走出了女生更衣室。她没有指责佑介为什么在这里，这样好吗？
　　「妳在丧服社长面前，果然就很听话呢。」
　　「所以相对地，我对你就会很强势啦。」
　　真帆再度拉住佑介的领带。
　　「喂、喂。」
　　「谢谢你。」
　　「……啊？」
　　「我说谢谢你啦！」
　　可能是因为害羞，真帆别过头去，但手还是抓着佑介的领带。
　　「这是道谢该有的姿势吗？不，我现在这是被道谢的人会有的姿势吗？」
　　「对喔，我的说法错了。」
　　「对、对吧，妳要讲得更可爱一点啊。」
　　「这次的事以你来说，算是做得不错了。」
　　「什么？」
　　「之后你就这样好好努力吧。」
　　「……这是什么态度啊！」
　　「如果你做得好，到时候我会再奖赏你的。」
　　这时，真帆露出有点小恶魔的笑容。冰之女王瞇起眼睛，永久冻土出现了瞬间的春天。看到这个画面，佑介的胸口像是被箭射穿一样，隐隐作痛。
　　该怎么形容这种感觉？如果是心脏功能不全就糟了。这时，又有人打开了女生更衣室的门，进来的人又是丧服社长。
　　「我有件事忘了跟你们说。」
　　「什么事啊？」
　　佑介一问，丧服社长看了他跟真帆一眼。
　　「我们店里禁止谈店内恋爱喔。」
　　她说了这么一句话。
　　「在我领带被拉着的这种情况下，到底是哪一点看起来有恋爱的那种酸甜滋味？这里只有支配跟绝望啊！」
　　「话是这么说，但每个人表达爱情的方式都不一样啊，对吧，真帆？」
　　「我、我不知道。」
　　真帆倏地放开抓住佑介领带的手，他终于被解放了。
　　丧服社长兴致勃勃地看着佑介跟真帆。
　　「就这样，你们要记住喔，禁止店内恋爱。」
　　再度提醒了他们之后，丧服社长走出了女生更衣室。
　　「……」
　　「……」
　　现场的气氛十分微妙，真帆不看佑介，佑介也不敢抬起头。这时，啪哒啪哒的脚步声响起。
　　有人很用力地打开了门。
　　「真帆，不得了了！」
　　这次进来的人是翼。
　　她一看到佑介跟真帆都在更衣室里，顿时目瞪口呆。
　　「你们在干么啊？」
　　「呃，没什么啊。」
　　「什、什么事都没有。」
　　这时，悠里也跑了进来。
　　「不得了了，帆帆！」
　　然后，她也跟翼一样，不解地微倾着头，看着佑介跟真帆。
　　「你们两个人在做什么呢？」
　　「这件事先不提……」
　　「妳们两个，到底是什么事情不得了了啊。」
　　真帆一回问，翼跟悠里的表情突然变得很认真。
　　「就是这个！」
　　翼把手机画面拿给佑介跟真帆看。1seg正在播放的是某个记者会现场，画面的右上方写着：（编注：1seg（One-Seg）是在日本以手机等移动电子产品为接收对象的数字电视服务。）
　　──冲击！旭川奏紧急退出『P@I』！
　　「什么！？」
　　「什么啊！？」
　　佑介跟真帆这次也做出了如出一辙的反应。