　　「啊，真是的……！火大火大火大……！区区一个人类居然把我当笨蛋耍啊啊啊！」
　　在天宫广场附近的高级饭店的餐厅里，美九焦躁地拍着桌子。
　　在士道和迷之精灵袭击天宫广场之后，因为担心在不好的意义上冷静不下来的美九，亚衣麻衣美衣提出总之先去吃点东西冷静一下吧的建议。
　　不用说，饭店里的店员和住客们，都已经被美九支配之后驱逐出了饭店。现在的餐厅里也是没美九包场的状态，只有美九这张桌子上，摆满了豪华的料理。
　　但是，无论料理如何美味，无论有怎样可爱的女孩子陪伴，也无法缓解美九的焦躁。
　　「姐，姐姐大人……请冷静下来」
　　『就是呢—一直生气的话可是浪费了这张可爱的脸蛋呢』
　　站在美九身后的四糸乃和『四糸奈』说着，为美九擦去拍桌子时沾上的果酱。
　　「就是那样，姐姐大人是被上天选出来的唯一而绝对的存在。不必为区区士道那种货色的话而在意」
　　「肯定。忘记那种人的事情比较好。在意的话会没完没了的」
　　耶俱矢和夕弦把手放在美九的肩上。
　　「是，是啊……就是呢—就是呢—那样无足轻重的人类的话，我何必去在意呢」
　　美九就像是说给自己听似的，不断点头。
　　但是，下一瞬间。
　　（——那是因为十香，很重要啊）
　　士道的声音再次在脑中响起。美九再一次咚地敲着桌子。器皿叮当作响，杯子中的饮料也洒了出来。
　　「重要……？什么重要啊。白痴吗……只不过是陶醉在自己的感情里而已啊，真是的，一想起来就让人火大啊—！人类……特别是男性这种低等生物，怎么可能把别的什么看的比自己的性命还重要！这绝对不可能……！」
　　美九把刀叉放在桌子上，玩弄着自己的头发。
　　——是的，人类所说的赞美的话，都是逢场作戏而已。相互信赖什么的绝不可能。人类不过是无法坚持自己的存在罢了。必然是这样。非得这样不可。
　　「不是这样的话，我——」
　　「姐姐大人……？」
　　听到四糸乃不安的声音，美九回过神来。美九装作没事挥挥手，转身面向身后穿着女仆装的少女们。
　　「……哪，我问你们几个，你们和士道还有十香是一所学校的吧？」
　　然后，亚衣、麻衣、美衣和八舞姐妹都点点头。只有四糸乃和左手的『四糸奈』对视一下，开口说道。
　　「那，那个……我，不是的。对不起」
　　「但是，你知道他们的事情吧？」
　　「是，是的……！那是，当然」
　　「那就没问题了呢」
　　美九把椅子向后转去，把脚重新摆好，按照顺序望着面前的女仆装少女们。
　　「我希望你们诚实地回答呢……那个叫士道的到底是十香的什么人？他觉得十香非常重要是真的吗？」
　　『…………』
　　面对美九的提问，排列着的少女们若有所思地相互对视着。
　　接着，好像打了个信号一样，一起转向美九。
　　「哎呀，他是个轻薄的家伙呢。说喜欢你什么的你很重要什么的，就和呼吸一样家常便饭呢。还常常向我献媚呢」
　　「就是就是。他的下半身和大脑直接连着，倒不如说下半身就是大脑呢」
　　「与之相对，一点都不专情呢。十香酱的事情也一定只是嘴上说说而已。姐姐大人不用在意了啦」
　　「…………」
　　美九听着明摆着在打哈哈的她们的话。叹了口气说。
　　「……我说了想要你们说真话呢？我很高兴你们考虑我的感受，不过我讨厌撒谎的孩子呢」
　　美九把头上向上缕着，亚衣麻衣美衣的肩膀明显地颤抖着。
　　然后，放弃似的叹着气。
　　「五河君和十香酱的关系……是吧。唔嗯，老实说，不清楚呢。也不像是恋人，但也感觉不只是朋友的说……」
　　「就是就是。啊，不过经常在一起倒是真的。十香酱在五河君身边就看上去很幸福呢，经常脸上带着微笑呢」
　　「嗯嗯。五河君也非常喜欢十香酱吧。不论做什么都很在意十香，关系好得不得了呢」
　　「呼嗯……是吗」
　　半睁着眼睛，看向精灵那边。
　　「那么，如果为了救十香要搭上自己的性命的话……你们觉得士道会怎么做？」
　　美九如此问道。四糸乃好像有难言之隐似的不敢说话。
　　「那，那个……姐姐大人，说实话……可以吗」
　　「可以—把你知道的关于士道的情况告诉我就可以了呢」
　　「那么……是的。士道先生的话，我觉得会的……他一定会毫不犹豫去救十香的。就算……那个，自己会……死掉」
　　「…………」
　　听了四糸乃的回答，美九咬着嘴唇。注意到了这点，四糸乃「咦」地发出一声悲鸣。
　　「……你们也是一样的意见吗？」
　　这么说着，美九看向八舞姐妹。她们两人把手放在下巴处思考着。
　　「唔唔，应该。士道的话应该会那样吧。要打赌也行噢。那个笨蛋，不会顾及自己的死活的。因为他我和夕弦才能活到现在」
　　「肯定。说的难听一点，他一定是脑袋有问题。为了救十香的话，他一定会不顾一切的」
　　「…………」
　　美九的脸色更加难看了。
　　（——当然了）
　　士道的话再次在脑中回响。
　　（——十香就是那样地，重要啊）
　　「库……」
　　美九焦躁地握起拳头，粗暴地从椅子上站起身。挠着头，叹了口气。
　　「……今天太累了。我想要洗澡。帮我准备房间」
　　「是，是的！」
　　「听从姐姐大人的！」
　　「吩咐！」
　　亚衣麻衣美衣立刻立正，走在美九前面为她打开门。
　　美九缓缓地走着，正要出门时，回头说道。
　　「……让居民们继续搜索士道的藏身之所。如果找到了的话，我就寝时也没关系。立刻通知我」
　　「诶……？这是……？」
　　亚衣麻衣美衣睁大眼睛。美九的眼神一下变得尖锐起来。
　　「当然是要教训他了！别问了，照我说的做！」
　　美九这样叫道，穿过走廊而去。
　　
　　
　　时钟的指针越过顶点，开始向下走了大约二个小时。
　　在月亮和点点星光的照耀下，士道和狂三盯着眼前耸立着的大楼。
　　「十香就在……这里」
　　低声说着，回顾四周。
　　士道他们身处的是，位于天宫市东方镜山市办公街的一角。因为这个时间点行人很少，几栋高楼亮着稀疏的灯光，给人一种奇妙的压力。
　　抬头看去。士道他们站着的这条路的尽头，有一栋特别大的高楼。
　　「注意到了吗？」
　　看到士道摆出那种视线，站在边上的狂三说道。
　　「从这里向前，全都是DEM的相关设施。看到的那些大楼，全都是那个公司的办公楼，事务所和研究设施呢」
　　「全都是……」
　　士道重新看向那边，咽下口水。但是却不感到害怕。十香就在那里的某个地方中。
　　「……那么，第一办公楼是哪个？」
　　「嗯嗯，就是大楼中间的那个大型的建筑。不过具体在里面的哪里，很遗憾还不知道」
　　「原来如此吗……」
　　「如果到不了那里的话一切都免谈了。尽量不被发现地前进吧——那么」
　　狂三转了过来背对围墙，对着士道说。
　　「现在开始我和士道先生要侵入DEM的地盘了——在这之前我们先简单地商量一下比较好呢」
　　「怎么说？」
　　「嗯嗯。作战本身很单纯。先是我和士道先生向着DEM日本分公司第一办公楼。到这里没有问题吧？」
　　「嗯」
　　「虽然如此，这里是DEM在日本的据点。不可能毫无防备呢」
　　「……也是啊」
　　士道为难地点点头。对手是显现装置的制造者，DEM社。虽然是夜晚，即使不可能在有目击者的大街上进行大规模的战斗，也不能掉以轻心。
　　「所以呢，到达目标的大楼以后，我会在他们的地盘上召唤出『我们』，对其他设施进行攻击」
　　「原来如此……趁着骚乱混入目的地吗。但是，如果闹得太过，反而让他们加强了警戒怎么办？DEM也应该会防止有人会来夺回十香的」
　　听了士道的话，狂三微微点了点头。
　　「的确，十香小姐可是他们设施中最重要的样本呢。设施被攻击的话，他们首先就会加强对十香小姐的守备吧」
　　「没错吧，那么——」
　　「正因如此。想要不被发现进入关押着十香小姐的办公楼内是几乎不可能的。那么，稍稍把他们的注意力引开一点会是不错的选择。无论十香小姐如何重要，他们也不能眼睁睁地看着其他设施被破坏吧」
　　「嗯……」
　　士道把手放在颚下点点头。虽然单纯，但是很有效果的手段。不论如何，只有狂三，才能够一瞬间让这片区域出现几千人，完成这个不可能的方法。
　　「我明白了，就这样吧」
　　「能被采用真是太让人高兴了——好，我们走吧」
　　「噢……！」
　　士道握紧拳头，打起精神。和狂三一起朝着DEM的大楼前进。
　　但是——踏入DEM地盘的瞬间。
　　士道和狂三同时皱着眉头，看着对方。
　　似曾相识的感觉。虽然只是轻微地，但感到身体表面被看不见的板刷刷遍全身一样。
　　「喂，刚刚的是」
　　士道刚刚想和狂三说话——就闭上了嘴。
　　不对，正确说来，是被一个更响的声音盖过了。
　　
　　
　　——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
　　
　　
　　士道他们踏进DEM用地的同时，周围响起了尖锐的声音。
　　一瞬间士道以为是检测入侵者的警报。但是……不对。他听过这个声音。
　　「空间震警报……！？」
　　士道苦着脸叫道。没错。这是通报每当精灵出现时产生的灾害——空间震的广域警报。
　　「精灵出现了！？在这附近！？」
　　让人无法相信的时间点。士道慌张地四下张望。应该是还在加班的职员和便利店员们，惊讶地开始避难。地下避难所的入口开放，城市里变成了防御空间震时的样子。
　　「不对，看样子并非是那样呢」
　　狂三眯着眼睛说道。
　　「没有感觉到空间震发生时的空间震动呢。至少，我认为不是精灵从临界到这边世界来了呢」
　　「那么，这个警报究竟是……」
　　「……这只是我的假设。恐怕是DEM那边拉响了这个警报呢。士道应该感觉到了吧，刚刚被魔术师的随意领域碰触到的感觉」
　　「诶……？但，这是空间震的警报……没错吧？」
　　士道不明白DEM那边的意图。至少，这个警报并不是从DEM的设施里拉响的。就算他们能够拉响空间震的警报，但只是发现入侵者的话有点小题大做了。
　　「是呢。能想到的可能性，比如说——」
　　狂三把手放在下巴处思考着，突然抓住士道的衣领，突然一跃向右后方退去。
　　「库诶……！？你，干什——」
　　突然被拉住衣领的士道刚想对狂三进行抗议——却停下了。
　　理由很单纯。刚刚他们所站的地方被光之湍流所击中，引发爆炸，在地上开了个大洞。
　　「什，什，什……」
　　「——看来他们是打算减少目击者好好地大闹一场呢」
　　说着，狂三对着天空抬起头。
　　随着她的视线看去，士道的脸颊上淌下汗来。
　　在天上，背对着月亮和高层大楼，几个全身装备着CR—UNIT的银色人偶漂浮在空中。
　　摩托车手用的防护头盔般的头部。过于发达的手腕，以及和把人类关节倒转过来般的下肢。士道记得那种形状。
　　「那是——〈Bandersnatch〉……！？」
　　正当士道说着，〈Bandersnatch〉们把手中的镭射加农枪口对准士道，毫不迟疑地扣下扳机。
　　「呜哇！」
　　「切——」
　　狂三把士道抓在腋下，跳了起来。〈Bandersnatch〉发射的魔力光束在地面上炸开，引起小型爆炸。避难中的职员们一脸不可思议的表情，慌张地逃进避难所。
　　「『我们』！」（原文是わたくしたち）
　　抱着士道落地的狂三叫道。狂三脚下的影子瞬间扩大了。
　　接着从里面出现了将近100人的狂三，一起向着空中的〈Bandersnatch〉跳去。
　　『咦嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻』
　　这是何等壮观的场景。
　　对着空中的〈Bandersnatch〉，大量的狂三冲向他们，直接用手把翅膀，手枪，手，脚，脑袋给拔掉。如果〈Bandersnatch〉和人类一样有思想的话，不用说一定会陷入恐慌状态吧。
　　当然〈Bandersnatch〉也不是光被打不还手，它们发射镭射加农和导弹，虽然狂三们的脑袋，胸口都被打穿，不过数量差的太多了。
　　头顶的安全灯闪着红光，犹如临终前惨叫般警报器大声作响——最后在中口的〈Bandersnatch〉都变成了铁块掉到地上。
　　「厉，厉害……」
　　「现在不是感叹的时候呢。马上后续部队就会来了」
　　狂三毫不松懈地望着工地的深处说道。
　　恐怕之前的〈Bandersnatch〉是守备机器吧。从前面的建筑物中，出现了更多的〈Bandersnatch〉和魔术师。出口处不用多说，大楼的墙壁是可变的，从左右的墙壁上变出了出口，从里面出现的魔术师排列着。虽然不知道具体的数字，不过至少不会少于500。
　　「什……！？」
　　士道发出狼狈的声音。虽然预想到了会有守备部队，不过完全没料到会有如此的数量。
　　「呼，没办法了。士道先生，作战稍稍改变一下吧」
　　「诶？」
　　士道刚刚对狂三的话反应过来，在不知何时被染成黑色的地面上，狂三的分身不断出现。手持双枪，为了迎击迫近的魔术师们而展开阵型。
　　「——人偶和魔术师们就交给『我们』了。趁着这个机会我们一口气穿过防卫线！」
　　「好，好的……！」
　　别无他法了。士道用力点了点头。
　　「那么——我要全速前进呢。请用力抓紧我别松手摔下去！〈刻刻帝〉——【一之弹】……！！」
　　狂三用影子中拔出手枪，用枪口抵住自己的太阳穴，然后射击。
　　与此同时，DEM的魔术师和狂三们的先头部队已经展开激战。魔术师们发射的镭射加农以及导弹，和狂三们射出的影弹相互交错，引发大爆炸。
　　「————！」
　　士道被狂三抱着，从战场正中间高速穿过。
　　施加在全身上强烈的重力，已及超近距离爆裂的各种弹药。伴随着耳鸣，几乎快要失去意识了。
　　「库……！」
　　快咬出血似的咬着牙肉，强迫自己清醒。
　　不过多久，穿过了说出爆炸中心地也不为过的战场，狂三停下了高速奔跑。同时【一之弹】的效果也应该消退了，狂三的速度变回了原样。
　　「你还好吗，士道先生」
　　「啊，嗯……还好」
　　说着，总算是用自己的脚站到了地上。虽然还是有点晕，不过也没时间去在意了。士道拍了拍双颊，振作似的双手握拳。
　　「时间紧迫。走吧，狂三」
　　「嗯嗯，第一办公楼在这边——」
　　——这时。狂三伸出食指指明方向的瞬间。士道还以为她的身体一瞬间变黑了，
　　「啊——」
　　细微地，真的是很细微的声音。和士道在谈话的狂三的脑袋飞到了天上。
　　「诶……？」
　　事出突然，一瞬间不明白发生了什么，只发出木讷的声音。
　　然后，本来应该是狂三脑袋所在的地方就像喷泉般地迸发出血液，把士道全身给染红了。这时士道的大脑终于明白发生了什么。
　　「呜——呜哇啊啊啊啊！？」
　　士道惊声尖叫，瘫坐在地上。与此同时，狂三的身体就像被切断线的木偶一样倒在地上。
　　「狂，狂三！狂三！」
　　明知道已经没救了，但士道还是跑向狂三。没有脑袋的尸体不断抽搐，在地面上形成一个红色的水潭。
　　正在这时，士道发现有谁站在狂三的后方。视野里看到了被无机金属铠甲包袱着的脚。
　　「啊——」
　　毫无疑问是魔术师的CR—UNIT。应该……是DEM的魔术师。
　　——得快逃。就算心里明白，但是脚确不听使唤。士道屏住呼吸，抬头看去。
　　被涂成青黑色，是没有见过unit。左手上拿着一个像是巨大颚部的武器，尖锐的样式让人联想到狰狞的狼。
　　「真是的——总管让我找到了」
　　但是，听到了那位魔术师发出的声音，士道的眉毛抽动了一下，把视线往上——向脸部看去。
　　头发被梳成一条长长的辫子，炯炯有神的双眸。以及，左眼下的泪痣。以及那张和士道相似的脸庞。
　　「真，那……？」
　　是的。她是自称是士道亲妹妹的少女——崇宫真那。
　　数月前，和狂三战斗而身负重伤，明明应该谢绝一切会面的状态。看上去在士道不知道的时候完全恢复了。
　　但是，士道还没来得及因意想不到的再会而吃惊，又重新紧张起来。真那原本应该是从DEM那边向AST出调的魔术师。所以她现在应该是为了排除入侵DEM产业设施的敌人——士道而来。
　　但是，真那和士道对视的瞬间。严肃的脸一下子松了口气似的，立刻冲过去抱紧士道。
　　「哥哥……！你没事太好了！」
　　「哇，哇！？」
　　[[IMG,be7fc4cc3fa98821abe4f5184d85e76d,800,1128,79017]]
　　士道惊讶地感受着真那身上unit凹凸不平的感觉，确认着现状。接着，冷静下来，把真那的肩膀握住，稍稍推开。
　　「真，真那……你是真那没错吧。你没有受伤吧？」
　　「是的！真那现在可是生龙活虎呢」
　　真那展示肌肉似的把弯着手臂。明快的语调和现在的情况太过于格格不入，士道一下子忘记了紧张的情绪。
　　「那，那个，真那？你是DEM的魔术师吧？所以你是来解决我的……」
　　「不是，详细情况以后再说，不过我已经不在DEM干了」
　　「诶……？但是，你的装备……」
　　「啊啊，这是从〈Fraxinus〉那里得到的。我现在受到〈Ratatoskr〉的照顾」
　　「诶……诶诶？」
　　连续听到新的情报，头脑一片混乱。为什么真那会在〈Ratatoskr〉……？AST以及DEM和〈Ratatoskr〉不是价值观完全不同的组织吗？
　　「但是，你刚刚为什么把狂三……」
　　「啊啊，看到哥哥好像被〈Nightmare〉攻击似的，我就忍不住」
　　听了真那的话，士道眉尖抽动了一下。这么说来，现在是协同关系的狂三，原本和是真那的，是一个吃人的精灵。这样的两个人遇到的话狂三也只能被误解了。
　　「不，不是啊！狂三是在帮助我啊！」
　　「帮助……？」
　　真那一脸惊讶。此时，大楼墙壁上的黑影逐渐扩大，浮现出狂三扭曲的笑脸。同时，倒在地上狂三的尸体被影子所吞没。
　　「嘻嘻，你的欢迎方式还是一样的乱来呢」
　　「狂三……！你没事吗！？」
　　「嗯嗯，你该不会以为那样子就能杀了我吧？」
　　不知是何时与分身相替换的，狂三用手指摸着脸笑着。然后真那恨恨地「切」了一声。
　　「真是遗憾啊。差一点就能让那张让人不快到极点的脸消失了的说」
　　「不是说过了吗。你做不到，的呢」
　　「啊哈，要不要试试看？你那自豪的子弹能打到我就好了的说」
　　「嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻！因为我的不经心和偶然保住性命的人，说的一口大话呢。还是说，因为太可怕而丧失记忆了？」
　　「哎呀，身位战斗狂和杀人狂的人居然一直逞嘴上功夫呢。难道你已经没有和我干架的力量了吗？」
　　「呜呼呼，这次可没人帮你了，让我把你全身肢解以后好好端详你那能说会道的舌头吧？」
　　真那和狂三充满敌意和杀意地互相瞪着对方，说着极端危险的话。站在她们中间的士道，感到背上满是冷汗。
　　「等，等等。你们两个……」
　　就算士道这么说，真那仍用着会让皮肤腐烂般的视线看着狂三。狂三却叹了口气。
　　「好吧，那就这样吧——我找DEM还有别的事，这里就和你们分头行动了。有真那小姐在的话就没问题了吧？」
　　「喂，喂，狂三……？」
　　「请放心吧。『我们』的佯动作战仍会继续。——那么，告退了」
　　狂三闭上眼睛，潜入影子中。然后，影子立刻就从墙壁上消失了。
　　「狂三！狂三！？」
　　不论如何呼唤都没有回应。看来是真的去别处了。士道挠着头发。
　　「呼，虽然不知道到底是怎样的协定。不过这下就好了。向那种恶魔提出请求，不知道她会要求什么条件呢」
　　「真那，你啊……」
　　「比起那个，——抱歉，哥哥」
　　真那丝毫不在意狂三的去向，盯着士道的脸。然后对着胸口一阵乱摸。之后安心似的叹了口气。
　　「喂！你，你干什么啊！」
　　士道不由得大叫。真那为难地说。
　　「那个，在〈Fraxinus〉看到哥哥的录像的时候，哥哥的穿着很可爱。我以为短时间没见，哥哥觉醒了奇特的兴趣呢」
　　「不是啊！」
　　「嗯，我放心了。好像没有被施·工呢……下面怎么样呢，该不会被摘掉了吧」
　　「当然了……你以为我是什么啊」
　　「那样就好，真那很宽容的。只是喜欢女装的话还是能够认同的。下次一起去购物吧」
　　「所以说……！」
　　士道重重地叹了口气。真那按住耳朵皱着眉头。好像头部搭载的耳机里传来了声音。
　　「啊啊……对了对了——哥哥，这个给你」
　　真那从口袋状的腰部配件中，拿出一个小型电子机械给士道。
　　「这是……耳机？」
　　「是的，请拿好。里面连接着线路」
　　从真那手中接过耳机，戴在右耳上。接着等了一会，听到了好像很难为情的声音。
　　『……士道，听得到吗？』
　　「琴里！？你恢复正常了吗！？」
　　不必问对方的名字。声音的主人就是士道的妹妹，身为〈Ratatoskr〉司令的琴里。
　　琴里也应该通过扬声器听到了美九的演奏，和四糸乃以及八舞姐妹一样，成为了美九忠实的粉丝才对。
　　『嗯，是的，总算是』
　　琴里这么说着，好像难为情似的继续说道。
　　『真是，对不起啊。那个……不是本意啊』
　　「诶？什么？」
　　『所以，说……那个啊，去死吧，什么的。虽然……没有记忆，不过因为有遗留下来的录像，那个，我好像那么说过……』
　　这么说道，士道明白了似的点点头。这么说了被美九演奏迷惑了琴里的确是说过类似的话。
　　看样子好像很介意。士道不由得笑了。
　　「那种事情，我当然明白的」
　　『唔……』
　　琴里害羞似的低吟着。
　　「说起来，你们是怎么解除美九的支配的？」
　　士道如此问道，传来的是令音声音。
　　『……让他们暂时晕过去，之后用真那的随意领域进行洗·净。大家被操纵的时候，〈Fraxinus〉的通信设定被弄得一团糟。要恢复需要花上一段时间。至今为止都没能联络上你，抱歉。没事就好』
　　「不，哪里……」
　　『……不过，放心吧。现在交给你的耳机，设定了将特定区域以外的声音自动屏蔽。美九的演奏不会再传到这边了』
　　「原来如此……」
　　『那么，接下去是正题』
　　听了士道的话，琴里咳嗽了一声重新说道。
　　『士道，为什么你在那种地方？而且还和狂三在一起』
　　「啊啊，那是因为……」
　　士道简短地说明了琴里她们被操纵后发生的事情。艾伦把十香抓走，以及狂三帮助士道去营救十香，以及——十香可能就在这个设施里面。
　　听了这些的琴里在短暂地沉默之后——
　　『……不行，太危险了，我不能认同』
　　耳机传来沉重的声音。回答太过于意外，士道不乐意了。
　　「你，你说什么呢！？十香被抓走了啊！DEM他们不是要杀死精灵的危险的组织吗！不知道十香会被他们怎样啊！？」
　　『那点破事你不说我也知道啊……！』
　　「那，为什么！」
　　『我的哥哥要潜入那样危险的组织里去我怎么能不阻止呢！？你给我有自觉一点啊！你总是不考虑自己的安危啊！』
　　「可……但，但是，也不是扔下十香不管吧！」
　　『我没那么说吧！但是，要充分准备之后——』
　　「现在不是说这种话的时候！而且，现在狂三们正在拖延魔术师们呢！这种机会，不会有第二次了！」
　　『这……』
　　「拜托了，琴里！我……我一定会把十香带回来的！所以……」
　　『……啊啊，真是的！』
　　听着士道拜托似的话，琴里焦躁地敲了敲椅子。
　　『反正，无论我怎么阻止你都没用的吧……』
　　「……很懂我不是吗」
　　『毕竟做了十几年的妹妹呢』
　　放弃般地叹了口气，琴里继续说道。
　　『办公楼内恐怕因为随意领域的妨碍而无法通信。我们这里也无法进行导航。〈Fraxinus〉能做到的，只有外部的支援了』
　　「嗯，足够了……抱歉，琴里」
　　『真是的，有一个不听别人话的哥哥，我们还真是辛苦呢，真那』
　　听到琴里的话，真那耸了耸肩。
　　「是呢，不过，如果哥哥是个在这种时候夹着尾巴逃跑的窝囊废，那我也不承认他是我哥哥」
　　对于真那的反应，琴里叹了好几回气。
　　『……那好。既然要干就不允许半途而废。救出十香，士道、真那也要平安无事。除此以外我都不承认呢』
　　士道回应琴里般的点点头。
　　于是琴里振作精神，说道。
　　『那么——开始我们的』
　　「嗯嗯——开始我们的」
　　士道和琴里相呼应般的说到。
　　『战争（约会）吧』
　　「战争（约会）吧」
　　这么说道，士道转向第一办公楼。
　　
　　
　　时间往前倒会一点，凌晨二点。
　　在医院病床上一会握紧手，一会放开。折纸微微一声叹息。
　　现在脑中扔残留着疼痛。虽然之前接受过医疗用显现装置的治疗，身体好歹是能动了。不过医生说必须要静养，这样要如何去找士道呢。
　　「…………」
　　无言地把头向右转去，在那里。
　　「呜妞，折、折纸前辈……你这样已经算是犯罪行为了哟……」
　　在折纸病床边上，美纪惠低声说着奇妙的很失礼的梦话。
　　睡这么熟应该没问题吧。折纸不发出一点声响坐起身来。
　　现在必须尽快确认士道的安危。把士道和十香作为目标的洁西卡她们虽然被真那给驱散了，不过在意与燎子口中的暴动，士道平安就好了——
　　走下床，正要穿拖鞋的折纸突然愣住了。
　　没错。穿着线路服被送到医院的折纸没有替换的衣服。
　　到底该怎么办……正在折纸思考的时候，美纪惠又说了一句梦话。
　　「折纸前辈……不行呢……吃那个的话会弄坏肚子的……」
　　静静地俯视她的全身。她现在身穿高中的校服。
　　「……」
　　虽然身长和体型相差一点，不过比一件病服要好得多吧。鉴于折纸尽可能快速的方针，折纸把美纪惠扶到床上，解开她胸前的丝带，解开她衬衫的纽扣。然后拉开裙子的拉链，没有惊醒美纪惠，差不多已经快要脱掉她的衣服。
　　的，这个时候。
　　
　　
　　——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
　　
　　
　　从窗外传来尖锐的警报声。
　　「……空间震警报……？」
　　折纸一般双手脱下美纪惠裙子，一边疑惑的锁着眉头。
　　「嗯……呜嗯嗯……什么声音呀……」
　　果然这下美纪惠还是醒了。打了个哈欠揉揉眼睛。一脸没睡醒的看着折纸。
　　「啊……折纸前辈。早上哈——哈啊啊？」
　　在打招呼的途中注意到自己的样子。身体抽搐般地惊起，满脸通红，拿起被子捂在胸前。
　　「折，折折折折纸前辈！？我能不能请问您这是想要做什么呢！？」
　　「我正在脱你的衣服」
　　暴露了就没办法了。折纸坦白说道。这样一来，本来就已经红得像番茄一样的美纪惠的脸就更红了。
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？脱了衣服你准备干什么呢！？」
　　「脱了以后……当然，我也脱（我的衣服）」
　　「啊，阿啊咦咦咦咦咦！？」
　　美纪惠发出罕见动物一般的叫声，用手按住脸颊。
　　那么讨厌穿自己的衣服吗。这下子好像做了一件坏事啊。折纸低下头把手上的裙子还给美纪惠。不知为何美纪惠肩头一颤。
　　此时，还给美纪惠的裙子传来微微的震动。看来是美纪惠的终端机有通信了。
　　「啊，是，是的」
　　美纪惠急急忙忙摸索裙子的口袋，取出终端机。
　　「是的，我是岡峰。……啊，是…是…咦，咦咦！？」
　　美纪惠惊讶地睁大眼睛。然后说了几句话，通信结束了。
　　「发生了什么事」
　　「是，是的……那个，DEM日本分公司被，精灵和……那个，一个同伙给袭击了。AST队员立刻全体出动，支援DEM」
　　「袭击……？那个精灵的识别名称是」
　　「是，是Nightmare」
　　「……！时崎狂三……？」
　　听到美纪惠提到的那个名字，折纸的视线变得锐利起来。那是曾经是转入折纸班级的精灵的名字。
　　「那么，他的同伙是」
　　「这，这个……」
　　美纪惠难以启齿地看向别处。折纸用双手把她的脸抓住，盯着她的眼睛。
　　「告诉我」
　　「是，是……那个，是……五河士道……」
　　「士，道……？」
　　折纸呆呆地念着这个名字——
　　「……！」
　　接着，啪地转过身去，冲向病房的门口。
　　「折，折纸前辈！」
　　但是没有能够冲出去。因为美纪惠抓着她的左手。
　　「不，不可以去！难道你不明白自己现在是什么状态吗！？」
　　「没有问题。虽然不知道是什么原因，不过只要士道在那里，我就要去帮他」
　　「你，你要怎么做！」
　　「……、去AST的仓库的话，总会有剩下来的装备」
　　听了折纸的话，美纪惠拼命摇头。
　　「不可能的！折纸前辈的认证ID现在已经被冻结了！没法使用装备的！」
　　折纸皱着眉头，停下脚步转向美纪惠。
　　「什么意思？」
　　「就是字面意思！现在，别说是CR—UNIT了，连线条服都不允许折纸前辈使用的！」
　　「…………」
　　折纸咬咬牙。理应如此。数次的不正当使用装备，超过活动界限的大脑任意驱动。理由要多少有多少。
　　「……那么，普通装备也没关系。手枪之类的还是能够带走」
　　「你，你疯了吗！？没有随意领域踏入魔术师和精灵所在的战场，这和送死没有两样！请冷静一点！」
　　「……那种地方，我最重要的人就在，那里。所以……我非去不可」
　　「库——」
　　美纪惠抓着折纸的手更用力了。
　　「那个人……真的那么重要吗」
　　「重要」
　　「比自己的生命还……重要？」
　　「没错」
　　毫无犹豫地回答。
　　「他是，失去一切的我，最后仅剩的心灵归宿。如果他死了的话，我也会变的不再是我——所以，放手」
　　折纸说着，美纪惠的眼神一下子变的尖利起来。
　　「如果我说，你一走我就咬舌自尽呢」
　　折纸看着美纪惠的眼睛，说道。
　　「你不会那样做的」
　　「……！请不要小看我。为了折纸前辈我也能——」
　　「你知道如果你那样做的话，我会伤心的」
　　「……」
　　美纪惠张大眼睛——低下了头。然后，擦眼泪似的把手捂在脸上。
　　「……真不甘心……羡慕死了，那个人。能让折纸前辈说道这种地步」
　　叹着气，美纪惠抬起头。
　　「……就算我阻止你也没用吧？」
　　「没用」
　　「就算空手，你也要去吧」
　　「没错」
　　听了折纸的话，美纪惠悲伤似的笑着——整理好自己的衣服、从床上下来。
　　「……我明白了。有这等觉悟的话，我不会阻止你的——但是，我也不能让你白白去送死……虽然不知道能不能使用，不过我知道一点眉目，请跟我走」
　　「眉目……？」
　　折纸不可思议般地歪着头。
　　
　　DEM的魔术师和〈Bandersnatch〉放出的魔力炮和小型导弹，把周围狂三的分身们，以及铺装好的地面和建筑物完全地打飞。每当爆炸，周围就会响起凄厉惨叫般的笑声，狂三的轮廓就像被打碎一般四处飞舞。
　　但是，混杂在爆炸中，漆黑的子弹向天空发射，打穿身穿unit的魔术师和〈Bandersnatch〉的脑袋。
　　这是让人无法想象的混乱无比的乱战。魔术师们倾尽全力，一次性降下数百万的子弹之雨，面对着从影子中无限出现，可怕的噩梦化身。他们双方都毫不留情地相互杀戮。如果士道踏入这场战斗的话，估计在进行葬礼时连凑齐全尸都很困难吧。
　　「…………」
　　[[IMG,a01a256444aa9e95ec3e7bc70cb0733c,800,1128,78999]]
　　【搬运工注释：我知道这张插图出现的位置非常突兀，可是页码明明没错的说】
　　想象着糟糕的事情。在真那随意领域帮助下低空飞行的士道，对自己那强大的想象力不禁咂舌。
　　『——就是那里，士道』
　　耳机中传来琴里的声音。士道抬起头。真那也和士道一起，向那个方向看去。
　　耸立在那里的，是比周围建筑物还要大上一圈的高楼大厦。至少有20层吧。正面入口处应该是大门的东西，因为现在的紧急情况而被百叶门关的严严实实的。
　　「请等一下」
　　说着，真那下到地上。与此同时，被随意领域包裹着的士道的身体，也像是回想起重力似的慢慢像下方移动。
　　真那把手放在百叶门上，哼了一声用力握紧。
　　然后，厚度大约30毫米的百叶窗软绵绵地被压扁，开了一个能通过一人的口子。
　　「好，我们走吧」
　　「还是和以前一样厉害啊……」
　　苦笑着，穿过百叶门跟上真那。
　　「不过，话说回来还真是太大了。如果知道十香在哪一层就好了……」
　　士道为难地说道。从耳机里传来了快要睡着似的声音——是令音。
　　『……如果想关押十香的话，就一定是精灵的隔离设施了。还记得〈Fraxinus〉的隔离区域吗？去找和那个相似的设备吧』
　　「原来如此……」
　　此时，士道的身体再次被奇妙的浮游感包围。毫无疑问。是真那的随意领域。
　　「真那？为什么要展开随意领域——」
　　士道还没把话说完。像是被一只看不见的手压住似的，突然身体被打飞了。
　　瞬间。第一办公楼的正面入口随着哐地一声扭曲着，同时，视线中满是光亮——发生着大爆炸。
　　「什……！？」
　　士道被爆炸的强风卷起，在地上叽里咕噜地滚着。被撞到的后脑勺传来疼痛。
　　但是，没有时间去在意这个。士道啪地抬起头。
　　「真那！真那！！」
　　「……是是，我没事」
　　伴随着士道的呼喊，真那从浓烟中飞出。看上去没有受伤的样子。看来应该是展开随意领域防御住了冲击。
　　但是她脸上没有安心的表情，而且是紧张和愤怒的。
　　「……难道说，你」
　　真那低声说着。此时，宛如切开浓密烟雾一般，开了个大洞的研究所内部，出现了一个巨大的金属铁块。
　　大树一般的二门炮身。形似战车的笨重样式。以及像是把这些全都背在背上的全副武装的一名少女。
　　士道睁大眼睛。记得曾经见过这样的装备。
　　「那是……〈White·Licorice〉……！？」
　　没错。现在在这里出现的是，曾经折纸想要杀死琴里时装备的巨型讨灭武装。
　　但是唯有一点不通——与折纸如同雪般纯白的武装相对，现在在士道眼前的，仿佛是一台浴血重生的鲜红机体。
　　「……你居然知道那个呢。但是稍微有点不同。DW-029R〈Scarlet·Licorice〉，是试验用机〈White·Licorice〉的姐妹机。」
　　真那厌恶地说道，一脸不悦。
　　「你是想改头换面吗？和白天见面时差了好多啊。那张讨人厌的脸不是白费了吗——洁西卡」
　　说着，看向〈Scarlet·Licorice〉的驾驶者。
　　一个只有二十多岁的红发少女。特征是一双像狐狸般的双眼。
　　但是，现在想要看到那张脸的全貌非常困难。理由很单纯，她的手脚，胸部，额头以及脸上，到处都缠着绷带。
　　「啊哈！真那。真那。崇宫·真那那那？怎样？怎么样？我的〈Licorice〉？这样我就不会输了。输给你。输给你……！」
　　但是眼前这个满身是伤的少女——洁西卡，边说边痴痴地笑着。
　　「你们认识吗？」
　　「以前的同僚。……这个笨蛋」
　　真那说着，向前踏出一步。
　　「——洁西卡！现在立刻停下〈Licorice〉！你明白的吧！？那个东西不是你能用的！」
　　「啊哈哈哈哈哈！你在说什么？现在我感觉可好了。因为——」
　　洁西卡眯起眼，把炮口对准真那。
　　「我终于……能够杀掉你了」
　　「库——！」
　　明白了对方的意图。真那突然逼近洁西卡，发动右手的刀刃，向洁西卡斩去。
　　不过，洁西卡已经预料到了真那的动作。用左手装备的高功率的镭射刀挡住，同时打开背部的导弹匣，发出大量的导弹。
　　在超近距离爆炸的数十枚导弹。周围掀起一阵爆炸气浪，视野里满是灰尘。
　　「呜，呜哇！」
　　果然还是无法维持身体平衡，士道被向后方吹飞。士道的视野里看到青色的身影和追赶着的巨大红色机体的影子飞过。
　　两名魔术师把战场转移到空中，再次开始战斗。发射炮弹，剑刃相交。灰暗的天空中不断闪耀着如同星星般的魔力之光。
　　「咕……」
　　洁西卡只能交给真那了。就算士道出去帮忙，也只能是拖真那的后腿。
　　想通了以后立刻行动起来。士道迅速离开那里，向大楼跑去。
　　『士道！太危险了！不要单独行动！等着真那！』
　　琴里组织士道般地怒吼道。但是，士道却没有降低速度。
　　「等待真那只会让守备强化！只能现在去了！而且，在外面一个人更危险吧！？被流弹打中，还有可能被洁西卡或者其他魔术师当做人质！我不能拖累真那！」
　　『那，那个……你说的没错，但是！等……士道！』
　　士道穿过被破坏的乱七八糟的大门口。瞬间，耳机中琴里的声音被沙沙的噪音淹没，然后就什么也听不见了。
　　宽敞的大厅里没有任何人。取而代之的是四散的瓦砾，妨碍着士道的前进。坏掉的天花板上露出电线，电灯向下悬吊着。偶尔发出噼啪的火星让人感觉很诡异。
　　根据令音的话，这栋大楼里一定有着隔离精灵的设施，士道开始向楼上走去。
　　「哈……、哈……啊、哈……！」
　　二楼，三楼，四楼，一口气跑上五楼。双脚渐渐感到疲惫，肺部感到疼痛，呼吸困难。但是无视着这些继续前进。
　　——十香。十香就在这里。
　　为了让士道逃走，而自己被抓的少女，落在的以精灵为仇敌的组织手中，孤身一人。
　　一想到这里，士道就没功夫去抱怨自己身体的痛苦……
　　「……！」
　　此时，不知道已经爬了几层了。士道听到一个奇怪的声音，皱起眉头。
　　走廊那边，有一男一女两个人。而且不是一般职员或者研究人员的样子。两人的都穿着没有见过的线条服。
　　因为是在大楼内部，所以两人手上只拿着类似手枪的轻型武器，以及小型的镭射刀——不过毫无疑问，他们是魔术师。（←一直以为魔术师只有妹子来着）
　　「入侵者！？」
　　「喂说你呢，你是什么人！怎么进来的——」
　　「库……！」
　　士道屏住呼吸，向楼下逃去。马上魔术师展开随意领域，用不可意思的速度追赶着士道。同时身后响起枪声，闪耀着光芒的魔力子弹在墙壁上开了好几个孔。
　　「站住！不然就开枪了！」
　　「你已经在开枪了吧！」
　　士道发出尖叫，躲避着打在地板上天花板上墙壁上的子弹向楼下逃去。
　　但是，速度的差距一看便知。几秒之后，估计是进入了他们的随意领域之内，士道的身体被看不见的手给按住，被按到墙壁上。
　　「库嘎……！？」
　　「真是……让我费事。这个少年就是袭击者？」
　　「怎么可能。不过，也不能就这样让他跑了」
　　女子继续压着士道举起另一只手，男子把枪对着士道的脑袋。
　　「库……」
　　士道咬紧牙关，想要挣脱束缚般扭动着身体。
　　「给我老实点……没办法，先让他晕过去吧」
　　说着，男子举起手，走向士道。
　　「……！可恶……！怎么能在这里就……！」
　　士道呼喊着，握紧的拳头拼命地敲打着墙壁。
　　——有什么，有什么办法。
　　士道想着着。如果在这里被抓住的话，就没有办法去救十香了。
　　「十香……！」
　　铭记在记忆中十香的脸庞，在脑中划过。
　　十香。除去五年前那次事件，士道第一个见到的精灵。
　　士道开心时十香陪他一起欢笑。士道伤心时十香就默默地陪在自己身边。士道迷茫时成为士道的助力帮助自己。
　　那张天真的笑脸不知给了士道多少勇气。事实上，在狂三和八舞姐妹出现时，士道不知所措的时候，十香总是陪在自己身边。
　　十香的笑容，也许会永远消失。
　　想到这里，士道的脑海里传来尖锐的疼痛。
　　「开什么……玩笑————！」
　　好像要把喉咙撕破一般的叫喊。——刹那。
　　『什……！』
　　魔术师们发出狼狈的声音，视野里充满光芒——与此同时，士道感觉压制着身体的力量变小了。
　　一瞬之后，像是把士道和魔术师们隔开一样，士道注意到空中飘浮着一把异样的东西。
　　——剑。闪耀着金色光辉，一柄巨大的剑。
　　「什……这是——〈鏖杀公〉……？」
　　没错。十香的天使。拥有巨大威力的剑〈鏖杀公〉。
　　现在，在士道面前飘浮着。
　　「什，什什……！？」
　　「天，天、使……？」
　　和魔术师们惊讶的声音相反，士道的心却意外的平静。
　　当然，是因为曾经有过一次使〈鏖杀公〉显现的经验吧。
　　但是，比起那个。为什么现在〈鏖杀公〉会在士道面前显现呢。士道能够明白其中的缘由。
　　「啊啊——没错。让我们去救出你的主人吧」
　　士道自言自语的说道。伸出手，握住〈鏖杀公〉的剑柄。
　　此时魔术师们挥动着手，发射出附有魔力的子弹。
　　但是，在〈鏖杀公〉面前那种玩意毫无意义。在碰到剑身之前，子弹就咻地融化在空中了。
　　「怎么可能！？」
　　士道毫不犹豫地，挥舞起〈鏖杀公〉。
　　当然，士道别说是剑术了，大概连战斗方法都一窍不通。
　　实际上，就算给他一把枪告诉他「用这个把敌人干掉」，除了不知道如何开枪只能当做钝器来用以外，还有可能因为走火误伤自己而导致挂掉。
　　——但是，在这世上，这世上仅有着一把剑。
　　能够让士道随心所欲使用的剑。
　　
　　
　　（——我不是说过了吗，现在的〈鏖杀公〉是因为士道的愿望而被召唤出来的。那么能使用它的，除了士道别无他人。）
　　
　　
　　曾经手握〈鏖杀公〉时，十香所说的话在脑中响起。
　　
　　
　　（放轻松。然后回想起来。士道现在想做什么。士道的心愿是什么。除此以外那些事情都暂时忘掉。随着心中所想去挥舞这把剑。——那样的话，天使一定会回应你的）
　　
　　
　　心中唯有此愿。不断地，不断地，描绘着想要去救出十香的愿望。
　　于是〈鏖杀公〉的更加闪闪发光，听从士道的意愿展示出力量。
　　「喝啊啊啊啊————！」
　　伴随尖锐的喊声挥动〈鏖杀公〉。接着，从剑身放出的光芒放射状地扩大，把前方魔术师的随意领域连同大楼墙壁一起都给打飞。
　　「库，库啊……！」
　　随着一声沉闷的声音，一名魔术师被击出墙外。
　　但是，仍然还有一名敌人。那名敌人想要和士道肉搏似的，从腰上拔出镭射刀看向士道。
　　「咳……！」
　　勉勉强强举起〈鏖杀公〉，虽然想挡下这一记，不过速度上明显是魔术师占优。魔术师突然低下身子，用小刀刺进士道的腹部，像是要剜下一块肉一般转动着刀子。
　　「呜嘎……！？」
　　腹部传来钻心的疼痛，眼睛里想要喷出火似的感觉支配的大脑。
　　但是，士道没有倒下。
　　「别来——碍事啊啊啊啊！」
　　士道用颤抖着的手指握紧〈鏖杀公〉，用刀柄对着钻入自己腹部的魔术师的头部打去。虽然没有刀刃，不过天使本身就是灵力的集合体。〈鏖杀公〉打在随意领域上，迸发出火花。
　　「什！」
　　没想到会有这种反击。魔术师就这么倒在了地上。
　　「啊嘎……唔、啊……」
　　士道咬着牙。用空着的手拔出小刀。大量的出血染红了附近的地面。止不住的疼，意识逐渐模糊。
　　「咔，哈……」
　　但是，满脸是汗的士道仍然没有倒下。把失去魔力的小刀仍在地板上，传来哐当一声。
　　与此同时，从士道腹部伤口出开始出现点点火焰。火之精灵琴里的加护，是能让士道的伤口自动回复的火焰。
　　但是，没有时间等伤口完全回复了。士道不等腹部的火焰熄灭，再次踏出脚步。
　　
　　「到，到底发生了什么啊」
　　AST队长·日下部燎子对眼前的情况感到难以置信。
　　因为，在镜山市的办公街出现了DEM的魔术师，机械人偶，以及许多长得一样的精灵〈Nightmare〉，进行着犹如战争般的攻防。
　　一瞬间，看到能让人忘记这里是日本的办公街的景象。子弹齐射，魔力爆发。整条街几乎化为废墟。
　　——刚才，一直被命令待机的AST终于接到了出击命令。
　　但是，却不是去讨伐在天宫广场操纵人类的精灵，而是要求他们去救援被新出现的精灵袭击的DEM日本分公司。
　　把天宫广场的暴动史无前例地放任不管，而是去帮助那些DEM。虽然对这个命令颇有微词，不过既然有精灵出现就不能放着不管。燎子和待机着的AST队员一起急速赶向DEM日本分公司所在的镜山市办公街。
　　燎子做了一个深呼吸重新理清思绪，向队员们发出指示。
　　「全员，掩护DEM产业的魔术师，消灭地上的〈Nightmare〉……虽然这活让人不爽，不过这是命令哟。好好干。」
　　『了解！』
　　遵从燎子的指示，身着CR—UNIT的AST队员向空中展开。
　　燎子自己，说是对DEM完全信任那是不可能的。因为不但一口气强行增加了十名AST队员，还在一般市民没有避难的情况下发动战斗。
　　虽然如此，只要这是上头的命令，就不能无视。如果在这里赌气违背命令的话，就给了上头处分AST的借口。最坏的情况下，可能让DEM的魔术师完全替代AST也说不定。
　　而且，还要考虑到折纸。明知折纸的行动完全是违反命令——不过也明白第三分队进行的作战有多危险。以此为武器好不容易让上头减轻对折纸的处罚。事到如今不能在这里被人抓到把柄。
　　燎子跟在队员身后，驱动着推进系统，投身于混战之中。
　　以被随意领域强化的视力，看到在硝烟弥漫的空中飞舞的几个身影，燎子扣下镭射加农的扳机。
　　「咦嘻，嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　但是〈Nightmare〉敏捷地躲开，却丝毫不反击，像小丑一般跑向别处。简直就好像是在玩乐一样。
　　「搞什么啊，这群家伙。到底是为了什么……？」
　　此时，听到了一个很奇怪的声音，燎子皱着眉头。
　　「诶……？」
　　要做比喻的话，那就是身处台风中一样的响声。以为有飞机经过，但是天上什么也没有。而且在拉响空间震警报的区域，原则上是禁止除了自卫队以外的飞机飞行的。
　　但是，瞬间之后。一个好像是有意识的台风似的东西，掀起一阵暴风，一直线地穿过燎子的视野。
　　「什……！」
　　不假思索地增加随意领域的密度。被那团风暴波及，几个魔术师和人偶，以及〈Nightmare〉都无法保持平衡被吹飞了。
　　「什，刚刚的，是什么……」
　　疑惑之间，看不清那个到底是什么。燎子眨眨眼。
　　但是，下方射来的影弹，让燎子的意识重新转回战场。用高密度的随意领域弹开子弹，架着镭射枪向地上望去。
　　虽然在意那阵风的真面目，不过现在还是得想办法先解决〈Nightmare〉。燎子驱动推进器，再次投身于混乱的战场。
　　
　　「库啊……！」
　　握着〈鏖杀公〉的手，传来撕裂般的疼痛。然后火热的感觉包围了手腕——治愈着快要握不住剑的手腕。
　　不断打倒魔术师，在大楼中前进的士道，用琴里的加护勉强回复着因使用〈鏖杀公〉给身体带来损伤。
　　面对使用超越人类智慧力量的代价，用超越人类智慧的力量来平复。
　　但是，这种残酷的循环，不断反复也会让身体无法承受。面对着不断出现的魔术师，身体的回复能力逐渐快跟不上了——终于士道被逼到了绝境。
　　「库……」
　　想要挥动〈鏖杀公〉，手也用不上力了。没有放开手中的剑，但是全身的苦头，肌肉都发出悲鸣。
　　士道咬着牙看着周围。
　　有三名持枪的魔术师。跟在他们身后，还有五名魔术师。一共八名魔术师围着士道。
　　「让我们费了不少功夫啊。但是，结束了」
　　魔术师握着枪说道。与此同时，士道突然感到呼吸困难。
　　「啊，嘎……」
　　看来，要么是用随意领域捂住了士道的口鼻，要么是把士道周围氧气的密度降低了。即使不开枪，想要近距离制服人类还是非常简单的。
　　就算士道想要反抗，现在手脚都重的举不起来，他只能倒在地上。
　　「库，呜嘎，啊，哈……」
　　视线变得模糊，意识逐渐远去。
　　「十、香……」
　　——但是，就是士道的意识将要沉入黑暗的那个瞬间。
　　在倒下的士道的背后响起了，乒地龟裂般的声音。下一瞬间，走廊上的窗户玻璃一起碎裂，碎片如雨般飞来。
　　「呜哇！」
　　持枪的魔术师们发出狼狈的声音。
　　但是，异常的现象并非到此为止。从玻璃碎掉的窗口袭来强烈的风压，把士道身前的三个魔术师一口气吹了出去。
　　「什……！不，不可能！随意领域被——」
　　接着，士道感到身边的气温一下子下降。
　　没错，这正是一种周围瞬间变成冰箱似的错觉。
　　但是，这应该不是意思模糊的士道的幻觉。前面传来了魔术师们的悲鸣。
　　「这，这是……」
　　「随意领域居然被冻住了……！？暂时解除随意领域！」
　　「明，明白！」
　　听到这句话的瞬间，施加在士道身上的重压以及痛苦都如烟般消失了。
　　「诶……？」
　　眨巴着眼睛，回忆着仅仅几秒里发生的情况。
　　窗户被刮飞，寒气袭来。刚刚还用用压迫眼神看着士道的魔术师们也一头雾水地手忙脚乱着。
　　但是，下一瞬间，士道就全都明白了。
　　「哼，真是难看呢」
　　从碎开的窗口，出现了穿着华丽灵装的美九，站在走廊上。
　　与此同时铛、铛地踩着节拍。
　　「〈破军歌姬〉——【独奏】！」
　　接着出现了一个银色的细长的圆筒。看来应该是那个巨大管风琴的一部分。
　　接着这个银筒的前部，朝着美九弯曲着。
　　那个样子就像是现场演唱会专用的台式麦克风一样。
　　「————————————！」
　　美九对着那个话筒，用让人心醉神迷歌声高歌着。
　　通过那个圆筒内部几次的回声，歌声响彻周围。
　　然后，听到美九歌声的魔术师们一起解除了武装，整整齐齐地在墙边列队。
　　「美九！」
　　被士道叫道，美九不高兴地，哼地把脸别开。
　　「能不能不要那么随便地叫我吗？被你的喉咙和舌头发出的声音叫道的话，那样就会让我可爱的名字上染上擦不掉的污垢啊」
　　还是老样子，用和那张可爱脸庞不相称的损人话语攻击着士道。
　　看向窗外，在那里的是把美九送到这里的显现了天使的四糸乃和八舞姐妹。
　　「姐姐大人……我们该做什么呢」
　　紧紧贴在巨大兔子人偶背上的四糸乃这么说道。美九一换对着士道那张难看的脸，转而变为微笑看着四糸乃。
　　「嗯嗯，是呢。大楼里容不下四糸乃酱和耶俱矢，夕弦的天使呢……那么，请你们守住这里，不要让那些魔术师来妨碍我们吧」
　　美九竖起一根手指眨了眨眼睛。然后八舞姐妹说着。
　　「库库，原来如此。那么我们就扫清姐姐大人归来时的道路吧」
　　「悬念。但是，夕弦们不在身边没问题吗？」
　　「啊哈哈，就算再怎么强，也不过是人类吧？身为精灵的我是不可能输给他们的」
　　美九高兴地笑着，三人相互对视一下，轻轻点头。
　　「姐姐大人既然这么说……」
　　「嗯，知道了！这里就交给我们了。以这个建筑物开始一条直线，我们答应你铺上丝绒地毯等你回来！」
　　「了解。一切听从姐姐大人的意思」
　　「喂，喂喂，四糸乃！耶俱矢！夕弦！」
　　就算被士道叫着名字，三人也听而不闻，驱使着天使向不同的方向飞去。几秒后，在魔术师和狂三们交战的战场上，迸发出寒冷的湍流和风之块。
　　看到这些，美九满意地转向士道。
　　「美九……你，为什么——」
　　士道说着，突然睁大眼睛。
　　「难道美九，你是因为和我约好了……」
　　「……」
　　听了士道的话，美九一脸不快。
　　「请你不要搞错好吗？我，对于某个让人不爽的自 杀志愿者在那里一边流着口水一边满嘴跑火车说的鬼话没有半——————点兴趣。我到这里来，只是为了把另一位精灵加入我的收藏而已。」
　　「美九……」
　　士道念着美九的名字，低下了头。
　　「谢谢，帮大忙了」
　　「哼，都说了，我没有理由接受你的道谢呢。我只是按照我的意志，来这里带走十香的……你要跟着我是没关系，不过尽量别让我看到你呢」
　　美九瞥了士道一眼，就毫不顾忌地走开，士道慌慌张张地跟了上去。
　　