　　【搬运工注释：此卷章节顺序接上一卷，因此一开头就是第六章了】「你好像身陷困境的样子呢——哪，士道先生，要不要，和我稍微谈一谈呢」在荒废大楼中一间昏暗的房间里。
　　从漆黑的影子中钻出的少女，异样地笑着如此说道。
　　「什么……」
　　面对眼前异样的光景，士道惊愕而又慌张，连叫喊都做不到，只是单单地注视着。
　　那是美丽到能让人不寒而栗的少女。
　　话虽如此，不寒而栗……用这种并非形容美丽的话语来描述，是因为和她相对而站着的话瞬间就能理解的吧。从微笑的脸上读出的情感并非亲切或是欢喜的神色，而是绝对的捕食者的从容，和让人起鸡皮疙瘩的紧张感。
　　左右捆扎不均的漆黑头发伴随轻声嬉笑而摇晃，包裹着纤细身体的染着血和影的色彩的礼服。但是，构成这女孩的因素中最异样的是她的眼睛。摆在端正的脸上的一对双色瞳。仔细看的话，左眼中浮现出时钟的文字盘，指针滴答，滴答的规律地向前运转。
　　「时崎——狂三……！？」
　　士道从喉咙中挤出这名少女的名字。狂三。士道的原同学——以自己的意志杀人的「最恶的精灵」。
　　狂三听了士道的话，眉毛微微抽动了一下耸了耸肩膀。
　　「哎呀，是我弄错了吗——我只看到四糸乃和八舞姐妹被精灵夺走，十香被DEM社拐走……而你束手无策的样子喔」
　　「什——」
　　士道紧张起来。
　　——一切都如狂三所说。
　　距今为止的数小时之前。士道在天央祭的会场天宫广场，与操纵音乐和声音的精灵·诱宵美九在一起。
　　然而，四糸乃和耶俱矢、夕弦，以及在场的观众们，都因为她的天使〈破军歌姬〉，而被美九所操纵了。
　　非但如此，透过扩音器听到那『声音』的琴里她们也变成了敌人……再加上突然出现的DEM的魔术师·艾伦，把十香给拐走了。
　　好不容易逃得性命的士道，总算成功的躲在远离街道的荒废大楼里，但只能无力地用拳头击打地板，除此以外什么也做不到。
　　的确，全都说对了。但是，不对，正因如此不明白她的意思。
　　「……为什么你知道那些事情」
　　「哼哼，请不要问那样没趣的问题。只要是士道先生的事情，我可是什么都知道的哟？」
　　这样说着，狂三摆出可爱的微笑。不知为何，与此同时狂三脚下的影子微微蠕动，感觉隔着影子能听到微微的笑声。
　　「……」
　　士道回想起数月前的光景，咕嘟地咽下口水。如此说来，狂三的的确确拥有很多『眼』和『耳』。在会场中混入一个两个「狂三」也没什么好奇怪的。
　　狂三她知道，在这里，已经没有什么东西可以保护士道。不会有谁来救士道了——妨碍狂三进·食的家伙都不在了。
　　「……库」
　　士道绷紧身体，收回一只脚。看到这样的士道，狂三好像很愉快的歪曲这嘴唇。
　　「哼哼，请冷静下来——至少现在，我并没有要把士道先生怎样的打算噢」
　　「什么……」
　　听了狂三的话，士道皱了皱眉。
　　「这是什么意思？你的目的不是『吃掉』我吗？」
　　「恩，那一点我并不否定呢——不过，之前我不是已经说过了吗。现在。我是想和士道先生谈一谈」
　　「……你是要我相信你说的话吗？」
　　「我现在有必要撒谎吗？」
　　「唔……」
　　被这么一说，士道闭上了嘴。
　　的确如此。只要狂三乐意，杀掉或是吃了士道都没问题。实在是想不到掌握着生杀大权的她要故意说假话的理由。不过眼前的这个少女的话，是有着想要看到你的表情从安心变成恐怖的这个企图——她在谋划着这个情况的可能性也并非不可能。
　　士道一边白费力气想着，一边不放松警惕，回望她的眼睛，问道。
　　「……到底你想和我谈什么呢」
　　「嗯嗯——关于之后的事情」
　　「之后？」
　　听到士道惊讶的话语，狂三咚咚的有节奏地踩着地板，想士道靠近。
　　接着，一边贴近士道，一边把嘴唇放在耳边，轻声细语道。
　　「哪，士道先生。你不想去救十香吗」
　　「什么……」
　　听到狂三口中说出的话语，士道不由得发出惊讶的声音。
　　「这是什么……意思」
　　「就是字面上的意义哟。难道士道先生不想从DEM产业手中救出十香吗？」
　　「那还用说吗……！对方是要杀死精灵的组织吧？怎么能把十香交给那些家伙呢！」
　　「咿嘻嘻，就是说呢，就是说呢。这样才是士道先生。」
　　狂三笑的比之前更开心了。士道却因为没来由的不快而皱着眉头。
　　「但是，为什么……你要问那个事情呢」
　　「咿嘻嘻，嘻嘻」
　　狂三保持着那张异样的笑脸，伸出舌头舔了舔士道的耳朵。
　　「……额」
　　「想要去救十香……但无论你有多想要去救她，凭士道先生一个人的话是做不到的吧？说到底你连十香被带到哪里去都不知道。就算被你找到了地点，对于一心想要得到精灵的DEM社也不可能不做任何准备吧。
　　而且，你知道把十香抓走的那个魔术师吧？那·个可是非常麻烦的女人呢。是人类无法应付的对手呢」
　　「唔，你不说我也明白！但是，因为这样就——」
　　「嗯嗯，嗯嗯。士道先生果然会这样说呢。但是，这是一勇之夫的行为呢。仅仅凭感情是做不出任何事情的呢。士道先生如果一个人去的话，肯定很快就会被杀或者是被抓起来的吧」
　　「库……你到底想说什么啊」
　　「呜呼呼……还不明白吗？都说了——我要帮你噢」
　　「什……」
　　听到狂三那让人难以相信的话，士道睁大了眼睛。
　　「帮……忙？狂三？帮我？」
　　「嗯嗯。我要帮你去就出十香呢」
　　这样说着，狂三又微笑起来。
　　士道无法理解狂三的意图，为了让混乱的思维镇静下来用手扶着额头。
　　狂三是精灵——并且携带着罕见的强力的天使。的确，如果能够得到她的帮助的话，夺回十香这个近乎不可能的目标也变得有一点希望了。
　　不过就算理解了这些，士道也没有举起双手欢喜雀跃。
　　「……你有什么目的？」
　　「目标什么的。我只是单单，想要帮上士道先生的帮而已呢。」
　　反正士道也不会相信这些话吧。狂三毫不掩饰地用做作的语调说着。
　　「你啊……」
　　「哎呀哎呀哎呀」
　　听到眼睛半睁的士道这样说，狂三故意似的把手放到眼睛边上，做出好像潸潸泪下的动作。
　　「真是伤心。我明明只是一心想着士道先生的说」
　　「……」
　　「没有信用的样子呢。嘛，这也是没办法的事情呢」
　　士道一边继续用怀疑的眼神看着狂三，一边看厌了她的动作似的耸了耸肩。
　　「实话实说就是，我因为别的事情要找DEM产业有事呢。作为帮忙的回报，我也要利用士道先生作为诱饵呢。就是give and take（平等交换）呢」（←给洋文跪了。）
　　「事情？」
　　「嗯嗯，我要找某个人呢」
　　「某个人？到底是谁？」
　　「那是秘密呢」
　　狂三把一根手指竖在鼻子前面向士道眨了眨眼。士道用怀疑的眼神看着她。
　　「请放心。我没有说谎——当然，你信或者不信，我不强求」
　　「唔——」
　　听到这里，士道不愉快地闭上了嘴。
　　说实话，还不能完全相信狂三。
　　但是，她的存在又的确是士道所仅剩的唯一机会。
　　眼前放着的小瓶里究竟是毒药还是解药呢。不做出判断的话——什么都不做的话就会因病而倒下了。
　　所以……就算有风险，士道除了接受别无他法。
　　就算是毒药，为了能就出十香，也只能一口气喝干它了。
　　「……我知道了。我相信你。拜托了，助我一臂之力吧，狂三……！」
　　士道握紧拳头如此说道。狂三优雅地拎起裙子的下摆，微微屈膝。
　　「嗯嗯——乐意之极」
　　狂三做着诙谐的动作，宛如有钱人家的大小姐一样的行礼，小声地笑着。
　　之后，狂三想让裙摆飘动似的转了一圈，咚咚地踩着节奏向士道走去。
　　「那么，那么，我们快开始行动吧。可没有多余的时间能浪费了呢。不快一点，在为时已晚之前把事情解决吧」
　　「是啊，我能做什么？为了救十香我豁出去了」
　　听到士道的话，狂三笑的更欢了。
　　「啊啊，啊啊，真好呢，十香。能让士道先生如此地上心。呜呼呼，真让人嫉妒呢」
　　「别拿我开玩笑啊」
　　「没有开玩笑呢——不过遗憾的是，那边暂时还不行呢。现在『我们』正在确认十香的所在地呢。能不能再等一会会呢？」
　　「……准备的真周到哪」
　　「呜呼呼，因为，士道先生没可能会拒绝的嘛」
　　「库……」
　　感觉被人玩弄一般，士道脸上显出不愉快的表情。看到这里狂三更加乐在其中。
　　「但，但是，这样不就没什么好做的了吗」
　　「不是那样呢。救十香之前，有一个得先解决的问题不是吗」
　　像是打断士道的话似的，狂三说道。
　　马上就察觉了狂三的言之所指。士道深深叹了一口气，说出来那个名字。
　　「美九……吗」
　　「嗯嗯，那位擅长唱歌的小姐，的确是叫那个名字呢」
　　没错。如今士道藏身于远离街道的荒废大楼里的理由。那正是因为被精灵·诱宵美九所迫。
　　美九凭借音乐和声音操纵人们，用可怕的势头增长着部位的规模，仿佛挖地三尺一般要找到士道。恐怕——这是要惩罚背叛了自己的士道吧。
　　看到士道一脸严肃地在回忆，狂三好像想到什么似的笑出了声。
　　「……怎么了」
　　「不是，我想起了今天舞台上的情景。呜呼呼，真合适呢，士道先生。不，还是说士织小姐，呢？」
　　「…………呜库」
　　士道皱着眉头移开了视线。
　　为了笼络讨厌男性的美九，无奈之下女装之后进行攻略……看样子，全都被狂三看到了。
　　「总之，不管什么理由，美九可是拼了命在追士道先生呢。再加上几万人和三个精灵都加入了他的部队。……没错吧？」
　　「……是啊，没错」
　　「嗯，那么果然还是从那边开始解决吧。她不断地增加着支配领域，这样下去，可能会妨碍我们去营救十香呢。士道先生被她抓走的话，我也会很困扰呢」
　　「解决……说的简单」
　　「事实上，也不是那么难的问题呢。就看上去来说，那一位并不是擅长实战的类型呢」
　　「话虽如此，美九可是有着能用『声音』操纵人们的天使啊」
　　「没有问题，我的内心可没有纯真到被那种演奏所动摇的地步。全权交给我的话，我就能华丽丽地杀掉她了哟？」
　　好像开玩笑一样地说着，狂三伸出食指和拇指做了一个「啪」地枪击的动作。士道慌忙摇头。
　　「不，不可以那样」
　　「呜呼呼，开玩笑的哟。我明白温柔的士道先生不希望用那种方法解决事情的。——因为士道先生可是异想天开地想要救我这样的人呢」
　　如此说着，狂三又笑了起来。但不知为何，让人感到这和之前愉快一样的笑容有着些许的差别。
　　但在士道指出这点之前，狂三继续说道。
　　「但是，如果不能那样的话就稍稍有一点麻烦呢。就算在短时间内没办法说服她，最低限度也要和她约定，在救出十香的这段时间之内不出手妨碍我们才行呢」
　　「约定……吗」
　　士道为难的低声道。的确，不能放任下去增加受害者，得做点什么才行。
　　「但是，要怎么去交涉呢」
　　没错，那个大部队是问题所在。有一堵不知道增加到多少人的墙在保护着美九。连接近她都非常困难吧。
　　察觉到士道所想，狂三用手抬起士道的下颚。
　　「如果能让美九和士道先生两人独处的话……如何呢」
　　「什么？那个，能做得到的话……」
　　欲言又止，士道摇了摇头。
　　「不，太困难了吧。你也应该看到了，那不是能好好谈话的对象啊，特别是现在我已经被最高等级地讨厌了……而且更重要的是，那个生来就拥有能操纵人们的『声音』的精灵，对人类的价值观有着本质上的不同」
　　听到士道的话，狂三的眉毛抽动了一下。
　　「怎么了，狂三」
　　「…那个，到底是怎样呢」
　　「什么……？」
　　下颚被抵住的士道对狂三的话语感到不解。于是狂三半睁着眼睛回答道。
　　「虽然我也不能很好的说明，不过那一位的价值观，真的是先天性的吗」
　　「这是什么意思……？」
　　「该怎么说呢，那位小姐，有一点奇妙的感觉……」
　　接着狂三开始低吟起来，几秒后，想到什么似的抬起头。
　　「士道先生。你有美九的东西吗？」
　　「美九的……东西？为什么又说起那个」
　　「如果我的想法是正确的话，说不定能找到她的弱点呢」
　　「你说什么……？」
　　士道皱着眉发出声音。
　　看上去不像在说谎。虽然不知道应该怎么做，不过是有什么想法的吧。虽然理由不充分，不过在没有其他手段的时候，也只能以这一点作为线索了。
　　话虽如此，对方是精灵。那种东西也不可能轻易地弄到手——
　　「……不，等一等」
　　士道脸颊抽动了一下，用手抵住下颚。
　　[[IMG,493a33389e9cc0220a4202909c980e35,800,1128,94299]]
　　「嗯……呜……」
　　伴随着小小的呻吟，十香睁开眼睛，打了一个打哈欠。
　　「呼啊……」
　　和平时一样，常有的行为。十香在打盹时，意识中回想做着接下去该做的事情。
　　首先要清醒过来。然后下床去洗脸。接着吃早餐，打扮之后……对了，和士道去学校。
　　今天的午餐也是士道特质的便当吧。里面到底有什么呢。光想到这就让人喜不自禁。
　　「唔呣……嗯呣……」
　　还在迷迷糊糊半梦半醒之间，正打算起床时。
　　这时十香才发现身体不能随心所欲地动起来。
　　「呣……？」
　　想要擦一擦湿润的双眼确认下现状，才发现手也举不起来。
　　感到奇怪低下头看去，才知道自己坐在了一个由金属制成的椅子上——手脚都被坚固的手铐一样的东西铐住了。并且手上还插着点滴，头上和手脚上都贴着很多电极似的东西。
　　「这是……什么……」
　　仔细一看，身上的衣服也不是平时的睡衣。不知是何时换的衣服呢，身上穿着来禅的制服。
　　十香扭转这脖子，巡视周围。
　　这里既不是十香的房间，也不是士道的家，而是从未见过的场所。有高中教室那样的大小吧。但是只有无机物的地板和墙壁。而且，视线所及，别说是能出入的门了，连窗户也没看到。
　　简直是异样的空间。一定要打个比喻的话……感觉就像是前段时间在电视里看到的，关押重罪犯人的单人牢房。
　　「这里……到底是」
　　反复眨眼让意识清醒，不断回忆。
　　然后过了一会，十香终于想起了失去意识之前的事情。
　　「是了，我在天央祭的舞台上……！」
　　没错。与让天使显现的精灵·美九，以及被操纵的四糸乃和八舞姐妹激战时，出现了浑身穿着白金色铠甲的魔术师——虽然好不容易让士道逃走了，但十香被她击败，失去了意识。
　　「也就是说，这里是……」
　　话说到一半，冷不防前方发出声响，十香一下子抬起了头。
　　到刚才为止什么都没有的墙壁上出现了长方形的龟裂，像门一样横向滑动。在黑暗的空间里射进四角的亮光，能些许看到外面的景色。
　　接着，一个人从那扇门里进入了这个房间。
　　向上梳起的淡金色长发，以及白色的肌肤。与此相对的是穿在身上的黑色西装。
　　艾伦·马瑟斯。是当时和十香交战的魔术师。
　　「你这家伙——！」
　　确认了那张脸的瞬间，十香绷紧自己的身体，想要冲向艾伦。但是，铐着手脚的金属轮太过坚固，一动不动。
　　「请冷静下来，十香小姐。以你现在的力量是打不破那个手铐的」
　　艾伦安抚十香似的如此说道。但那种冷静处理的态度，更加刺激了十香的神经。
　　「开什么玩笑！你这家伙，到底想要什么！快点放开我！」
　　「放开你之后，你想做什么呢？」
　　「明知故问！我要去帮助士道！」
　　十香大声地叫喊着。是的。到底已经过了多久了呢，士道现在在被美九的部队所追赶着。
　　但是艾拉听了十香的话之后微微叹了一口气。
　　「士道……是指五河士道吗。请放心吧。他的去向我们已经在调查了。最晚几天内就会把他带到这里来了吧」
　　「什……！」
　　「而且，攻略天宫广场的部队也在已经编成中了。天亮的同时发动总攻，准备连同〈Diva〉，〈Hermit〉，〈Berserk〉一起捕捉。很快就能让你和朋友见面了」
　　「你，你这家伙！你要对士道做什么！」
　　「请放心吧。我们并不打算积极地使用暴力呢——不过如果你激烈抵抗的话，断个一两只手脚也不是没可能的」
　　「……库！」
　　听了艾拉的话，一瞬间十香的脑中有着迸出火星那样似曾相识的感觉。就像是无尽的愤怒和憎恶涌出来的那种感觉。与此同时，至今为止都纹丝不动的手铐，突然传出了「咪唏」的声音，——但是。
　　「什……」
　　十香突然喘不上气来。艾拉的眉毛微微一动，十香的身体就被看不见的压力所压迫住。
　　「这，这个，是——」
　　感觉施加在全身的重力变为原来的数倍。十香发出痛苦的呻吟。
　　这个是有印象。是……夹在包括折纸在内的AST队员中间的那种感觉，与那种感觉很接近。但是，两者的强度，或者说是浓度简直天差地别。身体好重。呼吸变得困难。意识逐渐变得模糊起来。
　　「你明白了吗」
　　艾伦这么说着，微微叹了一口气。如此一来，施加在身上的重力就像假的一样云消雾散了。空气流入近乎缺氧的肺部，十香轻微的咳嗽起来。
　　「咳咳，咳咳……」
　　「我的随意领域精度在所有的魔术师中是最高的。请你记住抵抗是没有意义的」
　　「库……」
　　十香厌恶的斜眼看着艾伦，再一次双手用力。但是与此同时艾伦的眼睛敏锐地察觉到她的意图，咬紧牙齿。
　　灵力被封印的十香没有对抗艾伦随意领域的方法。十香悔恨地握紧拳头，作为唯一的、小小的抵抗，用尖锐的眼神斜视着艾伦。
　　「——好了，那么让我来问你几个问题吧」
　　艾伦把墙壁的一部分拉出来作为简易的椅子，坐在上面如此说道。
　　
　　最初映入折纸眼中的，是一片白色。
　　感受到好像把沉入浑浊的水中的意识拉上去一样的感觉之后，折纸意识到了这是建筑材料的一种。接着，终于明白自己是在躺着。
　　「啊……」
　　张开喉咙，发出声音已经是几秒钟之后的事了。慢慢地把手举起——又见到了白色。那是几乎把皮肤都包裹起来的绷带。
　　「折，折纸前辈……！？」
　　鼓膜听到了熟悉的声音，折纸回过头去。
　　在折纸躺着的床的边上，有一个扎二个辫子，身材矮小的女孩子。
　　是自卫队对抗精灵部队——AST的后辈，岡峰美纪惠。她的脸上满是眼泪和鼻涕，实在是不像样子。
　　「太，太好了……我还在想如果你醒不过来该怎么办呢……」
　　「……这里是」
　　看着她的样子，折纸静静地说道。接着哭红了鼻子的美纪惠拿起边上的纸巾╭(╯3╰)╮（脑补擤鼻涕时的象声词）地擤起了鼻涕。
　　「是医，医院！折纸前辈浑身是伤……而且眼睛鼻子耳朵里都在流血……我还以为你再也醒不过来了……」
　　最后一句又变成了鼻音。美纪惠再次拿出纸巾，擤鼻涕。
　　「对不起……对不起……，我明明知道折纸前辈有危险，却什么也做不到……当时我如果甩开队长赶到你身边，就不会这样……！」
　　美纪惠悔恨地歪斜着脸这样说道。但是折纸否定似的摇了摇头。
　　「没必要道歉」
　　「诶……？」
　　美纪惠一下子睁大了眼睛。
　　「无论何种理由，我的行为完全是违反命令。一定要把它当成是一个队员的暴走，而并非是AST全体的意思。——日下部一尉在哪里？」
　　「那，那个……在基地。关于折纸前辈的事情在与上头进行交涉……」
　　「是么」
　　折纸静静地点点头。但是美纪惠还是一副无法接受的样子皱着眉。
　　「但，但是，果然，这样子的话折纸前辈就……」
　　「日下部一尉的判断是正确的。如果那个时候协助了我的话，AST全体可能会受到处分」
　　「怎，怎么会！」
　　「这不是不可能的。所以，这次的事情全都是我的责任，独断使用〈White·Licorice〉，以及袭击第三战斗分队，都是我的——」
　　就在这时，因自己的话而让朦胧的记忆清晰起来。
　　「…………！」
　　折纸立刻睁大眼睛，坐起身体。
　　不——正确的说，是想要起身。用力的一瞬间，骨头断裂，肌肉裂开一样的疼痛袭遍折纸全身。
　　「库……啊——」
　　「不，不可以的折纸前辈！不好好休息的话！」
　　「……士道，他」
　　「诶？」
　　「士道他，平安无事吗？」
　　听折纸这么一说，美纪惠顿了顿，短暂地沉默了一会。
　　思量了一会到底该不该告诉折纸，美纪惠张开了嘴。
　　「……现在还在调查中。还不知道详细情况」
　　「怎么回事？」
　　听了美纪惠的话，折纸感到疑惑。
　　美纪惠担心地看着折纸，一边提心吊胆地把手伸向遥控器，打开了电视机。然后电视上显示出画面，声音从扬声器中传来。
　　在播放的好像是新闻节目。街上的样子，以及记者慌张的声音，都增加着观众的紧张感。
　　「突然发生在天宫市的大规模暴动仍然没有减退的迹象！还发生了出动去镇压暴动的警察也加入其中的异常情况！天宫市到底发生了什么——！」
　　「……！这是……」
　　「就和你看到的一样……现在天宫市发生了大暴动。这里因为远离市中心总算是平安无事……」
　　「到底，发生了什么」
　　「虽然没有被公开……是精灵。在天空广场观测到了强力的灵派反应。大家可能都是被精灵操纵了」
　　「精灵……如果是精灵的话，为什么你们没有出动呢」
　　「因为这种事态还是第一次，上头也是乱七八糟的样子……我们被命令待机。本来我是必须待在基地不可的，不过因为队长的特别许可才出得来……」
　　折纸微微皱着眉，看来这也的确是没办法。
　　不论如何，光是目测就有几千……搞不好已经有几万人被精灵操纵了。就算DEM是自己的上头，而对他们的恶行装作视而不见，但AST既然身负责任，也不能不顾虑民众的安全而发动攻击吧。
　　但是士道到底如何了呢。是和电视中那些群众一样被精灵操纵了吗。还是说……
　　这时折纸想起了失去意识之前见到的那个少女的脸庞。
　　「真那——」
　　是的，作为元DEM的魔术师，与士道分开的妹妹。崇宫真那，在折纸身陷困境时救了她。如果是她，有可能从那里救出士道。
　　「真那在，哪里？」
　　「真那前辈吗……？啊，对了，吓了一跳呢！虽然听说行踪不明……但是那个时候把折纸前辈送到我们身边的就是那个真那前辈！但是，穿着没见过的CR—UNIT，还说下次见面的时候说不定我们就是敌人什么的，然后就不知道去哪里了……」
　　美纪惠一脸困惑的样子。
　　折纸回忆起来，想起了意识朦胧中听到的话语。记得真那的确那么说过。虽然不知道具体原因，不过的的确确是脱离DEM社了。
　　「士道的事情，她也不知道吗？」
　　「是，是的……很遗憾」
　　「……库」
　　折纸难过地从喉咙口挤出声音，为了不给身体造成负担，缓缓地坐了起来。但是，因为临界使用讨灭兵装和受到大量的攻击而憔悴的身体，光是这样的动作便疼痛无比。
　　「我，要……」
　　折纸握紧拳头，击打着床板。床板发出轻轻的声音，扬起些微的灰尘。
　　感到无能为力。到头来折纸还是没能保护好士道。即使无视纪律使用了〈White·Licorice〉，也没有达成想要的结果。
　　「士，道……」
　　呼唤着不知平安与否的恋人的名字——折纸握紧的拳头在颤抖。
　　
　　「是……这里吗」
　　「嗯，没错」
　　时间是晚上九点。士道和狂三站在街灯和民家的灯光模糊照射着的居住区。
　　眼前的是手工精致的高大铁门，以及精心修整的庭园。还有在童话中才会出现的西式的建筑。
　　这里是士道曾经来过一次的——诱宵美九的家。
　　应该是家里没人吧，窗户关闭着，里面没有光亮。
　　要调查突然出现在世上、而又很快消失的精灵是非常困难的。
　　但是，美九这个精灵却是例外。
　　那是因为美九不但在这世上上了几个月的学，还作为歌手在活动着。
　　重点就是——和其他精灵不同，她在世上留下了很多自己的痕迹。
　　「那么，快点开始调查吧」
　　这么说着，狂三抬起了右手。
　　接着配合着她的动作，从影子中飞出了老式的手枪，狂三把它拿在手里。然后毫不犹豫地扣动扳机，伴随着尖锐的声音，门锁被打飞了。
　　「喂，狂三！」
　　「怎么了？该不会你要说让我不要这么粗鲁吧？」
　　「不……虽然也有道理，但是在这么安静的居住区响起枪声，万一警察来了怎么办！」
　　「警察的话，现在不是因为暴动而手忙脚乱吗」
　　狂三嘻嘻地笑着，推开大门之后，无视士道的阻止和刚才一样用手枪把大门的门锁打飞了。
　　「啊啊……算了」
　　士道挠了挠头，确认了周围一个人也没有之后，跟着狂三进了房间。
　　「嗯，应该在这里附近……」
　　打开开关之后，枝形吊灯射出了柔和的光线。
　　目光所及，这里的空间全都被好像很昂贵的家具和建材填满了。虽然已经来过一次，但士道还是被眼前的景象所压倒。
　　但是，现在可不是发呆的时候。轻轻拍了拍脸颊，振作一下之后脱了鞋子，踏进家门。
　　「好了，那么，该调查哪里呢？」
　　「嗯……是啊」
　　老实说，并没有明确的线索。应该是想仔仔细细调查一下的，但是现在没那么多时间。士道在脑中回想以前被招待到这里时的情形。
　　「一楼的接待室没什么搜索的必要。必要的应该是美九的卧室……吧」
　　「是吗，那么走吧」
　　「嗯」
　　士道说着，跟着狂三走上楼梯。
　　很快就找到了美九的卧室。上了二楼之后，刚要穿过走廊，就看到了一扇挂着【BEDROOM】金属板的房门。
　　「…………」
　　面对在主人不在家时进到妹子的房间里这种背德的行为，士道虽然稍稍感到了紧张，但是马上又觉得在这种时候还在胡思乱想的自己还真是个笨蛋。于是拧开了房门的把手。
　　房间大概是能铺20张草席的大小。房间里面放置着一张带华盖的特大型床，墙边放置着木制的壁橱和衣柜。在床的正面还有80英寸的大彩电。简直就像是大饭店里的房间一样。
　　「这还真是……厉害啊」
　　士道不由得苦笑起来，不过也不能光顾着惊讶。姑且说了一声「打扰了」的士道走进了房间。
　　士道一个一个把古董似的壁橱打开，搜寻着。里面排列着首饰和各种可爱的小物件。——这虽然也是狂三所说的「美九的东西」，但这种东西有用吗？
　　突然——
　　「士道先生，士道先生。请看这边」
　　正当士道一本正经地沉思着，背后传来了开始的声音。
　　「怎么了？发现什么了？」
　　「嗯嗯，发现了很厉害的东西呢」
　　说着。狂三指着壁橱里的抽屉。
　　士道走过去，顺着狂三指着的方向看去。看到那个东西之后，人僵在那里。
　　「啥……」
　　因为那里面可是塞满了可爱的文胸和内裤啊。
　　「快看呢。好大的尺寸呢。我的脸都能放得进去呢」
　　[[IMG,87d48d6a5173470f1c8be6224b73f017,800,1128,100972]]
　　说着狂三抽出一件浅色的文胸，用双手拉开。的确好像很大的样子。说不定连小型的西瓜都可以放进去。
　　士道也是男孩子，对面前如此有魅力的道具怎么会没有兴趣呢，不过也得分清楚场合。士道红着脸干咳了一下。
　　「你，你在干什么啊……现在不是做这种事情的时候吧」
　　「呜呼呼，士道先生真是老实呢。肩膀的力量得放松一点才行呢」
　　狂三装作开玩笑的样子微微一笑，把文胸放在自己的胸前试了试。虽说外面罩着衣服，不过还是有很大的空隙露在外面。
　　「哎呀，哎呀」
　　「……唔」
　　……怎么说呢。面对如此奇妙的组合，士道不由得红了脸，慌慌张张地背过身去。但是这个反应好像被狂三发现了，感到非常有趣的狂三，把手上的文胸递给士道。
　　「来吧，士道现在不试试看吗？」
　　「哈……什么？！为，为什么我要……」
　　「哎呀，这可真是抱歉了，士织小姐，请试试看吧」
　　「……库」
　　士道感到岂有此理的羞耻，叹了口气。狂三妖艳地笑着继续说道。
　　「虽然看到你台上的样子，不过没有近距离仔细观赏士织小 姐的机会呢。人家想好好看一看的说」
　　「别，别开玩笑了。我不想再那样了啊……！」
　　士道不由自主的收回来脚。但是狂三仿佛要填补那段距离似的靠了上来。
　　「为什么要那么讨厌呢。又不会少块肉的？」
　　「会啊！会少的！时间和我的节操！」（←我好想翻译成节操）【搬运工：既然如此我就帮你一把吧！ps：原翻译为“尊严”】
　　「请不要说那么不上道的话。稍稍一会会就可以了哟？只要能让我看一次士织小 姐那非常可爱的脸庞，那因为羞耻而浑身发抖的样子……」
　　「你想要干什么！？不要对士织酱做奇怪的事情啊！」（←士道你自己叫自己酱合适吗）
　　「有什么不好嘛。有什么不好嘛」
　　狂三一边这么说着，一边步步逼近过来。不过她被地上铺着的地毯绊住，失去了平衡身体向前方倒去。
　　「——哎呀」
　　「呜，呜哇！」
　　好像被设计一样（这里原文是ちょぅどのしかかられるような格好になり。才疏学浅查阅了词典也没理解是什么意思），士道也倒了下去。而且气运不佳把身后的衣柜也卷了进来。
　　发出乒呤乓啷的声音，后脑勺和背后传来激烈的疼痛。士道仰卧着皱着眉头。
　　「啊痛痛痛，……狂三你没事吗」
　　「嗯嗯，没问题呢。因为士道先生救了我啊」
　　这么说着，像是把身体托付给士道似的，狂三妖艳地笑着，没必要地加重了身上的力道。被狂三苗条但柔软的身体压着，士道肩膀颤抖了一下。
　　「喂，喂，狂三……」
　　「哎呀，士道先生」
　　狂三忽然挑起眉毛，盯着士道的脸。
　　「你受伤了呢」
　　「诶？啊。真的」
　　士道碰了碰脸颊，传来了些许的痛楚。指尖上还有少许的鲜血。看样子是倒下去的时候碰到了什么吧。
　　「什么，这点小事没关系的。涂点唾沫就就好了」（←少年你这是自寻死路）
　　「哼嗯，是呢」
　　「啊啊，比起这个，快点让开哟」
　　士道说着想要起身，却被狂三更加用力地压在地上给阻止了。
　　「狂三？」
　　「请不要动呢」
　　狂三展开双脚，骑在士道身上，把手搭在士道肩上，慢慢地靠近他的脸。
　　「你，你干什么啊狂三！？」
　　面对士道的尖叫，狂三哼哼地笑着。狂三的呼吸把士道的耳朵和鼻腔弄的痒痒的，心脏咚咚地跳。
　　士道的身体就这样僵直着，狂三缓缓张开柔软的嘴唇，能看到里面湿润的舌头。
　　然后对着士道脸上的伤就这样舔了起来。无法用语言形容的感觉传达到全身，让士道的意识闪烁起来。
　　「！你、你你你你你你干什么……」
　　「呜呼呼，你不是说涂点唾沫就行了吗」
　　「不，不是，那个是措辞不当……」
　　就算士道这么说了，狂三还是微微一笑，又对着脸上舔了一遭之后，总算是挪开了脸。连接狂三舌尖和士道脸上的唾液闪闪发光。看着淫★靡的这幅光景，士道感觉到双颊发烫。
　　狂三笑着从士道身上离开。士道整理着凌乱的呼吸总算是站了起来。
　　向身后看去，果然衣橱上有一个漂亮的洞。这个应该要赔偿才行吧。
　　「伤脑筋。本来想尽量不留下痕迹的……」
　　这时。
　　「嗯……？」
　　应该是因为刚刚的冲击而掉落下来的吧，看着之前没见过的四角罐子，士道眉毛抽动了一下。
　　是一个常用来放点心或是糕点的那种罐子。的确常有人把小物件放在里面。不过和这个奢侈的空间有点不相称呢。
　　「这是……
　　觉得不可思议的士道把盖子打开一看——他睁大了眼睛。
　　在里面，有几个应该是CD包装的塑料盒子。它们上面全都印刷着美九的样子。看样子，应该是美九发行的CD。
　　「发行了这么多的歌曲吗……咦？」
　　看着CD的士道不禁起了疑问。
　　歌名下面写着的名字并不是美九。
　　「『宵待月乃』？这是谁的名字」
　　一瞬间以为是美九的艺名，但是殿町他们都把美九称呼为诱宵美九。以美九的名义开展音乐活动是不会有错的。
　　而且，虽然美九是个只现身于女粉丝限定的秘密演唱会的迷之偶像。但是这样堂而皇之地写在cd的唱片套上的这个名字还是第一次听到。
　　「这是怎么回事……」
　　「怎么了吗」
　　「嗯，这是……」
　　士道含糊地回答道，把CD从盒子中拿出来，试着放进边上的音像组合里重新播放。伴随着一首快歌的曲调，传来了美九的歌声。
　　「哎呀哎呀，真是好听的歌曲」
　　说着，狂三用指尖打着节拍。
　　但是，士道对那个声音感到些许的违和感。
　　「这是……美九的声音吧？」
　　当然，虽然有着清唱和CD的差别……但是在这之前，是说美九的声音更加年轻好呢，还是说不如现在的美九那样，有着能让人脑干动摇的妖异魅力呢。
　　与之相对的，这首歌里流露出一心拼命歌唱的情感，以及能让听众充满精神的不可思议的魅力。
　　「哼——嗯……」
　　觉得可疑却有说不出哪里可疑。士道按照顺序看着CD唱片套——
　　「啊咧？这个是……」
　　在最后面，发现了某个东西。
　　「照片……？」
　　是的，在漂亮的镜框里，有一张照片。
　　照片本身没有什么奇特，但是，
　　「……诶？」
　　士道心中掠过奇妙的感觉，睁着眼睛。
　　奇怪——总觉得有什么很奇怪。
　　士道又一次把照片拿在手里，目不转睛地盯着。
　　既不是要把照片里重要的情报记下来，也不是因为有任何特殊的加工过。没有一点奇特的这张照片。
　　但是，这是。一般想来是不可能存在的照片。
　　「难道……这是」
　　士道皱着眉低声说道。
　　把手放到额头上，不断思索着——想到了某种可能性。
　　那是被琴里否定过的可能性。但是，如果猜对了的话，这张照片存在的理由——以及之前那样的CD存在的理由也说得通了。
　　「但是，如果是那样的话，为什么……」
　　士道目不转睛盯着照片的时候，从腋下伸出一只白色的手臂，piu地把照片抢走。不用说，犯人就是狂三。
　　「这个好像很有趣的样子，稍微借我看一看呢」
　　然后狂三把照片和剩下的一张CD拿在一只手中，啪地抬起另一只手。于是，从影子里飞出一把老式的手枪，狂三把它握在手里。
　　「【刻刻帝】——【十之弹】」
　　狂三说着，影子的一部分闪耀出『Χ』纹样的光芒，宛如从影子中渗出来一般，被手枪的枪口吸收进去。
　　然后狂三不知道为何把照片和CD放在头的侧边，接着把手枪抵在上面。就像是用子弹来顶住照片和CD的样子。
　　士道正对狂三奇妙行动感到不解时，狂三却毫不犹豫地扣下了扳机。从枪口发射的【十之弹】连同照片和CD一起，把狂三的脑袋打穿了。
　　「狂，狂三！？」
　　刚刚叫出声，士道就感觉到了异样。别说是狂三的脑袋了，理应被子弹打穿的照片和CD也毫发无损。
　　「呜呼呼，没关系的呢。【十之弹】的能力是回忆。被击打的对象过去的记忆会传达到我的脑中呢」
　　「过去的……记忆？」
　　狂三一边低声地肯定，一边看着照片和CD如此说道。
　　「原来如此——是这样子的呢。虽然断断续续的，但是这样就能明白之前她给人的违和感到底是什么了」
　　「知，知道什么了吗！？」
　　「嗯嗯，看样子美九她——」
　　狂三刚要说下去。
　　窗玻璃微微震动，接着从外面传来了惊人的声音。
　　「什，警报……！？」
　　士道睁大了眼睛，不过立刻发觉这不是曾经听过的那种尖锐的警报声。
　　——是音乐。
　　由巨大管风琴演奏出的庄严的音乐，以及似乎能将听众都化为俘虏的美妙声音，它们所组成的歌声在街上回荡。
　　听到音乐的瞬间，士道感到一阵似曾相识的眩晕。他按住太阳穴勉强保持意识清晰。
　　「这是——美九的……！」
　　没错。那是由精灵·诱宵美九和她的天使〈破军歌姬〉所带来的至高无比的演奏。
　　不过，像窗外看去，并没有看到那个巨大天使的身姿。恐怕是把插头接在了紧急情况下播放警 报的公共扬声器上了……不然就是宣传车什么的在四处兜走吧。已经证实了就算通过机械，美九的演奏也是有效果的。这样一来这附近的居民就会变成美九狂热的信徒，而开始抓捕士道了吧。
　　「……！」
　　士道一下子转过头看向狂三。但是——和士道一样，狂三听了美九的歌声也没有被迷惑心智。
　　虽说如此，现状在不断恶化。因为至今还没有发现士道而焦急的美九，正积极地扩大她的支配领域。
　　「哎呀哎呀，做的真是过火呢」
　　狂三感到可笑似的，但又觉得哪里有些不高兴，用手扶住下巴。
　　「没办法了呢，话就在路上说吧」
　　然而狂三又接着说。
　　「说到底我也只是协助你。无论如何我会为你准备好舞台。但是，做决定性一击的是士道先生呢」
　　「诶……？」
　　士道睁大眼睛——不过马上就理解了狂三的意图，握紧了拳头。
　　「助我一臂之力吧，狂三——我们去和那个不听话的孩子谈一谈」
　　「乐意之极」
　　狂三这么说着，和先前一样拉起了裙摆。
　　
　　「————————————」
　　在天宫广场中央舞台，蔓延着一股狂热的气息。
　　那是因为在舞台中央矗立着放出淡淡光辉的巨大管风琴——〈破军歌姬〉。在它前面站着的身穿灵装的美九，边弹奏着闪闪发光的键盘，边放声歌唱。
　　化身为美九狂热粉丝的观众们，像是瞻仰天启一般看着。因感动过头而昏过去的人也不时出现。
　　因为汉子们都被赶出会场，担任守备的任务去了。因此美九视线里的观众清一色都是妹子。她们一起挥动着紫色的荧光棒，对美九的一举手一投足都发出尖叫。
　　顺便一说，现在的演奏由在城市里设置着的扬声器而进行着实况转播。这样一来，听到这曲子的人就会成为美九新的手下，去寻找那个让人厌恶的男人。
　　「……唔」
　　几小时前那让人厌恶的事情从脑中掠过，美九不由地顿了顿。
　　正巧此时演奏结束，会场顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　如果是平时，现在应该是体会到最高等级的成就感的瞬间。但如今却因为刚刚在脑中出现的那个男人的脸而感觉心情不爽。美九一副不高兴的样子，靠近一直没有用过的麦克风。
　　「……太累了，我要休息一会。再度开始为止你们自便吧」
　　之后会场里传来了失望的声音。但是美九丝毫不介意，回到了幕后。
　　「呼……」
　　为了不断扩大支配领域而不停地让天使演奏，果然十分让人疲惫。轻轻叹着气，把流汗而湿透了的头发向上梳去。
　　「辛，辛苦了。……姐姐大人，那个，请用……这个……
　　有个声音提心吊胆地对美九说道。像那看去，那里有个穿着女仆装的矮小的女孩子，向美九递出毛巾。
　　是因为今天美九的演奏而成为她俘虏的少女——四糸乃。
　　波浪形的头发，苍玉般美丽的眼眸。让人不禁想要紧紧抱住的人偶一样的少女。因为模拟店部门·女仆咖啡点有多余的制服，命令她试穿一下……结果简直合适到犯规。美九难以忍耐地把她紧紧抱住。
　　「啊，实在是太可爱了！忍不住啊！忍不住啊！」
　　「呀，呀……！姐姐大人……！？」
　　『哇噢！美九酱真是意外地大·胆·呢~！』
　　四糸乃慌忙确认着现状，右手上带着的玩偶『四糸奈』则发出尖叫。
　　最初觉得为什么会带着一个玩偶呢……听了她们的谈话终于明白那是四糸乃无可取代的密友，而且用腹语说话的四糸乃也很可爱就让她去了。
　　美九享受完惹人怜爱的四糸乃的触感之后，在脸颊上啾地一吻，放开了四糸乃。于是四糸乃的脸通地一下涨红了。
　　「非常感谢，四糸乃。谢谢你特地为我拿来」
　　「那，那是……是，是的」
　　四糸乃低下了红的像灯笼一样的脸，把右手握着的毛巾递出去。
　　美九一边道谢一边收下，擦拭着汗水。话说回来，刚刚抱紧四糸乃的时候已经擦干一部分了。
　　美九再次看着四糸乃，浮现出满足的笑容。
　　这个四糸乃，并非只是单纯可爱的少女。
　　操纵水和冷气的精灵——〈Hermit〉。那是四糸乃的识别名。
　　是精灵。没错。和美九一样，是拥有着超越人类知识的力量的存在。
　　「呼呼……我真是幸运呢。想不到那个会场里居然有精灵」
　　是的，四糸乃听到美九的歌声纯属偶然。
　　想不到这么快，就能让精灵成为自己的所有物。而且——
　　「库库，您辛苦了，姐姐大人（←原文姉上樣）。请好好休息吧」
　　「诱导。请到这里来。姐姐大人（←原文お姉樣）。」
　　美九回过头去，那里站着两个同样身穿女仆装的少女。
　　一瞬间让人以为是不是站在镜子前面的相同长相两个的少女。但是仔细一看，两人还是有着各自的特征。
　　宛如演技一般的言行和好胜的表情，加上苗条的身体曲线的少女——耶俱矢。有着模糊的语调和表情，以及将要赶上美九的协调比例身材的少女——夕弦。
　　她们两人也和美九、四糸乃一样。是被称作精灵的存在。
　　她们也是对美九痴心的状态。现在为了犒劳辛苦的美九，在休息室准备了椅子和饮料。
　　「呼呼，非常感谢你们」
　　美九优雅地微笑着，在两人的催促下坐在椅子上。与此同时耶俱矢温柔地按摩起美九的肩膀，夕弦跪在美九的边上，递出倒着饮料的玻璃杯。
　　美九侧着头用吸管吸食着饮料。水果的酸甜在口中扩散。
　　「嗯，真是好喝」
　　「恐悦。光荣之极」
　　「慢，慢着！为什么只对夕弦说话。难道是我的技术不能让您满意吗！？」
　　按摩美九肩膀的耶俱矢叫出声来。觉得那样的耶俱矢太可爱了，美九不禁笑出声来。
　　「不好意思，没有那种事哦。耶俱矢的按摩非常舒服哟，简直就像天国一样」
　　「库库……是吗，这就好」
　　听了美九的话，耶俱矢咕哝着闭上了嘴。那样子也十分可爱，美九又笑了起来。
　　[[IMG,8a9f90ef8ffbc896e5b4d772af56e678,800,1128,122220]]
　　看到这里，像是害怕美九被八舞姐妹夺走一样，四糸乃慌慌张张地四下张望，拿起边上一把大大的团扇缓缓地为美九扇着。
　　「非常感谢四糸乃酱。很舒服呢」
　　「啊，那个……这个，谢，谢谢……！」
　　四糸乃既害羞又高兴地点点头。
　　「啊啊……」
　　美九发出心醉神迷的声音。
　　——这是何等幸福的空间啊。
　　在美九的舞台上，等待美九演唱的妹子们。以及，用心照顾着美九的绝世美少女们。
　　实在是太美妙了，简直让美九怀疑这是不是梦境。实际上美九之前已经捏了脸颊好几次。不用说，很疼。
　　理想乡，此刻达成。没有一个人来妨碍美九。
　　但是——
　　「…………库」
　　脑中再次掠过让人厌恶的记忆，美九一脸不悦。
　　——五河士织。是因为想起了那个名字和那张脸。
　　「我饶不了你……士织同学……」
　　美九因心中波乱的憎恨而诉说怨恨似的轻声说着。这话太过于让人害怕，四糸乃和八舞姐妹都倒吸一口凉气。
　　天央祭的几周前，美九遇见了担任来禅高中实行委员的那个女孩——士织。
　　说什么自己参加排球部，又高，手臂又健壮的少女。还用着以女生而言过于粗鲁的措辞……没错。让美九觉得和自己周围的女孩有所不同。
　　实际上，说实话，美九非常中意她。甚至可以说是迷上了她。
　　——但是，美九渴望的结果，却是最坏的背叛。
　　「呜，呜……」
　　对于现在回想起来仍然非常鲜明的情形，一股呕吐感向美九袭来。她立刻用手按住嘴。
　　「姐，姐姐大人……！」
　　「没事吗，姐姐大人……！」
　　「战栗，谁快去拿个袋子来」
　　三人慌慌张张地说着。美九说着「我没事……」阻止了他们，咬紧牙齿。
　　那个时候，触摸到士织下腹时异样的感觉。
　　以及亲眼看到啊士织股间那可怕的物体。
　　没错……五河士织，她是美九在这世界上最最讨厌的生物——男人。
　　」饶不了你……饶不了你……！居然玩弄我的感情……！」
　　美九像是按住颤抖的肩膀一样抱着双手，手腕发出咯吱咯吱的声音。
　　认为士织是女生而做出的那些行为，像走马灯一样回现在眼前。每当这时，美九就浑身起鸡皮疙瘩。
　　已经达成理想乡的美九，心中最后的遗憾。把那个男人，不是五河士织而是五河士道的那个家伙抓到自己面前，让他后悔出生在世界上，狠狠地折磨他，才能让自己出气。
　　「那个男人……还没找到他吗？」
　　听到美九充满怒气的声音，四糸乃肩头一颤。
　　「是，是的，……那个，还……没有联络……」
　　「是么……那就继续给我找——」
　　美九刚刚发出指示的瞬间，休息室的门被彭——地打开，和四糸乃一样身穿女仆装的三名少女走了进来。
　　「打扰您了！姐姐大人！」
　　「紧急情况！姐姐大人！」
　　「粗大事了！姐姐大人！」
　　少女们按照身高顺序依次说道。
　　她们是本因和士道一起组队演奏的来禅的学生。名字应该从右边开始是亚衣、麻衣、美衣。
　　「怎么了，这么慌张」
　　被美九问道，三人相互确认了一下之后一起说道。
　　「出，出大事了！找到五河君了！」
　　「……你们说什么？」
　　听到报告的美九视线一瞬间变得尖锐起来——
　　然后从口中传来了抑制不住的笑声。
　　「呼呼……呼呼呼呼呼呼呼呼……是嘛，终于叫我给找着了」
　　这么说着，从椅子上缓缓站起来。
　　「比想象的还要难缠呢。呼呼呼，但是没用呢。你是逃不出我那可爱的部位的手心的。——倒地是谁找到他的？是女孩子的话，我特别去宠爱她一下。等会叫她到房间里来。男人的话……嘛，随便给一粒水晶糖打发就好了」
　　但是，听了美九的话。亚衣麻衣美衣很困扰地对视着。
　　「？怎么了？哈，难道说找到他的是人妖吗……？」
　　「不，不是，并不是那样的……」
　　「怎么说呢，是说发现他的人太多了……」
　　「还是说不知道他躲在哪里好呢……」
　　因为她们说的不明不白，美九皱着眉头。
　　「你们到底在说什么？不是说发现目标了吗」
　　「是，是的」
　　「那是当然」
　　「没有错的！」
　　三人同时点了点头。
　　「那么不就没有问题了吗。他在哪里？」
　　「他在……这里很近的地方」
　　「不如说，就在天宫广场的前面」
　　「怎，怎么办……」
　　「……诶？」
　　美九张大眼睛，发出惊讶的声音。