　　回到几分钟前。
　　士道和狂三一起回到了位于天宫市中心的大型集会中心·天空广场的附近。
　　作为十校联合文化祭·天央祭的舞台，也是天宫市暴动的发生地点。
　　然后——现在则是精灵·诱宵美九所在的城堡。
　　「不愧是大本营，人数太多了……」
　　从天宫广场附近大楼的楼顶向地上望去，士道小声说道。以这个距离来说不会被发现才对，不过也没必要刻意大声说话。
　　在黑夜里，令人毛骨悚然般灯火通明的天宫广场的入口门前，大量的人从里面涌出。
　　此时，察觉到推进器的声音正在靠近，立刻找隐蔽物躲了起来。
　　上空有一架写着电视局名字的报道直升机在盘旋着。一定是听闻了前所未有的大暴动前来拍摄的……不过，恐怕连同驾驶员和记者听了美九的演奏而被控制了吧。刚才开始就像是在周围警戒一样，一边异常地低空飞行，一般在天宫广场周围盘旋。
　　虽然现在美九的支配领域到底扩大到什么地步不得而知，不过至少在士道和狂三到达天宫广场为止，街上到处徘徊着被美九演奏所控制的居民，简直就像是恐怖片中的某个场景一样。
　　实际上，有好几次已经要被抓住了。如果没有狂三的话，士道现在已经被五花大绑送到美九面前了吧。
　　「虽然好不容易到了这里……那么，接下去该怎么办呢」
　　看着下面的人海，额头上不断冒出汗珠。
　　「正门已经这个样子了，这么看来其他入口也是被守的水泄不通吧。想要从天花板进去，但是头上还有直升机在监视着……」
　　「你在说什么呢，士道先生。那种事情还用得着多想吗」
　　看到士道一脸为难的样子，狂三用不以为然的语气说着。
　　「你有办法吗」
　　「嗯嗯，当然了。我会好好地把士道现在送到美九身边的哟——不过，那之后就要看士道先生的手段如何了」
　　「……真的能行吗？」
　　「哎呀，你不相信我吗？真是伤心呢。人家要哭出来了」
　　这么说着，狂三故意装作哭泣的样子用手遮住脸庞。
　　「喂，喂……」
　　「想让人家不哭的话，是给我一个士道先生的眼珠呢，还是让我吸你的血呢，或者是你摸摸我的头呢」
　　「……乖乖不哭」
　　完全没有选择的余地，士道把手伸到血色头带的上面，抚摸着狂三的头发。于是狂三终于开心的笑了起来。
　　「好了，我们走吧。再继续浪费时间下去，情况可能会更加恶化呢」
　　「……………」
　　士道半睁着眼看着刚才还在浪费时间的罪魁，不过为了以免再惹麻烦，也不吐槽了。
　　「……但是，到底怎么做？有那么多监视的话……」
　　「嘻嘻，嘻嘻，简单得很呢」
　　狂三可怕地笑起来，然后兀地站立起来——抱着士道。（←公主抱么）
　　「诶——？」
　　「来，我们走吧」
　　说着，狂三抱着士道走向屋顶的边缘。
　　然后毫不犹豫地，从那里跳下。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　十层高的大楼，从超过三百米的高处垂直落下。没做任何心里准备的士道仿佛忘记了周围的敌人一样放声大叫。
　　即空中飞舞一样的浮游感之后，传来了不可思议的落地的感触。狂三的脚接触到地面的瞬间，地面上出现浓厚的影子，噗地，吸收了下落的冲击力。
　　「哎呀哎呀，士道先生真是的。发出这么大的声音呢」
　　「别，别说了，快让我下来……」
　　「呜呼呼，我这样子（抱着你）也没有什么问题呢」
　　狂三这么说着，让士道站好。
　　然后，下一瞬间，士道和狂三，啪，地被几个探照灯对着了。
　　理应如此。在严阵以待的敌人面前还叫的那么惨烈。简直就是让别人看着自己一样。
　　「糟了……」
　　士道回顾着周围。
　　人。人。人。除了人还是人。
　　敌人的数量，实际上有几万。
　　相对的自己这边，算上自己是两人。
　　压倒性，诸如此类的字眼也无法描述的，让人绝望的战斗力的差距。
　　而且这里的人们，都用看着杀父仇人般的眼神看着士道。无论胆子再怎么大的人也会心虚吧。
　　「哎呀，反而还故意大叫让他们知道自己的存在什么的，真不愧是士道先生呢」
　　「是谁害的啊，谁害的……」
　　看着悠闲的狂三，士道叫道。
　　但是，现在不是做这种事情的时候。
　　不知是在观察这边，亦或是在等待美九的指示呢。汉子们并没有冲过来。不过他们也在进一步地扩大包围网。像是把背靠大楼的士道和狂三团团围住一样，他们围成一个半圆形。在队伍最前列，有着体格健壮的男人，以及持枪的警察。
　　然后，这时。
　　『——居然胆敢回到我的城堡，你真的是很有自信呢。士织同学……不对，五河士道……』
　　这句话天宫广场前响彻着。透过扬声器传来的，毫无疑问是诱宵美九的声音。看样子，士道他们出现的情报已经传达过去了。
　　「美九……！
　　士道不禁地说出她的名字。当然，这边的声音不可能传到广场里面。美九没有改变语调继续说着。
　　「虽然不知道你想要干什么，不过既然来了就不能让你跑了呢？好了，各位，抓住他。让他吃点苦头也没关系，不过要尽可能好好对待他呢——不然我就不能好好让他吃苦头了」
　　留下一句令人生寒的话，噗地一声，切断了话筒。
　　取而代之的在广场上回响的，是美九信徒们的震天动地的喊声。
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——』
　　「呜，呜哇……！」
　　解开了枷锁的信徒们，犹如雪崩之势向士道和狂三涌去。勉强维持着威势的士道，面对如此的迫力也不由得畏缩了。
　　但是狂三却丝毫不为所动，站在原地。
　　冷静想来这是当然的。因为士道他们被数量难以计算的部队完全包围着，根本无处可逃。
　　「库……！」
　　万事休矣。跑在最前头的男子，对着被逼在墙边的士道伸出手——
　　眼看着要碰到士道了，冈地一声，像是被地面吸住似的向下陷进去。
　　「诶……？」
　　士道发出惊讶的声音——立刻压住自己的膝盖。
　　眼前的男人陷进地面的同时。一股强大的倦怠感袭来。
　　「这，这个，是……」
　　士道腹部用力，总算是维持住之前的姿势，挤出声音。
　　放眼望去，包围住士道的汉子们，都倒在地上，发出痛苦的呻吟。
　　接着，周边的地面明明被探照灯照亮着，却萦绕着一层黑色。
　　这种感觉似曾相识。没错。距今为止三个月前——狂三在高中读书的那段时间，士道曾经体验过一次。
　　「〈食时之城〉……？！」
　　「——呜嘻，嘻嘻嘻。说的没错。真亏你记得住呢，士道先生」
　　狂三扭曲着嘴唇，看向士道。左眼上描绘着的金色的文字盘上，时针正高速地逆时针转着。
　　〈食时之城〉。每当使用天使的能力时，狂三不得不消耗自己的『时间』，这就是她从外部补充『时间』的手段。使踏入自己影子的人们进入昏睡状态，吸收他们的『时间』——也就是寿命。
　　「虽然这么大范围的展开影子也非常吃力，呜呼呼，不过能吸收这么多人的『时间』的这种机会实在是不多呢。就让我好好地利用你们吧」
　　「狂三，你居然做这么危险的事情……！」
　　「哎呀哎呀，你是说被抓走比较好吗？」
　　「库……」
　　士道痛苦的咬咬牙，向前走去。
　　「手下……留情啊……」
　　「嗯嗯，嗯嗯。我明白的。有如此庞大的数量，虽然每个人都会吸收，不过平摊到每个人头上的时间不会太多的。从今天开始养生的话以后还是会有很多剩余的呢」
　　「……」
　　现在唯有相信她说的话了。士道踏着沉重的脚步，穿过倒在地上的信徒们。
　　「那，那是，什么啊……！」
　　在天宫广场的控制室，看着墙上排列着的显示器的美九。看到眼前这不可思议的场景发出了悲鸣。
　　显示器上显示的是设置在屋外的监视摄影机传来的影像。是的，美九在这个特等席上，一边被可爱的精灵们簇拥着，一边一心想看着那个让人憎恶的男人被抓住的丑样。
　　但是，伴随美九号令一起像士道冲锋的信徒们，却一齐倒在了地上。然后，士道和那个穿着礼服的少女毫无阻挡地悠然地走着。
　　「那个女孩子……难道说，她也是精灵吗……？」
　　眯着眼睛，看着显示器上的少女。
　　照这个情况来看，这是唯一的可能了吧。一定是那个男人，士道预见了这种情况，把一个精灵留在了身边。这是何等阴险啊！美九悔恨地握紧拳头。
　　「而且，没有被我的演奏操控的样子……呼，真是棘手」
　　能够到达这里，就是说明那个女孩就算听了美九的演奏，也不会被她操纵。明明四糸乃和八舞姐妹成为了自己的俘虏…就算是精灵，美九的歌声也同样有效才对……难道那个女孩也和士道有着相同的能力吗？
　　但是，这么思考着的时候，士道和迷之少女已经步入天宫广场。这样子很快就会来到美九的面前了吧。
　　——来封印美九的灵力。
　　「……库，怎么能……让你得逞……」
　　美九握紧拳头，用挤出来的声音说道。
　　是的，美九决不允许她的灵力被夺走。
　　——因为，如果这个力量，这个『声音』消失了的话——
　　「我就……又要回到，那·个·时·候……」
　　美九嗡嗡地摇了摇头，气势十足地从椅子上站起来。为美九肩膀按摩的耶俱矢惊讶地睁圆眼睛。
　　「姐，姐姐大人？怎么了？」
　　「现在立刻回到舞台上！跟上来！——我要，再次开始演奏！」
　　「唔库……」
　　在重叠着倒下的人们中穿行，原来是如此地让精神疲劳的事情吗。士道一边与不时袭来的呕吐感进行战斗，一边踩着舞步一般，紧紧地跟着狂三。
　　就算是客套话，也很难说是很好走的路途，不过也没有谁过来妨碍士道他们。不一会功夫士道和狂三就到达了中央舞台的入口。
　　「来，士道先生」
　　「好……！」
　　士道回应着狂三的催促，一口气把门推开。
　　「……呜」
　　中央舞台也弥漫着异样的气息。虽然观众席上到处都是妹子——这里也被狂三的影子浸蚀之后，她们都蹲坐在了地上。
　　然后，在最深处的舞台上。
　　她在那里。
　　背对着巨大管风琴形状的天使，一位身穿灵装的少女，从容地站在那里。
　　诱宵美九。操纵音乐和声音的精灵——此刻，此处的主人。
　　然后在她身边，看到了在女仆装上显现出限定的灵装，带着各自天使的四糸乃和八舞姐妹的身影。
　　「美九！」
　　在士道叫出她名字的同时，美九大叹了一口气。
　　「你那是什么样的声音啊。能不能不要用肮脏的声音来污染我和我的精灵们的鼓膜呢？真是让人不舒服的人呢。简直就是会走路的灾厄呢。打个比方的话，你的丑恶就算让你粉身碎骨回归大地，那块土地也会因为你散布的永远不会消失的诅咒而再也无法孕育生命了呢。你给我闭嘴好吗会走路的污垢」
　　「……库」
　　被缓慢语调的语言骂着，士道皱起了眉头。
　　不过现在不是因为这种事情畏缩的时候。士道再度开口。
　　「美九！听我说！我现在非得要去帮助十香——那时被拐走的那个女孩不可！所以——！」
　　「我不是叫你……闭上嘴的吗——————！」
　　美九高声叫着，抱着的手啪地一下张开。
　　然后像是要覆盖手的轨迹一般，出现了闪耀着虚空光芒的键盘。
　　「〈破军歌姬〉——【进行曲】！！」
　　接着，手指开始在键盘上激烈地弹奏。
　　然后在会场中响起了仿佛让人充满力量，振奋人心的曲子。
　　一瞬间——倒坐在观众席的妹子们，像是被牵着线的人偶一样，突然站了起来。
　　「这，这是……」
　　啪地看向狂三。但是，她左眼的时针仍然在不断地回转。并非狂三解除了〈食时之城〉。就像是说明这点一样，狂三也惊讶地说着「哎呀，哎呀」睁大眼睛。
　　「真让人吃惊呢。区区人类居然踏入我的影子还能活动」
　　「呜呼呼呼，怎么样，厉害吧？我的〈破军歌姬〉并非只能让人痴迷而已呢？」
　　美九夸耀自己的胜利一般，更加激烈地演奏起来。
　　「好了——我不说把他抓住这样浪费时间的话了。我的可爱的妹子们！在我面前！把那个男的给我宰了！」
　　随着美九的声音，数千名观众席上的少女们一起把脸转向士道。
　　「库……！」
　　身体僵直在那，士道的脸上露出痛苦的神情。
　　——但是在他们袭向士道的瞬间。
　　「嘻嘻，不—行，的说呢。这样就觉得自己赢了的话」
　　狂三的嘴唇弯成月牙形的瞬间，影子覆盖了整个会场。
　　「因为，再怎么样强化那些妹子们——也不是『我』的对手呢」
　　「什……！？」
　　从舞台上传来美九狼狈的声音。但是这也理所当然。
　　天宫广场·中央舞台。被美九声音支配的这个场所的各个角落，突然出现许多的狂三，把观众席上的女孩子们的手，脚，身体给抓住。
　　「——！？」
　　面对这样异常的光景，不只是美九，连同士道也一瞬间无话可说。狂三以分身的姿态出现并非是第一次遇到……但当时因为在学校的楼顶，眼前并没有出现这样的数量。
　　不过，士道立刻啪地转向狂三。
　　「狂三！」
　　「我明白的，我不会杀她们的」
　　狂三察觉到士道的意图，抢在士道说话之前说道。
　　「这，这是什么啊！到底怎么了……！」
　　就像回应美九的尖叫似的，从地板、墙壁、坐席上长·出·来的许多的狂三一起轻声笑着。从全方位传来妖异的声音。宛如发疯的画家笔下的作品一般，充满着违和和不符逻辑。
　　但是，如果说这样子就压制住了美九这边的阵营的话——那就大错特错了。
　　「〈飓风骑士〉——【贯穿者】！」
　　[[IMG,d7b8434ef7a5eb4cd01ec944f87fac83,800,1128,91275]]
　　「呼应。〈飓风骑士〉——【束缚者】」
　　从空中传来声音的瞬间，伴随着一声巨响，一阵暴风袭来。
　　「库啊……！」
　　士道的身体被压倒般的风压卷走，撞在会场的墙壁上。
　　但是——不可思议的是居然一点也不痛。那是因为从墙壁上伸出上半身的狂三温柔地接住了士道的缘故。
　　「抱，抱歉，狂三……这么叫你可以吧？」
　　「呜呼呼，请不要挂心。在被我们吃·掉之前，士道先生请好好保重自己的身体。」
　　「……是，是嘛」
　　感到一阵纠结，不过现在管不了那么多。士道站在地上，看着从舞台上飞向空中的两名少女。
　　「耶俱矢、夕弦……！」
　　在女仆装上面套上拘束衣的灵装，背上显现出单片翅膀的双子精灵，手持巨大的枪和钟摆（Pendulum）对着士道摆出架势。就算是狂三的分身，也无法抓住让天使显现了的精灵。
　　「不知悔改居然又跑来了！库，还用奇怪的手段！敢伤害姐姐大人的家伙不管是谁我都饶不了他！不想下地狱的话就快消失吧！」
　　「警告。这是最后通牒。现在立即消失。士道如果再对我们刀剑相向的话，就只有动真格把你排除掉了」
　　耶俱矢和夕弦静止在空中用尖锐的眼神看着士道。并非玩笑也非恶作剧。两人的视线，就像是有质量一样直刺着这边，表现出明确的敌意。
　　「不，不准你们……碰姐姐大人一根寒毛……！」
　　与之相同，待在舞台上那巨大的兔型天使——〈冰洁傀儡〉背上的四糸乃张开寒气的结界，把美九从狂三的分身身边隔开。
　　「呼，呼呼……就是这样呢。现在的我可是有着三个非常非~常可爱的精灵呢……！怎么会输给你们！」
　　听到这，会场里的狂三又一次一起笑了。
　　「嘻嘻，嘻嘻」          「嘻嘻嘻嘻嘻」            「啊啊，是啊」           「的确以精灵」          「作为对手，而」             「没有天使的话」                「稍稍有点」               「吃力也说不定呢」
　　那声音听起来就像是穿过茂密丛林的风一般，不断传来。就连四糸乃和八舞姐妹也觉得不舒服，一脸不悦。
　　狂三慢慢举起了一只手，歌颂般地呼唤那个名字。
　　「——来吧，来吧。过来吧〈刻刻帝〉。让我们来治一治那些不知天高地厚的精灵吧」
　　瞬间。想要遮住舞台入口一样，从地面出现了金色的时钟。比狂三高上数倍不止的巨大的文字盘上，古老的步枪和手枪作为时针指示着各自的时刻。
　　「天、使……」
　　士道看着那时钟发呆似的念着。〈刻刻帝〉。是掌管时间的强大无比的天使。
　　狂三因士道的话弯着嘴角。啪地张开双手。伴随这个动作，时钟上飞出二把手枪，收入狂三的手中。
　　接着狂三如同低声私语一般，对士道说。
　　「好了。士道先生。你准备好了吗」
　　「诶？准备是……」
　　「现在开始要让你和美九两人独处了呢。请试着说服她吧。能让她变心是最好。如果做不到的话，就请和她约定救出十香为止不要来妨碍我们吧」
　　狂三如此说着，边抛了个媚眼边啾地吻了一下枪身。
　　「〈刻刻帝〉——【一之弹】」
　　狂三说话的同时，时针文字盘上【Ι】的部分渗出影子，被狂三手上的枪口吸进去。
　　于此同时，会场内出现了握着手枪的狂三们，开始对着空中的八舞姐妹射击。
　　「库……真是麻烦！夕弦！」
　　「应答。耶俱矢，把手给我」
　　耶俱矢和夕弦相互握住对方的手，以手作为轴心在空中回转起来。
　　于是以她们为中心刮起了强烈的风暴，轻易地将狂三们射出的漆黑的子弹弹飞了。
　　「库哈哈哈！这样的东西在我们飓风之子的面前你以为有用吗！」
　　「一蹴（←踢开的意思。因为妹子的特色所以不翻了。实际上感觉应该都懂的吧）这样的攻击，在我们面前和玩具枪一样」
　　八舞姐妹高声宣告着。虽然狂三们连续发射这影弹，但是都被耶俱矢和夕弦周围的风墙给挡住了。
　　不过，站在〈刻刻帝〉前狂三的本尊，看到这个情形微微地笑了。
　　然后握着枪，转向抱着（←应该又是公主抱）士道的狂三。
　　「那么，就拜托你了呢，『我』」
　　「嗯嗯，明白了，『我』」
　　交谈之后，漆黑的子弹射向抱着士道的狂三的眉心。
　　不过，士道明白那并不是为了射杀对方而射出的子弹。【一之弹】的能力是——
　　「呜哇……」
　　突然袭来的冲击让士道说不出话。
　　以后会受到八舞姐妹的攻击但——不对。狂三的分身抱着士道一口气从八舞姐妹下方穿过，向着美九所在的舞台疾跑。
　　「啥——！」
　　「战栗。这是——」
　　空中传来耶俱矢和夕弦狼狈的声音。虽说抱着士道，不过能注意到因【一之弹】让时间变快的狂三的动作。真是可怕的动体视力。
　　但是，全方位被子弹攻击着的八舞姐妹的反应还是慢了一拍。慌忙开始滑行的时候，狂三和士道已经到达了舞台上。
　　「……！」
　　「哇！哇哇！」
　　舞台的四糸乃和〈冰洁傀儡〉也因为突发的事态而十分慌张。想要从突然出现在眼前的敌人手中保护美九，四糸乃做出了冰的屏障。
　　但是，那一瞬间有好几个狂三像导弹一般地飞向〈冰洁傀儡〉。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　「呀，呀……！」
　　『呜哇！你们干什么啊—！』
　　四糸乃双手使劲，让〈冰洁傀儡〉身体向后仰。与此同时，她周围空气中的水气开始凝结，生成了冰柱型的冰块。把冰块向四面八方发射出去，迎击进逼的狂三们。
　　但是，因此结界的生成有了数秒的延迟。眼看冰墙将要完成了，凭着肉眼无法看见的速度，抱着士道的狂三已经逼近到美九眼前。
　　「吓……」
　　「——ba」
　　站在美九面前的狂三伸出舌头，做了一个鬼脸。
　　这让美九很不舒服似的。美九生气的脸上带着胆怯，不禁吸了一口气。
　　「狂三！危险！」
　　士道不由地叫道。他记得美九的这个动作。是把十香给吹走的，有质量的声压。不论狂三如何加速时间，对上声音好像是回避不了的。
　　但是。
　　「啊呜」
　　这一瞬间。美九脚边的影子扩大——狂三的分身送其中飞出，从背后捂住了美九的嘴。
　　「唔，唔姆！？」
　　美九确认着现状，手忙脚乱地想从拘束中逃走。
　　但是很快，狂三们从影子钻出来，抱住了美九的手脚。然后就那样，把美九向影子中拖去。
　　「摁！姆嗯嗯嗯嗯嗯嗯————！？」
　　就算拼命抵抗，美九的力量也比不过几个狂三。身体逐渐被黑暗吞没。
　　「狂，狂三！你在干什么！这和说好的不——」
　　士道的话说到一半就停下了。
　　被狂三抱着的士道，同样地逐渐被影子淹没。
　　「什……！狂三！？」
　　惊讶地睁大双眼，想要逃跑，但是狂三的手也没有放开的意思。像乘着电梯一样，视野慢慢地降下。
　　「库——啊……」
　　「嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻」
　　听着狂三大声的尖笑——士道的视野被完全染成黑色。
　　「啊咧……」
　　在黑暗中，士道啪嗒啪嗒地眨着眼睛。
　　刚才，士道的确被狂三的影子所吞没了才对——但是士道现在仍然保留着清晰的意识和身体的感觉。
　　士道皱着眉四下张望。但是，除了如同汪洋大海一样的黑暗以外什么也没有。
　　「这里……难道是，狂三的影子的里面……？」
　　「啊啊，到底怎么了！这里是哪里啊——」
　　背后传来听过的声音。士道回头看去。
　　「美九？！」
　　「……姆」
　　美九也看到了士道。一瞬间惊讶地张大眼睛，不过立刻摆出一张厌恶的表情，想要发出高声似的仰着身子。
　　但是，刚刚摆出这个姿势。周围的影子就溢出来把美九绑住。
　　「吓……！？」
　　美九的身体石化般的僵住。接着四下响起了模糊不清的声音。
　　「咦嘻嘻，不能调皮呢，美九小姐」
　　与此同时，传来了好几个人轻微的笑声。
　　『——好了，第一个约定完成了哟。接着就拜托士道先生了。话虽如此，没有多少时间呢。请你抓紧时间』
　　「啊，好……」
　　士道轻轻地拍了拍脸颊。『让士道和美九两人独处』……的确是漂亮地达成了。但是手段还是有点强硬啊。而且，事先能说明一下就好了。
　　不过，在大量的人数以及四糸乃和八舞姐妹的守护下能够让士道和美九一对一独处。除此以外别无他法吧。士道重新振作转向美九。
　　「美九」
　　「……哼」
　　刚被叫到名字，美九就别过脸去。
　　虽然明白了现状，不再对士道进行攻击了。但是这样也不代表就会乖乖地听士道的话。美九一副不悦的脸色，抱着双手一句话都不说。
　　士道走到美九面前，把头深深低下。
　　「先让我对骗了你道个歉。真的非常抱歉……！」
　　于是，美九憋了士道一眼哼了一声。
　　「……太差劲了。实在是太差劲了——。装作女性对我这样那样，最后还让我看到了那张肮脏不堪的东西……！」
　　这么说着，美九的双手抖个不停。
　　「……不是，这样那样的是美九，不分青红皂白要看的也是……」
　　「你说什么啊！？」
　　「啊，不是……」
　　士道慌忙摇摇头。说了不必要的话，他只好弯下腰。
　　「骗了你是我不对！但是……请不要把其他人给卷进来！现在把被你操纵的人们和四糸乃还有耶俱矢和夕弦放了——」
　　士道说道一半，美九玩弄着头发，用兴奋的语调说道。
　　「吵·死·人——了！能不能闭上嘴！你，你都那样羞辱我了，说什么漂亮话！我才不听你说的！」
　　「美，美九……」
　　「请不要随便叫人家的名——字！」
　　这么说着，美九又背过脸去。
　　「喂，美九」
　　「………」
　　「美九——」
　　「………」
　　毫不理睬（取り付く島がない，类似俗语一样？）就是这么一回事吧。这样子可是对话都做不到了。
　　「这可，伤脑筋了……」
　　话虽如此，这是起初预想到的状态。最初对士道的好感度就是最差级别的美九，也不可能在这么短时间里被士道说服。
　　所以狂三没有说让士道笼络美九。
　　——我们救出十香之前别来碍事。
　　让美九许下这个约定，就是士道的最低目标。
　　「——美九。就这样子吧。听我说。」
　　「…………」
　　美九没做任何回应。不过士道接着说道。
　　「十香——我们在舞台上的时候……有个敲手鼓的女孩子吧？就是她。我想你也发现了，十香也是和四糸乃她们一样，是精灵。而且——美九，你也看到了吧。十香被DEM的魔术师给抓走了」
　　「……」
　　回想起什么似的，还是单纯对『精灵』这个词有了反应，之前一直没反应的美九，肩膀微微地颤抖了一下。
　　「我……现在要去救十香」
　　「…………哈？」
　　听了士道的话，美九抬起了头，久违地发出了声音。不过是以着非常不高兴的表情。
　　「救她……？为什么要去救她啊？」
　　「要说为什么……那当然是因为十香（对我而言）非常重要了」
　　听到士道的话，美九一脸意外的样子睁圆眼睛，嘲笑似的哼了一声。
　　「重要呢……对了。原来如此，是那样吗。不过我只知道一点呢。的确是个很漂亮的女孩子呢，不去救她就浪费了不是吗？」
　　「……哈？」
　　不明白美九指的是什么，士道歪着头。
　　「因为，就是说你的性欲处理的对象被抓走了不是吗。不过，要是你死了不就亏成马了吗？活着才能快活不是吗—」
　　「啥……你在说什么啊」
　　听到美九说着如此粗鲁的话，忘了吐槽的士道愣愣地说道。
　　「因—为，男人说重要什么的，不就是那种程度吗—」
　　「……你的偏见还真不是一点半点啊」
　　面对士道的话，美九嘲弄似地抬起下巴。
　　「哈，那是为什么？你难道要说十香那孩子比你自己的性命还重要吗」
　　「当然了」
　　士道毫不犹豫地回答。
　　「…………」
　　对于士道的反应太过于意外，美九的脸色更加难看了。
　　但是士道毫不在意，继续说道。
　　「不论怎样，我都要救出十香。然后我会回到这样。这次不会带着狂三，一个人回来这里。所以——美九，能不能不要在扩大你的控制范围，安静地等一会呢」
　　「……啊—？」
　　美九一脸嫌弃的表情，发出不愉快的声音。
　　「你是要我相信你说的话—？就算你说的是真的，你真的觉得你能走到十香身边吗—？途中说不定就被魔术师给杀了呢—真是让人难过呢—」
　　「那个么——」
　　士道刚想辩驳捉弄自己双手合十的美九……却闭上了嘴。不，是不得不闭上了嘴。
　　说实话，士道不能完全否定美九说的。
　　就算有着如同字面意思那样『一百人力量』以上的狂三的协助，不过DEM也不是可以小看的对手。就算能救出十香，士道也不一定能全身而退。
　　就算多一个也好。能够得到精灵的帮助的话——
　　「——啊」
　　此时，士道发出了短促的声音。
　　不知美九是如何把它理解的，好像得胜一般抬起了头。
　　「你终于明白了吗—？就是这样，这种约定从头开始就不成立呢，明白的话就给我——」
　　「没错……约定」
　　士道盖过美九的声音说着。美九感到奇怪，不高兴似的脸颊抽动了一下。
　　「都说了，之前不是说了吗」
　　「不是的。我说的是，之前已经约好了的事情。——你·必·须·履·行·的·那·个·约·定」
　　「我……？」
　　美九麻烦似的说着，斜着脑袋——然后语塞。
　　「你好像想起来了啊。我们约定过吧。天央祭第一天要是我们赢了的话——你就让我封印你的灵力」
　　士道望着美九的眼睛，静静地说道。
　　对美九而言这是不想被提到的事情。把这个事情提起的话，美九可能又会闹别扭而乱来吧。
　　但是，现在美九和士道身处的，是不允许一切暴力行为的狂三的影子里。想要进行平等地交涉的话，这里是最棒的场所了。美九理解到这一点，悔恨地咬着牙，用锐利的眼神瞪着士道。
　　「那，那个无效！你没有告诉我你是个男的——」
　　「对于那点我道歉。但是，就算我是个男的，和那个约定有什么关系呢？」
　　「呜……舞台部门是我赢了的！」
　　「啊啊，是那样子。不过，胜利者是最后取得优胜的，没错吧。——真奇怪呀，说瞎话的不是你吗」
　　「我不管！要，要封印我的灵力……绝对，绝————————————对不要！」
　　面对士道如此确定的话语，美九尖叫着。这已经不是有理性地对话，而是纯粹地胡闹了。
　　虽然如此，要驳倒美九并非是自己的目的。再这样逼她的话，只会让她的态度硬化吧。为了让美九冷静下来，士道伸出一只手。
　　「是吗，那么。做一个交易吧。把封印你灵力的那个约定，换成另外一个吧」
　　「另外一个……？」
　　「没错——你愿意听我说的就行」
　　士道伸出食指说道。美九毫不掩饰自己的厌恶，一脸的不爽。
　　「你想说什么啊……？那样不是没有什么差别——」
　　「——和我一起，去救十香」
　　「…………诶？」
　　听到士道的话，美九震惊了。脸上拒绝和警戒的表情都消失了。
　　「那，那就是条件？」
　　「是的，没错……虽然不甘心，不过的确如你所说。就是有狂三帮忙，我们也不一定能够救出十香。但是，如果你能来帮忙的话，说不定就能……！」
　　「但是……你的目的不是封印我的灵力吗？为什么要那样呢—？」
　　「我说过了吧——十香就是那样地重要」
　　「……」
　　面对士道简洁的回答。美九再次一脸不解。简直就像士道在说胡话一样。
　　「哼……！我拒绝！首先，为什么我要帮你不可呢！」
　　「美，美九……」
　　「已经够了！我才不要听你说的！全都是骗人的！有着不可告人的目的！像人类这种利己的生物，把某个人视作重要什么都是假的！」
　　「美九，你又说这种话……！」
　　士道握紧拳头，一脸痛苦。
　　是的，从狂三那里得知了美九的秘密，却还有疑问的，就是这一点。
　　「为什么这样拒绝人类！你不也是——」
　　士道刚要说出口。
　　在被黑色涂满的这个空间里，射入了一条光线。
　　「……！？」
　　向上方看去，漆黑的空间开始产生龟裂。士道不由得紧张起来。
　　一瞬间，以为是因为美九的声音而使影子崩溃的……不过在美九身边的士道却平安无事。而且，美九也一脸不明所以地张望着。
　　接着，就像是回答士道脑中的疑惑一般，从周围传来了狂三的声音。
　　『欢谈正酣真是抱歉……不过时间限制已经快到了呢』
　　「诶……？呜，呜哇！？」
　　「呀！？」
　　与被拖入影子时相反，全身感到一股向上的浮游感。
　　伴随着强烈摇晃脑袋的感觉，视野里一下子涌入黑色以为的各种颜色——一瞬间之后，士道和美九回到了天宫广场的舞台上。
　　「呜，呜诶……」
　　因为突然从影子中被拉出来，实在是有一些刺眼。
　　不过很快眼睛就习惯了——看到了舞台上的情况。
　　保护士道似的，几个狂三围着士道。以及坐在〈冰结傀儡〉上的四糸乃和架着〈飓风骑士〉的耶俱矢和夕弦站在对面。视线里感到明确的敌意。
　　「姐，姐姐大人……！」
　　「姐姐大人！平安无事吗！」
　　「安堵。没事就好」
　　看到和士道一起从影子里出现的美九，四糸乃们叫了起来。
　　与此同时，狂三靠近士道，弯下膝盖。
　　「站得起来吗？士道先生」
　　「狂三……到底，怎么了……」
　　「我不是说了吗。时间限制到了呢。为了让你们身处影子之中，我必须在此展开影子。如果影子受损的话，那个空间也会很快崩溃。——虽然我尽量地试着争取时间，不过以三位精灵作为对手实在是有些吃力呢」
　　说着，狂三看着周围。
　　随着视线一道回过头去，发现这边散落着大量的狂三的尸体。看来是进行了激烈战斗的样子。
　　「我们的『时间』也不是用之不尽的，是时候该撤退了呢」
　　「再等一下！还差一点——」
　　衣领被抓住，一下子士道接不上气。
　　「咳咳，什，你干什……！」
　　一边咳嗽，刚想说责备狂三的话，士道看着刚刚自己站着的位置被巨大的冰柱刺穿，无言以对。
　　顺着方向看过去，往日里温厚的四糸乃用充满敌意的眼神瞪着士道。
　　「姐，姐姐大人的敌人……饶不了你……」
　　「四，四糸乃……」
　　「明白现状了吗？
　　狂三用失望的调子说着，一只手举起了手枪。
　　「〈刻刻帝〉——【一之弹】」
　　接着把高速化的子弹打向自己，单手抱着士道，从舞台上飞速逃走。
　　「哇……！？」
　　感受着和之前一样强烈的重力，士道不由得发出声音。但是狂三毫不在意，踩着照明器材，从舞台天花板上开着口子里跳了出去。
　　但是，美九也不会这么眼巴巴地让士道他们逃走。把手按在额头上，压制住从影子里被拽上来的晕眩，美九叫道。
　　「别，别让他们逃了……！」
　　「明白！」
　　「了解。知道了」
　　回应着美九的话，八舞姐妹跟着狂三飞了出去。
　　即使狂三使用了高速化的子弹，对手可是风的精灵。拖久了变成持久战的话还是会被追上的。
　　「哎呀哎呀，真是让人头疼呢」
　　用完全没有紧张感的语调说着，狂三再次举起了手 枪。
　　「〈刻刻帝〉——【二之弹】」
　　这一瞬间，从舞台方向高速移动而来的影子迅速收入枪口——狂三对着八舞姐妹扣下扳机。
　　「哼！学不乖的女人！那种东西对我们是没用的！」
　　「制止。等一等耶俱矢。那个是」
　　在警 告的同时，耶俱矢和夕弦的动作一下子停止了。
　　不对——正确地说是变地异常了。
　　非常缓慢地向前飞行。没错。两人并非停止在空中，而是动作异常地缓慢。
　　「那个是……」
　　「咦嘻嘻，【二之弹】，被击中的人的时间会被缓慢呢」
　　狂三回答着士道的话。像是明白士道会提问一样，用士道能听得懂的单词进行回答。
　　「本来如果用【七之弹】会更加保险的说，不过那个的消耗也更大呢——尤其是现在时间所剩不多。虽然如此，用来逃跑也完全够用了」
　　如狂三所言，和八舞姐妹的距离逐渐拉开。就算是号称最快的风之精灵，被钝化的子弹击中之后，也追不上狂三了吧。
　　狂三抱着士道在夜空中飞行，混入街道。
　　终于【一之弹】的效果消失了，突然速度大幅下降。狂三隐入大楼之间，把士道放在地上。
　　「好了，到这里的话——啊，士道先生，到这边来」
　　「诶？啊，好」
　　士道就像是刚从超高速的云霄飞车上下来一样，脑子仍然不很清醒，按住脑袋的他被狂三牵着走进小巷。
　　下一瞬间，随着呼地一声，上空有一团风的结块迅速的通过。不用多想，是八舞姐妹。看样子仍然在寻找着士道。
　　「哎呀哎呀。虽说【二之弹】没有夺去她们的意识，不过在那种速度差下居然还能看到我们的身影。她们到底有着怎样的动体视力呢」
　　「……库」
　　这个距离下也是听不到了才对。但是士道仍一脸紧张地咽下口水，抬头向上望去。
　　天上漂浮着的云被吹散，两股小型的台风在空中回旋，接着飞向别处。
　　看来是放弃了。等到听不见风声为止，士道用于叹了一口气。
　　「那么——士道先生，美九那边如何了呢？」
　　狂三把手枪放进自己的影子中，问道。士道咬了咬嘴唇，答道。
　　「……嗯，虽然说了很多话……不过没有得到确切的回答。倒不如说最后还惹她生气了。抱歉，狂三。是我的错。明明你这么努力」
　　听到士道的话，狂三惊讶地睁大眼睛。
　　「哎呀哎呀哎呀」
　　「怎，怎么了？」
　　「不是，想不到士道先生居然说慰劳我的话。呜呼呼，真是让人开心呢，能摸摸人家的头吗？」
　　「别，别耍我啊」
　　被打乱了步调，士道叹了一口气。狂三看着士道有趣的样子笑了起来。
　　「不过，应该没问题吧。只要和她谈过，她也不会冒着危险来妨碍我们……更重要的是，我们也不用警戒她们那边了」
　　「啊啊……原来如此」
　　士道流着汗点点头。的确，切身体会过狂三的力量以后，一定会对这边抱有警戒心吧。最少只要有狂三在身边，美九也不会随便对这边出手吧。
　　「但—是……」
　　狂三半睁着眼，伸出舌头舔了舔嘴唇依偎在士道身边。
　　「！怎，怎么了，突然间」
　　「虽然拜托士道先生说服美九，我也不想对内容多插嘴……但是在和美九的谈话中，有一点让人家很不开心呢—」
　　「有一点让你不开心？」
　　狂三「嗯嗯」地轻声说道。虽然是很平常的一句话，不过因为就在耳边，让士道身体一震。（←纠结到底是虎躯一震还是娇躯一稣，还是直接翻译好了）
　　「想要把美九拉来做我们的同伴吧……？是不是呀，士道先生？你是想说只有我一个人帮你你还是很不安心吗？」
　　「我，我想说的……！」
　　不是那个意思，还没说出口。对于挑战不明具体情况的敌人，而只有狂三的帮助，士道的的确确有一点不安。
　　接着，耳边传来呼呼地笑着的同时，耳垂被舔了一下。
　　「咦！？」
　　又是条件反射似的身体一震。狂三的嘴角完成新月的形状立刻的士道身边。
　　「呜呼呼……开玩笑的呢。——的确敌人的战力仍然是未知数。那种情况下士道先生想要增加战力的判断应该值得赞赏呢，我并没有因此怀恨在心呢……不过」
　　狂三伸出右手食指，描着士道的嘴唇。这太过淫☆靡的动作让士道不知该做什么，全身僵硬。
　　「士道先生真是的……真是不会说谎呢」
　　「要，要你管……」
　　「哎呀哎呀，这姑且是在表扬你呢」
　　踩着舞步一般回转着身体，狂三的手指终于离开了士道（的嘴）。总算是被解放的士道叹了一口气。
　　与此同时，狂三叫下的影子开始蠕动，正以为它的面积要增加时，从里面出现了另一个狂三。
　　「呜哇」
　　虽说一定程度上知道了狂三的能力。不过突然出现长得一样的两张脸还是让士道吃了一惊。
　　新出现的狂三虽然对士道的反应有点惊讶，不过并没有显示出任何不快，脸上露出微笑。然后转向先前的那个狂三，咬耳朵说了些什么。
　　「……唔姆，原来如此」
　　听着的狂三把手抵在颚下，微微点头。
　　「——辛苦了，退下吧」
　　狂三说着，咬耳朵的那个狂三转向士道，优雅地拉起裙摆，消失在影子中。
　　「刚，刚刚是？」
　　「嗯嗯，是分开行动搜索情报的『我们』呢」
　　「情报……就是说——」
　　现在说『情报』的话，只能想到一个。士道睁大双眼，看着狂三。
　　接着狂三慢慢地点了点头。
　　「没错——找到十香在哪里了」
　　「真，真的吗！？在哪里！？平安无事吗！？」
　　士道紧紧抓住狂三低声问道。狂三的眼睛咻地张大，轻轻地笑了出来。
　　「士道先生真是的很喜欢十香呢。人家嫉妒了……让人家帮你救十香要增加条件了呢」
　　「条件……？」
　　「比如在十香面前说『比起十香我更喜欢狂三』什么的」
　　「喂，喂喂……」
　　「呜呼呼，开玩笑的呢」
　　狂三伸出舌头做着鬼脸。……总觉得和狂三说话很容易打乱自己的节奏呢。
　　士道轻轻地咳嗽一下整理情绪。再次看向狂三。
　　「那么……狂三。十香被带到哪里去了」
　　「……嗯嗯」
　　说着，狂三缓缓地抬起头。
　　「Deus·Aix·Machina·industry
　　（原文デウス·エクス·マキナ·インダストリー给英文跪了）日本分公司、第一办公楼。那里……就是十香被囚禁的地方」
　　
　　
　　「——那么，下一个问题。对〈Ratatoskr〉这个词有印象吗？」
　　由无机物质构成的房间中。坐在十香边上的艾伦，依次翻着膝盖上的文件，漠不关心似的问着。但是十香哼了一声把脸别开。
　　「哼！谁会告诉你啊！」
　　「是嘛，那么下一个问题。你知道为什么五河士道能使用天使吗？」
　　艾伦毫不介意，继续提问。从前面开始就是这幅光景。
　　反倒是被提问的一方先累了。十香叹了一口气。
　　「……你这家伙，是叫艾伦把。修学旅行时的那个摄影师吧」
　　「你能记得我是我的光荣」
　　「为什么摄影师会做这种事。只做摄影师让你吃不上饭吗」
　　「……不是，我只是假扮摄影师，那个并不是我的工作」
　　「什……？明明是摄影师但却不是摄影师吗？」
　　「不是，都说了——」
　　艾伦挠着脸想要解释，此时从房间上部安装着的类似对讲器一样的东西里，听到了什么声音。
　　『请不要这样，太危险了！万一发生什么——』
　　听到这里，艾伦惊讶地皱了皱眉。
　　「发生什么了」
　　『啊……那是，他说想要进隔离室看看……！』
　　「进这里？到底是谁」
　　艾伦问道，对讲器对面的声音顿了一下，接着说。
　　『是，是Mr·维斯考特（音译）……』
　　「……艾克？」
　　回应着艾伦似的，通过对讲器传来了一个男人的声音。
　　『——是啊，听得到吗，艾伦。能帮帮我吗，他们都不听我的话呢。我对自己人望实在是灰心呢』
　　「大家都是在为你担心呢。请不要太乱来」
　　『原来如此，也可以这么想吗。但是真是难办呢。对我言听计从的部下和为我着想的部下，到底哪一个更加优秀呢』
　　「不论如何，我是属于后者的」
　　『不要那么说嘛，可爱的艾伦』
　　听着透过对讲器的声音这么说道，艾伦带着至今为止从未有过的无奈表情地叹了口气。（←有JQ）
　　「……没有关系，让他进来吧」
　　『但是……真的可以吗？』
　　「是的，就算精灵想乱来，有我在就没问题」
　　『我，我明白了……请万分小心……！』
　　几秒之后，和之前一样墙壁产生龟裂，那里开了一道门。
　　——然后从那里，走进来了一个男人。
　　是个高高瘦瘦的男子。单调的银发和脸上一双像是用小刀切开嵌在上面的锐利的双眼，是他的特征。年纪三十五岁左右，但是全身弥漫着危险的氛围，让人分不清他的真实年龄。
　　「……」
　　这个男子进入房间的瞬间，十香没来由地感到一阵不适。
　　并非艾伦展开了随意领域。但是不知为什么，被那个男子看到的一瞬间，让十香感到气温就像是下降了几度那样的错觉。
　　「你这家伙，是，是谁……！」
　　十香用颤栗的语调说着，盯着这个男子。男子像是看穿了十香所想一样说到。
　　「能到你真是光荣。〈Princess〉。不……夜刀神十香才对吧」
　　说着，男子慢慢地走向十香。每当他靠近一步，折磨着十香的不快感就逐渐变大。
　　「我是DEM产业的艾扎克·维斯考特（音译）。以后还请多关照」
　　这个男人——维斯考特用着和朋友交谈的态度说道。但是十香仍然用充满敌意地眼神，瞪着维斯考特。
　　「……被讨厌了吗？」
　　「你想被喜欢的话，应该好好想想别的办法」
　　听了艾伦的话，维斯考特耸了耸肩说了句「你说的没错」
　　十香压制住从胃里涌上来的呕吐感，瞪着维斯考特。
　　「你这家伙就是主谋吗！到底——到底有什么目的……！」
　　接着维斯考特又看向十香，静静地说道。
　　「目的……吗。是啊。说起来那可是很单纯的事情呢。我们只是想要你的精灵的力量摆了」
　　弯曲着嘴角，继续说道。
　　
　　
　　「——为了颠覆世界的，法则啊」
　　
　　
　　「你说什么……」
　　不明白维斯考特说的话。十香一头雾水。
　　「你这家伙是不是搞错了什么？我没有那种力量！」
　　「是啊，没错。现·在·的·你·没有呢」
　　「现在的……我？」
　　面对惊讶的十香，维斯考特演戏似的张开双手。
　　「在这边世界的你，存在太过于安定。所以首先要让你进入沉睡才行。没错——就像是漂浮在临界之海的时候那样。不……正确地说应该是让身处临界的觉醒更加确切吧」
　　「你说……什么……」
　　「你呀」
　　维斯考特目不转睛。
　　「到底要怎样，才能让你绝望呢」
　　「什，么……？」
　　「憎恨这个世界，憎恨人类。即使是最强的天使也无法填补你心中的间隙。只能去依靠天使以外的力量。要怎么样才能让你进入那种状态呢？照AST的记录来看，你曾经有过一次极度接近于我们理想的状态呢……当时到底发生了什么？」
　　说着，维斯考特转向艾伦。
　　「——我想呢，艾伦。果然还是施加肉体上的痛苦来的快一点吧？先是试着用电流吧。然后把房间内的氧气浓度变低，看看她的反应。也试试改变气压吧。这样都不行的话，就把指甲一片片剥掉吧，然后再把手指给……啊对了，牙齿也削掉一层吧。神经系的痛楚好像很难忍受呢」
　　「什……」
　　十香脸都青了。背上嗖地感到一股寒气。
　　维斯特考特列举的各种拷问方式让人害怕。不过比起那些，就像点菜的一样平淡地一一把它们列举出来这种漠然的态度，更让十香感到一种莫名的恐怖。
　　不知道有没有注意到十香的想法，维斯考特继续投入地说道。
　　「精灵的身体要比人类的坚韧的多啊。给她服毒试试看吧。啊，那样的话试试看给她注射麻药吧。然后就是，对了，你对贞操观念是如何感觉的呢。把你作为女性的尊严彻彻底底地蹂躏的话，你会感到多少痛苦呢。在这个世界生活久了，有没有朋友或者恋人呢？在眼前把你亲近的人杀了的话，你会怎么想呢？」
　　「……」
　　听着维斯考特的话，十香的脸抽动了一下。一瞬间——回想起了士道被折纸枪杀时的场景。
　　看到十香如此反应，维斯考特从容地点点头。
　　「——艾伦」
　　「在。应该，最亲密的对象是五河士道吧。提到那个名字时的反应和其他人的全都不同」
　　「原来如此。好吧，那我们就继续等着他吧」
　　「属下明白」
　　维斯考特点点头，准备走出房间。
　　「慢着！你这家伙，你要对士道做什么！」
　　十香对着他的背影叫道，想站起来冲过去。固定着手的手铐，发出微弱的声音。
　　但是——很快十香全身受到一股不可见的压力，把十香牢牢压在椅子上。
　　「啊，嘎……」
　　「给我老实点」
　　耳边传来艾伦冰冷的声音。
　　「士——道……」
　　用微弱的声音呼唤着士道的名字——十香失去了意识。
　　