　　『五河士道大人
　　天央祭第三天，中午二点五十分，请到中央舞台的休息室来。
　　有话想两人单独谈谈。不来的话人家会生气呢！                          你的美九敬上』
　　
　　
　　……如此，明显和之前的性格天差地别的信（而且还有吻印）送到士道的手里，是DEM公司事件当天的黄昏的事了。
　　「闹哪样……到底」
　　士道把手上的便签又读了一遍，挠挠后脑勺。
　　九月二十五日，周一。天央祭的第三天——DEM产业日本分公司攻防战的之后的第三天。
　　在〈Fraxinus〉接受了整整一天仔细的检查后，士道来到了天央祭会场的天宫广场。
　　和第一天相比，人数明显少了很多。理所当然，本来天央祭的第三天，本来就打算只由十所学校的学生参加，也就是所谓的后夜祭。
　　——结果，在天宫市发生的迷之大暴动，被定为散布了特殊幻觉剂的恐怖袭击。
　　虽然士道也觉得这样太乱来了，不过昨天早上开始突然清醒的美九的信徒们，完全不记得被操纵的事情，也没有去追查真相。就算再怎么不合理也只能用这种理由搪塞过去了。骚动中无人死亡以及是不幸中的大幸了。
　　DEM产业日本分公司的惨状，也变成了是遭到特殊空间震所受的灾害。虽然监视摄像器还保存有影像之类的东西，不过他们也不会故意去把精灵和魔术师战斗的画面曝光于大众面前。
　　帮助士道的狂三，不知何时就不见了。还以为她会来找士道要求些什么……不过至少从那之后，就没有出现在士道面前了。
　　在会场四处转悠，慢慢走着。
　　因为那样的骚动，第二天的天央祭还是被突然中止了，第三天能否开放也是岌岌可危……最后因为学生们的热情和〈Ratatoskr〉的暗中协助，总算是平安地举行了。
　　而且看样子，第二天被中止的节目会在明天重新举办……这样的话日程表上就变成了在后夜祭之后又进行文化祭，不过学生们好像对此并不在意。
　　「库库……士道。已经痊愈了嘛？呼——不亏是我看中的男人」
　　「质问。十香还不能来吗？」
　　经过女仆咖啡店时，穿着女仆装的耶俱矢和夕弦向士道问道。
　　「是啊，还没有检查好的样子。得给她买点礼物才行哪」
　　「呼姆……原来如此哪——那么，士道。为何今天身着男装呢？」
　　「同调。夕弦也很在意。士织怎么了？」
　　「穿男装……我本来就是爷们吧！」
　　士道板起脸叫道，八舞姐妹也高兴地笑了起来。
　　我还会来的，说着挥挥手，士道离开了女仆咖啡店。
　　没错。士道今天，有一件非做不可的事情。
　　穿过展台，像中央舞台走去。一打开门，就传来欢快的曲调和震耳欲聋的欢呼声。
　　站在舞台上的是美九。身穿灵装，用能让人着迷的有灵力的『声音』演唱着。大家为此痴狂也理所当然。
　　演奏结束后，美九的肩膀微微起伏，一边向观众致谢。此时会场里顿时响起雷鸣般的掌声。
　　『非常感谢，各位！真的——』
　　说完，美九离开了舞台。观众们再次鼓掌，喊着美九的名字。
　　穿过这么多人到达休息室还是不太可能。士道先退出舞台，从专用人员的通道走了进去。
　　然后站在休息室门前，咚咚地敲了敲门。
　　『是，请进—』
　　从里面传来这句话。士道整理好呼吸之后打开门。
　　在休息室中，只有美九一人坐在椅子上。手边放着瓶装的运动饮料，脖子上有一条毛巾挂在那里。
　　DEM事件之后。美九即使取回了『声音』，也没有表现出任何抵抗，非常老实地听从着来事后处理的〈Ratatoskr〉的机关人员的指示。
　　因为士道不在场就无法封印美九的灵力，〈Ratatoskr〉除了监视以外别无他法……不过这段期间，也没有发现美九有什么不稳定的行为。不但如此，还写信拜托他们交给士道。美九的心境到底发生了怎样的变化呢。简直就像是附体的妖魔被除去以后变了个人似的。
　　实际是——
　　「！你来了呢，达—令—！」
　　美九用起劲的声音说道，从椅子上跳起来，突然抱紧士道。
　　「达，达令……！？」
　　这突如其来的行为让士道吃了一惊。不由地看着犹如孩童般无忧无虑笑着的美九。
　　「你……到底怎么了啊。明明那么讨厌男人……」
　　「呜呼呼，达令是特别的。你还是我的救命恩人呢」
　　说着，把身体贴的更近了。美九那丰满的胸部整个压了上来。
　　「等……」
　　士道肩头一颤。然后明白了。美九的脸上浮现出感到很有趣的笑容。……好像，像是回想起士织酱模式时的反应。
　　的确，DEM时间之后美九的精神状态就非常良好——而且，还听说对于士道的好感度急剧上升……想不到居然会这么极端。
　　虽然以前就有这种感觉了，果然，她的性格，或者说价值观和孩子很接近。原来很讨厌很讨厌的一个东西，因为某个契机变得非常喜欢。对她来说，那个开关就是DEM事件了吧。
　　士道苦笑着。想起信的事，开口问道。
　　「那么……美九。你说要谈谈，到底谈什么呢？」
　　「啊啊，对了」
　　美九想起来似的微微点头。
　　没有任何多余的动作，对着士道——
　　
　　
　　踮起脚尖，吻上了士道。
　　
　　
　　「……！？」
　　太过于突然，士道张大眼睛不知所措。不过，美九静静地抱住士道地身体，没有把嘴唇挪开的意思。
　　「嗯……」
　　「……嗯」
　　两人接吻时，士道感到有某种温暖的东西流入了自己的身体——
　　与此同时，美九身上的灵装，也化为光之粒子消融在空气中。
　　「哇……呀！」
　　应该是注意到了这点，美九终于放开了士道的嘴唇。
　　「怎么这么心急……达，达令真是H……」
　　「不，不是的！不是我……」
　　「呜呼呼。开玩笑的哟——从四糸乃她们那里，我，全都知道了」
　　说着，美九紧紧依偎在士道的身上，露出微笑。
　　「诶……？」
　　士道皱着眉头。从四糸乃她们那里听说了——的，一定是，封印灵力的方法吧。
　　也就是说美九，明知道自己的灵力会被封印，还和士道接吻。
　　「美九，你……」
　　明明那么害怕失去『声音』的美九，到底为什么。
　　听了士道呆子般语调说出的话，美九轻轻张开嘴。
　　「因为那个时候……你和我约好了的」
　　「那个时候？」
　　「是的—……如果我失去了『声音』，其他人都不要我了，士道也依旧会做我的粉丝。那个——不是骗我的吧？」
　　「啊啊……」
　　DEM日本分公司里，士道的确那么说过。他点点头。
　　「当然了」
　　盯着美九的眼睛，士道坚定地回答。
　　这不是玩笑也不是场面话。即使是平日里对偶像什么的完全没有兴趣的士道，也会被美九的歌声感动。
　　于是美九看着士道，露出了无忧无虑地笑容。
　　「……你，守护了我们的约定。如果是你的话，就没问题。只有你……能让我信赖」
　　抱着士道的手越发用力，美九继续说道。
　　「就算失去了『声音』。就算大家都不来听我唱歌——只要就你在，那，就够了。如果到了那个时候……我就只为你，而唱」
　　「美九——」
　　士道吻着美九，为了回抱美九而张开手。（←你对得起十香么）
　　但是，就在士道抱上美九的前一刻。
　　休息室的门被打开，一个穿着龙胆寺学院制服的女学生走了进来。（←进来的这个是十香OR折纸就是神作了）
　　「美九小姐，观众强烈要求再唱一曲，没办法进入下一个活动！再唱一曲——咦，诶……！？」
　　女学生保持着开门的动作定在那里。
　　这样难怪。衣服被剥下的人气偶像，（看上去好像）正要被一个没见过的男性侵犯。
　　「来，来人哪！来人啊啊啊啊啊」
　　「喂……！等等！这是误会！」
　　士道慌忙转向女学生，她一副混乱的样子转着眼珠，然后逃开了。
　　美九看着士道呆在原地的样子，最后忍不住还是笑了出来。
　　「啊哈哈，还是早点逃跑比较好吧？这样下去会被抓住的哟？」
　　「你啊，这一点也不好笑吧……」
　　听了士道的话，美九又笑了笑，抬起来脸。
　　「……但是，那孩子，刚刚说要求再唱一曲呢」
　　「诶？啊啊……是啊」
　　「那么……不去不行。衣服的话……对了，就向女仆咖啡店她们借吧——你会来看吗？达令」
　　美九说道。她的眼中，有许多的不安——以及超越那些不安的，充满强烈意志的光芒。
　　「好！」
　　士道用力地点点头。
　　
　　
　　——在舞台上，闪耀着聚光灯的光线。
　　此时，会场中不断要求再来一曲的声音因一道喊声而安静下来……
　　『好—了，各位。我们又见面了呢—』
　　穿着女仆装的美九再次登场，场上再次响起欢呼声。
　　士道在观众席上看着美九。
　　在那之后总算在人到达休息室前逃走，从舞台的入口处进入会场，等待美九出场。
　　『谢谢你们要求再唱一曲—不过不可以哟，运营的人员会很困扰的』
　　美九装作微微生气的样子说到，会场中传来了「对不—起」的声音。
　　『不过，我很高兴哟—。——于是，今天就特别地演唱一首我觉得最最重要的歌』
　　说着，美九弹了下手指。
　　接着，舞台上传出了一首欢快的曲子。
　　不用说，会场被欢呼声所淹没，不过与此同时，响亮的曲子也清楚地流入耳中。
　　理应如此。这首曲子——是在美九家里发现的CD里收录的，『宵待月乃』的曲子。
　　「这是……」
　　士道注视着美九，说着。
　　美九话中提到的歌曲。
　　曾经身患失声症的美九，本因在舞台上演唱的，歌曲。
　　『————————！』
　　美九轻快地开始演唱，那首已经很久没有唱过的歌曲。
　　在那歌声中，已经没有了迷惑人们的灵力。观众们也觉得这和平时美九的『声音』有所不同，感到些许地疑惑。
　　但是——随着歌曲的演唱，观众们也变得和前天演唱会时那样的狂热。
　　而且，丝毫不逊于要求再唱一曲之前的那样的狂热。
　　
　　[[IMG,3f9eaf539006c0e3748204d5d1971c36,800,1128,86377]]
　　
　　——终于，歌曲结束，舞台被掌声和欢呼声包围。
　　『……』
　　看着洋溢着欢呼声的会场，美九握紧了麦克风，眼泪不断流下。
　　『各位……非常，感谢……』
　　不断听到观众席上吵闹的声音，还有美九充满精神的声音。但是——
　　『非常……感谢，达令……最喜欢你了……！』
　　听到偶像突如其来充满深意的话，会场忽然骚动起来……士道脸上冒着汗，迅速地离开了。
　　