　　真那视野里满是小型导弹。
　　不用说，在这种人们大量密集的地区发射如此数量的弹幕，被击中的必然不只是目标对象。周围DEM的魔术师以及〈Bandersnatch〉都被击中，落到地上。
　　「……你这家伙，居然打自己人！」
　　「啊哈哈哈！你躲不开的！」
　　无视真那的话语，身背巨大红色机体的洁西卡大声笑着。
　　「看样子……已经连正常的判断力也没有了」
　　真那不断驱动引擎，以之字路线在空中飞行，厌恶地皱着眉头。
　　每一击都很沉重。浓厚的魔力，导弹，魔力炮，镭射剑不断袭来。要是一旦放松警惕，自己的随意领域就有被打破的可能。
　　很有可能，洁西卡的大脑被施加了魔力处理。
　　——类似真那花了几年施加在身上的那种玩意，居然在这么短的时间里就。
　　「库——」
　　真那不知道到底是做了什么，才能不到一天就把洁西卡强化到如此的地步。但是，她很明白，这种行为会给身体带来怎样可怕的影响。
　　实际上，洁西卡受到的影响已经开始显现出来。也许是同时思考变得困难了，洁西卡过于执着于打败真那，不惜为此伤到友军，胡乱地攻击着。更有甚时，把周围的DEM设施也一起炸掉。
　　「库——」
　　『真那！我们掩护你！躲开！』
　　耳机里传来琴里的声音。
　　接着，在空中展开了小型的随意领域，追赶着真那的导弹被击中，在空中爆炸。
　　被爆炸气浪波及，密集的导弹被相继诱导爆炸。宛如照亮黑夜的烟火一般，放出强烈的火光。
　　看来应该是琴里把放出的〈世界树之叶〉机雷化（←搜狗居然直接打出来了），防御了导弹的攻击。
　　「谢谢，帮——」
　　刚想道谢——但是真那说道一半回转着身体。
　　下一瞬间，真那之前所在的地方被冰冷的湍流切过。
　　「这是……」
　　一瞬间还以为是洁西卡不知悔改放射的魔力炮……不对。真那向下看去。
　　在那里，有着一个紧紧抓住巨大兔子人偶，穿着女仆装的少女。
　　「〈Hermit〉……不，四糸乃……！？」
　　「这是姐姐大人的……命令。把所有，魔术师……都打倒！」
　　『哟—西，就是这样哟，四—糸乃！好呀！把那个家伙也冻起来！』
　　「嗯……！」
　　四糸乃和巨型兔子〈冰结傀儡〉交谈着，在空中生成数个冰柱，朝真那这边攻来。
　　「等……」
　　真那慌忙地扭转身体，或躲开飞来的冰弹，或用右手的镭射剑将之击落。
　　但是，接着像是要封锁去路一般，从上方传来了强力的风压。真那改变随意领域的防御特性，送算是穿过风墙，向上飞去。
　　「库库，怎么，不是很厉害吗。和那边那些傻×似的的魔术师不一样嘛」
　　「警戒。耶俱矢，请小心。她是士道的妹妹。听说非常强」
　　手持长枪和钟摆（Pendulum）的两名少女，警惕地看着真那。
　　「是……八舞姐妹吗」
　　真那说着，舔了舔嘴唇。尝到了汗水的味道。
　　这么说来，她们应该是被精灵〈Diva〉说操纵了才对。刚才听到Fraxinus的雷达感知到了一团不可思议的风向着第一分公司而来，看来四糸乃也和她们一起来了。
　　不知道她们来这里干什么。（←寻夫呗）不过现在不是想这些事情的时候。此时，穿过导弹的爆炸气浪，一个红色的身影向真那逼近。
　　「不是吧……！」
　　普通的对手也就算了，现在的洁西卡因为大脑被改造过，她的魔力已经可以和真那相抗衡。此时再加上三名精灵，就算是真那，这也太过于棘手。
　　「库……甩掉洁西卡……估计做不到。得想办法把四糸乃们的注意力给转移到别处才行……！」
　　正在这时，真那在前方的空域里发现了魔术师们的集团。
　　身穿和DEM魔术师不同的线路服。应该是前来支援的自卫队AST的人。
　　「啊——！」
　　看到里面有认识的人，真那不禁睁大眼睛。
　　「——队长！」
　　「诶……？你，你是——真那！？」
　　AST的队长日下部燎子满脸惊讶。
　　「你在这里干什么——」
　　「这个回头再说！接棒！」
　　「哈？」
　　「那些孩子就拜托你们了！」
　　说着，真那驱动引擎迅速穿过AST的队员们。被风压所吹动，队员们都惊讶地睁大眼睛。
　　但是，没有多余的时间让她们惊讶了。因为〈Hermit〉和〈Berserk〉一起向她们攻来。
　　「呜，呜哇！？全体，迎战！A班迎战〈Hermit〉，B班迎战〈Berserk〉！」
　　「了，了解！」
　　不愧是队长。临变不惊着发号施令，迎战三人。
　　明白受到了攻击，四糸乃，耶俱矢，夕弦三人也把目标从真那变为了AST队员。看到这里，真那迅速脱离了那片空域。
　　但是，还没有时间让真那松口气。现在仍然是最坏的情况。
　　追赶着真那的洁西卡无视着精灵们和AST队员。用巨大的两门魔力炮对准真那。
　　「真————————那————————！！」
　　「你很烦耶……！」
　　真那嫌麻烦似的切了一下嘴。
　　但是。就在这时。背部被冰凉的手指抚摸的感觉袭向真那。
　　「——！？」
　　一瞬间还以为是四糸乃或是八舞姐妹又攻了过来。不过——不对。这个感觉是大范围展开随意领域的魔术师接近时，相互侵食对方随意领域的感觉。
　　「库……！」
　　明白这一点，真那慌忙翻转身体，进行回避。
　　下一瞬间，真那之前所在那个空间，被和真那身高一样长的镭射剑划过。
　　「——哎呀，躲开了。做的不错」
　　这么说着，不知何时出现在真那背后的少女，不慌不忙地抬起下颚。
　　在空中飘动的金发，蓝色的眼睛。全身包覆着白金色的CR—UNIT。
　　真那屏住呼吸。——号称DEM产业最强的魔术师，艾伦·M·马瑟斯，就在那里。
　　「艾伦……！」
　　「听说袭击者们里面有一只大老鼠很棘手……想不到是你，真那」
　　说着，艾伦继续用下巴看着真那。
　　「真是遗憾。我承认，就算在DEM里面你也仅次于我就是了」
　　「哈……你开什么玩笑。随便在别人的身体上动手脚」
　　听到真那唾弃似的话，艾伦的眉毛一抖。
　　「……原来如此。已经都知道了吗。听说你被〈Ratatoskr〉捡回去了看来是真的呢」
　　「哼，看你一点都不吃惊，你应该也是共犯吧。就我理想的剧本来说，还希望知道真相的你能弃暗投明一起打倒社长的说」
　　「真是抱歉，我是不会背叛艾克的」
　　「……也是呢」
　　真那忌惮般说道。——真正不想作为敌人的女人出现了。Adeptus·Number的顶点。公认的世界最强的魔术师。就算现在有〈Ratatoskr〉的CR—UNIT〈Vánargandr〉，也不一定能战胜的对手。
　　（Vánargandr：ヴァナルガンド，芬里尔，北欧神话中洛基与女巨人Angrboea之子，吞噬日月的巨狼。这里的ヴァナルガンド是别名）
　　而且现在还有——
　　「去死吧！〈Blaster〉！」
　　洁西卡高声尖叫，对着真那的后背，从二门魔力炮炮口发射出可怕的魔力激流。
　　「咕……！」
　　即使是真那的随意领域，被〈Licorice〉的魔力炮直接命中也不可能毫发无伤。把身体团成一团，尽量把魔力炮的冲击降低到最小。真那向后飞去，面对两人。
　　右手边的，是身穿白金铠甲的最强魔术师。
　　左手边的，是身背红色战车的最狂魔术师。
　　「虽然二对一不怎么光彩——不过，这是艾克的意思。就快点解决你吧」
　　「啊，哈，哈哈哈，真那，真那，走投无路了吧，真——那——？」
　　「切……」
　　面对两人的视线，真那发出厌恶的声音。
　　
　　「——那么，十香在哪里呢？在这么宽敞的建筑里面乱逛真是太浪费时间了呢」
　　「啊，不，那个」
　　走在走廊上，美九如此问道。但是，并不知道具体的所在地，士道含糊其辞。
　　「哈啊？你没调查过居然就冲进来了？嗯？你肩膀上的那个丑陋的泥土块里塞的难道是煮过头的面条吗？」
　　「姆库……」
　　被说中了。无言以对。
　　「但，但是，那个不是随随便便就能知道的吧……」
　　「诶……你真那么想？」
　　美九蹬地用鞋子往地上一踩，停下脚步，对着听过美九歌声在墙边列队的DEM魔术师们望去。
　　然后对着其中的一个年轻女孩弯了弯手指。
　　「你给我过来一下」
　　「是，是的，姐姐大人！」
　　少女魔术师带着紧张的神色走到美九面前。接着美九妖艳地把她的下巴抬起。
　　「哪……告诉我好不好。十香被关在哪里」
　　「那，那是，……机密事项……」
　　「不告诉我的话，我就不喜欢你了哟？」
　　「不，不要！姐姐大人！」
　　美九微微笑着，魔术师一脸要哭出来的样子缠着美九。
　　「在第十八层的隔离区域！用，用这张ID卡就能进去了！所，所以，姐姐大人，请……请发发慈悲吧！」
　　「呼呼，我喜欢诚实的孩子哟」
　　美九收下少女拿出的ID卡，用中指摸了摸自己的嘴唇之后，放在了少女的嘴唇上。
　　「啊，啊啊……！？」
　　少女发出仿佛升天般恍惚的声音，就倒在了地上。看样子是太高兴而晕过去了。周围站着的魔术师们羡慕的扭扭捏捏，甚至还有人咬着手帕。连汉子都做出这种动作实在是让人恶心。
　　不过美九不去注意那些人的反应，示威般地看着士道。
　　「怎么样？我想要就有呢」
　　「……自愧不如」
　　本来，和天央祭时一样，对美九用自己的力量随意使唤人类很反感。不过也得考虑现在的情况。士道的心中非常复杂。
　　不过现在知道了十香的所在，还拿到了钥匙。士道握紧拳头，向楼上望去。
　　「好，就么就走吧，美九」
　　「我说了，你能不能不要装出一副我在帮你的样子？你明白吗？我只是来把十香带回我身边的。我们两个还是敌人呢！」
　　「我，我知道了」
　　虽然还有很多问题，不过如果没有美九也不可能这么简单就知道十香在哪。士道只好乖乖地跟在美九身后。
　　接着爬山楼梯，不知道走了多久。前方又出现了数名身穿线路服，装备着近战武器和小型枪械的魔术师。
　　美九这一不安因素的存在应该已经为他们所知晓。比起之前士道遇到的魔术师们装备更加精良，而且，魔术师们脸上的表情也十分紧张。
　　「开枪！一个都不能放过！」
　　队长样子的魔术师大叫着，从手上的武器中射出几发子弹。
　　就在这时，美九大吸一口气。
　　
　　
　　「哇！！」
　　
　　
　　有质量的声音，在前方回荡。
　　射向美九和士道的子弹，被不可见的声音之壁给弹飞，射向了地上和天花板上。魔术师们一道发出狼狈的声音。士道这边传来空气的震动，察觉到了声音的指向，不由得捂住了耳朵。
　　「啊哈哈，那种攻击能够阻止我吗？别小看我呢」
　　美九笑着说道。魔术师们一脸恐惧，屏住呼吸。
　　但，就在这时。走廊的后面出现二名魔术师，对着美九的背后架起枪。
　　「美九！」
　　叫喊着，士道双手举起〈鏖杀公〉砍去。剑身上溢出的光芒随着巨剑所指飞去，吹飞了魔术师们的随意领域。射出的子弹也被弹飞到天花板上。
　　「库啊——」
　　但是在〈鏖杀公〉放出斩击的瞬间，从握着剑的手开始，全身传来剧痛。士道不由得跪倒在地。
　　「库啊——」
　　「喂，喂喂！？」
　　收拾掉了前方的魔术师的美九，皱着眉头叫道。不过，现在士道已经没有余力去回答了。
　　作为以人类的血肉之躯数次挥舞精灵之剑——天使〈鏖杀公〉的代价，无法想象的痛苦侵食着士道的身体。全身的骨头好像到处都有针钻出来，把肉切碎一般的疼痛席卷士道的身体。
　　虽然士道身体里保留的琴里的力量仍然没有舍弃士道。从心底里传来火焰般的触感，热度逐渐传遍全身。火焰治愈着从外部看不见的肌肉，骨头已经脏器的损伤。……不过这种乱来的治疗方式，让士道感到地狱般火烧的感觉。
　　「呜，库……」
　　虽然如此，也不能向谁抱怨。士道忍受剧痛站起来，把〈鏖杀公〉的顶部顶在地上，再次迈开步子。
　　看到士道的样子，美九厌烦地哼着鼻子。
　　「……难看死了。为什么要那么拼命啊？」
　　「说过了吧……我，非要去救十香不可。在我磨磨蹭蹭的时候，十香不知道会被怎样……我，怎么还能停下来——」
　　士道说着握紧拳头——因此产生疼痛让他的脸扭成一团。
　　美九皱着眉头，故意似的摆出一副厌烦的表情。
　　「啊—啊—啊—冷死了。那算什么—还陶醉于拯救悲剧的女主角吗？明明已经不是憧憬正义的伙伴的年纪了吧」
　　嘲笑似的耸耸肩，美九继续说道。
　　「啊，哈哈。难道是那样子？之前说比起自己的性命十香更加重要什么的，现在打退堂鼓面子上挂不住？没关系的哟。我已经知道人类有多丑恶了，也不会对你失望的啦」
　　「…………」
　　但是士道不做任何回应，无言地继续走着。
　　「慢着！你为什么无视我啊！」
　　美九发出不满的声音，追上士道——然后，想到什么似的打着响指。
　　「——啊啊，对了。那就这样吧。你现在在这里说你放弃十香。那样的话，我就用我的『声音』把你喜欢的女孩子变成你的奴隶噢。怎么样？所有人对你说话都绝对服从。你想做什么都可以呢？呜呼呼，这样子不坏吧？」
　　美九劝诱着说着。士道的眉头抽动了一下。
　　心中的不爽逐渐扩大。现在不应该得罪美九——明明知道，但刚刚的那句话不能忍。士道瞪着美九，说。
　　「……开什么玩笑！十香是谁也不能取代的！」
　　「……」
　　看到士道阴沉的脸色，美九肩头一颤。突然加强语气。
　　「呼，哼。不用在那里装模作样了！反正你们口中的『喜欢』啊『重要』啊就是那种程度吧？我都说了给你准备替代品了，这样不好吗！为什么说到这种地步……」
　　美九用强制般的口气说着。好像是在诱惑士道，但实际上是失去了从容的语气。简直就像是，如果士道不答应她的话，自己就会被否定一样。
　　「你搞错了。人类并非都是那个样子——」
　　「吵·死·了——！人类不过是我的玩具！男人是奴隶！女孩子是可爱的玩偶！人类如此以外没有任何价值！」
　　美九蛮横的叫喊着。
　　「美九，你……」
　　士道紧锁眉头。在狂三的影子中没有问出口的话，从脑中掠过。
　　「为什么——为什么你那么讨厌男人！为什么你要把女孩子当玩具来使！为什么你要用那种眼光来看待人类……！」
　　「哈，那还用说吗？人类就是那样——」
　　
　　
　　「——明·明，你·也·是·人·类·啊……」
　　
　　
　　士道盖过美九的话，说到。
　　美九突然语塞。
　　「——！？」
　　美九惊讶地看着士道。士道盯着美九继续说道。
　　「原来身为人类的你，被〈Phantom〉——那个看上去像杂音一样的『某个人』，赋予了精灵的力量……没错吧！？」
　　「……！」
　　美九肩膀一颤。但是——没有否定。
　　狂三在到这里来的路上，告诉了士道这些。
　　在美九家里找到的——从写着别人名字的CD和看·上·去·像·是·年·幼·的·美·九·和·双·亲·的·照·片上面读出的情报。
　　美九她——和琴里一样，是被某个人变成精灵的人类。
　　而且，曾经以艺名从事过偶像活动。
　　「……你，为什么会知道那个」
　　美九用锐利的视线看着士道。这就是最好的回答。
　　「从熟人那里知道的」
　　没有必要说明狂三的能力。士道含糊地敷衍过去。
　　话虽如此，士道也不是知道了所有的事情。狂三从照片和CD上读到的情报断层太多，不解之处太多了。
　　没错……正因为美九过去是人类。
　　——为什么，同为人类，她却把人类当玩具使呢。
　　讨厌男性姑且不论，对于中意的女孩子，就像是对待玩偶一样的接触方式。不把人类当成和自己一样的生物，有一种无条理的违和感。
　　当初士道以为美九是因为与生俱来有着这种让别人唯命是从的『声音』，才形成这种扭曲的价值观。
　　但是——既然美九原来是人类。
　　曾经十几年，生活在这个人类的社会中。
　　到底发生了什么，才让她对人类的感情如此无机化的。
　　「我们……都是人类不是吗。那么，就好好地——」
　　士道说道一半，被美九狠狠地瞪了一眼。
　　「不要和我开玩笑……你，你明白什么啊！」
　　美九憎恶般地叫道。士道慢慢地开口。
　　「美九……你到底，发生过，什么」
　　「……哼，我为什么要告诉你」
　　「美九」
　　士道追问着，美九不耐烦似的叹了口气。
　　「烦死人了，哼……」
　　说着——美九慢慢开始叙述。
　　
　　
　　——除了歌声以外，我一无所有。
　　这是美九在九岁的时候，就已经感觉到的事实。
　　无论学习还是运动都是倒数，画画和劳作也不怎么擅长。小学时的成长手册上，写着「做得好」的永远只有一个，上中学以后也没有什么变化。
　　但是，美九会唱歌。比班上所有人都唱得好，唱的好听。
　　最初的契机是什么呢……是了，在幼儿园的游园会上，老师夸奖着美九，唱的真好听呢。
　　那时，美九非常高兴，宛如拿到了一枚谁也没有的，闪闪发光的奖牌一样。
　　如此一来，美九开始憧憬电视中歌唱的偶像也是理所当然的吧
　　在闪亮的舞台上边跳边唱，用美妙声音歌唱的那些女孩子，是美九儿时的憧憬。从歌词到编舞都完美的记下来，让双亲吓了一跳。
　　
　　
　　接着美九在十五岁的时候，在歌唱比赛上被评委选中，以宵待月乃的艺名，总算是成为了她日思夜想的偶像，出道了。
　　那时的喜悦不必多说。站在自己一直憧憬的地方。用自己的声音，自己的歌曲，唱给许多的人听。一想到这里，美九就喜极而泣。
　　虽然和现在的无法相提并论，不过也可以说得上是一帆风顺。CD也慢慢能进入一览表，来现场演唱会的观众也慢慢多了起来。
　　客人中男性超过九成，现在想起来实在是太可怕了……不过对当时的美九而言，大家都是喜欢自己歌声的重要的客人。
　　虽然也喜欢录CD和广播中，不过最高兴的还是现场演唱会。
　　能够让美九更加地体会到把歌声传达给观众的实感。
　　大家都夸奖美九的歌唱。
　　
　　
　　都说最喜欢美九了。
　　戴在胸口的这枚闪闪发光的勋章更加闪耀了。
　　这种梦幻一般的时间，如果一直能持续下去就好了。
　　
　　
　　——但是，终焉突然就造访了。
　　大约是美九出道一年左右的时候。积累了相当的人气，从事务所的经理人那里听到，某个电视台的制片人很中意她，如果能够搞·好·关·系的话，可以在黄金时段让她进行演出之类的话。
　　虽然没有点破，不过关键就是那·档·子·事。（←潜规则嘛，都懂得。不懂也别问了OTL）
　　当然被美九郑重地回绝了。
　　美九想要成为偶像，并不是想上电视，而是想歌唱给更多的人听。
　　
　　
　　但是，就在不久之后。
　　某杂志周刊，报道了一个凭空捏造的丑闻。
　　内容好像是……因为太过于惊讶而没有仔细去读，不过确实是写着过去和男性交往之类，有过堕胎经验之类，沉迷于药物派对之类，这些看了不禁让人皱眉的事情。
　　后来才知道，是之前那个制片人的报复。美九所在事务所的所长也很接灵子——美九轻而易举地就失去了事务所的地位。
　　
　　
　　但是，最让她伤心的是粉丝……不，是曾经认为是粉丝的人们的反应。
　　那些排着队，说着『最喜欢你了』、『我爱你』、『为了你我可以去死』这种话的人们突然翻脸不认人，转变了态度。
　　比起美九的话，他们宁愿去相信那些来路不明的绯闻，让美九很痛苦。（←实际上这里用绯闻好像不合适- -b）
　　（——喂，你和之前的男朋友做过几次了？﹞
　　（堕胎，就是把婴儿杀了吧。你个杀人犯还在这干什么？）
　　微博被写满了类似的留言。
　　随着客人不断减少的握手会和签名会上，被人不断污蔑。
　　美九的心渐渐变得憔悴。
　　
　　
　　但是，美九没有因此放弃。
　　是的，美九还有歌声，她还可以歌唱。从一开始，除了歌唱之外就一无所有。
　　就算是被流言所骗的人，听了自己的歌声就一定能明白的。
　　我的歌声，有那种力量。
　　
　　
　　美九的心中，还有着这种没有根据的自信。
　　
　　
　　于是美九再次站在了某个演唱会的舞台上。
　　但是，徒劳无功。
　　会场里的人们，在美九眼中变成了某种其他的，恐怖的生物，紧张和一种别样的悸动支配了她的身体。
　　但是，我一定要歌唱。不歌唱的话，就一无所有。
　　伴奏开始了。美九靠近麦克风，鼓起嗓子。
　　但是——
　　（……！……！）
　　——从美九的嗓子里发出的，只有呼呼地声音。
　　
　　
　　去了医院检查的结果，是因为心里因素而产生的失声。
　　这样一来，除了歌声以外一无所有的宵待月乃的人生，如此轻易地就画上了句号。
　　除了歌声之外一无是处的女孩，失去了声音，那么她就已经没有存在的价值了。
　　这种事情，很久以前就明白了的。九岁的时候，她就明白的。
　　
　　
　　所以，美九很自然地，开始考虑自杀。
　　方法是什么都没关系。上吊。或者是过量服用安眠药。冲到飞驰的电车前面也可以，用刀片划破手腕也没关系。只要费这么点功夫，就能把一个毫无价值的家伙给处理掉了。
　　
　　
　　就在美九将要自尽的时候。
　　在美九的面前，『神』出现了。
　　（——对人类失望的你，对世界绝望的你，哪，你想要力量吗？想要强大到足以改变世界的力量吗？）
　　
　　[[IMG,a24221f5981a93ab5f5247ec07f9a34e,800,1128,83821]]
　　
　　
　　「我——失去过呢。曾经有一次。因为心里因素，因为那些丑陋的男人们，失去了——声音……比我性命还重要的，这个声音……！」
　　流露感情似的独白，美九好像快要哭出来似的。
　　「我好几次想过要自杀。但是，那时候……『神』出现了，把现在的『声音』给了我啊！只要一听就能俘获人心的，最棒的『声音』！」
　　这么看来，『神』就是给予琴里灵力的那个不明的精灵〈Phantom〉吧。
　　「……原来，是这样子啊」
　　士道对于把人不当人看的美九感到不可理喻。
　　感到她过于背离人类的价值观，生死观。甚至觉得愤怒。
　　在美九家中找到照片和CD，想到美九有可能是人类，更加对美九的想法感到违和。
　　但——还是想错了。
　　当然，并非是完全肯定美九对待人类的态度。对于用有灵力的『声音』来控制人类，让他们无条件服从自己，自己摆出一副女王架子这一点，果然还是无法认同。
　　但，还是想错了。美九并不是把人类当做比自己低一等的生物——
　　而是害怕用对等的关系来和人类接触，害怕的不得了。
　　相信于人类的话，一定会被背叛。
　　托付于人类的话，一定会被抛弃。
　　依赖于人类的话，一定会被欺骗。
　　所以……从一开始就不抱任何期待。
　　拉开自己和人类之间的距离。
　　认为自己和人类是不同种类的存在。
　　无论如何都不相信人类。
　　这是对人类失望、失去了最重要的声音的，她的自卫手段。
　　因为美九拒绝了自己，而捏造丑闻诬陷美九的制片人、还有相信流言而去伤害美九的粉丝们。美九厌恶、拒绝那种男人。
　　对女性也无法敞开心胸，只能把她们当做不会背叛自己的可爱的人偶来对待。
　　「所以，我最最最讨厌男人了！低等、肮脏、丑陋——光是看到他们就让我想吐！」
　　美九厌恶地说着。
　　「女孩子也是一样！可爱的妹子只需要乖乖听我说的话，变成我的玩偶就行了！其他人都去死好了！」
　　「……！」
　　美九大叫着，士道一时语塞。
　　他明白美九的苦恼。失去了重要的声音，一定很痛苦吧。
　　但是——
　　「那样是……不对的！你的境遇的确是让人同情……！那个制片人和杂志的记着也让人火大！那些墙头草粉丝也让人不爽！但是，因此讨厌所有人是不对的啊！」
　　「你说什么……！给我闭嘴！男人都是一丘之貉！」
　　「不不不，我还是要说！难道没有一个人是真心想听你歌唱的吗！？不被传言迷惑，一心陶醉于你歌声的人难道没有吗！？」
　　「那，那种人——」
　　就在这时，走廊前方响起了数人的脚步声，很快他们面前就出现了几个持枪的魔术师。
　　「找到了！是入侵者！」
　　「小心点！其中一个是精灵！」
　　「……」
　　士道屏住呼吸，架起〈鏖杀公〉。
　　看来琴里的火焰已经把士道恢复到能够拿剑的地步了。虽然还留有痛感，不过不至于倒下。
　　但是，士道虽然面对着眼前的敌人，仍然对美九一瞥。
　　现在先要打倒这些魔术师。不过，这是美九第一次谈及自己的过去。如果错过这个机会，想要再打开她的心扉就很困难了。
　　魔术师们一起射出子弹。但是都被美九放出的音之壁给弹飞了。
　　抓住破绽挥剑向前，士道大声叫道。
　　「美九——你一直在心中不断错误地认为人类非常可怕！用那个『声音』的话，就能让别人都听你的话，于是那种想法就更加膨胀——反而，让你害怕和人类好好地说话！」
　　听了士道的话，美九「哈啊？！」地发出不可置信的声音。
　　「我害怕……！？你说什么傻话，我，会害怕人类！？话说现在在战斗中吧！你的话真多余———啊啊啊啊！」
　　美九说话时魔术师们又攻了过来。美九对着士道说道一半，再次做出声音的墙壁来抵挡攻击。
　　「有什么关系！不论多少次我都要说！你一直被只会肯定你的人们包围着，所以害怕和真正的人类对话！但是——虽然你那么拒绝人类，但你的心里，还是渴望着和人们好好交谈的！」
　　「尽说些好听的话……！你又懂些什么呢！」
　　美九提高声音，士道挥舞着〈鏖杀公〉。
　　两人一边大声对话，一边打倒不时出现的魔术师，向前前进。
　　「我懂的！因为，你不是渴望着那个，你的『声音』无法操纵的人类『五河士织』吗！」
　　「……！」
　　美九屏住了呼吸，表情也扭曲了。
　　没错。美九嘴上说着只要听话的人，但却对士织有着一股异样的执着。
　　「那，那种事情——」
　　「而且你得到『声音』再出道时，没有用『宵待月乃』或者新的艺名，而是用『诱宵美九』这个本名吧！你……希望别人知道吧！？知道你在那里！难道不是希望别人认同你吗！？不是别的其他的什么，而是让人类知道……！」
　　美九呜咕咕地涨红了脸，一边前进一边用歇斯底里的声音喊道。
　　「烦·死·人·了啊啊啊啊啊！闭嘴闭嘴闭嘴————！用那种自以为很懂的口气说话！巴嘎！二货！粗线条！」（←アホ发音很像二货不是吗）
　　好像后半段听上去已经不是在恶语相向了。但是，这句话好像伴有浓厚的灵力。前面刚刚探出头的魔术师被看不见的墙壁击中，被击飞了。
　　「你，你啊……！就算被我说中了……」
　　「才没有被你说中嘛！你说的不对嘛！你只是个单纯的笨蛋而已！巴—嘎！巴—嘎！巴—嘎！！」
　　「啊啊啊你妹……！果然不能把四糸乃，耶俱矢和夕弦交给你！我绝对要封印你的灵力啊混账……！」
　　听到士道的话，美九肩头一颤。
　　「才……才不让你得逞！这个『声音』被封印了的话，我就，又要——」
　　美九咬紧牙齿，继续说道。
　　「你……又要我变成那样吗！？不能唱歌的我……一无是处的我……！」
　　「我——没有说过那种话！」
　　士道喊叫着，挥动〈鏖杀公〉。剑击化作光芒，切裂了魔术师的随意领域。
　　「我……只是希望你不要再用迷惑人心的歌声，而是用你真正的歌声去歌唱啊！」
　　这是士道真正的心意。在诱宵家里听到还是人类的美九的歌声。那是真正一心一意的歌唱，有着现在的美九所没有的魅力。
　　但是，美九一脸怀疑。
　　「别用自以为是的语气说话……！因为有了这个『声音』，我才能成为最棒的偶像！没有了这个『声音』的我的歌，有谁会来听啊！！」
　　「不是——还有我吗……！」
　　听到士道的话，美九睁大眼睛，全身微微发抖。
　　「说，说什么……便宜话！明明没有怎么听过我唱歌的说！」
　　「听过啊！虽然只听过一首！一心一意，拼尽全力，帅气得很哪！比现在唱的好听多了！没有人听你唱歌……？哈，说什么傻话——至少，有一个不论发生什么都不会离开你的粉丝。就在，这里啊！」
　　「什……」
　　「和灵力没有关系……就算没有了『声音』，你也绝对不是一无是处的，绝对不是……！」
　　「……！！」
　　美九一副泫然欲泣的摸样——不过马上又让自己清醒过来似的摇了摇头。
　　「那种……那种话——谁要相信你啊！以前这么说的粉丝们，都不相信我说的话！我痛苦的时候……没有一个人帮助我啊！」
　　「我不那么想！一定有粉丝是相信你的！但是——如果真的变成那样子的话！那个时候有我！我一定帮你的！」
　　「说的好听……！那，如果我和十香一样陷入险境的时候，你会拼了命来帮我吗！？」
　　美九瞪着士道叫喊着。好像——想要看到士道难以回答的样子。
　　但是，士道毫不犹豫地说。
　　「这还用说吗！」
　　「…………！」
　　听了士道的回答，美九一瞬间停下脚步。
　　但是，很快又摆出不悦的样子，追上士道。
　　「我不信！反正你骗人……！你就是骗人！」
　　「你啊——」
　　就在这时，两人跨过了一个台阶到达一个新的楼层时，一个魔术师出现在两人面前。是一个身材高大的男子。和至今为止的魔术师明显地不同，双手拿着明显不是在室内战斗用的巨型格林机关枪。
　　「站住！一直让你们肆意妄为，但是到此为止了！这里就由我，马瑟斯执行部长钦定，守卫这栋大楼的，安德留·卡西·邓思丹·弗兰西斯·巴比罗利——」
　　『——闭嘴！』
　　男子说道一半，士道和美九同时叫道。声压压制住了格林机关枪，〈鏖杀公〉将随意领域一刀两断。
　　「库，哈……！」
　　这个叫安德留谁谁谁的汉子就这么晕倒在地。美九用踢开路边石子的样子继续说道。
　　「话说回来，为什么我需要你来帮我啊？你不去秤秤自己几斤几两！」
　　「那啥，不是你说要我来帮你的吗！」
　　「哼—！我才不管呢！」
　　美九背过身去。士道脸微微抽搐。
　　「你这家伙……！」
　　但是，就在这时，士道注意到了这一层和之前楼层的不同。
　　到处是坚固的墙壁，一扇窗户都没有。就像——对，隔离设施一样。
　　「难道……就是这里？」
　　皱着眉头，看向前方。
　　在前面的墙壁上，有一扇好像很坚固的门。
　　
　　「库……」
　　状况不容乐观。
　　艾伦，以及被魔力处理过的洁西卡。同时以现在DEM最高水准的两人作为对手。如果不是身穿〈Vánagandr〉，真那已经被她们打败了吧。
　　真那一边躲避逼近的导弹在空中高速飞行，一边用随意领域确认着两名敌人的位置。后面是——洁西卡。但是，没有艾伦的反应。
　　下一瞬间，真那的随意领域被异样质量的随意领域所碰触。对此迅速的反应，真那举起了右手的镭射剑。
　　然后，在那个位置，艾伦的镭射剑斩下，迸发出激烈的火花。
　　「呜库……！」
　　「反应真是不错。但是，肉搏能赢过我吗？」
　　说着，艾伦用眼睛跟不上的速度挥舞着镭射剑。
　　动体视力已经看不清了。真那集中精神提高随意领域的精度，根据接触随意领域斩击的反应来挥舞镭射剑。
　　但是，对手并非一人。就在真那好不容易挡住艾伦如同暴雨般斩击的时候，承载着大量杀意，〈Licorice〉的弹药匣〈routebox〉对准了真那的背后。
　　瞬间，发射的导弹在到达真那背后之前就爆炸了。应该是来自〈Fraxinus〉的〈世界树之叶〉的掩护。但是，无论如何数量太多了。免于诱导爆炸的数枚导弹，击中了真那的背部。
　　「库啊……！」
　　「嘎啊哈哈哈！打中了！怎么能，不注意身后呢！」
　　洁西卡那令人不快的嘲笑穿过耳膜传来。
　　虽然展开了随意领域，但全部的精力都用来迎击艾伦了。没有办法全部抵消掉导弹的冲击。大脑受到冲击，一瞬间几乎要失去意识。
　　但是，真那咬着牙使意识保持清醒，大脑发出指令，驱动引擎退后。现在得重振旗鼓才行。
　　但是，想要逃向后方的真那却被一道看不见的墙壁挡住了去路。
　　「什……！」
　　真那睁大眼睛——立刻明白了。这是〈Licorice〉生成的限定随意领域。〈Licorice〉可以在施法者以外的空间生成随意领域。
　　「太天真了哟？结束了，真那！」
　　洁西卡笑的非常可怕。
　　「你……别小看人！」
　　真那发出指令，吹开了洁西卡的随意领域。
　　但是，这个破绽没有被艾伦放过。有一瞬间，艾伦的脸上带着一种决斗被妨碍的表情，不过立刻摇了摇头，挥着〈Caledvwlch〉攻向真那。
　　「咕——！」
　　这距离已经躲不开了。真那切换着随意领域的防御性质，绷紧身体准备接受冲击。
　　但——就在这时。
　　「什……」
　　艾伦惊讶地皱着眉头，右边射来一发以自己为目标的镭射炮。
　　艾伦举起镭射剑将其打落。真那抓住这个空隙把随意领域弹开，逃离了那里。
　　「刚才是——」
　　一瞬间以为是〈Fraxinus〉的掩护——不对。
　　顺着炮击的方向看去，在那里，有一个头发及肩的，像人偶一样的少女漂浮着。
　　「什——鸢一一曹！？（下士）」
　　真那不由得叫起来。
　　没错。从艾伦侧面突然出现的，正是真那的前同僚——鸢一折纸。
　　「没事吗？」
　　但是，真那看着折纸的样子，感到一丝违和感。折纸身上虽然身穿线路服和CR—UNIT，但它的设计和平时AST的标准装备有所不同。
　　从胸口至腹部大胆敞开着的开蓝色线路服，以及没有统一感的各种武器。简直就像是抓到什么就用什么的感觉。
　　「鸢一折纸……？应该在治疗中才对。而且那身装备，并不是AST的——」
　　艾伦惊讶地皱着眉头，低声说道。但是折纸无视她，看向真那。
　　「——士道呢？」
　　「诶？哥哥……吗。是的，平安无事」
　　听了真那的话，折纸微微松了一口气。
　　「现在，他在哪里？」
　　「那个，在第一办公楼」
　　「是吗」
　　折纸点点头，驱动引擎向第一办公楼飞去。
　　但是，艾伦迅速地赶上折纸。
　　「你觉得我会放你过去吗？」
　　「那就开一条路」
　　折纸和艾伦对视着，随意领域相互碰撞。周围散发出魔力的余波。
　　「鸢一一曹！」
　　真那叫着，发出指令想要掩护折纸。
　　实力之差一目了然。不仅如此，折纸昨天战斗还身负重伤。简直和自杀没有差别。
　　但是，真那刚想向折纸飞去时，高功率的魔力炮挡住了她的去路——不用多说，是洁西卡。
　　「你要去哪？你的对手是我啊啊啊啊？」
　　「你这家伙……！」
　　真那扭曲着脸，发动着右手的镭射剑。
　　折纸在空中改变姿势。用着用不惯的unit，驱动仍然不安定，却无可奈何。手伸向背后，把背上的镭射炮从左腋下向前面伸出。
　　折纸现在身穿的线路服并不是AST的装备。
　　是SSS——英国对精灵部队的正规装备。
　　除此以外，大口径的镭射加农，以及对精灵用的突击步枪，格林机关枪。还有其他近战装备，有着现有的各种武器。
　　这就是美纪惠说的『眉目』。
　　藏在无人公寓地下，没有ID管理的CR—UNIT。
　　那是几个月前袭击AST的，由前SSS队员组成的恐怖袭击小队藏匿的东西。
　　大部分都应该被回收了才对——看来被美纪惠发现的藏匿装备的地点还藏有着预备的装备。
　　「……」
　　折纸以优雅的姿势飞舞在空中，看着眼前的敌人。
　　于是对面的少女，优雅地抬起头，美丽的金发随风飘舞。
　　「——鸢一折纸。想不到你会来插一脚呢」
　　她记得眼前的这张脸。应该是修学旅行时随行的摄影师。
　　这么说来，那次修学旅行有好几个可疑之处。临出发之前改变了目的地以及——在折纸面前出现了DEM的机械人偶。
　　所以，当看到艾伦·马瑟斯攻击真那时，比起吃惊，折纸反而想通了。
　　「听说和贝莉战斗时你使用〈Licorice〉，超过活动界限变得无法战斗了。虽然用医疗显现装置治疗过了，短时间内应该好好静养才对。就当是我多管闲事好了，太乱来的话，真的会死哟？」
　　「没关系」
　　「是嘛」
　　用不惯的类型不同的线路服，加上为躲避军队的追查，没有被好好整备的上个世代的武器装备。现在这是折纸手中所有的底牌。
　　但是——要战斗。无论这是如何让人绝望的战斗力差距，至少也能够攻击敌人。
　　对手是装备着最新型装备的DEM魔术师。说不定折纸会死在这里。就算运气好活了下来，也可能再也无法战斗。
　　但是，即使如此，也要去帮助士道。为此，不论是策略还是奸计，甚至是靠偶然也无所谓……！
　　折纸看着投影在视网膜上变化的数值，和艾伦拉开距离。
　　仅此，艾伦强大的随意领域的魔力数值便开始上升。这意味着她进入了临战态势。
　　虽然如此，不必多看数值，凭着之前接触到随意领域时的感觉，大约能够推断艾伦的实力。
　　比起在模拟战上完爆AST队员们的真那还要强大。用那样浓厚魔力构筑起来的随意领域至今为止都没有遇见过。如果不小心被拉近距离的话，毫无疑问折纸的身体就会被压制住吧。
　　「……！」
　　大脑发出判断之后迅速地行动。折纸右手拿着对精灵突击步枪，左手拿着格林机关枪，用随意领域来扣下扳机，对着艾伦一起发射。
　　弹药并不充裕。不止如此，左手上的格林机关枪并不是最初带出来的装备，而且来这里的路上，从身上满是洞的〈Bandersnatch〉边上捡来的。
　　但是，近身战已无胜算，唯有从远距离展开攻势。用随意领域抑制住反作用力，用魔力把弹药集中在一点上。
　　不久，弹雨停下了。不过这不是折纸的意思。只是单纯的用尽子弹了。
　　但是，烟尘随风飘散，身穿CR—UNIT的艾伦毫发无伤地漂浮在空中。
　　「你真的以为这种玩具能有用吗？如果是的话，那我真是被小看了呢」
　　无可奈何地叹了口气，艾伦握着镭射剑转向折纸。
　　但是，这个瞬间。艾伦的眉毛抽动了一下。
　　因为折纸的炮击而千疮百孔的大楼墙壁，向艾伦头上倒下来。
　　没错。一开始就没打算这炮击能把艾伦怎么样。折纸让艾伦以为是在攻击自己，实际上真正的目标是背后大楼的墙壁。
　　「哼嗯——」
　　但是，艾伦不做任何动作，就把接近着的巨大碎片给静止在了空中。
　　虽然如此，这还是比想象中更加费力。折纸把手中突击步枪的连接解除之后，把魔力输入其中，全力对着艾伦扔去。
　　当然，在碰到艾伦身体之前，就被随意领域挡住。但，就在这时，突击步枪枪身的下半部分，突然开始喷出瓦斯一样的气体。
　　「什——这是……」
　　艾伦脸色大变，用手捂住嘴巴。
　　事先在步枪上固定好手榴弹，设定好穿过折纸随意领域的同时把引线给拉掉。
　　虽然如此，瓦斯本身并没有强烈的毒性。只是镇压暴动用的异味瓦斯而已。症状是眼口鼻会痛痒难忍吧。
　　但是，艾伦却不知道。因为有可能是剧毒瓦斯喷雾，艾伦就得使用随意领域来中和其成分，然后重新展开随意领域，把瓦斯挡住。
　　「趁现在——！」
　　折纸取出腰间的闪光弹，扔向艾伦。强烈的闪光和巨响传遍周围。
　　然后毫不间断地向大脑发出指令，打开背上的导弹匣，把所有的弹药全都射向艾伦。
　　维持随意领域的是搭载在线路服上的基础显现装置。控制着它的，毫无疑问是驾驶员的大脑。
　　现在艾伦的大脑里应该正在进行对瓦砾的防御、对瓦斯的中和、对闪光弹的防御，如此多的事项同时处理。在此基础之上，被施加魔力的导弹攻击着。如果是一般的魔术师，此时会因为大脑过载而无法进行处理，从而暂时解除随意领域。
　　但是。
　　「——有好好计划过呢」
　　「……！？」
　　从背后传来的声音，让折纸屏住了呼吸。
　　但是——太迟了。折纸慌忙地转过身，但是脑袋已经被抓住。使身体漂浮的随意领域作用开始变弱，身体瞬间感受到重力。
　　「咕……」
　　「不是破坏随意领域，而选择让控制随意领域的大脑陷入混乱……没错吧。原来如此。虽然不怎么漂亮，不过很有效」
　　说着，不知何时出现在折纸背后的艾伦更加用力地抓着折纸的脑袋。
　　「真是可惜呢。如果对手不是我的话，赢得就是你了吧。但是——真是遗憾。这种小手段对身为世界最强魔术师的我是没用的呢」
　　艾伦说着，唇角微微一笑。
　　
　　
　　DEM日本分公司上空一万五千米。〈Fraxinus〉剑桥的主显示屏上显示着混战之中的办公街的景象。
　　「真那的后方有魔术师在接近！一点钟方向！」
　　「——把〈世界树之叶〉三号、四号调过去」
　　「了解。〈世界树之叶〉三号、四号，机雷模式设置完成」
　　随着机组人员说着，主显示屏上映出的街道的上空，开始发生爆炸。
　　「——迎击确认。目标的随意领域消失」
　　恐怕在战斗的爆炸热浪和噪音中，谁也没有注意到，之前开始琴里他们放出的自律型unit〈世界树之叶〉全部飞向地上，掩护着真那。
　　在无法和大楼中进行联系的情况下，琴里他们只能在外部进行掩护。琴里压抑着焦急的心情，从容地指挥着。
　　「司，司令！那个！」
　　响起一名机组人员的声音。琴里看向显示屏，那里显示着战场的情况。
　　那是两名飞舞在空中的少女。不——正确的说，应该是一名身穿白金铠甲的金发少女，抓着身穿海蓝色线路服少女的脑袋，把她拎在空中更确切。
　　「那是……」
　　琴里惊讶地皱起了眉头。
　　「是艾伦·马瑟斯和鸢一折纸……吧」
　　站在边上的神无月把手放在下巴上说道。
　　没错。穿着没见过的装备，现在被掐着脖子的少女，正是士道的同学，AST的魔术师，鸢一折纸。
　　DEM和AST应该是合作的组织才对。实际上，刚才AST就加入战场，和DEM的魔术师一起与狂三展开战斗。
　　但是——很快回想起来。
　　昨天。在天宫广场的上空，以精灵为目标，一群没见过的AST出现的时候，折纸使用讨灭兵装〈White·Licorice〉挺身而出想要阻止她们。
　　虽然如此，如此憎恨精灵的折纸，也不可能是想要保护十香她们。恐怕是……想要保护身处天宫广场的士道吧。
　　「该不会……」
　　琴里看着显示屏，把含在嘴里的珍宝珠的杆子向上一抬。
　　现在折纸与DEM魔术师战斗的理由。不用多说，只有一个答案。
　　「——准备发射魔力集束炮〈Mistelten〉。掩护鸢一折纸」
　　「这样没问题？」
　　剑桥下方传来川越的疑问。琴里看了他一样叹了口气。
　　「……我也觉得很复杂呢。眼睁睁看着她被杀掉的话我晚上会睡不着的。而且——对不论任何理由都会帮助士道的人类见死不救，我做不到呢」
　　说道，把珍宝珠从口中取出，咻地指向屏幕中的少女。
　　「AR-008，五号机。六号机一齐驱动。开始魔力充填。同时三号炮门向下。部分控制转为手动控制。——目标，艾伦·马瑟斯」
　　琴里说着，剑桥下方传来箕轮为难的声音。
　　「但是，司令。目标和鸢一折纸过于接近。就算控制输出功率，也有可能误伤」
　　这是最让人担心的。不过琴里却哼了一声。
　　「都说了。把一部分控制转为手动——神无月」
　　「有」
　　听到琴里的话，神无月点点头。
　　「准备好头部用瞄准器。瞄准就拜托你了，能办到吧？」
　　「只要是您的命令，就算是放在脑袋的苹果我也能打下来」
　　神无月毫不犹豫地低下了头。机组人员咽下口水，按照琴里的命令开始操作。
　　
　　
　　「——好了。虽然我也想好好和你打一场，真不巧我很忙呢」
　　紧紧地抓着折纸的脖子，艾伦静静地说道。然后举起右手上巨大的镭射剑，抵着折纸的脸颊。
　　「呜……库——」
　　「艾克好像很中意你，虽然杀了可惜………不过你很能给我添麻烦，不能放着你不管」
　　说着，竖起剑刃。随着呁地一声，折纸脸上传来剧痛。
　　「库啊……」
　　但，就在这时。
　　「————！？」
　　漆黑的天空中，一瞬以为是星辰之光闪烁，然后从那个方向降下了强烈的光之湍流。
　　「什………」
　　那道光化为一条直线向艾伦头上射去——在接触到艾伦的随意领域的瞬间，迸发出火花般的魔力光。
　　那是。单人的兵装所无法达到的超高能量魔力炮。简直可以说是光之柱，恐怕其能量甚至凌驾与〈White·Licorice〉的〈Blaster〉之上。
　　「这，这个……是……！？」
　　即使是艾伦也没有预料到有这一招。艾伦的脸上第一次露出痛苦的表情。也许是惊讶之余没有来得及反应，折纸感到阻碍她随意领域的力量一下子变小了。
　　「……！」
　　折纸抓住瞬间的破绽回转着身体，从艾伦的禁锢中逃脱。
　　接着把力量集中在右脚上，突然伸出脚。于是，从那里出现了一把长达十公分的刀刃。
　　用魔力把刀刃包裹住，对着艾伦挥去。
　　「哈、咕……！？」
　　脚上传来命中的感觉，耳边传来艾伦痛苦的声音。
　　但是下一瞬间，折纸的脚就被看不见的手抓住，对着大楼的墙壁被扔了出去。
　　「……！」
　　来不及减速，直接撞了上去。虽然减速了一部分冲击，但折纸还是不住地咳嗽。
　　「咳咳，咳咳……」
　　「……被摆了一道呢」
　　挡住迷之魔力炮一击的艾伦，一脸可恨的表情皱着眉头看着折纸。
　　从胸口到腹部的线路服被砍破，露出白色的肌肤和惨不忍睹的伤痕。虽然用随意领域已经完成了止血，不过负伤时的血迹染红了白金的铠甲。
　　艾伦拿剑直指折纸。
　　「虽然有外人的干扰，不过能伤到我身体的人类，你是第二个……鸢一折纸。你是个优秀的魔术师。你可以自豪——不过，是在另一个世界」
　　「库……」
　　折纸凭借随意领域支撑着伤痛的身体在空中漂浮着。虽说是报了一箭之仇，不过本来就让人绝望的差距进一步被拉开了。
　　但是，此时艾伦眉尖一抖，视线飘移着，像是把注意力集中到耳朵上一样。
　　「——艾克」
　　接着再次瞪了折纸一眼，转向第一办公楼。
　　[[IMG,2d4fe53c561cfa17e256ac20e4c438bc,800,1128,127232]]
　　「……！要去哪——！」
　　「看来没时间了。算你走运」
　　「别，别想逃……！」
　　士道就在第一办公楼。折纸的大脑下达了追赶艾伦的命令。
　　但是。
　　「——折纸！」
　　突然被叫道名字，同时折纸的身体被某人的随意领域包裹起来，让她在空中高速滑行。
　　下一瞬间，折纸之前身处的地方划过寒气的急流。如果刚刚待在那里的，现在随意领域已经被冻起来了。
　　「库……！？」
　　「你……为什么会在这里啊！不是说了要好好静养的吗！」
　　说着，帮助了折纸的随意领域的主人进入了折纸的视线。是一位身穿看惯了的线条服的女性。AST的队长，日下部燎子。
　　「队长……？」
　　「嗯嗯。话说回来你这身装备是什么。SSS的……？」
　　「……、放开我。我一定要去追她——」
　　打断折纸的话似的，强烈的风压和冰的碎片向这里袭来。燎子微微皱眉，操作着包裹着折纸的随意领域，躲开这些攻击。
　　「姐，姐姐大人的命令是绝对的……！」
　　「库库，躲开了吗。不过这样才有干架的意思！可不要让我失望啊，人类！」
　　「惊叹。折纸大师在那里。——这里是战场，请快点离开。如果非要遵从指示不可……就算是折纸大师也要把你排除掉」
　　紧靠着巨大兔子的少女、背上有着单翼的少女们在空中舞蹈。折纸屏住了呼吸。那是精灵〈Hermit〉以及——折纸隔壁班的学生、八舞姐妹。
　　「耶俱矢、夕弦——难道是、精灵……？」
　　虽然折纸一脸惊讶。不过对对方来说，折纸的动摇完全和她们没有任何关系。八舞姐妹手持长枪和钟摆（Pendulum）将风聚集起来，对着折纸放出风之矢。
　　「库——」
　　折纸脱离燎子的随意领域，驱动引擎，躲避八舞姐妹的攻击。
　　「嘎嘎，很厉害不是吗」
　　「肯定。但是，与姐姐大人为敌就绝不放过」
　　八舞姐妹瞪着折纸。
　　折纸的喉咙因焦躁而变得干渴，咽下口水，和燎子一起面对精灵们。
　　
　　——使用ID卡，打开大门。
　　士道和美九一起，严加注意地进入房间之中。
　　隔离墙壁内部的构造和〈Fraxinus〉的隔离区域的的构造很相似。在昏暗的研究区域里，设置着一个被强化玻璃包围着的空间。
　　「……！」
　　士道张大眼睛。在里面，看到了十香。
　　也许是睡着了，手脚被铐在椅子上，低着头。
　　「十香！」
　　就算士道叫着，这里的声音也传达不过去。看来果然和〈Fraxinus〉的构造是相同的。
　　那么，通过这边进行操作应该能进入那个区域才对。士道环视着房间。
　　——这时。
　　士道的身体僵住了。
　　以为空无一人的研究区域里，有一个男子背对士道坐在椅子上。
　　「库——」
　　士道警惕地看着他，举起〈鏖杀公〉。美九也注意到那个男子的存在，警戒般地拿起〈破军歌姬〉的话筒。
　　「——呀啊，我等很久了。〈Princess〉的朋友……这么称呼你可以吧？」
　　男子静静地说着，从椅子上站起来。然后，慢慢地转向士道他们。
　　「我们是初次见面吧。我是DEM产业的艾扎克·维斯考特」
　　说着，那双锐利的眼神眯了起来。
　　一身单调的银灰色，高个子。以及那双像是猛禽般锐利的双眼。
　　看着他，听到他的名字，士道微微皱眉。
　　「艾扎克……维斯考特」
　　没错。DEM产业的业务执行监督，艾扎克·维斯考特。只要看电视、报纸，或是网络新闻的话，就会听过他的名字吧。
　　维斯考特用夸张的样子点点头。
　　「欢迎你们。〈Diva〉以及——」
　　维斯考特看向美九，然后望向士道的瞬间，他语塞了。
　　然后他一瞬间露出一副惊讶的样子，皱起了眉头。
　　「你是……什么人？难道……不，不可能……」
　　维斯考特思考着，把手放在嘴边。士道不明白他的动作有何意义，皱着眉头。
　　「我是——五河士道。来这里营救十香！现在立刻把十香放了！」
　　士道叫着，把〈鏖杀公〉对准维斯考特。
　　瞬间，维斯考特张大眼睛。
　　不过，这并不像是被天使指着而感到害怕。盯着士道的脸好一阵之后——
　　「五河——士道。是你吗」
　　总算是挤出了这句话。
　　「……哼哼，能够使用精灵力量的少年……听到报告时我还在想怎么可能，原来如此，是这样吗。哼哼，呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　面对维斯考特突如其来的反应，士道更加警惕，握紧〈鏖杀公〉。
　　不过维斯考特却毫不在意，依旧扭着身子大声笑着。
　　「太可笑了。到头来——一切都被那·个·女·人玩弄在掌心」
　　这时，站在士道身边的美九不高兴似的说。
　　「……怎么回事啊，这个家伙。他哪里出问题了吗？啊啊，所以说男人让人讨厌呢」
　　「我觉得这和是不是男人没有关系额……」
　　士道为难地回答道，重新转向维斯考特。
　　「我不知道你是不是一喝醉就会狂笑。比起那些破事——快点放了十香！」
　　士道举着〈鏖杀公〉喊道，维斯考特不高兴地耸耸肩膀。
　　「如果我不照办，你会怎么做呢？」
　　「……抱歉了，那就让你照办」
　　面对士道的威胁，维斯考特吃吃地笑了。
　　「行吗，你」
　　「……当然。为了救十香，不论做什么」
　　说着，维斯考特耸耸肩。
　　「开玩笑的——我又不像艾伦那样能打。以一位精灵和一位能使用天使的少年同时为敌什么的，实在是太可怕了，我可不行」
　　这么说着，维斯考特操作着手边的中央控制台。
　　这么一来，在房间中回响着的像是细微驱动声的声音逐渐变小，周围一下子变亮。然后，铐着十香手脚的手铐咔嚓一声，打开了。
　　「十香！」
　　看样子声音能够传到里面了。听到了士道的声音，坐在椅子上的十香慢慢抬起了头。
　　『士……道……？』
　　然后坐直身体，驱散睡意擦擦眼睛，十香朝士道看去。
　　『！士道！』
　　十香终于明白士道的呼唤并非梦境。猛地站起来，把贴在身上的电极噗其噗其地拔下，朝士道走去。
　　然后把手掌和额头贴在强化玻璃上，一脸要哭出来的样子。
　　『士道……士道、士道！』
　　「嗯……抱歉啊十香。让你久等了」
　　听了士道的话，十香嗡嗡地摇摇头。看到这里，士道放宽了心。
　　看样子平安无事。虽然如此，还有没达成来这里的目的。虽然相互能看到对方的样子，能听到对方的话，不过两人之间仍隔着厚厚的玻璃。
　　「喂，你。把这个打开」
　　「你不是拿着那把夸张的东西嘛。自己把玻璃切开怎么样？」
　　维斯考特耸耸肩说道。士道焦急的紧锁眉头。
　　「……美九，你能帮我吗？」
　　「哼，虽然听你指挥很不高兴，这个男人，是这里的负责人吧？那么作为特例答应你吧。反正迟早也要让他听到我的『声音』」
　　说着，美九向前一步。无论他的态度如何顽固，只要施以美九的『声音』他就得唯命是从了。把这墙壁打开这点小事完全不成问题吧。
　　但是，也不知道维斯考特知不知道美九的能力，他依然自在地微笑着。
　　「啊啊——对了对了，有一件事情忘了告诉你。五河士道」
　　维斯考特站在那里，慢慢地张开嘴。
　　「——站在那里的话，很危险哟」
　　「哈……？」
　　不明白维斯考特的意思，士道发出惊讶的声音。
　　『士，士道！后面！』
　　但，就在十香的惨叫透过玻璃传来的时候、
　　随着奇妙的滋噗一声，士道的胸口传来炙热的感觉。
　　「诶——？」
　　不知道一瞬间发生了什么，发出呆呆的声音。慢慢向下看去——士道终于看到自己的胸口插着一把镭射刀刃。
　　「什——这、个、是……」
　　发出断断续续的声音，大量的鲜血从口中吐出。
　　摇摇晃晃地回过头，士道背后站在一个身穿白金CR—UNIT的魔术师。
　　「艾、伦……」
　　「——但凡是指向艾克的剑，都由我来斩断」
　　艾伦用着不像是刚刚对别人造成致命伤，淡淡的语调说着，拔出了士道胸口的光之刃。
　　「啊，嘎……」
　　与此同时，士道的身体无法保持刚才的姿势，倒向玻璃壁。然后在玻璃壁上留下一道血迹，倒在地上。
　　『士道！士道——————！』
　　杠、杠的震动回响着。看来十香不断地在击打着玻璃壁。但是，想要回应十香非常困难。意识被剧痛支配，身体根本不听使唤。
　　「哎呀……你会受伤还真是稀奇啊」
　　「大意了——估计现在上空有〈Ratatoskr〉的空中母舰」
　　「噢……？」
　　在朦胧的意识中，听到了维斯考特和艾伦的对话。
　　「为了让天使显现，进行了攻击，不过没问题吗」
　　「嗯啊——没关系。而且你这样做我更加好办事了」
　　说着，维斯考特看向不断击打着玻璃的十香。
　　琴里的加护——能够治疗身体损伤的火焰，还没有出现的士道身上的样子。实际上就像是舔着胸口的伤口一般，点点火焰已经出现。
　　但是，不知道是因为身处艾伦的随意领域之中，还是心脏被贯穿了，或是因为之前的胡乱使用，回复比起往常要慢得多。现在的状态下如果头部或者胸口再吃一记镭射刀的话，士道就会因为超过回复极限而死掉吧。
　　「十、香——」
　　士道勉强把手向十香伸去——却被玻璃壁阻隔，在上面留下血迹无力地滑落。
　　「啊————」
　　十香呆呆地看着眼前的一切。
　　来救自己的士道胸口被刺穿，倒在地上。
　　在玻璃墙壁上留下大量的血迹，现在一动不动了。
　　「啊、啊、啊……」
　　十香感到眼前一片漆黑。
　　这种感觉，以前也有过一次。
　　大约五个月之前。十香和士道初次约会的那天。那天，士道为了保护十香，被折纸发出的子弹击中的时候，情感褪去了色彩的，那种，感觉。
　　「士道……士道……士道……！」
　　十香不断敲着玻璃，呼喊着士道的名字。
　　抱着不要迷失自己的强烈意志，不断地呼喊。记得士道是有着琴里给予的回复能力才对。所以那时能平安无事，这次，也一定能没事的。士道身上的伤口一定很快就会生出火焰，然后再次对着十香微笑的。
　　但是，就像是践踏十香的希望一般，维斯考特看向十香。
　　『好了。精灵。〈Princess〉。夜刀神十香。演员总算是到齐了——接下来我想要把你最重要的五河士道给杀掉哦』
　　「什——！」
　　『想要阻止的话随你高兴。我不会妨碍你的。用你拥有的一切，来阻止艾伦的剑吧。用灵装、用天使——如果这些都还不够的话，就把手伸向更远的地方吧』
　　「你在……说什么……」
　　『很快就会知道了——艾伦』
　　维斯考特举起手，艾伦·马瑟斯缓缓地站到了士道边上。
　　『——真的可以吗，艾克』
　　『嗯。虽然对五河士道也兴趣颇深——不过还是应该优先〈Princess〉才行。最坏的情况，就算真的死了，灵结晶也不会碎才对。那样就没问题了』
　　『是吗』
　　说着，艾伦举起手上的镭射剑。
　　『————————！』
　　瞬间，站在房间里面的美九发出了美妙的声音，但是，艾伦只是微微皱了皱眉。被艾伦的随意领域保护着的维斯考特也是一脸满不在乎。
　　『白费力气哟，〈Diva〉。这种程度是无法迷惑我的』
　　『什……』
　　美九一脸狼狈。
　　艾伦把视线从美九处移开，俯视着士道，用力地握紧手中的镭射剑。
　　「你，你要干什么……？」
　　十香一瞬间无法理解艾伦要做什么，喉咙颤抖着。
　　不，她实际上是知道的。明明知道，大脑却拒绝去理解。
　　因为，如果真的把剑刺下去的话，士道就真的死了。
　　士道他。
　　带给自己快乐生活的士道。
　　教会了身处绝望深渊的十香，这个世界的美好的士道。
　　再也，动不了了。
　　再也，不能和自己说话了。
　　再也，不会对自己微笑了。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　认识到这一点的瞬间，十香无意识地踩着地面。
　　「〈鏖杀公〉——〈鏖杀公〉……！」
　　叫喊着，仿佛要把手敲出血似的敲打着玻璃、用脚踩着地面。
　　接着十香的身体发出淡淡地光芒——制服的周围显现出光之礼服。
　　灵装。使精灵成为精灵的要素之一，最强的铠甲。
　　接着，十香的右手上显现出天使〈鏖杀公〉。
　　但是——不知为何，光芒比起平时要昏暗地多。实际上，不管砍了几次，都无法破坏和士道之间的这道看不见的墙壁。
　　「为什么……为什么——为什么……！」
　　不断地用剑击打着墙壁。但是——徒劳无功。
　　艾伦用双手握住镭射剑剑柄。（←姐姐你好墨迹啊）
　　「住手！住手！求求你住手……！只有他……只有士道……！你把我怎样都行！我什么都做！我什么都听你的！所以……所以，不要把士道从我身边夺走……！！」
　　但是，艾伦置若罔闻。手腕的肌肉开始用力。
　　十香举起〈鏖杀公〉，用要把手腕折断的气势对着墙壁砍去，但是——毫无做用。很明显，力量不够。
　　——单·凭·天·使——还·不·够。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　什么都可以。十香满脸是泪，像野兽般地大叫着。就刷不是天使也无所谓。只要能够从这个绝境，只要能救出士道，什么样的东西都可以。只要能切开这个墙壁，打败艾伦，这个身体无论怎么样都无所谓……！
　　——闪耀着光芒的刀刃，对着士道的脖子挥下。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　
　　
　　这一、瞬间。
　　意识将要消失的时候。十香的，右手上、感觉到握着某个天使以外的东西。
　　不对。说不定，那是——
　　被·什·么·东·西·握·住的感觉，也说不定。
　　
　　
　　在〈Fraxinus〉的剑桥，回响着尖锐的警报。
　　听到这个声音，琴里眉头突然一颤。
　　那是——平常不被使用，用来通知最严重等级紧急情况的警报。
　　「怎么了！？」
　　琴里说着，看向显示屏。
　　但是，真那仍然在与巨型unit交战，其他的画面上也没有异常。至少，看不到可以让最严重警报响起的严重情况。
　　琴里皱着眉头，操作中央控制器的椎崎传来惊讶的声音。
　　「怎么了嘛」
　　「那，那是……」
　　椎崎的手指颤抖着，看向琴里。
　　「司，司令……会不会是〈Fraxinus〉的观测器还没有恢复……之类的，不会有吧？」
　　「哈啊？你说什么呢。一团糟的主要是通信系统哟。快点回答我——到底发生了什么」
　　琴里说着，椎崎咽下口水，张开嘴。
　　「K，Kategorie·E……（Kategorie，分类、范畴的意思，应该）灵力值呈现出负值……！？」
　　「什——」
　　听到这里，琴里睁大了眼睛。
　　与之呼应，副显示屏上的外部影像开始变得异常。
　　士道他们身处的大楼顶部闪着黑色的光芒——那道光芒，正以放射状向天空扩散着。
　　「……该不会」
　　最坏的情况发生了。
　　最害怕的事情变成了现实。
　　「灵结晶的……反转……！」
　　琴里如同低吟般说着，咬碎了珍宝珠。
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　看着艾伦将要对士道挥下剑的瞬间，在眼前发生的情景，维斯考特放声大笑。
　　突然〈Princess〉夜刀神十香的身体化为黑色，像是涂上了一层黑色的光芒一般，下一瞬间，从她身上溢出不知是暗还是光的粒子的洪流，把强化玻璃像泥土般地溶解，穿过隔壁楼层的窗户，向四面八方发散出去。
　　「艾克，这是——」
　　
　　
　　太过于惊讶而停手的艾伦呆呆地问道。维斯考特把心中的千感万慨汇成一句话，低沉地说道。
　　「〈王国〉，反转了
　　退下吧，人类」   
　　他张开双手。
　　
　　
　　「魔王，凯旋了」
　　