　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！去死去死去死去死去死去死去死去死！」
　　伴随着疯狂的笑声，数百发弹药洒落在空中。
　　真那提高随意领域的强度，想要防住那集中的炮火。
　　但是，趁着这个间隙，洁西卡在真那周围展开了限定随意领域。
　　「切——」
　　真那厌恶地切了一声，扭转身体，用右手的〈Wolftail〉将随意领域切开。
　　但是就在这时，洁西卡已经完成了魔力炮的充填。对着真那，巨大火炮〈Blaster〉开火了。
　　「太天真了！」
　　但是真那将随意领域凝缩起来，好像在那道魔力湍流上滑行一般逼近洁西卡。
　　然后举起〈Wolftail〉，砍向洁西卡。
　　当然洁西卡也改变了随意领域的防御性质，挡下了真那的剑击。魔力之壁与魔力之剑交汇，迸出惊人的火花。
　　但是，这时洁西卡身上出现了异变。
　　「咦……！？」
　　突然发生了痉挛一般，呼吸堵塞、鼻子和眼中流出鲜来，忽然间包裹着她的随意领域开始变弱。
　　弱化的洁西卡的随意领域无法挡住真那的镭射剑。镭射剑的刀刃把〈Licorice〉那红色的机体切开，把右手上的镭射剑和魔力炮完全给破坏了。
　　真那板下脸，从洁西卡处退开。
　　「……你已经到活动极限了。洁西卡！ 胜负已定！ 乖乖的——」
　　但是，洁西卡无视真那的话一般，把剩下的炮口对准真那。接着，发出了不像是到达活动极限的炮击。
　　「库……」
　　千钧一发躲开炮击，真那用尖锐地眼神看着洁西卡。
　　这时洁西卡的血入眼泪般留下，疯狂地笑着。
　　「——真那。真那。崇宫·真那。再，再再再，再也，不，不不不不不，不会输。这次，不会输。再也不会输。只要有〈Licorice〉，我就，我就，我就就就就就啊」
　　没有焦点的眼睛不断转着，像破损的唱片一般不断重复地说话。明显不像是正常状态。
　　「洁西卡……」
　　真那要紧嘴唇，用力地握紧拳头。
　　虽然不知道详细情况，果然她的大脑也没施加了某种魔力处理。把未来数十年的寿命都浓缩在了今天一天。会变强也是理所当然的。
　　真那用苦恼和怜悯的眼神看着洁西卡，轻轻叹了一口气。
　　然后无言地把手放在自己胸口。
　　——已经从琴里和令音那里听说了，自己的身体也被施加过相类似的处理。
　　只要走错一步，自己也有可能会变成洁西卡那样。
　　「……」
　　真那沉默不语，猛地咬紧牙关。
　　「真那！真真真，真那。崇宫·真那。Adeptus2。之前我就看你不爽了。为什么，为为为为什么维斯考特大人和马，马马马瑟斯执行部长，他们都重用你这个东方人啊啊啊啊？我啊。明明我……绝对，更加合适，的啊。AAAAAAAdeptus、Number2、2！」
　　叫喊着，洁西卡开始胡乱攻击。
　　但是真那并不躲避，展开防御随意领域，慢慢地靠近她。
　　「……你从以前开始就这样了呢。嫉妒心强，功利心重，因为这些老是说些让人讨厌的话」
　　静静地说着，缩短了距离。就算看到真那逼近，洁西卡也没有离开那里，继续胡乱地进行着炮击。
　　「不过，对于你的忠诚，很值得我尊敬呢。我虽然非常讨厌你——不过你也不是非得遭这种罪的人呢」
　　「啊，啊哈哈哈哈哈、真、真真真真那那那？」
　　洁西卡用无法聚焦的眼睛看着真那，打开弹药匣放出弹幕。
　　真那在弹雨中前进，发动右手的镭射剑，切开了洁西卡的胸膛。
　　「啊，嘎，啊，啊啊啊啊啊」
　　把随意领域切开，穿过线路服，将人体切开的触感。但是真那没有背过脸去。
　　洁西卡周围的随意领域开始消失，〈Scarlet·Licorice〉那巨大的机体向地上坠去。
　　被真那的随意领域支撑住的洁西卡，吐出大量的鲜血，发出虚弱的声音。
　　「哪，哪哪哪，哪。真那？我，我我我，我很强大吧？已经，再也不会输给任何人了。维，维斯考特大人也，会认同，同同同我的对吧？」
　　「……嗯嗯，当然了」
　　真那说着，洁西卡最后笑了笑——缓缓地，低下了头。
　　「…………」
　　真那为洁西卡合上眼睛，抱着她的身体，朝着DEM第一办公楼的方向瞪过去。
　　「——艾扎克……维斯考特……！」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「…………！」
　　士道倒在自己的血泊中，伤口被火焰所燃烧，看着眼前的景象。
　　在艾伦想用光之刃刺穿士道的那一瞬间，十香发出了歇斯底里的叫声——随后她的身上，被闪耀着黑色光芒的粒子吞没。
　　「怎么……了、到底……」
　　火焰终于把士道胸前的伤口填满，抑制住从喉咙深处涌上来的呕吐感，总算是让满是铁锈味的嘴巴动了起来。
　　很明显，有什么可疑之处。
　　后方的维斯考特正一副因何事而兴奋着的样子，在说着什么，但现在根本听不到他所说为何。不对，准确来说，即使耳朵能听到他的话，大脑也未必能明白其中含义。
　　比起那个，十香身上发生的异变，更加引起士道的注意。
　　这也难怪。相比平时十香有限制地把灵装和天使显现出来，有着明显的不同。
　　把十香的轮廓完全掩盖起来，那不祥的黑光，呈放射状地散开。
　　与此同时，终于能看清十香的全貌。
　　「什……」
　　但是。当士道看到十香的样子时，不由地屏住了呼吸。
　　身处黑色光芒中的十香，身穿着灵装。
　　虽说如此，这也并非不可能的事。即使把精灵的灵力封印了，她们和士道之间还是会由如同看不见的通道般的东西所连接，当精灵的情绪极端高昂时，便会有一部分灵力经由这通道发生逆流。
　　实际上，以十香为首，四系乃还有八舞姐妹，都偶尔会违背〈Ratatoskr〉的意志把限定灵装和天使显现出来。
　　但是，现在十香身上所穿的，显然不是限定的灵装。
　　肩膀，腰部上那闪光的漆黑铠甲。以及为了覆盖着胸口和下半身而延伸出去，没有实体的暗色薄幕。
　　没错。那是，由浓厚灵力所编制成的，完全状态的灵装。
　　「灵，装……」
　　但是，现在十香身穿的这件灵装，于士道记忆中存在的灵装大相径庭。如果要打个比方那就像是——照片的底片那样。
　　再加上，比起那些有一件更让人在意的事情——十香的，表情。
　　完全不是之前哭喊着士道名字的十香的样子——仅仅单纯地透着超然的威压感，如同王者一般的姿态。
　　当然，并不是脸或者体型发生了任何变化。明知如此，但是为什么呢，眼前这位在黑色光芒中的少女，士道无论如何都感觉她和十香是不同的生物。
　　然后。
　　「那……是……」
　　士道摇摇晃晃地抬起头，惊讶地说。
　　身穿黑色灵装的十香的右手，握着一把巨大的剑。
　　「〈鏖杀——公…？〉」
　　不——不对。那把剑明显和〈鏖杀公〉不同。
　　那是一把单刃的巨剑。和十香的灵装一样染着暗色的剑柄和护手，以及那把剑的刀身，在空中留下黑色光芒的轨迹。
　　「——」
　　士道背部一阵发凉，不禁倒吸一口气。不知为何，那柄剑，除了作为刃具和武器的危险性，以及精灵拥有的强大力量之外，还有着不禁让人身体发抖的某种可怕的东西。
　　「…………」
　　十香从容地环视周围。然后，微微叹了一口气。
　　「——什么啊，这里」
　　「诶……？」
　　士道皱着眉头。十香到底在说什么呢。
　　十香一副没注意到士道的疑问的样子，适当地环视着，然后指着站在那边的美九。
　　「你。回答我。这里是哪里？」
　　「诶？DEM产业的日本分公司……对吗？」
　　「没听过的地方啊——那么，我为什么会在这里？」
　　「不，是那边的魔术师把你抓来了不是吗……」
　　美九一脸疑惑的样子转向艾伦和维斯考特。追寻着她的视线似的，十香也看向那里。
　　接着维斯考特的脸上，浮现出可怕的笑容。
　　「太棒了。我还是第一次看到这么完美的反转体——看吧艾伦。那就是我们的梦想，我们的夙愿啊」
　　说着，拍了拍艾伦的肩膀。
　　「好了，办正事了。终于，在你面前出现了你应该打倒的敌人了。去吧，最强的魔术师啊。现在是时候把残暴的魔王的首级取下，化作我等前进道路基石吧。」
　　「——嗯嗯，知道了，艾克」
　　说着，艾伦点点头，然后她的身影就像迷雾般消失了。
　　下一瞬间，艾伦出现在十香的头部上方，把手中的镭射剑挥下。
　　「……！」
　　士道保持这蹲伏的姿势，想要提醒十香小心艾伦。不过，太过于惊讶一时无法发出声音。
　　但是，无须担心。十香都没有转身，单单把右手举起，就用剑挡住了艾伦的这一击。两人的剑碰触到的瞬间，爆发出强烈的冲击，轻易地就把士道的身体弹飞到墙壁上。
　　「咕……」
　　冲击游走在仍未完全愈合的伤口上，士道扭曲着脸发出呻吟。美九马上慌张跑过来。
　　「喂……你没事吗！」
　　居然担心起男人来，真不像是从美九嘴里说出来的话。说不定她现在也惊慌失措了吧。
　　不过这也难怪。士道也无法理解现在眼前发生的情况。如果说这是士道弥留之际看到的幻觉还更能让他接受。
　　「没规矩」
　　接下镭射剑的十香轻轻说着，把艾伦弹飞。艾伦的身体转了一圈，在空中稳稳地停住。
　　「果然和迄今为止的〈Princess〉不同呢。不是这样可就困扰了。如果是轻易就被我解决的精灵的话，就没有意义了啊」
　　「……搞什么。你这家伙。为什么对我挥剑」
　　「真是抱歉，不过得请你死在这里。我们需要的只是你的力量而已。你的人格只会妨碍我们」
　　说着艾伦的眼神变得尖锐起来，再次举起镭射剑，向十香跳去。
　　十香把左手也握到剑柄上，挡住了横扫攻来的艾伦的斩击。
　　但是，艾伦的猛攻没有停止。从左，从上，从下，用留下残影的速度不断发出剑击。
　　士道忘记了说话，只是看着镭射剑的残光在视线中晃动。和至今见到的艾伦相比，明显气势，速度都不同。刹那间数次发出猛攻，如果是限定解除状态的十香的话，恐怕第一击就已经被砍飞。
　　虽说如此，十香也不输给她。把那些无法想象是人类使出的刀法全都看破，一一化解。
　　非人者，与超越人类之人之间人类的智慧无法企及的战斗。明明没有朝向自己，却被那强烈的杀气和敌意完全压倒了。
　　「——那里！」
　　此时，艾伦从下往上，将十香的剑挑起。一瞬间，十香的身体露出极大的破招。
　　「姆……」
　　当然，将剑挑起的艾伦也是如此。但是艾伦轻轻地向后仰身，把左肩背着的武器变形，从腋下向前伸出。同时，武器的顶端开始进行集束。
　　「贯穿吧，〈Rhongomiant〉」
　　瞬间，从艾伦架起的武器中，放出了耀眼的闪光。
　　直视的话有可能会灼伤眼睛般浓密的魔力之光。AST使用的兵器根本无法与之相比——这才是，能与天使一击相匹敌的压倒性破坏力。一瞬间十香的身影被光所吞没，大楼的墙壁与天花板如同纸片般被吹飞，就算如此也没有平息的余波一直扩撒到空中。
　　那与炮击有着些许的不同。要说的话——没错，是枪。
　　长达数百米的光之枪，将前方的一切全部屠尽，它那巨大的身姿屹立在空中。
　　接着，艾伦缓缓吐出一口气，与此同时，那巨大的枪也一下消失了。而大楼，则是整个上层的墙壁和天花板都被削去，形成了如同被巨人啃咬过一般的形状。
　　「十香……十香！？」
　　士道呼唤着十香名字，环视四周，但哪里都看不见的十香的影子。
　　难道说，因刚才的一击而灰飞烟灭了——如这样的可怕的想象在脑海中掠过。
　　但是，那个想法，在看到毫不大意地狠狠盯着空中的艾伦之后，便消散了。
　　在视野已经变得相当开阔的大楼上空。背对着月亮，裙子发出模糊的光芒，随风飘舞，十香正从容地俯视着这里。大概是用剑把攻击挡住了吧。她的身上，完全看不见像是伤口的痕迹。
　　「……原来如此。看来不是只会嘴上功夫呢」
　　十香静静地眯起眼睛，慢慢举起握着剑的右手。
　　「休想得逞」
　　但是，艾伦并非坐视不管。再次举起镭射剑。一瞬之间就逼近十香，横着砍向十香的身体。
　　「哼」
　　十香微微皱眉，不是用握住剑的右手，而是用手中空无一物的左手挡住了这一击。
　　就算是十香的灵装，也似乎无法把那一击完全挡住。强力魔力的余波如火花般散落，于此同时，十香右手上的长手套被打破，在她纤细的手上，如同灼伤般的伤痕不断扩大。
　　但是。
　　「——〈暴虐公〉」
　　无视左手的灼伤，十香用冰冷的声音说道，然后把高举指向月亮的剑——〈暴虐公〉挥下。
　　并非是向着艾伦——而是对着仍然身处大楼上方的艾扎克·维斯考特。
　　「库——」
　　此时艾伦第一次扭曲着脸，立刻停下了对十香的攻击，驱动引擎飞回大楼。
　　伴随着将风切开的声音，接着，传来空间被压得嘎吱嘎吱的声音。
　　下一瞬间，在十香挥剑轨迹的延长线上，产生出强烈的冲击波。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「呀啊啊啊啊啊————！」
　　被那股余波所吹动的士道和美九，不由得发出巨大的惨叫。
　　话虽如此，不过看来美九的惨叫声中注入了灵力。在士道和美九的周围构筑起了一道看不见的墙壁，多少把震荡周边空间的冲击波给缓和了下来。
　　「没，没事吗，美九……！」
　　「嗯，嗯嗯……，话说，我可不是，想要救你什么的哦！这只是偶然哦！」
　　士道说着，美九一脸极不情愿的神情把脸背过去。
　　但是，如果没有美九张开的声之壁，恐怕士道已经被余波给吹到空中了吧。看着深深刻在大楼墙壁上的裂隙，士道的脸色发青。
　　「真的是……十香吗……？那个是——」
　　士道仰视着漂浮在空中黑色的轮廓，一脸战栗。
　　然后，嘎啦地一声，传来了像是什么东西崩塌了的声音，看到了瓦砾下面的艾伦、以及被她保护的维斯考特。看来，在十香一击把维斯考特消去的前一瞬间，艾伦用随意领域挡了下来。
　　「抱歉。帮大忙了，艾伦」
　　「哪里。现在怎么能让你死呢」
　　艾伦依旧盯着十香，回答维斯考特。
　　「觉得如何，这个〈Princess〉」
　　「嗯嗯，以前战斗过的那个跟这个根本没法比。虽然那时稍稍有点失望，现在这样的话也能够接受她是AAA等级的精灵了」
　　「呵。那么——你能赢吗？」
　　「当然了。能够胜过我的生物，根本不存在于这个世界上」
　　艾伦毫不犹豫地答道。但是，
　　「——前提是我处于万全的状态下，呢」
　　听到这话，士道的视线微微下移——吞了口口水。
　　从艾伦的胸口到腹部有一道深深的伤口，溢出了大量的鲜血。
　　「在防御时一不留神，刚才的伤口裂开了。虽然已经施加了痛觉操作，可是对手是那个精灵的话就有点棘手哪」
　　「嗯姆……这样嘛」
　　维斯考特用手抵住下颚，吐了口气。
　　「那就没办法了，这次就撤退吧。还有时间。慢慢来未尝不可」
　　「这样没问题吗」
　　「没问题。我已经习惯等待了。光是让〈Princess〉反转就已经很不错了。而且今天——还见到了意料之外的面孔呢」
　　说着，维斯考特望向士道。士道肩膀突然一抖。
　　「——抱歉了，我们就此告退了。若是能活下来的话那就他日再见吧。崇宫——不，五河士道」
　　「诶……？」
　　听了维斯考特的话，士道皱起了眉头。
　　崇宫。那是，自称是士道妹妹的真那的姓氏。
　　「给我等等，你，知道我的事情吗……！？」
　　「不不，不知道哦——五河士道的事情呢」
　　说着维斯考特把视线从士道身上移开，把手搭在艾伦的肩上。
　　然后，一瞬间，艾伦周围的空气哐地一声开始摇晃。看来是把周围的随意领域给凝缩起来了吧。
　　然后艾伦用看不见的手撑着维斯考特，让他漂浮起来，接着驱动引擎，用骇人的速度向天空的另一头飞驰而去。
　　「啊……喂，喂！」
　　就算叫喊着，两人的身影很快被黑夜所吞没，再也看不清。只留下士道的声音在空中回响。
　　但是，就算敌人不在了，事件仍未解决。士道重新看向上方。
　　十香看着艾拉和维斯考特离开之后，把脸朝下，看到士道和美九之后，慢慢地下落到他们身前。
　　「接着是……你们吗」
　　说着，用冰冷的目光看向这边。面对着怎么想都不可能是平时摸样的十香，士道绷紧了身体。
　　「……等等，你们不是朋友吗？话说回来，这孩子强的根本不需要你来救她啊。这到底是怎么回事啊？」
　　美九小声地问道。但是，士道也不知道该怎么回答。
　　「就算你这么说……我也不知道到底怎么了啊」
　　「……比起那个，你的胸口不是被刺穿了吗？为什么你还活着啊？」
　　「关于那个……算是，特殊体质吧。等会再向你说明」
　　虽然如此，什么都不说光这样相对站在着也解决不了问题、士道打算向十香搭话。
　　的，那个瞬间。十香将握在右手上的〈暴虐公〉随意一挥。从刀法中发出冲击波，袭向两人。
　　「呜哇！？」
　　「呀！」
　　惊讶之余，不由得举起手中的〈鏖杀公〉来抵挡。总算是没有倒下，但是握着剑柄的双手传来剧烈的疼痛。
　　「咕……」
　　士道感到一阵战栗。虽然对于十香而言如同儿戏——但刚刚的攻击的确是对着士道发出的。如果没有用〈鏖杀公〉挡住，刚刚那一击就有可能已经死了。
　　「果然是〈鏖杀公〉……为什么你会拿着那个天使？」
　　十香说着，目光突然尖锐起来。那种表情，很明显只能认为是在看着敌人。
　　「十香！你…到底怎么了！你不记得我了吗！？」
　　士道大喊着，十香皱着眉头。
　　「十香……？你在说我吗？」
　　十香目不转睛地盯着士道说着。果然，不是平时的十香。不止是士道，看来连自己的名字都不记得了。
　　「到底……怎么了……」
　　士道疑惑地歪着脸，此时，右耳的耳机发出沙沙地噪音，然后传来了琴里的声音。看样子因为大楼的顶层被破坏，干扰被解除了。
　　『士道！士道！回答我！士道！到底怎么了！？』
　　「我不知道！在我被艾伦刺穿胸口的之后——十香的样子就变得奇怪了！那也是灵力的逆流吗！？」
　　『不是——恐怕，不是』
　　「那，到底是什么啊！那个十香也，也能封印她的灵力吗！？」
　　『那个……不知道啊。没有先例啊。在那以前，以现在十香对士道的好感度是不可能的』
　　「那到底，该怎么做……」
　　『只能把十香的意识拉回到这边来了。只要有可能性的话——』
　　琴里讲了那个『可能性』之后，士道突然眉头一动。
　　「原来如此……到头来，该做的事情仍然没变嘛」
　　『你在罗里吧嗦什么啊』
　　打断士道和琴里的通话似的，十香发出了冰冷的声音。
　　「——哼，虽然不明白，也没关系。杀掉就好了。看起来似乎没有像刚才那女人的那种实力啊」
　　说着，十香再次挥起巨剑。冲击波向士道袭去。
　　「库啊……」
　　好不容易把第一击挡了下来，但是下一瞬间，十香再次挥起巨剑。斩击朝着双手麻痹无法动弹的士道飞来。
　　「库——」
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　就在攻击将要打中士道时，美九发出大声的尖叫，构筑起一道看不见的墙壁。好不容易替士道把冲击波给挡了下来。
　　「美九……！」
　　「请你不要搞错了哟。我说过吧？我最讨厌随便说『喜欢』啊『重要』啊『死也要』啊这些话，但又轻易食言的男人了」
　　「诶……？」
　　「你，说过的吧？ 即使拼了命也要救回十香。那么，到最后为止都负起这个责任啊。不要……让我失望。我……就是为了亲眼见证这一切才会来到这里的」
　　「美九——」
　　士道看了看美九，然后用力地深深点头。
　　「是啊……你说得没错」
　　重新握紧〈鏖杀公〉，士道瞪着十香。
　　「好了十香。很快天就亮了。回家吃饭吧。现在好好道歉的话，今天的早中晚饭就做你喜欢的饭菜哦」
　　「……你在说什么鬼话？」
　　十香惊讶地紧缩眉头。士道微微叹了口气，朝着十香跑去。
　　但是这一瞬间，十香挥起巨剑。总算是用〈鏖杀公〉挡了下来，但结果还是被推回了原地。
　　「呜咕……！」
　　「你在干什么啊—。难看死了」
　　「吵死了，没得别的办法啊！先得靠近她，不然什么都做不了……！」
　　听了士道的话，美九哼地动动眉毛。
　　「就是说只要能靠近十香，你就有什么办法了对吧？」
　　「……，是啊。虽说不知道能不能成功，但是不试试看又怎么会知道呢。」
　　「哼—嗯……这样子吗」
　　美九兴趣缺缺地答道。然后原地转了一圈，如同踏着舞步般，用鞋底踩着地面。
　　「〈破军歌姬〉——【轮舞曲】」
　　接着，像是簇拥着美九一般，数根银筒从地面上出现，它们的前端都宛如麦克风般朝向美九。
　　不对，并不单单是这样。大约被削去了一半的大楼地板的各个地方也出现了管风琴的金属管，前端变形并指向十香。
　　「……没问题哟。这次是特别的。就给予为了十香单枪匹马闯到这里来，笨得无可救药又死板的你，唯一一次的机会吧」
　　「诶……？」
　　「我会用防御的声音从各个方向向十香压过去。虽然不知道对她能撑个多少秒，但短时间内她的行动应该会被停住。在那期间，你就试试看你的那个什么方法好了」
　　「美九，你……」
　　「你要试试吗？ 还是不要呢？」
　　美九用不容多问的语调说着。士道盯着十香，向前踏出一步，用力点点头。
　　「来吧！」
　　「那么，要上了哦——」
　　美九仰着身子深吸一口气——
　　
　　
　　「————————————」
　　
　　
　　对着竖在自己周围的天使的银筒，发出足以回响在耳朵深处的高音。
　　〈破军歌姬〉的银筒将美九的声音不断反响，像是用无形的手抓住了十香一样。十香的双手不自然地扭曲着，如被绳索捆住般紧紧地贴在身体上。
　　「姆——什么啊，这是」
　　十香不快地扭曲着脸，为了摆脱束缚双手用力。此时，美九的声音因为痛苦而拉高了音调。
　　「美——」
　　士道忍住没有叫出美九的名字，重踏地面。
　　在这里对美九说话的话，没有任何意义。不但如此，反而只会浪费美九争取来的宝贵时间。
　　那么，士道唯有前进了。如果真的担心美九的话，那就必须尽快地到达十香身边。哪怕只是一瞬，也该尽可能快的把十香的意识拉回来——！
　　「哼……」
　　大概是注意到正在接近的士道了。十香用脚猛地一踢地板。地面材料被踢的粉碎，如散弹般向士道的身体袭来。
　　「库啊——」
　　虽然有几发用〈鏖杀公〉挡住了了，但身体各处扎进混凝土碎片。突如其来的剧痛，不由地让士道想要停下脚步。
　　但是，不能因为这种小事停下脚步。用手护住脸，忍住袭来的冲击和剧痛，士道继续向着十香前进。
　　此时。十香切，的一声焦躁地咂舌。
　　「——烦死了」
　　说着，十香深吸了一口气，把身体微微前倾，像是要把音乐的束缚扯碎一般地抓着手腕。
　　「————————！？」
　　美九的声音逐渐低沉下去——接着。
　　
　　
　　「————」
　　美九绝望地睁大眼睛。
　　为了和不断增强力量反抗的十香相对抗，想要加强束缚的强度——就在这时，
　　突然地，声音，发不出来了。
　　「——，——」
　　口中念叨着，为什么，但也聚不成声。喉咙中只是单单地发着咻咻的声音。
　　「什……！」
　　「哼」
　　士道狼狈的声音和十香不耐烦的声音同时响起。
　　在美九的声音消失的同时，周围〈破军歌姬〉的银筒桄榔地倒下，束缚着十香的音之壁完全消失了。
　　恐怕是灵力使用过度了吧。光是今天一天，就史无前例的连续使用『声音』和天使。不但如此，还以比自己等级高得多的精灵、十香为对手，勉强地用防御用的声之壁来束缚她。会暂时把灵力用光，发不出声音也无可厚非吧。
　　「哼，耍小聪明」
　　十香哼哼着，举起〈暴虐公〉。
　　——不是对着士道，而是向着美九。
　　「什……！」
　　士道屏住呼吸，但是士道还是没有到达能够扑向十香的位置。
　　「居然想要束缚住我。不知天高地厚」
　　说着——十香挥下了剑。
　　「————」
　　就算想要发出惊叫，果然还是发不出声音。美九无力地笑着，也不躲闪，只是呆呆地留着原地。不对……正确地说是已经没有余力躲闪了。
　　想必再过一会，美九就会遭到〈暴虐公〉的斩击了。虽说灵装还没消失，不过想必美九的灵装也接不下那个天使的一击。
　　不过那也是，没有办法的事。
　　从一开始，美九除了歌唱以外别无是处。除此以外，一无所有。
　　所以，失去了歌唱，声音，音乐的美九再也没有任何价值。
　　没有了『歌声』的话，谁都不会爱着美九。没有『声音』的话，谁也不会守护美九。没有了『音乐』的话，谁也不会相信美九。
　　那种事情，早在很久以前就已经心知肚明。
　　仔细想来，变成这样的可能性是很高的。闯进了这栋魔术师们横行的大楼。果然，特地跑来这种地方，是自己的不对。
　　日思夜想，好不容易把三个精灵变成了自己的部下，本来应该好好地享受这段最美好的时间。为什么自己会来到这种地方呢。
　　美九自己问自己——然后无力地笑了。
　　没错。是因为那个男人。五河士道。
　　为了说出即使舍弃自己性命也要救出十香，这种美九最讨厌的胡话的，那个男人而来的。为了，见证他的觉悟。又或者是——他悲哀的结局。
　　听到五河士道出现在DEM产业日本分公司时真的吃了一惊。真的没有想到，他会不顾自身安危去救十香。
　　——说实话。
　　就算只有一次也好，美九想要见识一下。
　　正因为美九对人类，对男人这种生物失望透顶。
　　想要看看，真正地——从心底，爱着谁的人类。
　　士道他，到最后都没有放弃。
　　为了夺回自己最重要的人，就算口吐鲜血，命悬一线，他都没有止步。
　　如果。
　　如果，能更早一点遇到这样的男人的话。
　　把对十香的爱情，能够分出一小部分来，给予美九的话。
　　——我就可以，走上更为不同的道路——
　　发出不成声的声音，美九轻轻地闭上眼睛。
　　但是。
　　「美九————」
　　就在士道怒吼般声音响起的同时，从前方传来了强烈的声响，美九立刻睁开紧闭的双眼。
　　士道大声呼喊着美九的名字，一边半无意识地改变了前进的方向。
　　并不是做出了，这个距离下根本到不了十香的身边，类似这种冷静的判断。
　　只是，单纯地。想要帮助美九，身体就动了起来。
　　想着，不能让美九死掉。
　　以及——不能让十香杀死美九。
　　但是，十香的斩击和之前玩笑般的一击完全不同。估计单凭士道手中的〈鏖杀公〉，没有办法完全挡下。
　　靠着士道现在手中的力量，没有办法守护美九。
　　还要什么——还要什么，别的东西。
　　只要有能够守护美九的力量的话……！
　　——士道如此祈愿的瞬间。
　　「……！？」
　　士道的左手，传来了冰冷的感觉。
　　
　　
　　
　　「诶……？」
　　突然间。紧紧靠在〈冰洁傀儡〉的背上，飞舞在空中，与AST的魔术师们交战的四糸乃，发出了轻微的声音。
　　把空气中的水分凝结变成冰柱，向着魔术师们射出的瞬间，就像是付在自己意识周围的薄膜被一下消去一般，还是说像是把扎根在头脑里的木条拔去那样，某种奇妙的感觉向身体袭来。
　　「刚刚的是……诶？诶？」
　　过了一会，四糸乃睁大眼睛环视周围。
　　——到底自己，在干什么呢。
　　这种根本性的问题，塞满了大脑。
　　不对，已经开始理解了。自己显现出灵装和〈冰结傀儡〉，与AST交战。
　　但是……到底，为了什么。
　　「唔……」
　　这么思考着，脑袋隐隐作痛。然后寄宿于〈冰结傀儡〉中的『四糸奈』，也发出诧异的声音。
　　『啊咧……？四糸乃。四糸奈们，为什么会在这里啊？』
　　「四，四糸奈也……？」
　　『唔—嗯，就好像，脑袋上突然开了个洞的感觉哪。只记得看着天央祭的舞台……但是，是，是』
　　此时，『四糸奈』发出某种奇妙的声音，她那巨大的身体像是瘙痒般摇晃起来。四糸乃被『四糸奈』突如其来的动作吓得睁大眼睛。
　　「怎、怎么了呀，『四糸奈』……？」
　　『嗯嗯，不是，刚刚，突然有一种和之前不一样的感觉……』
　　「奇怪的……感觉？」
　　『没错没错。怎么说呢。像是力量被源源不断地吸走的感觉？』
　　「……？」
　　四糸乃觉得不可思议般地斜着脑袋。
　　但是，如此慢条斯理的对话没能继续下去。理由很单纯。AST警戒着突然停下攻击的四糸乃她们，一齐发射格林机关枪。
　　「呀——」
　　『哇哇，哇！』
　　四糸乃屏住呼吸的同时，『四糸奈』滑动身体般地向空中移动，勉勉强强躲开了攻击。
　　当然，攻击没有就此停止。接着待在后排的一队，用镭射加农对着了四糸乃。
　　「好，开火！」
　　应该是队长的女性一声令下，魔术师们一齐扣下扳机。
　　就在她们扣下扳机之前，架着武器的AST队员们被一阵强烈的风压攻击了。
　　「咕哇……！？」
　　就像是凝聚成几米大小的大型台风般一团乱七八糟的能量，把AST队员们连同随意领域一起吹到四面八方。发射出去镭射加农的魔力光，射向空无一人的空中和地上。
　　「嘎嘎，太轻！太轻了！一吹就飞说的就是这个啊。不过，要他们能防下我等〈飓风骑士〉的一击，还是太难为他们了哪！」
　　「质问。没事吧，四糸乃，四糸奈」
　　说着，发出那道风的少女们如同在空中起舞般，来到四糸乃的面前。
　　「耶俱矢姐姐……夕弦姐姐……！」
　　四糸乃呼唤着她们的名字，和四糸乃一样身穿女仆装的姐妹回应似的点点头。
　　但是，即使受飓风袭击，又有一个身影向着八舞姐妹突击。她是身穿和其他队员不同的线路服的少女——鸢一折纸。高举镭射钩爪，向两人猛地突进过来。
　　「——！」
　　虽然如此，她的身体已然满身疮痍。耶俱矢「呼！」地放出压缩的风块，腹部好好地挨了这一记，折纸的身体弯曲成了く字形。
　　折纸的身体无力地像地面坠去，夕弦温柔地把她抱在空中。
　　「混乱。折纸大师。这到底是……」
　　「士，道……」
　　被夕弦问道，折纸没有回答，只说出这两个字就彻底晕了过去。
　　夕弦一脸疑惑，抱着精疲力尽的折纸，飞向刚刚被风吹散的AST队员们，小心地把折纸交给她们，重新飞回了四糸乃和耶俱矢身边。
　　「你，你们……到底」
　　接过折纸的队长，一脸惊讶地问道。
　　但是，四糸乃什么也没有回答。应该是这边想要问到底发生了什么才对。
　　「——那么，有一件事想要询问呢四糸乃，为何我等会身处这种地方？」
　　「首肯。明明记得原来我们是在天央祭的会场才对」
　　看样子，八舞姐妹也是一副不明所以的样子。正想着能不能获得什么情报——
　　此时。
　　『……！』
　　四糸乃和八舞姐妹，以及寄宿于〈冰洁傀儡〉中的『四糸奈』一齐向上方——这附近最大的大楼顶部看去。
　　在周围发出爆炸声和魔力光的战场之中。传来了更为巨大的爆炸声和强烈的灵力波动。
　　「刚、刚才的是……」
　　四糸乃仰望着那里呆呆地说着——和与四糸乃一样表情的八舞姐妹她们对视着。
　　
　　
　　「a——」
　　是不是因为休息了一会让喉咙恢复了一点呢，传出非常轻微的声音。
　　但是，比起那个。比起最重要的声音，眼前的景象更加吸引了美九的注意力。
　　士道站立在十香和美九之间，挡下了〈暴虐公〉的一击。
　　——举起的左手前方，张开了一道可以说是寒气之壁的结界。
　　「……！？」
　　周围的气温突然下降，周围漂浮着白色轻雾似的东西。或是因为灵力的余波，空气中的水分凝结成细小的结晶飞舞着，碰触到美九的肌肤后融化消失。
　　这片景象，美九在哪里里见过。
　　没错——那是，和四糸乃的天使〈冰结傀儡〉的力量非常的相像。
　　「哟……美九，没事吧」
　　说着，士道向美九一瞥。
　　「你，干——」
　　还不能很好地发出声音说话。接着，撑过〈暴虐公〉一击的士道，让寒气之壁消散之后张口说道。
　　「我们——约定好了的」
　　「诶……？」
　　美九因士道的话语而皱着眉头——然后肩头一震。
　　想起了，之前在大楼里的对话。
　　（——那，如果我和十香一样陷入险境的时候，你会拼了命来帮我吗！？）
　　（这还用说吗！）
　　的确，士道是那么回答的。
　　美九用手捂住嘴，全身微微颤抖。
　　眼睛睁得大大的，眼泪哗啦哗啦地流下。
　　「啊、啊……」
　　守护住了。这个人，士道他。
　　守护住了。美九。没有『声音』的美九。变得毫无价值的美九。
　　守护住了。那样，渺小的一个约定——
　　从喉咙深处传来麻痹般的感觉。美九轻声呜咽着，无意识地向士道伸出手。
　　手指碰到了士道的手。不知为何，明明是只要指尖碰到男人身体就会呕吐的体质，但碰到士道时却没有任何不快的感觉。
　　此时，美九察觉到了异常。
　　刚才放出斩击的十香，正用左手按住额头，痛苦地呻吟着。
　　「呜，呜……士道……士道……」
　　「……？」
　　听到十香呻吟般的声音，美九皱起了眉头。
　　刚才十香，的的确确说出了「士道」。难道说，记忆恢复了吗……？
　　但是。
　　「呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊」
　　十香叫喊着，将右手握着的〈暴虐公〉插在地上，把自己的左手朝剑刃挥去。
　　「啊咕……！」
　　因艾伦的攻击而被剥落了灵装的左手上，割开了一道深深的伤痕，鲜血喷涌而出。这样子，十香终于重新冷静下来。
　　不对，用冷静这个词是有误的。十香用充血的双眼狠瞪着士道，拔出了染着自己鲜血的〈暴虐公〉。
　　「尽使些奇怪的手段……！想要迷惑我吗，人类！」
　　说着，十香一蹬地面再次飞到空中，巨剑直至天际。
　　「很好——那么一击就把你们粉碎到连尘埃都不剩！」
　　于是天空中出现了不可思议的波纹，紧接着，比十香的身长还要高一倍不止的宝座在空中显现。
　　接着那个宝座在空中分散地七零八落，逐渐缠绕在十香高举的剑上。
　　每当与宝座的碎片同化，黑色粒子就飞散开来，最后巨大的剑变成了更加高大、更加不祥的姿态。
　　然后，当最后的碎片也与剑同化时——
　　剑锋，如同切裂明月般指向天际。
　　「——以我的、【终焉之剑】……！！」
　　十香如同咆哮般宣言之时。
　　〈暴虐公〉显现出了它真正的姿态。
　　「那是……！」
　　看到那个，士道睁大了双眼。
　　十香更加用力握紧了剑柄。然后，巨大的刀身开始从周围的空间中把闪耀黑色光芒的粒子收束起来。
　　「……！」
　　美九屏住呼吸，想要张开声音结界。但是，仍未恢复到能够使用天使的灵力——就算成功了，也不可能能够挡下那一击。
　　「……」
　　不能什么都不做而让士道死在这里。美九为了保护士道似的紧紧抱住他，自己背对着十香。
　　「美九……！？」
　　「——、——！」
　　就算士道叫喊着，美九也没有离开那里。
　　就连自己，也无法理解自己的行动。
　　只是，暧昧地。不希望这个男人不遵守约定。
　　想要拯救十香——如此想到。
　　虽说如此，那把剑当中吸收的灵力的有多可怕，简直一目了然。恐怕接下来要放出的，是会把视野中的所有一切都一刀两断的无比强力的破坏一击。仅凭美九小小的身躯不可能防得下来。一瞬之后，美九的身体就会和士道一起被完全蒸发掉吧。
　　「消失吧，人类……！」
　　叫喊着，十香把闪耀着黑·色·光·芒的剑向着士道挥下。单单是如此的动作，就使得如同周围的空间响彻着被挤压的声音。
　　但是——
　　「……！？」
　　在十香还未把剑彻底挥下之前。
　　美九感觉到，周围那本来就已经很低的温度，更加低了。
　　「〈冰洁傀儡〉……！」
　　『好了o—k要上了哟』
　　然后，随着熟悉的声音响起，寒气的湍流朝十香涌去。
　　「库……？」
　　十香扭曲着脸，在周围张开灵力之壁，抵消了这个攻击。
　　仔细一看，看到了紧贴在巨大兔子玩偶背上的四糸乃正漂浮在空中。
　　「十香姐姐……！到底怎么了……！？为什么要攻击士道先生…！」
　　美九对四糸乃的话感到一股违和感——突然睁大了眼睛。
　　看样子，在美九声音消失的时候，美九的支配解除了吧。
　　「……诶？」
　　这时，美九放开了士道的身体。
　　士道的身体，正如火焰般地发热着。
　　
　　
　　「可恶……可恨……！」
　　十香架起【终焉之剑】，抵御着寒气与风的攻击，扭曲着脸。
　　看着这景象，士道把为了保护自己而挺身而出的美九温柔地拉开。
　　右手手持闪耀光芒之剑〈鏖杀公〉。
　　然后，左手持——〈冰洁傀儡〉的寒气之盾。
　　没错。在十香向美九放出斩击时，如同〈鏖杀公〉一般，士道的左手显现出天使的寒气。
　　「啊……，呜……！」
　　美九拉扯士道衣服的下摆。看来很担心士道的样子。
　　但是，不得不去。士道对美九回以微笑。
　　「……稍稍，离开一下。为了去拯救公主大人。——去遵守，约定」
　　「啊…………」
　　听了士道的话，美九乖乖地松开了手，点点头。
　　但是就算是四糸乃，在限定解除状态下也很难完全压制住十香。十香抵抗着〈冰结傀儡〉的攻击，也不打算放下【终焉之剑】。恐怕以现在这个状态，士道刚想靠近就会整个人被吹飞了吧。
　　不过，不知为何。士道在地上仰视着十香，心情意外地平静。
　　以血肉之躯不断使用天使所带来的影响，全身如被撕碎般疼痛。再加上为了能使遍体鳞伤的身体勉强活动起来，不断驱使〈Efreet〉的火焰在体内翻腾。按常理来说会痛苦到让人发狂也说不定。
　　但是，即使如此士道也没有停下脚步。慢慢地，一步一步，靠近着十香。
　　「——十香」
　　「……！」
　　被士道叫着名字，十香胆怯般地肩膀一震。
　　但是，十香为了把这种感觉甩开而摇了摇头，大叫着挥下了剑。
　　「〈暴虐公〉——【终焉之剑】！！」
　　
　　
　　瞬间。士道的视野，被黑暗覆盖。
　　
　　
　　
　　[[IMG,79de619321e363518132e41f82dbbec8,1136,800,87127]]
　　
　　[[IMG,8c67632bac60945402e477a4abb8131b,800,1128,43718]]
　　
　　
　　——苍穹被切开般的声响响彻云霄。
　　下一瞬间，十香挥剑的延长线上，所触及的一切事物都化为一条直线。
　　被削去一部分的大楼。位于其下的宽广大地。再往前的街道。还有直到视野尽头的山峦。
　　接着灵力的波动穿过那条直线，位于其中一切的一切都被完全粉碎。
　　既非玩笑也非比喻。被那黑色灵力湍流触及的一切，都被压得粉碎化作粒子，随风飘散。
　　「……！」
　　倒坐在大楼地板上的美九，为了不被从眼前斩击的余波所吹走而把身体压低，从喉中吐出空气。
　　在大楼、街道、地方上，出现了一条虚无之道。应该是在十香挥舞〈暴虐公〉时被余波波及，空中没有四糸乃的影子。
　　但是，无论怎样四下张望。哪里都没有士道的身影。
　　士道之前所站的地方深深地被挖去，变成了一道巨大的裂隙。
　　「……！……！」
　　美九不成声地呼唤这士道的名字。
　　但是，没有回应。是被【终焉之剑】一击给消灭了吗，还是说，被大楼的裂缝所吞噬了吗。不论如何—士道都，已经。
　　「呼——哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　美九的手掌触到地板的瞬间，天空从传来了十香的大笑声。
　　「消失了。消失了。终于——消失了。想要迷惑我的奸佞邪智的人类啊……！」
　　如同叫喊般说着，十香张开双手。
　　美九咬着牙，用尖锐的眼神瞪着十香。但是——就在那时，睁大了眼睛。
　　「————」
　　背对月亮漂浮着的十香。在比她更高的地方。
　　「哼，你在笑什么呢，我的仆从哟。夸耀胜利的话还差了一点哪？」
　　「保护。夕弦们的先见之明让我自己也为之陶醉」
　　——在那里，被耶俱矢和夕弦发出的风所包覆，士道漂浮在空中。
　　
　　
　　奇妙的浮游感。虽然也有过被〈Fraxinus〉的传送装置一下子传送一万五千米的经验，也有过因精灵而高速移动的经验——不过被浓密的风包裹着再空中飞翔还是第一次。
　　在十香挥下【终焉之剑】的瞬间。从大楼的背面现身的耶俱矢和夕弦在千钧一发之际救下了士道。看来似乎早就料到这种情况，两个人早就藏了起来。
　　「抱歉，帮大忙了，两位」
　　「哈哈，不同在意，这点小事易如反掌」
　　「首肯。没事就好——比起这个」
　　「啊啊，拜托了」
　　听了士道的话，耶俱矢和夕弦点点头，发动起【贯穿者】和【束缚者】。
　　然后用风之结界包裹住士道，把他对着十香扔出。不对——让他落下，这种说法更为接近吧。被风包裹住的士道的身体，像球一样以迅猛的势头下朝十香的头上落下。
　　「——什」
　　这时，应该是注意到士道正从上空逼近了吧，十香抬起了头。
　　「你——还活着吗……！」
　　说罢，把【终焉之剑】解除，挥起〈暴虐公〉。
　　果然【终焉之剑】无法连续使用吗，还是判断这点时间当收束力量并非上策吗。虽说如此但不论如何，对于士道来说这将是致命一击，这点是没错的。
　　「库——」
　　还有三十米。考虑到下落的速度，已经是不用几秒就能到达的距离了。
　　但是那一瞬间，对十香来说就太过于漫长了。十香在士道到达之前挥动〈暴虐公〉，就能轻易地把他的身体给一刀两断了吧。——然而。
　　「————啊」
　　为什么呢，只有一瞬。想要挥起〈暴虐公〉的十香，停下了动作。
　　
　　
　　
　　
　　举着剑的精灵，被突然穿过脑袋的感觉支配了身体。
　　看到握住〈鏖杀公〉的人类落下的瞬间，被埋没的一块记忆的碎片，把她的意识唤醒。
　　「我，这副景象，在哪里——」
　　见过。
　　意识到这一点的同时，记忆——她理应不知道的情景，在大脑中清晰起来。
　　高举巨剑的精灵。还有叫着她的名字的，从天而降的少年。
　　（十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！）
　　「十——香……」
　　反复回味着，在记忆中响起的名字。
　　那个，的确是。现在正从空中逼近的人类，为了称呼她而使用的名字。
　　十香。十香。理应从未听过的话语。但，那是——
　　「库……」
　　瞬间——她的脑海中传来尖锐地疼痛。
　　在这，一瞬的空隙。
　　「——十香！」
　　从天而降的少年，靠近到她的眼前。
　　「哟，十香。我来救你啦」
　　「你这家伙……！」
　　他皱起脸，握着剑的手开始用力。但是，已经完全被他撞入怀中。很明显，少年用〈鏖杀公〉贯穿她的胸口会更早吧。不禁紧咬牙关，准备迎接痛楚。
　　但是，少年的行动出乎他意料之外。
　　把天使。唯一能够伤到她的武器，松手仍在空中。
　　而且同时，左手上缠绕着的寒气也消失不见。
　　重点就是，在敌人眼前，变成了完全无防备的状态。
　　「你这家伙，做什么——」
　　「拿着这种东西……会痛吧」
　　少年说着，将一脸紧张的她紧紧抱住。
　　「什……你——」
　　不明白少年的意图，皱紧眉头。但是，她的话没能说完。
　　理由很单纯。少年，对着她的嘴唇，把自己的嘴唇压了上去。
　　对于突如其来的情况，大脑一片混乱。
　　——这个男人到底在干什么？和敌人。在战场上。接吻？为了什么？为了出其不意？那么为何把剑扔了？不明白他在想什么。视线变得模糊。意识变得混浊。「士道」士道？从大脑中掠过的这个名字一样的单词让自己更加混乱。脑袋天旋地转。埋藏着的记忆碎片零零碎碎「士道」地蹦出来。「士道」宛如自己的身体不再是自己的那种感「士道」觉。「士道」这个名字，逐渐侵食着意思。「士道」每当这个名字响起，心情就会变遭，「士道」但是，好像又不那么糟。「士道」啊啊为什么会忘了呢。为我取名。「士道」将存在翻转过来——（←这段太那啥的疼了）
　　
　　
　　「——士，道……？」
　　
　　
　　十·香从喉咙中挤出声音，唤着拥抱着自己的少年的名字。
　　接着，与之相呼应一般，十香身上暗色的灵装，还有手中的剑，都化作粒子消失在空气中。
　　虽然如此，并不觉得非常惊讶。那些，本来就不是十香的东西。没有理由再留着十香身边吧。
　　「……嗯」
　　士道简短地答道，报以安心的微笑——就这样精疲力尽地倒下。十香慌忙抱紧他的身体。
　　但是，无需担心。在士道和十香周围，风变成一道帷幕将两人包裹住，慢慢地把两人送回地面。
　　被不可思议地浮游感包围着，十香环视四周。顶端被吹飞的大楼，被切成两段的街道。身边的四糸乃和八舞姐妹，还有倒坐在地上的美九。
　　根本不明白发生了什么。士道要被艾伦杀死时，十香无能为力，连天使也派不上用场的瞬间，十香就失去了意识。
　　「咕……」
　　但是十香的思考，被士道短短的呻吟声给打断了。
　　「士，士道！没事吗！？」
　　「噢……应该吧」
　　士道说着，试着用自己的脚站立。虽然如此，那个遍体鳞伤的身体好像马上就会倒下一样。十香为了扶着士道，把他的身体紧紧抱住。
　　「十香你才是……没事吗？那个到底是什么……？」
　　「那个……？你说哪个？」
　　十香睁大眼睛回问士道。然后士道一脸为难，摸了摸十香的头。
　　「不……没事。那种事情就交给琴里和令音吧。现在嘛——欢迎回来，十香」
　　「姆……？嗯」
　　一瞬歪着脑袋——不过，十香很快就点点头。
　　「我回来了……士道」
　　说话的时候，被切成两段的街道间射来日出的光芒——两人的影子二合为一，长长地映照在大楼的地面上。
　　
　　
　　在满是瓦砾的黑暗的大楼中，有几个影子在缓缓蠕动。
　　太阳初升的早上，而且仍然发布着空间震的警报，居然还有人误入这种地方不是很糟糕吗……如果不明真相的人看到这情景，估计会首先怀疑这是幻觉还是梦境吧。
　　因为无论如何，在那里的少女们，都有着相同的容貌。
　　「——DEM第二办公楼，没有看到目标」
　　「先进技术研究所，也猜错了」
　　「第一办公楼，里面只有十香呢」
　　听着不断报告着的『自己』的声音，坐在瓦砾上的狂三摇摇头叹了口气。
　　「看来……这里也不对呢」
　　明明消耗了将近一千个分身，却没有实际的进展，狂三遗憾地叹了口气，微微耸耸肩。
　　「——被囚禁的精灵，到底在哪里呢」
　　静静地低声说着。
　　没错。狂三追寻的就是那个。
　　全世界第二个被确认的精灵。
　　——唯一一个知晓始源精灵的存在。
　　就算吞食了拥有精灵力量的士道，变得使用【十二之弹】了，不能讨伐初始精灵的话也就毫无意义了。
　　被DEM产业所囚禁，幽闭于世界某处的精灵。
　　为了找到她，狂三才会协助士道。
　　话虽如此——这次是白用功了。
　　「算了，没有办法。反正今天被士道摸过头了，就算了吧——是吧，我们」
　　狂三说着，在黑暗中蠕动的几个狂三，消失在影子之中。