　　相隔十个月没有写后记了。我努力希望早点写完，不过和前一集还是隔了一段时间。期待已久的各位，很抱歉，让你们久等了。
　　写《古书堂事件手帖》的过程中，我的藏书愈来愈多。当然是有原因才会买，不过出现在作品中的只是极小一部分。
　　同样书名的书也愈来愈多。比方说，这次第二话提到的手塚治虫《怪医黑杰克》，我谨记着自己是为了工作才采购资料用书，但是写完之后数了数，却发现光是旧冠军漫画版就有七十本。附带一提那套书全部也只有二十五集。当然在《古书堂》里也没有提到那么多本书。
　　包括相关书籍在内的话，数量更是惊人。每次我总会不解为什么会变成这样，趁机好好检讨一番就会发现常常都是「不晓得会不会派上用场，为了保险起见，我还是先买下来好了」，才会累积这么多。原因就是「保险起见」。
　　话虽如此，「保险起见」还是非常重要。每次我认为「买下来只是保险起见……应该用不上」的书，最后多半会频频登场。搞得我不得不把乍看之下无用的东西也姑且先买回家，家里的空间当然不够用。
　　尽管为此烦恼不已，不过我决定把写《古书堂》过程中资料不断增加的情况视为大自然的定律，不再去烦恼。人类不曾涉足的大地总有一天会绿意盎然，成为能够孕育生命的地方。不会受到渺小的人类意志影响，也不是任何人的责任。只要多买几个书柜就搞定了。
　　回到正题。如同上一集我在后记中也曾提过，故事已经通过折返点，即将进入尾声了。写第五集的同时，我也在收集第六集之后的资料，应该能够缩短下一集上市的间隔时间。
　　各位如果愿意继续赏光，我会很开心。也请再多多指教。
　　三上　延
　　参考文献（省略敬称）
　　《彷书月刊》（弘隆社　彷徨舍）
　　田村治芳《彷书月刊总编》（晶文社）
　　组合史编篡委员会编《神奈川旧书组合三十五年史》（神奈川县古书籍商业协同组合）
　　高野肇《租书店、旧书店、高野书店》（论创社）
　　手塚治虫《怪医黑杰克》（秋田书店）
　　手塚治虫《BLACKJACK Treasure Book》（秋田书店）
　　手塚治虫《BLACKJACK ILLUSTRATION MUSEUM》（秋田书店）
　　手塚治虫《午夜》（秋田书店）
　　手塚企划监修、中野睛行编《BLACKJACK完全摘要》（秋田书店）
　　手塚企划监修、山本敦司编《BLACKJACK 300STAR'S Encyclopedia》（秋田书店）
　　手塚企划编《手塚治虫全史》（秋田书店）
　　《周刊少年冠军》（秋田书店）
　　《手塚迷Magazine》（手塚治虫书迷俱乐部）
　　《别册太阳　手塚治虫漫画大全》（平凡社）
　　夏目房之介《手塚治虫在哪里》　(筑摩Library )
　　樱井哲夫《手塚治虫　与时代交锋的表现者》（讲谈社现代新书）
　　《别册宝岛二八八号　70年代漫画大百科》（宝岛社）
　　朝日新闻学艺部《出版界的现实》（MIKI书房）
　　佐藤敏章《神的伴走者　手塚号13+2》（小学馆）
　　一亿人的手塚治虫编辑委员会编《一亿人的手塚治虫》(JICC出版局)
　　安藤健二《封印作品之谜》（太田出版）
　　赤田佑一、Barubora《被迫消失的漫画》（铁人社）
　　橱岛次郎《切除精神手术》（岩波书店）
　　Harold I Kaplan/Beniamin J.Sadock《Pocket Handbook oF Clinical Psychiatry》（医学书院MYW）
　　Harold I Kaplan/Beniamin J.Sadock/Jack A.Grebb《Synopsis of Psychiarry》(Medical Science Inrernacional)
　　寺山修司《请赐予我五月》（作品社）
　　寺山修司《寺山修司全歌集》（讲谈社学术文库）
　　寺山修司《丢掉书本上街去》（芳贺书店）
　　寺山修司《续　丢掉书本上街去》（芳贺书店）
　　寺山修司《寺山修司着作集》(Quincessence出版)
　　寺山修司《寺山修司的失物》（角川春树事务所）
　　寺山修司《作家自传40　寺山修司》（日本图书中心）
　　寺山修司《现代的青春论》（三一新书）
　　寺山修司《离家出走的建议》（角川文库）
　　寺山HATSU《寺山修司所在的风景　母之萤》（中公文库）
　　九条今日子《MONSIEUR寺山修司》（筑摩文库）
　　田中未知《与寺山修司共生》（新书馆）
　　塚本邦雄《麒麟骑手　寺山修司论》（冲积舍）
　　中井莫夫《定本　黑衣的短歌史》(WIDES出版)
　　《寺山修司纪念馆1～2》（寺山世界）
　　《现代诗手帖 1983年11月临时增刊　寺山修司》（思潮社）
　　风马之会编《寺山修司的世界》（情况出版）
　　小菅麻起子《初期寺山修司研究》（翰林书房）
　　小菅麻起子编着　九条今日子监修《寺山修司　青春书简》（二玄社）
　　小川太郎《寺山修司　那个不得而知的青春》（中公文库）
　　高取英《寺山修司　过激的疾走》（平凡社新书）
　　高取英《寺山修司论》（思潮社）
　　长尾三郎《虚构地狱　寺山修司》（讲谈社文库）
　　出久根连郎《作家的价值》（讲谈社）
　　理查德·布劳提根《爱的去向》（新潮文库）
　　小沼丹《黑色手帕》（创元推理文库）
　　木津丰太郎《诗集　普通的鸡》（书肆季节社）