　　
　　
　　今早的教室，也非常正常。
　　平凡的人类不会不幸。而正是如此的男生和女生们，正群聚着愉快地聊着天。
　　昨天的“Mステ看了吗？、去看网球部的晨练吧”，像是这样的。(Mステ: 《MUSIC STATION》是日本朝日电视台的现场直播音乐节目，自1986年10月24日开播至今，并于日本时间每星期五20时整至20时54分播出。而这节目的名称亦常被称为“Mステ”)
　　真好呢。真青春。这才是正确的高中生活哟。
　　会和猎人还有黑道战斗的人才不是高中生。绝对不是。或者说，和什么战斗的那刻起，就完全不是了。被枪杀什么的，更是超出题外了。
　　虽然我想混入某个集团，不过，还是让我感受一下气氛吧，我在自己的位子上眺望着同班同学们。最近的刺激实在是太多了，这样的科学世界好治愈。就像是吃完咖喱后，喝着牛奶般的感觉。
　　石丸带着几个朋友向我搭话道。
　　「放学后我们要去游戏中心，阳山你来吗？会请你哦？」
　　多么温柔的少年。明明我都在他面前做出了那种奇行，却还没被他厌恶呢。如果石丸是女的话，我绝对会迷上他的啊。然后告白并被秒甩。
　　「谢谢。不过我有事」
　　「有事？约会？最近你和铃木关系很好吗，是不是和那家伙交往了啊？很不妙啊那个」
　　石丸诚恳地露出了担心的表情。
　　跟来的男生们也苦笑着说道。
　　「毕竟是妖精女王呐」「就算是美人，那个也不行啊」「好像会被捅」
　　如果是以前的我，就会‘嗯嗯’地附和呢。不过，我不能再听而不闻了。就算会被孤立，我也不想把挚友的事情，给糊弄过去。
　　「铃音是个不错的家伙哟。不是‘那个’，她既高傲、又温柔、还是妖精女王的末裔」
　　「喂、喂、你被那家伙洗脑了吗。振作一点！」
　　石丸吃惊地“嗙嗙”敲着我的头。这样你就能明白我头脑有没有问题了么？
　　就在这时，教室毫无征兆地沉寂了下来。
　　是的，依旧是女王来上学了。
　　因为追债人不再来的缘故，她又恢复成了原来的大小。不过一起住的流言被传开的话，还是会很糟糕，所以我们分开上学了。
　　铃音在教室的入口，将手贴在脸上，堂堂正正的宣言道。
　　「早上好，同学们！妖精女王的末裔，铃木•泰坦尼娅•铃音，今天也会和愚民的大家共度一天哟！感谢我吧！」
　　同学们根本就不打招呼，恐怖地无言沉默着。
　　铃音轻快地走到了自己的桌旁，虽然脚步很坚毅，其实有点悲伤。现在我已经能读懂她深处的表情了。
　　我从椅子上站起，向铃音跑过去。就算只有我一个人，我也要和她打招呼。
　　「早上好，铃音」
　　「啊、晴斗••••••」
　　铃音的脸庞，仿若花开般熠熠生辉。看到这个可爱的样子，不管是谁都会迷上吧。
　　我在铃音的后方坐下，面朝铃音的书桌。只见铃音将书包和辅助背包摆在书桌上，将课本放入桌内，并小声地问道。
　　「这么大张旗鼓地和我说话，是不是不太好？晴斗不是要和其他朋友交好吗？」
　　我轻轻地笑着。
　　「不用在意，铃音你更重要」
　　「重、重要••••••我是••••••世界第一••••••」
　　铃音的脸上染上绯云。不对我没说过世界第一啊。你听得太离谱了。只见铃音低着头在书桌上握紧手掌。
　　「那、那个•••••『妖精蛋糕』这个报酬放在万事屋的事务所了。放学后，我们三个人一起吃吧」
　　「哦，太好了，吃吧吃吧！」
　　妖精女王家的家传蛋糕吗。只是想象一下，胃就被刺激得不行了。
　　「我已经和晴斗分魂过了，祖先们也不会生气了哟。这个食物已经可以吃了呢」
　　铃音扭扭捏捏地偷偷瞅着我。为什么你会这么不淡定呢。是饿得坐立不安了吗。真是个小馋猫呢。
　　小雨进入了教室。
　　因为体型很小，所以拿着的书包和辅助背包看上去像些大行李。而小雨反而像行李一般。小雨看到我和铃音坐住的时候，高兴得跑了过来。
　　「从今天起，在教室里也是我们三个人呢！」
　　一定、会这样的吧。
　　☆
　　我走在了放学后的停车场。
　　天空绮丽地放晴着，柔和的微风拂过肌肤。虽然我们的小屋还是这么破旧不堪，现在却觉得无比可爱。就像是回家一般的感觉。
　　从小屋传来了蕾蓓卡爽朗的笑声，好像是来玩了。
　　今天也要为万事屋努力工作。不过先让我饱尝一顿妖精蛋糕吧。和大家一起吃饭，就像笨蛋一样开心呢。
　　我打了万事屋事务所的门。
　　•••••在里面，小雨和铃音很消沉。
　　完全就没有快乐的气场。只见两人把手放在地上，散发出『糟了啊』的氛围。然后不知为何，犬型版本的蕾蓓卡爆笑了起来。
　　「怎么了！？」
　　我惊讶地询问时，小雨跪着，用空虚的瞳孔朝向我。
　　「我、我又误会了•••••我还以为被晴斗同学求婚了••••••原来不是啊，蕾蓓卡姐姐告诉我了••••••」
　　「哈！？求婚！？」
　　我啥时候做过这种事了——！？
　　铃音站起身含着泪，揪住我的衣襟。
　　「你、你这脚踩两条船的男人！最差劲了！」
　　「两条船！？」
　　虽然不是自满，不过我可没这么能干哟！？话说对谁和谁花心！？
　　蕾蓓卡拼命地忍着笑意。
　　「嘛不要责备了呐。晴斗也不知道啊」
　　「什、什么？」
　　有种非常不妙的预感。好像和分魂仪式有关。
　　「圣魂会和重要的真之人分魂，并永远和他生活下去。上次我说过了吧？」
　　「•••••嗯」
　　果然是分魂。
　　「不过是限定成为伴侣的真之人」
　　「诶诶诶诶！？」
　　只是朋友不行吗！？
　　「说着『想永远在一起吃饭』，我就以为是被求婚了••••••」
　　小雨摇摇晃晃地站了起来。总感觉，是不是有黑色的气场从全身喷出来了？
　　铃音气呼呼地背过身，盘着手腕。
　　「我、我并不是想让晴斗变成我的伴侣，只是为了拯救晴斗的性命而已！没想到你竟然恩将仇报！」
　　两个人从两边夹住了我。用像要破外掉水泥地般的视线瞪着我。
　　好可怕请原谅我。其实就算铃音不分魂，我也不会死，不过要是暴露的话，看起来会吃不了兜子走。
　　「那、那，取消！取消！」
　　「那是不可能的！又不是像人类的婚姻那种松散的契约！我的灵魂已经和晴斗的灵魂融合了哟！」（铃音）
　　蕾蓓卡“库库”地笑着。
　　「因为分魂会消耗掉真之人的大量灵力呐，所以只能和一个圣魂进行。本来重复是不可能的。小雨她们没有注意到，也是当然的呐」
　　「那么，为什么会重复了啊！？」
　　「因为你的灵力太多了啊。但是，很久以前好像也有这种真之人哦。现在虽然行踪不明了，不过好像以『百魂守护者』、Hundred Guardian这个外号而出名」
　　••••••百魂守护者吗，好像很帅。
　　「不过因为这样，他好像也被称为『可怕的重婚着』Innocence Eater」
　　一点也不帅！
　　「然后，行踪不明的原因，好像也有『‘将百魂守护者的身体平分，各自小心保管’，数百个圣魂如此商定』的说法」
　　「恐怖的就算了！我会对未来不安的！」
　　我用双手堵上了耳朵。
　　蕾蓓卡的身体膨胀，皮毛褪成光滑的肌肤，变成了蕾蓓卡姐姐。蕾蓓卡姐姐用手抱住我的脸颊，闪烁的眼瞳向我靠近。
　　「反正都变成这样了，不和我结下契约吗。快点让我生下你的小狗。不管是两个人还是三个人都一样吧？」
　　「不行！」
　　「绝对不行哟！」
　　小雨和铃音把蕾蓓卡姐姐从我身上扒了下来。
　　铃音用着像要扯断我脸颊般的力量捏着。
　　「我决不允许再增加对手了哟！我要把晴斗关在地下牢房里监禁起来哟！」
　　「我、我可能会暴走起来，无差别地让所有人不幸••••••」
　　小雨也捏着另一边的脸颊。
　　脸颊从左右被扯着，这下我的脸颊要面临膨胀的危机了。不对感觉已经有五成了。看到这个，蕾蓓卡姐姐笑着在地上打滚。
　　这是什么情况。本来应该是其乐融融的万事屋事务所，竟然变成了杀伐的空间。开心的只有蕾蓓卡姐姐这个局外人。
　　改变话题吧！得赶紧从这个意义不明的危机中脱离！
　　「肚、肚子饿了没？」
　　「啊、是呢。要不要去吸杜鹃花？」
　　「有妖精蛋糕哟」
　　小雨和铃音的表情稍稍松缓了下来。啊——太好了。毕竟食物是我们最优先的事项呢。
　　铃音走到墙边，打开放在地上的某个化妆箱。
　　「啊、啊啦？空了呢。放在这里的蛋糕呢？」
　　「呼诶？」
　　小雨那在嘴边沾着奶油的脸，突然抖了一下。
　　察觉到这个的铃音摇着小雨的肩膀。
　　「才不是‘呼诶’哟！你什么时候吃的！不会全都吃掉了吧！？」
　　「对、对不起！来到这里的时候，看见有个好像很美味的东西放着，所以就忍不住全部吃掉了！」
　　「笨蛋！愚民！你要怎么负责哟！？」
　　「对不起对不起！作为替代，请把我吃掉吧！」
　　小雨跪在地上，像祈祷般将两手置于胸前。
　　铃音好像已经不知所措了，本来她会把小雨打飞，可是她却“嘎叽嘎叽”地咬起了小雨的小脑袋。
　　图
　　多么可爱的光景。我也想去咬咬小雨的小脑袋啊。
　　我向化妆箱中窥探去，发现里面还剩着一点点蛋糕碎块。
　　「讷，铃音。还剩着一点哟？我们两个人吃吧」
　　「诶？诶诶•••••••」
　　我把蛋糕碎块分成两半递过去，铃音用用盘子两手接住。我们两个人同时将碎块放入口中。
　　好——————甜。
　　像是聚集了蜂蜜、黑糖、冰糖、麦芽糖、巧克力，还有世界上所有小动物般的甘甜。
　　气呼呼的铃音也情不自禁地笑了。
　　「这、这下，仪式就全部完成了哟！我和晴斗••••••」
　　「什么仪式？」
　　「什、什么都没有哟！」
　　只见她红透了耳根，转过身去。
　　「我也想吃••••••」
　　「小雨你已经吃过了吧！」
　　铃音轻轻地瞪着小雨。我也对小雨那无底洞般的胃袋感到了畏惧。
　　就在这时，小屋的门被重重地敲了一下。
　　「晴斗同学，有客人哟！」
　　小雨躲到了我的身后。
　　「呼呼呼，妖精女王的末裔会帮忙解决任何问题哟。我们出发吧，晴斗」
　　铃音拉着我的衣袖迈出脚步。变成狗的形态的蕾蓓卡摇着尾巴跟了过来。
　　我靠近入口打开门。
　　眼前的世界被挡住了。是个半透明的物体。这是啥啊。抬头看时，发现是个有着人形轮廓的巨大物体。是个近百米高的巨人。
　　而且不止一个。还有好几个人，正蹲站在校舍和各家各户的屋顶上。他们用颤音轮流说道。
　　「我们是宇宙的意志」「宇宙的意志」「宇宙的意志」「宇宙的意志」
　　宇宙的意志终于来了！？这就是老爸他们前去交流的家伙吧！？话说，怎么有这么多啊。不是神一般的存在么。
　　「这可真是些少见的客人呢」
　　铃音感慨地仰望着巨人。
　　「呼姆，还挺高的呐」
　　蕾蓓卡镇定自若地小声嘀咕道。
　　「请、请不要踩我•••••」
　　小雨揪紧我的衣袖，小声地向宇宙意志拜托着。
　　那个啊，大家，和这么厉害的巨人遭遇，就这点反应？再尖叫一下啊。这明显是个不得了的异常事态吧？不管我怎么说，大概和她们也说不通吧。
　　啊——真是的——，算了。尽管放马过来吧，什么都做给你看。
　　不管是狗、是卓柏卡布拉、是妖精、还是宇宙的意志，客人就是客人。
　　「•••••欢迎光临。今天有什么非科学的委托呢？」
　　我可是礼貌地应答了呢。