　　
　　
　　
　　
　　
　　午休的校庭。
　　沿着学生食堂，有两台自动售货机。在它们的前方，我寻找着机会。
　　瞄准无人经过的一刹那。迅速趴在地面。在自动售货机下方伸出手，大胆而又高速地摸索着。
　　就在这时，石丸出现了。他看见拼命地搜刮着零钱的我，停下了脚步。
　　「阳山••••••你在干什么」
　　「不、不是，这是！」
　　哪里是脸上喷火，现在都要喷血了。
　　「只是••••••在找宝物呢。我从某个渠道得到了这里藏着灭亡了的平家的财宝的情报啊」
　　石丸在旁边蹲下。
　　「是哪个渠道呢••••••」
　　「诶••••••」
　　没想到他会往那儿吐槽。快想啊快想啊。
　　「那个，从美乃同学那里」
　　「美乃同学吗。那个人什么都知道呢！」
　　「嗯。那个有名的相对论，好像也是美乃同学教给爱因斯坦的呢」
　　在说什么啊，我。
　　「••••••那你加油哟，要是有什么困难就和我说」
　　石丸露出同情的表情离开了。
　　••••••现在就已经很困难了。温柔的话语反而很痛。
　　忍住羞耻，我摸索着自动售货机的底下。
　　有了！手中那真实的圆形触感。拿出来时，手上握着的，是那令人炫目的百元硬币。看来今天的午餐可以变得很豪华了。
　　我握紧百元硬币，开心地走进了学生食堂。校餐的桂冠，特大号的哈密瓜面包。为了买到它，我小心地抱着钱在走廊上走着。
　　天气也不错，还不如在外面享受好。我如此想着走到了学校的庭院，在那里碰见了小雨。
　　 小雨打着招呼。
　　「啊。晴斗同学，今天运势也不错••••••」（お日柄も良く：语出阴阳道，列如“大安”、“友引”、“先胜”这些日子的运势就不错，是结婚等良辰吉日）
　　「是呢。那个，是小雨做的？」
　　只见小雨的膝盖上摆着像是“ほっか亭”便当般的便当盒。看上去陈旧不已，好像是反复清洗使用着。里面装着淡茶色的炒菜。（ほっか亭：全称“ほっかほっか亭”，始于1976年，经营外带便当，方便实惠。略称、愛称是「ほか弁」、「ほっか弁」也有「ほっか」中文没找到）
　　「是的。这是用太郎弟弟给的笔头菜，我在家庭料理室炒的」
　　太郎的报酬，那是一捧的野菜。笔头菜、款冬、大吴风草、蕨菜、以及春之七草，还有不知名的蘑菇。（前几种的链接：baike.baidu.com/view/276553.htm、baike.baidu.com/view/78687.htm、baike.baidu.com/view/183116.htm、baike.baidu.com/view/102951.htm；春之七草：水芹、荠菜、母子草、繁缕， 稻槎菜、芜菁、萝蔔）
　　多亏他，粮食问题暂时解决了。真的只是暂时，一周左右的分量。虽然吃了蘑菇以后，会把人脸看成十个，不过没问题。
　　只是，问题是没有米和面类啊。总是野菜也会吃厌。所以，今天我盯牢面包，用捡来的零钱去挑战它。
　　我在小雨的身边比邻而坐，打开了哈密瓜面包。鸡蛋的香气飘散开来。小雨看着。
　　而且是羡慕地超级看着。
　　「要吃吗？」
　　「怎、怎么可以！我已经有笔头菜啦！我是食草系的啦！」
　　小雨慌张地挠着空气。但是她的视线没有离开面包呢。
　　「那，给我一点炒笔头菜吧。我想吃吃小雨亲手做的料理呐」
　　「好、好的！这点小事乐意之极！」
　　小雨递出了便当盒。
　　我把哈密瓜面包掰成两半送了过去，然后收下了便当盒。捡起笔头菜塞进口中，传来了一阵微苦而又朴素的味道。
　　「嚼嚼！嚼！好久没吃过的碳水化合物！糖分流到大脑了！」
　　小雨感动地热泪盈眶。不一会儿就扫光了哈密瓜面包。然后又滴着口水，盯着剩下的面包。
　　「••••••要全部吃掉吗？」
　　「怎么可以！说不定晴斗同学就再也吃不到碳水化合物了！」
　　「不要吓人啊！吃得到啊一般来说！吃、吃得到吧？」
　　有点不安了。我把剩下的哈密瓜面包塞给了小雨。
　　小雨欣喜万分地把它往嘴里塞。只见她用被袖子半遮住的小手抱住袋子，像仓鼠般鼓满脸颊，真是可爱极了。
　　这是怎么回事这个小动物。好想摸摸它。只、只是一下的话，应该没问题的吧••••••
　　我试着把手掌放到小雨的小脑袋上。可是小雨一阵激灵。
　　「不可以！姆咕（咽）！要是摸了我不幸就会传染！嗯咕（吞）！因为我是穷神！」
　　即使这么说着，她吃的势头还是不见减弱。
　　「就说了不用在意。不幸就好！」
　　我轻轻地抚摸着正吃着面包的小雨的头发。
　　唔哇———，摸起来真是奢华般的舒服。虽然看着就明白很她的毛发很纤细，不过她的发质还是柔滑地让人大吃一惊，就像摸着软糖一样。抚摸的时候肥皂的香气就会飘来。而且，女孩子特有的甘甜香气也扑鼻而入。
　　以前，我家附近有只不亲近人的野猫，每当我喂它饭的时候，它就会让我摸呢。我不禁回忆了起来。
　　而小雨就像小猫一般眯着眼睛。
　　「晴斗同学真是好温柔。明明我是个穷神、明明不停地给晴斗同学带来不幸，却还是对我这么亲切、甚至还让我产生自信。能遇到晴斗同学真是太好了」
　　「这也太夸张了••••••」
　　糟了。害羞得脸好热。绝对变红了啊。
　　「我明白了，为什么祖先穷神大人就算会给子孙添麻烦，也要结婚了呢」
　　「诶、为什么？」
　　「诶嘿嘿，秘~密」
　　小雨红着脸笑了。
　　啊——真是的。虽然不告诉我很遗憾，不过她也太惹人怜爱了吧。好想抱她。不过，要是做到这种地步的话，就是性骚扰了呢。难得交上的朋友，我不想被她讨厌。
　　「••••••还是这么亲近呢」
　　头上传来了声音，向上看去时，铃音正翻着白眼从走廊的窗户往下看着，手上抱着一个漂亮的小便当盒。
　　「我应该说过，做这种事的时候，要取得我的许可吧」
　　「啊、抱歉。铃音你也要一起来吃吗？」
　　「欸欸。我和你们一起吃也可以哟。感谢我吧」
　　铃音往地上一蹬。翻过铝合金窗框，就从窗户跳了出来，一边让我拜见着内裤，一边从我的头顶越过，在校庭里着地了。真精彩。主要是黄绿色和黄色相间的条纹内裤。
　　铃音站在我们的面前，把小雨从我的身边，用手赶到了一旁。
　　「唏唏、野猫就给我躲开。我都没有坐的地方了哟」
　　「对、对不起！」
　　小雨慌忙地空出了一个人的位置。
　　铃音在我和小雨只见放下腰，然后用恐怖的表情瞪着我。
　　「你在害羞个什么劲呢！？好恶心！我要叫警察了哟！」
　　「恶心的等级都到这个地步了！？」
　　我用手遮住了脸。这是因为什么罪被逮捕了么？
　　「真是的，稍微不留神就马上和小雨••••••真是大意不得呢」
　　铃音像小孩子一样，一边的鼓着脸颊，一边打开了便当盒。里装着个各种野菜，有炒的、有煮的、有烤的，看了是费了一番功夫。也许她很擅长料理。
　　这时她看见了小雨手上拿着的东西。
　　「这个面包是怎么回事？」
　　「是从晴斗同学那里得到的！铃音同学也请尝一下吧！」
　　小雨把剩下的哈密瓜面包分成了两半。在我面前伸出手，向反对面的铃音递出。
　　铃音收下后高雅地嚼着。
　　「••••••真甜呢」
　　她沉醉地细语道。
　　虽然面包根本就没有进到我的肚子里，不过看到她们二人这么开心，嘛算了。大概是这样吧，比起一个人独占面包，这要愉快得多。
　　沿着校舍的侧沟在脚下流淌，沐浴在春天的阳光下，我们吃着午饭。
　　我吃的是小雨亲手做的炒菜、小雨吃的是哈密瓜面包，而铃音则是野菜大荟萃和面包。胸口满溢而出的暖意，一定不是因为气温的缘故。
　　虽然在没有认识小雨，在没有和不能扯上关系的铃音结识以前，这种事情是无法想象的，不过最近和她们两个人吃饭的时候，真是好开心呢。
　　要是这份时光能一直持续下去该有多好。和大家瞎闹着、工作着、吃饭着，像这样过着每一天。不过如果可以的话，还是想让食物一点点升级啊。
　　「在你们呲（吃）饭的时候失礼了！」
　　「唔哇！？」
　　太郎突然从我脚边的侧沟伸出了脑袋。身上没穿着卓柏卡布拉的玩偶装，稚嫩的手上沾着泥巴。到底是从什么时候就在的啊。真亏他钻到这种地方也没事。
　　「你在做啥子哟！？」
　　「我要暂时粗（出）门旅行了，所以在这之前来见晴斗了！我想要个分别的丘！」
　　「丘是什么啊丘」
　　「就是丘！男女间爱的表现，不过男人之间也可以，总之就是接吻！」
　　难道说他想说『啾——』么。发言好难懂啊。
　　「然后在口中相互打上蝴蝶结！」（= =我就看看，不说话）
　　「鬼才做的到啊！」
　　我用手掌推开了撅着嘴唇，靠过来的太郎。
　　「比起这个我想问一下，野菜到哪里采比较好呢？」
　　虽然试着去过山里，不过哪里都被采光了，几乎都找不到呢。
　　太郎盘起手腕。
　　「很难回答的问题呢。本来春天山中的采野菜战争就很激烈，像出名的老婆婆、为了采野菜而赌上性命的老爷爷，这些专家把山都搜刮光了呢！」
　　「在那种地方也有专家吗？」
　　铃音惊讶地问道。
　　「当然、因为这边的山已经被采光了，所以我现在要为野菜而远征了」
　　「是吗••••••」
　　我还以为在野外，很容易就能找到食物，没想到也如此艰难。
　　不过确实，如果食物突然就会从天而降，那谁也不用劳动了呢。啊——好想变成甲虫，我觉得我挺适合这份工作呢。
　　小雨把面包都塞到食道后，又小心地把袋中的面包屑倒入了口中。然后她满足地吐了一口气，靠在了校舍的墙壁上。
　　「呼——、下次希望能来一位会给大米的客人！」
　　「是呢。这样下去营养要失调了啊」
　　下次真的别是个自称卓柏卡布拉，而是普通的米商就好了呢。我会努力搬运米袋的。
　　铃音一边吃着不知名的蘑菇，一边注视着正面的花坛。
　　「那个••••••上次你对我说的事情是真的吗？」
　　「诶、什么？」
　　「你看，就是 ‘不管敌人是谁，如果有烦恼的话就依靠我’，你不是这么说了吗」
　　「啊啊、那个？当然啊！」
　　终于打算说了吗。好高兴呐。
　　「你是，认真的吧••••••」
　　铃音垂着筷子啜嗫道。时而瞅着我的脸，时而撇开目光，时而看向地面，瞳孔中浮现的是，迷茫、吧。
　　太郎插进话来。
　　「快点和晴斗亲说！晴斗他们的万事屋可是非常厉害的！他们都帮我从凶恶的猎人手中救出来了！他们什么都能解决哟！」
　　「是、是这样呢！」
　　铃音摇曳的瞳孔，如同下定决心般止住了。她缓缓地告白着。
　　「可是、那个，我不知道什么时候能付报酬••••••」
　　小雨轻轻地一笑。
　　「如果这件事的话，我们可以免费接受哟。因为我们是朋友，相互帮助是当然的」
　　「朋、朋友？」
　　铃音瞪圆了眼睛。小雨惊慌失措了。
　　「啊、对不起！我当铃音同学的朋友也太自不量力呢！不相称呢！像我这种人就和水蚤乱蓬蓬的部分一样呢！」
　　意义不明的自卑。
　　先不管这个。
　　「就像小雨说的一样啊。不要说些见外的话啊。我们是朋友吧？」
　　我试着摆出一副凛然的表情。啊———早就想说一次了。这么帅气的台词。
　　铃音摇摇头。  
　　「••••••果然还是算了哟。连奖赏都没有就让家臣赌上性命，妖精女王之名会哭泣的呢」
　　「我们什么时候变成家臣了！？」
　　「我这般伟大的存在，除了我以外的都是侍奉我的存在，这是生前就在DNA上被刻好的宿命哟」
　　不要说得这么牛啊。
　　「原来如此！」
　　然后小雨被洗脑了。
　　不过啊，还是有件令人在意的事情哟。就是『让家臣赌上性命』这句话。也就是说。意思就是铃音正在遭受危险吧？那绝对得帮她了。
　　不管如何，试着让铃音上钩吧。
　　「家臣向女王尽忠那是理所当然的。我们本来就没有期待奖赏！」
　　「封建制度就是把俸禄和奉公结连在一起了哟。没有奖赏的话，那就变成志愿者了哟！」
　　好麻烦。虽然确实是这样，不过你连妄想设定都要那么现实是要怎样啊。
　　我指着铃音的便当盒。
　　「那——。把你的便当分我一点。把这个算作奖赏就行了哟」
　　「那、那就成了，间、间间间间接，接、接吻、接吻接吻接吻•••••••」
　　铃音像要爆炸一般，赤红着脸复读了起来。
　　可恶，这个隐藏着的小邪念被看穿了么！啊啊是啊，我是在期待着间接接吻这个附赠啊！反正我就是男生啊！
　　太郎轻轻地敲着我的膝盖。
　　「我差不多要出发了！」
　　「啊、嗯，再会呐！加油！」
　　我朝着钻入侧沟渐行渐远的太郎挥着手，并考虑着说服铃音的方法。
　　有了。这个办法怎么样。
　　「虽然毫无关系，放学后，要不要在小屋里吃火锅？野菜火锅。等客人的时候，就这样干坐着也不是个事啊」
　　小雨那栗子般的大眼睛闪烁不停。（団栗眼：像栗子般又大又圆的眼睛）
　　「好像很有趣呢！可是我没有锅」
　　「我会从家里带过来的哟。铃音也会参加的吧？」
　　我递出视线时，铃音不高兴地看回来，
　　「要是我不去的话，你就会和小雨两个人单独吃吧？」
　　「诶？嗯」
　　其实不是这样，不过说出来的话会伤到小雨呢。
　　「然后你就会抚摸着小雨身体，甚、甚至还互相喂着吃吧？」
　　「呼诶！？互相喂！？」
　　铃音瞪着因吃惊而声音跑调的小雨。
　　虽然我很憧憬和恋人相互喂吃，不过小雨不是这种存在呢。倒不如说我想单方面地喂她吃。喂着像雏鸟一般‘啾啪啾啪’张着小嘴的小雨。
　　「嘛，我是想摸摸她啦。还有，我这次一定要在扑克上赢她，直到赢为止，我会一个晚上都玩下去的 」
　　「那我就参加好了哟！•••••啊、那个，‘那’的意思就是，为了从晴斗的魔爪中保护小雨的意思••••••」
　　铃音低着头含糊地辩解着。明明只是不愿被疏远而已，真是不坦率呢。
　　好像有点好玩。
　　接下来就是，只要我和小雨装出不会做料理的样子，让铃音做好的话。
　　就能以『让我们吃到这么美味的料理真是太感谢了！这份恩情要是不还的话！』这个理由，接受铃音的委托了呢。
　　完美、完美。
　　☆
　　我这么打算着，回到家时。
　　在公寓里，我的房间里，一架直升机撞进来了。
　　不是开玩笑。虽然我的房间位于木制公寓的二楼，不过这架小型飞机却把头撞了进来，并维持着绝妙的平衡。
　　当然，窗户摔得粉碎，木墙也撞得四分五裂。话说，驾驶舱里的飞行员正拼命地朝我招着手。
　　「喂——！喂——！快做些什么——！」
　　你才是给我做些什么。
　　怎么回事，这个。心跳大作战么？你是打算要调查‘飞机撞进自己的公寓时，普通男子高中生的反应’么？
　　虽然我寻找着拿着数码摄像机的采访集团，可是谁也没有。不过围观的阿姨倒是有不少。
　　隔壁的阿姨拿着数码摄像机，拉着我的袖子。
　　「讷讷，你啊，这个要怎么操作才能拍？我想传到Youchube(恶搞Youtube)上」
　　不知道啊！你打算向全世界公开别人的灾难么！
　　飞行员从驾驶舱中爬了出来，站在直升机的前端哆哆嗦嗦地站着。
　　「谁、谁把我放下来！我有恐高症啊！」
　　「那就不要坐上去啊！」
　　我不禁怒吼道。
　　这时，寻求帮助的飞行员，把视线锁定在了我身上。
　　「你你你你你你、我好像要尿裤子了！我该怎么办才好！？①站着直接尿在里面②在驾驶舱内偷偷尿③朝这个房间尿。好了选吧！」
　　「只有③绝对不行！」
　　我会尖叫的。
　　过了一会儿，警车和救护车还有消防车来了。消防车把飞行员救了出来。虽然事件得到了平安解决，不过我的房间就惨了。
　　讨厌啊，真是乱七八糟了。屋子不是被离心分离机拆成了十五份左右了吗。而且锅还因为飞机的冲击被弄烂了。
　　我“嘎吱嘎吱”地回到了万事屋。
　　小雨和铃音已经等在那里了。
　　「明明就是取个锅而已，为什么要花这么长时间呢！？」
　　铃音叉着腰，气嘟嘟地发着火。
　　「其实，我家的公寓被飞机撞上了」
　　「我不想听这种借口哟！给我分清现实和妄想的区别！」
　　你这妖精女王不要说啊。
　　小雨的脸变青了。
　　「是因为摸了我的头的缘故，所以不幸降临了！对不起对不起！我会从小屋离开的，就请晴斗同学用这里吧！」
　　「诶？那小雨你住哪儿？」
　　我询问时，小雨摆出一副决死的表情，在胸前握紧小小的拳头。
　　「桥、桥下！」
　　「不行不行，怎么能让女孩子做这种事啊」
　　倒不如让我睡在桥下才好。
　　铃音优雅地倾着脑袋。
　　「难道说••••••小雨住在这个随时都有可能崩塌的小棚屋吗？」
　　「你没听说过吗？」
　　「诶诶。我没听说过哟」
　　她不满地皱着眉毛。
　　「对我来说这个房间就已经够奢侈了。有单间！又有屋顶！僵尸也不会出现！」
　　看着小雨无邪的笑容，我的胸口阵阵作痛。
　　这个孩子，至今为止都住在哪里啊。好想把她保护起来。不过，我的现状反而要归到被保护那边呢。
　　铃音困惑地一边点头，一边嘀咕着。  
　　「是、是呢••••••两个人都是居无定所的小青蛙•••••是迷路的可怜羔羊呢••••••」
　　「哪里哪里，像我这种人就是小蟋蟀！一不小心就会被踩扁！」
　　你到底有多谦逊啊。
　　「那就让小雨和晴斗••••••和男士住在一个屋檐下！？太不知羞耻了哟！可、可是••••••如果是晴斗的话•••••是不会发生奇怪的事情••••••吧？如果小雨也在的话•••••可是••••••」
　　铃音低着头，红着脸小声嘟囔着。她好像很迷茫。
　　过了一会儿，她毅然地抬起头。
　　「那就这样吧！就让你们二人住在我家哟！作为替代，请你们听一下的我的委托哟！这样做的话，大家就都幸福了呢！」
　　住在女、女生的家里！？真是太有魅力的报酬了。不对。我并没有邪念哟！虽说只是心跳不已而已。
　　「两、两个人加进来也没问题吗？那个，从空间上来说」
　　「虽然比不上妖精女王泰坦尼娅大人的宫殿，不过还算普通」
　　虽然她这么说，不过从至今为止的经历看来，能不以为意地吃掉狗罐头的人类，不可能会是白富美。
　　「••••••小雨，就算铃音家破破烂烂的，也不要太失望哟」
　　「••••••好的。如果让她受到打击，那就太可怜了」
　　我和小雨悄悄地约好了。
　　☆
　　有一座房子。
　　离开镇子，拐上斜坡，爬上一座小山丘。我们被带到了建于顶端的别墅。
　　三层建筑，有屋顶和地下室，面积是一般房子的五倍。庄严耸立着大门对面，庭院绿草盈盈，甚至修建着玫瑰园。
　　如果这不算豪宅，那还有啥算啊。
　　因为即使在小镇看去时也很显眼，所以基本上大家都知道。不过没想到，这里竟然是铃音家啊。
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇••••••」
　　小雨翻起了白眼。
　　「这个，真的是铃音家吗？」
　　「诶诶，这是我个人的家哟。这是父母作为礼物送给我的」
　　把豪邸当成礼物送给孩子，到底是有多资产阶级啊。
　　小雨咕噜噜地转着泪水瞪着铃音。
　　「好过分！我还以为铃音也是穷人的同伴！原来只是有钱人的兴趣！为了兴趣而体验贫穷，而在心中把我们当成笨蛋了吧！」
　　「没、没有把你们当成笨蛋哟。我真的没有钱哟。啊、我可没饿肚子哟！？不过，该说是每天没怎么吃面包好呢••••••」
　　「那为什么不把房子卖掉呢？明明能够买下公寓过上奢侈的生活，我希望你能说明••••••」
　　小雨露出了困惑的神情。
　　确实，卖掉这个房子的话能卖出三亿元左右。人的一生差不多需要两亿元，所以她可以不用劳动就能过上悠然自得的生活。
　　「你有绝对不能对房子放手的理由吧？」
　　「诶、诶诶、嘛。为什么你能明白呢？」
　　铃音惊讶地瞪大了眼睛。
　　「虽然交往的时间不长，不过我能明白铃音不是会玩穷人游戏，这种恶趣味的家伙哟。铃音姑且也是好好思考，并认真工作着，是不会做这种蠢事的呢」
　　一眼看去，在其他人眼中很‘那个’的行动，在铃音的深处却不矛盾。
　　铃音是妖精女王的末裔。
　　只要接受这个妄想设定的话，按那么她做的事情就毫不奇怪了。虽说我并没有接受。
　　而且，除去她妄想的部分，铃音也算是个善良的人类。也有温柔的地方。和那些有常识的伪善者、漠视欺凌的那些凡人相比，那些非常识的善人，反而要好上千倍。
　　不过，如果我这个想法被小雨和铃音知道的话，不知道会怎样呐。
　　「是、是这样哟。我是妖精女王泰坦尼娅的末裔。我可是比谁都要聪慧呢。卖掉房子就能过上舒服的生活，从一开始就明白了哟。但是••••••」
　　铃音把视线落在了地面。翡翠般的瞳孔心酸地摇曳了起来。
　　她舞动着金发抬起头。
　　「站着说话也不好，要不要进屋？茶还是能上的哟」
　　「嗯。我想看看屋子里面」
　　我们通过厚重的大门，穿过了庭院。走进屋子时，身上就被铃音的香气包裹住了。甘甜而又清爽的高雅香气。
　　「完全没有••••••家具••••••」
　　小雨呆滞地张着大口。
　　地上没铺着绒毯，床上没挂着窗帘，天花板上没装着吊灯，只有一条挂着电线的裸露灯泡。
　　就连食堂这般宽敞的地方，也没有宽长的餐桌，只有一张和房间面积不相符的桌子，和一把椅子，孤零零地放在正中央。
　　其他地方也几乎看不见家具。如同被搬家公司家具清理干净了。除了我们之外，再无他人的气息，凄凉而单薄。
　　「请等一下呢」
　　铃音从食堂出去了。接着搬来两条椅子，放在了圆桌的周围。
　　我和小雨坐了下来。铃音从茶壶中把茶水注入了杯子，劝我们喝。
　　我拿起了茶杯。里面是透明的液体。这个、是茶吗？不就是热水么？
　　喝了一口，果然是热水。不过，拆穿就太不讲风情了。
　　小雨喝着热水小声说道。
　　「还有这种味道的茶吗••••••好珍奇••••••」
　　这个没有味道呢。看起来她会去买笨蛋才看不见的衣服，好危险。好想守护她。
　　铃音在对面弯下腰坐下了。用食指握住杯柄，非常高雅地品着。
　　不谄媚、不谦卑、正气凛凛地坐着。身姿十分优雅，可只是这样也让人伤感不已。一股没落贵族的氛围萦绕其中。
　　「铃音的父母••••••去远方了吗？」
　　铃音点点头。
　　「父母潜逃了呢」
　　「嘿、嘿诶」
　　果然是这种遭遇吗。
　　铃音静静地把茶杯放在桌上，叹了一口气。
　　「一直持续到十七世纪，泰坦尼娅家都是女王呢。因为真之人减少，他们的血没有进入泰坦尼娅家，所以灵力大幅削减了呢」
　　小雨困扰地垂着眉毛。
　　「不光是妖精，所有圣魂都弱化了呢。打算根绝圣魂和真之人混血的过激派，好像在真之人中也有••••••」
　　「这可真是不得了••••••」
　　你们两个人的头脑真不得了啊••••••这是何等高级的妄想设定。话说，这个气场是怎么回事啊。不是变成了‘只有我是啥也不知道的人’的氛围了吗。
　　「就算是这样，泰坦尼娅家还是以妖精女王一族的资产作为资本，开始经营公司并成功了哟。而带妖精一族来日本的，正是铃木集团哟 」
　　「你说铃木集团，难道就是那个商场广告里经常出现的铃木？」
　　因为不景气，商场的客流减少，好像半年前倒闭了吧。新闻上这么说了。
　　「诶诶、虽然母亲把自己的资产也注入进去，甚至借债也想要重新振作，不过还是没成功。所以就潜逃了哟」
　　铃音用忧伤地眼神，来回望着寂寞的食堂。
　　「家具和财宝都被债主拿走了哟。虽然祖先传下来的重要物品是藏好了」
　　「••••••那你为什么要留在屋子里呢？」
　　「这座房子，是我出生的时候，作为礼物送给我的呢。名义上也是我的。这是为了发生什么不测的时候，也能让我有所依靠哟」
　　「原来如此」
　　事先这么做的话，就算父母遇到困难，也能保障孩子的生活呢。铃音的父母头脑真好。
　　铃音注视着杯中的热水。
　　「虽说是潜逃，不过并不是逃避比赛哟。为了恢复财产，他们是带着剩下的资产债款后，才离开的哟」
　　虽然是违法的，不过比起身无分文开始，还是靠巨资夺回财产更方便呢。就算是创业，也是需要资本的呢。
　　「我们三人一定能重新在这里生活哟。所以我必须好好地守护住这里。不管有多么辛苦，我是绝对不会卖掉的」
　　「是吗••••••」
　　咬着嘴唇望向窗外的铃音，显得气势凛然，同时也很危险。为了守护思念，甚至不惜性命，这般勇敢是何等的孤高。
　　虽然她不像小雨那般，柔弱得一眼可见，不过也不能放下她不管。我强烈地意识着。
　　「难道说，铃音的委托和债务有关？」
　　「为什么你能明白呢？」
　　「呀——嘛。你看上去也没有别的烦恼」
　　麻烦了啊。钱的事情不是万事屋的专长啊。我们自己都被贫穷缠住了呢。
　　铃音疲倦地吐了一口气。
　　「追债人会缠人地来呢。说要让我代替父母还钱，把这个房子卖了偿债。他们是些穷凶极恶的人，好像还是有名的黑道」
　　「小孩子没有义务替父母还债吧。和警察说一声，把他们赶走如何？」
　　「因为还没有出现损害，所以警察好像不会出动」
　　来了啊。警察的官僚主义。明明要是发生什么的话，那就迟了呢。他们总是在人死了，或者受伤了才会出来呢。偶尔也防范于未然一下啊。
　　铃音痛苦地抱住自己的身体。
　　「我已经无法忍受了。妖精遭受人类的恶意就会衰弱。妖精族会减少，也是因为世上的恶意增长过度了哟。这样下去的话，我会••••••」
　　「这样下去••••••」
　　我不禁吞了一口口水。
　　铃音严肃地说明着。
　　「••••••变小哟」
　　「哦、变小啊」
　　脱力了。虽然好像以前也听过这个设定，不过没想到会一本正经地说出来啊。
　　••••••不对。
　　正因为遭遇心酸，所以才可能逃到了妄想设定中。把它翻译成日语的话，就会变成『这样下去会因为压力而生病哟』了吧。得为她做些什么。
　　「明白了。我接受你的委托，把追债人赶走」
　　「真的吗！？」
　　铃音的眼睛湿润了。
　　「我也来帮忙！对不起，我还以为你过着有钱人的生活」
　　小雨深深地低着头。
　　「能明白就好了哟」
　　铃音安心地松下了肩膀。
　　虽然朋友间不需要合同书，不过还是确认一下吧。
　　「委托是『赶走追债人』、报酬是『让我和小雨住在屋子里』，这样可以吧？」
　　「诶诶，还有••••••要是工作顺利的话••••••」
　　铃音欲言又止地咬住了嘴唇。视线一阵游移之后，下定决心地点了点头，然后提了出来。
　　「就让我献上泰坦尼娅家家传的『妖精蛋糕』吧。它被加了保存用的术式，放在宝物库里呢。是有四百年历史的物品哟」
　　「蛋糕要发酵么？」
　　「当然。这是常识哟」
　　这不是一般的常识吧？说白了，这只是铃音、小雨还有大姐姐这种人的常识吧？
　　「••••••不会吃坏肚子吗？」
　　「不会哟。这是曾经有名的皮丕•达鲁特•理格兰德做的蛋糕呢。其实，它只能在重要的仪式上吃，不过现在没办法了呢」
　　小雨兴致勃勃地问道。
　　「重要的仪式是什么呢？」
　　「这、这个，是和进行分魂的真之人一起吃蛋糕的仪式•••••••不要问了啊！」
　　铃音红着脸慌乱地说道。
　　虽然不是太明白，不过能得到食物真是感激不尽呢。藏着的应该不是腐烂的蛋糕，而是可以吃的吧。我如此祈愿着。
　　委托是，赶走追债的人；报酬是，蛋糕和留宿在铃音的家里。
　　「那么，怎么做才能赶走追债人呢？果然，暴力是不行的吧」（晴斗）
　　「诶诶。黑道有一两个人。用弓箭射杀他们很简单哟。不过，那些人经常会呼唤同伴吧？‘你对我们组的人做了什么好事啊’，像这样说着」
　　「是这样呢」
　　我也有这种印象。
　　而且，只为一点小伤，就会牵强附会地勒索慰问金，这就是那些家伙的拿手好戏。在以前的电影上看到过。所以说，不可以对他们出手。
　　「你觉得该怎么做才好，参谋？」（晴斗）
　　「怎么做才好呢，小雨」（铃音）
　　「诶！诶诶！？」
　　被我和铃音注视着，小雨慌张地把杯子放在桌上。热水剧烈地跳了上来。只见小雨的脸颊渐渐染红。
　　我明白我明白。受人期待是一件很有压力的事呢。
　　不过，加油！只要越过这个你就能再建奇功啊！
　　「嗯——那个呢••••••啊、我有主意了。抓（装）作不在家！」
　　•••••••关键之时咬到舌头是很羞人呢。
　　「啊呜••••••」
　　小雨把脸粘在了桌上。是不是羞得都不敢见人了呢，只见她完全就没有抬头的意思。啊——真是的——好可爱。
　　这里得装出无视的样子。
　　「空城计吗。虽然很老套，不过这种程度是可以的吧？」
　　「诶诶。也想不到其他办法。当下只能忍耐了呢」
　　铃音也好好地无视了过去。
　　「还有其他主意吗？参谋？」
　　「请不要再羞辱我了••••••」
　　小雨趴着小声说道。
　　「这不是常有的事嘛。小学出校门的时候，我可是把妈妈叫成妈咪了哦、而且还是独唱」
　　「这可真是•••••辛苦呢」
　　铃音明显地露出了一副同情的表情。喂住手啊，这样的表情反而会加深伤口啊。
　　「多亏了它，初一时，我的外号可是『孝子』啊。不过你看，我并没有被欺负啊。虽说我没有朋友，可是不用在意啊！」
　　「好的••••••那个，那就••••••嗯•••••••」
　　小雨抬起她那西红柿般的小脸，用手遮住考虑着。
　　突然铃音的肩膀剧烈一跳，只见她用手抱住头颤抖着。
　　「怎、怎么了？」
　　「浓密的恶意接近了••••••一定是追债人••••••」
　　「诶？我什么都没听到啊」
　　虽然我这么说着，可是不一会儿就传来了引擎的声音。铃音的耳朵好像相当好啊。
　　接着，玄关的门上响起了激烈的连打声。
　　「喂，今天说什么也要把房子交出来！我说，铃木的小姐！你在的吧！」
　　男人粗鲁的声音让窗户的玻璃发出了痉挛。咦？这个声音我好像听过。
　　小雨发出悲鸣，躲到了桌底下。喂、不是地震啊。虽说我能明白你的心情。
　　我从椅子上站了起来。
　　「我去见识一下是什么人」
　　「不、不要！请留在这里！」
　　铃音揪住了我的袖子。女王大人竟然会向我恳求，真是稀奇。她的眼中充满了恳切，让我心动不已。
　　「知己知彼才能百战百胜啊」
　　「嗯、嗯••••••」
　　我迈出脚步时，铃音又用双手握住了我的手腕。没法前进，也很难走，不过也不是挥不掉。‘为了铃音我必须要加油’，一股斗志在胸口燃烧着。
　　走到门廊时，敲门的声音响彻脑髓。
　　追债人像要将们砸烂一般敲着、踢着，同时骂不绝口。
　　好可怕，老实说我想逃了。
　　我能明白为什么蕾蓓卡的饲主会那么害怕了哟。变态（我）闯进家中，抓挠着厕所的门，是会让人害怕呢。『对不起呢。总有一天我来赎罪的。绝对绝对会来的————自上次的变态』，我会这么写的。
　　我潜到门边，偷偷地朝猫眼窥探去。
　　咯！？这不是上次在小巷里撞到的黑道么！？小个子和大个子这个二人组。说要去收债，原来是铃音家吗。
　　小个子一边捶着门一边怒吼着。
　　「是不是你的房子没用啊！你的父母可是带着钱跑了哟！所以子女来负起责任是当然的吧！」
　　对门的攻击变得更加激烈。小个子用下巴朝大个子示意着。
　　「喂，TOSHI,把电锯拿出来」
　　「是、GIN大哥」
　　被叫做TOSHI的大个子从车上拿来了电锯，拉下开关。震耳欲聋的爆音在耳边响起。等等等等，难道要锯吗？
　　叫GIN的小个子叫嚣道。
　　「要不然用你的身体来付吧！？你的话去陪那群光头政客们可是很赚的呐！要不然当我们老大的女人也可以哦！？啊！？给我回话混蛋！」
　　猫眼上对上了充满血丝的眼睛。
　　铃音揪紧我的手腕、她的脸完全变成了土黄色，嘴唇变成了紫色。全身都在微微地颤抖。
　　得让她安心下来。我用另一只手握紧了铃音的手。
　　GIN在施加了长时间踢打门口的暴行后，骂骂咧咧地坐上车，让TOSHI坐上驾驶席，然后绝尘而去。
　　我重重地吐了一口气。心脏激荡地让人羞愧，就连膝盖也在嘲笑我。
　　不过，不能再铃音面前露出害怕的神情呢。因为手心中的铃音的手，是如此的孤立无援。
　　从猫眼上看到他们离去后，铃音颤抖得比刚才更厉害了。可能连站都站不稳了，只见她半跪着握住我的手。
　　「没、没事吧！？难受吗！？」
　　「承受的恶意过多，已经到极限了呢••••••没法维持住这个身型了呢••••••」
　　铃音倒在了地上，只见她在绒毯上趴着伸出手，痛苦地喘息着。
　　「我该怎么做才好！？要把水拿来吗！？还是说是药！？」
　　「请•••••抚摸一下我的头••••••如果用晴斗的好意去弱化积攒下来的恶意的话，趁现在还能阻止我变小哟••••••」
　　就像意识不清一般，她口中说着一些莫名其妙的胡话。不对，原本就莫明奇妙吗。
　　「我去叫救护车！」
　　就在我打算奔向装有电话的走廊时，铃音抓住了我的裤角。
　　「叫人类的医生是没用的••••••快点、快点抚摸我的头••••••」
　　「这种时候还在说什么蠢话啊！」
　　我挥开了铃音的手。
　　铃音更加剧烈地颤抖了起来。
　　接着。
　　让人怀疑自己是否正常的光景发生了。
　　就在我的眼前，铃音的身体缩小了。如同吃了不可思议的糖果的爱丽丝一般，就像抽走了空气般的气球一样，俯仰之间骤然变小。
　　我吓得六神无主，在绝度零度下被冻住了，就连眨眼也做不到，只能瞪着眼睛。   
　　铃音停止了缩小。
　　虽然身高变成了小学生的水平，不过脸和体型还是原来的样子。只是尺寸变了而已。如同铃音的缩小复制版一样。
　　因为衣服还是高中生的，所以妖怪般的小手被羊毛衫遮住，脚也被藏在了裙裙中。
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　我的喊声撞在门廊的天花板上，并回响着。这是啥啊！？
　　小雨惴惴不安的从走廊的角落里出现了。
　　「那个，已经结束了吗••••••呜诶？终于变小了呢」
　　竟然还这么冷静。
　　铃音用虚弱的声音恳求着。
　　「请把我•••••搬到床上」
　　「嗯、嗯」
　　我向上抱起了铃音的身体。因为过于宽大的衣服滑了下来，看见了胸部，所以我马上拉了上去。可不能因为流鼻血，连我自己都倒下啊。
　　「在••••••二楼哟。右边的走廊•••••那边••••••」
　　按照铃音的指示，我把她带到了寝室。
　　这是一间用白色的窗帘、白色的墙纸、白色绒毯统一起来的，清爽的房间。铃音的香气在这里特别浓。虽然有点头晕，不过我还是挺着意识，让铃音躺在了床上。
　　「怎怎怎怎怎怎怎怎么回事！？是什么奇病吗！？」
　　「以前不就说了吗。‘要是妖精承受人类的恶意太多的话，会因衰弱而变小的’，我都说了好几次了」
　　「诶、可是、不是、怎么会这样••••••妖精什么的••••••」
　　由于冲击过大，让我不禁半笑着，捏了自己的脸一把。
　　「••••••难道说，你不相信我是妖精吗？」
　　「嗯、嗯，嘛」
　　我犹豫地点着头。一般来说，是不会相信的啊。
　　图
　　「真是让人无语呢••••••」
　　铃音无力地叹了一口气。
　　「那••••••难道说，你也不相信小雨是穷神吗••••••？」
　　「小、小雨是人类吧？」
　　给我说是啊。我祈求地向小雨确认着。
　　「我是穷神！」
　　我的祈求没能传递到。
　　「是吗•••原来是这样呢。晴斗同学不是对我这个穷神温柔，而是对有着这个名字和身姿的，我这个普通的女孩子温柔呢」
　　小雨茫然地低语道。
　　「是这样呢。哪有有人会对带来不幸的存在温柔呢••••••」
　　「不、不是，这是•••••••」
　　我混乱到连辩解的话也找不到。
　　「再说一次。我是穷神。既然明白了，就请不要再和我扯上关系了！明明连会变得不幸的觉悟都没有，就请不要白白地对我这么温柔！」
　　小雨跑出了寝室。
　　我反射性地追着，向跑在走廊上的小雨伸出手。
　　「等等！等等啊！」
　　「请不要跟过来！」
　　小雨回过头瞪着我，向我伸出食指。
　　“颤栗”， 一阵平白无故的恶寒 。为什么她的食指看上去就像匕首一样。
　　突然，脚下的地板塌陷，木板破裂，破洞陷到了我的肚子。
　　建筑物老化了！？
　　就在我如此想着的一瞬间，接着靠近天花板上开始积起了细细的水滴，不一会儿就变成了一朵黑云。紫色的雷电四散而裂，从坐垫般大小的黑云中，冰雹向我的头上打去。
　　「好痛！？好痛好痛好痛！」
　　就在我用手腕护住脑袋的时候，小雨逃走了。玄关的门口以惊人的气势被打开，接着传来了奔跑的声音。
　　黑云在空中消解。我从地洞中爬了上来。
　　房间里出现乌云，一般是不可能的。而且还和上次的一样。就在我握住小雨的手在山中走过之后。
　　那个时候大姐姐说了，不要随便触怒神灵。
　　脚下剧烈地摇摆了起来。
　　地震？不对。这是，头晕。我坚信不疑的世界失去了支柱，正在动摇着、悲鸣着。
　　我不稳地靠在了墙上。
　　这是什么、这是什么啊。
　　铃音是妖精、小雨是穷神？不是人类？
　　虽然难以置信，不过见到了如此怪异的现象，实在是难以否定。
　　好痛，中二病啊、妄想家啊，如此认为的我错了吗？
　　其实很痛的是我？
　　把小雨和铃音当成了笨蛋，随便敷衍她们，取悦她们。
　　我到底有多么伪善啊。
　　好痛。我太痛了。
　　不要啊。我不想承认。不想相信。我不想接受。
　　可是。
　　小雨哭了。因为我不相信小雨是穷神，所以深深地伤了她。
　　铃音倒下了。因为我不相信铃音是妖精，所以没能阻止她身体衰弱下去。
　　我该怎么做？我该怎么做，让她们宽恕我？我该怎么做，才能取回信赖？我该怎么做，才能治好铃音？
　　我不知道。这种状况，对平凡的人类来说，太异常了。
　　不对，错了。
　　是不想知道。其实向小雨和铃音表示诚意的方法，明显就有一个。只不过我还在踟蹰不前。我的生理和本能，正在全力地抗拒着奇怪的事情。
　　但是••••••我更加讨厌让她们痛苦、我想看见看见她们的笑容、我想和她们一起闲聊••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••我想和她们吃饭。
　　如果是为了她们。
　　那就把我的世界舍弃吧。
　　那就把我的常识消除吧。
　　「不••••••振作起来的话」
　　我推开墙壁，回到了寝室。
　　靠近躺在床上的铃音，抚摸着她那变小的脑袋。好意••••••不知道是不是这个，不过我把自己对铃音的心意灌注进去。为了能让她恢复过来。
　　「上次说了术式能治疗身体吧。咦，该怎么画才好？」
　　「••••••现在才改变态度，已经太迟了哟。如果能早一点遵从我的劝告就好了呢」
　　铃音的嘴巴憋成了 “一”字，她在生气。虽说这是理所当然的。
　　「对不起••••••下次我不会怀疑铃音的话了，我会相信你的，这次就原谅我吧。怎么样才能让铃音精神起来，告诉我吧」
　　我一边抚摸着铃音的脑袋，一边真诚地恳求着。
　　铃音赌气地撅着嘴唇。
　　「••••••哼。其实我的身体，怎样都好吧。晴斗重视的只有小雨呢」
　　「才没这回事！（= =你们都是我的翅膀！）我想让铃音精神起来啊！我想和铃音开心地说话啊！」
　　铃音的脸上染上朱红。
　　「真、真是没法呢。这次就恩赦你哟」
　　「那、该怎么做才好！？」
　　我气势惊人地问道。
　　「只要晴斗摸我，那就足够了哟。剩下的就是，不要再让我承受追债人的恶意就行了呢」
　　我照铃音说的，摸着她的脑袋时，只见紧闭双目的铃音的表情渐渐柔和，痛苦消去，上下起伏的胸口也慢慢地平稳了下来。
　　最后铃音不情愿地说道。
　　「••••••好了，快去追小雨吧」
　　「可是，铃音你••••••」
　　正在我犹豫不决的时候，铃音睁开了眼皮，侧过头看向我。
　　「我现在还算可以哟。总是让女士哭泣，我这个妖精女王的末裔可不原谅哟」
　　••••••好有型。虽然她自称女王的时候把她当成了白痴，不过知道她是真女王以后，我的印象顿时转了一百八十度。
　　「谢谢。我马上会回来的！」
　　我跑出了寝室。
　　咬着牙齿，跑下楼梯，穿过门廊。离开房子，奔跑在山丘上，跌跌撞撞地跑下坡道。
　　膝盖很痛？管他呢！很痛的是我这个存在！肺很痛？给我闭嘴我的肺。向小雨道歉，直到她停止哭泣，我才不管这些破事啊。
　　我一口气跑到了高中。
　　从后门进入停车场，打开小屋的门。打不开。从窗户窥视着里面，没有小雨的身影。只有毛巾和书包被放置着。
　　她去哪里了啊。
　　就在我苦苦思量时，蕾蓓卡摇着尾巴从后面过来了。
　　「哦哦，这不是晴斗吗。遇见你真是太好。本想着到你的公寓里去玩，没想到一片狼藉，让我好担心啊」
　　「蕾蓓卡！」
　　我向蕾蓓卡跑去。
　　「你能用气味明白小雨在哪里吗！？找一下！快点！求你了！」
　　「嘛等一下。为什么要这么着急」
　　「小雨是穷神！因为我不相信她是穷神！小雨哭了！我不能原谅自己！」
　　蕾蓓卡用前爪轻轻地敲了我的脚。
　　「所以说冷静一点。向我学，逻辑地说」
　　确实，按照这种讲法，就算想传达也传达不了。看上去就像兴奋过头了一样。总之我先吸了一口气，努力地把心情平静了下来。
　　接着我把事情的经过简单而言快速地说着。
　　说完，蕾蓓卡理解般地点了点头。
　　「••••••原来如此呐。这么说来，你也不相信我是犬神吗？」
　　「嗯、嗯」
　　「现在呢？」
　　我毫不迷茫地回答道。
　　「我相信，我现在什么都相信」
　　「那就好」
　　蕾蓓卡不禁微微一笑。
　　「那，能不能找一下小雨！？能行吗！？」
　　「当然可以，不过我不会做。不对，是不让你去」
　　只见它皮毛倒竖，尾巴上抬，眼中透出了凶光。
　　只见它的身体突然膨胀了好几倍，我害怕地向后退去。
　　「为、为什么••••••？」
　　「你明白穷神是多么强大的神吗？他们操纵着人类的命运。就连宇宙间最强力的因果法则也能干涉。要是和那种怪物扯上关系的话，你有几条命都不够用」
　　我握紧了拳头。
　　「才不是怪物！小雨虽然有点奇怪，可是她是个娇小而又柔弱的女孩子啊！」
　　「那也是她们的策略。虽然我也是第一次看见小丫头的穷神，不过大多数穷神都会装出一副虚弱的老人的姿态，靠这样博取人类的同情，进入他们家毁灭他们」
　　也许蕾蓓卡说的都是事实、也许蕾蓓卡说的都是发自真心。不过。
　　我笔直朝蕾蓓卡那琥珀色的瞳孔看了回去。
　　「就算是这样•••••也没关系。我想和小雨扯上关系，就算她是怪物也没关系」
　　「是吗，那就————」
　　蕾蓓卡气势逼人地，向我迈出了一步。
　　被她的气势压倒，我又向后退了一步。
　　「——给你带路吧」
　　「诶？可以吗？」
　　我脱力了。
　　「啊啊。我已经听到了你的觉悟。既然你已经下定决心了，那我就会追随你到天涯海角」（可恶，都是好女孩啊-_-#）
　　说的好有男人味。好像胡须正随着风摇摆着。糟了，明明是条狗，我好像要迷上它了。
　　「谢谢！」
　　「呼呼，好有觉悟。越来越想和你生小狗了」
　　对不起，果然还是不行。不要说小狗啊小狗。我会意识到蕾蓓卡是条狗的吧。
　　就在我有点退缩的时候，蕾蓓卡的身体突然开始变大起来。只见白色的毛渐渐消去，背上的毛变成了头发，身体描绘出人类的轮廓。
　　在一瞬间，狗就不见了，这这里出现了一位全裸的大姐姐。
　　毋庸置疑的绝对证据。蕾蓓卡=大姐姐。为了和犬型的蕾蓓卡区别开来，就让我偷偷地称她为蕾蓓卡姐姐吧。
　　肤色MAX的蕾蓓卡姐姐跳到了我身边。
　　「快，我们生小狗吧！现在、立刻！就在这里遵从本能！我可是想要七十亿只小狗哦！」
　　「超过地球人口了！？」
　　「没问题，一次生七只的话，五亿年后就能达成了！」
　　「现在不是做这种事情的时候啊！得去追小雨啊！」
　　被丰满的胸部顶在脸上，我抵抗着堕落。
　　「呼姆，是呢。那等会儿再慢慢享受吧」
　　蕾蓓卡姐姐从我身上离开了。转眼间又变小了。皮肤上长出白毛，盖住全身，身体变成了狗的形状。
　　「那么，骑我吧」
　　犬型的蕾蓓卡背朝着我垂下了尾巴。
　　「诶诶！？」
　　「安心吧。现在不是性的意思。因为我的脚步比你要快呐」
　　不是——我不是在担心这个，不会被击溃的吧？因为是犬神所以没事吧？
　　我诚惶诚恐地骑在了蕾蓓卡的背上。
　　「抓紧了」
　　刚说完，蕾蓓卡就蹬了地面一脚。骇人的冲击。我几乎要被甩了下来，于是慌忙抓住蕾蓓卡的脖子，用脚夹住背部，贴在了自己的肚子上。
　　蕾蓓卡跑着。
　　那是风。是吹过大地的一阵疾风。快得在眼中留不住周围的景色。
　　神速说的就是这么回事吧。空气要把皮肤撕裂了。
　　「好痛！」
　　「没事吧？」
　　蕾蓓卡放慢了速度。这下才总算明白，我们到了繁华的大街。食物的香气和排气的臭味相互混杂，街上人山人海，车水马龙。
　　我在蕾蓓卡身上整理着衣容的时候，穿着我们学校制服的高中生们在附近通过了。石丸也在其中。看他正提着书包和社团背包的样子，应该是正在回家的路上。
　　石丸来回地望着我和蕾蓓卡。
　　「阳山••••••你在干什么？」
　　很难回答的问题！要是把事实原原本本地告诉他，一定会被他认为脑子坏了。
　　不过，现在怎么能否定。不能被常识难看地绊住。
　　「我现在正坐在能说人话的犬神身上以超高速追着穷神哟！」（= =没标点）
　　「•••••哈？QUAN SHEN？」
　　石丸目瞪口呆。
　　蕾蓓卡再次加速，石丸他们瞬间就被甩开了。她一边跑着，一边问着骑在背上的我。
　　「••••••可以吗？说了那种话」
　　「可以啊。因为我已经看见真实了」
　　「是吗。今天的你，比以前还要帅哦」
　　蕾蓓卡笑道。
　　超过汽车，赶过自行车，我们奔跑在大街上。
　　渐渐地，我也习惯了这个速度，开始享受起吹风的感觉。
　　「在那边！」
　　在商店街的一端，蕾蓓卡来了个急刹车。
　　小雨在宠物店的橱窗前蹲下了。只见她一边擦着眼泪，一边向窗对面的小兔子哭诉着。
　　那是•••••在倾诉烦恼吧。
　　路人们露出同情的神情，从她身边穿过。确实会这样呢。
　　「那个兔子也像蕾蓓卡一样，会说话吗？」
　　「不会，只是一只兔子而已」
　　那么，就是因为过于伤心，以至于小雨和一般的动物都倾诉了起来••••••？唔————胸口超痛。
　　我从蕾蓓卡背上下来，走到了小雨身边。
　　「小雨！」
　　「诶！？」
　　小雨朝我转过头。脸上浮现出惊讶的神色，并打算逃跑。
　　但是，蕾蓓卡迅速挡住了她。虽然小雨想绕开，可马上又被拦下了。只看这个情况的一面，就好像我正在用狗袭击女孩子一样呢。
　　「为、为什么要过来！」
　　小雨颤抖着伸出食指。
　　这是小雨对抗世界的武器。给予不幸的穷神的手指。回想起来，从最初被小雨用手指指着的时候，我的不幸就激增了呢。
　　大概，小雨正在犹豫要不要对我进行攻击。真是个温柔的孩子啊。只见她摆着指向天空的姿势，这是对我最大的抵抗了吧。
　　只见她用那被泪水浸湿的瞳孔瞪着我，我畏缩了，就连想好的台词也变成了空白，只能磕磕巴巴地告白着。
　　「那、那个，我想和小雨谈谈」
　　「你还要说什么呢！明明就不把我的话当回事！明明就不相信我说的！」
　　「唔••••••」
　　我退缩了。
　　对，全都是我的错。这就是名为偏见的暴力。到了这个地步，也许我说什么都迟了。也许已经不会被她接受了。
　　「明明我是穷神却还对我这么温柔，我可是非常开心哟？就连原本最讨厌的穷神祖先的心情，也能明白了哟？可是，全都是我的误解」
　　小雨羞愧地哭笑了起来。
　　这种笑容，我不想看。心脏会被揪紧。
　　「对不起。我产生了奇怪的误解，虽然我并没有讨厌晴斗同学，不过我会给晴斗同学添麻烦的，所以我要远走高飞了。再见」
　　小雨跑开了。我急忙抓住她的手。
　　「等等！我已经相信小雨是穷神了啊！还有，才没有添麻烦啊！」
　　「添麻烦了啊！和我扯上关系的话，晴斗同学会一直贫穷下去的哟！？生病和受伤会不停地发生哟！会吃不饱的哟！？」
　　我轻轻地笑了笑。
　　「也许吧。老实说，最近的饭都变差了啊。豆芽菜、大豆、杜鹃花还有狗罐头。和父母生活时的饭比起来，真是太差了、差过头了呢」
　　「对、对不———」
　　我朝着打算道歉的小雨摇摇头，把想法一口气倾泻了出来。
　　「可是！这根本不算什么！和小雨吃的狗罐头，比牛排还要美味！和小雨吃的野菜，是最高级的美食！」
　　既不是夸张，也不是做作。
　　这是涌上喉咙的真心。
　　「和一个人吃完全不同。空腹不是最美味的调料，小雨你才是最美味的调料啊。看到小雨你吃的这么香，我就会很开心，就会变饱」
　　「我也是•••••虽然是这样•••••但是••••••」
　　小雨犹豫地小声啜嗫着。
　　「所以说————」
　　说啊，我深吸了一口气。
　　「————我想永远和小雨在一起吃饭啊！」
　　「呼诶！？」
　　小雨的身体完全僵住了。只见她用手掌抱住了顿时就染成火红的脸。
　　图
　　「就、就就就就就就算你说的这么突然！诶！？诶诶！？心、心里的准备都还！但是但是但是，要是放过这次的话，像我这种人就再也没有机会了！怎怎怎怎么办！？」
　　诶————怎么回事这个微妙的反应，还有蕾蓓卡为什么要吹口哨啊。
　　小雨深呼吸然后整理好吐息，接着咽了一口口水。
　　「我、我明白了！我也下定决心了！我们开始分魂的仪式吧！」
　　「诶、等、什么！？」
　　我还没太理解那个设定啊！
　　「事到如今可不能取消了哟！」
　　小雨踮起脚尖，用穷神的食指，指向我的脸。
　　“颤栗”，寒气。不过和至今为止的不同，是股令人舒畅的寒气。
　　带来不幸的细指逼近我的脸庞，接着，轻轻地进入了我的眼球。
　　我的眼球，吞下了小雨的不幸。
　　「什！？」
　　虽然我吓得心惊胆战，不过一点也不痛。倒不如说很舒服。手指那冰凉的触感潜入眼中，刺激般的快感浸染而上。
　　小雨的手指发出青光，流进了我的眼中。她抖了一下肩膀，发出了娇艳的声音。
　　「呀嗯。我、我一半的灵魂，分给晴斗同学了。穷神给予的祝福是『绝对观测』。只要加以锻炼，就能看透森罗万象哟。呼呀嗯」
　　只见她哈——哈——喘着粗气，难道说小雨也很舒服吗？这其实是什么仪式吗！？只不过是分魂而已吧！？
　　青光停止流动后，小雨拔出了手指。只见她按住脸颊害羞地说了一句。
　　「晴斗同学，从今以后请多多指教呢」
　　「嗯、嗯，多多指教」
　　就像是文件没读完就被盖了章的心情。
　　「那，回去吧。铃音同学还在担心呢」（小雨）
　　是呢。不过，为什么要揪住我的衣袖紧紧地贴着我啊，小雨小姐。突然缩短距离也太恐怖了。
　　☆
　　我们返回屋子时，只见铃音用白布代替衣服，包住了自己的身体。人类的衣服不合身了啊。就像长袍一般，确实很有妖精的感觉。白鱼般的裸脚好耀眼。
　　虽然还是迷你尺寸，不过身体好像安定下来了，只见她在床上支起身子欢迎我。
　　「和好了吗？」
　　「是的！春雨过后大地变坚固了！」
　　小雨快活地回答道。
　　铃音盯着小雨揪紧我衣袖的样子。
　　「有点太坚固了呢」
　　「啊哇，对不起！我在这种时候还！」
　　小雨慌忙地把手从我的衣袖上放开了。
　　「库库！库库库库！哈哈哈哈哈！」
　　还有，蕾蓓卡你从刚才就笑过头了。像是呼吸都很困难般地笑个不停。到底是戳中你哪个笑点了。
　　先不管这个。
　　果然，应该要好好地道歉呐。作为起始。从情理出发。
　　「大家，对不起！」
　　我把手摆在地上。大家吃惊地注视着我。
　　蕾蓓卡把前爪放在了我的肩上。
　　「怎么了？终于决定放弃两脚走路了吗。不错的判断」
　　不对，我又不是狗。
　　「我误会大家了。我以为蕾蓓卡的头上装着通信机，然后是露出狂的大姐姐从通信机上说话」
　　「••••••厚哦。两人饰一角吗」
　　蕾蓓卡兴趣十足地倾着头。
　　「我以为铃音和小雨是些因为人生辛苦，所以躲进妄想中的可怜人」
　　「诶诶！？我很可怜吗！？」
　　小雨瞪大了眼睛。
　　「特别是铃音，我以为你在很多地方上都没救了，所以放弃了」
　　「你、你说什么••••••」
　　铃音的脸庞因为愤怒渐渐染上红潮。哇啊，美人生气起来也好漂亮呢。
　　「真的对不起！我反省！作为赔礼，只要我能做到，什么都会做的！」
　　我深深地跪着。
　　屏住呼吸等待着判决。充斥着房间的沉默，压在了肩上。大家到底是些什么表情呢。会原谅我吗。汗水流到了侧腹。
　　终于，铃音打破了沉默。
　　「••••••明明就把我看成是危险的人，为什么还要和我在一起呢？」
　　我抬起了脸。
　　「因为我不讨厌铃音的其他部分。像是温柔的地方，有趣的地方」
　　「都、都说这个地步了，还真是没法好好发火呢•••••」
　　铃音懊恼地插进话来。
　　「那就这样吧。在我的面前跪下，低下头」
　　「这样？」
　　当我在铃音面前低下头时，小小的重物放在了我的头上。向上看时，铃音的光脚正踩着我的头。
　　「•••••你、你在做什么！？」
　　铃音眯起眼睛向下看着我。
　　「作为赔礼，每天都让我踩三回头。早上一次，中午一次，晚上一次。晴斗是个又多么渺小多么轻率的存在，就用身体好好了解一下哟」
　　‘转转转转转’，她来回地踩着。
　　嘛，痛是不痛，不过话说，想到是被女王的末裔踩着时，好像会有种对奇怪的世界觉醒的危险。窥视着从包着身体的白布中露出的清凉的大腿时，口水不断就不断地涌起。
　　铃音把脚从我的头上拿开时，蕾蓓卡舔了舔自己的嘴唇。
　　「那么，就让我每天做三回吧，别的事情」
　　「什么事！？」
　　我打了一阵冷战。
　　「呼呼呼」
　　不要意味深长地糊弄过去啊。
　　我把脸朝向小雨。
　　「小雨呢？我该怎么赔礼才好」」
　　「刚才我已经得到最高级的赔礼了，不需要其他的东西了哟」
　　小雨微笑着挥了挥手。
　　「诶？那是什么？最高级的赔礼」（铃音）
　　「这是秘密！秘密！啦~啦啦啦啦~~ ♪」
　　「我很在意哟！竟然都要唱歌了，到底是什么！？快说啊！」
　　铃音用力扯着小雨的衣袖，小雨还是笑而不答。该怎么说呢。女孩子之间嬉闹的样子好可爱呢。
　　在这之后，谁也没有斥责我了。大家都太宽容了吧。如果不是奴隶劳动或是拼上性命的话，我会过意不去的啊。
　　我再一次深深地低下了头。
　　☆
　　击退追债人的方法，变成了各自思考的形式。
　　我和小雨各自的房间，夹着铃音的房间成了川字。
　　『如果让小雨和晴斗相邻的话，还不知道晴斗会做出什么哟』，这就是铃音的说辞。这是没被信任呢。话说，我在铃音的旁边就可以么。
　　在分配下来的房间里，我打开了行李。我把那些从直升机的冲击中，死里逃生的物品从公寓里带了过来。
　　从房子的密室中辛苦搬来的床铺，是泰坦尼娅一组自古传下来的。我在那张床上铺上了带来的被子。
　　带上睡衣和内衣还有毛巾，我向浴室出阵了。
　　爬下一楼来到走廊上，从厨房中传来了轻微的呻吟。
　　偷偷看去，只见铃音正在餐柜前，伸着脖子‘嗯嗯’地嘀咕。因为变成了小学生的身高，所以够不到。
　　我走进厨房向她搭话道。
　　「你想拿什么？」
　　「从上数的第二个柜子里的茶杯。不是这个，是装饰着玫瑰花的那个」
　　遵从铃音的指示，我从餐柜中取出了带有玫瑰花纹的茶杯。
　　「你想喝水吗？」
　　「诶诶」
　　铃音点点头。自来水很可靠。每当翼筐罂然的时候，用水填满肚子就能糊弄过去呢。这总比用石头填满肚子要安全。
　　我思索着往茶杯中注入水，递给了铃音。可能是站着都很辛苦，只见她在地上摆着女子座的姿势，喝着杯里的水。（女の子座り：也称アヒル座り、ぺたんこ座り、おばあちゃん座り、鳶座り、割座，就是在正坐的姿势下，劈开两腿，屁股着地的座法。一般称M型，若继续张开，可呈T型）
　　「我原本都不知道铃音的身体不好呢。毕竟最近还是那么精神呢」
　　「我才不是身体不好哟。因为人的恶意对妖精来说就是毒物，所以我只是衰弱了而已。妖精基本上都很健康哟。就连给予真之人的祝福也是『生命之泉』呢」
　　「那个，到底是怎么一回事呢？」
　　我认真的问道。不能总是把耳朵堵上，不听这方面的知识呢。
　　「这是能让身体的回复力提高百倍的祝福哟。不仅不会生病，就连伤口也能在一瞬间痊愈哟」
　　「嘿诶——真是便利呢」
　　就算在大风中游泳，光着内裤快跑也不会感冒，实在是太妙了。
　　铃音用两手抱住茶杯，扭扭捏捏地向上看着我。
　　「那、那个，晴斗想要吗？妖精的祝福」
　　「嘛，如果可以的话，那我会很高兴的呐」
　　「是、是吗•••••这就是说••••••但、但是••••••如果是晴斗这样的真之人的话••••••」
　　她满脸通红地小声细语道。‘总觉得好可爱呢’，就在我一边这样想着，一边眺望着她的时候，明明我什么都没说，铃音却狠瞪了过来。
　　「什、什么都没有哟！不要太得意了哟！」
　　我根本就没有得意过的印象，再说也不知道该对什么得意。
　　「那，我去洗澡了哟」
　　「诶、诶诶！请慢走！」
　　铃音像要把脸藏到杯子里般喝起了水。
　　我离开厨房在走廊上前进着，来到了更衣室。拉开浴室的移门时，我吞了一口气。
　　好宽敞。地板是大理石，浴槽能容纳十人左右般大，就连墙壁上都排着妖精的肖像。肖像长着和铃音相似的美貌，背上生着翅膀。
　　浴槽渐渐被热水灌满。用这么多水也太可惜了呐，不管如何，铃音也是个大小姐，也许不太会节约呢。
　　等会儿得提醒她一下。不过嘛，今晚就让我享受一下吧，
　　我随便地洗了一下身子，就沉到了浴槽中的热水里。
　　被治愈了。就算浮在热水中，全身尽力地伸展着，空间也非常有余，真是太爽了。
　　我一边放松着，一边飞驰着对父母的思念。
　　既然小雨和铃音都是真正的穷神和妖精，那么我的父母也是真的吧。父亲是名副其实的驱魔师，母亲是占卜师？只有我什么灵也看不到，是个无能的家伙？
　　认为一把年纪还在玩驱魔师游戏，而不愿被当成父子，甚至还拜托他不要来体育祭的我，其实是个最差劲的不孝子？
　　如果是这样的话，下次得向他们道歉。就在他们从交流的混沌状态中回来后，和他们取得联络时说吧。
　　就在我思绪纷飞的时候，入口的移门从外面被打开了。
　　在那儿站着的是小雨。只见她用毛巾从胸部裹到了腰部，除此之外全是肤色。我不是正仰头泡着么！
　　「等，现在我在洗啊！？」
　　小雨抱住纤细的身体缩着看向我。
　　「我、我知道。反正都分过魂了，‘一起洗也可以吧’，我是这么想的。不、不过，你不想看我的裸体吧！我这种人就像是没毛的牙刷一样，让你见丑了呢！」
　　 快哭了。她突然进来，又随便哭了起来，确实是挺困扰的，实在是难以理解。
　　「不、不是，小雨才没有让人见丑的地方啊」
　　「是吗！谢谢你！」
　　小雨的脸庞熠熠生辉生辉，又往前走了过来•••••我连一句‘可以进来’的话都还没说吧？接着小雨又往前迈了一步。
　　「这位客人？注意脚滑———」
　　「呀」
　　还没来得及说，小雨就仰天摔倒，踢飞了地上的脸盆。
　　脸盆向我飞来。
　　就在这时，奇妙的事情发生了。
　　眼前所有物体的动作，就像慢动作般变慢了。从地上拨起的水花在空中停止了。从侧面倾斜的小雨的身体，慢慢地像地上倒去，能看见她的脚底。
　　脸盆就像在空中悬浮般缓缓地向我的脸靠近。
　　我歪过头，不知为何我的动作也不顺畅。可是，因为能看见脸盆的弹道轨迹，所以完全能避开。
　　这时，世界总算是解除了慢动作，开始普通地运作了。从背后的墙壁上传来了脸盆撞上的声音。
　　••••••怎么回事，刚才？
　　就在我瞠目结舌的时候，小雨按着后脑勺从地上爬了起来。
　　「好痛痛痛••••••看你呆住了，怎么了吗？」
　　我难以置信地回答道。
　　「好像•••••突然能看见所有东西的慢动作了啊。虽然很快又恢复了。这是怎么回事？」
　　小雨睁圆了眼睛。
　　「这么快就能做到这种事情了吗！？大概，是我的祝福起效了。因为『绝对祝福』也能提高动态视力呢」
　　唔咯、中二病啊。好痛啊•••••••不对呢。必须承认。这是现实。小雨是穷神，和我进行过所谓的分魂了。
　　「好、好厉害呢」
　　「诶嘿嘿，到时候，一定能看清整个世界的变化哟！」
　　小雨坐在浴室用的小椅子上，开始洗起了身体。只见她没解开毛巾，就熟练地洗着里面。话说她的皮肤好白啊，白得不输给大理石地步般耀眼。
　　小雨洗掉了身上的泡沫，这次把头先前倾倒，洒上了香波。
　　冒出的樱尖透着一股稚嫩的色香，包在身上的毛巾凌乱着，能瞥见胸部••••••没想到还挺有料。至少不是案板。
　　小雨擦洗着头发转向这边，我迅速转过头。糟了，是不是被察觉我在死盯着呢••••••？
　　‘啪嗒啪嗒’的脚步声渐渐靠近，水面上的波纹扩散开来。
　　「那个•••••果然还是不想看我的身体呢•••反正我就像烂泥••••••」
　　「不是不是，才没这回事啊！绝对没有！」
　　我慌忙抬起了头。
　　距离几米，就在正对面，小雨把身体浸在了里面。毛巾已经不稳了。虽然因为热水的影响，轮廓不停地摇晃着，可是能看见肌肤的
　　血冲上了我的头脑。不、不可以撇开目光吧。会伤到小雨的。可是老是凝视她的身体又会让她害怕，那就注视她的脸吧。
　　「我、我能再靠近你一点吗？在远处很寂寞」
　　「嗯、嗯」
　　小雨就这样浸在热水中，挪着腰向我靠近。
　　「那个那个，我还能再靠近一点吗？」
　　「没、没问题」
　　终于，我们之间几乎没有空隙了。距离近得好像连我那激烈的心跳都能传递过去。小雨的脚尖和我的脚尖碰到了。身体颤抖不已。
　　「•••••晴斗同学。虽然我是穷神，会给晴斗同学带来不幸，不过我会为你那份加油的。为了尽可能让晴斗同学幸福，我会努力的！」
　　「诶？啊、嗯••••••？」
　　还是不太明白她说的。
　　「晴斗同学••••••我要怎么做才能让你幸福呢？你想让我做什么呢？」
　　「那个••••••」
　　我的视线不禁落在了小雨胸部那没露出来的部分。住手啊，不要用这种目光去看小雨啊。
　　「请不要客气地说出来••••••我什么都会做••••••」
　　小雨的脸庞如燃烧般火红，湿润的瞳孔向上注视着我。妖艳的脸颊上滑下水珠，滴在了水面上。
　　这是什么情况。为什么小雨会做出这么大胆的事情？就算她像个妹妹般的存在，这也太糟糕了吧。
　　「那个啊，分魂这个仪式，是不是有什么深刻的意思————」
　　‘吗’，就在我打算问的时候，更衣室的门被拉开，铃音出现了。
　　「在、在、在干什么呢！」
　　只见她看着我们，摆出愕然的表情后喊道。然后又迅速转过身，红透耳根，背朝着我们怒吼道。
　　图
　　「我还在想怎么听到了两个人的声音！原来你们竟然在这个屋子做出这么不知羞耻的事情！不可原谅哟！」
　　小雨慌忙地摆摆手。
　　「没、没做哟！只是我拜托晴斗同学让我进来而已！」
　　「那也不可原谅！身体暖了就马上离开！」
　　能够允许到暖了为止啊。没想到还这么宽大。
　　☆
　　洗完澡后，已经过了晚上八点。我和小雨聚在了铃音的寝室。
　　而蕾蓓卡也没有回家，而是以蕾蓓卡姐姐的姿态照顾着铃音。‘不要全裸地晃来晃去啊’，在我和小雨还有铃音的强烈主张下，她只好无可奈何地穿上了衣服。而那些是放在密室里的衣服。
　　躺在床上的铃音，变得越来越小。
　　就像是被幼儿园的小女生们换装玩耍的小爱莉，或是兔宝宝般的尺寸。
　　因为一直都在强忍着恶意，所以很难从衰弱状态中恢复过来。就像没有体力，所以感冒在恶化着的状态。
　　人类用的床对一个人偶来说太大了。因为盖上的被子很重，所以就换成了毛巾。
　　「铃音同学，会变小到什么地步呢？」
　　小雨担心地望着铃音，
　　「••••••如果继续承受着恶意，最终会变成泡沫消失哟。按人类的说法就是死呢」
　　死。冰冷的回响触到了心房。
　　「那不是很不妙吗！还是到哪里避难比较好吧！剩下的我们会想办法的！」
　　我劝告的时候，铃音激烈地摇了摇头。
　　「我不要哟！这是泰坦尼娅家最后的城堡！我怎么能在敌人面前逃跑呢！」
　　「不是说这种话的时候啊！事关性命吧！？」
　　「也有比生命还要重要的东西哟！我不会舍弃妖精女王的荣誉的！这个充满了我会母亲大人还有父亲大人回忆的房子，我必须要守护好！」
　　铃音潸然欲泣地宣言道。
　　比生命还要重要的东西，怎么可能会有啊。可是，对于铃音来说，妖精女王的荣誉比任何事物都要重要的这件事，也不是不能理解呢。
　　因为啊，就算被大家疏远，就算被大家当成那种人，铃音还坚持说着『自己是妖精女王的末裔』哟？不管对谁都绝不歪曲自己，挺直胸膛。
　　比起就职得到薪水、交到朋友来说，自己是妖精女王的末裔这件事，对铃音来说更重要。
　　老实说，很耀眼。像我这种人，为了能和人顺利交往，会让大部分事情随流而去。
　　『啊啊是吗，你是穷神呢』，像是这样。铃音好坚强。
　　所以才危险。
　　「我明白了。我尊重铃音的生活方式」
　　我会一直尊重到铃音要消灭为止。如果要变成那样时，就算硬来也要让她避难。
　　「感谢你••••••」
　　铃音筋疲力尽地闭上了眼睛。
　　「那些追债人会多久来一次呢？」
　　「母亲大人他们潜逃后，近乎每天都来。差不多有四个月了呢」
　　「这么久！？」
　　就算是一般人也会衰弱啊。虽然身体不会变小，不过心灵会坏掉的。而且铃音是独自撑过来的哟，实在是太顽强了。
　　「辛苦你了，你努力了呢」
　　我轻轻地摸着铃音的脑袋。
　　铃音像是很舒服般地松缓了表情，立刻就像小老鼠一样，开始发出了细微的呼吸声。
　　我走到寝室外头关上窗，垂着肩膀。
　　「要是我再早一点相信铃音是妖精就好了啊。然后用术式这种东西帮助她的话，她就不会衰弱成这样了呢••••••」
　　蕾蓓卡姐姐闭上眼睛吐了一口气。
　　「‘要是’、‘再•••一点’，这种话是没用有意义的。就算后悔也没法改变过去。我们能做的，就是为了在将来不再使用『再』这句话，而从现在起，做出最大的努力而已啊」
　　「•••••确实是这样」
　　虽然被蕾蓓卡姐姐这样帅气的人劝说，是很有说服力的，不过这个人其实是狗呢。不能小看狗啊。
　　「现在最好的方法，是什么呢••••••让追债人放弃，让铃音早点恢复的方法••••••」
　　「呼姆••••••虽然我也考虑过了，不过还是没有好办法呐」
　　就在我和蕾蓓卡姐姐苦苦思索的时候，小雨送来了坐立不安的视线。想要说些什么地，嘴唇一张一合。
　　「难道说。小雨想到什么了吗？」
　　小雨不安地犹豫着。
　　「想是想到了••••••不过相当危险••••••」
　　☆
　　第二天，星期六。
　　我从早上就在武者震了。
　　现在还是人偶大小般的铃音，正躺在床上痛苦地喘息着。我们三人围坐在她身边。
　　「晴斗，没事吧？你的脸色很难看啊••••••」
　　蕾蓓卡姐姐关心地望着我的脸。她穿的是从伯母那里借来的高级T恤。露出肚脐的样子好性感。
　　「•••••嗯。没事。只是睡眠不足而已」
　　我说谎了。其实我紧张得都难以冷静了。身体微微颤抖，胃里绞得让人疼痛。因为和黑道做对手，还是人生第一次啊。
　　铃音发出了虚弱的声音。
　　「这个作战还是放弃比较好哟••••••万一发生什么的话••••••」
　　「就说了没关系啊！铃音就老老实实地躺好！」
　　我用指腹轻轻地抚摸着她那娇小的额头。
　　「要是真的变危险的话，我会打倒追债人的」
　　小雨的保证好可靠。毕竟穷神之指的威力，我已经亲身体验过了呐。“雷云召唤！”什么的太厉害了。顺便一提，小雨是高中制服的姿态。
　　就在我惴惴不安地等待时，引擎的声音朝屋子渐渐接近。心跳加速着。
　　「那、我出发了！」
　　我起身而立的时候，铃音无力地伸出了手。
　　「请把我也带到能看到战斗的地方」
　　我把铃音放在手掌上，接着大家聚在一起离开了走廊。
　　从二楼的窗户能看见整个庭院和大门。只见追债人的黑车正停在大门前。空中阴云密布，整个世界充满了黄色和灰色。
　　我在窗边用毛巾做了一张简易的床，让铃音躺下。
　　「请把窗户打开吧。万一发生什么的时候，我会来帮助的」
　　「诶——？」
　　兔宝宝是成不了战力的啊。一脚踩去就会被击溃的哟。要是铃音现在的姿态被那帮家伙看到话，很可能会被他们带走卖掉的。
　　我面露难色，可是铃音坚决地要求着。
　　「请打开！要不然我就会跟你出去哟！」
　　「•••••我知道了啊」
　　我无可奈何的打开了窗。为了不变成需要帮助的状况，只能努力了。
　　把铃音放在那边，我来到了门廊。门上已经开始了连打，噪音回响在大厅中。今天这个声音特别刺耳。
　　我打开了玄关的门口，一边问候两位追债人，一边向外走去。
　　「你好」
　　「哦，总算出来了吗！嗯？你是谁啊？大小姐的姘头吗」
　　小个子露出了怀疑的眼光。
　　地面上飘起了粘滑的湿气。真是让人厌恶的空气。GIN身上散发出的苦味烟草臭，并透着血气，让人莫名地躁动不已。
　　小雨从追债人身边溜过。夹着追债人，刚好处在我的反方向，她在门边摆好了阵势。按照小雨说的，在这个地点容易狙击敌人。
　　好了，作战开始！尽可能让追债人生气！
　　我鼓起勇气怒骂道。
　　「笨，笨——蛋」
　　「哈？」
　　GIN毫无反应。
　　啊——真是的——。和黑道做对手这就到极限了吗！现在还要跑调吗！
　　而我的脚不停地颤抖着。
　　蕾蓓卡姐姐把手放在嘴边假咳道。
　　「有件事必须要告诉你们」
　　「什么啊？」
　　GIN傲慢地斜着身子看向蕾蓓卡姐姐。
　　「铃木家的大小姐已经把整个屋子都献给晴斗大人了」
　　蕾蓓卡姐姐魅惑地抱住我，修长的手腕滑着缠住了我的脖子。
　　「作为奴隶，大小姐已经把身心都献给晴斗大人了。晴斗大人就算看上去这样，其实也是个男人，连我都每天要被晴斗大人塞进小狗呢」
　　不要乱讲什么小狗啊！
　　「被这个不说话还以为是女人的伪娘小鬼••••••？」
　　感觉被说了很过分的话！
　　蕾蓓卡姐姐妖艳地用大腿缠住我的脚，用嘲讽地口吻继续说道。
　　「然后晴斗大人说了。『把那群丑陋的牛虻从我的房子赶走。尤其是那个侏儒，  看了就要吐』呐」
　　「混••••••蛋••••••」
　　变成般若脸的GIN瞪向了我。身上的肌肉嘎吱作响。
　　喂————蕾蓓卡姐姐，太擅长让人生气了啊。我已经怕得要死了，可以回去吗？随便说说而已，不行的呢。
　　我鼓起一生的勇气，随着气氛而走。
　　「就、就是这样哟。侏儒、产业废物、垃圾。这里不是你们这种渣滓能来的地方。回去喝便器里的水吧」
　　哦哦，一旦说起来，竟然就停不下了呢。哪句都是真心话呢。折磨铃音的垃圾就去死吧。
　　GIN开始冷笑起来。这是个会怒笑的家伙？只见他上吊着眼睛，嘴里吐出笑声，扭曲得恐怖。
　　「呼哈哈！你是不是搞错什么了？只是被女人围着，就以为自己是上等人了？喂，让这个小鬼见识一下大人的力量！」
　　「是！」
　　在GIN身后待机的大个子TOSHI快步上前。
　　蕾蓓卡姐姐迅速挡住了TOSHI。
　　「等等，能不能不要用你的脏手碰我的雄性。要是传染上什么怪病那就困扰了呐。想打架的话，就让我做对手吧」
　　「库呵呵哈！真是个好有气势的小姐啊！把她的脚骨给我折断」
　　听到GIN的命令，TOSHI点点头。只见他用炸弹般的拳头向蕾蓓卡姐姐挥去。
　　蕾蓓卡姐姐用她那单薄的手轻松地一推。
　　质量明显太不同了。绝对会折断的。我这么想着僵住了。
　　可是。
　　就算TOSHI用拳头全力揍去，蕾蓓卡姐姐的手掌却一动不动。TOSHI红着脸用拳头推着，不过连一厘米都没动。
　　蕾蓓卡姐姐大大地打了一个哈欠。
　　「在做什么啊，你这家伙。打架啊•••••••是要这样做的啊！」
　　她先向后退去，然后抬起长腿，踢中了TOSHI的身体。
　　近两米高的巨体，像羽毛球般被吹飞了。只见他在地上连续滚了好几圈，碾过玫瑰丛的荆棘，激烈地撞在了栅栏上。
　　蕾蓓卡姐姐发出了爽朗的笑声。
　　「哈哈哈！人类真轻啊。又这么脆弱。翻斗车都比你强」
　　「你、你是什么人啊混蛋••••••」
　　GIN呆然地翻着白眼。
　　唔嘎啊啊啊啊啊！发出野兽般的怒吼，TOSHI向蕾蓓卡姐姐冲刺去。
　　蕾蓓卡姐姐抓住TOSHI的手腕，轻松地挥舞着他的巨体，再砸到了地面。然后反复地揍。（= =街霸，连环技）
　　只见她一只手绞住TOSHI的脑袋，另一只手用拳头使劲地揍着脸。就这样摆着安详的表情，机械般的殴打。
　　「好了。痛吗。痛的话就说痛。不说话的话就太无聊了哦」
　　••••••大姐姐超恐怖。
　　压倒性的强大也要个限度。被那种力量压倒，就算抵抗也无济于事吧。‘一直都尊重着我的意见真是谢谢了。’我不禁这么想着。
　　蕾蓓卡姐姐一边揍着TOSHI，一边向我转过头来。
　　「这边就交给我了。晴斗大人就把那边侏儒解决掉吧」
　　「是、是的！我明白了大姐头！」
　　那么，看看GIN，好像赢不了啊。虽然身高比我低，不过肌肉量完全不同，威压感扑面而来嘛。
　　遵从小雨的作战，我抑制着颤抖向他招手。
　　「来啊，大叔，陪你玩玩哟」
　　「大言不惭！」
　　GIN靠近我挥起拳头。
　　渐渐地，我能看清森罗万象了。就像太极拳般缓慢，只见拳头画着弓的轨迹向我的脸颊接近。我轻轻地侧过身体。
　　GIN的右拳直接划过我的脸颊。风声呼啸而过。慢动作结束后，GIN的脸上露出了惊愕的神情。
　　「什！？运气很好吗！」
　　「我的运气一直都是最差的哟！」
　　GIN摆出像是要盖住我的姿势，继续用左拳挥向我的脸。我的视界中，相对时间开始变慢。慢动作。我微微低下头。头上飞过了拳头。
　　GIN又用膝盖向我肚子撞去，并打算揪住我的下巴，再插我的眼睛，最后给我来一个回旋踢。
　　回避。回避。回避。回避。
　　GIN连我的一根手指没能碰到，而我也毫发无损。
　　因为我全都看见了。
　　GIN的表情渐渐变得焦躁，呼吸开始急促。
　　「为、为什么打不到啊••••••」
　　他的拳头迟钝了起来，脚步也摇摇晃晃。
　　「因为我在放松，不对、吧•••••••」
　　我也在消耗体力。不对，从体格上比不上GIN这点来说，对我不利。
　　不快点让他更愤怒的话，回避的体力都会耗光的。
　　怎么办才好？要去揍GIN吗？•••••••对黑道？不行不行！
　　就在我踟蹰不决的时候，像看不下去一般，小雨从门边指向了GIN。会有什么不幸降临呢。
　　「快让我揍一顿你这小鬼啊啊啊！」
　　在怒吼着的GIN的头上，掉下了一团糊状物。
　　GIN的头上聚集起了鸟。乌鸦、老鹰、麻雀、虎皮鹦鹉、斑鸠。各种各样的鸟
　　盘旋着，依次向他拉屎撒尿。
　　「这、这是什么啊！？」
　　摆着蠢脸，淋着鸟粪的样子过于奇怪，明明还在打架，我却忍耐不住笑了起来，也许是因为紧张，所以越发好笑。
　　「啊哈哈哈！都是屎！」
　　「吵死了！哦哇！？」
　　GIN的裤子燃烧了起来。只见他在地上打滚着打算把火灭掉。
　　难道是自然现象！？穷神好牛。
　　当火灭掉的时候，裤子已经被烧光了，一股刺鼻的味道扑鼻而来。脚上到处是焦痕，GIN打算起身，却摇晃地蹲了下来。
　　明明这么惨，可是脸上的怒意却是气势惊人。不要说意气消沉了，反而猛烈地怒涨着。只要这样做，电压就能上升，还差一点。
　　话说，头上脸上都是粪，明明身型壮硕，下半身却只穿着一条内裤的男人呢••••••看着就从肚子的深处•••••呢。
　　我忍不住爆笑了起来。
　　「内、内裤大叔•••••好、好逊••••••」
　　「杀了你•••••」
　　GIN摇摇晃晃地站了起来。
　　对对，来吧。其实是不想你过来。
　　我颤抖着向后退去。
　　GIN向衬衫的怀中伸手。然后，取出了。
　　•••••手枪。
　　聚集了人类的罪孽，最凶恶的发明。
　　「大、大哥！？这个不妙啊！」
　　被蕾蓓卡姐姐狂扁的TOSHI，仰天出声道。
　　「吵死了！无能就给我闭嘴！」
　　GIN扣动了扳机。
　　视界中，有动作都变得清晰可见。世界在眼中慢慢地变化着。
　　从枪口出来的白烟和子弹。
　　慢慢跳到空中的弹夹。
　　就连子弹回转的样子也能看清。
　　子弹缓缓地、缓缓地、以停住一般的速度，渐渐向我靠近。
　　小雨的作战是，让我避开子弹并弄破上衣中的血糊。这样，就能让黑道以为杀了我，并再也不会到铃音家了。
　　像往常一样，小雨的头脑好聪明。
　　但是，惹人怜爱的小雨太纯粹了。和小雨不同，人类并不率直。
　　身为人类的我深有体会。
　　人类不会认同对自己不利的事实。他们会戴上有色眼镜。
　　如果不是无法辩驳的证据，那么，他们只会相信让自己过得更加舒服的世界。
　　就像否定超自然，相信科学的我一样。偏执地认为宠物喜欢衣服的阿姨，不承认自己在狩猎比赛上输掉的猎人，他们也是如此。
　　要是我不好好接下这颗子弹的话，GIN是不会认为打死了我吧。
　　所以，为了帮助铃音，必须把证据打入他的脑中。
　　也就是被GIN射杀，这个完美的『假证据』。
　　我清楚地看着弹道。子弹向左胸飞来。昨晚调查过的人体示意图，浮现在了我的脑海。
　　我小步移动了身体，胸部的正中央，胸骨上让它和弹道对齐。这样就能停下子弹，护住脏器。
　　子弹碰到了胸部的中央。
　　衬衫纤维破裂。
　　慢动作结束。
　　疼痛爆发。
　　小雨和铃音的悲鸣响了起来。蕾蓓卡姐姐跳到了我的身边。就像事先准备好的剧本一样。这是展现给黑道们的演技。
　　从蕾蓓卡姐姐手上被解放了的TOSHI喊道。
　　「糟了啊、大哥！」
　　「我、我做到了！呼啊哈！子弹躲不了呢！呼哈哈哈哈哈哈！」
　　GIN朝我握紧了手枪，发出了诡异的笑声。两只眼睛像要裂开般睁着，手腕微微痉挛着。
　　「喂看啊TOSHI！反抗我的垃圾就会变成这样！‘Bang’的一下呐，库哈哈！」
　　「大哥，不快点闪人的话，会被条子逮住的！大哥！」
　　TOSHI用他那粗壮额的手握住GIN的手腕，拼命地劝说着。
　　过了一阵子，GIN的眼里总算是恢复了正常的色彩。
　　「•••••我、我们走！」
　　GIN将手枪揣进兜里，连滚带爬地向车子跑去。二人跳进车中，开启引擎，全力逃走了。
　　成功了！
　　我按住胸口，在地上跪下。从指缝中红色的液体不断溢出。维持不住姿势，就趴着倒下了。
　　小雨和蕾蓓卡围在我身边兴高采烈地说着。
　　「大获全胜了呢！晴斗同学！」
　　「真是名演技啊，晴斗。连我都以为真被击中了啊」
　　虽然真被击中了。
　　总之成功击退黑道了。万事屋MISSION COMPLETE。
　　「你还要装难受装到什么时候。可以不用表演了哦？」
　　蕾蓓卡姐姐笑着在我身前弯下腰••••••接着她的语气僵硬了。
　　「这个气味，不是假的血糊啊！？」
　　「诶、诶诶！？」
　　小雨的声音混入了不安。
　　蕾蓓卡姐姐让我仰天躺下，撕开了上衣和衬衫。看着涌上胸口的血液，她脸色大变。
　　「到底是怎么回事！？你没躲开吗！？」
　　「要是••••••躲开的话•••••就不能完美地骗过他们•••••••」
　　我忍着胸上的激痛，挤出了回答。
　　「可恶！外行人不懂啊！我去叫救护车！」
　　蕾蓓卡姐姐飞快地跑进了屋子。
　　小雨脸色苍白地在我身边跪下。
　　「我该怎么做！？我该怎么做才好！？」
　　「这、这•••••」
　　‘这个呢’，虽然我想这么说明，但是难以置信的疼痛，让我没法好好地说话。血流到这种程度应该没问题。我应该用胸骨好好接住子弹了。
　　「晴斗！」
　　铃音从二楼的窗户上跳了下来。
　　解开裹在身上的白布扔向空中，铃音，一个小妖精落在了我的身边。只见她跳在了我的身上，美丽的脸庞扭曲着。
　　「你这个笨蛋！为什么要做这种事！？就算是为了妖精女王的末裔，也太不要命了啊！」
　　「我用胸、胸骨••••••」
　　啊——糟了。激痛让意识朦胧起来了。
　　「笨蛋呢。你真是个笨蛋呢。像这种笨蛋，我不能坐视不管」
　　铃音湿润着眼瞳，真切地笑了。
　　「••••••诶？」
　　什么意思？
　　「向我发誓，对我永远忠诚。这样的话，我就会给你分魂。妖精的祝福是『生命之泉』，可以变成不管是受伤，还是生病都能立刻恢复的身体」
　　「铃、铃音同学！？可、可是，其实他已经分————」
　　小雨阴沉着脸想要说些什么，却被铃音盖了过去。
　　「没有别的办法了！」
　　「虽、虽然是这样•••••」
　　小雨困扰地插话道。
　　「那么，开始分魂了哟。因为一生只有一次，所以用心去接受」
　　我还没宣誓效忠啊！？不理会我的意志，就这么被决定了么！但是因为意识不清，所以既没法反驳，也没法抵抗。
　　铃音在我的身边弯下腰，用纯白的裸足碰到我的胸口，往伤口里埋进。
　　从光裸的大腿上，在脚边散发出的青光，开始流进了我的胸部。
　　铃音扭捏着身体，发出了销魂的声音。
　　「哈啊嗯••••••好棒••••••这就是分魂呢••••••多么甘美•••••••晴斗哦哦••••••」
　　脸颊上如火烧般透着樱红，恍惚的表情正浮在脸上。
　　这个真的只是个分魂仪式而已吧？！我的认识没错吧？
　　「完成了哟••••••」
　　铃音把脚从伤口中抽出来，一边发出恼人的吐息，一边躺在了我的身上。
　　血流渐渐变细，瞬间停止。伤口中细胞急速增长，渐渐地把子弹挤了出来，并慢慢堵着伤口。
　　疼痛像谎言般消失了。
　　几分钟不到，伤就全好了。
　　「好厉害••••••」
　　我摸着没有一丝伤痕的胸部呆住了。
　　好像，我的身体已经非科学了啊。超级超自然。叫我怪物也可以。
　　虽然不久前还不相信、虽然现在还会因为排斥反应而出现荨麻疹。
　　只能承认了。
　　这就是事实。不是妄想。
　　