　　『你不想吃饱饭吗？』
　　一张贴在走廊告示板中的海报上，写了这样一段话。
　　“咕——”，的一声响起。
　　‘漏掉这个情报就糟了哟’，肚子里的蛔虫这样向我倾诉着。
　　‘饿得前胸贴后背’，这样的比喻虽然有点夸张，但一点也没错。
　　不过我反倒觉得还不够。不要说‘前胸贴后背’了，现在都已经是融合在一起，要成为二次元的生命体了吧。说不定趁现在还能进到电视机里去。
　　大脑中葡萄糖枯竭，胃里紧紧上绞，看到的东西全都变成了食物。主要是放学后在走廊上晃悠的学生。（痒••••••好吃）
　　今天的早饭是豆芽菜。午饭没吃。因为失去了父母的补贴，让我的伙食状况变得十分悲惨。
　　放在钱包里的两张夏目漱石，是下两周的伙食费。虽然有送着新闻，不过要到月底才会发薪水。
　　现在是四月。才刚刚入学不久，明明是应该是过着玫瑰色彩般的高中生活，但是我的青春却黯淡无光。
　　在走廊上的告示板上，社团的劝诱海报紧密贴着。
　　比如说像这样。
　　『柔道部喝啊啊啊！和我们一起流下浓厚的汗水吧！充满男子汉气概的前辈会从头到脚指导你的！』
　　或是这样的。
　　『可信的实绩！根据问卷调查，有七成进入女子网球部的学生在一年内交上了男朋友，剩下的三成交道了女朋友。如若失败全额返还！』
　　再或是这样的。
　　『能合法拍摄女生照片的写真部！和变态说再见！』
　　为什么要把海报排得这么密。大家真是调皮呐。不过很有青春的气息。好耀眼。我已经没法直视了。
　　用广告画颜料使它变得五彩缤纷 ，再用电脑进行数码加工。无论哪一张都非常出色。
　　可是，『你不想吃饱饭吗？』这张海报却显得异常寒酸。
　　这个，说不定是对打印纸反面的再利用吧。而且看上去还是个女孩子用自动铅笔认真写出来的。
　　不过这张海报？，对我来说却如同是雪中送炭。难道是那个吗！某个女生（爱上我了）看到我饿着肚子，所以想借着社团劝诱的名义来帮助我吗！
　　我这样想着朝四周望去，当然，并没有像是会藏在墙角处的女生。
　　••••••嗯。我明白的。这只不过是我的妄想而已。不过做个梦这种程度又有什么关系。毕竟是春天。
　　这张海报没有写社团的名字。不过，应该是料理部或是家庭部的海报吧。他们是在募集试吃部员呢，还是在募集烹饪部员呢。不管怎么说，和吃饭有关这点是绝对没错的。
　　海报的下半部分画着地图。在学校的后方，教员停车场的角落处上写着『这里』并被画了一个圆。
　　咦？不过那边有社团活动室吗？
　　嘛，我才刚入学不久也不是太清楚，可能看漏了也说不定。
　　我记下了地图，朝着能吃上饭的活动室走了过去。
　　在玄关换上鞋子，OK、向校庭出发。好一个阳光明媚的春天。我绕着校舍的外围转着，来到了停车场。接着四处找着活动室。
　　没有。
　　好奇怪呐——，会不会被骗了啊。‘天上不会掉馅饼’说的就是这种事吗。
　　含着泪水，我又仔细地四处找了起来。
　　有了。与其说是活动室不如说是小屋的拼装建筑物，真的就在停车场的角落、挨着后门很抱歉地站在了那里。
　　我站在小屋前观察着。一张写着『这里』的纸在门上贴着。虽然对于读了海报的我来说能明白，不过其他人就算看到这个『这里』也根本不会明白它在说什么吧。
　　还有，怎么说呢，小屋好破。房顶的铁皮锈迹累累，木墙上的涂料斑驳不堪，面积也只有能并排容下两辆巴士般大小。进去了好像会很麻烦。
　　超级不安。
　　「你好！」
　　为了不把门弄坏，我轻轻地敲了敲。
　　没有回应。
　　「失礼了」
　　我试着转动把手，很不结实的门摇摇晃晃地开了。
　　••••••有个女孩子倒在了地上。
　　虽然体型像个中学生，不过既然穿着我们学校的制服那就是高中生了吧。只见她把脸直接贴在了地上，手指僵硬成了爪子般的摸样。脸上毫无血色，一动也不动。
　　怎么看都是具尸体。
　　「杀杀杀杀人现场！？」 
　　我不由自主地僵住了。
　　不可能。明明我还那么期待在恋爱和社团活动中燃烧自己的热情，期待着这种酸酸甜甜的青春。没想到入学还不到一个月，竟然就陷入了这种悬疑剧般的状况。
　　话说，这是不是很不妙？这种情况，第一发现者大多都是杀人犯哟。也就是说，最先被怀疑的，就是我。哪里是讴歌校园生活，接下来就得享受少管所的青春了吧？这是哪门子的青春啊？
　　只有这种事态，说什么也要回避掉。为了不让指纹沾上，让我用制服的衣袖来回地擦着把手并打算悄悄地离开。
　　就在这时，“啾噜噜噜噜噜噜噜噜”，这般不可思议的声音从小屋中传了过来。
　　我握着把手僵直了。刚才是怎么回事？难道说室内还有谁藏着？是杀人犯吗？
　　糟了！会被封口杀掉的！还是说我应该回去向他辩解‘我没有目击到女孩子的尸体哟！’
　　「饭、饭••••••」
　　这次，从小屋中传来微弱的声音。让人无法觉得，这会是个凶残的杀人犯的声音。
　　「诶？」
　　我畏畏缩缩地朝里窥探去。
　　成为尸体的女孩子还是就这样把脸贴在地上，不过食指却朝我伸着。
　　紧张。一股莫名的寒气窜过我的脖子。明明不过是个手指，明明不过是个女孩子用手指着我而已，却让我惶恐不已。
　　那是什么。至今为止都未曾有过的感觉。
　　嘛、嘛啊。是错觉吧。嗯。是风没错就是风。是春天那清爽的风在吹吧。这种非论理非科学的事情怎么可能会发生。
　　女孩子又漏出了声音。
　　「请、给我饭••••••」
　　「哈啊！？」
　　成为尸体的女孩子还活着。从她的肚子里发出了“啾呜呜~“这般可爱却又十分响亮的声音。
　　不是事件，而是那个吗。
　　我无力地蹲在了女孩子的面前。
　　「••••••难道说，你晕倒了？」
　　「是、是的••••••。什么都可以请施舍一点食物给我•••••••」
　　好恳切。
　　我还是第一次见到啊，会请求这种事的人。这是哪个时代的伦敦么？虽然我也正为食物发着愁••••••不过也不能对倒在路上的人视而不见。
　　「那个、大豆也可以吗？」
　　我从书包中，取出了装着炒大豆的塑料袋。
　　这是我的紧急食物。要是饿得两眼冒金星的时候，只要嚼一嚼坚硬的大豆就能够维持住意识。
　　真的是紧急时期的事物。为什么弱冠十五岁的我要被追到这种地步。
　　「大豆！非常棒！这是素肉呢！」
　　女孩子接过塑料袋，伸手就往里抓了一把。
　　只见她往脸颊里塞满了大豆，嚼也不嚼地就直接咽了下去。接着又捡起掉在地上的大豆，一点也不在意三秒规则的样子，就把他们塞入了口中。
　　「谢谢！多亏了你我捡了一条命！刚才差点就要饿死了！」
　　女孩子坐在小屋的地板上，双眼湿润地继续吃着。
　　确实••••••是我们班上的同学。好像在教室的角落里看见过，又好像没看见过。反正存在感实在是太低了记得不是很清楚。
　　不过，像这样仔细瞧着时，意外的长着一张挺可爱的脸。剪短的头发如同一条条纤细的绢丝，小脑袋一动一动时，就会发出轻微的声响。
　　她的眼睛就像松鼠一般滴溜溜地转着，小巧的鼻子给人一副稚嫩的印象。好像抓起就会断掉的脖子显得十分娇弱，衬衫的衣袖有余地半遮手掌。感觉就像是一只小动物。
　　「饿死•••••••你到底多久没吃饭了？」
　　「嗯咕！一周！」
　　「一周都没吃吗！？为什么！？」
　　「从三月起我就开始一个人住了，所以没有钱•••••••」
　　原来如此，看来她的处境和我相同。
　　「那个，你的名字是？」
　　我向她询问时，她顿时摆出了一副受到打击的表情。泪水盈眶。
　　「是、是呢。谁都不会记住我呢。反正我在不在都一样」
　　「不是不是，你是我的同学这件事还是记得的。只不过我们才刚成为同学不久，脸和名字不是太能对得上来」
　　图
　　我慌忙地安慰道。
　　「既然在不在都一样，还是不在会对社会更好呢。像我这种人，只会浪费大家的空气••••••」
　　「哦哦！？好厉害的消极思考！？为什么要这么自卑啊！？」
　　「对不起，我不会再呼吸空气了！」
　　她把娇小的嘴唇从内侧合拢，摆出一副悲壮的表情闭上了嘴巴。只见她憋着呼吸，白嫩的脸颊渐渐泛红。
　　诶、什么！？打算不靠道具就窒息而死吗？我该怎么做才好？
　　谁能给我一本指导手册！『眼前的人打算停止呼吸的时候该怎么做』的紧急指导手册！
　　二十秒不到，她的眼睛就开始打转了。
　　只见她一边痛苦地按着自己的喉咙发出“嗯——、嗯——”的声音，一边朝我发出了求救的视线•••••••你叫我怎么办。
　　接着女孩子的嘴巴突然地大口张开，“噗哈————”地吐了一口气。奢华的肩膀微微颤抖，对自己的没用而垂头丧气。
　　「••••••失败了」
　　「啊啊、嗯。你努力了呢」
　　还能说什么呢。
　　本以为是个不起眼的女孩子，没想到这么有个性。真是不谈不知道，一谈吓一跳啊。
　　「那，能告诉我你的名字吗？」
　　「夜野•小雨。写作夜晚的原野中降下的小雨，夜野小雨」
　　「我是————」
　　「是阳山晴斗同学吧」
　　被她记住全名了。总觉得很抱歉。
　　我四处看着小屋。
　　狭窄的让人吃惊的小屋。屋内只有一扇小窗。天花板上垂着一盏裸露的灯泡。空无一物的地板上木板磕磕破破。
　　家徒四壁，只有四个纸箱并在墙边。一人份的书包还有学校指定的辅助背包，以及不知为何被叠好的薄毯放在了那里。
　　「••••••这里什么部啊。夜野也是看了那个海报后才过来的吗？」
　　「海报？」
　　夜野愣着问了回来。她正在仔细闻着装有大豆袋子的气味。你是没喂饱的猫吗。
　　「不是贴在走廊的告示板上吗。就是那张用打印纸反面的海报！」
　　夜野的表情一下子明朗了起来。
　　「啊，你读了吗！那是我写的！」
　　「诶诶？你是写『你不想吃饱饭吗？』的那个人吗？」
　　「是的。我觉得只要写了那个，饿着肚子的穷人们就会过来」
　　「那有什么意义啊••••••」
　　你叫来一帮穷人来是要作甚。你想让大家畅谈关于吃饱饭的话题么？这不是会让我们更加饿了么。
　　「我想做万事屋。像是除草、捡垃圾、帮忙做作业什么的，反正什么工作都做。这样的话就不会饿肚子了。」
　　「想要钱的话打工不是更快吗？」
　　夜野的目光黯淡了下去。
　　「我要是去打工的话•••••••那家店会倒闭的••••••」
　　「嗯？」
　　不太理解。
　　「其实我•••••••」
　　夜野像是要说什么重要的话题却又犹豫不决，只见她摆出严肃的神情向我说道。
　　「••••••不是人类而是穷神。和我扯上关系的人会变得贫穷。所以阳山同学也是，如果不想变得更加贫穷的话，就请不要再和我扯上关系了」
　　那个•••••••我该说什么。
　　「就是那个，『靠近我可是会被烫伤的哦』的感觉？我理解我理解！」
　　「不是！你才没理解！我真的是穷神！」
　　夜野握住她那娇小的拳头向我抗议道。
　　不会吧。这家伙是电波女吗。她是那种分不清妄想和现实，要走到”Neverending Story”里去的那种人吗。
　　我的父母和夜野一样，也是妄想家呢。他们都是狂热的超自然爱好者，只要有空就会去搞通灵术降灵术这种东西。
　　嘛，除去超自然狂热这一点，还是些不错的人。而夜野看上去也不像个坏家伙。
　　问题是，她会是哪种类型的妄想家。
　　类型A，会信仰宗教的人。这种人大多都是好人。我父母也是这种类型。
　　类型B，认为自己是破坏神的人。也就是所谓的中二病。好人度下降，大多是些普通人，倒不如说普通得会让他们没有自信。
　　类型C，已经没救了。要是妄想被否定的话就会发火，所以很危险。
　　那么，夜野是哪种类型呢。要是不妙的话就右拐逃跑吧。
　　我打算来个测试。
　　「夜野。要是有人还是不相信你是穷神怎么办？」
　　「诶？没有关系啊」
　　夜野露出了丈二和尚摸不着头脑般的表情。（狐につままれる：丈二和尚摸不着头，莫名其妙）
　　得救了。至少不是类型C这种没救了的人。
　　「你有信什么宗教吗？」
　　「没有哟」
　　也不是类型A。那就是类型B，中二病吗。看起来确实很有自信呢。对付这种类型只要敷衍他们的妄想，就没有什么问题。
　　「我知道了。夜野是穷神呢」
　　「是的。那个，和我扯上关系的话，会变得更加贫穷的••••••」
　　「没关系。我不在意哟」
　　「谢、谢谢你！」
　　夜野笑逐颜开。她的笑容十分耀眼。她不可能会是坏人。
　　「因为穷神打工的话会给雇主添麻烦，所以就打算做万事屋呢。真是辛苦你了」
　　“嗯嗯”，我温和地向她点点头。
　　「还有就是呢，我一个人挺没底的，想找工作也很困难所以就想募集一些同伴」
　　「所以才有了张招人广告吗」
　　「是的。不管是什么脏活累活我都会干的，客人那边就拜托你了！请为我找一些工作过来！」
　　夜野像小鸡一样的点着头。好一个仰人鼻息的创业家啊，（他力本愿：“他力本愿”说的是仅凭自己的力量无法成正果，必须借助阿弥陀佛的力量。也形容依靠别人的力量）
　　话说会有人找万事屋吗？就算是除草感觉也没有人会去拜托高中生。那边一定已经有个三十年经验的除草专家在干了吧。是这样吧。
　　我挠了挠头说道。
　　「啊——，那个、我已经有送新闻的工作了••••••」
　　「不行••••••吗••••••？」
　　夜野浑身颤抖着，两眼噙泪地向上看着我。
　　就像是一只被扔在纸箱里的弃猫。这个“请抱走我吧“的气场太糟糕了。要是拒绝了的话，感觉就会有“喵——、喵——”的叫声萦绕在耳边。虽然夜野不会叫。
　　不可以认输啊，我。
　　「对不起，还是不行」
　　「啊呜••••••」
　　她悲伤地低着头。
　　「不过那个啊，我会偶尔给你带点慰问品回来的。像是面包什么的」
　　果然还是没法放下她不管。要是夜野不知何时在这个破房子里饿死的话，我一定不会原谅自己的。
　　夜野在胸前抱住手掌。
　　「那、那，我有一个请求！」
　　「什么？你有想吃什么？」
　　「面包，我现在就能得到吗••••••？」
　　夜野的肚子发出了细微的鸣叫。
　　☆
　　••••••我被掏空了。
　　带着饿扁的肚子和饿扁的钱包，我走在了回家的路上。
　　在那之后夜野横扫了十二个面包，而我的夏目漱石就这样飞走了。明明看上去像只小动物，她的食欲却是惊天地泣鬼神。虽然说自己是穷神什么的只是妄想，不过不得不承认她有着让人贫穷的才能。
　　离发薪日还有两周，该怎么度过这段时间呢。
　　虽然遇到了人生开始以来的最大危机，不过我并不怨恨夜野。因为她可是一边哭着，一边说着『好好吃、好好吃啊』这样吃着哟？这不禁让人想再请她一次。
　　从学校走了三十分钟左右，来到了我住的公寓。
　　虽然和父母在一起的时候住的也是公寓，不过这个是学生用的单人间公寓。
　　超便宜。基本上是木质结构，其中金属质的楼梯锈开了一个大洞。
　　就在我不往下看地走着楼梯时，手机响起了来电铃声。订了长期合同并预先支付了费用真是个正确的选择。要是没电话的话，连打工都做不了。
　　液晶屏幕上显示着『新闻屋』。难道说，会提早发薪水吗？
　　我带着淡淡的期待把手机拿到了耳边。
　　「你好，我是阳山」
　　『啊——阳山君？对不起呢』
　　开口第一句，就是店长抱歉的话语。我的期待顿时支离破碎。
　　「那个，‘对不起’是怎么回事呢？」
　　『我们的代理店，打算关门了呢。所以说，那个，明天你就不用来了』
　　「••••••哈？」
　　我捏了一把自己的脸。
　　『一直都在为经营而苦闷啊。虽然叔叔我也努力过，不过已经累了啊••••••忽然间就觉得什么都无所谓了呢，所以就打算关门大吉了••••••』
　　「不要啊努力吧！我也会帮忙的！虽然我只是个新手！」
　　店长的抽泣声微微地从手机里传了过来。
　　『已经够了。和老婆儿子三个开始露宿街头的生活，是不是也好呢•••••••』
　　「不好啊！这个究极的选择是怎么回事啊！」
　　为什么这个人要放弃得这么彻底啊。
　　『因为歇业也要花钱••••••所以阳山君你的薪水，能不能再等一下呢。我一定会付的。抱歉了呐』
　　电话挂了。
　　我呆然地站在原地。因为打击眼睛湿润了。
　　虽然不知道为什么今早上还是精神十足的店长，突然就变得像干货一样消沉了，不过这下我的人生岂不是要GAME OVER了？
　　我一边烦恼着，一边走进了自己的房间。
　　我把书包和辅助背包放在墙边。在被炉兼桌袱台的上面铺好了教科书和笔记本，趁着天还亮的时候得先把作业搞定。
　　到了傍晚，开始准备晚餐。
　　虽说是准备，因为没什么材料所以很简单。
　　①打开冰箱。（再放入大象= =）
　　②从中取出塑料袋。
　　③在桌袱台前正坐，从塑料袋中取出面包边。
　　••••••以上！
　　因为舍不得电费所以不解冻。虽然已经变暗了，不过还是舍不得电费所以也不开灯。
　　在一片昏暗之中，我一个人嚼起了面包边。（为什么我觉得连洋哥都比他过得好呢= =）
　　啊——、渐渐能看清整个屋子了！冰冷的面包边一点也不好吃！
　　••••••这个，精神上都要透心凉了。我要『吼啊啊啊啊啊啊啊啊！』地喊了哟？
　　‘空腹是最好的调料’真是个弥天大谎。明明这么饿，我却一点也不觉得好吃。
　　对了。这个时候和朋友们发发邮件说不定就能分散一下心情。
　　登记着两个人。爸爸和妈妈。
　　嗯，是呢。我还没有一个关系好到能互发邮件的朋友呢！
　　老爸老妈真心快点给我回来。在你们的儿子还没有出现异常之前。
　　吃着有些变涩的面包边，我靠在了墙上。
　　说起来，夜野吃的就很香呢。只不过是炒大豆而已。她那活力四射的吃饭真是让人着迷。我得向她学习一下。
　　☆
　　早晨的教室，充斥着一种混杂着尖锐的紧张感还有睡意的独特气氛。
　　离早会开始还有些时间。我坐到了自己的座位上，这时传来了后座男生热情讲述的声音。
　　「话说，那个卡拉OK超厉害啊。不光有饮料吧，爆米花也能随便吃。软冰淇淋也不要钱，还有各种酱汁和配料呢」
　　他的名字是石丸三郎。是个所属排球部的清爽运动少年。开朗活泼的性格使他很受欢迎，入学以来偶尔也会和我说说话。
　　「就像梦一样呢•••••••」
　　只是想象一下胃就很难受。
　　「今天也有四五个人要去。阳山你不来么？」
　　卡拉OK＝青春。而且食物能大量GET。如果在自由时间不唱歌，就这样一直吃着软冰淇淋，说不定就能摄取够一周份的卡路里吧。‘这是个多么有魅力的乌托邦啊’，虽然我是这么想的。
　　「对不起，没钱所以不行」
　　这就是，连唱一个小时的钱都没有的情况。钱包里只有两元。连点心都买不起，作为人类到底如何呢。可能连五岁小孩都比我有钱。
　　「是吗——。真可惜啊。本来我还觉得这是个机会，向大家介绍你是个不错的家伙呢。因为大家都觉得你挺阴森的吧？」
　　阴森。这讨厌的语句刺中了我的胸口。
　　「石丸你也这么觉得吗？」
　　石丸尴尬地挠了挠头。
　　「嗯——、还好吧。看起来不是这样，只不过气场有点阴森呐。就像是去了灵异地点时的感觉。有时会让人冒冷汗呢」
　　从以前就是这样呢。被大家说成很阴森。
　　晚上，如果走到哪个人的身后，他就会全力逃走。
　　路过幼儿园时，在外头玩耍的小朋友们就会同时哭泣。
　　到了小学六年级左右的时候，经过商店街时会被店里的人『那个女孩子•••••••你看见了吗？』『啊啊、我也看见了。话说这种事情•••••••真的存在吗？』，像这样被指指点点。
　　就因为这个原因，我很难交到朋友。更不要说女朋友了。超级绝对不可能。
　　「我说啊——，有人说阳山你的父母在做驱魔师还是占卜师什么的，那是真的？」
　　石丸挑着眉毛问道。
　　「怎、怎么会！不可能会做这种非科学的工作吧！」
　　••••••是的，我说谎了。
　　爸爸的职业是驱魔师。妈妈的工作是占卜师。
　　占卜师的话，只要顺着客人的话就能唬弄过去，嘛还是能被理解的，驱魔师就不行了。羞愧地让我说不出口啊。
　　小学远足的时候，爸爸就突然朝着天空念起咒文，并到处挥舞着十字架，这不禁让我羞赧万分。向同学们解释真是煞费苦心啊。
　　我最讨厌超自然了。我才不相信这种非科学的东西。也没能有让人相信的根据。无论是神仙还是恶魔或是天使，我都没见到过。
　　但是，因为从小就被父母灌输了这方面的知识，所以我反而对超自然非常了解。好想从大脑中删除啊。
　　「嘛、也是呐。我只是觉得，你会这么阴森，是不是因为你父母是这种人呐」
　　石丸皱着脸苦笑道。
　　果然••••••和它有关系吗？因为受到父母的影响，所以连我都散发着不正常的气场吗？不对不对，不可能。也不想有。
　　一群短发的男生总算是从走廊走了进来，朝石丸搭话道。
　　「喂、英语作业做了？」「除了做了，我可不承认有别的回答」「快拿出来，有吧？不然的话就杀了我吧」
　　大家都露出了焦虑的表情。因为英语老师会全力地向那些没做作业的人咆哮呐。而且发火的时候，不知为何就会变成德语，所以倍加恐怖。
　　这是个和大家接近的机会。
　　虽然很难甩掉阴森这个帽子，不过只要对大家表示关心，总有一天能被大家接受的。
　　嗯嘛虽说十五年间是连战连败。
　　为了应对这种情况，我一直都把作业完美地做完了。为了能让人看的清楚，我还把笔记做的很工整。现在它终于要开花结果了。
　　我把英语笔记从课桌中抽了出来。做出一副在镜子前已经训练过无数回的笑容，自然地向男生们递出了笔记。
　　「给，看我的吧！」
　　「咿咿咿咿咿！」「不、不不不不用了！已经不用了！」「我自己做！」
　　男生们颤抖着逃到了自己的座位上。
　　啊——，又失败了。
　　就在我垂头丧气的时候，石丸用力地拍了拍我的肩膀。
　　「下次用女仆装试试吧。你的话•••••••一定能行的」
　　「不想穿啊」
　　像石丸这样没有偏见的人，真是太难得了。在这艰苦的学校生活中，他就是我的绿洲。快点去变性来当我的女朋友吧。
　　就在和石丸闲聊的时候，突然周围安静了下来。
　　不明所以地向四处看时，一位女生站在了班外。
　　她的名字是铃木铃音。是个比我还不受班里待见的学生。和夜野刚好相反，她是个很有存在感的家伙。
　　铃木的身姿让人印象深刻。
　　苗条而又修长的身体，相对于女生来说很高的个子，和我差不多高。
　　晶莹透亮的金发，垂在腰际轻轻飞舞。
　　眼睛像翡翠。艺术般造型的鼻子坚挺地耸立着，嘴唇描绘出一条优美的曲线。
　　肌肤如同擦了白粉般纯白，肌理细腻无瑕。
　　相貌不像欧美人那般轮廓分明，是个混血儿吧。东洋和西洋的遗传因子相互融合，成就了如此奇迹般平衡的容姿。
　　可是，同学绝对不会靠近铃木。要说为什么，因为她太不妙了
　　「早上好，同学们！妖精女王的末裔，铃木•泰坦尼娅•铃音，今天也会和愚民的大家共度一天哟！感谢我吧！」
　　••••••••••
　　非常危险的人。
　　在我看来，至少铃木已经是接近『没救了』的中二病吧。把自己的妄想毫无遮掩地说出来，这已经是相当严重了。
　　教室变成了一潭死水。同学们都望而生畏。 
　　这是当然的吧。
　　铃木走进了教室。大家纷纷避开了神气十足的铃木。这时铃木朝我的方向盯住了。
　　我转身瞧了瞧。谁也没有。
　　••••••这是在看我吧？好像从以前，铃木就像是无法理解地望着我。或者说，主要是在观察我的肩膀周围还有头部的上方，到底是怎么回事啊。说起来，爸爸和妈妈也会经常瞅着我的身体呢。
　　我避开了铃木的目光。要是被打招呼就麻烦了。不过完全无视她也很过分，就在大家不在的时候和她说几句吧。
　　铃木来到了自己的座位上，优雅地坐在椅子上。接着就用手掌撑着脸颊开始望出窗外。
　　这就是现代的窗际族。并不是在看风景，而是做出一副看的样子。‘因为一个人总觉得很尴尬’，语出某位经验者（我）。
　　石丸紧张地朝我小声说道。
　　「那家伙，很不妙呐••••••竟然说自己是妖精什么的••••••她的脑袋绝对坏了吧•••••」
　　「是、是呢••••••」
　　我也小声地回答道。
　　虽然我不喜欢在背后说别人，不过还是顺着他的话比较好。要是随便去包庇的话，连我都要被当成同类了。如此普通而又一致地行动着，是因为我想被大家接受。
　　☆
　　放学后，我来到了万事屋。
　　虽然昨天给麦当劳还有家庭餐厅打了电话，不过他们并不缺人手，所以没能被雇上。
　　这下只能在夜野的万事屋工作了。不管需不需要，反正给她找些活来。仔细想想，万事屋可能是那些被逼到绝路的人才会做的工作，不分种类呐。
　　说起来，我要饿死街头的这个惨状，都是父母造成的。
　　差不多在半年前，这对让人头疼的父母这样说了。
　　『妈妈我收到了来自宇宙的心灵感应了呢！我被宇宙的意志呼唤了呢！』
　　『我们要去内华达州（著名的51区就出自此地）和宇宙的意志进行交流。因为这次的交流会变成长期战，所以要住到那边。晴斗你也过来』
　　————不是，心灵感应是什么啊。宇宙的意志又是什么啊。为什么要去内华达州啊。
　　不理会我的抗议，父母就立刻开始了搬家的准备。
　　而我坚决主张要留在日本。
　　于是父母无可奈何留下我朝内华达州出发了
　　出发的当天，妈妈不安地说道。
　　『好担心呢。因为交流时会进入混沌状态，而时间的感觉就会消失，所以会没法和晴斗联络了呢』
　　••••••接着两个月前补贴断绝了。
　　父母好像可喜可贺地进入了谓之混沌的状态。开什么玩笑。真的给我去死吧超自然。
　　在心中诅咒着父母和超自然，我站在万事屋的小屋前。
　　小屋前的贴纸已经快脱落了，正迎风起舞着。而这个小屋也像个废屋一般，还没开张就已经散发出倒闭的气场了。没问题吗。
　　我不安地打开了门。
　　「••••••呜诶？」
　　站在入口背朝着的夜野，把头转了过来。
　　不知为何她正在换衣服。只见她正脱着衬衣，把它卷到了胸口处。
　　胸罩是没有一点装饰的素色。后背洁白的让人着迷。因为身体纤细的缘故，在后背中央形成了一条深沟，反而透出了一股清纯的色香。
　　「呀哇哇哇哇哇哇哇哇啊——！？」
　　夜野发出了如同要刺穿耳膜般的悲鸣。
　　我慌忙地关上了门。
　　诶？等、刚才那个是什么？心脏跳得好快。是因为就职压力让我看见女孩子裸体的幻觉了吗。压力万岁。
　　过了一会儿，夜野打开了门。虽然重新穿好了衬衫，纽扣却扣错了。头发也乱成一团。只见她红着脸不停地低头。
　　「对不起、对不起！让你见丑了！」
　　「不是，大饱眼福了••••••」
　　我也只能礼貌地回答她。话说，一般不是该由男生道歉吗。不管错在那边都毫无关系。
　　「眼、眼福！？请问那是什么意思呢？」
　　「就是漂亮得让压力一扫而空的意思」
　　「漂亮！？是现在就漂亮地把我抹消的意思吗！？对不起对不起！我现在就消失！无影无踪！」
　　为什么会变成这样。到底是多没自信啊。
　　「冷静一点。好，深呼吸」
　　「是、是的。我冷静！」
　　夜野按住胸口深深地吸了一口气。接着又大口地吐了出来。随后她小声地假咳了一下。
　　「••••••有点冷静下来了」
　　「对不起、我没想到你正在换衣服」
　　我礼貌地道歉着。
　　「哪里哪里没有的事！是我不好！想着‘既然肚子饿了今天就睡觉好了’，于是就打算换下睡衣••••••没想到忘记锁上门了」
　　「睡？你会在这里小睡吗？」
　　说起来，昨天好像是有条毯子放在这儿。
　　「不是，我住在这里」
　　「诶。学校竟然会许可」
　　「当然对学校是保密的哟。啊、请不要说出去哟！？ 万事屋的事情也是秘密，因为这个地方只是被当做部室借过来的呢！」
　　嘛，除了定居在校内还有装修办公室的人，一般来说是不行的呢。竟然把它伪装成社团，没想到她还是个谋士。
　　「那这是什么部呢？」
　　「『生存部』」
　　「太切实了••••••」
　　我们的情况确实难以一笑而过。昨天夜野就差点死了。
　　「阳山同学为什么会来这里？」
　　「呀——，那个啊，我那送新闻的打工没了啊。虽然也去找过其他的工作，不过就是找不到啊」
　　夜野顿时泪流满面。
　　「对、对不起！因为和穷神的我扯上了关系，结果这就让阳山同学变穷了！」
　　「不是，又不是夜野的错」
　　「是我的错！我该怎么赔礼才好！那、那个，要不要看看我新发明的跪坐姿势！？」
　　「不需要啊！这会让我有罪恶感的，所以住手啊！」
　　我拼命地阻止了想把头擦到沥青地面上的夜野。在外头让女孩子跪坐什么的，黑道都不会这么做，而是大恶人吧。
　　「然后就是那个啊，虽然昨天拒绝了你，不过能让我在万事屋干活吗？」
　　「诶！？你要来吗！？」
　　夜野发出了吃惊的声音。
　　「嗯、拜托了。已经一点钱都没有了，这样下去好像会饿死的」
　　「没钱？可是，昨天你不是请了我吗」
　　看着她摆出一幅惊讶的神情，我轻轻地叹了一口气。
　　「••••••其实那就是最后的了」
　　「竟、竟然会这样。对不起！因为我的错阳山同学要饿死了！」
　　「还没有啊！不要说得这么恐怖啊！就是为了不变成这样，所以才想在这儿干啊!」
　　「当然非常欢迎！一起努力吧！请进事务所吧！」
　　夜野欢喜地走进了小屋。
　　在入口脱了鞋后，我随夜野鱼贯而入。
　　小屋的一角铺着薄薄的毯子，在原本应是枕头的位置上，放着辅助背包。好凄凉。虽然现在是春天还好，不过到冬天的话会冻死的哟这孩子。
　　话说回来，其实我是不是在叨扰女孩子的房间啊？有点心跳不已••••••没有呐。太破了。
　　夜野在地板上正坐好。好像很不错呢，像这样贤淑的坐法。而那些露着大脚又抓痒的人，不管是什么美人都白费了。
　　我也与之相称地，面对面正坐好。
　　「那，从今以后就请多多指教了。阳山同学」
　　「这边也是」
　　两人相互礼让着。
　　这是什么。怎么有种要开始进行茶道的氛围啊。
　　「万事屋的成员还有谁？」
　　「没有了，阳山同学是第一个」
　　「果然是这样吗」
　　「以前明明就贴了那么多海报，可是谁也没有来。是不是我的字太难看了？」
　　夜野干脆地歪着头说道。
　　「虽然不难看，不过只有『你不想吃饱饭吗』这样的文字，会让人搞不懂是什么劝诱呢。也只有那些被逼到绝路的人才会来吧？」
　　话音刚落，就在这时。
　　门上传来一阵敲门声。伴着如同怜惜自己敲门声般的节奏，高亢地敲了三回。
　　「是被逼上绝路的人吗？」
　　「也许吧。大家都很艰难啊」
　　因为我离入口要近，所以就站起来打开了门。
　　门外出现了铃木。只见她优雅地摆着站姿，把指尖贴在脸颊上说道。
　　「贵安！？身为妖精女王泰坦尼娅的末裔，铃木•泰坦尼娅•铃音，特地驾临此地了哟！」
　　「唔咯」
　　我不禁向后退了半步。为什么铃木会来啊。妄想家只要有夜野就够了啊。
　　「啊啦，这不是阳山同学吗！你在这个地方干什么呢？」
　　在这里的话，同学们也看不到，和铃木说话也没问题。
　　「你才是来干什么啊？」
　　「我？当然是看了海报才过来的哟！」
　　铃木趾高气昂地盘起了手腕。
　　「不知是家庭部还是料理部，不是在寻找试吃部员吗？那就让我这个尝遍美食无数的舌头，为他们效劳好了！」
　　额啊啊啊啊••••••和我一样误会了。虽然不知道那时候自己是什么情况，但是这应该相当痛的吧。
　　不过，既然是被那个海报吸引过来的话••••••。
　　「难道说，你饿着肚子吗？」
　　「什••••••！？」
　　铃木迅速地向后退去。脸上渐渐升起红潮。
　　图
　　「真失礼呢！我才没饿肚子哟！我可是女王的后裔！」
　　「不管是女王还是什么，反正你饿着肚子吧」
　　「是妖精女王！」
　　「是是。虽然很遗憾，不过这里既不是家庭部也不是料理部哟。而是要征集饿着肚子的人组成万事屋，接受工作哟」
　　「是••••••这样吗••••••」
　　铃木无力地低语道。身上的霸气顿时消失，憔悴地低着头。好像真的很饿。明明看上去像个大小姐，其实不是吗。
　　不怎么想和她扯上关系啊。要是这时说着，『妖精就给我滚回森林去！』，把她赶走的话，好像她就会尸垂荒野，所以我很害怕。
　　「铃木你打过工吗？」
　　「不知为何，总是在面试的时候被淘汰了呢」
　　「你不会在面试的时候，也说自己是妖精女王的末裔吧」
　　「那是当然的哟！」
　　那的确会被淘汰呢。妖精是没法雇佣的呢。他们应该在募集条件上写上『资格：是人类』这条呐。以后这种类型的人会多起来的。
　　「要不要和我们一起干万事屋？女王体验一下庶民的工作，也是一种学习哟？」
　　不提空腹的事情，铃木就表现出了接受的态度。
　　她的表情柔和了下来。
　　「是、是这样呢！这也是帝王修行的一种呢！我做哟！你说‘我们’，还有别人吗？」
　　「嗯。还有夜野、她不是一直就在这儿吗」
　　我转身挥挥手。夜野就这样正坐着打了招呼。
　　「啊啦、存在感太低了我都没注意到呢」
　　不要说得这么直白啊。
　　「夜野也说自己是穷神什么的，能找到同伴真是太好了呢」
　　铃木谨慎地来回盯着夜野。而夜野也怯弱地看了回去。
　　「这个孩子，虽然看了就能明白不是人类••••••」
　　「虽然看了就能明白铃木同学不是人类••••••」
　　你们可以相互理解吗。同类真是太强了。难道他们会散发出中二病特有的费洛蒙吗？
　　「确实，穷神强大到可以操纵人类的命运。不过像这么小的穷神，我还真没预料到呢」
　　「这么小真是抱歉了••••••反正我就是被折断的铅笔芯呢。没什么存在价值，请把我换掉吧」
　　不知为何，夜野进入了消极模式。
　　「那么？具体说来穷神能做什么事呢？」
　　「用手指一下就能让人不幸」
　　「那你朝那边的阳山试试！」
　　「喂！」
　　毫不犹豫地就把我当祭品献出去了啊，这个女人。就算明白这只是妄想而已，心里还是不太舒服。
　　夜野摇了摇她那纤细的脖子。
　　「我不能做。我不想让人类不幸」
　　「明明是个穷神，竟然说出这么奇怪的话呢」
　　「妖精能做什么呢？」
　　铃木抬起了她那形状姣好的鼻子。
　　「想不到吧，我啊••••••可以飞到天上哟！」
　　哦哦哦。吹牛也要有个限度啊。（法螺を吹く：形容吹牛。佛教用语）
　　「真的？那你飞飞看！」
　　「如果你无论如何都想看的话，就再好好地恳求我一下」
　　铃木抬起头，非常高傲地说着。
　　但是，我不是个会因为这种小事就生气的人。于是我深深地低着头，恳切地向她拜托道。
　　「请让我见识一下女王大人！请让我这个可怜的少年拜见一下女王大人的力量吧！」
　　「哼、哼哼哼！这样拜托的话就可以哟！虽然不想给班上的愚民们看，不过阳山你不是个普通的人类呢」
　　可以吗。你今天有说过‘身体不好所以不行’，你像这样敷衍过了吧？要是不会飞的事情被曝光的话，妖精的妄想就会被完全否定掉，是这个原因吗。
　　「来这边哟」
　　铃木招着手，我和夜野走出了小屋。
　　在停车场，还留着很多的车。排球部的一行人，一边喊着“fight、fight”的口号一边慢跑着。
　　「那，我要上了哟！给我好好看着吧！」
　　铃木从我们的左边起身飞跑。
　　金发闪烁地飘舞。裙褶精神十足地上下摇曳。均整的胸部让人烦恼地弹跳着。明明只是在奔跑而已，却有模有样，让人不禁为之屏息凝神。
　　为什么这么漂亮却要妄想呢。有必要吗？要对现在的自己满足啊，你可是天生的超级精英啊。
　　铃木加快了速度，用力蹬了沥青地面。
　　巨幅一跳。只见她在空中漂亮地画出了一条弧线。
　　格纹褶裙的裙边轻舞飞扬，露出了美嫩的大腿。接着，就连混着水色和白色的条纹内裤也露了出来。
　　太好了！我不禁摆出胜利的姿势。
　　铃木轻轻地跳过旅行车的车顶，在另一侧着陆了。调整完呼吸又走了回来。
　　「怎么样！？看见了！？」
　　「看见了！是条纹呢！」
　　「你到底在说什么呢！？」
　　「••••••这个不是飞而是跳呢」
　　夜野弱弱地说着。
　　是呢。虽然跳跃的力量可以去参加奥林匹克运动会了，不过比起妖精，更像是忍者。可是，不靠绳索等机关就能做出这种动作，让人感到一种纯粹的感动。
　　铃木急忙辩解道。
　　「这、这个是，我还没长出翅膀哟！以后会成长起来的！到那时就能飞得更高哟！」
　　要是他们开始辩解自己的妄想的时候，就不要深究 ，和这种人交往的诀窍就是要沉稳。这是我在和父母生活后学到的。
　　「原来如此呢。要是能顺利飞起来的话，就再让我看看吧。我期待着哟」
　　「诶？欸欸！会让你看的哟！」
　　铃木高兴得点了点头。好单纯。虽然不想靠近危险，不过，要是像对待线香火花那般小心，就很安全。
　　接着我们三个人又回到了小屋。
　　铃木走进小屋，好奇地四处看着。
　　「哼嗯。虽然很小，不过是个容易积攒灵力的地方呢」（fate的仓库 = =）
　　「是吧？果然对于恢复灵力来说，最好的地方就是老房子呢」
　　铃木和夜野意气相投得让人难受。同是中二病，所以合得来么。要是这时我父母加进来的话，应该会变成惨剧的吧。
　　「铃木和夜野能合得来真是太好了啊。那，让我们开始万事屋的作战会议吧」
　　「在这之前！」
　　铃木笔直地朝我指着。
　　「不要叫我铃木！铃木这个姓，只不过是我们一族的假名。也就是所谓的伪物。你要叫我的中间名字，泰坦尼娅！」
　　我坚决地摇了摇头。铃木抖着肩膀生气了。
　　「什么！这可是从先祖妖精女王•泰坦尼娅大人那里得来的珍贵名字哟！泰坦尼娅同学、泰坦尼娅大人、泰坦尼娅殿下。你叫哪个都可以哟！」
　　啊啊真是的。忍不下去了。
　　「很痛啊白痴！」
　　「很痛是什么！我又还没揍阳山哟！？」
　　到时候要揍么。
　　「又没什么关系。就算铃木这个姓多到能进全国前十，虽说很平凡，不过不用在意啊」
　　「所以说讨厌啊••••••不是一点都不符合妖精的形象吗••••••」
　　铃木咬着牙齿。接着又大大地叹了一口气，重新振作起来。
　　「那就这样吧，作为替代允许你叫我铃音」
　　「名字吗？虽然有点害羞，不过比泰坦尼娅要好么」
　　「我也是，叫你晴斗更容易呢」
　　嘛，确实阳山叫起来有点拗口呢。又容易被叫成『ひゃま』或是『ひま』又或是『バッハーま』。虽说不知道为嘛最后一个会失败成这样。
　　铃木，哦不，是铃音，盘着手，打起精神别过头。
　　「给我感谢一辈子吧。原本我是不会允许你称呼这个高贵的名字的，不过既然是一起工作的同伴，所以这是特例」
　　「谢谢你，铃音」
　　叫女孩子名字什么的，从小学以来还是第一次，所以声音有点飘了。
　　铃音把脸别到一边。是在害羞••••••吗？不太清楚。
　　「那、那个，我、我、我••••••」
　　「既然都是同伴了，那我就叫你小雨吧」
　　这次我冷静地叫了。
　　「是、是吗！？铃、铃音同学！晴、晴晴晴晴斗同学！••••••诶嘿嘿，总觉得好棒呢，互相以名相称」
　　夜野，不对是小雨嘻嘻地笑了。
　　糟了。感觉这个孩子，哪种笑容都好可爱啊。和铃音的显于外表不同，是个自内而外绽放出魅力的家伙。
　　「感觉就像是吃蛤蟆菌的时候，轻飘飘的呢」(ベニテングタケ: 毒蝇伞（学名：Amanita muscaria），又称毒蝇鹅膏菌、蛤蟆菌，英文俗称fly agaric或fly Amanita，是一种含有神经性毒害的担子菌门真菌，鹅膏菌属之一)
　　•••••那不是毒蘑菇么？
　　铃音弯下腰。裙摆包着空气轻轻地跳了上去。
　　「既然代号也决定好了，那就要开始万事屋的会议了哟！」
　　我和小雨也坐了进去，三个人围着坐了起来。
　　「首先是，如何去招揽客人呢」
　　「我、我觉得让晴斗同学从哪里把客人招来是最好的」
　　「喂。你这个他力本愿娘」
　　‘从哪里’是哪里啊。
　　铃音竖起了食指。
　　「果然做生意最重要的就是广告战略！拿下黄金广告时间，播放万事屋的CM吧」
　　「要是有这么多钱的话就不用做万事屋了哟」
　　小雨很不好意思的说道。
　　「做些传单，在车站前的商店街发怎么样？」
　　「你让本小姐去做？我可是敬谢不敏哟」
　　铃音的脸皱了起来。
　　「••••••你有工作的意思吗？」
　　「妖精对人类的恶意可是很脆弱的呢。像那种不干净的地方可是充满了恶意，只是去了就很难受哟」
　　小雨畏缩地举起了手。
　　「啊，我也不能去人多的地方。因为我是穷神，会给碰到的人带来不幸」
　　好麻烦啊。铃音和小雨的妄想设定。
　　嘛，不过撇开设定不谈把它们翻译过来的话，就是‘不擅长人多的场面’。也有不善交际的人呢。要是强迫她们的话也挺可怜。
　　「一家一家地发怎么样？」
　　「来回跑的话反而会更饿哟」
　　「那该怎么办？」
　　我和铃音歪着头小声说着。
　　小雨充满期待地瞅着我。这孩子，就没有自己考虑的意思么。
　　「有了哟！」
　　铃音拍了一下手。
　　「你想到什么了？」
　　「欸欸。在这里也能大做宣传的方法」
　　「好厉害！是什么方法呢？」
　　小雨微微探出身子问道。
　　「首先，在海报上用如尼文写上宣传文章」（如尼文：盧恩字母又稱為如尼字母，是一类已灭绝的字母，在中世纪的歐洲用来书写某些北欧日耳曼语族的语言，特别在斯堪的纳维亚半岛与不列颠群岛通用。斯堪的纳维亚半岛所用的盧恩文字被称作Futhark，不列颠岛所用的如尼文字被称作Futhorc。）
　　「呼嗯呼嗯，如尼文呢」
　　唔哇。出现了。如尼文字。为什么这种人就这么喜欢如尼文字呢。我父母也最喜欢了。原本它又不是超自然，只不过是古代的文字而已。它和美索不达米亚文明的楔形文字一样，都是棱角分明呢。
　　「为了能用灵力的气味把客人们吸引过来，在这张海报上加上S级的术式，客人们闻到灵力的味道就会过来的哟」
　　「诶诶！？像这种S级的术式，不是要花费庞大的灵力吗！？而且还要一直散发灵力！」
　　铃音和小雨热烈地讨论着。
　　咦——，好奇怪啊。只有我被扔在一旁了。
　　话说为什么这两个人能成立对话啊？难道说有供中二病读的参考书么？像是『黑之书————下级魔族也能读懂的特殊用语辞典（含税980元）』这样的东西。
　　「灵力的话，这里不就有很多吗」
　　「啊，说的也是」
　　两个人盯着我。
　　「等、好可怕好可怕！为什么要看我啊！？」
　　「晴斗。请把你的灵力分一点出来」
　　铃音一点点地挪了过来，向我伸出手。我害怕地避开了。
　　「我才没有这么可疑的东西！」
　　「你有哟。一般可能用一生也生成不出来的庞大灵力，却每天从晴斗身上白白漏掉了哟」
　　「是呢。最初看见晴斗同学的时候，我都吓了一跳呢。灵力也不用着就这样漏掉，而且这个量还超乎寻常」
　　铃音和小雨对视着，频频地点头。
　　「不要把别人说成是离不开尿布的小孩啊！我身上什么都没漏！要是漏的话，最先注意到的也是我吧」
　　‘诶••••••’两人用难以置信的眼神看着我。
　　「难道说，晴斗还没能看见自己的灵力吗！？」
　　「能看见吗，这种东西！」
　　「所以漏了也没注意到呢••••••」
　　「就说了不要用这个说法！我就不成了很可悲的人了么！」
　　「呼•••••••」「呼••••••」
　　二人无奈地摇了摇头。
　　啊——来了啊。多数表决的暴力。
　　我家也是，父母二人是超自然系，只有我一个人是正常人吧？然后只有我被当成『啥也不懂的人』呢。
　　“这个孩子和我们不一样，看不见自己的灵力，真是太可怜了”，像这样的。可怜的是你们的头脑啊。明明到了外头我才是多数派，真受不了。
　　「也就是说，还没法控制自己的灵力呢。所以就这样漏着。真是好浪费呢••••••」
　　铃音用食指指着我的嘴唇，脸上一副跃跃欲试的表情看着我。
　　「太浪费了••••••」
　　小雨流着口水盯着我。
　　怎么觉得有危险了。不会说为了取出灵力，要切断身体什么的吧。没有这种东西啊。人的体内只有血和汗还有泪水啊。
　　「看你还是一无所知的样子，那就告诉你好了」
　　铃音无奈地耸了耸肩膀。
　　「地球上的人类有两种。一种是，乘坐着播种船从地球外过来的，没有灵力的一般人。灾之民。他们被称为DARK PEOPLE。大多数人类都是灾之民呢」
　　「住口啊！不要往我的脑袋里灌输这种奇怪的设定啊！不要对我洗脑啊！」
　　我用手塞住了耳朵。可是铃音那提高音量的话语还是流了进来。
　　「还有一种，就是拥有灵力的原住民。真之人，他们被称为起始之人（alpha）。晴斗也是真之人呢。因为现在真之人几乎都已经灭绝了，所以会用魔法的人也变少了呢」
　　小雨应和道。
　　「像我这样的穷神，还有铃音同学这样的妖精，都是灵般的存在，就是圣魂。我们被称为纯洁之灵（innocence）。而且我们这些圣魂也是地球的原住民呢。虽然灵力没有真之人那么多」
　　铃音忍不住笑了起来。
　　「就算在真之人里面，晴斗的灵力量也让人大吃一惊呢。既然有这么多，如果能看见并能使用的话，那就不得了了呢」
　　「啊——啊——啊——我听不见——！」
　　我一边怒吼着，一边挣扎着。你们打算把我也拉进超自然里去么。
　　话说，把自己称为圣魂，而把大多数人类都称作灾之民，你们对自己也太温柔了。
　　嘛——不过中二病的妄想，都会像这样便利地解释世界呢。
　　「好了，我们要使用术式了，快把灵力分出来」
　　「我既不懂灵力也不知道怎么分啊！」
　　「只要拿到晴斗那带灵力的身体的一部分就行了」
　　铃音从铅笔盒里取出了剪刀。
　　「铃、铃音同学！那他就太可怜了哟！」
　　「没有别的办法哟。马上就会结束的」
　　「你不会是想收集我的手指吧！？」
　　我摆起了架势。为了能在发生不测的时候跑掉，我确认着退路。
　　「怎么会，只是想请你分一点头发而已哟」
　　「啊——，头发吗。嘛如果是一点的话就没问题」
　　如果这样就能满足的话。只要不让我念什么咒语，那就请自由地享受你们那wonderful的妄想生活吧。
　　铃音从我的头上抓了一点头发。总觉得心里痒痒的。毕竟我还没有被美容师，还有亲人以外的人碰过头发嘛。
　　“咔嗪 ”，一声轻快的声音响起，铃音收割了我的头发。
　　接着，可疑的画图时间开始了。
　　铃音和小雨从校舍借来了各种道具。
　　在打印纸上写着『万事屋。接受任何工作。如有困扰请前来商谈。酬劳食物亦可』，并在下面也写上如尼文字。虽然读不懂，不过应该是一个意思吧。
　　然后，在背面用透明胶带粘上我的头发，铃音又在周围画上复杂奇怪的纹形。看来这就是所谓的术式。
　　虽然没有我要干的事情，不过也不能中途退场，只能浪费着这段极其没有意义的时间。
　　把制作完成的海报贴在小屋的门上，接着当天的活动就解散了。
　　☆
　　第二天的放学后。
　　我们三个人在小屋中等着客人。
　　室内放着一张铃音从家里带过来的小圆桌。同时桌子上还摆着由铃音提供的印台、墨水瓶 、还有鹅毛笔。
　　我还是第一次见到鹅毛笔。她果然是个大小姐吗。桌子也是这么古香古色的物品。
　　还有，用学校的电脑制作的合同书也摆着。总之，迎接客人的准备已经做好了。
　　••••••可是。
　　「谁也没有来呢」（小雨）
　　「没有来呢」（铃音）
　　「这是当然的吧。就靠那一张海报是招不来客人的哟」
　　我打算写写作业，就从书包中拿出了笔记本。
　　从外头能听见棒球部一边应和着一边练习的声音。金属棒敲着棒球的声音不绝于耳。真是青春啊。不过要是做了这种运动的话，会消费卡路里呢。
　　小雨担心地歪着脑袋。
　　「是不是术式写错了呢？」
　　「就算天地倒转，我也不可能出错哟」
　　真有自信。这两个人，好像都没有怀疑术式这种咒语般的效果。
　　就算我提出异议，在人数上也赢不了。
　　就在这时，门上响起了轻轻的敲门声。不对，与其说是敲门声，倒不如说是抓挠般的声音。
　　「打搅了。这里写着‘什么工作都会接受’，是真的吗？」
　　从外面传来了一位年轻女性低沉的声音。
　　小雨伸直了后背。
　　「是客人！请你们努力吧！」
　　小雨你不努力啊。
　　没想到竟然有客人会被那张海报吸引过来。我吃惊地打开了门。
　　一位全裸的大姐姐站在了门外。
　　细长清秀而又锐利的双眼散发出琥珀的颜色。鼻子也很挺拔，嘴唇红润，是一位很有迫力的美人。
　　狼剪般地长长的白发，垂到了紧致的尾巴旁，脖子上系着一轮金色的项圈，头上戴着犬耳，屁股上装着长长的尾巴。（狼剪：简单来说就是修饰前梢，留长后梢的发型）
　　胸前的双丘尖挺丰润，有着两手无法抱住的大小。身材如名模般超凡脱俗，个子也比我高。
　　全裸的大姐姐笑着抬起一只手，打起了招呼。
　　「呀啊。初次见面呐」
　　「变态啊啊啊啊啊啊啊啊！」「变态呀啊————！」
　　和铃音一起吼着，我把门猛然关上。虽然我不讨厌女性的裸体，不过突然就出现这样的人还是会害怕的。太恐怖了。
　　门外传来了大姐姐的声音。
　　「喂、为什么要关门。你怎么了？」
　　「你才是怎么了啊！为什么不穿衣服啊！？」
　　「这是我的自由吧」
　　「不对这才不是自由啊！」
　　你会被警察逮捕的！因为猥亵物陈列罪什么的！
　　「姆唔•••••没办法了呢。那就用能让你冷静下来的姿态吧」
　　说完，数秒之后，大姐姐又催促道。
　　「好了，弄完了。给我开门」
　　「嗯、嗯••••••」
　　我畏畏缩缩地开门。
　　这回谁也不在。只有一只白色长毛种的中型犬，站在门前抬头向上看着而已。
　　「咦？去哪里了啊？」
　　「我在这里」
　　谁也不在。只有一条狗坐着。是不是大姐姐把对讲机装在狗的身上，自己在远处说话呢？虽然既不明白她的目的，也不清楚这么做的意义。
　　我观察着这条狗，寻找着通信机。
　　「虽然让你看呆了很不好意思，不过我要进去了哟」
　　狗狗从我的旁边穿过，走进了小屋。
　　图