　　
　　
　　
　　
　　
　　白色的狗狗，把尾巴放在小屋的地板上端坐着。
　　眼珠是琥珀色。毛发柔顺得让人着迷。如白银般闪烁的长毛散发出鲜艳的光芒。看起来应该是被仔细梳过。尾巴也十分蓬松，摸上去应该十分舒服吧。
　　脖子上戴着看上去十分昂贵的金色项圈，白银狗牌悬垂而挂。虽然对我来说有点恶趣味，不过看的出饲主对它非常溺爱。
　　「我的名字是蕾蓓卡。蕾蓓卡、蕾蓓卡姐姐，随你喜欢叫哪个」
　　它用认真的口吻介绍了自己。
　　小雨和铃音兴趣十足地望着自称“蕾蓓卡”的狗狗。
　　「呼诶——。我还是第一次见到会说日语的狗呢」
　　「我也是哟。还真是口齿伶俐呢」
　　不是口齿伶俐的问题吧。为什么要误会成是蕾蓓卡在说话啊。
　　「难道说，刚才是你变成人类的吗？」
　　「算是吧」
　　伴随着大姐姐的声音，蕾蓓卡恰到好处地点了点头。
　　小雨周到地向我说明着。
　　「那个呢，我们这些圣魂的本质就是灵魂。和只有肉体的灾之民不同，只要掌握诀窍就能变化出自己的灵魂形态。虽然我还做不到」
　　蕾蓓卡抖了抖自己黑色的鼻尖。
　　「刚才那个是我的灵魂姿态呐。因为很多圣魂都和真之人混过血，所以变成人类的很多」
　　大家谈的真起劲啊。和小雨、铃音一样，大姐姐好像也是个妄想家。明明是个美女，真是太可惜了啊。
　　照这样下去，不一会儿蕾蓓卡就会被归成狼人或是犬神之类的东西了吧。话说，自己有这么多这方面的知识真是讨厌啊。从父母那儿听得耳朵都生茧子了呢。
　　我抬头看向了窗外。
　　刚才那个大姐姐并不在。是不是把摄像机装在蕾蓓卡身上，而她从远处观察着呢？好想把证据找出来给大家看。
　　狗狗看上去又很老实，应该不会咬我吧。
　　我上下摸着蕾蓓卡的身体，找着像是机器般的东西。这时，蕾蓓卡用前爪推开了我的胸口。
　　「住手啊！我和你才刚刚见面，这种事情要在我们更加解对方后才可以做的」
　　小雨悲伤地扭着嘴唇。
　　「呜呜——••••••！晴斗同学变成痴汉了••••••」
　　「晴斗！你竟然对一位女士做出这样的事！」
　　诶诶——••••••冤枉啊。我只是在摸狗而已哟。被所有人当成变态，我只好无可奈何地离开了。
　　蕾蓓卡竟然像人类一样皱起了额头。
　　「少年，你也是第一次看到会说话的狗吗？」
　　「什么第一次不第一次，又没见到以后也不会见到」
　　我差不多明白了哟。那个大姐姐，打算把自己称作犬神的人类形态，而把蕾蓓卡称为狗的形态吧。所以用通信装置进行表演，而最初的全裸形态也是为了这个目的吧。
　　不愧是年长的中二病，真是计划周到。一把年纪了，都在干什么啊。
　　大姐姐的叹息声从蕾蓓卡身上传来。
　　「曾经像我这样的动物，可是有很多的呐。可是真之人减少后，就再没混过血了，我们的灵力渐渐衰弱，就连知性也退化了。而我只是返祖而已」
　　「蕾蓓卡小姐也返祖了吗」
　　小雨啜嗫道。不知为何，她的脸上涂上了一层阴影。这是为什么呢。
　　铃音轻轻地拍了一下手。
　　「好了，让我们进入正题吧。你是来委托工作的吧？是什么呢？」
　　「啊啊、失礼了」
　　蕾蓓卡摆正了坐姿。只见它在腹前摆好前爪，微微挺直了身子。
　　「其实，我的主人是个很麻烦的人，所以想请你们帮帮忙。主人每天都会强迫我做些屈辱而又变态的行为呢，我已经受不了了」
　　一上来就是这种沉重的话题啊。
　　这个，也许是这么回事？因为对蕾蓓卡饲主的行为看不下去，所以那位大姐姐就想请我们帮忙吗？
　　也许大姐姐是饲主的邻居。随便就把蕾蓓卡带来没问题吗。
　　话说，就连那位大姐姐都看不下去，屈辱又变态的行为到底是••••••
　　「散步的时候，饲主会把项圈戴到自己的脖子上，然后让蕾蓓卡牵着走？他们说这就是 ‘攻守逆转’」
　　「这是不可能的吧。给我考虑一下常识」
　　被非常识的暴露狂呵斥了。
　　「你还真能想到这种事呢•••••••」
　　「晴斗同学••••••」
　　铃音和小雨非常失望。
　　咦？我的股值暴跌了？不会把我赶出去吧？
　　「主人要让我穿上衣服。虽然不知道是什么牌子，反正就是让我穿上各种衣服。今天我是脱了以后才过来的。本来，作为女人，却把这样的nice body用衣服藏起来，就是对自己的冒渎吧」
　　蕾蓓卡向上挺起，优雅地挺直了身体。
　　「虽然不太明白的狗的nice body••••••」
　　要是明白了，自己会不安的。
　　嘛不过，蕾蓓卡并不是怕冷的犬类呢。虽然在日本养吉娃娃、腊肠犬这样的短毛狗需要衣服，不过长毛种就不用了。这完全是饲主的自我满足。
　　不过呢，大姐姐。且不说狗狗如何，我觉得人类还是要穿上衣服的哟？
　　「我能理解你的心情哟！」
　　铃音立刻握住了蕾蓓卡的前爪。
　　「我在家用镜子照着自己的裸体时，也会这么想呢。这般曼妙的身体竟然只有我一个人欣赏，真是太可惜了。我也想让谁看看呢！」
　　「铃音也是露出狂吗！？」
　　我吃惊地说着，铃音的脸上泛起了红潮。
　　「不、不是哟！那个谁，是指会成为我darling的人哟！啊、不过，我这么美丽，要是让darling晕倒的话就糟了呢•••••••」
　　真是超有自信。可是，就算和大家穿着同样的制服，还是这么漂亮，可能真的会失神呢。像我这样的一般人，如果不小心看到的话就会死。你是美杜莎么。
　　蕾蓓卡用两只前爪夹住了铃音的手。
　　「你能明白吗。果然女人的心情还是女人了解啊。要是我对主人说住手的话，一定会吓到她的。如果被她当成怪物的话，我会被打击得站不起来吧」
　　嗯————整理一下这段电波般的话语••••••就是大姐姐不好直接对饲主说吧。邻居间的交往真是复杂呢。
　　「所以说，你们能替我做些什么吗。我会付报酬的，食物也没关系吧」
　　「食物！」
　　小雨的眼中燃烧起了太阳。她痴迷地点着头。
　　嘛，大姐姐都把犬神蕾蓓卡当成委托人了，不可能会付钱这种报酬吧。
　　「我也没关系哟。关于美的看法，我和你一样呢」
　　‘好了你又如何？’大家这样使劲地看着我。无言的压力。Pressure。
　　讨厌呐。果然我还是不想和露出狂的大姐姐扯上关系啊。但是，如果只有我拒绝的话，那就太不懂气氛了。
　　「那个••••••那我也••••••」
　　「合同缔结呢！」
　　铃音在圆桌上写起了合同的内容。委托是，让饲主不再给蕾蓓卡穿衣服。报酬是，三天三人份的食物。
　　字写得超好看。是叫硬笔书法吗？笔迹真是像柳枝般优雅。她也太受上天恩宠了。如果她不是妄想家的话，恐怕根本不会鸟我吧。
　　铃音向蕾蓓卡递出了合同书。
　　「请在这里签名」
　　不对办不到吧。从身体的构造上来说。
　　「爪印也可以吧？」
　　「是的，请吧请吧」
　　小雨把印台放在地上，打开了金属盖。
　　蕾蓓卡把前爪按在了装有红色海绵的印台上。虽然它会说话是可不能的，不过好像很聪明。只见蕾蓓卡用前爪按在了合同书的下方。
　　“啪”。红色的肉球标记印了上去。我不禁小声说道。
　　「好、好可爱••••••」
　　铃音抬起了秀丽的柳叶眉。
　　「你、你刚才对我说了什么赞美的话了吗？」
　　「没说啊！虽然是事实，不过你的自我意识好强啊！」
　　「不是吗••••••」
　　她轻轻地垂下了肩膀。什么？她是个想要夸奖想得不行的孩子么？
　　「那么，该怎么办？怎么样才能让蕾蓓卡裸体呢？」
　　自己这么说的时候，要是被不认识的人听到的话，应该会被查水表的吧。
　　「简单哟。只要我命令的话，不管是什么人都没法违逆我哟？」
　　「你要用催眠术吗？」
　　我如此询问时，周围浮起了一种厌恶的氛围。
　　「诶、等、这反应是怎么回事？我说了什么奇怪的话了吗？」
　　精神分析的时候也会用到催眠，很科学吧。
　　小雨撇开目光答道。
　　「••••••精神操作系的术式是禁忌」
　　「那是践踏人的尊严、最差劲的行为呢」
　　「啊啊、用了这种术式的人可以无需辩解地杀掉呢」
　　三人聚在一起，轮流地说明着。
　　「好可怕！」
　　冒了一把冷汗。早知道就不问这个妄想设定了。
　　要是我摇着五元钱，做出像是催眠术般的事情，而被铃音和小雨杀掉就糟了。『是你••••••不好』，被她们用枪顶着还是饶了我吧。枪太不妙了。逃也逃不掉。确实会死。
　　「而且也不需要术式。我可是女王的后裔。庶民们见到我的威严，只能跪下哟」
　　「你那自信是从哪里来的••••••」
　　「首先，为了看起来像个业务员，我要换上正装。请大家稍等呢」
　　接着铃音拿着自己的书包和辅助背包走出了小屋。
　　☆
　　两个小时过去了，三个小时过去了，铃音还是没有回来。
　　已经快七点了。从窗外洒进了橙色的灯光，停车场内，老师们的车子一辆接着一辆离开了。蕾蓓卡趴在地上打起了盹。
　　可怜的是，小雨的肚子从刚才就一直“咕————咕————”地叫着。看着她忍着泪水抱着肚子的样子，真是让人心疼••••••虽然想给她买个面包，不过我没有钱啊。
　　‘差不多解散了吧’，就在我打算这么说的时候，衣服摩擦的声音渐渐接近，接着小屋的门被打开了。
　　我和小雨漏出了惊叹。
　　有位女王大人站着。
　　不对虽然是铃音呢。只见她穿着一件十分豪华的礼服。而且还不是最近的礼服，而是文艺复兴时期，女王穿的东西。
　　横幅有身体的四倍宽，轮廓呈梯形，冗长的裙摆被双手提起。
　　脑袋周围竖着有如巨扇一般的衣领，明明不是年末，却让人想起了小林幸子。（小林 幸子（こばやし さちこ，本名相同，1953年12月5日－）是出生于日本新潟县新潟市中央区的演歌歌手、演员。从1985年（第36回）起，每年的红白歌合战（2004年•第55回，由于新泻地震除外），小林幸子都会身穿华丽的服装登场。）
　　「让你们久等了呢。穿衣服稍微花了点时间」
　　「确实要花很久呢••••••」
　　「这是从祖先泰坦尼娅大人那里继承下来的正装礼服。因为加入了灵力，所以不会破损哟」
　　「哦——」
　　太有气势了没法吐槽。
　　要说适合也很适合。配上铃音那非凡的美貌，会让人真的以为是女王。要是在星光夺目的宫殿里和她相遇的话，说不定我就会跪下，向她宣誓效忠吧。
　　可是，这里是日本，平凡的高中停车场。异样感非同小可，只有铃音周围的现实感正在消失。她是从哪儿拿到这东西的呢。
　　小雨陶醉地看着铃音。
　　「呼诶——。好漂亮呀。我好憧憬你」
　　「是、是吧！？尽请憧憬我吧！」
　　铃音的脸上泛起了绯红。明明是个自信家，却对夸奖这么没有抵抗力。可能是一直被大家回避，所以没怎么被夸奖过吧。
　　蕾蓓卡醒了过来，她张着下巴瞧着铃音的衣服。
　　「••••••好麻烦的衣服呐」
　　「是呢」
　　我也表示同意。铁人三项绝对做不到。虽然我是挺想看看女王大人摆出一副拼死的表情，骑着自行车掉到水沟里的样子呐。
　　铃音打算走进小屋。但是，到处都被卡住，走不进来。说起来，横幅都比入口要宽。
　　「真是的！为什么这里会这么小啊！」
　　铃音气呼呼地说着。
　　真是一件完全不适应现代生活的装备呢。
　　「不用勉强进来哟」
　　「那我就出发了哟！蕾蓓卡的家在哪里呢？」
　　「从八千代川出发，朝南总站的方向步行就到了。在里见町的住宅街呐，我给你们带路」
　　蕾蓓卡站起来，离开了小屋。
　　「小雨，特别允许你提我的裙摆哟••••••」
　　「是！」
　　小雨欢喜地提着铃音的裙摆，而铃音气势凛凛地迈出了步子。我随行着。
　　这是什么。女王大人和侍女，村民和狗的行进队伍么？这是几世纪？
　　从学校的敷地走到路上，巴士经过时，那些回家的人的视线戳了过来。好痛好痛。太痛了我们。
　　下班回家的上班族还有OL，最初看到我们的时候，都露出了怀疑自己眼睛的表情。接着死盯着我们。可能以为我们是在进行扮装游行，所以毫不客气地按下手机的摄影键，拍摄了起来。
　　小雨害羞地缩着身子，躲到了女王大人的礼服阴影下。
　　而另一边，铃音则是『哦，拍照摄影！？愚民们抵挡不了我的魅力呢！』，而神清气爽。
　　蕾蓓卡把我们带到了排着一片高级房屋的住宅街。
　　三层建筑、耸立着的大门、鳞次栉比的高级轿车，确实是一派资产阶级的氛围。虽然不知道车的种类，不过车身闪闪发光，是高级轿车吧，大概。
　　像监狱一般，筑着删栏的家也到处都是。虽说是为了守护财产，不过让人透不过气。哪像每天晚上都能看着夜空而入睡的家，那么有解放感。贫穷最棒。我才没哭。
　　「这就是我家」
　　蕾蓓卡来到其中一家，在门前站住了。
　　门上装饰着玫瑰花圈。心形的高级铭牌上写着『高桥一郎 高桥和代 高桥友代 高桥蕾蓓卡』。唔哇——哦。虽然我能明白爱犬也是重要的家人呢。
　　话说，这个友代小姐莫非是••••••我灵光一闪。我试着向蕾蓓卡（不知道装在哪儿的麦克）问道。
　　「那个啊，友代小姐这个人怎么样？」
　　「是主人的女儿。年龄是十七岁。不管是容貌还是身材都很美。非常聪明，说话总是很冷静。也就是所谓的才色兼备。是一位完美的人类女性」
　　被夸上天了。
　　这个特征，和我见到的全裸大姐姐，不管是外形还是口吻都一致。果然••••••那个大姐姐就是友代小姐吗？因为和父母说了好几次，不要让蕾蓓卡穿上衣服都不听，所以就向我们委托了。
　　变成露出狂，是为了向父母抗议吗？她也太努力了。
　　「友代小姐在家也全裸吗？」
　　「不是，她穿着衣服哟？」
　　在家好像是普通地生活着。不然的话她父母就要哭了呢。因为看见万事屋门前贴着像是如尼文般的东西，所以想用中二病交流而装成犬神了吧。
　　铃音叉着腰四处看着庭院。
　　「我去和饲主说几句。三分钟内就解决哟。你们碍手碍脚的，请躲到那边去」
　　「本来就是这么打算的」
　　再呆在女王大人身边，恐怕我就要受不了了。因为你看，不是会被认为是有关系的人•••••••吗？虽然是这样。
　　蕾蓓卡轻松地越过栅栏，潜入了放置在庭院正中，如豪园般的狗屋中。咦、怎么感觉比我们万事屋的办公室都要好。
　　我和小雨躲在了栅栏的阴影处。暮色从地底渐渐潜入。房中亮起了灯光。
　　铃音打开了门，威严四射地走在庭院的小道上。如同访问贵族宅邸的女王一般。可是，不要忘记这里可是日本啊••••••不会叫警察吧？
　　铃音站在玄关前，按响了镀银的门铃。接着用优雅的语调问道。
　　「打搅了••••••」
　　「是——？」
　　伴随着从深处传来的应答，脚步声渐渐接近。门打开了。一位妆容浓烈的三十代阿姨露出了脸。只见她发型野性十足，指甲艳丽。这还能做家务么。
　　阿姨看着铃音呆住了。从头顶到裙摆，仔仔细细地来回看着，然后畏缩地问道。  
　　「哪、哪位？」
　　铃音“嘶——”地吸了一口气，将左手置于腰部，用右手缓缓地在空中画出一条弧线，接着把手指贴在脸颊，仰着脑袋，居高临下地看着阿姨。
　　这是••••••！这个动作是••••••！
　　和在班上进行自我介绍时，在万事屋出现时的一样。
　　这是『女王自我介绍的姿势』。
　　不要说哟？不要说哟？不要说那个哟？
　　「我是妖精女王泰坦尼娅的末裔，铃木•泰坦尼娅•铃音哟！」
　　说了啊！抬起下巴高高在上地报上名了啊！
　　「妖、妖精？」
　　「连妖精都不知道？就是住在森林和泉边，纯洁而又高贵的种族哟。我们也被称作FAIRLY哟。德鲁伊你总应该知道吧」
　　「那个妖精是知道••••••」
　　阿姨畏怯地礼貌回答道。
　　如果是我的话会立刻关上门，拒绝和她交流，难道说这个人其实相当好？
　　「我就是妖精女王的末裔。我家代代都是女王大人呢。而这个高贵的我，现在要给你一句忠告。给狗穿衣服是————」
　　“是不可以的”，铃音温柔地劝告道。
　　如同全身被包裹住一般，溢满慈爱的口吻。周围仿佛飞舞着蝴蝶和爱心。如果被这样的口吻和美貌劝说的话，不管是什么不良少年，都会瞬间悔改的吧。
　　前提是，如果不是这身女王大人的打扮。
　　「我从你的狗、蕾蓓卡那里听说了哟。她说穿着衣服实在是太害羞了。啊、蕾蓓卡是不会说话的哟。因为我是妖精，所以能够明白动物的语言」
　　阿姨无言地躲进家中关上了门。甚至从里面传来了锁上链条的声音。
　　「等等！？我还没说完哟！为什么随便就把门关上了呢！快开门！快开门！」
　　铃音“咚咚”地敲着门。门内传来了阿姨因害怕而发抖的声音。
　　「回、回去！我要叫警察了哟！」
　　「警察！？你想要和我在法庭上争辩呢！可以哟！我铃木•泰坦尼娅•铃音，没做过任何亏心的事情！好，你叫吧！」
　　我从栅栏的阴影中跳了出来，跑到铃音身边，捉住她的手腕，急忙地把她往回拉。
　　铃音踩着脚抵抗了起来。
　　「真无礼！快放开！庶民触碰妖精女王的血族是无法原谅的！我必须要和这个愚蠢的女人在法庭上战斗！」
　　「你已经一败涂地了啊！」
　　我看着都很难受了！
　　有一点，不对应该说早就有了，类似确信的预感呢。“铃音穿成这样是不是很勉强呢”，我是这么想的。
　　因为，她连同学都没法沟通哟？可是，她这样自信满满的样子也不好泼她冷水••••••果然应该泼的。对不起了饲主阿姨。
　　我们一直跑到高级住宅区的外围才停了下来。蕾蓓卡也跟了过来。
　　「失败了呢。这下该怎么办？」
　　「我不管了了哟！我的魅力竟然不起作用，那个女人是不是哪里奇怪了！？ 」
　　奇怪的是你啊——！所有地方。
　　好想这么说。
　　「下次小雨你来试试。用你那哀怜的表情恳求的话，说不定就能打动她了哟」
　　「办不到哟。像我这种人去的话，就会被扔石子、被喷杀虫剂、被撒盐呢」
　　小雨“呼噜呼噜”地摇着小脑袋。不管如何，也不会做到那个地步吧。她是鬼么。接着小雨眼巴巴地向上瞅着我。
　　「晴斗同学，拜托了••••••」
　　「啊啊嗯。这样才更好呢」
　　如果小雨散发出弃猫气场的话，虽然阿姨可能会听，不过我还是不忍心把弃猫送上战场啊。
　　「现在就算去了，也会被认为是铃音的同伴，下次再说吧」
　　「为什么不想被认为是我的同伴！？这是无尚的光荣吧！？」
　　铃音朝我瞪了起来。
　　「嗯、虽然成为女王大人的同伴很光荣，不过那边并知道铃音是这么伟大的人啊」
　　「原来如此，灾之民真是让人困扰呢」
　　「•••••真是让人困扰啊」
　　我一边点着头，一边盯着铃音。
　　洁白的额头沐浴在月光之下，在周围洒下点点星辰。融入黑夜的中世纪礼服如梦如幻，让人不禁想永远眺望下去。要是没有这种奇言怪举，明明就是个究极的美人啊。
　　「晴斗同学，真是太体贴了•••••」
　　小雨深深感慨地小声细语道。说着我朝她看去，小雨扭捏地避开我的视线。虽然不知道为什么被夸奖了，不过我心中一阵悸动。
　　「拜托你们了哦。我真是受够衣服了，请务必说服我的主人」
　　蕾蓓卡回到了自己的家。
　　☆
　　和铃音中途告别，我和小雨走在了夜晚的小路上。不拿回放在小屋里的东西可不行。
　　和女孩子二人单独漫步什么的，小学以来了吧。我有点紧张。有没有什么话题呐。就这样沉默着好尴尬。难得有这个机会，问问小雨的事情吧。
　　「小雨你为什么要住在学校的小屋里呢？你不回家吗？」
　　小雨低头看着逃脱街灯渲染的道路。 
　　「••••••我离家出走了」
　　「离家出走！？」
　　还真看不出，她是个会做出如此大胆之事的孩子呢。
　　「为什么？和父母吵架了吗？」
　　「要是我在家的话，就会给家里添麻烦。你看，我不是穷神吗」
　　才不是啊！乃是人类啊！
　　「因为我是穷神的缘故，爸爸和妈妈都过的很辛苦。所以我全力逃出了家门。因为我想家人幸福地生活着」
　　「诶诶诶诶••••••」
　　我真是战五的渣渣啊。明明我想听的不是这些设定，而是小雨真正的情况啊。
　　是不是叫我不要探究呢。这就是，谁都有不想揭开的伤疤？——话说，这个妄想设定本身也有矛盾呢。我试着从那里突破。
　　「那、那个啊，穷神的父母也是穷神，那小雨你离家出走不是没意义吗？我觉得你还是回家比较好哟」
　　「妈妈他们，是只会使用术式的普通的真之人」
　　不对啊才不普通啊。他们是我父母的同伴啊。怎么一家人都有妄想癖呢。
　　「我的祖先中，有一个人是穷神，和像晴斗同学这样的真之人结合了。运气好的是，我们一族并没有继承穷神的力量」
　　小雨紧紧地握住了她那娇小的拳头。
　　「但是，我继承了一直隐藏着的穷神之血。继承了这份力量」
　　「这、这样啊••••••」
　　说得太认真了，我都没法一笑而过了。
　　「其实，我们家是代代相传的阴阳师一族，本来是相当有钱的哟」
　　「诶——，原来你是大小姐吗••••••」
　　完全想象不出来。总觉得她的形象和穷神太相符了。（= =就像此方的大小姐形象？）
　　「可是自从我出生后，妈妈就突然生病了。家里失火了。业务也减少了。结果我家变得越来越穷，最后住进了破公寓」
　　小雨的肩膀微微颤抖。
　　「我是不是不出生才好呢。我出生到底有什么意义」
　　她潸然欲泣地抬头看着我。我的胸口如刀绞般难受。
　　「肯定有的啊。才没有生无所用的人类哟」
　　「••••••可我又不是人类。明明先祖穷神大人不结婚的话，子孙们就不会如此受苦了••••••」
　　我该怎么回答才好。
　　面对如此详细的妄想，我要被压倒了。虽然我父母也是这个德行，不过还是做不出这样繁杂的妄想啊。
　　不过就算是妄想，小雨也确实在苦恼。大概，小雨家的情况相当复杂吧。所以小雨才离家出走，又用妄想来说明这个理由。看来她相当讨厌这件事情，以至于都没法直视了。
　　「为什么祖先穷神大人，不顾会子孙添麻烦，还要结婚呢•••••••？我不明白••••••」
　　「我也不明白•••••」
　　你说的全都不明白。看你这么苦恼，如果可以的话，真想替你分担一把。
　　我和小雨来到了学校。
　　绕道学校的后门，确认附近谁也不在。然后爬过高高的栅栏，侵入了内地。穿过被橘色的灯光照着的体育馆，来到了停车场。
　　小雨打开了小屋的门。
　　「因为会被值班的老师发现，所以我晚上不开灯。对不起」
　　「嗯，没关系。还是能看清的」
　　我借着月光，拿起了房子小屋的书包和辅助背包。离开小屋后立刻转身挥手。
　　「那，明天见」
　　图
　　「好的••••••明天见••••••」
　　小雨在小屋中孤苦伶仃地轻轻举起了手。双眸中渗出了浓厚的孤独。想象着小雨在这个寒酸的小屋中，形影淡薄地坐着的样子，心头就为之牵动不已。
　　对我来说，消除小雨的妄想是不可能的吧。对我父母也是如此。只要小雨不和我说，我就没法解决她家的问题。
　　不过，只是陪伴在她身边这种事情，我还是能做到的。
　　「啊、对了。就这样回去也很无聊，我可以在这里玩会儿吗？」
　　「可、可以！晴斗同学的话非常欢迎！可、可是，我没法付钱啊！？」
　　「不需要哟。为什么和朋友玩要付钱啊」
　　财尽缘断的友情太恐怖了啊。
　　我走进了小屋，再次把行李放在地上。
　　「要玩什么呢？不过我的游戏已经卖掉了呢」
　　「我有纸牌哟！这是小时候姑妈给我的！」
　　小雨从靠墙的纸箱中，取出了装在盒子里的纸牌，然后放在地上。盒子上细小的刮痕到处都是，纸牌也陈旧不堪。
　　「还有还有，我把维纳斯从美术室那里借过来了呢」
　　小雨笨拙地从纸箱中搬来了维纳斯，夹着纸牌把它放到了自己的对面。她自豪地盘着手腕的样子显得十分可爱。
　　「这样做的话，就算只有一个人，也感觉像有两个人在玩。一下子就不寂寞了！诶嘿嗯！」
　　小雨神气十足。
　　住手啊••••••我的胸口要裂了啊•••••好想马上就把她带回家，请她喝一碗热腾腾的汤。但是材料只有盐。只有盐汤是没营养的呢。
　　「嗯，那、扑克的规则你知道吗？」
　　「是的，我有读过」
　　我洗好牌，然后开始玩扑克。
　　将底牌换三次，然后将双方的牌在地上亮出。
　　我是黑桃2、黑桃3、黑桃4、黑桃5、梅花8。
　　小雨是红心8、红心9、红心10、梅花12、梅花13。
　　两个人都没有对子。（役無し：没有对子）
　　小雨很抱歉地看着我的脸。
　　「对、对不起••••••我赢了••••••」
　　「为什么要道歉呢。没关系哟，不用手下留情」
　　我无奈地叠好牌，再次发牌。
　　这次还是没有对子，又是拿着大牌的小雨赢了。
　　下次的下次的下次的下次，并且都是还是小雨赢了。
　　不管是对战十回还是二十回都是同样的展开。太奇怪了。
　　「为、为什么•••••••？一般来说，至少能组出一对吧••••••？」
　　「大概，是我的不幸传染到晴斗同学身上了••••••对不起•••••••」
　　运气什么的是非科学的东西，虽然不可能存在。
　　但是，时机是存在的呢。像是经常遇到红灯。在这个层面上，我现在的时机很差。「不过为什么不成对，小雨还是每回都能赢呢？」
　　小雨摆出一副理所当然的表情回答道。
　　「也不是那么大不了的事情哟。拿到纸牌的时候，就可以推算出还有哪些牌，然后再用贝叶斯定理进行推理，最后利用洛朗级数就可以计算出来了」（贝叶斯定理（Bayes' theorem），是概率论中的一个结果，它跟随机变量的条件概率以及边缘概率分布有关。在有些关于概率的解说中，贝叶斯定理（贝叶斯更新）能够告知我们如何利用新证据修改已有的看法；复变函数f(z)的洛朗级数，是幂级数的一种，它不仅包含了正数次数的项，也包含了负数次数的项。有时无法把函数表示为泰勒级数，但可以表示为洛朗级数。）
　　「不明觉厉啊！」
　　等、诶、什么？真实比赛中，就是一边这样计算着，一边这样玩的么！？其实小雨是个头脑派么！？
　　「你的头脑真好呢」
　　「诶诶诶！？一点也不好哟！和我比起来，人参的头脑才更好哟！」
　　人参才没有头脑啊。羞红着脸“噗噜噗噜”地摇着脑袋和小手的小雨好可爱。
　　不过，该怎么说呢，和班里女生的可爱不一样呢。让人感受到是像小猫、小松鼠、幼儿园的幼女这种可爱呢。
　　虽然我是独生子，不过我要是有这种妹妹的话，每天都会过得很开心吧（妹控~\(≧▽≦)/~）好想把她带到公寓里当妹妹。如果是实妹的话，就能住在一起了吧。
　　月色渐消。好像是云盖住了月亮。
　　没有照明的小屋里充满了黑暗。果然这么黑还是会让人难受。不知为何，只有小雨的眼睛诡异地发着亮光。
　　「小雨你一个人住在学校里不害怕吗？」
　　「为什么？附近有派出所哟？」
　　「不是害怕罪犯。学校里不是会有怪物吗？像厕所的花子，莫扎特的幽灵什么的」
　　虽然我并不相信超自然，不过本能还是让我感到了恐惧。
　　「怎么可能会有这种东西呢————晴斗同学意外地挺会做梦呢」
　　“呼呼呼”，小雨甜甜地笑了起来。
　　是你！在说！这种事情啊！
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　我用额头“咣咣”地敲着地板。小雨大吃一惊。
　　「你、你怎么了！？头很痒吗！？」
　　「这份无法发散的怒气••••••小雨你是穷神吧。为什么要否定怪物呢？」
　　「虽然我不否定有怪物，不过我认为那种怪物，是灾之民随便想出来的幻觉哟？我觉得不可以跟现实混同！」
　　「原来如此••••••」
　　那小雨你想出来的SF小说般的幻觉又是怎样！
　　“我觉得不可以跟现实混同”，虽然非常想吐槽，不过还是算了。
　　☆  
　　耳边传来了吹奏部练习时断断续续的乐声。听到这个连差劲也算不上的音乐  时，就会让人产生“啊啊、放学了呐”的实感。就算称之为放学后的BGM亦不为过。
　　身浸于BGM之中，我、小雨，还有铃音聚在万事屋。
　　铃音皱着眉头看着摇摇欲坠的我和小雨。
　　「怎么回事？你们两个人一副熊猫眼。睡眠不足吗？」
　　「是的。昨天晚上在这里和晴斗同学玩得很迟，所以很困••••••欸嘿嘿•••••」
　　小雨眨巴着眼睛，讪讪地笑了。
　　「什••••••」
　　铃音用手遮住了嘴巴。
　　「你们••••••从以前就是朋友了吗？」
　　「唔~~嗯。才相识不久哟」
　　虽然是同班同学，不过我和小雨弄好关系还是最近的事。不认识同班同学没问题吗、我。
　　铃音撅着她那形状姣好的嘴唇。
　　「既然如此，要、要做这种事情的时候，必须要得到身为妖精女王末裔的我的许可才行！」
　　说着湿润着眼睛，来回看着我和小雨。
　　啊——原来如此。只有自己被排除在外，所以心情不好吗。如果是这样的话，说出来不就行了。奇怪得不禁让人发笑。
　　「对不起。我忘记申请许可了。下次铃音也要参加吗？女王的末裔来监督的话，那可帮大忙了啊」
　　「是、是吗？是这样呢！我明白了哟！既然你都说到这个地步了，那我就出席好了哟！给我磕头跪谢吧！」
　　铃音盘着手抬起了下巴•••••这个人可能很好玩。虽然架子很大，不过却不让人觉得讨厌。
　　这时，我的肚子轻轻叫了起来。因为早饭和午饭都没吃的缘故，空腹值已经达到MAX HEAT了。
　　「饿了呢！」
　　「是饿了呢••••••才没饿哟！怎么可能会饿！」（注：铃音以为在说她）
　　小雨轻轻地撑着地板站起了身子。
　　「我知道有个可以免费吃点心的地方。大家现在要不要去？」
　　「在哪里！？」
　　从腹部的深处发出了叫声。我朝她瞥去时，铃音尴尬地假咳了一下。
　　话说，为什么她会饿扁了呢。明明看上去是个大小姐呐。不管是说话的方式，还是优雅的举止。
　　「••••••我只是问一下而已哟。我才不想去那种地方呢」
　　「诶——，你不是饿了吗？去吧」
　　小雨催促道时，铃音反而固执地继续摇起了脑袋。因为这么做，从刚才就一直听到了呢。她肚子叫的声音。
　　为了不伤害铃音的自尊，我给她找了一个借口。
　　「铃音你要不来的话就糟了呢。如果只有两个人的话，说不定我会在半路上袭击小雨呢」
　　「要、要袭击我吗！？我身上只有皮和骨头，一点也不好吃的哟！？」
　　小雨浑身颤抖着躲到了铃音的身后。虽然她误会我了。嘛——算了。
　　「男人都是狼啊。要是饿了的话连木乃伊都会吃的，所以说，拜托了、铃音」
　　「真、真没办法呢！这是为了小雨哟？」
　　铃音装出一副不情愿地样子答应了。
　　☆
　　————然后。
　　在小雨的向导下，我们跟着她来到了一个可以免费吃点心的地方。这里是，如绿洲般，在街上被建起来的一角。
　　确实有点心。粉色的点心色彩鲜艳，中间点缀着一撮黄色。又免费。而且花香怡人。
　　说白了就是杜鹃花。（也称映山红）
　　在稍离中心街的大路上，两旁长着茂盛的杜鹃花花丛。
　　我们蹲在花丛中，专心致志地吸着花蜜。
　　「好吃吧？这种东西竟然是免费的，真是太厉害了呢！」（= =我••••我也吃过）
　　「我最喜欢这个了哟。说起妖精，那就是花蜜了呢」
　　在铃音那儿意外地受到了好评。确实是挺美味的。
　　我从花丛中连根拔起花朵，然后品尝。微量的甘蜜流入了口中。渗透了胃袋。大脑渐渐恢复了生气。
　　虽然正前方就有一家麦当劳，要说诱人也十分诱人，不过我们也不甘示弱。虽然在数量和营养上稍显逊色，不过三个人的话，就不觉得那么悲惨。
　　「你看，晴斗。这种花蜜才是上等的哟」
　　铃音向我递出出了杜鹃花的花瓣。
　　「谢、谢谢」
　　「我其实还是第一次和家族以外的人吃野餐呢！」
　　小雨绽放出迷人的笑容。
　　看着她嘻哈吵闹的样子，老实说很开心。一个人吃饭时，和它简直是难以相比。明明在卡路里上无法企及，却有一种肚子深处都被填满的感觉。
　　大概，用餐的满足感，并不是由价钱和数量决定的。和谁吃才是最重要的。
　　虽然不怎么想承认，用餐的对象是小雨和铃音真是太好了。我一点也不想回到那既狭窄又寂寞的公寓，而想和她们二人彻夜地一边走着，一边吸着杜鹃花。
　　「其实，这是我的早饭」
　　「是吗？我变小的时候，也会把花蜜当早餐的呢」
　　「你会变小吗？铃音同学能变身吗？」
　　小雨和铃音又开始了让人头痛的对话。
　　「要是身体衰弱话，就会变小呢。直到精神变好为止，才会恢复」
　　「那可真不方便呢」
　　要是开玩笑还好，可是这两个人都很认真。我的背上一阵冷汗。真的，要是没有这个的话••••••人生十有九中不如意啊。
　　「啊啦？那不是蕾蓓卡吗？」
　　铃音用手指着。
　　和她说得一样，从高级住宅街的方向，走来了阿姨和蕾蓓卡。看样子他们正在散步，只见阿姨握住了系在蕾蓓卡项圈上的锁链。
　　蕾蓓卡穿着衣服。不过与其说是衣服，更像是重装备。（合金装备= =）
　　四处是褶边的时尚礼服包裹着它的身体和四肢。
　　爪子上穿着棉靴，头上戴着像是法国人偶才会戴着的帽子。就连眼镜也装备上了。
　　这个•••••不是。最多就像个圣诞老人。这不就是个会走路的模型么。蕾蓓卡失去了自己是蕾蓓卡的意义了么。就像女孩子穿着铁质假面一样。现在能明白露出狂大姐姐为什么要制止这件事了。
　　铃音痛心地叹了一口气。
　　「看上去很难走路呢。让她穿上这么不实用的衣服，饲主到底在想什么呢。是吧，小雨？」
　　「诶••••••？是、是的。是这样呢」
　　小雨笨拙地点着头。
　　我能明白哟。这份心情。老实说，和昨天女王大人的礼服有的一拼呢。
　　阿姨把蕾蓓卡的锁链系在了电线杆上。走进了车道正对面的咖啡店。而蕾蓓卡则是筋疲力尽地垂着头。
　　我们穿过车道跑到了蕾蓓卡的身边。
　　蕾蓓卡像是很尴尬地藏在了电线杆的阴影里。只见它趴在地上，用前爪遮住自己的脑袋，用屁股夹住尾巴颤抖着。
　　「住手、不要过来！不要看我这个悲惨的样子！让我一个人呆着！」
　　我们慢下了脚步。
　　仿若很丢人一般，好像蕾蓓卡自己也非常讨厌穿衣服。就算大姐姐不装出蕾蓓卡的声音，谁见了也能明白。
　　「••••••那个，一直都是这个样子吗？」
　　「每天都会变。有时让我会穿上泳衣，有时让我会穿上和服，有时还会让我穿上护士服呐」
　　「Cosplay么••••••」
　　虽然饲主掌握着狗狗的命运，所以没有办法，不过这也太把它当成玩具了吧。
　　「万圣节的时候，还会让我扮成猫，给我装上猫耳和猫尾巴呐」
　　「为什么明明是只狗，却要让你扮成猫的样子呢？」
　　小雨不可思议地问道。
　　「因为这种荒谬的情况非常有趣啊。虽然为了重要的主人我可以忍耐，不过主人的那些蠢女人朋友指指点点叽咕大笑的时候，我真想咬死她们呐」
　　蕾蓓卡露出牙齿，憎恶地低语道。
　　好可怜。我也是，要是强行被穿上女装，被人指点嘲笑的话，一定会想死的吧。人类也能明白动物的情感。要是被当成白痴，被人当成玩具的话，一定会厌恶的吧。
　　一定要做些什么。虽然我能做的很有限。
　　一边窥探着咖啡店一边等着时，阿姨走到了收银台。看来她要回来了。
　　「好，这次我去试试看。铃音你被记住脸了，所以回避一下」
　　「我这般稀世的美貌，只要看了一次就没法忘记了呢」
　　铃音走进了店与店之间的小巷中。明明小雨在我身边也没关系，却理所当然地跟着铃音走了。你完全没有给我打掩护的想法么。
　　那么，开始和阿姨接触。我朝蕾蓓卡身上不知装在哪里的麦克问道。
　　「我可以摸头吗？这也是性骚扰吗？」
　　「嗯？头没问题哟？」
　　我弯下腰来回摸着蕾蓓卡的脑袋。因为帽子挡着而不能享受皮毛的触感，真是太可惜了。
　　铃铛响起，阿姨从咖啡厅出来了。看见我的时候，她微微抬起了眉毛。
　　我装出一副慌张的样子站了起来。
　　「啊、随便摸了真是对不起。因为它太可爱了，我就忍不住摸了」
　　「没事哟。我家的蕾蓓卡酱很老实不会咬人的。随便你怎么摸」
　　阿姨顿时笑逐颜开。
　　这个人，是真心爱着蕾蓓卡啊。我明白蕾蓓卡就算被Cosplay也能忍住的原因了。
　　「那、恭敬不如从命」
　　我又蹲了下来。
　　「••••••但是，真浪费呢」
　　「什么？」
　　「既然毛这么好的话，是不是不穿衣服更好看呢？」
　　「穿上衣服才好看哟」
　　「是吗——？基本上，狗不是讨厌穿上衣服吗。我觉得有点可怜呢——随便说说而已」
　　阿姨轻轻地笑了。
　　「蕾蓓卡酱最喜欢衣服了哟。我最了解这个孩子了呢」
　　就是因不了解才困扰啊。父母不是也经常这么说吗？又不是只要有爱就能了解，欺骗父母这种智慧，小孩子还是有的。
　　接着阿姨又露出了怪异的神色。
　　「最近好奇怪呢。昨天也有个奇怪的孩子跑过来，跟我说不要给蕾蓓卡酱穿衣服呢••••••啊拉？难道说你是————」
　　唔哇。被察觉了？
　　「————昨天那个孩子的朋友！？」
　　「不是不是，不是朋友！」
　　我从心底否认了。
　　「为什么这么快就回答了！？果然是朋友吧！？」
　　阿姨大惊失色，急忙地把蕾蓓卡的锁链从电线杆上解开了。只见她拉着想要抵抗的蕾蓓卡跑走了。
　　「请等一下！听我说！」
　　虽然我想叫住她，但是阿姨头也不回地消失在大楼的狭缝之中。
　　小雨和铃音走到我的身边。
　　「••••••失败了呢」
　　「那是个连我的命令都不听的女人，晴斗又怎么可能说服得了她呢」
　　「该怎么办呢••••••」
　　我们陷入思考。
　　果然小雨还是放弃思考，开始吸起了路旁的杜鹃花。至少给我摆个思考的姿势啊！（= =你要指望吃货么）就算是政府的官员也会对群众说些『我们在检讨』的谎话啊。
　　话说，如果是小雨的头脑的话，说不定就能发现解决方案吧。毕竟概率计算那么难的扑克对我都是连战连胜呢。
　　「小雨，你有什么主意吗？」
　　我把矛头对准小雨时，她惊得把杜鹃花都弄掉了。
　　「呼诶！？我吗！？像我这种人就算考虑了也只能提些垃圾般的主意哟！？」
　　啊——原来如此。因为对自己的头脑没有自信，所以就交给他人吗。不过啊，其实小雨你的头脑很好哟。应该再拿出一点自信来。
　　「你知道吗？扔掉的手机中，可是有很多稀有金属哟？」
　　小雨“啪”地合上双手。
　　「啊、我知道！有铟、钕、铍、钽、锂、镓。从一吨废旧手机中能提取出三千克银呢！是一座宝山呢！」（我给祖国拖后腿了，这些该死的金属啊，查死我了= =）
　　我都还没了解到那个地步。
　　「嗯、嗯。所以说就算是垃圾一样的主意，说不定也藏着非常有用的暗示。虽然可能不行，不过还是试试吧？」
　　小雨乖巧地盘起手腕，‘嗯~~~’地考虑起来。闭着眼睛拼命思考的样子，有一种难以言喻的可爱。真的好想把她认作妹妹。虽然她和我同年。
　　然后小雨睁开了眼睛。只见她犹犹豫豫地说道。
　　「威、威胁她怎么样。扮成只瞄准穿着衣服的狗的变态，‘嘎哦——’地吓她。说不定她就不会再给它穿衣服了」
　　「威胁吗••••••」
　　我歪着脑袋低语道。
　　「是、是不行的呢！对不起对不起！我是垃圾真是对不起了！反正我这种人就像日食结束后，才拿来的日食眼镜这般没用呢！」（日食眼镜：英文solar eclipse glasses，亦称“日全食眼镜”、“日食观测镜”、“太阳观赏镜”等。它是观看日食（偏食、环食、全食）、保护人眼安全的专业观测工具。）
　　那个是没用了呢••••••要是拿它换掉太阳眼镜，就会因为看不前面，从楼梯上摔下来呢。超危险。
　　「不是，可能行得通。Good Idea哟、小雨！很行嘛！」
　　「是、是吗？诶嘿嘿••••••」
　　小雨害羞地笑了。
　　「我就算再怎么潦倒，也不会扮成变态哟」
　　铃音皱着鼻子。
　　「是、是我来做呢。像打扫厕所，做这些人们不愿意做的工作就是我的职责呢。虽然不知道能不能做好，但是我会努力的」
　　你做不好啊，大概。会被小动物‘嘎哦——’地威胁而吓到的人是不会有的吧。
　　「我来做哟。尽量装出像危险的人就行了吧。你们有没有面具？像是般若般可怕，又很变态的那种」
　　「嗯——，我没有••••••我的财产很少••••••」
　　小雨垂头丧气。
　　「假面的话我家就有哟。虽然不像变态，明天我会带过来的哟」
　　铃音提议到。
　　很好。接下来就由我来准备吧。既然要做，就要彻底地变身成变态。
　　☆
　　第二天，学校放学后，春天的午后。
　　‘绝对不要跟过来哟’，我对小雨和铃音叮嘱后，朝着蕾蓓卡家走去。
　　接下来我要把身心都变成变态。就算对方是穷神（如此主张的可怜孩子）和妖精（一心如此认为的怪人），让女孩子看到这个还是不妙。
　　来到居民区的我，在后方透过栅栏窥视着客厅的情况。
　　有了有了。阿姨正坐在沙发上，一边品尝着绿茶和仙贝，一边看着电视。真是一位悠闲的夫人啊。
　　庭院内蕾蓓卡正打着瞌睡。比昨天穿得要少，只见它套着一件心形的毛线套衫。
　　「姆？还以为是谁，原来是少年你吗。你叫‘晴斗’吧？」
　　蕾蓓卡注意到我后，跑到栅栏边。
　　「嗯。从现在起，我要扮成一个袭击穿着衣服的狗的变态。大概这样就能让饲主阿姨罢手了」
　　「厚哦，真是一个不错的想法。那我就装出一副被你袭击而厌恶的样子吧」
　　大姐姐到底在哪里呢。虽然屋子二楼的窗户很可疑。嘛算了。
　　我翻过栅栏侵入庭院。
　　从学校指定的背包中取出道具。
　　从美术室借来的浆糊。橘子汁罐头般大小的容器中，装着黄色的液体。虽然条件允许的话想用蜂蜜，不过要是有那种东西的话，会被我舔掉的吧。
　　接着是从铃音那儿借来的，只有眼睛周围被遮住的假面。就是贵族在假面舞会上戴的的那种。在现代主要用于SM。
　　雨衣。这个是自备的。说起变态就是雨衣呢。
　　以上就是这次的材料。费用零元。钱包中的两元还幸存着。虽然留下来也没什么意义。
　　朝着不知在哪儿守望着的大姐姐，我再次说明起作战的概要。 
　　蕾蓓卡伸着脖子睁大眼睛，竖着耳朵，确实是像在听着说明的样子。
　　这个演技，是大姐姐训练出来的吧。和就像人类一样，不惜使用CG而做出的动物电影相似。在里面像猪啊鸭子啊都会说话呢。
　　因为那种电影，我在小时候还真以为动物会说话呢。认为他们有人类无法理解的动物语。虽然唐老鸭老师的影响也很大。
　　我做完说明后，收紧表情。
　　「••••••那，要开始了哟」
　　「啊啊」
　　蕾蓓卡点点头。
　　作战开始。
　　非常紧张。接下来我要大幅偏离人类的轨道。现在还能回头。虽然想回头，不过不能放下蕾蓓卡不管。
　　我整理好装备，打开了浆糊的盖子。
　　蕾蓓卡开始“呜——呜——”地发出悲鸣。
　　「蕾蓓卡酱，怎么•••••！？」
　　看向庭院的阿姨呆住了。
　　在那里，出现了一个一边朝着爱犬的圣诞服滴着黄色液体，一边喘着沉重呼吸的陌生男人！脸的上半部分用假面遮住，全身包裹着雨衣的身姿。毫无疑问是个变态。
　　我向蕾蓓卡的圣诞服撒着黄色的液体，弄湿并含住它。一边咬着布，一边喊道。
　　「我我我我我我我最喜欢吃撒上蜂蜜的狗的衣服啊！好好好兴奋啊！可以吧！？可以吧可以吧可以吧！又甜又涩好美——味！ 哈呼哈呼哈呼！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　阿姨用双手按住脸颊尖叫了起来。  
　　「夫人您的兴趣真不错呢！给狗穿护士服！？尽管来吧！给狗穿泳衣！？SPECIAL OK!总之穿着衣服的狗真是让人欲罢不能啊！再多穿一些！」
　　「蕾蓓卡酱！快来这里！」
　　阿姨露出了拼死的神情打开了窗户。这是个多么爱情洋溢行为啊！好感动呢。蕾蓓卡推开我的胸口朝客厅跑去。
　　可喜可贺可喜可贺。多亏了阿姨的行为，蕾蓓卡得救了•••••
　　我趴着朝蕾蓓卡追去。
　　虽然阿姨慌忙地打算关上窗，还是被我用手挡住了。我用力打开，‘哈啊哈啊’地闯进了别人家的客厅。
　　「蕾蓓卡的衣服是我的！狗的衣服全都是我的！我要吃啊！」
　　阿姨抱着蕾蓓卡在客厅四处逃窜。明明就那么重，看来失火时潜力倍增是真的呢。我用四肢高速地追着阿姨。
　　「受•不•了！受•不•了♪受不了啊啊啊！呼呼呼！」
　　「我要叫警察了哟！」
　　「警犬！？那也是我的最爱啊！让杜宾犬穿上裸体围裙！涂上红酒和酱汁！黑色的皮肤和白色的液体相互照映！」
　　「你这个吃狗男！」
　　阿姨逃出走廊，躲进了厕所。她急忙地把门锁上。
　　我用指尖在门上不停地挠着。
　　「开门！给我开门！你想一个人独吞蕾蓓卡的衣服吧！不会让你得逞的！不会让你得逞的哦哦哦！」
　　「我会给你的请走吧！」
　　阿姨发出了悲鸣，从门缝中扔出了衣服。然后又立刻关上。
　　「哈哈哈，这就行！我的目的只是狗的衣服而已！不过给我记住，只要你还给狗穿衣服，我就还会来！每天都来！唔哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我含住圣诞服，趴着从客厅的窗户离开了。翻过栅栏来到车道，跑着离开了居民区。
　　直到跑到能够安心下来的距离后，我才吐掉了圣诞服，像人一样，用两只脚站了起来。
　　啊——，嘴里好涩好恶心。汗味和浆糊的味道。心悸不已。脑袋深处的血液暴动着。
　　不过话说回来，我还真是个了不得的变态啊。虽然没有打算跳到那个地步，不过中途就兴奋起来了。我还真是可怕。难道说，在我的体内沉睡着变态性吗！随便说说，怎么可能。
　　总之，要是被人看见那个，我就要死了呢。死了还算好呢。呼——没有被看见真是太好了。
　　「••••••辛苦了」
　　「••••••辛苦你了呢」
　　在路角出现了小雨和铃音。我打了一阵冷战。
　　「为什么你们会在这里！？我说过不要跟来吧！？你们看见了！？」
　　「••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••」
　　「••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••」
　　「要是看见了就说看见了啊！不要无言地咬住嘴唇啊！」
　　百分之百被看见了。
　　只见二人露出暧昧的笑容。
　　「虽、虽然看见了，不过没关系、哟？」（小雨）
　　「诶、诶诶。没关系呢。没关系」
　　「虽然不知道什么没关系，不过肯定有关系吧！」
　　我还算正常————吧？
　　小雨在背后反抓着手，含糊地说道。
　　「那、那个，我觉得你为了工作那么努力，真是很厉害••••••」
　　「是哟。我可做不到像晴斗那样，把尊严还有所有的一切都扔掉哟。我很感动呢。竟然把自己贬低到猪以下，不对，是猪的内脏以下的存在呢」
　　‘是吧~’，铃音向小雨征求同意。小雨认真地点点头。
　　「是的。普通来说，是不敢再走到太阳底下了呢」
　　「原•••••原谅我••••••」
　　我跪在地上向她们乞求着大发慈悲。被无情的夸奖刺中，我那纤细的心碎成了一地。
　　☆
　　第二天。
　　班会结束来到万事屋时，全裸的大姐姐正靠在小屋的墙壁上。只见她用嘴巴叼着被装满了的超市袋子。
　　再说工口之前，情况异常得让我无法相信自己的眼睛。为了遮住大姐姐的裸体，我脱下敞领衬衫，向她冲了过去。
　　「给我把衣服穿上啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊、晴斗。你完成了工作，所以我过来支付报酬了呐」
　　大姐姐对裸体不以为意，微笑着递出了白色的塑料袋。我拼命地用敞领衬衫盖住大姐姐的身体。
　　「成功了吗？」
　　「啊啊、主人可是吓死了呐，打算以后再也不给我穿衣服了。因为她已经报警了，所以到我家的时候要小心哦」
　　「这、这样••••••」
　　果然如此吗——毕竟我犯了入侵私宅罪和胁迫罪呢。变态行为会被问罪吗。既然如此，首先应该逮捕这个大姐姐呢。
　　「虽然最初还有些不安，不过拜托你们真是太好了。这是报酬」
　　「谢谢」
　　我收下了大姐姐递过来的塑料袋。好沉。看起来是些很有分量的东西放在里面。
　　「这次真是多谢了。如果有我能帮的上忙的事情，就尽管说吧」
　　「嗯、要是有什么事时，会找你商量的哟」
　　我点了点头。虽说是个变态大姐姐，不过能把蕾蓓卡训练到那种地步，真是很厉害。说不定在什么时候，就能在我们的工作上派上用场。
　　“还有呐”，大姐姐注视着我。
　　「我决定要回应你的心情。快、和我交尾吧」
　　「哈！？」
　　「为什么要吃惊。你也是这么打算的吧。最初见面的时候，你不是摸遍了我的身体吗」
　　「我才没这个打算！话说，快把衬衫穿上！」
　　我拼死地阻止着想要脱下敞领衬衫的大姐姐。
　　「我说过我讨厌穿衣服了吧。变成全裸之外的样子会让我害羞死的」
　　大姐姐把敞领衬衫从我的手抽开，把它扔到了百米开外。咦——？轻飘飘的布能飞这么远么——？到底是什么怪力啊。
　　接着大姐姐用力地抓住了我的肩膀说道。
　　「自古以来，和真之人交合之后，圣魂可以生下灵力强大的孩子。像你这种灵力丰富的人，生出的孩子会多么强大呐。」
　　「听不懂••••••」
　　比起这个，我的目光钉在了大姐姐的胸部。哇啊，血管浮出来了。
　　「如果你愿意交尾的话，那我就『分魂』给你。因为圣魂没有所谓的寿命，当她想永远和一个真之人在一起的时候，就会把自己的灵魂分给真之人，让他不老不死呐」
　　大姐姐用手掌抚摸着我的脸颊。
　　「同时真之人还会从圣魂那儿得到祝福，也就是神圣之力。怎么样，很赚吧？所以说，和我交尾吧」
　　太赚了。不光是永恒的寿命，还能得到像是异能般的东西？
　　太可疑了。接下来好像会被卖壶。毕竟永恒的生命和异能都是虚无缥缈的呐
　　只有白痴才上钩。虽然我也想和大姐姐结成这种美妙的关系，不过传销还是算了吧。
　　「不要啊。再说，这也太可疑了，像大姐姐这样的美人竟然会对我这种人感兴趣」
　　「我可是认真的哦，因为我的成长速度和普通的狗不一样，其实这是我的第一次发情期。虽然讨厌生下只会汪汪叫的小狗，不过要是和像你这样诚实的真之人的话，那就想做」
　　大姐姐抓住我的手腕，把我推到了小屋的墙上。顶到了顶到了！像软糕一般有弹力的大山压在我的胸口了！
　　这是什么情况。头脑中一片混乱。如果大姐姐不是电波女的话，那我就没有怨言了。话说像狗一般的气味好浓。
　　「呀啊啊啊啊！？」「呀——！？」
　　传来了两个人的悲鸣。望去时原来是小雨和铃音。
　　铃音的脸上羞红成一片，浑身颤抖地指着我。
　　「你在做什么呢！你在做什么呢！？这种事情必须是交换契约后才可以做的哟！好肮脏！」
　　「我不过是想分魂给晴斗哟？」
　　「诶！？即、即使如此，在外头就进行夫妻间的秘事也太不知羞耻了哟！是变态哟！」
　　大姐姐向小雨和铃音送去了严肃的视线。
　　「作为参考我先问一下，你们的分魂能得到什么祝福？」
　　被这般视线扎着，小雨战战兢兢地回答道。
　　「穷、穷神的祝福是『绝对观测』、Akashic Read(阿卡西之书)。只要加以锻炼的话，不管是任何事物都能看透」
　　「你呢？反正也不是什么了不起的祝福吧？」
　　大姐姐挑拨的时候，铃音皱起了眉头。
　　「真无礼！受到大自然宠爱的精灵的祝福可是『生命之泉』、Eternal Eden（永恒的伊甸）身体的回复力可是会增加百倍，连感冒都不会得哟！这是圣魂最高级的祝福呢！」
　　「是吗。犬神的祝福是『凶猛之颚』、Juggernaut(勇猛之力) 如同袭击猎物的猎犬一般，能赐予真之人不输给任何敌人的腕力哦」
　　大姐姐贴着我的身体说道。
　　「如果晴斗是男人的话，当然会憧憬强大吧？你想和我分魂吧？」
　　自称穷神的小雨的祝福是绝对观测。
　　自称妖精的铃音的祝福是生命之泉。
　　自称犬神的大姐姐的祝福是凶猛之颚。
　　••••••好像是这样。
　　中二病啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛好痛好痛！全身都竖起了鸡皮疙瘩。
　　「差不多给我离开！就说了给我离开啊！」
　　铃音握紧拳头怒吼道。
　　「呼姆••••••嘛算了。又不用这么着急」
　　姐姐从我的身上离开了。铃音瞬间插了进来，瞪起了我。
　　「晴斗你也不要一直看下去了哟！」
　　「嗯、嗯」
　　我把背转了过去。
　　「委托已经完成了，我今天只是来交付报酬的。大家吃吧」
　　「解决了呢。太好了」
　　小雨露出一副饥肠辘辘的表情，眼巴巴地瞅着我手上拿着的塑料袋。
　　「既然你们来妨碍了，这次我就先回去了。再会呐」
　　从身后出现了一条白狗，穿过了我的脚边。是蕾蓓卡。
　　「什！？什么时候出现的！？」
　　我不知所措。大姐姐的身影已经没有了。好像是藏到哪里了。
　　蕾蓓卡尾巴一摇一摆地从后门离开了。
　　我朝着衬衫被大姐姐扔掉的方向跑去。捡起衬衫，一边跑着，一边穿上回到了小屋。小雨打开门上的南京锁，接着大家走进了小屋。
　　铃音抬起头，朝我问道。
　　「那你要和蕾蓓卡分魂吗？」
　　「不会哟。那个太可疑了」
　　我皱起了眉头。
　　「虽然又不可疑，不过还是好好考虑一下，再决定比较好哟」
　　「就算不好好考虑也不会做啊」
　　「比起这个饭、饭啊！报酬会是什么呢！？」（= =我猜一定是狗粮）
　　小雨打开塑料袋往里瞅着，只见里面装着罐头二十个左右。既然是有钱人的家，螃蟹吗？鱼子酱？美梦不断涌现。
　　我从袋子里取出了罐头看着标签。
　　『超高级』的文字煽动着我们的期待。
　　『使用鳕场蟹』。果然是螃蟹！（鳕场蟹：堪察加拟石蟹 (Paralithodes camtschaticus)，即俗称的阿拉斯加帝王蟹、鳕场蟹，属于寄居蟹的一种，是重要的商业捕捞蟹种。自然分布于北太平洋的冷水海域，从日本海、鄂霍次克海至白令海一带。非常大型的蟹种，壳宽可达28厘米，脚部全部展开可达1.8米。）
　　然后是商品名！「狗狗精神」！（= =）
　　令人绝望的狗罐头。从我们的胃袋来说的绝望。
　　「••••••原来如此」
　　竟然把犬神的设定贯彻到这个地步••••••做的太彻底了大姐姐。
　　我能明白小雨和铃音的心情一下子跌入了谷底。小雨已经泪目了。铃音也露出了僵尸般的眼神。
　　接着小雨从放在小屋角落里的纸杯中，抽出了割箸。这是双经过反复清洗，年岁已久的割箸。
　　只见她一边流着口水，一边‘哈啊哈啊’地喘着气，向罐头伸出手。
　　「等等，你要做什么」
　　我拍下了她的手。
　　「当然是要吃。没有毒哟。比起毒蘑菇要好多了哟」
　　「作为人类不好啊！吃下的瞬间，就会扔掉了什么啊！」
　　「因为我是穷神所以没问题！我饿了！」
　　小雨抓住罐头，打开了盖子。黏糊糊的黄色物体顺着割箸，气势惊人地滑了下来。「这是贵重的蛋白质！螃蟹什么的我还是第一次吃呢！」
　　看到她吃的那么香，就连我的胃液都分泌出来了。我的口中攒满了唾液。
　　我屈服于欲望，把罐头拿在了手上。打开盖子，用手指蘸着放入了口中。
　　••••••既不美味，也不难吃。几乎没有调味品的味道。
　　但是，也不是不能吃。比起外国的起司和Kiviak（中文没找到）要好多了。（
　　Kiviak：加拿大联邦的发酵食物。原来居住在北极圈内的居民,通过吃生肉来补充蔬菜摄入不足的情况，但逐渐的烧熟肉来吃的风俗扎根了，从生肉来获取维他命的机会就减少了，所以把这个kiviak 作为调味料涂在烤肉上食用，以此来达到补充维他命的目的。简单来说是北极圈人民利用发酵牺牲物所生成的丰富的营养素，最终获得了维他命。吃法链接：http://baike.baidu.com/view/1736145.htm）
　　已经可以了吧。只要有营养的话。对人类来说重要的是••••••那个、重要的•••••虽然不知道叫什么，不过那个重要的‘什么什么东西’， 昨天那个男孩已经舍弃了呢。惨剧已经刻在心里了呢。
　　我贪食着罐头。
　　如同抑制着自己的冲动一般，咬住自己嘴唇的铃音也忍不住说着『为、为了经营将来的狗罐头公司，必须要学会试吃呢』这般难看的借口而吃起了罐头。
　　不一会儿所有罐头都空了。
　　好久没享受过的满腹感。我们看着对方，不禁都笑了起来。
　　「到底在干什么呢，我们」
　　「真是呢」
　　「就像笨蛋一样！」
　　有些奇怪、有些难看，我们三人哈哈大笑了起来。
　　不过，不算坏。
　　在自己的公寓里，孤独地享用着寒酸的晚餐时，只有凄凉而已。
　　把它称为青春亦不为过。
　　虽然是黄土色的青春。