　　第二集 骑士的精神 第二章 十字项链之谜
　　「哇！宝利龙爸追上来了啦，天啊，三头狗也太逊了吧，这么快就被解决了？」凯司才稍稍停下脚步往后看看情况，马上见到后方的走廊因为过度的挤压而完全崩毁，一颗漆黑的龙头和血红的愤怒龙眼正在他们背后紧追不舍。
　　突然间，梅南的脚下一踉跄，梅南和清清两人都重重摔倒在地，利奥拉一见，停了下来抓起他们俩，冷静的说：「快跑。」
　　梅南却喘得快说不出话：「跑……不动了……」
　　清清则是全身发软低泣：「人家腿软了。」
　　利奥拉眼见黑龙已经离他们不到百公尺，而且速度很明显比他们这行人要快上很多，他们被追上也是迟早的事情，当下利奥拉开口喊住凯司：「凯司，拖他们到旁边去，梅南用保护罩，你们找时间逃。」
　　「你要跟他干上了？」凯司脸色微变：「有胜算吗？」
　　利奥拉却没有回答，对他而言，要从秘罗手中逃脱不是件难事，但是要打赢秘罗却不是件容易的事，尤其他的状况并不好，重伤未愈，脚踝骨裂开，再加上不能杀人……
　　「利奥拉，你不干掉他，他绝对会干掉你！」凯司大约也看出利奥拉的脸色不是太好，只得补充说明：「而且那条龙不算是人吧？你杀了他也不算违背誓约啦。」
　　是吗……利奥拉却没有时间多想，刚才还在百公尺外的秘罗在凯司说两句后，已经到达他们的面前了，利奥拉回头，正想叫凯司快走开……但是，凯司的速度比秘罗更惊人，才一回头的时间，凯司三人已经躲进墙上的凹洞，连保护罩都不知道罩了几层了。
　　这时，利奥拉运起血飘真气，在秘罗张大嘴打算一口把利奥拉吞下肚子时，利奥拉脚步轻轻在龙须上一点，跳到龙头上方，身子一沉，脚步就重重往秘罗的头踏去。
　　如果秘罗是个普通人，这下子就够让他的头像破西瓜一样破开，可惜，利奥拉什么对手都遇过，就是从来没遇过普通人。
　　这下虽然让秘罗有些吃痛的怒吼，但是却没有造成太大的伤害，秘罗愤怒得拚命用头撞击墙壁，想把头上的利奥拉给撞成碎片，但以利奥拉的身手哪里会这么简单就受伤，他只是轻跳到龙的颈上，就轻易躲过这些攻击。
　　秘罗几次撞击都没把利奥拉给撞掉，倒是让自己冷静下来了，秘罗突然说了一句：「看来小鬼倒是挺有眼光的，宰掉你是有些可惜。」
　　巨大龙身突然发出了黑雾，利奥拉早在发觉异样时，就跳离了龙颈，但是他却不知道是不是要趁机攻击，他完全不知道秘罗到底在搞什么鬼，这阵黑雾虽然感觉起来对人无害，但是谁知道要是贸然攻击的话，会造成什么情况。
　　在黑雾把秘罗完全包围住后，猛然紧缩，原本大如山的秘罗，却被包在约一人高的黑雾里，而黑雾又慢慢的回到秘罗的体内，露出了一个人影来，黑长发血色双眼的伟岸男人，一张有棱有角的脸显得很是性格，和利奥拉的清秀恰巧成一个对比。
　　「嗯……」凯司皱紧眉头上下打量秘罗，毫不客气的下评论：「跟宝利龙一点都不像，宝利龙的脸圆得像蛋一样。你确定宝利龙真是你的种？」
　　秘罗的血色双瞳射出凌厉的眼神，顺手丢出一颗黑球，黑球顺势撞击在保护罩，梅南的脸色一白，加强了保护罩，这时黑球也爆开来，凯司三人躲的墙壁凹洞瞬间消失，连保护罩都是一阵剧烈摇动。
　　有些吓到的凯司看了看保护罩安然无恙，马上撇了撇嘴：「被说中了就恼羞成怒，真是头没风度的龙。」
　　秘罗危险的眯起眼睛，双手各举起了一个比方才大上三倍的黑球，吓得梅南以飞快的速度念完咒语，在层层叠叠的保护罩外面又加了一层，原本是透明无色的保护罩在堆叠之下，变成好象个巨大玻璃珠。
　　凯司似乎还骂得不过瘾，把他的一双调侃的蓝色大眼贴在保护罩上，在玻璃珠的放大之下，凯司挤眉弄眼的样子更显得异常欠扁。
　　秘罗头上的青筋暴起，两颗黑球又加大一倍，秘罗毫不犹豫的把黑球往保护罩丢去，但黑球才刚离手，两支短镖突然出现在黑球的行进路线上，两球两镖马上对撞，接着引起了巨大的爆炸，整座宫殿终于在这些人外加龙的努力之下，整座化为废墟，灰尘形成了一个像是蕈云的形状。
　　「哗啊，好大的爆炸啊，保护罩被炸破了三层耶，梅南快补补吧，不然等等宝利龙爸又要玩丢球游戏了。」凯司好整以暇的往外张望，寻找利奥拉到底是完整的一个，还是已经化为碎片，散得到处都是了。
　　梅南转头看向凯司，脸色惨白无比，嘴一张开，嘴角就直流出两行血，梅南还用哀怨无比的眼神看着凯司。
　　纵使是凯司，也无法对这血的控诉视若无睹，只好勉强回：「好、好啦，我会少说两句……」
　　「你可真疯，这样的距离连你也会被卷进爆炸。」虽然被自己的魔法炸伤，让秘罗的火气更旺盛，但是看到对手的模样也不比他好看到哪里去，秘罗却扬起了微笑。
　　利奥拉快速检视自己身上的伤，中度内伤，左手臂有二十公分的割伤，原本裂开的脚踝骨好像直接碎了，还有擦伤无数个……感觉起来不算太过严重，比起对手好一些，利奥拉更仔细的检视对手的伤势，秘罗的双手都是严重灼伤，胸口也出现一条三十公分的血痕，利奥拉满意地想，总算让对手和自己有相同的不利情况││都受重伤。
　　「唔，梅南啊，你看他们两个伤的浑身是血，我们出去射几枪会不会就解决他们了？」凯司又把整张脸贴在保护罩往外看，只看到两个血人正对立着。
　　清清却浑身发着抖：「呜呜呜，宫殿整个消失了，好可怕的魔法威力。」
　　梅南脸色苍白的说：「在这爆炸威力下，还能够直直站着的两个人更可怕……」
　　「这么可怕啊，那我还是乖乖待在保护罩里面好了。」凯司谨慎的下判断。
　　秘罗难得遇到好对手，脸上的笑容是越来越浓，更好心的提醒对手：「别顾虑小鬼的感受了，把他召唤过来用龙语魔法，让我们打个痛痛快快。」
　　利奥拉默然，连魔法元素都感受不到的他，不要说龙语魔法了，连宝利龙和清清教过他一整晚的「召唤契约龙」都做不到。
　　「要利奥拉召唤宝利龙？」凯司的眼睛闪过一道精光：「那还不如给我支通讯麻逊，我跟巴巴理斯老头联络，叫他带宝利龙来，可能还快一点。」
　　秘罗的冷眼往保护罩一扫，清清和梅南马上用四只手?住凯司的嘴，让还想说话的凯司只能发出唔唔声，秘罗这时才转回利奥拉的方向，有点难置信的问：「不会召唤龙？你真是龙骑士？」
　　「我不是龙骑士。」利奥拉简单明了的回答。
　　「喔？你不是龙骑士？」秘罗冷笑着：「那你脖子上挂着的十字龙项链是假的吗？只有龙皇帝国皇室血亲所有的项链才进得了禁锢我的房间。二十年前……龙皇的女人正怀着孩子，你是龙皇之子！」
　　「我不知道龙皇是什么，项链是别人给的。」利奥拉静立着陈述事实，安瑟的十字项链……和龙皇帝国皇室有关？
　　秘罗却突然单手?住脸，狂笑着：「你、你不知道龙皇？龙之皇子，你这谎扯得太大了，世界上谁会不知道三大帝国之一，龙皇帝国的最高领袖。」
　　「我是个杀手。」利奥拉微皱着眉头，不明白他怎么会被误认为连自己都不懂的龙之皇子。
　　秘罗猛地停下笑声，眼神充满着厌恶，心里丝毫不觉得利奥拉说的是真话，只觉得龙皇帝国皇室的龙骑士越来越没种，为求活命，竟然连这种谎言都扯得出来……小鬼果然还是不能交给这种人！
　　秘罗举起鲜血淋漓的双手，眼神一紧，双手开始起了变化，皮肤变成了鳞片，手臂暴粗两倍，手指变成了尖锐的龙爪，秘罗的语气阴狠：「受死！」
　　碎银这时也出现在利奥拉的手中，而且早已从细棍变成了细刃，利奥拉已经暂时把他不能杀人的问题丢到脑后，因为他实在不认为，在这种情况下，自己能杀得了秘罗，或许他该逃？利奥拉的脑中闪过这最理智的方法，但是……利奥拉往保护罩瞄了一眼，要是他逃了，凯司三人的下场会是什么？
　　其实他为什么要在意那三人？他和他们算起来也不过认识了一个多礼拜。利奥拉边在原地挡住秘罗如狂风暴雨的龙爪攻势，边本能地想逃，一个杀手从不和敌人正面冲突，也绝不在情况不利于自己的时候出手。
　　本能的，利奥拉想逃，但是他的双脚却仍定在原地，利奥拉的心底暗暗喊着，他已经让安瑟死去，而且到现在都无法释怀，要是现在让凯司三人死在这，那他恐怕再也没有勇气跟任何人说上一句话。
　　「龙冲击波！」秘罗虽然不知道利奥拉的眼里出现的挣扎和分心是为了什么，但是他可不会好心到放过这个破绽，龙爪在抓到利奥拉胸前时，秘罗毫不犹豫的发出冲击波。
　　利奥拉在发觉这道冲击波时，已经来不及防御，整个人被这强大的力量打飞，撞碎了好几道宫殿的残壁，最后撞断一根巨柱，利奥拉才勉强停下来，他不需要检视伤势就能明白自己的中度内伤已经演变成严重内伤了，利奥拉根本没有回气的时间，就本能地举起碎银挡住跟着飞掠过来的秘罗。
　　这一挡又让利奥拉的气血剧烈翻腾，正面冲击对利奥拉来说是最不利的状况，但在右脚踝粉碎的情况下，利奥拉根本没有办法使出高超的身法来卸去秘罗恐怖的巨力，每一次挡住秘罗的攻击，利奥拉都觉得或许自己的手臂已经断了。
　　「利奥拉大哥！」清清忍不住发出尖叫，她特地为利奥拉准备的白色衣裤已经染成红色，任谁都看得出来，利奥拉处于非常不利的情况之下。
　　这时，利奥拉终于握不住碎银，碎银被秘罗一爪子给打飞，插进保护罩的前方。利奥拉只得用拳对上爪，才对决几回合，利奥拉就再也举不起手，被鳞片刮到血肉淋漓，好几处都可见森森白骨的手臂，连光是用看的凯司三人都浑身发痛。
　　无法动手的利奥拉只能勉强用脚来抵御秘罗的攻击，但是秘罗突然邪邪一笑，龙爪中出现了十来支黑色的箭矢，一挥手，十来支箭矢就朝利奥拉射去，利奥拉只能强运起血飘真气来抵挡，黑色箭矢和血飘真气剧烈的冲撞，让利奥拉原本已经没有血色的脸更雪上加霜的苍白。
　　利奥拉的身子一软，单膝跪在秘罗的身前，嘴角溢出的鲜血滴落地面。
　　秘罗低眼看着利奥拉，单爪就握住了他纤细的颈子，把他像是示威般高高举起，秘罗更是饶富趣味的对着凯司三人邪笑，还故意轻轻摇晃利奥拉的身子。
　　「太、太过分了！」清清泪流满面，浑身气得发抖，她大脚踏在梅南的后脑勺上，直接让「保护罩输出机」昏迷不醒，当然，不知道叠了几层的保护罩瞬间消失。
　　「呃，清清你知道你在干嘛吗？」凯司吞了吞口水后退几步，还尝试踢醒梅南。
　　清清却一反常态，没有任何畏缩的神态，她手上不断的变化各种手势，配合上口中喃喃念着的咒语，丰沛的魔力让清清的一头黑发不断飘扬，秘罗大约也发现不对劲，丢下爪中奄奄一息的利奥拉，反倒扑向了清清。
　　眼见爪子就要抓上清清的脸庞，一声枪响，秘罗原本不打算理会那种骨董武器，小枪对他根本造不成伤害，但是一阵强烈的魔力波动和炽热却让秘罗不得不闪过身，一颗白色的小炮弹就擦过了秘罗的脸，秘罗吃痛的发出几声龙吼。
　　白色炮弹在擦过秘罗的脸颊后，深深地打进了岩壁，看起来只是个半公尺大的洞，威力似乎远不如秘罗的黑球，但是如果有人去测量那个洞，就会发现白色炮弹打出了多么惊人的深度……
　　压缩火球？秘罗的瞳孔一缩，而且颜色是白色的，到底有多久没有人发得出白色的火球了？秘罗这时想起了另一个威胁，马上举起龙爪要击毙清清。
　　「呀啊，好丑啊！」清清终于念完咒语，眼睛一张开，马上看见了秘罗刚刚被凯司毁了一半的脸，惊吓过度之下，清清马上爆出惊人的魔力，这次秘罗的全身都笼罩在这恐怖的魔力之下。
　　秘罗感受到一股强大的吸力，丈二摸不着头脑的他，在看见自己背后出现的黑洞后，终于明白了，秘罗发出比被凯司击中更愤怒的龙吼：「该死！空间魔法。」
　　强大的吸力把秘罗的身子吸进了黑洞，秘罗奋力挣扎，甚至在地面上留下深深的龙爪抓痕，最后秘罗眼见大势已去，只得对躺在地上的利奥拉嘶吼：「龙之皇子，你给我等着，我秘罗绝对不会放过任何龙皇皇室的人！」说完，秘罗的最后一只龙爪也抓不住了，整个人都被吸进了黑洞内，黑洞在「吞」掉秘罗后，好象吃饱满足了，乖乖的把洞口关起来，然后一切都恢复原状，好象从来不曾发生过任何事。
　　而这座遗迹也更像遗迹了，该毁的不该毁的，全都变成废墟一片。
　　「没事了？」梅南终于醒了过来，却没见着秘罗，只得问问同伴到底发生了什么事。
　　清清和凯司却没有回答梅南，只是互相瞪视着。终于，凯司双手扠腰，恶人先告状的对清清怒喊：「你会这招干嘛不快点用出来？干嘛等到利奥拉被打得快死了才用？?分明就是想看利奥拉浴血的模样，变态女！」
　　「胡说！清清才不会想要利奥拉大哥死。」清清马上严重抗议；「倒是凯司为什么不早点用那种白色炮弹，这样利奥拉大哥也不会被秘罗折磨得快死了，凯司才有虐待狂。」
　　「你开什么玩笑啊？」凯司也不甘示弱：「你知不知道那种魔法很难成功的，我上次用的时候，差点没把自己给炸得七七八八，还花了好多钱去疗伤，你说这种东西能乱用吗？你以为我钱多啊？」
　　喂……重点是伤势吧？梅南满脸的黑线。
　　清清也鼓着腮帮子：「至少你只是炸死自己，上次我用这个魔法的时候，差点把全阿卡兰学院送进黑洞里，你说这能乱用吗？等等阿卡兰学院又要重新招学生，多麻烦啊！」当然，后来她死也不敢承认那个空间魔法是她使出来的，虽然她一直觉得巴巴理斯校长好象发现了……
　　喂……重点是人命吧，梅南跪倒在地上，无言泪两行，只能跟利奥拉哀泣：「利奥拉，我们还活着，真好！」
　　「可以告诉我龙皇帝国的情况？」利奥拉微微偏过头问梅南，但头一偏，嘴角马上像开水龙头一样鲜血长流，但是他仍然露出渴望得到答案的眼神，但是这眼神马上变得黯淡，接着利奥拉头一偏，昏迷去也。
　　这个也不是常人啊……梅南无言地发现，原来自己是四人里最正常的人物，
　　「你们再吵下去，利奥拉就真的要死了。」梅南背着利奥拉，着急地对还在争吵的两人大吼。
　　清清和凯司同时转过头来，马上看见梅南虽然已经把利奥拉的双臂包扎住，但鲜血却还是不停的渗出来，利奥拉嘴边的血沫和苍白无比的脸色都在在显示出，再不救人，这里就要多具死人了。
　　「清清你快点使出空间魔法，把我们送回阿卡兰学院。」凯司马上说道。
　　清清却两眼含泪：「我不会啊，我根本不知道空间魔法会把人送去哪里。」
　　「什么？」凯司惊骇的喊：「那你到底把秘罗送去哪里了？该不会送到亚龙平原而已吧？」
　　清清猛摇着头，她完全不知道秘罗会去哪，说不定就在隔壁房间，也有可能跟利奥拉一样当了异空间移民者也不一定。
　　「清清，你真的不能试试看吗？」梅南着急地问：「亚龙平原离都市太遥远了，利奥拉根本撑不到都市的。」
　　清清也很着急，但是却完全不敢尝试，她根本还不会定位，这一送到底会把利奥拉送去哪里，这谁也说不准的。眼见清清完全没有把握的模样，梅南和凯司也束手无策，看利奥拉的伤势如此的重，说不定明年的今天，他们就可以去利奥拉的坟上扫墓了……
　　「凯司，告诉我龙皇帝国的情况。」昏迷中的利奥拉猛然抬起头问。
　　「……要死了还问这么多干嘛？」吓了一跳的凯司马上没好气的说，却也有点胆心，这家伙该不会是回光返照吧？
　　「要死了？」利奥拉有些不解的问：「谁要死了？你们受伤了？」
　　凯司、清清和梅南全都不敢置信的吼：「是你要死了啦！」
　　利奥拉却楞了楞，他要死了？利奥拉皱了皱眉，难道他少检视到哪个致命伤？他不放心的再对自己的身体内视了一遍，确定自己伤得虽重，但还不致死啊？利奥拉怀疑的问：「我为什么要死了？」
　　「你的手都快变白骨了！」梅南指着那两只垂在他胸前、血肉模糊的手臂。
　　「嗯，手臂暂时动不了。」
　　「你全身都是血！」清清害怕得看着那身白衣都变成红衣了。
　　「我已经自行止血了。」
　　「你他妈的吐血吐得像开了水龙头！」凯司抓狂似的狂吼。
　　「受了内伤，吐点瘀血出来。」
　　凯司三人死命盯着面前应该是「重伤濒死」的利奥拉，沉默良久后，凯司冷静的说：「好吧，其实……是我们想宰掉你！」
　　利奥拉也很冷静的评估：「就算我两只手臂不能动，右脚踝骨粉碎，严重内伤，加上失血过多，你们能杀死我的成功率也不到一成。」
　　听完这话，凯司冷冷的笑着，举起枪，一颗白色炮弹隐隐出现……
　　「住手啊！凯司你冷静点，小心会炸死你自己……」梅南和清清赶紧抓住凯司。
　　凯司拚命挣扎着：「放开我，让我宰掉这个不知好歹的家伙！」
　　利奥拉皱皱眉，从梅南的背上一跃而下，用没受伤的左脚轻盈的着地，身子一个下腰，再度起身时，利奥拉的嘴里已经咬着碎银的刀柄，凯司三人楞楞看着他的动作时，利奥拉居然瞬间消失在原地，然后碎银的刀刃就出现在凯司的洁白颈子旁一公分，而利奥拉则是像鬼魅般站在凯司身后。
　　凯司马上漾起狗腿的笑容：「利奥拉你知道的，我们两个一直都相依为命，我哪里会真的杀掉你呢，只是开开玩笑，开开玩笑的啦！」
　　利奥拉稍稍移开碎银，将碎银准确无误的吐回靴中，对凯司喃喃的「没幽默感」无动于衷，只是淡淡的说：「你们不是要宝藏吗？」
　　宝藏！三人眼中又闪起了光芒。
　　利奥拉的头微微朝右方一偏：「那边。」
　　「宝藏是什么？」凯司兴奋莫名的问。
　　「一颗有能量的石头。」利奥拉直接的回答。
　　「不是艺术品/宝剑/宝石啊？」三人异口同声的说。
　　没理会三人失望的脸色，利奥拉只是静静的说：「就在那根柱子后。」
　　虽然三个人都因为宝藏只是一颗有能量的石头而有点失望，不过就算不是自己想要的，光凭着利奥拉的「有能量」三个字，就足以代表这颗就算是石头，也不是颗普通的石头。聊胜于无，是三个人心中的想法，所以三人还是用飞快的速度奔向利奥拉说的柱子后。
　　一颗光芒璀璨的「石头」就这样默默的躺在台子上等着他们，光凭着「石头」发出的如雪般洁白的微光，三个人都知道，这颗「石头」绝对比他们刚刚拿的那堆东西要来得珍贵百倍，凯司更是死命吞着口水，有点呢喃的跟利奥拉吩咐：「利奥拉，下次有任何石头发出能量的话……不不，有任何发出能量的东西时，麻烦你记得第一个通知我。」
　　「好漂亮的宝石喔。」清清已经把宝剑两字丢到脑后，双腿不自觉的就往宝石走去，双眼都映着宝石的倒影。
　　凯司却比清清更快，瞬间加速度将他和宝石之间的距离缩短到零，一把就捧起了宝石，但清清也发挥出女人就是爱宝石的天性，在凯司刚捧起宝石时，清清的双手也搭上了宝石，气鼓鼓的脸颊说明她绝对不会放手的决心。
　　利奥拉微偏过头去看梅南怎么没加入抢夺行列，只见到梅南不知从哪掏出了一面人头大的镜子和一把梳子，正在仔细梳理他稍稍乱掉的金发，最后还掏出古龙水，仔细喷洒在身上的每个地方，认真整理仪容的梅南完全没把宝石看在眼里。
　　凯司和清清在你争我夺之时，却完全没注意到，原本放着宝石的基座，上面刻的奇异花纹居然闪烁几下后，慢慢消失了。
　　但利奥拉却发觉了不对劲，遗迹的房屋里似乎有许多东西动了起来。这些东西是不应该会动的，而且方才他和秘罗打得天崩地裂，「他」们也都没有动静，为什么现在却……利奥拉若有所思的看着凯斯和清清在抢夺的宝石，也许那颗宝石是某种封印？
　　「呃……清清、凯司……」原本梅南正把自己乱掉的两根发丝仔细摆回原位，但是镜子映出来的景象让梅南不得不决定等等再整理，他靠近利奥拉两步后，战战兢兢的想提醒两个被宝石迷惑，没注意到周遭危机的同伴。
　　几个断手没头的「人」从利奥拉和梅南的身边走过去，完全没注意到他们俩，而他们的目标很明显是那颗宝石……或者加上正在抢宝石的两个人。
　　看到两人已经被一堆腐烂的残缺尸体给包围住，梅南终于忍不住失声喊：「清清、凯司，看看旁边啊，别再抢了。」
　　两个人终于回魂了，在楞了一下后，清清和凯司的眼睛终于看到他们身处什么情况，清清马上惊声尖叫，宝石也不管了，拔腿撞倒几具僵尸后，冲回利奥拉身边，紧紧攀着他不放。
　　只剩下凯司，他吞了吞口水，小心翼翼的抱着他的宝贝宝石，想学清清冲回利奥拉身旁，但是他却不像清清那样顺利，只要凯司走到哪，所有的僵尸都开始往那个方向移动，到最后，凯司已经快要被僵尸群给埋没了，他一怒之下，掏出枪来开始胡乱射着，把有头的僵尸爆头，没有头的断腿，但是凯司马上就发现这无济于事，僵尸似乎不太在乎自己有没有头，而断腿的就在地上继续爬过来。
　　随着两旁的房屋走出越来越多的僵尸，凯司终于开始求救：「利奥拉，快点来救我啦，大不了宝石分你○?五克拉啊。」
　　利奥拉淡淡的说了一句：「把宝石放回原位。」
　　「你说什么！」凯司咬牙切齿的说：「不放！这是我的宝贝，我这辈子都不放开它。」
　　「放回去，僵尸就不会再行动。」利奥拉冷静的判断着。
　　「绝对不放！死都不放！」凯司怒吼着。
　　「我们走。」利奥拉直接了当的说，同时也转身就要离开这个诡异的遗迹。
　　「等一下，你要?下同伴不管吗？可恶的利奥拉，枉费我跟你朋友一场，你居然?下我不管，想当初你刚来到异世界，是谁照顾你的？是谁帮你解答问题的？」凯司哭天抢地的喊。
　　利奥拉默想，他只记得某个人叫他自己滚去收容所。
　　这时，僵尸已经抓住凯司，腐烂发臭的手抓住了凯司的脚踝、肩膀、手臂……