　　第二集 骑士的精神 第三章 光明与黑暗
　　「凯司好沮丧喔，他不会有事吧？」清清不停回头看肩膀垮下来，脸一直都和地面保持平行的凯司。
　　「不会。」利奥拉直接了当的说。
　　「唉，不过是颗宝石，难道会比自己的身体重要吗？」梅南拨拨灿烂的金发，不能理解的摇头：「凯司也真是的，为了那颗宝石，差点被僵尸撕成碎片，要不是利奥拉你及时把宝石放回基座，凯司就要加入僵尸行列了。」
　　虽然利奥拉救了凯司，不过却足足被他瞪了好几天，利奥拉开始在想，或许他应该让三天前的那个日子变成凯司的忌日，让他和他的宝贝宝石死在一起，说不定会比较好？
　　「利奥拉大哥，你的手臂还好吧？」清清担忧的看着利奥拉的手臂。
　　「可以动了。」利奥拉举起手来，伸展了一下指头让清清放心。
　　「别担心。」梅南插进话来：「北都苍兰的城门就在前面了，等到了苍兰，我马上带他去用最好的疗伤麻逊，保证不会留下半点疤痕。」
　　「我肚子饿了。」凯司的眼神直直的盯着其余三人，眼里还充满着失去宝贝的愤恨。
　　被瞪到快哭出来的清清马上用抖音说：「清清请你吃最好吃的东西，凯司不要再生气了，清清很怕呢！」
　　「真的？」凯司的眼睛马上亮了起来。
　　清清奋力的点着头，凯司也终于把垮掉的肩膀重新挺起来，眼底闪着对食物的憧憬，瞬间就到了苍兰的城门下，还对利奥拉三人挥着手，要他们动作快点，利奥拉等人也只有边摇头叹气，边加快了脚步，走到苍兰高耸的城门下。
　　「把学生卡插进门口的检查站，麻逊会自动确认我们的身分。」凯司边把自己的黑色卡片插进一个孔缝里，一边对不了解的利奥拉指示。
　　凭着阿卡兰学院的学生卡，四个人很轻易的就进入了苍兰，和拥挤的阿卡兰首都不同，苍兰很明显的较为空旷，天空上飞行的麻逊也少很多，不少人像利奥拉等人一样，徒步在道路上行走，周围的金属也比阿卡兰首都要来得少，有不少真正的树木和土壤，建筑物也比较低矮……至少比动不动上百层的阿卡兰要来得低矮的多。
　　「苍兰，因为是距离亚龙平原最近的都市，也是阿卡兰大陆最北边的都市，所以又被称作北都苍兰，这边的人民因为常常要和亚龙战斗，所以都很慓悍的，风俗习惯也比较粗犷。」梅南对大家说明着：「这边的烤肉最有名了，等利奥拉的伤治好，我就带你们去最有名的餐厅吃饭。」
　　众人都欣然同意，虽然凯司喃喃念着「可是我快饿死了」。
　　四个人很快来到疗伤中心，在清清的坚持之下，利奥拉使用的是最好也最昂贵的疗伤麻逊，虽然比不上巴巴理斯专门买来的那台，不过也相去不远，加上这次利奥拉的伤势不像上次那样重，所以，才让凯司念了半小时的「我好饿」，利奥拉的手伤和脚伤就完全康复了。
　　利奥拉却发现到，疗伤麻逊对于外伤功能之好，几乎是麻逊到伤就除，但对于内伤的效用却有限的很，所以，利奥拉从外表看起来是完好无缺，但是内伤却颇严重。
　　这几天只能靠自己的真气疗伤了，利奥拉心想。
　　众人在凯司的频频催促之下，由梅南领路，来到一家风格特殊的餐厅，凯司几乎是风般的冲进餐厅，高兴的差点在原地跳舞，眼睛还闪亮亮的盯着梅南向餐厅人员要包厢。
　　梅南露出得意的微笑：「运气很好，就剩最后一个包厢了。」
　　凯司听完，马上和清清两人一起兴奋地高呼烤肉万岁，连梅南都忍不住露出大大的微笑，虽然利奥拉的脸还是一样没什么表情，但从脸部紧绷程度来看，利奥拉的确也比较放松了一点。
　　「我们要包厢。」门口又来了一个人，一进门就大剌剌的要包厢。
　　门口的接待小姐露出十分抱歉的表情，对那人道歉道：「真是对不起，最后一个包厢已经被订走了。」
　　「什么？没有包厢？你知道我们是谁吗？」黑发黑眼的男人露出不满的表情，马上开始破口大骂，接待小姐被骂到脸也越来越臭，两手中指已经快要按捺不住……
　　原本已经走远的利奥拉一行人居然停下来了，停下来的原因，当然不会是眼里心里只有烤肉的凯司，也不是听到幺骂声就吓得发抖的清清，当然更不会是利奥拉这个对其他人漠不关心的杀手。
　　「这位先生，没有包厢换个地方吃饭就是了，何必为难一位女士呢！」梅南拨了拨浏海，转身斥责对方没有绅士风度的行为。
　　破口大骂的男人听见梅南的斥责，却闪过奸计得逞的表情，然后把满身怒气转往梅南：「关你屁事，不要我骂她，就把包厢让出来啊！不然就别在那边假惺惺的。」
　　对方一提到让出包厢，梅南立刻发觉有两道炽热的眼神快把他的背给烧穿了，如果他敢说个好字，恐怕眼神光波就会实体化变成枪支的炮弹，梅南当然不想撑着保护罩吃饭，马上坚决地拒绝：「不行！包厢是我们先订到的，我和我的同伴绝不会屈服在恶势力手下。」虽然，他已经屈服在凯司的恶势力之下了……
　　「恶势力？哈哈，你知道我家老大是谁吗？」男人露出了不屑的表情。
　　梅南义正严辞的说：「不管是谁都不应该…」
　　「我家老大是光明骑士兰斯洛特！」男人沉下脸来，脸上痞痞的表情不见了，再说到兰斯洛特之名时，男人的态度仿佛是最虔诚的教徒说到神似的。
　　这时，所有人都静了下来，眼睛瞪得老大，露出完全不敢置信的模样，梅南更是结结巴巴的说：「怎、怎么可能，光明骑士怎么会出现在这么偏远的地方。」
　　男人吃笑了一下，每次说出兰斯洛特的名字，众人的表情总会让他笑破肚皮，男人恢复了痞痞的表情：「怎么，当年我家老大就是说要游历天下才消失的，现在『游』到了苍兰，也没什么不对吧？」
　　「光明骑士大人真的在这？」清清冲上前来，一双戴着大眼镜的眼睛闪着许多星星：「他在哪里？在哪里啊？告诉我他在哪里好吗？」
　　男人被一连串的在哪里给弄得头昏脑胀，顺口就说出了：「兰斯洛特啊，两天前多事的去调查亚龙平原的异状，今天我才接到他的通知，说他今天要回来，叫我先订好包厢陪他喝酒……不对，我干嘛跟你说这些。」
　　「那我等等就可以看到鼎鼎大名的光明骑士了？」清清再度沉醉在美好的白马王子幻想里。
　　亚龙平原有异状？利奥拉默想，这些「异状」除了一个不知道被送去哪里外，其余的全在苍兰的烤肉餐厅了。
　　「没错，所以把包厢让出来吧！兰斯洛特大人想要痛快的吃肉喝酒呢。」男人露出奸奸的笑容。
　　梅南和清清差点就要点下头，但是一声枪响让他们点到一半的头就这样停住不动，梅南掏出镜子来，颤颤的往后一照，凯司的姿势恰巧从对空鸣枪变成瞄准他前方的两人，两人的脸色刷白，赶紧把点头变成摇头，两人的头摇得像手摇鼓似的，就怕等等光明骑士来的时候，会顺便帮他们俩念祭文。
　　「我?要?吃?烤?肉！」凯司缓慢的一字一字念，旁边的利奥拉则念着「好久没感受到这么强的杀气」……
　　梅南瞬间回到凯司旁边，用行动证明他不会让出包厢，清清则是吓得哭出来，但还是不甘愿的抗议：「人、人家想看光明骑士啦，呜呜……」
　　「光明骑士有什么了不起啊，他能吃吗？他能填饱我的肚子吗？」凯司怒吼着，已经闻到烤肉香的他，是宁死都不会让出包厢。
　　清清虽然吓得浑身发抖，但是为了看到她梦想中的光明骑士兰斯洛特，她还是挺起小小的胸部，用爆炸性高分贝来尖叫：「我要看光明骑士啦~」
　　这猛爆性的尖叫让众人都痛苦的?起耳朵，只有凯司左手?着耳朵，右手还是拿着枪和清清对峙着。
　　「我说……」一旁的男人也?着耳朵，试图解决目前的窘况：「反正你们人不多，兰斯洛特和我也才两个，不然就一起用一个包厢怎么样。」男人心想，再这样下去，说不定这间餐厅今天就要报废了。
　　「可、可以和兰斯洛特骑士大人一起吃饭？」清清捂着胸口，一副要昏过去的模样。
　　「他不会抢我的烤肉吧？」凯司有点犹豫的问。
　　男人的嘴角抽搐着：「分开点菜！」
　　达成协议后，利奥拉等人和那黑发黑眼的男人就跟随着松了一口气的接待小姐进了包厢，凯司在一盘盘鲜红的肉端上来后，差点忘记人类是熟食动物，拿起生肉就要吞，幸亏清清抢了回来，用几秒钟烤熟一片的速度，才让凯司没再拿生肉来吞。
　　黑发的男人在几杯酒下肚后，就吃吃笑了起来，还一边找冷着张脸的利奥拉说话：「小兄弟，你叫什么名字？」
　　利奥拉冷冷的瞥了男人一眼，丢下一句：「利奥拉。」
　　男人皱了皱眉：「这名字可真怪…」
　　「那这位大哥又叫做什么名字啊？」清清好奇的问，当然，双手还是忙着给凯司烤肉吃。
　　「喔，我叫做血……」男人说完一个字，却突然停了下来才又接着说：「叫我狼就好了。」
　　清清理解的点点头：「原来是狼大哥。」
　　利奥拉的脑海中突然闪过一个念头，但是，他还是没有说出口，反正这餐吃完后，他们就风马牛不相及，眼前这男人是谁都不重要。
　　「狼啊，来，来喝酒！」肚子吃饱饱的凯司早就忘记刚才抢包厢之仇，拖着狼就开始痛饮起来，两个人喝酒喝得高兴，甚至都手舞足蹈起来，两人热络得活像是认识一辈子的朋友。
　　时间一分一秒的流过，肉早就不知道端了几盘上来，连凯司都死命盯着越堆越高的肉，却不敢伸手拿来吃，再吃，恐怕他连脑壳都要拿来装烤肉了，但是清清还是不断的点菜，手里不断的烤肉，眼神直直盯着门口，就在等某人会穿着金光闪闪的盔甲，拿着金光闪闪的宝剑，如同天神降临的推开门。
　　梅南沉白着一张脸，欲哭无泪的说：「凯司，你再多吃点吧！」
　　「恶……」凯司看着眼前的肉山，生平第一次看到食物想吐。
　　梅南和凯司两个人都望肉兴叹，只剩下利奥拉还是遵循着一开始细嚼慢咽的速度，缓慢的在吃肉，但是在清清的三秒烤肉速度之下，肉山却有增无减。
　　这时，却突然响起一道铃声，凯司、梅南和清清都同时看了看自己的通讯麻逊，最后坐在边边的狼却抓起他的通讯麻逊，气急败坏的说：「死兰特，你跑哪鬼混了，等你等到快抓狂啦，肉山都烤三座了。」狼边说，边瞄着清清那渴望到恐怖的眼神。
　　「狼，快过来支援！」一个沉稳的声音，此时却喘着气喊。
　　「你说什么？」狼的轻浮表情消失了，他猛然站起，不敢相信亚龙平原会有什么东西，居然让兰斯洛特说出支援二字。
　　兰斯洛特却没有回答，只听到通讯麻逊传来一阵打斗的剧烈声响，兰斯洛特的声音断断续续的喊：「二十年前……龙皇封印的……黑龙……」话还没说完，就传来碎裂的声音，接着通讯麻逊就只剩下杂音。
　　「该死！」狼连跟利奥拉一行人道别都没有，撞开了包厢门就冲了出去。
　　利奥拉四人的脸上都浮现了怪怪的表情，最后大家一齐看向了脸色发白的清清，凯司清了清喉咙后说：「看来今天是看不到光明骑士了。」
　　「幸好我们离开那遗迹离开得快，不然就被『他』找到了。」梅南一副余悸未定的模样。
　　利奥拉则是沉下脸，转头不去看清清露出的哀求表情，但是清清却越坐越近，脸上的泪水也越流越多，最后简直是把一付大眼镜贴到利奥拉眼前哀求着。
　　「我不想惹事。」利奥拉面无表情的说。
　　「银假面！」清清早有准备的说，无论如何她都要劝利奥拉去帮光明骑士，祸是他们惹出来，怎么可以丢给光明骑士去收拾。
　　利奥拉却仍然无动于衷，继续他的细嚼慢咽，清清只好转头看向凯司，哀求道：「凯司，你刚刚不是和狼很要好吗？他跑去支援了耶，要是出事怎么办？」
　　凯司耸耸肩：「应该不可能出事吧，毕竟是光明骑士耶！」和利奥拉相同，凯司也已经发现狼或许就是……再加上光明骑士，这两人联手应该不可能会败给秘罗，最不济也能逃走吧。
　　清清这时才想起，对耶，那可是传说中的光明骑士兰斯洛特，怎么可能会败给秘罗，想到这，她也放心了，只是不甘的念着：「可是我想看光明骑士。」
　　这时，门突然又被撞开，出现的正是狼的身影，他急急的喊：「你们快搭麻逊离开苍兰。」说完这没头没尾的话后，狼又冲出了包厢。
　　「离开苍兰做什么？这里是离亚龙平原最近的地方耶，我们还得赶在巴巴理斯老头来接我们之前，回到亚龙平原去装作在野外求生的模样呢。」凯司对狼的话嗤之以鼻。
　　但是凯司的话才刚落下，地面突然一阵剧烈的震动，这活像座山在移动的震动对利奥拉四人来说再熟悉不过了，四人的脸色都猛然变了，清清更颤颤的问：「我们去搭麻逊回阿卡兰首都吧？」
　　梅南和凯司都猛点着头，但是奇怪的是，利奥拉居然开口反对：「你们先走，我去看看。」
　　梅南和清清都难以置信的看着利奥拉，唯有凯司扬了扬眉：「你是想看看真正骑士的实力是怎么样吧？」
　　利奥拉默认了，他拿出银假面的面具，然后像是未卜先知似的，在清清的行李里翻动，果然找到了银色的骑士服，清清连野外求生都不忘记带件哥哥的骑士服。利奥拉将骑士服套上后，推开包厢的门，准备要去见识骑士真正的实力。
　　「想不到这家伙还是个武痴。」凯司在背后喃喃念着。
　　利奥拉刚踏出包厢，就看见许多民众正慌乱的四处逃生，利奥拉的心里突然泛起了疑惑，秘罗几乎等于是他用安瑟的十字项链放出来的，如果这些人被秘罗踩死了，那算不算是他杀了人？虽然利奥拉知道自己有些在钻牛角尖，但是他仍旧不喜欢自己有任何可能会破坏安瑟的誓言。
　　想到这，白色身影就飞掠的更加快速了，利奥拉远远的看见秘罗那座黑山正想突破苍兰不怎么够高的城墙，只是有两道身影正在阻止他，一道是灿烂的白，另一道却是黑中带红。
　　利奥拉脚步轻点，窜上了城墙，看见龙形的秘罗正不断喷射出黑色的光线攻击兰斯洛特，而恰巧的是，狼也站在城墙上。皱眉看了一下战况，狼烦心的咕哝：「这下糟了，我的黑暗斗气对黑暗龙恐怕效果有限。」
　　狼转头时，猛然发现带着银面具的家伙不知何时居然出现在他旁边，着实楞了一会，但随即看到利奥拉身上的白色骑士服，他立刻把利奥拉当成一般的银纹骑士，根据骑士严谨的上下阶层，银纹骑士是绝对要服从狼的，所以狼毫不留情厉声道：「小鬼，不准插手！区区一个银纹骑士别在这碍手碍脚的。」
　　利奥拉点点头，内伤未愈的他一点也不想动手，他只是来观摩这世界的强者打斗状况而已，他好奇的看，空中的兰斯洛特拿着剑，骑着一匹雪白的马，而马头上还长着角，利奥拉微微皱眉，不知道那到底是马还是别的生物。
　　如果凯司在这，肯定能够回答他，这是独角兽，传说中最神圣的动物，也是光明骑士兰斯洛特才有的坐骑。
　　狼这时又继续观看战况，同时念了几句咒语，一把巨大的黑色长枪出现在他手中，知道同为黑暗系，狼的攻击对于黑龙的作用有限，他也不打算插手战斗，只是警戒着，不让黑龙有机会突破苍兰的城墙，造成城内人民的死伤。
　　但是，状况似乎不大对劲，黑龙在迟迟打不倒兰斯洛特后，又发现城墙上巨大长枪的威胁，一怒之下，一声龙吼直达天际，而远方就扬起了大量的灰尘，以利奥拉的眼力，看得再清楚不过，他吐出一句话：「亚龙群。」
　　「你说什么？」狼难以置信的看着越来越近的灰尘，也感受到万马奔腾，狼马上喃喃念着：「我血狼说的，我的坐骑小黑，三秒钟不给我滚过来，我就剥你的狼皮做大衣。」
　　这次换利奥拉楞住了，这召唤坐骑咒语怎么和清清教他的不一样？这样不三不四的咒语真的召唤得出东西？虽然利奥拉非常怀疑，但很明显的，血狼，的确是著名的黑暗骑士，和利奥拉这半路出家的不及格龙骑士大不相同，空中裂开一道裂缝，一头巨大的黑狼从中跳了出来，乖乖的让血狼跳上它的背。
　　狼……现在应该叫血狼，皱眉看着利奥拉，厉声道：「小鬼，把你骑的东西叫出来，跟我去干光那群天杀的亚龙！」
　　利奥拉有些迟疑的说：「我……不会召唤。」
　　血狼差点从自己的坐骑上摔下来：「都混到银纹骑士了，居然还不会召唤？」血狼几乎是不敢置信的瞪大眼睛。
　　「我感受不到魔法元素……」利奥拉更是踌躇的说。
　　「管什么魔法元素。」血狼不耐的挥挥手：「在心里用力想着你的坐骑，把他叫过来就是了。」
　　利奥拉闻言，只得闭上眼睛，努力想着宝利龙的模样……渐渐地，利奥拉的心底真的浮起宝利龙的模样，他似乎看见了宝利龙正气鼓鼓地的坐在米哲瑞怀里，而米哲瑞正懒洋洋地晒太阳，利奥拉尝试叫了一声：「宝利龙？」
　　宝利龙的粉红色大眼睛真的眨了眨，还左右找寻着利奥拉的身影，却没有看到爸爸在哪边，疑惑的宝利龙偏着小脸蛋，不知道发生了什么事情。
　　「宝利龙！到我身边来。」发现真的有用，利奥拉更专心的呼喊着。
　　宝利龙猛地跳起来，小脚还重踩了某人的重点部位一下，伴随着惨叫声，宝利龙喊了一声：「爸爸在叫我。」然后宝利龙飘了起来，小小身影瞬间消失。
　　留下米哲瑞捂着重点部位，从齿缝中吐出几句话：「好家伙，你总算学会召唤了，喔呜～～痛死我了。」
　　而在利奥拉这边，利奥拉「看」见宝利龙消失的情况，他明白他终于召唤成功了，收回心神，利奥拉看天空果然出现了一条裂缝││一条比血狼出现时更大的裂缝，然后一头十公尺的白龙就从裂缝中飞出来，还发出悠长的龙啸。
　　一时之间，血狼楞住，连稍远处的兰斯洛特和秘罗都楞住，血狼更喃喃念着：「我还是第一次听到龙骑士不会召唤自己的龙，还要别人教的。」
　　「神圣白龙？」兰斯洛特隐隐觉得不安，如果他记得没错，这代的神圣白龙正是眼前的黑龙所生，莫非是小龙来支援父亲？
　　「小鬼……」秘罗的心里五味杂陈。
　　「啊，那龙……」看见另一条龙，宝利龙发出大喊，利奥拉也皱起眉来，他差点忘了宝利龙和秘罗的关系：「……是黑色的！」
　　众人倒！秘罗和利奥拉倒得尤其严重，秘罗还怒吼道：「臭小鬼，才二十年没见，连你老子都忘了！」
　　「老子？」宝利龙眨了眨一双粉红色大眼睛，一副恍然大悟的样子：「你是旧的爸爸！」
　　爸爸还有分新旧的……众人再度想。利奥拉则是默想着，新的爸爸该不会就是指自己吧？
　　「小鬼，你不准认龙皇帝国皇室的人为主。」秘罗危险地眯起了眼睛，他没想到小鬼居然这么喜欢他的主人，还称他为爸爸，这样一来，要杀小鬼的主人就不好办了。
　　「龙皇皇室？」兰斯洛特皱眉打量着利奥拉，龙皇的三个儿子他都见过，兰斯洛特非常肯定的说：「他绝对不是龙皇皇室中人。」
　　「骗人的吧？就算是龙皇最小的儿子也早就是金纹骑士了。」纵使是没见过三位皇子的血狼也不相信眼前的是龙之皇子。
　　「我不是龙皇皇室的人。」利奥拉再次否认。
　　秘罗终于察觉不对劲，对于利奥拉的否认，他可以当做他说谎，秘罗也不认识血狼，但是光明骑士兰斯洛特他就熟得很了，以兰斯洛特和龙皇的交情，他绝对知道龙皇幼子的模样，而依兰斯洛特那正直到过头的个性，他是不可能说谎的……难道小鬼的主人真的不是龙皇皇室的人？
　　但是当年带走小鬼的，明明就是龙皇，而且能放他出来的，只有龙皇皇室的人，秘罗的心是越来越混乱，不知什么才该相信。
　　「真是头笨龙！」就在气氛凝结住时，一个不屑的声音从城墙上传来，绿色头发的少年也懒洋洋地趴在城墙上。
　　「你说什么？」秘罗气得连喷好几下鼻息。
　　「笨龙！就跟你说了，龙后二十年前生的是公主！利……银假面只是在意外中，不小心让宝利龙认他为主而已，这么简单的道理都想不通，亏你脑袋长这么大颗，里面都用豆腐乳来伪装脑容量喔？」凯司扠着腰，盛气凌人的喊，心想有光明骑士加黑暗骑士加利奥拉，秘罗怎么也不可能突破防线，不趁现在把刚刚的鸟气一口气骂一骂，要他怎么甘心？
　　兰斯洛特不可否置的扬扬眉，而血狼是笑得在狼上打滚，利奥拉则是在想，什么是豆腐乳？
　　幸好秘罗在听见前面几句话时，因为太过震惊而没听到豆腐乳，不然凯司恐怕没好日子可过了，秘罗只是楞楞的说：「小鬼……真的没认龙皇皇室的人为主？」
　　「我是不知道你跟龙皇皇室有什么过节啦。」凯司贼贼的笑着：「但是，银假面不但把龙从龙皇皇室的手中抢过来，而且还狠狠打败了龙皇的宝贝女儿，可以说，他和龙皇皇室的梁子结得可大了。」
　　秘罗的龙脸上出现了犹豫，他心里也开始怀疑利奥拉的身分，从开始见面到现在，利奥拉的举动都不像是龙皇皇室中人，现在连兰斯洛特都直接否认了他的身分，秘罗稍微迟疑了一下，就从山高的黑龙再度变成了黑发黑眼的男人。
　　秘罗走到宝利龙跟前，问着：「小鬼，为什么没认龙皇皇室的人？」
　　宝利龙的粉红色大眼睛闪着不满：「他们，讨厌！」
　　秘罗似乎很满意这个答案，原本愤怒的神情消失无踪，取而代之是嘲弄的哈哈大笑，秘罗边笑边狂吼着：「龙皇！这下你没辄了吧，看你能拿小鬼怎么办！」
　　兰斯洛特皱着眉，试图帮龙皇解释：「当年，龙皇是不得已的。」
　　秘罗停下狂笑，冷冷的对兰斯洛特道：「不得已？『正直』的光明骑士，你不知道的骯脏事可多了，你根本不知道龙皇的真面目。」说完，秘罗淡淡瞥了宝利龙和利奥拉一眼，随后凌空飘起，在离开前丢下了一句：「小鬼，好好跟着你主人，我和龙皇还有点事要解决。」
　　「旧爸爸……」宝利龙傻傻的看着秘罗离开，粉嫩小嘴有些不高兴的嘟起。
　　眼见秘罗洒脱的离开，大伙都松了口气，只有兰斯洛特焦急的喊：「糟糕了，我得去警告龙皇才行。」
　　兰斯洛特说完，独角兽发出一声长啼，载着主人往龙之大陆飞去。血狼看到兰斯洛特就这么走了，心里楞了楞后，忍不住喃喃抱怨着：「搞什么鬼，把我从商济联盟叫来聚聚，现在又自个儿跑了……不过，龙皇和龙中之王秘罗的大战肯定不难看。」
　　「好，追上去。」血狼露出兴奋的表情，得到主人命令的巨狼以飞快的速度追着前方雪白的影子。
　　在场只留下利奥拉一行人面面相觑……还有许多围观的民众正对着空中的利奥拉指指点点，隐隐还传出几句「银假面」、「龙骑士」、「好大的一头龙」……