　　第二集 骑士的精神 第五章 利奥拉的怒火
　　「哇啊，银假面，最卑鄙的抢龙贼，最狠心的辣手摧花者，最无耻的采花大盗。」凯司看着手中的学院周报头条，啧啧称奇，身为利奥拉的「同居人」，他怎么不知道利奥拉有这么坏啊？
　　「利奥拉大哥才不是这样的人呢！」清清严重抗议。
　　凯司顺手把学院周报拿来包油条，准备当宵夜吃，耸耸肩后说：「至少我们明白了学院周报的价值就在可以拿来包油条。」
　　「学院周报平常不是这么偏颇的。」梅南赶紧澄清：「这次是牵扯到蓝瑟琪公主，所以大家都激动了点。」
　　凯司扬扬眉，提醒梅南刚刚路过餐厅，看见的状况：「把餐厅炸成断岩残壁，这样叫激动了点？」
　　想到原本美轮美奂的餐厅如今的模样，梅南也忍不住叹口气：「绅士总是一怒为红颜啊。」
　　「为红颜也要有限度啊。」凯司不认同的摇头：「餐厅没了，要跑很远去外面吃早餐耶。」
　　「放心吧，餐厅三天后就会建好了。」巴巴理斯突然在凯司的背后出声，吓得凯司往旁边一跳。
　　「不过你们真是……」巴巴理斯真不知道该高兴这四个人果然有趣，还是要开始烦恼这四个人果然是天生的麻烦制造机。
　　「喂喂，这次餐厅毁损跟我们一点关系都没有啊，是装甲院和骑士院自己打起来的。」凯司马上大声抗议着。
　　巴巴理斯皱皱眉：「我不是在说餐厅，我是在说苍兰那件事。」
　　「苍兰？」凯司心底一震，做出无辜的表情：「什么苍兰啊？我们一直都待在亚龙平原啊。」
　　「少给我装死了。」巴巴理斯露出严肃的脸：「米哲瑞接到光明骑士的通知，赶过去龙之大陆，兰斯洛特和血狼都提到了有一个戴银面具，金眼黑发的骑士，我问你们，秘罗是不是你们放出来的？」
　　凯司想都没想，一口否认：「绝对不是。」
　　但这话一出，利奥拉就淡淡瞄了凯司一眼，而巴巴理斯也露出微笑：「喔？那你怎么知道秘罗是什么东西？不管任何报纸都没有写出黑龙的名字。」
　　凯司张大嘴巴，连一个字都吐不出来。
　　巴巴理斯转向利奥拉，用严肃的表情问：「你是不是有龙皇皇室的龙十字？」
　　利奥拉想了想，轻轻拉出安瑟的十字项链，而巴巴理斯死盯着这条项链，眉头皱得深重。「这条项链怎么来的？」
　　「故人给的。」利奥拉不喜欢巴巴理斯盯着项链的感觉，马上又把项链塞回领子内。
　　巴巴理斯喃喃自语着：「但这怎么可能？你根本不是这个世界的人，龙十字到底是怎么到那世界的？」
　　利奥拉的心底却早已经有个底了，看到蓝瑟琪和安瑟如此相似的容颜，还有看到清清的空间魔法，和当初项链把他送来的模式几乎一样，他认为安瑟也许根本就是这个世界的人，或许还跟蓝瑟琪有很相近的血缘，利奥拉暗自猜测着。
　　「唉，不管如何，这条项链属于龙皇皇室，把它还给龙皇皇室吧？」巴巴理斯做出最明智的建议。
　　利奥拉的眼神却突然变得很冰冷，周围的气温也好象随着利奥拉的眼神下降，凯司三人都忍不住打了个哆嗦，巴巴理斯也感觉到，那种连米哲瑞都有所忌惮的压力。
　　「休想！」利奥拉冷着张脸，吐出的两个字差点让周围四人结冰，而利奥拉说完后，竟然转身就走，完全不把上课和老师看在眼里。
　　「我就觉得这家伙今天的心情不太好。」凯司喃喃念着。
　　「什么！」差点被冻死的巴巴理斯大喊：「你知道他心情不好，还不阻止我说话，你要谋害尊长吗？小心我退你学，让你去和米哲瑞决斗。」
　　「靠！谁知道你狗嘴吐不出象牙，连第一杀手都敢惹，你以为杀手懂什么叫尊师重道吗？」凯司不屑的撇撇嘴，还难得好心的建议：「下次要跟利奥拉说话，站远点吧，连米哲瑞这样的术士都不敢离利奥拉太近的。」
　　巴巴理斯拍着胸膛：「好好，下次我肯定要站得远远的说话，至少还来得及瞬间移动逃跑。」
　　凯斯三人开始怀疑，到底是哪个人这么有勇气，任命巴巴斯理当校长的？
　　利奥拉虽因一时的怒气，转身就离开了上课的地点，但是马上就后悔了，他怎么会这么激动，这么莽撞？不过都跑出来了，现在回去似乎也很奇怪？利奥拉叹了口气，认命的往宿舍走去，准备好好让真气运转几趟，否则内伤一直积着也不是办法。
　　才走到一半，利奥拉就改变了决定，因为他想到了宝利龙还在宿舍，这只堪称成事不足败事有余的小白龙，要是看到他回去了，肯定又要窝进他怀里，让他无法专心运转真气。
　　利奥拉叹了口气，认命的决定找个隐密的树丛就好，利奥拉特意往树林深处走去，在走到一个无人的小山坡后，马上坐下来，开始专心运真气疗伤。
　　内伤重得超乎利奥拉的想象，在真气运转之下，利奥拉已经不知道吐了几次瘀血出来，而时间也在利奥拉疗伤的过程中慢慢流逝，突然间利奥拉察觉到有人往这边走过来，原本打算停下来的利奥拉，却在发觉那人手中抱着的，是和他心灵相通的宝利龙后作罢，他只是在心底警告宝利龙不准打扰他后，就继续自己的疗伤，打算一次把内伤处理好。
　　「宝宝，你爸爸在吐血呢，真的没有关系吗？」冰丝莉露出担忧的表情，看到黑发的男人周围全是暗褐色的血迹。
　　「爸爸说不要吵他。」宝利龙撕咬着冰丝莉买给他的大块牛肉，一边传述利奥拉的吩咐。
　　冰丝莉答了声喔，想到她刚刚意外发现，一个五岁的小娃娃居然自个儿到处乱跑，喜欢小孩的冰丝莉马上上前问清楚情况，随后就带着喊肚子饿的宝利龙去买食物……虽然冰丝莉一直在想，现在五岁的小孩都这么喜欢吃肉吗？而且食量还真大，两块人头大的牛肉呀！
　　冰丝莉转而打量利奥拉，她想着，那黑发的男人看起来相当的年轻，年纪顶多和她自己差不多，实在不太像是个爸爸，不过话又说回来了，像他这样俊美的男人，很早就……搞出了意外，也是很有可能的事情。
　　一想到，眼前这看起来冷冰冰的男人七手八脚换尿布、喂奶⊕（当然是喂牛奶）、哄小孩睡觉的场景，冰丝莉忍不住噗哧笑了出来，看得宝利龙的小脸充满疑惑，不懂冰丝莉怎么突然笑了。
　　「宝宝，你妈妈在哪里啊？」虽然知道这问题可能会伤害小孩，但是冰丝莉还忍不住问了。
　　「妈妈？死掉了。」宝利龙理所当然的回答。
　　冰丝莉眨了眨眼，把同情的眼泪眨回去，原来宝利龙的妈妈已经死了，宝利龙的父亲一定为此很伤心吧？冰丝莉忍不住同情的看着俊美的黑发男人。
　　利奥拉这时吐出了最后一口瘀血，瘀血的量几乎把他面前的草地全染成红色，但是利奥拉只觉得浑身舒畅，不像今早那样，连脚步都沉重脱滞。
　　「你没事吧？」冰丝莉既惊又忧的跑到黑发男人的身边。
　　利奥拉缓缓张开眼睛，一双独特的银色眼眸射进冰丝莉的眼里，而冰丝莉想都没想就脱口而出：「你眼睛的颜色……你是瞎子吗？」等到瞎子二字一出，冰丝莉才想起这样说是多么不礼貌的话，懊恼自己怎么老是莽莽撞撞的。
　　「我正看着你。」利奥拉淡淡的说了一句。
　　冰丝莉看着那双盯着自己的眼眸，忍不住吐了吐舌头，然后把宝利龙递给了利奥拉：「你的儿子。」
　　利奥拉不置可否的接过宝利龙，没有告诉冰丝莉，她犯了两个错误，宝利龙不是他的小孩，而且宝利龙也没有性别。
　　「耶，同学，你是术士院的吧？你刚刚是在冥想吗？我从没听过冥想会吐血的呢。」冰丝莉好奇的问利奥拉。
　　「我在疗伤。」利奥拉陈述事实。
　　「喔。」冰丝莉边回答，两只眼睛却紧盯着宝利龙的动作，宝利龙一到爸爸怀中，两只小手马上抓得紧紧的，就怕利奥拉又突然跑掉了，原本冰丝莉还有点怀疑利奥拉真是宝利龙的爸爸吗，但是看到宝利龙现在的举动，冰丝莉也放下心来了。
　　「晚餐时间到了，宝宝的爸爸，你要不要跟我一起去吃饭呢？」冰丝莉诚心的邀请。
　　利奥拉原本要拒绝，但宝利龙却拉了拉利奥拉，一双粉红色大眼睛哀求着，还低声喊：「肚子饿。」
　　你不是刚解决两坨肉……冰丝莉瞪大了眼，这小小的宝宝到底把肉都吃去哪了？难不成他的胃袋连接着异次元空间吗？
　　「好，我跟你去。」利奥拉点点头，考虑到自己身无分文，而学校餐厅已毁，凯司大概已经拖着清清去外面吃饭了，也不知道上哪找他们。
　　冰丝莉笑了笑，带着利奥拉往她和蓝瑟琪约好一起吃饭的餐厅，途中还忍不住问了利奥拉许多问题，可惜除了姓名以外，利奥拉全都沉默已对，不过也不能怪利奥拉无情，只是冰丝莉问的问题实在太……
　　「利奥拉同学，你是什么时候遇上宝宝的妈？」
　　从来没遇到过，利奥拉默想。
　　「你和宝宝的妈相处过几年？」
　　从来没相处过，倒是和宝宝的父亲相处过几个小时，利奥拉默答。
　　「你们的婚礼是用骑士习俗，还是装甲式结婚……啊，对不起，我忘记你是术士了。」
　　最后冰丝莉停下脚步，脸色严肃的对利奥拉说：「利奥拉同学，我觉得你让自己沉浸在悲伤中是不好的，如果宝宝的妈在天之灵，看到你这么消沉，她也会不高兴的，所以节哀顺变吧，寻找你的第二春，顺便替才五岁的宝宝找个新妈妈。」
　　利奥拉点点头，他会把这些话转告给秘罗的，如果他还有机会见到秘罗的话。
　　看见利奥拉答应了，冰丝莉满意的点点头，带着利奥拉踏进了餐厅，在服务员的带领下，来到最高级的包厢，推门进去后，十来个骑士正轻声交谈欢笑着，一看到冰丝莉，大家都热情的打招呼，但是当他们一看见利奥拉的时候，整个场面却突然沉默下来，众骑士们都怀疑的看着利奥拉。
　　冰丝莉毫不费力的找到中间的蓝瑟琪，她走到蓝瑟琪的跟前，高兴的打招呼，顺便介绍利奥拉：「我找了一个朋友来，没问题吧？蓝瑟琪。」
　　「当然没有问题。」蓝瑟琪只是好奇的看利奥拉，心底忍不住猜测起利奥拉和好友冰丝莉的关系，蓝瑟琪也对利奥拉怀中的宝宝十分好奇，出于女性的天职，她对圆脸蛋的宝利龙毫不掩饰地露出喜好之情。
　　「他不是骑士。」一个红纹骑士眯起眼睛打量利奥拉，对他的俊美瓜子脸很是不满，也不屑利奥拉太过瘦弱的身躯，但是这一切都比不上那件铁灰色的术士袍来得让人不满。
　　另一个红纹骑士哼的一声道出事实：「术士。」
　　「这是骑士的聚会，软弱的术士不该出现在这里。」众骑士都发出了不满的声音。
　　利奥拉对于骑士们的不满没有什么兴趣，但是却对骑士们说话的语法感到好奇，骑士们说话的方法和凯司三人直来直往的说话法很不一样，如果是凯司，大概会说，「这是我们骑士的地方，术士通通滚蛋」等等的。
　　「如果我记的没错，是我约冰丝莉前来的，所以冰丝莉带来的朋友就是我的朋友，你们对我的朋友有什么不满吗？」蓝瑟琪冷冰冰的说。
　　「我们绝不敢污辱你的朋友，蓝瑟琪公主，但是这个人是个术士。」一个红纹骑士抗议着。
　　众骑士都努力压抑着，不让自己露出明显的鄙夷表情，但是骑士的确非常鄙夷术士，这和讨厌装甲战机是不一样的，装甲战机和骑士是因为竞争而互相厌恶，但是这两者最大的共同点就是，他们都非常鄙夷无能的术士。
　　蓝瑟琪不耐的挥挥手，她早就在童年时期就明白术士并非全然无能，至少，她就知道跟父皇有交情的米哲瑞就是个恐怖而且绝不能冒犯的术士。
　　「冰丝莉，招待你和你的朋友都坐到我旁边来。」蓝瑟琪的眼神直盯着可爱的宝利龙，非常想捏捏宝利龙可爱的脸颊。
　　冰丝莉则是了然于心，她就知道蓝瑟琪会喜欢宝利龙，基本上，她觉得根本没有任何女性生物会不喜欢宝利龙的，冰丝莉笑嘻嘻的让利奥拉坐到蓝瑟琪和她的中间。
　　这是个很重要的位置，利奥拉深深这么觉得，光是周围骑士眼神的恐怖指数从百分之一百上升到百分之一千就可以了解到。如果是正常人的话，肯定连屁股都还没沾到椅子就落荒而逃了，但是利奥拉是第一杀手，而第一杀手的镇静能力绝对是第一流的。
　　事实上，对于利奥拉来说，真正挑战他镇定能力的，不是周围的致命眼神⊕（这种东西看太多，早就麻木了），而是旁边那张安瑟的脸和安瑟的奶白金发。
　　「这个小孩子到底是……」蓝瑟琪在夹起几口菜后，终于忍不住开口问。
　　冰丝莉笑吟吟回答：「这是我的朋友利奥拉，而这个可爱的小宝宝是他的儿子，叫做宝利龙。」
　　「儿子？」蓝瑟琪这时终于好奇的正眼看利奥拉，但利奥拉却没有看她，因为宝利龙正缠着他要桌上的一整只蜜汁烤猪腿，而宝利龙嘟着嘴的耍赖模样再度把蓝瑟琪的注意力吸走，她忍不住自己动手将整盘蜜汁烤猪腿端到宝利龙面前。
　　宝利龙高兴的大快朵颐，蓝瑟琪露着欣喜之情，越来越靠近利奥拉，利奥拉几乎都闻到蓝瑟琪的发香了，虽然蓝瑟琪真正的目的是要把手摸上宝利龙的头。
　　「术士！」某个蓝纹骑士终于按捺不住，喊了利奥拉，也让蓝瑟琪发现自己的姿势很不雅，马上回到原位。
　　利奥拉抬眼往出声的蓝纹骑士望去，用眼神默问。
　　蓝纹骑士露出完美的骑士微笑：「既然你是术士，又受到蓝瑟琪公主的款待，那么你也该显露你的能力让蓝瑟琪公主开开眼界吧？」
　　蓝瑟琪和冰丝莉都转头看向利奥拉，就她们看来，这并不是一个太过刁难的要求，而且她们也的确很好奇利奥拉的能力，尤其在冰丝莉看过利奥拉的吐血疗伤法后。
　　利奥拉发觉自己好象陷入困境了，连魔法元素都感觉不到的他，哪来的术士能力显露给这些骑士看？利奥拉这时才发现凯司的好用，有凯司在的话，他至少可以扯出一打的胡说八道来度过眼前的困境，但是利奥拉只会直说：「我还没学会任何术士能力。」
　　这下子，众骑士简直是鄙视利奥拉鄙视到极点，只差没把小指头朝地面，歪嘴说我鄙视你！而且连蓝瑟琪都变得有点冷淡，她或许可以交一个术士当朋友，但是却不想交一个没有任何能力的无能者。
　　见多视广的冰丝莉则持保留的态度，她觉得光是利奥拉的异常冷静，就足够显示出他不是个普通人。
　　「我该走了。」利奥拉淡淡的说，心里也明白再待下去，这些骑士可能就要举剑来对付他了。
　　「走？」某个红纹骑士冷笑着：「既然你没有尽到客人的义务，那就把你的餐费留下。」
　　利奥拉淡漠的说：「我没有吃。」
　　但是，红纹骑士却比着还在和蜜汁烤猪腿奋战的宝利龙，明显是要子债父还，要是利奥拉身上有钱的话，一定二话不说，付钱了事，但是他现在终于明白一文钱会逼死英雄好汉的道理，只是被钱逼死的英雄好汉绝对不是利奥拉，是这些胆敢跟他要钱的骑士。
　　或许他该去赚点钱？利奥拉开始认真考虑这个问题，尤其是有宝利龙这个大胃王在身边。
　　「别刁难我的朋友。」冰丝莉开始不满了，而且她隐隐有种不安的感觉，惹火利奥拉这种神秘人物，似乎不是什么好念头。
　　一般情况下，红纹骑士是绝对不会去得罪蓝纹的冰丝莉，但是美女在旁，各骑士都摩拳擦掌，想在蓝瑟琪面前好好表现一下，当然顾不得利奥拉是冰丝莉的朋友，红纹骑士缓缓的拔出剑来，闪着恶意的眼神：「如果你不履行你的义务，也不付钱的话，就别怪我为了维护蓝瑟琪公主的荣耀，对你动手了。」
　　利奥拉努力把这段话翻成「凯司文」：你他妈的再不付钱，为了我的钱包，我就打到你爬着出去！
　　「我没有钱。」利奥拉再度老实的说。
　　红纹骑士的脸上露出了满意的微笑：「拔出你的武器！」
　　冰丝莉见了有点恼火，想不到区区的红纹骑士竟然不把她的话放在眼里，但是蓝瑟琪却挡住了冰丝莉，冰丝莉怀疑的看向蓝瑟琪，平常的蓝瑟琪极有骑士精神，绝不会容许骑士对一个平常人动手，蓝瑟琪轻轻在冰丝莉耳边说：「你觉得他像普通人吗？」
　　冰丝莉泛起了解的笑容，原来蓝瑟琪也这么觉得，看来蓝瑟琪是想让不知天高地厚的红纹骑士吃点苦头，顺便帮忙测出利奥拉的真正实力。
　　利奥拉却没有拔出武器的打算，蓝瑟琪曾经见过他的碎银，如果他拔出碎银，岂不是承认他就是银假面，而且利奥拉也没有意思要和骑士打起来，毕竟一个术士是不应该会武功的，打定主意要让人揍一顿的利奥拉连动都没动，只是淡淡的说：「我没有武器。」
　　骑士都有点恼火，骑士是绝对不准把武器挥向手无寸铁的人，骑士怒气之下，把宝剑一扔，就朝利奥拉挥拳。利奥拉漠不关心的看着那拳，心底有上百种方法可以躲过这乱挥的拳头，而且也有上千种方法可以一击毙了这骑士，但是利奥拉没有用出半种，骑士的拳头狠狠打在利奥拉的脸上，随后，如雨般的拳头不断落在利奥拉的身上。
　　蓝瑟琪和冰丝莉都瞪大了眼，事情怎么好象变样了，难道利奥拉真是一个肉脚？
　　宝利龙咬着猪腿，粉红色的眼睛泛起怒气，要不是利奥拉用心灵感应警告他不准出手，宝利龙早就一口吞了胆敢打他爸爸的骑士，现在宝利龙是拚命咬嘴里的猪腿，才忍住吞掉红纹骑士的冲动。
　　眼见利奥拉被狠揍，蓝瑟琪站了起来，出声遏止了骑士：「别打了，让他走，骑士不该对普通人动手。」
　　骑士终于停下拳头，极有骑士精神的对蓝瑟琪做了个骑士礼节，将右手握拳轻捶左胸。蓝瑟琪居高临下的看着利奥拉，眼中充满着怜悯，她从包裹里拿出几块金币，放到利奥拉的前方，满怀歉意的说：「很抱歉，没有及时阻止他们，请你带着这些钱去疗伤中心治疗吧。」
　　利奥拉缓缓的抬起头来，比起这些拳头，蓝瑟琪眼底的怜悯似乎更致命。别用安瑟的眼露出这样的眼神，利奥拉在心中喊着，发觉自己的心情好似安瑟死去的时候，一种利奥拉完全不熟悉的情绪涌起，他像个固执的孩子般打飞了蓝瑟琪给的金币，用他凛冽的银眸扫过那个殴打他的骑士，然后头也不回的走出包厢。
　　而宝利龙见状，马上把猪腿吐出来，跟上爸爸，此时宝利龙的粉红色眼睛几乎深沉的像血红色。
　　冰丝莉望着那凛冽的银眼，忍不住打了个哆嗦，和蓝瑟琪不同的是，她还是觉得利奥拉不是个普通人。
　　利奥拉也不知道自己到底在干什么，他只是把真气运转一次，身上的皮肉伤就完全痊愈了，这种伤势对他来说根本不叫伤势，但是他的心底就是很烦躁，好象有一股火在烧他的心脏似的
　　在他走出包厢后，偶然遇见凯司三人，凯司三人直接往后退了十几步。
　　凯司大吼着：「别靠近啊，你的眼睛发射出来的低温有零下一万度，我还不想变成第一个被眼神冻死的人。」
　　「你在说什么？我只是有点……不高兴。」利奥拉微微停了一下，还是不知道该如何形容自己的怪异情况。
　　「你是气炸了吧？」凯司瞪大了眼，这样还只是有点不高兴的话，那利奥拉真生气起来是什么样子？直接冲到商济联盟，把他们所有的炮弹全部发射，跟全世界同归于尽吗？
　　「气？」不太熟悉这个名词的利奥拉不想多说什么，只是反射性的说：「把骑士服给我。」虽然利奥拉自己都不明白，他要骑士服做什么？
　　别说要件骑士服了，猛吞口水的凯司三人只觉得，就算利奥拉叫他们交出米哲瑞，他们恐怕也宁愿去找米哲瑞拚命，也不想面对利奥拉的绝对低温眼。清清颤颤的把骑士服交给利奥拉，一反常态的，不敢赖在利奥拉身边。
　　利奥拉接过骑士服，又拍了拍长袍口袋里的银面具，然后闪进了黑暗里，只丢下一句话：「带宝利龙去吃饭。」
　　「我有点同情惹到这家伙的人。」凯司难得的发挥同情心，不过想到吃饭两个字，他马上又把刚刚萌生的同情心给丢到脑后，快快乐乐的和清清、梅南、刚加入的宝利龙，准备去吃火锅。
　　利奥拉换上了骑士服，把银面具戴到脸上，他很清楚知道自己要干什么，但是也很清楚做这件事情，是有弊无利……但是，他就是想做，熊熊的怒火在利奥拉的心底燃烧着。
　　利奥拉走进刚才冰丝莉带他来的餐厅，就这样静静的靠在门旁，完全不管餐厅人员对他的招呼，和周围好奇又恐惧的眼神，就算是在阿卡兰学院的周围，也难得见到银纹骑士，更何况是个散发冰冷气息，还戴着面具的光明系骑士。
　　没过多久，十来个骑士终于来到餐厅门口，一看到银假面，众人都是一楞，他们找了这么久的银假面居然自己出现在他们眼前，而且很明显的是在等他们，尤其是蓝瑟琪，怀着既惊又喜的心情，她有点羞怯的问：「你是来找我的吗？」
　　「是。」利奥拉吐出冰寒的话语。
　　蓝瑟琪有些慌乱，不知所措：「那……你吃过饭了吗？呃，要不要一起吃饭？」蓝瑟琪已经完全忘记自己吃饱了。
　　利奥拉泛起奇怪的邪魅笑容：「气饱了。」
　　蓝瑟琪一楞，不知道银假面到底指的是什么，但是周围的骑士看见银假面，就已经很火大了，又见到蓝瑟琪反常的举动，心中的火气更起，几个红纹骑士马上跳了出来大吼道：「你这个无耻之徒，为了蓝瑟琪公主的荣耀，我们要挑战你。」
　　「你们要挑战我？」利奥拉露出满意的微笑，开始发挥杀手的一流伪装能力，将骑士们说话的方式学个十足十：「正巧，我也想教训教训毁损我名誉的人。」
　　蓝瑟琪几乎是不敢置信的看着红纹骑士们，越级挑战是常听见的事情没错，但是几乎没有骑士会挑战超越自己两阶的骑士，那根本是找死的行为，尤其蓝瑟琪非常明白利奥拉的实力之强，绝对没有辱没银纹骑士。
　　「蓝瑟琪公主，你放心，我们怀疑这家伙根本就不是骑士，只是个招摇撞骗的骗子。」红纹骑士信心满满的说：「我们早就查遍银纹骑士的名单，根本没有这个戴面具的家伙。」
　　「任何骑士遇到穿着骑士服招摇撞骗的人，都有义务要加以严厉的惩罚。」一直没有出声的蓝纹骑士一听到红纹骑士的说法，马上也跟着跳出来。
　　蓝瑟琪听到这说法，心乱如麻，难道银假面真是个骗子？