　　第二集 骑士的精神 第六章 兰斯洛特之徒
　　「我和蓝瑟琪骑士的光明正大决斗，却被说成我单方面的欺侮她。」利奥拉冷冷的开口：「这对我和蓝瑟琪骑士都是一种侮辱，我不会轻易放过散布这种流言的人。」
　　「住口，明明是你使用奸计，意图欺负蓝瑟琪公主，还敢为自己狡辩。」红纹骑士怒的对利奥拉大吼。
　　蓝瑟琪则是有点头晕目眩的感觉，什么时候她和银假面的决斗，被传到如此不堪？难怪银假面会气冲冲的，任何骑士都不能忍受这种污辱的。蓝瑟琪突然有种想哭的感觉，她觉得银假面一定会认为，是她散布这种不实流言来污辱他。
　　「他叫你蓝瑟琪骑士耶，不是蓝瑟琪公主。」冰丝莉开始欣赏银假面了，难得有人把蓝瑟琪称为骑士，而不是公主。
　　蓝瑟琪露出虚弱的微笑：「是呀，骑士之间本来就该称呼对方为骑士。」蓝瑟琪也暗暗骂了自己一声，能够得到神圣白龙的认可，举手投足之间又充满骑士的高傲，武功也如此惊人的高，这样的人除了是骑士，还能是什么呢？蓝瑟琪不禁又暗骂自己刚才对银假面的怀疑。
　　「一个银纹骑士到底能不能对付十来个红纹骑士，再加上两个蓝纹骑士呢？」冰丝莉露出微笑。
　　「两个？」蓝瑟琪还来不及反应过来，冰丝莉已经拔剑跳进骑士的包围圈，对于中间的利奥拉，她露出了兴奋的战斗欲望，银纹骑士可不是每天见得到的，要是不挑战他，冰丝莉恐怕会后悔得睡不着觉。
　　利奥拉从靴底抽出碎银，然后一反常态，让碎银直接出了鞘，利奥拉左手握鞘右手握刀刃，像是一阵微风，利奥拉白色的身影瞬间出现在一个红纹骑士的身前，骑士惊恐的举剑挡住，但是利奥拉的碎银毫不迟疑地削断骑士的宽剑，左手的鞘马上将红纹骑士击倒在地。
　　冰丝莉倒吸一口气：「在那一瞬间，他重击了红纹骑士八，不，或许有十下。」快得连蓝纹的她都看不清楚，这就是银纹的实力吗？冰丝莉握紧了心爱的宝剑，眼里闪着对战斗的兴奋。
　　利奥拉继续往下一个目标前进，只是丢给了冰丝莉一个震撼：「是十三下。」
　　众骑士也知道自己根本没有机会能打赢银纹骑士，所以全部一拥而上，要围殴银假面，但是他们却不知道眼前的人实际上是个杀手，而混乱一向是杀手的最爱，众骑士别说要击中银假面了，多的是根本没看到银假面，就已经陷入一片黑暗了，战况根本处于一面倒的情况，最后，利奥拉出现在一个面色发白的红纹骑士面前，这个骑士也就是「痛殴」了利奥拉的家伙，银假面的金色眼眸危险的一眯，在闪过红纹骑士身边后，骑士口吐白沫，全身是伤的轰然倒下。
　　冰丝莉皱眉问：「三十二下？」
　　「三十九。」在稍微出气后，利奥拉的情绪也缓和一点了，尤其他对冰丝莉的印象相当好。
　　但是，还有一个人没有解决，利奥拉缓缓转头看向一直都出一张嘴在挑拨的蓝纹骑士，当然，是指冰丝莉以外的那一个。
　　虽然蓝纹骑士知道，他远不是银假面的对手，但是他也不可能开口求饶，否则他的骑士荣耀将毁于一旦，可是面对着嘴边含着冷笑，一步步朝他走来的利奥拉，蓝纹骑士的膝盖也开始发软，他再也不怀疑银假面是银纹骑士，也明白自己侮辱了银纹骑士的荣耀，其后果有多么严重……
　　冰丝莉终于按捺不住，跳到那个膝盖发软的蓝纹骑士前方，她右手举着一把细剑，左前臂上扣着一个小盾牌，穿着外出轻便用的轻甲，身体发着抖的冰丝莉自己都搞不清楚，到底自己是因为利奥拉的强大怕得发抖，还是因为能够和强大的对手对战而兴奋得发抖。
　　利奥拉停下脚步，有些不确定的问：「你要保护他？」
　　冰丝莉挑了挑眉：「如果一定要找个理由才能和你对战的话，那好吧，我是要保护他。」
　　利奥拉缓缓地把碎银的刀刃和刀鞘合在一起，冰丝莉却露出不满的表情，口气也差了起来：「你要让我？因为我是女人？」
　　「不，刀不出鞘才能让我全心出手。」利奥拉已经看出冰丝莉的实力，比她身后发抖的蓝纹男骑士不知道强了多少，为了伪装到底，利奥拉准备学骑士战法，正面迎敌。
　　冰丝莉大概也知道她和利奥拉实力的差距，更明白碎银有多锋利，利奥拉将碎银恢复成细棍，更能让他全心出手，不怕重伤冰丝莉，了解到这点，冰丝莉也就没阻止利奥拉收剑，反而贼贼的讨价还价：「你要让我十招。」
　　「让你。」利奥拉直接了当的说。
　　冰丝莉再也无法忍耐，脚步几个起落后，宝剑已经来到利奥拉身边，冰丝莉的快捷在蓝纹中也是有名的，挥剑的速度更让剑看起来像是三把剑一齐朝利奥拉攻去，但利奥拉连蓝瑟琪的九道龙斗气都能轻松闪过，更何况区区的三把剑影，利奥拉的脚步轻盈的移动，轻而易举躲掉冰丝莉的第一次攻击。
　　冰丝莉则打定主意要一次把十招全都使出来，绝不让利奥拉有喘息的时间，第二招，仗着利奥拉不能攻击，冰丝莉浑身充满蓝色的斗气，往空中一跃，手中的细剑使得飞快，宛如落樱般朝利奥拉落下，利奥拉轻举手中的碎银，看来平凡无奇的一挥，却响起十来声金属相撞的清脆声响。
　　冰丝莉连遭二次挫折，嘴角却忍不住上扬，更加快速度使出了第三、第四……在普通人眼里看来，只见一道身影像风一样上下左右移动着，而利奥拉的动作看起来都不大，甚至有点像静止，但是，冰丝莉和蓝瑟琪都知道，利奥拉并不是静止的，而是快到让人发觉不到他的移动。
　　冰丝莉最后终于停下来了，双手还撑在膝盖上喘着气，可是眼里却没有遭遇挫折的感觉，而是遇到强劲对手的兴奋，她抬起头来，裂开大大的微笑。
　　「你攻击了十三次。」利奥拉露出淡淡的微笑。
　　冰丝莉吐了吐舌头，然后收起宝剑，笑吟吟的说：「原来我多攻击了三次呀，那好吧，算我输好了。」
　　啪、啪！一个鼓掌声突然响起，众人都往掌声的来源看去，只见一个穿着黑衣的男人，脸上还挂着看好戏的笑容，蓝瑟琪和冰丝莉都莫名其妙的，但是利奥拉可不，他非常清楚知道眼前的人是谁，他还以为这人应该和光明骑士兰斯洛特一起待在龙之大陆。
　　「不愧是兰斯洛特的徒弟，十来个红纹对你来说，简直是个屁，连蓝纹都没能让你移动超过一公尺。」血狼笑吟吟的说。
　　兰斯洛特的徒弟？众人都露出不敢置信的表情，连同周围看戏的普通人都把嘴里的酒喷到地上去，而惊吓最大的，莫过于侮辱了银假面的蓝纹骑士，他脸上已经是近乎昏倒的表情了。
　　「请问这位骑士您是谁？或者有什么身分可以说出光明骑士之徒的身分？」冰丝莉谨慎但不失礼的问。
　　血狼裂嘴一笑，念出自己乱七八糟的召唤词：「以我血狼的名字，懒得说太多话，死小黑你马上给我滚过来就是了。」
　　如同往常，众家骑士都对这乱七八糟的召唤词露出难以置信的表情，但是血狼的坐骑还真的来了，就如同上次利奥拉看见的一模一样，一头墨色的狼跳了出来，英伟的模样让众骑士都肃然起敬，每个人都知道，黑暗骑士血狼的坐骑，正是一只黑狼，同时也知道，光明骑士和黑暗骑士之间的友谊。
　　「您好，黑暗骑士血狼。」冰丝莉和蓝瑟琪都同声问好，并用右手握拳轻捶左胸，做了个标准的骑士礼。
　　「你们好啊，美丽的小姐们。」血狼不三不四的打招呼，不过也没有人会说他的不是，毕竟骑士的上下阶层是分得很清楚的，就算血狼完全不理这两名蓝纹骑士，也是可以的。
　　利奥拉是满头雾水，血狼为什么要说他是兰斯洛特的徒弟？利奥拉有些危险的眯起眼睛，他不喜欢阴谋的感觉。
　　血狼却还是秉持着嘻嘻哈哈的模样，揽住银假面的肩热络地说：「小银啊，你师父兰斯洛特要我跟你说很多事情啊，我们到别处去喝酒叙旧吧。」
　　利奥拉冷着张脸，碎银也握在手中，心里盘算着，至少骑士都是用武功，对利奥拉来说，骑士比术士要来得好掌握得多，利奥拉也回应道：「是有很多事要谈谈。」
　　两个人各怀鬼胎，正打算另寻地点，来个「好好谈谈」，蓝瑟琪却有点焦急的问：「银假面，我可以再见到你吗？」
　　利奥拉回头看了蓝瑟琪，却不知道她为何要再见他，而利奥拉也不确定自己会不会再以银假面的模样出现，沉默了会，利奥拉还是点了点头，然后看见蓝瑟琪脸上绽放出笑容。
　　在利奥拉和血狼踏出门口后，冰丝莉脸上带着促狭的笑容，用肩膀撞了撞傻笑的蓝瑟琪，嘴里还说道：「哇，光明骑士的徒弟耶，这不是门当户对了吗？」
　　蓝瑟琪的脸猛然一红：「你在说什么啊，什么门当户对！」
　　「那还用说。」冰丝莉尽情的捉弄好友，欣赏她难得的脸红表情：「唉唉，以后记得把你男朋友借给我练招喔。」
　　「你在胡说什么！」蓝瑟琪抗议着，连耳跟子都羞红了。
　　两个女孩互相笑闹的时候，旁边一直被忽略的蓝纹骑士，任由手中的宝剑滑落，脸上是难看的怨恨。
　　利奥拉和血狼走着走着，周围围观的人也越来越多，一个银纹骑士已经很少见了，再加上另外一个带着黑色巨狼的骑士……已经有不少人猜测到血狼的身分，正惊讶到连下巴都快掉下来了。
　　「小银啊，你一定要答应我，有时间要跟我比画几招。」血狼也是摩拳擦掌的，对于刚才的那幕打斗，他是看得心痒痒，差点没跳下场去。
　　「不。」利奥拉直接拒绝。
　　血狼差点滑倒，嘴里还不甘的念着：「搞什么鬼啊，就算是兰斯洛特也会应付我两句，说什么改天的，你这小鬼居然这么直接拒绝我。」
　　血狼一路不满的缠着利奥拉，要他答应日后的决斗，可惜身为杀手的利奥拉耐心是十足十，居然就这么一路回答不不不，一直回到了阿卡兰学院，走到巴巴理斯的校长室，而巴巴理斯老早就坐在里头等他们了，一看见他们进来，巴巴理斯马上问：「血狼，你有照我要求的做吧？」
　　有点口干舌燥的血狼没好气的说：「有，不过老头，你就不怕兰斯洛特知道，他无缘无故多了个自己从没见过真面目的徒弟，会气得发狂吗？」
　　巴巴理斯呵呵笑着：「兰斯洛特的怒气没什么好怕的，他太光明正大了，更何况这还是龙皇授权的。」
　　「你们到底想做什么？」利奥拉的脸色已经不大好看了，血狼加上能力不明的术士巴巴理斯，实在有些棘手了。
　　「告诉你真相。」巴巴理斯收起了嘻笑：「同时也告诉你，我们知道你得到龙十字的真相了。」
　　「你大概不知道吧，只要你戴着龙十字，龙皇就可以知道你的一举一动。」血狼勾起了利奥拉脖子上的银链，将龙十字给拉了出来，血狼又补上一句：「甚至是过去。」
　　利奥拉的脸色一沉，拍掉血狼的手，没有人会喜欢被别人监视的感觉，但是利奥拉也知道，他不会对这条项链放手，就算他的所有生活会被公布出来，也不会放手。
　　巴巴理斯直接了当的说：「安瑟，是蓝瑟琪的双胞胎姐姐，也就是龙皇帝国的公主。」
　　利奥拉的脸色猛然一变，虽然他隐隐发觉到这件事，但是却从没有认真去想过，现在终于证实了，安瑟果然是这个世界的人。
　　「二十年前，发生了一件意外，导致刚出生的安瑟公主掉落异世界。」血狼直接的说出：「那件意外也导致了秘罗的妻子，也就是你的神圣白龙的母亲之死，让秘罗和龙皇因此反目成仇。」
　　「当龙十字回到这个世界的时候，龙皇已经感觉到了。」巴巴理斯叹口气：「他原本想遵循女儿的遗志，让你平平静静的过自己的日子，所以并没有来打搅你，不过没想到，你不但让神圣白龙认你为主，还自己跑去放出了秘罗。」
　　「命运就像喝醉酒的人，你永远都不知道他下个举动是什么，而且照我看来，你从来就不是个普通人的料。」血狼哈哈笑着。
　　利奥拉可笑不出来，他已经再度陷入深深的自责，如果他没有害死安瑟，那么她说不定早就安安稳稳的回到龙皇帝国，成为一国的公主，过着幸福的日子。
　　「你有两个选择，利奥拉。」巴巴理斯开口说：「说明银假面就是利奥拉，兰斯洛特会真的收你为徒，然后龙皇会公告世人，你是二十年前，被兰斯洛特带去训练的蓝瑟琪公主的『双胞胎兄弟』，接着，你就变成龙皇帝国的皇子了。」
　　血狼则是神秘的笑笑：「或者是，继续你现在的生活，看看命运会把你带往何方。」
　　利奥拉的脑中一片混乱，一下子知道太多真相，让他完全不知道该做什么反应，只好沉默以对。
　　「你好好想想吧，我会在这停留一个礼拜，如果你打算去当个皇子，我一个礼拜后会把你带回龙之大陆。」血狼悠哉悠哉的躺到沙发上。
　　利奥拉完全不知道自己是怎么回到宿舍的，回到宿舍后，只看见凯司又把自己卷成寿司卷在睡觉，而宝利龙居然也学凯司，在利奥拉的床上，把自己卷成寿司卷，利奥拉皱眉，心想不可以随便把宝利龙交给凯司了，不然真不知道宝利龙还会学些什么习惯回来。
　　利奥拉躺上床，而宝利龙马上迷迷糊糊的解开寿司卷，窝进利奥拉的怀里，利奥拉闭上眼睛前，只祈求安瑟今晚会出现在他梦中，他有太多太多问题想问她了。
　　⊕「安瑟，你家在哪里？」利奥拉疑惑的问，这女子看起来似乎一点都不担心家人？
　　⊕「我家？」安瑟眨着一双美目：「我家就在这里啊。」
　　⊕利奥拉直起身子不解：「这里？这里是抓你来的组织总部。」
　　⊕安瑟发出一阵悦耳的笑声，比着苍穹和绿地：「我家就在这里，我发誓要环游全世界，行医天下！」
　　行医天下！利奥拉再度张开眼睛，眼前出现的是一双蓝色的大眼睛，而利奥拉发现自己的脸皮正被四根手指往两边拉开，利奥拉面无表情的问：「凯司，你在做什么？」
　　凯司用严肃的神情说：「叫赖床的杀手起床。」说完，凯司又补充说明：「本来我是不想理你啦，但是想到没有你的话，大老板搞不好会不肯去早餐店付钱，所以我只好努力的叫你起床啦。」
　　「你难得会睡这么熟呢。」凯司扬扬眉，以前他可从没接近利奥拉十公尺以内，还没被他发现的，但是今天居然拉到他的脸皮，这可比中⊕彩首奖更不可思议。
　　利奥拉没回答，只是问凯司：「我到底要怎么样才能学会治疗魔法？」
　　「冥想，感觉魔法元素，练习魔法，继续冥想。学魔法很困难的，半点捷径也没有。」凯司随口回答。
　　利奥拉在心中暗叹口气，明白是他太心急了，就算是他的武功，也是经年累月的致命训练才得来的，他又怎么能奢望在一时半刻间就能成为安瑟那样的名医。
　　利奥拉、凯司和又赖在爸爸小腿上的宝利龙一走出了宿舍，就看见清清和梅南已经在外面等待了，一看见利奥拉出来了，清清马上高兴得迎上去，还好奇的问：「你们今天好慢喔？」
　　「因为某人在赖床，都叫不起来啊！」凯司理直气壮的回答，但是一回答完就看见清清和梅南斜着眼睛看他，丝毫不觉得赖床的人有可能是旁边的杀手，凯司马上不满的抗议：「喂！赖床的不是我啦，是这个银眼睛的家伙啦。」
　　清清露出完全不相信的眼神，而梅南则是露出「你不要狡辩了」的表情，连宝利龙都从利奥拉的长袍底下露出脸来，粉红色大眼睛充满怀疑。
　　凯司爆出青筋：「我没有赖床，有早餐的时候，我是绝对不会赖床的。」
　　清清和梅南都突然惊醒：「对耶，有东西吃的时候，凯司就算七天七夜没睡觉，也会挣扎着爬起来的，那真的是利奥拉睡过头了？」
　　他到底该高兴同伴相信了他的话，还是要沮丧？凯司的嘴角抽搐着。不过最后，他还是屈服在食物的香味之下，伸手抢过清清手中那袋食物，凯司边掏出食物嗅着，一边问着：「今天不去餐厅吃啊？」
　　「你们没看昨天公布的课表吗？昨天校长说，今天要在宿舍上课耶。」清清有点担忧的说，她极度怀疑，校长又想出什么奇怪的东西来整学生了。
　　「这间宿舍是很漂亮，但是好象有哪里很奇怪。」梅南叹口气，他真的不知道自己能不能从术士学院毕业，听说最近几年的毕业率已经低到吓死人了。
　　「当然粉奇怪。」凯司边吞食物边说：「偶发现，我和利奥拉的房间是在最顶层，而且那层除了我们的房间以外，就没别的房间了，明明旁边都是空的耶，干嘛不多做几个房间？」
　　如果校长只针对这两个人，那就太好了……聚集在宿舍前的术士院学生忍不住发出心声。
　　「各位亲爱的学生。」校长无声无息的出现在大家的背后，带着非常满足的笑容。
　　众人都吓了一跳，看到巴巴理斯脸上的笑容时，所有人的心都往下沉，校长肯定又想出什么变态课程内容了，而且很不幸的，这课程内容极有可能和他们的宿舍有关，表示术士院学生连下课回到的宿舍，都不是个安全的地方。
　　「来来，一个人拿一本教科书。」巴巴理斯高兴的到处发「教科书」，完全没看到学生差点掉下来的下巴，他们什么时候有过教科书这种东西了？
　　《宿舍使用手册》，凯司眨了眨眼，发现自己并没有看错，于是凯司开始在想，宿舍有什么需要解说的？难不成要教他们尿急要去哪上厕所，还是火灾的时候要从哪边逃生吗？不，巴巴理斯绝不会这么无聊……正确来说，巴巴理斯是挺无聊的，不过他再无聊也不会来关心学生在火灾的时候，到底会不会逃生，相反的，说他会来宿舍放火，然后把烧死的学生全都退学还差不多。
　　利奥拉倒是比较实际，没去猜测任何东西，立刻就翻开了手册，开始读了下去，但是利奥拉却完全不懂这本手册和宿舍有什么关系，因为这分明就是一本装甲战机的使用手册，而且还是架要多人操纵的装甲战机，难不成……利奥拉抬头看着全是金属外壳的宿舍。
　　「请问校长……」一个学生犹豫的举手。
　　「不要问我，上面有房间编号，自己没眼睛看啊？我给你们半个小时，看好自己要操纵的地方。」巴巴理斯大吼大叫着：「半个小时后就开始操纵，出错的人通通退学！」
　　术士院的学生都发出长叹，要毕业怎么这么难啊！