　　第二集 骑士的精神 第一章 怪异的遗迹
　　「看起来好可怕。」清清忍不住犹豫了，这样漆黑又透出寒气的地方对她来说，实在是太可怕了点。
　　凯司哼的一声：「你看过哪个藏宝藏的地方不阴森不可怕的？不阴森可怕点，宝藏早就被人搬光光啦，还会等到你来搬吗？所以藏宝的地方越阴森越可怕越好，只有这种鬼地方才不会有人捷足先登，懂了呗！」
　　清清和梅南都猛点着头，一脸受教的表情。
　　「快走吧快走吧，宝藏在等我们啊！」凯司狂吼着，手舞足蹈的像是他已经拿到宝藏了。
　　「宝藏！」清清的大眼镜底下闪着光芒，宝藏一定是宝剑，而且还要插在石头上，然后利奥拉大哥就会穿着哥哥的白色骑士服，在万丈光芒之下拔出宝剑，天啊，真是太酷太帅太让人崇拜了。
　　一向都戴神奇隐形眼镜的清清，为了怕在冒险的途中不好清洗，只好戴上一副大眼镜。可爱美少女就是可爱美少女，为了搭配服装，清清的十几副眼镜可不是带假的，硬是占了行李的三分之一呢！
　　「宝藏！」梅南拨了拨刘海，陶醉在一套套精美的白色瓷器，雕花银餐具，还有造型独特、镶着宝石的烛台，啊！能够围绕在美丽的艺术品中用餐，一定是件很优雅的事。
　　「宝藏！」凯司握紧拳头，想着每天飞舞的钞票，铺着钞票的床，吃不完的食物，旁边还有最高级的管家麻逊在打扫家务，好?幸?福啊！
　　「……」利奥拉面无表情的用宇心意识探索宫殿内部，这宫殿有些古怪，有好些地方是他的宇心意识透不过去的。不过有可能是他看到的，一颗透着奇异能量的石头在影响他的宇心意识，利奥拉对这颗石头起了好奇心。
　　四个人各怀着对宝藏的憧憬，踏进漆黑的道路，随着梅南的照明术，宫殿的样貌也显示出来，一条巨大的走廊，两边排列着各种奇形怪状的魔鬼石雕，不过这已经吓不倒被宝藏二字迷惑的三个人，至于第四个人利奥拉，他别把魔鬼吓哭就不错了。
　　四个人快速通过走廊后，两条岔路就成Y字型出现在眼前，不同的是，一条走廊两旁有许多烛光摇曳，还摆放着许多雄伟的盔甲，华丽的花瓶，还有许许多多让凯司眼睛变成两个钞票符号的金光闪闪摆饰品。
　　另一条却如之前走过的走廊一样的漆黑，好象在暗示前途「无亮」！
　　「走哪？」利奥拉简单明了的问。
　　不过他话才出口，其余三人早就扑过去烛光摇曳的华丽道路，一个用崇拜眼神跪在盔甲宝剑前，一个在雕着众神的巨大青铜镜前搔首弄姿，最后一个则是拚命把发光物品全都塞进自己的包包和口袋。
　　利奥拉皱了皱眉，说道：「另外一条路的尽头有颗发出能量的石头。」
　　可惜这三人完全不把利奥拉的话听进耳里，如果利奥拉说的是宝石二字，或许还能激起这三人的小小注意力，可惜，在利奥拉眼里，石头就是石头，钻石和鹅卵石是没多大差别的。
　　真正扬起利奥拉兴趣的，是那颗石头发出的奇异能量。
　　面对完全无动于衷的三人，利奥拉淡淡说了一句：「我去另一条路看看。」
　　在他想来，凯司他们选的这条路似乎没什么大危险，凯司和梅南二人应该足够应付一点小陷阱，于是利奥拉没多犹豫，就再度走进了漆黑的道路。
　　少了梅南的照明术，这条路是伸手不见五指，对一般人来说，就好象闭着眼睛走路似的，恐怕寸步难行，但是这对生于黑暗长于黑暗，待在黑暗的时间比待在光明多的利奥拉而言，却不是什么大困难。
　　利奥拉踏着和走在光亮道路一样的轻盈步伐和速度，才没多久就走到一道石门前，利奥拉在石门的前两公尺停了下来，也就是停在地上机关的前一公分处。
　　这是个非常常见的机关，当脚踏到石板上时，会让石板微微下沉，然后启动其他更大的机关，利奥拉目前就在想，这更大的机关到底是个致命的陷阱，或者是开启石门的方法。
　　或许两者都是，利奥拉心想，他已经在石门周围感知过，除了地上这道机关外，根本没有其他的机关，也就是说，除非他要用蛮力破坏这道门，不然就只好踏下脚前的石板。
　　自从来到这世界，自己好象越来越失去以前的警戒了，怀着这想法，利奥拉踏下了石板，并且准备迎接各式各样的危机……
　　但是，什么都没有发生，除了眼前的石门缓缓开启，露出一间空荡荡的房间，不，其实也不是空荡，周围的墙上有着许多的按键，甚至还有个萤幕，但是都被厚达几公分的灰尘掩埋，在利奥拉这连麻逊是什么，都还不能完全理解的人眼里，这些按键和萤幕不过是墙上的花纹罢了。
　　除了好奇的碰了碰几个按键外，利奥拉也没多做什么，就从另一个门离开，继续自己的寻找石头之旅。
　　孰不知另一边……
　　「发财了，我真的可以躺在床上吃喝一辈子啦。」凯司抱着比自己还高些的奇怪人像││直直站着，双手交叉抱在胸前的人。虽然凯司不明白这尊雕像为什么雕得这么简略，完全不符合梅南的华丽美学，但是重点来了，它是金子做的！
　　「亲爱的金人，我这辈子都不放开你了。」凯司拚命在金像上猛亲。
　　亲金像是蛮怪异的一件事，但是看看旁边正吹着气，小心翼翼在擦镜子的金发家伙，还有用脸摩擦宝剑剑身的女孩……亲金像看起来好象还挺正常的。
　　铿锵！
　　就算三人各自陶醉在自己的世界时，也无法忽略这再清楚不过的金属摩擦声，更何况铿锵声后，又响起一个沉重的踏地声，三人的心里不约而同地浮现一样物品││盔甲！
　　凯司干笑两声后说：「大家别慌张啊，盔甲是不会走路的，可能是支架倒了。」
　　清清的两只大眼却蓄满泪水，动也不敢动地感觉到，刚刚她还在磨擦的宝剑慢慢举起，冰冷冷的剑身顺势磨过她的脸颊，然后金属的脚就从二十公分的台子上，碰的一声踏到地面。
　　梅南把自己的脸从镜面离开十公分，然后发着抖看镜中的倒影，在他背后好象有一堆「应该不会动」的金属在乱乱跑？
　　「大、大家别怕啊。」凯司用发着抖的声音说：「就算盔甲动了，也不一定会砍我们啊……不过有没有人看到利奥拉在哪？」
　　「呜，利奥拉大哥说，他要去另外一条路看看。」清清蹲在地上，双手抱着头低泣。
　　「全方位保护罩！」梅南紧急喊出，把自己和背后的众神青铜镜给罩住，保护罩才刚施展出，一把恐怖的巨剑就狠狠劈到保护罩上，梅南的脸上流下一滴冷汗庆幸道：「幸好！幸好我的镜子没事。」
　　「别想碰我的金人！你们这些破铜烂铁。」凯司举起手中的枪，能量全开的往三尊会走路的盔甲疯狂扫射，把三尊盔甲射成蜂窝，真的变成一堆破铜烂铁。
　　「呀啊！」清清却突然爆出超高分贝的尖叫声，手指还发抖指向某处。
　　某处……如果凯司和梅南记得没错，那里似乎有一尊超级大的盔甲？而碰碰作响的地震声似乎也证实了他们的记忆力不错。
　　凯司皱紧眉头，看了看金人，然后又看了看自己身上的金银财宝，他露出无比痛心的表情：「我的金人啊，我对不起你，我不能为了你，舍弃我身上的宝贝和躺在床上吃喝一辈子的梦想。」
　　悲痛完，凯司马上退开十几公尺，然后眼角闪着泪光，看着金人被巨大盔甲给踩成金「片」。
　　眼见巨大盔甲正往他的方向前进，凯司迅速的往门口逃离，和背着清清的梅南会合成一路，两个男人就开始没命的狂奔，背后还拖着一长串的走路盔甲，里面还有具一路破坏天花板和墙壁的盔甲，这路人马所经之处，全都变成废墟。
　　「利奥拉在哪啊？」凯司大吼着。
　　「我的众神镜没了，呜呜呜。」梅南悲痛不已，边留着两行长泪边逃亡。
　　倒是清清回答了凯司的问题：「呜呜呜，我们走错方向了啦，完蛋了啦，我再也见不到利奥拉大哥穿骑士服的样子了。」
　　走错方向？凯司望了望背后的断岩残壁，现在回头，恐怕会变成点缀废墟的一具尸体。
　　「我、我这辈子没这么想念过一个人，利奥拉，你到底在哪里啊？」
　　相对于凯司三人的想念，利奥拉倒是很优闲的在检视新的房间，在他想来，凯司三人肯定会沉醉在那些东西里很久，他早回去也没有用，所以不急，慢慢来就可以。
　　现在这个房间对利奥拉来说，又是个奇异的地方，摆放着许多的棺材，棺材上还画着人像，利奥拉打开了其中的一个棺材，里面竟然是包着纱布的尸体，真是特别！
　　凯司深呼吸一口气，他看着眼前这堆画人像的「盒子」，心里警钟就响个没完，但是在后有走路盔甲的情况下，他也不能回头。
　　「凯司，我、我好怕。」清清抖得连背着她的梅南都摇来晃去。
　　「你别看，闭好嘴巴，不准尖叫。」凯司的枪已经开了能源。
　　「凯司，我……我也好怕！」梅南脸色苍白的说：「我宁愿跟盔甲拚命，也不要跟烂掉的东西对上。」
　　「胡说什么！」凯司不屑的哼了一声：「尸体是不会走路的！」
　　啪滋！
　　「这听起来像是很久没打开的盒子，被推开的声音？」梅南表情奇怪的问。
　　凯司瞳孔放大的看着盒子一个个打开一条缝，他大喊一声：「跑！」
　　这个形状和安瑟给他的十字架项链真像，利奥拉有些犹豫的从领口掏出安瑟的十字架项链，那条疑似让他掉落异空间的元凶。
　　利奥拉又走到一道门前，却找不到任何机关可以进入，除了门上那个十字的凹槽，十字型或许很常见，但是十字中心有个类似龙翅膀的项链，应该就不是这么常见了，这也是利奥拉开始起疑的原因，这么巧？这个遗迹就和安瑟有关系？
　　要不要把安瑟的项链放上去？利奥拉难得犹豫不决，毕竟这个可是安瑟惟一的遗物，他不希望这条项链被毁坏。
　　⊕「利奥拉，你相不相信命运？」安瑟如往常一派悠闲的问。
　　⊕「不。」
　　⊕「是吗？」安瑟调皮笑着：「你不觉得我们的相遇就好象命运安排好的，如果不是有人委托，我就不会被抓来；如果我不会医术，组织也不会把我留住；如果不是你那天居然破天荒的受了伤，你也不会来找我疗伤。」
　　⊕安瑟突然握住利奥拉的手，难得激动的说：「我相信命运，利奥拉，我相信你和我相遇，一定有很重要的意义，我希望，你不要逃避那个重要的意义，好吗？」
　　那个时候，他没有给安瑟回答，因为当时，他只能服从组织的命令，他没有能力给安瑟回答。
　　而现在……利奥拉把十字项链放进墙上的凹槽，坚定回答：「好！」
　　这道石门慢慢的升起，一个巨龙雕像也出现在利奥拉眼前，一条黑得发亮的巨龙，型态和宝利龙相去不远，只是巨大得多，大约多个十倍的体积，而且额上有着宝利龙没有的巨大尖角，要是远远的看，这巨龙简直像是座黑色的山。
　　但是，利奥拉开始怀疑这真的是雕像吗？实在太过栩栩如生，一片片黑亮的鳞片组成的巨龙，看起来比利奥拉身后的走廊更黑暗，让人深深觉得只要一靠近这条龙，仿佛就再也见不到光明。
　　「我好象和龙特别有缘？」利奥拉摇摇头，先是宝利龙，现在又见到这头巨龙。
　　利奥拉霎时决定，不管眼前这条龙是雕像还是真龙，在他重伤未愈，脚踝骨又裂开的情况下，他没兴趣再跟一条比宝利龙大十倍的龙拚命，所以他还是直接出去，不想惊醒这条龙。
　　拿回了安瑟的十字项链，接着像鬼魅般走过龙头前，利奥拉没发出半点声响就走到对面的门，打算继续自己的命运之旅，谁知道门一打开，门后的确有着和利奥拉的命运息息相关的「东西」。
　　利奥拉轻移身体，闪过门后喷出的水流，然后顺手捞住三个命运之人，以免他们会被水流冲去和龙玩亲亲，这三人浑身湿透，衣服破烂，还拚命喘着粗气。
　　利奥拉沉默了会后问：「你们来找我？」
　　三个狼狈不堪的人抬起头来，凯司更是紧抱上利奥拉的腿，哀泣着：「呜呜呜，我以后再也不敢离开你了，我们不但被盔甲追，被木乃伊包围，最后还被水灭顶，要不是你开门，我们通通都要淹死在外面啦，更要命的是，我的金银财宝通通被水冲走了啦，呜呜呜。」
　　「利奥拉大哥，对不起，清清应该乖乖跟你走的。」清清嚎啕大哭着。
　　「咳、咳……」梅南倒是说不出半句话，方才他差点被背上的清清勒断脖子，也是因此而没能发出保护罩来救命。
　　利奥拉却没说半句话，只是突然记起了凯司呢喃过的一句话：说不定我们俩是世界上最不该碰在一起的两个人，一个专门惹事上身，另一个专门把事情闹大。
　　会想起这句话是因为，面对着龙的利奥拉已经确定那头龙肯定不是尊雕像，而且那头龙的眼珠颜色是血红色。
　　凯司大概也发现利奥拉的眼神怪怪的，他吞了吞口水，开始想到底是什么样的东西会让利奥拉这天塌下来都处变不惊的家伙，都出现了怪怪的眼神，凯司缓缓的回头，看清背后的东西后，迅速站起来。
　　「对不起，我真的错了，我想我们还是分开吧！」凯司一秒钟念完这句话后，拔腿就往木乃伊和盔甲的方向跑，他宁愿去缠木乃伊的绷带，帮盔甲上油，也不想暴露在背后这大家伙的视线下。
　　梅南和清清这时也看到后面这大的像座山的龙，清清发着抖爬回梅南的背上，而梅南也继续他刚才一直在做的事情││背着清清，然后跟在凯司的屁股后面跑。
　　利奥拉和黑色巨龙四目相对，两人都没眨过半次眼，让利奥拉差点以为眼前是宝利龙在和他玩瞪眼游戏，这条龙的外表还真的很像宝利龙……除了颜色以外，该不会……
　　巨龙血红的眼睛直盯着利奥拉的小小身影，一张恐怖的龙嘴慢慢张开，露出了几乎和宝利龙一样大颗的尖牙，然后房间里响起轰天的龙音：「你身上有我孩子的味道。」
　　利奥拉先是一楞，然后说道：「你是黑的，他是白的。」
　　「他妈的颜色是白的。」
　　利奥拉再度沉默，这地方既和安瑟有关系，又有宝利龙的父亲……命运当真安排好了吗？「你想要回宝利龙？」
　　一直没有动过的黑龙终于微微扬了扬头：「宝利龙？你给他取的名字？」
　　正确来说，是凯司取的，但是利奥拉还是直接点了头，而黑龙马上发出一阵哈哈哈的大笑，笑得连天花板的灰尘都整块整块的掉下来，利奥拉不动声色的闪过了好几块，等到黑龙震耳的笑声停歇。
　　「你想要回宝利龙？」利奥拉再度问。
　　黑龙不屑的哼了一声：「我要那小鬼做什么？」
　　「我走了。」既然黑龙不想要回自己的孩子，利奥拉也就打算去找凯司他们，以免那三个同伴真的命丧此处。
　　「走？」黑龙冷冷的笑着。
　　听出这个「走」字中的杀意，利奥拉停下脚步，头也不回的问：「要杀我？」
　　「你很直接，我挺欣赏你的。」黑龙眯起眼睛：「可惜你是小鬼的主人，所以你非死不可，死前就让你知道是谁杀死你，我名秘罗，报上名来，小鬼的主人。」
　　利奥拉的眼神也冷了下来……
　　「利奥拉！」一声呼天抢地传来，凯司三人的身影又风般奔回了利奥拉身旁，然后凯司急急的问：「利奥拉，另外一个门出去有什么东西？」
　　利奥拉望向自己进来的门，据实回答道：「什么都没有。」
　　凯司合掌拜了拜：「感谢啊，那我逃亡了，你慢慢和宝利龙爸聊天啊。」
　　原来，秘罗的声音之大，连远方的凯司都听到了，当然也包括那句要杀利奥拉的宣言，只是凯司背后的东西实在太要命，逼得他们不得不回来见宝利龙爸。
　　利奥拉这时也感觉到一股异常的炙热感，他直觉的从门前退开，一只燃烧的火焰三头犬就跳了出来，中间的那颗头在看向凯司一行人后，愤怒的喷出一道长长的火焰，直射向凯司三人。
　　凯司见状，马上跳到宝利龙爸的身后，让这道火焰喷射到秘罗的身上，秘罗终于有了大动作，两张巨翅一?，巨风把这道致命火焰?熄，但这举动却惹怒了火焰三头犬，三个头全都射出火焰，只是这次的目标不是凯司三人，却是秘罗。
　　龙V．S狗，谁会赢？别说龙和狗不是在同个层次上的，就光是那个体型上的巨大差异，都知道火焰三头犬的落败是迟早的事情，只是目前，秘罗似乎不太喜欢火焰，不愿接触到火焰的情况下，看起来好象双方是势均力敌。
　　「利奥拉，快走啊。」凯司猛挥着手，示意利奥拉逃亡。
　　利奥拉没多考虑，就跟着凯司离开，利奥拉也没兴趣让这场混战变成人龙狗大战，只是他有些疑惑：「你们从哪带来这只狗？」
　　「这件事要问我们伟大的梅南魔法师大人。」一边逃亡，凯司没好气的说。
　　利奥拉楞了楞，这狗是一向不惹祸的梅南引的？
　　「我……」梅南带着委屈的神情：「我只是不小心踩到狗石雕的尾巴而已，哪知道他就变成真的狗来追了。」
　　「这地方好奇怪喔。」清清已经哭到没声音，只得趴在梅南身上虚弱的说。
　　「要是这就叫做野外求生，那全世界到底有谁能够在野外求生的？」梅南脸色发白的说。
　　「可恶的巴巴理斯老头，分明就是要我们死在这。」凯司忿忿不平的骂：「等我回去不拔光他的胡子，我就改名叫凯子。」
　　「巴巴里斯，亚龙平原对利奥拉不是难事，但是对其他人就太吃力了点吧？」米哲瑞舒舒服服的翻了个身，继续自己的日光浴后，才又说道：「利奥拉总有疏忽的时候，要是……」
　　巴巴理斯吸了口「真猪」奶茶后，不在意的挥挥手：「安啦安啦，我们的玩具不会少掉一个的，亚龙平原最强的也不过就是高十五公尺，长二十公尺的雷克斯亚龙而已。梅南的保护罩跟他的脸皮一样厚，区区的雷克斯亚龙根本打不穿他脸皮……不，打不穿他的保护罩；凯司的实力虽然不明，不过至少这家伙逃命的功夫绝对练得很好；至于清清，那就更不用担心啦，这小女孩要真凶起来，你才会知道什么叫做人间凶器……」
　　米哲瑞越听越有兴趣，但是这四个有趣的家伙却被巴巴理斯给流放到那么远的地方，害得他足足一个月没有玩具玩。
　　「一个月好漫长啊，你干嘛没事把他们放到那么远的亚龙平原。」米哲瑞忍不住抱怨着。
　　「米老兄，你总得给我一个月重建宿舍吧？」
　　听到这话，米哲瑞用怀疑的眼神看向巴巴理斯，重建宿舍要用一个月？一个礼拜都嫌长了，如果动用到阿卡兰学院的全部麻逊，就是只用一天也建得起来。龙皇帝国的大皇子宫殿也不过建了三个礼拜。
　　「这一定不是栋普通的宿舍吧！」米哲瑞已经看到巴巴理斯的奸诈笑容，他自己脸上也忍不住扬起了和巴巴理斯完全相同的微笑。
　　好吧，就让利奥拉等人先在亚龙平原休息一个月，等一个月后再来慢慢玩，米哲瑞悠闲的再翻了个身，脑中出现无数好玩的情节。