　　第二集 骑士的精神 第四章 银假面是大混蛋
　　由于凯司的「挺身而出」，骂了龙中之王秘罗一顿，被围观的民众记清了长相，深怕黑龙跑回来报复的民众非常直接的把凯司给扫地出门，凯司四人只好凄凄惨惨的回到亚龙平原过活，过着与龙为伍的生活。但讽刺的是，在宝利龙的龙威之下，亚龙平原的龙纷纷避开四人……除了一天固定有一只会进了他们的肚子。这段与龙为伍的日子竟然是凯司和利奥拉相遇以来，最为安逸的日子。
　　当米哲瑞带着迫不及待的表情出现在他们面前时，利奥拉由衷的有感而发，说不定危险等级A的亚龙平原比阿卡兰学院要来得平静的多？
　　再度踏上飞行麻逊，巴巴理斯正数着学生人数，不多不少，正好是三十个，巴巴理斯满意的点点头：「大家不愧都是存活过一年以上的老学生，果然都学到不少生存之道，哈哈，我巴巴理斯果然教导有方，哈哈哈！」
　　众学生的脸上都降下黑线，带着欲哭无泪的表情跟着巴巴理斯回到那比等级A亚龙平原还恐怖的地方││阿卡兰学院的术士院！
　　众学生都以为在这番折腾以后，自己至少有一个月的时间可以好好的休息，校长应该不会这么快又想出整人的招数了吧？但是大伙都料错了，巴巴理斯之所以将所有学生调开，为的就是准备更大的游戏，这一个月的野外求生是「休息」、「放松」和「调剂身心」而已。
　　巴巴理斯满脸笑容的带学生带到崭新的学生宿舍，学生们都不敢置信的看着术士院的宿舍竟然比装甲战机院更加新颖，有着漂亮的银色金属墙壁，和新潮的建筑设计，这种种的迹象都显示出巴巴理斯校长的不良居心。
　　学生们都吞了吞口水，慢慢开始往后退，就怕这栋宿舍搞不好等等会站起来吃人。
　　「哇靠，咸鱼翻身啦！」凯司瞠目结舌的看着和之前的古迹完全不同的新宿舍，想都没想，凯司马上冲进大门前，边刷黑色的学生卡，边高兴的大喊：「亲爱的床，柔软的棉被，白胖胖的枕头，我凯司来睡你们啦！」
　　凯司的手拿着学生卡，一把刷了下去，然后大门以惊人的速度开启，凯司连吭声都来不及，就被「速」的一声，吸进了漆黑的大门内，接着大门又以惊人的速度关起，总历程不偏不倚地耗费一秒钟！这时，看着漂亮的金属大门，众人才猛然惊醒，用惊恐的眼神看着面前漂亮的大门。
　　「凯司、凯司被宿舍吃掉了啦。」清清呜的一声哭出来，更躲到利奥拉身后，就怕大门搞不好会伸出舌头来抓人。
　　「爸爸，凯司怎么不见了？」化为人型的宝利龙疑惑的问着利奥拉。
　　利奥拉沉着张脸，转头看向露出得意笑容的巴巴理斯，他虽然不确定巴巴理斯的意图，但是可以确定的是，他绝不会在没搞清楚这宿舍的诡异处，就贸然踏进这间建筑物。
　　巴巴理斯大概也察觉到杀手冷冷的眼神，为了避免有把细刃会抹上自己的颈子，他赶紧解释道：「那是特殊设计，这间宿舍会根据你们的学生卡，将你们瞬间送到自己的房间。」
　　仿佛是为了证实巴巴理斯的话，凯司这时也推开窗户，挂在窗边大喊：「利奥拉，进来房间前先去帮我买食物啊，我睡醒要吃的。」
　　没理会凯司，利奥拉微微皱眉，走上了大门，刷过自己的学生卡，大门又再度打开，一股强大的吸力将利奥拉吸进了走廊，利奥拉实在不是太喜欢这种不由自主在空中漂浮的感觉，虽然趴在爸爸肩上的宝利龙露出大大的微笑，双手还高高举起欢呼。
　　才没几秒的时间，利奥拉飘到了一个空旷的房间，中间只有一个非常大的圆球，闪烁着各色的光芒，圆球突然朝利奥拉投射一道光芒，差点让利奥拉想移开脚步，但是光芒只停到利奥拉跟前，并且出现一个半透明的小萤幕，上面有许多格子，每个格子中写着不同的目的地，例如：所属房间、大厅、他人房间等等的。
　　利奥拉犹豫着，但是宝利龙可不知道犹豫是什么，看到发着光的萤幕，宝利龙咯咯笑着，一双小手马上啪啪的在各个格子上猛拍，利奥拉马上又飘起，以飞快的速度飞到一个大厅，里面摆放着各种奇怪的东西，让利奥拉看得一头雾水，问题连连起。但若是凯司在这，马上就可以辨认出，这里的麻逊和专门给人娱乐用的游戏场里的，是一模一样……或许唯一的差别是，比较致命而已。
　　利奥拉正打算走向前去，仔细看看这里的「麻逊」时，宝利龙带着可爱的表情，再度在小萤幕上啪啪啪，然后利奥拉又瞬间飞到了「就算再先进，功能还是不变」的地方││厕所。
　　在利奥拉思考着要不要顺便进去解决一下的时候，咱们家的宝利龙直接一头栽到萤幕上，只是立体影像的萤幕当然无法阻止宝利龙的坠落，宝利龙穿透过萤幕，狠狠的用脸着地，痛得?着脸嚎啕大哭。
　　「怎么摔下去了。」利奥拉带着斥责，正想把宝利龙提起来，但是不知道宝利龙到底用「脸」按到了哪些格子，利奥拉一下子就飞离了宝利龙，宝利龙才正想扑回爸爸怀里，但刚抬起小脸蛋，就发现利奥拉正以飞快的速度在离开他。
　　「爸爸！」宝利龙猛地站起，小脸蛋上充满惊慌，而他的背上伸出了小小的龙翅，龙翅拚命鼓动着，想要赶上前面的爸爸。终于，利奥拉停了下来，来不及剎车的宝利龙又再度穿透了透明的萤幕，还来不及扑进利奥拉的怀里，利奥拉又开始了新的飞行之旅。
　　有人说，人类是一种不会记取教训的种族，很显然，龙也不是一种会记取教训的种族，或者只有我们家的宝利龙比较特别，不断的重复追爸爸，撞上萤幕，然后爸爸又飞走的情况。
　　利奥拉也只有边看宝利龙用哭泣的脸狂追，一边把宿舍给逛了个透，直到隔天早上，利奥拉才终于抵达了「所属房间」，这下子，利奥拉总算有件事情，了解得比凯司更透彻的，那就是术士院的宿舍。
　　「咦？利奥拉，你买食物怎么买这么久啊？」凯司迷迷糊糊的从床上爬起，有点不理解的看着现在的情况，宝利龙正以忏悔的跪坐姿态，嘟着嘴含着泪跪在桌子上，而他面前正是满脸冷冰冰的利奥拉。
　　「怎么了？」凯司疑惑的问，随后又大惊失色：「该不会是宝利龙把我的食物都吃光了吧？」
　　「不是。」利奥拉淡淡的瞥了凯司一眼：「我们该去上课了。」
　　凯司摸摸肚子，心想，原来他睡了这么久了，难怪肚子都饿扁了，想到食物，凯司终于振奋了点精神，同时也发现到利奥拉还穿着昨晚的衣服，凯司问：「真是脏鬼，干嘛不洗澡就睡觉啊，怎么杀手流行不洗澡的吗？」
　　利奥拉闷声道：「我还没睡。」
　　凯司难以置信的看着利奥拉：「整晚没睡？你干啥去了？去找那个龙皇帝国公主幽会吗？」话虽这么说，但是凯司太了解利奥拉了，利奥拉宁愿把玩碎银到整晚没睡，也不会想跟一个绝世美女幽会，基本上，凯司挺怀疑利奥拉懂不懂幽会是什么意思。
　　利奥拉对于凯司的胡说没多大兴趣，只是默默走进浴室，杀手身上是不允许任何味道存在的。
　　利奥拉又踏出房门时，看着那半透明的萤幕，他的心底忍不住松了口气，幸好经过昨天一晚的折腾，宝利龙已经困得在房里睡着了，不然他不知道能不能踏出宿舍。
　　「喂，你昨晚一晚都没睡，没问题吧？别在半路睡倒在地上，我可背不起你。」凯司上下打量着利奥拉，利奥拉是纤瘦没错，但是至少比同样不壮的凯司高了半个头。
　　「一晚没睡对我没有影响。」利奥拉淡淡的陈述事实，在他被组织派出的杀手追杀时，利奥拉曾经一个礼拜都不曾阖眼，而且那个礼拜中还和组织最强的杀手连连发生战斗。
　　凯司则是嗤之以鼻：「不睡觉怎么行，人就是每天都要睡觉的嘛，而且睡醒了就该吃饭，吃饱了就该睡觉休息。」凯司一脸无力的抚着自己的肚皮，现在他既没吃饭又不是在睡觉，真是违反了他做人的原则。
　　这是在说猪还是在说人？利奥拉开始思考这个问题。
　　「利奥拉大哥，凯司，我来了。」清清高呼着踏出宿舍，就急忙和两人打招呼。
　　凯司慵懒地说：「大老板你可终于来了，赶快发放早餐吧。」
　　「凯司最爱吃了。」清清无奈的摇摇头，幸亏爸爸给的零用钱还很足够，不然清清真不知道该怎么养活凯司这个贪吃鬼。
　　最后，梅南也珊珊来迟，他一看见清清已经在等了，吓得赶紧向清清连声道歉，嘴里念着绅士不该让淑女等待之类的话，至于旁边的两男，梅南管都没管，反正也没人说绅士不该让绅士等待这种话，凯司给了梅南一个大白眼后，四个人终于准备去解决民生问题。
　　在踏入餐厅前，凯司喃喃念着：「不知道今天杰特会不会又来找麻烦？」
　　「放心吧，他没空管我们的，倒是……」梅南若有所思的用眼角瞄着利奥拉：「银假面最近就要小心点了，据我昨天听到的传闻，银假面可能有大麻烦了。」
　　三人的背脊都突然直了起来，他们差点都忘记了，他们并没有跟梅南说过，利奥拉等于银假面，可是利奥拉却当着梅南的面穿上骑士服和面具。
　　「呃，梅南，你不要把利奥拉大哥的事情说出去好吗？」清清小心翼翼地问。
　　梅南夸张的鞠了个躬，极有绅士风度的说：「梅南绝对遵从清清小姐的请求。」
　　利奥拉直接了当的问：「什么传闻？」
　　「好象和蓝瑟琪公主有关。」梅南也不甚确定，但肯定的是，绝不是件好事。
　　利奥拉默默不语，只暗想不要让银假面出现就是了，利奥拉从来到异世界后，受的伤居然比被组织追杀时还来得重，而且和蓝瑟琪打斗的内伤还没全好，又加上和秘罗打斗的内伤，外加一晚没睡，利奥拉的情绪空前的差，幸亏杀手守则警告他，在任何情况下都不能让情绪失控，是的，利奥拉绝不会情绪失控，绝对不会。
　　四个人才刚刚踏进餐厅，马上发现餐厅的气氛十分不对劲，蓝衣短军装的装甲战机院学生整齐划一的把面孔朝向骑士院学生，眼神愤怒的瞪着骑士院学生，手中的叉子好象和食物有仇似的，拚命的戳戳戳。
　　但是骑士院却一反常态，没有怒眼瞪回去，眼神反倒是在自己骑士院的学生中四下搜索，尤其是金色眼睛的家伙收到的怒目最多，幸好骑士院没有金眼黑发的家伙，也没有银纹骑士，不然肯定会遭到惨不忍睹的下场。
　　「走吧走吧，咱们是术士院，和银假面骑士可一点关系都没有。」凯司露出大大的微笑，眼神闪着卑鄙无耻，表情则是幸灾乐祸。
　　听到银假面的名字，装甲战机院学生终于按捺不住，一个高壮学生猛然站起，怒声道：「骑士院果然都是道貌岸然的无耻之徒，居然敢对最美丽高贵的蓝瑟琪公主做出无耻的举动！」
　　「简直是混蛋！居然把那么美丽的蓝瑟琪公主打成重伤，她连一根寒毛都不该伤到！」另一个装甲战机院的学生也忿忿的站起。
　　倒是凯司和清清露出奇怪的表情，暗想，明明就是蓝瑟琪差点把利奥拉给打挂了，蓝瑟琪的确是没伤到半根寒毛，只是自作自受，几个月用不出龙斗气而已。
　　「要不是校长及时赶到，蓝瑟琪公主恐怕就要被那个混蛋银假面给玷污了。」另一个学生悲痛的喊，好象差点被玷污的是他老婆似的。
　　「真是太无耻了！我也好想啊。」听到这话，装甲战机院学生全都露出了悲痛的表情，然后第一个出声的学生又再度喊着：「把银假面那个大混蛋交出来！」所有的装甲战机院学生全都跟着一起喊交出银假面。
　　这时，凯司三人都难以置信的看向依旧面无表情的利奥拉，不约而同的想，这家伙有九点九九成还是个处男吧？不如说，蓝瑟琪会「玷污」利奥拉还比较有可能性呢！
　　骑士院的学生全都冷着张脸，冷冷瞥视装甲战机院的学生，最后，一个蓝纹骑士站了起来，眼神和语气同样冰冷：「骑士院的事情不用装甲战机院来关心，至于银假面违反骑士精神的事情，我们骑士院自己会处理。」
　　这话不说还好，一说，装甲战机院学生的情绪马上更加激愤，不少人已经抄起各式大炮和光能刀剑，而骑士院也不甘示弱，纷纷拿起自己的宝剑和盾牌，一时之间，气氛紧绷到极点，而在装甲战机院的一声炮响下，一场大混战就此展开……
　　「利奥拉，我拜托你！」凯司马上转向利奥拉哀求道：「拜托在混战中抢点食物回来吧，我要求不多啦，抢十来个三明治就好。」
　　利奥拉却转身就离开，把凯司的话当作耳边风，凯司微楞了楞，也只好摸摸鼻子哀泣：「清清，早餐……」
　　「我、我们去外面吃好了。」清清看了看餐厅里面桌椅和刀叉齐飞的情况，吓得全身都发软了，哪还敢进去抢食物出来。
　　「太好了！」凯司高声欢呼，迫不及待拖着清清和梅南就往外跑，赶上前方走路不急不徐的利奥拉。
　　走着走着，利奥拉等人的前方出现一个大阵仗，约莫十来个红纹骑士，还有一个蓝纹骑士聚集在一起。中间那个穿着蓝色骑士服，上面绣着红纹的女骑士，美丽而光芒四射的脸庞，高贵优雅的举止，加上英气勃勃的模样，这就是闻名世界的龙皇帝国公主，蓝瑟琪。
　　她不是安瑟……利奥拉默默的避开这行骑士，不再去看蓝瑟琪那和安瑟一模一样的脸庞，就在这团骑士走过利奥拉身边时，一个骑士突然喊住了他们：「术士院的。」
　　利奥拉四人停下脚步，转头看向这团骑士，除了利奥拉的面无表情外，其余三人都挂上了自认最无辜的表情，由演技最好的凯司用颤颤的害怕声音问道：「请问红纹骑士大人，有什么事情吗？」
　　「你们术士院有没有金眼黑发的学生？」红纹骑士边说，一边用怀疑的眼神看着利奥拉的黑发，但是他看到利奥拉独特的银色瞳孔后，又皱起眉头。
　　另一个红纹骑士不耐的问：「问他们做什么，银假面穿的是骑士服。」
　　「穿骑士服不代表他一定是骑士，骑士院根本不可能有银纹骑士，而且也没有金眼黑发的骑士，更不可能有任何骑士会伤害蓝瑟琪公主！」原本的红纹骑士喊了回去。
　　原本走远的蓝瑟琪突然停下脚步，回过头用一双美目冷冷的看，声音也如眼神般冰冷高傲：「我说过，我和银假面是光明正大的决斗，任何人都不准跟银假面寻仇。」
　　红纹骑士赶忙澄清道：「我也是想跟银假面正大光明的决斗，请蓝瑟琪公主不要误会。」
　　蓝瑟琪的脸缓和下来，点点头后，眼神扫过了利奥拉一行人，在看到利奥拉时，蓝瑟琪微微露出疑惑的眼神，但是在看到利奥拉的银眼后，她却露出些微失望的眼神，不再看利奥拉一行人，只是耳朵仍然竖起来，怕这群术士院学生真的知道银假面的下落。
　　红纹骑士不耐烦的又问：「术士院到底有没有金眼黑发的家伙？」
　　「没有，骑士大人。」凯司老老实实的回答，术士院的的确确没有一个金眼黑发的家伙，不过有银假面是真的。
　　另一个红纹骑士又插嘴道：「术士院怎么可能有武功高强的学生，更不可能有人能打败蓝瑟琪公主这样的蓝纹骑士。」说完，他对于自己顺道夸奖了公主升上蓝纹的话沾沾自喜，心想公主应该会对他留下好印象。
　　利奥拉仍旧面无表情，但是凯司一行人心中就不是那么愉快了，要知道，他们可是在危险等级A的亚龙平原存活下来的家伙，更别提他们遇到的危险根本远远超过等级A，龙中之王秘罗可是让传说中的光明骑士叫支援的家伙。
　　利奥拉有多厉害，就不用提了，清清的空间魔法可不是省油的灯，连秘罗都被这招给击败，而梅南的保护罩更是硬生生挡下秘罗的两颗黑球，至于凯司的白色炮弹也不是好惹的，要是被击中，连坚硬无比的龙鳞都会被穿个洞，总的来说，其实利奥拉四人的实力相当惊人，只是其中有两个人的力量稳定度太差，随时有可能变成无差别攻击，把敌我两方全灭。
　　所以听到红纹骑士这样藐视他们，凯司三人心中当然很不是滋味，但是他们也不打算和骑士院杠上，清清是害怕，凯司不想找麻烦，而梅南则是和因为另一个在场的蓝纹骑士有交情。
　　「梅南。」队伍中唯一的正蓝纹骑士突然开口喊出梅南的名字，她如同向日葵般的灿烂笑脸让人忍不住起好感。
　　梅南也露出微笑：「好久不见了，冰丝莉。」
　　「听说你们到亚龙平原去野外求生了一个月啊？」冰丝莉突然问出这句话，然后很满意的看到红纹骑士们露出不敢置信的表情，她冰丝莉从来不会让哥儿们受到污辱，尤其她实在太清楚梅南的保护罩到底有多厉害。
　　「是呀！」梅南露出笑容，他太了解冰丝莉问这句话是为了什么，因为他老早就跟冰丝莉说过要去亚龙平原的事情，她根本没有必要问。
　　看到红纹骑士的变脸，两人交换了一个满意的眼神，这时冰丝莉才兴奋的问起自己真正想知道的：「听说光明骑士出现在苍兰，还和一条黑龙展开战斗，连黑暗骑士都在旁观战，你们有看到吗？」
　　「这个嘛……远远的看到战斗，但是没有看得很清楚。」梅南有点犹豫了，但还是不打算告诉冰丝莉真相，毕竟冰丝莉和蓝瑟琪的交情匪浅，难保不会说出去，要是哪天蓝瑟琪找上利奥拉，说不定那天就会变成他梅南的忌日。
　　冰丝莉露出失望的表情：「好可惜，要是能见到光明骑士和黑暗骑士，那真是太棒了。」
　　看到冰丝莉这么失望，梅南差点想把遇到血狼和兰斯洛特的事全都告诉冰丝莉，幸好凯司及时开口道：「唉，我肚子很饿耶，而且又快上课了，我们去吃早餐啦。」
　　这时冰丝莉也猛然惊醒，赶忙转过身去催促蓝瑟琪：「蓝，我们快走，你再不去劝架，餐厅不知道会打成什么样子。」
　　蓝瑟琪点点头，带着众人往餐厅的方向走去，而利奥拉这时才正眼看向蓝瑟琪的背影，心中一股淡淡的离愁感升起。
　　听到银假面也不在术士院，蓝瑟琪就一阵失落，只要一想到那个戴银面具的骑士，蓝瑟琪的眼底就出现一种混杂的情绪，一方面，银假面是抢走她的神圣白龙的家伙，但另一方面，蓝瑟琪又不得承认，「他」的确很有魅力，一身白色骑士服真是合适他，冷静无情的气质也很吸引人，打斗的轻盈身躯好象在跳舞似的，不过她最喜欢的还是，当银假面叫她安瑟时，眼底显露出来的一点脆弱……
　　幸好，安瑟已经死了，蓝瑟琪忍不住这样想。
　　「蓝瑟琪？蓝瑟琪？」冰丝莉连唤数声都没有得到回应，又见到蓝瑟琪先是出神，后来微微脸红，最后又带点懊恼，冰丝莉想也知道，蓝瑟琪肯定又想到银假面了，冰丝莉兴起了恶作剧的念头：「听说银假面啊……」
　　蓝瑟琪楞了楞，急忙问道：「银假面？你知道银假面是谁了？」
　　冰丝莉板起脸孔：「不知道……」等看到蓝瑟琪失望的表情时，冰丝莉才噗哧一笑：「听说有人在苍兰，光明骑士和黑龙决斗时，看到银假面骑着神圣白龙出现喔。」
　　蓝瑟琪忍住不去幻想，一身白色骑士服的银假面骑在神圣白龙上的英姿，反而故作镇定的说：「难道，银假面和光明骑士有关系？」
　　「很有可能，白色骑士服代表银假面应该是光明系的，说不定他是光明骑士的徒弟？」冰丝莉猜测着，越想越觉得自己的猜测是对的：「或者银假面只是代替光明骑士来拜访校长？所以只有校长找得到他，因为银假面根本不是阿卡兰学院的学生。」
　　「很有可能！」蓝瑟琪也沉吟着，毕竟，学院里从来没有听过有银纹骑士，原本想银假面可能是隐藏实力，所以平常上学没有穿银纹骑士服，但是找了这么久，连金眼黑发的学生都没有找到过……虽然蓝瑟琪并不想这么猜测，但是她也不得不承认，或许银假面根本不是阿卡兰学院的学生。
　　那她到底要去哪里找银假面呢？蓝瑟琪不免有点心慌。