　　第二集 骑士的精神 第八章 困难的抉择
　　「爸爸？」宝利龙睁着大眼，不明白利奥拉为什么看着银面具发呆。
　　利奥拉被这一叫，猛然回神，同时间也发现周围有人，瞬间戴上银面具后，利奥拉忍不住责备自己的毫无警觉。
　　「别遮了，是我啦。」血狼笑嘻嘻的从树丛后跳出来。
　　对于这老是嘻嘻哈哈，没有半点骑士模样的黑暗骑士，利奥拉实在不知道该有什么反应，只好秉持着他一贯的做法，面无表情的站在原地，等对方自己开口说话。
　　「怎么样？做好决定了吗？」血狼好奇的询问。
　　利奥拉微微楞了一下，直接开口问：「什么决定？」
　　血狼张大了嘴，不敢置信的说：「要不要去当龙皇帝国的皇子啊，喂喂，这么大的一件事，你都能忘掉啊？」
　　真的忘了……利奥拉思考了一阵子，才想起巴巴理斯在告诉他安瑟的真实身分的时候，好象有提过这么一件事情，又是一件让利奥拉不知道该如何是好的问题，利奥拉只得说：「我再想想。」
　　「有什么好想的？」血狼随口说到：「对一个不杀人的杀手而言，当个皇子，天天待在皇宫里学习宫廷礼节，也没人会逼你杀人，日子过得悠哉悠哉的。」
　　利奥拉轻皱眉头回答：「那违反我的愿望。」
　　「你的愿望是什么？」血狼好奇的问。
　　「当个神医。」
　　血狼沉默了会，只丢下一句话：「这是你的愿望？还是安瑟公主的？」
　　「是安瑟的，但是我会完成她的愿望。」利奥拉没有半点迟疑的回答。
　　「喔？你真的觉得你完成安瑟的愿望，她就会高兴吗？你以为安瑟想救的是利奥拉，还是一个只会模仿自己的冒牌安瑟？」血狼毫不留情的说。
　　利奥拉却沉默不语，他并不十分明白血狼的话。
　　见利奥拉没有反应，血狼叹了口气：「知道吗？利奥拉，当了二十几年服从命令的杀手，你最大的问题就在于，没有自己的思想。」血狼走过利奥拉的身旁，还拍了拍他的肩：「好好想想吧，重要的是你想怎么做，而不是安瑟会怎么做。」
　　利奥拉首度露出了犹豫的神情，开始怀疑他的想法会比安瑟的好吗？边想，利奥拉边走回了宿舍，却看见凯司三人已经站在门口，而凯司的脸上还出现极度不耐烦的表情。
　　「利奥拉大哥总算回来了，我们去吃饭吧。」清清露出放心的微笑，拉着早就喊饿的凯司去他最爱的火锅店。
　　好不容易见到食物，肚子吃饱饱的凯司终于把紧绷的脸色缓和下来，边嗑着甜点，边看向喂着宝利龙的利奥拉。
　　「你最近很爱搞失踪嘛！」凯司不屑的弹着手指，见利奥拉没回答，凯司还是按捺不住，双手按上杀手的肩，重重的说：「快把所有事情都解释清楚，你这家伙什么时候变成兰斯洛特的徒弟了？」
　　利奥拉心想，终于来了，就开始把所有的事情一五一十的全说给凯司三人听，说到他目前正在考虑要不要成为皇子的事情时，三人的下巴都差点掉进火锅里，煮成人下巴。
　　「哇靠，你跟我真的不是同个世界的人呀！」凯司哀嚎着：「我还在想下顿饭要吃什么，你居然在考虑要不要当个王子。」
　　你跟我本来就不是同个世界的人……利奥拉暗暗想着。
　　「那利奥拉大哥要不要去当王子呢？」清清犹豫着问。
　　又是这个问题，利奥拉继续保持沉默，他完全不知道该怎么办才对，利奥拉习惯性的抬起头来问凯司：「凯司，要怎么办？」
　　凯司没好气的回答：「我怎么知道，要当王子的人又不是我。」
　　听见凯司这么直接的拒绝回答，利奥拉的脸难免黯淡了些，还是清清看了有点不忍心，又主动跟凯司说：「凯司，我再叫盘上等雪花牛肉，你就帮大哥解答一下嘛！」
　　上等雪花牛……凯司的眼睛爆出精光，马上发挥专业顾问的态度，开始替利奥拉解析：「你现在有两个选择，一个去当王子，然后从此过着舒舒服服，在皇宫不愁吃穿的日子，再来就是留在学院里，过着朝不保夕，不知道哪天巴巴理斯会把你退学的日子。」
　　「我知道。」利奥拉也是为此而烦恼，怎么想，似乎都是去当龙之皇子会比留在这来得好，但是利奥拉还是犹豫着，而最大的问题是，他不知道自己为什么会犹豫，可是他又不能无视自己的犹豫，直接去当皇子。
　　「而且啊，这几次冒险里面，我们的运气真的该死的好了，能活着回来真该列入年度十大奇迹。」凯司说完，突然抬起头来没头没脑地问利奥拉：「如果你不用守不杀的誓言，那天你能够打败秘罗吗？」
　　利奥拉沉默了会，才回答：「可以杀死他。」杀手从不打败人，只会杀人。
　　「可是你没有，如果不是我和清清临时爆出乱七八糟的魔法保命，恐怕我们全都死在秘罗的手下了。」凯司冷冷的说。
　　听到这些指控，利奥拉低吼着：「我不能杀人。」
　　凯司猛然站起，怒吼：「这个世界不杀人就等着被人杀！你自己要去死，我懒得管你，但是如果有一天，你要杀人才能救我们三个，你要怎么办？如果你还是像上次那样，面对秘罗这种强到变态的敌人，你还敢手下留情！你他妈的还是滚去做你的皇子，躲在不见天日的皇宫，那里多的是穿盔甲的骑士会保护你！」
　　清清和梅南的眼睛都爆凸出来，他们完全不敢相信，凯司居然敢这样对第一杀手说话。而宝利龙则是咬着一块肉，迷惘的看着凯司和利奥拉对峙的景象。
　　利奥拉直看着暴怒的凯司，心底终于确定了自己该去的地方，不见天日的皇宫……只有那个地方，利奥拉才能守住自己对安瑟的诺言，也才不会为了守诺言，反倒让同伴赔上性命。利奥拉轻叹口气，平静的决定：「我知道了，我会离开这个地方。」
　　「利奥拉大哥！」清清睁着眼睛，不敢相信利奥拉居然就这样决定要走了，才想挽留利奥拉，却被梅南拉住，梅南对清清摇了摇头，表示不要干涉。
　　凯司再度?下重话：「如果你没有办法自己决定对错，那你就躲进皇宫算了。」
　　利奥拉站起，再也没有说半句话，走出了凯司三人的包厢，心想，去找血狼吧，让他把自己带回龙之大陆，从此在皇宫终老一生。
　　而被梅南拉住，不能去挽留利奥拉的清清终于爆发，两手握拳的逼问：「凯司，你知道你在干什么吗？这样子，利奥拉大哥真的会跑去龙之大陆了耶，以后都看不到他了。」
　　凯司低着头啃牛肉，模糊的说：「那也不错啊，去当王子耶！」
　　清清气得把凯司咬到一半的上等雪花牛肉给徒手拉出来，接着，和凯司展开了牛肉争夺战，倒是梅南摇着头叹气：「凯司啊，你的关心法还真是让人受不了。」
　　利奥拉走出了餐厅，心底忍不住一阵失落和沮丧，凯司的控诉像是一根针般刺进利奥拉的心底，如果他因为不杀人而害死了凯司三人，难道这就不算杀人吗？利奥拉的心越来越混乱，脚步也越走越快，但是却不是走向校长室，而是胡乱走着，连利奥拉都不知道自己的目的地在哪……
　　「爸爸！」后面的宝利龙的小短腿卖力的前后摆动，但是还是赶不上利奥拉的迅速脚步，宝利龙担心爸爸会跑不见，马上大喊大叫着，但是心乱如麻的利奥拉居然没有听见，任由宝利龙挂着两行泪水，看着爸爸越来越远。
　　突然，一个人影顺手捞起了宝利龙，大步迈向利奥拉，在靠近利奥拉的时候轻拍了他的肩，利奥拉猛然转头。
　　「血狼？」
　　「呀啊！」清清在凯司的床边发出猛爆性的尖叫声，连充满饱饱棉花的凯司特制厚枕头都抵挡不了清清的尖叫，恐怖两百分贝的噪音直逼凯司耳里，清清的生化噪音武器V．S凯司无敌睡功，前者的威力还是略胜一筹……
　　「吼，你到底要干嘛啦？」凯司终于受不了，从枕头底下钻出来抱怨。
　　清清含着眼泪，委屈的说：「利、利奥拉大哥已经不见三天了耶，他会不会真的不回来了？」
　　凯司翻了个身，故作不在乎的说：「他去龙皇帝国享福了，当王子耶，为什么要回来看只相处了几个月的我们这些平民百姓？连打声招呼都不用啦，要走就自己闷声不响走啊！哼！」
　　看来凯司也对利奥拉的不辞而别很不爽……清清和梅南得出结论。
　　「不过，利奥拉会这么干脆的当天就走，看来，凯司你说的话伤了他啊。」梅南叹口气。
　　凯司不安的在床上蠕动了一下：「我只是说出事实而已。」
　　「不管怎么样，先去问问校长吧，说不定利奥拉还在校园里，只是没有出来见我们而已。」梅南为了安抚暴躁的清清，忙陪着笑脸建议。
　　谁知道，说曹操曹操到，说到校长，校长居然也踹开了门，巴巴理斯一冲进来，马上问清清：「利奥拉呢？」
　　房内三人都露出奇怪的表情：「利奥拉不是被血狼带回龙之大陆了吗？」
　　巴巴理斯也楞住了，他还在烦恼已经三天都找不到利奥拉了，但因龙皇帝国出事，血狼赶着回龙之大陆，巴巴理斯才来找和利奥拉最亲近的三人组，却没想到三人组居然说血狼已经带走了利奥拉？巴巴理斯茫然的抓着头：「血狼没有带走他，我和他都有三天没看到利奥拉了。」
　　这下，凯司三人也瞪大了眼，那利奥拉到底是跑去哪了？清清更是脸色发白：「利、利奥拉大哥会不会被凯司气到想不开，所以就……」
　　凯司没好气的反驳：「你想太多了吧！要是一个杀手被我骂几句就去自杀，那我都可以靠这个特异功能过活了，更何况，利奥拉还要遵守不杀人的诺言耶，自杀也算是杀人的一种吧！」
　　「难道利奥拉离家出走了？」梅南有点犹疑不定的提出，但马上就接到八只白目，梅南也只有低下头忏悔自己幼稚的想法。
　　巴巴理斯皱起眉头，嘴里喃喃念着：「难不成秘罗这么快就行动了？」
　　「你说秘罗怎么了？」凯司冲上前，抓住巴巴理斯的双肩不放，而凯司眼底抓狂的眼神连巴巴理斯都差点想避开。
　　巴巴理斯叹了一口气：「告诉你们也好，秘罗从龙皇帝国手中逃走了，根据龙皇传来的消息，秘罗似乎和一个组织狼狈为奸，打算颠覆龙皇帝国。」
　　凯司和梅南都倒吸一口气，但是清清却不解的问：「这和利奥拉大哥没有什么关系吧？」
　　「当然有关系！」凯司大喊一声：「利奥拉手中握有两个对双方都很重要的东西！」
　　「龙十字！」巴巴理斯皱眉说。
　　「神圣白龙！」梅南也跟着说。
　　清清这时才明白过来，双手害怕的捂住嘴，而凯司紧张的在房里踱步，一边整理混乱的思绪：「利奥拉的实力这么强，又和龙皇的女儿有很大的关系，偏偏还是秘罗的儿子的主人，现在双方一定都很想拉拢利奥拉，难怪啊，难怪龙皇会这么干脆的要求利奥拉去做他现成的儿子，利奥拉根本是天上掉下来的高手啊。」
　　凯司说到这，猛然停下来，看向巴巴理斯，厉声问：「老头，你刚刚说秘罗有行动了，是什么意思？你们已经知道秘罗对利奥拉有企图？」
　　巴巴理斯难得认真的说道：「就像你说的，利奥拉对双方都有很大的好处，我们也只是猜测而已，秘罗最近可能会对利奥拉出手，拉拢或者……死！」
　　「利奥拉已经失踪三天了。」梅南试图提醒大家这件严重的事情。
　　清清忍不住爆出哽咽声，而凯司也走来走去，狂抓着头发，把自己的大脑做最高速的运转，试图理出一个头绪，最后他大吼一声：「不可能！绝对不是秘罗抓走他的，至少不是秘罗本人！」
　　「为什么？」三人问道。
　　「利奥拉没这么轻易被抓走，至少也得轰轰烈烈打一场，秘罗才有可能带走利奥拉，但是最近阿卡兰学院根本没有发生什么大打斗。」凯司狂咬着手指：「到底是谁能够无声无息的抓走利奥拉？」
　　「术士！」梅南自信的拨了拨头发，把自己深信不疑的推论说出：「只有用利奥拉最不熟悉的术士能力，才有可能把那么强的杀手抓走。」
　　「不管啦，赶快找到利奥拉大哥，把他救回来啦！」清清一想到秘罗的恐怖，就忍不住号啕大哭起来，谁知道秘罗会怎么折磨利奥拉啊？
　　巴巴理斯却踌躇了起来，有点吞吞吐吐的说：「我倒是有个办法……」
　　「那就快说！」三人齐声大喊。
　　「利用龙对彼此的感应。」巴巴理斯身子缩缩缩，有点畏惧的说：「可是龙骑士只有三个……阶级和利奥拉越接近的越好，那就是……」
　　「白天！」凯司三人坚定的喊。
　　凯司喊完又狂抓头：「妈的，我们之前才惹了骑士院，而且利奥拉还打败了那个白天，现在怎么找他帮忙啊？」
　　「清清一定要救出利奥拉大哥！就算要我威胁白天把全阿卡兰学院都送进黑洞，也在所不惜！」清清露出了阴寒的表情，让在场的三人都觉得背脊发凉，脑中出现了「人间凶器」四个字……
　　利奥拉目前正陷入深深的自责和懊悔，因为他的疏失，使得自己陷入困境，也让宝利龙饿得全身发软，只能无力的趴在利奥拉怀里，有一哭没一泣的。
　　当天，利奥拉遇见了血狼，想都没想的他直接回答血狼，希望到龙皇帝国去当皇子，血狼只是露出微笑，要利奥拉跟着他走，利奥拉跟着走到阿卡兰的某个小型操场，周围突然出现五、六个人，但这也不足以让利奥拉担心，利奥拉只是静静的等血狼的解释。
　　血狼把不知何时睡着的宝利龙递给了另外一个人。
　　「这些是术士，他们可以直接把我们传送到龙之大陆。」血狼露出了微笑，热情的招呼：「走吧，我们现在就到龙之大陆去，你就可以舒舒服服的当个皇子，再也不用担心了。」
　　利奥拉有点犹豫，他没想到居然马上就要离开了，利奥拉踌躇的说：「我需要先和凯司他们告别。」
　　「不用告别了，你就快贵为龙皇帝国皇子了，龙皇不会高兴你和这些低下的平民来往。」血狼有点着急的说。
　　听到这话，利奥拉的眼神一冷，语气更冷：「你是谁？」利奥拉的眼睛瞄向宝利龙，拚命用心灵感应呼喊着他，却没有得到半点回应，利奥拉的眉头深深皱起。
　　血狼微微一愣：「我？我是血狼，黑暗骑士血狼。」
　　「不管你是谁，你都不是我认识的血狼。」利奥拉危险的眯起眼睛，那个随随便便的血狼是不可能说出「低下的平民」这种话。
　　血狼的脸色一变，跺了跺脚，大喊：「束缚之阵启动！」
　　地上居然出现了一个圆形的魔法阵，上面还有着无数密密麻麻的咒文。
　　利奥拉的身影快速的朝冒牌血狼飞掠过去，但是在到达血狼前方的时候，一个透明薄膜却阻隔了利奥拉和冒牌血狼，原本，利奥拉若是用碎银强行突围，就不会被困住，但是薄膜外的冒牌血狼肯定会被利奥拉贯穿身体，就是这点让利奥拉犹豫了，而利奥拉的一个犹豫，冒牌血狼已经喊出：「快，快用迷梦天堂。」
　　另外五个人马上念起了咒文，梦幻缥缈的咒文让魔法阵中间的利奥拉的眼皮越来越重，身体也渐渐不听使唤，但是利奥拉用强悍的杀手意志，硬冲向魔法阵中没人驻守的方向，一个冲撞，薄膜居然强烈震荡，更出现一道裂缝，虽然马上被魔力补回去，维持魔法阵的六个人都大惊失色，冒牌血狼更是惊喊：「用雷电打他！」
　　「会打死他的！」其中一人踌躇着。
　　利奥拉在原地，瞬间挥出无数刀，在魔力来不及补充之下，薄膜上的裂缝也越来越大，这下那人再也不犹豫，三道雷电往利奥拉轰去，但是出乎这六人意料之外，利奥拉只是轻移身体躲过雷电，碎银仍旧不断在破坏薄膜。
　　冒牌血狼发着抖，再也没犹豫，也没时间叫别人出手，他口中喊着长串咒语：「火之魔法元素，听我所令……火焰爆弹！」
　　利奥拉感受到背后一股热浪袭来，回头一看，一颗火球正急速缩小，最后爆开，整个薄膜都是爆炸范围，让利奥拉根本无处可躲，只能以背脊挡住这次攻击。
　　六人紧张的看着薄膜内的爆炸，要是这人死去的话，他们的麻烦就大了，等到爆炸的浓烟渐渐散去，冒牌血狼惊喊：「他、他还清醒着。」
　　没错，利奥拉的银色眼睛正冷冷的看着他们，他一个猛力冲撞，竟把薄膜打穿了一个人头大的破洞，而最靠近那个破洞的冒牌血狼也被碎银刺中了肩头，他哀嚎一声，马上喊道：「快打，不然我们都要死在这里了。」
　　众人想都没想，把所有自己最得意的攻击魔法全都打进薄膜内，一时之间，利奥拉的身影被五光十色的魔法淹没，恐怖的雷电肆虐，巨大的石块狠狠砸下，许多看不见的风刃……
　　「完了！他死定了。」冒牌血狼按住自己血流不止的肩头，同时哀嚎着，他没想到其他人居然同时全部出手，而且全都是最强的魔法。
　　在这些魔法肆虐之下，连薄膜都撑不住，碎裂成一块块，而原地也变成一块惨不忍睹的大洞。烟雾渐渐散去，冒牌血狼的心底突然警钟响个没完，但是他又暗想着不可能，就算那家伙还活着，也不可能有行动力……
　　冒牌血狼的瞳孔突然映出一双冷酷无情的银眸，一道银光闪过，冒牌血狼的胸口喷出一条血线，而银眸无情的杀手还不满足，瞬间出现在下一个目标面前，让这人吓得肝胆俱裂，还没感觉到痛时，自己的肚子上已经开了个洞。
　　杀人又找上了另一个目标，手中的碎银正要削断此人的双手时，却突然停住了，因为无数的藤蔓正紧紧地缠住杀手，让他动弹不得，而吓得差点尿出来的法师，爆出最大的勇气：「紧！」
　　强韧的藤蔓瞬间勒紧了杀手，几声骨爆声后，全身没有一处完好的杀手终于口中喷出血泉，失去意识倒下来。
　　使用藤蔓的法师连接近都不敢，赶紧又缠上十几条最强韧的藤蔓，才敢松一口气，但是，他还是不敢上前确认杀手的生死。
　　全身喷血的冒牌血狼在其中一个同伴的治疗之下，才虚弱的开口说：「三个A级、两个B级魔法师和一个A级的结界师来抓一个人，还是用欺骗的手法，居然还重伤了两个……怪不得啊，秘罗大人会这么重视他。」
　　当利奥拉再度醒来的时候，发现自己正被悬空吊着，厚厚的一层铁链把利奥拉的全身都缠住，但关住他的除了铁链，还有铁笼，虽然利奥拉极为虚弱，还是感觉的出来，铁笼上有不寻常的能量，如果碰触了，恐怕会有严重的后果。
　　利奥拉连检查都不用，就知道身体的状况很惨，强烈椎心的痛楚一阵阵从身上传来，利奥拉忍不住叹口气，内伤才刚治好，现在又……他来到异世界受的伤怎么比被组织追杀时，还来得多和重。
　　「爸爸……」宝利龙挣扎了一声，又发出低泣的声音。
　　利奥拉低头一看，才发现原来宝利龙就被层层铁链绑在利奥拉的胸前，只露出了一颗小脑袋，利奥拉低声问道：「没事吧？」
　　宝利龙刚想摇头，但是一颗小脑袋深陷在爸爸胸膛里，根本动弹不得，宝利龙只好带着哭音：「宝利龙没有事，可是爸爸一直在流血。」
　　「我死不了。」利奥拉这样安慰着宝利龙，心想，只要不要再受伤，「应该」死不了。
　　这时，两个声音从外传来：「事情掩盖得如何？」、「放心吧，有结界师的结界，当时的战斗没有人发现，事后也处理得很好……」
　　这时，两个人终于走进来，其中一个白胡子的老头看到利奥拉已经醒来，那双冰冷冷的银眼眸正盯着他时，忍不住打了个哆嗦，才镇定下来故作轻松：「你已经醒了呀！」
　　利奥拉冷冷的看着白胡子老头，突然说道：「你是假冒血狼的人。」
　　白胡子老头闻言，扯出一个笑容：「不愧是小主人的主人，这么轻易就被你发现了。」
　　小主人的主人？利奥拉有点被搞糊涂了。
　　「那好吧，我也不拐弯抹角了，小主人的主人，我们这次来是要找你加入秘罗大人的阵营。」白胡子老头在说到秘罗的时候，脸上忍不住露出了尊敬和憧憬。
　　「秘罗？」利奥拉相当的震惊，他根本没想过这事居然和秘罗有关。
　　「对！秘罗大人邀请你加入我们的组织，一起颠覆龙皇帝国，将卑鄙的龙皇拉下皇位。」白胡子老头激动的狂喊，连他旁边的人都握紧拳头，露出坚决的神情。
　　白胡子老头一阵急喘气后，才终于平静下来：「如何？小主人的主人，你身为秘罗大人独子的主人，一旦加入我们，您将在组织里身居高位，一旦颠覆了龙皇帝国，秘罗大人保证您至少是一位皇子，或许将来还能继承王位。」
　　听到这话，利奥拉脸色一变，心想，怎么又是皇子！
　　白胡子老头大概是看见利奥拉并没有动容，既然利诱无效，就只好威逼，白胡子老头说出重话：「如果您不愿意加入组织的话，秘罗大人说过，一旦您不能为我们所用，那也绝对不能让您加入龙皇帝国！」老头一字一字的说：「而只有死人，才不能加入任何东西。」
　　利奥拉却还是沉默着，一如血狼对他说，要他到龙皇帝国当皇子的时候一样。
　　「您有三天时间考虑。」白胡子老头露出意味深长的表情：「到时候，希望您能活生生的从铁笼出来。」
　　「凯司，我们要怎么让白天愿意去救利奥拉？」清清边急速前进，边问一脸肃穆的凯司。
　　「白天是什么？」凯司没头没脑的问了一句。
　　「白天是什么？」清清满眼的问号，犹豫了一会，非常不确定的说：「骑士？」
　　凯司露出了冷冷的微笑：「骑士最注重什么？」
　　清清绞尽脑汁后又得到答案：「骑士精神？」
　　「骑士精神是什么？」凯司脸上奸险的微笑越来越大。
　　「伸张正义！」把骑士的荣耀与光辉背得滚瓜烂熟的清清，这次毫不犹豫的回答。
　　凯司猛然停了下来，眼前就是以伸张正义为主的骑士院大门口，清清和梅南都浑身起鸡皮疙瘩的听着史上最恐怖的恶魔用轻轻的柔音说。
　　「我总是很喜欢真正有骑士精神的骑士，他们以伸张正义为处世原则；锄强扶弱为骄傲；不偷不抢不盗不欺不骗……但是，这些都不是让我喜欢他们的主要原因。」
　　凯司抬头看着骑士院金光闪闪的招牌：「最重要的是，他们都很好骗！」