　　第二集 骑士的精神 第七章 史上最强的学生宿舍
　　「凯司……」利奥拉平静的说。
　　「干嘛啦？你先不要吵啦，这个很难耶，天啊，为什么我和你会分配到最难的部分，大动作全都是由我们在操控的嘛，呜呜，清清只负责一只炮管耶，我看看梅南的，什么？负责调空调系统的温度？」凯司气得差点把手中的操纵手册撕成两半。
　　「凯司……」
　　「别吵我了，利奥拉，你赶快把操纵手册看完，等等我们俩分配一下。」凯司的肾上腺素急速分泌，发挥一目十行的功力，要把机甲院学生十年学的东西压缩到半小时学会。
　　「凯司……」
　　凯司终于抬起头来，气冲冲的大喊：「你在叫魂啊？不赶快看操纵手册，一直叫我干嘛？」
　　利奥拉比着操纵手册第一页第一行问道：「什么是操纵杆？」
　　「呃……」
　　最后，凯司在自顾不暇的情况下，由只花三分钟就看完炮管操纵法的清清，和只花三秒钟就看完空调系统的梅南，开始帮利奥拉讲解他的部分，但是装甲战机的主要部分的确非常难，连梅南和清清都只能勉强理解三分之一，再传达到对科技完全不了解的利奥拉耳里，就不知道剩下几分之几了。
　　半小时结束的前一分钟，凯司颤颤的问：「利奥拉，你会哪个部分？」
　　「会用感应器。」利奥拉老实说，感应器看起来挺简单的，只要装备上去，感应器自己会感应使用者的动作。
　　凯司差点没跪倒在地，只能闷闷的回答：「那你就用感应器吧。」
　　巴巴理斯在「教育」学生的时候，从来就不会迟到，他分秒不差的出现在学生的面前，脸上挂着奇怪的满足笑容，还非常热情的说：「来来，大家快到房间去各就各位吧，让装甲院和骑士院的学生好好欣赏一下，我们术士院是什么都会的，哈哈哈。」巴巴理斯说完，忍不住洋洋得意的大笑起来。
　　「校长一定又和其他两院的导师发生什么事情了。」清清和梅南都欲哭无泪。
　　凯司带着两行清泪，拍了拍利奥拉的肩：「兄弟，我们准备去和米哲瑞拚命吧。」
　　利奥拉也无法说什么，对于刚刚听懂操纵杆是什么的人来说，要没有差错的驾驭这架大型装甲，未免太强人所难了，利奥拉和凯司简直是带着必退学的觉悟踏进了宿舍，回到他们熟悉的房间后，凯司做的第一件事就是打包行李，虽然所谓的行李也不过就两三件衣服。
　　「快点启动装甲！不然一一一号室的通通退学！」巴巴理斯的声音回荡在整栋宿舍，吓得凯司衣服也不管了，连滚带爬的走到书桌，把手放在一个圆形的纸镇上，纸镇出现几条光线后，一个柔和的中性声音响起。
　　「装甲启动，请选择变形类型。」
　　「人型。」凯司想都不想的就选择了人型，在还不熟悉装甲的状况下，他可不想选择鹰型飞上天，等等摔成一堆烂铁，那也不用担心巴巴理斯退他学，让他去跟米哲瑞拚命了。
　　利奥拉默默坐到另一张桌上，同样把手放上纸镇。
　　巨大的金属宿舍开始起变化，所有的墙壁和房间都重新组合，房间内的床铺一个翻转，变成金属平台，而凯司的椅子移动到平台上，周围的墙壁开始往两人移近，不一会，整个房间变成一个小小的空间，凯司周围的墙壁还伸出了许多仪表版，按键，而利奥拉则站在凯司前方的平台，手上和脚上各套着感应器。
　　最后，两人的周围都被萤幕包围，萤幕上把三百六十度的画面全都照出来，只见巴巴理斯正飞在装甲战机前方，眼睛精光四射，嘴里还大喊着：「目的地，装甲战机院！」
　　凯司的背脊发麻，他欲哭无泪的想，连熟悉操纵的时间都没有，就要杀到装甲战机院？要是装甲战机院看到这种大家伙往他们走去，不马上开火才奇怪，而一群刚看了半小时说明书的术士院学生能操纵装甲打赢装甲院的学生吗？算了，他还不如去跟米哲瑞拚了。
　　「凯司，现在怎么做？」利奥拉抬起手，看着手腕上的感应器，完全不能理解这是什么东西。
　　「你手和脚上的是感应器，你做什么动作，这架机器人就会做什么动作。」凯司有些无力的说，当然事情不会这么简单，每个动作的协调全都要靠凯司面前错综复杂的控制版来负责，凯司深深吐了口气：「不要动的太快，这是机器人，跟不上你的动作，你和我要配合好，不然我们不用等装甲院开火，自己就会先摔死了。」
　　「现在先慢慢往前走几步。」凯司说话的同时，眼睛和手都没闲着，开始按许多的按键，启动装甲战机的身体各部位。
　　利奥拉点点头，脚缓缓的抬起，而在外边，人型装甲战机也缓缓的举起脚，这下可忙坏了聚集在装甲身躯的其他学生，众人都忙得七荤八素，忙着接受凯司传来的各种协调命令。
　　利奥拉往前动了几步后，回头问道：「没问题？」
　　「不用回头啦，你回头我就要多弄个动作，我们两个只要说话，就会传到所有人耳里，现在往十点钟方向前进，巴巴理斯又在催了。」凯司没好气的说。
　　一尊银色的人型装甲战机正缓缓的往装甲战机院前进，时不时还出现动作不协调的状况，这个报告马上传到装甲战机院的导师耳里，由于术士学院宿舍的消失和巴巴理斯志得意满的飞在装甲战机前方，装甲院导师马上跳了起来，口中大骂：「混蛋巴巴理斯，肯定是要砸了装甲战机院的招牌，不过输了盘棋而已，有必要搞这么大嘛！」
　　看到手中的报告指出，术士院的装甲战机高达三十多公尺，装甲院导师差点没把眼睛爆出来，这么大的装甲就是装甲院学生都要花上许多时间学习操纵，难不成之前术士院的野外求生其实是偷偷跑出去学习装甲操纵？
　　导师马上紧张兮兮的按下紧急广播：「敌人来袭！所有装甲战机院学生全部登上装甲，在学院大门待命！」
　　这个从未有过的紧急广播震惊了全装甲院，居然有人敢攻击阿卡兰学院？众学生全都开始奔走，登上自己的装甲战机，怀着紧张又兴奋的心情迎接自己的第一次真实战斗。
　　所有的术士院学生，全都看见了装甲战机院外面数百架的装甲战机，所有学生的心都往下沉，唯一庆幸的是，所有的术士院学生早就有所觉悟，投保了高额意外险……不过，自己驾驶装甲战机冲到装甲战机院挑战，这怎么说都算是自杀行为吧？学生们欲哭无泪的想，千万不要死了还拿不到保险金啊！
　　「利奥拉，你觉得是你干掉米哲瑞和巴巴理斯比较容易，还是操纵这架装甲打败几百架装甲战机院学生操纵的装甲简单？」凯司真的开始犹豫了。
　　「我不能杀人。」利奥拉简单明了的回答。
　　术士院的巨型装甲战机缓缓停在离装甲院十几公尺远的地方，静静等待巴巴理斯的命令，虽然术士院的学生都已经开始替自己念祭文了，而对面的装甲战机院学生都各自吞了吞口水，这么大的装甲战机并不是容易看到的东西，装甲战机学院学生都开始想，自己会不会一脚就被这尊装甲战机踩扁？
　　巴巴理斯自鸣得意的喊：「都是一堆小东西，被我的装甲战机一踩，全部都会变成纸片啦。」
　　对面的装甲战机导师也用天使型的装甲飞到巴巴理斯面前，气急败坏的吼：「你搞什么鬼啊？有必要为了一盘棋，就挑起两个学院的大战吗？」
　　「嘿嘿，当然有必要了。」巴巴理斯奸笑着，他当然不会承认自己只是藉题发挥，真正的起因是因为骑士院的导师不屑的对他说「术士院什么都不行」。等到巴巴理斯对付过装甲院，让骑士院紧张一下，接下来当然是去骑士院逛逛了。
　　「利奥拉，我好想一脚踩扁巴巴理斯！」凯司咬牙切齿的说，此话一出，身躯内的术士院学生全都狂点头。
　　但是，巴巴理斯没给术士院踩扁他的机会，他对着巨型装甲吼道：「发射主巨炮！」
　　主巨炮正是清清的管辖，怕巴巴理斯怕得要死的清清没多想什么，马上把装甲肩头上填充好的主巨炮瞄准装甲院，两管巨炮就此发射，连旁边的梅南都没来得及阻止清清。两道巨大的光线朝装甲院轰击过去，根本没有人想到，身为阿卡兰学院校长的家伙居然来真的，装甲院就连保护罩都来不及启动，半个装甲院就此毁于一旦。
　　装甲院导师张大了嘴，不敢置信巴巴理斯居然真的把装甲院给轰掉了。
　　巴巴理斯沾沾自喜着：「果然威力强大，现在可以到骑士院去找那个自命清高的骑士导师啦，哈哈哈，这次一定要他好看！」
　　「你、你跟骑士院有仇，干嘛拿我装甲院来出气？」装甲院导师手指发着抖，气得连脸都变成猪肝色，天使装甲也拿起了致命的弓箭。
　　巴巴理斯哈哈大笑：「老棋友，我哪敢拿你出气啊，反正我都跟阿卡兰帝国申请到重新整修阿卡兰学院的钱了，把装甲院拿来测试我的装甲，还可以省拆除费，哈哈。」
　　在装甲院导师楞楞的消化这段话时，巴巴理斯又指挥着术士院学生，往真正的目标，骑士院前进。
　　「骑士……不比装甲院好欺负呀。」凯司叹口气，只希望骑士会遵守「一对一」的骑士精神，这样术士院灭院的机率也小一点。
　　利奥拉的心里也首次出现一点犹豫，骑士院有蓝瑟琪和冰丝莉在，就自己对她们了解来看，为了保卫骑士院，她们两个肯定是冲第一和第二。
　　在巨型装甲的「大」步伐之下，凯司等人很快来到骑士院前方，而骑士院的训练有术的骑士正骑着各自的坐骑，在骑士院前方排成两列，最前方的是一个穿着黑色骑士服的银纹骑士，也就是骑士院的导师，他骑在一匹黑马上，眼神极度不屑的看向巨型装甲。
　　「导师，请让我去！」两个女声一起响起，正是蓝瑟琪和冰丝莉，论实力来说，这两人的确也是学院里数一数二的。
　　看到自己的得意学生丝毫不畏惧的模样，银纹骑士的冷脸也出现了一丝笑容，但是经过考量，银纹骑士还是不打算派两人出去，他威严的说：「你们都没有坐骑，不好对付装甲。」
　　蓝瑟琪和冰丝莉一听，都露出了失望的表情，只是冰丝莉却也有种暗暗松口气的感觉，她想如果这真是术士院学生操纵的，那利奥拉应该也在里面吧！
　　银纹骑士看着逼近的巨型装甲，他冷笑一声，心道，巴巴理斯要来就来吧，他会证明骑士院的学生们实力是多么高强，银纹骑士几乎没有思考，就叫了骑士院最强的学生，一个强到实力深不可测的学生。
　　「白天，你去迎战。」银纹导师叫了一个骑士院人尽皆知的人名，骑士院极少数的三名龙骑士之一，也是骑士院的蓝纹中最强最接近银纹的骑士，而白天遵守骑士精神也是出了名的，院内常常都把他称为完美骑士。
　　事实上，如果不是白天的完美骑士精神，骑士院学生几乎要把蓝发金眼，又是光明系骑士的白天当成银假面了，特别是，全学院的学生中，也只有白天才有办法挡下蓝瑟琪的龙舞斗气。⊕（当然，这里指的是九道龙斗气，而不是利奥拉承受的六十六道。）
　　「我会尽我所能，导师。」白天从学生群中踏出来，穿着白色骑士服和银色轻甲，水蓝色长发俐落的绑在脑后，脸上充满镇静的白天的确无愧于骑士之名，他念出了召唤咒，把自己的坐骑，一条红色的火龙召唤出来，跳上火龙后，白天的手中握着雪白的长矛，往巨型装甲飞去。
　　「有个骑士飞过来啦！」凯司紧张的看着一头龙朝他们飞过来。
　　清清的声音也从躯干传来：「是白天！」
　　「废话！不用你说，我也知道现在是白天！」凯司怒吼着，把两只手和两只眼当十六只来用的凯司，现在的脾气实在好不到哪里去。
　　清清被凯司的吼声吓到躲去角落哭泣，梅南只好接续解说：「清清说的白天是个人，就是现在骑火龙的骑士，他是骑士院最有实力的骑士，连冰丝莉都甘拜下风的。」
　　凯司这下头真的大了，虽然说，术士院也有个最强的「骑士」││银假面，但是这种情况之下，根本不可能派银假面出去。而这具巨型装甲表面上看起来是很威风啦，但是凯司非常了解，临时抱佛脚的术士院根本连这具装甲的十分之一的实力都发挥不出来，除了慢速走路，变形，发射炮弹外⊕（不用瞄准的发射），更高难度一点的动作完全不行。
　　这怎么可能打赢灵活度高的火龙骑士？
　　「凯司，可以提高速度吗？」利奥拉的眼睛直盯着火龙骑士，心底判断，如果不提高速度恐怕根本没办法挡住火龙骑士的攻击。
　　「提高吧。」凯司没力的说：「说不定我们自己因为动作不协调摔倒的话，会好过比火龙骑士把我们打爆。」
　　这话说的好，当利奥拉轻轻松松识破骑士的动作，右手迅速的挡住骑士的攻击，但就是太迅速了，凯司和躯干中的学生完全跟不上，巨大装甲的右手并没有如利奥拉所想的作出动作，而是在空中乱挥，连带的装甲的身体也不稳了起来，忙得凯司手忙脚乱好一会，才让原地旋转的机器人一屁股跌到地上，止住了无尽的旋转。
　　「慢点！利奥拉，我拜托你用正常人的速度就好。」差点吓出心脏病的凯司高喊着。
　　「正常人的速度打不赢。」利奥拉直接说出结论。
　　这个时候，白天乘着火龙停在巨大装甲的前方，他对术士院的学生喊：「请停手吧，你们不是装甲院的学生，没有办法操纵这具装甲，停手，骑士不会攻击普通人的。」
　　术士院的学生，甚至包括凯司都很想冲出去大喊，我是普通人！拜托你不要攻击我，但是，在巴巴理斯瞪眼吹胡子的表情之下，每个人都只能躲在装甲内哀泣当年自己为什么要来术士院？
　　巴巴理斯已经看到银纹骑士导师脸上的那抹得意笑容，要不是想到自己的身分，巴巴理斯早就冲出去把白天从火龙身上打下来，巴巴理斯的心思飞快的转着，既然自己不能打，自己的术士院也不可能操纵装甲打赢，那……巴巴理斯想起自己术士院里，还有一个和自己同等级，但是却是学生身分的家伙。
　　「骑士院的家伙，你敢不敢接受术士院，一对一的挑战？」巴巴理斯对白天喊着。
　　「不要脸的巴巴理斯，你想和一个学生打斗？」银纹骑士冷冷的回应，他以为巴巴理斯要亲自和白天打斗。
　　「当然不是我。」巴巴理斯贼贼的笑着：「是一个刚加入术士院的学生！」
　　所有人都一头雾水，其中最迷惘的莫过于术士院本身，最近并没有任何学生加入术士院，也没有什么术士可以和白天一较高低，当然，梅南可以从头到尾都撑起保护罩，要是清清的魔法灵的话，说不定也可以在白天怜香惜玉，不抢先进攻的情况下，把白天送进空间魔法，但是他们两人都加入术士院超过一年了，绝对不是刚加入的。
　　巴巴理斯看大家已经吊足胃口了，才清清喉咙说：「最近，兰斯洛特把他的徒弟交给我照顾。」
　　众人的表情都变了，光明骑士兰斯洛特的徒弟？连银纹骑士导师都露出沉重的表情，他的确已经听说昨天黑暗骑士血狼的出现，也知道兰斯洛特之徒狠狠的教训了骑士院的十来个红纹。
　　「哇靠，校长也神通广大了吧？连兰斯洛特的徒弟都可以强迫他加入术士院？他应该是个骑士吧？」凯司喃喃念着。
　　「不，是个杀手。」利奥拉淡淡的说，一边脱掉铁灰色的术士长袍，露出一身白色银纹的骑士服，最后戴上银面具！
　　「什么？」凯司楞了楞，他唯一认识的杀手也就只有……利奥拉！
　　「哪边出去？」化身银假面的利奥拉问着凯司。
　　「你从我背后的逃生门出去好了，大家才不会看到你是从头顶指挥室出去的。」凯司也恢复了镇定，到目前为止，还没有银假面解决不了的事件。
　　利奥拉点点头，从逃生门出去后，滑下装甲，利奥拉躲进旁边的树林，开始专心的呼唤宝利龙，不一会儿，小小的宝利龙就出现在利奥拉的面前，利奥拉摸了摸宝利龙的头，用心灵感应说道：「变大。」
　　小宝利龙马上乖乖的变成十公尺的庞然大物，载着利奥拉升上了天空，在众人惊讶的目光之下，飞到巴巴理斯的旁边。
　　「嘿嘿，就麻烦你解决那个龙骑士了。」巴巴理斯看到骑士院吃鳖的表情，高兴到差点手舞足蹈。
　　利奥拉瞥了巴巴理斯一眼，淡淡的说：「除非你答应我，不退任何人学。」
　　「没问题！」巴巴理斯毫不犹豫的答应。
　　不同于白天这个货真价实的「骑士」是「骑」在龙上，利奥拉其实是「站」在宝利龙的背上⊕（站士？）。要知道，龙鳞不但滑，而且龙在飞行的时候，身体肌肉难免会鼓动，再加上高空的风势，要站在上面是多么不容易，何况利奥拉还保持着完美的平衡，这点就足够让骑士们赞叹不已了。
　　「银假面？你是兰斯洛特骑士的徒弟？」白天露出惊讶的表情，他身为光明系骑士，兰斯洛特可以说是他最崇拜的对象。
　　利奥拉点点头，不说谎是骑士的美德，但是说谎可是杀手的美德，利奥拉一点都不为自己的谎言而感到任何不适。
　　银纹骑士导师早在蓝瑟琪、冰丝莉和众红纹的口中得知银假面的实力，他恐怕白天是打不过银假面的，不甘心的银纹骑士对巴巴理斯喊着：「巴巴理斯，你找一个骑士替术士院出头，难道不觉得可耻吗？术士院果然没有半点人才了吗？」
　　可惜，巴巴理斯的脸皮厚得像装甲战机，他完全不受这言语的挑拨，甚至还发出反驳：「银假面现在就是在术士院就读，他就是我术士院的学生，当然可以替术士院出头了。」
　　「你……」银纹骑士导师气得牙痒痒的，却又没办法反驳。
　　「你接受挑战吗？」利奥拉淡淡的问，他想速战速决，不想再在高空上被众人观赏。
　　「为了骑士院的荣誉，为了蓝瑟琪公主的荣誉，我接受你的挑战。」白天表情严肃的接受挑战，虽然白天觉得有点奇怪，高阶骑士主动挑战低阶的骑士，其实是一件不常见，而且对高阶骑士也不荣誉的事情，他有点怀疑银假面身为兰斯洛特的徒弟，竟会主动挑战他。
　　利奥拉也不多说废话，从靴子中抽出碎银，也没将碎银出鞘，而是直接拿着细棍型态的碎银迎战，这样一来，利奥拉也不用担心会失手打破他对安瑟的诺言。
　　骑士院和术士院都非常明白这场战斗的结果，虽然白天是实力深不可测的蓝纹骑士，但是蓝纹和银纹之间的鸿沟不是这么容易跨越的，更何况，银假面还是兰斯洛特的嫡传弟子，兰斯洛特可是传说中的光明骑士，其威名可不容小觑。
　　但是没有人知道，这场对战的悬殊比他们想象的更大！首先，利奥拉不只是银纹骑士而已，真算起来，利奥拉可以说根本就是兰斯洛特那层级的，二来，神圣白龙在龙族中，也是统领阶级的，白天的坐骑火龙难免有畏惧之心，在层层叠叠的不利因素之下，白天不但会输，而且还会输得非常快。
　　在双方乘着坐骑交锋的一剎那，利奥拉居然大剌剌的跳到火龙身上，和白天正面对峙，白天的脸色一变，便跟着站了起来，但是却不像利奥拉那样轻松自在。
　　「下去，地面战。」利奥拉平静的说。
　　白天也点点头，心底有些敬佩利奥拉的光明正大，竟主动放弃了一项优势││他那恐怖的平衡感，这项举动稍稍冲淡了白天对银假面身分的怀疑。
　　白天指挥着火龙降落到地面，然后指示火龙到旁边去，自己则握紧了手中的长矛，眼睛直盯着银假面，虽然他已经大概猜到自己会输，但是身为骑士，只要正大光明的挑战，就算落败也是光荣的。
　　白天发出了蓝色的斗气，符合他蓝纹骑士的阶级，但是在蓝色斗气的边缘，竟然有些许已经变成了银色，而骑士院都发出了赞叹，可见白天已经渐渐在踏入银纹的境界了，这种实力在白天二十五岁的年龄来说，实在是不得了了。
　　另一边，同样二十五岁的利奥拉却因为主上的恐怖训练，还有从五岁开始的杀手生涯，而得到了超越白天的实力，只是为了这实力，利奥拉付出的代价实在太多太多了……
　　两个天才在同时间动了，利奥拉在瞬间避了白天的长矛，将碎银准确无比的敲在白天的手骨上，一声骨裂的声音让白天差点握不住长矛，但是一咬牙，白天反倒将长矛一转，往利奥拉的颈后敲下去。
　　利奥拉已经感觉到风的微妙变化，身子一低，闪过这击后，碎银又敲上白天的手骨，白天这次再也握不紧长矛，铿锵一声，长矛掉落在地上，而白天的右手也异常的青紫，甚至朝奇怪的角度歪曲。
　　「结果，你连斗气都没有使出来就打败了我，这就是银纹和蓝纹之间的差距吗？」白天露出苦涩的微笑。
　　利奥拉的脸色微微一变，看来他是不是该去学如何放出斗气？不然迟早有人会发现银假面根本不是个骑士。
　　「我输了。」白天坦然接受了失败，一双坚毅不拔的眼睛直射向利奥拉：「我会更努力的，只希望有天能追上你，兰斯洛特之徒。」
　　白天却不知道，利奥拉是很羡慕白天那双坚毅的眼的，对于目前得过且过的利奥拉来说，那样有目标而积极的眼，和无止尽的斗志是利奥拉最缺乏的。
　　然而，骑士院学生见白天如此轻易就落败都哗然，骑士院的学生更有的冲上来要扶白天，但是白天却用眼神制止了，他深吸一口气，自己捡起地上的长矛，回到骑士院的行列，银纹骑士导师随即上前检查了一下，发现白天只是手骨裂开后，他走到利奥拉的面前，语气带着怒气和指责：「身为银纹龙骑士的你不该挑战蓝纹骑士。」
　　利奥拉越过了银纹骑士导师，淡淡的看了蓝瑟琪和冰丝莉，两人的眼中也都带着指责和失望，利奥拉的心中突然泛起一种酸楚的感觉。
　　巴巴理斯却得意洋洋的降到地面，大声嚷嚷：「怎么样啊？死银纹，看你还敢不敢说我术士院没人。」
　　「住口！」利奥拉突然发出了怒斥声，这声怒斥让巴巴理斯的嘴成O字型，还有骑士院学生瞪大了眼，不敢相信银假面居然叫自己的学院导师住口。
　　利奥拉刚吼完，自己也吃了一惊，但是烦躁的心情让他根本不想解释什么，顾不得巴巴理斯会不会把他退学，利奥拉跳上宝利龙，瞬间飞上高空，远离了骑士院和术士院的纷争，也远离了安瑟那失望的眼神。
　　坐在宝利龙的背上，利奥拉脱掉了银假面的面具，心情也慢慢恢复成永远的平静无波，他开始思索起自己最近的情绪似乎都有点怪，尤其是，在戴上面具的时候，特别容易失控？还是……是那安瑟的容貌让他接连失控的？
　　这不是个好现象啊，对于一个杀手来说……但是利奥拉又猛然想起，自己早就不是一个杀手了，对于自己越来越有正常人的情绪，利奥拉却不知道该做什么样的反应。
　　