　　……命运……是的……绝对是命运……这是她的……
　　当我不断思考时，突然发现耳朵听不到任何声音。而这般冷静的大脑，电光石火地竭力思考所有过程。四、五天前，我毫不犹豫地跪在她的枕头旁，玩笑般地把戴着手套的手放在她温暖的脖子上，稍稍用力——这当然也是闹着玩的……
　　她在此时微微动了动睫毛，接着不断来回看着掐住自己脖子、一双戴着黑色手套的手，和戴着礼帽的我的脸。我手下的喉结咕噜咕噜转了两三回，吞下唾液的当下，她红着脸笑容满面，然后愉快地闭上眼睛。
　　“……就算杀了我……也无所谓喔。”
　　（梦野久作／戏谑杀人）
　　1
　　计程车在黑暗的乡间行驶着。深夜里散落着点点灯火，每盏灯火都若隐若现，无法判断出它们的大小或是远近等微妙的差异，无法聚焦，似乎一切都在同样的距离之外——至少，她看到的是这样。黑暗像是扩散成一个球体，而自己身在中心——那种无视于四周景物的感觉，就好像是偶然间产生了错觉的时候，便自然而然地漠视了一切现实中的物体与现象。而这种印象，恰与这个季节的夜晚十分符合。
　　原因是炙热夏夜中湿濡的空气。
　　“到筱之森的哪里？”司机侧着头问。他的声音中带着殷勤，极力地想掩饰自身的庸俗，但粗鄙的腔调仍然不自觉透露了端倪。
　　“筱之森的北侧，”坐在后座的蓑泽杜萌回答：“从这里左转，然后直走……”
　　“蓑泽家吗？”
　　“是的。”
　　听到她的回答，司机吹起口哨；杜萌无视于司机的反应，沉默不语。广播迳自播放着棒球赛实况，也许是收讯品质欠佳，声音断断续续，她完全没听进去。驶出两旁满是都市街灯的线道之后，车行至更深的黑暗里，头灯的光线照进农地上潮湿的空气，显得更加微弱。冷气颇强，杜萌却满身是汗。
　　杜萌中午从东京出发，搭乘新干线来到那古野，在这之前，她已经两年没有回家了。她昨晚打电话约萌绘见面，碰巧萌绘也想邀杜萌去看房子，因此她们今天一道去看了房子，然后还一起吃饭，当杜萌挥别那古野的繁华街道时已经八点半了。杜萌坐地下铁到那古野车站，拿出寄物柜的行李，继续转搭私铁回家。
　　杜萌信步走到车站前坐上计程车时是晚上九点半。时间有点晚了，就算坐公车，在离家最近的公车站牌下车后还要走三十分钟以上的路，而且到那里就叫不到计程车了。中学时代常骑着单车通行的乡间小道，深夜里一位女性独行实在很危险，因此，虽然对计程车上一股独特的味道颇有微词，杜萌仍然直接上了计程车，把行李放在身旁的座位上，自己则深陷在座位中。因为方才喝了酒，杜萌有些醉了。
　　晚上和她一起吃饭的，除了西之园萌绘，还有一位跟萌绘同所大学、叫作滨中的学长，但他不像萌绘的男朋友——其实今晚萌绘本来要介绍未婚夫给杜萌认识，而那位未婚夫是萌绘的大学教授，印象中他们两个相差十几岁。因为教授今天临时有事，滨中就成了代表。西之园萌绘表现出不悦，但她毫不矫揉造作的行为依然非常可爱。想到这里，杜萌露出微笑。杜萌很羡慕西之园萌绘完全没变，萌绘绝对无法隐藏自己的情绪吧——或者说，她还不知道有些状况是不得不隐瞒的。
　　但我知道，杜萌心想。她在这方面可是经验老到。
　　蓑泽杜萌今年就二十三岁了，目前是T大资讯工程系的研究生。她去年提出的毕业论文与资讯通信系统有关，不过通篇内容简直是前人研究成果的汇整，了无新意——事实上她还没有程式设计的经验，毕业论文也始终仅止于数学卜的基础技术程度。明明四月起就已经是研究生的身分，杜萌却几乎没空管自己的研究进度，只是日复一日忙着早上的课、实习课火烧屁股的报告……幸好家里会寄给她为数颇丰的生活费，因此杜萌不需另外花时间打工。然而即使省下打工的时间，她却有件比一般人更耗时间的事——她初到东京独自生活时由于某个机缘，加入了一个文化性社团。究竟是怎样的“文化性”呢？总之就是个阅读并研究艰涩原文书的社团。
　　开启某些看似微不足道的门扉之后，人生的路途往往会产生巨变。但是每个人毕竟都是自己打开第一扇门的，杜萌也是自己起的因，因此对于接下来的演变也无可奈何。
　　杜萌现在已经不在乎那个社团的名称和具体的活动宗旨了。那种事情还是忘记的好，反正只不过是往事罢了。
　　大三时，杜萌在这个社团里遇见了一个大她七岁的人，而那就是在她面前出现的一扇门。杜萌没让好友西之园萌绘知道“那个恋人”（连杜萌自己也很排斥的说法）的事。今晚看着萌绘，她有好几次想脱口而出招认自己的感情世界，但却不知为何说不出来。这样的情形让杜萌自己都极其不解，第一，这种压抑意志的行为就她而言很不寻常；第二，她之前对萌绘几乎毫无隐瞒。
　　以前，就算只是生活中的小插曲，杜萌总会打电话告诉萌绘。将自己的生活叙述给好友听的时候，因为必须思考该如何表达、选择适当的词汇让感情具体化，所以可以好好整顿发生在周遭的变化：得知好友的反应后，再继而进行客观的分析。那是她一贯的作法，不过到目前为止，她却都还没有在电话里提到关于男友的任何事情。杜萌以为趁着今天面对面的机会总该透露了，但还是没有。为什么就是说不出来？
　　大概是因为自己也充份体会到这段恋情的不稳定性吧——不仅现在不明确，面对未来愈加不明朗，根本无法想像这段感情的发展性。所谓不明确，指的正是杜萌暧昧模糊的爱情形状——没有清晰的轮廓，却又无法抗拒欲望的强大力量。
　　在这样的矛盾之下，杜萌选择保持原样，保持瞹昧的态度，并且深深陷落下去，但在到达终点之前，彼此的恋情不会有未来和展望。如今杜萌对于爱情的印象，只残留飞散气体般的破碎幻影。
　　杜萌觉得不可思议，自己现在居然能这样冷静地思考。
　　国中时期，杜萌有个非常喜爱的西洋故事，然而故事里描写的鲜明爱情却不曾发生在她的恋爱经验里。她遍寻不着那种原色、清爽而且冒险的激昂情绪：就算有些什么，也不过是粗浅、混浊的执着，以及褪色的不断悔恨。
　　但是不管怎么说，那样的执着及后悔，总胜过什么都没有。
　　环顾四周，世上的人们绝对不愿触碰一点执着或后悔。每个人都在恐惧，结果因为恐惧而一事无成。那究竟是一种什么样的矛盾想法啊？杜萌不时思考。例如许多人嘴巴上老是挂着“给予孩子梦想”这一类的话，但事实上这个社会却彻底排斥作梦的人。大伙儿到底在恐惧些什么？多数的成人因为恐惧而裹足不前，只顾着工作、养育孩子，少有人挑战新的目标。大人这样苟安于现状，却要孩子去面对挑战，把自己无法消化的东西推给孩子去承担。还有别种动物像人一样矛盾吗？
　　这场恋爱已经绝望，但至少她还作着梦……明明知道怎样做比较好，杜萌心想。尽管自己作梦的执着会在梦醒时换来后悔——即便如此，杜萌却仍相信可以继续追寻。她的爱情像铅一样沉重，即使用尽全力想要改变也无济于事。杜萌叹了一口气，真的就是那么沉重啊，这是比叹息还来得重大的体认。
　　坐上计程车不久，周围便安静了下来。乡间的温度比都市略低，杜萌仰望天空，云层掩住了星星。
　　房子正面的不锈钢大门紧闭着，矗立在庭院中的建筑物在草木中隐没了轮廓，只有从深处折射过来的光线微弱地照亮四周，所有的物体透过光线浮出柔和的黑影。杜萌推了推大门右边的侧门，门推不开；于是她按下横式的“蓑泽”门牌下的对讲机，然后将笨重的行李放在地上等待。
　　没有人回应。
　　好不容易，终于从庭院里传来脚步声。
　　“请问是小姐吗？”年轻女人的声音有些不安。
　　“对，我是杜萌。”
　　“啊，您回来了。”女人说着打开侧门，“抱歉，对讲机坏了，门铃还是会响，但听不到说话声。明天就会请人来修……”
　　女人的说话速度很快，是个杜萌不认识的女人。杜萌走进庭院，女人便将门锁上。
　　“对不起，我回来晚了……”杜萌说。
　　“我负责等杜萌小姐回来……那个……我……才刚来这儿工作。小姐您好，我叫佐伯，请多指教。”
　　黑暗中看不太清楚对方的轮廓，但由声音听来，这位叫作佐伯的女人似乎很年轻，应该比杜萌小个几岁。她的身材娇小，比杜萌矮了一个头。
　　“佐伯小姐，也请你多指教。”杜萌柔声地说。
　　杜萌把手表移到光亮处一看，刚过十点。她顺着延伸到玄关的石板小径转个弯，继续往前走。家里几乎没有改变。
　　“您用餐了吗？”
　　“嗯，吃过了。”杜萌边走边回答：“我父亲回来了吗？”
　　“那个……”佐伯说起话来变得有些含糊。“大概两个小时前……大家都出门了……”
　　“大家？”
　　“先生和太太，还有纱奈惠小姐。”
　　“咦？这种时间？他们去哪里？”杜萌讶异地反问。
　　“我也不知道，事出突然……”
　　2
　　“呃……对不起，我该下班了。”佐伯千荣子走到餐厅，把杯子放在杜萌面前的桌上。“真的很抱歉。”
　　“好，不要紧。”杜萌拿起杯子说：“佐伯小姐，你住在这附近吗？”
　　“是的，骑脚踏车大概十分钟车程。”
　　“嗯，我想接下来应该不用麻烦你了……不久大家就回来了吧。”杜萌微笑着，“对喔……只剩我一个人在家了。”
　　“那个……还有三楼……”佐伯睁大双眼，欲言又止。
　　“啊，你说还有我哥？”杜萌拿开玻璃杯，看着佐伯。“啊，对喔……对。”
　　“是的。”佐伯微微点头。
　　短暂的沉默后，杜萌移开视线，一面环视屋内，一面喝着冰凉的饮料。
　　“那么我先离开了。”佐伯低头欠身。
　　“嗯，路上小心。”
　　杜萌拿着杯子起身走向窗边，似乎又想到什么。
　　“对了，佐伯小姐，你会从后门出去吗？有钥匙吗？”
　　“有。”正要步出餐厅的佐伯转身回答。
　　“要记得锁门喔。”
　　佐伯千荣子走出了餐厅。杜萌看着窗外，窗子是一扇几乎高至天花板的大片落地窗，窗外是粉刷成白色的欧式阳台，阳台上摆放了几张同色系的圆桌。打开庭院的鹅黄色照明灯，修剪整齐的草坪和小树丛微微地反射出部份光芒。
　　杜萌走到和餐厅地板有段高低差的客厅——那里的空间有一半是突出于建筑物外的玻璃屋，玻璃窗延伸至屋顶。玻璃屋里种植着和普通人身高相仿的观叶植物，转角处的墙壁和地面则嵌入热带文明风味的民俗艺品-令人浑身不对劲的面具、用椰子壳做成的人偶、拥有恶魔般表情的动物……那些都是母亲的收藏品。
　　杜萌把脸贴近玻璃窗，从玻璃屋里远眺室外。她一边喝着饮料站了一会儿，看到步出玄关的佐伯千荣子对她微微点头示意。石板小径上的佐伯走向后门，消失了身影。杜萌听见了远处的开关门声。
　　接着是一片静默。
　　杜萌从玻璃屋回到客厅中央，坐在大型的藤椅上。极度的沉寂使人不太舒服，她想听点音乐，偏偏客厅四周没有任何音响设备。小时候这里明明有一套音响的，摆到哪里去了呢？她想不起来。客厅和整间屋子沉浸在寂静中，仅剩空调微微的运转声，与杜萌坐着的藤椅嘎嘎作响的声音。
　　大家到底去哪里了？
　　她思索着全家人出门后可能会到哪里去，不过也只是想想就算了，并没有去追根究柢。不多时杜萌便站了起来，留下已经没气的气泡饮料在桌上，走出客厅。
　　杜萌的行李还放在大厅里的一角，现在灯关着，所以显得有点暗。她走到玄关锁上门，然后提起沉重的行李往大厅里走。面对大厅有两座扶梯，杜萌沿着其中一座往上走，步上二楼打开电灯。杜萌的房间在走廊尽头，她抱着行李往前，推开门走进房间。
　　即使去东京念了四年半的大学，她的房间仍一如往昔，跟高中的时候没有差别。应该是知道她要回家，所以佐伯千荣子进来打扫过吧。床单是新的，并且铺得很整齐。
　　杜萌锁上门，把行李放在床脚。她闻到一股霉味，却感到十分怀念。白色的壁纸、简约的梳妆台、放着她喜爱的各式图监和参考书的木制书架……这些都没变。这个房间的景物像是一张照片，保存完好没有褪色；比起近几年发生在她身上的种种变化，这个空间反而像是回到了过去。简直像是小学生的房间，杜萌想。
　　一阵疲惫感袭来，杜萌很想直接倒在床上睡去，但还是决定先洗个澡。蓑泽家虽然是欧式建筑，浴室却不在房间里，她抱着盥洗衣物往同一层最北侧的浴室走去。
　　3
　　热水冲至颈项，杜萌突然想起西之园萌绘来过家里一次。那是三月，杜萌考上T大不久，萌绘想在杜萌去东京念书前到杜萌家看看。
　　当时西之园萌绘坐着一辆由一位老者驾驶的车来到杜萌家——杜萌直到现在仍对那位气质出众的老者印象深刻，他是一位小个子的白发绅士，但她已经记不起他的名字了。不过杜萌倒还记得西之园萌绘穿着学校制服，从黑色房车后座走出来的那一幕。
　　后来，西之园萌绘在屋里和杜萌聊天、下西洋棋。棋盘跟棋子是蓑泽家代代相传的古董，木制的手工棋子上有细致的彩绘，但颜色略显斑驳。杜萌已经记不清那盘棋了，不过一定是萌绘赢过她。
　　然后……对了，她们走到三楼，素生的房间。
　　蓑泽素生是杜萌的哥哥——虽说是哥哥，但跟她没有任何血缘关系。素生是杜萌现在的父亲蓑泽泰史和前妻生的；而杜萌和姐姐纱奈惠，则是泰史的第二任妻子祥子和前夫生的女儿。杜萌的生父在她还小的时候便过世了，杜萌在小学六年级时改姓蓑泽。她和没有血缘关系的父亲相处上还算愉快，但对哥哥素生，杜萌就是没有兄妹的情感——并不是排斥，而是完全相反的情感。
　　她的哥哥素生是个盲人，好像打从出生就瞎了，但杜萌非常喜爱素生的眼睛——深邃、不带一点杂质的纯净，简直像是拒绝了所有外界的光线、反射各种事物后显现出的耀眼，是外界无法到达的、极致漆黑秘境般的纯美。
　　素生是个拥有雕像般容貌的少年。杜萌总不禁自问，自己是否无论何时何地都因那样的夺目而悸动呢？
　　正因如此，哥哥是特别的。杜萌执着地认为素生在她心目中并不是哥哥。
　　即使到现在……
　　现在也是一样……吗？
　　素生和西之园萌绘初见面的刹那——直到现在，杜萌一想起那个景象，仍会因为目眩而眯起双眼。
　　三楼的小房间里，坐在窗边桌旁的两个人，就像是法国美人画名家卡辛纽描绘出的版画，笼着淡淡的色彩。端着饮料回到房间的杜萌瞬时屏住呼吸，停住了脚步。
　　那该不会是一种嫉妒吧？
　　素生正抚着西之园萌绘的脸，萌绘看到走进来的杜萌，害羞地红了脸露出微笑。
　　“我第一次被男生这样抚摸耶。”萌绘不疾不徐地说。
　　“谢谢。”素生收回手微笑着，“这样我已经看得到西之园了。”
　　到底哥哥是从哪里，又是怎么样学会这种微笑的呀？杜萌每每为他的微笑赞叹。要如何才能让哥哥看见他自身充满魅力的神情呢？
　　“杜萌。”素生一向这么唤着妹妹。
　　杜萌应了一声。一如往常，他和杜萌的视线丝毫不差地对在一起。
　　“我想写些东西……”
　　“啊，好。”杜萌把托盘放在桌上，赶紧拿来笔记本跟笔。
　　“从手中传递而来的白色暖意。”素生一字一句地念着，杜萌写下哥哥说的话。
　　蓑泽素生当时已经创作了好几本诗集，是位颇负盛名的诗人。他的文采从小就非常卓越突出，第一本作品是父亲鼓励他自费出版的。他的缺陷和美貌随即让媒体趋之若骛，素生转眼间就成为家喻户晓的人物。杜萌每天都得把各地书迷寄来的无趣信件念给哥哥听，但能够为他做些事，杜萌仍然发自内心感到喜悦。而协助哥哥记下不时涌出的词句，也是让杜萌备感荣耀的工作之一。
　　就在西之园萌绘眼前，素生即兴吟出诗句，收录在当年夏天他的第五本诗集里。
　　从手中传来的白色暖意
　　白色是什么感觉？
　　燃烧殆尽的精神
　　尚未褪去对绿洲的渴求
　　想让你看见
　　与眼眸交换、放在手心里的东西
　　苍穹的神秘和
　　漩涡般蒸发的雾气
　　和告诉我什么是白色的指尖
　　在你身旁的我
　　看着野马奔驰过斜坡
　　就在下个瞬间
　　排列无误的头颅
　　耀眼的头颅啊！
　　耀眼又是什么感觉?
　　念出素生的诗，杜萌再次感受到相同的目眩。
　　“你刚才是说'看见'吗？”西之园萌绘听完素生的诗问着：“为什么用‘看见’这个词呢？”
　　“因为我看到了唷。”素生立刻回答。
　　哥哥的确说过这句话，杜萌想着想着兀自微笑起来。
　　她走出浴室，围着浴巾经过走廊，回到自己的房间——这栋房子现在除了她，只剩下眼睛看不见的哥哥，没有什么好介意的，而且她想赶快回到有冷气的房间。
　　关上门，杜萌立刻落了锁，她习惯随时将房门上锁。杜萌用毛巾裹住湿发，然后倒在床上：心情总算舒坦了许多。她深深地叹了一口气。
　　要去跟哥哥打声招呼才行……
　　素生应该在三楼。虽然自己头发还没干，还没有穿上睡衣，但是反正哥哥也看不见——杜萌想着这些无谓的事情——好久没回来了，去跟他说句话吧……嗯，已经两年没回来，三年没见到哥哥了。
　　杜萌暗自决定，因此从床上爬起来。不过看看时钟，她又想了一下：已经快十一点了，而且……
　　明天再去吧，她困了。
　　头上裹着毛巾的杜萌再度躺回枕头上，袭卜脸庞的凉意让她感到舒服。闭上双眼，这股凉意仿佛升华的二氧化碳，无意识地膨胀，包覆住她的全身。
　　4
　　阳光透过蕾丝花边的窗帘照进室内，面向东边的房间此刻像是一面三棱镜，光线韵律有致地闪动。被光线扰醒的杜萌，竟有一阵子不知道自己身在何处，她还花了点时间想自己现在究竟几岁。
　　昨晚好像没换上睡衣就睡着了。她身上只裹了浴衣和毛巾，冷气也开了一整晚，可能是因为那样，现在杜萌的喉咙有点痛。
　　好不容易意识到了所在的时间和空间，习惯了目前的光线，杜萌从床上起来看了看时钟。不到六点十分，还是清晨。
　　杜萌想找衣服穿上——其实拿出行李中从东京带回来的衣服就行了，但她却下意识地往别的地方找。她走进角落的更衣室，拿出了一件几乎快要忘记的T恤和一条裙子，是高中时代的衣服。穿上裙子还感觉松垮垮的，杜萌知道自己瘦了不少。她既怀念又开心地站在镜子前审视自己的模样。
　　她笑了出来。
　　这身穿着像是小孩子的品味般，实在很可笑。她说不出究竟是哪里不对，但怎么看就是觉得很荒谬。她看着自己笑了开来。
　　杜萌关掉冷气打开窗户，步出阳台。和屋内相比，室外的空气显得更加炎热，但是即便如此，还是有股夏日早晨的凉爽。杜萌举起双手、挺直背脊深呼吸，想起小时候跟姐姐在小学的操场上听着广播做体操的情景。现在的小学是不是还得做体操呢？
　　杜萌将上半身探出栏杆往外看，庭院里空无一人。位于南边的正门被建筑物挡住，所以看不见；她往北边看，车库狭长的屋檐下也看不见车子。
　　大家昨晚都回来了吗？
　　可能在她睡着后，家人就回来了吧。虽然自己没有察觉到，但说不定夜归的家人还有敲敲她的房门，只是因为门反锁就没再吵她吧。
　　杜萌回到房里，又倒在床上，闭上双眼被舒服的感觉包围着。她作了一个短短的梦，梦见了哥哥素生。
　　在梦里，她带素生来到住家附近的小河边游玩。两人还是小学生，时令应该是夏天。杜萌一只手拉着裙摆，膝盖以下浸在小河里，素生则站在离她不远的浅滩上。
　　“水在动耶。”素生惊讶地说。
　　“水很浅啦，没关系。”杜萌的手伸向素生说。
　　“为什么你知道水很浅？”
　　“我看到的呀。”
　　“看得到水里面？”
　　“水是透明的。”
　　“啊，对喔，是透明的。”素生点点头。
　　素生双手握住杜萌伸出的那只手，杜萌转身看着哥哥，恍惚间，素生已不是少年模样，杜萌也长大了。
　　她突然感到体内一股燥热。好热……
　　杜萌突然被某个声音吵醒。她从床上起来，看到时针指向七点，而自己全身出着汗。她的确听到了某个声音……会是谁起床了吗？还是佐伯千荣子过来准备早点？杜萌打开房门来到走廊，她走下阶梯，从一楼的大厅走到客厅。
　　客厅的灯没关。伸展开来的庭院温室盈满阳光，植物闪耀着金黄色的光芒，从这里往餐厅看过去，没有人在那儿；走到厨房门口看了看，也没有人。杜萌打开冰箱，从橱柜里拿出杯子把牛奶倒进去。她站在原地喝了半杯牛奶，再把牛奶罐放回冰箱，然后一手拿着杯子回到餐厅。她打开玻璃落地窗走出阳台，阳光非常耀眼，她喝下一口牛奶，把杯子放在白色的圆桌上。角落放了一双拖鞋，杜萌穿上拖鞋走到庭院的草坪上；庭院虽然宽广，但少有平坦之处，除了小时候跟姐姐打羽毛球的中庭外，其他地方都是起起伏伏的，栽种了低矮的草木。庭院的一角还有块父亲用来练习高尔夫球的场地，四周的围栏已经生锈，但直到最近都还常使用。杜萌越过院子的树丛往正门前进，房子正前方一带有几棵大树，这些树好像在房子盖好之前就在这里了。
　　大门深锁，旁边出入的小门也关着。杜萌抽出信箱里的报纸夹在腋下，继续往正对着门口的角落走去。西边是一片沿着围墙生长的林子，范围不大；房子面向西侧的位置没几扇窗户。杜萌继续走着，来到车库前。
　　车库可以通到位在北边的后门，但后门也是锁着的。车库里停着父亲的黑色宾士和姐姐的银色富豪车。
　　什么嘛，已经回来了呀。
　　杜萌沿着屋子走了一圈，然后返回东边的庭院。庭院温室所反射出来的阳光让她眯起了眼睛，杜萌走上阶梯回到阳台，脱了鞋，拿起桌上的杯子把牛奶喝光。她的家人们昨天好像是满晚才外出的吧，可能在她到家不久前。
　　没想到他们早上还挺悠闲的嘛，杜萌扬起唇角，轻轻笑了起来。已经七点半了，居然还没有人起床。
　　我这个待在东京两年的女儿好不容易回来了呀……真是无情的家人，杜萌心里想着。话说回来，蓑泽家一向淡漠，这也不是一天两天的事了。
　　拿着空杯子穿过餐厅，杜萌中途把报纸放在沙发上，然后走进厨房煮咖啡。她装好咖啡机，加入一人份的水，按下开关，然后慢慢晃回客厅，墙壁上挂着的镜子映照出自己的身影。那是椭圆形的长镜，镜框是藤制的，从镜面映出来的影像，怎么看都觉得身上孩子气的短裙非常滑稽，却又颇和这栋房子契合。她突然想到什么，急急忙忙地跑上楼梯，飞奔回房间，拿出手提包里的相机。
　　记得还剩下一张底片……
　　杜萌回到客厅，把相机放在桌上并慎重地调整焦距，再按下自拍装置。她坐在相机面前不远处的藤椅上，静静地等待着快门的声音。
　　5
　　已经早上八点了，还是没有人起床。喝完自己煮的咖啡，报纸也大致浏览过一遍了，杜萌站起来正想去看看冰箱里有什么东西可以吃时，总算嗅出一丝怪异。
　　现在都几点了，佣人佐伯千荣了却还没过来，这实在有点奇怪。该不会是因为昨天为了等杜萌而太晚回去的关系吧？不对，不会是这种理由。
　　杜萌走到二楼，先敲敲姐姐纱奈惠的房门，房里没有人应答。她压下门把，门没锁，轻轻一推就开了。
　　“姐……我进来了唷。”
　　杜萌朝房里看，窗帘没拉开，室内有些昏暗。她立刻就发现床上没人，床单整齐没有皱摺，根本就不像前一晚使用过的样子，房里遍寻不着姐姐的身影。
　　杜萌立刻步出姐姐的房间，敲着对面父母亲的房门。这个房间也没有上锁，打开门一看，同样没有人在。
　　怪了……所以昨晚没有人回家吗？到底怎么回事？家人会不会在哪里遭到意外？要真是如此，应该也会打通电话回来，不然出门前也该会告诉佐伯千荣子他们去了哪里才对，知道杜萌要回家，留个雷也很自然吧？
　　杜萌突然担心起来。她跑到走廊上往大厅看，突然又往上看，快步上楼。三楼有个八角型的客厅，南侧则是两个小房间，北侧没有房间。南侧的两个房间有一间是书房，现在应该没人在用了；另外一间则是哥哥素生的房间。杜萌走近敲敲门。
　　“哥……是我，杜萌。”她叫唤着。
　　杜萌竖着耳朵等待，房间里却没有传来回应。她的手握住金色门把，发现房门被锁了起来。这扇门从很久以前就总是锁着，而且是从门外上锁。
　　杜萌不知道哥哥房间的钥匙放在哪里，而这扇门自从发生那件事情后，就一直是这个样子。
　　怎么办……
　　为了谨慎起见，杜萌侧着身往右边的书房看过去，但那里也没有人在。除了不确定被关在房里的素生还在不在，杜萌几乎可以肯定从昨晚到现在这栋房子里只有她一个人。杜萌走下楼梯，再次确定二楼真的没有任何人后，接着又回到一楼绕了一圈。她连从后门往下走的地下室都检查了一次。
　　没人。哪里都没人，只有她一个。回到客厅，杜萌坐在沙发上。
　　怎么搞的，到底是怎么了……杜萌有点生气。
　　时间已经八点多了，杜萌起身走到电话旁，电话旁有个弹出式的电话簿。
　　“我来看看……”
　　她找到了佐伯千荣子家的电话号码。
　　“喂，请问是佐伯家吗？”
　　“对。”
　　“敝姓蓑泽，请问……”
　　“啊，是小姐吗？”
　　“佐伯小姐吗？嗯，我是杜萌。这个……你今天不用过来吗？”
　　“呃，这……刚才我正准备出门时，老爷打了电话来……”
　　“咦？我父亲？”
　　“是的，他说家里会有两三天没有人在，要我不用过去了。”佐伯千荣子的语调有点黯然，“当然我有说您在家里，但老爷还是说先不用过去……”
　　“我父亲早上打电话给你的吗？”
　　“是的，就在不久之前。”
　　“大概几点？”
　　“应该是……刚过七点的时候。请问您有什么要帮忙的吗？”
　　“没、没有，”杜萌略显慌张地说：“这样啊……可能是我多虑了……嗯，对不起，没事了。”
　　“如果有什么事，您可以随时打电话来。”
　　“嗯。对了，这样问可能有点怪，不过昨晚我父亲他们没有开车出去吗？”杜萌问。
　　“他们是坐车出去的呀。”佐伯回答。
　　“叫计程车吗？”
　　“呃，我不清楚，好像刚好有朋友来访，老爷他们就坐上对方的车离开了。”
　　原来如此，难怪车都还在车库里。
　　“我母亲和姐姐也一起去吗？”
　　“嗯，应该是……当时我刚好在厨房，所以……”
　　“喔……”杜萌强打起精神，“我知道了，谢谢。”
　　挂上电话，杜萌稍微松了口气。看来事情没有那么严重，虽然不知道究竟是什么原因，但大概是家人临时有事出门，之后父亲再打电话给佐伯千荣子的吧。可是为什么不直接让杜萌知道他们去哪儿了呢？是忘了女儿要回家吗？关于这点，她怎么样也想不通。父亲还对佐伯说他们要两三天后才回来，这又是怎么回事？不过无论如何，总之父亲应该会和母亲还有姐姐一起回来就是了。
　　想太多也没用，杜萌决定搁下眼前怪异的情况，先给自己做点东西吃。她挺起腰，蓦地想到一件事。
　　要送点吃的给哥哥才行……没错，但三楼哥哥房间的钥匙会放在哪里呢？再打通电话给佐伯千荣子好了，她应该知道。
　　想着想着，杜萌走向电话，此时，对讲机的铃声响起。
　　6
　　餐厅的墙上装了三口对讲机，杜萌急忙走去，拿起话筒。
　　“喂？”
　　话筒里没有声音，连杂音也没有。
　　对喔，故障了……
　　杜萌想起昨晚佐伯千荣子说的话。她走到大厅，突然意识到一身衣服很可笑，但实在没有时间换下来了，于是她仍旧快步走向玄关。
　　正门没人，走出正门旁的出入口往路上看去，还是没人。
　　蓑泽家附近没有其他住户，沿着马路过去是座名为筱之森的小山丘，上头是茂密的森林，因此正门附近一整天都被林荫遮蔽。而左右的道路上也没看到人车来往。
　　或许是自己动作太慢，对方以为这户人家不在而离开了吧。可能是推销员之类的，可是这种时间……
　　带着疑惑，杜萌回到门内锁上出入口。她沿着蜿蜒的石板小径返回屋内，中途不经意地回头，看见太阳升到筱之森上空，阳光洒落在玄关附近。她朝着家的方向拾起头——这是一栋白色基调的欧式建筑，篏着绿色的窗框，玄关左右挟着两个圆柱型高塔，塔的高处也就是三楼，有两个小房间。塔顶是八角锥的屋檐，现在杜萌站的角度无法望见屋子的全貌，但远眺过去仍清楚可见翠绿色的屋檐。杜萌离玄关后退几步，仰头看着三楼的房间。
　　哥哥房间的窗帘是拉上的。
　　怎么办？该不该去哥房间？不，还是等大家都回来比较好，杜萌暗自决定。毕竟，已经不是从前的哥哥了…
　　但为什么父亲叫佣人不用来呢？如果佐伯千荣子来工作，杜萌至少可以好好吃一顿早餐，她还能陪杜萌去哥哥的房间……
　　嗯……一个人去还是不妥。
　　回到客厅，杜萌决定在打电话给佐伯之前先去做自己要吃的早餐。她找出吐司放到吐司机里烤，然后从冰箱拿了鸡蛋，用平底锅煎荷包蛋。杜萌早就习惯了这些事，就像是在东京独自生活的每一天一样。但当她打开冰箱下层想找些材料做沙拉时，大厅的方向传来了声响。杜萌跳了起来，按住心跳加速的胸口。
　　“谁？”杜萌问着，却因为紧张而无法放大音量。
　　她侧耳倾听了一阵，什么也没听见。杜萌关上冰箱门和炉上的火走出厨房，穿过客厅来到了大厅。
　　大厅没有人，只看见静悄悄的两座扶梯、二楼的白色扶手和黑暗的走廊深处，而玄关的窗户上是彩绘玻璃。杜萌站在挂着典雅吊灯的挑高八角型天花板下方。
　　“谁在家里？”杜萌再次细声地说。
　　应该没人在，可是真的有听到声音，像是有人下楼梯的声音……是从大厅传来的没错。杜萌走近玄关旁的窗子，把门锁上。
　　碰！身后传来巨响。
　　杜萌尖叫，倏地回头张望。
　　二楼。从二楼上传来的，关门的声音。有人在那里！
　　“谁！”杜萌大声叫着，大厅回荡着她的声音，身后的彩绘玻璃折射出的几何图样光线，不偏不倚地打在大厅中央和楼梯之间的地板上。
　　“哥哥吗？”杜萌再喊了一次。
　　不可能，素生不可能从三楼的房间出来的，因为房门已从外边锁上了。
　　杜萌动弹不得，加快的心跳在体内颤动。会是自己的房间吗？说不定是风的关系-也可能是早上出阳台的时候忘记关门，或是离开房间的时候没把门带上。
　　一定是那样没错。
　　杜萌呼吸急促地走上楼梯，来到二楼的走廊上，但每扇房门都确实关上了啊。她毫不考虑地走向自己的房间，打开房门往里头看——通往阳台的玻璃门敞开着，窗帘随风摇曳，杜萌松了口气。
　　啊，吓死我了……
　　恐怕是早上离开房间时没把门关好，现在被风一吹就关上了。杜萌走进房间关上玻璃窗，就在此时，门后突然闪出一个黑色物体抓住她的手腕。杜萌的身体瞬间像是被弹出去一般倒卧在床上，根本来不及回神，连尖叫的时间也没有。
　　“不许动！”男子的低沉嗓音盖住一切。
　　令人恐惧的声音就在她的耳边，她被压得喘不过气。男子身着灰色T恤和类似工作裤的深蓝色长裤，戴着黑色手套的双手缓缓地从杜萌的后颈移开，杜萌喉咙上的压迫感顿时消失，但丝毫无法放松，她的身体无法移动。
　　那个人的另一只手正握着一个黑得发亮的物体贴近杜萌眼前。即使物体近到她无法对焦，再加上被自己的长发挡住视线，杜萌还是立刻明白，那是一把枪。
　　杜萌终于凝聚勇气抬头看男子的脸，却看到一副面具。那是一副偌大而且恐怖的面具，窄椭圆形的面具中央是鸟喙般突出的鼻子，鼻子两侧的无数个同心圆中间则开了个小洞，洞里面一片漆黑；而血盆大口里则露出长长的獠牙。那是恶魔的面具，邪恶的面具。这应该是挂在一楼客厅的工艺品，如此可怕的面具，却让人有正在微笑的错觉。
　　7
　　“安份点我就不杀你。”
　　这是杜萌从没听过的声音，异常冷静，没有情绪起伏的声音。此时杜萌竟想起她的小学老师——在母亲再婚、自己跟着转学之前，她原本的班级有一个男性班导师，说话也是这样。当时杜萌因为第一次遇到男老师，还感到有些害怕。
　　她点了好几次头，男子的手又放上她的后颈，微微颤抖——杜萌不知道发抖的是自己还是对方。
　　“就算你大叫也没有用，这种地方谁也听不到，你说是不是？这附近根本没有其他人，这你知道吧？”
　　男子在杜萌面前左右晃动着手中的枪，她颤抖地点点头，于是男子收手，杜萌用双手撑起上半身。
　　“这可不是玩具，要不要见识一下？手边的枕头拿来。”
　　男子把手伸向杜萌，她摇头不作声。
　　“我可不想把子弹留下来啊。如果对你开枪，还要把子弹挖出来，那样很麻烦的。而且你也不愿意吧？”
　　杜萌只是不停摇头。
　　“拜托……”她终于发出声音，呼吸似乎比较顺畅了。她干咳了几声，还是很难受。
　　“放轻松。”男子愉快地笑着，“对不起啊，只要你乖乖的，我不会对你怎样。”
　　“钱……在那个手提包的内袋……没有很多……”
　　杜萌说着，一只手拂去脸上的头发并撑着脸——如果没有支撑物，她恐怕不能止住颤抖。她没有流泪，照理说自己一定会哭才对，但现在没有那种多余的时间。
　　“拜托……”
　　“闭嘴。”
　　男子迅速站起来，杜萌吓了一跳，闭上眼睛。等她万分惊恐地睁眼一看，发现男子已经离开了床上。
　　接下来，杜萌完全无法思考，只是任时间一分一秒地过去。她抱膝坐在床上看着时钟，这才察觉到已经快九点了。戴着面具的男子反坐在书桌前的椅子上一动也不动，面具上的眼睛彷佛正瞪着杜萌。他拿着手枪的右手下垂，像钟摆一样摇晃。杜萌的视线尽可能避开男子的方向，房间的冷气发挥了作用，她现在全身发冷，但是额头和脖子却淌出汗水。不过和之前比起来，杜萌的情绪已经缓和许多，也恢复了思考能力。
　　从刚才到现在，男子什么也没做，他至少枯坐了三十分钟以上。他究竟几岁呢？声音听来像二十几岁，有着修长的身形……他从哪里潜入的？啊，刚才一定就是他按的门铃，可能趁着杜萌走到大门前时，他就跨过铁栏杆来到庭院，然后杜萌前脚离开，他便后脚从开启的门进入屋内。
　　那把枪是真的吗？她没有头绪，不过至少男子的态度缓和下来——不对，只是感觉上罢了，因为戴着面具的脸根本看不见表情。
　　房里一阵不自然的沉默。男子没有任何动作，也可能是还没开始动作。接下来他打算怎样呢？杜萌自问着。她突然觉得一阵口渴，这才意识到自己正咬着牙根，而双手抱着的膝盖已经不抖了。
　　“可以说话吗？”杜萌试探地问。
　　“可以。”男子有点惊讶地回答。
　　“你要做什么？”
　　“绑架。”
　　“绑架？你要带我去哪里？”
　　“哪里都不去。”
　　男子的回答意外地多了几分理智，冷静的口气十分独特，像是压抑着情感。
　　杜萌想起双亲和姐姐。绑票……该不会……？她脑中浮现恐怖的讯息。她的父亲是县议会议员，一位政治人物，杜萌脑中瞬间设想了好几种情况。
　　“我父亲他们也被绑架了对吧？”
　　“被绑架的是你。”戴面具的男子略带嘲讽地说：“虽然是意料之外，还是帮了我大忙啊。如果来硬的，只会让你受伤，这对彼此来说都很麻烦吧？”
　　“我不想受伤。”
　　“我也不想让你受伤。”
　　“我父亲他们在哪里？”
　　“无可奉告。”
　　“你要的是赎金吧？”
　　“不要多话。”男子低声地说，口气没有十分强硬，但也颇具威吓作用。
　　杜萌噤声。不管怎样，幸好对方还算通情达理，应该可以逃过一劫。想来把父母和姐姐带走的家伙应该是这个人的同伙，说不定另一边正以杜萌的生命安全吆喝胁迫着家人。不同于一般绑架，这些歹徒强行带走全家人，将独自留在家中的女儿变成人质。仔细想想，手法实在不寻常。
　　杜萌推测，至少有两个人以上限制着家人的行动。他们打算怎么拿赎金？会要父亲打电话给银行吗？还是这栋房子某处就放着现金？交出赎金后，是否会再度确认女儿的安危？戴面具的男子也许是在等电话，可是杜萌的房间里没有电话啊，那是在等什么？早上应该也是歹徒们强迫家人打电话给佐伯千荣子的吧？一定是枪口指向父亲，要父亲打电话给佐伯的。
　　杜萌暗自思忖可能的状况，眼前的男子或许是昨晚将家人拘禁至某处后又返回的，为了绑架她而特别回到屋中。不可思议的是，在约略推敲出事情的经过后，自己的情绪就不再起伏不定了。杜萌回复平常的样子，开始冷静思考。
　　“我们要这样到什么时候？”杜萌静静地问。
　　“你说呢？”
　　“你不饿吗？”她露出微笑，“我刚才正要做早餐喔。”
　　男子闷哼一声。
　　“我不会逃。要是逃走，我父亲他们也会受到伤害吧。”
　　“没错。”
　　“那我们两个人下楼吃早餐好吗？”杜萌缓缓起身，“喂，可以吧？”
　　男子起身朝杜萌走来，枪口仍旧对准她。在距离约两公尺处，他停了下来。
　　“这里很无聊对吧？”杜萌说。
　　“少装镇定了。”
　　“好。”杜萌点头。
　　“给我走慢一点，不准离开我的视线。”
　　“是，我知道了。”
　　“你先走。”男子用枪指着房门口。
　　杜萌走到门口，回头问：
　　“可以让我换一下衣服吗？”
　　“换衣服？为什么？”
　　“这身衣服……很丢脸。”
　　“随便你。”
　　“谢谢。你可以面向那边吗？”
　　“不行。”
　　杜萌只好走近放在地上的行李，男子手上依然握着枪。她无视于男子，迳自换上牛仔裤。
　　“都这种时候了，你还真是大胆啊。”男子的语气充满讪笑。
　　“你不也是？”
　　“我？怎么说？”
　　“都这种时候了，你还真的没对我怎样。”
　　“我们的目的不是那些枝微末节的小事。”
　　换装完毕的杜萌看了男子一眼，男子撇过头去，在大大的面具后面约略可以看出男子的发型。反戴的棒球帽下是飘逸的长发，看来他的年龄应该不大，说不定还比自己小上几岁，杜萌心想。
　　杜萌先开门下楼，男子在距离她不远处跟着，就这样从走廊一直走到大厅，杜萌都没有回头，只是直直地盯着大厅的彩绘玻璃走下楼。她仰望着天花板的八角型屋顶，突然想到三楼的哥哥。
　　8
　　当杜萌做早餐的时候，那个戴面具的男子就守在厨房门口监视着，不过拿着枪的右手没有朝着她。
　　“那个面具不拿下来没办法吃喔。”杜萌端着装有杏力蛋、热狗、小黄瓜和莴苣的餐盘说：“给我看到脸会很糟吗？”
　　“废话，就算只看到一眼，我都会杀了你。”男子同答。
　　“为什么？”
　　男子不作声。杜萌肆无忌惮地走到餐厅，男子慌忙让开。餐桌上已经放了吐司，咖啡机也是热气蒸腾，她从餐具柜拿出两只杯子，倒入咖啡。
　　“那就开动啰。”
　　坐在椅子上的杜萌双手合十——连她自己都觉得这个动作是装出来的——叉了块热狗吃了一口，看着男子。
　　“这种情况，亏你还吃得下去。”男子靠在餐厅墙壁上，“你不怕我？”
　　“因为你说不会对我怎样啊。”
　　“你的家人都被带走了呀。”
　　“是啊。”杜萌的脸微微朝下，“不过也没办法。既然是政治人物，就要有危机意识。至于钱的话……我父亲理应拿出来。”
　　“什么意思？”
　　“我知道那不全是正当的钱，我又不是小孩。”杜萌左手拿起咖啡杯，“虽然不知道你们要多少，又要如何用这笔钱，不过我反正无所谓。”
　　“漠不关心比犯罪还要卑劣。”
　　“关心了我们的社会就会变好吗？喂，吃一点吧，我好不容易做的……”
　　“这种生活也无所谓？”男子不疾不徐地说。
　　“这种生活？”
　　“住豪宅、有佣人服侍、坐气派的车、睡在有冷气的房间……”
　　“你想过这种生活？”
　　“很想啊。”
　　“那你跟我求婚好了？”杜萌笑着说，
　　“不只是要我一个人富有就好了。”男子也笑了，“难不成全世界的劳动阶级都可以跟有钱人家的小姐结婚吗？”
　　“时代慢慢改变的话，总有一天会的。这跟‘熵’【注：可理解为微观尺度无序的度量，由聚集原子所需的热量增量所引起。热力学第二定律认为所有过程的熵不是保持恒定就是增加（热力学第二定律表述有误——录入者注）】的道理一样，财富的总和若不是守恒，就是增加。”
　　“这不一样，只会更糟，你去看看过往的历史就知道了。”
　　“你吃早餐啊，我绝不会说看过你的脸。我父亲的钱跟我无关，反正就说被不知名的集团诈骗就对了。你们虽然绑架我，但或许有帮到你们自己，我是这么觉得。”
　　“但我们可能用这笔钱买武器，然后杀人，这也无所谓？”
　　“没差。”
　　“没差？”
　　“嗯，反正这世界不管怎么做，都会有人遭到不幸。”
　　男子靠近餐桌，枪口就在杜萌眼前。杜萌吃下餐盘里的莴苣，正眼凝视着面具一会儿，然后露出微笑。
　　“你不高兴？”
　　男子握着手枪不动。
　　“不杀了我就没办法吃早餐吗？”
　　“闭嘴！”
　　“不要紧的……我决定不会告诉任何人，你就拿下面具吃吧。”杜萌缓缓地说。
　　这是连自己也不敢置信的勇气。会就在这里死去吗？杜萌心想着，已有了心理准备。方才被袭击的恐惧逐渐褪去：心跳稳定下来。没错，这就是她四年来变化最大的部份——杜萌变得强硬许多，包括对人生态度、对所有的事物。男子还是没动，看来是被杜萌瞪到不知所措。她将叉子放回餐桌，身体坐正，闭上双眼，接着像是等待接吻一样地微微抬头，顺着气氛，她自然地说：
　　“你可以杀了我。”
　　枪声响起。
　　9
　　同一天早上，蓑泽纱奈惠从硬梆梆的床上醒来。昨晚几乎没睡，不是因为认床，而是房间里寒气逼人，即使崭新的被子触感很好，也完全无法帮助她入睡。昨晚纱奈惠和她的双亲被强押至厢型车内之后，便整夜惴惴不安。刚开始还显得镇定，后来却没来由地焦躁及厌恶起来，为什么自己非得遇到这种倒霉事？
　　全是父亲的错！
　　这种话纱奈惠绝不会说出口，不过窝在厢型车最后头时，她的心里的确闪过了这个念头。两个持枪的人将纱奈惠和父母带走，这两个人都戴着金属色泽的墨镜和一副口罩——真是奇怪的搭配。
　　事情发生在昨晚八点多，当时纱奈惠和母亲一同返家。纱奈惠先前开着富豪车载着母亲前往那古野购物，返家时塞车耽误了时间。蓑泽家理论上是七点开饭，但是大家往往都很晚才回家，要是哪天全家人都众在餐厅吃饭，那就是奇事一件了。幸好这种机率不高，家中每个人向来爱几点吃饭就几点，因此就算父亲先回家，也不会等她和母亲。
　　“唉呀，真难得，你爸爸回到家了。”母亲祥子看到车库停放的宾士说。
　　蓑泽家之前曾经请过司机，但最近大多自己开车，理由很简单，就是驾著名车看起来很有权势。纱奈惠跟一些人吹嘘过父亲自行开车的事，但所谓的驾车其实不过就是往返于自家与事务所罢了。
　　车库前方面向道路旁停着三口黑色厢型车。纱奈惠还是可以把车开进车库没错，但那台车着实稍嫌挡路。那时候她还以为是有客人造访。
　　纱奈惠按下遥控器，铝制电动卷门往上移动，待卷门完全卷上去以后，她小心地倒车入库。就在车子停进车库中央时，母亲突然尖叫起来，纱奈惠吓了一跳，赶紧往前看。有两个人从厢型车下来，朝她们母女跑过来。他们看来十分诡异，光是脸上的墨镜、口罩和头上的黑色棒球帽，就显得十足骇人。歹徒隔着玻璃窗，手枪指向车内。
　　“下车！”戴着黑色手套的歹徒命令着，一连串的恶梦就此开始。
　　纱奈惠和母亲从富豪车下来，被押入厢型车最后一排。车内没有冷气，十分炙热，满溢焦躁的气氛。附近没有路灯，周围一片昏暗，纱奈惠搂着母亲的肩。
　　歹徒其中一个是女人。
　　“去叫蓑泽泰史过来！”口罩蒙住女人的声音，但还是十分清楚，“只等两分钟。跟佣人说出去一下就好，敢多说一句，先杀了你女儿！”
　　两个人把母亲拉出来，车上只剩下纱奈惠一人。两分钟十分漫长，纱奈惠祈祷着双亲快点过来。她等待着，有个男人站在驾驶座外，女人则是站在车后，持枪对着她。车库前是私人道路，外人禁止进入，所以一般车辆进不来，附近也不会有人。
　　那一瞬间，纱奈惠突然想到，妹妹是否已经到家了呢？
　　母亲带着父亲过来，父亲坐进车子时，握着她的手轻声说了一句“不要紧”，但这种话根本无法安抚她。
　　三个人坐在最后座，男人跳上驾驶座启动引擎，女人坐在后座拿着枪牵制三人。枪口直指着纱奈惠，她偷偷地往前看。
　　父亲断断续续说着话，纱奈惠对此颇为讶异——父亲真的非常沉着，口气仍不失威严。什么目的、先把女儿放了、会给赎金……父亲屡次和歹徒交涉这些问题，不过持枪的女人都没有回答。每当父亲开口，纱奈惠就会紧张起来。
　　厢型车行驶着，感觉已经开了三、四个小时，但其实才过了一个半小时左右。纱奈惠看着手表，已经接近十点钟了。厢型车停了下来，车外天气微凉，果然如纱奈惠所料，他们来到了自家的别墅——虽然在黑漆漆的车上完全掌握不到方向，但当厢型车从驹之根交流道离开时，她一看窗外的景色便立刻明白了。当车行至收费站之前时，戴墨镜的女人将枪口抵在纱奈惠的鼻尖上。
　　“安静点。”女人低声说。
　　冰冷的金属触碰到纱奈惠的皮肤，她紧闭双眼。车内昏暗不明，收费员大概也没有看见吧，只希望一路上不要发生任何事。抱持着这种心情，纱奈惠走下车时顿时松了口气，而眼前熟悉的景象也多少起了镇定作用。
　　一段坡道自停车场延伸到建筑物，一位老人从途中的小屋跑出来。他满脸惊讶地看着三人，慌张地低头行礼。
　　“还有两位客人。”父亲立刻大声说道。
　　听到如此明白的表示，老人再度低头。纱奈惠身旁的女人把枪藏在腋下——但即便不如此，周围一片黑暗，应该也看不见她拿着枪。
　　老人走在前头带路，其他人跟在后面。他打开别墅大门，先让五个人步上木制阶梯，走进屋内。
　　“水谷……你先待在屋外。”父亲说，于是老人没有进屋。
　　玄关内侧还有一扇门，门后是挑高的宽敞客厅，入口处放了一只小猪的标本。
　　“感谢各位这么合作。只要乖乖就范，我们就不会伤害你们。”女人站在窗边说：“我们只是想要做个交易，不会有不合理的要求，而且一定会谨慎行事。”
　　男人走到客厅里，拿着手枪面向着蓑泽家三人，不发一语。
　　“你们的目的是钱？”父亲坐在茶几前的椅子上问。
　　“没错。”女人回答。她和男人仍戴着墨镜和口罩，气定神闲。
　　“要多少？”
　　“两亿现金。”女人紧接着回答。
　　“没办法，没有那么多现金。”
　　“没有叫你立刻交出来，但是在你把钱准备好之前，你跟你的家人得待在这里。现在来想想怎么调度吧。”
　　女人似乎在微笑。她微倾着头，样子一派轻松。这样反而让纱奈惠愈加害怕。
　　10
　　半夜时好像有听到枪响……那会是梦吗？
　　将棉被盖住全身的纱奈惠听到枪声，从床上跳起来，但四周随即又鸦雀无声。说不定只是车子爆胎而已——但是即使这么告诉自己，纱奈惠的身体仍然颤抖着。她整个人躲进棉被里，流下眼泪。
　　好可怕，无法从这张床、这间房间逃出去。枪声是几点响起的呢……她想着，闭上眼睛，意识逐渐朦胧。
　　她正在作梦，作梦……但什么也没梦见。
　　纱奈惠起身，窗帘缝隙中透进来的白色灯光让她眯起双眼。头好痛。悲惨的早晨、硬梆梆的床。这里是别墅……为什么会在别墅？纱奈惠站起来拉开窗帘一角，戒慎恐惧地往外看。从茂密的树木间可以看见部份的停车场，看见厢型车车顶。这不是梦！昨晚的恶梦全是现实……拿枪的家伙还在吗？为什么要这么做？
　　身后传来敲门声，纱奈惠害怕地回头，看见母亲走进房间，一脸憔悴。
　　“还好吗？睡得着吗？”母亲小声地问。
　　“您呢？睡不着吧？”
　　母亲弓着身子坐在床边叹息。
　　“爸呢？那些人还在吗？”
　　“你父亲也没睡……”母亲捂住脸，“他一直待在那边的房间……”
　　“那些人在哪里？”
　　“我也不知道……刚才好像出去了，会不会在车上？”
　　“要不要报警？”纱奈惠坐到母亲身旁。
　　“电话被他们带走了。”
　　“我在半夜听到枪声。”
　　“没有呀。”
　　“啊，那可能是在作梦吧。”
　　“嗯。”母亲虚弱地点头，“不要紧的。”
　　“水谷呢？他没事吧？我怕那些人会对他——”
　　“他在客厅。”母亲握住纱奈惠的手，“大家都没事。就交给你父亲处理吧，他说总之现在就是不要轻举妄动。”
　　此刻是早上八点半。
　　纱奈惠和母亲走出房间，看见父亲正在和水谷交谈。水谷看见她们，起身往厨房走去。
　　“纱奈惠，昨晚有睡吗？”父亲问着，脸上堆起的微笑似乎是为了让她安心，但疲态尽露。
　　“睡了一会儿。”纱奈惠回答，走到桌前的椅子坐下，“您跟水谷说了那些人的事吗？”
　　“嗯。”父亲点头，“那些家伙好像跑到小屋里打电话，所以也把水谷赶来这里。”
　　“完全看不出来……”水谷端着茶回到起居室，“我只觉得他们是两个举止奇怪的客人。假如昨晚我早点发觉，一定会报警的……”
　　“报警反而危险。”父亲喃喃自语。他脸上的胡子没刮，脸色铁青，“无论如何都不能激怒对方。”
　　“佐伯可能已经报警了。”纱奈惠说，或许帮佣佐伯千荣子早就察觉不对劲。
　　“不可能的，我才和佐伯通过电话。”父亲苦着一张脸摇头说：“那些家伙要我打电话给她，告诉佐伯我们这几天不会在家，要她不用过去，所以她没有发现。”
　　“杜萌呢？”母亲问：“那孩子应该回家了呀。”
　　“她不会有事的。”父亲温柔地点点头。
　　“我们不能现在从后门逃走吗？”纱奈惠说。
　　“如果被歹徒发现怎么办？对方有枪啊！况且没有车子根本下不了山。”
　　纱奈惠望着窗外。男人从距离别墅不远处的小屋里走了出来，女人则是在坡道上往停车场走去。她把墨镜推到头上，口罩也拿了下来。由于距离的关系看不太清楚女人的五官，但起码可以知道她的皮肤白皙。纱奈惠从没看过他们，那两个人似乎正在交谈。
　　水谷和母亲准备了简单的早餐。外头的两个人不会进来吃吧，纱奈惠想着，她绝对不要跟那些人一起吃。她很想要换件衣服，但自己什么也没有带出门，再说现在也没有洗头洗澡的闲情逸致。
　　用完早餐，两个歹徒刚好从玄关走进来，起居室再度笼罩在一股紧张气氛里。那两个人都戴着帽子、墨镜和口罩，纱奈惠的目光停留在他们手中的枪上。
　　“睡得好吗？”女人扬起下颚问纱奈惠，见纱奈惠不回答，她转而看着男主人，“开始工作吧。”
　　男人将手中的电话放在桌上，然后把外套挂在墙上。
　　“目前可以动用的现金有多少？”女人质问着。
　　“大约两千万。”父亲回答。
　　“先汇到这里。”女人从胸前口袋取出纸条，放在桌上，“一次汇三百万。”
　　父亲拿起纸条看着。纱奈惠不知道纸条上写些什么，不过猜想是银行户头。
　　“你打电话过去，”女人侧着身，微倾着头，“要是敢多说一句话，就拿你还在家里的女儿开刀。”
　　“你说杜萌？”母亲站起来拔高声音问。
　　“没错。”女人看着母亲的方向，低声回答：“不只我们两个人。”
　　“等等……”父亲也按捺不住情绪了，“杜萌怎么了？那孩子……没事吗？”
　　纱奈惠也吓了一跳，她原本还以为只有妹妹逃过一劫。
　　“家里的现金有多少？”女人问。
　　“你们不准伤害杜萌……”父亲颤抖着双肩。
　　“有多少？”
　　“五百万左右。”父亲坐直身体摇摇头，“那些你们都可以拿走，请不要伤害我女儿……”
　　“只要各位乖乖听命行事，就不会有人受伤。”
　　“杜萌真的没事？”父亲双手紧握，交叠在膝上。
　　电话旁的男人拿起话筒按下号码，大家目不转睛地看着。男人一手拿着话筒，一手握着枪，等了一阵。
　　“是我……”男人说话了，纱奈惠头一次听到这个男人的声音，比想像中还要年轻。“怎么了？啊……这样啊，那还真是出乎意料。嗯……我知道了……我这里一切在控制中。那个女的还算安份吧？你叫她来听电话，蓑泽想要跟女儿说话。”
　　男人把话筒递出去，父亲跑了过去。
　　“杜萌吗？是我，嗯……这里也是一样。我们在别墅……大家都在一起……没事吧？你还好吧？你不用担心我们，你要乖乖地照他们的话做，不要反抗。”
　　男人夺去父亲手中的话筒，父亲回到桌前。
　　“叫他听电话。”男子对着话筒说。男人此刻的低沉嗓音，让纱奈惠有似曾相识的感觉，“听好，现在把那个女的带过来，给我过来这里会合。就用他们家的车，叫那女的开车。”
　　“在那之前先去保险柜拿钱！”女人叫着。
　　“等一下……”男人说着，枪口指向父亲，“保险柜在哪？”
　　“一楼的书房。”父亲淡淡地回答，接着不疾不徐地说明保险柜的密码以及旋转方向，拿着话筒的男人一一转告对方。
　　“不懂的话赶快打电话来问。”男人挂上电话。
　　纱奈惠推想着家中的景象，小妹杜萌……真的没事吧？全家人只剩她在家里……妹妹从小就是个个性好强又直肠子的人，虽然说歹徒应该只有一人，但是就他们两个人在家里，纱奈惠非常担心。
　　接着，歹徒要求纱奈惠、母亲以及水谷老人走到房间去，只留父亲在起居室，等一下好像要打电话给秘书杉田。非要这么言听计从不可吗？纱奈惠心想。
　　别墅里有四个房间，每扇房门都面向着起居室，纱奈惠等三人走进北侧最大的一间房间。
　　12
　　蓑泽杜萌坐在客厅沙发上。
　　听到枪声时，杜萌曾一度怀疑自己是不是真的停止了心跳。眼前这个戴着面具的男子，这个开枪男子的姿态，像是烙印在她的视网膜上，即使恢复了听觉，一时之间还睁不开眼睛。
　　枪响过后，杜萌什么也吃不下了，也没和男子说话。那一瞬间几乎刺穿耳膜的声响，彷佛让她的血液停止流动。自己该不会已经死了吧？她竟这么想着。
　　男子还是没摘下面具，也没吃早餐。杜萌一直安份地坐在客厅的沙发上，过了好一阵子，电话铃乍响，她没有飞奔至电话前，只是盯着男子看。
　　接过电话听见父亲熟悉的声音，杜萌想说的话还是说不出口。明明是久违的声音，却是客套的对话。
　　“是，我不要紧……嗯，他没对我怎么样。对，枪口一直对着我。”
　　和父亲短暂的交谈中，杜萌发现父亲意外地沉稳。不，应该是说果然如此。
　　“叫他听电话！”男人的低沉嗓音令杜萌不寒而栗，即使话筒已经被拿走，杜萌还是呆滞地站在原地不动。
　　她已不害怕男子手中的枪，怎么样都无所谓了……
　　完全豁出去的想法再度急速充满杜萌心里，取代了一度因为枪声而畏缩的情绪。
　　眼看着保险柜被打开，戴着黑色手套的手将柜里的钱装进纸袋，杜萌却有种好似身在梦境的、不可思议的好心情。
　　纸袋由她带到姐姐的富豪车上。从车库中回头看家里，杜萌想着应该还在三楼的哥哥。
　　太好了……这样哥哥就什么也不知道了……
　　不知何故，杜萌觉得放心不少。她不希望哥哥和这些肮脏的骚动扯上关系，不想让他知道。
　　车子由杜萌驾驶，她冒着汗，后座则是戴面具的男子和纸袋。她不时地看着后照镜，男子还是没有拿下面具。
　　车行至高速公路的收费站，杜萌默默地拿出储值卡，收费员完全没注意到后座的情况。下了驹之根交流道后立刻接着爬上坡道，来到这儿时，她终于可以把冷气关掉。
　　车子行驶在苍郁林间的坡道上，不久转到小路，拐了几个大弯，抵达蓑泽家别墅的停车场时大约是十一点钟。太阳高挂天空，光线穿过大气照射到地面。杜萌下车，仰望着嶙峋生长的大树。
　　已经是秋天的气息了啊。
　　“接下来打算怎么做？”杜萌好不容易开口问。
　　站在杜萌面前的男子默默摇头，往黑色厢型车走去。她定定地看着，然后单手遮着刺眼的阳光抬头看天空，突然感到一阵晕眩。头好痛，身体好冷，可能感冒了。
　　男子返回杜萌面前，举起右手。握着枪的右手举向空中，朝着晴朗高空开了一枪。
　　3
　　杜萌一脸木然。
　　男子丢下面具，然后跳上杜萌原本开的车。杜萌注视着地上的面具。那个面具，那副可怕的面具。
　　男子驾车逃逸，之后似乎过了好长的时间，杜萌就这么站着，一动也不动。
　　有人从别墅的方向跑下来。
　　“杜萌！”是父亲的声音。
　　姐姐和母亲也赶了过来，接着是水谷。姐姐纱奈惠抱住她。
　　“杜萌……太好了……”姐姐哭着说。
　　“怎么了？那些家伙呢？”父亲露出紧张的表情。
　　“其中一个人开车逃走了。”杜萌指着下坡路。
　　“是开我的车逃走的吧？”姐姐说着望去，车子已不见踪影。
　　“逃了？为什么？”父亲问。
　　全家四个人和水谷老人站在停车场中央环视四周。
　　“为什么要逃？”父亲又重复了一次，“全部逃了？”
　　“不是。”杜萌拨开前额的发丝摇头，脸颊胀红，“只有跟我一起来的那个男的逃走了。”
　　站在不远处的水谷突然大叫。大家回过头一看，水谷跌坐在黑色厢型车旁。
　　“怎么回事？”父亲高喊。
　　四个人快步走向前玄，水谷站了起来，指着厢型车里。他睁大眼睛，似笑非笑地张开嘴，神情异常：但那不是笑，而是恐惧。
　　杜萌往车里看。每个人瞬间屏住呼吸，姐姐发出尖叫，母亲失去力气蹲坐在地上。
　　“为什么会这样……”父亲喃喃自语。
　　杜萌和姐姐紧紧抱在一起，她觉得头痛，浑身不对劲而意识不清，连站着都很吃力。
　　为什么……我觉得好累。
　　“杜萌。”她听见父亲在叫她。
　　对……这是我的名字……
　　她目不转睛看着车内，这一刻倒是十分清楚自己在做什么。
　　车里有两个人叠在一起。他们的金属色墨镜裂开，白色口罩被扯下，但还戴着帽子。她立刻分辨出这是一个女人和一个长发的年轻男人，很明显地，这对男女已经死亡。
　　