　　1
　　蓑泽杜萌星期六出院了。
　　姐姐开着宾士车载她回到犬山的家。那天父母不在，佐伯千荣子做好晚餐后也回去了，结果只剩下姐妹两人吃晚饭。两个人几乎没有交谈，姐姐问起杜萌东京的生活，杜萌也只是简短作答。她知道自己心情不好，但却不知道理由。
　　当天晚上，杜萌和姐姐睡在一起，醒来时已经是星期天下午。
　　已经多久没有睡得这么久了？睡眼惺忪的杜萌突然意识到她不在自己的房里而是在姐姐床上，她略显慌张地看看四周，拉下窗帘的微暗房间里不见姐姐的身影，房间摆满了小东西。杜萌愣愣地看着姐姐的房间好一会儿。
　　她回到隔壁自己的房间换了件衣服，走下楼梯。一楼正放着古典乐，应该是姐姐把音响拿过去的吧。
　　杜萌走进客厅，看见姐姐纱奈惠坐在玻璃屋的藤椅上，身旁的桌上放着茶杯。姐姐戴着眼镜正在看书。
　　“早啊——”纱奈惠抬起头，摘下眼镜，
　　“嗯，睡过头……”杜萌浅笑着。
　　“其实已经下午了唷。你好像睡得不错。”
　　“爸妈等一下就回来了，佐伯也该来了……”
　　“佐伯星期天也要来？”
　　“要啊，傍晚有几个客人要来……”说着，纱奈惠重新戴起眼镜，视线回到膝上的书。
　　“姐，那是咖啡吗？”
　　“红茶。”
　　杜萌踏上比客厅高出一阶的餐厅地板，走向厨房，把一人份的水倒进咖啡机。她爱喝咖啡，讨厌红茶。有趣的是，她虽然喜欢姐姐，但从小对姐姐喜欢的事物，她大都讨厌。
　　洗完脸回来，咖啡刚好煮好。她把咖啡倒进杯中，一边啜饮，一边走回客厅。
　　“要不要看电视？”纱奈惠拾起头问：“今天是上礼拜被杀的有里匠幻的丧礼喔，电视台应该会实况转播。”
　　“没兴趣。”杜萌摇头。
　　杜萌早在住院的时候看过电视，所以知道这件事。这几天媒体报导的尽是那名魔术师的案件：一名叫作有里匠幻的魔术师，在那古野市内的龙野之池绿地公园惨遭杀害。
　　杜萌现在要烦的已经够多了，她才不管媒体报导些什么。
　　尽管百叶窗已拉下，刚起床的杜萌仍觉得洒进玻璃屋里的阳光很刺眼。高耸的观叶植物有默契地一齐躁动，光线充满活力，只有挂在墙上的木制面具的影子动也不动。杜萌此刻实在不想再看见面具。
　　“外面……有警察吗？”杜萌问。
　　“有。”纱奈惠看着书回答。
　　纱奈惠坐在椅背宽大的椅子上。这张藤椅就是那天早上，杜萌穿着高中时代的衣裙拿相机自拍时坐的椅子。杜萌好久没看到姐姐戴眼镜的模样，现在一看，突然觉得姐姐不是小女生了——过了两年，什么事情都很难说，以前总是只肯以隐形眼镜示人的姐姐，现在却戴上了眼镜，实在稀奇。
　　纱奈惠和杜萌相差一岁。很多人都说杜萌和姐姐长得很像，但她不这么觉得。杜萌比较高，肩膀也比较宽；不过她现在留着长发，姐妹俩是同样的发型。她们的眼睛可能很像吧，但个性却南辕北辙，姐姐比杜萌来得温柔和善，也就是比较女性化：反观杜萌，从小就觉得自己要是男孩子就好了。
　　她们从没真正吵过架。大家都说她们是好姐妹，但其实是因为，无论什么事，姐姐往往是先让步的那个人。
　　姐姐从当地的艺术人学毕业后，一年半以来都一直待在家里，偶尔画画图排遗时间。二十四岁，是该结婚的年纪了……至少别人是这么说的。
　　“是谁要来？”杜萌问。
　　“嗄？”纱奈惠抬起头。
　　“傍晚就到的客人。”
　　“啊……有叔叔和杉田先生，还有……佐佐木知事夫妇。”
　　“什么嘛……无聊死了，”杜萌说：“我出去好了……”
　　“不行，”纱奈惠摇头，“爸想让你见见客人。”
　　“是我要见客人吗？见谁？”
　　“就是你得见客没错……”纱奈惠轻轻笑了，“你知道佐佐木先生的太太吧？她一定又会带相亲照过来。”
　　“是带给你吧？”杜萌站着喝了口咖啡。
　　“我也有啊，不过……你也帮我分担一点嘛。”
　　“饶了我吧。”
　　“你跟我求饶也没用啊。”
　　“可是我没打算结婚啊，”杜萌坐上沙发，“一辈子都不结。”
　　“也是，杜萌不结婚也没关系。”纱奈惠合上书，摘下眼镜说：“你有能力，想做什么都可以。你打算当个研究人员，还是大学老师？”
　　“现在怎么知道。”杜萌把杯子放上边桌，双手枕在头下，“反正我讨厌结婚，男人都是笨蛋。”
　　纱奈惠笑了出来，
　　“现在总算像你了。”
　　“别这么说。”杜萌笑着说：“睡眠充足还是很重要啊。你看我好不容易回到家，家里半个人都没有，打算自己做早餐的时候还被陌生男人拿枪指着头……”杜萌耸耸肩，“这样危急的情况很少见吧？”
　　“嗯，真的很可怕。”纱奈惠点点头。
　　杜萌说到“危急的情况”时，倏地想到西之园萌绘，因为她曾经说过她好几次梦到自己被杀。
　　“姐，你知道西之园萌绘吗？她是我的朋友，也是那古野人。”
　　“嗯，听你说过好几次，是那个成绩比你好却只进了N大的女孩子吗？”
　　“上个星期我跟她见了面。”
　　“在哪里？”
　　“荣町，她请我到她家吃饭……”
　　“啊，就是那天……你不是坐飞机回来的吗？”
　　那古野机场就在蓑泽家附近，杜萌每次都从东京搭飞机回家。如果还要出门，大可以先回家放下行李啊，姐姐是这么想的。
　　“我坐新干线。”杜萌回答。
　　“真稀奇，你不是讨厌坐火车吗？”
　　“嗯，临时决定要跟她见面的。”
　　杜萌不常搭新干线。就像姐姐说的，她讨厌坐火车或公车，比较喜欢坐飞机。
　　“西之园这个人，该怎么说呢，就是个典型的千金小姐……呃，不对不对，是备受保护的陶瓷娃娃……对了，就像是还没初始化的硬碟一样，是个还没跟社会接轨的孩子。”
　　“我听不太懂，你说你那个朋友怎么样？”
　　“我跟你说过吗？她的西洋棋下得比我好。”杜萌说。
　　“哇……”纱奈惠顺着杜萌的话发出赞叹声，但杜萌似乎没有把真正想说的话正确地传达给姐姐。
　　“你知道我为什么会提起她吗？”杜萌想起一些事。
　　“为什么？”
　　“她曾被凶手挟持，差点就被丢到海里……最后是她的未婚夫救了她。这短短两年里她就遇过许多次危险，很厉害吧？还有，她很认真地说我变了很多。”
　　纱奈惠笑了。
　　“那么聪明的女孩子，好像决定结婚后就变得笨笨的。”杜萌笑着继续说：“我不是在说她坏话喔，她还是很可爱的，不过……”
　　“你该不会是羡慕她吧？”纱奈惠侧着头问：“羡慕谈恋爱时的盲目。”
　　“羡慕？”杜萌不屑地哼了一声，“很抱歉，我觉得很蠢。”
　　纱奈惠忍住大笑的冲动，杜萌最喜欢她这种表情了。
　　“等到有一天你有了真正喜欢的人，到时候还不知道会说出什么蠢话呢。要不要收回现在的批评啊？”
　　“我不要。”杜萌耸耸肩，吁了一口气。
　　2
　　下午三点，蓑泽泰史和妻子祥子回到家，秘书杉田也到了。
　　“佐伯还没到吗？”祥子走进客厅说：“该开始准备众会了……”
　　“打通电话看看吧。”泰史对妻子说，然后看着玻璃屋里的两姐妹，“家里没事吧？”
　　“没事，爸。”纱奈惠温和地说。
　　“杜萌也听说了众会的事吧？”
　　“有，姐跟我说了。”杜萌接着说。
　　祥子走到角落打电话，杉田拿着行李站在大厅往里头看。
　　“杉田先生。”坐在沙发上的杜萌向他挥手。
　　“啊，杜萌小姐。”杉田走近，对她点头致意，“午安，好久不见。”
　　杉田完全没变，杜萌心想。
　　“杉田先生结婚了吗？”
　　“还没有。”
　　他应该三十四、五岁了吧。修长的身材看起来很成熟，外表的确像是有为青年，是一个矿泉水一般的男人，没有杂质，但也没有味道。
　　父亲和杉田好像有别的事要谈，进去了会客室。母亲打电话请佐伯过来后，上了二楼。
　　十五分钟后佐伯千荣子来了，她和纱奈惠及杜萌打完招呼，接着就进了厨房。此时杜萌和姐姐一样坐在藤椅上看书，虽然室外看起来颇为炎热，但是屋内的冷气开得很强，所以纱奈惠还盖了一条毛毯。
　　杜萌把看完的杂志放回书柜，走向厨房，佐伯千荣子正打开冰箱。
　　“我来帮忙吧。”杜萌说：“聚会的准备工作很辛苦吧？”
　　“没关系，我来就好。”佐伯转身回答。
　　“我一定要帮忙。”杜萌笑起来，“会妨碍到你工作吗？”
　　“不会……那就麻烦小姐了。”娇小的佐伯有些讶异地抬头看着杜萌。
　　两人简单地商量一阵，分配好了各自的工作。杜萌一面煮义大利面，一面把解冻的鸡肉和姜丝倒进酱油中腌渍片刻；佐伯千荣子则负责把猪肉缠上棉线，放进烤箱里烤，接着便是装盘和盛前菜的工作。
　　“佐伯，你知道我哥房间的钥匙在哪里吗？”杜萌拿起炒菜锅放在炉上问。
　　“不知道。”佐伯边工作边回答。
　　“那你要怎么打扫三楼的房间？”
　　“太太会做。”佐伯回头说：“我没有到过三楼。”
　　三楼哥哥的房间里有独立的卫浴设备，原本是间客房。母亲居然还自己负责打扫，令杜萌感到不可思议。
　　“不过，总会碰到我母亲外出的时候吧？”
　　“那时候就是……纱奈惠小姐……”
　　杜萌把油倒进平底锅。
　　以前杜萌还住在家里的时候，佣人是位叫作加藤的老妇人。加藤住在蓑泽家，没有通勤：她话少也不讨喜，杜萌没跟她说过几句话，母亲好像也满讨厌她的。母亲是在十二年前当上蓑泽家第二任太太的，刚来的时候杜萌才小学五年级，但是加藤在母亲嫁过来之前就在蓑泽家工作了，难怪会和母亲有些摩擦。当时杜萌并没有多想，如今回忆起来，也就觉得没什么好奇怪了。
　　加藤在去年年底过世了，虽说是年届高龄，但事情还是来得很突然。听说是身体状况突然恶化，住院后没几天就走了。杜萌那时候刚好旅行在外，等到她回到东京听闻此事，已经是好几天以后了，所以她也没有出席加藤的丧礼。至于佐伯千荣子则是在加藤离开后，才来到蓑泽家工作的。
　　“你知道你来我家工作前有位加藤女士吗？”
　　“嗯，我有听说。”佐伯站在餐桌旁说。
　　“加藤也没上去过三楼吗？”杜萌问。她的印象里是有，以前加藤应该整理过哥哥的房间，但是杜萌想要确认的是她不在的那两年。
　　“您问我也……”
　　“就算家里没人，你也不会上三楼看看吗？”
　　“不会，”佐伯看着杜萌，一脸惊恐，“不可能上去，因为……很恐怖……”
　　“恐怖？为什么？”杜萌停下手边的工作看着佐伯。
　　杜萌对于佐伯说出“恐怖”这个词感到有些讶异，不过她大概可以体会。如果什么内情也不知道，或许真的会觉得恐怖吧。
　　“你听到的我哥哥被关在房间的理由是什么？”
　　“我……”佐伯低着头，面有难色，“素生先生病了……头脑有病……”
　　“你说什么？”杜萌问。
　　“真的很抱歉！”佐伯慌张地鞠躬道歉：“小姐……我……”
　　“嗯，”杜萌轻轻举起手，表示没有恶意，“抱歉，我不是生气，你慢慢说……”
　　“好像是精神病……”
　　“所以你不敢靠近三楼？”
　　“是的。”
　　原来如此，佐伯千荣子以为素生疯了。杜萌虽然不清楚细节，但她明白佐伯的恐惧。
　　“最近有人来找过我哥吗？出版社的人或是朋友之类的？还是医生有来过？”
　　“我不清楚。”佐伯摇头，“完全不知道……”
　　“这样啊……”杜萌点头，又开始准备晚餐，“你看过我哥的照片吗？”
　　“有的，那边有放。”
　　客厅的柜子里放着蓑泽家的全家福，那是杜萌还在念高中的时候，一家五口在驹之根的别墅里照的。
　　对了，去年的夏天家人是怎么过的？杜萌突然想到这件事，因为她去年没有回家。去年也去了别墅吗？佐伯也不见得知道吧，那是她来蓑泽家之前的事。
　　每年暑假，蓑泽家都会去驹之根的别墅待上一、两个星期，今年如果不是发生那件事，原本是这个星期就要出发的。可是如果大家都去了别墅，那哥哥怎么办？不是由佐伯照顾的话，会是谁呢？还是带着哥哥一起去？哥哥也可能不愿去别墅，去年应该还是加藤照顾留在家里的哥哥吧。
　　“……长得真好看。”佐伯千荣子说。
　　“我哥哥吗？”
　　“是的。”
　　“我还住在家里的时候，常和他在院子里聊天，”杜萌呓语般地说：“就在那边阳台的椅子……特别喜欢那个地方……哥作的诗，都是我帮他抄写的唷。”
　　杜萌被自己说出的话吓了一跳，她简直是骄傲地认为哥哥的美丽都属于她。
　　她望向窗外，看着白色的欧式阳台，久久不动。
　　3
　　“唉呀，杜萌……”
　　站在厨房门口的男人开口，声音低沉。杜萌倏地转身，无法克制地全身颤抖——那个恐怖的早晨，也有一个男子站在那里；当时他戴着可怕的面具，握着枪的手垂下，身体斜倚着墙，就是站在那里。
　　杜萌手中的筷子掉了下来。
　　“对不起、对不起，”男人说：“吓到你啦？”
　　佐伯千荣子快步走到杜萌身旁。
　　“小姐，您没事吧？”
　　杜萌做了个深呼吸。没事，她自己知道，但身体仍旧动不了，心跳加速。她想坐下来，站着觉得好痛苦。
　　“嗯，我没事……”杜萌摇摇头，“只是头有点晕……”
　　当然不是头晕。
　　那天早上的恐惧又复苏了。即使事过境迁：心里还是有些事情无法忘怀。身体之所以会有这样的反应，一定是在警示自己恐惧尚未消失，或者根本是因为恐惧在体内龟裂，才因而产生剧痛吧。
　　这种感觉太抽象了，言语根本无法表达。她想起那时瞬间凝结的情绪，就像是原色的鲜明印象。
　　叔叔蓑泽干雄担心地看着杜萌。杜萌无视于他的存在，恍惚地晃到客厅，扑倒似地坐在沙发上。
　　“杜萌，你怎么了？”正在看书的纱奈惠起身，“脸色很难看耶。”
　　“好像是被我吓的。”干雄走近说。
　　“不是……”杜萌摇头，“不是叔叔的关系。对不起，我没事，让我休息一下就好……”
　　蓑泽干雄抽起烟，坐在不远处的椅子上。他的长发扎在脑后，经过日晒的黝黑脸庞蓄着胡子，虽然年过五十却不显老态。蓑泽干雄身上穿着充满热带夏威夷风情的大号衬衫，配上一条褪色的牛仔裤，看起来独具艺术家品味——其实叔叔本来就是位画家。杜萌对叔叔的画作不感兴趣，也没看过几幅，倒是姐姐纱奈惠颇认同叔叔的创作能力，常拿他的画当作话题。
　　蓑泽干雄是杜萌的父亲——蓑泽泰史的前任妻子澄子的弟弟，换句话说，也就是前议员蓑泽幸吉的独生子。不过本应继承家业的干雄，却在年轻时即踏上艺术之路，直到几年前才从欧洲回来。
　　“唉呀，久没见面，杜萌变漂亮啦！”干雄大声地说，双手挥舞着，令人厌烦，“要不要作我的模特儿？”
　　经过片刻的调息，杜萌已经没事了。她从小就不喜欢这位没有血缘关系的叔叔，他是个凡事夸大其辞、让人摸不透心思的人。干雄表面上个性直爽，却又有艺术家老爱拿着放大镜、凡事好奇的气质，杜萌讨厌他压迫性的眼神。
　　“纱奈惠呢？最近有画画吗？”眼看杜萌不出声，干雄索性朝着姐姐的方向看。
　　“没有，最近的心情不适合。”纱奈惠勾起一抹笑意。
　　当纱奈惠还在就读县立艺术大学的时候，蓑泽干雄曾在学校担任专任讲师；纱奈惠还当过叔叔的模特儿，杜萌到现在都还记得，当时还是高中生的她非常反对。
　　杜萌假装不舒服而默默不语——她不想跟叔叔说话，总得装一下才不会太尴尬。
　　“爷爷身体好吗？”纱奈惠换了话题。
　　“啊……不怎么样，”干雄夸张地摇头，“昨天我还去过医院，他看起来真的很虚弱呀，大概快不行了吧。”
　　纱奈惠口中的爷爷就是蓑泽幸吉。无论是纱奈惠、杜萌或是她们的双亲，都和爷爷没有血缘关系：但杜萌觉得，对父亲而言，地位可是比血缘重要得多了。
　　这时已经快要五点了。
　　“素生呢？”干雄突然问起。
　　“呃……”纱奈惠含糊其辞，她看着杜萌。
　　“门外有警察耶！”干雄笑着说：“该不会是戒护吧？”
　　叔叔到底知道了多少？杜萌暗自思忖着。他好像不知道素生失踪的事情，至少装作不知道的样子。
　　母亲在房间换好衣服后走下楼来，干雄起身打招呼。
　　“我去叫他过来。”母亲说着又走出了大厅。应该是去叫父亲来吧，杜萌心想。
　　“杜萌，我们也去换衣服吧。”纱奈惠说着站了起来，姐妹俩向叔叔微一欠身，走出大厅。
　　“我不用换吧？”杜萌边上楼梯边问姐姐。
　　“当然要换，”纱奈惠笑着说：“不过穿什么都好啦。”
　　姐妹俩上楼梯时，父亲和杉田才刚从一楼的会客厅走出来。上楼后杜萌和姐姐分开，她回到了自己的房间，倒在床上。
　　4
　　杜萌横躺在床上好一会儿。
　　家里一定有什么事情，只有我一个人不知道——她的脑中不断重复着这个念头，但却没有任何证据。
　　待会儿还要去一楼应酬，真是种折磨，而且得和讨厌的叔叔交谈。要是能独自待在房里多好？无论哪种场合，她都习惯一个人。
　　杜萌叹了口气，终究还是从床上起身来到更衣室。随便穿穿吧，她想，衣服不过是种保护色而已。
　　杜萌换上一件合宜的套装，在镜前敷衍地涂上口红，然后打开房门走出去。
　　才在二楼走廊，杜萌就听见一楼传来的笑声。大厅正面的彩绘玻璃仍旧被户外的光线折射得如此耀眼，她站在楼梯转角处往下看着玻璃，接着又抬头看着天花板的八角型屋顶，然后——往上走去。
　　三楼的门廊刚好位在楼梯转角的正上方，北侧是一长排稍有弧度的等距离窗户，往外就可以看见巨大屋檐下一条一条的黑色纹路；南侧则有两扇门，左边那扇门里面就是哥哥素生的房间。从驹之根事件发生的星期五早上一直到现在，杜萌都还没来过这里。那件事之后，警方先护送她回到别墅，她睡在别墅里属于自己的房间，结果隔天早上就因为身体不舒服而被家人带到医院，直到昨天才出院。
　　杜萌握着房门的把手，慢慢地旋转。门开了。
　　这个房间很小但是格局相当特别，往里头走的左手边才是寝室，而浴室则在一进房间的左侧。寝室正面的窗户四周镶着古意盎然的窗框，往下看是玄关，窗户刚好面对着南边。房间里十分闷热。
　　杜萌走在铺着木板的地面上打开窗户，凉风顿时迎面吹了进来。可能是风的缘故吧，开启的房门突然“碰”地一声关上，她被这突如其来的声响吓了一跳。
　　我好像在害怕什么，杜萌心想。
　　玄关处的屋檐就房间在窗户正下方。再望过去是蜿蜒的石板小径，一直延伸到门口，还看得见守在门外、穿着制服的警察，以及一旁的警车。更远处则是一片彷佛与房屋互相对峙的苍郁森林。
　　就这样被关在这么狭小的地方……更何况哥哥根本无法欣赏窗外的景色。
　　窗边的书桌上摊着一本精装书。那并非点字书，而是蓑泽素生的诗集。
　　杜萌拿起诗集，摊开的地方是诗集的开头几页。
　　（不要追我）
　　人们的全数需求，我只需要一样
　　我的形体自午后的钟塔流逝
　　变成名为光的乐音
　　罩手碰触选出的马具幻化
　　失去记忆的另外一半接受着仲裁
　　无论是谁，是情人也好
　　都不可原谅
　　无法穿越的境界
　　缓慢成形的物体
　　因此，请不要追我
　　这本诗集是哥哥的吗？不对，哥哥的诗集明明应该摆在一楼客厅的书柜上。一般人看的书对哥哥而雷毫无意义，但为什么这本书是翻开的？诗的名字“不要追我”，好像暗示着——杜萌真的想知道哥哥的去向，但这首诗似乎暗示她不要再追究下去。
　　不要追我……
　　这首诗是很久以前的作品，而这本诗集也是最早出版的。
　　“杜萌？”纱奈惠在楼下唤着。
　　杜萌把书按照原本的样子放回书桌上，快步走到房门口。正当她伸手开门时，门外却有人要开门进来，杜萌急忙躲开。
　　“吓我一跳。”纱奈惠睁大眼睛说。
　　“对不起。”杜萌道歉。
　　“我在找你呀，不知道你跑去哪里……”纱奈惠的手仍搁在门把上，探头望着房间，“你在这里做什么？”
　　“没、没什么……想过来看一看而已。”杜萌穿过纱奈惠身旁来到走廊上，“对不起，我刚好想说该下去了。”
　　“客人都来了唷……”纱奈惠关上门说：“要好好跟爸说对不起。”
　　纱奈惠穿着长裙，妆也画得很完整。杜萌跟着姐姐下楼，脑中反覆地出现刚才的诗句。
　　不要追我……
　　5
　　吃晚餐的时候，杜萌几乎没有说话。父亲看起来倒是心情颇佳，话题一个接一个，杜萌甚至觉得，父亲根本不想让同一个话题在席间停留太久，所以才有那么多话好说。母亲则坐在他身旁，优雅地附和着。
　　叔叔还是旁若无人地大声说话，却老是搭不上与父亲的对话，总是一直说他在国外的事情；杜萌早就听腻了叔叔的渲染。姐姐坐在杜萌旁边，跟着其他人为了几个愚蠢的问题一头热。杜萌绝对做不出这种事。
　　杜萌正前方是位叫作佐佐木睦子的苗条女性，看起来比母亲年轻。她原本要一起出席的丈夫好像临时有事不克前来，她的丈夫是现任的爱知县知事。
　　“杜萌打算结婚了吗？”佐佐木夫人拿着红酒杯，低声地问。
　　“不，姐姐先才是。”杜萌紧接着回答。
　　幸好这时其他人正专注于叔叔的大嗓门，没听见佐佐木夫人和杜萌短暂的对话。
　　“不对，是你先唷。”佐佐木夫人小声说着，露出笑容。
　　佐佐木夫人戴着一副花俏的眼镜，看起来像是个魔女。虽然杜萌不知道魔女实际上应该是什么样子，但她觉得应该就和佐佐木夫人相去不远。夫人拥有小巧且白皙的瓜子脸以及像是北欧人的高挺鼻子，相貌姣好的她，年轻时一定是个美女。
　　佐佐木夫人有如预言般说出的那句话，让杜萌一直到晚餐结束、大家转移阵地到客厅后，仍不时地望向佐佐木夫人。
　　杜萌拿着杯子，一直伫立在窗边。刚刚才跟杜萌说过话的姐姐，现在正和父亲的秘书杉田在隔壁的餐厅喝着红茶。叔叔则是独自喝着酒，满脸通红。
　　佐佐木夫人和父亲坐在沙发上交谈了一阵子，然后父亲站起来离开：杜萌见状，走近佐佐木夫人。
　　“为什么您会那样说？”杜萌坐上沙发问。
　　“我说了什么？”佐佐木夫人侧着头浅笑。
　　“您说我会比我姐姐还要早结婚。”
　　“啊，那个呀……”佐佐木夫人开心地眨眼，“因为我想跟你说说话。”
　　“嗄？”
　　“只要那么说的话，我想你一定会过来问我为什么。”
　　杜萌也笑了，她觉得佐佐木夫人的回答很有趣。
　　“我还真的上当了耶。”
　　“别这么说……”佐佐木夫人端起桌上的杯子，凑近嘴边，“真是抱歉，我没有别的意思，不过一见到你，我就不由自主地有那种感受喔。”
　　“我不打算结婚。”
　　“我以前也是呀。十年……不对，二十年前，我也有和你一样的想法。你看，周围的男人个个漫不经心、不能依靠，他们不都是一些无聊的家伙吗？为什么我要受这些人摆布呢？没错，我的确这么想过，结果呢？还不是跟最靠不住、最无趣的人结了婚啊。”
　　“请问，您说的是佐佐木知事吗？”杜萌忍住笑意问。
　　“对，就是他。”佐佐木夫人点头，“他到现在还是靠不住，也无趣得很。那个人，说穿了只是我拥有的某样东西。他什么都不会啊。”
　　“真是饶富深意的一席话。”杜萌点点头。
　　“话说回来，上星期那件事真是可怕。”佐佐木夫人突然认真地说：“我才听你父亲在说呢，受到不少惊吓吧？”
　　“不会……”杜萌摇头，“我没事。”
　　“社会还真不安定。我的哥哥是位警察，可是，他这里啊……”佐佐木夫人皱着眉，用食指指着头，“没错，就是这里弱了点，换句话说，就是太笨了……唉，那种人当警察我真的很担心，脑袋一定硬梆梆的、固执得很，就像硬掉的年糕。这样子脑袋里不会龟裂吗？现在犯罪型态推陈出新，警察如果再不年轻点……”
　　听着佐佐木夫人的话，杜萌一直捂着嘴憋住笑。真是位有趣的女性，脑筋转得快，能引起对方的兴致，不愧是政治人物的妻子，也是母亲远不及的角色。
　　“啊，对了，”佐佐木夫人从手提包中拿出香烟，“你抽吗？”
　　“不，我……”杜萌挥挥手，看着父亲的方向小声地说：“其实想抽，不过父母亲不知道我会抽烟。”
　　“我也瞒着我丈夫唷！”佐佐木夫人笑着点起烟，“我先生戒烟了，所以我也不好大剌剌地抽吧？如果不为他着想，那他也太可怜了。”
　　“我父亲婚后也戒烟了。”杜萌漾出笑。
　　“嗯，蓑泽先生真体贴呀。”佐佐木夫人吐着烟，“不过个性那么体贴，往往做不了人事。我不是在批评唷。”
　　“嗯，”杜萌笑着点头，“我可以了解。”
　　“就连上星期的事……”佐佐木夫人附在杜萌耳边说：“他连我也没瞒着。损失了好几百万还可以谈笑风生呀？换成是我铁定大受打击。因为蓑泽先生很冷静，大家才以为没事啊……真的是……”
　　“嗯，您说得对。”杜萌非常同意。
　　“不过，还有一名杀人犯在逃吧？没有逮捕到案的确令人不安呀。下次遇到我哥，我会跟他说，叫他好好注意这件事。既然笨的话，只好比别人多努力一点啰。”
　　佐伯千荣子端来新的杯子给她们，杜萌婉拒了，而佐佐木夫人则递上用过的杯子。
　　“逃走的那个人不是杀人凶手。”杜萌说：“他的确限制了我的行动，之后又逃走……不过他没有杀那两个人。我认为……那两个人是起内哄才会互相残杀。”
　　“不对。”佐佐木夫人摇头，“蓑泽先生刚才说他们不是互相杀死对方，而是分别遭人射杀。”
　　“嗄？是吗？”杜萌感到惊讶。那个叫作西畑的确实说过类似的话，她本来不认为警方会采信这种说法，但如今父亲得到这样的消息，应该就不会错了。
　　“那凶手是谁？”杜萌问。
　　“会是谁啊……”佐佐木夫人耸耸肩，眼睛骨碌碌地转着，“我不打算去思考那种事，因为我不想动太多脑筋、加速老化。啊，对了，你哥哥素生好不好啊？”
　　“嗯。”杜萌调整了一下姿势坐正，“最近有点……”
　　“他都没有出来耶。”佐佐木夫人轻轻笑着，眼睛眯成一条线，“我真想再见他一次，他是出了名的俊俏少年呀。这么说好像有点不庄重，你别太在意唷。”
　　“没关系。”
　　“素生几岁啦？”
　　“今年二十四岁了。”
　　“这样啊……”佐佐木夫人手中的杯子微倾，抬头看着天花板轻轻叹息，“年纪大真是件烦人的事，人到底为什么要变老呢？不是说人体的细胞每隔几年都会代谢一次吗？既然如此，应该可以永远年轻吧？”
　　“说得没错，”杜萌点头，“您很清楚呢。”
　　“因为念了很多关于这方面的书啊。”
　　“不过，基因随着年纪的增长也会再度重组喔。”
　　“你主修是什么？”
　　“资讯工程。”杜萌回答。佐佐木夫人变换话题的速度真是惊人，她心想。
　　“电脑啊……”佐佐木夫人瞬间皱起眉，“对不起，我的脸色是不是很难看？因为我拿电脑没辄，而且挺厌恶的，天生就这样。”
　　“其实很少人喜欢。”
　　“是吗？最近不是这样吧？我侄女就很喜欢，还一定要用电脑写情书。我不太喜欢那种偷偷摸摸的感觉，但现在的年轻人爱得很——不对不对，我还算年轻，好像非得学起来不可……嗯，不能说放弃就放弃呢。”
　　“我也不喜欢。”杜萌微笑着。
　　“唉呀，讨厌的话还能继续念下去吗？”
　　“学医的人就会喜欢病症吗？”杜萌反问。
　　佐佐木夫人听了，莞尔一笑点点头。
　　“我喜欢你，下次见面介绍我侄女给你认识好吗？你们一定谈得来，她也是个古灵精怪的孩子。我不是说你奇怪唷，该怎么说好呢……独特吧？很有个性的意思。嗯，可能是你们同年纪的关系……一定是这样……”
　　6
　　佐佐木夫人在九点多离开，蓑泽家为她叫了辆计程车，全家人站在玄关目送她离去。叔叔干雄睡倒在客厅沙发上，他几乎每次众会完都会在这里待上一晚。
　　杜萌洗好澡，十点时回到房间里。她锁上门，从东京带回来的行李中拿出香烟和携带式烟灰缸，点燃香烟深深地吸了口，久违的尼古丁气味让她顿时有种轻飘飘的感觉。
　　她坐在床上想着佐佐木夫人说的话。驹之根那两名歹徒的死因不是自相残杀，换句话说，警方推测还有另一名凶手杀了那两个人，杜萌还没向父亲确认过警方的看法，但也没必要，她认为这样的推论很合理。
　　不过到底有什么证据足以让这个论点成立呢？
　　警方应该已经和法医相验过尸体。他们掌握了实际的证据吗？假设如此，警方便会展开追查第四名犯人的行动。目前的结论是，警方断定当时逃逸的男子不可能杀了那两名犯人，凶手另有其人，所以正在搜寻第四名犯人的下落。
　　警方会怎么看待别墅杀人事件和素生失踪案件的关连呢？说不定他们单纯地认为是第四名犯人把素生带走。
　　话说回来，杜萌下楼参加众会前在三楼素生的房间中发现的诗集，又作何解释？那会是谁放的呢？她不能问姐姐，更何况姐姐根本不觉得那本诗集有什么意义。
　　不要追我……
　　哥哥到底身在何处？
　　警方做了什么？
　　杜萌在房间里没有看到哥哥常用的拐杖，不过拐杖不在也不能证明什么，毕竟失明的素生独自离家的可能性极低，应该还是被带走的吧。如果说真的是绑架，都过了一个多星期，犯人怎没打电话来？
　　警方应该也考虑过一样的情况。
　　没错……在医院里，西畑刑警曾提过房间的钥匙……
　　出事的那天早上，杜萌曾在屋里来回走了好几遍。她察觉家中没人，也上去三楼确认过哥哥房间是锁着的；除了杜萌，家里没有一个人在。事件发生后，她从驹之根别墅回到家，发现哥哥不见了，但三楼的房间还是锁着。
　　西畑刑警的疑惑是……为什么房门要上锁？哥哥离开房间时，不，应该说被带走时，为什么还要故意将房门上锁？
　　为了不让杜萌进房间？但，为什么？
　　会不会在杜萌回到家的那天晚上，素生已经失去踪影了呢？
　　母亲说那天中午哥哥还在，姐姐也这么说。那天下午，母亲和姐姐外出购物，返家时来不及进入屋内即遭到挟持，父亲也被歹徒带走。当时已是晚上八点多。
　　假设哥哥是在母亲和姐姐外出的那段时间离开房间的……那打开哥哥房门的就是父亲。不过这样有什么意义呢？几个钟头后母亲返家，送饭给哥哥的时候就会发现了；就算锁上门，母亲知道钥匙在哪儿，也瞒不住哥哥不在房里的事实。还是说在出门购物之前，母亲就已经送餐点给他吃过了？
　　还有另外一种假设。从蓑泽家三个人被挟持到杜萌返家的几个小时里，家里除了哥哥，还有佣人佐伯千荣子。如果哥哥是在这时离开房间……那就是佐伯开的门，接着她再把门反锁，制造哥哥还在房间里的假象……
　　无论怎么想，都是后者的推论较具说服力。但佐伯的目的何在？是受某人之托吗？为什么要伪装哥哥还在房里？
　　如果门没锁……又会是什么情况？说不定杜萌发现哥哥不见了会很慌张吧，然后瞬间省悟家里一个人也没有……
　　那天晚上，她不也曾想过要去哥哥的房间看看吗？只是因为时间太晚，她又非常疲倦，就直接回房间睡了。说不定，当晚她真的有去敲三楼的房门，可是因为精神恍惚而忘了。
　　杜萌起身在房里踱步。从窗帘的缝隙望去，明亮的月光照着庭院的草坪微微发亮。
　　她打开落地窗走到阳台，湿润而暖和的空气包围着夜晚，夜空中独挂着一轮明月，四周安静到可以听见阳台下方冷气机的运转声。
　　隔壁的落地窗敞开着，纱奈惠这时探出头来。
　　“你在做什么？”姐姐身上还是穿着聚会上的衣服。
　　“呃，在观测天象。”杜萌开玩笑地说。
　　“不要出来比较安全吧，可能会被歹徒袭击喔。”纱奈惠低声说。
　　“不会啦，天色那么暗，对方看不见我的。”虽然这么说，杜萌其实知道姐姐说得没错。房间透出来的光线已经够明显了，更何况歹徒也可能使用红外线侦测。
　　“先不管凶手是不是复仇，”纱奈惠小声地说：“总之他没得到应有的现金，还把同伙两人杀了呢。”
　　“那两个人是自相残杀。”杜萌淡淡地说：“这种动不动就为了小事寻仇的人，根本成不了真正的恐怖份子。”
　　“什么意思？”
　　“就是杀了我他们也不会有好处的意思。”杜萌笑着说。
　　“是这样吗？”纱奈惠一脸担心，“不是常有政治人物的女儿遭到枪击吗？”
　　“那样只会引起社会大众的反感。”杜萌说。
　　“喔……”纱奈惠转身靠在栏杆上，“那些人还满有礼貌的，用词也很婉转；虽然语带威胁，但还算理性。那个女人真可怜，竟被自己信任的同伴杀死……不过如果她心里有未完成的梦想，一定会拼命挣扎生存下去吧……”
　　“嗯……”杜萌重重地点头。姐姐的语气总是一派温柔，就连批评的话也是。
　　“外面好热，进去吧。”纱奈惠说。
　　“来我房间吧。”杜萌说着关上窗。
　　杜萌回到房间，姐姐也随后过来。
　　“杜萌……你抽烟？”
　　“只抽了一根，”杜萌拉上窗帘，“味道不好闻？”
　　“有一点。”姐姐坐在书桌前的椅子上。
　　“姐……”杜萌坐在床上，“警方有没有问你关于那件事的问题？”
　　“什么问题？”
　　“杀了两名歹徒的人是谁……之类的。”
　　“没有，那两个歹徒不是互相杀死对方的吗？”
　　“我本来也是这么想，但好像不是这样。”杜萌摇摇头，“我听佐佐木夫人说的，爸好像也知道。”
　　“为什么警方有这种怀疑？”
　　杜萌的疑惑和姐姐相同。
　　“可能从硝烟反应【注：开枪后留下的弹药反应，警方用于犯罪搜查】或尸体遭移动的痕迹判断的吧……”
　　“硝烟反应？”纱奈惠歪着头。
　　“就是弹药发射后留下来的烟雾反应，我也不清楚，大概是氮气化合物吧，可能是歹徒开枪后，周围的水气附着在弹药上……”
　　“我不懂耶……杜萌，那会是谁杀了两名歹徒？那个逃走的男人吗？”
　　“不是他，两名歹徒是在更之前就遭到杀害的。”
　　“说得也是……所以还有其他人？”纱奈惠双手交叉抱肩，皱着眉头。
　　“对。”
　　“原来如此……”纱奈惠点头，“幸好那时我们都没有离开别墅。本来我们听到两声枪响就打算跑出去看看，可是爸说太危险了。凶手当时可能还在停车场吧。”
　　此时一阵敲门声打断姐妹的谈话。杜萌站起来开门，看到母亲祥子站在走廊上。
　　“杜萌，有你的电话。”
　　“谁打来的？”
　　“我也不知道，是你爸接的。”母亲回答。
　　杜萌急忙下楼，从大厅穿到客厅时，她看见父亲和叔叔拿着酒杯在餐厅聊天。佣人佐伯和父亲的秘书杉田好像都同去了。
　　杜萌走到电话旁，拿起话筒。
　　“喂？”
　　对方没有出声。
　　“喂？我是杜萌。”
　　“不要追我。”是一个男性的声音，杜萌愣住了。
　　“哥……？”
　　话筒那端是电话挂断的声音。杜萌回头看着餐厅的方向，父亲也起身看着杜萌。
　　不会错，就是那个声音，那是哥哥素生的声音。
　　杜萌不寒而栗，握着话筒呆站在原地。
　　“哥哥……哥哥打来的电话。”
　　“什么？素生打来的？”父亲走了过来。
　　“对，是哥哥……”杜萌点头。
　　“他说了什么？从哪里打来的？”
　　“他没说……”杜萌摇头，“电话一下子就挂断了。”
　　“怎么了？”纱奈惠和母亲走过来。
　　“哥打电话来。”杜萌回答。
　　“不是你接的吗？”母亲看着父亲。
　　“是男人的声音没错，不过那个人说‘叫杜萌听电话’。素生不会这么跟我说话。”
　　“不会错的，”杜萌说：“一定是哥。他只说了‘不要追我’这句话。”
　　“什么意思？”纱奈惠皱着眉。
　　杜萌摇摇头，四个人一阵静默。
　　“他身边大概还有别人吧。”父亲说：“至少现在知道他没事。”
　　“什么事？发生什么事？”叔叔干雄端着酒杯、扯着嗓门，呆滞地看着蓑泽一家人。
　　“我明白了。”父亲突然小声地说：“我们先不要和警方提起这件事，最好也不要告诉叔叔。”
　　“为什么？”杜萌紧接着问。
　　“别问这么多，就照我说的去做。”父亲压低音量瞪着杜萌，她只好点头。
　　回到房间，杜萌坐在床上。想到三年来未曾听过的、令人怀念的哥哥的声音，杜萌不知不觉地红了眼眶。她无法入睡，即使灯都关了——关了灯的房间除了黑暗还是黑暗。
　　哥一直都待在这么黑暗的世界里吗？
　　或者其实他拥有的是充满光线的纯白世界？人的身影是白色……风和水也是……该不会连声音也是白色的？
　　素生常用“看得见”这个词。对他来说，看得见到底是什么感受？
　　不要追我。
　　电话里说的话和诗集上的词句一样，是偶然吗？是素生把诗集摊在三楼房间里的吗？不，不可能，他看不见，光是想翻开特定某一页就非常困难。那是把素生带走的人布的局啰？那个人打了这通电话，也挂上了这通电话。
　　无论如何，可以确定的是哥哥的行动受到控制。那个人……警告杜萌不要再找寻她哥哥的下落。
　　8
　　隔天，星期一的早上，杜萌走进餐厅时，看见纱奈惠正跟一个身形壮硕的男子在玻璃屋里交谈。
　　“啊，杜萌，”姐姐注意到杜萌，“刑警先生来问有关昨天电话的事……”纱奈惠站起来，轻拍着杜萌的肩膀。
　　“喝咖啡好吗？”
　　“好，谢谢。”杜萌眯着眼睛说。
　　“早。”刑警从沙发上起身向杜萌打招呼，看起来更高大了。那是位动作有点迟钝、体型像熊的男子，“我是爱知县刑警鹈饲，很抱歉大清早来打扰您。”
　　“不会。”杜萌揉揉眼睛说：“我的脸色很难看吧？昨天根本没睡。”
　　“我昨天也熬夜。”鹈饲刑警坐下来说：“您知道昨天发生的事吧……真是一团混乱。”
　　“不清楚耶。”杜萌坐在藤椅上呵欠连连，她根本不知道昨天发生了什么事，“你们应该很忙碌吧？”
　　“听说素生昨天打过电话……”鹈饲说。
　　“嗯……我父亲接的。打电话和说话的不是同一个人。”
　　“我已经询问过蓑泽先生了。请问素生和您说了什么？”
　　“不要追我。”
　　“只有这句？”
　　“对，然后就挂了电话。”
　　“有听到其他声音吗？”
　　“没有。”杜萌摇头。或许其实有声音，但她没注意到，她只听见哥哥的声音。
　　纱奈惠端来咖啡，之前鹈饲刑警面前已经有了一杯。纱奈惠和他们隔着一段距离坐下。杜萌喝一口滚烫的咖啡，高温的液体流过她的喉咙，她叹了一口气。
　　“那是我哥写的诗，诗名也是‘不要追我’。我昨天曾去过我哥的房间，看到他桌上的诗集，摊开的那一页刚好就是这篇。”
　　“昨天什么时候？”
　　“傍晚，”杜萌又喝了一口咖啡，“晚餐前。”
　　“这代表了什么？”看似疲倦的鹈饲一边在笔记本上抄写着一边问。
　　“我不知道。”杜萌摇头，“但不是我哥放的。”
　　“为什么？”
　　“我哥看不见，他不可能做得出这种事。”
　　“如果是巧合呢？”鹈饲问。
　　“是我摆的……”纱奈惠在一旁突然说，杜萌讶异地看着姐姐。
　　“是我拿诗集去哥房间看的。我想在素生的房间里看书，因为他房间窗外的视野很好。”
　　“所以是姐姐把诗集翻到那一页的？”杜萌问。
　　“我也不记得了……”纱奈惠浅笑着摇头，“我只是随手放在桌上……”
　　“是什么时候的事？”
　　“昨天早上大概十点左右。”
　　那时杜萌还在睡，昨天她睡到下午才起床。
　　“房门没有上锁吗？”鹈饲问。
　　“没有，素生不见之后，房门就一直没锁。”纱奈惠回答。
　　“一定是有人故意到三楼，把诗集摊在那一页。”杜萌说。
　　“为什么？”纱奈惠不解地问：“为什么要这么做？”
　　“我也说不上来，”杜萌摇头，“但我觉得不是巧合。”
　　“可是你会上楼发现这件事情，不也只是巧合？”纱奈惠说。
　　“我也这么认为。”鹈饲点头。
　　“不是。”杜萌缓缓摇头，“那通电话是找我的，不是爸，不是妈，也不是找姐姐，而是找我。他想听到我的声音……所以那本诗集一定也是……”
　　杜萌也不知道自己在说什么，她没有办法清楚地表达感受。
　　“我明白了。”鹈饲停了一会儿说：“那么我想再请教一件事，昨天早上十点到傍晚的这段时间，谁最有可能到三楼的房间？”
　　“这栋房子里的所有人都有可能。”杜萌立刻回答：“不可能是外面潜进来的人，因为屋外有警察守着。”
　　“蓑泽泰史先生、蓑泽夫人、纱奈惠小姐……还有呢？”鹈饲边写边问。
　　“刑警先生，请您等等，为什么要问这个？”纱奈惠问。
　　“佣人佐伯、杉田先生，以及叔叔。”杜萌淡淡地说。
　　“您说的叔叔是……蓑泽干雄先生吗？”鹈饲再度确认。
　　“请问……这么做有什么意义？”纱奈惠问：“为什么家人或是干雄叔叔会故意把诗集打开呢？”
　　“还有佐佐木夫人。”杜萌补充。
　　“不可能是佐佐木夫人，”纱奈惠摇头，“她傍晚才到，到了以后一直待在楼下；其他人更别说了，为什么要做那种事？”
　　“请问佐佐木夫人是？”鹈饲问。
　　“知事夫人。”杜萌回答。
　　“啊……明白明白。”鹈饲张着嘴点头。
　　“杜萌，”纱奈惠瞪着妹妹，“你会不会想太多了？还怀疑每个人，你真的不对劲。”
　　“嗯……我一定是，”杜萌回敬姐姐一个眼神，“我一定是想太多了，而且就像姐说的，我真的哪里不对劲。”
　　9
　　这天下午，在爱知县警本部三楼和四楼的楼梯间，长野县警西畑叫住鹈饲。鹈饲抱着堆积如山的文件，侧着身和西畑交谈。
　　“关于那本诗集……”西畑听完鹈饲的叙迤，只说了这句话就没再说下去。鹈饲不明白西畑是要问他问题，或只是纯粹自言自语。
　　鹈饲盯着年纪足足大他一轮的西畑。西畑是那种捉摸不定的男人，一双大眼像鱼一样眨也不眨，而且老是飘怱不定，总让人觉得他的样子像是阎王的跟班。刚才西畑说“诗集”两个字，鹈饲还听成“尸臭”【注：日文中“诗集”和“尸臭”的发音相同，都是“ししゆう”】。
　　“您是在说蓑泽素生的诗集吗？”鹈饲忍不住要确认一下。
　　“全部有几册？”西畑紧接着问。
　　“四、五册吧，放在三楼的是第一本。”
　　“嗯……”西畑思考着。
　　“蓑泽素生失踪的案件，就交给我们吧。”鹈饲说。
　　“我们”指的是爱知县警。鹈饲并不是刻意要挑明责任归属，因为这件事真正的负责人本来就是鹈饲的上司三浦警部，鹈饲也不过是个协助办案的人，就像齿轮的其中一齿，所以鹈饲只是顺口说出而已。而西畑则是长野县警的负责人，负责调查两名歹徒遭杀害的始末，他今天好像也会和三浦见面。
　　西畑什么话也没说，鹈饲心想。该不会自己说的话惹毛对方了吧。
　　“你们调查的情况怎样？”
　　“我们？”西畑避开鹈饲的眼神，抬头往上看，“嗯……没什么进展。”
　　“凶枪呢？”
　　“咦？你没听说吗？我已经把报告交给三浦了。”
　　“抱歉……最近忙东忙西的，我还没看。”
　　“在忙那个魔术师杀人事件吧？”
　　“是呀……搞得人仰马翻。”
　　“简单来说……”西畑忽略鹈饲的抱怨，微笑着开始说明，看来应该没有动怒，“……女的先把男的杀了，接着又有另外一名凶手杀死女的。”
　　“为什么会这么推论呢？我听说两个人几乎是在同一时间死亡的……同时开枪的可能性应该比较……”
　　“不对，距离不一样。”西畑摇头，“男的是被人在近距离射杀的，女的则是有些距离……大约五公尺吧。而且枪杀男子的枪口径较小。”
　　鹈饲听着西畑的解释，然后二人结束对话，西畑走下楼。
　　鹈饲在之前就已经得知枪杀鸟井惠吾的枪枝握在清水千亚希的手中，而鸟井手中也握着杀死清水的枪。不过警方检测出只有清水的右手手套有硝烟反应，鸟井的手上没有；换句话说，杀了清水的不是鸟井。
　　西畑刚才还进一步解释，说清水千亚希手中的枪似乎不是蓑泽一家人看到的那枝大型枪，应该是更小型的枪械，清水千亚希很可能持有一大一小两把枪，而先前将小的那把藏在身上。她是近距离射杀鸟井的，而鸟井额头中弹，两人之间只隔一到三公尺——这是根据小型枪械的射程所估算的，两人距离也可能更近，但由于鸟井额头并无近距离射击才会有的硝烟反应，故推测开枪距离为一公尺以上。
　　另一方面，另一名嫌犯清水的中枪部位在左胸，由伤口可以判断出凶手使用的是口径广而且威力强大的枪，子弹贯穿身体——凶手应该是朝清水正面攻击，距离可能很远。不过目前警方尚未寻获子弹。
　　总结一切线索，假设鸟井先开枪，当他远距离瞄准目标的时候，就不可能还有人接近他，进而朝他的额头开枪。更何况鸟井的手没有硝烟反应。
　　事实应该是，清水突如其来地持枪射杀鸟井，另外还有人目睹一切，并随后杀了清水。接着凶手把枪摆在鸟井手上，再将两具尸体搬到厢型车上。以上是西畑的推理。
　　然而鹈饲认为，即便推测合理，对案情的帮助却相当有限，无法提供更多追查凶手的线索。目击者说先前鸟井和清水都拿着大型枪械，但案发后，手握大型枪枝的只有鸟井，因此很有可能是凶手逃走时带走了另一把枪；不只是凶手不见踪影，挟持蓑泽杜萌的歹徒赤松浩德同样也持枪逃逸，并连同现金一起带走。事件发生至今已过了十天以上，在毫无线索的情况下，警方仍然没有赤松的下落。
　　至于这起事件未受媒体关切，是因为死者只是两名歹徒吗？或者是因为鹈饲负责的魔术师杀人事件过于耸动，把这个案件盖掉了？
　　鹈饲抱着文件走上楼：心思仍在这件事上打转。
　　不仅媒体，就连爱知县警也将蓑泽家的事件视为次要。搜查总部根据掌握的资讯，认为蓑泽素生并非遭到绑架，不过是在一夜之间失去踪影罢了。如果不是因为其他家人同时遭到挟持，蓑泽家的长子根本就是单纯的离家，没什么好怀疑的。但就蓑泽素生失明这一点，多少还是让人觉得不对劲，这表示蓑泽素生需要协助才能离家；而今天在蓑泽家听闻蓑泽素生打电话一事，也间接证实了这种推测。
　　西畑刑警把挟持事件和素生的失踪联想在一起，但鹈饲不认为两者有关连；目前不要节外生枝才是上策……
　　鹈饲走进上司三浦的办公室，把文件放在桌上，然后向三浦报告稍早在蓑泽家调查的经过。三浦靠在椅子上默默听着说明，眼镜后的锐利眼神直视着鹈饲。
　　“没有什么疑点啊……”鹈饲报告完，三浦喃喃自语。
　　“是的，”鹈饲点头，“好像和绑架扯不上关系。”
　　“歹徒没有提出要求，只有观察一阵子再说了，也不能撤了守备。”
　　“诗集的事要怎么处理？”
　　“那是杜萌小姐的误解。”三浦不客气地说：“我不管另一方说了什么，杜萌小姐只是刚好看过诗集，才把对方的话和诗集里的句子联想在一起。”
　　“我也这么认为。”鹈饲点头。
　　“无论是误解或刻意的人为，”三浦推推眼镜说：“这种电话对事件都没有帮助，更没有影响，你说对吧？”
　　“是的。”
　　“那位小姐在担心什么？”
　　“你说蓑泽杜萌吗？”
　　“是太神经质了吗？”
　　“这……”鹈饲也不懂，“她的个性确实有点怪——虽说是T大工学部研究生，头脑也不错。她甚至像个侦探一样对我说，有人为了让她看到诗集，故意翻到那一页。”
　　“然后呢？谁会这么做？”
　　“她说可能是当时所有待在蓑泽家的人呀！”鹈饲笑了起来说：“蓑泽家在那通电话当晚刚好有个聚会，来了几位客人，包括蓑泽泰史的秘书、蓑泽泰史前妻的弟弟，还有，对了，佐佐木知事夫人。”
　　“嗄？西之园本部长的……”
　　爱知县知事夫人佐佐木睦子，是爱知县警本部长西之园捷辅的妹妹。
　　“没错……”鹈饲兴致勃勃地回答：“我在写报告的时候还特别谨慎哩！虽然本部长不见得会那么注意。”
　　三浦看着鹈饲闷哼了一声，不知是觉得鹈饲说的话很有趣，还是无聊。
　　10
　　这天傍晚，佐佐木睦子和N大的犀川创平见了面，地点是校园里的“White Bear”餐厅。当天是某妇女团体邀请佐佐木睦子演讲，会后在返家途中，她突然想起某事，便在计程车上打电话给犀川。
　　“老师，您有空吗？”
　　“现在吗？”犀川低声问：“我手边是没什么事。”
　　“那我去找您，”
　　约定的地点“White Bear”就在教学大楼后面的森林中，从N大正门往上坡路一直走就看得见了。
　　睦子在店门口下车走进店里，坐在店内深处的犀川正在抽烟。或许是因为学生放暑假的关系，此时店里没有其他客人。
　　“久等了，”睦子把手提包放在旁边的座位上然后坐下，“犀川老师，这么突然打扰您真是抱歉。”
　　“午安。”犀川向她打声招呼，“请问……有什么事？”
　　“没有。”睦子扬起笑容。
　　睦子向服务生点了咖啡，而犀川面前本来就已经有杯咖啡。
　　“不是什么要紧事啦，”睦子看着犀川说：“只是……想看看老师的脸。”
　　“看完了吗？”犀川面无表情地说。
　　“嗯……再看一下。”睦子回答。
　　犀川创平副教授是睦子的侄女西之园萌绘的指导教授。萌绘之前就对犀川情有独钟，但睦子怎么看也不觉得犀川是非常特别的人，不过他的确有点怪——不，应该是说，睦子没见过像他这种人。
　　今年一月萌绘介绍犀川给她认识，睦子第一眼就对犀川印象深刻。萌绘的个性和她很像，她的直觉告诉自己，绝对有某个原因让她的可爱侄女喜欢上犀川。
　　这个男人到底拥有什么？那是睦子的丈夫或是她周围的男人所没有的特质，也许和她不在人世的兄长、也就是萌绘的父亲所拥有的一样吧。而她的侄女一定也有同样感受，
　　犀川默默地抽烟。
　　“萌绘最近好吗？”睦子向他询问侄女的近况。
　　“正在努力念书，快要研究所考试了。”
　　“还有呢？”
　　“这个嘛……”犀川的视线移向别处，“正热中于魔术师杀人事件。”
　　“这样啊……”睦子点头，“一不注意她就会陷下去。”
　　犀川默不作声地颔首。
　　“根本就是跟某人很像吧？”睦子摇摇头说：“一发生事情就流连忘返……没错，都是我哥害的，是他不对。”
　　“不，西之园本部长也反对啊。”
　　“话是这么说，但见到侄女出入警察局：心里一定高兴得很。真是的，哪里有趣了……”
　　“我多少可以了解哪里有趣。”
　　“唉呀，连老师您也……”
　　“不过有趣的事情还有很多，例如做研究或是念书……她如果能早点发觉就好了。”
　　“这我……”不太清楚——睦子要说的似乎是这一句。
　　睦子相信推理绝对比念书来得有趣，但她更希望自己的侄女放更多的心思在政治或经济方面的事物上。那孩子有这个资质的，她流著名门西之园家的血液……政治家也好、实业家也好，做什么都会有一番成就，不然好歹作个学者……不过学者最没钱了。
　　睦子并不关心侄女将来的结婚对象是谁。反正结婚对象不会影响萌绘的未来，因为若为了那种小事左右了人生，就已经输在起跑点上了。即使面对再困难的考验，睦子相信那个孩子也能够克服的。
　　她突然想起昨晚在蓑泽家遇见的一对姐妹。
　　“昨天我去了蓑泽泰史家一趟……”睦子回想着说：“老师，您知道那件事吗？”
　　“什么事？蓑泽是谁？”
　　“唉呀，县议员啊，您不知道吗？”
　　“我不看报纸和电视。”
　　“蓑泽家上个星期遭歹徒挟持……不对，还是上上个星期……”
　　“喔……”犀川还是没表情。
　　睦子开始说起她从蓑泽泰史口中听到的事，包括被挟持的经过、两名歹徒不可思议地自相残杀身亡，以及还有一名歹徒在逃。说着说着，睦子的情绪竟也高昂起来。
　　“如何？不可思议吧？”
　　“西之园也常说这句话。”
　　“咦？萌绘？”
　　“嗯。”犀川点起烟说：“她只要跟我提起和您刚才说的类似事件后，一定会接一句‘不可思议吧’。”
　　睦子笑了。都这把年纪了，这样的亢奋有点不好意思。
　　“萌绘还是像我呀。”睦子耸耸肩，“该怎么说呢？怪了，我原本不是要说这些的，不过坐在老师面前，就自然而然地说了，绝对是老师的关系。”
　　“为什么？”
　　“老师让我有想要说话的感觉。”
　　“那是什么感觉？”
　　“就是给我一种立刻会得到回应的感觉。”
　　“怎么会，”犀川吐着烟圈苦笑，“我不是签诗啊。”
　　“不过，您在当下一定有什么好见解吧？”
　　“这句话，西之园也常说。”
　　“老师……”睦子瞪着犀川。
　　犀川嘴边浮现微笑。
　　“抱歉，如果是跟西之园说话，我一定很紧张；但现在我真的觉得很有趣。你们根本是同个模子印出来的，尤其是生气的样子……”
　　“好，您尽管笑。”睦子也牵起唇角，拿出香烟。
　　“对不起。”犀川低头致歉，“关于您刚才说的事，我没有任何想法；不过，我大概知道西之园会有什么反应。”
　　“萌绘会怎么想？”
　　“应该会怀疑蓑泽家的人吧。”犀川不假思索地回答。
　　“您是指绑架案是无中生有？”睦子露出认真的表情。
　　“嗯，全是为了杀那两名歹徒所布的局。西之园应该会认为除了妹妹以外，蓑泽家的其他人都是嫌疑犯。”
　　“无论如何，这实在是……”
　　“不可能对吧？”犀川点头，“但如果是她，绝对会考虑到这一层面的可能性。西之园就是会思索最不可能的假设啊，这是她的思考模式。”
　　“啊……原来如此。”睦子睁大眼睛点头。
　　“这件事……请您先不要告诉西之园。”犀川捻熄香烟说：“您能保密吗？至少不要主动跟她说……”
　　“嗯，当然，我也不打算告诉她。”睦子轻轻点了几下头，回答：“她要是知道了，又会头一热吧。”
　　“绝对会。”犀川点头。
　　“我会保密的。”
　　“不过这种隐瞒方式有点下流。”
　　“下流？”睦子不解。
　　“嗯，就和驯服动物一样，人类为了让动物服从而取走它们的食物，也可以说是对动物权的漠视，但并不是让动物真正服从。就像规范枪械的使用也很下流。”
　　“规范枪械的使用……很下流吗？”
　　“是的。人类会不会犯罪，和规不规范没有关系。如果人性本善，就算不规范枪械的使用也不会有犯罪。世界上并不是因为存在着枪械人类才杀戮；使用者是人类，就算没有枪，人类还是会杀戮……总之人并不完美，西之园也是。”
　　“嗯，她还是个孩子。”
　　“这时候好像有个谚语可以形容她……”
　　“百密必有一疏？”
　　“不，应该是……精诚所至，金石为开？”犀川说。
　　睦子掩嘴笑着。
　　“老师……我看都不对吧。”
　　“是啊……”犀川耸耸肩，“老实讲，我从来没说对过。”
　　