　　1
　　之后过了几天——时间比任何事物都还要勤勉地走着。
　　蓑泽杜萌这几天总算能静下来思考事件的始末了。或许是想藉着不断思考哥哥蓑泽素生的事情，转移对那个恐怖经验的注意力吧，她如此自我诊断着。
　　那个戴着面具的男子，当时杜萌怎么样也看不见他的脸。男子反覆出现在她梦里，把枪对准杜萌。他正在笑吗？究竟是什么样的男子……
　　她当然不认识他。她记不起男子的声音，也没有留意他的发型或身材，所以即使在梦里，男子也没有卸下面具。
　　但是杜萌曾和戴面具的男子说过话，她都快忘了。时间过去愈久，她愈对自己那时出乎意料的冷静感到震惊。她在面具男子面前做早餐，然后，是的……微笑。
　　杀了我也没关系——她的确说了这句话。印象虽然模糊，但她说了，甚至在回想的时候，她的嘴中也会同时说出句子。这句话光是在脑中盘旋，就足以令她浑身发抖。
　　那是怎样的心境？可怕，只有可怕能形容。被枪指着还能露出微笑的自己——那副景象像是一面镜子似地浮现在自己面前。
　　她觉得背脊一阵冰凉。
　　那时的自己比面具男子还要可怕，那就是所谓的疯狂吗？自己疯了吗？
　　不对，那是种更接近心灵深处、纯粹而透亮的境界。当时她感受到一股清新——但这也可能是疯狂的本来面目。她比那个男子还要恐怖，所以男子才会持枪指着她。因为她太恐怖了，男子才不敢脱下面具，连吃早餐也不敢。
　　其实她自己也接近崩溃边缘了。或许正是因为压抑了恐惧许久，前些日子在厨房看见叔叔时，身体才会突然不舒服。象征恐惧的符码一直隐藏在她体内深处，随着逝去的时间逐浙抽象化，安静得像是一缕气体：但现在却扎扎实实地浮出来，蜂拥而出、愈来愈多。
　　好可怕。她不想死，可是为什么那时候她笑得出来？不知道，连自己也不明白，只能说那一瞬间她是疯狂的。
　　就好像下西洋棋输给高中以来的好友西之园萌绘一样，她当时心情晴朗，就像败战后彻底的清明。这两者有些相似。
　　她认为那盘棋改变了自己对人生的态度——话说同来，被挟持时她也曾这么想过。当时发现自己正在笑，她不也是像个旁观者，云淡风轻地说：“啊，我正在改变。”不过就算已经转变，最初的恐惧仍在，而且她仍无法远离那一声枪响。
　　那种心情毫无道理……难道真的毫无道理可言？
　　她没有告诉警方歹徒曾在屋内开过一枪。警方没问，她也不想说。面具男子持枪逃走了，警方无从调查，但当警方询问杜萌时，她有说他持有大型枪枝。警方给杜萌看了一堆照片，枪的型制很清楚，但她没有印象。不过她总觉得那把枪跟射杀清水千亚希的枪，也就是陈尸在厢型车上的鸟井惠吾手中的枪，是同一款。警方说他们最近常查获那种枪。
　　枪响的声音还真大，她在一瞬间还以为自己中枪了。爆破的声音令她的听觉麻痹、身体僵硬，变成一具只会呼吸的躯壳。在那之前，她明明还笑得出来…：
　　直到拿着话筒跟父亲说话前，她持续呆滞了好久。
　　面具……有孔的……恐怖的面具。她的记忆只剩下这些。恐怖……
　　“好恐怖的脸。”哥哥说过这句话。
　　杜萌想起素生曾说面具很可怕。什么时候说的呢？好几年前了。素生触摸着母亲挂在客厅的面具，然后这么说。
　　他为什么知道面具恐怖呢？为什么可以理解呢？杜萌当时觉得不可思议。
　　“眼睛这里开了一个孔，所以很恐怖。”素生微笑着回答杜萌的疑问，然后问杜萌：“为什么眼睛要有孔呢？”
　　杜萌如今回忆起仍觉得惊骇，她浑身发抖。
　　“如果不开一个洞的话就看不见啦。”
　　“咦？是这样啊……为什么会看不见？”
　　“因为戴上面具就挡住视线啦！眼睛如果被东西遮住就什么也看不见了。”
　　“那跟触摸的道理一样啰。如果有扇门挡着，就摸不到门后面的东西。”
　　“本来就是这样吧？”
　　“可是即使隔着门，还是听得见声音，虽然会比较小声……就算关上门，还是听得见门后的的声音，但却看不见发生什么事情了，对吧？”
　　“对啊，就看不见了。”
　　“不过关上窗户还是看得见外面吧？”
　　“因为玻璃是透明的。”
　　“所以没有钻个孔也看得见啰？爸的眼镜也是透明的对不对？所以不用钻孔。”
　　“没错。”
　　“透明啊……”素生开心地微笑，“透明是什么感觉呢……人的眼睛也是透明的吗？”
　　透明是什么感觉……要怎么解释给看不见的人听呢？
　　对了，那时候的自己……在面具男子面前微笑的自己，不就是透明的吗？所以才会那么沉着，直到枪响应声划破了这片透明。
　　自己还能够再一次如此透明吗？
　　2
　　事情发生在昨天星期五。
　　杜萌和家人来到那古野市区的医院探望祖父。
　　行动完全得靠护士照料的蓑泽幸吉已经病入膏肓，骨瘦如柴的病体一动也不动。他的鼻子插着呼吸器，床边几台医疗机器上细长的二极体忽明忽暗，安静且规律地闪过。这些机器彷佛正在吸走老人身上仅存的最后一丝力气。
　　父亲握着祖父瘦弱的手，柔声地对他说话。祖父没有回答，只是睁开干涩的眼睛，混浊的双瞳缓缓地注视着每一个人。
　　杜萌此时真切地感受到全家人和眼前的老人都没有血缘关系，明知如此，她还是热泪盈眶——或许是母亲和姐姐在一旁哭泣的缘故吧，杜萌心想，她应该无从悲伤，因为她的回忆里并不存在和祖父互动的过往。
　　从前砠父身体还硬朗时，总是动不动就斥责父亲。父亲在祖父面前是卑微的，杜萌无法忍受父亲的态度，好像做了什么肮脏的事情一样——在母亲面前一副威严样，在祖父面前却总是卑躬屈膝。
　　追根究柢，母亲为什么要再婚呢？为什么要和这个男人结婚？杜萌曾好几次带着不悦的口气问姐姐，而一向温和的姐姐只有在此时会显得面有难色。杜萌至今仍然认为，姐姐一定比自己还要不满吧。
　　病床上的老人只剩下一具空壳，一具曾经叫作蓑泽幸吉的空壳。
　　然而，老人在杜萌等人离开病房前说了一句话。
　　“素生呢……”
　　沙哑的嗓音响起，父母亲不禁回头：而祖父说完就再度合上了双眼。
　　只有哥哥素生……流着蓑泽家的血液。
　　素生不在了，去哪里了呢……
　　护士走近床边照料老人。她吊起两袋点滴，拿起插管前端的针。病房里弥漫着一股消毒水的味道。
　　四个人走出病房。在医院的长廊上，杜萌看见光滑的地面上反射出长廊尽头窗户的歪曲影子。原本方正的平面透过远处的光线，似乎无法反映出正确的模样。无论投注多少心力，人们终其一生建构出的权力与地位，最后仍将溃不成形。
　　走到停车场时，杜萌表示想一个人去街上晃晃。
　　“我自己回去。”她说。
　　“你要去哪儿？”母亲担心地问。
　　“去地下街走走吧……”
　　不等父亲回应，杜萌便先行离去。她头也不回地加快脚步走到路上。
　　她已经将近两个星期没离开过医院或是家里了，要是因此而得了忧郁症也是没办法的事。她也看不下去虚弱的祖父，杜萌有种再待下去就会被死神带走的感觉。
　　真想忘了这一切。想找个人喝酒……杜萌心想。
　　虽然有点距离，但她还是朝着荣町走去。中途走进地下街，杜萌随着人潮漫不经心地看着店外的橱窗；全日本现在正因为盂兰盆会而放大假，街上人满为患。走了一阵子，她看到一家照相馆。她想起底片照完了，拿出手提包里的相机。
　　店面的广告写着冲洗相片只要三十分钟。三十分钟的话，她可以先到处逛逛再回来拿照片。杜萌取出相机里的底片，走进店里。
　　走出了店，杜萌突然想起西之园萌绘，刚才交给店家的那卷底片有照到萌绘。她回到那古野当天先去了萌绘家一趟，在大厅帮萌绘照了三张独照，还有几张是拜托萌绘的朋友滨中照的合照。
　　杜萌找出萌绘的电话，然后走向地下铁车站附近的一排公用电话。她放进电话卡，按下刚才背起来的号码——她自己也觉得奇怪，为什么到现在才想到要打电话给萌绘。
　　西之园萌绘在家。
　　“萌绘吗？是我。”
　　“哇，杜萌喔？”萌绘高声地说：“怎么了？回东京了吗？”
　　“我还在那古野。”
　　“对不起，我没跟你联络，后来发生了好多事……我打过几次电话去东京，不过都没人接。”
　　“不要紧，我这里也发生了一些事。”杜萌说：“你现在有空吗？可不可以见个面？还是你要准备考试？”
　　“你在哪里？”
　　“荣町的地下街。”
　　“我现在就去找你。”
　　3
　　杜萌漫无目的地走在地下街，不一会儿就过了三十分钟。她回去照相馆拿照片，再急忙走回约定的地点。
　　西之园萌绘是跑着过来的。两个人走进附近的咖啡店，选了一张稍小的桌子，点了两杯咖啡。
　　“我快忙死了，”萌绘一坐下来就说个不停：“还要准备考试。你知道魔术师有里匠幻被杀的事情吧？还有上个星期天……”
　　“萌绘……”杜萌打断萌绘的话：“我哥不见了。”
　　“嗄？”萌绘眨眨眼，“‘不见了’是什么意思？他到哪里去了？”
　　“我不知道。”杜萌摇头，“我想，应该是绑架。”
　　“绑架？怎么可能……”
　　“嗯，”杜萌点头，“警方也觉得被绑架有点可疑……”
　　“你把事情都告诉我吧。”萌绘认真地说。
　　杜萌缓缓道出事情的始末；和萌绘见面的那个晚上，父母亲和姐姐被歹徒挟持；隔天早上，一个陌生男子闯进杜萌的房间，戴着恐怖的面具……之后，杜萌和挟持她的歹徒来到驹之根别墅，看见两具尸体，戴面具的男子逃逸。傍晚，他们在警方的偕同下回到家，却发现哥哥不见了。然后便是五天前谜样的电话。
　　西之园默默地听着杜萌讲述经过，中途服务生端来咖啡，两个人都没有作声。
　　杜萌说完，从手提包里拿出香烟点上。她吸了一口，另一只手拿起杯子。
　　“说完了？”萌绘眼珠微微朝上看着杜萌。
　　“嗯，到目前为止就是这些。”
　　“负责的警方是谁？长野县警吗？”
　　“好像是，也有爱知县的人。”
　　“歹徒在逃对吧？”萌绘问。
　　“嗯……没错。可是我想知道的不是杀人凶手，而是我哥。”
　　“为什么素生哥的房间是上锁的？”萌绘立刻问，
　　“嗯……”杜萌叹了口气，“真不愧是萌绘。”
　　“杜萌……到底发生了什么事？”
　　“我不知道，就是因为不知道……”
　　“不对。”萌绘摇头，“我指的不是你刚才说的事，我说的是你跟素生哥喔。前一天晚上你为什么没有和素生哥见面呢？”
　　“因为我累了。”
　　“和素生哥是什么时候见过面的？”
　　“你说谁？”
　　“你们最后一次见到面是在什么时候？”
　　“三年前的夏天。”
　　“三年前？”萌绘目瞪口呆，“那电话呢？”
　　“呃，一直没有联络。”
　　“杜萌……”萌绘认真地看着杜萌，“告诉我。”
　　“告诉你什么？”
　　“三年前发生了什么事？”
　　朋友的质问令杜萌微微颤抖起来。
　　4
　　那是在驹之根的夏天，三年前的暑假，那个她不愿回首的夏天。全家五人去别墅过了一个星期。
　　还记得那是一个天气晴朗的早晨。杜萌和姐姐纱奈惠带着素生坐上公车，他们要去爬驹之岳。地势起伏的山路上，车子大幅度地左右摇摆，沿着弯曲的坡道爬行。公车上满是登山客，行驶到一半，坐在最后面的杜萌就因为受不了车况而感到不适——嘈杂的引擎声、排气管频频放出的废气以及车体的剧烈摇晃。
　　公车抵达缆车起点时，杜萌已经晕得受不了了，需要休息片刻。虽然才一大早，但是一次可乘坐六十人的缆车入口处已排了长长的队伍。杜萌坐在离车站有点距离的长椅上休息了会儿，总算感到比较舒服一些。她眺望着周围的景色出神。
　　杜萌看见商店前有两个人正在吃着冰淇淋——哥哥素生和姐姐纱奈惠。他们交替吃着同一支冰淇淋。素生的目光朝杜萌的方向看过来。他应该看不见的，但他的视线直直对上杜萌。
　　素生看起来很高兴，姐姐也是。两个人简直像是一对恋人。
　　三个人排了一会儿队，接着坐上人满为患的缆车，来到高山上的干叠敷车站。这里出人意料地寒冷，四周弥漫着雾气。起伏不定的岩石坡下是一片蔓延开来的绿意，以及绿意之中随风摇曳的小花。
　　杜萌和纱奈惠牵着素生的手跨过陡峭的斜坡，沿着小径缓缓而下。其他的登山客都朝着山顶排成一列走着，但姐妹俩认为他们没办法走那条路，因为身边带着失明的兄长，实在爬不上去，于是他们反向来到围着各种植物和花朵的池塘边。云朵遮住阳光后，天气更冷了。三人都穿上了雪衣，却无法完全抵挡寒意。
　　“为什么那么冷，花还是会开呢？”素生问。他正在和纱奈惠聊着花开的事。
　　“因为这些花喜欢寒冷的地方呀。”纱奈惠回答。
　　“雾是什么感觉？”
　　“若隐若现地盈满四周，然后就渐渐看不到周围的样子了。”
　　“就像云慢慢靠近吗？”
　　“嗯，很像没错。”
　　杜萌默不作声。她不觉得姐姐回答得很好，但此刻都无所谓了。她压抑住想要爬上山顶的念头——为什么要忍耐？她忽然这么想。
　　接着姐姐说要去买饮料，于是就一个人走到附近的休息站去，只剩下素生和杜萌坐在大石头上。
　　素生俊秀到令人屏息。杜萌的左手握着他的右手，素生冰凉的手。偶有经过的行人看到他们俩，大家都盯着素生，因为他比任何一种高山植物都还要美丽……
　　杜萌在素生耳边低声说：
　　“你喜欢姐姐还是我？”
　　“都很喜欢喔。”素生微笑着，漂亮的双眼彷佛看得见杜萌的脸庞，
　　杜萌也露出笑。她不知道自己为什么要微笑。不知为何，她此刻突然有种两人一起跳下山崖也好的念头。
　　死去也好……
　　杜萌吻了素生。
　　小鸟瞬间不再飞舞，夏天的昆虫也停止鸣叫。
　　不久阳光重现，他们在斜坡上望着远方一群沿着山路攻顶的人们。如果那边有落石，就有好几个人没命了……杜萌不禁为了想着那种事情的自己感到可笑。
　　空气宛如不存在般地澄澈，寒冷到像是快失去生命一样。
　　“我喜欢你。”素生说。
　　“我也是。”杜萌回答。
　　姐姐回来了。
　　杜萌忽然觉得身体好轻好轻：心中感觉到雀跃不已。
　　杜萌知道所有高山植物的名字，她最喜欢植物。这是白花蛇舌草，这是草茱萸，这是深山穗踯躅，还有那个是珠芽蓼。
　　每朵花都是白色的……
　　素生的脸也是白色的，白色是最美丽的颜色。
　　三人漫步在小径上，往上爬了一会儿，然后坐在岩石上休息。
　　……那是什么？
　　眼前有好几名救难人员也沿着小径往下走，不久就抬着担架和三人擦身而过。
　　担架上是一具遇难的尸体。杜萌和纱奈惠始终站在那儿看着，但素生不知道发生了什么事。他只看得见美丽的事物。
　　“为什么花是美丽的？明明触摸它们的时候觉得有点恶心。”
　　素生依然轻轻笑着，只有他在笑。
　　杜萌想不起回家途中的片段，只记得回到别墅时已经是傍晚时分。
　　姐姐和双亲说起驹之岳的景色，她则是一回到家就累得倒在床上睡去，就连被叫去吃晚餐时也不想起床。她一点也不饿，只想睡觉。
　　不知过了几个钟头，半夜了。
　　别墅后头的山谷传来阵阵流水声。窗外的夜色比杜萌的房间里还要亮一些，想必月亮和星星都出来了吧。她裹着毛毯走出去，还是感到有点寒意，于是回来加了一件毛衣，然后再悄悄地离开房间。
　　起居室没有开灯，和房间里一样黑漆漆的。杜萌因为口渴，打开冰箱拿出一罐啤酒，然后蹑手蹑脚地走出屋外。外面是满天星斗和不绝于耳的虫鸣。树林围绕着她的身影，形成一个更深浓的黑影。屋外无风。杜萌坐在阳台的阶梯上，打开啤酒喝了一口。
　　“杜萌？”
　　她讶异地回头，看见素生站在阳台口，手上没拿拐杖。他独自走在黑暗里——不，对他来说，外面世界的明暗和他没有关系。杜萌站起来，伸手扶住素生。
　　两个人往下走，并肩坐在第一层阶梯上，共饮一瓶啤酒——这算是和山上那一支冰淇淋扯平了吧，她瞬间闪过这个念头。
　　“好冷呢。”素生说。
　　“嗯。”
　　杜萌抱住素生。
　　所剩不多的啤酒翻倒，滚到草坪上。素生突然加重了力气，朝杜萌脸上呼着热气。他搜寻着杜萌的双手，两个人从阶梯上跌落，在湿濡的草坪上翻滚。素生压在杜萌身上，她没办法移动，眼前就是星空，那是天鹅座……然后，那是……素生的表情……他笑着，温柔地笑着，可是……好可怕……
　　“请你不要……”杜萌压低声音，声音低吼着，身体在颤抖。
　　素生还是一样的笑容。为什么要笑？
　　素生的手摸向杜萌的私处，她拼命挣扎着。他抓住杜萌，杜萌想要往上爬，却被身后的素生扯住头发。杜萌跌倒在地，手中握住了某个东西，扬起手不断地往素生头上重击。即使如此，素生却不肯放手。
　　杜萌尖叫，不停地尖叫。眼前的素生脸上流下了汗水——不对，那是血，她看见素生的血。
　　“怎么回事？”她听见好远的地方传来父亲的声音。
　　接着是母亲和姐姐的尖叫声。
　　素生笑着，杜萌仍然继续尖叫。父亲冲过来压住素生，大家都说不出话。
　　“原谅我。原谅我……哥……原谅我。”
　　杜萌看着地面，像是咒语般地反覆呓语。
　　她的眼泪落入口中。眼泪比哥哥的血还要污秽。
　　别墅门口透出亮光，被父亲制住的素生仍在笑着。他因为杜萌的抵抗而满身是血，连蓄着浏海的前额也流着血，像是美丽的陶瓷人偶的脸裂了开来。那张脸还在微笑，平静的表情和激动的喘息产生极大反差。
　　像人偶一样。像面具一样。
　　杜萌无法直视哥哥可怕的笑容。
　　素生微笑着说：
　　“杜萌，你看见了什么？”
　　杜萌连站起来的力气也没有。
　　父亲制伏素生，拖着他往后头走。素生抵抗着，仍不肯就范。他的额上流着血，长发四散，但是神情比任何人都来得沉稳。
　　“看见什么了呢？杜萌……你说说看。”素生温柔地叫唤着。
　　杜萌双手捂住耳朵。母亲和姐姐正要扶她，她却自己站了起来，头也不抬地往下冲。
　　她想要止住泪水和喘息。
　　你看见了什么？
　　杜萌只看到自己不断向哥哥道歉的身影。
　　5
　　“说完了……”杜萌淡淡地对萌绘说。为什么会说出来呢？她想着。
　　“后来呢？”萌绘问。
　　“因为不想跟家人相处，隔天一早我就回东京了。”
　　萌绘认真地点点头。
　　“从那次之后，我再也没见过哥哥。嗯，我想他也刻意回避我。隔年的夏天我回到家，装作哥哥不在，家人也闷不吭声。那时有种哥哥真的不在家里的感觉。”
　　“那是两年前吧？”萌绘问：“然后呢？你就一直待在东京吗？”
　　“对，直到这次回来。当时发生那件事情，我变得不想回家……”
　　西之园萌绘的视线一度望向别处，又在瞬间体认到什么似地点点头，盯着杜萌。
　　“我可以说吗？”萌绘问。
　　“想说什么就说吧……”杜萌无神地看着自己的手，低下头。
　　“是你不对。”
　　“嗯……”杜萌抬头看着萌绘，萌绘出乎意料地报以微笑。杜萌说：“没错，就像你说的。没有任何人说是我的错，谁也不愿说出理所当然的事实。你说得对……错的是我。”
　　“你要好好跟素生哥道歉才行。”
　　“对呀，我也想要道歉，可是……当下没有道歉，过了一个夏天之后又没办法了。这次回家我也决定要道歉，却发生了那种事，哥哥也不见了……”
　　“警方来问过话了吧？”萌绘端起咖啡喝了一口，“如果警方听了你刚才说的事，一定可以理解为什么素生哥的房间要上锁，你说对不对？换句话说，从那件事到现在，他的房间都是被家人锁着的啰？”
　　“哥哥自己好像也有提出这样的要求。”
　　“唉呀！”萌绘睁大眼睛，“谁说的？”
　　“我姐。”
　　“素生哥会不会是知道你要回来，就搬到别的地方去了？”
　　“你说我哥搬走了？”杜萌一脸不可思议地笑了出来，“可是……”
　　“你想说你回来那天他还在对吧？”萌绘露出淘气的表情，“说不定全是谎言，只有杜萌被蒙在鼓里。”
　　“为什么大家要说这种谎？”
　　“这个嘛……”萌绘侧着头，“为了不让你难过吧？”
　　“为什么我知道哥搬家就会难过？”杜萌笑了，“你是怎么啦？念书念过头？”
　　“太好了……”萌绘露出一边的酒窝。
　　“怎样？”
　　“你笑了。”
　　“你说什么啦，我本来……就没有很消沉啊，因为我的心情已经调整得差不多了，才会跟你说。不像你，一副孩子气的样子。”
　　“不过你有没有觉得跟我说完后很轻松？”
　　“嗯，有吧……”
　　“总之，问题出在你身上。如果你想得开，一切就船过水无痕啦。都过了那么久，你就当作是兄妹吵架好了。”
　　“亏你还说得那么轻松，我哥都不见了耶。”
　　“我只是举个例。”
　　“可是我哥是真的不见了。”
　　“我不是说这个啦，我是说如果你之前就已经放得下，结果如何都不重要了对吧？我认为你还没想通，因为你不是个单纯的人。”
　　“萌绘，”杜萌摇头，“你还真能东扯西扯耶，说的话完全不合逻辑，我听得很辛苦……你是在鼓励我，还是在落井下石啊？”
　　“嗯……”萌绘咬着唇微笑，“我也这么觉得耶，到底是哪一个啊……”
　　“你没救了。”杜萌叹了口气。
　　“对啊，没救了吧。”
　　“你真有自知之明。”
　　“喂，来想想那两名歹徒在驹之根别墅被杀的事情吧。”萌绘看着天花板说：“虽然动机不明，资讯也还不够……不过有几件事还满妙的。”
　　“例如？”杜萌问。她认为萌绘只是想要换个话题，萌绘最拿手的就是在没有任何前兆下，只丢了一个“喂”字，就开始讲起另一个话题。
　　“为什么要把尸体搬到厢型车上？”
　　“也是……”杜萌点头，“可能是凶手想要隐瞒他在停车场杀人的事实吧。”
　　“要瞒住谁？”
　　“我……或是跟我一起来的男子。”
　　“可是还不是一下子就被发现尸体。”
　　“嗯，但至少那个男的若是不走到厢型车旁边就不会发现。说不定凶手正在厢型车附近伺机而动。”
　　“原来如此……”萌绘点点头，“也就是说应该有人躲在附近啰？”
　　“对，不过最后却逃走了。会不会是因为错失攻击的时机啊？”
　　“有可能……也只能这么想了……那名男子逃逸时，脸上的面具呢？”
　　“面具掉在地上。我想他应该是坐上车的时候把面具丢出车外的。”
　　“什么你想……杜萌，你当场没看到吗？”
　　“拜托，那么恐怖……有什么好看的。”杜萌摇头。
　　“那面具呢？”
　　“警方拿走了，到现在还没还给我们。”
　　“嗯……”萌绘抱着手臂。
　　“怎么样？想到什么吗？”
　　“呃，我拼命地要自己不要思考喔。”萌绘拨拨头发端起杯子，“因为……我现在手中又多了一个谜题，还有之前我说的魔术师杀人事件，再加上研究所考试，我的头快要爆炸啦。”
　　“把你找出来真是对不起，但你是萌绘，一定没问题的啦。”
　　“对啊，”萌绘天真地点头，“不过真的是很有趣的事情耶，有种一次可以吃下三块蛋糕的满足感。嗯……是会有点累啦。”
　　“抱歉，那为了报答你，要不要换你说说魔术师杀人事件呢？”
　　“今天还是算了吧……下次再说。”萌绘一边叹息一边喃喃自语，看来真的累了。
　　之后两人默默地喝着咖啡，偶尔聊些无关紧要的事，但都没有持续很久。和西之园萌绘吃饭令杜萌有种想喝点酒的感觉，不过想想还是算了，因为萌绘看来一脸倦容，况且杜萌也不想打扰她准备考试。
　　两人走出咖啡店，道别之前，杜萌从手提包里拿出刚洗好的照片，里面有几张她跟萌绘的合照。
　　“这什么衣服啊……”萌绘提高音调说。
　　那是整卷底片的最后一张，是那天早上，她穿着高中衣服的自拍作品。
　　“啊，有点丢脸。”杜萌伸出手想要拿回去，“很可笑吧？”
　　“嗯……”萌绘笑嘻嘻地看着那张照片，“可是可是……为什么会可笑呢？”
　　“咦？什么意思？”
　　“因为你五年前不也穿着这身衣服吗？为什么现在觉得可笑呢？”
　　“你真是一针见血耶，想要挖苦我啊？还不就是因为变老了呀。”
　　“这样吗……”萌绘愣了一下，歪着头一副无法理解的样子，“我觉得你都没变啊。”
　　“变了啦。”
　　“是吗……”
　　“就像你现在如果穿着制服，一定也很好笑的。”
　　萌绘看着照片。
　　“咦？这就是面具吧？”
　　“对啊。”杜萌回答。
　　杜萌是在客厅旁的玻璃屋照的照片，背景的右手边是百叶窗和一些植物，左手边的墙上则挂了好几个面具。
　　“这些脸都好恐怖。”萌绘小声地说。
　　6
　　杜萌独自坐在玻璃屋中，想起昨天跟西之园萌绘碰面的事。她把从来没跟任何人提起的三年前夏天发生的事告诉了萌绘。西之园萌绘说杜萌还在调整心态——萌绘说对了，除此之外她什么也没做。
　　她终于可以依序说明事情的经过，但还算不上进步显着。把事情说清楚只是反映出事实罢了。不过是交代清楚而已。
　　为什么她要那么做？
　　她无法理解自己为什么要装出一副受害者的样子。明明是自己主动，因为嫉妒哥哥和姐姐，所以就……她的身体里存在着另一种人格吗？如果真是这样，就和那天被歹徒拿枪指着却能够微笑的人格一模一样。
　　蓑泽杜萌这个名字代表一个人、一个个体，但绝不仅有一种人格。
　　她念过几本关于精神分裂症的书籍，但她不觉得自己的人格像书上写的可以快速转换。杜萌的意识应该是连贯的，而她的记忆也没有中途切断。无论情绪变化多大，她认为一切过程不失流畅。不过事后回想，她发现自己会在某个瞬间变得异常，就像是一道切线突然从她的人格上划过一样。
　　面对抽象的过往记忆，杜萌不禁叹息。她是个会将具象转移至抽象思考的人，这也是她无法像姐姐一样具体描述事物的原因。
　　姐姐看见美丽的花朵会将它画出来；杜萌看见花朵也会觉得美丽，但那种美感和颜色或形体无关，已经彻底地抽象化，所以她什么也画不出来。她在高中时就意识到自己是这样了。
　　而这次素生的失踪，她也未曾将之设想为一个具体的事件：抽离现实思考的结果，反倒是把结论推演到更深层的境界。这样下去，说不定就能把现实中无法解决的事情在另一层面完全消化吧。
　　电话铃响，杜萌起身去接。
　　“这里是蓑泽家。”
　　“我是长野县警西畑，您是……纱奈惠小姐吗？”
　　今天是星期六，但是看来警方没有休息，杜萌想。
　　“我是杜萌。”
　　“啊，对不起，”西畑笑着说：“我有点事情想请教，现在方便吗？”
　　“您找我姐吗？请等一下。”
　　“不不，我要找您，”西畑口气突然变得认真：“您在哪里？”
　　“嗄？”
　　“您在家吗？”
　　“我在一楼客厅。您应该知道吧？”杜萌回答。西畑刑警来过家里好几次了，应该知道电话的位置，杜萌对于西畑装傻的态度有些不满。
　　“只有客厅放了电话吗？”
　　“是的……”杜萌说，但随即又想起了什么，“不对，二楼我父母的房间也有电话。”
　　“子母机吗？”
　　“不是，两支电话不是同个线路。二楼的电话很少在用，号码也没记在电话簿上。”
　　“原来如此……”西畑喃喃自语，“也没有无线电话吗？”
　　“没有，您不是都看过了吗？”杜萌叹了口气，“请问您找我有什么事……”
　　“没很重要的事，只是心里突然有些在意……谢谢您的协助。”
　　“到底是什么事？”杜萌问。
　　“呃，”西畑煞有其事地说：“我人在驹之根别墅。嗯，这个，案发早上鸟井惠吾曾从别墅打电话过去对吧？我想了一下，觉得有点不可思议呀。”
　　“什么不可思议？”
　　“当时您在二楼吧？歹徒闯入您二楼的房间？”
　　“没错，不过接电话的时候，我跟他已经在一楼的餐厅里。我在做早餐吃。”
　　“但赤松没吃。”
　　“对，他好像不愿把面具拿下来。”
　　“那么，您为什么要做早餐呢？该不会是赤松叫您做的吧？”
　　“当然不是，我是要做给自己吃的。”杜萌回答。这些话她早跟警方说了好几次。
　　“所以是您说要下楼？”
　　“是的。我……其实是害怕待在房间才会这么说……”
　　“所以不是赤松要求下楼……您不觉得很怪吗？”
　　“哪里怪？”
　　“因为电话在一楼啊，如果别墅的同伙打电话来，人在二楼的歹徒根本没办法接电话吧？为什么赤松不早一点带您来到一楼呢？”
　　“这……时间还早不是吗？他们可能早就说好一过九点就会打电话，然后九点一到，就算我不说，他也会往一楼移动。”
　　“啊，原来如此……原来如此。”西畑缓缓地说：“这也说得通呀。”
　　“请问您要问的只有这个吗？”
　　“啊，是的，谢谢您的合作，对了，请问您什么时候回东京？”
　　“月中就回去了。”
　　“月中啊……好的，我明白了。那么，再见。”
　　杜萌彷佛可以看见西畑嬉皮笑脸的表情。她重重地挂上电话。
　　7
　　西畑轻轻地挂上电话。白色的扁平话机上是圆形按键，蓑泽家别墅的电话功能并不复杂。这阵子大家都在放盂兰盆节的假期，今天还是星期六，但西畑却带着部属堀越来到蓑泽家位在驹之根的别墅。
　　他没有其他目的，只在发现尸体的停车场周围走了一圈，没有特别留意别墅的状况——监识课的人员倒是没放过别墅，不过他们也没进去几次，前一天晚上加上今天早上不过两次，两次加起来才几十分钟，而且搜索范围只有西畑他们目前所在的起居室。
　　警方推测杀害两名歹徒的凶手并没有走进别墅，所以即使派出人力搜索屋内也是徒劳无功，所以调查工作主要集中在屋外的停车场到周围树林附近。
　　可是，西畑总觉得应该要再仔细调查一次。因为这突如其来的念头，他就过来了。
　　堀越从屋内的某间寝室走出来。
　　“没有发现异样耶……”堀越抓抓头说。
　　“我想也是。”西畑不客气地说。
　　“每间房间的窗户都很容易跳出去耶。”
　　“什么意思？”西畑问。
　　“没什么……”堀越坐在木制的椅子上说：“我在想，为什么蓑泽家的人不逃走呢？歹徒拿着枪，他们或许很难大摇大摆地从正门逃出去，不过既然三更半夜了，偷偷地从窗户爬出去，应该不会被发现吧？”
　　“因为有两个女人吧。”西畑坐住桌上，“就算从后门走，还是会遇到溪流阻挡。涉溪或许能逃过一劫，但如果中途被歹徒发现就糟了。室外一片黑暗，他们也不知道歹徒的位置，因此他们宁可安份点，起码不会被杀吧。一定是这样。”
　　“当天晚上，管家水谷没有想到那是挟持吗？”
　　“老先生年纪大就糊涂了吧，只有他整晚的作息都跟平常一样。”
　　“实在很难相信他居然没去注意到门外形迹可疑的歹徒。”
　　西畑其实也注意到这个疑点。前一天晚上见到一行人前来的水谷表示，他以为另外两人是蓑泽家的客人，但两名歹徒明明戴着眼镜和口罩。水谷解释说当时天色已晚，因此他没有看清楚。
　　蓑泽泰史吩咐水谷离开别墅后，他就回到自己的小屋休息。水谷说主人常叫他这么做，因为蓑泽泰史到这里谈公事是家常便饭了——与其说是蓑泽泰史常带着客人来别墅谈公事，倒不如说这栋别墅本来就是为此而建的。
　　隔天早上，水谷被两名歹徒叫醒，接着带至别墅。歹徒命令在起居室的蓑泽泰史打电话到佣人佐伯千荣子家，之后歹徒曾一度走出别墅，水谷就一直和蓑泽家三人待在别墅。
　　歹徒前晚没有限制水谷的行动，这点有些不自然，但西畑的解读是，可能歹徒认为人质太多也麻烦，或是认为水谷待在别的地方比较妥当。
　　那天，两名歹徒拆下别墅的电话后离开，外面的人无法打电话到别墅，因此熟人也只能打到水谷住的小屋。若是有人打电话来，水谷除了告诉对方蓑泽泰史一家人来到别墅，最多也只会说还来了两位客人。与其两支电话都不通而引起别人的警觉，这种方法对歹徒而言还比较保险，所以歹徒见蓑泽泰史命令水谷离开，也没有多说什么。可见歹徒应变能力极强，步步为营。西畑想着这一点。
　　西畑留下堀越走出别墅，走过铺满碎石的斜坡来到水谷住的小屋。小屋的位置刚好就在别墅和停车场中间，这栋平房式的建筑只有周围稍稍整理过。水谷正戴着斗笠，走到小屋旁的洗衣机前。
　　有一条绳子从围墙上的钉子拉到附近一棵树上，看来是用来晒衣服的。房屋一角堆着木柴，上头用白铁盖了一个小屋顶。此外，还有像是废弃物的家具杂乱无章地摆了一排，仔细一看，最下层有个像是狗屋的东西，里头还塞了纸箱。
　　“里头养过狗吧？”西畑指着最下层的狗屋问。
　　“啊，对。”水谷伸伸背，做出后仰的姿势，“已经十多年了啊。很聪明的狗，可是死了。”
　　“一个人住在这里会寂寞吧，还可以再养一只……”
　　“如果现在养了，我会比它先死呀，这样狗太可怜了。”
　　“养在这儿的是大狗吗？”
　　“没错，很壮的一只狗喔。”
　　“为什么死了呢？”
　　水谷别过头。
　　“唉……它病了。”
　　西畑注意到水谷的脸部表情。他并非怀念死去的狗，而是想起它怎么死的。
　　西畑和老人交谈过几次，却是第一次见到老人的神色如此慌张。对刑警而言，这种表情实在不足为奇，但就连西畑这种老手也对水谷的表情微微感到意外，
　　水谷在说谎，西畑心想，不过他没有吭声。狗的事情多半跟案情无关吧，水谷要是因此而扯个小谎也不算奇怪；可能就是因为事先没有预料到，撒谎的时候才会显得慌张。就算有关，在这种情况下西畑也只能先佯装不知，等过一阵子再积极追查会比较有成效。
　　水谷启佑原本一个人住在山脚下，直到大约十五年前，蓑泽家将这块土地改建成别墅，水谷才经由承揽工程的当地建筑业者介绍，变成该别墅的管家。水谷年轻时就在这家建筑公司工作，听说他没有结婚，也没有熟识的亲戚。
　　西畑隔着一段距离观察水谷的举动。对方年过七十，身体还很硬朗。他掏出口袋里的香烟，点了一根。水谷瞥了一眼，西畑便走向前，递出烟盒。
　　“要抽根烟吗？”
　　水谷笑着摇摇头。
　　