　　1
　　九月的第二个星期三，西之园萌绘将红色跑车停在蓑泽家的正门前。听说台风快要来了，风呼呼地吹着，但天气还算晴朗。
　　走到大门口，门上有一个像是刚装上去不久的小型监视器，正朝着萌绘的方向。萌绘按下对讲机的钮。
　　“谁？”对讲机传出年轻女性的声音。
　　“午安，我是杜萌的朋友。”
　　“好的，麻烦您稍等。”
　　萌绘望着蓑泽家对面的那片森林。附近只有这一带的土地起伏较大，可以想像是建了不少坟墓的缘故。
　　今天来访，萌绘尽其所能地装扮出成熟的模样，从上衣到长裤都是灰色。她没戴帽子，小巧的耳环被长发遮住，连口红也是正式的艳红色。
　　一位戴着眼镜的年轻女性出来开门。
　　“杜萌小姐现在……”
　　“嗯，我知道。”萌绘走进门内，“我是西之园，其实我来是想要看看素生哥的诗集。只看一些也好，可以让我打扰一下吗？”
　　“喔……”戴眼镜的女人点点头，却露出为难的表情，“那么请进……”
　　女人说着锁上门，萌绘跟在女人身后来到玄关。
　　走进蓑泽家时，萌绘抬头看着挑高的天花板。大厅里的楼梯设计精良，令人赏心悦目，跟萌绘以前的家有几分类似。
　　“我还是高中生的时候来过这里一次，好怀念啊。”萌绘堆着笑容，看着入口处门上的彩绘玻璃。
　　“请往这儿走。”像是女佣的女人引领着萌绘来到右手边的那处空间。
　　这里是客厅，和向外突出的玻璃屋连成一气。客厅再过去就是餐厅，餐厅左手边则是厨房。萌绘目不转睛地看着那端维多利亚风格的橱柜——她的眼力好，看得比一般人都远。
　　坐在客厅沙发上的长发女人优雅地站起来，萌绘立刻明白她是杜萌的姐姐。
　　“午安，我是西之园。”萌绘低头致意，“我是杜萌的高中同学。突然造访，十分抱歉。”
　　“唉呀，你就是西之园？”杜萌的姐姐一脸惊讶，高声地说，声音和杜萌很像。
　　“是的，西之园萌绘。”
　　“嗯嗯，我听小妹说过。我是杜萌的姐姐纱奈惠。请坐，不要客气。”
　　萌绘微笑着坐在沙发上。在这种场合，座位的选择是门艺术，她把平时不表露的礼数发挥到极致。面对这样的屋子、这样的主人，她有教养的态度应该会颇受好评吧，萌绘心里暗暗盘算着。
　　“好棒的房子啊……我已经四年半没来这里了。高中的时候来拜访过一次，还遇到了素生哥。”
　　“西之园，你跟杜萌形容的一模一样，真的，跟我想像的没有多大差别。”
　　萌绘微笑着往玻璃屋的方向看过去。落地窗上的百叶窗虽然已经拉下，不过从缝隙中仍可见到铺着鲜丽草坪的宽广庭院。她马上就注意到庭院一隅摆放着一张很好看的藤制大椅子，那就是她跟杜萌要来的照片上，杜萌恬静地坐着的那张椅子。靠近玻璃屋的那面墙壁上挂着一排民俗面具，不知为何，萌绘总觉得物品的配置有些不对劲，因此视线一直逗留在面具那一带，心中思索着。
　　咦？好像怪怪的……
　　刚才那位年轻女人端来冰茶。她应该是蓑泽家请来的女佣。
　　“其实我高二以前也住过像这样的房子，我家也有和那边一样的露天阳台。”
　　“那你现在住在哪里呢？”
　　“那古野市内的公寓。我养了一只狗，如果公寓能有这么大的庭院，它一定很开心。”
　　“说得也是……但杜萌不喜欢狗。”纱奈惠将长发拨到背后，再伸手拿起杯子，“请问你今天来是……”
　　“我想看看素生哥的诗集……说起来有点丢脸，我一本都没买过，而且现在市面上也绝版了吧。”
　　“你想看的话，旁边的书柜里就有。”纱奈惠站起来走到客厅一角有着玻璃隔板的书柜旁，“你喜欢看哪本都可以，我哥的书应该都在这里。你喜欢我哥写的诗吗？”
　　“是的，很喜欢。”萌绘走上前说：“谢谢。”
　　门铃响起，女佣在隔壁的厨房接起对讲机。
　　“是谁？”纱奈惠往厨房看。
　　“警察。”女佣回答着，走到大厅。
　　“啊，我好像打扰到你们了吧？”萌绘拿着一本诗集问。
　　“不会，不要紧的。”纱奈惠笑着说：“西之园，你应该知道那件事吧……”她随即露出困扰的表情。
　　“我听杜萌说了一点。”萌绘回答——但其实不只一点。“那个杀人事件好像还没解决的样子吧？”
　　萌绘不知道该不该跟杜萌的姐姐提起关于素生失踪的事，因为杜萌告诉她的是报纸上完全没有报导的消息。
　　玄关方向传来声响，女佣身后跟着两名男子，是一高一矮的搭档。
　　“啊！西之园小姐！”高壮的鹈饲刑警吓了一跳，“外面的车果然是……”
　　“午安。”萌绘也吓了一跳，不过她还是很优雅地微笑点头。
　　“唉呀，你们认识？”纱奈惠不可置信地问。
　　“说是认识……”鹈饲不好意思地说：“这个，该怎么说好……嗯，算是认识吧，总之……比普通的认识还要再更认识一点……”
　　“我是长野县警西畑。”
　　个子比较矮的警官向萌绘微微点头。他的身材整整比鹈饲小了两圈，但有一双大眼，眼神像是凝聚了巨大能量，非常锐利。这种人算得上是萌绘欣赏的类型。
　　“我记得好像见过您一次……”萌绘看着西畑。
　　“是的，我们见过。”西畑接着说，嘴角扬起，“在爱知县警本部的玄关附近。那时我在跟三浦谈话……”
　　“嗯。”萌绘很快就想起那时频频注意自己的西畑。
　　“请问……”纱奈惠不太理解西畑毕恭毕敬的态度，“西之园，你是……”
　　“西之园小姐是爱知县警本部长的侄女，”鹈饲解释：“总之就是她帮了我们不少忙。”
　　帮了不少忙？纱奈惠更迷惑了，她皱起眉。
　　“我可以在这里看书吗？”萌绘问纱奈惠。
　　“嗯，我是不介意……”纱奈惠看着鹈饲和西畑。
　　“请看请看，”西畑说：“没什么要紧事，我们来不过是想确认一些事情。西之园小姐，您就在这儿看吧。”
　　“你们请这边坐。”
　　纱奈惠带着两位刑警来到更里面的沙发。萌绘留在原处，其他三人则坐在客厅中央的沙发上。
　　2
　　“蓑泽先生呢？”西畑问。
　　“我父亲不在，母亲也出去了。”纱奈惠回答。
　　“杜萌小姐在那边发生的事，您听说了吗？”西畑小声地问。
　　“没有……”纱奈惠的语气变得有些不安，“您是指在东京吗？发生什么事了？”
　　“上个星期发生的……”西畑说着，停了一下。萌绘回头一看，刚好对上西畑的眼神。
　　“这件事我知道。”萌绘对西畑说：“我还是打扰到你们了吧？”她又转向纱奈惠，“请问我可以去三楼看看素生哥的房间吗？”
　　“嗯，不过我哥……”纱奈惠直起身子，一脸困惑，“门没锁，你随时都可以进去……”
　　“我知道素生哥不在，”萌绘笑意盈盈地点头，“杜萌都告诉我了。”
　　纱奈惠看来有些惊讶，默默点头。
　　萌绘跟刑警点头致意后走出客厅，接着上楼。
　　他们今天是前来报告上星期五杜萌在东京遭到袭击的事。鹈饲等人应该也联络上蓑泽泰史了，不过蓑泽泰史可能还没跟大女儿提起，所以纱奈惠看来并不知情。赤松浩德现身在T大蓑泽杜萌的研究室，这件事杜萌上周已经寄了电子邮件告诉萌绘了。
　　萌绘走上二楼，眼前笔直延伸下去的走廊两侧有两扇门，大概是蓑泽自家人的寝室还有客房；走廊尽头的右手边则是浴室。萌绘继续往上走。
　　三楼的楼梯间稍嫌闷热，好像没装冷气吧。不过从北侧窗户望出去的风景令人神清气爽，染上秋色的田园景致就在眼前铺展开来。
　　萌绘打开南侧左手边的门。
　　她其实早就忘了素生房间的位置，会选择开左边的门只是凭着直觉——在这种情况下，人类的直觉出乎意料地值得信赖。门没锁，萌绘稍稍推开门往里头看，
　　没错，是蓑泽素生的房间，她还依稀记得窗户的形状和窗边家具摆放的位置。萌绘走进房间，轻轻地带上门。
　　无论是房里的摆设或是左侧进去的寝室，四处依旧一尘不染，桌上什么也没有。高中的时候，萌绘就是在这里遇见蓑泽素生。她想起当时的画面，他倚在窗边吟诗，一旁的杜萌就帮他写下来。
　　他还摸了萌绘的脸——只有这个记忆异常鲜明。
　　萌绘高二的时候，父母遭逢意外身亡，而遇到素生是在事故的一年半之后。那时她好不容易刚从悲伤中站起，回到原来的生活轨道上。
　　那时摸着萌绘脸颊的素生的手，冰冰凉凉的。
　　萌绘没有兄弟姐妹。她忘了几岁时……大概是念幼稚园的时候吧，她知道就算吵着爸妈说想要哥哥或姐姐也为时已晚了，但是如果能够有个弟弟或妹妹也很棒啊，她觉得拥有兄弟姐妹是件令人开心的事。萌绘记得她跟妈妈说过这件事，可是到了晚上，爸爸把萌绘叫到书房——不，她其实忘了是被叫去哪里，不过可能是那间安静又充满烟味的书房吧。爸爸问了萌绘跟妈妈提起的愿望，然后爸爸对她说，这种事不能要求妈妈，也不是求别人就会实现的。
　　耶……要去求谁呢？
　　萌绘脑海里浮起这段往事，这段她早已忘怀的事。现在想想，当时父亲会这么说，是因为母亲的身体不好吧。
　　一连串的回忆，在手指触碰发梢的瞬间掠过。原来召唤记忆的速度可以这么快啊，萌绘感叹着。人到底是如何压缩记忆的呢？而解压缩的关键是收藏在哪里呢？
　　自己是孤单一个人，不像好友蓑泽杜萌有一个姐姐。姐姐和杜萌说的一样，是位温柔的女人。她还有哥哥素生，以及父亲和母亲。
　　萌绘不禁联想到和杜萌下棋的情形。每次和杜萌下西洋棋，她都觉得杜萌太过在意棋局本身了：或许就是因为这点执着，杜萌才永远下不赢她吧。而萌绘没有这种执着，一定是因为没有家人的关系。
　　她坐在书桌前，什么也不想地眺望窗外的风景。此时一阵脚步声接近，有人打开门。
　　鹈饲刑警巨大的身躯走进来，小个子的西畑刑警像是站在鹈饲的影子底下。西畑睁大眼睛左顾右盼。
　　“啊，吓我一跳，”鹈饲环顾着房间说：“西之园小姐居然和杜萌小姐是高中同学……之前还听说您为了驹之根的杀人事件打了几次电话给近藤。原来是这么回事……”
　　“不过我做的也只是这样，”萌绘摇摇头，“而且目前为止我只知道这么多线索，鹈饲你也是吧。”
　　“是啊，”鹈饲苦笑，“这件案子一直停滞不前。”
　　“我听了许多关于您的事喔。”西畑似笑非笑地靠近萌绘。
　　“关于我？”萌绘微微歪着头，“哇，是什么传闻呢……”
　　“太丢脸了，我不好意思说。”
　　“您这么说还真狠。”萌绘笑起来。
　　“能请教您一些问题吗？”西畑从萌绘身边走过，站在窗边往外看。
　　“可以……”
　　“关于赤松浩德出现在东京这件事，杜萌小姐跟您说了什么？”
　　“那好像是她在研究室寄信给我之后发生的。她一走到门外就看到赤松，然后出现了一位长野县警的刑警，赤松看到警察就逃走了……所以后来她又写了一封信告诉我这件事。”
　　“没错。”西畑点点头，侧面看着萌绘，“杜萌小姐有说她很害怕吗？”
　　“没有，她不会说这种话的。”萌绘轻轻笑了，“就算是大难临头，她也像是看到再普通不过的蜗牛一样，语调淡淡的。她从以前就是这样。”
　　“这样啊……”西畑笑了笑，“原来如此……”
　　“西畑先生……是吧？”萌绘抱着双臂盯着西畑，“面具还在吗？”
　　西畑的笑容倏地冻结。他瞪着萌绘，表情僵硬。
　　“蓑泽杜萌说了什么？”西畑不疾不徐地，用一种充满威严的低沉口吻询问——说不定这才是他本来的声音。
　　“没说什么。”萌绘笑嘻嘻地摇头。
　　“应该不是吧？”西畑严肃地说。
　　“抱歉，”萌绘掩着嘴，彷佛说错了话一样，“我只是想套套话，不过看来我好像猜对了。”
　　“套话？”西畑摇头，“请您别开玩笑了，这样强辩是没用的。”
　　“我不是在开玩笑，”萌绘说：“我也是刚才想到的。”
　　“您想到什么？”西畑问，身旁的鹈饲睁大眼睛，和西畑面面相觑。
　　“楼下的客厅少了两个面具。”萌绘回答。
　　“对，没错！”西畑大喊一声，然后察觉什么似地窒了一窒，“抱歉，我失态了……对不起。”他吸了一口气，“西之园小姐，您方便解释一下吗？”
　　最后这句话的语气简直像是催眠指令，理所当然、毫不委婉，让萌绘有些不悦。
　　“可以啊。”萌绘脸上仍旧挂着笑。她瞥了一眼鹈饲，鹈饲只能耸耸肩。“其实没什么。我手上有张杜萌在客厅照的照片，背景是玻璃屋。当时室外很明亮，可见是杜萌在回到家的隔天早上，也就是八月的第一个星期五照的。”
　　“为什么这样就可以知道日期？”
　　“前一天晚上我和杜萌一起照过相，而我刚才说的照片是那卷底片的最后一张，所以我能肯定是我们聚会的隔天。换句话说，杜萌在歹徒潜入屋内之前照了相。”
　　“照片能借我看一下吗？”西畑接着问。
　　“我没带出来，不过您任何时候要来借都可以。”
　　“是什么样的照片呢？照些什么？”鹈饲问。
　　“照的是杜萌自己。”萌绘回答：“她穿着高中时代的旧衣服，一时兴起就照了下来。她把相机放在桌上，设定好自拍模式——姑且不论怎么照的，重点是墙壁上面具的数目。”
　　“有几个？”西畑大声地问。
　　“六个。”
　　“果然……”西畑弹了下手指。
　　“西畑先生，”萌绘露出微笑，
　　“刚才的动作？”
　　萌绘轻轻地弹指。
　　“刚刚的动作可不可以再做一次？”
　　“啊，您说这个啊……”西畑说着又弹了一次，“怎么样吗？”
　　“没事，只是觉得好玩。”
　　“六个……怎么回事呢？”鹈饲问：“现在又是几个？”
　　“四个。”萌绘回答：“我也是刚刚才注意到。照片上有六个面具，现在四个，少了两个，所以我才会问西畑先生‘面具还在吗’这句话。以上……就是我的解释。”
　　“嗯，实在是……”西畑半掩着脸，夸张的反应让萌绘觉得很有趣。
　　“怎么了？”萌绘笑着问。
　　“没事，真抱歉……”西畑笑了开，“太厉害了……您的说明我听得很清楚。”
　　“我只是粗略地叙述罢了。”萌绘客套着。
　　“没的事……”西畑把头摇得像个波浪鼓。他本来以为萌绘只是个千金大小姐，没想到她心思缜密。“真是太令我惊讶了，哈哈……我认输了。”
　　“西畑先生为什么会这么在意面具的事呢？”萌绘问：“接下来轮到您解释了。”
　　“不急吧，这可是我最后的王牌啊。”西畑小声地说。
　　“太狡猾了吧。”
　　“好吧。其实是警方在茨城发现了歹徒逃走时驾驶的车辆。车子已经被焚毁了，但车上找到一副烧焦的面具。”
　　“第二个面具？”萌绘问。
　　“对……第一个面具在歹徒逃逸时被丢弃在驹之根别墅的停车场，结果警方又发现了第二个，现在我们也确定屋内的面具少了两个。其实刚才我在楼下也问过纱奈惠小姐面具的数目，但她没有印象，还说其他人应该也不太清楚。我走过去看，墙壁上留着两根没挂着面具的钉子，西之园小姐手中的照片证明了一切。”
　　“为什么是两个呢？”萌绘眯起眼睛思考。
　　“不知道。”西畑摇摇头。
　　“可是，您刚才不是说这是您手中的王牌吗？”
　　“就是因为不知道，所以才是王牌啊！”西畑装作一副理直气壮的样子。
　　“什么嘛……”萌绘立刻装出呆愕的样子，还把话说得很缓慢。不过，西畑的狡辩真的让萌绘心底打了个突，那像是犀川老师才会说的台词。
　　“不是无意间拿走两个的吗？”鹈饲晃着身体说：“我觉得没什么。”
　　萌绘和西畑忽视鹈饲的意见，两个人对望了一阵。
　　3
　　离开蓑泽家后，萌绘坐上自己的跑车，鹈饲开着车跟在后头。驶出县道时，路旁刚好有一家附设停车场的咖啡店。他们停好车走进店里，店里的客人虽然比预期多，不过幸运的是最里面还有一桌空位。三人分别点了咖啡。
　　西畑或许是在意周围的客人，音量低得十分夸张。有时鹈饲会在一旁补充，但大致来说，西畑说的话条理分明，不太需要别人解释。萌绘挺讶异西畑的思路居然这么清晰，比她所认识的其他刑警都来得精明。仔细观察，西畑其实还颇具魅力。
　　虽然看似单纯的事件，但仍有细微的矛盾点：而西畑从这些矛盾处提出的几个假设，不仅大胆，而且更像是华丽的杂技表演。萌绘发现自己慢慢被拉进西畑建构的假设中。
　　“什么？我姑姑那时也去过蓑泽家？”西畑等人在谈话中提到佐佐木睦子，萌绘吓了一跳。
　　“嗯，就是杜萌小姐接到神秘电话的那个晚上。宴会结束后，杜萌小姐在电话中听到的那句话，和她之前在三楼看到的那本诗集的某一篇诗名一样，而且好像是有人刚好把诗集摊开在那一页。”鹈饲总是一边翻着记事本一边解释。
　　“啊，这件事我听杜萌说过。”萌绘打断鹈饲的话，
　　“广播？”鹈饲愣了一下。
　　“那通电话是广播节目的录音带。”
　　萌绘接着便把那天她在电话里跟杜萌讲的话又说了一次。
　　“嗯……嗯，”鹈饲一边不知在记着什么，一边咕哝：“可是的确有人打电话……”
　　“那又牵扯到另外一个复杂的状况了。”西畑在一旁嘟囔着。
　　“我也这么认为。”萌绘颔首，“素生哥有没有可能很早以前就不在蓑泽家了？”
　　“如果是这样，全家又是为什么说谎？”鹈饲问。
　　“应该是不想把事情闹大吧。”西畑回答。他一面喝咖啡，一面抽烟。“如果是因为蓑泽泰史不愿告诉父亲蓑泽幸吉说素生离开了蓑泽家，这个推论如何？”
　　“说得好。”萌绘竖起大拇指，“西畑先生，您真厉害。对了，蓑泽幸吉先生现在怎么样了呢？”
　　“还活着。”鹈饲回答：“不过一直都在住院。”
　　“如果蓑泽素生不在，那么蓑泽泰史一家人就跟蓑泽家完全没有血缘关系了。”萌绘说。
　　“没错，我也是这么想。”西畑表示同意。
　　“蓑泽素生离开家会去哪里呢？”鹈饲问。
　　“你们查过了吗？”萌绘反问。
　　“啊，还没……”鹈饲慌张地正襟危坐，“我们还没仔细调查过。最近忙得要命啊，人手也不够，我想西之园小姐应该很清楚吧？”
　　“嗯，我知道。”萌绘漾着笑。
　　“你们目前正在处理的另外一件案子好像也很棘手啊。”西畑喷着烟说：“打算先处理哪件呢？”
　　“应该是这件。”萌绘说。
　　“蓑泽这件？”西畑问。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为没有特别悬疑的地方。”萌绘小心翼翼地喝着有些凉掉的咖啡，“无论凶手是怎么杀人的，只要锁定有动机或有机会下手的人，不就可以抓到凶手了吗？”
　　“西之园小姐，没有那么容易喔。”西畑不以为然地笑着，缓缓捻熄手中的香烟，“刚才也说过，万一，我是说万一是蓑泽家的人杀了两名歹徒，那么警方根本就找不到证据，事件也没办法解决。”
　　“您是指逮捕凶手这件事吗？”萌绘会意地点头，“可是有什么关系？知道凶手是谁，你们不是至少可以松一口气吗，西畑先生？”
　　“我们的工作本来就是必须找出证据才算数，并不是为了松一口气或是自我满足之类的。就算知道凶手是谁，没有证据的话我们也不能立刻出击，从无例外。但是要凶手自己承认罪行是不可能的，光是想到这个就一个头两个大了。”
　　“听了您这番话，我想还是不要当警察比较好。”
　　“西之园小姐，您本来打算当警察吗？”鹈饲睁大眼睛，表情复杂。
　　“没有啦，我明年要念研究所。”萌绘看着鹈饲扬起笑容，接着又把视线转回西畑脸上，“您先前为什么觉得赤松会出现在杜萌身边呢？”
　　“直觉。”西畑笑了，“因为他的同伙被杀了，应该想报复：再加上他曾挟持蓑泽杜萌，还一起到过驹之根别墅，相处过一段时间，所以应该会特别调查过蓑泽杜萌，知道她在东京的住处。”
　　“可是他要为同伙报仇，也不必去找杜萌……”
　　“但是到了这种地步，他没办法光明正大地走在路上了，”西畑又抽起烟，“我认为赤松或许是想再绑走杜萌小姐一次，威胁蓑泽泰史。这样一来他可以拿到更多钱。”
　　“杜萌现在的状况怎么样？”
　　“我请那边的警方保护她。”西畑点头，“不过赤松应该不会再出现第二次，这种人通常戒心很重。”
　　“戒心重的话，为什么当时还要出现？”
　　“恐怕他在等待机会吧。”西畑伸伸懒腰，“其实逮住赤松也没用，那家伙大概不知道凶手是谁。”
　　“可是他知道面具的事情喔。”萌绘说：“面具为什么会有两个呢？”
　　西畑脸上浮起笑容，目不转睛地看着萌绘。
　　“如我再年轻个几岁，就会向您求婚了。”
　　“哇，那我该怎么办才好？”萌绘歪着头，“这个提议不错喔。”
　　“失礼了，开这种玩笑。”西畑移开视线。
　　鹈饲不悦地皱起眉头，欲言又止地看着萌绘。
　　“那我先告辞了。”萌绘起身。
　　“谢谢您提供了这么多有用的讯息。”西畑站起来深深一鞠躬，“西之园小姐，谢谢您，改天见……”
　　4
　　傍晚，西之园萌绘回到N大。这时候距离建筑学系最近的门已经关了，开车的人得从正门进去，沿着校园里的道路走一公里左右才到得了系所。
　　她把跑车停在研究大楼的中庭，然后走上犀川位于四楼的研究室。
　　“打扰了。”
　　萌绘敲敲门，接着就开门走进去。里面没人，书桌上的电脑萤幕处于省电模式。萌绘擅自移动了滑鼠，萤幕瞬间亮了起来，上面开着好几个视窗，光是想找到犀川的行程表就要费一番工夫。她好不容易才找到，点进去一看，发现犀川今晚七点以前都还在校内的委员会，架子上的咖啡壶里也没有咖啡。
　　萌绘无奈地走出犀川的研究室，走到三楼自己的研究室，想说意思意思露个脸好了。
　　她悄悄走进研究室，没有引起注意。所有人都在，不过都面对着电脑。同学牧野洋子正坐在萌绘面前一张大桌子旁看着漫画。洋子双脚搁在隔壁的椅子上，呈现一种后仰的姿势，一见到萌绘便对她眨眨眼。
　　“萌绘，你看这个……超恶心的。”
　　“大家是怎么啦？”萌绘坐在洋子旁边小声地问。
　　“明天是研讨会啊。”洋子也低声回答：“大家好像都很紧张的样子，还是小声一点好了。”
　　之前上课有听说研讨会的事，研究生要在研讨会上发表论文，所以得加紧准备。除了论文内容之外，还得在投影片上注记，以及再次确认发表文章，琐事一堆。
　　想想两三天前，大家都还跑到屋顶玩遥控车呢。本来想说等到研讨会前几天再准备都还来得及，不过后来连萌绘都觉得还是谨慎点好了。能够一派轻松的大概只有犀川副教授和国枝助教吧，只有老师们不会慌乱，这就是老手和菜鸟的差别。
　　“萌绘，你今天去做什么啦？”牧野洋子把漫画放在桌上，桌上已经堆满了像小山一样高的漫画。
　　“没做什么。”萌绘一边往里头探看一边回答。
　　“是吗？”洋子靠近萌绘的脸，“任何事情都不能隐瞒洋子小姐喔，你脸上就是一副幸福的样子。”
　　之前听了一堆关于蓑泽家的事件，还跟西畑这号有趣人物讨论案情，萌绘的确有些兴奋。一定是在不知不觉中开心起来的吧，萌绘心想。
　　她很想把听到的事情告诉别人，但她不能告诉牧野洋子，这是萌绘和警方之间的默契……也算是一种规则。原因有很多，而这些警察大致上都跟萌绘提过。但是她也不是完全没有透露这些消息，那个对象就是犀川副教授。
　　“那你现在在想什么？”洋子问。
　　“我在想，犀川老师不在啊。”萌绘拨拨头发。最近头发长了，人也显得忧郁起来。
　　“拜托，你脑袋里好像只装这个。”洋子说。
　　“洋子，你的说法也太——”
　　萌绘正要反驳时，国枝桃子助教走了进来。
　　“波木在吗？”国枝大声地说。
　　“我在。”最里面传来一个声音，可是萌绘看不见被挡在一堆电脑萤幕后的波木。
　　“给我重写！”国枝说：“拜托你要好好确认过一遍。赶快停止彩色印表机，不要再印了，拿去印之前你看过吗？有长眼睛的话就请你看仔细一点，真是的。”
　　“对不起，哪里错了吗？”波木抓抓头站了起来。
　　“还有，滨中，”国枝桃子不理他，继续往里头走，“去我那里下载程式一览表，可以把它放在注解里。”
　　“我知道了。”滨中慌忙起身。他是研究室里年纪最大的学生，但是看起来却很年轻。
　　“你们很闲喔？”国枝看着萌绘和牧野，“想要做点事吧？”
　　两个女生只好跟着国枝走出研究室。高大的国枝从背后看起来简直是个男的，萌绘从以前就这么觉得。
　　国枝助教的研究室就在犀川副教授的隔壁。
　　到了研究室，国枝马上开始解说工作内容，要她们负责把论文发表用的设计图套色。国枝字迹潦草地写下指定的颜色，丢了一句“其他的就照做”之后，便坐回位子上。
　　萌绘和洋子一人操作一台Mac电脑，洋子还把国枝写的纸条放在膝上以便确认，三十分钟后她们就完成了工作。
　　“国枝老师，我们做好了。”洋子说。
　　国枝走过去盯着萤幕一会儿，纠正了几个地方。因为错误不多，女孩们很快就改好了。
　　“谢谢。”国枝虽然嘴上说着，脸上却不见笑意。“嗯，做得很好，0K。”
　　“请问可以了吗？”萌绘战战兢兢地问。
　　“可以了。”国枝又回到位子上。
　　步出走廊，牧野洋子大大地吁了一口气，在萌绘耳边小声地说：“我们真倒霉。”
　　“我还要跟犀川老师讲点事……”萌绘说着，跟洋子道别。
　　萌绘再度走到犀川的研究室前，敲了敲门并打开门偷看。犀川站在椅子上，看来正要伸手去拿书柜最上面一层的文件。
　　“晚安。”萌绘走进去打了声招呼。
　　“是你啊。”犀川看着萌绘说。
　　“老师，你现在很忙吗？”
　　“普通忙。”犀川从椅子上跳下来说。
　　就算忙也无所谓啦，反正犀川可以一心多用，萌绘心想。
　　“你有多少时间？”
　　“这个嘛……”犀川看着手表，“最多二十五分钟吧。啊，算了，你帮我煮咖啡好吗？”
　　“好。”萌绘点点头，立刻跑向咖啡机。
　　5
　　由于时间有限，萌绘只是概略而快速地重违了一遍事件的经过。事件并不复杂，没有多么难以理解的情节，不过就是不合常理的挟持加上凶杀而已，而且被杀的还是两名歹徒。虽然案情有点不按牌理出牌，但比起现在发生的另一件事，就显得逊色许多了。
　　“什么啊，别的事件？”
　　犀川只丢下一句话，接着都是萌绘絮絮叨叨地说个不停，他完全没有插嘴的余地。这种时候，犀川总是抽着烟往别的地方看；虽然好像不太专心，但这就是犀川一贯的聆听方式。
　　萌绘说到一半时，咖啡机响了。她一边说一边把咖啡分别倒进两个杯子，端到书桌前。
　　犀川非常喜欢喝刚煮好的热咖啡，这种热度比怕烫的萌绘能勉强喝下去的温度还要高了好几倍，但却是犀川不可或缺的。萌绘总觉得，那么烫的咖啡跟煮沸的水不是一样吗？但犀川会说“完全不一样”。
　　萌绘说完后，犀川没有吭声。
　　“怎么样？”萌绘立刻问：“有什么很在意的地方吗？”
　　“除了你会在意的，其他都没什么。”
　　“我在意什么？”
　　“请问你在试探我吗？”
　　“没有，我没这个意思。”
　　“你最不能理解的一定是两个面具这一点，再来就是你朋友的哥哥失踪的理由，以及是谁打电话给你朋友。大概就这三点吧——啊，对了，谁杀了两名歹徒这点也算是个谜吧，所以一共四点。”
　　“你说得对。”对于犀川令人发噱的回答，萌绘笑着点头。“为了让事后看起来像是两个人互相持枪射杀对方的，所以凶手才把枪放在死者手上。可是又为什么要把尸体搬到车上呢？一般不是都会搬到树林里，或是类似的地方？”
　　“还一般咧，你这句话真有趣。”犀川说：“既然是杀人事件，就无法看成一般啊。”
　　“或许素生哥只是想出门，然后女佣佐伯帮他开了门……袭击杜萌的男人可能一没注意就拿走了两个面具，后来他发现了，又怕警方找到，所以连同车子一起烧毁。再说到杀人，可能是有另一个人目睹女歹徒杀了男歹徒，接着那个人再杀了女歹徒，然后把尸体搬到厢型车上打算逃走；但是中途又改变心意，最后独自驾车逃逸，那个人一定是认为载着尸体会招来麻烦——怎么样？说不定事实就像我现在说的。”
　　“对啊，”犀川点头，“那这样不是很好吗？”
　　“不好！”萌绘嘟着嘴。
　　“是你自己说的耶。”
　　“我的意思是事实可以推论成这样，”萌绘抱着双臂说：“可是总觉得哪里怪怪的。老师，是不是不太对劲？杜萌说她没看见歹徒带走两个面具。而素生哥如果只是出门，为什么家里发生了事情也没和家人联络？是他打了怪电话给杜萌，还是有人拿素生哥录音的带子放出来的？无论如何，这几件事完全拼凑不起来。”
　　“拼凑不起来，”犀川重复了一次，“因为先决条件不正确，才会这么想。”
　　“先决条件……吗？”
　　“对，你全部都是听说的吧？”犀川面无表情地说：“人们不是只会说事实而已。”
　　“可是，你相信我，杜萌绝对不会对我说谎的。况且蓑泽家三个人的证词几乎一致，我认为不会有人说谎。”
　　“不见得是说谎啊，也许是误认……或是刻意隐瞒之类的。”犀川抽起烟，一面缓缓地吐烟一面看手表，“还有十一分钟。”
　　“研讨会明天开始吗？”
　　“嗯。”犀川点头，“在静冈举行。你最后一天也会来吧？”
　　“会，跟牧野一起。”
　　手边的咖啡没那么烫了，萌绘好不容易可以慢慢喝下咖啡。
　　静冈研讨会的最后一天，萌绘打算去参观静冈室内大楼预定举办的爆破解体工程，因为这个工程和她现在头大的另外一个事件有关。
　　无论是解数学程式或其他事，都很难同时处理两个以上的问题。因此西之园萌绘没有把心力集中在蓑泽家发生的事件，因为魔术师杀人事件在她心中占了非常大的份量。
　　“啊……”萌绘叹息，“老师，算了，我放弃好了。”
　　“放弃什么？”
　　“放弃思考啊，暂时先不去想蓑泽家的事件。我现在脑袋里乱七八糟，效率很差。”
　　“真不像你。”犀川微笑着，“乱七八糟吗？我倒觉得还好。”
　　“犀川老师的头脑一定是多功能处理机，”萌绘说：“我就没办法。就像玩七巧板，如果还差一片就可以拼好，我一定会有动力完成它；但要是两副七巧板混在一起，我只会觉得烦躁。”
　　“烦躁的时候，最好还是不要一头栽进去。”
　　“可是不栽进去只会更烦。”
　　“你说的话真难懂。”
　　“呃，如果老师不分担一点我的苦恼，我会更困扰的。”萌绘看着手表说：“只剩五分钟了。”
　　“又在说些无意义的借口了。”犀川摇头，“我觉得我很苦恼啊，因为根本听不懂你在说什么。”
　　萌绘起身去洗杯子。杯中的咖啡还有一大半，但她还是倒掉了。
　　“那我先走了。”萌绘说。她感到自己有点冷漠。
　　“好。”犀川把椅子转回萤幕前，一副懒得看她的样子。犀川的态度比她还冷漠，萌绘有些生气。
　　“犀川老师。”
　　“什么事？”
　　“你这个月几号去东京？”
　　“行事历上有写。”他头也不回地回答。
　　在犀川的研究室里，每个人都会把自己的行程打在共同网路的行事历上，所以不管从哪一台电脑都看得见大家的行程。
　　“我想跟你一起去东京。”萌绘说，
　　犀川终于转头看着萌绘。
　　“东京？为什么？”
　　“我要跟朋友见面。反正既然要去，两个人总比一个人好玩，这是我的理由。”
　　“这样啊……”犀川漫不经心地回答，然后继续看着萤幕叫出行事历。“下周倒是难得不用去东京，下下周的话就是二十二号星期一跟二十五号星期四了。星期一我会留在东京一晚。”
　　“那就星期四吧。”萌绘接着说：“来回都跟老师同一班火车……哇，好开心。”
　　“当天来回没关系吗？”
　　“嗯，我配合你的时间。”
　　“好，我来帮你买票。”
　　“可以吗？”
　　犀川觉得对话应该已经结束了，便继续面对萤幕。萌绘看看手表，时间到了。
　　“老师，我先走了。”萌绘说着，走到门口打开门。
　　“西之园。”
　　萌绘回头，只见犀川正敲着键盘。他看着萤幕说：
　　“那个面具……有开孔吗？”
　　“有，在眼睛的位置。”萌绘说：“怎么了吗？”
　　“为什么要开孔？”
　　“因为……没有孔就看不见啊。”
　　“Ciao。”
　　“什么是Ciao？”
　　“再见。”
　　“老师，拜托你不要这样啦，还说什么Ciao……很无聊耶。”
　　“有趣吧？”
　　“你故意的？”萌绘噗哧一笑，“这是新的玩笑吗？”
　　“完全正确。”
　　“完全正确？”萌绘大笑，“这句话也不要再说了，很丢脸……”
　　6
　　西之园萌绘回家吃晚餐。下周是大学考试所以放假，也就是要放秋假了：研究所考试也过了两个星期，但她还是恍恍惚惚的，像是泄气的轮胎一样沉重颓靡。
　　无论是发生于龙野之池的一连串魔术师事件，或是好友蓑泽杜萌一家人的事件，没有一件解决。
　　犀川副教授最近也很忙。
　　就连每个月一次、爱知县警搜查一课的年轻刑警们在萌绘家举办的“TM联会”，也因为大家忙得天翻地覆，所以九月暂停一次——这还是联会开始以来第一次停办。
　　其实萌绘也还有报告要交，有社团要跑。她常常无法理解为什么人要忙成这样。她好想悠哉悠哉地什么也不做，洗个舒服的热水澡，然后在床上滚来滚去。
　　不过就算真的可以这么闲……那样的生活她又能维持多久？忙一点反而比较安心吧。这种看不见又听不到、名为“安心”的制约，比比皆是。为什么每个人都为了安心而拼命呢？现在的她把思绪集中在两件事情上，也是想求个安心，可是两件事同时挂心时，想着这件却又惦记着另外一件，反而更不安了。
　　就像她跟犀川说的，现在的状况是两副混在一起的七巧板。只要有毫无关连的一块掺杂其中，事情就会变得更复杂。
　　早从七月最后一个星期四跟杜萌见面开始，萌绘便陷入了这个谜团。那天晚上蓑泽家遭歹徒挟持，隔天又发现素生失踪。刚开始的两团迷雾就绊住了萌绘。
　　不过萌绘知道实情是在事件发生两周后。八月中旬杜萌打来那通电话，跟她约在荣町。
　　萌绘回想着她俩案发前那一次见面的情景。她依约在文化中心等候蓑泽杜萌，那天她们说了什么？坐在咖啡店里吃蛋糕……对了，下西洋棋。店里没有提供西洋棋，不过两个人就算没有棋盘和棋子，也可以找到别的东西代替，照样玩开来。
　　萌绘赢了那一盘棋——从高中开始她从未输过杜萌。萌绘觉得不可思议的是，聪慧如杜萌，居然从来无法获胜。她甚至怀疑杜萌是不是故意让她。
　　本来犀川副教授那天也会赴约的，但他临时有事，学生滨中深志就代替他过来。萌绘本来想要介绍犀川给杜萌认识，也就落了空。
　　歹徒晚上八点左右来到蓑泽家。歹徒不知道杜萌这天会从东京返家吗？不，就是因为知道，隔天早上那个男人才会袭击杜萌啊。但为什么是隔天早上呢？为什么不是半夜，而是隔天早上呢……
　　隔天早上，蓑泽泰史在别墅被迫打电话给女佣，要她不用过去蓑泽家。别墅那边的歹徒前一晚都没有动静，恐怕是银行没开，做什么也没用吧。不过半夜也可以开启蓑泽家里的保险柜啊，而且晚上行动的话，连打电话给女佣都省了。
　　歹徒看似缜密的计划，却处处可见疑点。
　　隔天早上潜入蓑泽家的男人，为什么不像其他同伙戴着墨镜和口罩？他用的是蓑泽家挂在客厅上的面具，难道说是因为杜萌在家这件事出乎歹徒的意料？男人似乎原本只是在等待别墅那边同伙的电话，好取走保险柜里的钱，但到底为什么要在人白天行动呢？那个叫作赤松的人前一天晚上都在做什么？该不会待在驹之根别墅，和其他两名歹徒在一起吧——这样的假设成立吗？
　　萌绘躺在床上瞪着天花板，双手枕在头后面，交叠起双腿。爱犬都马不在房里。
　　就假设赤松在别墅好了。
　　别墅发生了什么事呢？也许是彼此争执才引起杀机。如果赤松要绑架杜萌，就必须从别墅再回到蓑泽家。从驹之根别墅到犬山的蓑泽家开车需要一个半小时，要是不早早出门，根本就无法在八点左右抵达。就在赤松往返蓑泽家途中，待在驹之根的鸟井惠吾和清水千亚希遭人射杀致死。
　　此时，另一个人现身了，萌绘想着。
　　至今没有出现的另外一个人的确存在，不然无法将整件事合理化。但是如果没有这号人物，那表示凶手根本就是蓑泽家的人。
　　警方应该也察觉了这点。听爱知县警的三浦刑警说，事件都已经过了一个半月，仍无丝毫进展。
　　萌绘想起今天遇见的长野县警西畑，说不定他早就怀疑凶手是蓑泽家的人了。西畑的话以及无所畏惧的表情令萌绘印象深刻，他的心中一定早有想法，萌绘觉得西畑这个人非常敏锐。
　　此时有人敲门。
　　“我没锁。”萌绘回答。
　　“小姐，打扰了。”诹访野探出头来，银白的头颅微微低下，有礼地说：“非常抱歉，我完全忘了要告诉您睦子小姐傍晚曾经来过，结果现在才匆匆忙忙跑来跟您说，我实在是……”
　　“姑姑来过？”
　　“是的。睦子小姐要我跟您说，她没有特别要紧的事……”
　　“好，我再打电话给她。”萌绘说。
　　诹访野微笑着向她轻点一下头，退出房外，房间有内线电话，其实诹访野不必特地跑上楼呀，萌绘心想。
　　她打电话给姑姑佐佐木睦子。
　　“您好，这里是佐佐木家。”电话另一头传来睦子的声音。
　　“姑姑晚安，我是萌绘。”
　　“唉呀，晚安。”睦子的声音立刻降了八度，“你不觉得很晚了吗？你现在才回家？”
　　“不是，”萌绘回答：“诹访野忘了跟我说您今天来找我。”
　　“啊，他得健忘症了吧。”
　　“什么事？”
　　“听说你跑去蓑泽家？”睦子故意装作困扰的口气说：“这样不行喔，怎么可以像猎犬一样偷偷摸摸的。”
　　“姑姑，您说什么我听不懂。”萌绘对于姑姑的用词有些恼火，立刻回嘴。
　　“你这样会造成人家的困扰，特别是熟识的人。”睦子继续说：“你觉得案件发展到最后会怎样？无论如何都会让人不舒服的，而且受到伤害的是你自己喔，懂了吗？”
　　“我没有打扰到姑姑您或是蓑泽家。您说我会受伤，这是什么意思？我会做好心理准备啊。”
　　“心理准备？唉唷，这什么话……为什么要用这种充满攻击性的说法？你不开心吗？你最近真的是……”
　　“姑姑，您不要挑我语病。”
　　“我没有。连犀川老师都担心你喔，萌绘，你还是个大学生，谨守本份就好了，不是吗？”
　　“我让犀川老师担心什么了？我该尽的本份都有做到，您说的这一番话……”
　　“我都听说了。”
　　“听说什么？”
　　“我跟犀川老师聊过。蓑泽家的事件，我很早就跟老师说了。”
　　“嗄？”萌绘非常惊讶，“什么时候？”
　　“已经……一个月之前吧，就是我去蓑泽家的隔天。犀川老师没说吗？”
　　“没有。”萌绘拿着话筒，一时间觉得无法呼吸，“我今天才跟老师提起蓑泽家的事。怎么这样……老师什么也没说……”
　　没错，犀川只淡淡地应了一声“别的事件？”
　　“你看看，”睦子的语气像是获胜一般，“犀川老师早就知道了，却故意瞒住你。就连你沾沾自喜地推理时，老师也把你说的话当作耳边风。”
　　“我没有沾沾自喜！”
　　“萌绘，你知道老师为什么要刻意隐瞒你吗？”
　　“不知道。”
　　“你好好想想。”睦子缓缓地说：“听好，不能老是像个孩子。”
　　“为什么老师不告诉我……”萌绘喃喃自语。
　　“因为啊……老师不希望你去管那些事。”
　　“可是……”
　　“抗议或是反对都没有用。萌绘，我对你有很高的期许，我不是坏心眼想要说这些话气你，懂吗？世界上有太多事情不得不放弃，这种态度很重要。世界上也有无解的问题，不是每件事都能像算数一样有标准答案。”
　　“啊，姑姑，”萌绘恍若未闻地问：“蓑泽泰史跟您提过他儿子蓑泽素生的事吗？你们在聚会里有交谈吧？”
　　“他没说什么。”睦子回答：“你有在听我说话吗？”
　　“他有告诉您说他的儿子离家或是失踪了吗？”
　　“这我怎么会知道。他倒是跟我说素生的情况一直都不好。”
　　“怎么说？”
　　“不是神经病吗？”
　　“姑姑，是精神病。”
　　“对，没错，就是精神病，我说错了啦。”睦子笑着说：“听说一直关在房间里。”
　　“您也跟杜萌说过话吗？”
　　“对啊，她是你的高中同学喔？我不知道耶，今天我才听警方说的。那个孩子坚强到了一种可怕的地步。”
　　“嗯，外表看起来很刚强，其实……”
　　“对不起，我有别的电话，先挂了喔。”
　　“好，姑姑晚安。”
　　“下次我们再好好聊聊。”
　　萌绘挂上电话——她才不想跟姑姑好好聊聊。
　　不过萌绘着实被犀川的事情吓了一跳。今天好不容易见到面，萌绘利用仅有的二十五分钟告诉他案件的来龙去脉，老师居然假装不知道……
　　这样的犀川有点不自然。
　　那样不合理的反应，根本不像犀川的作为，萌绘心想。
　　或许像姑姑所说的，犀川不喜欢萌绘动不动就卷入事件中。他当时的口气倒是充满了厌烦。可是即便如此，光是隐瞒萌绘这一点就令人起疑了。
　　萌绘坐在床边，推敲犀川刻意隐瞒的理由，但她猜不透。
　　不知什么时候，长毛狗都马躺在萌绘的脚边睡着了，应该是刚刚跟着诹访野走进来的吧。
　　