　　1、温柔的羁绊  
　　“审判，有重生和判决的意思，在审判中，真正重生的，原来不是高桥杏。”柯南独自潜入存放着连续杀人事件所有证物的房间，重新连接起所有被打开取出的宝物，思索着该走哪个方向，才能在最短时间内追赶上犯人。  
　　“这样擅自闯进来，似乎不太好吧？柯南，已经看到‘神’的真面目了吗？”哀的声音低低从后面传来，把专心思考的柯南吓了一跳。还是被哀察觉了啊，因为哀最了解，那些家伙的可怕，一定能够理解自己为什么不借小五郎大叔的声音把已经知道的告诉大家吧。  
　　柯南轻轻笑了笑，对依靠在门口的哀说道：“要保密哦，我会给兰打电话，告诉他，我跟新一在一起。”  
　　“兰会很放心吧。柯南跟她最信任的工藤新一在一起。但是，我不能假装放心。因为我知道，只有一个人，柯南和工藤新一，只是一个人的战斗。”哀声音低细却坚定，大眼睛里闪烁着坚持的神色，不容柯南反对。  
　　“哀，真奇怪，你不是最讨厌，这样的羁绊吗？那我们一起去吧，还有医学院档案室，那里有重要的证据。”柯南无奈地叹出口气，抬抬大眼镜，嘴角泛开自信的笑容对哀说道。能够彻底揭下“神”的面具的证据，必须在分别前往山梨和千叶进一步调查的六位刑警回到这里前得到。  
　　柯南带着哀一起离开东京警部，突然想起还有一点非常重要的资料需要博士帮忙确认，忙拿起少年侦探团之间互相联系的通话器。  
　　小型会议室里气氛还是凝重，虽然吉田清辉提供的线索是新的资料，但目暮警官和小五郎却怎么也想不通，吉田清辉一直强调知道手术事故真相的人只有三个，自己，吉田野和佐藤西郎。是谁在四年前，如何得知了真相，然后开始恐吓吉田野？目的又是什么呢？  
　　博士察觉到少年侦探团专用通话器的动静，小心从已经被开启小门缝的会议室里来到走廊上。“柯南？还有小哀也跟你一起去了？你们这两个任性的孩子。好吧，我会帮你调查下去的。”虽然有些吃惊柯南突然要求自己帮忙调查这次参加搜查行动的六位刑警的详细资料，但选择自己行动的柯南，一定是看到了不能牵连其他人的危险真相吧。  
　　“博士，我们听到了哦！”博士刚刚收起通话器，身后突然传来一声低低带着恐吓的声音。步美正双手叉着腰，鼓着小眼瞪大眼睛紧盯着博士，继续追问道，“柯南和灰原同学呢？太狡猾了！虽然，他们比我们聪明，但是，我们都是少年侦探团的成员。我们是伙伴，不是吗？”步美说着说着，生气的表情渐渐消失，大眼睛里却弥漫着水汽。  
　　“对对对，所以啊，柯南和小哀希望我们能分头行事，默契合作。他们先去寻找重要证据，我们则负责调查清楚……”博士拍拍步美脑袋安慰着，边伸展臂膀把三个孩子围绕起来，凑近他们耳旁将柯南需要的资料告诉他们。  
　　步美，元太和光彦听完博士提出的任务后，纷纷惊讶地张大嘴巴，元太险些喊出声音来，幸好被反应过来的光彦迅速捂住元太的大嘴巴。  
　　博士带着少年侦探团的三个成员一起回到车子里，打开电脑对三个孩子说道：“柯南是信任你们的，所以才把这么机密重要的事情交给我们，知道吗？”柯南和这三个孩子，本来是已经生活在完全不同世界的人。  
　　命运的玩笑，让新一变成了柯南，却也赐予了柯南这三个可爱的伙伴。虽然希望柯南和小哀能够寻找到解药，恢复原来的摸样和身份，但是在那个时刻到来之前，更希望柯南和小哀能够跟这三个善良的伙伴一起成长。或许这是种羁绊，但却是最温柔的羁绊。还不成熟的孩子，对柯南来说，并不是负担，而是必须守护的伙伴。  
　　“博士，您在说什么傻话呢。我们当然知道柯南信任我们啊，因为，我们也信任柯南啊。伙伴不就应该这样吗？”元太露出洁白的牙齿大笑起来，步美和光彦也纷纷使劲点头。  
　　电脑上的数据迅速变化着，虽然这样擅自进入各地警部资料档案库似乎不太好，但柯南的判断一定没错，肯定会发现能够证实他的推理的材料吧。  
　　“步美，冈田幸子是你表姐吧？你知道她有没有可能以前就认识横山美音或铃木京姬吗？”博士的手指快递在键盘上游走，没有转头地询问在汽车后坐上仔细注视着电脑屏幕的步美。  
　　步美努力回忆着自己跟冈田幸子接触相处过的时光，虽然幸子表姐回到伊豆大岛成为刑警后，见面的时间很少。但表姐还是常常关心自己，也会跟自己互通心事。例如，自己喜欢柯南的事情，表姐也知道。想到这里，步美不自觉地脸上有些泛红，但还是迅速摇晃脑袋告诉自己，现在可不是想这个问题和含羞的时候。  
　　“表姐不可能认识这些被害人的。因为表姐高中开始就到东京来，后来又考上东京的警校。一直到毕业才申请回到伊豆大岛那里担任刑警。”步美坚定地说。  
　　博士了解地点点头，确实跟伊豆警部的档案记录一样，也就是说冈田幸子不可能跟龙山高中发生的事情有联系。  
　　“我觉得松尾刑警就很奇怪呢，三浦刑警和城田刑警都对我们很好，但是松尾刑警个性太古怪了。”元太望着电脑屏幕上慢慢出现的关于上网聊天的档案数据低声咕哝着。  
　　松尾蓝田确实有些不合群，但作为警员记录良好，是神奈川警部的主力，博士歪着脑袋耸耸眉头小结道：“似乎是位办案水平很高的刑警呢。”接下来是三浦雅居，少年侦探团的成员们也跟着紧张地关注着电脑屏幕上不断出现的资料数据。  
　　光彦信念坚定地对步美和元太说：“我们要认真准确地分析资料哦，这是我们回报柯南地我们信任的最好礼物！”博士欣慰地笑笑望着三个表情认真的孩子，心里感叹着，希望这份温柔的羁绊，能够传递到柯南心里。让柯南和哀，即使进入了黑暗的世界追踪敌人，也能看到一直守候着他们的出口。  
　　2、修罗之宴  
　　当柯南和哀悄悄潜入东京医学院学生和医疗资料档案室的时候，东京警部小会议室里的兰正着急地四处寻找柯南。  
　　“小兰，博士不是说了嘛，柯南跟他还有是你侦探社的其他成员在一起。”小五郎看着慌忙不安的女人，忍不住提醒着。心里有些纳闷，这个女儿整天为外人担心个不停，以前是为新一，现在是为柯南。所以自己一开始就看不顺眼柯南这小鬼，总觉得他跟工藤新一很像。  
　　“负责到山梨和千叶的六位刑警，可能到夜晚才能赶回东京本部。我们现在还是先休息，重新整理下资料。柯南和博士他们应该会在晚上的第三次集中搜查会议前回来吧？”目暮警官边接过白鸟刑警重新加以整理的资料边询问毛利小五郎。  
　　“那种小鬼，赶不回来也没关系吧。哼哼，其实对这次的案件我已经有些眉目了，相信很快就能找出真相的。目暮警官你不用太担心。”小五郎得意地扬起嘴角，摸摸嘴角的小胡须。  
　　目暮警官寻思半晌，还是选择相信小五郎的自信，拍拍小五郎肩膀鼓励道：“那就拜托你了，毛利君！”  
　　虽然毛利小五郎偶尔会突然变得认真起来，说出非常精彩准确的推论，但平时看起来为什么总像换了个人是的呢。目暮警官对此还是有点在意。柯南和少年侦探团的孩子们虽然年纪很小，但每次柯南都能够提出最重要的疑问，让大家发现容易被忽略的疑点和事实。  
　　这些孩子，也许是正义的希望吧，目暮警官常常这么想，尤其是这次的连续杀人事件，孩子们面对未知神秘又可怕的杀人游戏，却没有丝毫畏惧，一直坚持参与调查。  
　　“柯南，找到了。”哀小声地唤着在前一排文件架里搜案的柯南。正如松尾刑警完整的汇报，在东京医学院档案室里，有五年前手术的实习医生签名和手指按模！主刀负责人和协助人的名字被涂改调换了，但是手指按模没有修改调换。“下面这个应该就是佐藤西郎的指纹。”柯南用随身携带的快照拍摄下来。  
　　“希望那个人会出现，就能够直接面对面了。否则，我们的追踪才是真正的开始。”哀合上档案册，提出自己心里的担忧。毕竟这次的对手，很可能是高智商犯人，设置，拥有着超越了工藤新一的智商。那么聪明狡猾的家伙，只有他为别人设定地地狱圈套，会那么轻易地让对手跑到他面前揭开他的真面目吗？  
　　柯南突然淡淡地笑起来：“只要我能够跟他面对面，就足够了。这场游戏的玩家，是我和这个自称‘神’的家伙。不过，如果我推测的没错，黑暗组织，会成为这场游戏的看家吧。”所谓的神，柯南已经大概能够猜到，不过是又一个被黑暗组织迷惑夺取了心，企图成为“神”的笨蛋罢了。  
　　从医学院离开，柯南突然医学院旁边的电话亭，哀望着犹豫了一会还是拿起话筒的柯南。这家伙真的打算一个人去面对犯人了吗？因为这次的犯人，是连接着黑暗组织的枢纽，也是柯南有机会去到黑暗组织所在的通道。哀摸索了一下口袋里的少年侦探团成员们特有的通话器，又低头看了看脖子上的白色围巾。  
　　虽然父亲和目暮警官他们都说不必担心柯南，他们都说柯南跟博士在一起。但兰还是无法放心，刚才分明看到博士偷偷出去的时候，柯南已经不在了！只有步美，元太和光彦后来也跟着博士出去，然后一起不见。柯南应该在更早之前就离开了小会议室！为什么呢？其实上一次柯南和哀说在大厅迷路后来才到餐厅的时候，兰心里就有莫名的恐惧。  
　　如果，柯南也像新一那样消失不见，自己该怎么办呢？兰想得出神，突然口袋里一阵震动，是手机！难道是柯南？  
　　“喂，兰吗？我是新一。柯南现在在我这里，博士？啊，就是博士送他们来的。我让柯南暂时留下，其他四位小朋友已经让博士送她们回警部了。你不用担心，我会照顾好柯南这小鬼的。”柯南踮起脚，一手抬起变声期领结，努力靠近话筒，用新一的声音向兰解释着。  
　　“新一，你一定要好好保护柯南。还有，你自己，答应我，亲手把柯南送回来？”兰知道，如果直接让新一回来，那家伙一定会借口说“很忙案件还没完结”来推搪。  
　　但是，要求他亲自把柯南送回来并不过分吧？柯南只是个小学生，新一这家伙也太乱来了，无缘无故不提前通知一声就把柯南带走！让他亲自送回来是很必要吧。虽然，真的很想见见新一，很像把自己已经熬夜织好的蓝色围巾送给他，才是自己的私心。  
　　柯南没有回答，慢慢地放下话筒，心里却第一次如此难受。兰是希望见到她思念的新一吧？但是，自己将要独自赶赴的，是一场修罗之宴。如果连柯南都失去，兰一定会非常伤心吧。可眼前的地狱之门已经开启，必须前往，才能够知道这场阴谋的目的，才能拿到打开最后宝盒的钥匙，阻止第七个被害人的出现。  
　　第二个电话，给冈田幸子，跟黑暗组织有关系的间谍不是女性，而博士刚刚发来的信息也明确幸子刑警不符合犯人特性。  
　　“柯南？怎呢么？刚才我已经跟目暮警官联系过了哦。我们今晚会赶回东京本部的。”幸子刑警有些谨慎地犹豫着，想把调查到的关于小林正哉的情况待到集中搜查会议上才汇报。  
　　“小林正哉妻子说过，在为神奈川动物园运送动物的时候，小林正哉认识了佐藤西郎，对吧？我只想知道，佐藤西郎，是不是偶然知道了这个事实？”柯南口气坚决地提问，让幸子刑警不禁倒吸口气，心里暗暗惊讶，这绝不是一个普通小学生能拥有的思维和口吻。  
　　“没错，小林正哉妻子告诉我们，小林正哉五年来一直不敢对任何人提起那晚的事。却偏偏对刚认识不久的佐藤西郎提起了这件事情。还有一点，我们在小林正哉的档案里发现，他应该也是具有高智商的人。中学时代参加的市数学竞赛也拿过一等奖。”幸子刑警觉得，把这些细小的发现告诉柯南，这个灵敏聪明的孩子，也许真的能够发现什么，忍不住就全部告诉了柯南。  
　　“喂，不要跟小鬼说那么多。”松尾刑警的声音在旁边提醒着幸子刑警，下一秒话筒里就传来对方挂断电话的忙音。柯南不禁在心里暗骂这个小气的松尾刑警，不过，值得庆幸的是，该确定的都确定了，接下来，该是游戏最后的胜负了吧！  
　　第三个电话，给城田刑警。  
　　“柯南？你还没打完电话吗？我们还是先回东京警部吧？”等候在电话亭外的哀忍不住敲了敲电话亭玻璃门，对柯南提议道。  
　　柯南望着神色担忧的哀，没有答应，却突然望向了街道远方，嘴角渐渐露出微笑：“博士来的真及时。”又将视线移回哀的脸上，微笑着说：“呐，哀跟博士一起回去吧，跟大家，一起留在东京警部里。”那里，是最安全的地方吗？因为，这次的修罗之宴，会由自己来决定，而不是犯人。哀还没反应过来，柯南已经迅速拿出小型滑板跳上去急速向前跑去，消失在街道拐角。东京傍晚的天空，因为雨气还未消散，更加阴森沉郁，拐角一片漆黑，柯南仿佛真的进入了修罗的世界。  
　　柯南慢慢减速，在河畔停下滑板，走进电话亭，开始拨打第三个电话。许久的等待后，城田刑警熟悉的声音终于在电话那头响起。  
　　3、带着熟悉的气息扫来  
　　东京警部里，已经开始准备召开第三次集中搜查会议，前往山梨和千叶的刑警们都即将返回警部。  
　　“博士，您知道新一要带柯南去做什么吗？那家伙，总是对危险的案件穷追不舍，我怕他会害柯南受伤害。”兰一见到带着哀和其他少年侦探团成员们回到警部的博士，立刻跑上前去追问。  
　　博士和少年侦探团成员们面面相觑，都紧闭着嘴巴没有说话。“我们要相信柯南。也相信新一哥哥。”步美还是忍不住用担心的表情努力强调着，其实很担心柯南吧？哀望着把所有心情都写在脸上的步美想着。兰也一样，对新一，对柯南的担忧都深深写进眼底去了。而自己呢，望着柯南独自消失的背影，自己心脏的位置，何尝不是没有停止过疼痛不安？  
　　“目暮警官，其实柯南进入了犯人寄到毛利侦探所的游戏光盘，可能被犯人盯上了。虽然我也相信新一哥哥，但我觉得大家一起的话，也许能更好地保护柯南。而且很可能当场逮捕这次连续杀人事件的犯人。”哀咬咬嘴唇，还是来到目暮警官面前提出请求。也许柯南会生气，把大家都卷入危险的漩涡中去，但是这场战斗必须面对的不是一个犯人，而是庞大可怕的黑暗组织！一个人去面对战斗，是绝对赢不了的。  
　　目暮警官还没作出判断和决定，兰已经冲出了警部大厅，就算新一和柯南在一起，就算新一那家伙不希望自己被卷入危险，但是至少必须去保护柯南！即使这只是想跟新一并肩作战的私心。  
　　“小兰！啊，这个任性的丫头。目暮警官，现在怎么办？”小五郎大叔焦急地向目暮警官求助。第三次集中搜查会议的召开即将开始，而且前往其他两地的六位刑警还没回到警部。这次搜查行动受到上级官员特别关注，必须是集体的行动，偏偏新一和柯南这两个臭小子又找茬。  
　　一辆警车紧急刹车停落在警部门外，从车里慌张跑出来的柴田刑警急速冲到目暮警官面前，神色慌张地汇报道：“城田刑警，接了一个奇怪电话后，突然上了一辆黑色保时捷跑掉了，再也联系不上他。”  
　　“柴田刑警！您确定，那辆是保时捷？有没有认清是不是356A？”哀语调急促地追问，柴田刑警疑惑地望着哀，半晌才坚定地点头：“是的，确实是这个型号，当时，我们刚从千叶广插台出来。那辆车已经停在街道那头，我就注意到了。城田刑铃接了电话，没有说什么就直接跑上街道对面的车。我和樱井刑警都觉得奇怪。”  
　　那个跟黑暗组织有关的，潜藏在这次搜查行动中的间谍就是城田健吗?那个电话.应该是柯南向城田健发出的修罗之宴的邀请吧?  
　　“目暮警官，请帮助工藤新一和柯南，请相信他们吧。”哀只能能够发出这样的请求，城田健是不是犯人，是不是“神”，跟黑暗组织有什么关系，为什么要策划这样一场连续杀人事件，背后隐藏着黑暗组织怎样的阴谋。  
　　这一连串问题的答案，不应该只有柯南一个人去探知，至少，跟黑暗组织有着同样深的羁绊的自己也应该知道!哀无法原谅柯南竟然把自己推开，独自去赴修罗之宴。  
　　目暮警官望着已经随后抵达的三浦、冈田和松尾刑警，略微思索了半会，抬起闪烁坚定光芒的眼助下达行动命今：“全力追踪柯南和新一的所在，犯人也许就在那里。”所有刑警接受命令后，目暮警官望着哀笑了笑：“我们可是集中搜查队，当然要一起行动，柯南这小鬼竟然擅自脱离组织，跟新一独自行动。找到他之后，大家要好好教训他才行。”  
　　少年侦探团的孩子们纷纷点头同意：“没错，柯南总是这样，一定是嫌我们不够聪明。这次找到他，我们就用少年侦探团的特有方式来教育他！”  
　　兰边急速奔跑着，边不断拨打柯南的手机，新一的手机期处于关闭状态，但柯南从未试过没有接听自己的电话。  
　　手机只有对方空洞的长长的连续等待声音，没有期盼中的熟悉声音。突然一辆黑色车子追赶靠近着向前奔跑的兰，兰警惕地望了望不断接近自己的车。“兰小姐。”随着车窗玻璃缓缓下降，城田健微笑着向兰打着招呼。  
　　“城田刑警！”兰心里的不安和怀疑顿时消失，甚至觉得自己迷茫无助的寻找终于遇到了能够帮助自己的人，“城田刑警可以帮我找柯南吗？他可能有危险。”  
　　城田健不假思索地迅速打开车门：“正好，柯南给我打过电话，让我赶过去帮助他。”兰安坐下后，城田健又显出为难的神色，“”但是，柯南似乎不希望其他人卷入危险中，所以只通知我前往。我想，他最不希望的就是兰小姐受到伤害吧。我这样带你去，似乎不太好。”  
　　兰表情坚定地紧紧抓住车门摇头：“我绝对不会下车的！拜托您，带我一起去吧，我必须保护柯南那孩子。”  
　　游乐场？犯人怎么会出现在游乐场呢？兰疑惑地望着车子渐渐开入没有人烟的游乐场，只有被谁启动了的摩天轮，在已经黯淡下来的天幕下闪烁着绚丽的色彩。  
　　兰还没反映过来，鼻子和口腔突然涌入一股强烈刺激的乙醚气味，意识渐渐模糊消失。明明已经快见到新一了。而且是在最后一次约会见面的游乐场。兰差点以为，这是命运重逢的安排，是新一重新回到自己身边，回到两个人能够天天在一起的时光，即使只是青梅竹马。  
　　4、命运重启  
　　“城田健！应该称您为‘佐藤西郎’，对吧？”柯南也不知道自己为什么选择这个游乐场作为最后打开宝盒的地方。也许，是希望被改变了的命运，能够在这里，跟黑暗组织做一个了断。希望自己被改变的命运，能够重启吧。  
　　佐藤西郎慢慢点燃香烟，长长吐出烟雾，扬起满意的笑容：“不必戴着面具，连抽烟都舒畅多了。可惜，清一郎那家伙，竟然不抽烟。”  
　　“清一郎？就是城田刑警被收养前的名字吗？”柯南望着一脸平静的佐藤西郎，仿佛看到了这个披着“神”的魔鬼的冰冷内心。  
　　“资料已经调查得很清楚嘛。小鬼，你想追踪的人，并不只有我吧？可惜，那些人不会轻易被你抓走的。因为，他们是真正创造了黑暗的人，在她们的黑暗游戏里，你永远抓不到他们，只会越陷越深，慢慢被他们吞噬。”佐藤西郎缓缓吐着烟雾，白色的轻烟围绕着他俊朗的脸。  
　　是怎样的仇恨和坚持，让他愿意藏匿自己的容貌，背负曾经的友人的错误，放弃一生的前途，选择走向黑暗世界。或许，佐藤西郎说的正是他自己吧，渐渐被黑暗所吞噬，无法抽身。  
　　“如果你能认罪，舍弃仇恨和‘神’的欲望，一定能够摆脱那些家伙，从黑暗中逃离的！”柯南试图劝说佐藤西郎。  
　　“小鬼，就算我现在把你杀了，再以城田健的身份回到警部也没有人会怀疑我。我可以成为‘神’的。只要那药研制成功！我就能够成为世界的支配者!”黑色的手枪直指柯南，佐膝西郎并没有开枪的意思，嘴角泛起挑衅的笑容，“怎么样?如果你能够说出让我心服口服的证据，也许我可以考虑告诉你，第六件宝物是什么。”  
　　第六件宝物?柯南仔细打量着佐藤西郎的表情，这是个对自己的智慧有绝对自信的家伙。或许第六件宝物，最后的宝盒里，藏匿着的正是这次连续杀人事件的最终机密。  
　　但是，如果自己在佐藤西郎而前进行真相推理，那些在暗处的家伙们，或许会发现自己的真实身份。  
　　命运的再次对冷吗?柯南突然摘下大眼镜，嘴角泛起淡淡的笑容。既然重回这个决战场.能够再次跟黑暗组织较量，无论最后谁是这场黑夜游戏的赢家。至少，作为侦探，必须一直战斗，将所有真相揭示出来。这是以工藤新一的名义的战斗，也是关于真相的游戏，这个黑夜的游戏里，只有掌握真相的人是真正的赢家！  
　　“为什么犯人杀害了六人后，尤其是前几位被害人，还要施行那么残酷的分尸呢?如果说横山美音的分尸是为了扰乱被害时间。那么，至今还未找全尸体的佐藤西郎呢?犯人杀害横山美音并分尸丢弃后，在第二位被害人所得到的游戏第一关里，马上提示了鸟岛的地点。但是，佐藤西郎缺失的头颅，双臂却仿佛是犯人刻意藏匿起来。因为，被杀的人并不是佐藤西郎，而是他的孪生兄弟佐藤清一郎！同卵孪生子的DNA是几乎相同的，所以残留下来的DNA检验证明尸体属于佐藤西郎。但是，指纹却不可能一样，我们已经从东京医学院取得佐藤西郎曾经在手术责任书上的指纹。相信，跟你是一致的。虽然你隐藏了真实容貌，隐藏了真实性情，说了那么多可怕谎言。但是，你喜爱动物的心情，是真的吧。所以，即使站在了城田健的位置上，依旧用着鸟鸣声的手机铃声。”柯南详细分析着，一直被困惑着，为什么犯人要在死人身上动那么多手脚，浪费那么多作案时间。其实，只是为了掩饰第三位被害人的真实身份——真正的城田健。  
　　佐藤西郎将烟蒂吐向地面，狠狠踩灭，扬起嘴角好奇的笑容：“别忘记，小林正哉，佐藤西郎，吉田野被杀前前后后，我都跟你们一起行动。如果我就是犯人，怎么可能连续在不同县市作案呢？”  
　　柯南轻轻摇头：“因为，你自认为是‘神’，所以任意操纵别人，利用他们之间的恩仇制造杀人契机，引导犯罪。在六位被害人中，唯一跟所有人都有联系的，只有佐藤西郎!你替吉田野承担手术责任，就是所有计划的开始吧?然后利用他的负罪感，让他帮你制造杀人游戏。当游戏程序完成后，便将五年前手术事故真相告诉高桥杏，并开始引导她成为你杀害吉田野的帮凶。小林正哉也不是偶然的猎物吧?杀害他，也是你和高桥杏的合作。横山美音的网络聊天记录，我们后来重新恢复了记录，追踪到曾经在神奈川的一个IP跟他的聊天记录。那个神秘聊友告诉横山美音关于铃木京姬和她的秘密恋人——城田健之间的关系。”柯南望着又重新点燃一根香烟，表情开始有些紧张的佐藤西郎，继续推理，“横山美音自然不会错过让她从天之骄子变成网络聊天女郎的铃木京姬。更何况，那么难得掌握了铃木京姬和东京新刑警之间的婚外恋秘密。而你则在铃木京姬面前真是大方地出现了，并且告诉她你跟城田健是亲兄弟，从她那里得到不少关于城田健的详细资料吧？受到横山美音威胁的铃木京姬，在你的唆使下，最终成为杀害横山美音的帮凶。而亲手结束铃木京姬和高桥杏生命的人，则是根本没有前往千叶，悄悄留在东京的你。”  
　　佐藤西郎刚才得意狰狞的神色，慢慢消失，随着柯南的推理分析，仿佛回想起自己精心布局，把六人引入这场杀人游戏的过程。当中，包括了自己曾经的大学同窗，甚至自己的孪生兄弟。  
　　“父母是被警方残酷杀害的，他们根部不知道制作的药品是非法的。祖母这样告诉我教导我，必须为父母报仇。但是弟弟却被领养到平凡幸福的家庭。只有我一个人去背负去战斗？总觉得自己被世界，甚至最亲的人背叛了。”佐藤西郎说完，情绪有些失控，疯狂地大笑起来。  
　　“但是，不惜戴着面具度过人生，不惜舍弃名字，只是为了报复你自己所选择的人生吗？佐藤西郎，选择坠入黑暗，成为黑暗组织棋子的人，是你自己！”柯南愤怒地指责到这个时候还想将责任推卸给命运的佐藤西郎。  
　　自己被黑暗组织强行改变的命运，都一直没有放弃，努力想要重新返回原来的位置。但是，佐藤西郎却因为害怕和懦弱，放弃改变追求属于自己的命运。成为自己向往的动物医生，而宁愿用这种可怕的报复手段，毁灭别人的人生来满足自己。可惜，这样的方式是错误的，而且，也是有重启机会的。没有像弟弟一样，被平凡幸福的人家领养，不是也以优秀的头脑成为医生实习生吗？如果不是一心装满仇恨，佐藤西郎的命运，绝对不会比城田健差的。  
　　5、最后的宝盒  
　　“如果我是城田健，如果世界上没有那么相似却命运截然不同的两个人，或许我不会成为‘神’吧。”佐藤西郎低声呢喃着，突然又恢复疯狂狰狞的表情逼近柯南，“那天进行游戏的人是谁？你？还是毛利小五郎？”  
　　潜藏在黑暗中的眼睛，追踪着自己的足迹，想揭露江户川柯南真正身份的家伙，依旧隐匿在佐藤西郎身后。现在虽然已经知道“神”的真面目，制造这次连续杀人事件的犯人是冒充城田健的佐藤西郎。但是，在他身后的，隐藏更深的黑暗组织的真正目的还不知道。寻找宝盒游戏的最后钥匙还没出现！  
　　“那么，把游戏进行下去吧。如果不希望毛利兰成为第七个祭品。”兰？佐藤西郎将笔记本电脑放到柯南面前，得意地笑起来，“啊，兰小姐说要守护你，拜托我，你的要带她一起来帮助你呢。”  
　　那些卑鄙的家伙，只要是能够利用的人，都会成为他们游戏中的棋子吗？直到现在，依旧隐藏在黑暗中观看着这场游戏。如果顺利打通游戏第六关，打开最后的宝盒，再看到最后的宝物同时，江户川柯南拥有和工藤新一同样智商的事情也会被那些家伙发现。此刻，黑暗中，那些家伙的眼睛正如捕捉猎物的鹰一般尖利，正紧盯着自己，随时看穿自己缩小的身体中藏匿的另一个人。  
　　即使自己会成为第七个祭品，即使工藤新一将在柯南身体里，连同江户川柯南消失，也要保护栏！这不是作为侦探的战斗了，而是以工藤新一和柯南共同之名的战斗。保护这个世界上最得要的女孩。  
　　熟悉的游戏界面，不断解开的IQ测试题，第四关，第五关……即使解开最后一关的问题，只要按下确定，就可以看到最后的宝物。是自己想知道的，黑暗组织真正的目的和阴谋？还是会使自己是工藤新一的身份暴露？  
　　“城田健，不，应该称你为‘佐藤西郎’！你已经被警方包围了，你的犯罪证据我们也已经收集完整。根据指纹的不同证实你并不是城田健，而是佐藤西郞。城田健残缺的尸体，早就被你拿去喂养动物了。你这个残忍的杀人魔，现在正式逮捕你！以六起连续杀人事件主谋和参与杀害罪起诉你！”目暮警官带领着刑警们，还有少年侦探团的伙伴们一起赶到了游乐场。  
　　“哀！你？”柯南望着站在目暮警官身旁的哀手里不断闪烁红色亮光的盒子。马上明白是哀把事情告诉了大家，并带着大家根据偷偷留在自己身上的追踪器跟踪到这里的。  
　　“第七个祭品更改人选，现在马上执行判决吧。既然，不能成为帮助我们的‘神’，就该有下地狱的觉悟啊。”琴酒可怕的笑容在黑暗中显露出来，旁边已经准备好远距离射击的枪手点点头，将射击中心红点对准已经被警方包围的佐藤西郎。  
　　夜色在不知道的时候已经浓重起来，一闪而过的红线被柯南敏锐地捕捉到，是那些家伙吧！一贯的做法！对背叛者或失败者的处罚！身为侦探，是绝对不会让自己辛苦追踪到的犯人死去的。  
　　“趴下！”柯南边喊边冲向佐藤西郎，拉住佐藤西郎迅速趴倒地上，子弹打落在坚硬的地板上，惹起一阵烟尘。  
　　目暮警官和刑警们纷纷向远处扫视，追踪。  
　　“兰！兰是吧是在那些家伙手上？”柯南紧紧拽住佐藤西郎领子恐慌地追问。佐藤西郎点点头：“快去吧，在那架摩天轮上，已经安装了炸弹。刚才，你如果按下最后一关游戏的‘确定键’炸弹早就爆炸。所以，毛利兰一开始就被当作第七个祭品。可惜，我失败了，这场游戏的最后一关，是我输了，所以，他们要把我当成第七个祭品。”佐藤西郎惨淡地笑着，望着走向自己的刑警，如果他们真的是自己的伙伴战友，那该多好。可惜，自己不是城田健。  
　　柯南恐惧地望向已经停止转动的摩天轮，兰在哪个包箱里？正拔腿想跑过去，却被佐藤西郎拉住：“琴酒那里控制着游戏总程序，只要他按下‘确定键’，炸弹一样会爆炸。当然，我也不知道。所以，办法只有一个，马上浸入程序，破坏他们的程序。”  
　　“我相信你，相信佐藤西郎。请你告诉我，要怎么做吧！”柯南眼里闪烁着急迫的神色，坚定地向佐藤西郎提出请求。  
　　“密码侵入，KZIQ160，这是我跟黑暗组织合作研制的药物，用来控制智商160及以下的大脑。我以为，只要研制成功，就能够支配所有人，成为‘神’一样的存在。结果，那六个被选中进行游戏的人，在确认IQ成为药物试验对象后，连连失败。我所研制的KZIQ160完全破坏了他们的脑细胞，无法支配他们的脑部。”佐藤西郎有些沮丧地说着。  
　　原来，这就是为什么要故意破坏横山美音、小林正哉和吉田野头颅的原因，他们都是失败药物的试验品。黑暗组织为了不让警方察觉他们真正可怕的目的，为了悄悄把魔爪和黑暗延伸到全日本，甚至全世界，所以制造了这样残酷的连续杀人事件。  
　　药品KZIQ160，佐藤西郎憧憬成为的“神”一开始就不可能存在，那只是黑暗组织给予他的“代号”。作为棋子的代号。但是，一个人的世界不会出现，一个人的游戏无法进行，一个人的战斗也注定失败。  
　　6、橙色约定  
　　“混蛋，我家小兰呢？”小五郎大叔随着目暮警官他们追踪刚才企图射击佐藤西郎的山坡，却没有发现任何踪影。  
　　“爆炸程序应该已经停止，你们可以上去摩天轮救毛利兰了。”佐藤西郎望着柯南按自己指导进行的程序破坏后，屏幕上不断跳动倒计时的数字终于停下，长长舒展口气对气急败坏的小五郎还有担心的柯南说道。  
　　“走吧，佐藤西郎。”目暮警官将银白色手铐铐上在佐藤西郎等待的双手，心里感叹着，终于结束了。这场可怕的大范围连续杀人事件。  
　　“谢谢你，柯南，不，也许应该称你为——名侦探。”佐藤西郎真诚地凑近柯南耳旁说道。  
　　将犯人交给白鸟刑警后，目暮警官又开始安排其他刑警帮助救援被绑在摩天轮上某个箱子里的兰。  
　　突然，一阵巨大的爆炸声响彻宁静的冬天夜空。摩天轮上连续五个箱子开始燃烧熊熊烈火，火焰随着寒夜的冯不断向两边的箱子蔓延伸展。  
　　“兰！快救兰！兰还在上面的！”柯南拼命跑向摩天轮，为什么？为什么会爆炸？那些混蛋！佐藤西郎向柯南大喊起来：“那些可怕的魔鬼，柯南！他们是在摩天轮转动的时候把毛利兰放进去了！按那个时间，到摩天轮停止为止计算，毛利兰很可能在上方向左下数第五个箱子！柯南！快点！”  
　　不行！第五个箱子的高度！而且现在兰可能还没有完全从麻醉中苏醒过来！如果用飞行伞，以自己的力量无法把兰带下来！柯南紧张地皱皱眉头，火势借着风迅速蔓延着。下面的人都紧张的不做所措，目暮警官已经火速通知最近的消防急救队前来援助。  
　　时间不够了！兰！自己想说的话还没说完。兰明明说过，要等新一归来，亲手为新一戴上蓝色围巾的啊。  
　　“柯南，你想干什么？用飞行伞？但是只依靠你的力量能把兰带下来吗？”哀拉住准备伸展飞行伞冲向摩天轮的柯南。  
　　“哀，你为什么会把目暮警官和元太他们带来呢？”柯南边按下飞行伞装备边微笑着把哀的手拿开问道。  
　　“不是你告诉我的吗？因为有伙伴，因为彼此信任，所有任何危险都能战胜。”哀大眼睛里映照着火光，又弥漫着水雾。  
　　“兰正在等着我，不，或者说，等着新一去救她。因为，她一直信任着新一。”柯南说完，迅速张开飞行伞，冲向兰可能被禁锢的摩天轮箱子。  
　　“臭小鬼！这次就允许你擅自行动一次！但是，一定要帮我把小兰救回来！知道吗？否则，我会把你从侦探所赶出去！让你没饭吃没被子盖没……”小五郎望着迅速靠近摩天轮的柯南，在底下拼命喊着。柯南不禁笑笑，是啊，一定要把兰安全救回去。否则，自己会被这个哀念叨的大叔罗索死吧？  
　　兰果然像佐藤西郎推算的那样，在第五个箱子里，看起来还没完全清醒过来，但似乎被慢慢飘进箱子里的浓烟呛到了。必须赶紧救出兰！否则自己的飞行伞会被火焰燃烧起来！到时候，不禁酒不出兰，自己也会变烤猪吧。  
　　柯南慢慢跟箱子拉开距离，按下腰间的按钮，压缩在腰带里的足球发射出来。名侦探，可不是只有嘴巴和脑袋厉害，无论是柯南还是新一，可都是拥有一流足球射门技术的天才。柯南将足球踢向被锁住的箱子，急速旋转的足球准确无误砸落在门锁位置，箱子门板脱落下去，落在地面上扬起烟尘。  
　　“兰！兰！快醒醒，我来救你了。”柯南轻轻为兰抹去脸颊上被烟熏黑的地方温柔地呼唤着，火焰转眼已经蔓延到了第四个箱子。  
　　“新一？”兰微微睁开眼睛，张合着嘴巴呼唤着。柯南轻轻点头，望着箱子外，深呼吸口气，必须要一口气把兰带到地面。因为，自己的力气实在不能支撑太久。  
　　“是的，兰，我来救你了。还有，我们预定吧，明年冬天的时候，我们一起去看橙色的东京铁路。”柯南温柔地对兰许下约定，因为兰迷蒙半睁的眼睛里，满满倒映着新一的摸样，还有忧伤的思念。  
　　柯南使劲抱起兰，全力往地面冲去，已经赶到的消防急救队在地面上撑起气垫，刚好接住了力气渐渐消退的柯南和兰。  
　　“小兰小兰！太好了！担心死我了。”小五郎一把眼泪一把鼻涕地抱紧慢慢苏醒过来的兰。  
　　“脏，死了，对不起，让您担心了。”兰苍白的脸上浮现起笑容安慰着父亲，突然想起什么似的瞬间清醒过来，迅速左右张望，“新一呢？新一呢？”  
　　“小兰，你该不是被过量麻醉药损坏脑子了吧？新一那臭小子！你差点没命，他根本没出现过！啊，虽然不愿意承认，但这次你确实要谢谢柯南，是这小鬼冒险救了你。”小五郎一把拉过准备走下气垫的柯南，柯南一个脚步不稳，直接摔倒在兰身边。  
　　是柯南吗？但是，为什么清楚记得那是新一的声音呢？而且，那家伙还跟自己约定了啊！明年的冬天，要一起去看亮起冬天特有橙色灯光的东京铁塔耶！该不会，都是自己的梦吧？  
　　“啊，对了，小兰姐，新一哥哥在你们赶到之前就离开了。不过他要我帮他转告，明年冬天，希望跟小兰姐一起去看橙色的东京铁塔呢。”柯南摸摸脑袋，笑着对满脸疑惑忧愁的兰说道。  
　　“啊，说起东京铁塔，大家想猜个谜语吗？”博士突然向好不容易松口气的少年侦探团成员们提议起来。  
　　“好累哦！独自也很饿呢！”元太马上摸着肚子跑开，光彦也紧跟着笑着跑开。步美望着气垫上的兰和柯南，看来，自己的蓝色围巾已经不用送给柯南了吧，向博士说道：“博士还是把您的冷谜语留着吧！”  
　　橙色的约定，能否在明年冬天实现呢？柯南望着又飘起白雪的天空，原来，从这里就清楚可见东京铁塔啊！  
　　兰，其实，今年的冬天，我们已经在一起看到橙色温暖的东京铁塔了，你知道吗？  
　　“柯南？想什么那么入神呢？肚子饿了吧？为了答谢你救了我。今晚给你做美味的料理吧！”兰已经走下气垫，向柯南伸出掌心，纯净的白雪落在兰肩膀上，似乎也会被这样温柔的兰消融呢。  
　　柯南使劲点头，将小兰交到兰的掌心里，即使，两个人的手都是冰凉的。但只要紧紧连接在一起，仿佛连心也能感受到彼此的温暖。  
　　虽然这次的追踪，还是没有抓住琴酒和黑暗组织，但是在这场游戏中，柯南知道，自己看到了更多的真实。伙伴，信任，最重要的人。  
　　也正因为有这些温柔的真实陪伴着自己，现在相信，在未来的路上，也能够一直不懈追踪那些潜藏在黑夜里的魔鬼。一直到将他们全部逮捕，一直到让自己和哀的命运重新回到原来的轨迹，一直到重新回到兰的身边以工藤新一的身份一起实现橙色约定。  
　　THEEND  
　　