　　1、旋转命运  
　　这是东京的第几场大雪了呢，冬天的到来又是预示一年的结束。“啊！我的新年愿望真的实现了！妈妈给我买了新裙子。”脸蛋可爱个性单纯的小女孩吉田步美正兴奋地向其他女孩诉说着。  
　　刚刚结束了学年考试，小孩子们都异常兴奋激动，纷纷围聚在一起讨论着假期的节目活动。柯南无奈地托着脑袋，大眼镜挂在疲惫的脸上望着自己面前也热情商量着寒假活动的圆谷光彦和小岛元太。  
　　“柯南!你有没有认真在听啊?博士也说我的提议不错哦!”对食物有绝对好奇心的胖小子元太鼓着嘴巴，双手叉在圆滚滚的小肚子旁不满地质问走神的柯南。  
　　“啊？哦，探险啊，听起来挺不错。”柯南随口敷衍着，心里却不情愿地想，难得的假期，又开始降温下雪，小朋友们乖乖在家过新年才对，跑到伊豆群岛去冒险？真是白痴！  
　　可是，现在的自己，没办法理直气壮地装出大人的模样来教育元太和光彦。虽然大脑和思想都是十七岁高中生，但外表看起来，自己就跟这两个小孩子没区别，不过是七岁的小学生。  
　　让自己不得不放弃作为“关东侦探”工藤新一的身份，以江户川柯南的名字，被当作小学生看待的罪魁祸首，就是自己一直不懈追踪着的黑暗组织。  
　　明明是跟青梅竹马的毛利兰到游乐场的浪漫约会，因为身为侦探的敏锐触觉而目睹黑暗组织的不法交易，不幸遇上改变工藤新一人生命运的黑衣神秘人琴酒，还被迫服下黑暗组织的毒药APTX4869。能够生存下来，也许是上帝不忍心看到一代侦探少年就此殒命吧？但是，身体却变成小学生的样子！  
　　到底要什么时候才能把这股可怕的黑暗势力从漆黑的深渊里揪出来，什么时候才能恢复工藤新一的模样和身份呢？这个谜底，是侦探柯南无法破解的。  
　　柯南不禁长长叹出口气，为了继续隐藏身份，不让黑暗组织发现工藤新一还活着，只好来到帝丹小学就读。  
　　“灰原同学也会一起去的吧？博士说，这是我们少年侦探团的寒假之旅！”顺着光彦的目光，柯南也望向倚靠在窗口的身影。灰原哀一脸的冷漠，没有回答光彦的话，别过脸继续望着窗外纷飞的白雪。  
　　“灰原同学真是太酷了！跟那些爱哭的小女生完全不同呢。”元太一副赞叹的口吻，柯南抽动嘴角代声嘟哝：“本来就不是什么小女生。”  
　　如果说自己是遭受了上帝的玩笑，被黑暗组织强行灌下毒药才变成小学生的。那灰原哀就是自己开了自己玩笑而变成小学生的。本来是黑暗组织的一分子宫野志保，更是让自己缩小的毒药APTX4869的研制者。因为姐姐宫野明美被黑暗组织杀害，志保被囚禁后想吞食毒药自杀，却只是身体发生了变化，和柯南一样缩小为小学生的模样。  
　　柯南和哀的命运，从原来的人生位置轨道上脱离出来，发生了旋转，移动到意想不到的位置。可幸的是黑暗组织并没有发现被逼服下毒药的新一和逃跑的志保正以小学生柯南和哀的身份生存着，但黑暗组织对被判者志保的追杀却没有罢休。  
　　命运的黑暗漩涡，随时埋伏在柯南和哀身旁，不知何时，一不小心就会被再次卷入其中，带来新的可怕命运。  
　　因为阿笠博士的关系，柯南和哀都加入了帝丹小学组织的少年侦探团中，跟真正的小学生成员步美、元太、光彦成为伙伴。而真正的战斗伙伴，也许就是经常摆冷面孔的哀吧。因为两人是命运紧密相连的关系，一起逃避黑暗组织的追击，一起寻找解药的希望。  
　　“喂，你不会真的想去什么鬼头岭探险吧？”哀用眼解瞟了瞟身旁的柯南，“博士总喜欢出奇怪的主意！”  
　　柯南嘴角蔓延一抹笑容，突然下定决心似的说：“听起来也满有趣，虽然博士常常做无聊的事情。不过，偶尔大家一起去探险也不赖。”而且，哀的脸上总是缺少笑容和表情，如果鬼头岭真的有鬼怪出现，说不定还能看到哀害怕的表情呢。  
　　当然，能看到兰害怕的样子也让柯南很期待。“你是想让毛利兰害怕地依靠着你把？听博士说，她也会一起去，帮忙照看你们。”哀敏捷犀利的话让柯南慌忙收敛得意的表情，努力装出镇定的表情摇头。  
　　“哀和柯南回来啦？元太他们都告诉你们了吧？柯南回家跟小兰好好准备准备，我们明天一早就启程哦！”博士为哀打开门，哀径直头也不回地进了房子。博士在门口抓着柯南激动地叮嘱着。  
　　“晚饭的材料呢？”寄住在博士家的哀一副娴熟的样子边走向厨房准备晚饭边询问着博士。  
　　“这就是今天的题目，晚饭的材料，猫迷。”博士得意洋洋地向哀笑着提出题目。  
　　“又来了，果然很爱做无聊的事情。”柯南不屑地歪着脑袋耸耸肩膀，望着依旧面无表情的哀开始移动脚步寻找晚饭材料。  
　　“猫迷恋的地方或东西.不是温暖的就是圆形的，但是，博士你把材料放在那么高的吊灯上我怎么拿下来啊?”哀在大厅中央的吊灯下停下脚步，翻了翻白眼不满的抗议。博士乐呵呵地跑进实验室，一脸神秘地推出新发明向柯南和衰炫耀起来：“这个伸展云梯可以缩小到半米，但可以随时伸展成十米楼梯，很实用吧?是为了去鬼头岭的特别发明哦!”  
　　“真的很无聊。”柯南摇摇头笑着，突然口袋里手机传出熟悉的铃声，是左边?右边口袋?啊，是左边的！所以接电话的是柯南。一定是小兰催自己回家吃饭了.柯南边掏出手机边向博士喊道，“博士，我该回家吃饭了!明天见吧!”  
　　“柯南？今晚做了你你最喜欢的菜哦，赶快回来吃饭吧?”小兰温柔亲切的声音从电话那头传来，柯南幸福地使劲点头应答：“好的!我快到家门口了!”  
　　小兰对缩小了，寄住在他们家的柯南，总是那么温柔和蔼，当然，身为柯南的时候，也不可能像新一那样跟小兰拌嘴争闹，也不会嘲笑小兰胆小害怕鬼怪，不会嘲笑小兰是空手道傻瓜少女。  
　　可是，却不能对小兰说出真实的心意，不能牵着小兰的手一起去游乐场继续那次没有结束的约会。如果命运的转变，人生的位置的转变只像摩天轮那样短暂，马上能够回到原来的位置，那该多好呢。  
　　2、温柔的守护  
　　“要跟那个小鬼去探险？伊豆大岛的鬼头岭，听起来像会发生离奇事件的地方呢。说不定会发生需要我这个名侦探破解的疑团案件哦。小兰，不如我一起去保护你们?”毛利小五郎扬动嘴角的小胡须凑近准备着晚饭的女儿。其实奇怪事件最好不要发生，去伊豆最大的乐趣，应该是天然温泉，还有！伊豆舞女吧。毛利小五郎脸上写满期待和向往。  
　　兰继续准备着着晚饭没有理会毛利侦探。爸爸自从辞去瞥察工作后，不仅成为律师的妈妈离开了家，夫妻处于分居，而且开了这家侦探事务所后一直生意惨淡。后来寄住到毛利侦探事务所的柯南，虽然年纪很小，推理能力却很强，自从柯南来到家里，侦探所的生意才有些眉目。要是靠这个自恋又迷糊的老爸，估计早就喝西北风去了吧？  
　　“不行，老爸来了只会给大家添麻烦，我要照顾着柯南他们几个小学生，没空再照看着老爸了。”小兰把最后的汤放到桌面上，使劲摇头鉴定地拒绝小五郎的提议。  
　　小五擞撒胡子，突然想起什么似的诡异笑望着小兰：“是想去找新一去当护花使者吧?所以嫌弃老爸了?不过，柯南那小鬼不是更碍手碍脚的电灯泡吗?”  
　　新一？谁稀罕那种笨蛋来当护花使者啊！  
　　虽然答应了博士跟少年侦探团的孩子们一起同行去鬼头岭探险。但是，天不怕地不怕的毛利兰，偏偏就是害怕妖魔鬼怪，只要可怕的气氛和鬼怪的可疑迹象出现，那个空手道高手毛利兰就完全使不出一招半式。到时候岂不是保护不了柯南他们？也许，能找上新一那家伙一起去，也不错？  
　　兰抓着手机望着屏幕上熟悉的号码犹豫了半晌，还是使劲按下拨打键。  
　　“啊！难道是兰又催促自己了？都到楼下门口了，哈哈，小兰真是心急。”柯南感受到口袋里的手机震动着，迅速停下脚步，不对！这边口袋里装的是“新一的手机”!  
　　柯南拉起红色领结，试着变换声音，确定变声器发音正常后才按下接听键：“喂，兰？”  
　　“啊，恩，是我。新一最近还在忙碌案件吗?偶尔，其实也需要休息下。其实是柯南他们少年侦探团要去奇怪的地方冒险，我怕自己照顾不了他们，所以想让你一起去。”兰鼓起勇气向新一发出邀请。  
　　虽然很久没有见面，新一那家伙也不主动联系自己。但是，只要知道新一正在某个地方努力破案，而那部能够连接自己和新一声音的手机，他也一直带着。只要知道新一好好的生活着就足够。  
　　但偶尔休息一会，回来陪伴自己，只要一会就好。兰紧张地握着电话期盼着新一的回答，手机那边一阵沉默后，新一淡漠的声音像以往一样拒绝道：““对不起，兰，现在正处理非常重要的案件。你们玩得开心点，还有，要小心哦，千万别给鬼怪抓走了。”  
　　“笨蛋！笨蛋新一!你就抱着案件过新年去吧！”兰愤愤按下停止通话键，气喘吁吁地坐在餐桌前，噘着嘴巴委屈地望着热气腾腾的食物。早就知道结果是这样，却还不能死心，只想见见他，哪怕只看一眼也好。每个女孩，都希望自己害怕的时候，喜欢的男孩能陪伴在身边，紧牵着自己的手给予自己力量和勇气吧。  
　　柯南摸摸差点被兰最后委屈的大喊声刺破耳膜的耳朵，慢慢将关闭电源的手机放进口袋里，抬头望望灯光明亮的窗口。那里，明明是白己最欢的人，却不能说出心意，不能让她感受到幸福和陪伴。  
　　“啊！小鬼你总葬回来了！为了等你吃饭，我肚子都饿扁了！”小五郎正烦恼着不知该如何安慰伤心的女儿，看见柯南推门进来，慌忙把话题转移到柯南身上。而且，在柯南面前，兰总会露出温柔的样子，甚至能够冲淡新一带来的难过情绪。  
　　“柯南回来了?我们吃饭吧!今晚要拼命地吃！吃得饱饱的！就算那个白痴不一起去鬼头岭，就算真的跑出妖魔鬼怪，我也能够把它们打倒的！”兰把丰盛的饭菜堆砌得小山似的放到柯南面前。  
　　柯南乖巧地微笑着拿起筷户，努力嗅嗅喷香的饭菜，对兰说道：“新一哥哥不能陪我们一起去吗?没关系的，小兰姐，柯南不怕鬼怪，如果跑出来了，我会保护小兰姐的.”  
　　新一突然消失的时候，兰觉得世界变得空寂迷茫的时候，柯南这个可爱的小男孩出现了。当柯南展现出过人的智慧和推理能力时，兰仿佛看见新一的影子。  
　　是啊，明明说过，要好好服顾着柯南，一起等待新一回来，耐心地等待到重逢那天的到来的。是自己太心急了吧?应该感到满足的，至少能够知道那家伙过得很好很忙碌，至少上帝还让柯南来到自己的身边。  
　　“有柯南在，小兰姐就不会害怕了！”兰笑着坚定地向柯南保证，即使鬼头岭真的有鬼存在，也要跟大家一起去享受冒险，就让新一那家伙自己忙活去吧，不懂得探险乐趣的笨蛋。  
　　柯南埋头拼命扒着饭菜，嘴角粘着饭粒满足地赞叹：“小兰姐做的饭菜，如果鬼怪吃了，肯定也会赞叹不已的呢！”  
　　望着兰一脸满足溢柔的笑容，柯南不禁心里叹息想到，这种坦率直白的话，也只有“柯南”能够说出来。如果是新一的话，很难这么坦诚吧?这样想来，也许跟柯南一起相处的时候，会让兰露出更多轻松的笑容呢。  
　　只是，无论是柯南还是新一，最重要的是，能够一直守护在兰身边的人，始终是自己，能够一直看着兰的眼睛，能够记住兰所有瞬间的脑袋，始终是自己。只要能够不分离，即使是以柯南的身份也好。  
　　但柯南内心深处，偶尔总会有这样的不安。不能放弃对黑暗组织的追踪，想寻找恢复工藤新一样貌的解药。只要一天不放弃追逐黑暗，就随时有可能被卷入黑暗的深渊去，那时候，就真的不得不放开兰的手了吧？  
　　3、鬼头岭罪恶种子  
　　跟兰的约会，本来是可以好好表白心意的机会，却遇上改变自己命运的神秘黑衣人。那颗毒药，带着可怕危险的气息让自己身体发生着变化，工藤新一的身影渐渐从兰的眼睛里消失不见。  
　　“柯南！快起床哦，吃完早餐就到博士家集合了。”兰清亮的声音在门外响起，柯南迅速睁开眼睛。原来是梦啊，很久没有做这样的梦，兑觉得是不好的预兆。虽然屋外的雪已经停了，但阳光始终不能冲破阴沉的天空，还是有些灰暗，怎么看也不是出行探阶的好日子吧。  
　　所有事件的起源，都像一颗细小的种子.不为人知地埋藏在某个地方或某个人心里。不被察觉地萌生成长，直到无法抑制的时候。那股黑暗的势力，柯南和哀都坚信，绝对不会只停留在研制毒药APTX4869这件事情上，一定在没有人看见的角落里，不断蔓延着。  
　　“博士！鬼头岭的探险应该会很惊险有趣吧?”元太一边咬着手里的饼干，一边两眼闪烁期待的光彩询问着博士。  
　　“呆子，带那么多零食在身上，鬼怪会不会出现我就不知道，但估计会引出很多野猴子吧。”柯南抬抬大眼镜.无奈地瞟一眼不停往嘴巴里塞零食的元太。  
　　船在无边无尽的海上前进着，即使天气寒冷，但鸽子还是自由地翱翔而过。柯南望着水雾茫的远方，是若隐若现的群岛。距离东京最近的伊豆大岛，明明是以温泉和火山闻名的地方。博士却不知道从嘟里挖出连地图上都没有的鬼头岭，而好奇心浓厚的少年侦探团成员们也一致赞成这次探险。  
　　“哇，伊豆岛果然很有探险的气氛呢!”步美激动地蹦跳着跳到岸上。有探险气氛吗?柯南歪着脑袋无奈地叹口气，还不如舒服地泡个温泉，难得的寒假。  
　　“鬼头岭。”博士笑着告诉司机目的地，本来满脸职业笑容的司机却突然面色惨白起来，着方向盘的手有些颇抖，疑惑地向博士确认：“真的要去那个鬼头岭?”  
　　“难道那里真的有鬼怪出没吗?”兰不禁露出恐惧的神情，睁大乌亮的眼睛紧张等待着司机的回答。  
　　冷瑟的风从没有紧闭的车窗玻璃缝隙吹袭进来，大家忍不住一阵冷颤，司机的声音变得更加颇抖不安，缓慢揭晃脑：“我刚刚从那边回来，太可怕了，被割去耳朵的脑袋，啊，脑袋也是割下来的，太可怕了。”  
　　柯南不安地皱皱眉头，看来是发生了案件，不样的预兆果然灵验了，探险活动还没开始，那里就发生了命案。不过，比起探险，还是探究案件让柯南更感兴趣。  
　　“司机！我们给双倍价钱，麻烦带我们去鬼头岭吧！”柯南抬高眼镜，眼神里闪烁着异样光彩地向司机提出请求.。司机面露为难神色，但博士把双倍报酬递到司机手里，司机还是无奈地点点头：“只到那路口我就放你们下去了哦，我可不想再看见那可怕的景象。”  
　　鬼头岭入口处已经拉上禁止通过的封场线，还有伊豆群岛地方刑警看守着不让好奇的人们靠近。博士望望柯南，遗憾地提醒：“这里也不是东京，毛利小五郎也没有同行，凭帝丹小学少年侦探团的名义，估计讲不了现场。”  
　　“司机！有小路可以上去吗?”柯南不死心地拦住慌张准备启动汽车离开的司机追问。司机颇抖着手指指了指后面的小路口：“从那里可以上去。”  
　　望着面前倾斜接近九十度的狭小曲折的泥泞路径，步美清澈的大眼睛里写满恐惧：“柯南，怎么办?我们能去到现场吗？”  
　　柯南望着自己的脚力增强鞋，虽然没有测试过鞋子防滑程度，但能加强脚步力量，斜坡应该不成问皿，博士的发明偶尔还是能派上点用场的。  
　　“请大家不要担心，用我刚刚发明的伸展楼梯就可以让你们安全度过那段斜坡。”博士从身后拿出伸展楼梯。少年侦探团的成员们雀跃好奇地围着慢慢向上伸展的楼梯。  
　　柯南嘴角泛起一抹轻松笑容：“少年侦探团出动吧。”,虽然他们只是小学一年级的孩子，但是对侦探事业怀有热情的心就足够了，正如自己也曾经是个崇拜福尔摩斯的孩子。  
　　博士的伸展楼梯让大家顺利越过那段危险的斜坡登上小平地，鬼头岭上聚集着仔细检查现场收集证据的地方刑警。  
　　如果是在东京，要从熟悉的刑警那里了解案件情况就容易得多，可现在是在伊豆群岛，柯南左右张望也没有发现认识的刑警。正愁着不知如何出现了解状况，同行的步美突然惊喜地喊道“幸子表姐”跑向不远处一位女刑警。  
　　“这些就是你常说的少年侦探团的伙伴吗？真是群可爱的孩子。但是，这里是真正的案发现场，不是小说电影，会吓坏你们的。”伊豆群岛刑警冈田幸子微笑着有些为难地拦住好奇张望的柯南。  
　　柯南笑着点点头，边开启眼镜里搜索追踪功能，被害人头颅被高挂在大树上，耳朵被凶手残忍地割离下来，为什么呢，犯人意图是什么?柯南关闭搜索功能，眼镜恢复原来状，已经可以确定死者的双耳不在这附近。  
　　“这是现场找到的小纸条!”幸子从同事手中接过新寻找到的证物，小声念着纸条上歪斜的字：“听不见真相?”  
　　“所以犯人割去被害人的耳朵。”柯南眼神坚定地望着幸子。如果纸条是犯人故意留下的，是为了提醒替方被害人被杀害的原因吗?是因为她听到了某件事情的真相?  
　　“被害人详细的身份证明需要一点时间，法医已经到了，可以随时把被害人头颅取下。在此之前，再仔细寻找证据，不要放过蛛丝马迹。”幸子转身交代还在仔细搜索现场杂乱草丛的同事们。  
　　.柯南趁着幸子不注意跑进了杂乱的草丛里，仰望着被高高挂起的头颅，又小心握起草叶检查。没有血迹！看来死者是被杀害了一段时间后，头颅才被带到鬼头岭来，但为什么要刻意挂到那么高大的数木上呢？是为了混淆犯案时间？  
　　“啊！真的被割掉而多了！好可怕。”偷偷跟着柯南来到大数下的元太惊恐地睁大眼睛大喊着跑向博士身后。  
　　“柯南！我们还是先离开这里吧。对不起了，幸子小姐，打扰您工作了。”兰慌忙跑到大树旁一把拉起柯南离开。  
　　鬼头岭的风刺骨潇瑟，柯南随着大家的脚步离开现场，法医已经在刑警们的协助下成功取下头颅。案件还有许多疑团和不解的地方，满满地飘荡在柯南脑海里驱散不去，那颗丢失耳朵和身体的头颅，就像谁悄悄种下的罪恶种子，柯南心里有奇怪的预感，这颗种子不会就该样沉睡在鬼头岭。  
　　4、寻宝游戏  
　　鬼头岭被阴郁的气息笼罩着，一片死寂，突然带车鸣笛的声音穿透空气，越来越近，急速停落在鬼头岭入口处。博士摇摇头向少年侦探团的成员们提议：“这次鬼头岭探险还是取消吧？我们赶紧回东京去吧。”  
　　因为突然出现的可怕凶残的杀人事件，大家对寒假冒险活动的兴趣也都消失了，在这片阴森可怖的环境里，一般的小孩子确实会感到害怕。唯一不害怕的，大概就是灰原哀了。“所有恐惧都来自于未知，在未知前止步，恐俱就会缠绕一生，你说对吧，柯南?”哀又露出一副成熟冷淡的表情说着让少年侦探团其他成员摸不着脑袋的高深的话。  
　　柯南无奈地翻翻白眼，靠近哀的耳旁提醒：“你现在外表也是小学生，不要用大人的口气说话，要像个小孩子。”  
　　“如果我们那么胆小，怎么对得起少年侦探团的名号呢?对吧？大家要勇敢点哦。哈哈”哀迅速换上可爱的笑容活泼的语调重新“翻译”自己刚才的话。步美、元太和光彦总算露出恍然大悟明白的表情，使劲点点头。  
　　“但是我们没办法参加案件调查，要从哪里入手好呢？”博士欣慰孩子们的勇敢和正义，但还是提出了现实的问题。如果柯南还是工藤新一的模样，以“关东侦探”的名义加入调查是简单的事情。但是，现在的柯南，在大家看来只是个有点聪明的小学生，很难被允许参加这种危险的案件调查。  
　　“小兰姐，是大叔耶。”柯南眼睛一亮，忙拉住兰的衣袖指着前方正从警车下来东张西望的小五郎。  
　　柯南心里暗喜，老头来得真是时候，虽然毛利小五郎大叔推理逻辑常常脱离正常轨道，成为侦探以来准确破解的案件寥寥无几。但即使是爱喝洒又喜欢乱推理的“沉睡小五郎”还是比小学生柯南更容场被刑警所接受吧。  
　　：侦探大叔！我们在这里！”柯南欢快地向小五郎招手喊着。小五郎却露出一脸不安和讨厌的表情，因为，每次都是这个小鬼莫名其妙地搅和，害自己不能好好展现推理破案能力。  
　　紧随小五郎之后从警车上下来的是一位陌生的刑警，高挺的身材，俊朗的五官，看起来倒是年轻有为的刑警。刑警微笑着慢慢靠近的柯南一群人，微微低下脑袋谦恭地向小五郎询问着什么，又重新微笑着等待走向他的河南。  
　　“听说你们是从东京来的少年侦探团哦。我是刚到东京警部上任的的城田健，请多指教。能够得到毛利侦探和各位小侦探的协助，相信很快能够破解案件的。”城田健真诚地向柯南伸出手掌，完全没有轻视和嘲笑的意思。  
　　真难得，很少有刑警会相信一群小学生吧?柯南也笑着把自己的小手掌放到对方手里，心里却不禁对这位新东京刑警在意起来。  
　　“健？”从现场撤队准备随法医回伊豆警部的冈田幸子满脸惊喜地跑到城田健面前，没等城田健回应又激动地追问起来，“健调去东京警部才几个月时间吧?怎么会突然回来的？难道是因为这次的事件？”  
　　“东京警部的消息也很灵通呢。”柯南忍不住低声赞叹着，心里却暗暗思索着，为什么东京警部会马上关注伊豆这边的事件。  
　　城田健仿佛察觉了柯南的疑惑，也为了让不停追问的幸子安静下来：“寻宝游戏。东京警部收到了犯人的邮件，预告了他们的‘寻宝游戏’起点是伊豆群岛的鬼头岭。因为我到东京前都在伊豆任职，所以日暮警官就派我先来了解情况。”  
　　“寻宝游戏。”柯南重复着城田健的话。犯人不仅在鬼头岭犯案现场留下提示纸条，还特意给东京警部发去杀人预告。只是，预告根本就是在犯人作案之后发出的吧。因为，头颅是在被害人死后一段时间才被割落丢弃到鬼头岭来的。  
　　犯人想引起东京警部的注意，虽然不知道所谓的“寻宝游戏”是怎样的企图，但可以肯定的是，犯人不会就此结束。已经预告了，这是一场掌控在他们手里的游戏？只有停止这场游戏，才能够制止杀人事件把？  
　　柯南正思考得入神，脑门上却冷不防挨了一拳头，柯南抱起肿起包子的脑袋，翻翻白眼瞪了瞪小五郎。小五郎摸摸拳头说：“这小鬼就喜欢喋喋不休死缠烂打口没遮拦，城田刑警不用在意他的。”  
　　每次要好好展现小五郎侦探风采，柯南这小鬼总会抢在自己前面发问干涉案件，抢尽自己的风头，这次可是受东京警部委托来到伊豆协助破案，绝不能让柯南破坏。“博士，兰，你们快带这群小孩子回东京去吧，不要留着这里，太危险了。”小五郎边把柯南往兰和博士身边推，边准备重新返回警车离开现场。  
　　“侦探叔叔就让我们跟着你吧，一定能学到很多推理知识的。”哀突然装出一副可受讨好的样子，小五郎犹豫着没有马上回到警车上。拒绝可爱的的小女孩真诚的要求，实在不是身为侦探前辈的所为。  
　　“大家一起回伊豆警部吧，就满足下小侦探们的好奇心把。”城田健提议道，冈田幸子也没有反对，赞同地点点头。  
　　5、断头谷的宝盒  
　　伊豆警部大厅里，大家神色紧张地等候着幸子刑警带来法医的检验结果。“喂，知道了吗?犯人为什么要把头颅挂在大树上？”哀压低声音小心询问着一脸沉思的柯南。  
　　柯南摇摇头：“只是猜测，不能肯定。”突然想起什么似的跑到城田健面前，“城田刑警是伊豆本地人吗？”  
　　面对柯南突然的问题，城田健疑惑地点点头，等待柯南的据徐发问：“那有没有关于鬼头岭的奇怪灵异故事呢？我很好奇呢。”柯南露出一脸好奇期待的神色望着城田健。  
　　装小孩倒是进步不少嘛。哀不禁翻了翻白眼，叹出口气，工藤新一这家伙，该不是习惯了当小鬼吧?虽然，自己也习惯这副小身体，习惯了灰原哀这个角色，更糟糕的是，似乎还习惯了有柯南在身边。  
　　“幕府时代，那里只县一片荒芜的乱葬岗，当时也在那里处决犯人，传说后来遍地白骨人头。所以后来遍地白骨人头。所以被称为鬼头岭，”城田健努力回想着小时候听过的传说，慢慢诉说着。说完望着柯南嘴角一抹得意自信的笑容，城田健仿佛也想通了什么似的惊讶地睁大眼睛。  
　　“我明白了！所以这个被害人！其实就是犯人!被谁惩罚，在鬼头岭被砍头了！”小五郎得意地翘起胡子大声宣扬自己的推理结果。  
　　小五郎话音一落，周围气氛突然变得更加冰凉，大家纷纷紧紧环抱着胳膊打着冷颤摇晃脑袋，异口同声评价：“大叔的推理，好冷，比博士的冷谜语还冷。”  
　　“幕府时代在那里处决犯人都是吊死在树上的吗？我看到那里有很多老树，按时间推断，幕府时代高度刚好适合用来处决犯人。而且从枝干的结实程度判断，一定是刚开始种植就选择树干强壮的树苗。”柯南认真地叙说着自己的猜测。  
　　犯人出于某种意图，想遵循古老的处决方式，将被害人作为人来杀害，又或者，被害人对犯人来说.确实做过不能饶恕的事情。但现在树木高耸入云，要把被害人直挂吊死在树上不容易办到，最后洗择判断被害人头颅挂到树木上。  
　　“小鬼！不要装山一副严肃的表情乱推理！我就说了，把你们带来只会瞎捣乱。”小五郎愤愤地又是一拳头落在柯南的脑袋上。真不明白这颗小脑袋怎么能想出那么多天马行空的事情。犯人又不是历史学家！怎么可能会去追究沿袭幕府时代的民间传说和习俗啊！  
　　柯南委屈地摸摸脑袋，无奈地抽动嘴角不再说什么。幸子刑警已经在走廊那头迈着大步伐向大厅走来。案件才刚刚开始，柯南能够感受到，自己距离真相，距离犯人，还很远。  
　　“头颅是属于伊豆居民横山美音的。横山美音高中时代因为使用暴力和欺负事件被退学后，一直无所事事，档案并不良好，死前一直以网络交友聊天女郎职业为生。”幸子刑警皱着眉头向大家报告死者的情况。  
　　“因为横山美音的身体和耳朵现在还没找到，而头颅受了严重创伤，加上耳朵被割断，许多神经线受损，目前还无法判断遇害准确时间及致命原因。所以我们打算到她租住的公寓搜查，看能不能找到新证据。”幸子刑警向城田刑警和小五郎解说着接下去的案件追查行动。  
　　柯南扬扬脑袋，果然没有推断错，犯人是想混淆犯案时间，柯南担心的是，犯人的目的还不仅仅是混淆犯罪杀人时间。因为，从犯人张扬地向东京警部预告，到在鬼头岭留下纸条，怎么看犯人都有绝对的自信不会轻易被逮捕吧。  
　　城田刑警使劲撞开横山美音公寓大门，屋里一片狼藉凌乱，可以看出这个网络交友聊天女郎的生活作风确实不怎么样。  
　　“电脑，只是处于休眠状态！”柯南敏锐地发现桌面上笔记本电脑闪烁的微弱信号灯。笔记本电脑旁边摆放着用来视频聊天的摄像头工具，明显被人刻意拆除下来，但电脑却没有关闭，难道是横山美音死前自己把摄像头工具拆除下来的？  
　　幸子刑警打开笔记本电脑，险些被满满覆盖着电脑屏幕的死神和骷髅头画面吓得跌坐在地。  
　　“这是进入游戏的界面吧！”熟悉热爱网络游戏的光彦和元太兴奋地指着笔记本电脑的屏幕大喊起来。  
　　肯难斜斜眼角，无奈地叹口气，真不明白，光彦和元太两个小子怎么那么喜欢玩游戏。还信誓旦旦说什么要成为厉害的侦探，照这么看来，这两个家伙还不如立志成为游戏开发员更合适。  
　　光彦娴熟地操作起鼠标，屏幕上的死神和骷髅头慢慢游失，游戏进入下一步。“断头谷寻宝游戏?柯南快看，这就是游戏的背景设置!”柯南蹲在笔记本电脑面前，仔细阅读着这款横山美音死前接触的游戏规则。  
　　『所有进入断头谷的玩家，都己经拥有一个宝盒，在游戏中，独立寻找其他宝盒，能够夺取游戏中所有宝盒并取得最后开启宝盒的钥匙者胜出，被死神夺走宝盒的玩家将被淘汰出局并被砍下头颅。』  
　　“现在的网络游戏实在太可怕了吧？步美你们千万不要玩这种游戏哦。”幸子刑警满脸担忧地提醒步美和柯南他们。  
　　步美乖巧地使劲点点头，睁大眼睛惊恐地问：“恩，我知道的，幸子表姐。但是，横山美音小姐是因为玩了这个游戏，才被砍下脑袋的吗?”  
　　准确地说，应该是她是被这款杀人游戏选择的人，被犯人选中的猎杀对象。”刚才光彦操作游戏的时候，柯南已经发现笔记本电脑旁边光盘播放的地方指示灯不断闪烁着。这款游戏不是网络游戏，是光盘游戏，而且是由谁邮寄给横山美音的。  
　　柯南从桌子旁边垃圾桶里拿出被撕开封口的信封，信封装着光盘，因为被其他信件或物品挤压过，使牛皮纸信封上印出清晰可辨的圆形痕迹。  
　　城田刑警迅速打开笔记本电脑旁的光盘，果然一张崭新的光盘正在里面播放着，随着光盘被取出，电脑屏幕上的游戏也自动退出，可怕的画面也消失了。  
　　城田刑警把光盘重新放入柯南递过去的信封里，一并交给幸子刑警：““也算是新发现呢，说不定能从这里面找出犯人线索。”又转身赞叹地拍拍柯南肩膀，“这位小侦探真不得了啊，推理大胆又细心，简直就像袖珍型的福尔摩斯似的！”  
　　“您这么说，我还真不好意思呢，哈哈。不过很高兴，因为福尔摩斯可是我最崇拜的偶像!”柯南摸着脑袋傻笑起来。  
　　“柯南……看来新一那家伙，一定也缠着你灌输了很多关于福尔摩斯的故事吧？”柯南傻傻笑着坦率地表达对福尔摩斯的憧憬喜欢的时候，兰总是不小心想起新一那家伙。那个超级福尔摩斯迷，无论什么时候，对，即使是跟自己难得的约会，也会一直缠人地不停地说着福尔摩斯的事情。  
　　只是，现在耳边少了那家伙缠人的叨念声，却觉得那么寂寞。  
　　“啊，恩恩，是的，都是从新一哥哥那里听来的呢，所以我也很崇拜福尔摩斯了。”柯南慌忙顺着兰的话掩饰起来。  
　　虽然大家努力微笑着，但柯南心里却丝毫没有轻松，案件越来越复杂了。看起来像是掌握了新证据和线索，但其实，也可能是按着犯人的意图被引导着，走向精心设计的“断头谷”，就像横山美音一样。  
　　6、高楼之杀  
　　电脑屏幕上的画面一直停留在断头谷的入口。“还是帐号密码错误呢。”最擅长电子游戏而自告奋勇要尝试从这款游戏中寻找横山美音被杀线索的光彦失落地低垂脑袋。  
　　“我来试试好吗?每次打魔兽游戏我都比光彦厉害的！”元太也忍不住凑上前去跃跃欲试。柯南簇簇眉头，如果这款游戏真的隐藏着杀人事件的真相或秘密，无疑进入和破解游戏会带来危险。但论玩游戏.自己又确实远不如元太和光彦厉害，只能由他们两人尝试。  
　　“看来不用太担心，这款游戏应该只会给它选中的玩家帐号和密码。”哀望着神色担忧的柯南说道，柯南也赞同地点点头。  
　　无法进一步进入游戏，就像无法看到敌人的真面目，如果这款游戏是杀人的源头和预告。  
　　“对了，幸子刑瞥，寄断头谷寻宝游戏给横山美音的人是谁？知道吗？”柯南急急询问身旁望着画面不变的电脑发愁的幸子。  
　　小五郎用力一拍手掌说道：“没错!把这个可怕的游戏寄给横山美音的人，一定就是凶手嘛！”  
　　“啊，这个地方也很奇怪!无论是寄件人姓名还是住址都写得非常清楚！如果，这是一款跟犯人有关的游戏，似乎有些蹊跷。”幸子的话让柯南吃了一惊，脸色有些苍白起来。小五郎刚才自信的笑容冻结在嘴角，不满地瞟一眼提出这个问题的柯南。  
　　看来，最坏的猜测很可能是正确的，犯人正在引导着他们，柯南不安地想。很明显，断头谷寻宝游戏跟杀人事件脱不了关系，但寄信人绝对不凶手！如果寄信人不是凶手，而这款游戏又是犯人故意留下的线索，那么，寄信人很可能有危险。  
　　“幸子刑警可以把信封借我看看吗?”柯南焦急地提出请求，幸子点点头，在存放证物的柜子里寻找着刚刚收集回来的信封。  
　　小五郎瞪大眼睛望着想过去接信封的柯南，抢先一步来到幸子身边等着接过信封。清脆的鸟鸣手机铃声打破了紧张的气愤，城田健歉意地对大家笑笑，是东京警部的来电！  
　　“目暮警官!是，是的，啊！好，我明白了!”城田健把手机放回衣袋里，“刚才，山梨发生一起杀人事件，被害人小林正哉从高楼坠落后，头颅被大型货车碾压……”城田健说着无力地摇摇头。  
　　你刚才说谁?小林正哉?不会那么巧吧?”从幸子手中成功抢先拿到信封的小五郎颤抖的手指停落在寄信人姓名一栏，寄给横山美音游戏光盘的信件，正是发自于山梨的小林正哉！  
　　柯南回头望着断头谷游戏进入界面的提示栏，请输入帐号和密码的方框不断闪恢着。横山美音是否进入了游戏？在游戏中听到了什么而被割去了耳朵？但是，发件人小林正哉的尸体应该是完整的，却在坠楼后头颅被碾碎?这两起杀人事件，一定有着紧密的联系，但是犯人的身份，意图毫无头绪。  
　　“目暮警官希望毛利侦探和各位小侦探们能跟我一起前往山梨，将伊豆案件的情况联系山梨的案件，确认两地的杀人事件是否有联系。”城田刑警神色有些为难地向大家转告了目暮警官的请求，“要辛苦大家了。”  
　　“我们可是少年侦探团！一定会尽全力帮助刑警哥哥你破案的！对吧，大家?”元太拍着胸膛咧着大嘴巴发出宣言。  
　　“也不是那么简单的事情吧，”柯南无奈地翻翻白眼，小声嘟哝着，有干劲和信念是很好，但总觉得这次的事件太危险，不希望把大家卷进来。无论是少年侦探团的成员们，还是，兰。  
　　“恩？柯南?怎么了?是不是被吓到了?这次的杀人事件手法都很残忍可怕呢。要是新一那家伙在就好了，爸爸实在不够可靠，对吧？”兰伸手摸摸柯南的脑袋安抚着满脸担忧的柯南。  
　　如果新一在的话，说不定能够破解游戏里隐藏的秘密呢，不过，就算那家伙不在，依靠自己的力量，也要好好保护少年侦探团的孩子们。兰下定决心，在新一回来之前，自己必须更加坚强勇敢，才能够好好守护柯南和大家。  
　　“有小兰姐和侦探团的伙伴们在，我不会害怕的。”柯南装出一脸纯真的笑容对兰说着，哀在身后一脸淡漠表情，心里不禁佩服柯南这家伙，明明就不想让兰和少年侦探团的伙伴们去冒险吧。  
　　处于关东西侧的山梨县，百分之八十的面积都被森林覆盖，一眼望去是一片翠绿的国度，远处还有正安阶沉睡朴的美丽富士山，很难想象，在那么美好的地方正发生着可怕的的杀人事件呢。兰望着沿途的风光心里感叹着。  
　　“死者小林正哉大概是在下午三点钟从高楼上被推下，然后马上被大型货车碾过，货车现在正在逃逸，我们已经加派人员追踪了。我是负责山梨杀人案件的三蒲雅居。辛苦各位从伊豆赶来，希望能尽快破这两个案件。”山蒲雅居刑警身材不算高大，说话声音轻柔，看起来不像强悍的刑警，倒像斯文的档案员。  
　　“放心吧，山浦刑警！有我毛利小五郎在，没有什么案件是破不了的！”小五郎得意地大笑着拍拍山浦刑警肩膀。  
　　柯南无奈地摇摇头，严肃表情向三浦雅居提出疑问：“为什么三浦刑警那么肯定小林正哉是被人推下来的呢？”难道，犯人有一次故意留下提示？哼，与其说是提示，还不如说是挑衅吧。  
　　山浦刑警坚定地点点头：“绝对是被人推下去的，法医刚才解剖死者尸体，发现小林正哉胃里有大量安眠药成分。单凭这些安眠药的分量，其实已经可以导致小林正哉失救死亡。”三浦刑警说完也不禁簇起眉头。  
　　犯人不放心安眠药的作用？想彻底杀人，所以费劲周章把服用了安眠药陷入昏迷的小林正哉搬上高楼推下？柯南认为，犯人的企图也许并不只彻底杀小林正哉。刚好准确无误地碾碎小林正哉头颅的货车，是因为跟犯人一伙而逃跑，还是纯粹因为害怕而逃逸？  
　　“我丈夫不过是个普通火车司机！怎么会有仇人呢？怎么会死的那么可怜啊？”山梨警部里由刑警搀扶着不停哭喊的夫人慢慢走向警车。  
　　“三浦，我们要到小林正哉家里搜索证物，你们也一起来吧？”好不容易把情绪激动悲痛的夫人扶进车里，三浦的同事向三浦一行人挥挥手询问。  
　　柯南向少年侦探团的伙伴们眨眨眼睛，大家纷纷跑向了准备前往小林正哉家的警车。悲伤的妇人一头蓬乱的发丝混杂着泪水覆盖了面容，口中断断续续带着哭腔颇抖哭诉着。也许这也是重要的线索呢，小林正哉身前是货车司机?一名普通的货车司机?为什么会遭遇这样的谋杀呢?实在令人怀疑。  
　　7、第一个宝盒  
　　前往小林正哉家的路上，小林妻子始终情绪非常激动，少年侦探团成员们弯着眉毛对望着，谁也不忍心提出问题去追问刚刚失去丈夫的悲伤妻子。  
　　“这位小林惠英是死者小林正哉的妻子。据她所说，小林正哉长年作为大型货车司机在全国各地行走，在家中的时间并不固定，而最近似乎连续几天没有回来。”三浦刑警声音低柔地向柯南他们解说。  
　　如果小林正哉和在伊豆死去的横山美音有一定关系，而作为妻子的小林惠英是知道的，那还方便了解。但假设小林正哉和横山美音的关系是不可告人的？毕竟，横山美音是网络交友聊天女郎，而小林正哉是可以常年以工作为借口不在家中居住的货车司机。  
　　小林惠英在兰的搀扶下慢慢走向自家大门，突然停住脚步抬起布满血丝的红肿眼睛，惨白的脸有些可怕地望着身后的刑警和柯南他们：“请你们不要告诉孩子，他爸爸的事情，等以后，我再慢慢告诉他。”  
　　小林家大门突然从里面被谁推开，一张小男孩纯真的笑脸从门缝里探出来，兴奋地从屋里跑出来紧紧抱住小林惠英，口吻稚嫩地撒着娇：“妈妈回来了，我肚子好饿啊妈妈。”  
　　“勇志在家有乖乖的吗?”小林惠英努力抑制着泪水，嘴角拼命挤出笑容，紧紧抱着还一无所知的儿子。  
　　“电脑游戏?该不会是?”光彦敏锐的反应，让柯南有些吃惊。看来，这小子跟着自己一起参与那么多案件，作为侦探的反应能力进步不小啊。  
　　随着光彦的提醒，元太也迅速联想到了在横山美音家发现的断头谷寻宝游戏。柯南扬起嘴角欣慰的笑容：“看来十年后的侦探团能成为日本第一侦探团也不一定呢。”  
　　“十年，那是他们才有的未来吧。”哀眼神里满溢着失落和忧伤，仿佛自言自语地说着从柯南身边走过，随着大家一起进入小林家。  
　　望着哀的身影，柯南心里也莫名一瞬间的失落。时光在自己和哀身上倒流了十年，时光的定律是只能向前或停止，而不能发生这样的逆流。违反了时光定律的他们，是否能够重新扭转方向，是否还拥有十年后的未来，很难确定。  
　　但为了重新以工藤新一的身份回到兰的身边，柯南不想放弃任何希望，而哀的存在，本该是自己希望的源泉。毕竟研制出让自己身体缩小的毒药的就是哀，但柯南总觉得，哀心里想恢复原来面貌的愿望越来越微弱。  
　　“勇志可以带叔叔去看你玩的游戏吗?”城田健伸手摸摸勇志的小脑袋，微笑着询问。在勇志的带领下，大家来到了小小的的阁楼房，电脑屏幕上是熟悉又陌生的画面。  
　　在横山美音家看到的断头谷寻宝游戏，始终因为得不到正确帐号和密码而停留在游戏进入前的背景画面。但此刻在柯南他们面前出现的画面，是成功进入游戏第一关的画面！  
　　“妈妈快看快看，我很厉害吧?我拿到第一个宝盒了！”看起来还不满五岁的勇志得以地拉着神色恐惧的小林惠英要求得到表扬。  
　　“第一个宝盒里，藏的是，没有杯柄没有杯盖的陶瓷杯子。”山浦刑警仔细地观察着已经从被打开的宝盒里取出的，属于玩家所有的陶瓷杯子。  
　　“光彦！你可以继续游戏吗？”柯南迅速从人群里找到光彦焦急地询问，光艳歪着脑袋还没反应过来，只是条件反射地点头。毕竟只要是游戏，没有能够难倒自己的。  
　　小五郎趁柯南不备，居高临下一个拳头准确落在柯南脑袋上：“混蛋，小孩子就是小孩子，都这种时候了，还顾着玩游戏！三浦刑警，我看还是把这群小孩子送回家去吧！在这里只会妨碍我破案。”柯南边摸着发疼的脑袋边白了眼小五郎，这个瞌睡大叔，果然完全没有清醒！搞不清楚事情。  
　　“我猜柯南是知道了这款游戏和杀人事件之间的关系，所以想进一步证实想法，对吧？”城田刑替的脑袋跟看起一样精明，真是比某个侦探大叔容易沟通多了。柯南扬起嘴角自信的笑容点点头，示意光彦到电脑前开始游戏.。  
　　“柯南，没办法进入第二关游戏。”光彦沮丧地耸拉着脑袋，无论怎么操作和点击都没办法让游戏进一步发展。  
　　“看来送给小林正哉的断头谷游戏只设置到第一关。没有杯柄和杯盖的杯子，是游戏中的第一个宝盒。从犯人给东京警部的预告信看来，鬼头岭杀人事件应该就是他们的‘寻宝游戏’第一关。”柯南紧锁眉头，边回想横山美音被杀事件中出现的事物边联系小林正哉事件目前的情祝。  
　　兰惊讶地望着柯南，如果新一在这里的话，一定也会说出同样的推理吧。当柯南认真说出推理的时候，兰总是恍然看到新一的影子。  
　　“是答案！横山美音被杀留下的疑问，在小林正哉打通的第一关游戏里能找到答案！”三浦刑警反应也不慢，至少能够马上跟上自己的推理。这次能够有地方的优秀刑警加入，相信案件很快能够解决吧，柯南稍微安心地笑着点头。  
　　“横山美音?一定是那个女人害死我丈夫的!”我早就说过，跟那种女人牵扯上关系一定会招惹不幸!”小林惠英情绪有些激动，愤怒得嘴唇颤抖地说。  
　　游戏无法进入第二关，是预告着这次杀人事件的结束?还是狡猾的犯人要将新的谜底留到新的事件中揭开?现在唯一能够肯定的是，第一个被打开的宝盒指的应该就是横山美音，而宝盒里的杯子就是被取走头颅和耳朵后剩下的身体。找到衡山美音的身体，也许能够解开她被杀之谜。  
　　柯南望着游戏画面，表面看来只是游戏设定的背景“断头谷”中的一个环境场景，但这里面定隐藏着能够找到横山美音身体的信息。柯南对擅长电脑操作的博士提出请求：“麻烦博士把游戏第一关的画面保存下来好吗?”又转身询问紧抱着儿子慢慢平静下来的小林惠英，“小林阿姨，您知道这张光盘是谁给您丈夫的吗？”  
　　小林惠英努力回想着，半晌有些迟疑不确定地望着光盘说道：“我丈夫一直沉迷网络游戏，这款游戏似乎是前不久运送到神奈川动物园的时候，那里认识的朋友送给他的。”  
　　小林惠英的话，让气氛变得更加死寂，大家互相对望着，深夜的寒冷气息仿佛悄悄钻入骨髓，幽静的疼痛可怕。
　　