　　1、无法停止的脚步  
　　城田刑警合上手机，长长舒展口气对紧张等待消息的大家笑笑：“刚才通过东京本部跟神奈川动物园联系过，送这张游戏光盘给小林正哉的佐藤西郎傍晚开始一直都在动物园工作，照顾喂养着动物们。”  
　　犯人这次没有切断线索?城田刑警说神奈川地方警部也已经派刑警监视保护着佐藤西郎。从佐西郎口中，应该能够得知更多关于断头谷寻宝浙戏和杀人事件的关系吧。  
　　本来是是假期的探险活动，却变成紧张的杀人事件追踪调查，柯南缓舒口气，虽然案件还有很多疑点没有解开。但暂时停止下来的杀人事件还是让大家心情稍微轻松缓和下来，这才发现已经一天没有吃饭。  
　　“啊，肚子好饿。博士，我们可以去吃饭了吗?”一顿要吃五大碗饭的元太摸摸肚皮弯着写满饥饿神色的眼睛询问博士。  
　　“来到山梨，不能喝上一口甲府葡萄酒真是遗憾啊！”小五郎抱怨着，试探性观察着小兰的反应。“爸爸！案件爱你还没有破呢。”小兰生气地鼓起嘴巴阻止父亲喝酒。要是让这个嗜酒的大叔开始喝酒，不喝到连自己姓名都忘记，一定不会满足的，确实应该阻止。柯南赞同兰的意见使劲点点头：“叔叔可以买一点带回去再喝。”  
　　“臭小鬼！那今天就不喝闻名的葡萄酒了，在拉面店喝点小烧酒就好，哈哈。”小五郎得意地指着拉面店迎风的招牌，山梨特色烧酒。柯南和兰只能无奈地摇摇头。  
　　少年侦探团的成员们在博士和小五郎的带领下向街道对面的拉面店走去，柯南则悄悄跑向准备和三浦刑警一起返回警部继续研究案件的城田刑鳌，将存放着断头谷游戏第一关画面的微型U盘交到城田刑警手里：“城田刑警可以把这个传送给伊豆的幸子刑警吗?也许能帮助他们找到横山美音的身体。”  
　　“柯南?快点过来吧，帮你点了最喜欢的香菇海鲜拉面哦。”兰发现柯南久久没有到拉面店，走出拉面店，在门口催促着对面马路的柯南。  
　　“唔，灰原同学，唔，不可以挑食的。”元太嘴巴里塞着满满的拉面声音不清地制止哀把小块鱼肉从拉面里挑出来。元太哗啦一声喝下大口拉面浓汤，边抹抹嘴角的汤边严肃神情地教育哀，“妈妈说鱼肉含丰富营养，还可以让小朋友变聪明呢。”  
　　“就算她不吃鱼肉，也已经比你们聪明很多了。”柯南忍不住低声嘟哝着。  
　　“柯南？来，你最喜欢的香菇，多吃点吧。”兰望着低头喝汤的柯南，还有被柯南挑着吃光了香菇的素面，把自己碗里的香菇夹放到柯南碗里。引起小五郎一阵不满的抗议：“小兰啊！不用对这臭小鬼那么好。”  
　　“对了！既然大家刚才都吃了鱼肉，就让博士我来考考你们，看有没有变聪明?”博士放下筷子兴奋地提议着。  
　　柯南别过脸去翻翻白眼无奈地耸耸肩膀，心里暗暗想着，博士的冷谜语是绝对测试不了正常智力的吧。少年侦探团的成员们也故意假装没听见，埋头继续吃拉面，博士却开始提出他的招牌冷谜语：“浅海里有一尾叫‘莎莎的鱼’，某天消失不见了。你们猜它发生了什么事？一被大鱼吃掉了，二被渔民抓走了，三被晒干了。”  
　　博士说完，满意地等待着答案，步美和元太、光彦也忍不住认真起来，似乎这次的谜语听起来很有推理价值?失踪的深海鱼，到底发生了什么事情呢?柯南和哀则无奈地继续慢慢吃着拉面，让自己的嘴巴忙碌着避免要回答博士的冷谜语。  
　　“我知道了！肯定是被大鱼吃掉的，因为，这尾失踪的鱼叫‘莎莎’，是一尾娇小的雌鱼！”小五郎看起来喝了不少烧酒，脸颊已经有些发红，醉醺醺地抢答着。  
　　“是这样吗?不过‘莎莎’听起来确实很像公主的名字。”步美疑惑地犹豫着该不该相信这个答案。  
　　元太使劲摇摇头，坚定地反驳道：“不对，应该是被鱼民抓走了！所以我们才能每天都吃到鱼肉。对吗，博士?”  
　　果然只想到了吃，柯南险些从椅子上掉落下去。无论是好色好酒的小五郎大叔，还是贪吃的元太，都只想到符合自己兴趣个性的答案。  
　　“柯南，你知道正确答案吧？”博士笑眯眯地望着柯南。“不是已经很明显了吗？不需要我说明了吧，我今天穿的衣服不多，很冷。”柯南不自然地抽动嘴角，试图拒绝承担解说这个会把人冷到的谜语。  
　　“莎，没有长草地方，是沙，鱼在浅海水面，很容易被潮水送到沙滩上，所以，就晒干了，好冷。”哀勉为其难地替柯南担任解说冷谜语的任务，但还是忍不住打了一身冷颤，侦探团的其他成员们也冒了一脸冷汗，悔恨自己不该那么认真思考博士的问题。  
　　“虽然是很冷的谜语，不过，每次都是灰原同学和柯南知道答案，真的很聪明呢。”光彦羡慕地望着哀说道，眼里是真诚赞叹的神采。聪明？继承了父母的才能，为黑暗组织研制毒药，最后去眼睁睁看着唯一的亲人被杀，自己也差点被黑暗组织杀害，好不容易逃脱出来，镜子中的自己，却再也不是真正的自己。  
　　但是，即使研制出解药又如何呢？黑暗组织不会放过任何背叛者，琴酒他们对自己真正身份的宫野志保不会放弃追踪杀害。如果不是变成哀，也许自己早就被黑暗组织杀害了。有时候，哀更羡慕像步美这样的女孩，可爱单纯又简单，不需要太聪明，只要像个小公主一样幸福地生活就好。  
　　可惜，每个人的命运都被看不见的线牵扯着，即使努力判断，却还是逃不开那不断蔓延的黑影。被诅咒的命运，已经停不下脚步。无论是自己还是柯南，只有抵达最深的黑暗，也许才能找回属于自己真正命运的方向吧。哀心事重重地望着幽深漆黑的天空。“小哀，快点上车吧，找家酒店休息，明天一早我们就出发到神奈川哦。”博士催促着望着天空发呆的哀。  
　　山梨的天空有金黄光芒弥漫着，虽然还很微弱，但天气确实好转起来，让大家重新打起好精神。“虽然没有探险成功，但是从伊豆到山梨，再到接下去的神奈川，就像围绕东京一周游耶！”元太伸展懒腰打着哈欠说道。  
　　“这可不是在玩啊，这群家伙还真是轻松，不过，希望神奈川不要再发生事件，尽快结束这次的杀人事件返回东京吧。”柯南心里祈祷着，车子己经在高速路上急速向神奈川飞驰而去，同行的人也变得越来越多，连山梨的山浦刑警也因为要了解佐藤西郎为什么把游戏光盘给小林正哉而一起出发。  
　　『棋子正慢慢聚集，宝盒正缓缓打开，死神会守望到游戏的尽头。』  
　　黑暗中，伴随着噼啪噼啪的键盘敲击声，不断闪烁荧光的电脑屏幕上迅速显示出这样的文字。柯南和同伴们追踪者犯人的脚步，同时，却没有察觉犯人的脚步也紧紧追逐着他们。到底谁在谁的面前奔跑着？没有抵达游戏尽头之前，还是一个解不开的谜。  
　　2、触不到的真相  
　　“比起动物园，来到神奈川更应该去古迹观光呢。”博士装出一副博学深沉的模样感叹着。不过说起来，神奈川的天气倒是让人舒服，有些潮湿有些温暖，如果不是牵涉着杀人案件，倒是不错的旅游胜地。  
　　神奈川动物园里聚集的动物种类繁多，刚好又是假期，吸引了许多小孩来观赏动物，动物园里人潮来往非常热闹。  
　　城田刑警和三浦刑警先行到动物园员工办公室寻找佐藤西郎，留下柯南他们在动物园观赏区等候。步美和光彦他们也像其他孩子一样被可爱的动物们吸引过去，完全忘记了少年侦探团来到神奈川动物园的最初目的了。  
　　“哇，是猴子耶！”元太指着前方的大笼子激动地喊起来。  
　　“那是黑猩猩，跟猴子不一样。”柯南忍不住提醒兴奋地跑向黑猩猩的元太。  
　　博士灵机一动，冷谜语的兴趣又提了上来，笑着对少年侦探团成员们说道：“看黑猩猩前先回答我的问题吧？为什么天上有星星呢?”步美，元太和光彦纷纷歪着脑袋认真思考起来。  
　　“为什么呢？柯南，你知道吗？”步美苦恼地向柯南求助，柯南刚想逃跑而提起的脚步悬在半空，无奈地摇摇头，这可不是小学一年级能懂的科学知识吧？如果答出来了更奇怪。  
　　“根据爱因斯坦的相对论，地上有猩猩所以天上也有星星。”衰一脸轻松地回答，只想尽快结吏博士的超级冷谜语。  
　　“哇，灰原同学懂的好多啊，那么深的知识都知道呢。”步美崇拜地望着哀。  
　　黑猩猩是珍贵的动物，虽然只有两只，却用巨大的铁笼圈养着，铁笼里还放置着各种准备表演的道具。除人类以外，最高的动物就是黑猩猩，如果只是单纯养着供人观赏确实不能体现它们的价值。  
　　看来神奈川动物园的黑猩猩有经过专门训练，是用来表演节目的，黑猩猩的铁笼四周已经围满了激动等待着表演的小孩。孩子们边把手里的零食丢给黑猩猩边焦急地喊着：“面具叔叔呢？面具叔叔怎么还不给我们表演节目呢?”  
　　“面具叔叔会带着黑猩猩表演吗?”步美好奇地询问噘着嘴巴的小女生。小女生眼睛里闪烁着明亮的光彩，使劲点点头：“面具叔叔能跟黑猩猩讲话呢，他可厉害呢，只要面具叔叔出来，黑猩猩们就可以表演好多节目!”  
　　柯南正想追问关于“面具叔叔”的事情，身后传来一阵急促杂乱的脚步声，一群警员正绕过人群直奔动物园后山方向。  
　　“柯南？城田刑警让我们在这里等着他们呢。”兰想喊住紧随着警员们一起跑向后山的柯南，柯南却没有停下脚步，少年侦探团的其他成员们也急忙追赶上去。  
　　“这个臭小子！小兰，我们在这里等着吧。小兰？”小五郎不屑地瞟一眼柯南远去的身影，对女儿说着，却发现身边空无一人，小兰和博士也跟着大家一起追上前去。  
　　跟动物园前面相比，后山一片荒芜，明显很少有人涉足这里，柯南走向聚集在一起的人群，努力往人群中探脑袋。没有头颅和双手的尸体倚靠在树干上，血液不知什么时候早已凝固。  
　　喂，小孩！这里不是你们该来的地方快回前面去看动物吧！”嘴里叼着香烟，胡须拉渣的刑警斜着眼睛不满地呵斥柯南和少年侦探团的成员们。  
　　“松尾刑警，他们都是跟我们一起来调查案件的小侦探。”三浦刑警忙笑着解释，但还是皱皱眉头伸手挡住了想进一步靠近的柯南，摇摇头：“不要过去，这种场面，小孩子确实还是不要看见的好。毛利侦探，博士，麻烦你们先带孩子们到那边等一下，好吗？”  
　　在三浦刑警的建议下，柯南和侦探团成员们由兰和博士带到了远离现场的另一边等候着，柯南的目光始终没有离开现场方向。这次被取走的是死者的头颅和双手，犯人这次想留下的信息会是什么呢？  
　　“城田刑警，被害人使我们要找的佐藤西郎吗？”柯南一看见城田刑警从人群里出来就马上跑到城田刑警面前求证。  
　　“虽然还不能完全确定，但动物园其他员工说从衣着判断，确实是昨夜轮值的佐藤西郎。”  
　　“喂！不要眼小孩子乱说了，你们东京刑警就是这么乱来的吗？”发现城田健和柯南交谈着关于被害人情况的松尾蓝田狠狠抽烟，被白色烟雾缭绕的松尾蓝田，难道是不能申请成为东京刑警，所以对东京本部的刑苦带着排挤情绪？  
　　总之是性格恶劣的大叔吧?看来在神奈川的调查会受到更多阻碍呢。柯南发现松尾蓝田敏锐的目光正紧盯着自己，慌忙收敛了脸上不快的表情，换上一脸孩子气的傻笑：“哈哈，我们是想立志成为侦探的孩子，所以想多向刑警们学习学习嘛。”  
　　“哼，别给我添乱子就好了！小孩子还是适合到前面去看黑猩猩表演。虽然如果死掉的是负责训练黑猩猩表演的佐膝西郎，表演看来也只能取消了。”松尾刑警把最后一口烟雾吹出，将烟蒂使劲踩灭，又回头利索地吩咐同事，“回到部里马上让法医验证死者身份。”  
　　“黑猩猩表演?就是‘面具叔叔’？”哀不知何时候也凑了过来，冷冷地向松尾刑警提出疑问。柯南慌忙推推哀，细声提醒：“用这种女王似的口吻是问不出东西的。”  
　　松尾刑警脸色更加阴沉起来，冷冷回绝一句：“不知道，你们不要再留在这里了，快回去。”  
　　“我最大的愿望，就是能看面具叔叔的黑猩猩表演。好不容易才能来看的，怎么会这样呢？面具叔叔真的被杀死了吗？我看不了黑猩猩表演了吗？呜呜呜……”哀捂着脸，带着哭腔诉说着。  
　　哀的假哭演技越来越精湛了啊，博士和柯南同时在心里感叹道。“别哭别哭！真是的.其实也没什么好看吧?被称为面具叔叔，只是因为佐藤西郎小时候意外被硫酸毁容不得不终年戴着面具。以后会有新的黑猩猩训练员的.还有机今再看表演的。”  
　　“原来是这样啊，我明白了。”哀得到了满意的答案后，马上抬了一丝痕迹也没有脸，淡漠地点点头表示明白，松尾刑警刚刚重新点上的香烟掉落在地上。  
　　“松尾刑警，那是犯人留下的纸条吗?写了什么呢？其实我们在伊豆的时候也到了杀人现场，犯人也留下了纸条。”柯南指着松尾刑警从同事手中接过的透明袋子，里买呢装着一张沾染着泥土的纸条。  
　　柯南发现纸条上只是沾着灰黄的泥土，却没有沾上鲜血？如果这里是第一犯罪现场，被故意放在死者身边的纸条应该或多或少会沾染着血液才对！  
　　“触不到真相。和伊豆的‘听不见真相’似乎有同样的含义。”城田刑警没有得到松尾的同意就向柯南他们透露了纸条内容，引起松尾一阵不满的白眼。  
　　也许，被杀害的佐藤西郎已经触碰到了真相，所以才被杀害，犯人割去他双手的目的就是为了宣告佐藤西郎的被杀原因？第三位受害人的出现，让柯南进一步肯定，这三起事件绝对是连续杀人案，而且，都跟断头谷游戏有着紧密的联系。  
　　真相的距离还是无法确定，但真相的面具一定会在不懈追击的前方被揭开！因为，直相永远只有一个！  
　　3、塔罗牌暗语  
　　“这就是西郎的座位，昨天晚上我们离开前，他还跟着黑猩猩练习着今天的表演……”  
　　“虽然西郎平时不爱说话，但跟动物倒是相处得很好，怎么也没想到会招惹那么残忍的杀害啊。”动物园员工们神情难过地低声议论着，指了指角落里的办公桌。  
　　柯南趁着松尾刑警还在了解佐藤西郎亲人朋友的资料，悄悄跑到办公桌旁，台式电脑主机指示灯闪烁着，电脑程序还在运行！柯南踮着脚，轻轻按下电脑显示器开关。  
　　“啊!断头谷游戏！”元太正左右张望，突然看到明亮起来，渐渐出现画面的电脑屏幕，不禁惊恐地大喊起来。  
　　如果没有猜错，在佐藤西郎电脑屏幕上出现的应该是断头谷游戏的第二关！大家随着元太的喊声，纷纷向电脑跑来，仔细观察着电脑屏幕上的画面。  
　　“第二个宝盒，塔罗牌?这是什么寻宝游戏啊?塔罗牌也算宝物吗？”小五郎不屑地嘲笑起断头谷游戏来。  
　　不是这么简单的!柯南簇簇眉头，一张塔罗牌己经从被开启的宝盒里取出，属于玩家所有。如果打通游戏第二关的是被杀的佐藤西郎，这张塔罗牌里一定就隐藏着第二位被害人小林正哉的死亡线索。  
　　“咦？这次的宝物是‘恶魔’的塔罗牌呢。”步美伸长脖子，还不容易从围着电脑的大人们之间的缝隙里看到屏幕上的塔罗牌。  
　　对了！热衷于星座和塔罗牌占卜的步美一定知道这张塔罗牌的寓意吧？柯南服里闪烁希望光彩望着步美，“呐，步美一定知通吧?这张恶魔塔罗牌的意思?”  
　　柯南的话引起了刑警们的注意，大家纷纷用期待的眼光等候步美的解答，步美使劲点点头，认真地解释起来：“恶魔，可以象征是被束缚和被诱惑，又可以象征着挣脱束缚，按游戏里塔罗牌的摆放位置，应该是象征有货和束缚的。”  
　　因为这次被害人的尸体有缺失，所以犯人的提示信息不是关于尸体的，而应该是关于小林正哉被杀害的原因！  
　　“游戏怎么无法进行下去了？”松尾刑警熟悉地操作着游戏，却无法进一步，生气地抱怨起来。  
　　细心的三浦刑警提醒还在对无辜的电脑生气的松尾：“松尾刑警怪电脑也没用。因为这款游戏一定也是犯人故意送给佐藤西郎的。游戏只设置进行到第二关，因为，第三关一定隐藏着佐藤西郎被杀的信息，犯人是不会现在让我们知道的。”  
　　柯南惊讶地望着语调轻柔的三浦刑警，看来这次自己不需要假借变声器冒充小五郎大叔的声音来为大家提供推理线索了。“三浦刑警的意思是，还会山现第四位被害人吗？”柯南抬起大眼睛装出一脸疑惑的表情询问着。  
　　三浦刑警脸色一沉，无力地摇摇头：“虽然很希望案件就此结束，尽快查出三位被害人的死因，逮捕凶手，但是，按目前的形势看来，犯人很可能继续杀人，第四位被害人也许已经收到断头谷的游戏。”  
　　“如果没有估计错误，第四位被害人应该是佐膝西郎认识的人，甚至是送这款游戏给佐藤的人。”城田健接着三浦的话，忧愁地推断着。  
　　“还是让我这个名侦探毛利小五郎来破解疑团吧！你们刚才说的话都有漏洞！这次的杀人事件，其实就是情杀！从‘恶魔’的塔罗牌就可以知道。小林正哉身为有妇之夫，却跟作风不正的横山美音有婚外恋！从而招来杀身之祸，所以，凶手其实就是一一小林惠英！”小五郎得意地一口气把自己认为完美的推理宣布出来。  
　　这个大叔，倒是对婚外恋很了解嘛，难怪妻子会离家出走，分居那么多年。柯南无奈地翻了翻白眼望着还沉浸在推理中的小五郎。  
　　的确，从小林正哉妻子的神色和话语不难察觉，小林正哉和横山美音之间一定有着亲密的关系，足以让一位妻子怨恨的关系。  
　　如果小林正哉和横山美音的死，只是因为婚外恋，那么为什么会出现第三位被害人？而且按动物园员工们的说法，佐藤西郎因为小时候意外被毁容后一直戴着面具，不喜欢亲近人。为什么会那么容易和偶然帮助运送动物的小林正哉成为朋友呢？也许这只是犯人有意的误导而已，为的是让他们找到佐藤西郎——连续杀人事件第三位被害人。  
　　塔罗牌里隐藏的信息也非常重要，到底是暗指被杀的小林正哉是‘恶魔’？还是杀人者才是真正匿于黑暗中的恶魔呢？所谓的诱惑和束缚，既可以认为是指小林正哉的婚外情，但也可以认为是指佐藤西郎不敢拿下来的面具。  
　　4、东京追踪  
　　神奈川警部里一片忙乱，连本来己经准备休假的法医也忙碌地验证被害人身份。“通过DNA，被割去头颅和双手的尸体确实属于佐藤西郎。”法医摘下口罩，长长舒展口气，对焦急等待结果的松尾刑警说。  
　　“喂，我让你调查的事情，有结果了吗?”得到法医确认的松尾马上拿起电话粗鲁地向电话那头喊着。柯南斜斜眼睛望着粗野又暴躁的松尾，是跟城田和三浦完全不同的类型呢，看起来比小五郎大叔还要麻烦的家伙。  
　　电话那头的声音还没结束，松尾刑警已经扬起自信的嘴角笑着使劲盖上手机，对疑惑的众人宣布：“已经确定这盘游戏光盘是从东京老字号绿石料理屋寄出来的，看来，有必要到东京品尝一回料理啊。”  
　　“哼哼，既然可怕的游戏光盘是从那里寄出来的，很可能在那里会发生第四起杀人事件。怎么少了名侦探毛利小五郎的加入呢？”柯南不屑地抽动着眉毛，望着小五郎大叔嘴角明显的口水，分明是听到老字号料理屋，馋嘴了。  
　　“你是东京本部的巡警对吧？那就由你负责我们在料理屋的调查费用了哦，还有，这位从山梨来的刑警大可以先回山梨去，好好调查清楚小林正哉生前的情况和这张塔罗牌的真正意义。”松尾刑警态度自然地分配起任务来，指手画脚却完全不顾别人的尴尬，果然是个麻烦的家伙。  
　　柯南忍不住盯着大咧咧指点命令三浦刑警的松尾，松尾将嘴里即将燃尽的香烟准确地吐进了垃圾箱，犀利的眼神正对上柯南的注视，扬着嘴角诡异的笑容：“怎么了，小鬼？你有什么不满意的吗？”  
　　“啊?咦?没有没有，哈哈，我也很想品尝老字号的东京料理呢。”柯南慌忙收起侦察的眼神，哈哈大笑着摸着脑袋迎合松尾。  
　　松尾理直气壮地命令三浦回到山梨去调查清楚小林正哉的事情，其实他自己何尝不是应该留在神奈川继续调查清楚佐藤西郎的情况？  
　　“好了，准备出发到东京去吧，说不定还能感伤晚饭呢。”松尾笑着催促起来，又转身向走到角落里通着电话的三浦喊道，“喂，山梨的刑警，还不赶快回你的山梨去？”  
　　三浦刑警神色慌张地把手机收回口袋里，努力挤出微笑，温和地向柯南一行人告别：“一有关于小林正哉的新情况我联系你们的。犯人的杀人游戏还没结束，只要游戏不到最后一关，杀人游戏就还在继续着，就算你们回东京，也要小心。”  
　　柯南不舍地点点头，还是跟三浦刑警一起合作比较安心，至少三浦刑警的推理思路目前吞来是跟自己最接近的。而且，一个小五郎大叔不够，现在还加上一个性格恶劣奇怪的松尾刑警，柯南不禁担心能否顺利阻止第四起杀人事件的发生。  
　　车子向东京飞驰着，松尾刑警的驾驶技术完全体现出他的性格，柯南心惊胆战地祈祷能够平安抵达东京。  
　　“真的可以免费吃到东京老字号的高级料理吗?”元太眼睛闪烁期待欣喜的光芒，步美和光彦也眨巴着眼睛望着博士。博士无奈地点点头：“哈哈，但是不能点最高级的哦。啊，还有，不如先来猜个谜语，猜对了我再决定请不请你们吃？”  
　　“还是算了吧，博士，有柯南在这里！我们少年侦探团绝对能够猜到正确答案的。”光彦好心地提醒博士。柯南苦笑着动动嘴角，突然发现前排座位的城田刑警上车后一直表情严肃地和谁通着电话。  
　　城田刑警长叹出口气，慢慢将手机放回衣袋里。柯南好奇地趴在前排作为椅背上提出疑问：“城田刑警，幸子姐姐有没有从伊豆传消息过来？”游戏第一关被取出的宝物包含的提示到底是不是真的与横山美音的死有关，其实还不能百分百肯定。  
　　如果断头谷游戏一开始就只是扰乱视线和推理思路的存在，那沿着游戏提示的线索追查下去，不仅无法知道真相，还很可能被犯人引导着向他所希望的错误方向走去。  
　　“对了，刚才就是跟幸子通了电话.伊豆警部研究过我传递过去的断头谷游戏第一关的画面背景，确认是群岛中的无人鸟岛。在那里，已经找到了横山美音的身体和耳朵。”城田刑警小心压低声音说着，怕吓坏少年侦探团正热切讨论向往着高级料理的元太他们。  
　　“那横山美音的死亡时间是？”柯南急急地追间，到底犯人只有一个人?还是团伙犯罪?如果是同一个犯人的连续杀人事件，在不同地区进行犯案，时间上的把握非常重要。而且，故意将死者的尸体分割，还有被灌下安眠药的小林正哉，很有可能是犯人故意扰乱杀人时间的手段。  
　　城田刑警摇摇头：“还没办法判断，因为尸体被岛上的繁多的鸟类……”  
　　“啊，好可怕！城田刑警不要说了，我怕晚上会吃不下料理。”元太边用手捂住耳朵边大喊起来。  
　　就想着吃，还说什么要成为优秀侦探呢，真是的。柯南斜着眼睛望着害怕得蜷缩在一起的三位同伴，无奈地笑笑。“犯人的作案，似乎不像你们想象的那么与规律哦。说不定，东京之行会一场空哦。虽然我倒是我所谓，能吃到高级料理才是最大的收获啊，哈哈。”松尾刑警一脸无所谓的表情开着玩笑，但在柯南听来却并不全是玩笑！  
　　犯人的杀人方式和遗留下来的信息，表面看来确实是有些相通点，有联系的，但是，很可能这也是故意误导警方调查方向的做法！毕竟成功杀害了三个人后，一定会引起各地刑警的共同追击和调查。为了不被渐渐密集的网套住，犯人只有先编织他的网，反过来将追击者牵绊住！  
　　5、第四张游戏光盘  
　　『第三个宝盒即将开启，真相沉睡在最后的宝盒中。』电脑屏幕上闪烁着刚刚敲打上去的一行字，在黑夜里跳动着，一张闪动白亮光芒的光盘被小心装入白色信封。  
　　“这张就是绿石料理屋，看起来就像天守阁一样古典别致呢。”兰抬头仰望着建筑模式古雅足足有三层楼高的绿石料理屋感叹着。心里不禁遗憾，如果新一也能一起到这样精致典雅的料理屋来进餐就好了。  
　　“各位看来是远道而来的?快请进里面来吧。”一位穿整齐华丽和服的少妇迈着碎步来到料理屋门口。微笑的脸上虽然只施抹了淡妆却很好衬托出精致漂亮的五官，怎么看也是从古画中走出来的优雅美女。女子抬起脸正视着门外的客人们，笑起来眼睛是弯月形状，非常迷人，“我是料理屋的老板，铃木京姬，这间料理屋是先夫的产业。”  
　　“你好你好！我是名侦探毛利小五郎！这是我的名片，不嫌弃的话请收下，无论如何疑难问题都可以随时找我的！”小五郎热情地从口袋里掏出名片递到铃木京姬手里。  
　　兰不满地白一眼色眯眯的父亲.故意快步从小五郎和京姬身旁走过，顺带狠狠踩了只顾着看美女看得目不转睛的父亲。  
　　“哇啊!小兰！啊，没事，这孩子就是调皮，被我宠坏了，哈哈。”小五郎疼得失声喊起来，注意到京姬担忧的神情，又慌忙忍着疼解释起来。  
　　大叔真是死性不改，难怪兰的母亲跟他分居那么久，无论兰如何努力摄合都没办法成功复合。真是没救了，这色老头。柯南也边用轻视的眼光打量着一脸陶醉的小五郎边摇晃脑袋走进料理屋里面。  
　　“第四位收到断头谷游戏的人，是不是会不会出现在绿石料理屋呢?我们是不是该寻找调查一下?如果能抢在犯人前面找到第四位玩家，是不是就能阻止第四起杀人事件的发生？”光彦突然神秘兮兮地拉着元太、步美、哀和柯南商量起来。  
　　哟哟，看起来还没因为美食当前就忘记自己是少年侦探团的成员嘛。而且虽然都是以疑问的不确定方式提出，但至少能够想到尽快寻找第四位被选中的玩家就能够阻止杀人事件，光彦还是有成为侦探的潜力的。柯南满意地点点头：“我们是小孩子，四处跑动寻找也不回引起注意，不过大家还是要小心点哦。”  
　　如果第四个猎物现在身在绿石料理场，那犯人不是也身在料理屋里，就是在这附近。如果大肆进行搜查，确实不合适，利用少年侦探团小孩子的身份来搜索，说不定还要方便些。  
　　随着一次次案件的破解，柯南深刻感受到，少年侦探团不断成长着。恩，怎么说，也比那个一看见美女和美酒就找不着边的大叔要上进啊。“您一个女人要管理那么大间老字号高级料理屋，一定很辛苦吧。有什么禽要我帮忙的，请一定不要客气啊！”小五郎围着己经开始露出无奈尴尬笑容的铃木京姬絮叨个不停。  
　　“这间独立的厢房，应该足够容纳各位客人，等你们巨鼎菜单后，我再来拜访，稍后会有人送上茶水和糕点的。”京姬礼貌地解说着，准备起身起来，小五郎却厚脸皮地继续追问着：“啊!我们对高级料理不是很了解呢，可以请铃木老板为我们推荐一些吗？”  
　　兰实在看不下去，准备起身厢房，心里嘀咕着，爸爸要是能把对美人和美酒的这份穷迫不舍的精神投放到侦探工作上去，现在的成就绝对不仅于此!妈妈也肯定早就回心转意重新回家来了！  
　　“柯南？小哀？元太？步美？光彦？”兰这才发现少年侦探团的五位成员都不见踪影，就算元太他们随意跑出去玩耍了，但柯南不会一声交代也没有就跑掉的。兰担忧地开始四处寻找起来，只顾着左右张望却没有发现走廊迎面快速跑向自己的人。慌张跑向自己，因为速度太快，兰感到肩膀上被狠狠撞击得一阵疼痛，身体也失去平衡向旁边倒去。兰还没来得及看清她撞倒自己的人的面容，对方已经消失在走廊尽头。  
　　“小兰姐?发生什么事情吗?你没事吧?”柯南突然从旁边的门里里探出脑袋来，望着摔倒在门边的兰担忧地询问，尝试着扶起兰。  
　　“没事，我担心你们，所以出来找找你们。但是真奇怪，在那么高级的料理屋里，怎么有那么失礼慌张的人呢？”兰满脸疑惑地望着已经不见人影的走廊尽头。柯南牵扶起兰，突然发现地板上的白色信封。信封不是普通的长形状的，而是加宽的，柯南小心捡起信封，在阳光照耀下，清楚可见里面装着圆形的硬物！  
　　“小兰姐！你把这封信交给城田刑警他们！我去追刚才撞倒你的人!”柯南将信封塞到兰怀里，加快脚步跑开。  
　　“柯南!”摔倒的时候脚裸似乎稍微扭到，兰刚想追赶上去，脚上却一阵抽疼，让兰不禁倒吸一口凉气，只能担忧地望着柯南小小的背影消失在视野之内。刚才用小手掌努力搀扶自己的柯南，恍惚之间，自己差点以为是新一来到了身旁。兰使劲摇晃脑袋，现在可不是想念那家伙的时候！必须赶快找到城田刑警，让他们快点赶去帮助柯南。  
　　柯南追赶到绿石料理屋门外的时候，一辆白色高级轿车已经绝尘而去，柯南开启眼镜里的追踪装置，总算记下了车牌号码。从车牌前面序号字母看来，是横滨市的？到底是犯人？还是第四位被断头谷游戏选中的人？  
　　但能够肯定的是，这个人慌张中遗落的信封里装的就是第四张游戏光盘。可是，无法确定第四张游戏光盘拥有者，是无法进入游戏程序的。而这个逃走的人，如果是被选中的玩家，是否已经进入了游戏井开启了第三个宝盒了呢？  
　　6、撒谎无形的网  
　　游戏光盘拿到了，却依旧停留在进入游戏前的帐号密码输入界面。一切仿佛又重新回到起点。不，应该说是调查追踪的脚步，被牵引回到零点。但是，犯人的脚步并没有停止，一定正朝着他们所不知道的方向逼近着。在犯人撤落的无形的网里，如果不能看清方向扯断这片黑暗的网，也许大家都会陷入困境。而现在这片网已经越来越大。  
　　柯南有些犯愁，轻轻倚靠在门板上，至少，要守护兰，不能让兰受到伤害！  
　　屏风上绘制的水墨樱花在橘红的灯火照耀下染成一片温暖美景。料理屋老板铃木京姬小心冀翼地为兰涂抹药酒按摩着受伤的脚和肩膀，，隔壁大厢房里已经开始丰盛的晚饭。尤其是松尾刑警，完全把第四张游戏光盘的出现遗忘似的尽情享受着晚餐和艺姬的唱曲。  
　　“柯南，怎么不跟小伙伴们一起享用料理呢？”细步从外面沿着走廊靠近厢房的城田刑警发现了依靠在门外的柯南。柯南正想询问是否有逃跑的人的消息，兰和京姬从小厢房里一前一后地出现。  
　　城田刑警察觉柯南眼里担优的神情，突然恍然大悟似的笑起来，摸摸柯南的脑袋：“这位小骑士，看来是在门外守护你们呢。兰小姐的伤没问趣吧?”柯南没料到城田刑警也会这样玩笑打趣，脸上不禁一阵红晕泛开，慌忙摇头摆手：“是大叔他们太吵了，我出来散散步。”  
　　兰睁大清亮的眼睛若有所思地望着柯南，是担心自己吧?因为游戏光盘失落，如果逃跑的是犯人，很可能会返回料理来。而跟逃跑的家伙直接撞到的自己，应该是最危险的。所以，柯南才一直在小房间外看守者？  
　　“肚子好饿呢。柯南和城田刑警也饿了吧?我们赶紧回厢房吃饭吧，否则会被爸爸和元太他们吃光的。”兰笑着拉起柯南的手走向旁边的大房间。  
　　房门刚被打开，小五郎敏锐地从座位上跑出来，柯南心想，这老头现在才记得要关心女儿吗?会不会太迟了？  
　　“铃木老板!真是太感谢您了，替我家小兰擦药酒，请一定要一起进餐，表达我的感激之情!”小五郎直接越过门口的兰，冲到铃木京姬面前热情地提出邀请。  
　　喂喂，大叔你也太明显了吧。柯南斜着眼睛望着假借兰为理由约邀京姬的小五郎。铃木京姬为难地望了望热闹的厢房，还是温柔地点头答应，随着小五郎来到吃得热火朝天的厢房里。  
　　艺姬们嘹亮的歌声，配合着传统舞蹈，连料理的味道也仿佛回到了幕府时代。柯南也不禁沉浸在古典优雅的晚餐时间。一阵清脆的鸟鸣声将柯南的思绪拉回现实，紧接着是一声刺耳的撞击破碎声，艺姬们也受到惊吓而停止歌唱。  
　　柯南记得鸟鸣声是城田刑警特别的手机铃声，城田刑警对大家歉意地笑笑，快步走出房间。  
　　“对不起，我马上叫人来打扫。”铃木京姬慌张地站起身来，也跑出了房间。  
　　“铃木老板？”小五郎一脸依依不舍的表情试图挽留急忙离开作为的铃木京姬，望着被铃木京姬失手掉落在地碎开的酒杯，莫名其妙地感叹起来，“啊，一定是铃木老板的手太细滑了，所以握不住酒杯。”  
　　笨蛋大叔！怎么可能？柯南仔细回想着抵达料理屋以后铃木京姬的可疑之处，眉头渐渐深锁起来。看不出铃木京姬跟这次杀人事件有什么关系，但总觉得这位代替去世的丈失继承料理屋的老板美丽的面容上担忧害怕的神色不散。  
　　“各位，看来我们要提前结束晚饭了。刚刚得到消息，横滨发生杀人事件，死者被残酷地挖去双眼，现场留下纸条提示‘看不见真相’。看来，我们还是没能阻止第四起杀人事件的发生。”城田刑警重新回到房间的时候，脸色沉郁得可怕，语调低沉地向大家转达东京警部的消息。  
　　刚才还气氛热闹，充满欢跃音乐和美味气息的房间顿时陷入一片可怕的黑暗。城田刑警看着惊呆的众人，还有继续事不关己的喝酒的松尾刑警，忍不住提醒催促：“如果向继续参与这次案件调查的人，请抓紧时间跟我一起赶往横滨，目暮警官和白鸟刑警已经在前往横滨的路上，会在那里跟我们会合。”  
　　少年侦探团的成员们和博上都纷纷起身准备离开，只有松尾刑警始终坐在原位上一动不动，只是不停地往自己杯子里添酒，还一个劲地催促艺姬们继续歌唱。“既然神奈川被害人佐膝西郎收到的游戏光盘是从这里寄出去的，还没调查消楚绿石料理屋的嫌疑，我怎么能现在走?”  
　　口口声声说是为了调查，其实是沉溺在美食和美女中不肯离开吧?柯南不满地白了眼松尾刑警。  
　　“打扰您，给您添了不少麻烦,我们必须马上起程赶往横滨了。”城田刑警边支付料理费用边向铃木老板解释。柯南打量着向大家半鞠躬送客的铃木京姬，不会看错的，即使在古雅橘红的灯火映照下，铃木京姬脸色依旧因为莫名的恐惧和害怕而惨白。  
　　“城田刑警，横滨的被害人跟前一位被害人佐藤西郎有关系吗？”柯南开始在信息纷杂的脑海里整理目前被杀害的人和有限证物的联系。松尾刑警留在绿石料理屋也未必不是好事，佐藤西郎、横滨受害人和绿石料理屋，三者之间一定存在某种联系。只是，在东京料理屋还没查到任何线索就再次被带到横滨。  
　　“就像交织的网似的，命名佐藤西郎在神奈川被害，我们却被引到了东京，结果新的杀人事件却发生在了横滨。感觉像被牵着绕了一圈呢，两位被害人之间一定有所联系，只是我们没有来得及发现，就被人误导了。”城田刑警驾着车，眼睛紧紧直视前方，恨不得马上抵达横滨。  
　　7、血色键盘  
　　“目暮警官说他们己经到达横滨生物研究所了，这次的被害人已经证实是研究员吉田野。”小五郎放下手机，向大家转达现场所了解到的一点情况。  
　　吉田野，到底是不是出现在绿石料理屋又匆忙逃跑的那呢?幸好，追赶出去的时候还能通过眼镜里的远距离搜查锁定功能看清楚车牌号码。只要到生物研究所，找到吉田野所驾驶的车子，就能确认。只是，为什么第四位被害人会出现在绿石料理屋?果然绿石料理屋还是存在嫌疑的。只不过，那个松尾刑警，真的可靠吗?柯南担忧地叹口气。  
　　“柯南，如果第四张游戏光盘里，是游戏的最后一关，是不是就不会再有人被杀了?”光彦弯着眉毛有些难过地询问.第四张游戏里将出现的宝物，不出意料的话，一定隐藏着第三位被害人的信息。  
　　以此推算下去，第四位被害人的死亡信息应该隐藏在第五张游戏光盘里。柯南突然惊恐她睁大眼睛，若是按照这样的方式循环下去，杀人事件的尽头，岂不是永无止境？难道这就是犯人的挑衅？永远跑在警方之前杀害游戏玩家？  
　　“光彦，看来犯人真正想玩的游戏，是跟我们的赛跑。”柯南愤愤地说道，光彦却无法理解柯南的这个回答而满脸迷茫，这是一场赛跑游戏。如果无法破解游戏程序，不能抢先一步打通下一关，就无法跑在犯人之前，这就是断头谷游戏。不仅仅是被害人和犯人的游戏，也是警方和犯人的游戏。  
　　“虽然不太明白柯南的意思，但说起游戏的话，我绝对不轻易认输！我们一起努力赢游戏吧！”光彦决心十足地握紧拳头宣言，柯南点头微笑着。虽然光彦看起来没有完全理解自己的话，但如果是游戏的话，光彦确实不会输给任何人吧。  
　　幽深的夜色里，阴冷的空气混杂着血腥的气息，跟前三位不同，吉田野应该是刚刚遇害不久。因为那些刺眼的血液还没有完全凝固，博士把元太，步关和光彦拦在门外，柯南却悄悄随着小五郎溜进了吉田野遇害的实验室。  
　　“目暮警官，吉田野有没有在使用电脑呢?”柯南从人群里探出脑袋向目暮警官提出疑问，却被小五郎一手拎起衣服领子丢出实验室口。  
　　“小兰！看着那小鬼!别让他偷偷溜进来捣乱了。小五郎说完转身装出一副深沉思考的表情跟目暮警官一起讨论着被害人的死亡时间和被杀原因：“因为前面几次杀人事件里，被害人都是收到一张游戏光盘。今天我们在东京绿石料理屋的时候，有人在料理屋跟小兰碰撞后掉了一张类似的游戏光盘。而且那个小鬼说看到车牌号码是属于横滨市的。”小五郎说到这里，有些不情愿地指了指被兰紧紧抓住的柯南。  
　　“是这个车牌号码没错！那么说，吉田野今天确实到过东京料理屋！”目暮警官听完小五郎的话后，迅速地从白鸟刑警手中结果现场情况记录的小本子确认车牌号码，不禁惊讶地喊起来。  
　　柯南紧簇眉头思索着，为什么吉田野要带着游戏光盘到绿石料理屋去呢?到底是要去那里见谁?那个引导着吉田野到绿石料理屋的人！很可能也是引导着警方到那里去的人!  
　　从实验室里看来，吉田野并没有使用着电脑。是因为游戏光盘掉落在了绿石料理屋?或者，这里根本不是吉田第一被杀现场！  
　　“吉田很少回东京，似乎因为在东京发生过一些事情，所以才到横滨来的。因为他就住在对面的生物研究所宿舍里，所以我也不确定他有没有离开过这里。”因为赶着参加第二天的学术研究会，却迟迟没有等到吉田准备的资料而赶回研究所的教授神色惶恐地向目暮警官诉说着他们到底前的情况。  
　　宿舍!柯南趁着兰不注意，挣脱了兰的手，迅速跑下楼梯朝研究所对面的宿舍跑去，却没有发现光彦也偷偷跟着他跑了出来。  
　　“柯南!等等我！我跟你一起去！”虽然都是足球队的成员，但比较瘦弱的光艳脚步始终赶不上柯南，周围又一片漆黑得吓人，不禁朝柯南的背影大喊起来。  
　　柯南停下脚步向光彦做出安静的手势，从血液凝固状态看，吉田野被害时间不超过一小时，犯人很可能还潜藏在研究所的某处。“光彦！你快回到博士那里去！”柯南尝试说服光彦。明明只是小学一年级的孩子，明明害怕得手指有些发抖，为什么还要跟着一起过来追查事件呢？  
　　“说不定，在吉田野的宿舍里，有电脑，有游戏第三关，对吧？所以柯南你才一个人跑出来。我想帮柯南一起破案，我不想看到有人再因为游戏被杀。因为，游戏明明是该让人轻松快乐的东西！怎么可以被当成杀人工具呢!太过分了！”光彦生气而坚定地说道。  
　　看着光彦坚决的表情和努力表现的勇气，柯南忍不住笑了起来：“原来光彦是游戏的正义使者啊。”光彦也不好意思地笑起来，两人继续向前跑去，抬头可以看见跟研究所隔着小丛林的宿舍区。  
　　一片漆黑的宿舍区，吉田野选择一个人居住在这种地方，不会感到害怕和无聊吗?研究所的教授支吾着说吉由野在东京发生过一些事情才到横滨生物研究所来。也许是故意选择逃避到这里一个人生活的吧。  
　　柯南打开手表的照明功能，小心地张望周围，走廊两边都是紧闭的门，哪间才是吉田野的宿舍呢？  
　　“喂喂，柯南?光彦?听见吗?”博士的声音从柯南和光彦随身携带的通话器传来，这是博士专为少年侦探团成员们制造的联络通话器。  
　　“博士，我们在宿舍区里，也许这里能找到游戏的新线索。”柯南拿起通话器回复博士，宿舍区的气氛看来有些奇怪，还是让博士他们过来帮忙吧。  
　　“啊！柯南门开着……”光彦惊恐地喊着，柯南顺着他微微颤抖的手指，发现前一间房间的大门开启着，从走廊上斜望进去，里面仿佛一个幽深的黑洞。  
　　“柯南!你们不要乱跑啊，我们马上赶过去!”兰在博士的通话器里大声叮嘱着，随后传来杂乱的脚步声还有沙沙的干扰，对话在黑暗里中断了。  
　　柯南抬起手上的照明手表找右房间的灯光开关，光彦紧跟在柯南身后，也努力借着微弱光线观察着沉睡在黑暗中的房间。  
　　突然照亮房间的耀眼泛自灯光刺得柯南眼睛一阵酸疼一努力适应灯光睁开眼睛，一部正在运行电脑放置在桌面上。柯南还上前打开被关闭了的显示器，光彦已经按下显示器开关。  
　　“啊!键盘！”显示器画面慢慢清晰起来，不是游戏第三关的界面，而是登录帐号！帐号已经被输入，可惜是隐藏式的帐号输入法，无法看到已经输入的帐号，密码一栏却还是空白的。光彦边喊着边跌坐在地板上，柯南凑近键盘，血液染红了键盘上两个字母：IQ。是密码？吉田野没来得及输入的密码？用血液留下了信息？  
　　吉田野从犯人那里得到的游戏光盘应该只有一张，而此刻在吉田野f电脑里运行的游戏，并小是通过光盘的！但为什么场犯人要阻止吉田野进入游戏呢?按犯人一直的作案方式，应该会让吉田野进入游戏第三关开启宝盒，让宝物出现才对啊。  
　　柯南小心翼翼地在不触碰到吉田野留在字母上的血液的情况下按出“IQ”，点击“游戏开始”。  
　　“啊，真的是密码!成功了柯南，我想我可以打通游戏的！”光彦平复了情绪，自告奋勇要查探吉田野留下的游戏密码。  
　　“嘀嘀嘀”的声音回荡在空寂的房间里，柯南眼睛里浮现惊恐的神色，是炸弹?抬头正对上被设置在天花板上的定时炸弹，原来，炸弹己经跟游戏的“开始”连接在一起，只要游戏一被开始，炸弹就开始进入倒计时！  
　　炸弹倒计时的声音，一下下仿佛敲落在柯南心脏上，只有一分钟时间！光彦能够完全打通游戏吗？吉田野死也不留下血色信息的游戏，很可能跟前几位被害人程序被限定的游戏不同，说不定，能够抵达游戏最后一关！  
　　“博士！你们不要到宿舍楼来！这里有炸弹！”柯南边开启通话器向博士和少年侦探团其他成员喊着，边使劲拽起还想继续游戏的光彦离开房间。  
　　“柯南！游戏方式很奇怪!”光彦用力摇晃柯南，不愿意离开电脑。  
　　必须离开，因为这就是犯人的意图！不允许被人发现游戏里隐藏的秘密！只剩下不到二十秒时间，柯南不顾一切地吧光彦拉开，努力记住电脑屏幕上游戏题目。果然不是普通的游戏，开启宝盒的钥匙，竟然是IQ测试题！  
　　随着一声巨大的轰隆爆炸声，宿舍楼在熊熊烈火中燃烧起来，那个吉田野最后留下的血色键盘，也随着烈焰被焚毁。虽然不能破解整个游戏，但也不是无收获，血色信息“IQ”到底隐藏着的含义，也许正是这一连串杀人事件的重要线索！  
　　“柯南!”兰悲伤的声音在空荡的丛林里回旋着，柯南扶着被炸吓得脚软的光彦，回望冲天火焰。兰一定以为自己来不及逃跑，被炸成碎片了吧?幸好，有随身携带的小型滑板，否则大概真的已经被烧成了灰烬了吧。  
　　“小兰姐，大家！我们没事！”柯南大声喊着向迅速跑向宿舍楼的大家挥手。真相，是不会因为爆炸和烈火的燃烧而消失不见的，犯人一定没有弄懂这个道理吧？甚至，有些真相在烈火锤炼后会更加坚定地展现在人们面前。