　　1、黑夜的声音  
　　火光映红生物研究所正片天空，消防队伍及时赶到，才避免火灾蔓延到小丛林。“你们说，吉田野房间里被安装了定时炸弹？而且跟游戏的开始按键联系在一起？”目暮警官摸摸脑袋上从没脱下的帽子认真思索着犯人的意图。  
　　“让游戏开始后，距离炸弹爆炸还有一分钟时间，犯人最大的目的好像不是把启动游戏的人炸死呢。”柯南拉住目暮警官衣角提示。  
　　目暮警官睁圆眼睛恍然大悟地点点头：“是为了消灭某些证据？”宿舍楼转眼间已经烧成一片废墟，相信里面藏匿的让犯人害怕的证据已经完全消失了。  
　　从第一件杀人事件到第四件，被卷入事件的的地区和人越来越多。本来以为快赶上的脚步，却在这里被切断了，虽然这未必不是好事情。如果继续一味追赶犯人的方向，说不定会跑向错误的深渊。  
　　犯人一定没有发现吉田野被害时留下的血字信息，“IQ”一定包含关键的信息。只是在一切还不明确之前，柯南望着周围忙碌奔走的刑警们，凑近光彦耳旁提醒：“暂时不要告诉大家我们在键盘上看到的血迹，还有游戏的密码。”  
　　光彦不解地望着表情严肃的柯南，但还是讲义气地点点头。柯南和灰原同学虽然也是小学一年级学生，但总觉得他们两比大家聪明很多。尤其是柯南超乎想象的思维和推理能能力，连元太都常常不服气地怀疑“柯南和灰原同学是不是谎报年龄啊，怎么会懂那么多那么聪明”。所以，只要是柯南说的话，光彦都会相信。  
　　“你们两啊!下次再搜自离队行动!我就把你们开除出少年侦探团哦!”元太生气地双手叉在圆滚滚的肚子旁恐吓光彦和柯南。  
　　兰一脸担忧地来到柯南面前，蹲下身体，掏出袋子里的手绢小心为柯南擦拭被浓烟熏黑的脸。元太说的没错，柯南你这次太乱来了，还把光彦也拉上，万一发生意外怎么办？”兰有些生气又心疼地责备柯南，不自觉加大手上的力气使劲帮柯南擦拭脸颊。  
　　“小兰姐，对不起，我以后不会让你担心了。’柯南不禁在心里抱怨自己，无论是工藤新一的模样还是柯南的时候，总是让兰为自己耽惊受怕。  
　　就连那次难得去游乐场的约会，如果不是因为自己的好奇和追踪，也不会发生这样的意外。被夺取了工藤新一的面貌，只能以柯南的身份重新回到兰的身边。兰恢复了温柔的笑容，轻轻点头，伸出有些冰冷的手掌默默柯南脑袋：“兰姐姐就知道柯南是听话的乖小孩。光彦快过来，脸上黑糊糊的，我帮你擦擦。”  
　　光彦红着脸慌忙摆手：“啊，不用不用。”兰还是笑着小心帮光彦擦抹被烟沾染乌黑的脸。  
　　“复仇的地狱之火，在天堂的入口燃烧不灭，前方只有地狱之门。”午夜呢喃般的声音随着恶魔充满笑意的嘴角流露出来。最后的火光被消灭在黑夜中，结束现场搜查的刑警也纷纷离去。横滨生物研究所再次沉睡在黑暗中，对柯南来说却再是再也无法入睡的夜，那刺眼的血色一直在眼前挥抹不去。  
　　因为连续杀人事件有太多未解疑问，以及还在不断扩大蔓延，东京警部决定联合各地区进行统一集中调查。“我和白鸟先返回东京，把目前四个地区已经搜集到的资料和证据进行整理和立案调查。毛利侦探和城田就留在横滨，协助横滨刑警柴田高信查吉田野的背景和人脉关系。”目暮警官顶着已对熊猫似的黑眼圈分配部署任务，看来也是一夜没有入睡呢。  
　　柯南突然想起什么似的，忙追到警车旁敲敲已经上车的目暮警官的车玻璃：“目暮警官，神奈川的松尾刑警好像还留在绿石料理屋。”  
　　“对啊，绿石料理屋的嫌疑还没调查清楚呢，交给我们吧，回到东京后我们会到绿石料理屋走一趟的。”目暮警官得到提醒，马上理解柯南的意思，让柯南稍微放心下来。  
　　如果在横滨不能查到吉田野得到游戏的新线索，绿石料理屋就是重要的线索，毕竟吉田野被杀之前，曾经带着游戏光盘出现在那里。  
　　“让各位久等了，我是负贵这次横滨杀人事件的柴田高信。吉田野本人所有取要的资料都在他的宿台楼里，据研究所的教授说，宿舍楼里还有吉田野个人的实验室。可怕宿舍楼里所有东西都被烧毁。”柴田刑警为难的神色看来，收集回来的的资料证据一定也很少，无法展开有效调查追踪。  
　　“吉田野在东京发生的事情，教授有没有透露?”柯南还愁着要怎么开口询问，因为小五郎已经严重警告过白己和少年侦探团，再过分干涉案件就要把大家赶回家去。城田刑警沉稳的声音代替柯南提出迫切想知道的问题。跟聪明人一起调查，倒是可以省去很多口舌，不必费尽心思引导木鱼脑袋的小五郎大叔。  
　　柴田刑警紧张地点头，压低声音回答：“似乎是在东京医学院的时候，和另一位实习生一起被卷入手术事故中。学院和附属医院方面己经澄清事故是另一位实习生的责任，不关吉田野的事情，但事故后不久，吉田野还是没有留在父亲任职院长的东京医学院，反而申请到横滨生物研究所来。”  
　　如果吉田野被杀是跟那次手术事故有关，反而很难跟前面三件杀人事件联系起来了。柯南簇着眉头认真思索着，但还是无法将四位被害人完全联系起来。单独将吉田野事件独立来看的话，也许现在唯一可以追寻的就是东京医学院，还有那次手术事故的真相。  
　　城田刑警舒展口气，笑着向大家说：“看来我们也要返回东京了。小侦探们，出发吧？”步美、元太和光彦对城田刑警的称呼似乎非常满意，探案的兴致莫名高涨起来，纷纷信誓旦旦地宣言“一定要把犯人抓住”。  
　　“城田刑警，你这样哄骗小孩子是不对的，会让他们看不清楚显示。犯人来是让我们这么兜兜转转的，到底想干什么呢？不过，能回东京也不错！而且，我觉得很有必要再去绿石料理屋走一趟！”小五郎边系上汽车安全袋，边自言自话似的嘟哝着。  
　　“刚才目暮带官已经说他会亲自去绿石料理屋了哦。”柯南已经开始憧憬绿石料理屋的小五郎。这个笨蛋大叔，全部都写在脸上了，真丢脸，根本就是想见到绿石料理的美女老板吧。  
　　2、扭曲的记忆  
　　作为侦探或刑警，总会被卷入许多迷雾重重的案件中，但寻找到最后的真相，不让事件成为遗憾和扭曲的记忆，就是侦探存在的理由。柯南一直都坚持这样的信念，想破解案件疑团，想找到那个隐身在黑暗中的犯人，为的是让被害人和犯人都能够直面事实。侦探的使命.就是不让任何扭曲真相的记忆留在人们心中。  
　　但是，在许多不为人知的角落里，还是无法避免地出现了被扭曲的谎言，虚假的面具不可能成为真实，最后只会留下扭曲的记忆。  
　　“大家听听广播吧！生活里怎么能缺少动听的声音呢。”小五郎边提议边打开汽车里的播音装备。广播里传出甜美的声音，正播放着关于各地的新闻消息。  
　　博士也突然提起兴趣说道：“那我也来出个谜语考考你吧？丰富的生活里怎么能少得了有趣的谜题呢。”  
　　哀无奈地望一眼兴致勃勃的博士，悄悄叹口气，扭头望着窗外急速消失在视野中的风景。步美似乎也对博士的谜语不感兴趣，一脸失落地越过哀的脑袋望向窗外，低声呢喃着：“家里一定准备了很多新年美食呢，真想回家。”  
　　本来只是短暂的小探险，却演变成一趟漫长复杂的旅程，也难怪步美会开始想家。哀羡慕地望着步美，元太和光彦也一样，他们都是有能够回去的温暖的家的孩子。在那个属于他们的港湾，有温柔的家人。  
　　而自己，从失去唯一的姐姐那天开始，无论是作为黑暗组织逃跑叛徒“雪莉”，还是作为被博士收留的灰原哀，心没有一刻停止漂流。  
　　“听好问题了哦，下雨的时候，为什么广播员每天都不敢出门？”发现孩子们都一副漫不经心，毫无兴趣的表情，博士故意抬高了声音引起大家的注意。  
　　“因为没有带雨伞？”元太马上回答道，因为这次的题目看起来似乎很简单，说不定会被自己猜对！因为每次得出正确答案的，不是柯南就是灰原同学，元太非常羡慕他们，总是期待着哪次自己也能帅气地说出答案。  
　　博士神秘兮兮地笑着摇摇头。“难道是因为长得太难看不敢出门？就像，动物园那个面具叔叔?”步美突然眼神里充满恐惧地地颤抖着声音望着博士提出自己的看法。博士和兰同学用担忧的眼神望着步美，柯南也明显地吓了一跳，看来杀人事件在步美心里还是留下了些不好的记忆呢。关于那个动物园被毁容被杀害，不能为孩子们表演黑猩猩节日的“面具叔叔”。  
　　“步美的答案也不对，是吧，博士?”柯南为了让大家不过分被这次连续杀人事件的可怕气氛感染，平时最不愿意回答博士的冷题，这次却主动进行解说，“下雨，取‘雨’字部首，再和‘每’合在一起，而且广播员播音的时候都在室内，加上雨天潮湿，由此可以推断广播员不出门的原因是，因为她是‘霉女’。”  
　　元太，光彦和步美眼里纷纷闪烁崇拜的光芒，在她们心里，只有柯南能够如此完美地推理出博士的谜题。。虽然，是那么让人冷得发抖的无聊谜题。但无论如何，在追击可怕案件的同时，柯南还是是努力安抚同伴们的情绪，这点让哀非常佩服。也许，自己也是多亏了这样的柯南，才能够慢慢走出失去姐姐，无依靠的的虚无黑暗隧道，开始尝试更勇敢地寻找自己的方向。哀笑着轻轻鼓掌：“不愧立志成为平成年代福尔摩斯的——小侦探哦。”  
　　“如果是柯南的话！一定能做到的！”步美完全把刚才浮现的可怕记忆抛到脑后，一脸仰慕神色地对柯南说。兰睁大眼睛定定地望着柯南，新一？成为平成年代的福尔摩斯，那不是新一那家伙整天挂在嘴边的大话吗？兰心里一直坚信，如果是新一的话，也许真的能够做到。  
　　“果然没有能够难倒我们柯南的谜题啊，哈哈。”博士哈哈笑起来，看着孩子们重新展露笑容，也稍微放下心来。本该是难得的轻松假期，却让孩子们看到了可怕的杀人事件。但是作为少年侦探团的一分子，博士知道，这些孩子即使有点害怕也不会就这样退缩的。  
　　广播新闻结束，进入观众心声时间。“人家好，欢迎准时收听高桥杏为您带来的真心倾诉时间。”高桥杏向听众解说自己正在打开观众的信件，准备挑选最值得倾听的故事，读出来跟大家一起分享。广播里传出纸张慢慢打开的摩擦声，高桥杏甜美的声音突然变得有些颤抖不安起来：“这是一封来自一位叫吉田野先生的，忏悔信。”  
　　“吉田野？这名字听起来怎么那么耳熟啊？”小五郎本来已经进入半瞌睡状态，因为播音员奇怪颤抖的声音也清醒了一半。  
　　大叔果然还是适合被唤作“瞌睡的小五郎”更合适啊，柯南白了眼打着呵欠的小五郎：“吉田野不是刚刚在横滨被杀的研究员吗？大叔年纪大了，记性那么差。”  
　　高桥杏似乎调整了激动的情绪，声音稍微恢复平静，开始向听众念着吉田野的忏悔信：“我们曾经是一起向往着东京医学院的同伴，但哪里已经成为父亲为了我强行扭曲事实的丑陋之地。即使逃跑，可怕的真相还是一直在身后追赶着我，一直到地狱门口。等待我的，只有那道通向地狱的大门。”  
　　“这封信真的是吉田野自己写的吗?”柯南疑惑地自言自语着，却被敏锐的城田刑警听到：“也可能是知道了吉田野所说的被扭曲的事实的人，更可能是，犯人写的。”小五郎不解地望着表情认真的城田刑警。  
　　城田刑警加快速度，东京医学院里，一定藏匿着这封“忏悔信”里所说的“扭曲的事实”。  
　　汽车里好不容易因为博士的冷谜语而稍微活跃轻松的气氛，又再次陷入了紧张中。柯南却发现了另一个可疑之处，汽车里正在播放广播节目的频道指向千叶县！为什么吉田野，或者犯人，要把这封忏悔信寄到千叶广播台去呢?“城田刑警，可以试着调到其他地方广播频道吗?”  
　　在柯南的要求下，城田刑警示意身旁的小五郎转换广播频道。因为是中午休闲时间，很多广播频道不是歌曲推荐节目就是听众互动。“刚刚这封忏悔信，虽然吉田野先生没有说明是什么事情，现在的情况。但我们还是祝福这位真心忏悔的先生能到得到原谅吧。”东京广播台的听众来信点歌节目，看来也收到了吉田野的忏悔信。  
　　“看起来，不像是吉田野自己发送这些忏悔信呢，如果是每个地区广播台都发送了。”城田刑警皱皱眉头说。  
　　犯人是故意想让警方知道这个消息吧，所以才如此大范围地向各广播电台节目发送信件。那就如犯人所愿吧！柯南恨恨地握紧拳头，即使吉田野的过去存在着扭曲的事实，但也不能成为杀人的原因！无论如何，都不能让犯人逃掉！  
　　3、审判者  
　　东京学院院长吉田清辉一脸严肃地端坐在院长办公桌后，对来访的的城田刑警和自称名侦探的小五郎充满敌意，用灰冷的眼神迅速扫视了柯南他们一眼，声音低沉愤怒地说：“竟然带着一群小孩来调查?真是莫名其妙!”  
　　小五郎一脸得意地瞟一眼柯南，笑着解说道:“他们是跟着我一起来，向我学习如何成为名侦探的少年侦探团。”虽然这样的解释在柯南听来.根本就是大叔在自夸而已!刚才不晓得是谁一路上吵着要到绿石料理屋，还睡得差点被大家遗忘在车上，完全是标准的“瞌睡虫侦探”。  
　　“哼，有什么事情就简短点说清楚。我还赶着参加学术讲座。”吉田清辉冷酷的话语让柯南反感，儿子在横滨遇害，身为父亲竟然一心惦记着自己的事业。不但对儿子的死没有半点关心，不，应该说，这个人恨不得跟吉田野被杀事件划清关系。  
　　柯南觉得，自己似乎能够理解为什么今天也不愿意留在东京医学院，而选择到横滨去工作了。面对这样的父亲，也许只会受到巨大的压力和束缚而已。  
　　“关于您儿子吉田野的事情，希望您能合作，把真相告诉我们。关于五年前的手术事故。”城田刑警也不客气地直接进入主题，提出让吉田清辉脸色瞬间惨白的问题。  
　　“你们！我不知道你在说什么！我必须赶去学术讲座会场了。”吉田清辉刷地从座位上站起来，努力平复不稳的语调，但还是不难听出苍老声音中的颤抖。  
　　“柯南!快看，是那个游戏！”不知何时跑到吉田清辉办公桌旁边的步美惊喜地指着桌面上的电脑向柯南喊道。  
　　吉田清辉紧张地迅速直接拔断电脑电源，不让城田刑警和柯南看到电脑屏幕。  
　　“请配合我们的调查！否则，您的生命也有危险。”城田刑警不客气地恐吓努力掩藏着什么的吉田清辉。  
　　“我什么也不知道，这个只是游戏的截面图片，今天早上不知道谁用邮件发给我的。”吉田清辉声音颤抖，却也不像在说谎。犯人并不想把第三件宝物的信息漏掉，而且犯人又比警方提前一步行动，把信息传递给吉田清辉。不，应该说，是利用吉田清辉来告诉他们第三件宝物是什么。  
　　步美凑近柯南耳旁，小心观察着吉田清辉的表情，有些害怕地告诉柯南自己所看到的画面：“有那么没有杯盖和杯柄的杯子，还有‘恶魔’的塔罗牌，第三件宝物也出现了，是‘审判’的塔罗牌。”  
　　“步美，审判的塔罗牌象征着什么呢？”柯南焦急追问着，步美虽然还是有些害怕吉田清辉恐吓的可怕眼神，但只要柯南在身边，就不会畏惧！不美也要像光艳一样跟柯南共同追查真相！步美这样想着，坚定大声地解说起来：“在塔罗牌里，‘审判’本身的意义是‘复活’和‘重生’，但也有字面的意思，必须接受新的审视和判定。”  
　　“什么审判！小鬼，不要胡说八道！我没有做过任何需要接受审判的事情！”吉田清辉完全不顾作为院长的身份仪态，拼命摇晃头发花白的脑袋拼命否认。  
　　所有人都团聚到吉田清辉办公桌前，只有小五郎还舒适地坐在沙发里品着院长女助理刚才送进来的咖啡。柯南灵机一动，悄悄抬起手表，发射短时效麻醉针，看准时机，小五郎刚放下咖啡，满足地准备起身，柯南按下发射，麻醉针让小五郎重新坐倒在沙发里，进入短暂的睡眠。  
　　柯南躲在博士身后，拉起领结变声器，转换成小五郎的声音：“吉田野已经寄了信到各地广播台，相信今天以后，大家都会了解那件您努力隐藏的事情的真相。难道您希望自己儿子这样悲惨地死去？为了您自己虚无的名誉，连儿子的死也不愿意追查？不要让错误再继续重复了，扭曲的事实，一次就足够了。”  
　　大家纷纷望着坐在沙发里发出犀利问题的小五郎，城田刑警也不禁感叹，原来毛利侦探认真起来也很有魄力嘛。  
　　“是我做错了吗？不可能！我没有错！是小野太懦弱了，我的儿子不该那么懦弱的！不过是一次意外手术事故，我不允许这样的意外毁了吉田家世代的从医名誉。”吉田清辉无力地瘫倒在椅子上，干瘦满是皱纹的手指拼命抓着稀疏的头发。  
　　只有冷酷地否认自己的错误，才能够让他继续维持着院长的高傲。医生的生涯，只要一次错误的失败和事故，都可能被毁。  
　　“会因为这件事情，而想审判吉田野的人，您能想得到是谁吗？”柯南继续用还昏迷着的小五郎的声音追问。  
　　吉田清辉慢慢抬起头，突然睁大惊恐的眼睛：“一定是他！那个跟我儿子一起成为东京医学院实习生的佐藤西郎！他不过是个孤儿，又是终年戴着面具的怪人，比起我们吉田家的名誉，牺牲他的前途是唯一的选择！”  
　　佐藤西郎？柯南和大家同时瞪大惊讶的眼睛重复着这个并不陌生的名字，确实是神奈川的被害人！戴着面具的佐藤西郎！  
　　可是，佐藤西郎是第三位被害人，也就是说“审判”的塔罗牌应该包含着关于他被杀的消息。虽然根据前一张塔罗牌的情况分析，这张“审判”或许也同时指向佐藤西郎和吉田野。  
　　“审判，也有重生的意思？如果因为吉田野的死，还有五年前事故真相的揭发，是不是意味着，佐藤西郎就能够得到重生？会是这样的吗，城田刑警！”柯南用小五郎的声音分析着。  
　　没有人发现是柯南假借小五郎的身份在推理，大家都不可思议地望着低垂着脑袋的小五郎。城田刑警更是惊讶得说不话来，就像换了个人似的，难关目暮警官一直说毛利小五郎偶尔会爆发精湛的推理理论。  
　　“看来，目前最关键的人物，就是‘审判者’！”城田刑警反应过来，赶紧跟上思路，心里还在赞叹小五郎的推理。  
　　“你们说佐膝西郎已经被杀?而且在我儿子被杀之前?”吉田清辉一脸难以置信的茫然，又莫名其妙地摇摇头低声嘟哝道，“不可能啊，怎么可能呢，那个男人，一定是他杀了我儿子的啊。那件事故的真相，连接受手术的当事人都不知道！”  
　　柯南迅速跑到沙发旁，使劲推醒小五郎，趁小五郎还没完全清醒，重新使用自己稚嫩清亮的声音提问:“被施手术的患者是谁呢?”五年的时间，说不定那位患者从谁那里得知了这件事情的真相，所以要向真正的事故负责人报复?  
　　小五郎使劲敲打坐在自己身旁的柯南脑袋：“臭小鬼！别乱发问！”  
　　“难道是那个女人?可是手术结束后，她明明以为是佐藤西郎的错误误判断导致她变成瘸子的啊。怎么会发现事情的真相呢？”吉田清辉颤抖着手握住桌面上的杯子，努力将杯子送到嘴边，想喝水镇定自己激动的情绪。  
　　“冒昧问一句，那位女患者的姓名是?如果佐藤西郎不是杀害您儿子的凶手，那这位女患者的嫌疑就是最大的。毕竟犯人给您也寄了游戏，而且游戏的信息提示，您儿于的死，很可能是出于复仇。”城田刑警委婉地劝说吉田清辉配合调查，柯南也放心地舒展口气，看来借“沉睡的小五郎”声音引导到这里，接下来可以安心交给城田刑警了。  
　　“高桥杏，我记得那时候她一直哭喊着要代替我儿子承担责任的佐藤西郎把残缺的脚还给她。”从吉田清辉口中说的名字，虽然有些模糊不清，但柯南记得，是刚刚在广播里听过的其中一个名字。  
　　“毛利侦探，如果没记错的话，高桥杏，似乎是千叶广播台刚才主持观众心声故事的播音员！还念了吉田野名义写去的仟悔信！”城田刑警迅速反应过来，让柯南也确定了，的确是这个名字。  
　　柯南和城田刑警同时望着吉田清辉求证：“那位患者，您知道她后来去了哪里吗？是不是在千叶当广播员？”可惜，就吉田清辉却茫然地摇摇头：“佐藤西郎愿意承担责任，赔偿了那女孩一笔钱，我没有出面再去接触，实在不清楚。”  
　　最终的审判，也许是重新矫正错误，也可能是制造了新的错误。而审判者，即使是神，也不能擅自用死来进行审判。  
　　真相必须是光明地展现在世人面前的纯净的，如果用潜藏于黑暗中的报复手段来强行恢复被扭曲的过去，那双复仇之手也会因此受到更大伤害的！  
　　4、编制梦想  
　　东京的街头虽然冷风阵阵，但新年将至的热闹气氛依旧，因为假期和新年的到来相约逛街的男孩女孩们脸上挂着美好幸福的笑容。城田刑警突然停下车，对后面两排座位的少年侦探团提议：“到千叶找高桥杏的事情就交给我吧。你们就暂时留在东京，也可以先回家休息。”  
　　“真的吗？那就辛苦城市刑警了！”小五郎欣然愉快地接受城田刑警的意见，柯南不死心地死死靠在车座上，没有随大家一起下车。小五郎歪歪嘴巴示意兰把闹别扭似的柯南拉下车，“兰快管管那个不懂事的小鬼。”  
　　兰弯下腰，向柯南伸出掌心：“柯南，一起回家吧，新年的礼物，不是还没给你买吗？”虽然破案也很重要，但兰不希望看到柯南变得像新一那样，满脑子只记着案件的事情。更何况柯南还只是个小学生，不应该被过分卷入这些可怕危险的事件去，还有少年侦探团的其他孩子。也许暂时留在东京，等待东京警部那边的消息，再一起追查更好。  
　　“相信会很快会再见的，柯南。而且说不定目幕警官他们有新的发现也需要你和毛利侦探的帮助。”城田刑警笑着劝说柯南，心里不禁感慨，这个孩子确实不简单，说不定会成为比毛利小五郎更优秀的侦探吧。  
　　望着城田刑警车子急速远去，消失在街道转角，柯南长长呼出口气，在寒冷空气里变成冉冉的白烟。真害怕自己稍微停下脚步，就会在也追不上犯人的脚步。虽然城田刑警远比身边这位已经开始嚷嚷着要回家好好补充睡眠的大叔可靠的多。  
　　“难得出来了，不如逛逛街，买点新年礼物？”博士向少年侦探团的孩子们建议，发现柯南和哀还是没有反应，博士又补充说明，“为了奖励你们这几天来努力解答谜语，还有认真调查案件，博士就送你们每人一份礼物吧。”  
　　步美、光彦和元太纷纷雀跃地跳着大声赞成，哀也露出淡淡的笑容：“虽然也没怎么努力就解答了博士您的题目，不过能得到礼物也不错。”父母在自己小时候就去世，唯一的亲人姐姐去世后，有多久没收到新年礼物了吗？偶尔收到礼物，应该也不错吧。  
　　“我也会送柯南新年礼物的哦，喜欢什么可以尽管告诉我。”兰微笑望着柯南。最想得到的新年礼物，也许是能够恢复工藤新一的模样吧。可惜这份礼物还是没办法得到吧。  
　　兰突然低垂着眼睛，神情失落地低声嘟哝着：“要是新一能够回来就好了，大家一起过新年会更热闹呢。”原来这个也是兰的新年愿望吗，也许，到时间该给兰打个电话了。  
　　因为必须小心维持着柯南和新一两个不同的身份，在兰身边的时候，新一的手机一定会处于长期的关机状态。只有在新一主动联系兰的时候，兰才能够跟新一通话。虽然每次都以侦探工作太忙，事件还没解决为理由，但一想到兰在电话另一边失望的神情，柯南心里就会一阵疼痛。  
　　“我想要最新的模型，可以吗？”光彦小心地询问博士，元太歪着脑袋寻思着想得到什么礼物，突然看到对面马路的寿司店，忍不住说道：“礼物可以是一年份的寿司吗，博士？”  
　　元太的吓人要求，博士的为难害怕表情，让大家忍不住大笑起来。“哀想要什么礼物呢？”柯南笑着问身旁依旧没有笑容的哀。  
　　“你想不到答案吗？我以为柯南的话一定知道呢。”哀故意扬起嘴角，眼睛里带点狡黠地对柯南说，不等柯南回答就转身跟上大家的脚步朝对面的马路的玩具模型店走去。  
　　“喂喂，太看得起我了吧？女人的心思，我可不擅长。”柯南无奈地笑笑摇摇头小声自言自语。如果自己能够更体贴，更懂得女孩的心思，也许跟兰的关系也不至于一直停留在“青梅竹马”吧。  
　　光彦和元太都如愿得到了最新款式的机器人模型，步美却突然不见踪影。“刚才还在这里呢，可能跑到旁边其他商店了吧。”兰边说边走到旁边装饰漂亮的精品店门口探望，“果然在里面呢。”  
　　“博士！我要没这团毛线。”众人推开精品店玻璃门走进店里，步美怀里已经抱着一团蓝色毛线，语气坚定地对着博士说。  
　　博士和蔼地笑笑，来到付款台，步美心满意足地抱紧怀里的毛线幸福地笑起来。  
　　“步美要编织围巾吗？”兰望着精品店里颜色多样的毛线，新一那家伙独自在外面侦查案件，天气越来越冷了，也不晓得有没有穿多点衣服，有没有戴上围巾。  
　　步美抬起笑脸，因为羞涩而微微泛红的脸显得更加可爱，使劲点点头，悄悄瞟一眼好奇张望店里可爱精品的柯南：“步美要亲自为柯南编制围巾!而且，传说只要编织围巾的时候，不断地向毛线许愿，把愿望编织出来就会实现呢！”  
　　“啊？其实我不是很冷，不用特意为我织围巾的。”柯南不自然地抽动嘴角，摆摆手试图劝说步美不用那么麻烦地为自己编制围巾，却遭到兰和哀同时的鄙视注视。  
　　“这是步美的心意，怎么可以这么说呢，柯南。”兰认真地指责柯南，哀也不满地望着柯南，冷漠的脸上分明写着“柯南是个不懂女孩心思的笨蛋”。  
　　柯南正为难着要如何挽回自己的失语，同时得罪了三位女士的错误。光彦和元太同时抱怨起来：“为什么只有柯南有亲手编织的围巾礼物啊，我们也想要编织着愿望的温暖围巾。”  
　　步美别过脸去，坚定地拒绝，驳回元太和光彦的抱怨：“我只给喜欢的人编制围巾，而且只买了蓝色的，是专为柯南挑选的颜色！”  
　　“别看着我，我不会做这种傻事的。”哀注意到光彦和元太可怜的目光正慢慢转移到自己身上，迅速摆手摇头阻止了两人的幻想。  
　　“好了，不要难过了，兰姐姐给你们编织围巾，好吗？”兰仔细挑选起毛线，边询问着兴奋不已的元太和光彦喜欢什么颜色边挑选质地柔软的毛线。  
　　柯南斜斜眼睛，望着帮元太他们挑选毛线，答应为他们编织围巾的兰，心里羡慕着，自己也想收到兰亲手编织的围巾耶。  
　　只要在编织的时候心里不断祈祷许愿，编织出来的围巾就能够实现愿望吗？兰把为元太和光彦挑选的毛线交到欢跃的两人手中，又继续挑选了一团新的毛线。如果愿望能够实现，说不定新年的时候，能够亲手为新一戴上围巾呢。  
　　5、重生的羽翼  
　　大叔打呼噜的声音实在太吵了，柯南刷地掀起棉被，小心离开房间。目暮警官说绿石料理屋没有新的进展，其他地区的调查也还没有准确完整情况的汇报，哲时还无法展开大型搜查，只能暂时静候着消息。  
　　柯南心里的不安却莫名地越来越明显，即使回到毛利家，还是无法安睡。柯南想到厨房喝点水平稳心情，突然发现兰的房间还灯火通明。  
　　明明在各县走了好几天，兰应该很疲倦了吧？竟然那么晚还亮着灯不休息？柯南好奇地蹑手蹑脚来到兰房门外，手手指轻轻敲落在门上：“小兰姐，还没睡吗？”  
　　“柯南？你怎么那么晚还不睡觉？啊，一定是被我爸爸的呼噜声吵醒的吧？”兰打开房门惊讶地望着头发有些蓬乱的柯南，探着脑袋望望小五郎和柯南的房间传来的怪声，不禁会意地笑起来。  
　　柯南往兰房间里探了探脑袋，发现地上滚落着好几团毛线：“小兰姐是在帮元太他们编织围巾吗？”柯南心里有些羡慕，兰还没亲手为自己织过围巾呢。大家都说，女生只会为最喜欢的男生织围巾。。当然，如果现在兰为自己编围巾，那是因为把自己当成和元太他们一样的小孩看待而已。  
　　灯光照耀下兰白皙的脸上有些泛开红晕，轻轻摇摇头：“现在织的是，想送给新一的围巾。也不知道那笨蛋喜不喜欢蓝色。因为步美说编制围巾的时候祈祷许愿的话，愿望就会实现，所以，我想稍微试一试。”  
　　兰在为自己织围巾？柯南心里暖暖的气息蔓延洋溢着，瞬间又灰暗下去，兰满心期待地为自己编织围巾，甚至相信步美说的天真的传说。但是，如果自己不能如兰所愿，在围巾完成的时候，以新一的摸样回到兰的身边。寄托着愿望，相信着希望的兰，是不是更难过呢？  
　　“小兰姐，明天不是还约了园子姐一起参观电视台吗？早点休息吧。”柯南突然想起今天刚回到东京，兰就接到好友铃木园子的邀请去参观东京电视台。难得的假期，兰却因为这次连续杀人事件没有好好放松，虽然园子是个自恋又大咧的家伙，不过有她陪着兰，会让兰更愉快轻松些。  
　　兰点点头，提醒柯南：“柯南也快点睡觉吧，明天一起去电视台吧，我跟园子说了，会带上你一起去的。”  
　　柯南乖乖地答应着，退出兰的房间，伸手为兰关上房门，兰还在收拾着毛线。柯南小心推开房门，确认小五郎还在呼噜呼噜大睡着，悄悄拿走变声器领结和作为新一联系兰的手机。  
　　新一会喜欢蓝色吗？兰将毛线整齐摆放在桌子上，望着桌面上安静的手机，如果先打个电话确认那家伙最喜欢的颜色也许更好吧？但是，新一的手机从寒假开始就没有开启了，到底在忙什么案件啊！  
　　期盼了多久，每天总是不断翻看的手机号码，真的出现在震动闪烁的手机屏幕上！兰迅速放下接听键，仿佛再迟一秒，这个电话就会像梦一样消失。“喂，新一？你到底在忙什么啊？东京这边出现很棘手的事情，总觉得这次单凭爸爸很难解决，你就不能回来帮忙吗？”  
　　柯南忍住寒冷的风，努力保持镇定的声音，通过变声器转换成新一的声音：“对不起，兰，我这边的案件也很棘手。我听说了，你们最近一直因为连续杀人事件到处奔走的事情。不过我相信真相很快能查清的。”当然不是靠你家又笨又呆的大叔，柯南心里补充着。  
　　“新一……蓝色围巾，你喜欢吗？啊，因为答应为少年侦探团的孩子们织围巾，天气很冷，所以，顺便也帮你织。”兰也不知道自己为什么那么害怕心里真正的愿望被新一察觉。其实对案件敏锐的新一，对自己的心思一直都非常迟钝，是不可能轻易察觉的。  
　　“兰，谢谢你，啊喷！”柯南冷的缩了缩脖子，心里还是赶紧回屋里去，免得明天感冒了让兰担心，“你早点休息吧。”  
　　“喂，喂？新一？笨蛋！我还没说完呢，天气那么冷，自己要多穿衣服……”兰还紧紧握住手机，忙音的电波刺激着耳膜，仿佛阵阵流淌到心脏，一阵阵的心疼。  
　　兰的房间一片漆黑，柯南也轻手轻脚地回到房间，小五郎还在沉睡中，嘴里小声喊着分居的阿姨的名字。虽然对美女毫无抵抗力，又好色又傻气，但是对大叔来说，妻子妃英理始终是他心里最重要的女人吧。  
　　园子一大早就跑到毛利侦探事务所楼下大喊起来，一副精神亢奋的样子：“喂！兰！柯南！快点快点！大型电影发布会，能看到很多明星呢！”  
　　身为铃木财团的大小姐，怎么会养成这种个性呢？柯南斜斜睡眠不足的眼睛，嘴角无奈地抽动着对楼下不顾仪态大喊的园子喊道：“我们马上就下去了。”  
　　“我们真的可以进去去参加发布会吗？”前往电视台的路上，兰有些担忧地询问兴致高涨的园子。  
　　“笨蛋，当然可以！我们可是贵宾座上的哦。这部电影的投资商可是我们铃木财团！”园子毫不掩饰铃木集团的显赫财力，但柯南还是无法把大小姐和眼前总是少根筋似的园子联系在一起。  
　　“喂！柯南！园子姐！小兰姐！你们好慢啊。”还没到电视台入口，柯南就看到元太正向自己大喊着挥手。这些家伙也来了啊？柯南无奈地笑笑，早该料到，那么有趣的事情，这几个好奇心旺盛的小鬼怎么可能会错过。  
　　博士也哈哈笑着说道：“本来计划的鬼头岭探险却演变成连续杀人事件，所以为了补偿孩子们的假期活动，难得园子又热情地邀请我们，就一起来参观电视台，参加发布会了。”  
　　走在电视台里，就像穿越到电视电影里去一样，不断地跟那协平时只能在电视屏幕上看到的人们擦身而过。元太，光彦和步美都忍不住兴奋地喊着熟悉的演员们的名字，甚至跑上前去向人家索要签名。  
　　“怎么会找那种女人来担任主角啊！”  
　　“因为刚好是瘸子的角色吧？”从柯南身边走过的两个女人声音尖锐地发出议论和嘲讽。  
　　柯南疑惑地望着百年发出诡异笑声边远去的女人，瘸子？园子家投资的电影，是讲述关于瘸子的故事吗？还真是特别的题材。  
　　“柯南？快进场吧，不要走丢了哦，这里人很多。”兰发现柯南还在发呆，笑着牵起柯南的手往会场里走。  
　　电影发布会现场已经聚集了多家媒体记者和工作人员，柯南一行人在园子的带领下来到了观众席的最前排。园子得意地笑着提醒元太他们：“等一下可是能够近距离看到很多明星哦，千万不要太失态太兴奋哦。”  
　　元太和光彦乖乖点头答应着，柯南却暗暗嘲笑一本正经教育提醒别人的园子，要是师哥有型的男明星出现在台上，恐怕最有可能太兴奋太失态的是人园子吧。  
　　电影发布会上灯光瞬间暗淡下来，台上巨大的布幕慢慢出现电影的相关信息。  
　　“电影《女播音员》是根据发生在高桥杏身上的事情改编而来，曾经梦想成为最顶尖女演员的高桥杏，拥有天生的表演天赋。却因为五年前一场意外车祸，导致残障。这次的电影，可以说是讲述高桥杏以残疾人的身份重新成为演员的励志片。”发布会主持人边走到布幕下，边解说着不断出现的电影宣布画面和演员介绍。  
　　“园子姐！高桥杏是不是千叶广播的播音员？”柯南努力压低声音询问正看得入神的园子。园子疑惑地望着一脸着急的柯南，突然露出诡异的笑容：“看不出来，你这小鬼对美女也很有研究嘛。”  
　　“到底是不是啊？这个高桥杏！是不是五年前曾经发生意外，还卷入了手术事故，现在是千叶播音员的那个高桥杏？”柯南没有理会园子的玩笑，疑惑地点点头：“是啊，所以我才说你小子很有研究，了解得那么清楚。”  
　　审判，是重生和复活的意思，看来，断头谷游戏出现的第三件宝物——审判的塔罗牌，不仅是指向佐藤西郎，也同时指向了吉田野和高桥杏！如果高桥杏重新得到演出机会，体现的是“重生”，吉田野和佐藤西郎则因为五年前事件真相的“审判”，也得到“重生”，那高桥杏也有危险！  
　　“对高桥杏小姐来说，这将是她重新获得羽翼飞翔的机会！下面我们有请，高桥小姐！”  
　　柯南紧紧地等待着高桥杏出场，得马上通知目暮警官他们才行。而且，高桥杏来东京参加电影发布会，城田刑警到千叶也扑了空。  
　　6、彼岸花  
　　主持人话音刚落，全场一片寂静，大家都期待着这位奇迹般重新得到上帝眷顾的女播音员的出场。  
　　“高桥小姐呢？难道是想故弄玄虚？”等待得有些不耐烦的记者开始发出刁难和嘲笑。主持人也紧张地不停张望，尴尬地对观众和媒体们笑笑：“高桥小姐非常珍惜这次机会，也是真心喜欢演戏的，一定是太过紧张，还没准备好出场。”  
　　按出场次序，纷纷从各自的休息室来到会场舞台入口的其他演员已经在主持人的介绍下一一就座。媒体记者们也因为看到熟悉的明星们，开始捕捉镜头准备发问的问题。暂时没有抱怨高桥杏迟迟没有出现。  
　　“还没真正得到观众的认可，演技也没有展现，就开始摆起大牌架子了?”园子不屑地小声对兰说着，瞬间又两眼闪烁花痴光芒地望着台上正对着镜头微笑的男演员。  
　　主持人趁着大家的注意力都在台上己经出席的演员们身上，悄悄从舞台旁边专为演员们准备的通道离开。柯南悄悄地从椅子上溜下，弯下身子从兰和园子眼皮底下逃跑，跟踪着独自离开的主持人。  
　　“喂，柯南，你想一个人偷偷找明星签名合影吗？”光彦小心压低的声音从身后传来，吓得柯南竖起一身寒毛，回头望着表情无奈的哀，还有兴奋激动的元太和步美。  
　　真是败给这群家伙了！  
　　“嘘，主持人有些奇怪，我们跟着他吧。”柯南重新将视线锁定在边走向走廊尽头边小心张望的主持人身上。  
　　“那间房子应该是高桥杏的休息室。”哀瞟一眼神情着急地拼命敲门的主持人，敲扣门板的声音回荡在空寂的走廊里。高桥杏似乎没有回应，房间的门依旧紧闭着。“你们先回会场去吧，免得小兰姐和博士担心。”柯南对身后的同伴们提议着，主持人看来没有可疑，应该只是单纯着急来催促高桥杏而已。  
　　柯南把同伴们打发回去后，正想上前去提醒主持人，也许高桥杏根本不在休息室里，或者，在休息室里发生了什么事。突然前面会场传来阵阵骚乱的尖叫声，柯南迅速转身，跑在还没反应过来的少年侦探团成员们前面，冲向会场。  
　　发布会现场一片惊恐的喊叫声，只存少数迅速反应过来的摄影记者开始颤抖着相机却仍跑上前去拍摄照片。观众席上乱成一片，很多观众已经跌跌撞撞地跑出了会场，而台上的演员们有的恐惧地呆坐在座位上动弹不了，有的想跑开却脚步疲软地瘫倒倚靠在墙壁旁边。  
　　落满发布会舞台的是红色的彼岸花，还有，一身素白长裙被鲜血染红的高桥杏，高桥杏被高高吊起的尸体背后的布幕上，闪烁着熟悉的画面。“断头谷游戏！柯南！”光彦灵敏地发现了布幕上的画面大喊起来。  
　　连续杀人事件第五期发生了，怎么办？高桥杏果然遇害了，现在的场面，连没什么作为的毛利小五郎都不在！  
　　“博士！赶快联系目暮警官！”柯南好不容易找到被人群拥挤到了门口的博士，匆忙丢下一句话又重新回到高桥杏尸体前。犯人说不定就在发布会现场，而且很可能随着惊慌的人群，逃离了现场。现在能做的事情，只能是在目暮警官他们赶到之前，保护好尸体和现场所有证据。  
　　重新返回演员舞台的高桥杏，仿佛是五年前被折断翅膀的梦再次燃起希望。那对羽翼却重新被折断，只是，满地红色的彼岸花，到底意味着什么呢？  
　　“园子，你先离开吧，我们留下等刑警们过来。”兰回过神来，推推身旁同样惊吓得呆住的园子。园子却坚定地摇摇头：“不行，这次的电影投资可是我们铃木财团的事情，电影女主角被杀害耶！我一定要参与调查，把犯人找出来！”  
　　柯南叹口气，瞟一眼刚才还吓得脸色苍白，现在却开始滔滔不绝大言不惭的园子。该不会真的一味自己有侦探头脑吧？只不过有几次毛利小五郎大叔不在场，只好把园子麻醉，借用他的声音进行推理破案。这个自恋的女人后来就经常炫耀自己有不逊于“关东高中侦探工藤新一”的侦探头脑。  
　　“小鬼，你们知道彼岸花的花语吗？”园子来到围着满地彼岸花观察的元太和步美，光彦面前，扬起得意的笑问道。  
　　正细心观察还被高高吊在布幕上的高桥杏尸体的柯南不禁吃惊地抬起头，跟步美他们一起等待着园子的解答。的确，像园子这种大小姐，对各种花卉一定有所了解。  
　　“彼岸花其实分白色和红色，也被传说是天堂之花，但是彼岸花自愿投入地狱，徘徊于幽冥路上，所以也被称为‘死亡之花’。可以说是自愿舍弃天堂，坠入地狱的花。白色的成为曼陀罗华，红色就称为曼珠沙华。所以你们现在看到的就是传说中一直绽放在黄泉路上指引亡魂的曼珠沙华哦。”园子俨然一副教授的风范讲解着，得意地接受步美他们崇拜的目光。  
　　“园子姐姐也懂好多东西呢。真可惜，那么漂亮的花，却变成了死亡之花。”步美遗憾地望着满地的落花。高桥杏面容上看不出一点痛苦的表情，染红白裙的鲜血几乎都是从高桥杏嘴里流出来的，身上其他地方暂时还看不出任何伤痕，只有等待目暮警官他们到来，才能够确认高桥杏被杀害的致命伤了。  
　　而且，犯人为什么要冒着被发现的危险，特意将高桥杏从布幕上方放下来呢？还有将那么多彼岸花带进电视台来，岂不是容易被发现？犯人如此大费周章难道只是为了让高桥杏的死引起骚动混乱？帮助自己安全离开会场？  
　　彼岸花一定是犯人可以留下的信息，是关于高桥杏？布幕上的游戏画面，虽然依旧是断头谷系列游戏场景，但是被打开的宝盒确实第五个？出现在屏幕下方的宝物，已经有五件！  
　　“光彦！如果高桥杏小姐是第五位被害人，她得到的游戏，应该是通知第四关，宝物也只夺取到第四件，对吧？”柯南突然心里一阵不安，向旁边的光彦求证。  
　　光彦掐着手指计算着：“第一位受害人没有进入游戏，按照这样的次序，没错，高桥小姐被杀后出现的游戏画面应该只到第四关。”  
　　没错！伴随着高桥杏的死出现的游戏画面应该只是第四关的画面，出现的宝物提示应该也只是第四件，关于吉田野的死的信息。但是，此刻布幕上出现的却是与第三件宝物隔开一个空位置的第五件宝物——彼岸花。  
　　“散落在现场的是红色的彼岸花，但是布幕上出现的是白色的彼岸花耶。”步美疑惑地指着布幕上的第五件宝物，又望望地上的红色彼岸花。  
　　步美的话让柯南心里一震，如果第五件宝物白色彼岸花提示的依旧是关于第五位被害人的死亡信息，而现场留下的红色彼岸花才是关于高桥杏的死亡信息。那么，高桥杏不是这次连续杀人事件的第五位被害人，而很可能是，连续杀人事件的第六位被害人！所以才会得到提示第五位被害人死亡信息的游戏第五关。  
　　7、幽深隧道  
　　博士不断重复拨打目暮警官的电话，却始终没有人接听，只好把电话转到东京警部。“博士，联系上目暮警官了吗？”柯南紧张地向博士询问。必须尽快调查清楚，而且高桥杏的被杀很可能比表面看到的情况还要复杂。  
　　柯南不禁有些着急起来，博士边向柯南点头边对着电话那头应答着。“目暮警官和白鸟警官一小时前接到消息，绿石料理屋发生杀人事件，所以赶到那边去了。”博士收起电话，来到柯南他们身边解释着，“警部那里会派高木涉刑警过来处理这边的现场。”  
　　“绿石料理屋？爸爸说他今天要到那里的！”兰突然惊恐地喊起来，慌忙寻找随身背包里的手机，颤抖着手指按下小五郎的电话号码。  
　　电话响了很久，接听电话的却不是爸爸的声音，而是一把稚嫩的声音。兰有些吃惊，但还是轻声试着询问：“你好，这是毛利小五郎的手机电话吧？你是谁呢？”  
　　“我叫铃木直人，妈妈让我跟叔叔呆在一起，但是叔叔喝醉，睡着了。妈妈出去了好久，后来外面又有好多陌生人跑来跑去。”果然是孩子的声音，兰无奈地叹口气，这个笨蛋老爸!竟然喝醉睡着了！那里可是发生了杀人事件啊，在自称名侦探的毛利小五郎眼皮底下却发生了杀人事件。  
　　因为对方听起来是年纪很小的孩子，爸爸看起来也睡死了，根本没办法让他接听电话或讲清楚绿石料理屋发生的事情。兰只好安抚小孩：“直人你暂时先跟那位喝醉的叔叔在一起不要乱跑。”  
　　“替爸爸接电话的是叫铃木直人的孩子，说是他妈妈让他跟老爸呆在一起。应该是铃木老板的儿子，小孩说得也不清楚，所以不知道绿石料理屋被杀的是什么人。”兰放下电话，摇摇头对柯南说。没办法了解到那边的情况，只好等联系上目暮警官了。而且，目前最重要的是高木刑警尽快赶过来帮忙调查这边的现场。  
　　绿石料理屋也发生了杀人事件？到底是那边的被害人先被杀害？还是这边的高桥杏先被杀害呢？柯南皱着眉头思索着，犯人是故意的吗？几乎同时，在东京杀害两人？不对，犯人本来也许打算只杀害绿石料理屋的被害人。而高桥杏离开千叶到东京来，犯人是临时发现的。  
　　“柯南！你们怎么会在这里呢？”城田刑警脸色苍白地跑进会场里，惊讶地望着正围聚在台前的柯南他们，稍微踹平口气解释道，“我刚赶到千叶广播台，就被告知高桥杏被选为电影主角到东京来了。而且，千叶广播台的工作人员还说，那天跟忏悔信一起寄到广播台的还有另一封指定由高桥杏私人收取的信。他们只看到里面装着光盘。”  
　　所以城田刑警又匆忙赶回了东京，来到电视台，希望保护收到游戏光盘的高桥杏。可惜还是迟了一步。“城田刑警，你能赶来太好了。目暮警官他们赶去了绿石料理屋。因为那里也发生了杀人事件。”柯南将消息传达给刚刚返回东京，还不知道两起杀人事件同一天发生了的城田刑警。  
　　“对不起，我们来晚了，电视台里的秩序已经由保安维持着。法医们会好好检查验证尸体。”高木刑警带着法医和其他刑警来到现场，歉意地对一直守候在会场的柯南他们点点头。  
　　高桥杏的尸体总算被安放下来，法医仔细检查死者的死亡症状，摇摇头为难地说道：“从表面看，不是被吊死的，而是死亡后才被吊起。但因为不是受外伤致死，从死者口中流出的大量血液看来，很可能是内部器官大出血。死亡时间必须经过解剖才能确定。”  
　　“把现场的证物收集起来，还有把负责这次发布会的人员都带回警部查问。”高木刑警转身对园子和兰说道，“你们可能也要协助提供当时的情况，还有柯南你们，这次也要你们这群小侦探的帮忙哦。”  
　　“啊，这位刑警也很帅呢，虽然我更中意那位城田刑警。”园子低声地对兰说道，却还是被耳朵灵敏的柯南听见。心里不禁感慨，园子的花痴毛病还真严重，现在可是发生了杀人事件，竟然还有心思研究帅哥。  
　　“高木刑警确实很受欢迎，不过他已经有女朋友了，城田刑警是刚调职来东京的，倒不清楚，不过，园子！现在发生的是杀人事件！你怎么还有心思花痴啊？”兰不满地提醒还一脸陶醉地注视着城田刑警的园子。  
　　园子也不服气地翻翻白眼，小声打趣兰：“更是发生可怕的事件时，兰不是也会更想念新一吗？因为，希望有可靠又勇敢的王子在自己身边吧？”园子的话，让兰无法反驳。确实，每当出现可怕的事件，遭遇危险的时候，脑海里总是会浮现“如果现在新一在身边该多好”这样懦弱的念头。  
　　“高桥杏死亡的调查就拜托高木你了，我跟博士，柯南他们现在赶去绿石料理屋会合目暮警官。”城田刑警沉稳下来，突然决定带着柯南他们到绿石料理屋跑一趟。  
　　“啊，毛利大叔也在那里，而且好像喝醉了，我们确实要到那里去接他回家。”柯南快步跟上城田刑警。上一次料理屋之行毫无收获，但现在又发生了杀人事件，也许那时候是自己遗漏了什么线索？没错，就是吉田野为什么会带着游戏光盘出现在绿石料理屋，当时却没有仔细追查。又或者说，犯人没有给自己足够的时间留在绿石料理屋，就杀害了已经知道真相的吉田野。  
　　看来，吉田野或许是目前被杀害人的人中最接近真相的，最后留在键盘上的血色字母也一直盘旋在柯南脑海里不散。侦探的直觉告诉柯南，“IQ”一定隐藏着更深刻的含义。每次去到死者被杀现场，一定会出现的游戏，都是由死者通关的画面，而且已经被设置了无法再继续前进，也无法倒退让游戏重新开始的程序。  
　　只有在吉田野宿舍的电脑游戏，不是被设置好的光盘，而是能够进行通关的游戏。可惜，犯人狡猾地安装了炸弹，为的就是保护他们藏匿于游戏中的犯罪动机吧？  
　　“啊，你们来了。城田也回来了啊。千叶之行也扑了空呢，犯人总是跑在我们前面啊。”目暮警官正带着刑警队伍从绿石料理屋里出来，身后紧跟着的是覆盖着白布的尸体，白布素雅，没有沾染鲜血。  
　　“被害人是？”城田刑警皱皱眉头，望着被抬上法医车辆的尸体询问。  
　　“绿石料理屋老板铃木京姬。她儿子铃木直人说，两个多小时前，铃木京姬将他带到毛利侦探那里，然后就为其他客人安排酒食去了。”白鸟刑警翻开记录详细的小本子，代替目暮警官向大家解说着。  
　　兰和博士在小间厢房里找到醉得不省人事的小五郎，还有萎缩着不明白发生了怎么可怕事情的小男孩，“目暮警官，这孩子似乎没有其他亲人。”兰牵着直人的冰凉的小手，那么小的孩子，也许还不懂得什么是死亡，却已经失去了父亲和母亲。  
　　“案件调查可能还需要小直人的帮忙，不过现在的状态看来，还是需要让他安定下来。兰，可以拜托你了，暂时照顾这孩子。绿石料理屋暂时也不能开店，这几天还要作为案发现场彻底搜查。”目暮警官伸出打手掌摩挲着直人的脑袋对兰提出请求。  
　　“没问题！我会好好照顾这孩子的。直人，暂时就跟姐姐，还有那个醉醺醺的叔叔一起回家，好吗？”兰蹲下去，边轻柔摸着直人头发边微笑着询问。  
　　直人清澈的眼睛眨巴了两下，轻轻点头。柯南也安心地叹口气，兰一定能够照顾好直人的，虽然那边醉醺醺的大叔实在不靠谱。  
　　“对了，这是在被害人身边发现的，白色的花。你们知道是什么花吗？”目暮警官拿出装在透明袋子里作为证物收集起来的花朵。  
　　“白色彼岸花！刚才我们在电视台看到的是红色的曼珠沙华，这个就是白色的曼陀罗华！”园子直着装到袋子里的彼岸花喊起来。的确，花的形状是一样的，只有颜色不同，跟第五件宝物出现的白色彼岸花一模一样！  
　　也就是说，绿石料理屋老板铃木京姬才是第五位被害人，而高桥杏是第六位被害人。  
　　“目暮警官，现场有没有发现游戏光盘？”柯南悄悄拉住目暮警官衣角询问。如果能够把所有游戏画面集合起来，说不定能够有更清晰的线索出现。  
　　目暮警官弯着眉毛摇摇头：“暂时还没有搜查到，所以这几天白鸟刑警会继续带着同事到这里封锁现场进行大搜查。”  
　　这个游戏，说不定一开始就把我们引进了黑暗的隧道。总觉得，从第一起杀人事件事始，就看不到光明的真相。追踪的线索也多次被故意地切断，而犯人所留下的线索的信息，实在值得怀疑。  
　　如果光不能冲散漆黑的影，说不定，会越来越深陷这无止境的黑暗隧道，迷失出口。柯南不安地望着又有些灰暗的天色，似乎开始飘落细雪。