　　1、漩涡  
　　天色完全黯淡下去，最后一丝微弱的阳光消失在浓密云层间，细小的雪花开始缓缓飘落。铃木直人趴在窗台边，眨巴着乌亮的黑眼睛紧盯着慢慢落在玻璃上雪花。  
　　“柯南，拜托你照顾直人哦。”兰在厨房里忙着准备晚饭，不放心地对留在大厅的柯南喊道。因为柯南自己也不过是个小学一年级的孩子，但现在除了柯南，就是还醉得不醒人事的爸爸，实在没人可以帮忙。  
　　不擅长照顾小鬼，尤其是以前，如果要自己对着这么个上蹦下跳，对什么都好奇的小鬼，五分钟都受不了。但现在却更清楚小鬼喜欢什么，更有耐心地陪着小鬼好奇一切事物。  
　　难道是被元太，光彦他影响了？自己也渐渐沾染上“小鬼”的气息了？柯南望着突然又从沙发上跳下来跑向电视机的直人，无奈地笑笑转身向冰箱走去，拿出颜色漂亮的橙汁对直人挥动：“直人想喝吗？很好喝哦。”  
　　“哎，看来相处得不错啊，幸好有柯南帮忙。”兰端着不断冒出热腾腾白气的料理从厨房出来，看着正融洽地喝着橙汁观看动画片的柯南和直人，欣慰地笑着说。  
　　“小兰姐！可以吃饭了吗？啊，饿死我了。”柯南转过头露出傻傻的笑容，又拉起专心观看着动画片的直人说道，“小鬼，吃饭吧。”  
　　兰呆愣了一会，突然扑哧笑了起来，指着柯南的大脑袋：“柯南，你自己也是小鬼呢，哈哈，可别欺负直人哦，我去把其他菜端出来。”  
　　直人不解地望着柯南有些泛红的脸，悄悄伸出小手去抓炸虾。“小鬼，不要偷吃哦！啊，还没洗手吧？”柯南敏捷地抓住直人的小手，突然想起还没有帮这小鬼洗手就把他带到餐桌来，忙拉着直人到洗手盆前。  
　　“柯南，还记得吗？你第一天到侦探事务所来的时候，也忘记洗手就跑去抓食物呢。”兰把最后的菜肴放到餐桌上，边解下身上的围裙边开起柯南玩笑。  
　　当然记得，所有和兰的记忆，无论是以新一的，还是柯南的身份。柯南记得，当初被灌下APTX4869毒药后缩小的自己，以缩小后的模样来到兰面前，心里也非常不巡。而那时候，兰也温柔地给自成怀喝了甜美的橙汁，也温柔地为自己洗干净沾染尘土的手。  
　　虽然变成了小孩子的姿态，也只能以江户川柯南的名字出现在烂身边，但有时候柯南会觉得，作为小鬼的自己，反而得到了兰更多的温柔和照顾。啊，那可是以工藤新一的样子时所得不到的优厚待遇啊。  
　　“以东京为中心，在短短一周时间内已经连续发生六起杀人事件，事件的具体情况，东京警部表示目前还不能公开，有待进一步调查核实。另外，由于杀人事件的严重连续性，已引起警政高层的重视。高层官员表示，已由东京本部，联合各县刑警精英召开重大搜查会议，并会邀请名侦探加盟协助破案。”  
　　电视上动画片时间已结束，进入重要新闻报道节目，随着主播的报道，电视屏幕角落上出现了六位被害人的微小肖像。兰反应迅速地丢下筷子，抓起地上的遥控器按下关闭键，屏幕变得一片死寂漆黑。  
　　“吃饭的时候看电视不利于健康呢。来，我们继续吃饭吧。”兰对疑惑的直人笑笑，伸手摸摸直人的小脑袋，往直人碗里不断夹菜。  
　　兰是不希望直人看到电视上自己母亲被杀的新闻报道吧，柯南望着乖乖吃饭的直人，心里暗暗下决心，一定要把这次连续杀人事件的谜底破解，找出真相和犯人！  
　　大门传来有力的敲扣声，柯南迅速跳下椅子，对兰笑笑：“小兰姐照顾直人吃饭吧，我去开门。”  
　　城田刑警被风雪冻得有些通红的脸出现在门口，柯南知道，一定是关于这次连续杀人事件的搜查会议而来的吧。  
　　城田刑警小心探视了屋里的情况，有些歉意地笑笑：“本该让你们好好休息一下的。但这次案件引起高层的高度关注，说一定要尽快破案，找出犯人。所以现在各县刑警已经纷纷赶来，目暮警官希望毛利侦探也到场参加重大搜查会议。”  
　　“没问题！大叔现在就可以跟您一起出发。另外少年侦探团作为目击证人，也会一起过去。”柯南的话，也让城田刑警稍微松了口气。来得正是时候，柯南已经迫不及待想和大家一起商量案件，而且小五郞大叔还在醉睡着，连麻醉针都省了，可以直接借用他的声音。  
　　“柯南，城田刑警，但是爸爸他还没醒过来，恐怕去了也帮不上什么忙。”兰把准备跑进房间的柯南拦住，犹豫地对城田刑警解释着。第六感强烈告诉兰，这次的事件，也许是目前为止最危险可怕的，或许是自己的私心吧，实在不希望父亲和柯南被牵涉进去。  
　　“小兰姐，请你照顾好直人，我相信，直人也希望找到杀害他母亲的凶手。”柯南明白兰的担心。但是，兰，对不起，一直让你那么担心，却还是无法停止追踪的脚步。柯南笑着轻轻推开兰的阻拦的手跑进房间，边回头向门外为难尴尬的城田刑警喊道，“城田刑警，麻烦您帮忙把大叔扶下去吧，让他在车上慢慢清醒，到警部的时候应该酒醒了。”  
　　不懂发生什么事情的直人疑惑地眨巴大眼睛好奇地望着把大叔搀扶着下楼的柯南和刑警，紧紧拉着兰的衣角。  
　　“看来，我才是真正的小鬼啊，一点也不成熟。没错，直人你一定也不希望能够让母亲得到安眠吧。作为侦探，如果不探寻真相，就不配称为侦探。”新一也是这样，明知道前方是黑暗可怕的深渊也不惜纵身跃下，只要能够抓住真相。兰微笑着低声自言自语，突然想起什么，迅速跑回自己房间翻找半会，抱着小小的白色围巾跑出来，拉着直人追下楼去。  
　　“柯南！等等！下雪了很冷，盘上围巾吧。因为结元太和光彦他们买的毛线还有剩下的，就给你织了一条小围巾。步美要送给你的是蓝色的吧，所以我给你织了白色的。”兰温柔地将白色围巾绕在柯南脖子上解释着。  
　　柯南呆呆低头望着缠绕在自己脖子上，慢慢温热起来的白色围巾，使劲点点头：“谢谢小兰姐，我也很喜欢白色呢，因为是雪的颜色，却非常温暧。”就像有兰在身边的冬天，即使再寒冷，也能够感受到温暧一样。看来兰是日夜在赶工啊，又要为元太光彦和自己织围巾，还要为身在他乡的“新一”编织。  
　　“啊，小哀你跟着柯南他们先去吧，我开车去接那三个小鬼，然后到本部跟你们会合。”得到消息的博士和哀也来到侦探事务所楼下，博士推一推冷得缩着脖子的哀，对城田弄警拜托道，“麻烦你先看着这两个孩子，还有那个醉汉了。”  
　　“真可怜，那孩子。”兰牵着直人的手重新反回侦探事务所的身影被渲染成纯净的白色，渐渐消失在汽车倒视镜里，城田型警才收回目光，望着道路前方幽幽地感叹着。  
　　“兰暂时会好好照顾他，不过始终还是要联系那孩子其他亲属。”柯南有些难过地说。哀望一眼柯南脖子上温暧的围巾，轻声嘟哝道：“雪变大了，被风卷着，像漩涡一样。那孩子的母亲，真的是最后一位被害人了吗？”  
　　一天没有抵达这场游戏的终点，这个游戏的主动权就掌握在犯人手中，隐藏在黑暗旋涡中的犯人，设计着一场看不见尽头的杀人游戏。所有被牵涉进去的人，如果不能停止漩涡的转动，这股可怕的黑暗漩涡，很可能会越卷越大。柯南下意识摸摸脖子上的白色围巾，多么希望，自己能够将这白色围巾收藏，成为永远的秘密温暖记忆。然后，微笑着站在兰的面前，戴上兰还未编织完的送给新一的蓝色围巾。  
　　2、聚集起来的力量  
　　东京警部会议大厅里气氛异常沉重，看来这次高层给予的压力很大。“城田，毛利侦探还没醒吗？”目暮警官看到城田刑警带着柯南和哀进入会议室，本来灰暗的脸色终于有些明亮，却突然发现自己寄托重望的毛利小五郎竟然还是被刑警们扶进会议室的，心里又一阵不安。  
　　“啊，目暮警官不用担心，等一下会议开始，大叔他应该就能清醒过来了。现在让他的大脑充分休息，等会才能发表精确的推理。”柯南努力掩饰着，安慰担忧的目暮警官。  
　　目暮警官虽然还有些怀疑小五郎宿醉的侦探头脑，但想想还有柯南他们这群机智毫不逊色的小侦探们，心里也稍微踏实些。  
　　“这次犯人故意留下的证据，还有那张按照杀人次序设计特定程序的游戏光盘，都可以看出犯人是故意耍花招想扰乱我们警方破案的思路和线索。所以，确实非常需要侦探们的帮忙。”白鸟刑警还是沉稳的语调，虽然看起来跟会议室里紧张的气氛不是很符合。  
　　柯南望着会议室桌面上明显已经经过一番整理的现有证物，如果一直按照犯人提供的线索，或许真的会被犯人故意扰乱了真正的破案方向。倒是白鸟刑警沉着的话再次提醒了柯南。因为总觉得陷入了犯人设置的黑暗旋涡和隧道，所以很容易会迷失自己原来的方向，这样不仅破不了案，很可能还会让这次的连续杀人事件再次严重化，出现新的被害人。  
　　“目暮警官，各县派出参加这次搜查行动的刑警已经到达了，各位，请进来入座吧。”白鸟刑警迅速走到会议室门口指引从各县赶来的刑警。  
　　“三浦刑警，您也来了。”柯南一眼就看到第一个走进会议室的人，正是在前不久跟自己合作得非常默契的三浦雅居。尤其是他思考的模式，跟自己的思路非常接近，这点让柯南最为欣喜，不必像引导那边还呼呼大睡的大叔那样绞尽脑汁。  
　　三浦雅居表面看来依旧是有些呆愣的过分和善没脾气的男子，但只有在推理案件的时候，柯南知道，这个男人有不亚于城田刑警的智慧，还有一份特别的细心。山梨警部派三浦担任这次搜查任务的代表，是正确的决定。  
　　“目暮警官，这位是横滨来的刑警柴田高信，神奈川的松尾蓝田，咦？松尾刑警呢？”白鸟刑警正依次介绍着来自各县的刑警，毕竟这次搜查行动结束前，大家就是一个临时的精英团队，必须加深彼此的认识了解才能更好地合作破案。  
　　呵呵，还是一点没变啊，吊儿郎当的松尾蓝田，真不明白神奈川警部怎么会挑选他来参与那么重要的行动呢？柯南不屑地瞟了眼已经径直走到会议桌角落里坐下并往会议桌面上伸腿的松尾蓝田。  
　　柯南也察觉到了目暮警官和白鸟刑警的不安，明明是那么重要的会议，所有人的心情都非常紧张。松尾刑警的态度表现，实在跟这样的氛围格格不入，确实让人不安吧。但是已经成为一个团队，接下来哪怕其中一人出现任何差错，都会随时破坏整体的搜查行动和布局。  
　　“松尾刑警本来性格似乎就很随性豪爽的，不过查起案件来，认真起来，应该很能干吧。”三浦刑警微笑着向目暮警官解说着，虽然目暮警官还是有些怀疑，但三浦刑警的话，无疑还是让目暮警官心里安定了些。  
　　果然是个非常细心的人啊，作为一名刑警来说，应该是非常有破案潜质的吧，柯南佩服地望着三浦刑警。  
　　“表姐！你也来了啊。”由博士接送抵达的步美兴奋地喊着向正要走进会议室冈田幸子跑来，撒娇地紧抱着冈田幸子。  
　　城田刑警边向目暮警官介绍着：“这位是伊豆大岛的刑警，也是我曾经的同事，办事非常认真细心。”又微笑着向幸子伸出手掌欢迎道，“你能来真是太好了，我们以前一起办案也很默契，没想到又可以合作了。”  
　　柯南注意到，幸子刑警将纤细的手伸向城田刑警的大手时，白皙的脸微微泛起红晕。没想到，在严肃紧张得让人有些踹不过气的搜查会议前夕，还能够看到那么温馨美好的场面啊。柯南忍不住嘴角泛起一抹微笑。  
　　步美想起什么似的跑到柯南身边，凑近柯南耳朵低声说道：“给柯南织的围巾很快就织好了，那时候，柯南会戴步美织的围巾吧？”步美说着，眼神有些失落担忧地望着柯南脖子上已经围着的白色围巾。  
　　“可别让吉田同学伤心哦。”哀明知道自己的为难，还总是拿自己和步美开玩笑，甚至恐吓自己不能辜负步美的心意，实在让柯南哭笑不得。  
　　虽然身体变小了，但人气还是那么高，依旧受女生欢迎，这当然是让人得意的事，但未必是值得高兴的事情啊。因为，自己的心情和思想，可都是十七岁的高中生，怎么可能接受喜欢一个七岁的小学生啊。  
　　“抱歉，我来晚了，因为去了趟千叶广播台，还到高桥杏家进行一番搜查后才赶来。我是千叶刑警代表樱井明美。”樱井明美在目暮警官面前停下脚步，边敬礼边解释者稍微晚到的原因，同时将怀里的文件袋交到目暮警官手里。  
　　从樱井明美努力平复却依旧踹着大气的语调，可以确定准是从楼下下车后就开始一路快速奔跑上来的。而且在赶赴东京参加搜查会议和行动前，还非常周到地前往高桥杏住宅和工作地点进行证物收集。可以看出，这位女刑警也是非常能干细心的呢。  
　　“好，会议准备开始！”目暮警官望着从各县赶来的，各县警部挑选委派来的刑警，满意地点点头大声宣布道。刚才的担忧和不安神色明显减少了许多，是因为看到那么多值得信赖和能干的力量聚集起来的原因吧？  
　　哦，当然，也有让人依旧担心的例子存在。柯南翻翻白眼，斜着眼神打量着角落座位里高高翘起二郎腿的松尾刑警，还有自己身百年依旧垂头大睡着的小五郎。  
　　不过，看到虽然奔波了好几天，失去了安逸舒服的假期，却依旧精神饱满，随时准备大展侦探精神的少年侦探团伙伴们，还有各县赶来的精英刑警，柯南也不禁信心十足。犯人以东京为中心展开了残酷可怕的连续杀人事件，却也将以东京为中心的优秀刑警聚集在了一起。  
　　如果黑色的影子在未知的角落里滋长蔓延着，那柯南也坚信，光明的力量，也正在不断地聚集壮大着。而真相，一定会由这股大家凝聚起来的正义力量去探明！  
　　3、缺漏的宝物  
　　本来还有些兴奋激动的步美，光彦和元太，脸上的表情开始变得僵硬严肃起来。这次的案件虽然对这几个少年侦探团的孩子来说有些太棘手困难，但也可能成为他们成长的契机。  
　　而且正如博士说的，光彦和元太对游戏的了解和兴趣，在这次案件中，很可能成为秘密武器？尤其对不擅长游戏的柯南来说，光彦和元太这个优势，说不定是能够和柯南的聪明媲美的重要力量。  
　　柯南望着身旁安静坐着，认真注视目暮警官，倾听行动部署和案件分析的伙伴们，心里的期盼也越来越强烈。说不定，少年侦探团真的能够成为像协助福尔摩斯收集重要信息资料的贝克街侦探小队那样的存在。  
　　“这次案件牵涉到许多地方和领域人氏，而这些受害人，大家从上面的屏幕可以看到，表面看来，联系并不大，被害的原因共同点也暂时无法确定。”随着白鸟刑警的手指方向，会议室正前方中间的大屏幕上出现了迄今为止六位被害人的资料。  
　　“请各县刑警再详细介绍下各地被害人的情况。”白鸟刑警示意着坐在第一位的冈田幸子为其他参与会议的刑警和侦探介绍伊豆大岛被害人。“这是本地连续杀人事件的第一位被害人，横山美音，现年31岁，死亡原因是头部严重创伤，尸体不全，头部被割去耳朵，身体被丢弃在伊豆鸟岛。横山美音老家是伊豆七岛之一的神津岛，我们在那里找到横山美音的父母，从他们口中得知横山美音高中辍学后就离开老家，四处去流浪，一直没有回过老家。”  
　　“那么横山美音父母对女儿这十年发生的事情，应该很不了解？”白鸟刑警察觉幸子刑警有些为难的表情，善意地提出疑问。应该是调查时间不够，没有查到更多对案件有帮助的信息吧。  
　　幸子刑警不好意思地笑笑点头自嘲：“所以我一听到由东京本部着急带领各地刑警一起破案，老实说，我心里真是松了口气啊。”  
　　“冈田刑警这样说，我更惭愧，继伊豆杀人事件后，在山梨发生的第二起杀人事件，被害人小林正哉，35岁的货车司机，被迫服下大量安眠药死亡一段时间后，才被人从高楼推下，坠落后还被货车碾压导致头颅粉碎。因为第一位死者横山美音曾收到一张游戏光盘，而发信人正是小林正哉，而我们在小林正哉家又发现了同样的游戏光盘，并从死者妻子口中得知，第二被害人和第一被害人之间存在婚外情。”三浦刑警语调有序，思路清晰地陈述着已经掌握的信息，，最后纾缓口气，歉意地笑笑，“如果我们能够更早察觉犯人的动机，能及时阻止第二位被害人的出现，说不定就能打乱犯人整个连锁的杀人计划。”  
　　目暮警官露出赞赏的笑容，摇摇头示意三浦刑警可以坐下，对其他参加会议的刑警们解说道：“第一位被害人收到的游戏光盘，我们没有密码帐号，根本无法进入。一直到第二被害人出现，他所收到的游戏，才是打通第一关的程序，也才从中知道第一被害人不见的身体所在地，所以，犯人一开始就跑在我们前面。就像伊豆鬼头岭的第一起杀人事件发生时，东京本部就收到犯人的挑战书。分明就是一种挑衅和侮辱啊，一开始没办法阻止的是我们东京警部。”  
　　柯南望着越说越激动得目暮警官，所以目暮警官才那么气愤吧，犯人公然的挑战和杀人预告。不对，也许不是预告，毕竟发现横山美音被分别丢弃在鬼头岭和鸟岛的尸体的时间，并不是她真正被杀害的时间，甚至也许距离被杀时间已经有一段距离。  
　　柯南脑海里一闪而过的灵光，没错！这是犯人在玩弄的时间游戏！目的呢？为了成功掩人耳目？为什么呢？如果他是处于完全黑暗之处的神秘人，那么犯案杀人的时间，并不会有任何影响吧？难道！不可能吧，柯南自己瞬间否定了这个可怕的想法。  
　　“松尾刑警，你也说一下神奈川动物园饲养员佐藤西郎的资料吧？”白鸟刑警努力扫视着在座的刑警，好不容易才找到在角落灰暗位置里，看不清楚是睡着了还是发着呆的松尾刑警。  
　　松尾刑警慵懒地打了个呵欠，微微睁开眼睛，轻松地笑笑：“会议室灯光实在太适合睡眠了。佐藤西郎，32岁，神奈川动物园饲养员和黑猩猩培训员，不过这是他五年前发生那件事情后的身份。说起被害人之间的联系，佐藤西郎和高桥杏，吉田野之间似乎是最有可能产生杀意的关系吧。佐藤西郎的尸体，是目前被害六人中唯一还没有找齐头颅和双臂的。在后来吉田野的游戏光盘里似乎也没有任何关于头颅和双臂的下落线索。”  
　　柯南和其他人一样，睁开惊讶的眼睛望着明明一副懒散模样的松尾刑警。松尾刑警自然也知道自己刚才一番分析得不错，不禁端正坐姿，神秘地笑着继续说道：“还有更有趣的哦，在绿石料理屋呆的时间里，偶然听来的趣事。据说曾经有一位戴着面具的年纪30岁左右的男子到过绿石料理屋。”  
　　松尾刑警话音刚落，柯南心里似乎有了新的头绪，没错，是一丝微弱的光，但是，又很快熄灭。因为，眼前的证据完全不能证明任何猜测的真实性。但至少可以证明，松尾刑警这位搜查行动的伙伴，似乎隐藏着不逊色于三浦，城田刑警的观察力和推理能力啊。  
　　“那位戴面具的男子，难道是佐藤西郎？看来，六位被害人之间一定都隐藏着某些关系？目暮警官，您认为呢？”城田刑警敏锐地反应过来。  
　　但是，五年前的手术事故真相被隐藏，可能是引发佐藤西郎，吉田野，高桥杏的死，又怎么会跟绿石料理屋牵扯上关系呢？还有吉田野被害前曾经出现在绿石料理屋，还遗落下游戏光盘。现在看来，吉田野的死确实跟绿石料理屋那里有联系，本该在横滨的吉田野突然出现的东京绿石料理屋也不是偶然。  
　　目暮警官簇了簇浓重的眉毛，犯人这次留下的疑点实在太多，六位被害人分别处于不同的地方，身分工作也毫无关系，却因为一些秘密，不可告人的关系隐秘地联系着。而犯人为什么会选择这六人作为杀害对象。或者说，犯人的杀戮，远远还未结束？  
　　“辛苦各位刑警了，虽然现在收集到的资料还很少，但相信接下来我们的合作一定能让真相大白。下面就请在这次连续杀人事件中一直参与了现场调查的毛利侦探为我们解说下，犯人在现场留下的游戏光盘的意图？”目暮警官突然把话题转移到还在昏睡中的大叔，实在把柯南吓了一跳。  
　　柯南小心把脑袋藏到桌子底下，用把领结变声器转换成毛利小五郎的声音开始说出自己对游戏光盘的解读：“明显这是犯人可以留给我们的信息，至于是出于怎样的目的，我个人猜测不是犯人想显示自己的高智商，就是想误导我们的思路。但能够肯定的是，游戏中每关的设置，出现的一件宝物都能够跟前一位被害人联系起来。犯人并不隐藏这些被害人之间的细微联系。甚至可以说，是想提醒我们被害人之间的联系。”  
　　而关于这点，其实也是柯南没有想明白的。为什么犯人要故意提醒警方去调查被害人之间的关系呢？而且，调查出来的结果，表面上看，都显示出跟宝物息息相关的。像“恶魔”“审判”塔罗牌，还有甘愿堕入地狱的死亡之花彼岸花。  
　　为了隐藏被害人真正被杀害的原因？那么，真正的原因，也许比想象中还要藏匿的更深吧。柯南微微皱皱眉头，推推大眼镜，此时会议室里所有人都聚精会神地倾听者“小五郎”的推理，柯南稍微停下换口气继续说道：“如果一直停留在犯人限定给我们的信息，这些游戏里的信息只会牵绊我们前进的步伐。所以，我觉得是时候可以从新的角度出发了。这款游戏里，也许真的藏匿着犯人杀人的真相和目的，所以最重要的是必须找出六位被害人的共同点，而不是他们之间的关系。另外，还有这款游戏的真正作用，绝对不是一款单纯的寻宝游戏。在吉田野宿舍爆炸之前，柯南和光彦说他们看到吉田野留在键盘上的血迹，刚好落在‘IQ’两个字母上。用那两个字母作为密码，柯南他们进入了游戏，当然炸弹也开始倒计时。不过柯南看到了游戏的程序，不是一般的探险游戏设置，而是IQ题的破解。”  
　　所有人都露出惊讶的神色，不可思议地低声赞叹着：“不愧是被誉为‘沉睡小五郎’的名侦探啊，推理过程缜密细心。说不定这是查明真相的重要线索呢。”  
　　桌子底下的柯南长长舒展口气，重新趁着大家讨论的时候探出脑袋，却发现光彦正惊讶地注视着自己。还有，角落里的松尾刑警，正半睁开眼睛，意味深长地望着自己微笑。  
　　被发现了吗？不会吧？不过以后确实要小心地借用大叔的声音才行。毕竟现在除了目暮警官，还有那么多各地的刑警加入了行动。万一被揭穿了，是自己使用大叔的声音在推理着，准会惹来不必要的麻烦。  
　　“可惜，还有一盘游戏光盘不知所踪。按毛利侦探的推想，他认为第五位被害人是铃木京姬，而第六位才是高桥杏。所以在高桥杏被害现场布幕上看到的游戏画面应该是关于铃木京姬被杀信息。就是说，我们少了一张游戏光盘，少了一件破案重要线索的宝物。”目暮警官望着桌面上五张光盘，柯南望着第四张光盘和第六张光盘之间的空缺，突然心里一惊。  
　　不对，应该是少了两张光盘！因为犯人从第二张光盘开始设置游戏第一关，联系第一位被害人。所以，必须有第七张游戏光盘！才能联系上第六位被害人高桥杏！  
　　看来，缺漏的宝物，不止一件啊。预示着会再出现第七位被害人吗？带着关于高桥杏被杀信息的第七张游戏光盘出现？  
　　4、消融在漆黑中的雪  
　　紧张的会议终于结束，目暮警官提议第二天再集合讨论搜查行动该分组开展还是集体进行。紧随着柯南离开会议室的光彦抓住柯南手臂，低声问道：“柯南不是说，暂时不要告诉别人关于键盘上的血色字母吗？”  
　　“啊，因为我觉得应该告诉大叔，怎么说，大叔也是，侦探嘛。”柯南违心地努力挤出自然笑容对光彦解释着。  
　　“哈哈，是呢，毛利先生是名侦探，告诉他，他也许能想到什么线索呢。因为柯南说不能告诉别人，所以刚才听到毛利侦探提起，心里莫名其妙觉得有点难过。”光彦不好意思地摸摸脑袋笑着说。  
　　柯南能够理解光彦的心情。虽然少年侦探团里，除了自己和哀，另外三人都是年纪很小的孩子。但他们对真相，正义和承诺的坚持却丝毫不逊色于任何大人。柯南也了解光彦他们希望早点成熟，跟大人们一起破解案件的心情。但是，这次的杀人事件，绝非想象中的那么简单。这点，刚才自己也借着大叔的声音和身份告诉了参加搜查会议的刑警们。  
　　“一点都不害怕吗，光彦？”柯南突然喊住要跑向步美和元太的光彦，光彦神情迷惑地望着柯南，突然大笑起来，“柯南不害怕的，我们就不会害怕。因为我们可是少年侦探团的伙伴！”  
　　望着光彦跑开的身影，和步美，元太在博士催促下，三人转身向还呆立在会议室门口的柯南和哀挥手道别：“柯南，灰原同学，明天见哦！”  
　　“是伙伴啊，虽然听起来有些可笑，但也不完全是坏事吧。”慢慢走向走廊窗边的哀嘴角泛开淡淡的笑容，眼睛却望向了窗外一片漆黑的雪夜。曾经以为，自己只能一辈子被禁锢在黑暗组织里。然后，跟父母和姐姐一样，在谁也不知道的时候寂寞地死去。  
　　伙伴，友情，对哀来说，曾是那么虚幻遥远的事情。“柯南！快过来！那辆车！”哀突然声音颤抖地望着柯南喊起来，大眼睛里有惊恐也有憎恨的神色。能够让哀情绪如此激动的？难道是？  
　　柯南迅速跑到窗边，虽然玻璃已经被雪花朦胧，借着街道上微弱的橘黄路灯，柯南还是看得非常清楚！在日本境内，现在开着这种型号车子的人，已经很少见。如果真的是那个人，为什么会出现在这里？而且，偏偏在发生了连续杀人事件的时候出现。本来已经够烦人的，要是再出现新的麻烦，柯南真担心自己能不能应对好。  
　　“柯南！”哀来不及阻止，柯南已经匆匆向楼下跑去。  
　　“怎么了，小哀？柯南呢？”目暮警官交代白鸟警官刑警为各地刑警安排住宿，从会议室出来，被匆忙跑向楼梯口的哀撞个正着，忙扶住险些跌倒的哀询问道。  
　　白鸟刑警听到“柯南”的名字，才恍然发现散会后毛利小五郎一直在自己座位上没有离开。现在索性还埋着脑袋趴在了会议桌上，真奇怪，是还在思考着案件的事情吗？“毛利侦探，毛利侦探？啊，目暮警官，毛利侦探好象，睡着了！”白鸟刑警轻轻一推，却发现毛利小五郎睡的口水满桌子。心里不禁纳闷道，刚才推理的时候明明一本正经有条有理的，怎么会突然变成这样呢？  
　　“是刚才推理过度疲劳了吗？要赶快叫醒毛利才行，柯南也不知道跑哪去了。博士先送那三个孩子回家，得叫醒他，赶紧送小哀和柯南回去。”目暮警官让哀在会议室门口等着，自己重新走进会议室，准备叫醒小五郎。  
　　哀拔腿跑下楼去，心里叹着气想道，兰和柯南也真辛苦，一直照顾这个瞌睡大叔，柯南还要让“瞌睡大叔”变成“沉睡名侦探”。  
　　『真正的游戏，还没按下开关呢，耐心期待着吧，各位刑警，还有侦探们。』伴随着黑暗中一声阴森的冷笑，黑衣人幽幽说道。汽车重新启动，在己经积起一层薄雪的街道上飞驰离开，卷起一片缥缈的雪白，飞舞在暗淡的街灯卜，慢慢沉落，恢复死寂。  
　　雪比想象中还要大些，柯南顾不得脖子上的围巾因为奔跑而有些松落在肩膀上，拼命跑出东京警部大厅来到雪花纷飞的街道上。“啊，混蛋里”柯南来到刚才停放着那辆黑色保时捷的位置时，只看见最后的黑影被夜色吞噬。那些曾经落在车辆上的白色雪花，也仿佛被那一片浓郁可怕的漆黑消融。  
　　是琴酒！一定是那帮家伙！为什么会出现在东京警部外面？而且是在召开重大搜集会议的夜晚？难道，这次事件跟黑暗组织有关系？  
　　“柯南！看见了吗？是他们吗？”好不容易追赶上柯南的哀踹着气边急切地询问。柯南点点头，眼神还是漂浮地望着车辆消失的方向：“看得非常清楚，是黑色的保时捷356A，琴酒的车。果然连续杀人事件跟黑暗组织有关吗？”  
　　哀眼里闪过一丝担忧和冰寒，轻轻摇头：“如果真的跟他们有关，就不只是简单的杀人事件了吧。”曾经是黑暗组织里毒药研制员，以“雪莉”为代号作为那个可怕残忍的组织的一分子。哀非常清楚，琴酒和黑暗组织，绝对是处于更可怕的目的和阴谋才会出现。如果真的跟这次连续杀人事件有关，就意味着这次杀人事件的背后，很可能隐藏着更大的秘密。  
　　“还有，柯南，刚才从窗口望下去，我看到，有人上了琴酒的车。虽然不希望是真的，，但是那个黑色背影确实是从警部大厅门口方向出来，走向琴酒的车。”哀压低声音，小心地对柯南说。  
　　“哀，暂时不要告诉任何人。我们在搜查中也要更小心了。不能让大家受到伤害。第七个被害人，绝对不允许再出现。”柯南望着漆黑的夜色，眼里闪烁着坚定的神采。如果真的有黑暗组织的人潜入了警部，甚至，很可能潜进了刚刚的重大搜查会议!后果将不堪设想，必须尽快查明。真是让人担忧，杀人事件还没有进展，竟然又要分心调查间谍和黑暗组织的事情。  
　　哀心里暗暗想着，不过，那就要看立志成为平成时代福尔摩斯的工藤新一了。不过，无论是眼前以柯南姿态存在，还是高中生侦探的姿态存在，虽然自己对新一的了解远远不及兰，但对柯南的信任却是绝对的。  
　　“喂，柯南，小哀？快过来，我送你们回家去。”目暮警官扶着还做着美梦不醒的小五郎走出警部大厅，向柯南和哀喊着。  
　　柯南连声应着，忙跑向目暮警官，却没有发现脖子上的白色围巾已经松开垂落。“柯南，围巾，幸好雪还算干净。”哀边捡起柯南掉落的白色围巾，边小心检查围巾有没有沾染到尘土。  
　　“谢谢，哀也让博士给你买新年礼物吧，围巾很温暖的。”柯南从哀手里接过围巾，突然发现了哀白皙的脖子冻得有些发红，微笑着指指自己手里的围巾。  
　　哀清澈的眼睛又满是冰凉的神色，嘴角是淡淡的笑，柯南犹豫了一会，还是利索地将自己手里的围巾围绕到哀脖子上。  
　　“哀，你不是一个人，记得。至少我们也是命运相连的同伴，还要一起追踪黑暗组织，一起寻找解药。”  
　　这是兰为柯南织的围巾，对兰来说，柯南就是一个孤单，需要温暖的孩子而已。所以，把围巾转交到同样孤单缺少温暖的哀脖子上，兰也会高兴的吧。而柯南内心，真正渴望的是，兰为新一编制的蓝色围巾，渴望在最寒冷的冬天，感受那份世界上唯一的温暖。  
　　“这是兰织的吧，笨蛋，那么珍贵的围巾。”但是，真的非常柔软温暖呢。如果不是遇见柯南，遇见博士和少年侦探团的大家，就不会有懂得微笑和温暖的灰原哀吧。哀眼里慢慢弥漫起温柔的神色，加快脚步追赶上柯南，一起从目暮警官手里接住东倒西歪的小五郎往车子后座位推进去。  
　　兰轻轻关上房门，直人闹腾了一会还是疲惫地乖乖睡去了。兰抱起蓝色毛线来到大厅，望着窗外不停飘落的白雪，重新回到沙发里开始编织倾注着愿望和祈祷的蓝色围巾。  
　　5、生物链游戏  
　　一夜的风雪，却在第二天清晨停息，阳光虽然微弱，却已经闪烁着金黄的光彩照耀在还没融化的积雪上。  
　　“大叔，快起来吧，今天是搜查行动正式开始的第一天，迟到就糟糕了。”柯南使劲摇晃还沉醉在美梦里，喊着不认识的陌生女人名字的小五郎。这个大叔，万一露出马脚就麻烦了。昨天自己可是用他的声音分析了那么多细节，要是不给他先补上一课，一会大家行动的时候肯定会露馅。  
　　小五郎不满意地翻了身，突然刷地从被窝里跳起来，两眼惊讶地瞪着柯南喊道：“铃木老板呢？啊啊，我竟然自己先喝死过去了！铃木老板答应招待完那位神秘客人就来陪我喝一杯的。”  
　　正准备离开房间去洗脸刷牙的柯南险些一头撞到门板上，色鬼大叔的记忆，竟然还停留在24小时以前，太不妙了，这种样子真的能够顺利参与搜查行动吗？  
　　“大叔，你真的醉的连自己名字都不记得了吗？绿石料理屋的铃木京姬昨天被人杀害了，昨天晚上我们被目暮警官邀请参加重大搜查行动会议，你还发表了一大堆惊人的推理。真的完全不记得了？各地刑警都很佩服‘沉睡的小五郎’呢。”柯南带着嘲讽的目光和笑容说着。当然，迟钝的毛利大叔绝对不会发现，柯南边说边走出房间。  
　　“哼哼，那当然，我可是日本最出色的名侦探，咦？等等，小鬼！你说什么?铃木老板被杀害了？啊!怎么会发生这种事情啊？小五郎哭丧着脸大喊起来，柯南假装没有听见，径直走向洗刷间，心想宿醉后的大叔，脑子似乎更不好用了呢。看来，今天的搜查行动，完全不能依靠大叔了。”  
　　“爸爸，柯南，目暮警官来电话了。今大的行动己经确定了，让你们用完早餐尽快到东京警部集合。”兰边放下电话边向柯南和小五郎房间喊道。  
　　柯南从洗刷间里探出脑袋，还沽染着白色牙膏的嘴巴张合着询问:“目幕若官已经确定今天的行动目的地了吗?先去哪里?调查哪位被害人?”  
　　兰看着柯南的样子，忍不住笑起来，真是个非常热心破案调查的孩子啊.“因为横山美音的背景实在太模糊，而且跟她有不正当关系的小林正哉的妻子一直强调自己没有杀害横山美音。似乎也己经有时间证人。”  
　　时间证人?可借，横山美音和小林止战的死.很明显都是经过一段较长时间策划的，不是突然杀害的。时间不能确定，而犯人费心思地把尸体分开丢置，先用约物再推下高楼，为的也是扰乱时间.所以，小林止哉妻子出于嫉妒和怨恨杀害横山美音和丈夫的嫌疑，并不能完全排除。  
　　“对了，柯南，目暮警官还说，联系上直人的外婆了。所以我们就跟着目暮警官，还有幸子刑警，三浦、城田刑警他们前往神津岛。另外几位地方刑警会留在东京，前往东京医学院了解关于吉田野和佐藤西郎大学时期的事情。”兰对着边打着领结边走向餐桌的柯南说明着。  
　　柯南穿戴完毕来到餐桌前,发现铃要直人已经衣着整齐乖乖坐在椅子上,眨巴着眼睛,还有些陌生担忧地望着柯南.”早安啊,直人,太好了呢,很快就能见到你外婆了哦”柯南伸出手摸摸直人脑袋,直人撅着嘴巴想说什么却只是低垂了脑袋沉默着.  
　　“而且,直人的外婆竟然也居住在伊豆群岛的神津岛,真是太巧了.”兰感叹着铃木京姬父母老家和横山美音老家刚好都在神津岛.柯南却吃惊得差点把手里一整杯满满的热腾腾牛奶倒落.也就是说,横山美音和铃木京姬之间,也并不是完全没有联系的.  
　　从第三位被害人出现开始,一直困扰柯南的问题之一就是,横山美音和小林正哉之间固然有关系,但是第三位被害人开始,似乎就跟前两位被害人之间断开了联系,虽然,小室正哉认识佐藤西郎,但不过是偶尔帮忙运送动物的货车司机和动物园饲养员的疏远来往罢了.  
　　看来,这是一场生物链般的游戏.而且前,只有犯人知道,将这些被害人串联起来的那条链子,到底是什么.只要寻找这点契机,也许一连串的疑问都能被破解!  
　　“柯南,爸爸完全清醒了吗?真是的,今天的搜查行动能不能好好调查啊.”兰担忧地望着时而发出碰撞和喊疼的声音的房间.无奈地摇摇着,将早餐摆放到桌面上,又微笑着对埋下脑袋的直人说,”我们会陪直人回去的,放心,直人不会一个人的。”  
　　终于完全清醒过来的小五郎，一眼看到兰身边的直人，惊恐得脸色苍白大喊起来：“小兰！那孩子是哪来的？难道？难道我要当外公了？我还没有心理准备啊！小兰！”  
　　直人迷茫地望着在屋子里跳来跳去的大叔，突然记得是昨天母亲让自己留在他身边的那个怪大叔，伸出小手指向小五郎：“喝醉的大叔。”柯南和兰只能无奈地白一眼还在慌乱中的小五郎，心里感概着，还不如小朋友啊，这个过气的大叔。  
　　小五郎盯着直人的脸仔细端详半响，才恍然大悟，放心地笑起来：“哈哈，原来是铃木老板的儿子啊，难怪我看着那么眼熟呢。”发现兰和柯南正鄙视地望着自己，小五郎慌忙转移话题，“听你们刚才说的话，铃木老板和第一被害人横山美音很可能都是神津岛的居民？在那看来，所有被害人之间，都或多或少存在着联系了？”  
　　“叔叔看来是真的醒了啊。真替目暮警官欣慰。”柯南边喝着牛奶边装出轻松的样子对小五郎冷嘲热讽，却没防备地被小五郎狠揍一脑袋的包子。  
　　“臭小鬼！先警告你，这次搜查行动，不准妨碍我破案，否则把你丢出侦探事务所，不再让你白吃白住了哦。”小五郎严肃地挑起眉毛警告柯南。  
　　海风扬起兰乌黑的头发，直人似乎跟步美、元太和光彦相处的不错。前往伊豆神津岛的船上，兰把直人交托给了少年侦探团的孩子们照顾，独自来到甲板上，握着手里手机犹豫着。  
　　“小兰姐？想什么那么入神呢？对了，小兰姐，哀没有合适的围巾，所以……”柯南从船舱门口探出脑袋，有些抱歉地笑着摸摸后脑勺。  
　　兰慌忙收起手机，望着那么关心伙伴的柯南，心里感到非常温暖，向柯南伸出小手指约定：“柯南能那么关心自己的小伙伴，兰姐姐感到很欣慰呢。我们约定，柯南以后也要一直守护着少年侦探团的伙伴们，好吗？”无论发生什么事情，都不要从伙伴们面前消失，都不要丢下伙伴们，独自去战斗。兰心里祈祷着，悬在半空的小手指等待着柯南的回应。  
　　“谢谢小兰姐，我一定会保护好他们的，因为他们是我最重要的朋友。”小手指缠绕在一起，而这个约定，自己是否真的能够遵守呢？兰，有时候消失和离开，是为了更好地守护。尤其当发现前方等待自己的，是未知的黑暗深渊时，怎么能自私地把重要的人拉下去呢。  
　　“为了奖励柯南，兰姐姐就为你重新织新的围巾，好吗？蓝色的，你喜欢吗？虽然颜色跟步美为你织的一样，不过花式一定不同。”兰笑着提议。  
　　“但是，蓝色毛线，不是为新一哥哥准备的吗？”柯南疑惑地询问，该不会真的因为自己迟迟不能回到兰的身边（事实就在身边），所以生气不给“新一”织围巾了吧？  
　　“那家伙，真的，能用得上我为他织的围巾吗？”兰神情黯淡下去，目光飘向即将到达的彼岸，海的水雾仿佛在他漂亮的眼里弥漫开来，让柯南一阵心疼。  
　　6、神童  
　　伊豆群岛的风景确实怡人，如果不是在伊豆大岛和岛岛都发生了那么可怕的事情，或许也是个值得度假留下美好记忆的地方。  
　　“哇，神津岛也是个漂亮的地方呢。直人以后就要在这里生活了吗?”元太舒展着有些笨重的身体，呼吸着岛上的空气感叹着，“比东京的空气要舒服多呢。”  
　　直人本来愉快的表情突然僵硬消散，噘着嘴巴耸拉着脑笋，就像被丢弃的小狗一样可怜巴巴。“似乎很少回老家来呢，尤其是他父亲去世后，铃木老板独自打理料理屋。大概是感到陌生不安吧。”负责跟铃木京姬母亲联系的白鸟刑警望着这样的直人，同情地说道。  
　　“两家人住处离得也很近呢，怎么会那么巧呢？”冈田幸子看了看直人外婆的住址，皱皱眉头疑惑地低声嘟哝着。  
　　“对了，表姐去过横山美音家，表姐快给我们带路吧，我们一起送直人回家。”步美一手牵起低垂脑袋的直人，一手拉拉冈田幸子的衣角催促着，并没有察觉直人的抗拒。  
　　看起来确实很可怜，但毕竟已经是世界上他最亲近的人，以后一起生活的时间长了，相信直人就会慢慢感受到亲人的温暖的。柯南望着被拉扯着，不情愿地小步移动的直人，心里期望着之人能够尽早习惯神津岛，习惯跟外婆一起生活。  
　　虽然刑警们都穿着便服，但一行十几人的陌生面孔，还是引起岛上本地居民的注意。来往的人们纷纷用异样的眼神打量着渐渐进入居民中心的大人孩子们，低声议论着什么。冈田幸子忙向大家解释：“这里的人都很淳朴，只是害怕陌生人带来麻烦而已。而且，我们上次来调查过，可能让他们感到困扰了。”  
　　“幸子你说上次从横山美音父母那里并没有问到什么详细情况，我想这次必须改变下却入口。寻找新的途径，我们自己去了解横山美音。”目暮警官突然提出了自己的看法，大家纷纷赞同。  
　　“目暮警官打算用怎样的切入口呢？”柯南好奇地发出疑问，目暮警官哈哈笑起来：“还没想到呢，需要大家帮忙想想。”  
　　竟然还没想到，还以为目暮警官在开始这趟搜查行动前已经有了全盘打算呢，柯南悄悄叹口气，脑袋上却被狠狠敲了一拳头。小五郎忙向目暮警官道歉：“这个臭小鬼就爱说无聊的废话。”  
　　目暮警官忙摆摆手：“是真的要大家帮忙想想呢，柯南没问错。”  
　　“我记得幸子刑警说过，横山美音高中辍学后就离开了神津岛。也许我们可以到横山美音就读过的高中学校去调查下。”三浦刑警提议道。  
　　“没错，那切入点就是横山美音就读的高中学校。这个问题，她的父母总能回答吧。”目暮警官满意地笑笑，心里也开始对这次重大搜查行动有了更大信心，各地的刑警果然都是能干的人。  
　　兰和博士，还有少年侦探团的伙伴们带着直人前往他外婆家。柯南悄悄跟着目暮警官他们前往横山美音父母家。确实距离很近，按幸子刑警说的岛上的人都很朴素，应该邻里关系也不错，两家父母肯定认识！那横山美音和铃木京姬呢？是否也认识？  
　　幸子刑警轻轻扣门，屋子里一片寂静，没有任何回应。柯南蹲下身去仔细观察院子里的植物。看上去，应该几天没有浇灌照料了。难道？  
　　“你们不用再敲门了。自从他们家孩子死后，老两口子就离开神津岛，到儿子和媳妇那里定居了。留在伊豆唯一的愿望，不过是为了那孩子终有一天能够回到这里。可惜，却等来了死讯。”隔壁屋的老婆婆打开木门，冲柯南他们喊道。  
　　“婆婆，我们这次来，只是想了解下横山美音为什么会高中辍学离开这里。而且，那么多年都不愿意再回来。我们只想帮他揭开被杀害的原因，让她能够安息。”三浦刑警声音诚恳地向老婆婆解释。  
　　没想到，看起来很难应付的老婆婆脸上的警惕到时松懈下来，柯南不得不佩服三浦刑警的亲和力。老婆婆长长叹口气，摇摇头低声说道：“那孩子本来很聪明，是大家公认的神童。但是，因为在龙山高中发生了那件事情后，就开始自暴自弃。”  
　　“神童？”小五郎非常失态地吃惊大喊起来，引来老婆婆一阵白眼和咒骂：“就是因为你们这样的人，不能宽恕她，那孩子才会被逼走。要不是那家人的到来，美音现在说不定大有出息了！”  
　　“你这个头脑不清出的老太婆！要我说多少遍才明白！是横山美音自己想不开，嫉妒我女儿，差点害我女人淹死才会被学校处分。”一手拉着表情害怕的直人，一脸气冲冲地从小路那头跑过来的夫人对老婆婆大声粗鲁地喊着。  
　　看来，横山美音和铃木京姬两人不仅有联系，而且还必须追溯到他们的高中时代去啊。到底那时候在龙山高中发生了什么事情？横山美音是神童？总觉得这也是和案件有着关联的线索。  
　　“我女儿才是神童！你们这些人懂什么。”直人虽然不愿意，但也只能被他愤怒的外婆拽拉往家的方向走去。  
　　“石原京姬，那孩子确实也很聪明。他们一家移居到神津岛后，京姬就转学到龙山高中。你们走吧！我可不想再嚼舌谈论两个死去的孩子的往事！”老婆婆望一眼石原老人远去的背影，也愤愤地丢下一句话，“砰”一声关上木门。  
　　“看来只能到龙山高中走一趟，才能知道到底谁才是神童，而这又跟本地杀人事件有什么关系。”目暮警官眼里闪烁坚定的神采对大家说道。  
　　“柯南也可以算神童吧？”步美突然发出疑问，把柯南吓了一跳，也引来刑警们的注意。柯南慌忙摇头摆手否认：“我怎么可能是神童呢？所谓的神童是非常聪明的，我连游戏都玩不好。”  
　　“小朋友谦虚是对的，不过说句老实话，柯南这孩子的思维能力很不错呢。”三浦刑警的称赞实在让柯南高兴不起来。总觉得刚才步美的话，引起了人群中一双锐利如猎鹰似的眼睛的注视，让柯南后背一阵发冷。  
　　元太也非常不合时地补充道：“恩，只要有柯南和灰原同学在，博士出的难题，我们从来没有答不出的哦。”被点到名的哀只是淡淡地提醒了一句：“还是趁天黑赶快到龙山高中吧，现在可是放假，说不定要大厅某位老师的住所，才能了解‘神童’的事情。”  
　　哀，真是的，已经提醒他多少次了，要用小孩子的口吻说话，不要说太高深和聪明的话。柯南无奈地叹口气，黑暗组织对工藤新一和宫野志保的追杀，可还没有结束呢。万一让潜伏在黑暗中的敌人察觉哀和柯南的真正身份，危险就会马上追赶上来的。  
　　龙山高中古老残旧的石牌可以看出，这是所历史悠久的中学。这样的学校的神童，智商一定不低。柯南脑海里突然浮现两个血色字母“IQ”！断头谷游戏跟智商有关？看来，这次神津岛之行一定有所收获吧，柯南悄悄扬起嘴角自信的笑容。  
　　7、远去的模糊面孔  
　　假期的龙山高中比想象中要热闹，随着一阵沉闷低哑的钟声，陆续从教室里走出神情疲惫的学生。发现教学楼楼下聚集了那么多陌生人，有学生惊慌地向教室里喊着：“老师，快来看看，来了些奇怪的人。”  
　　头发苍白的老人缓缓从学生群中走出来，在走廊上抬着眼镜俯视着楼下的客人。“您是龙山高中的老师吧？有些关于这所学校以前学生的事情想请教您。”目暮警官小心翼翼地望着一脸威严的老人提出请求。  
　　“快回家去，记得今天的题目都要完成，明天的特训不要迟到。”老人转身赶走好奇地围在走廊上不准备离开的学生们。  
　　结伴走出校门的学生们低声议论抱怨者：“到底什么时候才能结束特训补习啊。”  
　　“放假也不能好好休息，龙山高中真不是人活的地方。”  
　　呆呆望着从身边经过的高中生们的元太和光彦露出了崇拜又惊恐的神色感叹着：“看来还是当小学生好啊。”  
　　“小兰姐姐，高中生都是那么辛苦的吗？”步美好奇地拉拉兰的手问道。因为兰也是高中生，但还是有假期，还是可以跟大家一起参加搜索调查。  
　　兰笑着摇摇头：“每个学校都不一样的呢，看来龙山高中教学非常严格啊。”兰不禁庆幸自己所在的帝丹高中给予学生的自主发展空间还是比较大的。  
　　因为三浦刑警看起来更诚恳真挚，目暮警官把前锋的位置留给了三浦刑警，示意他上前去跟老师套近乎。  
　　“老师您在龙山高中很多年了吧？我们是东京来的搜查组，为了调查案件到这里来，您只需要回答几个简单的问题，相信就可以对我们有很大帮助了。”三浦刑警的委婉说辞这次却似乎没有起到太大作用。  
　　“哼，我姓中川，但是你们想知道的事情，我未必能够回答。”中川老师边整理讲台上的讲义边低头粗声推辞着，神色有些不耐烦。  
　　目暮警官轻拍准备继续追问的三浦刑警，自己上前到中川老先生面前，认真地询问：“您仔细想想，当年是否有两位女学生，横山美音和石原京姬在龙山高中发生过什么事情？后来，横山美音甚至被学校处分而辍学。算起来，应该是十几年前的事情呢。”  
　　“横山美音，石原京姬？不大记得了，我教过那么多学生，怎么可能清楚记得每个学生的名字和样子。更何况，龙山高中的学生都非常上进纯良，没有发生过处分和辍学这样的事情！”中川先生坚决地否认，但不难察觉他满是皱纹的眼角闪过一丝惊慌，嘴角也因为谎言而微微颤抖。  
　　“中川老师，请把您知道的事情告诉我们吧。为了您死因不明的学生们。”城田刑警的话虽然有些咄咄逼人的口吻，但不能否认，能够让中川老师合作的方法只有让他明白事件的严重性。  
　　“死因不明？”中川老师重复着城田刑警的话，突然脸色惨白地拼命摇晃脑袋，“不是我的错，而且石原京姬也没有死掉。我的学生们一直都是最优秀的！为什么偏偏出现横山美音那样的孩子。”  
　　历史悠久的国立高中，为了培养通往全国各地最优秀大学的学生，不断给予学生压力的同时，老师肩上一定也担负了不少压力吧。柯南望着紧抓着苍白头发悲声否认自己曾经的学生的中川老师，心里不禁有些悲凉。  
　　真没想到，横山美音和里面呵呵之间的渊源，会是那么久远前的事情。但是，这与两人被杀，真的有联系吗？联系着六位被害人的线，是那么纤细玄妙，仿佛一不小心就会被谁砍断消抹，那时候搜查行动就更困难了。所以，这次一定要跑在犯人前面，把六位被害人的死因调查清楚。  
　　“中川老师，您曾经教导过的学生，横山美音和石原京姬，也是后来随夫姓的铃木京姬。分别在一个星期前不同时间被杀害，而被害原因现在还没查清，犯人也没抓到。为了让她们的死真相大白，希望您把知道的事情都告诉我们吧。”幸子刑警推开有些严肃可怕的城田刑警，边安抚着老人的情绪边轻声说明着。  
　　中川老师苍老的眼里满是哀愁，震惊了半响才反应过来，悲凉地摇摇头诉说着十几年前在龙山高中发生的事情：“美音是非常聪明的孩子，从小就被神津岛的人称为‘神童’。高二那年京姬转学到龙山后，一切就不同了。京姬的聪慧竟然超越了美音，而且代替美音取得全国竞赛的名额。一向骄傲的美音开始钻牛角尖，常常逃学，不仅交上流氓朋友，最后还纠结校园流氓到学校捣乱，打伤了京姬。那一年是龙山高中第一次失去了全国竞赛一等奖的荣誉。”  
　　“因为这件事，横山美音被处分，自己辍学？”幸子刑警小心追问着。中川老师稍微闭了闭嘴吧，有些犹豫，最后还是摇头说道：“不是辍学，是被我们一直逼迫退学的。后来，听说那孩子离开了老家。虽然我已经不太记得那孩子的面容，但是看着优秀的孩子变成那样的心痛感觉，十几年来我从未忘记。”  
　　对于中川老师来说，横山美音也好，铃木京姬也好，都是远去的记忆，连面容都模糊的历史。但是，也许对犯人来说，这是犯案的必须要素也不一定，虽然现在还无法确定，但柯南认为，十几年前的“神童”事件一定跟这次连续杀人有关系！  
　　离开龙山高中的时候天色已经有些灰暗阴沉，目暮警官有些失望地叹口气：“看来神津岛之行，没什么收获呢。不晓得几位前往东京医学院的刑警调查的怎么样。”  
　　“目暮警官，我和光彦在吉田野宿舍，不是发现了进入游戏的密码‘IQ’吗，‘IQ’的意思，应该是智力智商，对吧？”柯南忍不住提醒大家，这是非常重要的线索，如果因为表面看来没有实际联系而放弃追踪下去，也许会跟真相失之交臂，虽然现在掌握的证据来看，柯南也只是推测的。  
　　“等等，难道，那款断头谷游戏选择的玩家，都是高智商的人？”三浦刑警迅速反应过来。柯南放心地笑笑，总算还有聪明的家伙，能跟上自己思路的人在。  
　　白鸟刑警也想起什么似的点点头，指着一头雾水的小五郎说道：“搜查会议上，毛利侦探不是也说了吗？柯南和光彦曾经告诉他，在吉田野电脑里进入的游戏，不是一般的探险游戏，而是一些IQ测试题目。”  
　　“我？咦，我什么……哇……痛死人啦！”柯南敏捷地按下腰带，隐藏在腰带里的足球直冲向小五郎脑袋，准确无误地打中那颗还没理解白鸟刑警的话的脑袋。  
　　“对不起对不起，哈哈，博士的发明有些失控了。”柯南摸摸后脑无辜地傻笑起来解释着，忙捡回滚落在地的足球重新缩压到腰带里去。在小五郎生气之前继续话题，指指光彦说道：“光彦比我擅长游戏，当时负责打通那游戏的是光彦，可惜时间实在不够，游戏开始后炸弹就开始倒计时。”  
　　突然被点名的光彦有些惊喜，努力回想着那晚输入正确密码进入游戏看到的所有画面。柯南当时就说那些是IQ测试题目，都是些自己看不懂的问题，但聪明的柯南一定不会看错。光彦深呼吸口气说：“都是些我不会解答的题目。游戏虽然能顺利进入，但解答不出问题是打不开宝盒，拿不到宝物的。”  
　　“证明这不是普通的网络游戏？而是针对高智商人群设置的游戏，孩子们，你们都是看过被害人现场出现的游戏画面的。这次案件还需要你们提供多点帮助哦。”目暮警官鼓励着少年侦探团成员们。  
　　元太似乎也不甘示弱地拉住目暮警官说道：“那几位被杀的人，都是很聪明的人吗？因为我们看到现场留下的游戏画面，都是已经解开了问题，打开了宝盒的呢。”  
　　连哀也忍不住吃惊地望一眼认真思索着提出问题的元太，柯南也轻轻笑了笑，看来已经懂得最基本的联系推理呢。没错，看来，这些被游戏所选择的人，很可能都是像横山美音和铃木京姬一样，是高智商的人。  
　　所以犯人给他们的游戏光盘，只设置了一定的关数，让他们不能进入下一关游戏，不能提前发现游戏里隐藏着的杀人阴谋！而吉田野，或许是惟一一个得到了完整的游戏程序，至于是如何得到，看来必须了解下东京医学院那边的调查情况呢。  
　　望着远远消失在暮色中的神津岛，就像那些已经远去的模糊面容，却始终是无法遗忘的记忆。  
　　兰有些担忧地低声说道：“希望直人能尽快习惯岛上的生活，能健康快乐成长。”柯南使劲点点头，笑着安慰兰：“小兰姐姐的祈祷一定会实现的。”无论是关于直人的，还是关于“新一”的，都会实现的。柯南望着兰的侧脸，心里暗暗承诺着。  
　　8、死神的甜言蜜语  
　　东京医学院里有最先进的医疗设备和大学医学教授，学生，却也时刻充斥着消毒药水的味道，松尾刑警想点燃香烟来驱逐不断涌进鼻子的药水味道，引来樱井明美一阵白眼：“请松尾刑警注意下形象，现在我们是代表东京本部来调查的。”  
　　柴田刑警悄悄笑了笑，松尾刑警个性确实奇怪，不过从搜查会议上看来倒不是个笨蛋。只是医学院的人对五年前发生的手术事故都有所回避，不愿意提起，调查了一整天还是没有实质的收获。  
　　“樱井刑警不要生气嘛，既然他们不愿意说，我们就自己去查啊。”松尾刑警扬起脸朝走廊尽头眨巴了几下眼睛。顺着松尾刑警的目光，柴田刑警忍不住喊出声来：“档案室？要是被发现，恐怕会给目暮警官他们惹麻烦的。”  
　　樱井刑警却出乎意料地点点头赞成松尾刑警的提议：“”没错，他们不愿说，我们自己去查好了。案件已经不能这样拖拉下去，浪费时间了！否则，只会犯下跟五年前一样的错误！虽然樱井刑警故意压低了声音，但松尾刑警敏锐的耳朵还是听到了，疑惑地瞟了眼神情坚定的樱井明美。  
　　“走吧，柴田刑警，一起吧？不然，你今天可就白走一趟了哦。”到底是不是事故，高桥杏的报复嫌疑并没有消失，最重要的是，为什么对两人的“审判”结束后，高桥杏也死去了呢。  
　　到底五年前的手术事故当中，还有没有隐藏着的人。如果有那么一个人，他杀害这三人的嫌疑就是最大的吧。  
　　松尾刑警小心张望着走廊附近，确定暂时没有人经过，把樱井和柴田刑警推进档案室，自己也迅速溜进去，轻轻关上门。  
　　“你们是什么人？竟然不敲门就进入学院档案室。”年纪看上去不过40来岁的男人正在翻阅着档案，发现擅自进入档案室的三人，还是保持镇定地继续翻看档案，并没有宣扬的意思。  
　　“看来，有人比我们更早潜入嘛。”松尾刑警放心下来，笑着对表情僵硬，不知该道歉离开还是继续留下的樱井，柴田刑警说。给松尾刑警一说，柴田刑警才发现男子有些慌张起来，迅速把档案塞回架子上。  
　　“你们是刑警吧？”男子突然深呼吸口气，从档案架子旁走出来，正视着松尾三人问道。得到肯定的点头应答后，男子眼里闪烁着希望的光彩。“我姓松山，是东京医学院附属医院教授。我知道你们今天到医学院来，一直在询问五年前的手术。我也不禁开始怀疑，自己五年前是不是做错了。但是，那时候吉田院长一直坚持，手术责任人是西郎。”  
　　“你确实错了。我们的同事早已经从吉田院长那，得到他的亲口承认，五年前手术事故的第一责任人，其实是他儿子吉田野。一起实习和参与手术的佐藤西郎却成了替死鬼。如果我不是刑警的话，其实这件事也算完了，因为无论是吉田野，佐藤西郎，是指当年手术受害人高桥杏，都已经在上周遇害。”松尾刑警故意用轻松的口吻嘲讽着事到如今才说想查明手术真相的松山医生。  
　　樱井刑警趁着松尾刑警和松山教授谈话之间，已经悄悄在档案架子里寻找关于五年前高桥杏车祸的手术记录。“松尾刑警，柴田刑警快过来看！”三人围聚着小册子仔细阅读着。  
　　柴田刑警忍不住感叹道：“手术执行者不仅要签名还要画手指押，这里，虽然两人把名字涂改过，但是手指模似乎没有修改过。要是当年有心想弄清楚谁才是第一责任人，检验两人的指纹就可以确定了嘛。”  
　　松山医生已经来不及阻止，只能无奈地摇摇头，而自己，何况不想知道当年的真相。只是，西郎和小野已经死了，连受害人高桥杏也死了，知道了真相又有什么意义呢。  
　　“看来，佐藤西郎不是傻子就是受到院长贿赂或欺骗了吧？明明可以证明自己清白，保住自己的医学研究生涯。”松尾刑警不禁嘲讽起有机会能为自己洗脱冤屈责任，却白白替吉田野背负罪名，从医学院里被开除出去的佐藤西郎。  
　　“不，西郎那孩子，是我所教过的学生中，最聪明的。有时候，他的智慧甚至让我感到害怕。虽然小野也很聪明，但却远不及西郎。”松山医生表情真诚地诉说着。  
　　松尾刑警突然对这个区区的动物园饲养员非常好奇。能够拥有让自己的导师感到可怕的智慧的人？竟然心甘情愿为别人承担责任，前程尽毁。  
　　“教授，这个档案室里，应该也保存着所有学生的档案吧？”松尾刑警对教授笑笑，松山教授只能点头肯定，突然又想起什么，提醒准备翻找学生档案的松尾：“如果是想找西郎的档案，我以前看过，记得是放在最后一排的。”  
　　“找到了，是佐藤西郎的。”柴田刑警不禁感叹，樱井刑警也是个手脚非常利索的人呢。樱井刑警刚翻开档案，就猛地皱了皱秀丽的眉毛嘟哝道，“真奇怪，相片不见了？”  
　　“是本来就没有贴相片吧？呐，看清楚，没有粘贴或撕落的痕迹。”柴田和樱井刑警同时惊讶地望着轻松脱口而出的松尾刑警。果然是个眼光锐利的家伙，要是态度能够更认真端正些，说不定会大有一番作为呢。  
　　松山教授也点点头解释着：“是的，本来就没有贴相片，你们应该也知道的吧？西郎总是戴着面具。他档案上到没有记录意外被硫酸毁坏容貌这件事情，可是听他本人说是小学开始就戴着的。”  
　　“是个孤儿啊？10岁才被祖母认领回老家神奈川，也就是说，见过他真实面貌的人，只有孤儿院的人，还有他祖母。”松尾刑警小声念完后，还摇摇头感叹道，“真是个可怜的家伙啊，现在又被杀害了，还是那么残酷的方式。”  
　　“是很可怜，本来绝对会成为一流的医生，凭他的才华和智慧。或许一切都是我的错，不该强行让他更改志愿，应该由着他自己选择成为动物医生。”松山教授自责地埋下脑袋幽幽说着。松尾刑警示意两位工作伙伴一起离开档案室，确认没有被人发现，三人迅速离开了东京医学院。  
　　刚刚踏出医学院大门，松尾刑警马上点燃了香烟，又转头对身后还沉浸在思考中的柴田刑警说道：“喂，柴田刑警，赶快给目暮警官汇报下我们的情况，还有告诉他，接下来我们会赶往东京交通事故局。”  
　　柴田刑警为难地弯下眉头，尴尬地笑着问道：“要汇报点什么呢？好像没有查到什么特别的，跟案件息息相关的资料啊。松尾刑警怀疑的手术事故中可能的第三人责任人也完全不存在嘛。”  
　　“喂，柴田刑警，要我教你吗？那可是的交学费的。”松尾刑警和樱井刑警同时笑了起来，松尾刑警搭住有些不高兴的柴田刑警的肩膀说道，“档案室也许还有值得再去的价值，还有，佐藤西郎的情况，不是已经掌握了面具以外的很多信息吗？说不定，佐藤西郎是被死神的甜言蜜语欺骗了吧。”  
　　所谓的第六感觉，松尾蓝田一直觉得非常荒谬。但此刻，在松尾蓝田心里确实产生了一个第六感觉——佐藤西郎是故意承担事故责任的。只是，原因是什么，让松尾刑警头疼不已。  
　　连松尾刑警自己都觉得可笑的第六感。但是，那些被杀害的人们，是否多少都是被死神的甜言蜜语所欺骗诱惑的呢？然而他们却没有看到，死神背后藏匿着的沾染鲜血的镰刀。