　　1、断开的连线  
　　目暮警官放下电话忧愁地对等待下一步任务的大家说道：“到东京交通局走一趟吧。”  
　　海水冰冷的气息随着一阵强风吹进柯南衣领，柯南忍不住打了冷颤，声音微微发抖地体问道：“松尾刑警他们去了东京交通局吗？医学院也没有新进展？”  
　　“小鬼不要多事插嘴！目暮警官自然会处理，反哺这向你汇报。”毛利小五郎猛地抓起柯南衣领，冷风倏地又趁机吹进了柯南衣领里。  
　　目暮警官无奈地叹口气，笑着摇头：“松尾刑警说等今晚的集中会议再汇报情况，所以目前调查的进展我也不确定。”  
　　前往交通局的路上，为了调节车厢里严肃寒冷的气氛，博士灵机一动，露出神秘的笑容对少年侦探团的孩子们提议道：“等这次案件结束后，博士请大家一起吃新年大餐吧。”  
　　“真的吗？太好了！我们一定会努力查明真相的！”元太有些疲惫的脸突然亮起来，闪烁着期待的神采，自信满满拍拍胸口。  
　　博士真正的目的马上显露出来，诡异地笑着对大家说道：“那来回答问题吧！如果答对了，等真相大白后一定请你们吃大餐。”  
　　光彦，步美和元太异口同声拒绝道：“博士您太狡猾了！分明是欺负我们只有三个人嘛！”因为汽车座位有限，所以柯南和哀就坐上了另外的车子。望着气鼓鼓的三个孩子，博士哈哈大笑起来鼓励道：“博士不是狡猾，是相信你们，相信你们和柯南一定能够弄清真相。”  
　　“那些家伙，今晚的集中会议还会出现吧？如果，这次事件真的跟他们有关系。”柯南自言自语似的说着，心里担忧的不仅是事件调查没有进展，更担忧的是真的有黑暗组织的成员混进了搜查会议。  
　　一天不能清楚间谍的身份，搜查会议的召开就反而会暴露更多警方的消息。万一这次可怕的时间真的跟黑暗组织有关系，连续杀人事件背后的目的和阴谋一定更加可怕。不及时阻止，又会被那些家伙得逞了！  
　　“哀，如果是那些家伙，他们会有什么目的呢？”柯南担忧地低声嘟哝着，哀望着柯南，一直淡漠的眼神突然弥漫着心疼的色彩。  
　　“真的跟那些家伙有关系也不错，也许是一个追上他们的脚步，把那些彻底从黑暗中揪出来的机会。”哀眼神坚定地注视着柯南。比谁都清楚，只有揭开黑暗组织的真面目，让他们的罪行受到审判，是一直支持着柯南的信念。而不知何时，竟然也成为了支持着自己的信念。  
　　柯南有些惊讶地望着说出这种话的哀，真是神奇的感觉。刚才心里沉重的石头和不安，仿佛一下子轻松不少。和黑暗组织的正面对决？绝对不是轻松的事。但正如哀所说的，或许正是一个机会，一个让他们的罪恶暴露在光明之下的机会。  
　　目暮警官一行人到达东京交通局的时候，却发现松尾刑警和另外两位刑警垂头丧气地倚靠在交通局门口。  
　　松尾刑警使劲吹出一口浓重的白烟，混杂在灰暗雾色里，又迅速恢复轻松的嬉笑向大家解释道：“被赶出来了，看来我们不能再进去了，接下来就交给目暮警官你们了啊。”  
　　真是个比小五郎大叔还会惹麻烦的大叔啊，柯南随着大家从松尾刑警身边走过，抬头望一眼依旧嬉皮笑脸，大口抽烟的松尾刑警想到。  
　　“大家说话的时候注意下态度和说法，千万不要再犯松尾刑警的错。”柴田刑警不满地瞪着松尾刑警，急忙提醒进入交通局的众人。  
　　三浦刑警表示同情和理解地拍拍柴田刑警肩膀。松尾刑警突然丢下烟蒂使劲踩的粉碎，也抬起眼睛回敬柴田刑警的指责：“哼，为什么你不说里面那些家伙是做贼心虚？当年高桥杏的案件，分明没有调查清楚。”  
　　看来这次交通局之行会有点收获呢，柯南嘴角拉开期待的弧度。高桥杏和吉田野，佐藤西郎之间的关系，如果是“审判者”与“被审判者”的立场，那一定还存在着另一方“被审判者”，而这个人，如果猜的没错，也许就是六位被害者中的一人！  
　　“说什么混话，刚才那个刑警真是莫名其妙！案子都结了五年时间，现在还来追究我们当时没有足够证据逮捕小林正哉的责任！”还没进交通局办公大厅，就已经听到了愤怒的怨言。  
　　松尾刑警说的没错，确实是“做贼心虚”了吧。“对不起，刚才我们警部的刑警失礼得罪了。因为小林正哉和高桥杏都被杀害了，所以我们必须调查清楚五年前事故的所有细节，希望对破案有帮助。”  
　　办公室大门打开，交通局局长一脸严肃地走出办公室，向目暮警官示意进他办公室谈话。交通局大庆里刚才愤愤议论着的人们纷纷闭上嘴吧，各自做着工作，柯南和其他刑警们只有在大厅等候着。  
　　目暮警官神色肃穆地从办公室出来，低声对大家说：“回本部开会总结今天的调查情况把。”搜查行动命名正式开始了，表面上似乎调查有了新的发现，例如横山美音与铃木京姬的关系，再例如，刚刚从交通局局长口中得到确认的五年前高桥杏车祸事件的真相！但此刻目暮警官脑海里本来若隐若现的线索却反而“砰”医生被扯断了。  
　　所有应该是犯人嫌疑的人已经成为了被害人。如果这只是一宗单纯的因为五年前车祸和手术事故的报复事件，一那岂不是要到地狱去逮捕犯人?  
　　“目暮警官。”柯南加快脚步跑到目暮警官身边，悄悄拉扯目暮警官大衣衣角，“是小林正哉吧?五年前在东京撞伤高桥杏逃跑的司机。”目蓦警官惊讶地睁大眼睛盯着柯南看了半响，但柯南认真的表情还是让目幕警官点头回答：“是的。所以，总觉得所有的线，突然都断了。”  
　　柯南出神地呆立在交通局门口，思索着，如果把这次杀人事件当成一般的报复杀害，也许犯人的线索就消失了。但是，如果是把这设想成是一次谁在背后有计划的连续杀人阴谋，那被害人之间的线，反而联系起来了！  
　　现在，联系各位被害人之间的线，只剩下横山美音，铃木京姬和佐藤西郎，吉田野之间，高桥杏和铃木京姬之间的连线了！  
　　“柯南，怎么了?快上车了，别发呆。”兰打开车门，发现柯南还呆立在交通局门口，边挥手边催促着柯南。  
　　2、潜藏在光明中的鬼  
　　刚抵达东京本部门口，元太的肚子就老实地发出咕噜咕噜的抗议声，神情紧张的刑警们忍不住扑哧笑了起来，纷纷松了口气。  
　　“没错，不填饱肚子是没办法查好案件的吧。白鸟，你带大家到一楼餐厅吃饭吧，用完晚餐再到会议室集合。”目暮警官拍拍白鸟刑警肩膀嘱咐着。  
　　“哇！太好了！白鸟刑警，可以吃到炸猪排盖饭吗？”元太馋嘴的口水已经流到嘴角，眼里闪烁着期待的光彩喊起来。  
　　白鸟刑警笑着点点头，因为可以享用晚饭，大家紧张了一天的神经稍微轻松下来，彼此谈笑着向餐厅走去。不用，元太和光彦也兴奋地期待着餐厅的饭菜：“啊，感觉是提前体验刑警的生活吧！”  
　　“光彦不是想成为侦探吗？哈哈，怎么又想当刑警了？”兰望着可爱的少年侦探团孩子们，也稍微放松下来，微笑着加入谈话，突然发现柯南和哀不见踪影。  
　　“光彦、步美和元太，你们知道柯南和小哀到哪去了吗？”兰左右张望却不见柯南身影，担忧地皱皱眉头询问本该跟柯南，小哀一起的三人。三人也担心地四处张望寻找，步美摇摇头回想着：“好像一下车，柯南就不见了。”  
　　“恩，灰原同学也是呢，进入警部大厅的时候，似乎就没看见她。”光彦也想起来，补充着。只有元太不好意思地傻笑着摸着脑袋低声嘟哝着：“我就听到要吃饭了，到时没留意注意呢。”  
　　兰放心不下柯南和哀，又怕三个孩子太担心，努力挤出笑容安慰道：“你们三个先跟着博士和毛利侦探他们一起吃晚饭。我去找找柯南和哀，放心吧，马上就会去餐厅跟你们回合。”  
　　望着兰转身跑开的身影，步美也想跟着一起去寻找柯南，却被光彦阻止，拉着往餐厅走去：“交给小兰姐姐吧，她一定会找到柯南他们的。”虽然是从幼儿园一起长大的青梅竹马，但步美却不喜欢自己，光彦知道，步美喜欢的是聪明的柯南。  
　　如果是柯南的话，光彦也觉得自己应该退出。但步美却一直烦恼地说，柯南喜欢的人是小兰姐？步美非常坚持地说那是他作为女人的直觉，但光彦还是觉得步美误会了。柯南只是小学一年级，怎么可能喜欢上高中生的小兰姐呢。更何况，大家都知道，小兰姐喜欢的人，一定是出名的高中生侦探新一哥哥。  
　　“哀！你确定看到了？停在警部后面街道上？”柯南边使用滑板急速向哀所指的街道跑去，边转头向身后努力追赶着的哀确认。  
　　刚刚从车上下来的时候，哀突然脸色苍白地来到身后低声颤抖着说，她所乘坐的警车拐弯的时候，看到一辆黑色保时捷停放在警部大楼后面的街道。  
　　如果真的有黑暗组织的成员混进了搜查会议，也许会敢去跟琴酒会合。但所有人从各自的车子离开后，都随着目暮警官进入了餐厅，没有人擅自独立行动。柯南和哀只好偷偷离开人群，向后面街道跑去。  
　　“糟糕，填色太黑了！街灯怎么还不打开呢？”柯南迅速打开眼镜里的搜索功能，将黑色车辆型号车牌尽量放大。没错，是琴酒的车子！  
　　“柯，南，等等。你看，有人从车里出来了！”柯南正想冲上前，更近距离地确认车里的人是不是琴酒，从后面追赶上来的哀大口揣气平复急促的呼吸边急忙拉住柯南。  
　　果然，车子驾驶座位旁边位置的车门打开了，一个黑色身影从车子里小心离开，边探视周围坏境，边向车子里的人点点头，随即转身走进了东京警部大楼的后门。  
　　『最可怕的鬼，是能够生活在光明之下的。』黑暗的车子里，驾车人扬起一个诡异的笑容，低声说着迅速启动了车子，飞驰离开。  
　　“哀，你重新回到警部正门，从正门进去，就说是去了趟洗手间迷路了才迟到餐厅。我从后门追过去看看。”柯南叮嘱哀，回到餐厅后，对任何人都必须说是迷路了。如果那个和黑暗组织有勾结的人，并不是黑暗组织派遣混进来的人，而是，警部内部的人员。那身黑色蝙蝠，即使夜色渐浓，柯南也看得清楚，并不是制服。  
　　那么，跟黑暗组织有关系的这个人，很可能是最靠近自己的人，甚至是直接参与了这次搜查行动的某个刑警！  
　　如果被这个人发现，自己和哀已经对内部人员产生了怀疑，或已经察觉了黑暗组织跟这件事情有关，一定会让哀处于危险之中。柯南望着哀慢慢走回警部大厅正门的背影，一直到确定哀按自己说的返回了，才重新跳上滑板朝着刚才黑影消失的后门跑去。  
　　“哇，小鬼!不去吃饭，怎么跑到这里来玩滑板啊？”柯南刚驾着滑板溜进后门，在光滑的走廊上小心张望，就险些被拐角大咧咧伸出的皮鞋绊倒，随着一声粗野的责备，柯南看见也被吓了一跳，香烟都掉在地上的松尾刑警。  
　　松尾蓝田？怎么会出现在这里呢！如果他不是刚才跟黑暗组织见面的人，那他总该察觉有人从这里经过吧！可是，该怎么发问才好呢。柯南呆望着松尾刑警烦恼地思索着，突然脑袋上吃了重重一拳，重新抬起被揍疼的脑袋还有委屈的眼睛，发松尾刑警又挂着一脸嬉笑：“刚才你们博士和少年侦探团的小朋友们还在担心你呢，赶快回去吃饭吧。”  
　　“松尾刑警呢？”柯南边摸摸脑袋边试探着询问。  
　　松尾已经迅速地点燃了另一根香烟，大大咧咧地笑起来：“比起饭菜，我还是喜欢烟啊。好不容易趁这会孔隙抽几根。”  
　　地上只有刚刚掉落的香烟，没有其他烟蒂。而且从掉落的香烟的长度看，还是刚刚点燃的。也就是说，松尾刑警是刚才出现的！又或者，是刚刚从后门进来的？  
　　在松尾刑警的催促下，柯南只好乖乖往餐厅走去，哀早已端坐在博士身边开始用餐。“柯南！你跑哪里了？难道也迷路了？”兰向柯南挥挥手大喊着让柯南到她身边去。  
　　“哼，小鬼，警告过你不要乱跑的了！都是因为你不见了，害小兰也没有胃口吃东西！”心疼女儿的小五郎抹抹沾满饭粒的嘴巴责备柯南。柯南发现兰盘子里的食物跟已经放在自己留的座位上的盘子里是等量的。  
　　兰担心自己，一直在等自己吧，柯南突然觉得，自己似乎变回了工藤新一，回到子等待自己的兰身边。  
　　“对不起啊，小兰姐。”柯南边道歉边把兰的筷子拿起来交到兰手里催促道，“小兰姐姐快吃吧，饭菜都凉了呢。”说完自己也拿起筷子埋头狼吞虎咽起来，眼睛却小心观察着正在用餐或已经用完餐完毕闲聊讨论着案件的刑警们。  
　　到底是谁，那个潜藏到光明之中来的鬼，当习惯黑暗的鬼怪来到光明的世界里，一定会带来可怕的灾难吧.所以，必须尽快把那个“鬼”找出来！  
　　3、阴霾笼罩  
　　经过一天的调查后，再次召开的搜查会议并没有比第一次让人轻松。反而在调查没有明显进展的压力下，气氛变得更加让人窒息。  
　　目暮警官深呼吸口气后开始对前神神津岛的调查做小结：“最大的发现就是横山美音和铃木京姬都曾经是神津岛龙山高中的优等生，而横山美音曾因为嫉妒伤害过吉原京姬，更因此被学校强迫退学，后来离开老家独自生活。据邻里说，横山美音确实没有再回过神津岛。横山美音辍学后不久，吉原京姬也因为家庭经济拮据而辍学，最后更被家人远嫁到东京，成为铃木料理屋老板娘。”  
　　“邻居的老婆婆和龙山高中的老师都说，两位被害人是很聪明的‘神童’呢！”柯南忙插嘴补充说明，被身旁的小五郎狠狠瞪了一眼。  
　　会议室里有些昏暗的灯光下，柯南敏锐地感受到，有一双犀利的眼睛因为自己刚才的补充而闪烁异样的光彩。柯南刚想追寻的时候，那对眼神己经迅速收敛起来了，倒是发现了哀正望着自己的眼神有些担忧。柯南冲哀笑笑，不用担心的。如果那个来自黑暗组织的人己经潜藏在这个会议室里，如果那个人也已经察觉自己对他的追踪，说不定也在同时追踪着窥探他的人。  
　　“这两人之间纵然有仇怨，应该也是十几年前的事情，而且铃木京姬嫁到东京，而横山美音似乎长期居住在伊豆大岛。当然，也可能两人因为某种原因再次相遇。但如果是铃木京姬出于当年欺负伤害事件的报复杀害横山美音，那铃木京姬呢？哈哈，该不是被横山美音的亡灵杀害的吧?”松尾刑警第一次主动地提出意见，结果最后还是以嬉笑和笑话来结束。  
　　这种情形气氛下，实在不适合开这样的玩笑吧?松尾刑警果然是非常奇怪的人，柯南小心打量着依旧选择角落位置的松尾蓝田。  
　　会议室里陷入让人心慌的寂静，还是三浦刑警长长舒展口气，声音轻柔却坚定地打破沉默提议道：“目暮警官，绿石料理屋已经由铃木家远亲接管，或许明天我们应该到那里找一趟吧。毕竟，吉田野那时候也出现在绿石料理屋后被害的。总觉得铃木京姬跟吉田野之间应该也直接或间接有一定关系。”  
　　不愧是三浦刑警，冷静细心的提议，确实比松尾刑警无聊的玩笑要实际的多。目暮警官和其他刑警们也纷纷点头赞成。  
　　“接下来，请三位负责到东京药学院作进一步调查的刑警汇报下你们得到的新资料？”目暮警官提醒着。柴田刑警和樱井刑警同时把目光转移到松尾刑警身上，松尾刑警倒是欣然接受了这份汇报工作的任务，直接站起身来径直走向会议室前方左侧的小黑板。  
　　大家只能目瞪口呆地望着没有提出任何申请，也没有任何说明就开始擅自在小黑板上涂涂写写圈圈画画的松尾刑警。柯南也目不转睛地紧随着松尾刑警流畅游走在黑板上的白色粉笔，渐渐的，柯南的神情从疑惑变成惊讶。没错，也许这就是被害人的共同之处！虽然，现在能够完全确定拥有这个特点的被害人只有四位。  
　　“横山美音，铃木京姬，佐藤西郎和吉田野四人，看起来都没有直接的联系，但他们拥有一个非常特别共同之处，都是曾经被人称为‘神童’的高智商着。只是后期发展不大相同罢了。”松尾刑警在四人名字中间标志出大字母“IQ”，然后意味深长地对这柯南和小五郎的方向笑笑。  
　　大家随着松尾刑警的话和目光，纷纷回忆起小五郎曾经分析过的问题，留在吉田野电脑键盘上的血色字母“IQ”以及上。  
　　“按松尾刑警这么说，我们毛利小五郎大叔也是高智商者呢！”柯南故意提高声音赞美道，小五郎非常配合地马上收敛了迷茫的神情，换上得意的笑容点点头欣喜承认。  
　　如果拥有高智商是犯人杀害他们的因素之一，那么，与其让犯人去选择下一个警方无法知晓的目标，倒不如让自己为藏匿在黑暗中的家伙提醒一下对象。虽然一切都只是猜测，而且将是一场冒险。  
　　“看来也不是毫无收获呢。说不定一直思考的方向真的错了。犯人并不是因为过去的仇恨而杀人吧？”城田刑警一脸疑惑地思索着自言自语。  
　　“那倒未必，杀害他们的人，也许真的是出于过去的恩怨仇恨，只是，当事人都相继被杀。证明出了杀人者，也许还有隐藏在背后深处的阴谋策划者。”三浦刑警的猜测性判断，让柯南吓了一跳。  
　　三浦刑警不可能知道黑暗组织的存在吧？应该也不知道这次案件可能跟黑暗组织有关吧？但是，却意外地说出了跟柯南一样想法的话。没错，六位被杀者，很可能是分别因为彼此的仇恨而成为幕后死神操控的杀人工具！只是，杀人者，最终必定会丢弃他利用过的杀人工具，所以，六人都先后被杀害了！  
　　原来，让被害人的死亡时间模糊不准确，是这个目的！说不定，横山美音和小林正哉其实是在不同的地方被不同的人同时杀害的！而这两个杀人者，很可能也是后来被杀害的四人中之二！所以，操控这两人的才是连续杀人事件的真正犯人？  
　　一切都还只是目前已经掌握的情况的推测，而且，此刻很可能隐匿在黑暗中注视着自己和其他人的家伙，在没有击穿他的真面目以前，如果先露出自己的底牌，可是非常危险的。现在只能是在一片阴霾的笼罩下，假装迷失了方向，让犯人以为自己成功隐藏着。然后，等待犯人再次出击，如果真的按照自己引导的方向来出手，或许，这次跑在前面的，就不再是犯人，而是正义了！  
　　“大家今天辛苦了!那明天的搜查行动就分为三组，一组前往绿石料理屋了解铃木京姬素日的交际情况；一组再到小林正哉家确认五年前事故，还有小林正哉的个人详细资料；组后一组辛苦点，调查高桥杏五年前事故的来龙去脉，还有高桥杏的个人具体简历。”目暮警官布置好第二天的搜查任务和分组情况后，宣布散会，让大家好好休息准备新的战斗。  
　　走出东京警部大厅，天空不知什么时候飘起细雨，湿冷的空气刺激着鼻子，大家都忍不住打起喷嚏。  
　　“有头绪了吗？”哀拉拉柯南的胳膊，小心打量着紧随他们一起出来的各地刑警们。因为会议开始前，潜入会议的家伙可能已经跟琴酒碰过面，所以结束后就不会再出现了吗？柯南有些失望地望着空荡荡的街道，真希望尽快追赶上那么家伙的足迹，阻止他们继续罪恶的行径。  
　　“不确定。哀今晚好好休息吧。别想太多了。”柯南努力微笑着安慰有些着急担忧的哀，帮哀打开了博士的车门朝温暖的车里扬扬脑袋。  
　　“小鬼！走不走啊?累死人了。”小五郎从前面的车子里探出脑袋催促着，负责送小五郎，兰和柯南回家的白鸟刑警也温和地探出脑袋来提醒着柯南:“赶快卜车吧，外面下着雨呢。”  
　　柯南边大声答应着边跑向车子，兰己经打开了车门，温柔地等候着柯南，伸手轻轻为柯南扫去身上的雨丝。无论被多少阴履笼罩，经历多少可怕的风南，侮次只要看到兰的笑容，感受着兰的温暖，新一和柯南都没有任何畏俱，一定会抵达真相的目的地！  
　　4、来自死神的邀请  
　　一夜细雨让空气充满潮湿的气息，如果不是冰冷的温度，说不定会让人误以为是时雨季节呢。柯南己经穿戴好衣服，趁着早饭前跑到窗边观察天气情况，突然脖子上被毛茸茸的东西盘上，低头一看，是蓝色的围巾!  
　　“小兰姐!你什么时候织好围巾的？该不会，没有好好睡觉休息吧？”柯南惊喜地摸着温暖的新围巾，突然抬眼发现兰有些苍白的脸色和明显的黑眼圈，不仅担忧地簇起眉头。  
　　兰微笑着努力掩饰疲惫，摇摇头让柯南放心：“因为柯南的围巾比较短，很快就织完了呢。而且，新一那家伙，也不知道什么时候才回来。”兰的神情又有些寂寞起来。  
　　“小兰啊，不用为那种小鬼操心啦，还有，新一那边，你也不用太担心，反正他只当你是青梅竹马吧？”小五郎边伸着懒腰边走向摆放好早餐的桌子，瞟一眼柯南脖子上崭新的蓝色围巾，不满又嫉妒地念叨起来。  
　　“爸爸！我跟新一本来就是青梅竹马！”兰苍白的脸因为激动而有些泛红，大眼睛里突然弥漫委屈的神色低声嘟哝着，“我并没有其他的期望，只是，希望那家伙一直在我能够看见的地方。就算，只是青梅竹马。”  
　　“好啦，不要讨论那个不会来帮忙调查的臭小子了。喂，小鬼，还不快过来吃早餐，目暮警官他们也差不多出发了。我们要到绿石料理屋集合的。”小五郎完全没有发现兰的心情，继续大口咀嚼着面包催促着兰和李楠。  
　　虽然兰压低声音，但柯南还是清楚听到了兰的心情。一直都在一起，从来不曾消失在对方的视线范围里，无论是调查案件经历危险的时候，还是在学校打闹嬉笑的时候。因为总是在一起，总是能够看见兰，所以一次也没有把自己心里对兰真正的感情告诉他。  
　　柯南从未如此后悔过，当自己还是工藤新一的时候，为什么不坦率地告诉兰，自己心里，早已经不是只把兰当成青梅竹马。而是，这个世界上最重要最喜欢的女孩，是无可替代的存在。  
　　而现在，即使那么想告诉眼前难过的兰，却无法说出半个字。“小兰姐，在新一哥哥回来前，无论是案件，还是围巾，我们都一起努力吧！”这是作为柯南，唯一能够说的话吧。柯南露出天真的笑容对兰说着，心里却一阵阵的疼痛。  
　　兰呆望着柯南，突然觉得，自己还是应该感谢上帝的。新一不在自己身边的时光，上帝却让柯南这个体贴可爱又勇敢的孩子来到自己身边。而且，在这孩子身上，总是能够恍惚看见新一的影子。  
　　那天在东京警部，当柯南走失不见的时候，兰记得，那时自己的心情，就像当初在游乐场突然跟新一走失。_当时自己多么害怕，柯南会像新一那样从自己视野单消失不见。所以才彻夜不睡地把新的围巾织好送给柯南，害怕要送给柯南的蓝色围巾，也会像新一准备的围巾那样沉睡在架子上。  
　　“毛利侦探！有您的信件哦！”邮递员在楼下用清凉的嗓音喊着，信件被放进铁邮箱里，发出沉闷的声音。随着一阵清脆的自行车铃声，邮递员离开了。  
　　兰迅速跑下楼去，半会手里拿着一个白色正方形大信封跑上楼来，神色疑惑地仔细翻看着信封。  
　　“小兰，是谁寄来的？啊！难道是你母亲寄来要跟我离婚的协议书！？”小五郎边惊喊着边从椅子上跳起来一把抢过兰还在端详的信，手忙脚乱地撕拆信封。  
　　“爸爸。看来您还是很害怕妈妈跟您正式离婚嘛。那请您积极点，在真正的离婚协议书寄来前，好好跟妈妈和好，把妈妈接回家来团聚！”兰望着这样的父亲，无奈地摇摇头提醒着。  
　　柯南也因为小五郎大叔难得那么坦率表现出害怕跟阿姨离婚的样子而忍不住笑起来。心里感叹道，这个磕睡虫大叔虽然推理能力非常欠缺，但想象力还挺丰富的嘛。  
　　一转眼，小五郎已经把信封完全撕碎，张闪烁银白光芒的光盘掉落在餐桌上，一张小纸条随之飘落出来。小五郎和兰同时惊恐地瞪大眼睛，望着桌面上的光盘和纸条却不敢伸手去碰触。  
　　如果这不是一张空白光盘，那么能够让人联想到的只有——断头谷游伐光盘!柯南皱了皱眉头，最差的预测终于还是发生了！那个跟黑暗组织有关系的人，一定是昨天参加了第二次集中搜查会议中的人!而第二次搜查会议，目暮警官为了加强这次事件调查进程的保密性，已经把非直接参与的协助人员都排除在会议之外。  
　　跟黑暗组织有关系的间谍，是各地刑警中一人。柯南小心拿起桌面上的纸条，原来犯人给每个玩家的游戏光盘的同时，都会单独再给出帐号和密码。可是，为什么每次到达现场，都没有发现这样的小纸条呢？新的疑点又出现，但柯南此刻还没有孔隙去思考追查。  
　　“小鬼，纸条上写什么呢？”小五郎一脸惊恐神色地望着柯南，兰重新拿起被小五郎撕碎的信封，努力拼凑出寄信人一栏的内容，平放在桌面上说道：“看这里，寄信人是‘神’，刚才我就觉得很奇怪，但爸爸你又着急地乱猜乱撕一气。”  
　　神？看来，这位犯人不仅喜欢玩猜谜游戏，耍奇怪花样来扰乱大家的视线和思路，还非常自以为是。到底什么样的存在，才能被誉为“神”，就让我工藤新一来告诉你吧。柯南紧紧抓着纸条在心里许下坚定的决心，一定要让个自称为“神”的家伙露出原形，看看，到底是神，还是鬼！  
　　“帐号和密码，大叔似乎被邀请参加游戏了哦。”柯南故意装出惊讶的表情，把小纸条交到小五郎手里，吓得小五郎脸色瞬间青白一片，使劲摇晃脑袋：“寄错了吧！一定是寄错了！为什么会寄这种东西给我？我又不喜欢玩游戏，我跟前六位被害人也毫无关系啊！”  
　　没错，大叔倒是很清楚嘛，前六位被害人之间都有着微妙的关系，关于过去的一些仇怨事故。而且，所有收到游戏光盘的人，都会成为下一个被害人，犯人则借由他们的死，来向警方挑衅，给出前一位被害人的被杀信息。  
　　所以，如果小五郎大叔真的因为自己昨天在搜查会议上故意的说辞，还有前几次自己的大家面前借大叔的声音推理案件，而成为犯人的新猎物，得到这张游戏光盘。那正好验证了自己的推测是正确的！犯人选择的目标，只是出于犯人自己的理由。而为什么六位被害人会连续被害，当然很可能正是被犯人利用了他们之间的恩怨仇恨。  
　　柯南拿起桌面上的游戏光盘，不顾小五郎的阻止，跑向电脑。如果这是来自死神的邀请，绝对不能让大叔或兰去赴这次地狱之宴！就让自己亲自看看，这款游戏，到底有什么玄妙之处，是怎样将被害人引向地狱深渊的！而等待在地狱深处的那个“神”，又带着怎样的阴谋坠落在那可怕绝望的地狱。  
　　5、第七个猎物  
　　少年侦探团的其他成员们已经抵达博士家门外，哀和博士也刚好准备完毕从家里出来。光彦一见到哀和博士就激动地挥手招呼着：“博士，灰原同学！我们今天也要全力调查哦！”  
　　小孩子真是有精神啊。哀斜斜眼睛望着一个个神采奕奕的少年侦探团伙伴们，悄悄叹口气。如果自己也是个平凡的小学生，一定不会像他们三个一样对案件那么感兴趣吧。因为，比谁都清楚，一旦被牵扯到可怕恐怖的事件里，随时会失去最重要的人。  
　　“柯南他们呢，真慢。”元太望着毛利侦探事务所门口，似乎还没有动静，该不是在楼上吃早餐吧！元太一想到小兰姐的精湛厨艺，不禁吞了吞口水，刚刚在家吃完早饭的肚子竟然也有些饿了，忍不住向博士提议道：“博士，不如我们上去找他们吧？”  
　　步美看穿了元太眼里馋嘴的神色，皱皱眉头噘着嘴巴指着元太的小肚子说道：“元太你是想再吃一顿早餐吧？我们少年侦探团可是担负着追查事件真相的重任的，不是美食社团！”  
　　“哈哈，步美不要怪元太了。我们一起上去找毛利侦探和柯南他们吧，也是时间该出发了，督促他们动作快点也好。”博士一手搭着元太肩膀，一边尝试和解看一大早就开始争闹的气氛。  
　　这就是普通的小学生吧?看着低垂脑袋接受步美批评的元太，哀心里感慨着。是自己不曾拥有过的时光，想着想着嘴角不自觉地泛开一抹浅笑，只是连哀自己都没有察觉。  
　　“小哀，你的围巾，戴上吧。今天看来也不会出太阳，也是个冷天气呢。”博士出门的时候发现哀放在椅子上的白色围巾，顺手悄悄带了出来。哀呆愣了会，反应过来时确实觉得脖子有些凉冷，原来是忘记戴围巾了。因为没有这样的习惯吧。接受伙伴和朋友的温暖友情和关心，像步美元太他们那样普通却可爱的友情。  
　　哀慢慢盘上白色围巾，小兰姐说柯南能懂得关心朋友，把围巾转送给自己，她很高兴。哀轻轻抚摸着脖子上毛茸茸柔软的围巾，不知不觉间，自己的世界走进了越来越多的陌生人。而正是这些渐渐熟悉的陌生人不断给予灰原哀温暖。那个除了姐姐，没有任何美好温柔记忆的宫野志保，似乎也从灰原哀的时光里，感受到了幸福。  
　　那些可很可怕的敌人却再次出现了。如果被黑暗组织，被一直追踪着“雪莉”的琴酒发现，自己就是背叛黑暗组织的宫野志保。灰原哀这一点点的幸福，一定会被击碎！现在的自己和柯南，即使前方是黑暗的深渊，也必须跳下去，追踪那随时也在反追踪着他们的黑影。只有把潜藏在黑暗中的危险解除，才能够守护身边重要的伙伴。  
　　“小鬼！喂，臭小鬼！我警告你哦，不准再碰这光盘，还有，更不准你进入游戏！小兰，你也一样！”小五郎大叔一反平时的迟钝，竟然敏捷地冲到电脑前，不仅从柯南手里夺过光盘和纸条，还使劲地把柯南丢到远离电脑的门口去。  
　　兰慌忙扶起一屁股摔到地上的柯南，担忧地望着神情严肃认真的父亲。虽然平时的父亲，连孩子们都常常看不起他，喜欢嘲笑他是“好色的大叔”“瞌睡虫大叔”。但是，在兰眼里，那样的父亲反而让人放心，而此刻的父亲，变成担负起责任的大人。  
　　而现在，父亲他感受到了真正的危险，所以他想保护自己的家人。就像当年为了就被挟持为人质的母亲时所露出的神情，让兰感到前所未有的担忧。  
　　笨蛋，这个白痴大叔，偏偏在这种时候数帅！柯南拍拍站上地板灰尘的手掌，簇起眉头盘算着要怎么夺回光盘。是自己故意把犯人印出来行动的，为的是要泡在犯人前面，看清他的这面目，可不是为了让这个大叔逞英雄受伤害！  
　　“柯南，毛利侦探，你们在做什么呢？还不快点出门，目暮警官他们说不定已经在绿石料理屋等着我们了。”博士的及时出现，让柯南灵机一动，指着慌忙要收起光盘和纸条的小五郎大声喊起来：“博士博士！大叔他好像收到那张可怕的游戏光盘了！”  
　　在博士和大家的追问和请求下，小五郎终于颤抖着手把光盘放进了电脑光盘播放器里。随着电脑主机里运行的声音，电脑屏幕上迅速出现了熟悉的游戏画面。小五郎和博士不约而同地望向对方，倒吸一口凉气。  
　　博士担心地阻止准备输入帐号和密码的小五郎，周全地提议道：“不如我们先通知目暮警官。看她的意思，是否把光盘带到警察局里去大家一起调查？”  
　　带到警部去？也就是意味着会再次召开搜查会议，而狡猾的犯人是不可能在会议期间露出任何马脚的。这次的敌人，与其说是擅长虚伪的言辞和表演，倒不如说是本来就存在着“鬼”和“神”两面的可怕敌人。  
　　好不容易引导犯人踏出第一步，不能被他迅速追赶上去，再次顺利地藏匿于黑暗中。一定要在黑暗笼罩之前，亲手点燃光明，哪怕只能依靠自己的力量！没错，如果这是黑暗组织的可怕阴谋，那么只有进入那个黑暗的世界去追击，才能抓到真正的犯人!而这场追击，不能把大家牵扯进去，必须由自己去追踪！  
　　“柯南！你在做什么？”趁着博士和小五郎踌躇商量，准备给目暮警官打电话的时候，柯南迅速输入刚才看到并记下的帐号和密码。帐号是玩家名字发音的倒写法，而密码，则是这次案件的关键线索“IQ”。  
　　游戏界面缓缓拉开，跟吉田野宿舍电脑看到的第一个场景一模一样。如果猜测的没错，这次犯人寄给大叔的游戏，能够进入到第六关！而大叔，则是犯人已经在黑暗处瞄准了的，第七位猎物。  
　　“博士，你还是给目暮警官打电话吧，告诉他，漏缺的宝物找到了。”柯南脑海里突然闪过一个调查过程中始终没有察觉的想法。  
　　吉田野很可能没有收到犯人的游戏光盘，因为，他本人，也许正是这款游戏的创造者！所以在他宿舍的电脑里储存着这款断头谷游戏的全部程序！犯人炸毁整栋宿舍的原因，就是为了毁灭吉田野电脑里的证据。而犯人只好在杀人之后，再将游戏第三关的截图发给吉田清辉。  
　　真正缺失的游戏光盘，应该是吉田野本该从犯人那得到的光盘！而本来为铃木京姬准备的光盘却提前被吉田野出于某种原因掉落在了绿石料理屋，提前被警方取得。只是，打不开游戏，所以一直看不到这个事实。  
　　那张被吉田野慌忙中掉落在绿石料理屋的游戏光盘，之前一直因为没有帐号和密码而无法打开。但现在已经有把握能够打开了。虽然，即使不必打开，柯南也能够推测到，那张游戏光盘设置的程序，应该就是目前缺漏的第四关！也就是，本该给第五位被害人铃木京姬的第五张游戏光盘，本该让铃木京姬开启的第四个宝盒。  
　　“目暮警官按柯南你说的方式，让保管者所有游戏光盘的高木刑警播放吉田野掉落在绿石料理屋的光盘。输入吉田野名字作为帐号后无法打开，但是输入铃木京姬名字发音后，真的打开了。”博士放下电话，神色激动地望着柯南，心里有些燃起希望，但也有些担心，看来柯南对这次杀人时间的真相已经有新的想法和正确的推理。但是，看起来那么认真坚定的柯南，似乎不打算带着大家一起行动，无法看穿他心里正在计划的行动啊。  
　　柯南自信地笑笑点点头，重新将目光转移到开始游戏的电脑屏幕上，必须亲自打通这些游戏，必须抵达最后的宝盒所在地！不能让第七个受害人出现，尤其是自己身边的重要的人们。  
　　6、黑暗的追踪游戏  
　　一旦按下“开始”，就仿佛走入黑暗的世界。在那未知的游戏里，规定游戏规则的是犯人，想从游戏里追踪出犯人的足迹，更要小心提防不能陷入犯人的陷阱。  
　　断头谷游戏，确实不是一般的探险寻宝游戏，是一款IQ测试的游戏，根据通关的数量测量游戏者的IQ。  
　　『游戏开始，追踪也如影随形，进入断头谷的猎物，找不到最后的钥匙，就必须成为祭品。』黑暗中闪烁的电脑屏幕上不断跳动着变动的数据，隐藏在黑暗中看不清面容的人嘴角拉开诡异得意的笑容。  
　　“柯南！你好厉害啊！已经打通到第三关了呢。”一直愣在柯南身后注视着屏幕上难懂又奇怪的题目的光彦羡慕又佩服地赞叹起来。元太和步美也不停地惊叹着，兰和小五郎则惊讶地望着突然变得擅长游戏的柯南。  
　　柯南却突然停下了手上的动作，脸上的表情渐渐沉重，迅速按下游戏光盘出入控制键取出光盘。果然！光盘被动过手脚，只要游戏一开始，隐藏在黑暗中的犯人便能得到玩家正在进行游戏的所有数据，包括，通过他们设定的游戏所测试出来的玩家的智商指数！  
　　“大叔！快给高木刑警打电话，告诉他马上停止游戏！柯南突然想起，东京警部已经确认应该隐藏缺失的第四个宝物信息的光盘，现在肯定也正在进行游戏，想寻找隐藏在游戏中的第四个被害人的信息。  
　　小五郎还没发应过来，兰已经将拨通了东京本部号码的电话交到父亲手中。小五郎对着话筒里大喊“不行！不能继续了，好像被犯人追逐了，很可能会被杀掉啊！”的时候，兰眼神复杂地望着依旧表情严肃沉浸在思考中的柯南。  
　　为什么会有那么强烈的感觉呢？不对，一定是错觉！柯南就是柯南，新一现在正在北海道进行他的侦探工作。兰使劲摇晃脑袋告诉自己，不要产生错觉。但是，为什么此时柯南的神情和声音，会那么像新一呢？  
　　如果再继续进行游戏，只会让犯人察觉自己的真实身份！柯南努力平复乱跳不停的心脏，这个世界上，智商能够达到160的人并不多。加上犯人很可能跟黑暗组织有密切关系，如果工藤新一曾经进行了这个游戏的事实被犯人察觉，或许会引来更大的灾难。  
　　可是，刚才自己已经把游戏进行到了第三关。能够打通第三关游戏的人，已经可以大概确认智商为130，很可能成为被杀害的对象了！  
　　一开始就是杀戮的游戏！第一位被害人横山美音一定打通了游戏第一团，只是后来被犯人故意追踪退出了游戏，把第一关的宝物信息故意留到第二位被害人出现时才传达给警方。  
　　打通第一关的横山美音，智商约莫估计是110，依次推算的话，能够打通游戏第六关的人，正是世界上为数稀少可知的——智商160的人！难道，这个才是犯人最终的游戏目的？找出最高智商的人？为什么呢？难道黑暗组织早就发现工藤新一还活着？不可能，那些家伙不可能为了追踪到自己的身影而制造那么大范围的杀人事件。  
　　这根本就是一场非公正的阴谋游戏。可是，犯人杀害前面六人的原因和目的到底是什么？不可能只是为了测试他们所选择的玩家的IQ指数，更不可能只是随机偶然抽中选择了六位被害人作为游戏玩家。为了引出最后的被害人？为了打开最后的宝盒？  
　　到底是谁，跟黑暗组织之间有什么关系，为什么制作这场可怕的杀人游戏？许多突然涌现出来的线索，推理和问题拼命盘旋在柯南脑海里，让柯南有些揣不过气来。经历了多么可怕的事件，却从未第一次感到危险气息如此逼近。因为，这是第一次如此真实地感受到，自己与黑暗组织之间的对决战斗已经响起钟声。  
　　在游乐场被灌下毒药，身体缩小开始，自己和黑暗组织之间的对战，已是注定的宿命之战。只是，柯南也没想到，在这场黑夜的命运之战开始前夕，自己内心还有那么多的担忧和不安。柯南紧紧按捺着自己慌乱的心脏，一抬头却发现兰那双清澈漂亮的眼睛正忧愁地望着自己。  
　　糟糕，在兰的面前，不能表现出工藤新一的样子啊。因为，兰是全世界最熟悉最想念新一的人。所以，兰也是能够第一眼就认出新一的人。  
　　“既然游戏被追踪，现在不能进行了，那我们还是先前往绿石料理屋和目暮警官会合吧？”博士察觉到气氛的古怪，还有柯南奇怪的样子，心里非常不安。柯南一定察觉到了大家还不知道的可怕事实吧……  
　　但是，看起来，柯南是打算自己先隐藏着呢，或许是会让少年侦探团的伙伴，还有兰受到伤害的事情。博士虽然担心，也想了解，但现在的情况来看，还是先给柯南解围，把大家的注意力从游戏的秘密转移到今天本来的任务——绿石料理屋吧。  
　　目暮警官和白鸟刑警已经在绿石料理屋开始午饭的时候，少年侦探团们终于赶到。“各位贵宾，久候了，请跟我进去厢房吧。另外两位已经在里面用餐了。”一身和服装扮，端庄矗立在料理屋门口的老妇人和蔼微笑着带领柯南一行人越过走廊向里面的厢房走去。  
　　“啊，毛利君，博士，你们终于来了啊。对了，这位老人家是铃木家的远亲，因为以前也一直在这里帮忙，所以暂时接管着这里。”目暮警官刚刚拿起筷子，房门就被打开了，忙放下筷子让大家先进厢房，又指着引导柯南他们到厢房来的老妇人介绍起来。  
　　“哈哈，都怪这个小鬼慢吞吞，所以才迟到了，让们久等了。”没等目暮警官他们邀请，小五郎大叔已经迅速端坐在料理前流口水了。  
　　白痴，竟然还吃得下。柯南真不知道该佩服小五郎的粗神经和反应迟钝好，还是担心他哪天会被美食美酒撑死好。现在被自己故意引导的犯人，可是正将刀子对准了已经打通第三关游戏的毛利小五郎侦探啊！  
　　“柯南？快坐下来吃点东西吧。绿石料理屋的食物真是传统美味啊，老人家也说了，这样边用餐边问话，大家都不会太严肃紧张。”目暮警官边招呼着大家赶紧坐下，边澄清自己不是因为食物招待而忘记来这里的目的。  
　　绿石料理屋四处飘散着清香诱人的味道，不禁让人想起曾经代替丈夫成为当家的铃木京姬，优雅美丽的样子。“啊，”  
　　(缺页，以后补上)  
　　戴着面具的男人！柯南脑海里此刻马上浮现出一个名字，但紧跟着这个名字也出现了一个困惑的疑问。佐藤西郎又怎么会跟铃木京姬有联系呢？被铃木京姬拼命藏匿起来的，谁也不知道名字长相的神秘恋人，还有戴着面具却直接大方出现在大家面前的男子？  
　　暗夜中出现越多的疑点，对柯南来说，反而是更多的亮点和希望，真相，也许就在不远处了！  
　　7、神之真实  
　　当所有被故意隐藏的事实被揭开，当所有曾经扭曲的谎言开始忏悔，杀人事件的真相就会呈现在光明之下。  
　　目暮警官长长叹息口气，肩膀无力地垂落，面对色香味俱全的料理都提不起筷子了，明明是来进一步调查的，为什么总觉得又出现了新的问题呢？“白鸟刑警，毛利君和博士，看来我们要结束这顿丰盛的午饭，去寻找铃木京姬的神秘恋人了。至于那个戴面具的男人……”从目暮警官的神情看来，他一定也马上联想到了在神奈川被杀的佐藤西郎吧。  
　　“啊，那个动物园的面具叔叔？因为柯南说过，六位被害人之间都有一定的关系，对吧？”虽然步美的思维还不是非常紧密完整，但能够记得这点，马上推测跟铃木京姬有来往的面具男子是佐藤西郎，还是让柯南对她刮目相看。  
　　“是啊，目暮警官，虽然现在似乎出现了新的嫌疑人。但我们之前一直困惑的被害人之间的关系，总算有了新的连线呢。”柯南笑着安慰着对案件越来越感到棘手的目暮警官。只要当六位被害人之间的连线关系完整了，一定能够发现犯人在其中的位置的！可以肯定的是，犯人，绝对是深知这六位被害人之间的冤仇关系。甚至，连铃木京姬与她的秘密恋人之间的关系，说不定也在犯人的掌握之中！  
　　那个站在六人的中间，用六位被害人之间错综复杂的关系作为幌子，甚至加以利用，借刀杀人的家伙，就是策划这次连续杀人事件的罪魁祸首，更可能就是潜藏在集中搜查队中的一名刑警！  
　　“要告诉目蓦等官吗?”哀故意放漫脚步，等待走在最后的柯南，轻声问道。柯南有些吃惊地望着这样询问自己的哀，淡淡地笑着摇摇头：“时机还没到.我还没超越犯人的脚步呢。”只有真正到达了犯人的面前去，阻挡他继续前进的路，才能把他紧紧围困逮捕。  
　　只是，投想到以前总是独立独打，说不想牵连任何人的哀，现在竟然会说出这样的话语，终于感受到了伙伴和身边的人的温暖和支持了吧?虽然哀能有这样的变化，让柯南感到安心。但是，这次的追踪，必须面对的敌人，远远不止一个，是未知的更可怕的。  
　　一行人纷纷上了车，准备继续调查铃木京姬秘密恋人的身份，一位神色慌张的女孩边向即将离开的警官招手，边迈着细碎焦急的脚步朝门外跑来。  
　　“小姑娘有什么事吗？啊，难道是我们付少了钱？”白鸟刑警望着气喘吁吁的女孩询问道。女孩边平复呼吸边使劲摇头摆手，深呼口气终于平复下心情之后才恢复认真的表情转达老人家的话：“奶奶她刚突然想起，那天有人对她说过，看见戴面具的男人从料理屋二楼下去逃走了。后来，就发现铃木老板在二楼小厢房内被杀害了。”  
　　小姑娘一口气说完了她奶奶叮嘱要转告的话后，才放心地松了口气笑笑朝刑警们挥手：“希望警官还有侦探叔叔，你们能早点破案，把杀害我们铃木老板的犯人抓住。”说完又迈着小步回到料理屋去，留下一车子脸色惨白的人们。  
　　小五郎和柯南，兰一起搭乘目暮警官的车，都听到了刚才小姑娘的话，脸色一个比个苍白。小五郎声音有些颤抖地询问目暮警官：“那么说，来找铃木老板的面具男不是佐膝西郎吧？佐藤西郎，不是在铃木老板之前就被杀害，还被，分尸了吗。”  
　　答案并不难懂，只不过是一道两个选项的选择题目。被杀的佐藤西郎就是跟铃木京姬有来往的面具男子。但出现了两种可能：一是佐藤西郎根本没有死；二是有人冒充着佐藤西郎。  
　　“目暮警官，发生什么事了?我们给少了饭钱吗?”看着从绿石料理屋里追出来的小姑娘，还有迟迟没有出发的停在前面的警车，博士从后一辆车里探出脑袋来大声喊着询问。  
　　“没事没事，我们出发吧！不过，先不去伊豆了，我们回东京警部，”目暮警官回过神来，表情坚定地想后面的车子喊道，随即示意白鸟刑警可以开车。  
　　确实，已经不需要再到伊豆大岛去调查铃木京姬的神秘恋人，也不需要再去追寻那个策划这一连续杀人事件的家伙。因为，他已经来到了大家的身边。  
　　“赛跑的游戏，很快就要到底终点了。最后的宝盒，就让祭品亲手打开吧。”琴酒扬起嘴角狰狞的笑容用低沉的声音说着，“如果找到那小子，一定也能找到雪莉吧。这次就让断头谷成为叛徒的刑场吧。  
　　黑暗组织的阴谋，借由着谁的双手散布网络，想捕捉他们的猎物长为了抓住那双罪恶的双手，柯南己经跳下了那片密网，只有寻找到光的出口，才能带着真相逃离。  
　　绝对不能被黑暗吞噬!柯南知道，真正的对决才刚刚要开始，犯人的真面很快会被揭开，而“神”的真实，也许比魔鬼更腐坏。  
　　车子刚刚停落在东京警部大厅门口，柯南一眼就看到了大厅门口神色憔悴疲惫的吉田清辉。“目暮警官，站在门口的是不是吉田院长啊?”柯南趴到车窗卜，指着吉田清辉所在的位置。  
　　目暮警官慌忙下车跑向吉田清辉，柯南也忙跟着跑去，心里暗暗欣喜着，吉田清辉来的实在是时候!说不定，能给案件带更大的进展。  
　　如果吉田野真的是断头谷游戏的创造人，那么为什么要创造这款跟连续杀人事件息息相关的游戏昵？还是，偶然地，被犯人所利用？现在最重要的线索就是，吉田野是否被谁操控着，而那个人，很可能也是操控其他人的幕后犯人，也是被包围在他们中间的“神”！  
　　小型会议是一片寂静，大家都等待着吉田清辉开口，期盼着这位难得放下院长的固执尊严，愿意主动到警部来合作的男人能为案件带来新的希望。  
　　“不知道对你们来说，我要说的事情有没有价值。但是，对吉田家的名誉来说，野的死已经是耻辱。所以，我一直不愿意告诉你们。可是最近常常想起，如果那时候，能够放下自以为的高贵尊严，倾听下儿子的恐惧和求助，野就不会在无助中那么悲惨地死去……”吉田清辉努力维护的家族清白和荣耀，却是以牺牲儿子作为代价。  
　　从一开始就错了吧，为了保住医学世家的名誉，扭曲事实掩盖真相，播种下仇恨种子的，从来都是最后被伸展蔓延的仇恨缠绕至死的人。  
　　白鸟刑警为双手颤抖的吉田清辉递上一杯冒着暖暖白烟的茶水，吉田清辉紧紧捧着玻璃杯，感受着渐渐被杯中热水加到的杯子的温度。虽然只是微微的热度，但原来在最冰冷的时候，一点点温热也会迅速传递到心里，给人力量。吉田清辉苍老的眼角，悄悄流溢出泪水，慢慢回忆着：“五年前的事故发生后，野虽然不愿留在医学院，想到横滨研究所，我想给他点时间，在那里磨练下也好。打算过几年事情淡了在劝他回来。一年前野开始悄悄向他母亲透露，收到恐吓信。五年前事故的真相被人知道了，对方说要揭发事件，还要清查幕后责任人和医学院责任。”  
　　“恐吓人，是佐藤西郎吗？”目暮警官望着有些哽咽起来的吉田清辉，低声确认着。吉田清辉慢慢喝了口热水，不确定地反问道：“为什么要在四年后才写恐吓信呢？那封恐吓信，我最近也看过，明显是女子娟秀的笔迹。而且，五年前事故后，佐藤西郎其实依旧跟我儿子有联系。虽然我一直不相信这个西郎会那么轻易原谅野，我认定那孩子的心和他的脸一样，都戴着面具！但是，野却还是相信着他，甚至对他满心愧疚，无论西郎提出什么要求，他都会尽力帮助。”  
　　面具渐渐破裂，菠落的声音，仿佛从空灵遥远的世界传来，一声声重重击落在柯南脑海里。正如吉田清辉所说，人类是天生的表演者。无论是心，还是脸，都可以戴着面具演绎虚假的真实！  
　　这场游戏背后真正的操控者——“神”的真是，慢慢从黑暗中显露出来了。柯南趁着大家专注倾听吉田清辉的话，悄悄从门缝溜出了小型会议室。接下来，是必须独自去证实的疑点，就由自己亲自走进最黑暗的世界，点燃大家照亮通往真相道路的灯火吧！