　　——吶吶吶，去到納尼亞王國的孩子們最後都怎麼樣了來著？還有奧茲魔法師桃樂絲呢？
　　（……早上了嗎？）
　　響子蓋著毛毯翻了個身。
　　沒有鬧鐘很難在黑暗之中掌握時間。像這種時候，她決定無論如何先起床就對了，這樣比尷尬地睡過頭要來得好得多。
　　「好了好了，起床起床……唔啊！」
　　響子的世界忽地上下顛倒之後，翻落在地。
　　抬頭看向頭頂上無情地晃動著的吊床，梨花帶淚地撫著腰部。
　　「……痛死了。真是的，這到底是第幾次了。拜託你自己差不多也該學到教訓了吧。」
　　這無需多言的異世界生活，從開始到現在也飛快地過了將近二十天。
　　現在她使用的寢具，是便於移動的露營必備良品——吊床。直到現在，她還是會一個不小心就掉落地面撞到腰。
　　談到最重要的睡眠舒適感，即使只是期待羽毛被落空後的代替品，心裡也很清楚這個在「這裡」已經算是相當高級的東西。
　　在身體感覺到寒冷之前，她從放在腳邊的行李中取出衣服換上。
　　雖說是換衣服，不過衣服也沒有多到可以令人猶豫的地步。只不過是件跟史露雅請教了穿法的當地上衣和簡單的一片裙。腰帶上的刺繡滿可愛的，她心想這要是拿去東京的店面販賣，應該也能有一定的成績吧。
　　（雖然要怎麼賣又是另外一回事了……）
　　縱使還是會想到時間一分一秒不停流逝著，或是那些被迫分開的家人朋友，但是已經不會隨便掉眼淚了。這就是對響子來說的二十天時間。只有看到放在行李中那件折好的武藏野綜合高中制服的時候，還是會感到有些心痛。所以她塵封此事，不正眼瞧它。
　　結束簡單的換裝後，響子掀起眼前的簾幕，往外走去。
　　附近還停有兩台和響子睡覺時所在的同款載貨馬車。火堆殘留的痕跡也還維持著前一晚的模樣。
　　自從來到這個一無所知的異世界之後，響子一直都受到撿她回來的史露雅一行人的照顧。提到關於「赤蜂劇團」的人們，之前一周接著一周的漫長淡季終於結束，開始正式啟程邁向巡迴表演的旅程。聽說接下來得花上這個世界日曆一個月以上的時間，到散佈在赫密塔特四處的城市及村莊進行巡迴表演。
　　由於響子不想一個人被丟在村裡，所以也加入了他們的旅程。
　　看不見盡頭的乾燥白化草原，以及緩緩流淌的河川遍佈在視野之中。或許因為剛破曉不久，異世界帕納肯亞著名的兩個太陽目前只升起了一個。
　　再往河川對岸看去，可看見城牆般的厚重磚瓦牆面，以環抱城市的形式綿延著。
　　此處是位於赫密塔特中東部的巴爾巴多鎮，據說居民幾乎百分之百都是修羅族人。
　　入口的門上掛著仿照複雜交錯的籐蔓所繪成的徽章。
　　籐蔓名為風紋樹，是修羅族的象徵，意義似乎是指從族長開枝散葉而來的鄉里。
　　這堵與城鎮規模不符的巨大外牆，從外敵手中守護著居住其中的人民。曾經反抗當時的執政者，也曾抵禦宿敵納侯巴族的侵略，甚至還曾經從魔神所放出的魔獸危害中保衛居民。無論身在何處都是特立獨行，正是屬於「不服從者」的城牆。
　　（……這些全都是從團長那裡聽來現學現賣。）
　　話是這麼說，但是在略顯微妙的昏暗光線下，身負著眾多趣聞的堅固城牆，在響子眼裡看起來帶著幾分虛假。
　　昨天夜裡無法進到城鎮中心，所以最後便在城牆外露宿收場。在沒有找到可容納全體團員的旅店，或是預算很緊的時候，偶爾也會像這樣露宿在外。
　　不過，自己該不會是最早起的吧——？
　　「唷！小響，起床啦？」
　　看來還是人外有人。斯蘭曼·優索爾正以他強壯的手臂照料著馬匹。
　　可看見空氣中因為馬匹的體溫加上他的體溫，冉冉飄著水蒸汽。一大早就是這副令人無話可說的濃厚空間。
　　「斯蘭曼，早安。」
　　「看來你已經不太會睡過頭了。感覺上似乎也已經適應這裡的生活了呢。」
　　「這個嘛……」
　　「啊啊，不過嘛，太過適應似乎也不太好就是了！噗哈哈哈！」
　　——他大笑著如此說道。
　　他到底是細心還不細心呢？響子的性命就懸在這略顯微妙的環境當中。
　　「剛開始真的是很慘呢。諸如無法下床、不知道衣服怎麼穿、沒辦法一個人去上廁所之類——」
　　「不要再說了啦！這我也沒辦法，全都是第一次呀！」
　　「喔！那現在已經可以獨當一面了。既然如此，可不可以麻煩你幫忙去取個水呢？」
　　「知道了！不過要去哪裡取呢？去那邊的河川嗎？」
　　「不，直接從河川取水太危險了。污染太可怕了。你往一進來就看得見的那個教會去吧，聽說那邊有共用的水井。」
　　「教會……沒錯吧？知道了。」
　　「這也是為了保險起見，我怕萬一水中還殘留有邪氣就不好了。」
　　這麼看來，由於魔獸等怪物所害，直到六年前為止，就連水不經過淨化就無法飲用似乎是稀鬆平常的事。愈聽愈覺得當時的環境簡直糟透了，但是一聽見打破這種局面的是自己所認識的相川理人，這簡直已經超越驚訝的程度，只能愣在一旁。
　　（他們說是勇者呢！是勇者啊！相川同學，我可從沒聽你提過啊。）
　　眼下響子的目標就是跟著巡迴表演四處旅行，然後收集應該人也在附近的「勇者理人」的相關資訊。
　　她從斯蘭曼手中接過木桶，往城鎮入口跑去。
　　巴爾巴多的街道上，櫛比鱗次的家家戶戶全都統一建造成石膏白牆與咖啡紅屋頂的形式，待起來的感覺比想像中舒服。在二樓建築的另一頭，代表部族的象徵樹木風紋樹的枝葉，如無數手掌般朝著天空生長著。
　　由於此地區的慶典是從今天開始，家家門前懸掛著鮮艷的飾品，感覺熱鬧非凡。此時也正是「赤蜂劇團」可大賺一筆的時候吧。
　　她一下就找到了斯蘭曼口中的教會。
　　（那麼，水井在哪裡呢……）
　　響子四處張望著。
　　在下一個十字路口處，似乎有個類似水井的取水處。水井上裝設有快生銹的滑輪。
　　水井並無加蓋，也沒有響子內心期待的幫浦。就讓以人力拉吧！
　　「……沒辦法了。上吧！」
　　響子認命地捲起袖子，拉動繩索轉動滑輪。
　　以前人在東京的時候，別說冷水，只要轉開水龍頭，連熱水都有。移動也不是乘坐馬車，而是搭乘汽車或電車。感覺起來這些好像都已是相當久遠以前的事了——
　　
　　
　　
　　
　　——鈴！
　　
　　
　　
　　
　　響子手裡依然拉著繩子，恍惚地回過頭去。
　　（那聲音……是史露雅嗎？）
　　道路另一邊的廣場裡，響起令人心曠神怡的鈴聲。
　　響子將汲起的水倒入木桶，走近廣場。
　　瀰漫晨間薄霧的城鎮廣場上人山人海。所有男子頭上都裹著布巾，女子則披著薄頭紗。聽說在依耶馬路特這是很平常的打扮。大家全都停下手邊做到一半的工作及慶典的準備，著迷地看向眼前「那個人」。
　　在人群中心的是唯一將金髮露出在外的舞者，也就是「赤蜂劇團」的招牌藝人史露雅。
　　她手拉薄披肩兩端，由於手腕及腳踝都系有小鈴當，只要翩翩起舞即會叮鈴作響。雖然舞衣只不過是旅行時穿的衣飾，但是舉止體態都不是外行人辦得到的。更重要的是她是真心愉悅地跳著舞。
　　
　　
　　
　　
　　「深愛臉龐為心之所求，不停等待星兒消息。」
　　
　　
　　
　　
　　一邊舞著，口中哼著聽說是在首都備受歡迎的情歌。雖然因為鼻音多少失了音準，不過，這也令人感覺是史露雅的特色之一，正好切合這首戀愛中的少女之歌。
　　盡興地結束一曲歌舞後，史露雅露出親切的微笑。
　　觀眾也不吝惜地送上拍手。
　　「跳得真棒啊！你真會跳舞！」
　　「謝謝。有空也來看看我們的舞台表演吧！」
　　「你是藝人嗎？是舞者吧？」
　　「是啊——！帥哥！我們會在河邊砂地的帳篷表演。保證能讓您盡情觀賞在巴塞爾訓練出身之人的歌曲舞蹈以及戲劇，一定要來喔！」
　　即使對著外表看起來年過七十的老人，史露雅依然記得送上幾句好聽話。
　　「當～然我們也有準備一些令人懷念的招牌表演。對了，大哥，你要不要和我一起跳『母牛之舞』呀？」
　　「知、知道了。表演什麼時候開始！」
　　「我也會去！我可以帶老婆一起去嗎？」
　　「當然啊——！男女老少一概歡迎。等你們來喔！『赤蜂劇團』請各位多多指教！」
　　史露雅揮舞雙手，營業笑容簡直如一陣旋風般。連這些枝微末節都毫無疏忽，真令人佩服。
　　直到居民人潮散去後，響子才壓低聲音跟她說話。
　　「史露雅，辛苦了！」
　　「啊，什麼嘛！小響也來了嗎？」
　　「嗯。因為你太受歡迎，剛剛十分猶豫什麼時候叫你才好。」
　　金髮舞者擦去額頭的汗水，瞪大雙眼。
　　「受歡迎？別開玩笑啦——！這根本不算什麼。只因為老爺爺老奶奶都起得很早，一定得趁這時候拉到一票觀眾才行。雖說慶典當天是大賺一筆的好時機，但是相對的競爭對手也很多唷！等一下還要再來宣傳一次……是說，小響！剛剛你既然在旁邊看，就來幫忙啊！」
　　「這、這個。就算你說要我幫忙，我也不知道自己可以做什麼啊！」
　　「拜託你爭氣點好嗎！我和你一起打著『美貌的姊妹舞者等著你們喔！』名號的話，搞不好還能再吸引到一些觀眾呢！」
　　「美貌姊妹，這、有點……」
　　「有點怎樣？」
　　史露雅半閉雙眼問道。
　　「我在想，這個說法是不是多方面的構成詐欺。」
　　「啊——不行不行！懦弱是萬病之始，貧窮之源！小響想要找到勇者理人對吧？在能引人注意的時候，就得引人注意才行啊！身上也要穿著你來到這個世界時的衣服，好好吸引眾人目光才行。光說些喪氣話，是永遠都回不去『地球』的喔！」
　　「嗯，嗯……」
　　被她這麼一說，響子實在是沒轍。
　　「吶，小響。如果可以見到勇者理人，你也要好好跟他聊聊我喔！要跟他說，是史露雅·梅亞救了小響喔！」
　　「這個，我當然也是這麼打算……」
　　「喔呵呵呵。仔細想一想，感覺我好像是認識了未來的威爾塔米亞王妃一般的人物呢！」
　　「笨蛋，你在說什麼啊？」
　　「難道不是嗎？我聽說封印阿耳戈斯的五英雄受到威爾塔米亞國王極大的讚賞，還得到了一～大堆金銀財寶呢。然後，據說也有人被晉陞為最重要的家臣，過著像作夢般的好生活呢！」
　　史露雅心情愉悅地說著。
　　「怎麼說也是拯救了整個世界啊！就算被指定為繼承人也不奇怪啊，對吧？」
　　這太過天馬行空的一番話讓響子瞠目結舌。
　　「……這笑話可不好笑。這種事不管怎麼樣也不可能會發生吧。」
　　「所·以·說，什麼普通人、什麼高中生的，那些都是你們世界的事吧！在這邊不管得到多少，如果不能用，不就只成了一堆廢土嗎？小響的世界中所謂『普通』只不過是潛伏於世的假面而已。」
　　「假面……」
　　「所以，現在既然都已經回到這邊，就不用顧慮太多了吧？小響，如果你要和勇者大人一起去威爾塔米亞，也帶我一起去吧！我可以當王妃的專屬舞者喔！」
　　「別說傻話了！我根本聽不懂你在說什麼，我還沒有跟相川同學告白耶！」
　　「你才是傻瓜咧——！就緊抓住這點，讓他充滿罪惡感不就好了！『啊啊，理人閣下，你把我捲進了這件事中，你要負責！』『喔喔，惹人憐愛的鳥兒啊，請停駐於我的小指上吧。我會照顧你一輩子的。』『理人閣下♥』『響子公主☆』，就像這樣的感覺，把他一舉成擒，接著就三餐加午睡——好痛好痛，小響，好痛！」
　　「你有點分寸好嗎！我才不會做這種事！你這演技差勁的演員！」
　　響子不停拍打史露雅的背部，害她慘叫著四處逃竄，最後響子也被她的笑容感染，跟著苦笑起來。
　　「相川同學才沒那麼噁心。」
　　「抱歉抱歉，就說是開玩笑了嘛！」
　　「……真是的，總覺得整個人都鬆懈下來了……」
　　「鬆懈就鬆懈啊，有什麼關係？一直哭個不停，只會覺得累而已——」
　　嗯，大概就是這樣吧？
　　每天都生怕走錯任何一步而提心吊膽。即使身處這樣的情況之中，還能重新站起來，史露雅這吊兒郎當的態度，以及「興之所至」的感性也幫了大忙。
　　接下來，在午後開場的表演時，帳篷裡第一排的位子坐滿老人，感覺氣氛變得有點像慰問老人院。
　　舌燦蓮花的團長德安繼續著主持工作。各個觀眾手裡都拿著豆制零食或麥酒，悠閒地送上支持。
　　「——來吧來吧！各位是不是十分期待我們的載歌載舞、短劇及雜技表演啊！現在就是『赤蜂劇團』魅力四射的一刻！在『傻瓜卡裡布的倒立飛刀表演』之後，讓我們再度歡迎本劇團的招牌藝人史露雅·梅亞。」
　　為表演盛裝打扮的史露雅，隨著樂曲一同登台至舞台中央。
　　老爺爺們開心地拍著手。
　　「接下來是斯蘭曼·優索爾！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！優索爾大人啊啊啊啊啊！」
　　露出胸膛的金蔥服飾合適得嚇人。在他出場的時候，歡聲雷動的主要族群是老婆婆們。
　　
　　
　　
　　
　　「這兩位的組合將為各位獻上依耶馬路特宮廷代代相傳的傳統——」
　　「喂喂，那種表演就算了啦！」
　　氣氛一轉，歡聲轉為噓聲。
　　「你們跳那些都市人裝腔作勢的舞蹈給我們看也沒意思啊！老身可一點都不覺得有趣啊！流行歌曲那些東西我們也聽不懂啊！」
　　「對啊對啊！給我們表演些更帶勁兒的啊！帶勁兒的！」
　　響子只能在後台默默守護著表演，內心擔心不已。
　　不過，團長真不愧是見慣大風大浪，沒這麼容易被打敗，立即滿面笑容地點了點頭。
　　「當然了！這位客人！那麼大家也一起來——」
　　刻劃著纖細複雜節奏的帕蜜兒伴奏，一下切換成充滿哀傷的民謠小調。德安的表情也帶著幾分哀淒，他用力握緊拳頭。
　　「——愛上你，兩相作伴。苦樂與共方為夫婦情真。今天也辛苦你了，老婆。男女之間的角力是南方的美妙真情。請聽這曲『夫妻鞍』——」
　　被委託演唱的史露雅和斯蘭曼也一同轉換情緒，注入豐富情感演譯這首歌曲。
　　老人們極為開心，舞台便順勢一路表演赫密塔特民謠直至終場。
　　
　　
　　
　　
　　「——啊，好累！」
　　帳篷垂幕升起，史露雅結束最後的舞台造勢歸來。
　　一從響子手中接過裝有果汁的瓶子，便咚的一屁股坐在草地上，響子十分擔心會弄髒她的漂亮衣服。
　　「史露雅，辛苦了。」
　　「謝謝——終於又活過來啦！」
　　「剛剛真是超受歡迎的呢。就連在後台都還聽得見拍手或歡呼聲喔！」
　　「——是啊，從表演到一半時才開始的吧。」
　　史露雅板著臉答道。
　　正當響子不知怎麼回答，困擾著該如何反應才好時，德安走近而來開口說道：
　　「喔！怎麼樣啊？傻姑娘。這下你懂了吧？在這種地方，就算表演像在巴塞爾那種正經八百的東西也不會被接受的。你也差不多該放棄了吧！」
　　史露雅鼓脹雙頰，維持盤腿的姿勢，挪動屁股換了個方向。
　　「史、史露雅？」
　　「小姑娘，別理她。這傢伙啊，一直無法忘懷在巴塞爾的表演。分明這種地方也有這種地方才能接受的表演，真是個不死心的傢伙。」
　　「…………我可不是為了跳那種一直搖屁股的母牛之舞才成為藝人的嘛！」
　　「這也是才藝！了不起的才藝！而且是剛剛最受歡迎的橋段不是嗎？你該感到光榮！」
　　「不·要！」
　　「只不過是搖個屁股。又不會少你一塊肉。」
　　史露雅猛地一回頭，看著剛剛經過時嘴裡唸唸有詞的卡裡布。
　　「你最好了啦！搞笑藝人去到哪都是搞笑藝人！」
　　身穿丑角奇裝異服的卡裡布，由於不想被捲入歇斯底里的窘況，逃之夭夭。史露雅喋喋不休地向德安抱怨。
　　「吶吶，團長。這是我一輩子的請求。再讓我試一次嘛，一次就好了。」
　　「不行不行！這個話題到此為止！」
　　「團長        」
　　「快把衣服換一換。換好衣服之後，還得去支援我們的鎮長家參加宴會咧。你要是敢給我嘟著嘴去打招呼，我就踢飛你的屁股！」
　　德安丟下這幾句話，走進代替休息室的有篷馬車。
　　被丟下的史露雅氣得面紅耳赤，橫眉豎目。
　　「你們這群傢伙每個都屁股屁股屁股的！吵死人啦——！」
　　然後不斷拍打自己那沾上泥土的屁股。
　　
　　
　　
　　
　　——總覺得自己也得反省一下。
　　原來那個吊兒郎當的史露雅也會有煩惱啊。
　　（哎，不過這麼說也是啦。沒有煩惱比較奇怪。）
　　如團長方才提過的，響子一行人來到巴爾巴多鎮長家，參加鎮長主辦的宴會。
　　在用來作為宴會廳的建築物大廳之中，除了大盤小盤的佳餚，連烤全羊都被抬了進來，雖然趁著音樂及酒氣的勢頭，場面顯得熱鬧非凡，但是響子卻窩在角落裡沉思。
　　結論就是史露雅想要表演都會風——也就是依耶馬路特首都巴塞爾的舞蹈及戲劇，但是在赫密塔特地區，反而是當地民謠或是簡單的宴會才藝較受歡迎。把這情況想成藝人們各自煩惱著的表演方向有所歧異應該就說得通了。
　　連響子喜歡的樂團也是為此煩惱才「無限期休團」。（這是不願說出已解散的粉絲心理。）
　　一般而言，被強迫做出自己不想表演的節目應該痛苦又難受吧。
　　「喂喂，小響？那塊炸肉你不吃的話我要吃囉？」
　　「不可以不可以啦！」
　　「咿！」
　　卡裡布被忽然喊叫出聲的響子嚇一跳，往後一躍。
　　「啊，抱歉喔！卡裡布。你想吃就夾去吃沒關係。」
　　「被你這麼一嚇，怎麼還有心情吃呢……你怎麼了嗎？」
　　「嗯——該怎麼說呢？我覺得我好像一點也不瞭解史露雅。」
　　「啊？史露雅？」
　　「對啊。像是關於她跳舞的事之類的。因為史露雅平常總是活潑又開心，所以之前我完全不知道史露雅這麼煩惱。不過，我這個人，光煩惱自己的事就焦頭爛額，總是靠她幫忙——這樣不太好對不對？」
　　她一說完，卡裡布哈哈大笑出聲。
　　「說這什～麼話啊，小響。你就為了這麼點小事在煩惱嗎？」
　　「什麼這種事！我可是想了很多呢！」
　　「沒用、沒用的。沒意義啦！史露雅那傢伙，總是很任性的說想做這個又想試那個，這很平常啦！她自己也很清楚，但就是得了不講出來會死的病。」
　　「病？」
　　「是啊。她才不認為實際上真的做得到咧！發展到被團長踢屁股的情節每次都會上演，就像感冒一樣。」
　　他看著表情愈趨複雜的響子。
　　「你看看，她已經沒事了。」
　　卡裡布用沾著肉品油脂的手指向自己背後。
　　史露雅正戴著牛耳飾品，在坐在主位的鎮長面前大秀「搖屁股」的母牛之舞。跟平常一樣，由帕蜜兒伴奏，她和負責演出養牛人角色的斯蘭曼二人盡其所能地炒熱氣氛，臉上笑容燦爛，實在感覺不出她非常厭惡這表演——
　　「本大爺都這麼說了，不會有錯的啦！你在意也沒用、沒用的。」
　　「是這樣嗎……」
　　就在週遭響起拍手及歡呼聲，而響子正在重新審視手部的這個時候。
　　「勇者理人？你是說那個五英雄的勇者理人嗎？」
　　響子猛然抬起頭，把耳朵張得老大。
　　重點人物的鎮長身旁，正在專心扮好服侍角色的德安，順著其他談話帶出這個話題。
　　「是的。我想舉世無雙的巴爾巴多鎮長大人應該知道些什麼才對。您有沒有聽說過什麼呢？我們的團員正在找他呢。對吧，小響？」
　　「是、是的！沒錯！」
　　響子慌慌張張站起身子。
　　還好自己為了保險起見穿著制服來了。雖然大家的目光一下全集中到她身上，但現在可不是害怕的時候。
　　「那、那個，您有沒有聽說過相川同學——不對，是勇者理人在這一帶出現的消息呢？就算沒有親眼見到，只是聽說最近似乎在哪裡見過也行。拜託您了！」
　　「這傢伙呢，似乎和勇者理人有些私人交情。如果可以，我真的很想讓他們見上一面。」
　　滿臉大鬍子的巴爾巴多鎮長大人以乎酒醒了，滿臉困惑地回望服侍左右的男子們。「如何？」「不知道耶——」他們也疑惑得面面相覷。
　　嗚嗚，這裡果然也沒消息嗎？
　　「小姑娘，你確定勇者理人有來到此處嗎？」
　　「我、我想……應該有才對。」
　　無法說手邊有任何確切的證據，但這是現在唯一的線索了。
　　「這樣啊……很抱歉，不巧的是在我有的情報範圍中，沒有聽過這件事。不好意思幫不上忙。」
　　「不，不，別這麼說！非常感謝您。謝謝！」
　　「即使在那位魔神阿耳戈斯還在的時期，五英雄明明從來都沒有越過國境來到依耶馬路特。為什麼事到如今還跑來赫密塔特？」
　　此時，其中一位隨侍鎮長身旁的人對鎮長低聲耳語，鎮長臉色一變。
　　「——該不會是因為只憑傳令兵不足以平定南方，所以酋長才教唆他們來的吧？居然連勇者的力量都——」
　　「不不不！鎮長大人，無論如何事情並沒有牽連如此之廣。請您別費心了。」
　　看著差點立刻召開緊急會議的鎮長，德安打著圓場。
　　「就請您當作是酒席上的間聊就好。」
　　「……真是這樣就最好。視情況，我們也不得不把事情的來龍去脈報告給族長知道。」
　　「我們明白。說出這種像惡作劇的發言，真是萬分抱歉。」
　　鎮長放心地吁出一口氣，將酒杯遞至嘴邊。
　　「你們也經常四處來去，應該也有在平原上見過那隨風飄舞的傳令兵旗幟吧。」
　　「是、是的。最近增加了不少『三刀』卡耶吉的紅旗呢。」
　　「真令人討厭。嘴上是說以修羅和納侯巴兩族的和睦相處為目標，明明酋長介入赫密塔特的狀況，也只會火上加油而已。我們土地的事由我們自己決定。你說說看，在那種條件下，是要怎麼去締結和平協議。」
　　鎮長毫不避諱振振有詞，完全是具有高漲的獨立意識的南方男子發言。
　　「指揮官是卡耶吉那放蕩不羈的兒子，聽說他根本不值一提。」
　　「正因如此。前線人員拚了命，只為了幫那浪子做出成果，總之就是打死不退。因為他們滿腦子只想著不能丟卡耶吉的臉，所以才會不明白我們為什麼拒絕吧？真蠢。」
　　「不知道妮妲大人是怎麼想的呢？」
　　「族長也——」
　　鎮長的臉色愈發為難。
　　此處他們所提到的「妮妲大人」，正確來說名字應為妮妲·薛路尼。她率領著統治修羅族的薛路尼家，據說統領居然難得的是位女性。
　　「那位大人明明就各方面都還如此青澀……」
　　德安之前就曾提過，因為本來應該繼承地位的弟弟還年幼，才會破例讓公主成為族長。
　　她本來只是在赫密塔特東部的中心地區阿米塔拉的城堡深處，以血統純正的族長之女身份，在備受寵愛情況下成長，卻被捲入此難題漩渦之中，真是位可憐之人，謠言淨是這些內容。根據一些較低階的人員所說——她似乎是位頗具姿色的「美女」。
　　但是，實際上守護著過於年少的族長的臣子們，卻因為看不見未來而提心吊膽著。
　　「不管怎麼樣，這些都不是該在此時談的話題，難得的酒都變難喝了。」
　　「喔，這可不行。小響，史露雅也可以，快幫鎮長大人倒個酒。」
　　「不不，已經夠了。」
　　鎮長將杯子放在桌上。
　　「赤蜂劇團的各位，在離開這裡之後打算去哪裡呢？」
　　「——不知道。還沒有確定要去哪裡。」
　　「隨心所欲的旅行嗎？真是令人羨慕啊。你們這些藝人不就是捨棄部族限制，向帕納帝雅發誓要往藝人之路邁進，才能夠在太陽底下露出頭髮嗎？事實上你們跟修羅族、納侯巴族都毫無瓜葛，應該是哪裡都可以去吧？哎呀，我真的很羨慕你們。」
　　鎮長的話讓德安臉上出現略顯意外的表情，不過他立即將重新打理好情緒，對鎮長行了跪拜之禮。
　　「是啊，謝謝您。」
　　「感謝你們為我們的慶典又添了幾分顏色，大家都十分開心。」
　　
　　
　　
　　
　　德安聽完這些慰勞之話，臉色居然不甚愉悅，令人感到不可思議。
　　響子一行人離開鎮長家之後，所有人走在夜路上，往帳篷所在的郊外而去。附近的店家和攤販也都已打烊，全都是等待明日再營業的狀態。來往的人們也明顯減少。
　　「——團長，搞砸了呢。」
　　斯蘭曼的一句話讓團長啐了一聲。
　　「囉嗦！也是會有這種時候。」
　　「雖然開場的時候狀況還不錯。」
　　響子完全搞不清楚狀況。
　　她向史露雅問了問狀況，才得到她小聲的回答。
　　「就是是延長失敗的意思。」
　　「延長？」
　　「對。在這場慶典結束以後，我們必須迅速離開鎮上。結婚典禮等等新工作都沒指望了。」
　　「啊啊……」
　　看起來事情的發展並不是那麼令人開心。
　　「本來如果事情這樣，他們願意介紹一些新工作給我們也就罷了。不過照這情況看來，他們倒也沒有那個意思。」
　　「真遺憾啊。史露雅，你那麼努力，結果還是這樣……」
　　「真是的！吼！明明事情進行到一半都還很順利。」
　　斯蘭曼也說出一樣的話。
　　「……呃，等等。簡單來說，事情會變成這樣，是我害的嗎？是因為提到相川同學——不對，勇者理人的話題掃了大家的興致，才會變成這樣的嗎？」
　　「沒關係啦沒關係啦，你——別——在——意。什麼樣的表演能夠搏得觀眾歡心，可說是時也運也。這次只是剛好運氣和氣氛不佳而已，就僅僅只是如此。」
　　「可是。」
　　就這樣一句話簡單帶過沒關係嗎？找不到下一個表演工作應該很嚴重吧？
　　由於剛剛停下腳步時落後了，史露雅自顧自地小跑步趕上走在前面的人。
　　「吶吶！團長！反正事已至此，接下來要不要去納候巴的領地看看？我想去陌生的地方試試。」
　　「你白癡嗎？是想繞多遠的路啊？」
　　「團長，有什麼關係嘛！這種時候就是要開發新客戶啦！」
　　「我要真陪你們這樣胡鬧，有幾條命都不夠用。」
　　——那天。自己被從搞不清楚東西南北的地方撿回來，還受到他們的保護及幫助，他們甚至還帶著自己一同旅行。然而，反觀自己，能報答他們的——什麼也沒有。
　　（……看來我不僅只是有點沒用，根本是不折不扣的廢物吧？）
　　糟糕，總覺得像吞了黃蓮似的苦不堪言。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　一行人將城鎮拋在身後，開始往下一個新的表演場所移動。這就是「赤蜂劇團」的宿命。
　　從巴爾巴多鎮開始持續往南走了幾天，團員帕蜜兒如傳達神諭的巫女一般，神情莊嚴地低聲說道：
　　「來吧，小響。今天也一起努力看看吧？」
　　她右手拿著的並不是她擅長的樂器，而是拎著一個裝有獵物兔子的麻布袋。左手中閃閃發光的也不是撥片，而是切肉刀。
　　響子嗚咽著，全身冒汗。
　　「嗚嗚嗚……」
　　「宰兔子。」
　　「嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚……」
　　「先剝皮，再切肉。」
　　「嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚……」
　　「很簡單。一動手就能狠下心腸。」
　　——知道是知道！可是，對於現代女高中生來說，難度會不會太高了！
　　「……你、你看，我平常穿的衣服今天都拿去洗了。現在身上穿著制服，我又不想弄髒它，我看還是下次再說吧！」
　　「圍兜就是為了這種時候存在。」
　　「我……我……在小學當『生物股長』時有照顧過兔子……」
　　「小響——你不用太勉強自己喔？」
　　「不，小響說她會處理。相信她也是很重要的。」
　　史露雅嘴裡說著「真的沒問題嗎？」，滿臉狐疑地走過。
　　——沒錯。至少還是有嘗試意願，但僅僅是意願而已。
　　雖然希望自己至少可以獨力處理史露雅獵回來的獵物，但現實是殘酷的，這比聯考還難。
　　「……至、至少先讓我處理已經死掉的。」
　　「放心，它已經死了。」
　　帕蜜兒即刻回答。看來已是無路可退了。
　　雖然名為蹦吉的兔子一直在響子的腦海裡轉來轉去，她還是下定決心，接過切肉刀和裝有兔子的麻布袋。
　　袋子沉甸甸的。
　　（不、不可以去想這是生命的重量……）
　　放空！放空！把心放空啊！響子！
　　總算即將要來到打開袋口的時刻，裡面的東西忽然動了起來。
　　「呀啊啊！」
　　響子嚇得把袋子扔了出去，雪白的「鴿子」從袋子裡飛出來。
　　咕咕咕、咕咕咕地叫著，在鴿子振翅飛向藍天之後，裝在袋中的只剩沾滿泥土的蕃薯。
　　帕蜜兒以清脆的聲音說道：
　　「太不可思議了，兔子居然變成鳥了！」
　　「……這，帕蜜兒！這是帕蜜兒做的好事對吧！」
　　剛剛那是變魔術用的鴿子。
　　「削皮的工作就拜託你囉，這個東西可是已經死了喔。」
　　「……知道了啦！真是的。帕蜜兒真是愛捉弄人。」
　　帕蜜兒令人意外地十分鬼靈精，她讓翩翩降落的鴿子停在手上，消失在通往馬車的路上。其實——確實是鬆了一口氣。
　　響子撿起裝有蕃薯的袋子，走上眼前所見的山丘。在山丘高處坐下，再次打開裝著蕃薯的袋子。
　　晚飯前團員們正在馬車裡休息，從這裡可以望見整台馬車。
　　她依帕蜜兒指示邊削著皮，莫名地歎了口氣。
　　（我到底在做什麼啊。）
　　雖然在心裡希望自己可以再多做一點事，但過程艱辛。
　　之後，「赤蜂劇團」又到附近的兩個村莊晃晃。
　　第一個村莊的慶典已經結束，來到第二個村莊時，雖然成功參加偶然碰上的結婚典禮的餘興節目，但是有出場機會的只有搞笑藝人卡裡布，和負責伴奏的帕蜜兒而已。沒有讓全體團員全員參與，實在很難稱得上是個像樣的劇團工作。
　　即使如此，他們依然不屈不撓，嘴裡說著還有機會，就接著繼續了旅程。
　　此刻卡裡布依然在帳篷馬車車頂練習拋接雜耍，手裡拋接著一個又一個的球，邊在馬車車頂走來走去，十分靈巧。
　　斯蘭曼和德安則是坐在營火前專心談話。不知道是否在討論與下一個表演場所相關的話題呢？
　　史露雅在稍遠處，手拿頭紗跳著舞。
　　那曲舞蹈是在巴爾巴多鎮表演給居民們觀賞的巴塞爾舞蹈。
　　「……史露雅果然還是沒有放棄嘛！」
　　還是這也屬於會立刻康復的「感冒」的一部分呢？
　　看著她典雅優美的體態以及那帶有幾分天真爛漫的歌聲，便會覺得「母牛之舞」果然不搭她的氣質。比起那種表演，符合她年齡、可愛動人的女孩角色還比較適合她。倒不如就讓她徹底演繹一場悲劇——
　　「我在想什麼東西。集中精神、集中精神。」
　　禁止胡思亂想。至少要把削蕃薯皮這件事做好。
　　專心一意地重新拿好菜刀——就在此刻。背後突然「轟！」地一聲，強風胡亂吹拂著，緊接著閃出一道強烈的光芒。
　　（好刺眼！）
　　簡直就像照相機的閃光燈。她一回頭剛好直視光芒，頭暈腦脹地當場蹲下。眼前依然黑鴉鴉一片，只聞人聲。
　　「——王子，歡迎您大駕光臨。此刻轉移已經結束，我們已在此久候。」
　　「我可沒聽說你們在等我。只不過是因為阿魯邁梭叫我來，我才來的，馬上就要回去了。」
　　「是否容在下向您稟報目前戰況——王子？王子您要去哪？」
　　轉移結束？他們在說什麼？
　　現在到底是發生了什麼事啊——
　　「喂，女人。」
　　「！」
　　自己的頭部突然被猛地一抓，響子嚇壞了。
　　響子發出慘叫，反射性將菜刀往上方揮去。鏘！地一，似乎砍到了某種金屬物品。
　　視野一片漆黑的眼睛逐漸習慣此刻的光線之後，她的視線範圍只看得見一位武裝士兵，真的是就近在眼前。
　　「啊——）
　　士兵默默窺視著自己。
　　閃耀嶄新光芒鎖煉單衣及頭盔，頭盔前端還裝飾著搶眼的紅色羽毛，腰間掛著黃金佩刀。
　　響子手中的切肉刀就是砍中那套嶄新盔甲的板金部分，被擋了下來。
　　到底該怎麼形容這種狀況呢？吼！
　　（會被殺掉。）
　　要死了，要死了。
　　逆光抹去大半士兵的臉部輪廓，他開口說話。
　　「女人，你倒是穿著挺有趣的衣服嘛！要不要把衣服讓給我啊？」
　　比起他刀劍相向，響子更搞不懂怎麼會突然天外飛來這麼一句，他想要自己的衣服？
　　「…………那、那個，這件衣服很重要，應該說我失去這件衣服會很困擾。」
　　「你的意思是不聽從我拜揚的話囉？」
　　「——王子！那女的是江湖藝人。請您不要輕易接近她啊！」
　　士兵聽見背後傳來的忠告，回頭看去。
　　「……你怎麼知道她是江湖藝人？」
　　「會把頭髮露在外面的，肯定不是奇人異士就是藝人。」
　　「那她搞不好是奇人異士呢？」
　　「現在沒有空閒與您爭論這些歪理。」
　　士兵「混蛋」地啐了一聲。
　　「女人。叫什麼名字？」
　　「響、響子。路葉……響子。」
　　「連名字都很奇怪。」
　　「拜揚大人！」
　　「知道了！安靜一下！」
　　在怒吼的同時，他轉過身子。
　　在他面前，有一群與這位不耐的士兵相同打扮的戰士們，乘坐在清一色同種馬匹之上。除身穿甲冑的戰士之外，還有身穿黑袍、看似魔法師的男子們。所有人都以包頭巾包著頭部。由於他們手握杖而不是劍，或許就是之前聽過的咒術師或魔法師吧。
　　關鍵的士兵乘上一匹停止在隊列中間的無人馬匹，與其他戰士一同開始移動。
　　森嚴的馬隊行列一個接一個，魚貫地被吸入山丘另一端，不久後便消失在響子的視線範圍之內。
　　（……他想要我的衣服，該不會是想自己拿去穿吧？）
　　感覺實在很搞笑。女高中生的襯衫配裙子，再加上圍裙。
　　（比起那個。）
　　此時此刻，方才身處說不定何時會被殺掉的情況下的恐懼感，一股腦兒冒了上來。
　　全身寒毛直豎。
　　響子把應該帶走的東西丟著，奔下眼前斜坡，火速地往史露雅衝去。
　　「史、史露雅史露雅史露雅史露雅史露雅史露雅史露雅——！」
　　「小響，幹嘛？」
　　「史露雅——！」
　　快哭出來的響子攬住她的脖子。
　　「等、等等，到底是發生什麼事了？冷靜點！」
　　「那、那個。這個那個這樣那樣因為所以遇到了好可怕的事！」
　　史露雅把一連串的事情從頭聽到尾，十分簡潔地回答道。
　　「喔喔，那應該就是卡耶吉的軍隊吧？」
　　「卡耶吉的軍隊？」
　　「對。聽說是接了依耶馬路特酋長聖旨的最強軍團喔。」
　　「咦呀！」
　　還真是遇見了一群可怕的人。
　　「不——要——緊啦！又不是沒完沒了的成天跑來攻擊我們。只要維時跟平日一樣的生活，對他們來說，我們根本就只是路邊的石頭而已！只不過你又比一般石頭再顯眼一點罷了。」
　　「真、真的嗎？」
　　「隊列裡有旗子對吧？由於現任酋長是從卡耶吉家選出來的，所以旗子上的紅色獅子圖案，就是『三刀』之一的卡耶吉家家徽。然後，我聽說這次遠征，好像不知道是第一王子還第二王子所指揮的……你有看到嗎？」
　　響子搖了搖頭，當時實在完全沒有心情去分辨誰是誰。
　　「當時已經完全搞不清楚狀況……總之嚇壞了……」
　　「嗯——可惜。我也很想親眼見識一次看看。他好像很出名。不僅是個風流成性的紈褲子弟，聽說連對自己父親的愛妾都伸出魔爪之類。據說跟他同父異母的弟弟還正經一點，比他適合當繼承人呢。」
　　「糟透了呢……」
　　「會嗎？不過啊——男人就是要有點壞，交往起來才有趣不是嗎？傳言王子在蒂瑪尼的離宮裡擺放了許多興趣收藏品喔！你不會想看看嗎？」
　　「咦——我才不要呢！男朋友肯定是溫柔誠懇的人比較好啦！」
　　「是是是，在說勇者理人對吧？」
　　被史露雅隨口應付過去。響子心想：你這傢伙，最好被沒用的壞男人玩弄啦！
　　「就只會出張嘴，史露雅又怎麼樣呢？卡裡布呢？就這樣丟著他不管沒關係嗎？」
　　「啊？你在說什麼啊。我聽不懂，而且我跟他之間不可能。」
　　「是這樣嗎——我可是覺得他喜歡史露雅呢。」
　　「沒那回事、沒那回事。那東西不是人，是猿猴。只不是個披著人皮看起來卻像猿猴的笨蛋而已！」
　　「這說法也太過分了吧！」
　　「我跟他不可能啦！」
　　知道了，就姑且當作是這樣吧。
　　響子決定刻意改變話題。
　　「不過啊，又是三刀又是傳令兵的，感覺很困擾耶。巴爾巴多鎮長不是也有提到，赫密塔特一帶的人似乎也感到不便。」
　　「是啊——說實話，應該還比較希望他們少管點閒事吧——納侯巴族和修羅族交惡這檔事，從很久以前就是這樣了。」
　　總覺得就只有這些話才特別具有真實感。
　　「修羅族和納侯巴族的關係為什麼會那麼險惡啊？」
　　「天曉得，我也不知道。好像以前發生過很多事的樣子。『一方說因為那邊的山谷有祖先的墳墓所以地是我們的』，另一方又說什麼『才不是，明明是你強取豪奪』之類。看起來似乎已經全都亂成一團無法解決。」
　　「嗯……這種情況走到哪都一樣呢。」
　　「咦，好意外喔。你的故鄉不是很和平嗎？」
　　「咦、啊、嗯。硬要說和平是很和平啦……不過我有讀過一些書，書中有提到部分國家或地區也因為同樣的理由，產生許多紛爭。」
　　「喔喔，只是聽過有人這樣告訴你對嗎？」
　　「不、不好嗎？」
　　「沒有啦。只是放心了。」
　　史露雅就只是笑得一臉奸詐，響子也只能鼓著雙頰。
　　（——雖然也是自己的錯啦，講得像自己經歷過似的。）
　　從一開始遇見史露雅到現在，不管大事小事都受了她很多幫忙，今天在她面前抬不起頭來也是無可奈何的事。
　　「首先就是從能夠好好料理兔子這件事開始對吧？」
　　「是是，我會努力提升自己。」
　　「小響，加油喔。在我家鄉的村莊，就連五歲小孩子也會宰兔子喔。」
　　被這麼一說，響子心生疑問。
　　史露雅一行人與其他依耶馬路特人不同，不需把頭髮藏起來，也不需要戴上頭紗，甚至在身上也未裝飾任何部族的證明物品。聽人說這是因為他們已向帕納帝雅女神起誓，往藝人的道路前進的緣故。
　　史露雅站起身子，響子則開始撿拾起掉落斜坡上的蕃薯。
　　「吶吶，史露雅。史露雅不是修羅族也不是納侯巴族，出身也跟赫密塔特毫無瓜葛沒錯吧？」
　　「對——呀。出生時勉強算是沙肯族吧？我是出生在三刀塞涅爾統治的廣闊領土中一個小小漁村。」
　　據說這個國家裡，由三刀統領的三個部族就佔了人口的百分之七十，土地的所佔比例也差不多是這種狀況。
　　「然後，在我滿十歲前就去了巴塞爾。因為我老家窮得要死，所以才被送到巴塞爾的劇團去當養女。當時就已取下頭紗，部族的名字那些也全都捨棄了。」
　　「……對、對不起。」
　　「啊，不過啊、不過啊，因為當時劇團還滿賺錢的，甚至擁有一座類似自家劇團專用劇場之類的地方，其實我並不覺得悲慘。他們也幫我進行了很多訓練，應該算比在村裡開心愉快吧？就是所謂的有夢最美。」
　　史露雅一邊爬上坡道，一邊把蕃薯放進頭紗裡。雖然她所說的內容對響子來說極具衝擊性，但她的語氣一直都只是淡然無波。
　　「只不過——中途招牌女演員和團長手拉手私奔之後就消失無蹤了。真的很想叫他們別鬧了。最後劇團動盪不定，就分裂解散了。然後現任團長重新創立『赤蜂劇團』時也帶上了我。卡裡布和斯蘭曼也都是從那時候開始就一直在一起到現在。」
　　「那你們為什麼會跑來赫密塔特？」
　　明明她這麼喜歡巴塞爾，至今也還十分執著，無法完全放棄。
　　她的手似乎停頓了一會兒。
　　「……說來話長。」
　　「說來話長？」
　　史露雅回頭微微一笑。
　　「多說無用，其實就是我們劇團不賺錢。」
　　這句話讓響子很難接下去。
　　「那個城鎮再怎麼沒落，終歸是首都。酋長的宮殿近在眼前，天天望穿秋水，希望被召喚的一流藝人多如牛毛。結果就是我們無法在這些激烈競爭的人群之中生存下來，不過也不會死啊對吧？不過，對我們來說，放棄藝人身份就跟死了沒什麼兩樣。我們沒有任何退路。就在束手無策的時候，團長跟我們說就去赫密塔特吧！還有辦法的。我們就出發前往那些寂寥無人的地方吧！在那些地方，即使是我們的破才藝，也一定會有人欣賞的……」
　　此時魔獸已從地面上消失，但是人類的移動範圍依然被局限在最小程度。
　　在這個時機，還沒有任何扛著繁華首都巴塞爾招牌，四處散播歡笑的藝人。
　　特別是像赫密塔特這種「不服從者」所居住之處——
　　「我之前也覺得應該是有需要才對啦——不過還是有很多難處呢。」
　　「史露雅……」
　　「我現在也還很喜歡巴塞爾，像那亮晶晶的宮殿屋頂，又或是有傳言說三刀會微服出巡來看表演之類的。總是熱熱鬧鬧地、充滿朝氣，每天都非常期待有新鮮事發生。不過，其實我們心裡也很清楚，那裡不需要我們，現在需要的是別項才藝。」
　　雖然她表面上似乎說著玩笑話，面帶笑容，但感覺內心深處正在哭泣。
　　響子吸了吸鼻子，沒來由地想要給她一個擁抱。
　　「我懂。史露雅，我懂的……」
　　「謝謝你。不管怎麼樣，我只希望赫密塔特不要再亂下去了。團長的口頭禪是戰爭和慶典勢不兩立——」
　　不過，響子一行人卻即將在始料未及的情況下，深刻地感受到這種痛苦。
　　
　　
　　「——中、中止？」
　　響子一行人剛剛抵達村莊，等著他們的就是如此無情的一句話。
　　身為負責人的老人抱歉地摳摳臉頰。
　　「我有請商隊轉交信件給你們，看來是錯過了。」
　　「喂喂喂。」
　　這句台詞完全不在意料之中，德安驚慌失措地逼問道：
　　「老爺子，這是怎麼回事啊？你不是說往年慶典都是在這個時期舉辦的嗎？不是還說這是祖先代代相傳的重要活動嗎？」
　　「是啊，布裡戈，你說得沒錯。去年你們來表演的戲劇很不錯，如果可以的話，今年也很想請你們再來表演。」
　　「那為什麼？」
　　老人帶著幾聲歎息，指向後方。掛著風紋樹徽章的廣場寂寥不已，彷彿一半人口全都消失不見。
　　「年輕男子全被徵召去阿米塔拉城，或是去當礦山守衛。你們有沒有聽說傳令兵和守衛隊在上游那裡發生衝突的事？族長妮妲大人和長老們的結論是那些傢伙全是披上中立外皮的納侯巴爪牙，所以在每個重要據點都增派人手，這種情況下，實在無法舉辦慶典啊。」
　　「怎麼這樣——雖然發生了衝突，但是離村莊也有一段距離——」
　　「我們動員人手到那些地方去了啊！接下來不知道會發生什麼事。『赤蜂劇團』的各位，拜託你們理解啊！」
　　「爺爺！」
　　負責人的話語之間，交雜重疊著一股開朗的少年聲音。
　　「盔甲這樣穿可以嗎？斧頭放在儲藏室嗎？」
　　「好啦，等等再幫你一項項檢查，你等會兒！爺爺現在很忙！」
　　「我才忙咧！動作不快點，馬車要走了啦！我們得好好給紅旗卡耶吉一個教訓！」
　　「功勞又不會跑掉！你等一下！」
　　看似孫子的少年焦急地站在門口。身上穿著不符年齡的粗糙鎖衣和盔甲，應該是正在做迎戰的準備。
　　「就是這麼回事。」
　　「喔、啊啊。這樣啊——」
　　老人都已說到這個地步，德安也只能不得已接受。
　　「我懂啦！等一切平靜下來之後，再拜託您多多關照了。」
　　「短時間內可能很難舉行表演吧。我們附近的村莊的情況也都相去不遠。現在可不是玩鬧的時候。」
　　臉上帶著笑容，本來已伸出準備握手的手，便如此僵在當場。
　　「——沒想到軍隊居然追到這裡來了。」
　　全體團員回到馬車後，開始共商對策。德安攤開地圖呻吟著。
　　圍著他坐成一圈的團員們也全都皺著眉頭。
　　沿著巴爾巴多更西南方走，他們來到的是該地區內的河畔村莊。此處位於地圖上修羅族和納侯巴國境的緩衝地帶，據說離族長親自保衛的州都阿米塔拉的主要堡壘等地亦相當遙遠，理論上應該是個和納侯巴族沒什麼小紛爭的地方。或許也正因如此，才會放心地將此地設為目標吧。
　　「即使沒落，依然是『不服從者』的後裔啊。在戰爭中抵禦外敵就會團結一致……這下傷腦筋了。」
　　可以想見，原本打算進行巡迴表演的地方，這下全都泡湯了，不過，響子也不知該如何是好。
　　「團長，怎麼辦？」
　　「……今年可能放棄比較好吧。」
　　響子差點脫口「咦」了出聲。
　　德安回答時的表情苦不堪言。
　　「在這種世道之下，硬著頭皮堅持下去也沒意思。」
　　「把心一橫，去大城鎮拚搏看看也是一計。」
　　「別逞強了，斯蘭曼。你又想去借錢嗎？」
　　再加上接著開口的卡裡布發言，斯蘭曼心下一驚，閉上嘴巴。
　　「所以要回村裡去囉？」
　　「是啊，史露雅。如卡裡布那傢伙所說，雖然時期過早，但是回村度過非常時期，是把損失降到最低的方法了。」
　　「可是，不是幾乎都還沒有表演嗎……」
　　「關於伙食費，你就不用操心了。光靠你精湛的弓技和撿『寶』，全員至少應該都不至於餓死。」
　　史露雅咬唇低下頭。
　　「……嗯。也是啦。已經沒有其他辦法了——我明白……」
　　「雖然只能辛苦你一個人，但是也只要忍耐到態勢有所轉變的時候就好。」
　　史露雅不發一語地點頭。
　　「好啦！就是這麼回事。你們這群傢伙動作快點，我們回家去啦！快馬加鞭。」
　　「——知道了。唉，又要開始那無聊的農牧和放羊生活嗎？雖然這種生活也不差啦。」
　　團員各自回到自己的崗位，準備讓三台馬車啟程。
　　（咦？什麼？這樣好嗎？）
　　（真的好嗎？）
　　團員之中只有史露雅離開往別處去，沒有回到馬車上。
　　「史露雅？你要去哪裡？」
　　「……我去打午餐食材回來，總比什麼都沒有好，何況我肚子也餓了。」
　　她冷冷地丟下這句話，離開主要幹道走向平原的方向。
　　「弓呢？」
　　由於她沒有回答自己的問題，猶豫到最後，響子還是隨著史露雅身後追去。
　　那副兩手空空的模樣，不可能是去打獵吧？
　　「——史露雅！」
　　果不其然，如響子隱約感受到的，在越過一座山丘之處，史露雅一個人蹲在地上。
　　響子繞到她前方看著她，一句「果然」差點脫口而出。
　　「……史露雅……打起精神嘛……」
　　她正壓低聲音哭泣著。
　　「…………嗚。這、這樣根本已經不能稱為劇團了嘛！不能站在舞台上的演員有什麼意義，根本毫無價值。」
　　「我想沒必要說到這種地步吧。」
　　「不！小響你不懂，你一點都不懂！我決心成為一個演員，才會和兄弟姊妹分開，甚至取下頭紗、跟帕納帝雅女神發誓、我本來想著不管去哪裡，如何沒落，只要有人願意看我表演，我就還是個藝人。我什麼都願意做，就算要我跳母牛之舞也無所謂。可是、可是如果連這些都放棄了，我……」
　　從顫抖的肩膀傳來她的絕望與痛哭之聲。
　　她真心喜愛演戲及跳舞。
　　「我努力到現在，究竟是為了什麼……」
　　「——史露雅。不要緊的，別哭了。沒關係的。這一切不會結束。」
　　「這種笨拙的安慰，我不需要。」
　　「這可不是奉承，也不是安慰。『赤蜂劇團』還是會永續經營下去。不僅是只在這赫密塔特地區，一定會成為這個世界首屈一指的劇團。」
　　史露雅驚訝地回過頭去。
　　「……小響？」
　　「我一定會讓你們成為世界第一的劇團。」
　　這可是路葉響子本人說的。
　　
　　
　　
　　
　　「喂！史露雅！你這傢伙跑哪去啦！連小響都不見人影。」
　　
　　
　　
　　
　　響子和史露雅一起回到馬車停駐之處，卡裡布看起來十分擔心，站著三七步等著他們。
　　「又不是我的錯。」
　　「史露雅——」
　　史露雅回答他，雖然語氣如同平常般冷淡無情。但是藏不住哭得紅腫的雙眼。卡裡布歎了口氣。
　　「你會這麼沮喪，我也明白啦——」
　　「團長在哪裡？」
　　「喔——你們兩個終於回來啦？」
　　此時德安·布裡戈掀開帳篷的簾幕出現在眾人眼前。
　　史露雅回他一個苦笑。
　　「托你的福，我剛剛聽到令人捧腹的大笑話。」
　　「笑話？」
　　「是——啊。小響居然說要讓我們成為世界首屈一指的劇團呢。既然要講，我希望她能在這裡，在眾人面前，仔仔細細地把話說個清楚明白。」
　　史露雅就這麼把話峰轉到響子，她嚇得全身僵直。
　　乍看之下，德安望著她的表情十分溫和，但眼中看不出笑意。因此，響子挺直背脊，打起精神。
　　「小姑娘，你說這話是認真的嗎？」
　　「是、是的。沒錯，我是認真的。」
　　「哈，哈，哈！」
　　愛笑就笑吧，我可是認真的。
　　一直以來都覺得自己只是個普通的女高中生。什麼都不知道就被丟到這個世界裡，無法自食其力賺錢，就連已死的獵物都處理不來。她心想，要是現在被趕出去，一定會馬上一命嗚呼的極為無能的存在。但是希望自己至少不要只懂得扯這些溫柔的人的後腿，希望自己能夠做到其他人也能做的事。只不過就把目標放在這些事上面，也一直以為這樣是理所當然。
　　但是，事實並非如此。
　　除了要能做到與異世界居民同等的事之外，應該也要思考一下「除自己以外別人無法做到」的事。
　　自己應該也有什麼能夠回報這群救命恩人。
　　「我也願聞其詳呢。究竟小姑娘打算怎麼做？醜話說在前頭，我們這群才藝三流，設備五流，風隨便一吹就飛得老遠的小咖藝人能做什麼事？」
　　「我會提供武器給你們，只有『赤蜂劇團』才有的特殊賣點，接著再一舉推銷到首都巴塞爾去。」
　　「別太狂妄自大了，怎麼可能有這種東西。」
　　「有。只要你們肯聽我的話就辦得到。首先，卡裡布得先把頭髮剪掉。」
　　「啊？我嗎？」
　　卡裡布瞪大眼睛。
　　「沒錯。搞笑和雜耍都別做了，我想讓你和史露雅演對手戲。」
　　「這是怎麼回事？那應該是斯蘭曼的工作！」
　　「對啊，小響。你覺得這傢伙能幹什麼好事？」
　　「別管了！聽我說！」
　　響子不服輸地訴說著。
　　「斯蘭曼太成熟了，要演羅密歐的話，魄力太強。要像卡裡布這種才最合適。」
　　「羅密歐？」
　　「對。因為原作中的情侶，年紀約落在十幾歲左右。」
　　就算卡裡布這種貨色，把頭髮好好剪一剪、整理整理，再穿上正式服裝，正好能夠演繹站在史露雅身旁的少年角色——響子就是看中這一點。
　　「喂喂，究竟在吵些什麼？」
　　斯蘭曼和帕蜜兒聽見騷動，也聚集到響子身邊來。
　　響子又重新說了一次。
　　「新生『赤蜂劇團』並不載歌載舞，也不玩雜耍，而是專注於戲劇這方面，也就是戲演戲。」
　　「演戲？一直到現在，我們也有在演戲啊——」
　　「不是那種一幕到底的短劇，而是分成好幾幕的完整舞台劇。劇本由我來寫。雖然我不會任何才藝，但是我以前躲在被窩裡看了很多書，知道很多有趣的故事。」
　　沒錯。因為喜歡四季劇團和寶塚歌劇團，所以曾去觀賞過，就連百老匯的DVD也看了不少。
　　威廉·莎士比亞、契訶夫還有杜斯妥也夫斯基，為了這群人，請您們把力量借給我吧！
　　這個世界中，也有身處煩惱痛苦，依然努力生活的人們存在。
　　應該會有很多人會對你們編織出來的故事產生共鳴才對——