　　【２】探索商都
　　「……呃，還真是嚇了我好大一跳啊。沒想到托托居然會用這麼厲害的魔法。」
　　理人口中的感想，讓托托尷尬地縮著肩膀。
　　這麼一提，雖然有點馬後炮，不過現在才想起，她可是正在威爾塔米亞國立魔法學院公費留學中的交換學生呢。
　　「理人閣下，請您別提這件事……我已經被實作課的老師打包票不適合了。」
　　「咦？為什麼？那種超強火力的法術，就連海達爾都很少用耶。」
　　「——理人，那是因為那個吧。如果是能靠自我意識控制也就罷了，若是一陷入恐慌就失控地連發火焰，我是老師也會說她不適合。嚇都嚇死了，哪還敢讓她拿杖。」
　　「嗯……是有點像我的聖劍這樣嗎……」
　　「這麼說好像也不太對吧？」
　　——不不不，其實差不了多少啦！這句話實在很難開口。
　　換個角度來看，確實現在的托托或許真的有點危險。
　　由於之前她一直說在魔法學院的學科成績比較好，所以大家一直以為他實作方面比較弱。就算不擅長，也沒料到她是制於完無法自我控制的類型。
　　「托托，你聽好。從今以後，除非我同意，不然你不准用魔法喔。」
　　「好的，我會照您的意思做……」
　　伊休安的說教，感覺也像針對自己說的一樣，好刺耳。
　　（不用你說，我除了緊急時刻以外，也一直沒有把寶珠放進去啊。）
　　無論如何，順利擊退深夜來襲的沙盜，自己人全都毫髮無傷地來到蒂瑪尼泊船場，真是謝天謝地。一行人對兩艘船隻的船長表達深切的謝意，另一方面多多少少有盡到護衛的責任，令人寬心不少。
　　「好啦好啦，事情過去就算了吧？諸位人士，我們終於到了蒂瑪尼囉。要從哪裡開始呢？」
　　哈謝姆·德拉再次張開雙手。
　　不需他提醒，也可看到兩個太陽的位置已高掛天空，城市也已甦醒，來到開始活動的時刻。
　　理人一行人所搭乘的兩艘沙礫船上的貨物，經由工人之手陸陸續續地被搬下船。周圍全是單色的倉庫街道，雖然離城市中心有段距離，但仍舊還是依耶馬路特商都。
　　綠洲之都蒂瑪尼。終於來到這裡了。據說那台遊戲機就是在這裡被發現。
　　路葉，你等著，我馬上就去救你——
　　「走吧。」
　　伊休安舉起雙手。
　　「盜賊，你要走去哪？」
　　「吃飯，然後去玩。」
　　「——伊休安？」
　　「當、當然是開玩笑的嘛！理人。我只是看到某人面色凝重，想緩和氣氛而已嘛當然是要去找『遊戲機』的出處囉！」
　　「還有要找路葉在哪裡。如果她在這裡，一定要救她。」
　　她要是忘了最重要的事可就傷腦筋了。
　　「我倒是挺困的。要不要先找睡的地方？」
　　「我想去看看舊書店。」
　　「那個。」
　　在大家盡情地你一言我一語時，烏露絲拉略帶顧慮地開口了。
　　「烏露絲拉，怎麼了？你有想去的地方嗎？」
　　「我……」
　　似乎不甚習慣大家的視線已下載全集中在她身上，她伏下紫色雙眼。
　　「成立有個叫做教會的地方嗎？」
　　「教會？」
　　「是的。我聽說在那裡可以請人幫忙淨化邪氣……」
　　理人一行全都「啊啊」地恍然大悟，拍了下手。
　　「對喔，還有這件事。」
　　「理人，不是『還有這件事』吧。這才是最優先該做的事吧！你在搞什麼啊？她不是你老婆嗎？」
　　「你非得在現在提這件事嗎？」
　　果然還是記仇了嗎？
　　「很抱歉。等各位有空時就可以了……」
　　烏露絲拉就是烏露絲拉，一直都是如此不知變通、顧慮許多。
　　理人對著說出這句話的她說道：
　　「烏露絲拉，對不起。這種事應該是我要先察覺到才對。不過，帶你到地面上治療你的身體，這是最初的約定不是嗎？你不用這麼見外。」
　　「話是這麼說沒錯……可是感覺大家好像都很忙……」
　　「你可以再抬頭挺胸一些啊！就算說些任性要求也無所謂。」
　　說到這裡，烏露絲拉的表情終於緩和下來。這樣的對話至今也發生過不少次，但是她總是立刻又回到原樣。
　　（真拿她沒辦法。）
　　或許只能拿出耐心，以後也不斷勸說她吧？畢竟人不是一時半刻就會變。
　　「對啊——烏露絲拉。像他這種爛好人，愈是被人依賴，就愈開心喔——」
　　「伊休安？」
　　「我——什麼——都——沒——說。」
　　伊休安故意看往別的方向，開始吹起口哨。看起來完全就是在說謊。
　　「——噗哈哈哈！諸位人士，這一來，大致上也有結論了。要不要分成搜索組和教會組呢？」
　　「要兵分兩路嗎？」
　　「對啊。附帶一提，關於那個獻給威爾塔米亞的貢品的出處，我內心有點頭緒，不知道可不可以由我負責去探探呢？」
　　「哈謝姆，真的嗎！」
　　理人就不用說了，連伊休安都感興趣地大吃一驚。
　　「那好。那我也要去！地點在哪裡？」
　　「不不，方便的話，我希望盜賊大人可以迴避迴避。」
　　「為什麼啦？」
　　「那裡不是年輕小姑娘該去的地方啦！請你諒解。」
　　「我可不在意這些！是那麼不三不四的店家嗎？」
　　「不不不，也不是這樣啦！就算你不在意，這世上也是有規矩這種東西。該怎麼說才好呢——」
　　「伊休安大人。依耶馬路特跟威爾塔米亞王國不同，男女之別很嚴謹。」
　　托托從旁插嘴勸說。
　　「店家管制男子或女子進出這種事並不稀奇。」
　　「……是這麼回事？」
　　「是——雖然我真的打從心底不願意同意這個不正經到極點的男人。」
　　「是的是的！就是這樣！托托·哈爾涅拉妹子。哎呀，真是謝謝你啦！」
　　「拜託你名字後面別加什麼妹子，噁心死了。」
　　托托板起臉，似乎是真的感到厭惡。
　　「……這個嘛，如果托托這麼說，我明白了。」
　　「就是這麼回事。如果可以，英雄大人可不可以跟我一起去啊？」
　　「咦？我嗎？」
　　「當然，就是你。畢竟我不懂怎麼看異世界的物品，也對『響子』的情報一無所知。」
　　雖然球在自己意想不到時扔了過來，但他說的話卻是再有道理不過。
　　包含她的外貌及其他事情，在這個世界裡也只有理人最清楚。
　　「——我知道了。我也要拜託你。」
　　「那就這麼決定啦！」
　　「什麼嘛，那剩下的人就陪烏露絲拉去教會嗎。」
　　被算在女子三人組裡的伊休安，無奈地雙手環胸。
　　「這樣比較好吧。大家一起行動才不會走散。」
　　「瞭解。算了，人多一點，烏露絲拉也比較放心吧。」
　　語畢，認同此分配的她邁步而出。
　　在所有人都正在走出倉庫街的途中，烏露絲拉悄無聲息地靠近理人身旁。
　　「……非常謝謝你，還佔用了你寶貴的時間。」
　　理人苦笑。
　　「謝謝就免了。何況大家也是自願這麼做。不過——比起道歉，聽到謝謝倒是開心多了。」
　　烏露絲拉只有眼角帶著微微笑意。
　　「大家都是好人呢。」
　　「對啊，都是好人。」
　　「伊休安也是個溫柔又堅強的人呢……我心裡是這麼想。」
　　彷彿說著遙遠的憧憬，紫水晶雙眸追逐著前方伊休安的身影。
　　理人覺得似乎也不需要憧憬到這種程度。
　　「嗯。不管怎麼說，伊休安確實很強。既堅強又不會氣餒。」
　　「好羨慕。」
　　喃喃自語飄過耳旁，不過，她說出這句話時的表情卻帶著微微的酸楚。
　　五人一起走出人煙稀少的倉庫街道後，突然來到熱鬧的人來人往之處。
　　色彩鮮艷的花朵令人難以想像此處是沙漠中央，此外，顯眼的行道樹街景，與太陽的熱氣一同逼近。
　　一間又一間開在路旁的攤販，以小斧頭劈開椰子果實跟來來去去的路人推銷著。
　　還有把令人吃驚的巨大貨物放在頭上的女性集團。此處也一樣謹守依耶馬路特的風俗習慣，以頭紗牢牢覆蓋住頭部。
　　每當貨車經過時，細微煙塵揚起，在小片樹蔭下午睡的狗兒鼻尖微微動了動。接二連三響起的人們喧鬧聲與馬嘶聲真是嘈雜極了。
　　「喔喔，街道！城市！大都會！」
　　「等等，烏露絲拉、烏露絲拉，沒事的。這不是夢，是現實。」
　　伊休安在前頭歡呼著，烏露絲拉則是因為過多的人潮及吵嚷聲而凍結在當場。
　　「……好刺眼。」
　　「教會——好像往那邊走應該就有了。看到了嗎？」
　　「是的，我知道。」
　　托托和哈謝姆在一旁瞇起眼確認地點。
　　要請人協助淨化邪氣的教會似乎離此處不遠。
　　「那事情辦完後，我們就在教會碰面吧？烏露絲拉，可以走了嗎？」
　　「……是的。理人，請你一切小心。」
　　將鞠著躬的烏露絲拉交給伊休安一行人，理人二人與她們分開行動。
　　眼前只剩要一起行動的哈謝姆·德拉一人留了下來。
　　「……走吧。」
　　「好。請跟我來。雖然你可能不願意，但麻煩你就一起來吧。」
　　看著眼前那深不可測的奸笑，不管怎麼總是先覺得很棘手，不過他還硬是振奮起精神。
　　在威爾塔米亞找到的遊戲機——事到如今，有著很多不同的意義。
　　首先第一個可能性是，也許跟響子的所在地有關。另一個可能性是也許跟羅格維爾爵爺熱衷參與的組織有關。
　　以遊戲機貢品為餌，把理人引到沙漠來還差點遭人毒手。
　　從遊戲機是依耶馬路特的貢品這點看來，間諜不止羅格維爾爵爺一人，依耶馬路特這邊應該也有才對。理人心想，對哈謝姆來說，應該主要是想要知道這個人到底是誰。
　　「你說有頭緒，是什麼內容呢？」
　　「這個嘛。不管是從北方的威爾塔米亞和盧卡利亞，還是南方的赫密塔特，所有東西都會被運來此城之中。海邊的海產物品也會經由哈仁河運來，在定期市場中展售。掌管有名的大集市的，既不是政府官員也不是哈吉家的人之流。在市場外圍擁有店舖的商工會人士也是可以比其他人更早買到稀有物品的經紀人喔。他們看一眼就知道是不是非普通物品的魔法物品，這些東西在流落攤販前就會先到他們手裡了。」
　　「也就是說，親使團的人是從這些人手上取得遊戲機的囉？」
　　「這個嘛，應該是吧。看這狀況，他們不可能小家子氣地四處逛露天攤販，尋找獻給國王的貢品。」
　　「確實……是這樣沒錯呢。」
　　「我們等一下要去的那家店，是依耶馬路特的高級官員或士官等人也會去捧場的地方。如果說他們拿到什麼東西，照規矩來說應該都是透過該店的商人買到。」
　　理人心裡一邊想著原來如此，決定順著哈謝姆的想法。
　　事到如今，已經不是單憑一己之力就可以將事情辦好的狀況，如果只想靠自己做些什麼，今天或許就不可能找得如此深入。
　　聽說傳說中的大集市會場，就位於看似大雜院般密集的商店對面。此次只能從旁看看它的入口，然後沿著道路繼續走下去。
　　不久後，他們抵達一戶有門有庭院的雅致住宅，乍看之下也沒個像樣的招牌。
　　（民家……？）
　　被鐵欄杆圍住的庭院中花朵盛開，色彩如孔雀般極為鮮艷的鳥類漫步其中。哈謝姆穿越其間，彷彿造訪熟人宅邸似的打開玄關的門。
　　房子裡頭莫名陰暗。吊掛在天花板上的吊燈並未點亮，只有放在正面櫃檯上的油燈亮著。
　　鋪在地板上的地毯及擺放在牆壁一隅的椅子和掛毯，看起來全都是凌駕國家或地方的超高級收藏品。不過，此處如此陰暗，感覺和關店後的商店沒什麼兩樣。
　　「沒開嗎……？」
　　「這個嘛，可能來得早了點……」
　　理人心想，一般來說，太陽都已高掛天空，商店應該已開始營業才是。
　　一股有著獨特香甜氣味、近似南國花朵的香味瀰漫在未亮燈的大廳之中。看個人喜好，對某些人來說可能太過嗆鼻且令人喘不過氣。
　　「請問你是客人嗎？」
　　有人從櫃檯深處走了出來。
　　雖是依耶馬路特人，卻並未包著慣例的頭巾，打扮像是威爾塔米亞的高級傭人。梳得密實的髮型及鬍鬚，令人感到新奇。
　　「抱歉，本店傍晚過後才開始營業。」
　　哈謝姆鄭重地搖了搖頭。
　　「這個我知道。但是我想在店裡開始忙碌之前，先來問上一問。麻煩你跟孔雀夫人通傳一聲，就說在『葡萄酒事件』中受她照顧的狗兒來了。」
　　接著，本來保持著溫和態度的男子，眉毛微微抽動了一下。
　　「這還真是——非常抱歉啊。小的知道了。請您在這裡稍等。」
　　然後順勢帶著理人二人，往大廳旁的門的另一端而去。
　　然而，門打開之後，另一邊依舊是走廊，左右兩側的牆面上接連排列著好幾扇設計相異的門扉。
　　「你剛剛說的葡萄酒事件是……？」
　　「哎，是件令人不愉快的事啦。」
　　「令人不愉快——唔啊。」
　　從走廊另一頭走來一位身穿薄衣，和全裸沒兩樣的女子，讓理人吃了一驚。
　　女子似乎也不在乎被理人如此看著。將肌膚曝露在勉強可見的光線下，打著哈欠走進後方的房間。
　　「哈、哈謝姆……？」
　　「大小姐們擅自往好的方面想，真是幫了大忙啊。不然帶女人來妓院也真的是很蠢的事呢。」
　　「什麼——」
　　事到如今也無法發怒說：混蛋，我可沒聽說要來妓院。
　　在被引領而至的房間之中，寬大的長椅上擺放著高級絲質靠枕，矮桌上的銀製水果盤中堆著如山的新鮮水果。
　　室內陳設仿如重現富豪宅邸，不過，椅子對面卻是備有蓬蓋的床鋪，床上有一群身穿不成體統的薄衣女子，擺著極為傭懶的姿勢看著他們。
　　一想到她們在這裡進行什麼勾當，頭就痛了起來。
　　「這家店既買人也賣人。不，也可以說只是在買賣的眾多商品之中，也包括人而已。」
　　「就算如此，這、這個——」
　　理人費盡力氣阻止黏上來的女人之後，要求哈謝姆說明狀況。
　　「如果你想偷吃一下，開始說明之前要不要先找個人享受享受啊？我想應該不會被罵才對。」
　　[[IMG,e183b2444c669bc23e77996b273e629b,708,1000,70184]]
　　「——哈謝姆！」
　　「啊，不需要嗎？知道了。英雄大人真是正經八百啊。」
　　不是這個問題吧？我們到底是來做什麼的啊？
　　「呵呵呵，哈謝姆·德拉，你一如往常還是很喜歡惡作劇呢。」
　　救星般的柔軟笑聲飄了過來。
　　一位以面具遮去上半張臉的黑髮女子出現在門口。
　　依各人眼光不同，看起來年紀應該落在二十歲前後。
　　厚實紅唇勾勒出極自然的微笑。與床鋪上的女孩們相較之下，她身上的服裝是沉靜的威爾塔米亞貴族風格，不過那令人聯想到熟成果實的豐滿體態，誇耀著不輸給女孩們的風韻及完成度。
　　長指甲塗著如漆般的鮮紅。她的五指之中握著以孔雀羽毛製成的扇子。
　　「不可以把您帶來的人騙得太過頭呀。」
　　「孔雀夫人，好久不見。」
　　「不知道離上次已經過了多久呢？偶爾也可以用客人的身份來捧捧場啊。這裡也算是你的土地吧？」
　　「這玩笑話很難笑。光小菜再加一杯酒，就是以搾乾我的荷包啦。」
　　「哈謝姆，你真可憐。」
　　被喚為孔雀夫人的女子落座在單人座椅上。半裸女孩們有如仰慕著母親般，聚集到她的身邊。
　　哈謝姆與理人在她對面的椅子坐下，夫人打開扇子掮風。
　　「話是這麼說，你所提的『葡萄酒事件』，應該已經解決了才對。我跟你應該無話可談。」
　　「是的，當時真是感謝您的協助。托您的福，如預期一樣，達成了端正風氣的目標，叛亂分子也被一掃而空。您真是幫了大忙。也因此，由於我們信任您的人品，今天想跟您確認兩三件事。」
　　「也就是乘此事件之便囉？哎呀，這做法可不太光明正大呢。要是被人以為我很廉價，可就太傷心了。」
　　「不不不，怎麼會有這種事。真的只是幾個簡單的問題。如果您不想回答，也可以拒絕。從現在往回推的一個月前，我們的親使團應該有前來光顧此店吧？」
　　她的表情從戴著面具的嘴邊消失了。
　　「這可是靠會計稽核也可以得知的事。再說也有隨從的證言，欺騙也是毫無意義。」
　　「——是的，是有前來光顧，那是個很愉快的夜晚。」
　　「您還準備了獻給威爾塔米亞國王的物品。」
　　「是的。由於他們看起來十分困擾，我就給了點意見。」
　　「您所準備的只有魔法物品嗎？」
　　「其他我也拿出了寶石或是工藝品，不過，親使團的各位不愧都是眼光極高之人。他們說一定要那項物品。」
　　「最先發現那東西的人是哪位？席馬斯團長？黑切特？馬魯西姆？對了對了，伍路巴尼也和副團長一起來了嗎？」
　　「天曉得。我倒是記得席馬斯團長對那項物品讚不絕口。十分熱切地不停詢問著在哪裡找到的，還有沒有類似的物品。」
　　「瞭解了。席馬斯團長沒錯吧？那位大人和軍部也有很深的淵源。」
　　「請停止這種反覆的刺探，我可沒有做什麼虧心事。」
　　「可以再問一個問題嗎？在這一個月之內，有沒有賣出約十幾歲的女孩子？」
　　孔雀夫人以扇子拍打椅子扶手。
　　「——有又怎麼樣？你這混帳加三級！」
　　女子們發出慘叫，如年幼蜘蛛般四處逃竄。
　　「謝謝您。很有參考價值。」
　　「請你離開！快滾出這裡！你這只流連陰溝裡的老鼠！」
　　孔雀大人突然像變了個人，情緒十分激動。哈謝姆火連站起身子。
　　「英雄大人，我們走吧。該退場了。」
　　「——可是，哈謝姆！」
　　如果她有賣掉十幾歲的女孩，不是有極大的可能性是響子嗎？
　　「好了好了，再待下去小命就不保了。」
　　「快滾！你們這兩個礙眼的人！快給我消失吧啊啊啊啊！」
　　被哈謝姆強硬地扯著手臂離開了發狂女子的勢力範圍。
　　「——哈謝姆。哈謝姆！等等。」
　　即使已離開宅邸一段距離，理人心裡還是無法認同。
　　「不好意思。剛剛還是應該再多問一些細節吧？就這樣置之不理——」
　　「不——可以從那女人那裡問到的事，都已經問完了。」
　　「咦？」
　　「從貢品的候選物品當中，對那個什麼『遊戲機』有反應的是擔任副團長的伍路巴尼。然後，物品原來的主人『響子』並沒有被賣到她們那裡去。」
　　理人不禁懷疑著自己的耳朵。哈謝姆在人群中停下腳步。
　　「……我完全搞不懂你在說什麼……」
　　「不是嗎？如果夫人把心裡話全盤托出，她的立場也會很危險。她算對我們很好了。我都差點要愛上她了呢。」
　　哈謝姆輕描淡寫地這麼一說，理人立刻沒有第二句話可接下去。
　　「……我剛剛不知道是這麼回事……」
　　「哎呀，這個是否該說是靠年紀和經驗來判斷的呢？以剛剛那情況看來，與其說是捨不得賣，感覺更像是因為手邊沒有這東西，所以無法販賣。」
　　這情況總令人覺得開心，同時也很嚴苛。
　　「也就是說……只有找到遊戲機嗎……」
　　「伍路巴尼原本是高級祭司，後來才還俗參與國政事務。現在看來，如果可以，他似乎也想回到教會職務，是個兩袖清風的人。他居然會做出這種欺瞞背叛之事，說意外是很意外啦……算了，這邊我會想辦法。在宮殿裡四處查探也算我份上的事。英雄大人，然後這下問題來了。那個叫什麼『響子』的小姑娘，真的來到依耶馬路特——不對，真的是來到了這個世界嗎？」
　　——唯一與響子本尊有相關的遊戲機這條線索已經完全斷了。
　　目前為止都還極為確信、十分肯定，但到了此時，身體感覺相當沉重。
　　「應該——有來才對——」
　　路葉，求求你了。如果你在這裡，請給個回應吧。
　　理人極為強烈地如此期望著。
　　＊　＊　＊
　　伊休安·特洛魯原本就不太喜歡教會這種地方。
　　她一直被教育著這裡是每天進行祈禱的地方、指導居住在教區人們規律、也是救濟弱者的地方。
　　姑且不論教育內容的第三項，她不喜歡第一項和第二項。
　　祈禱這種事，當然是在想祈禱時再以自己的話去祈禱。要怎麼生活這種事更是每個人的自由，她總是想大聲喊出這些話。因此，她在平常生活中，也盡可能和教會保持一定的距離，但是這次居然要扭曲自己的原則去敲教會大門。
　　為了請他們淨化烏露絲拉體內累積的邪氣，這也是無可奈何的事。
　　「就算國家不一樣，教會也還是教會啊……」
　　和理人及哈謝姆分道揚鑣之後，一行人走進聖堂後抬頭看向天花板。
　　屋頂是形狀像洋蔥的依耶馬路特風格，色彩鮮艷的牆壁及地板是威爾塔米亞之物。前來禮拜之人，全都是以頭巾或頭紗蓋住頭部的依耶馬路特人。不過，被供奉在拱廊祭
　　壇上的卻是帕納帝雅女神，天花板壁畫的題材則是萬年不變的創世神話。
　　「信仰組織可是完全不同呢。」
　　「不，托托。不是這個問題。總覺得那種不斷冒出來的『我好喜歡愛著神明的自己』光環是一樣的。」
　　「啊？」
　　「聽不懂就算了。」
　　伊休安也不在意，左右轉動伸展著僵硬的脖子。
　　烏露絲拉在她身旁，同樣抬頭看著天花板的壁畫。
　　有著紫色美麗雙眸的少女，默默無語、一動不動時看起來就像個雕像。彷彿像祭壇的女神活了過來，正在呼吸似的。
　　「——也有什麼東西是讓烏露絲拉很在意的嗎？」
　　聽見伊休安的提問，烏露絲拉回望著她。
　　「地底下和地面上畫的女神長得不一樣嗎？」
　　「不……我想基本上應該是一樣。父親和其他諾爾德的裡民也都明確地知道自己是信仰著帕納帝雅女神生活。」
　　「喔～是這樣啊。也是啦。他們本來也是地面上的人們嘛。」
　　「我只是在想……這裡果然也沒有『石頭』淚滴嗎……」
　　「石頭？」
　　烏露絲拉的笑容略顯虛無。
　　「女神遺落的賢者之石。這是已失傳的女神異譚。親眼看過的就只剩下我和理人了。」
　　「你和理人——」
　　「你很在意嗎？」
　　小聲地回問。
　　「這又不是什麼大事。就算在地底下，理人也還是理人，心裡一直牽掛著某個人——」
　　「烏露絲拉小姐，烏露絲拉·阿爾甘小姐。讓您久等了。」
　　教會的女性神官從門內出現。
　　話說回來，伊休安一行人本就已委託好教會人員淨化邪氣，只是在等他們準備好而已。
　　「淨化的準備已經完成。請您往這邊來。」
　　「去吧，烏露絲拉。」
　　被伊休安這麼一催促，烏露絲拉碎步走向神官身旁。話題就在此處中斷。
　　在這之後，伊休安心中莫名的疙瘩依然無法化解。
　　名為烏露絲拉的少女，一直生活在早在幾十年前的過去就被封印的地下神殿之中。據理人所說。在魔獸依然囂張橫行的惡劣環境中，週遭全是亡靈和化為活屍的養父，一直無法過著正常人的生活。
　　然後，就是理人本人把身處如此情況的她帶到地面上來的，可以理解他那個爛好人是會做出這種事沒錯。但是，烏露絲拉對理人的信任程度，甚至已經讓人覺得是否有些過頭。
　　（這樣好嗎？他可是理人耶？）
　　雖然彼此之間互相幫忙了很多次，甚至也一起度過很多難關。說起來是一起身經百戰的友人，也是旅途夥伴。他拋下如此共患難的自己不理，還因為自己不瞭解的話題而開心不已，總覺得他很狡猾——不，感覺又好像不大一樣。
　　（而且那傢伙也會回去。）
　　（他也為了回去努力著，只要找到響子一切就結束了。）
　　（所以，如果太認真會很可憐喔……好像也不大對。）
　　還是他會想為了眼前的烏露絲拉留下來？
　　——結果就在無法好好說明，「總覺得內心留有疙瘩」的狀況下結束了對話。每次都是這種形式。
　　神官帶他們來到染滿藥品氣味的小房間。牆上貼著記錄著人體構造的紙張，也有可讓人橫躺的診療台，應該也可以用來當作診療所。
　　前來迎接的神官也是位中年女性，一看見烏露絲拉的臉便感歎著。
　　「——哎呀，真可憐。至今一定很難受吧！」
　　她一副熱心助人的模樣，將不知所措、說不出話的烏露絲拉拉了過去。
　　「快點在這裡躺下。」
　　烏露絲拉脫下鞋子躺上診療台後，伊休安一行人靠了過去。
　　「——她還好嗎？」
　　「我好久沒見過被邪氣侵入得如此徹底的人了。她還這麼年輕，之前到底是過著怎麼樣的生活啊？」
　　烏露絲拉躺在台上，表情略帶悲傷。
　　「哎呀，算了。我就不多問了。現在淨化邪氣才是最重要的。立刻就會舒服一些的！放輕鬆，閉上眼睛。」
　　烏露絲拉照她的話閉上眼睛，女神官將手放上她的腹部及喉嚨。
　　開始了特殊的詠唱。
　　『——祈禱乃為敬愛神明之物，帶著慈悲與慈愛褪去一切黑暗、驅散邪惡。』
　　手掌隨著莊嚴的祈禱聖言開始發光。伊休安和托托發出「喔喔」的聲音。
　　女神官將淨化之光保持映照在烏露絲拉身上之後，開口說道：
　　「你們打算如何？要將邪氣全部淨化需要一點時間喔。要在這裡等嗎？如果要出去的話，時間應該夠你們吃個飯或是買點東西。」
　　「嗯——……」
　　如果可以，還是想陪在烏露絲拉身邊。不過……
　　「我想到了個好主意！等一下主殿要開始進行禮拜，歡迎人們臨時加入，而且其斯坦大師的講經很易懂，風評很好喔！請務必去體驗看看！」
　　這個大嬸哪壺不開提哪壺，偏偏向他們宣導這麼可怕的事！
　　「托、托托！我們去吃飯吧！」
　　「啊呀，這樣嗎？」
　　「烏露絲拉，你淨化結束後在教會前面等我們！拜拜啦！等會見！」
　　女神官本以為自己提了個好主意，所以臉色帶著幾許遺憾。伊休安也置之不理，火速離開房間。
　　「——啊——急死我了。開什麼玩笑，為什麼我得去聽那個淒慘的全套說教啊！」
　　一出教會，伊休安拭去冒出的冷汗。
　　「不過，伊休安大人。你說要吃皈，要去哪裡吃啊？」
　　「嗯——？也是喔。我覺得哪裡都可以啦！看是要去那邊的定餐廳還是小攤販，看你想去哪吃吧。也不是說非得吃飯不可。」
　　坦白說，只要能離開禮拜這個最糟的提案，去哪裡都無所謂。
　　「如果只是要隨便打發時間，又不想離開太遠，去看看傳說中的大集市也不錯呢——」
　　「來喔來喔！請各位過來看看喔！不被允許墜入愛河的兩人的悲劇羅曼史！錯過一定會後悔！現在可以站著觀賞喔！」
　　幾張彩色印刷、色彩鮮艷的傳單飄落在沉思的兩人之間。
　　仔細一看，似乎是負責宣傳的搞笑藝人正敲著樂器緩緩地來回踱步。
　　「……是在宣傳戲劇嗎？」
　　「是啊。好像就在附近。」
　　托托凝視著傳單說道。
　　姑且不提日常對話，伊休安還沒有把握讀懂這邊的文字。據托托所說，該劇團本來是從更遠的外地而來的江湖藝人劇團，似乎一開始在自己準備的小帳篷中表演，接著換成小劇場，沒多久就竄升到地點極佳的大劇場。
　　「喔～還真是成功地出人頭地了呢，我不討厭這種。」
　　「伊休安大人，你以前會去看戲嗎？」
　　「這個嘛——看是沒看過幾次，不過也不是沒興趣。」
　　「我也跟你差不多，因為家裡管得還滿嚴。」
　　「我是沒有家裡管教的問題，不過也沒機會。」
　　「現在的話倒是可以去看看……」
　　兩人手裡依然拿著傳單，面面相覷。
　　感覺兩人的答案都已經寫在臉上。
　　「——走吧？」
　　「反正也得打發時間。」
　　「是啊！」
　　彼此確認過這冠冕堂皇的理由之後，便往傳單上寫著的蒂瑪尼大劇場飛奔而去。
　　舞台的戲目是——「赤蜂劇團」的「事與願違的戀曲」。
　　＊　＊　＊
　　理人有些不知所措。
　　本以為那台遊戲機跟響子的線索有關，所以才越過沙漠千里迢迢地來到此處。
　　沒想到兩個線索居然會以這種形式全數斷絕。甚至到了最後還落得哈謝姆開始懷疑響子是否真的被召喚至此的下場。
　　要當作沒這件事很容易。但是，萬一響子也來到此處，此刻還活生生地正在等待救援，一切便無可挽回了。是否應該再多少掙扎到最後一刻呢——？
　　「好啦，英雄大人，我知道了啦。」
　　理人抬起頭。
　　「你就不用滿臉悲愴了，我也沒有無情到立刻翻臉不認人的啦。」
　　「哈謝姆……」
　　「只不過，我覺得你最好做好覺悟，未來可能到了某個時候，你還是得先設好停損點，總不可能一直在沙漠裡徘徊不定。」
　　「這個——我知道。」
　　如果可以馬上找到就還好。但是如果找不到——必須痛下決心的那一天一定會來到。哈謝姆的話雖然很殘酷，卻也是事實。
　　不過，那不是現在。應該還有可以做到的事才對。
　　「不好意思，雖然是我個人的任性要求，可否麻煩你也一起幫忙。」
　　「瞭解。好了，那我們先過去盜賊大人她們那邊吧？時間也差不多了吧？」
　　理人點頭。
　　總之先和伊休安一行人會合，兩人往她們所在的教會而去。
　　接著，兩人看見披著眼熟的頭紗的銀髮少女，孤零零地一人獨自站在約好的建築物前。
　　（烏露絲拉？）
　　她無所事事地環顧四周，一看見理人，便鬆了口氣似的跑近過來。
　　「理人。」
　　「怎麼了？淨化應該結束了吧？」
　　「是的。順利結束了……不過，伊休安和托托一直沒有回來。」
　　「咦？」
　　「雖然我有見聽她們說在治療結束前會先去別的地方逛逛……但沒想到會離開這麼長的時間……」
　　含混不清的語氣中感覺得到她的緊張。
　　難道是遇上什麼麻煩嗎？意外？犯罪？之前也曾羅格維爾爵爺背後的組織盯上性命。但是，沒想到在這種大城中居然也會——？
　　「哎呀，兩位，看起來狀況似乎並非如我們想的嚴重啊。」
　　哈謝姆語氣極為悠閒地說出此話。
　　利用自己比周圍高上一個頭的優勢，他一眼便可望見人群的另一頭。
　　「真羨慕，我也喜歡吃烤蘋果。」
　　蘋果？
　　過了一會兒，理人也開始明白是什麼狀況。
　　伊休安·特洛魯和托托·哈爾涅拉兩人手裡拿著烤蘋果和棉花糖，感情融洽地並肩從前方擁擠的人山人海中走來。
　　即使兩人已來到眼前，理人卻遲遲無法說出下一句話。
　　「唷！理人！已經回來了啊？」
　　「…………伊休安……」
　　「連烏露絲拉都回來了！淨化結束了嗎？精神有好一點了嗎？喂！理人，怎麼啦？你不是去收集情報了嗎？」
　　看著低頭皺眉的理人，伊休安的聲音忽地添了幾分擔心。如果可以乾脆就這樣睡去不知道多好。
　　「不順利嗎？」
　　「嗯，這個，有種回到原點的感覺……」
　　「這樣啊……」
　　感覺得出來她的表情蒙上一層陰霾。
　　「……不過，哎唷，那個嘛！不是有人說過此路不通就換別條路試試嗎？一次就想找到寶物，太天真了、太天真了。」
　　「好痛。」
　　被大力地拍了拍肩膀。
　　「這種時候就是要先放空腦袋再重新思考。你也去看看好了。對吧，托托，就是剛剛那個。」
　　如貢品似的，伊休安大剌剌地遞出一本場刊。
　　理人不知所措的接過場刊。
　　「這是什麼？」
　　「戲劇的場刊。」
　　「戲劇？演戲嗎？」
　　「對。在請教會的人幫烏露絲拉淨化的時候，因為有空閒就跑去看戲了。旁邊就有劇場，這部戲很有趣喔。對吧，托托？」
　　「沒錯！總之真是賺人熱淚。」
　　似乎度過了一段極為愉快的時光。
　　完全不懂我們的心情——這句話說不出口。但是，無論如何都沒有可以花在這種興趣上旳時間，就姑且先翻開場刊看看。
　　「喔～事與願違的戀曲啊。這部好像是評價不錯哦。」
　　哈謝姆從後方窺視場刊，吹起口哨。
　　「哈謝姆·德拉。你也看過了嗎？」
　　「沒有喔？我只是有在巴塞爾聽到傳言而已。聽說只不過是個南方出身的劇團，卻演了場不得了的好戲之類。好像說因為現在赫密塔特的狀況不好，所以才跑來蒂瑪尼。」
　　場刊中連插畫都有上色，以此世界的標準來說，看來確實是既豪華又相當用心。照慣例一樣是看不懂文字。
　　封面上的插圖畫著的是從露台伸出手的女主角和在下方喃喃愛語的男主角。
　　（……這圖畫……怎麼覺得好像在哪裡看過……）
　　啪拉啪拉地翻起內頁。
　　在宴會中邂逅的男女的插畫。
　　被拆散的兩人的插畫。
　　「他們的名字是羅梅歐和茱麗葉塔，是個分屬兩個敵對部族的公主與戰士墜入愛河的故事。」
　　「在不被允許的狀況下燃起愛火。」
　　「唔哈，還真是大小姐們會喜歡的羅曼史呢。」
　　「啊？膚淺的人就是這樣。事與願違的戀曲可僅只是如此。雖然隱去了具體的名字，但是聽說劇中的敵對部族是以修羅族和納侯巴族為範本的樣子。想想最近赫密塔特的情勢，也可說是一部非常具挑戰意味的諷刺戲劇。」
　　「是啦是啦。你是想說你也有關心國事的一面是吧？」
　　「叫你給我認真聽啊！」
　　「劍舞的橋段也演得很認真喔！雖然故事很悲傷，但是完全不無聊。」
　　「沒錯！伊休安大人！」
　　為了保險起見，理人對著情緒高張的二人詢問道：
　　「吶，伊休安。」
　　「嗯？什麼事？」
　　「你說的那部事與願違的戀曲啊……後續發展是不是兩個人為了私奔，其中一人成了假死狀態，卻因為聯絡失當，結果被誤以為他真的死掉了？」
　　「你怎麼知道？」
　　「理人大人，你知道這個故事嗎？」
　　猜中了嗎？
　　理人的指尖漸漸失去感覺。
　　雖然老哏故事是全世界共通，而且類型也並不是那麼多——
　　「……嗯。我心裡大概對類似的故事有個底。」
　　「是嗎？順便跟你說，下次的故事聽說叫作『仲夏夜之夢』喔。這部也讓人很在意對吧？」
　　不行了。這麼一來——無論如何都無法讓人當作不知道。
　　理人闔上場刊開口說道：
　　「我也想看看那部戲，不知道還買不買得到下次表演的票？」
　　「啊？」
　　所有人全都嚇傻地看著理人。
　　「你、你想看嗎？呃，雖然我也有推薦你去看。」
　　或許是因為理人的表情看起來不像只是去看戲，所以大家才會感到疑惑。
　　如果要說動機不純，也確實是不純。因為自己並不是想去享受他們的演技或故事梗要。
　　「雖然不是非得如此不可，但如果可以，我想見見寫這部戲劇本的人。那個人要不是見過路葉，不然——就是路葉本人。」
　　沒想到，已斷的線索居然會在這種地方再度連接起來。