　　【３】赤蜂劇團的秘密
　　
　　
　　女主角的休息室有如王公貴族的溫室般，堆滿了花朵。
　　這些全是她的粉絲及支持者所送的花籃。若是翻找一下花籃，有時候還會有花朵以外的貴重金屬物品或是情書混在裡面。這實在不是單憑一人即可全數處理完畢，所以最近也開始請前來打工的女孩幫忙整理。
　　「史露雅大人，這邊的禮物要怎麼辦？」
　　打工女孩雙手抱滿花籃詢問道。
　　史露雅在鏡台前動也不動，透過鏡子看著物品。
　　「誰送的？」
　　「呃……商工會的會長。」
　　「單純只有花而已嗎？」
　　「是的。我想只有花。」
　　「那沒問題，拿去旁邊擺著裝飾吧。」
　　「您說旁邊……可是已經沒位子可以放了。」
　　「你自己想想辦法。」
　　少女不知所措地抱著巨大花藍跑來跑去，對於重要的支持者當然不可輕忽。史露雅確認香粉已完全遮蓋住雀斑後，將口紅塗上嘴唇。
　　「——喂，史露雅。時間差不多囉！」
　　男主角隨著粗魯的敲門聲出現了。
　　「知道了啦，再等一下。」
　　史露雅用化妝綿擦去多餘的口紅，最後再重新審視過鏡中的自己之後，走出休息室。
　　個人休息室的另一頭，有許多正在進行舞台準備的工作人員來來往往。其中也有幾人見到史露雅和卡裡布的時候，還畢恭畢敬地停下來行禮。
　　從小劇場移動到大劇場的時候，狠下心來從外部招募了幕後人員及跑龍套的人員。雖然是個不小的賭注，但是，由於能夠彌補人數不夠時無法表演的部分，以結果來說評價又更上層樓。
　　（沒錯。只有我們也辦得到。）
　　（因為不得不做。）
　　我們犯下大罪才爬到了目前的地位。但是，我們已經停不下來了。以比喻來說就好
　　像——對了，就好像滾下懸崖的石頭一樣。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　劇團的名字叫作「赤蜂劇團」。
　　「聽說他們是從赫密塔特來的一個劇團，一開始從自家帳篷移到小劇場，然後因為評價很好，又來到這個大劇場進行延長表演。聽說好像是從上個禮拜一才開始。」
　　在劇場前的售票處排隊時，托托欽佩地說明著。
　　為求一張夜晚表演當日票的隊伍大排長龍。在理人一行人等待隊伍前進時，站著聊了起來。
　　「那個叫作赫密塔特的地方……是從這裡再往南一點的地方對吧？」
　　「是的。由於獨立心十分強烈，經常反抗中央統治，所以也被稱為『不服從者』之地。」
　　「剛好就是酋長主張要平定南方，剛剛派遣傳令兵過去的時期。那出了名的反骨精神究竟可以維持到何時，也很有看頭。」
　　也就是內戰正打得火熱的意思。
　　「為什麼路葉會在那種地方……」
　　「唉唷，反正如果這部戲真的如你所說跟『地球』的戲那麼像，那就等看完戲再判斷是非黑白不就好了？」
　　最後確實也只能這樣。也是為此才會迫不及待地想要買到票——
　　「——啊？賣完了？」
　　站在最前面的伊休安發了瘋似的喊著。
　　「等等，這是怎麼回事？再怎麼樣也太早賣完了吧？到底還剩幾個位子啊？」
　　她對著售票處的窗口，不肯放棄似的訴說著。
　　理人排到她旁邊。
　　「賣完了嗎？」
　　「據說是。可是剛剛那個人順利買到票了耶！我說，站著看也沒關係，能不能請你想想辦法？」
　　「很抱歉。就在客人您的前一個人時剛好賣光了。」
　　售票小姐的話完全不留任何餘地。
　　「錯過了嗎？運氣真不好啊……」
　　「等待您再度光臨。」
　　「——不對，等等，理人。還有辦法。」
　　伊休安猛地回頭看向後方。眼神有如找到獵物的貓科野獸般銳利。
　　「喂！那邊的人！」
　　找到剛剛湊巧在售票處擦身而過的人，猛衝過去。
　　「啊？」
　　眼見對方還只是個十幾歲的少年，伊休安立刻換上一張和氣的笑臉。
　　「天氣真好，你中午吃了什麼呢？」
　　「呃，我聽不懂你在說什麼。」
　　「哎呀哎呀哎呀哎呀。」
　　不經意地把對方誘導到牆邊，以手臂擋去他的退路。伊休安的手法真是了不起。特別是在恐嚇別人這方面。
　　「你買到幾張事與願違的戀曲的當日票？」
　　「幾張……十八張。」
　　「十八張？別開玩笑了，你未免也買太多張了吧！讓給我幾張。」
　　「辦不到，就跟你說不行。」
　　少年拚命地對著在他耳邊大喊的伊休安搖頭。
　　「我不會要你免費奉上，要錢的話我可以給。來吧，此刻就是你踏入富豪之路的時候。你看不見那條閃耀輝煌的黃金光芒的小路嗎？據說嘩啦嘩啦的全是用金子造成的喔。」
　　「所以說不行啦！這票不是只有我自己的份。」少年固執到底。
　　「你是代表別人來買的嗎？」
　　「對啊！我們可是史露雅親衛隊呢！」
　　「————————」
　　和無話可說、表情微妙的伊休安的立場對調，此次換少年開始發言。
　　「世界上怎麼會有那麼美麗又惹人憐愛的女演員呢？是否該說她正是為了演茱麗葉塔公主而生的呢？舞台上散發神聖光輝的模樣，簡直有如帕納帝雅再臨人世對吧？順便告訴你們，我在她們還在小帳篷表演時就知道她這個演員了。不過，這也不是什麼值得驕傲的事，因為都是事實。」
　　「啊啊，這樣喔……這樣說來，你看了那麼多次也夠了吧！」
　　「啊？你說什麼？我聽不懂！演員的演技當然是要看當場的吧？將每次都不盡相同的史露雅大人的倩影烙入心中可是很重要的！看你說的那是什麼話啊！」
　　看起來此處似乎有一道無論如何都無法越過的高牆。
　　「不好意思，我也求求你。」
　　理人也在一旁懇求。
　　「我們無論如何都想看這部戲。可不可以請你通融一下？」
　　「咦——……」
　　橫看豎看都比有點像不良少年（？）的伊休安來得成熟穩重的理人一出場，讓少年表情稍稍一變。
　　「……你們不是依耶馬路特人吧？打哪來的？」
　　「我們是從威爾塔米亞王都來的。」
　　「喔～不會吧，你是說真的嗎？該不會是為了來看史露雅大人，專程從威爾塔米亞專程來到蒂瑪尼的吧？」
　　「呃，這倒不是……」
　　少年似乎稍稍鬆了口氣。
　　「也是喔。再怎麼說，話題也跳得太快了。」
　　「我只不過是對劇本的部分有興趣而已。」
　　「劇本？」
　　理人點頭。
　　「聽說內容跟我故鄉的故事極為雷同……所以想確認一下是個怎麼樣的故事。」
　　「對了，你這小鬼對赤蜂劇團很熟吧？你知道事與願違的戀曲的劇本是誰寫的嗎？」
　　「咦？咦？問我是誰寫的……」
　　「作者名字是不是叫路葉響子？」
　　少年表情認真地沉思起來。
　　「……那個，劇團『赤蜂劇團』裡應該沒有正式的劇作家才對。」
　　「咦？」
　　「至少並不存在有正式地對外清楚記載的劇作家。場刊和海報上也都沒寫名字。回答評論家時，應該是說這個故事是全體團員共同討論之後，寫出來。」
　　不——存在？
　　「怎麼可能會這樣……」
　　「你現在可是正一腳踏入了了不起的問題喔。你自己知道嗎？其實粉絲之中，也有人覺得完成度那麼高的劇本，不可能只憑演員們就寫得出來。一定有個智囊團，不過礙於特殊情況無法公開他的名字。有一堆傳聞說該不會是聖職者或是族長血統的高貴之人之類。不過，和你故鄉的故事雷同，這倒是個新說法。你的意思是在威爾塔米亞王都也有類似情節的故事嗎？」
　　少年得到意想不到的新情報，略顯興奮地問著。
　　正確來說，不是威爾塔米亞，而是地球上的英國出品的故事，但是也不可能就這樣原原本本如實告知。
　　「我的出身是更鄉下的地方。不過不實際去好好地看一看，我也不知道是不是真的一樣。也許只有重點情節相似，故事內容完全不同也不一定。」
　　「啊啊，也是喔。這也是常有的事。嗯——好令人在意啊。怎麼辦好呢……」
　　少年沉思一會兒，然後瞥了他們一眼。
　　「雖然今天表演的票沒辦法讓給你們，不過如果是明天白天表演的預售票，倒是可以讓一張給你們。雖然只能讓一張就是了。」
　　「真——真的嗎？」
　　「謝謝！」
　　「本來我是打算要自己去看。不過，感覺工作應該做不完。原本想說或許只能賣給同伴了，現在要賣給你們也不是不行啦。」
　　伊休安興奮地回望理人，理人點頭。
　　就算只有一張也無所謂。只要可以讓理人去判斷劇情內容就好。
　　「你真是幫了大忙！」
　　「位子不錯喔！你要用心看啊！然後，最後結論如何也要告訴我喔！」
　　少年表示他是在劇場附近的商店工作。理人一行人接過票券，道謝之後便與他分開了。
　　「——如此這般。抱歉，只有拿到一張明天的票而已。」
　　理人手裡握著這張珍貴的票券，回到大家身邊。
　　「……算啦，一張也夠我們去確認了。」
　　「很不好意思讓你們白跑一趟。」
　　「我和伊休安大人已經看過了，所以沒關係！」
　　「我對看戲也沒有特別有興趣，沒有就沒有無所謂的！」
　　這麼一來，只剩下烏露絲拉。理人的眼神和謹慎地呆佇原地的她相對，理人低下頭。
　　「抱歉！我會再去排隊買一張當日票。」
　　「不不，不用了。你只要專注在你必須做的事上就好。我會在外面等你。」
　　「烏露絲拉……」
　　「祝武運長久。」
　　看起來她似乎有些誤會了，看戲這事並不是要以命相搏。
　　「好了，卿卿我我就到此為止喔！為了明天的準備，大家也差不多該睡了吧？」
　　「——吶，哈謝姆。」
　　「好了，先找到地方住才是最重要的，昨天也熬了一整晚呢。」
　　連伊休安都打著哈欠點了點頭。真是的，這種玩弄人的方式能不能改一改啊。
　　（現在可不是這種時候啊。）
　　托白天就開始尋找落腳處的福，順利地訂到三人房和雙人房各一間。順理成章地男女各分一房。
　　「理人，那就先這樣啦。起床之後再隨便找點東西填填肚子。」
　　「嗯，等會見。」
　　在走廊兵分兩路之後，理人打開雙人房的房間。
　　住宿的地方雖然不是很高級，但整體感覺很乾淨，看著洗得乾乾淨淨的床單和窗簾等物品，鬆了一口氣。
　　打開房間裡的窗戶之後，在亂七八糟的密集住宅的另一頭，看見一直待到剛剛的大劇場屋頂。
　　兩個太陽一下山，大劇場中擠滿了擁擠的人群，赤蜂劇團應該正上演「事與願違的戀曲」吧？
　　居然說沒有劇作家——這到底是怎麼回事？
　　（路葉，你在這裡吧？不是嗎？）
　　此刻再怎麼呼喚都沒有任何的回應，一切的關鍵都在明天。
　　理人呼出屏住的氣息，往後方回頭。
　　「——哈謝姆，你要睡哪邊的床——」
　　不過，哈謝姆已擅自躺上其中一個床鋪，鼾聲震天地睡著了。
　　「什麼時候……」
　　由於他的動作實在快得超越令人傻眼的等級，理人甚至不禁心生敬意。
　　理人也有樣學樣地決定睡覺。卸下裝備躺上床鋪後，意識自然地陷入黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，隔壁的房間裡，女孩子們正孜孜不倦地忙著整理行李和打理外表。
　　「我去拿了熱水，有人要嗎？」
　　「啊，我要我要。謝啦！托托。」
　　托托拿著金屬水壺走了進來。
　　正在占床的伊休安站起身子接過水壺。將熱水倒進邊桌上的臉盆，熱氣冉冉飄升。
　　「在依耶馬路特，就算不動也會全身是汗，還會有沙子跑進靴子縫隙裡……烏露絲拉應該也要擦擦身體吧？」
　　被伊休安這麼一問，烏露絲拉淺淺地點了點頭。
　　伊休安依人數浸濕毛巾，也遞給烏露絲拉一條。
　　「謝謝。」
　　「哈哈。」
　　表情毫無顧慮。
　　她接著就如此回到床鋪，大方地脫掉靴子，再一樣一樣地將裝備卸下，上衣和短褲也全脫了，以幾乎只剩內衣的模樣，坐上床墊開始擦起身子。
　　托托也在隔壁的床鋪上脫去頭紗，開始拆開辮子，不過視線總是會飄去伊休安那邊。
　　雖然她的言行舉止十分中性，是不會太令人意識到性別的類型，不過像現在這樣重新看著她的身體，果然還是個女性。擅長近戰的結實肢體以及略帶圓弧的肩線及胸脯，穠纖合度地讓同為女性都看得入迷。
　　再加上有如生命力結晶的表情——就算理人的心被她奪走也不奇怪。理論上也令人贊同。
　　「……嗯？怎麼了嗎？」
　　「沒、沒事。」
　　烏露絲拉慌張地低下頭。
　　只有自己一個人窩著也很奇怪，所以總之她先取下頭紗折好。
　　「……那個叫作『響子』的女生啊。」
　　過沒多久，下定決心開口問道：
　　「那個理人在找的人，是怎麼樣的人呢？」
　　伊休安拿下髮夾回過頭來。
　　來到地面上之後，烏露絲拉曾聽理人提過他其實不是這個世界的居民，而是被從外部世界召喚而來這件事，還有他現在正在尋找可能也一起被召喚而來的女孩子。
　　「其實我好像也沒聽他說過細節。聽說是在原本的世界就讀的學校裡的同學。」
　　「理人也有鑽研學問嗎？神學？還是在像托托一樣的魔法師養成所？」
　　「不不，聽說亂七八糟地學了一大堆東西的樣子。歷史，還有音樂，連外國語言都要學。」
　　這——不是很辛苦嗎？
　　烏露絲拉對丈夫又再次多了幾分尊敬。
　　（……父親大人。理人是個讓人覺得「撿到寶」的人。）
　　雖然還有一堆問題點。
　　「同學——是朋友的意思嗎？」
　　「好像是。」
　　「真的是這樣嗎？」
　　「什麼意思？」
　　「伊休安不會有些在意，響子和理人以前究竟是什麼樣的交情嗎？」
　　烏露絲拉的問題讓伊休安滿臉困惑，由於她也答不出個所以然，略顯馗尬地別過頭。
　　「天曉得，因為我也搞不太清楚。該說就算在意也無可奈何嗎？」
　　烏露絲拉歎了口氣。
　　「這就是正室的從容嗎？」
　　「啊？」
　　「沒事——」
　　如果現在自己——特別是伊休安，不加把勁的話，理人就會和那個叫什麼「響子」的一起回故鄉去了不是嗎？
　　雖然很難說出扣，不過再怎麼樣，一旦身處不同的世界，不管是想嫁入門還是想搶老公都會變得很困難。
　　「不好意思，這個應該跟找人無關才對。為了理人，希望可以找到她。」
　　「嗯，是啊。畢竟那傢伙到了這裡以後一直神經兮兮。不幫他想想辦法怎麼行呢。」
　　伊休安鬆了一口氣似的笑顏逐開。
　　躺上乾燥的床鋪閉上眼，轉眼間世界就和地下一樣被黑暗包圍。
　　雖然聽不見死者之聲，但是卻可緬懷，也能在心中祈禱。烏露絲拉就這樣進入了穩短暫的睡眠之中。
　　
　　[[IMG,91bad13151f141cf72fc80b4512159fa,708,1000,87460]]
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　——隔日。
　　為了觀看重點的「事與願違的戀曲」，理人獨自走進劇場。
　　「理人，那看完之後就在這邊會合吧，在那之前我們會四處隨便晃晃。」
　　「嗯，知道了。那我出發囉。」
　　「要仔細看喔。」
　　理人和伊休安一行人在劇場前道別。唯一只有哈謝姆說有其他要事待辦，便和女孩們分開行動，他似乎是想去報告之前副團長那件事。
　　這似乎是有生以來第一次當場看戲，人生第一次看戲居然是在異世界看的，內心產生微妙的感慨。
　　劇場是個連二樓都有包廂的豪華劇場，理人在一樓中央偏後的位子坐下。
　　（位子……應該是這裡沒錯吧？）
　　包廂和靠近台前的地方還空著許多位子。雖然令人有些雖以理解「位子不錯」的意思，不過這可能是平民少年所買得起的範圍中最好的位子了吧。
　　斜眼看著四周的觀眾正在凝視場刊，屏息等待戲劇開始。
　　究竟是吉是凶呢？
　　接下來，在所有的位子都被觀眾坐滿的時候，觀眾席的燈光忽地全熄滅了。
　　（——開演了。）
　　感覺靜謐的氣氛黑暗之中顯得更加強烈。
　　舞台上僅有火把光線搖曳著，有位略顯骯髒的老人走上前去。
　　
　　
　　
　　
　　『——這是在很久以前，被當時有權人士所唾棄的不服從者人民聚集處所發生的悲劇————』
　　
　　
　　
　　
　　莊嚴的口吻將觀眾席的心全牽引至舞台之上。
　　舞台上的女主角確實有著令那位少年陶醉的美貌。擔任男主角的少年在舞台上也極為相襯，相當勇猛。不過理人的重點是放在弄清楚這部戲與地球產的「羅密歐與茱麗葉」的差別。
　　他聚精會神地注視著演員們的一舉一動及台詞。
　　一幕、兩幕。接著等到看完所有的情節後，理人已百分之百肯定。
　　要求謝幕的鼓掌聲響起。然後等到觀眾席的人們都走得差不多，稍遲了一會兒理人
　　也離席了。
　　穿過已顯冷清的劇場大廳，走到建築物外。
　　「——喂，理人！」
　　稍微發了一下呆，他聽見伊休安的聲音。
　　她和烏露絲拉幾人一起在大路的對面擺攤的攤販處，坐在樹蔭下的長椅上揮手。
　　理人奔至三人身邊。
　　「怎麼這麼久？我還以為你沒看到我們。」
　　「……嗯。在想一些事……」
　　理人壓著眉間回答道。
　　看完整齣戲劇後，理人只能加深自己的肯定。
　　如果要說究竟是中還是沒中，那麼——完全就是中了頭獎。「赤蜂劇團」演出的事與願違的戀曲，完全只能讓人認為以地球作品的羅密歐與茱麗葉為樣本所寫出來的。
　　「理人大人，結果如何？」
　　「我已經可以肯定。兩出戲相似到如此地步，不可能毫無關係。」
　　「總之就是和響子有關囉？」
　　「嗯，我現在要去見見幕後人員。」
　　「喂、等等！別一個人亂跑啊！」
　　理人調頭往剛剛回來的方向走了回去。
　　見過赤蜂劇團的相關人士，至少應該可以問到響子的現況或消息之類。
　　為什麼明明就是她自己寫的東西，卻要裝成蒙面作家呢？為什麼不能報上自己的名字？
　　理人壓抑自己急躁的情緒，繞到建築物後方。但是，卻在此處遭到意料之外的事態阻止。
　　（怎麼回事？）
　　擁擠至極的人山人海。
　　戲理應已經結束，男女老少的大量人群擠成一團，就算想往前也不知道後門究竟在何方。
　　正打算不顧一切硬闖過去的時候，被狠狠地瞪了一眼。
　　「別插隊！這可是我的位子！」
　　「位子……不好意思，請問這裡要開始進行什麼活動嗎？」
　　「啊？你在說什麼啊？」
　　就在這個時候。
　　
　　
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　前方歡聲雷動。
　　「卡裡布！卡裡布！」
　　「史露雅公主啊啊啊啊！」
　　「斯蘭曼大人！看這邊！」
　　「帕蜜兒啊啊！請和我結婚！」
　　「德安大人，您太老練啦！」
　　在場的所有人同時騷動起來。迎擊這場面的是劇場專屬的警衛兵們。
　　「好了，不要推！」
　　「不要再靠過來了！」
　　「那邊再往後退一點！」
　　身上裝備著城市警衛兵般武裝的男子們舉著槍威嚇群眾。在他們身後，有五位身穿便服的男女悠哉地走向箱型馬車搭乘上去。
　　有人從箱型馬車中揮手，四周頓時歡聲雷動。
　　這也就是——
　　「這是在吵什麼？」
　　伊休安從後面跑過來。理人忍著頭痛回答道。
　　「似乎是在『追星』的樣子。」
　　也就是目送自己喜歡的歌手或演員離開會場的行為。雖然也曾從有在追逐偶像的同學口中聽說過，不過沒想到會在此世界中親眼見識到。
　　「我說這樣不就沒辦法問話了嗎？這到底是哪來的國王啊？」
　　「還真是這城裡的偶像呢。」
　　「偶像？」
　　帕納肯亞文中似乎沒有適當的詞彙可翻譯，理人籠統地應付過去。
　　「……只好去問內行人了。」
　　這麼一來只好去找專業的問了。接著，理人便動身前往「專業人士」之處。
　　
　　
　　
　　
　　「啊，是昨天那群人。」
　　昨天通融將票券讓給理人的少年正在劇場附近的雜貨店顧店。
　　天花板上掛滿了聽說是此處名產的彩色繽紛的燈罩，少年正在台上忙著擦拭燈罩，一看到理人一行人的面孔便跳了下來。
　　「如何？看完了吧？」
　　「一模一樣。」
　　「哎呀！這個是大事件啊！」
　　「然後，這個劇本是由我認識的人寫的，這個可能性愈來愈高。我想去問問劇團的人，你有沒有辦法可以見到他們？」
　　「咦咦？這個無論我再神通廣大也辦不到吧！」
　　「沒辦法嗎？」
　　「沒辦法沒辦法。姑且不提還在小帳篷的時候，現在很困難。飯店和劇場的警備都太森嚴了啦！」
　　「喔——」
　　伊休安一副跟人極為熟稔的樣子，從旁勾上他的肩，以大姆指「噗茲」地戳上少年右臉。
　　「為了你今後的人生著想，告訴你一件好事吧！你以後在講違背良心的事的時候，右臉——一定會出現酒渦的喔。」
　　「痛！」
　　「哎呀，這凹下去的地方到底是怎麼回事呢——怎麼回事呢——」
　　大姆指持續地轉來轉去。不停地轉來轉去。轉來又轉去、轉來又轉去。
　　「——知道了啦！不過這件事你們千萬不要告訴別人。特別是不准跟其他的親衛隊說。這可是我珍藏的最後手段！」
　　「當然囉！」
　　「這是當然！」
　　伊休安和理人異口同聲。少年愁眉苦臉地說了句「靠近一點」，對他們招了招手。
　　蹲低在狹窄的店裡，還和店員面面相覷的這副模樣或許相當怪異，但是他們巳經沒時間管這個了。
　　「……其實就是這麼回事。僅只有團員們自己人排練，由於是在很小的劇場排練，所以警備是最鬆懈的。」
　　據少年所說，赤蜂劇團還在用帳篷表演時代之後的小劇場，現在也還會在該處進行深夜會議或是劇本推敲。只有那個時候會只剩下元老級成員，完全不讓外人進出，所以如果真的要問話，只能抓住這個時機了，就是這麼回事。
　　「為什麼不在大劇場進行？」
　　「可能因為人一多容易分神吧？我也不是很清楚。」
　　「——愈來愈可疑了。好，那我們就去那裡試看看吧？啊，對了，這個你就收下吧。算受你照顧的謝禮。」
　　伊休安從懷裡拿出小袋子塞給少年。
　　「啊，不用啦。」
　　「請你務必收下，真的幫了我們很大的忙。」
　　理人也低頭行禮後，和伊休安一起走出店外。
　　數秒之後。
　　「哇，這金額是怎麼回事！」
　　少年檢查袋中金額之後的尖叫聲，連店外都聽得一清二楚。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　夜深了，不夜商城也開始蒙上些許陰影。
　　如少年所說，表演結束後，有一台箱型馬車出現在小劇場。似是要掩人耳目般地消失在建築物之中
　　等到所有人都進去之後，只有一人留在入口前把風。
　　「……好，就照沙盤推演的進行吧！」
　　「是的，伊休安大人。」
　　她對托托下達「去吧！」的命令。托托啪啪啪地掌摑自己的臉頰，雙眼含淚地衝出去。
　　「請、請救救我。」
　　「啊？」
　　托托哭著往站著把風者的雙臂之中飛撲而去。
　　「求求你救救我、救救我。我姊姊在那裡被壞人抓住了！」
　　「壞、壞人？」
　　「是的。是個看起來總是臉上掛著奸佞笑容，只會說失禮之話的可疑男人！請救救我們，再這樣下去姊姊會被侵犯的！」
　　「這是怎麼回事！」
　　「請救救我姊姊！」
　　從她伸手所指的小巷之中，飄出一條似是女子用的頭紗。（其實是烏露絲拉丟出來的）見此情況，把風的人臉色一變，和托托一起跑了出去。
　　聽起來托托腦海中的假想壞人，細節描述的感覺像是在說某哈謝姆。不過沒那閒工夫吐槽她了。理人和伊休安趁此空檔潛入小劇場。
　　在僅點著微弱亮光的會客室，有一個門通往觀眾席。由於門已被鎖上，只好往內部尋找可以繞至舞台的路。
　　「等一下等一下！那邊不可以過去！你們是從哪裡進來的？」
　　居然還有其他人？另一位看似守衛的男子從後方迅速地跑過來。
　　個頭和體魄都相當高大，體重應該也是理人的一倍左右。不過，這麼一來也只好硬闖了。
　　「不好意思，我們是相關人員的朋友。」
　　「相關人員？哪一位？」
　　「寫劇本的路葉響子。」
　　「露夜？」
　　高大的守衛雙眼圓睜。
　　「我想你去跟劇團的人確認一下應該就知道了。麻煩你跟他們說一下相川來了。」
　　「啊——啊——你夠了。這個我很懂。」
　　他誇張地搖搖手。
　　「為什麼會有這麼多人搞不清楚妄想跟現實的差別呢？聽好了，你只不過是一介普通人。雖然腦袋有點問題，不過只是個過著平凡日常生活的普通人。這種人往往都會說什麼是史露雅大人的朋友、卡裡布大人的前世新娘、斯蘭曼大人的第一愛人之類的，這些全是妄想。求求你可不可以清醒點？現在可是正在進行重要的排練。」
　　伊休安從背後對守衛男子使出「膝蓋內側踢」的招數。由於該部位沒有肌肉或其他東西阻擋，所以輕易地讓巨漢跌了一跤。
　　「痛死了！你這賤女人！」
　　「別囉囉嗦嗦的，都叫你去裡面問了！去跟他們說勇者理人想見『路葉·響子』。給我一字一句正確地復誦一次！好，請開始！」
　　「勇者大人怎麼可能會跑來這種地方！說這什麼蠢話，開玩笑也要有個限度！」
　　「喂喂，到底發生了什麼事啊？連裡面都聽見了。」
　　聽見守衛怒火中燒的尖叫聲，通往觀眾席的門打了。
　　出現的是蓄著小鬍子，個頭極小的男子。他應該是——一開始的旁白及擔任教會神官兩個角色的德安·布裡戈團長。
　　雖然在舞台上看起來就是個單純的老人，但是近看時意外年輕。是否該說真不愧是個演員呢？
　　「啊，布裡戈團長！真的很抱歉，我馬上就把他們轟出去！」
　　「是狂熱的觀眾嗎？」
　　「說觀眾是觀眾，但卻是腦袋有問題的觀眾！因為他偏偏說自己是什麼勇者理人——」
　　雖然守衛男子得意洋洋地說著，但是聽見這句話的德安的臉色卻瞬間失血色，一片蒼白。
　　「——理人·相川。」
　　「團長，怎麼了嗎？」
　　「不、不，沒、沒什麼，只是有點驚訝而已。」
　　守衛男子鬆了口氣，露出笑容，團長則是擦了好幾次汗。
　　德安又再次看向兩位。
　　似乎做了什麼切換，表情十分柔和，也看不見任何動搖的影子。
　　「兩位觀眾您們好，感謝您們的光臨與指教。我們演出的戲劇好看嗎？不過，方便的話，希望你們能遵守享受戲劇的道德，甚至比你們年輕的孩子都有好好遵守這一點。
　　此處除了劇團相關人員以外都不能進來。如果想見我們，請您在舞台上或觀眾席觀賞就好。」
　　理人默默拔出腰間的劍。
　　「等等，危、危險！危險人物——！你們全都給我上——！」
　　已聽不進守衛男子的話。
　　「——此劍名為『破魔聖劍』。是封印魔神阿耳戈斯時使用的劍。識貨的人應該一看便能知其真偽才是。」
　　眼前德安的視線一直游移在朝向他腳尖的長劍尖端，及輕易地揮舞此劍的理人的臉部之間。
　　「我手上還有威爾塔米亞國王，艾塞爾巴哈二世所賜的金牌，要不要也看一下？」
　　守衛男子一直吵嚷不停，他的恐慌漸漸轉為其他的情緒。
　　「……咦？該、該不會真的是本人？真的是勇者理人本人嗎？」
　　「你暫時給我閉上嘴。」
　　伊休安用巴掌摀住那張嘴。
　　德安團長依然連眉毛都沒動一下，只是緩緩地勾起唇角。
　　「——拯救世界的勇者大人來到這種窮鄉僻壤的小劇場有何以貴幹？」
　　「請讓我見路葉響子。事與願違曲的劇本，除了她沒有第二個人寫得出來。」
　　「您是說，路葉。路葉……您是在說什麼呢？」
　　——少給我裝傻。
　　拚命地壓抑著自己即將冒出的熊熊怒火。
　　「您想說沒這個人嗎？」
　　「真不巧，我聽都沒聽過。」
　　「那麼請現在立刻交出寫劇本的人。」
　　「這個也沒辦法特定是哪個人。這是赤蜂劇團所有團員一起集思廣益所創造出的戲劇——」
　　理人揮動已出鞘的劍。
　　劍身深深刺入狹窄走廊的牆壁之中，耳朵的薄皮膚被劃開一道口子的德安·布裡戈團長愣愣地呆立當場。
　　「你可別把我那些評論家混為一談。我再說一次。讓我見路葉響子，或是寫出事與願違的戀曲的人。」
　　他的眼睛擺明就是在說謊，理人絕不可能認同。
　　「——你、你們在對團長做什麼？」
　　背後響起女子的慘叫聲。
　　鮮艷金髮配上榛果色雙陣。雖然臉頰上浮現原生的雀斑，但應該是在舞台上演出女主角「茱麗葉塔公主」的人沒錯。名字應該是叫作史露雅·梅亞，是那個少年也十分醉心的女演員。「你在幹什麼！如果是壞人，麻煩你就趕他們出去啊！你以為我們付了你多少錢？」
　　雖然守衛男子被這麼催促著，但他卻已因為恐懼而動彈不得。理人拔出劍回頭之後，德安呻吟著。
　　「史露雅……他來了……他是勇者……勇者理人來了——」
　　「什麼？」
　　史露雅顫抖著，雙手捂嘴。
　　「該不會……真的是本人……？」
　　「你們之前和路葉響子在一起是吧？」
　　這個問題，她似乎死心斷念地閉起眼。
　　「是在一起啊！在一起又怎麼樣？」
　　帶著自暴自棄的肯定回答，果然如此。
　　——她真的被召喚到這個帕納肯亞來了。
　　「她現在在哪裡？她平安嗎？」
　　「——小響，響子·路葉現在人在拜揚·卡耶吉的離宮。」
　　這出人意表的回答，讓理人不禁以為自己聽錯了。
　　「拜揚……？」
　　「是從這個月月初——不對，是從上個月月底開始。我們也是別無他法，才迫於無奈這麼做。只要小響點頭答應，不僅可以把錢還清，劇團也可以繼續經營下去。事與願違的戀曲也才剛剛開始，我想讓它夭折也絕非小響所願。」
　　等一下。雖然她嘴裡說著這似是而非的道理，總之……
　　「你的意思是……你們把她給賣了是嗎？」
　　「所以我剛剛不就說了我們也很無奈嗎！只要存多一點錢，順利的話搞不好還能把她贖回來啊！」
　　——別開玩笑了！
　　理人勃然大怒，即將動手揍人的右手遭到伊休安的阻止。
　　「住手。你要是揍了他們，只會一直被厭惡自己的情緒拖住而已。」
　　理人差點就要說出：即使這樣也無所謂，讓我揍他們一頓吧！
　　想起在圖書室一角微笑的響子臉龐，還有總是開朗地喚著相川同學的聲音。
　　路葉——！
　　「這件事就由我來幫你做吧。」
　　啪！地一巴掌揮上史露雅的臉頰。
　　雖然看起來沒有用上多少力氣，但是被打的史露雅身體卻輕易地晃了一晃。
　　「……你多少還是有自覺，你剛剛說的話很差勁吧？」
　　史露雅摀住被打的臉頰，低著頭。
　　「也有一些人是下定決心，無論窮困潦倒到什麼地步，都不會出賣同伴。不過你們卻不是如此。至少未曾將『響子』當同伴過吧？」
　　「……是啊。」
　　史露雅嘲笑般地提高音量。
　　「她真的是個一無所知，沒有人看著她就什麼事都做不好的孩子。嘴裡老是說總有一天要見到相川同學，一起回家。我們總是看不起她，覺得事情怎麼可能這麼順利。對方可是五英雄的勇者啊！怎麼可能專程跑到這麼遠的地方來找她——」
　　另一方面，淚水從捂著低下頭的手指縫隙不斷滴落。
　　「我們這可是來了啊。」
　　「理人，走吧。時間很寶貴。」
　　雖然有些猶豫，但還是來救她了。
　　被伊休安催促著，理人正打算離開這地方。
　　從他背後……
　　「但是，沒錯，你專程跑來找她了——小響說的話沒有錯。」
　　雖然聲音沙啞，但確實是從她口中說出。
　　——謝謝。
　　有如得到尊貴的救贖一般。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　哈謝姆·德拉走在許久不曾來過的蒂瑪尼街上。
　　深夜的鬧區之中，一如往常地瀰漫著各式各樣的臭味。各種部族的人、鳥、野獸，世界上各地料理的香料氣味、甜膩的女人香粉氣味，再走近一步的話甚至還有血腥味。
　　每次進到小巷中都會有不同氣味衝入鼻腔，哈謝姆微微地動了動鼻孔。還有一些人專門虎視眈眈著擦身而過的人的錢包，應付這些人也是另一種樂趣。
　　（真是的，那個孔雀老太婆真是的。）
　　手持孔雀羽毛扇的女人說過，這不也是你的地方嗎？這還真說了個天大的笑話。
　　確實在地圖上，這個蒂瑪尼城算是包含在父親老家的勢力範圍之內。不過，哈謝姆早已是連名字都被從那個家給放逐的人。一起被放逐出來的自己人，可沒有任何權限。
　　取而代之帶走哈謝姆本人的，是其他部族的將軍，即使說哈謝姆的每日都是為他而活也不為過。
　　正好在有極為緊急之事，來到離城市最近的軍隊中東分部取得聯繫的時候。雖然來回需要一天，但是姑且算是盡了義務。
　　（如酋長偉大之劍的將軍大人。小狗我可是又找到了一隻獵物啦！）
　　劍士哈謝姆的工作就是將軍的「嗅探犬」——他的責任就是接近各處的組織，動動鼻子，拔去各種不安定的嫩芽。不管去到哪裡都被敬而遠之，裝得維妙維肖，玷污雙手的工作，他認為這待遇跟現在的自己是相得益彰。
　　被以酋長大使身份派遣至威爾塔米亞的伍路巴尼副團長，與威爾塔米亞的大貴族聯手，似乎想在依耶馬路特境內將五英雄變為刀下亡魂。視情況，也具有成為與威爾塔米亞之間的外交問題的危險性存在，這是不可被原諒的背叛。
　　「不過，沒想到居然會是中立穩健派的伍路巴尼……我之前還以為鐵定會是賽爾穆家革新的席馬斯呢。」
　　回想起那個人的言行舉止。嘴裡說著「如果可以，想回復神職去祈禱愛與和平」的人居然只是個偽裝。明明在此世道，那麼和出人頭地的慾望無緣的人十分稀奇。
　　在依耶馬路特這個地方，自立國以來就是各部族的大雜燴。彷彿被拼湊起來的人偶，拖著即將四散的手腳行走。在羨慕著大國威爾塔米亞的情況下，身為三刀的三家互相監視、牽制，就連酋長之位都並不安穩。這世界的每一刻大家都虎視眈眈地等著他在位期間的任何失策。
　　伍路巴尼就好似背對著如此的世界，討厭紛爭，提倡著愛與理想——
　　（——哎呀，這與威爾塔米亞的羅格維爾爵爺不食人間煙火的特點，倒也極為相似呢。）
　　搞不好想法反而剛好恰恰相反。關於這個世界，反倒是愈對現世慾望「沒有」執著的人才更容易被吸引。此處有沒有任何——解開謎底的關鍵？
　　思考之間，哈謝姆已走到目的地。
　　那是在此上租來當據點的旅館。途旅上有婦孺同行，也不能住太便宜的地方，是個重視清潔與安全的正經旅店。
　　本來還以為大家都已入睡，卻看見眼熟的四人從道路的另一頭走過來。
　　走在最前面的是表情嚴肅的異國少年。
　　（與其說異國，應該說是異世界？）
　　與此世界無關聯的真正魔術師，勇猛的無名英雄。
　　不過，還真可惜。理應是去看了場有趣的戲劇，但是看來並沒有一個幸福美滿結局。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　還記得戲劇結束時，觀眾席是多麼熱血沸騰。
　　站在自己位子上的觀眾們，全都一臉滿足的神情，互相討論著剛看完的戲劇的感想。像是剛剛的哪個場面很棒，這裡和那裡演員演得很好之類。
　　然而，本應是共同創作此戲戲的少女，卻已因為同伴的背叛遭到放逐，世間怎麼會有這麼空虛的事。
　　（拜揚·卡耶吉。）
　　史露雅她們說響子是從上個月開始到離宮去。實際上以這邊的日曆來說是過了幾天呢？不知道她是不是平安無事——
　　「喂，理人！」
　　背上被人一拍，理人回過神來。
　　眼前看見伊休安、托托、烏露絲拉，還有哈謝姆也已前來會合。
　　「總之可以確定她的所在地，也算是邁進一步了吧！」
　　他明白伊休安想鼓勵他。
　　「究竟發生了什麼事？回到旅店以後，可以跟我說明一下詳情嗎？」
　　聽哈謝姆一說，理人點點頭。然後五人全體便在較為寬敞的三人房集合，重新將目前為止的狀況又再說明了一次。
　　托托緊握拳頭，十分不甘心。
　　「他們居然敢說把她賣了嗎……過分過分過分！真是太過分了！理人大人！你怎麼沒有當場就狠狠罵他們一頓啊？」
　　「是我不讓他這麼做的啦！那種事就算氣死也沒用。」
　　「啊啊啊啊，我真是討厭你們這兩個成熟的人！」
　　「——我想知道拜揚·卡耶吉是個怎麼樣的人？像是會把路葉還給我們的人嗎？」
　　因為沒有任何事前情報，也無法擬定任何對策。
　　聽說他所擁有的離宮位於伊斯梅特湖沿岸的度假勝地，離蒂瑪尼商城並不遠。
　　「托托和哈謝姆是否知道些什麼呢？」
　　「你啊，還說什麼知不知道。」
　　聽完一連串的來龍去脈之後，這個問題讓哈謝姆誇張地聳了聳肩。
　　「哈吉、塞涅爾、卡耶吉。毀滅維茲納亞王國，建立依耶馬路特國的功臣的三部族族長。他就是建國三刀之一，名門卡耶吉家的王子大人啊！」
　　「沒錯。以紅獅為旗幟的名門中的名門。目前掌權的酋長即是由卡耶吉當家擔任。拜揚王子則是當家的長子，若只是聽傳聞，那個——」
　　「那個？」
　　「大家都叫他『懶獅』。奢華又喜歡玩樂。評價是任誰都對他束手無策，是個只會游手好閒的兒子。甚至有人說側室所生的第二王子還比較優秀。」
　　總覺得聽見的每一句話都令人絕望。
　　理人緊握拳頭，咬著唇。
　　「哎呀，時至今日居然連人都買了，卡耶吉少爺還真是一如往常地過著愉快歡樂的遊玩生活呢。不是說他受父親所命，得去平定赫密塔特來著？不知道平定一事怎麼樣了呢？」
　　「抱歉——我想去一趟離宮！」
　　「停一停。英雄大人，先冷靜冷靜吧。欲速則不達。」
　　哈謝姆壓下正打算從床上站起的他的肩膀。
　　「可是，哈謝姆——」
　　「換個角度想，卡耶吉的懶獅個性也可解讀為不會執著於一個玩具的性格。我想應該有討論的空間吧。如果要錢，光是那些打退魔神的獎金什麼，你手裡多的是錢。」
　　「這個。」
　　「有錢吧？那就好。」
　　理人也沒有那麼多閒工夫去抓住模糊不清的希望。
　　如果可以，就算一分一秒也好，內心真的很想立刻提起劍前去幫助響子。
　　「我可不希望你去幹那種擺明就是會被抓的事。如果想以信件求見拜揚王子，就讓我來幫你寫個簡短的信吧。」
　　「咦——哈謝姆來寫嗎？」
　　「是的。因為你完全無法讀寫這裡的文字不是嗎？所以由我來寫還好一點。」
　　應該不是好一點不好一點的問題。
　　似乎沒有意識到自己的話多麼荒唐，哈謝姆還是一副悠哉的模樣。
　　「而且如果是卡耶吉的親戚，我也是有見過幾次面。有人脈總是比較好吧？」
　　「是。」
　　「嗯，那我去準備準備。先離開一下。」
　　再見、再見地揮著手，以平常閒晃著的腳步離開房間。
　　理人半是傻眼地思考著。這個男子到底是什麼來歷？
　　「……那個人到底是什麼來頭？」
　　烏露絲拉雖然語氣相當謹慎，但是打從心底感到不可思議地低語著。
　　理人也很想問。
　　其他兩人也沒有確切的答案。
　　「這個……詳情我也不是很清楚。雖然有聽說似乎是跟依耶馬路特軍隊有關的人物。」
　　「總之，毫無疑問的是個隨便又見不得光的職業！」
　　「我可是聽說，他好像是不知道哪一家的王子喔。」
　　從伊休安口中冒出衝擊性的告白。
　　「不不，這未免也太……」
　　「我那時候，他倒是自稱麻煩鬼。」
　　「這就對了！」
　　「就是這個！」
　　像是極為適合，伊休安和托托異口同聲地說道：
　　「對了。就當作是這樣吧！這個最好。職業就是麻煩鬼。」
　　「是個令人豁然開朗的結論。」
　　這樣就好吧？
　　走廊另一頭，傳來了哈謝姆極大的噴嚏聲。
　　
　　
　　
　　
　　——直到寄至離宮的信件的回覆到來之前，無論如何肯定不能貿然採取行動。
　　在那之後決定以落腳處為據點，各自打發自己的時間。理人基本上並未離開落腳處。
　　「——什麼嘛，理人，你又一個人待著了嗎？」
　　伊休安跑到男子房間說道。
　　理人正在窗邊保養劍。
　　「嗯，哈謝姆說要去喝個酒。」
　　「你哪裡都不去，這樣好嗎？」
　　「很好啊。也沒必要非得強迫自己出門。」
　　雖然自己希望能先做好準備，一有招集時就能立刻行動，但伊休安對這點似乎相當看不過眼。
　　「啊——真是個無聊的傢伙啊！如果沒事幹就陪陪我吧！」
　　「伊休安，等等！」
　　莫名地被拎起後領，硬是被帶離旅店。
　　「托托跑去看舊書店了！烏露絲拉去教會接受診療。大家都在做自己想做的事。我們也去玩玩吧！」
　　「說什麼玩玩。」
　　實在是完全沒有玩樂的心情。
　　伊休安回頭看他，表情意外地十分認真。
　　「只有笨蛋才會來到商城還不去看看大集市吧？」
　　「……我可能就是笨蛋吧。」
　　「是啊，你是笨蛋。就像去到王都還不去看王宮一樣蠢。我昨天有去看了看，但是實在是太大了，大到完全逛不完啊！」
　　「真辛苦啊。」
　　「對啊，很辛苦的。一開始就跟不上流行，現在可是緊要關頭。所以你也來陪陪我！為了把愚蠢加倍奉還。不過主要是為了我。」
　　這到底是個多麼謎樣的理由。
　　「——知道了啦，伊休安。我陪你就是……」
　　「很好。」
　　伊休安滿意地點點頭之後，微微一笑。
　　「你這個人啊，還真的是凡事都先為別人著想呢。」
　　「什麼意思？」
　　「總想著要幫助別人，比如像是烏露絲拉或是響子。你一直到剛才為止都在想響子的事，現在在想我的事。明明只是一個無聊至極的請求。」
　　這是拜託別人的人應該說的話嗎？理人稍微有些惱怒。伊休安對著這樣的他說道：
　　「不過啊，理人。你要記得一點，只要記得一點點就好。這裡也有一個人，想要幫助那個總是幫助別人的你。」
　　——就是我喔。
　　出人意表的話語，讓理人找不到可以回的話。
　　她站在呆站不動的理人面前，羞恥心似乎忽地湧上來。臉頰火紅地背對理人。
　　「那就這樣吧。理人，走囉！」
　　慌慌張張地隨後追上比平常腳步還快的她。
　　心裡小鹿亂撞應該只是因為這樣——而已吧？
　　重點的大集市，如她所說十分精彩。
　　形式是以有屋頂的場外商店街圍住寬闊的鋪石廣場，該處有著各式各樣的旅行商人擺店的大集市。
　　（……感覺是規模大小完全無法比擬的跳蚤市場。）
　　僅就看到的部分而言，從只是在地面鋪上床單的簡樸店面，到自家搭著帳篷，還有直接將馬車駛入廣場的大型店舖。
　　販賣的東西也是五花八門，從食品、武器到防具，連裝飾品都有，種類多不勝數。
　　「我昨天是從北邊開始逛的，今天就從南邊吧。」
　　「你有什麼想要的東西嗎？」
　　「沒有什麼特別想要的。不過，就找找吧！」
　　把拳頭握得喀喀作響，眼神認真地燃燒著。不管何時何地，似乎都不會忘記滿足自己的好奇心。
　　「……OK。伊休安大人，看是要幫忙提東西還是做什麼，我都奉陪。請把您的愚蠢加倍奉還。」
　　「搞不好也會找到新裝備對吧？給我打起精神啊！」
　　說到購物慾，如果說想要除了破魔聖劍以外的劍，未免也太過奢侈了吧。
　　「不過，理人，那個！」
　　「嗯？」
　　「在迷宮尋寶固然不錯，不過，像這樣轉作賣方大賺一筆似乎也挺有趣的呢。」
　　她瞇起眼看向熱鬧店舖的你來我往，接著說出了這句話。
　　理人努力不讓情緒的動搖表現在臉上，盡可能自然地回答道。
　　「……還不錯啊？挺適合你的」
　　「既然如此，要賣什麼好呢？乾脆重新把父母親的農園拿來經營不知道怎麼樣呢？種種萄葡釀釀酒之類的，然後再拿到城裡來賣。」
　　「如果這樣，也會想把起司和火腿一起拿來賣吧。」
　　「還可以大量僱用村裡的人。」
　　「也需要取個公司名稱才行。」
　　「那當然。」
　　「「特洛魯商會。」」
　　兩人異口同聲。
　　在露天攤販之間，伊休安吃驚地瞪大雙眼。
　　「……干、幹嘛啦！該不會我之前有跟你說過吧？」
　　「沒有啊，只是湊巧而已。」
　　互相傾慕著的那些日子裡的她與現在的她重疊在一起，差點都快要相信那個奇跡了。
　　是否可以為這些無意義的對話感到開心呢？是否可以不用一個人背負著喜歡那段日子的心情呢？
　　「這樣啊，算了沒差。」
　　伊休安接受了這個答案，再次邁步而出。
　　等到她再次停下腳步時，她停在某個露天攤販之前。
　　越過飲食店的攤販區之後立即停了下來，那是間販賣精緻珠寶飾品的店面。
　　並沒有很多如寶石般的高價品，似乎以七寶燒或是鑲入鏡子的銀製或布制小物為主。布上鋪滿小型工藝品，看起來彷彿打翻糖果盒般的熱鬧。
　　伊休安那對興致勃勃地看著工藝品的蔚藍雙眼，有些令人意外。
　　「你想要嗎？」
　　「帥哥，你就買給她嘛！這時候就是展現你志氣的時候了！」
　　長相可怕的店主說了幾句略帶揶揄的話。理人清楚知道自己的雙頰熱了起來。
　　「可、可以啊，伊休安。平常也受你不少照顧，只有一個的話倒是可以買給你——」
　　「——這個，感覺很適合烏露絲拉對吧？」
　　伊休安回頭看向理人。
　　她手裡拿著一對銀製耳環，以紫色七寶燒代替彩色寶石裝飾。
　　「偶爾也買點什麼給她吧！她是你老婆吧？」
　　她的笑容帶點惡作劇的感覺。這揶揄的口吻要說很有伊休安·特洛魯的風格，確實也是如此沒錯。
　　理人帶著幾分苦笑，歎口氣之後從懷裡拿出錢包。
　　「請給我這個。」
　　「喔！帥哥！謝謝惠顧！」
　　「還有，不同顏色的這個跟這個還有這個。」
　　「實在是太感謝您的惠顧啦！」
　　店主笑得像廟前石獅一樣，滿面笑容地將商品遞給理人。
　　說到伊休安的反應，倒是已經超越傻眼的程度，滿臉蒼白。
　　「……買這麼多沒關係嗎？那個，雖然是我叫你買的，不過，這麼多對？你有這麼喜歡烏露絲拉……」
　　「嗯，我買了所有人的份。」
　　「所有人？」
　　理人當場拆開包裝紙，把買來的耳環全部排在掌心。
　　「紫色是給烏露絲拉的。紅色是給伊休安的。來，給你。」
　　「咦？給我嗎？」
　　「綠色是給托托的，然後黃色是給——哈謝姆。」
　　「理人————！」
　　「騙你的啦。」
　　理人乾脆地翻供。
　　「這、這樣啊。騙我的啊。」
　　「嗯，這個我想送給路葉。」
　　伊休安吃驚地回望理人。理人再次點點頭。
　　「——如果見到路葉，就交給她。」
　　所以自己一定得往前邁進，這也是用來表明自己的決心。
　　兩人回到旅店後，正好是離宮捎來回信的時候。
　　內容寫著務必想見面聊聊，文末還附上了拜揚·卡耶吉的名字。