　　2.SIDE RIHITO
　　【１】征服沙海
　　
　　
　　月光皎潔的深夜。
　　兩艘大型砂礫船排成縱列，正往沙漠之海前進當中。
　　兩艘船都載著近乎載重上限的貨物，是兩艘將貨物運往商城蒂瑪尼的商船。理人走在甲板上開口說道：
　　「烏露絲拉，差不多要換班囉。」
　　理人手上小提燈的光芒映照出一位膚色白皙、有如洋娃娃般的銀髮美女。人在船首處的她名為烏露絲拉·阿爾甘，是理人旅途中的夥伴。
　　「……已經這個時間了嗎？」
　　「嗯，看起來似乎是。」
　　「地面上真不方便。就算你告訴我要以太陽或月亮的位置來判斷，我還是一竅不通。」
　　她的話讓理人感到震驚。
　　總而言之，提到此世界的人掌握時間的能力，已經近乎超能力的地步。明明應該
　　沒有任何機械式手錶或其他物品，但是僅憑懸掛空中的太陽及月亮的位置，就可得知甚為詳細的日期及時間。
　　理人並不具備這種能力，所以光要從蠟燭的長度變化推測大約經過多少時間，就已經是極限了。
　　「如果可以像德拉·諾爾德一樣用敲鐘來分辨，就比較易懂了——理人？」
　　「……我懂。烏露絲拉，我非常能理解你的心情。」
　　理人不禁深深地點了點頭，沒想到居然會在這種事上有共鳴。
　　「當別人都認為知道現在什麼時間是理所當然的，很困擾對吧？」
　　「……理人你也是嗎？」
　　「嗯。通常我都是去問其他人，或嘗試自己計算。不過總不太靠得住。」
　　她是在依耶馬路特的少數民族——諾爾德族的養育之下長大，不久之前才打破了哈塔魯多地下神殿的禁忌，來到地面上。
　　雖然她與家人週遭發生的悲傷故事，為她的美貌蒙上幾分陰影，但是他還是知道，此時她是發自真心的笑著。
　　雖然她是個平常不太將感情顯露於外的女孩，不過此刻她自然地對自己露出笑容，著實令人開心。
　　「那麼我也得再加把勁才行呢，無法輔佐丈夫的妻子可是不及格。」
　　「噗。」
　　「開玩笑的。」
　　「……開玩笑。」
　　「是的，開玩笑。」
　　「開玩笑。」
　　烏露絲拉淺淺笑著，表示這只是句玩笑話。
　　（……那麼我應該也只要跟著笑就好吧？）
　　即使想告訴她這句話有點微妙，不太像玩笑話，但要把這句話說出口總是有些猶豫，而且好不容易她才變得如此正面積極。
　　離開地下神殿後，理人為了前往當初的目的地蒂瑪尼，以接下保衛船隻的打工身份搭上經過的商隊貨船。雖然她身上的邪氣之毒未清，依然毫無二話地一起工作，這件事令人感激。如果沒有這句「玩笑話」，真的是個很好相處的女孩。
　　雖然已到看守換班的時間，卻也有點想和她再多聊幾句。
　　「烏露絲拉，最近怎麼樣？比較習慣地上世界的生活了嗎？」
　　「這——這個嘛。」
　　烏露絲拉壓著頭紗，小心翼翼地不讓頭髮跑出來，然後看著沙漠之海。
　　「雖然有時候『白天』太亮會讓我有點困惑，不過『夜晚』就還好。晚上的時間跟我的故鄉很像，陰暗且安靜，讓人感覺很平靜。」
　　也只有她會這樣描述深夜的沙漠吧？
　　這樣的形容與詩歌又有些不同，而是過往居住於地表之下的她內心真實的表露。
　　「這裡和鄉里一樣安靜，但是又十分遼闊。而且如果已經沒有魔獸，那麼爸爸——究竟是為何而戰呢？」
　　「……我想他應該是想保護你和家人吧。」
　　「至今真的都沒有遇上魔獸呢。真不可思議。」
　　魔獸——是否應該這麼稱呼那群存活於沙漠地底深處的阿耳戈斯眷屬呢？只能讓人如此思考的怪物們。就因那群怪物的存在，才難以說服諾爾德族。
　　即使地表之上已無顯著的災害，是否應該想成在那被隔離的無光空間中，依然留存著能讓濃密邪氣存在的環境呢？還是——
　　（總覺得——這隨時會再回來的感覺真是令人不悅啊。）
　　雖然這麼說可能會惹她生氣，但所有的一切可能就只是一線之隔。
　　眼前沒有魔獸的和平、人類獲得的勝利，也許都只是被一張薄皮蓋住的蜂巢而已。
　　理人曾經作過這樣的夢，在這硬蓋上的皮膜之下，一起旅行的！女王蜂（阿耳戈斯）正在笑著，嘴裡還說：理人，你安心嗎？
　　當然這樣的夢只會徒增周圍人們的不安，所以他也只是放在心裡，絕口不提。他打算等到達成此行的目的，回到威爾塔米亞之後，再與海達爾一人商量。
　　「不過——理人，就算沒有魔獸，也還有一些在背地裡做壞事的魯莽之人。」
　　理人吃了一驚。
　　烏露絲拉盯著左舷後方的地平線，皺起端正秀麗的眉。
　　乍看之下空無一物，卻忽然捲起大量沙塵。沙塵之中出現一大群騎著騎乘型沙蜥蜴的男子。
　　（那群人是！）
　　沙蜥蜴集團朝著持續前行的貨船而來，轉眼之間距離縮短不少。
　　理人對著腳邊的傳送管大喊。
　　「——沙盜來了！」
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「——咿咿咿，呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　來吧！混蛋們！打獵時間到啦！
　　今天「鄉里老媽團」也掌握了捕捉獵物的絕佳位置，他以舌舔了舔唇，臉上掛著得以滿足的笑容。
　　以沙漠為根據地不斷進行掠奪的人俗稱沙盜。聽說那個不像沙盜的團名，似乎是以這個團隊「總是毫無預警出現，而且十分纏人」的強硬襲擊作風起名的。
　　繪有外形被稍加修改的兇惡魔獸的團旗飄揚，騎乘著沙蜥蜴的團員們緊接著改變陣形逼近目標。
　　「你們愛從哪艘下手就從哪艘下手！從船尾攻上去！」
　　「瞭解！」
　　他們只有名字帶著田園風格，實際上擁有曾將幾艘定期航班及商船洗劫一空的成績。此次的目標貨船共計兩艘。商船似乎厭惡沙盜接近，開始改變航道並提升速度。不過真是太天真了。滿載貨物的大型沙礫船怎麼比得上可靈活變換方向的蜥蜴單騎。甲板上的燈光機照著沙盜，雖然有少數人員正舉弓射箭，但射出的箭大半都沒入船底。
　　「嘿嘿，防守太弱啦！就是怕花錢請人，最後被洗劫一空的典型啊！」
　　沙盜嘲笑著商船，扔出帶有掛勾的繩子，成功移動至船上。
　　如他所料，商船的船員並沒有什麼像樣的裝備。
　　沙盜向著幾乎手無寸鐵、害怕不已的船員拔出大刀。看著對方的眼睛說出開場白。
　　「來吧！要選誰好呢？哪個傢伙想先交出項上人頭？放棄無謂抵抗的話，我還能饒你們一條小命——唔啊啊！」
　　他突然把手抵上脖子，掙扎起來。
　　「喂！怎麼了？大猴！」
　　「要死了，脖子，救我。」
　　被喚為大猴的沙盜，身體再次被從後方拖曳倒地。在其他人眼裡就像是他自己撞到頭。
　　「無禮之人，該求饒的是你們。」
　　在此情況下，有位白頭紗配上白裙打扮的年輕女孩出現在甲板上。雖然沒有任何類似武器的裝備，筆直伸出的雙手的指尖卻夾著顏色看起來很毒的蜘蛛。蜘蛛吐出的絲陷入大猴的粗脖子。
　　「可惡——你們快把那小丫頭的蜘蛛拿走！」
　　「喔！」
　　沙盜們氣勢如虹地拔出刀子，正要攻擊雙手拿滿蜘蛛的少女。
　　然而，有個人影從頭部上方的屋頂跳了下來，落地的同時狠狠踩斷了最前面的一把劍。
　　尖銳的「鏘！」聲響起，被踩斷的劍尖飛向船外。少年揍了嚇傻的當事人後，接著又一腳踢上他身旁的沙盜。
　　直到沒有可以近身打倒的對手後，他拔出腰問的劍，如暴風雨般地砍殺而去。
　　「等……等。」
　　「第三個！」
　　連等一下三個字都還沒說完，慣用手上出現一條血痕。對手僅能發出呻吟跪倒在地。
　　「震·轟·裂·波！」
　　少年在甲板上奔跑，改變握劍姿勢。耳朵上的耳環在黑暗中發出強烈的光芒。
　　「倒！」
　　拔劍後長劍揮出，伴隨強烈的風發出衝擊波。船邊扶手附近的沙盜們捲入衝擊波之後，被打出船外。
　　最後一人勉強緊抓住扶手，少年把劍拿直放在他手上。
　　「——我可以就這麼砍掉你的手嗎？」
　　非常冷靜的聲音說道。
　　「——不了。不勞您煩心。」
　　不消一會兒，沙盜便放開手，落入深深沙海之中。
　　
　　
　　
　　
　　（結束了嗎？）
　　理人鬆了一口氣，收劍回鞘。
　　環顧四周，船員那邊似乎也沒有人受傷，他放下心來。
　　「——結束了嗎？」
　　烏露絲拉也靠了過來。
　　「你那邊沒事吧？」
　　「沒事，我把剩下的人全抓起來了。」
　　被懂得如何驅使蟲類的烏露絲拉以蜘蛛絲綁起的沙盜倒在甲板上。
　　「是不是先讓蛇咬他們一口比較好？」
　　「……不用，不需要做到這種地步。應該交給船長髮落就可以了吧……」
　　她嘴裡說著「這樣啊」，伸手撫摸腰間籐籃。籃中她的夥伴應該正精神奕奕地蜷成團吧。
　　「謝謝。真是幫了大忙。」
　　「你好像一陣暴風雨呢。」
　　「暴風雨？我嗎？」
　　「是的，平時風平浪靜，一旦開始戰鬥就成了暴風雨。」
　　「那是因為在戰鬥時又不能悠哉悠哉的。」
　　「有時候會覺得好像另一個人。」
　　理人露出苦笑，搞不好她未必說錯。
　　「……還好啦。基本上我的劍都是模仿別人。原來師父以前是這樣的人啊。」
　　「不是的，與其說是劍技——」
　　但是，烏露絲拉的聲音卻停了下來。在有段距離的另一艘船上，發出強烈的閃光。怒罵聲互相來去，迴盪著劍與劍互擊的聲音。
　　理人的表情轉為嚴肅。
　　「另一邊還沒結束啊。」
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　如理人所料，該艘船上與沙盜的交戰還在持續當中。
　　有位名為伊休安·特洛魯的盜賊少女，從中心踢飛了使用專用器具爬上甲板的沙盜。
　　「真是的。一個接一個——到底從哪裡冒出來的啊！」
　　她奔跑在搖晃的甲板上，手中僅持一把小刀。在同伴與敵方擦身而過的那一刻瞄準要害，刻不停歇地一個後踢就把他們全踢下船。
　　搖曳著一頭即使在夜晚中也很顯眼的鮮艷金髮，少女一路由船頭奔至船尾，順勢三七步地站在扶手上，挺著形狀好看的胸膛說道：
　　「來啊，怎麼樣？沒有人要來挑戰了嗎？很好，快給我俯首稱臣！」
　　「哈、哈、哈。盜賊大人，幹得不錯呢。簡直就像是壞人女頭目的感覺唷。」
　　伊休安瞇起半眼，默默射出裝在左手手背的錨槍。
　　附有鋼索的錨擦過嘴裡說著輕浮話語的男子的鼻尖，命中了身在極近距離正要發動攻擊的沙盜。沙盜「呀」地一聲昏了過去，倒在甲板上。
　　「……哇喔，真精彩。」
　　「哪裡精彩了。本來應該命中再往右一指左右的距離，可惜。」
　　「什麼可惜。那樣不就會打到我了嗎？你確定不是要瞄準左邊？」
　　「我就是想打你啊！除此之外我會有別的目的嗎？你是白癡喔？」
　　這毫不留情的宣告讓男子嚥了口口水。
　　此男子名為哈謝姆·德拉。似乎是屬於依耶馬路特軍隊的劍士，但是在不同層面上，和理人一樣是個不像劍士的男子。總是廢話連篇、游手好閒、一臉奸笑、晃來晃去，講白了，伊休安就是不爽他。
　　她開始捲回飛出去的錨的鋼索。
　　「好！下次一定不會射偏！」
　　「不不不，盜賊大人，你等等。別這樣嘛，現在可不是自己人起內鬥哄的時候。」
　　「誰跟你自己人啊！總之要是提到你，老是像個女人似的袖手旁觀，就算有戰鬥也只會推給我或理人，自己逃之夭夭不是嗎？剛剛也是。」
　　「那是誤會。就算是本大爺也有出手的時候。」
　　「啊？天曉得呢！」
　　哈謝姆手無寸鐵地舉起雙手。緊接著——左右兩旁各有負傷的沙盜瞄準他的身體砍擊過來。
　　「去死吧啊啊啊啊啊！」
　　「殺了你你你你你！」
　　好像用依耶馬路特語尖聲喊著什麼粗話。
　　「喂，危險——」
　　然而，兩人揮出的劍卻沒有一刀砍到哈謝姆身上。
　　以快得來不及看清的速度取出的雙劍已撕裂了兩人身體。
　　「怎。」
　　「為、什麼……」
　　沙盜滿臉搞不清楚發生什麼事的表情，倒臥甲板。
　　「你看看你看看，這種時候我還是會認真出手的唷！」
　　伊休安默默對勾起唇角的哈謝姆皺起眉頭。
　　「……一把是從懷裡拿出來。另一把是從袖口拿出來的吧？你這傢伙手裡到底有多少把？」
　　「——啊，討厭討厭。盜賊大人就是這樣。一旦被你『雙眼』所見，感覺自己變得赤裸裸的好可怕呀。」
　　「別擔心。只剩下到底以什麼構造收劍這點我還搞不清楚。」
　　「要是被你知道我可就得去自殺了。」
　　「依耶馬路特人真是有夠麻煩。」
　　「我可不希望被用國籍一概而論。」
　　就在伊休安又想回嘴時。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一聲與夜間沙漠毫不搭軋，仿如絹布撕裂般的尖銳慘叫聲傳來。
　　「糟了——托托！」
　　伊休安啐了一聲，從船頭跳下，踏過倒在甲板上的沙盜們，向著船艙出入口繞了過去。
　　如伊休安所擔心的，有個年約十二三歲的孩字，被比他體格大上一倍的沙盜男子抓住手臂，限制住行動。
　　她是與伊休安一起旅行的依耶馬路特少女，托托·哈爾涅拉。
　　「放開我！放開我！」
　　提到高聲喊叫的托托的武器，只有手裡拿著的白木杖而已，雖然她胡亂揮舞著，但是敵方卻絲毫不當一回事。
　　「喂！托托！我不是叫你在下面乖乖睡著嗎！」
　　「伊休安大人，因為只有我一個人躲起來的話，真是太對不起大家了！」
　　「可是因為這樣被抓住，不就沒意義了嗎！」
　　「雖——然是這樣沒——錯！」
　　本來嘴上只是想跟他說正確的論點，但卻只是加速托托的哭泣罷了。
　　伊休安粗魯地胡亂耙抓著自己的頭髮，向抓住托托的沙盜說道。
　　「喂，那邊的毛怪。你要是敢對她動粗的話——」
　　「就是要動粗，怎麼樣？啊？」
　　「好痛！」
　　亢奮的沙盜咆哮愈來愈大聲，用力將彎刀抵上托托脖子。
　　「別、別過來。絕對不要過來！你一過來我就殺了這傢伙。」
　　對沙盜來說，本來想來打劫一筆，沒想到反被將了一軍，現在只剩下他孤軍奮戰。
　　被逼急了的他就像受傷的野獸一樣激動。
　　「——那個沙盜說你一靠近就要殺了她耶。」
　　哈謝姆隨後追來，規規矩矩地把那句話翻成伊休安的母語威爾塔米亞語。
　　「哈謝姆·德拉，你不用一句一句全部翻譯。我最近已經能聽得懂大部分這裡的話了。」
　　「喔～那真是太棒啦。省去我麻煩啦～」
　　托托臉上已失去血色，全身不停顫抖著。事情還真是變得有夠麻煩。
　　「你們快點！所有人放下武器。一個都不能有武器。這小鬼的命你們不要了嗎？」
　　哎呀哎呀。到底要怎麼樣才能把那毛怪拉離托托身邊呢——
　　「知道了。我聽你的就是，你先冷靜點。」
　　「把劍給我。雙手舉高之後跪下。喂喂！死小鬼，從剛剛就在碎碎念個什麼鬼東西！」
　　托托發出慘叫，手杖揮得老高。
　　
　　
　　
　　
　　「女神創地造山，火隨電落。出現吧！烈焰啊！」
　　
　　
　　
　　
　　隨著震耳欲聾的噪音，強大的火焰炸裂開來。
　　（哇喔。）
　　據說從甲板上噴出的魔法火柱
　　連離現場一里之遠的蒂瑪尼城內都清晰可見。