　　【４】奪回
　　
　　
　　蒂瑪尼是以伊斯梅特湖這個沙漠綠洲為中心發展的城市。
　　湖的西北部有商業特區及行政區，離該處稍遠的湖畔沿岸，是以櫛比鱗次的富豪別墅及離宮聞名的度假勝地，十分受歡迎。
　　在第一個太陽落入沙漠另一端時，理人一行人來到拜揚·卡耶吉的離宮。
　　「他到底是有錢到什麼地步。」
　　「……再怎麼差，畢竟也是三刀之一啊。」
　　可以理解托托因為這過度的絢爛豪華感到有些怯步。
　　四座塔分別鎮守離宮的四個角落，中央的屋頂是閃耀黃金光芒的洋蔥形狀。規模雖然不及南部的卡耶吉家城堡以及酋長所建的巴塞爾大宮殿，但是似乎也是遵循古色古香、品格高雅的傳統依耶馬路特的建築風格所建造而成。庭院中五彩繽紛的花朵盛開著，似是要包圍此莊嚴建築物，由湖中引水的噴水池不停地形成彩虹。
　　再次重申，這裡是沙漠。
　　「是啊——那我們走吧？」
　　「唔啊，好。」
　　「又不能停在這裡不走。」
　　「其實英雄大人才是這些人當中最直接了當的類型吧？」
　　哈謝姆的聲音透露著些許疲累，抬頭望向天空。
　　「如果累了就休息一下吧，那邊有樹蔭。」
　　「別這樣，把我當老人會讓我很難過。」
　　理人心想：不然你閉上嘴不就成了。
　　一行人就如此走進離宮之中，內部的豪華程度又更上一層樓。
　　用來當作建材的石頭，病態般地擦得光亮無比，各個重要地區的刺眼光芒是黃金的光輝。一群身穿如公主般奢華服飾的女官跪伏在道路左右兩旁。
　　在大廳中央迎接理人的是一位與海達爾差不多年紀的男子。
　　
　　
　　
　　
　　「——勇者理人，歡迎您大駕光臨。無上歡迎。」
　　
　　
　　
　　
　　只不過這位依耶馬路特人個子矮小、體態極佳，還有一張有著大眼的圓臉，和海達爾恰恰是往反方向發展的感覺。共通點是都笑容可掬、態度親切，握過來的手相當厚實，體溫偏高。
　　「拜揚王子，初次見面。」
　　「不不，很抱歉。我是王子的監督人，請叫我阿魯邁梭。」
　　「啊——這樣啊。不好意思，我誤會了。」
　　「請您別這麼說。歡迎您的到來——聽說您在找人是嗎？」
　　「是的，沒錯。她名叫路葉響子，和我一樣是黑髮黑眼，年紀也差不多。我聽說她來到此處。」
　　「是啊。確實就是我們上個月開始留在離宮中的小姐。」
　　——終於！
　　終於來到這裡了嗎！簡直想比個勝利姿勢。
　　「我想，是否先請您與王子會面，說明事情的來龍去脈比較好？」
　　「我也是這麼打算。路葉只不過是陰錯陽差來到這個世界而已。」
　　「是的，我明白。請往這邊走。」
　　阿魯邁梭點點頭，將理人一行人帶進離宮內部。
　　「吶，大叔。響子現在人在哪裡？」
　　「在西側的寶物殿中。她毫髮無傷，關於這點您可以放心。」
　　「很好。理人，太好了呢。」
　　「嗯。」
　　其餘只剩下說服王子。
　　似乎在極近距離感覺到理人振奮的心情，阿魯邁梭走過來與理人並肩而行。
　　「首先最重要的就是，請您先與拜揚大人會面——如果有個萬一。」
　　他的話語意味深長地停在這裡。
　　「……您是說有個萬一嗎。」
　　「是的，萬一王子說不肯放走響子·路葉閣下，等一下請您通知小的。小的會毫不猶豫地為您做好逃走的準備。」
　　「咦？」
　　瞬間理人以為自己聽錯了。
　　自稱監督人的阿魯邁梭，遠遠看來是一副親切的表情，再仔細一看，圓圓大眼中可沒有半點笑意。
　　——他是認真的。
　　「……這樣好嗎？」
　　阿魯邁梭又將聲音壓幾分。再怎麼說這也是背叛自己主子的一番話，他深深地點點頭。
　　「是的。我的立場我自己再清楚不過了。這也是無可奈何。」
　　「……可否請教您的理由是？」
　　「身為一個監督人，我可不能再放任自家君主，比現在更加沉迷於這些無聊的玩樂上不務正業。」
　　阿魯邁梭吁出一口氣。
　　「我想您也知道，此次的赫密塔特遠征，也是托付給品行不佳的拜揚大人最後一道防線。就算父親大人是當今酋長，但他的地位並不安穩。完全平定不服從者們所居住的赫密塔特，是歷任酋長都無法完成的一大事業。若是失敗，酋長本身也必會遭到哈吉家及塞涅爾家一派的抵制。然而，連酋長授命的遠征也置之不理，跑來離宮這件事一旦傳入酋長耳中，這次父親大人也不可能再原諒拜揚王子。繼承人這個位子拱手讓給弟弟盧坦大人，也只是時間早晚的問題而已。我的理由正是如此。」
　　身為監督人的男子再次回望理人的臉，眼神中蘊含著熱切的真摯情感。
　　「你們各位的出現，對我來說也是順水推舟，也可想成是女神的救贖。」
　　「阿魯邁梭……」
　　「希望不需在下的美言就能成事。願女神的慈悲常伴您左右。」
　　語畢，做了祈禱的動作——就在這個時候。
　　「——喔。阿魯邁梭，原來你在打這個如意算盤啊。」
　　
　　[[IMG,f733fc98acbe7c4f9037efc233844f08,708,1000,92134]]
　　
　　聲音是從理人一行人的「頭頂上」傳來。
　　坐在階梯扶手上的年輕人晃動著手邊的黃金盃子，俯瞰著身處一樓的理人一行人。
　　「拜、拜揚大人。您不是應該在寢室之中嗎？」
　　「我拜揚可沒有蠢到連臣子的企圖都無法看穿呢。你這無禮之人。」
　　年紀約莫在二十歲左右吧？
　　敞開著綴有奢華刺繡的上衣，將包頭巾像毛巾似的掛在脖子上，一頭有如獅子鬃毛的紅髮凌亂不堪。
　　雖然他纖細的樣貌可以令人聯想到產下他的王妃有多美貌，但是也可看出他的眼神之中帶著孩子氣的暴躁。
　　「你這男子居然想在沒有主人許可之下，背地裡暗自出售秘寶嗎？這個離宮的主人既不是父親也不是盧坦，而是我拜揚啊！」
　　「我知道。但是，差不多也該請您回歸正業了。」
　　「閉嘴。我可沒必要被人指手畫腳、說三道四。就算對方是勇者也好、『嗅探犬』哈謝姆·德拉也罷！」
　　「少爺！」
　　「勇者理人，你聽見了嗎！」
　　拜揚一口飲盡手裡杯中的酒。
　　與理人對上眼的王子眼神，又更加嚴厲尖銳。
　　「看來在你封印魔神之時，連禮儀也都一起封印了吧。居然會同意這如此廉價的交易。響子·路葉是本王子拜揚出錢買來的說書人，她可是只稀有的夜鶯呢。不管你怎麼說，我都沒有放手的意思。」
　　「——這！」
　　理人一行即是為了想辦法解決這點而來。
　　「拜揚王子，在下為如此無禮之舉動向您致歉。不過，可否務必請您再想一想。她在故鄉也有家人朋友。我希望能讓她回到地球去。」
　　理人拚命的訴說著的同時，阿魯邁梭也跟著加入說服的行列。
　　「沒錯，少爺。執著於一個每日以淚洗面的窮酸姑娘，是會遭其他兄弟及家臣恥笑的。這樣下去連您父親大人的地位都——」
　　「囉嗦！我不是叫你閉上嘴嗎？」
　　拜揚十分激動，將右手中的杯子扔了出去。
　　裡面依然裝有紅葡萄酒的杯子落在一樓地板上，響起尖銳聲響。其中的大半全潑上監督人阿魯邁梭身上。即使如此拜揚依然怒氣未消。
　　「不管誰來說什麼，我絕對不會改變這個決定！」
　　「拜揚大人！」
　　「衛兵！把阿魯邁梭他們給我帶走！直到我同意為止，不准他踏出房門半步！」
　　拜揚默默地從扶手處轉身，消失在離宮深處。
　　「拜揚大人、少爺！請您等等！」
　　即使被前來的衛兵架起雙手，阿魯邁梭依然不停地喊著同樣的話。
　　——談判破裂。
　　
　　
　　
　　
　　「這下可棘手了。」
　　伊休安在理人背後低聲囁嚅著。正正是如她所說的狀況。
　　談判徹底破裂，在從離宮回到蒂瑪尼的歸途上——理人一行人反覆回想白天所發生的事。
　　即使在拜揚的命令之下，阿魯邁梭不得已只能被幽禁在房間之中，他還是再三賠罪致歉。
　　『真的很抱歉。拜揚大人……少爺他是個很寂寞的人。雖然出生就是皇后所生的長子，但皇后早逝，又一直苦思焦慮於和側室所生的弟弟之間關係。他應該也感到沒有自己的容身的容身之處吧，所以才會做出此一般人更加豪放之事。』
　　但是被這「豪放的行為」耍的團團轉的結果又是如何呢？就是做出絕不會把響子本人交出來的結論，這怎麼可能令人同意。
　　阿魯邁梭還說王子正在發起床氣，等過段時間會再次好言相勸。但是，真的這次退去後還會有下次嗎？理人沒有自信。
　　而期待被幽禁在自己房中的阿魯邁梭能私下幫忙這點，也太過苛刻。
　　真的有辦法用正面迎擊來說服這個荒謬的暴君嗎？
　　「啊——英雄大人，等等、等等。你是不是在想什麼危險的事啊？」
　　正當他擺弄著聖劍陷入沉思時，被一旁的哈謝姆事先警告。
　　「請您暫且控制好自己，別和王子大人兵刃相見。再怎麼差勁，他也都還是卡耶吉繼承人，還是我們自己報上名號求見的。一個不小心就會變成外交問題囉！我們的頭也會咻——地飛出去。」
　　這個——他也很清楚。
　　（那你說到底要怎麼辦啊？）
　　就這樣默默離開的話，終其一生響子都只會被關在那座離宮之中。理人心想難道要我接受這個狀況嗎？
　　「——怎麼可能辦得到……」
　　不由自主地把自言自語說了出口。緊咬的牙關滲出鐵的味道。
　　好不容易來到這裡，明明也很清楚當事人就近在咫尺。
　　怎麼可能——放棄！
　　「我說啊。」
　　心裡盤算著就這樣調頭跑回離宮，伊休安冷不防地在他背後說道。
　　她莫名地坐立難安地騷著臉頰說「我是有想過啦」。
　　她的耳朵上垂著一個一樣是理人所買的紅色耳飾。
　　「……怎麼了嗎？」
　　「嗯。如果現在由我潛入離宮，只偷走『響子』，你覺得有可能嗎？」
　　伊休安以大姆指指向背後那座還在視線範圍內的離宮。
　　（——咦？）
　　理人驚訝地僵在當場。
　　「你一個人去？」
　　「對，我一個人去。剛剛進去的時候，我已經大致把建築物的配置和戒備的狀況都記得差不多了，我想應該可行。如何？」
　　——據說古今中外「盜賊」的任務就是盜出稀世珍寶。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　禁止交戰。如果無法請他歸還，那去偷不就得了。
　　伊休安·特洛魯引導出來的答案極為簡單明瞭。
　　（唉，被這麼一說，真是無話可回。）
　　深夜的伊斯梅特湖面映著細長新月，平靜無波的湖面上不見半葉扁舟。
　　從矗立湖畔的離宮範圍內，可見一隻身型稍大的鳥類如橫越月亮般飛離而去。
　　「居然會在這個時間飛翔。」
　　是夜行性猛獸嗎？還是鳥類的夜盲症只限地球才有？
　　理人回頭看向背後，正好是烏露絲拉正朝著該座離宮，放出細長蜘蛛絲的時候。
　　少女依然十分靈巧，明明沒有使用任何魔法，看起來卻像正在施放魔法。
　　「跟平常一樣這麼厲害呢。」
　　理人對她說話後，她頭也不回地點了點頭。
　　「再一下子就好了。請稍等一下。」
　　「沒關係，不用急。」
　　「好的，理人。」
　　認真地揮動手指操作絲線的她，側臉上有個相同的紫色耳飾。
　　雖然以土產名義交給她，但烏露絲拉總是不勝惶恐，遲遲不戴上。直到伊休安和托托開始戴著相同設計的耳飾四處走動，過了沒多久，才終於看見飾品映櫬著她的臉頰。
　　如伊休安所判斷，以耳飾的設計來說，搞不好真的是她最適合戴。
　　伊休安本人則是在她身邊，專心一意地做著最後的確認。
　　「——伊休安大人，沒問題嗎？準備好了嗎？」
　　「喔！隨時都可以上了。」
　　伊休安伸展著全身關節，回答托托。比起白天，沒有強烈日照的夜晚感覺似乎讓她的朝氣及活力更加蓬勃。
　　接著是理人，決定最後說上一句話。
　　「伊休安，小心行事啊。」
　　「這是當然的吧！」
　　「記得要盡量避免戰鬥。苗頭不對就立刻逃跑。」
　　「就說知道了。我跟你可不一樣。」
　　「……拜託你了。」
　　「理人，交給我吧！我會把響子帶回來還給你。」
　　一旦本人來到眼前，卻不止說了一句。
　　伊休安看著眼前似乎還有話要說的理人，一副真是拿你沒辦法的表情，露出苦笑。
　　「——伊休安，完成了。」
　　烏露絲拉出聲。絲線似乎已準備完成。
　　「啊啊，知道了。我馬上過去。」
　　伊休安給了烏露絲拉回應，最後拍了拍理人肩膀。
　　「理人，拜拜！我走囉！」
　　「小心點。」
　　伊休安點點頭，金色髮絲隨風飄揚，柔軟的肢體奔向草地。烏露絲拉將纖細蜘蛛絲從地面開始滿佈牆上，她絲毫不費力地爬了上去。
　　中途，烏露絲拉舉高雙手。連接在指尖的絲線，有如波浪般地往上一揚，讓伊休安一下跳得更高。
　　簡直有如蹦床。
　　「這是天梯呢。」
　　在哈謝姆嘴裡說出如詩歌般的感想的瞬間，伊休安的身體消失在牆壁內側。
　　無盡的黑夜之中，湖畔離宮依然保持著陰森森的沉默。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　伊休安·特洛魯落地於離宮西側屋頂上。
　　（好！）
　　烏露絲拉的蜘蛛出人意料地方便。雖然纖細卻具備極佳的持久力，還悄無聲息。不像錨槍會在牆上留下痕跡這一點也相當不錯。
　　「……嗯，真的很棒。下次請烏露絲拉教我要怎麼用好了……不過又要照顧，還要餵食。」
　　姑且不論這些，侵入成功。目標是奪回「寶藏」。
　　感覺久違地可以幹點像盜賊的工作。
　　離宮庭院中有衛兵站崗，也放有犬隻。降落在屋頂上的伊休安還沒有被任何人發現。趁他們在庭院中警戒入侵者時，她沿著屋頂潛入離宮。
　　（記得沒錯的話，他說——是被獨自關起來吧？）
　　發動「順風耳」能力探索牆壁另一邊有無生命跡象。
　　如阿魯邁梭所言，西側的建築物基本上都是用來收藏美術品等物品的寶藏庫。不論哪個房間中都擺有畫作、鎧甲或是骨董品，似乎很少人將此處當成寢室。除了外面的警衛之外，幾乎感覺不到人的氣息。只有兩個地方有著類似人類的動靜。
　　一個是——
　　「……喂，還真優雅咧。」
　　伊休安從門縫偷內內部，差點四肢發軟。有只毛色光亮的獅子正蜷著身子睡在奢華床鋪上。這也算寶物的一種嗎？
　　還有一個地方是從門外上著嚴密的鎖。
　　（這也還真是。）
　　可能離目標愈來愈近了。
　　伊休安拿出開鎖工具，再次提起精神。
　　她可不是白白開了那麼多的迷宮之門和寶箱。雖然是少見的繁複鎖頭，反而令她燃起鬥志開始著手開鎖。
　　——喀嚓。
　　在接近九秒過去時，鎖被打開了。
　　內部幾乎昏暗一片。即使有唯一從窗外射入的月光的光源，也不過就一方窗戶大小而已，恰巧像在床上切割出一方空間，映照著凌亂的床單。
　　這麼一來，本來應該在房內之人的氣息——
　　「唔！」
　　忽然從旁有支似棍棒的鈍器毆打過來。
　　「別過來！不是叫你別過來嗎！」
　　伊休安急忙閃過。
　　「喂，等等，住手。」
　　「你過來我就咬舌自盡。」
　　嘴上說這種話，卻一個勁兒地想殺我是怎樣。
　　話雖如此，對方只是胡亂揮舞著武器，並沒有任何技術或戰略。趁對方腳邊一空，一計掃堂腿便輕易地讓她摔倒在地。
　　「……不、不要啊！別、別過來。」
　　「冷靜點。你是『響子』吧？」
　　「別過來！」
　　伊休安細聲呼喚著依然繼續在地上匍匐前進想要逃跑的少女。
　　少女的身體如遭雷擊般靜止下來。
　　「……你是誰……？」
　　「我是伊休安。伊休安·特洛魯。我是理人·相川的夥伴，是來救你的。」
　　所以我說，也不用怕成這個樣子吧？
　　「理人……相川……相川同學……」
　　「沒錯，就是勇者理人。」
　　不斷在嘴裡重複念了幾次名字之後，路葉響子哭著撲向眼前單膝跪地的伊休安。
　　像個孩子緊緊抱著她。
　　「抱歉，可以的話，希望你小聲一點。」
　　「……嗚。我、我好害怕，我好害怕啊！」
　　「我明白，你一定很害怕吧。」
　　恐懼及顫抖直接地透過穿著柔軟薄衣的身體傳了過來，真是太可憐了。
　　「……嗯，不過已經沒事了。理人在外面等著，我們從這裡出去吧。」
　　「出去？你說出去……要怎麼出去？」
　　「總之跟我來就是了，絕對不要離開我。」
　　伊休安抓起響子的手從進來的門離開，前往走廊。
　　房間位於西側上層。抬頭低頭確認了盡頭的窗戶無人看守之後，伊休安迅速地攀爬上屋頂。
　　伊休安再次將錨槍的鋼索垂落窗邊，給留在走廊的響子。
　　響子將手伸向鋼索前端的錨。與其說是抓住——應該說是伸手戳著它。
　　（別管了！用力抓住沒關係的！）
　　過了段令人焦急的時間，響子終於雙手抓住錨的根部。伊休安快速地捲起鋼索，被吊在前端的響子簡直就像全身顫抖的蒼白魚兒。
　　——再次體認到她真的是個一無所知的女孩子。
　　「風、風好大。」
　　「是啊，我們要從這裡飛出去。」
　　「咦？」
　　伊休安拉著響子的手飛奔到屋頂，做好十足的助跑準備。
　　目標是隔著一座庭院的外牆的塔。
　　「響子！抓緊囉！」
　　「咿！」
　　響子的雙手反射性地環上伊休安頸部。伊休安將左手的錨槍對準塔頂射出去，捲著鋼索跳躍起來。
　　如她目測，應該會暫時落地在塔的牆壁上——本來應該是如此。
　　——砰！
　　總覺得視線範圍內冒出了火花。
　　身體像是撞到某種堅硬物品，大大地彈飛出去。
　　（這是什麼鬼東西？）
　　伊休安將正在捲回的鋼索伸至最長，勉強在空中扭轉身子，讓自己擋在響子和地面之間。但是這已是極限，無法好好招架，衝擊直接落在她身上。
　　「唔呃。」
　　雖然痛到想翻觔斗，但是她還是掙扎著先確認響子是否平安。
　　響子已經完全失去意識，然後她的和頸部正在發出強烈的光芒。被人帶上的金屬頭圈的寶石似乎對某種東西產生反應，不停閃爍著。
　　（這個是——）
　　此物品和伊休安的魔法物品相當類似。
　　
　　
　　
　　
　　「臭小偷，上勾了吧！」
　　
　　
　　
　　
　　手中拿著火把的衛兵們包圍在伊休安的四周。
　　接下來出現的是白天見過的卡耶吉家王子——拜揚·卡耶吉站在最前方。
　　依舊是一身華麗卻邋遢的打扮，右手拿著出鞘的刀刃。
　　「魔法物品啊……」
　　拜揚美麗的臉龐咧嘴一笑。
　　「我不是說過她是我拜揚的夜鶯了嗎？所以我剪去她的飛行羽也是合理的。」
　　伊休安依然臥倒在地，緊咬唇瓣。所謂鳥籠並非指那個房間，而是整個離宮。此構造只要她想越過外牆，就會產生反應。
　　「來吧，珍奇鳥禽增為兩隻。你會發出什麼樣的啼聲呢？是否能夠取悅我拜揚呢？」
　　在撞擊地面時，伊休安可能斷了一根骨頭，右肩上的灼熱感已超越了疼痛。
　　她已完全無法動彈。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　似乎在離宮的方向炸開了一道看似火球的光芒。
　　這件事只發生在轉眼之間，四周再次融入黑暗之中。
　　「——剛剛那是什麼？火花？」
　　理人一行人躲在湖岸岩石陰影處等待伊休安歸來。他們打算等伊休安帶迴響子後，就接著乘船往城中方向而去。
　　「看起來像是——魔法光芒。」
　　托托好像也有看見，同樣在黑暗中瞇起眼。
　　「要是沒有發生什麼糟糕的事就好。」
　　「稍微去看看情況吧？」
　　「不，英雄大人，再等一下吧。搞不好差不多要出來了。」
　　哈謝姆出言制止。理人心想難道是因為自己不知如何計算時間，所以感覺起來特別漫長嗎？
　　焦急不已地來回看著頭上的月亮及離宮的方向，時間一分一秒的流逝。
　　「月亮已來到偏移一個半的位子——在怎麼說也太晚了。」
　　「果然是發生什麼事了嗎？」
　　「——有人過來了！」
　　理人正要站起身時，聽見托托出聲警告。
　　從離宮方向出現的並不是伊休安和響子，而是眾多衛兵。
　　「理人·相川！勇者理人！我知道你就在附近！」
　　「快投降！伊休安·特洛魯已經被我們擒住了！」
　　有如被狠狠揍了一拳的衝擊襲向理人。
　　托托以雙手捂嘴，忍住慘叫。
　　（果然是這樣……！）
　　那道魔法光芒正是戰鬥時發出的光芒。
　　「我再說一次。快點投降。王子希望經由對話解決這件事！」
　　理人緊咬的牙關感到疼痛，回頭看向同伴們。
　　該怎麼做才是最正確的？
　　但是，沒有任何一個同伴打算逃之夭夭，如此狀況讓他覺得好似大家都從背後推了他一把。
　　理人對他們點點頭表示瞭解，走出岩石陰影之外。
　　舉高雙手報上名字。
　　「我在這裡！」
　　「——勇者理人啊！這是我們第二次見面了呢。」
　　拜揚·卡耶吉上半身靠在裝有寶蓋的長椅上迎接理人一行人。他讓在一旁服侍的女官倒酒，彷彿要和理人乾杯似的舉起酒杯。
　　看見他挑釁的笑容，理人表情轉為嚴厲。
　　一直在到達這裡之前，全程被衛兵的槍尖所指，半句話都不能說。
　　「哈謝姆·德拉。你也差不多該有些分寸。要是被將軍看見你這副德性，不知道會說什麼呢？」
　　「毫無疑問地，首先應該會說很有我的作風吧。小少爺，我總是不走運的啊。」
　　「哈哈！沒錯！」
　　拜揚大笑。
　　「……王子。伊休安和路葉沒有受傷吧？」
　　「哎呀，等等。別催我嘛！」
　　潛入的伊休安狀況如何？本來想帶走的響子狀況有事怎麼樣呢？明明有很多事想問，但拜揚好整以暇的言行舉止卻不允許他發問。
　　「擅自闖入他人寢居，還想偷盜重要收藏品這種事，已可稱之為粗魯野蠻。再加上對三刀不敬，就算砍了你們所有人的頭，你們也不能有任何怨言——雖然我很想這麼說。」
　　拜揚飲盡杯中酒，吁出一口氣。
　　「不過我也不喜歡墨守成規。要是砍了救世主勇者的頭，肯定又會有人出來說三道四。說些像是『太輕舉妄動』、『膚淺』、『欠缺思量』又這樣那樣的無關之事，煩死人了——實在是有夠無趣。所以本王子拜揚想過了。勇者理人，如果你希望我釋放夜鶯，這個條件如何——」
　　此時，拜揚說出驚人之語。
　　理人瞠目結舌，半晌說不出話來。
　　「……你要我去做那件事？」
　　「然也。我可不准你說辦不到！靠你那可封印魔神的鐵腕，應該只是小事一椿才對。只要你達成這個任務，我就把響子本人還給你。」
　　「把路葉還給我……那伊休安呢？」
　　拜揚沒有回答。
　　本來想說「別開玩笑了」拒絕他，但是拜揚立刻接著說下去：
　　「——難不成你認為自己有討價還價的資格嗎？兩隻鳥兒的主人可是我拜揚啊！」
　　除了收回自己差點揮出的拳頭之外，別無他法。
　　思前想後，理人緊緊握拳，淺淺點頭。
　　「——我知道了。我接受你的條件……」
　　「就這麼說定了！」
　　拜揚那美麗的笑容，看起來卻好像惡魔般的其他生物。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　伊休安微張開眼後，感覺到有人正注視著自己。
　　剪著一頭漂亮的黑短髮，眼陣也是簡潔的黑色。還有那略黃的膚色，也是伊休安所熟悉的。
　　「理人……？」
　　「啊，你醒啦？還好嗎？」
　　那聲音是個柔軟的女高音。矇矓的眼前終於清晰，自己所看見的是路葉響子。
　　伊休安被安排橫躺於房間中的床鋪，響子則坐在枕邊。
　　「這裡——痛。」
　　「治療才剛剛結束而已，你不可以突然亂動。」
　　伊休安坐起身子，發現上半身幾乎全裸，肩上還包著繃帶。
　　她記得自己撞到庭院地板時受了傷。由於右肩已被固定，幾乎無法動彈，不過肘關節和手指倒是靈活如常。應該可算是雖然受了小傷，但無大礙。
　　不過比起傷勢，更令她有著異樣感覺的是脖子被戴上金環。即使想取下，也找不到接合點。
　　「……這個？」
　　「抱歉。很令人在意吧？」
　　金環和眼前的響子所戴的環一模一樣，她抱歉地瞇著眼。
　　「因為他們本來差點連傷都不幫你治，就把你送進監獄，所以我求他至少讓你在我的房間裡接受治療，話講到這裡時都還好……可是他說交換條件是絕對要你戴上這東西……我說服不了他……抱歉……」
　　原來事情的來龍去脈是這樣，伊休安表示瞭解。
　　在失去意識的這段期間，她以她的方式想幫助伊休安，該道謝的應該是伊休安。
　　「沒這回事。響子是我的恩人。」
　　「恩、恩人什麼的不敢當。像我這種人什麼事都辦不到。」
　　「——兩位都還沒睡啊？」
　　伊休安迅速地對聲音做出反應，拉起床單。
　　她單膝跪在床鋪上，伺機反擊。乍看之下，內部似乎給女官居住用的，都是以柔軟的日常用品所佈置的個人房間。武器——只有插在頭上的一根髮夾。趁其不備刺擊對方眼球這點事還是做得到。
　　拜揚看見即使受傷仍擺出戰鬥姿勢的伊休安，貌似愉快地揚起唇角。
　　不過，伊休安本人倒是一言不發，轉過身面對響子。
　　「響子，你的待遇已定。理人·相川正為了幫你贖身四處奔走著。」
　　「——相川同學？」
　　「怎麼啦？釋放你離開旳代價就是為我拜揚做件事。這是個好消息吧？」
　　不會吧，響子倒抽一口氣。
　　「……真、真的可以離開這裡嗎？」
　　響子驚訝地眼神一變，伊休安卻無法就如此老老實實地全盤接受對方所說的話。
　　「……喔。拜揚·卡耶吉，你還真是大方啊。你說幫你做一件事，究竟是什麼事？應該不會是一生都要免費為你所用這種結局吧？」
　　「天曉得。總之是件極為簡單的事。對勇者而言，說不定還無聊到讓他打哈欠呢。我決定請他去赫密塔特鎮壓修羅族的叛亂。」
　　「————」
　　「本拜揚大人手邊現在有個燙手山芋。我明明就不喜歡參加政事及戰爭，酋長父親卻十分在意聲譽，要我去平定赫密塔特，實在沒有比這更煩人的事了。我試著去看了看，哎呀，只不過是個無聊至極的窮鄉僻壤，沒什麼好看。雖然我沒心情再去一次，不過也差不多到了該拿出成果以杜悠悠眾人之口的時候。阿魯邁梭的牢騷我也聽膩了。」
　　語氣聽起來事不關己，但他似乎是認真的。拜揚無聊地不停轉動脖子。
　　「據臣子來報，目前已成功將納侯巴族納為麾下，剩下就是攻下修羅族了。自從讓修羅族長逃到非戰民族的領地外之後，她傲慢地關起『堡壘之城』阿米塔拉之門，不接受我方所提出的議和條件。而且還揚言徹底對抗中央的不當介入。如果是勇者理人，應該可以挫挫其銳氣吧？」
　　「那傢伙點頭接受這個條件嗎？」
　　「當然。我還特別恩准他使用能夠從這裡飛至赫密塔特的轉移寶珠。這可是只有作戰指揮官才能用的軍用品喔，很貴重的。」
　　看著啞口無言的伊休安，拜揚笑得更大聲了。
　　「怎麼啦？五英雄的盜賊啊，別鐵青著張臉。即使勇者之名多少會蒙塵，但為了所奪愛之人這也是應當作的事不是嗎？只不過是消滅一個部族罷了。你現在還是先擔心你自己吧。」
　　平定赫密塔特。以蠻力迫使不服從部族屈服。
　　（理人。）
　　（你。）
　　真的要去做這件事嗎——？
　　總覺得似乎看見少年擁有的破魔聖劍，即將在轉眼間染血的幻影。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　勇者理人，我要你去赫密塔特。
　　這是拜揚提出釋放響子的條件。
　　彷彿只是下個採買指示般冷淡無情，命令理人代替他前去鎮壓修羅族叛亂。
　　差點脫口而出的拒絕話語，也只能吞回去。
　　「……要我去平定修羅族……這種事我辦不到。你以為赫密塔特時至今日還無法平定的理由是什麼……對手可是『不服從者』啊……」
　　跟隨衛兵的引領走向通往地下的階梯，轉移寶珠似乎就設置於前方。
　　走在石頭裸露在外的階梯上，托托一副世界末日來臨的語氣低聲說道。
　　「可是，可是可是，拒絕的話，大家都會被砍頭……！這個拜揚·卡耶吉實在是個殘忍的傢伙！乾脆廢去他長子之位放逐出去不是更好。
　　「喂喂，小姑娘。這種危險的話可不能亂說。」
　　「但是要人代替他去做這件事實在太過分。」
　　「對王子大人來說也只不過是順水推舟吧。在宮廷中被丟了個無理難題的命令過來，此時出現了一個搞不清楚狀況的傢伙，就可以把事情全推給這個人。照那感覺看來，真的是絲毫興趣也無的樣子。」
　　哈謝姆似乎想起拜揚那將公務全數丟出，又去睡了回籠覺的態度，語帶諷刺地發出不平之鳴，看樣子極為氣結。
　　坦白說，理人本身是已做好覺悟。為了救出人質，他什麼事都肯做。
　　但是，即使答應這個條件，也僅取得釋放響子的承諾而已。這帳目裡並不包括伊休安。
　　（如果當時還是應該強硬地阻止她就好了——）
　　至少，這件事如果可以換個兩人——
　　「——理人，你不需要猶豫。」
　　緊跟在後的烏露絲拉悄聲細語道：
　　「即使只能救一個，也已經是邁出一大步了。等他把響子還給我們以後，我們就這樣帶著伊休安一起逃吧。」
　　「————」
　　「比起要同時帶走兩個人，只救一個人的成功率較高。所以我們現在就先專心在眼前的事。」
　　總覺得耳邊傳來極為大膽的發言。
　　戰戰兢兢地轉頭，看見烏露絲拉表情認真地望著理人。
　　「就如同你把我從成群死人的地底下帶出來的方法是一樣的。如果是你，一定辦得到。」
　　她臉上露出淺淺笑容，打動了理人的心。
　　「——嗯，知道了。就這麼辦。」
　　「沒問題的。」
　　理人心想，能夠和她一起來到地面上真是太好了。
　　「勇者理人！」
　　就在此時，從螺旋階梯的上方傳來呼喚理人的聲音。
　　「不好意思，麻煩讓一讓。不好意思——啊啊，找到了！理人閣下！」
　　推開托托和哈謝姆，從狹窄階梯飛奔而來的是拜揚的監督人阿魯邁梭。
　　「太好了，趕上了。我還以為你已經出發去赫密塔特了。」
　　他擦去汗水，站在理人面前。
　　「……你不是被軟禁了嗎？」
　　「晚點再讓他罵吧。真的很抱歉。」
　　他愁眉苦臉，再次抬頭看向理人。
　　「這全都是我的錯。王子居然連伊休安大人都脅持來當人質。」
　　「這不是阿魯邁梭該道歉的事……總之，伊休安平安無事吧？」
　　「是的，雖然她受了點傷，不過現在和響子大人待在同一個房間裡接受治療。」
　　受了點傷這幾個字讓理人十分心痛。
　　「唉，我沒有想到少爺居然厭惡赫密塔特遠征到這種地步。真的太丟臉了……」
　　冷靜點。現在需要把心思集中在眼前的事。
　　「關於鎮壓赫密塔特的叛亂這件事，現在是在王子不參與的情況下進行對嗎？」
　　「是的，身為監督人的我和接受命令的上級士官一起，正在進行談判。修羅族的態度相當強硬是個事實。」
　　「這樣啊……」
　　「確實有您相助勝過百人……只不過王子也真是亂來……」
　　這麼一來，派遣理人前往也並不是全無意義吧？也還有「減輕人在此處的阿魯邁梭的負擔」這層意義在。
　　「阿魯邁梭，伊休安和路葉可以麻煩你照顧一下嗎？」
　　「當——當然。我會盡最大努力保護兩位。」
　　「王子也拜託你了，千萬別讓那兩個女孩亂來。不管怎麼樣，一切就拜託你了。」
　　再怎麼說，她可是伊休安·特洛魯。希望在自己前去營救之前，她務必要平安無事。
　　「好的。也請您務必小心行事。」
　　「那我走了。馬上就回來。」
　　理人交換了最後的問候，告別阿魯邁梭。
　　轉移寶珠及魔法陣被設置於樓梯盡頭的地下倉庫之中。看似依耶馬路特軍隊魔法師的人物，也沒好好打聲招呼，便逕自開始準備將理人一行人轉移至赫密塔特。
　　（——赫密塔特的不服從者修羅族。）
　　詠唱咒文的低沉語調相當刺耳，腳邊的魔法陣無聲地發出光芒。正當特殊的飄浮感及朦朧感襲來之時，眼前的景色開始變化。
　　一行人正在從昏暗的地下倉庫中前往地面未整備及透著微弱陽光的帳篷之中。
　　「——轉移完成。」
　　一位和剛剛那位不同的魔法師告知幾位已轉移至赫密塔特。
　　「來吧，英雄大人，開始幹活囉！」
　　哈謝姆拍拍他的背。理人硬是壓下冒上來的噁心感，吞了回去。
　　帶著有羽毛裝飾的鋼盔及鎖子衣的士兵，以及一位未武裝的老人跪在理人面前，正等待著他的到來。
　　
　　
　　
　　
　　「歡迎來到赫密塔持。您是勇者理人對嗎？」
　　開口的是士兵。
　　看似個頭高大的武夫男子，四肢和胸膛也有如岩石一般。在他行依耶馬路特式禮儀時，鋼盔前端的尾羽裝飾，彷彿某種生物晃動著。
　　「我是相川，請多指教。」
　　「我們有接到拜揚大人以傳聲下達的命令。我是傳令兵騎士團長奧茲曼。代拜揚大人負責指揮作戰現場。以後請您多多指教。」
　　奧茲曼一直皺著眉頭，語氣平淡。
　　即使被身為指揮官的拜揚一直丟來所有工作，此人還是一直以這樣的步調指揮現場至今吧。就像隔絕四周的雜音，只默默地挖掘隧道一樣。
　　「理人大人！」
　　另一方面，老人站起身子想跟理人握手。以紫色包頭巾包住頭部，長至膝蓋的寬大上衣繡著精緻的刺繡，看起來應該是有相當地位的人。滿佈皺紋的手緊緊握住理人右手。
　　「我、我是納侯巴族的其中一位長老，名叫貝修尼。請您多多指教。」
　　「……您好。」
　　「比想像來得年輕。哎呀哎呀，太了不起了。我很看好你喔！」
　　「我、我會妥善處理。」
　　「修羅族那群傢伙真是冥頑不靈，讓我傷透腦筋。本以為他們只會在我們的土地撒野，現在連主上的調停都敢違抗。時至今日，歌頌不服從者什麼的早就不流行了。請吧請吧！請用勇者大人的力量給他們點顏色瞧瞧。」
　　「勇者大人。」
　　奧茲曼開口。
　　「是否容我向您說明此刻的現況？」
　　「好的，麻煩您。」
　　理人將手抽離貝修尼，再次面向奧茲曼，對他深深地點點頭。
　　「那麼失禮了。此處被稱為赫密塔特，是比勇者大人之前所在的蒂瑪尼更加南邊的高地。共有兩部族居於此地，分別是修羅族及納侯巴族。長期以來酋長都想終結此兩部族的紛爭，於是便下達命令，希望能在三刀的威望下重新平定此地。」
　　這些內容事前都已聽過，所以理人也能理解。
　　「我們為了終結修羅族及納侯巴族的紛爭，在緩衝地帶派駐傳令兵，針對尚未解決的領土問題進行整理，最後為兩個部族撰寫了議和文件。然而，即使納候巴族這邊展現同意議和的意願，修羅族那方卻不接受任何讓步，不僅如此，還在保持武裝的狀態下，關上了阿米塔拉的城門。我們持續說服他們打開城門，至今已過了三日。」
　　奧茲曼說完，掀開帳篷入口。
　　出現在眼前的是遍佈乾草的平原，以及被如斷崖般的深不見底的壕溝所包圍的巨大城市。
　　與其說是城市，它本身看起來更像是巨大的生物或要塞。
　　有如極為堅固的山中水壩般的厚實外牆上，爬滿巨大籐蔓植物，一直延伸至城市上方形成一個半圓形屋頂。長有尖刺的籐蔓交錯著，有如籐籠。
　　「……那是什麼？植物嗎？」
　　「是的。那是生於此地的特殊籐蔓，不過也只有那座城市中才長有樹齡如此久的風紋樹，那也是修羅族的象徵。」
　　奧茲曼的大軍展開陣形，團團圍住這座異樣堅固的城市。
　　如果被這裡只是個離首都極遠的窮鄉僻壤這種話給蒙騙，想必眼前的景色一定會讓這些人受到教訓。
　　「目前在城中的應該包含族長妮妲·薛路尼以及她的部下，約六百位修羅族的武裝士兵。我們這裡則有魔法實行隊、步兵及騎兵，雖然還有部分會前來會合的納侯巴族騎兵隊，但是被風紋樹及外牆所阻而難以進攻。」
　　卡耶吉的紅旗隨著平穩的風飄揚，為讓內外皆知自家威望。
　　相對的，城市的門扉緊閉。保持毛骨悚然的沉默。
　　這與打倒絕對的「惡」的阿耳戈斯不同。這次的對手——全是血肉之軀的人類。
　　「來吧。那就是赫密塔特東邊的要塞，阿米塔拉。別名『鐵籠』。這就是需要你破壞的東西。」
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　至今從未思考過，籠中鳥究竟是如何度過這從早到晚的一整天呢？
　　伊休安坐在裝有鐵格子的窗邊，盯著如雕像般動也不動的地上警衛的頭部。和自己想把垃圾隔著鐵窗扔出去的衝動搏鬥這事也已經膩了。
　　（……不把這個項圈拿下來的話，出去也沒意義……）
　　伊休安厭惡地抓著脖子上的金環。「回憶庇護」沒有發動，是否代表這東西上面施有相當特殊的魔法？
　　（是人家說的物品屬性合不合的這回事？）
　　敲打也沒有任何反應，煩躁感油然而生。
　　只要沒有這個東西，用盡任何手段都一定要逃出去，而且也可以脫離拖累理人的狀況——
　　「混蛋畜生！這沒用的傢伙。」
　　「哇，對、對不起。」
　　人在離她稍遠處的響子全身一顫。伊休安向她說了聲「抱歉」。
　　她正待在同一房間內的小桌前，似乎正在書寫什麼東西。偶爾會像害怕的小動物一樣，確認著伊休安的動靜。
　　「只是我的自言自語而已，別在意。」
　　「……這、這樣啊。」
　　「嚇到你了，抱歉。」
　　老是愁眉苦臉的也太過毫無建樹，伊休安決定去到響子身邊。
　　「你在寫什麼？」
　　「……啊、嗯。我在把還記得的故事做個整理寫出來。」
　　「故事？」
　　「這是我每天必做的事。不做就平靜不下來。因為我記憶力不好……」
　　以羽毛筆寫在房間中備好的便箋上的是伊休安完全無法閱讀的文字。大概是理人所說的那邊的文字——那個叫作「日文」的東西吧？
　　（明明很普通地在說話。果然是不同的世界啊。真奇怪。）
　　聽說在那邊的世界中，她和理人就讀同一所學校，感情甚篤。理人就是為了這個女孩，甚至還延遲返鄉歸期，千里迢迢地越過國境來到此處。
　　這個看起來弱不禁風的普通少女，在這座離宮似乎是以「說故事」的方式保護自己。
　　雖然這件事也令伊休安十分吃驚，不過據她所說，她是以說地球的故事給拜揚聽，讓他不感到無聊，來換取他未曾碰過她絲毫肌膚。
　　「不過，就算你跟他約法三章，只要拜揚膩了就萬事休矣吧？很辛苦吧？」
　　「是啊。」
　　響子無力地笑了。
　　「只要故事有重複就會被罵。我也盡量回想記得的部分，然後也請巴堤雅幫忙想想怎麼樣才會更有趣……」
　　「巴堤雅？」
　　「嗯，我朋友。她都會來這裡。」
　　語畢，她回望著空無一物的三樓鐵窗。
　　——也許精神上還是十分不穩定，心酸難以言喻。
　　「沒想到之前讀的一大堆書，居然會在這種時候派上用場。」
　　響子似乎想說這是個奇跡。
　　「每天真的都像在打仗一樣。就算昨天討他歡心，也許今天他心情就變了也說不定。搞不好我準備的故事很無聊。如果想不起來了該怎麼辦。就算完故事，門搞不好還是會再被打開也不一定，躺在床上也難以入眠。所以，你看，我都在門的死角包著毛毯，緊握著青銅像擺設，如果門一開就可以抵抗攻擊他……啊，對了，初次見面時真的很抱歉。做了失禮的事。」
　　「不不，那件事就算了。響子沒有錯。做得很好。」
　　響子因為突然回想起那件事而道歉，伊休安則是慌忙搖了搖頭。
　　遇到這麼多可怕的事，還真虧她沒有自暴自棄，堅持至此。真的是奇跡及超強意志的結果。
　　「是、是這樣嗎？」
　　「是的，你很棒。」
　　「嗯。也是呢……謝謝你。也許我一直都很想聽到有人跟我說這句話……」
　　「說得沒錯。」
　　雖然只有一點點，但響子似乎有些開心地瞇起眼。
　　伊休安則是帶著歎息靠在牆邊。
　　「伊休安小姐？」
　　「也不用加什麼『小姐』啦。就平常一點直接叫我名字就好。總覺得自己很狼狽，明明是自己開口說要潛入救人，這樣一來真是不及格啊。這樣不就不能叫他矮冬瓜了嗎？」
　　「咦？矮冬瓜？那是在說誰？」
　　「在說理人啦！」
　　「咦咦咦咦？」
　　響子提高音量，整個身子都靠了過來。感覺眼裡的朝氣回來了。
　　「相川同學個頭不小吧？四月健康檢查的時候，身高好像一百七十四、一百七十五公分左右。」
　　「喂，你還真清楚啊。」
　　「因為我收買保健股長拿到他的資料……啊啊，沒事！」
　　「第一次見到他的時候，他個頭還很小喔！掛著兩條鼻涕，還動不動就哭，連劍都用不好。在魔獸之前還說什麼『伊休安，好可怕喔！』這種想死的話。」
　　「這、這是怎麼回事。好好笑……！」
　　「那之後就開始拚了命地鍛練自己，撐到封印阿耳戈斯。如果他屁股上有瘀青，肯定就是我的靴子的鞋底印啦！」
　　「啊哈、啊哈哈哈……！」
　　因為和響子兩人咯咯笑著，讓伊休安也稍梢開心起來。
　　「然後，還有一個叫作萊娜的女劍士，她也是嘴巴很壞，加上是個暴力女，所以理人根本是對上對下都被罵得很淒慘。」
　　響子十分開心，坐在椅子上揮動雙腳。伊休安也興致高昂，把六年前旅途中的失敗故事等等，以既有趣又好笑的方式說給她聽。
　　「哎唷，真是的。已經很久沒有這麼笑過了。」
　　「雖然他平常總是裝模作樣的，不過戲弄起來就覺得他真的很蠢。」
　　「發生了很多事呢……真不敢相信。總覺得完全無法想像呢！我認識的相川同學要來得更……」
　　「更怎樣？是什麼樣的一個人？」
　　響子所認識的那個生活在原來世界的理人是什麼樣子呢？
　　「說是怎麼樣的一個人嘛……是個討厭出風頭，看起來很普通的人喔！看起來很普通可能也算他的特徵。在班上選股長時猜拳輸了，結果變成圖書股長，不過完全沒有蹺過課，一整年都中規中矩地參加活動，有病似的開始跟人借筆記。好像很在意讓別人看見他認真的一面。一年級文化祭時開了關東煮店，記得他說過喜歡的料是蛋和魚板的樣子。不過，我記得這個時候他也是一直陪到賣完為止。我心想這應該就是所謂的天性吧？當初一直說什麼謎樣的出木杉同學，現在想想這樣揶揄他好像有點過分。」
　　說起自己記憶中的理人時，響子的表情十分溫柔。
　　雖然她嘴裡說的話伊休安有一半都聽不懂，但是存在她心中的理人，應該是個穩重溫柔的形象吧？這點倒是十分清楚。
　　她和伊休安不同，週遭並不存在關於阿耳戈斯的那段殘酷過去以及六年的空白，也不會苛責理人。
　　心裡覺得——這真是件令人十分羨慕的事。
　　「對了，響子。理人有交代我只有這件事一定要先告訴你。」
　　「嗯？什麼事？」
　　那個，他說講了你應該就會懂。『從帕納肯亞回到地球之後，時間也會回到原點。會回溯到被召喚的那個時候，別擔心』，他是這麼說。」
　　響子訝異地聽著伊休安的話，不過，過了一會兒之後似乎瞭解了傳話內容的意義，結結巴巴地說出：「太、太好了……！」
　　「放心了嗎？」
　　「嗯、嗯……！」
　　光是點了好幾次頭，似乎一下太過安心而說不出話。
　　「……我一直以為學校進度會跟不上，學分什麼的一定會被當掉。」
　　「理人回來以後，就可以回去了。」
　　「嗯。」
　　然後她就會和理人一起回到那個原來的溫和世界，回到哪個伊休安一無所知的世界。
　　
　　[[IMG,c31163bbf597d1248303632b8e4656fa,708,1000,79355]]
　　
　　飄浮不定的未來讓伊休安的內心抽痛著，但是她佯裝不在意地帶過。
　　（現在別想這個。）
　　為了見響子，甚至不惜見血，此時此刻理人正在那遙遠的赫密塔特拚盡全力戰鬥才對。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　包圍阿米塔拉的壕溝極深，唯一的吊橋已被拉起，門扉緊閉。
　　理人穿梭在士兵之間。
　　「……喂，你看。聽說那個就是傳說中的勇者理人。」
　　「什麼嘛！不就還是個孩子嗎。」
　　「聽說是拜揚王子派他代表王子前來的樣子。得讓他比王子更有貢獻才行吧？」
　　「哈，沒錯。」
　　連續三日都無法突破僵局，一直伺機而動的士兵們似乎都累積了不少壓力。走在他們之間，不管怎麼樣都會有閒言閒語傳入耳中，他盡量不去在意。
　　他轉而向眼前的奧茲曼說話。
　　「奧茲曼騎士團長，不能和修羅族再談談嗎？」
　　「我也再三向他們提出這個要求，但是修羅族依然拒絕。」
　　「這樣啊……」
　　「我們有讓會使用飄浮魔法的魔法師，嘗試從籐蔓縫隙接近內部，不過在接近之前，就被從外牆的全體射擊給打了下來。」
　　聽說屍體就順勢掉進壕溝，到如今依然無法回收。
　　「感覺真的是固若金湯啊……」
　　「那群傢伙很習慣啦。從風紋樹可取得水也可獲得營養。一旦發生什麼事，就躲在名為阿米塔拉的殼中，順勢趕跑我們這些中央的人以及暗黑時期的魔獸。不過，我們可不能任由他們一直使用相同的手段。」
　　奧茲曼眼神肅地看著眼前難以攻陷的要塞。
　　「敵方的首領在哪裡？」
　　「應該是在城市中央的城館之中，您要看看地圖嗎？」
　　理人當下請他讓自己看看記錄著阿米塔拉城市街道的地圖。城市地形是往中心部形成丘陵，其上有著風紋樹的樹幹和族長的城堡。
　　理人瞇起眼，將位置牢牢烙印在腦海之中。
　　「請問您要怎麼調兵遣將呢？只要您開口，一定為您做到。」
　　「不，不用了。」
　　「咦？」
　　理人乾脆地拒絕。
　　「要打的話就從正上方攻進去。我一個人去就好。」
　　奧茲曼似乎一時之間無法理解理人剛剛的回答。經過好長一段時間之後……
　　「您、您一個人去嗎？」
　　才發出異樣的高亢之聲。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　烏露絲拉·阿爾甘親愛的丈夫，將單槍匹馬特攻「鐵籠」這個情報，似乎瞬間傳遍了整個軍隊，可以聽見尖酸刻薄的士兵們竊竊私語。
　　「不可能吧？」
　　「那個小鬼腦子裡在想什麼啊？」
　　心裡實在很想放蛇從後面咬他們幾口。
　　事實上，相川理人讓其他所有人全部退下，獨自一人站在最前線。
　　與其他傳令兵一同退至後方的哈謝姆及烏露絲拉，只能在人群中守護著理人的背影。
　　
　　
　　
　　
　　「吶，英雄大人真的沒問題嗎？烏露絲拉，你身為他的老婆，不會擔心嗎？」
　　「——不會。」
　　烏露絲拉簡短地否定。
　　「咦，好意外。你是覺得他發生什麼事都無所謂嗎？」
　　「不是的。他如果已經做好覺悟，一切就不會有問題。下定決心要戰鬥的理人是——」
　　「托托！」
　　此時，理人向隊列另一端喊道：
　　「你可不可以盡全力讓我撞上屋頂的籐蔓那裡？」
　　「真、真的可以嗎？我可沒辦法一直線地發射出去喔？」
　　「沒關係！差不多就好！」
　　托托·哈爾涅拉手拿魔杖，站在理人略微後方之處。
　　她表情泫然欲泣地開始詠唱咒文。學生用嶄新白木杖實在靠不住。
　　
　　
　　
　　
　　『——跳吧！光之舞蹈！與熱氣同在！』
　　
　　
　　
　　
　　魔杖前端發出的光芒，隨著詠唱開始急速擴大。托托似乎無法承受太過沉重的重量，步履蹣跚地放出光彈。
　　光線繪出一道極高的軌道飛出去，擊破稍微偏左部分的籐蔓狀半圓形屋頂。
　　「打中了！」
　　士兵們發出帶著歡呼聲的嘈嚷聲。
　　被熱氣燒融的地方升起灰濛濛的煙塵。不過——很遠。
　　「抱歉，果然打中奇怪的地方。」
　　「不，這樣夠了。托托，謝謝你！」
　　理人拔出腰間的劍，將橘色寶珠嵌入劍柄。
　　烏露絲拉在人群中悄聲低語。
　　「——下定決心要戰鬥的理人——是一場暴風雨。」
　　她看見丈夫的身體被風包圍，朝著冒煙的光彈落地處高速飛去。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　有如桀驁不馴的野馬的聖劍，目前還依著理人的意思持續飛行著。
　　（只能看看可以撐到哪裡了！）
　　理人一口氣飛到阿米塔拉的上空，找到托托炸開的洞飛了進去。
　　煙塵遮蔽了視線，等到總算移到視野清晰之處時，理人看見下方由許多小房子組成的街景。所有道路整頓成放射狀，一直延伸至中央山丘，集結至風紋樹的巨大樹幹。族長的城館即建於樹幹根部。
　　「去到那裡應該就可以了吧——痛！」
　　有箭矢擦過理人背後。
　　理人避開這一箭，但是臉頰肌膚上卻劃出一道口子，這乃是躲在風紋樹籐蔓中的士兵所為。
　　雙方眼神對上。對方是倒吊的姿勢，手中拿著大型機械弓，正開始裝填第二次射擊的箭矢。
　　仔細一看，其他籐蔓中也潛伏著眾多修羅族人，他們同時將箭尖瞄準理人。理人高速地飛離當場。
　　「來了！」
　　「是敵襲！」
　　理人降低高度之後，換地面上的士兵前來迎擊，商店屋頂上排成一排的弓隊也正瞄準著理人。
　　「發射！」
　　一聲號令，箭雨落下。理人穿越其中，目標是位於中心部的族長城館。然而……
　　（不好了——撐不住了。）
　　不論內心再怎麼祈禱，來到城市的急坡時，無法再拉高劍的高度。似乎差不多已達飛行距離的極限。
　　城裡的大條道路上，擠滿手持武器的修羅族戰士們。理人與聖劍最後落到以滑行進人群中的形式落地的下場。
　　士兵們在離理人稍遠的地方包圍著他。理人將劍刺進地面，當場站起身子。
　　「……喂，這傢伙該不會是單槍匹馬來的吧？」
　　「真的嗎？」
　　理人目測距離城館還有兩百公尺左右。在這段距離中，修羅族士兵有一百五十人——不，少說兩百人。
　　在閱過去的同時，援軍也會到來吧。
　　「很好！」
　　「大家上！」
　　理人類似咆哮的大喊響徹街道。帶著斬光眼前所有敵人的覺悟，理人開始前進。