　　[[IMG,7eb6d06f9e1afd3f6c1dbf772a19abc7,576,768,31553]]
　　Flag5天使和龙
　　预兆出现了。
　　同时，逐渐影响遍及虚拟世界。
　　七德院成员们看着被数字逐渐吞食的天空，感受到预兆而飞上空中、严阵以待。
　　不久，庞大的力场接近，在场的人全都明白——
　　「……来了啊。」
　　力场最大时，No.0低声道。
　　如同与此呼应一般，轰鸣声响起，有什么穿越天空、转移（warpout）来了。
　　「什么东西呀…那个是……！？」
　　与想象中的天使部队的姿态迥异。鸣蹙起眉头。
　　「那是……天使的本队……不，是本来姿态。」
　　如同近代欧洲军舰型的船在空中漂浮着。No.0仰望着它，低声说道：
　　「电子病原体“天使客船”大船队。」
　　纵然能将整个天空都覆盖个干净的大船队出现了，飒太也毫无怯意。
　　可是，当其中一只格外大的船出现的时候，他还是不禁面上变色。
　　船首像（figurehead）设计成双子天使、富于象征意义的这艘船，其上虽然安有装甲、武装等，但仍然没有藏起身为豪华客船的基础部分。
　　没错——
　　坐镇天使客船中央的正是……
　　「普雷米安·安比利尔号……！！」
　　仿佛正等着这句话一般，双子座守护天使（Ambriel）的船首像上的天使的光环，猛地发出美丽而妖异的光来。
　　仿佛为能和飒太对峙着而十分欢欣一般。
　　「是天使客船的总旗舰，戈德布莱斯·安比利尔号。」
　　(译注:戈德布莱斯即Godbless，天佑。按理说飒太那艘应翻作精品[premium]双子号，天使这艘应翻作天佑双子号。)
　　在面具下望着那船的威容，No.0忌惮地喃喃道。
　　『总旗舰……要是把那艘歼灭掉的话，一切就结束了……！！』
　　飒太的这个念头却被逐渐涌近的某个声音所打断。
　　No.0和米洛瓦斯注意到了这个响动。
　　「？……怎么了？」
　　「什么……声音啊？」
　　仿佛要消失般远远的声音，不久变得越来越大，而且随着逐渐接近，慢慢可以明确其本来面目了。
　　「海浪的……声音？」
　　说着，艾莉西亚浑身寒毛直竖。
　　「飒太小弟！！」
　　艾莉西亚所关心的飒太本人此时正脸色铁青，迅速把手放到嘴边。
　　天空也罢、大地也罢，全都被从对面席卷而来的波浪刷新成了海洋。
　　「怎么回事？那些家伙打算做什么？」
　　「……飒太小弟对海有心理阴影呗。」
　　想起临海学校那时的事情，艾莉西亚不知不觉间用月麦的口癖回答了米洛瓦斯的疑问。
　　看着飒太动摇的样子，米洛瓦斯咂咂嘴。
　　「精神攻击，也就是这么一回事儿吧。天使和魔族的得意领域呢。」
　　他看向无力地落到地面上的飒太。当他的脚踝碰到波浪时，他双手双脚撑地，看见水面上倒映出的自己因恐怖而扭曲的面容，以及头上飘扬的黑色死亡旗标。
　　下个瞬间，水面上自南而北划过一道明亮的光柱。
　　接着，轰鸣声以及震动同时摇晃着海面和鼓膜。
　　「！！」
　　艾莉西亚看着那所剩无几的七德院百杰中的一团，被从天使客船发出的奇妙光线——天使炮——一瞬荡平，不禁为之咋舌。
　　「散开！站着不动会被狙中！」
　　很快，在No.0的怒吼声的指挥下，百杰们暂且散开回避了下一发光弹。但当天使客船放出几乎将整个视野淹没的一击天使炮时，无可回避的百杰们还是被光芒所吞没了。
　　那之后是一边倒的虐杀时间。
　　失却了飒太的力量的七德院，已经束手无策。
　　勉强留下的只剩下了No.0、No.1米洛瓦斯、No.2艾莉西亚、No.3舞子·史托拉泰吉、No.7鸣、No.8李斯奇士福尔这些上位百杰，以及No.100·N而已。
　　山穷水尽、走投无路，已经万事休矣。
　　正当尚在持续的天使炮的弹幕即将波及到飒太的时候。
　　「旗立飒太！！」
　　鸣从斜上方撞来，把飒太撞飞。
　　「鸣！？」
　　飒太看见……
　　鸣的背上被狠狠地烧伤了。
　　「！！……鸣！！」
　　倒向浅浅海面的鸣，被猛冲(dash)过来的飒太紧紧抱住。
　　「鸣！！没事吧，鸣！？」
　　「没、没事，没事呀，就这点程度……我好歹也是七德院No.7呀。」
　　如是回答着的鸣的肩头，字母数字的乱码正奔流着，让他明白她正在消失。
　　「鸣……」
　　「请不要露出那样的表情。救了你并不是毫无价值的。」
　　「可是……」
　　「旗立飒太没有受伤的话，那就比什么都好了呀。」
　　「我……反正都是要……」
　　被死亡旗标导向死亡——飒太刚开个头，却没有说下去。
　　鸣对此也心知肚明。她轻轻把手伸进话说了一半就打算改变话题的飒太的口袋里。
　　「……？这个是什么……？」
　　被抱起来的时候，感觉有什么东西抵在侧腹上。
　　「……这个是」
　　从口袋里取出的是，防狼警报器一样的东西。
　　『只要用那个发出警报声，无论何时何地，我都会赶过去救你的……！』
　　红发的少女的话在脑海中复苏了。
　　「……无论何时何地吗。」
　　自己也就算了。可是，得把鸣救出来。就算是眼前的连实体都没有的少女也一样。
　　飒太狠狠地一拉扁平椭圆的防狼器中伸出的带子。
　　???～……。
　　响起的并非是蜂鸣声，而是和当前场合格格不入的轻快音乐声……是小时候陪着姐姐看的电视动画的片头曲。
　　似乎确实是，小时候凛也说过自己看过的那个动画……
　　「……『魔法少女Magical☆理濑耶尔』？」
　　(译注:见第二卷第三章后的支线剧情Flag。)
　　(译注:理濑耶尔，全次元四大魔法组织之一亚瓦隆魔导师团【所属：圣达美王国】的贤者。其详细事迹见《东京皇帝☆北条恋歌》。P.S.魔法少女福祉机构也是四大魔法组织之一，互不统属。)
　　哐啷————————————————————————————！！
　　剑姬城上空的空间如同玻璃一般被撞碎。那对二人组出现了。
　　「魔法少女！西格莉德·金德海姆！！」
　　「同样！早织屋亚雪！！」
　　摆出可爱又入时的造型，叫道：
　　「「魔法少女福祉机构，参上！！」」
　　可是，当她们出来后看到遥远的上空和脚底下两边全都被海水漫卷着、看到天使客船的舰队和如雨落下的天使炮后，不由茫然自失起来。
　　「……。……这啥？」
　　早已习惯了非常事态的西格莉德，很快看向学妹。
　　「早织屋，用魔法把握一下当前情况！」
　　「好的，学姊！」
　　闪烁着的星星从早织屋挥舞着的指挥棒(baton)上播洒出来。西格莉德表情严肃起来。
　　「……原来如此，是这么一回事儿。那么，我们能做的事，大概是……存在的！」
　　西格莉德和早织屋翩然降落到飒太旁边。在她们附近，半呆然地听着她们的话的米洛瓦斯发出一声苦笑。
　　「简直胡闹……魔法少女……」
　　超越物理法则与魔导法则、掌握『真正魔法』的存在、诞生在作为魔的根源的魔界的米洛瓦斯，也忍不住如此说道。
　　飒太仰望着落到自己身边的西格莉德与早织屋。
　　「没想到真的来了啊……」
　　「哎……明明是你叫我们来的，却是那副腔调……？」
　　「学姊，怎么感觉我们好像不怎么受期待啊？」
　　「…………」
　　西格莉德有些脱力，旋即用力握住魔杖。
　　「告诉这种没信心的人，魔法少女是为什么而成立的！那就是……」
　　「爱！」
　　早织屋把魔杖高高举起。
　　「勇气！」
　　将那根魔杖如同指挥棒一般画了个圆圈，然后猛然向前一指。
　　「以及奇迹！！」
　　「别抢台词啊，早织屋！！」
　　冲早织屋吼了一声，西格莉德高高举起魔杖。
　　「让你见识见识吧，什么叫做奇迹！！」
　　魔杖上放出魔法的光辉。
　　从杖端生发出的星星的光芒，描绘出二重螺旋，溶进天空里。
　　「挣扎到这里的魂灵们，明晓汝等已在亚空间里彷徨多时……」
　　西格莉德进入了恍惚状态，与世界的频率相和合着。她突然睁开双目：
　　「魔法少女西格莉德·金德海姆在此命令！！打开吧，魔法之门！！」
　　那个刹那。
　　覆盖住天空和大地的海洋瞬间蒸发。
　　是因为下方展开的无数魔法阵[1]将天使客船所召唤的海洋消去了。
　　尔后，从闪着五颜六色光芒的魔法阵[1]中，诞生出了一个光团。
　　([1]译者按:此处原文为同音的“魔方阵”，疑为校对失误。下同。)
　　光团将打来的天使炮弹飞，并反过来将雷击打在对面的船上。
　　那艘船随即爆炸并化作字母数字的罗列、变为齑粉。
　　发着光的人们对船放出了强烈的攻击——
　　「那……个是……」
　　飒太曾经见过那些被光芒所缠绕的人们。
　　在旗谷学园体育祭的时候，从琉璃所投射的全息投影里看见的。
　　她们曾在冒险寮的地下消失了。
　　她们的装束是——公主骑士、魔法使、圣职者、忍者。
　　她们的名字是——
　　「菜波……！？连茜、胡桃子、琉璃也……！！」
　　[[IMG,3ab9b8a8e1e140f13d748abc39af4ade,576,768,53922]]