　　[[IMG,8f2582f7d64162e3c7ebc3a91d536a42,576,768,32626]]
　　Flag1幸福的王旗
　　飒太和惠在冒险寮·厨房里做着巧克力，而一群女孩子们从食堂探头偷看他们。号称有十几名的冒险寮女子队都在。
　　「那是什么呀！那是什么呀！」(鸣，译注。将『わ』等鸣的口癖大致译为“呀”。以下省略)
　　言行最慌张可疑的原冰山美人·大名侍鸣发出“哈哇哈哇”的惊叹。
　　「巧巧巧巧巧、巧克力吗！？为什么飒太那家伙、明明是个男生、却在做巧克力啊！」
　　言行最慌张可疑的弓道部副主将·英雄崎凛回以“哈哇哈哇”的惊叹。
　　另外，明明是男生却正在烫化巧克力的惠因为没有被提到，眼眸当场失去了光辉。
　　这群人里少数举动正常自然的人之一·大司教河胡桃子，冷静地分析情况后，告诉这些头晕目眩的姊姊们：
　　「那个不是所谓“逆巧克力”嘛？就是情人节男生送给女生的那个。」(译注：胡桃子的口癖无法翻译……)
　　「姐姐姐、姐姐的阿飒……姐姐的阿飒、居然会在情人节给女生送本命巧克力！？」
　　言行最慌张可疑的自称飒太姐姐·召唤寺菊乃在女生中引发骚动。
　　「本命……旗立君的本命……！！」
　　言行最慌张可疑的旗谷学园学生会长·圣帝小路美森，战战兢兢地用梦呓般的声音说着「那肯定不是我……那绝对不可能是我……！！」
　　最慌张可疑的人太多已经变成了问题。要说是什么问题，那就是过于慌张可疑、把食堂的柱子给啃掉，宿舍会塌掉。
　　「请问……刚刚开始大家在讨论什么呢？什么呢？」
　　从早到晚一直看着最慌张可疑的朋友们的布列菲尔德公国第二公主、白亚·B·布列菲尔德发出根本性的疑问。
　　「什么嘛，白亚小妹不知道情人节吗？」(月麦，译注。「べ」的口癖大致译为“呗”，但不太好加的时候会省略，如这里。以下省略)
　　外表是幼女，但内在是不知活了多少岁的学园的活字典·龙骑士原月麦险些把“老身还是能追上年轻人的流行的”说出口来，因而露出了得意洋洋的笑容。
　　「啊啊，情人节……人节……。情人节啊、本命啊、手制巧克力啊，是为什么呢？为什么呢？」
　　「啊~，外国没有日本式的情人节呢。说起来……」
　　「是的。我听说只不过是亲密的人普通地互赠礼物，只是个送礼物的日子。我听说。」
　　听见美森的话后，白亚点点头。
　　「在日本，二月十四日情人节是女性向男性进行爱的告白并赠送巧克力的日子。同时，也存在表达友爱之情的义理巧克力和男性向女性赠送的逆巧克力。数据库里是这么记载的。」
　　听到发表了内部记录情报的魔法泽电工制机器人妹·忍者林琉璃的话后，白亚恍然大悟地点了点头。
　　「是那个呀。」
　　鸣指着电视，上面正播放着应景的广告。
　　《情人节，将你注入满满真心的巧克力与爱的告白，送给男友喵?当然，选巧克力就选芹芹选择的这款！?巧克力～就选魔法泽食品～?》
　　穿着用缎带装饰的偶像衣装、向观众眨眼的是国民级偶像·吟游院芹香，她现在也已是冒险寮的一员。
　　「也就是说，飒太先生要对本命的女生送上巧克力和告白对吧，对吧。好棒呢，好棒呢。」
　　「白亚小妹对自己被选中确信不疑呗……真是了不起的自信呗。」
　　「不，我的话，就算不是本命，是第二位第三位第四位第几位都无所谓，只要一生能够呆在飒太同学身边就可以了，对我哪种态度我都不在乎。不在乎。」
　　『好沉重！！』立起沉重女人旗帜的白亚，就算看不见旗帜也能感觉到她的沉重。女生们一边心中说着，一边流下冷汗。
　　女生们就这样一边叽叽喳喳地说着话，一边提心吊胆地窥视着厨房里面。茜露出得意的表情经过她们身边。
　　「呼呼呼，大家不需要担心呢。那个巧克力啊～……」
　　听到了茜的说明后，全员都抚胸长舒一口气。
　　「什么嘛，是这样啊。姐姐相信阿飒！」
　　姐姐有时会不知道把对弟弟的信赖不知扔到哪里去了，不过误会一解开当场就会找回来。没什么大不了的。（姐姐语）
　　放心下来后，她们一同重新看着厨房里并立的飒太与惠。
　　「嗯~，按惠说的将巧克力稍稍混了一下，这样真的好吃吗？」
　　「那么，来试试味道唷。啊～」
　　毫无防备地张开嘴的惠，露出了艳丽光亮、微微颤抖的舌头。
　　「…………」
　　一瞬间的踌躇后，用手指抄起一点放进惠的嘴里。惠吮吸舔弄着，品尝着稍微有点苦的巧克力。
　　「……嗯，要将水果的砂糖煮沸并放入的话，这种程度的苦应该恰到好处唷。」
　　「这样啊。」
　　微笑着的两名男生背后，无言地看着的菊乃她们不由得双颊通红。
　　「总、总觉得…总觉得…有点那个呢……」
　　「嗯……是有点那个啊……」
　　「胡桃子好像觉醒了什么不得了的东西了……」(胡桃子)
　　「胡、胡桃子，不准看呀！不是小孩子可以看的东西！」
　　鸣从胡桃子的背后捂住她的眼睛，然后缓缓后退。
　　[[IMG,33e4e3cd252a8ba852c0fce102c72d24,576,768,55745]]
　　飒太他们第一个做完巧克力后空出了厨房，这次轮到女生们做了。
　　人数统共十人以上，果然还是不可能同时做完，因此分成了两班人马。
　　第一班开始捣碎巧克力的时候，留在食堂眺望远方的少女有茜、鸣、胡桃子、月麦和深雪老师。（※其中一部分人不是少女。）
　　并非没有带点没话找话的意思，惠向着这些人里不是少女的部分提问：
　　「……说起来，姥姥和深雪老师也来做巧克力真是意外唷。」
　　「嗯……虽然觉得不太可能呗，但万一大家突然都变心，飒太小弟收不到大家的巧克力的话，就太可怜了。所以，先暂时一起做呗。」
　　主动迎合着话题的月麦……真实身份是七德院No.2艾莉西亚·龙骑兵，即使是取回了记忆的现在也仍然尽可能地保持着仪态，小心采取着和之前一样的反应。
　　「姥姥真是越活越年轻呢！从长久手市走上绿化道了呢！」
　　(译注：长久手市，在爱知县西北部，人口约五万，现为名古屋市的卫星城市之一；猿投グリーンロード/猿投GreenRoad/猿投绿化道，在爱知县丰田市，起八草町，终力石町，全长13.1km；从地图上看长久手市距离八草町较近，步行需约5.83km。
　　这里用的是双关，长久手（ながくて）音同長くて，指长寿。意指从长寿走上了更高的境界。)
　　「猿投吗！？」
　　跳到了跟谈话没什么特别关系的当地温泉的话题上。
　　(译注：爱知县丰田市有著名的猿投温泉)
　　「……深雪老师为什么做巧克力呢？有了意中人吗？」(鸣)
　　「哎？是这样吗！？是大人的恋爱呢！？」(茜)
　　「……」
　　深雪老师的脸似乎变成了青色。
　　「怎么了呗，深雪小妹？」
　　「寒假的时候……回老家探亲了……父母说……“你怎么还不结婚啊”……给我奇怪的压力……」
　　自顾自地说起这些的深雪老师，双手掩面低声抽泣着。
　　来回轻抚着深雪软趴趴的头发的月麦，追问道：
　　「那也就是说要送给目标男生巧克力呗？」
　　「……但是没有啊。目标的男生什么的……」
　　深雪老师盯着飒太说着，
　　「真的能说上话的，也就只有男学生什么的了……而其中最能说得上话的就是旗立君了……」
　　「因为住同一间宿舍嘛……」
　　「于是想送巧克力给他，到万一的时候能帮上点忙吗这样……」
　　「要我做什么吗？」
　　飒太看见深雪头上的独身女教师旗标，心生同情，含糊地答道。
　　「……和旗立君一起拍下彩信，然后发给父母，这样可以吗？」
　　「老师，为什么要故意去做这种会引人误会的事情呢……」
　　飒太冷酷地动手折断旗标。但有一个放心不下那么可怜的人的少女在这儿。
　　「让父母放心是非常重要的事呢！！飒太同学，请和深雪老师一起照相然后发出彩信！！」
　　「…………」
　　看到茜头上竖起的“说什么都听不进去”旗标，飒太发出一声受不了的叹息，低头答应了。
　　邮件发出之后没过多久，深雪老师的手机就响了。
　　「啊，是母亲打来的。」
　　说了句“失礼了”后，深雪老师离席接电话去了。
　　过了一会儿，超垂头丧气的深雪老师回来了。
　　「『对学生出手是怎么回事啊！？』被这样狠狠地骂了一通……」
　　「就知道会是这样呗。」
　　尽管跟大家一起都陪着苦笑，茜还是掩饰不住自己的微笑。
　　「茜同学今天好像特别高兴唷。」
　　「是的呢！能从飒太同学那里收到巧克力，已经，光是想想就……！！」
　　「鸣姊姊也是，虽然表面上一副冷静的样子，但一直“吧嗒吧嗒”地跺着脚，很高兴的样子的呢！」(胡桃子)
　　「什！？我、我才没有高兴什么的呀！？」
　　鸣的脸变得通红。
　　「那么不需要巧克力了吗？」
　　「！？……。……。……要呀(小声）」
　　胡桃子“哎嘿嘿～”地笑着，鸣吹着口哨看向别处。
　　「诶～怎么啦怎么啦，好像很高兴的样子～能告诉姐姐吗～？」
　　「喂！阿菊！别放着正在烫化的巧克力不管去骚扰飒太啊！」
　　菊乃被关于飒太的话题吸引了过来，而吐槽她的凛紧随其后出现。接着美森、白亚、琉璃也如同雪崩般拥进食堂。
　　「你们给本人等下啊！白亚君，你为什么把血混进巧克力里啊！？」(美森)
　　「这不是手制巧克力的基本吗。基本吗。」
　　「巧克力在过去，是以牛的血液凝固后制作而成的，被称为血污灵。数据库里有这样的记载。因而，类似的行为——将血混入巧克力中不也是正确的吗？（Y/N）」
　　(译注：血[ti]汚[yogo]霊[rei]音近巧克力[tyokore-to]。为了防止迷惑特此注明:没有这么一回事，这是同音捏他而已。)
　　「嘛，要吃掉这些的是旗立君，旗立君觉得行就成……就行哟？」
　　「没可能觉得行吧！？」
　　飒太难得地歇斯底里地喊道。就在此时，玄关传来了精神满满的声音。
　　「诸君，我回来啦～！——哇！好浓的巧克力香气！难道说在做手制巧克力吗！？」
　　是冒险寮最后的舍员，之前在巧克力广告里登场的芹香。
　　「哦哦，欢迎回来，芹芹。芹芹也要一起做吗？」(菜波)
　　「我要做我要做～！！」
　　被芹香的气势所推了回去，女孩子们再次进了厨房。
　　很快就会入手的贤者之石……再向前，去除了死亡旗标的自己身上会发生什么呢……他还不知道。
　　仅仅折断死亡旗标并不是终点……这样的预感……这样的旗标，他正在觉醒的最终阶段的能力能否感觉到呢。
　　而且，命运的时刻，很快就要迫近眼前……
　　……幸福的时间。
　　这是崩坏的序曲旗标……飒太隐隐约约感觉到了。
　　但尽管如此。
　　飒太决定，在那最后的时刻，绝不借助她们的力量。