　　[[IMG,5e18bbcd14ae0d3f01a73e1ff9e5ebc7,576,768,31357]]
　　Flag6暗之枪
　　第一虚拟世界。
　　布列德菲尔德公国，王城上空。
　　从魔法阵中出来的穿着公主骑士装束的菜波与穿着魔法使装束的茜，短短地看了飒太一眼，露出了悲哀的微笑。
　　菜波降落到飒太身边。
　　「飒……」
　　飒太也似乎想对菜波说些什么。
　　明明离上次见面并没有过去多久，却好像是许多年不曾见过般的怀念感，让飒太的胸中苦闷地揪痛着。
　　不过，菜波的手被琉璃抓住了。
　　「停下吧，菜波小姐。那个飒太先生并不是我们认识的那个飒太先生，而是另一个平行世界的人。对我们而言，飒太先生就只有我们认识的那个而已。」
　　「…………」
　　「…………」
　　菜波和飒太的视线交错了。
　　最后。
　　两人还是什么话也没有说，就这样分开了。菜波她们飞向了最前线。
　　不过，接近她们以后，飒太这边也不由明白了些事情。
　　那正和适才琉璃所说的一样。飒太所认识的菜波她们，跟先前的菜波她们，是不一样的。
　　仅仅从气质上就能看出来了。虽然有着同样的面容，灵魂却是另一个人的。
　　飒太无力地垂下肩膀。他身旁有个魔法阵忽然伴随着压力发出了光芒来，让他不禁缩了缩身子。
　　从中出现的，是一名身穿黑色高露出度铠甲、带着一把不吉不正的黑色大剑、拥有规格外的巨大胸部和软趴趴头发的少女。
　　「好久不见了，曾祖父。……啊，并非曾祖父对吧。」
　　「深雪……老师……？」
　　「都—说—了—，不是老师啦。」
　　蹲在地上被飒太抱着的鸣，站起身来看着她。
　　「那不是深雪·马肯士老师呀，旗立飒太……。那个时候……那个临海学校结束以后，我和你去的那个平行世界里见到的……」
　　「旗立深雪！？」
　　身着魔剑士装备的旗立深雪莞尔而笑。
　　「『深雪同学朝自己相信的道路前进就好。这么一来，一定就能继承曾祖父的衣钵，甚至还能拯救世界吧。』……如你，飒太同学所说的一样，我来拯救世界了。」
　　「深雪同学……」
　　旗立深雪用力地点了点头。
　　「沿着曾祖父所留下的道路前进，对世界的秘密追寻着，追寻着，追寻着……来到异世界，获得了力量，最终走到了你的身边……这就是所谓因果吧，旗立飒太同学。」
　　旗立深雪仰头望着天空。
　　无数漂浮着的魔法阵中，召唤师模样的菊乃、吟游诗人模样的芹香等等一个个出现了。
　　不止一人而已，无数的公主骑士菜波、多到盖满整个天空的魔法使茜……她们击沉了一艘又一艘天使客船。
　　[[IMG,fa53e1a0f1d305ed46a73c7dfa61d31a,576,768,43738]]
　　「穿越了众多的世界的我知道，她们也同样为了来到这里而走过了漫长的旅程。为了成为世界的础石！」
　　那是她的曾祖父所曾留下的话。
　　「为了守护你这面王旗，为了成为你这面王旗的力量，各个世界的『旗立飒太』牺牲了己身性命，才将她们送来了这里！！」
　　深雪握着剑的手加了力气。
　　说到这个……体育祭的时候从琉璃那里看的程序中本该也在一起的『旗立飒太』，并未出现在从魔法阵里来的救援中。
　　没错——
　　无论哪个魔法阵里，飒太都没有出现。
　　正如最初的旗帜的故事中，最后消失的旗帜一般。
　　不断出现的，众多菜波和茜们……她们，如果按照深雪所说的话，正是无数虚拟世界的『旗立飒太』，为了这场左右人类命运的最后的决战而送来的，最强的援军。
　　「并非没有意义啊……」
　　消失了的众多虚拟世界的人造的世界。
　　消失了的众多虚拟世界的人造的人们。
　　消失了的众多虚拟世界的人造的人生。
　　可是，那些世界所留下的东西确实是存在的。
　　并非人造的东西，而是灵魂的结晶。现在就在这里。
　　如果没有真实的感情的话，是不会产生这样的东西的。
　　自己抑或是平行世界的自己所做的事情，决非毫无意义。
　　一切都是为了这个时刻。
　　有人舍弃了自己的人生，有人抛弃了与家人团聚的时间，为了拯救这个世界而一点点积攒成的力量，现在在此结出了果实。
　　飒太……理解了。
　　「别骗人了，魔法少女……」
　　「哈！？」
　　「这才不是什么奇迹。」
　　所有的魔法阵都已启动完毕后，飒太看着原本摆出一副得意洋洋的样子的西格莉德“你说什喵！”地瞪着自己，浅浅一笑。
　　「这是人类的“思念”的……结晶啊。」
　　一边支援着与天使客船互不相让、甚至隐隐压过对方地战斗着的公主骑士·菜波她们，米洛瓦斯一边对李斯奇士福尔发泄着忿忿不平之情。
　　「七德院也是丢人……丢到家了。那种……感觉不到多少力场的家伙，把我们苦战的对手全给打倒了……」
　　「不……那些人，本来就和我们是不同的存在。」
　　「不同的？」
　　「为了这场战斗专门扭曲因果律而成的特化型存在啊，她们是。」
　　米洛瓦斯愉快地歪了歪嘴。
　　「……人类这种家伙，真是有趣的生物。我明明早就知道了啊。哈哈哈，哈哈哈哈哈！！哇哈哈哈哈哈，要不然我大老远儿从魔界跑来不就没意义了吗！！」
　　米洛瓦斯豪迈地将巨大的战斧一挥，压断了天使客船团其中一艘的船首。
　　意料之外的救援。
　　因为它的出现，战斗的归趋已然决定……似乎如此。
　　……可是。
　　「……敌人的行动很奇怪。」
　　No.0是第一个注意到这个异变的。
　　确实，敌舰是被打倒了。
　　可是，总感觉减少了较此更多数量的敌人。
　　「喂，No.0。他们开始采取密集队形啦。弹幕太密突破很困难。这边的攻击也开始很难打到了。」
　　米洛瓦斯对No.0所说的这句话的分量渐渐变得更重。
　　突破很困难变成了无法突破，很难打到变成了完全打不到。
　　尽管如此，敌人的数量仍以肉眼可见的速度减少。
　　「！！……正在融合吗！？」
　　天使客船团正在被位于其中央的戈德布莱斯·安比利尔号所吸收着。
　　No.0将其看破后，好似用超常的感觉察知到一般，就差把“已经不用藏着掖着了”几个字挂在脸上似的，戈德布莱斯·安比利尔号开始大量吸收起船团来。
　　「……吸收己方并PowerUp……非常容易明白的LastBoss出现旗标啊。」
　　飒太摇摇晃晃地站起身来。
　　有不祥的预感。
　　不，是立起了不祥的旗标。
　　这个旗标完全没错。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　吸收着己方的戈德布莱斯·安比利尔号，可怕的是，它也吸收起菜波和茜们的装备来。
　　飒太看见，被剥掉装备的她们，恢复成原本所穿着的制服或是私服，失去力量落在地上。
　　「！！」
　　反应超快的魔法少女们立刻在地上变出一张蹦床。虽然免于坠落而死，可也已经不剩什么战斗的力气了。
　　「不妙了，旗立飒太。」
　　听了No.0的话，飒太低下头去。
　　戈德布莱斯·安比利尔号船上产生了一个巨大的天使光环，而两胁也生出了巨大的天使之翼。
　　「最终形态……这么一回事吧。」
　　也有集中力量向戈德布莱斯·安比利尔号的船体突击的人，但却完全无法贯通，毫无悬念地被吸走了力量。
　　「这边的攻击已经无效了。」
　　不仅如此……
　　戈德布莱斯·安比利尔号的船首像——双子天使像的双手开始蠕动起来。其中一个天使的右手、另一个天使的左手一起向前探了出去。
　　「！！……他们打算干掉旗立飒太！！我们绝对不能失去他！！保护他！！」
　　「！？」
　　如月般的光球在双子天使的身前成型，高速向着飒太如同被吸卷一般猛扑了过来。
　　米洛瓦斯、艾莉西亚、舞子、李斯奇士福尔、魔法少女们、菜波们，纷纷力场全开、挡在飒太前面，筑成了一堵血肉之墙。
　　「大家！？」
　　「……旗立飒太，请保护这个世界。拜托了……」
　　面具之下。
　　No.0似乎微笑了一下。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　飒太悲鸣着，看着自己所有的同伴化作数据，溶进空中消失不见。
　　不止如此。
　　「唔——！！」
　　好不容易才被扭转了既定轨道的超天使炮的光珠，削掉了飒太的左臂。
　　飒太受到这一冲击，猛地撞在剑姬城的城墙上，呼吸停顿了一瞬。
　　「旗立飒太……！！」
　　因为负伤而呆在下面、没参加飒太的盾墙的鸣，跑到飒太的身边。
　　飒太用模糊的眼睛仰视着城墙。
　　「…………」
　　下次要是打中那个的话，这座城市就消失了吧。
　　守护这座城市，也就能守护下位服务器，第83462虚拟世界。
　　那个世界里生活着的，茜们……
　　她们的笑容在脑海里闪过。
　　『我抛下一切……』
　　『终于走到了这一步……』
　　『却要被保护着就这么结束了吗……』
　　『什么都没能守护住……』
　　『就……就没有什么……』
　　『足以打倒那家伙的……绝对的……』
　　『无论如何都折不断的……』
　　『死亡……旗标……吗』
　　向上的视线落在大地上。
　　耷拉着脑袋的自己的影子。
　　影子的头上。
　　猎猎飘扬着的黑色影子。
　　『！！』
　　飒太注意到了。
　　终于，意识到了。
　　「有啊……！！」
　　飒太将后背倚在城墙上。
　　「还是，有的啊……！！」
　　吱啦吱啦地立着的。
　　「能打倒那家伙的，绝对的死亡旗标……！！」
　　他的瞳孔里，有着破灭般的决意之炎。
　　「旗立飒太……！」
　　对着近在眼前的、忍着痛苦跑来的鸣，飒太微微地微笑了。
　　燃烧殆尽之后的，灰烬般温暖的，微笑。
　　飒太在伸出手来想抓住他的鸣面前转移到了遥远的空中。
　　而后，用手抓住了头上的死亡旗标。
　　「呃！！」
　　死开始侵蚀他的右手。
　　乌黑肮脏的死，腐蚀着他的皮、他的肉、他的血、他的骨、他的魂。
　　地上的鸣看见他蘸着狂气的行动，发出一声尖叫。
　　「快停下，旗立飒太！！那个已经和你本身融合为一体了！？折断它的话，和折断你自己的命是一个意思！！只要用某种方法封印的话，抑制住旗标的发动也不是不可能的呀！！所以说……！！」
　　「我明白的……，鸣。」
　　「！！」
　　折断与他性命本源相融合的死亡旗标。
　　那也即是，铲断他的生命。
　　明知这直接关系到自己的死，飒太仍旧向抓着自己的死亡旗标的那只手里注入了全副力气。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「喀……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　啪嚓————————————————————————————————！
　　飒太头上的死亡旗标响起了毁灭的声音，从根上开始龟裂，然后折断了。
　　使他痛苦、给他悲伤、将他拖入地狱的死亡旗标。
　　飒太从这个咒缚解放的同时……
　　听见了自己的生命破碎的声音。
　　然后，飒太绞尽最后的力气，高高举起死亡旗标。
　　折断的前端在这一瞬间迅速变形成为了锐利的枪头。
　　「放开世界！！取而代之……」
　　飒太用力拉起已经化成巨大黑枪的死亡旗标。
　　「我的生命！我的死亡！尽管……拿去！！」
　　飒太冲着戈德布莱斯·安比利尔号投掷出了这面连拥有神龙之力都无法消除的死亡旗标。
　　船首前展开了不知多少层的无数的魔导护罩。
　　“死之黑枪”将它们如纸糊的般撕开，穿进了双子天使的船首像里，深深地刺进了船体中央。
　　一拍的静寂。
　　紧接着，天使像发出的“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的尖叫撕裂了虚空。
　　双子天使化为粉末碎散而去，戈德布莱斯·安比利尔号的船体化作数据崩溃，可是，飒太却没有看到。
　　他已经看不到了。
　　他的视觉已经失去了。
　　而且不只是视觉。
　　失去了所有感觉，从指尖侵蚀进来的乌黑肮脏的死，占满了他的身体，让他的一切消失了。
　　这个世界里最后剩下的唯一一个存在……大名侍鸣，呆呆地仰望着化作黑色的数据消失的飒太。
　　现在她的心中，绝望与希望同时有着。
　　飒太最后想起的，是他身边的少女们。
　　『谢谢你们的温柔。』
　　怀着自己已经说不出话的悲哀……
　　即便如此，他也祈祷着少女们的平安……
　　他从第1虚拟世界消失了。