　　中断Flag尾声世界的真理
　　飒太恢复意识后已过了数日。
　　靠着茜、菊乃、惠她们的支援，拜可以说过劳(overwork)的复健的日子所赐，飒太现在已经没有步行辅助器也能行动了，也接到了退院的通知。
　　从病房走向复健室的途中。
　　飒太忽然向就算连距离都算不出也过来复健室加油的茜问道：
　　「魔法泽同学……啊。不用勉强自己每天过来陪我复健也没关系喔？」
　　「……给你，添麻烦了吗？」
　　「不不，很感谢你。可是啊……」
　　「…………」
　　看着茜困扰而郁闷的表情，飒太想着“就算茜立起了恋爱旗标的话这也已经折掉了吧”，有些发窘地试着打破气氛：
　　「假如，魔法泽同学认为我是朋友的话，不如说我这边才是想要拜托你过来陪我复健呢。可是啊」
　　「……！！」
　　茜的眼睛瞪得浑圆，露出了一副受惊的表情。
　　『……我觉得，如果我是最亲近飒太同学的人，会害飒太同学不再幸福。』
　　以前茜在虚拟世界里曾这么说过。
　　(译注:第一卷Flag7。)
　　如果现实的茜也是一样的话……
　　「……我只是自顾自地想要让自己幸福罢了，我觉得魔法泽同学不用在意我，只要自己让自己变得幸福就好了。虽然担心对方、想着让对方幸福就好也是朋友，但双方都背负起全部的话，我想就有些不对了。……我想，另外那样，不也是对等的朋友吗。」
　　「旗立同学……」
　　飒太感觉到茜因为感动而眼眸有些湿润。
　　他说出的，是因为了解虚拟世界的茜才能说出的话。
　　「对等的……朋友。……那、那个，我，也可以吗？我成为，旗立同学的朋友，也……可以吗？」
　　「当然。」
　　「呼哇……！！请、请多指教！！」
　　「这边才是……请多指教。」
　　这样一来，茜常说的那句『请不要产生距离感』，在现实世界里就不会再出现了吧，飒太想到。
　　这是如果没有在虚拟世界里的日子的话就说不出的话啊。
　　『这样啊……』
　　飒太忽然注意到了。
　　就算是虚拟世界里发生的事也罢，那全部都并非毫无意义。
　　那个世界的碎片、度过的日子的成果，确实在此也存在着。
　　飒太满足般地走着。数次偷看他的茜，说着『朋友的话，拜托件事情也……可以吧？』，带着有些困扰的表情让飒太看她的问题集。
　　「……数学？」
　　「啊，是……黄金周之前，有三科的实力测评呢。……所以，旗立同学，因为你数学好，希望你能教教我。」
　　「好啊。」
　　「太好了呢！！」
　　看着“哇—咿”地喊着万岁的茜，飒太感觉刚刚的对话中有什么难以言喻的违和感。
　　『……？』
　　然后，飒太很快发现了这一在意之处的真相。
　　如履薄冰般，飒太向茜缓缓确认道：
　　「……我，有，说过，数学很好，的话吗？」
　　「哎？」
　　茜用食指抵唇，摆出一副沉吟的面容在记忆中发掘着，然后说道：
　　「啊咧……记得说过啊……。好像没有呢……？那，我为什么觉得让旗立同学教我数学就没错了呢……？」
　　「…………」
　　或许虽然忘记了，但是是菊乃她们提到过类似的话也说不定。
　　『难不成……！不……不可能，吧。』
　　正要这么想的时候。
　　「啊，对了对了。想着作为教我数学的回礼，今天我带来了这个。甜的东西能让大脑活性化呢。是活性炭呢。」
　　『虽然跟活性炭没啥关系吧。』飒太这么说着，茜从包里拿出了点心的包装。
　　「……巧克力？」
　　「是的呢。不知为何，总觉得想要让旗立同学吃呢……」
　　茜兴冲冲地从包装里拿出了一颗巧克力，说着“来～”放进了飒太的嘴里。
　　「哈，哈呜！？我平时会，会做那～种事情吗！？而、而、而且……！！」
　　做那～种事情的时候嘴唇与指尖稍稍碰在了一起，因而慌慌张张地把手抽回来，茜“哈呜哈呜”地与感情一样难以应付的将手藏到背后。
　　虽然对这个动作飒太也有些既视感(译注:第八卷序章)，但比起那个、比起什么都更重要的是……
　　「……这个……巧克力」
　　「味、味道很奇怪吗！？是因为我的手指的味道吗！？」
　　「不……红茶味啊……它是。」
　　「啊，是的。还合意吗？不知为什么……好想让旗立同学吃红茶味的巧克力啊～这样的感觉呢。不过，虽然去了商店里，却都没有这个味道呢～没有这个味道呢～这样不知走了多少家，才终于找到了跟印象里近似的味道呢。」
　　飒太睁大眼睛看着“哎嘿嘿”地稍微低下头微笑着的茜。
　　红茶味的巧克力。
　　那是，在虚拟世界里的情人节时，飒太送给茜的巧克力。
　　味道也……和飒太做的巧克力相当接近……当然，因为是专业的，这边的更加美味一些。
　　『！！……难道说，茜她们为了缓和心理阴影而复制进pro-Grimoire里再回来的虚拟形象，在网络上在某处和Grimoire本体的虚拟世界里的数据相接触从而受到影响了吗！？那么……这也就是说……！？』
　　和持有虚拟世界里的记忆的飒太同样，茜她们也在无意识下……在精神的深处的最深底下，有那个虚拟世界的……
　　『有那些……令人怀念的日子的……碎片吗……！！』
　　一切并非全部消失。
　　那个世界的残渣，确实在这里。
　　不觉想哭的飒太，回想起了那日，从茜她们那里拿到的巧克力的味道……在屋顶上独自品尝的决计无法忘怀的味道。
　　无法忍耐将要溢出的感情，飒太逃开茜的视线，独自走到了医院的房顶上。
　　然后，悄声哭泣。
　　这和过去，在虚拟世界里的高滩地的秘密基地时所流的泪大为不同……而是温暖的，愉快的，泪水……
　　这也和过去，孤独地在虚拟世界里的学校的房顶上吃着巧克力度过的最后的时间无法相比……在这清爽的天空下啊……
　　「男孩子不该让别人看到眼泪哟，大哥哥。」
　　——流了一会儿泪之后。
　　意外听见头上声音的飒太，心脏如同被抓住一般，反射性地回头向上看去。
　　出入口的塔屋之上。
　　那里有一位少女。
　　黑色外套与摹着花瓣的白色连衣裙，然后，及腰长发的发色是……樱花色。
　　「樱！？」
　　樱……Sacrament稍稍微笑了。
　　「许久不见，大哥哥。你终于来到了这里呢。恭喜你。」
　　「……为什……么？因为，这里，明明不是，虚拟世界的啊……！？」
　　「不巧，我没有实体哟。只是让你觉得像是有还是能做到的呀。」
　　仔细看的话就能明白Sacrament的身体是能透过去的。
　　现在的Sacrament，在现实世界里和原本“灵般的存在”差相仿佛。
　　「你到底是……什么啊，樱？」
　　「我是量子计算机『Grimoire』所生出的人格。作为守护Grimoire的手，将Grimoire与世界相连的人。Grimoire具象化的姿态其中之一。」
　　「Grimoire的……」
　　所以，Sacrament才能把那个能最大限度地使用Grimoire的力量交给飒太吧。
　　飒太终于知道了这回事。
　　「然后现在，我超出了Grimoire的枷锁，成为了真正的圣遗物。」
　　Sacrament有些寂寞地如此低声道。
　　「……。别说这种最终boss般的话啊……」
　　「呵呵呵呵呵……你这么说的话，也是呢。好像立起了奇怪的旗标了呢。」
　　受到很好笑似的笑着的Sacrament的影响，飒太的表情也崩坏了。
　　「大哥哥拯救了Grimoire。拯救了世界。而且……拯救了很多人。Grimoire……能让世界进入下个阶段了呀。」
　　「下个阶段……」
　　「对。更好的世界。更美妙的世界。大家都能幸福地生活在一起的，通往黄金乡的道路，打开了。」
　　「梦话一样的话啊……」
　　「……也对。不过，让大哥哥看过哦？」
　　「我……？」
　　「对……人们所住的世界是美丽的、人人足以信赖、世界是值得守护的东西这些。」
　　「…………」
　　「正是大哥哥所找到的、大哥哥所感觉到的、大哥哥所争取到的“世界的真理”。」
　　「……！！」
　　『大哥哥必须找到世界的真理。』
　　飒太终于觉得有什么重担从身上卸下了。
　　『这样……啊。我已经来到了，世界的真理的最深处了啊……』
　　那个世界并非真实的……可是，却是不能没有的世界。
　　这就是，世界所隐藏的秘密。
　　终于能到达这里的飒太微笑了。
　　这时，楼梯下的走廊里传来了茜『旗立同～学，跑到哪里去了呢～？』的喊声。
　　意识到那边、将仰望着的视线移向下方的飒太，再次抬头看时。
　　Sacrament已经，不在那里了。
　　「还没能再比一次那个游戏啊，樱……？胜了就逃，真是没礼貌的小家伙呢。」
　　飒太轻轻笑着，回到了医院里。
　　无人的房顶上，茜『旗立同学，身体还没有全好呢，所以自己一个人乱跑是很危险的呢』这般说教飒太的声音传来……然后逐渐变小消失。
　　一阵春风舞过。
　　卷起旋风并在那里收住，屋顶上栅栏旁，Sacrament立在那里。
　　「对，我相信你一定会来到这里的呀。」
　　她的视线，看向遥远的地方。
　　看向总有一天人类将会到达的，并非这里的某个地方。
　　「欢迎，大哥哥。欢迎来到世界的真理的……入口。」