　　
　　[[IMG,2fe3dc1c88f4ea6024686d08e502fa85,329,480,42646]]罗伦斯突然发现四周安静了下来，所以抬起了头。
　　但是，透过完全打开的木窗温暖的阳光伴随着城市里充满活力的嘈杂声依然传进了屋内。
　　究竟是什么原因自己会觉得四周突然安静了下来呢。罗伦斯一边整理着已经看完的羊皮纸一边活动着脖子。
　　因为在意其中的原因所以罗伦斯向四周看了看，很快就发现了目标。
　　正在床上擦拭着嘴的少女。这就是原因吧。
　　「一直在吃吗………吃了多少了？」
　　拥有着就连贵族也会羡慕的漂亮的亚麻色头发的少女，赫萝在微微的动了下长在头上的那非人类的兽耳后边扳着手指数着边慢慢的回答道：
　　「十……七，不，应该是九个左右。」
　　「还剩下多少？」
　　这次赫萝摇晃着会让皮草商人垂涟三尺的尾巴回答道。
　　但是，现在赫萝的样子就像是一只被主人责骂了的小狗似的。
　　「……八，八个。」
　　「八个？」
　　「八十……一个。」
　　看见罗伦斯叹了口气后，赫萝一下子改变了表情狠狠的瞪着罗伦斯说道：
　　「汝不是说可以全部吃光吗。」
　　「我还什么也没说吧。」
　　「那么，汝在叹完气之后打算说什么？」
　　隔了一小会后，罗伦斯回答道：
　　「全部被吃光了吗？」
　　糖塞着瞪着自己的赫萝，罗伦斯重新向前转过身后正想将羊皮字用绳子绑好的时候，想起了自己左手还不能使用。
　　在前几天的骚动中，因为自己的失误而被人用小刀给刺伤了。
　　但是，多亏了那场骚动，自己和偶然在旅行中相遇的赫萝之间结下了金钱所买不到的羁袢。
　　“那样想的话受这点伤已经是很便宜了。”罗伦斯一边那样想着一边从椅子上站了起来。
　　房屋的一角放置着装满了苹果的四个木箱。账单上写着苹果有一百二十个，加上今天的份赫萝一共吃了三十九个。
　　就算是在怎么喜欢吃，在腐烂前全部吃完也不是件简单的事吧。
　　「没必要那样赌气吧？」
　　「咱才没有赌气。」
　　「真的？」
　　听到罗伦斯再一次寻问后，比罗伦斯多活了好几十倍，寄宿在麦子里能并且能够自由的操作麦子的丰收，已经活了好几百岁了的巨狼的化身看起来就像是小孩子似的将头扭向了一边。
　　但是，仅仅过了短短的时间，那对狼耳朵就泄气似的垂了下来。
　　「……真的……好像已经吃腻味了……」
　　因为自己如果笑的话，赫萝一定会生气的所以罗伦斯同意的说道：「是呀。」
　　「就算在怎么喜欢吃，这数量也太多了。」
　　「但」
　　「嗯？」
　　「但咱绝对会吃完的。」
　　赫萝边用不同于以往生气时狠狠瞪向自己的目光，而是就像是下了什么悲壮的决心似的目光看着自己边那样说道。
　　虽然罗伦斯因赫萝突然的变化而吓了一跳，但罗伦斯立即就理解了赫萝的心情。
　　赫萝在没经过罗伦斯同意的情况下，用罗伦斯的名义购入的一百二十个苹果，数量即不算少也不算便宜。
　　但是，赫萝并不是为了自己的私欲而购买的。
　　虽然有些奇妙，但赫萝大把的浪费罗伦斯的金钱对于两人今后的旅行是必要的事情。
　　本来被某个大量出产麦子的村子所束缚住的赫萝，为了回到北方的故乡而拜托罗伦斯做向导这才开始了两人的旅行。
　　但是，在这世上光是有单纯的理由故事是无法开展的。
　　对于赫萝买苹果这件事罗伦斯完全没有生气。实际是赫萝不光是买了苹果，连很高级的衣服也买了，但对罗伦斯来说赫萝的行为正是他求之不得的事。
　　但是，即使互相都彼此都了解互相的心意，事实上作为擅自结成契约的赫萝似乎多少感到自由有些责任。
　　罗伦斯并不是出来旅行的贵族的败家子而是每天沾满尘埃辛苦赚钱的行商人。
　　赫萝一定也是很明白那一点吧。
　　因为赫萝是自称贤狼的。
　　但真是只让人操心的想笑的狼。
　　「不那样勉强自己也没关系的。」
　　在小山似的苹果堆中拿出一个苹果后，罗伦斯继续说道：
　　「就那样直接吃不管在怎么喜欢也会很快吃腻的，但苹果也有很多种吃法哟。」
　　罗伦斯正打算在饱满的苹果上咬一口，但却被赫萝的目光所阻止了。
　　即使是在自己吃不完的，那么多的苹果面前，看来赫萝也不允许他人染指的样子。
　　「如果有导致你灭亡的原因的话，那其中的原因一定是这些苹果吧。」
　　罗伦斯笑着将苹果扔了过去，赫萝接住苹果后不高兴似的咬了起来。
　　「那汝刚才说的“很多种吃法”指的是啥。」
　　「比如说像是烤起来吃之类的。」
　　赫萝的脸从正在咬着的苹果上离开了，仔细的观察着苹果后向罗伦斯投来了不高兴的目光。
　　「如果是捉弄咱的话，汝已经做好觉悟了吧。」
　　「你那自满的耳朵不是能分辨出人类的谎言吗？」
　　对于罗伦斯的话，赫萝用手指弹了下自己的耳朵，不甘心似的念道：
　　「烤苹果之类的………咱完全不能想像。」
　　「哈哈，是吗。但也并不是指要插在树枝上烤。而是像做面包一样放在面包炉内进行蒸烤。」
　　「呜。」
　　大概用嘴说是很难理解的吧。赫萝一边吃着苹果一边歪着头思考着。
　　「没有吃过苹果派之类的吗。」
　　对于罗伦斯的寻问，赫萝摇了摇头。
　　察觉到那突如其来的寂静，罗连斯抬起了头。
　　但是只见到洞开的木窗一如既往地任那温暖的阳光与充满活力的城镇喧嚣声闯入屋中罢了。
　　到底为什么会突然感觉静了下来呢?他低下头来一边整理羊皮纸卷一边转动着发酸的颈椎。
　　最后他还是在意这个原因而四处看去，马上就发现了。
　　想必那个在床上擦着嘴的少女正是原因所在吧。
　　“你一直在吃个不停吗……吃了多少个个’
　　拥有着连贵族都会羡慕的漂亮亚麻色头发的少女赫萝颤动着头上那人类不可能拥有的兽耳，弯曲着手指计算着。
　　“十……七，不对，是九吧。，’
　　“剩下的呢?”
　　这回则是摇动着让皮毛商都会垂涎的尾巴。
　　八……”
　　“八?”
　　“八十……”
　　看到罗连斯闻言叹了一口气，赫萝马上翻脸盯着罗连斯。
　　“是你说要全部吃掉的。”
　　“我还什厶都没说呢。”
　　那你在那样叹了一口气之后想说的到底是什么?”
　　罗连斯在不动声色地拉开距离后回答道：
　　“全部吃掉了没有?”
　　罗连斯若无其事地承受着赫萝的瞪眼，在他想将羊皮纸卷束起来时，想起了自己左腕无法使用的事情。
　　那是因为在前几天的骚动中，不小心被小刀刺中了。
　　但是也多亏了这场骚乱，让他和旅程中偶遇的赫萝结下了可以说是无价之宝的羁绊。
　　光是这点就可以说是物有所值了，他心里不由得这样想到，然后从椅子上站了起来。
　　在房间的一角，有着装了一大堆苹果的四个木箱。帐单上写着苹果一百二十个，也就是说今天已经吃了三十九个了。
　　“没必要这厶逞强的吧?”
　　“谁逞强了。”
　　“真的吗?”
　　在罗连斯的反问之下，这个活了几百岁，人生里程足足有罗连斯几十倍，寄宿在麦粒中、可以随心所欲地操纵麦子的丰收的巨狼化身，像个小孩子一般心虚地偏开了头。
　　在经过了一段沉默之后，狼耳终于无力地垂了下来。
　　“……其实……已经快饱了……”
　　罗连斯知道要是再敢笑话她的话绝对会生气的，只能同意了一声“我就知道。，’
　　“就算再怎么喜欢，数量还是不会变的呢。，’
　　“但是，”
　　“嗯?”
　　“但是，咱绝对还会吃完的”
　　赫萝的视线中已经没有刚才的怒意，反倒能感觉出类似悲壮与决心之类的东西。
　　罗连斯被这突然的变化吓了一跳，但是马上就察觉到了赫萝的心情。
　　赫萝在没有得到罗连斯同意的情况下擅自用他的名义买下了一目二十个苹果，而苹果自然不是什么便宜的玩意。
　　但是这并不是赫萝为了自己的私利私欲才买的。
　　虽然很奇妙，但是赫萝像这样将罗连斯的钱大肆浪费掉，对两人未来的旅程可以说是必不可少的。
　　两人踏上旅程的原因，就是罗连斯要将本来被束缚在一个产麦村子里的赫萝带回她那远在北方之地的故乡。
　　但是，这个世界可不会因为理由单纯而让事情变得简单的。
　　罗连斯对赫萝买来苹果的事情没有半点怨言。不过其实不只是苹果，她还擅自买下了很高级的衣服，但是对罗连斯来说赫萝的行为正顺了他的意。
　　但是即使互相都理解，但是实际上来说，赫萝在进行契约的时候总是会感觉到一种责任感。
　　罗连斯可不是微服出游的贵族少爷，只不过是个风尘仆仆为钱而做买卖的商人罢了。
　　她一定是理解这一点吧。
　　赫萝她自祢为贤狼。
　　但是实际上她只是一只纤细到让人想笑的狼。
　　“嗯，有这个心的话就没问题了。”
　　从那大堆的苹果中拿起一个，罗连斯继续说道。
　　“这样生吃的话总是会吃腻的，苹果可是有很多种吃法的呢。”
　　本想一口咬上那饱满得快要爆裂的果实，却被赫萝的视线所阻止了。
　　看来哪怕面前是自己食之不尽的苹果之山，她也绝不能容许被他人横夺。
　　“如果哪一天你会死的话，原因肯定是苹果。”
　　罗连斯笑着将苹果丢回去，赫萝一脸不爽地接住，大口地咬下去。
　　“你刚才说的很多种吃法是什么?”
　　“这个嘛，比如说烤啁什么的。”
　　赫萝停下不口苹果那痛苦的战斗，不高兴地向罗连斯看来。
　　“你好大的胆子，居然敢消遣我?’’
　　“你不是很自豪你的耳朵能分辨谎言吗?’
　　听到这句话，她的耳朵像是被人用指头弹了一般跳了一下，然后又后悔地拧起。
　　“苹果居然还能烤……咱真是无法想象。
　　“哈哈。不过这也是当然的啦。不过所谓的烤不是指插在签子上放到火上烤，而是像面包那样放到面包炉里高温蒸烤。”
　　“嗯……”
　　似乎光靠说还是无法清楚明白似的，赫萝只是歪着头一边艰难地啃着苹果。
　　“你从来没吃过苹果派这类东西吗?’’
　　她只是摇了摇头来回答他。
　　“也是呢，还是实际看一下更方便。嗯，烤过之后就会变得很柔软，打个不好的比方，就像是快要腐烂的苹果那样。”
　　“嗯……”
　　“可是呢，比起腐烂的东西的味道来说，烤过
　　的苹果更加美味。生吃苹果会解渴对吧?而烤过的苹果会因为太过甜美反倒让你的喉咙更加干渴。”
　　“唔……嗯。”
　　尽管赫萝装得一脸平静的样子，但是她那不停摇来摇去的尾巴却出卖了她。
　　哪怕她那聪明的头脑总是能在语言上把罗连斯耍得团团转，但食物却是她的弱点。
　　而且就算嘴上什厶也没说，耳朵和尾巴总是会如实地将感情表露出来。
　　“嗯，因为苹果本来就好吃，所以怎厶弄味道都不错。但是老是吃甜的东西的话也会腻的吧?”
　　赫萝的尾巴突然静止了。
　　“撒上盐的肉和鱼，你要吃哪个?”
　　她的回答几乎是迅雷不及掩耳。
　　“吃肉!”
　　“那么，晚饭就……”
　　罗连斯的话还没说完，就见赫萝从床上飞跃而下披上了斗蓬，看着他的眼睛。
　　“现在就要走吗?”
　　“你说呢?”
　　罗连斯正在惊异于那么一大堆的苹果进了那小小的身体后到底去了哪里，想起了她的原形是大得足以将罗连斯一口吞下的狼。
　　虽然有点不大愿意去想象，可搞不好赫萝的胃还是保持着狼形时的大小呢?
　　“……再问你一次，你真的还吃得下苹果
　　吗?”
　　“听你说的那些我就确信了，尽管安心吧。”
　　迅速地将斗蓬套好，系上了腰带，做好了出门的准备。
　　尽管时间尚未过午，但是罗连斯还是老实地放弃了抵抗。
　　反正是肯定说服不了她的。
　　“没办法了。反正我也有事要办，走吧。”
　　罗连斯轻轻咳嗽一声掩饰，也做起了外出的准备，本想追上赫萝，脚步却突然停住。
　　赫萝打开门，似乎很感兴趣地看着他。
　　“你偶尔露出那种笑容也蛮不错的嘿。”不知道是不是因为要去吃东西换换苹果的口
　　味，感觉她的心眼越发地坏了。
　　跟着赫萝出了房间后，罗连斯向得意洋洋的狼女如此说道：
　　“你还真是个油盐不进的家伙啊。”
　　赫萝转过头来似乎很惊讶地说道：
　　“那你难道想被人说好吃吗?”
　　罗连斯投降似地耸了耸肩，而赫萝则笑得越发肆无忌惮了。
　　坐落于斯劳德河中流的港口小镇帕崔不管什么时候都是熙熙攘攘。
　　既没有什么祭典，也并非是做战争的准备，大量的人群在街道上往来着。
　　“嗯!”
　　而且，赫萝现在点头时展现出的无邪的笑容，就如同她的外表看起来一般的少女。
　　对于十八岁的时候就独自出门，直到现在经商了七年的罗连斯来说，看到这样的笑容后更是直接缴械投降。
　　赫萝迫不及待地转头向门口走去，空气中仿佛依然残留着她那比苹果更甜美的笑容一般。罗连斯看着她的背影这样想道。
　　但要是这个想法让赫萝知道了的话，想必又会被她用来将他好好耍弄一番了。
　　罗连斯轻轻咳嗽一声掩饰，也做起了外出的准备，本想追上赫萝，脚步却突然停住。
　　赫萝打开门，似乎很感兴趣地看着他。
　　“你偶尔露出那种笑容也蛮不错的嘿。”
　　不知道是不是因为要去吃东西换换苹果的口
　　味，感觉她的心眼越发地坏了。
　　跟着赫萝出了房间后，罗连斯向得意洋洋的狼女如此说道：
　　“你还真是个油盐不进的家伙啊。”
　　赫萝转过头来似乎很惊讶地说道：
　　“那你难道想被人说好吃吗?”
　　罗连斯投降似地耸了耸肩，而赫萝则笑得越发肆无忌惮了。
　　
　　坐落于斯劳德河中流的港口小镇帕崔不管什么时候都是熙熙攘攘。
　　既没有什么祭典，也并非是做战争的准备，大量的人群在街道上往来着。
　　赶着家畜的农夫，背着商品的商人，可能被主人吩咐出来做什么事情的清秀小厮，偶尔还能见到因为很少在人群密集的地方行走而对人潮显得很是烦恼的修道士。
　　俗话说有岔路则必有集市，这个城镇便是穿插着许多条道路，各种各样的人来到这里又擦肩而过。
　　但是，想必不会有人想象到人群中混杂着一个平常绝对不会出现在这里的人。
　　“这个样子怎么看都像是修女呢。”
　　“嗯?”
　　赫萝一边自言自语一边转过头去，嘴里还在不停地动着。明明吃了那么多苹果，但是在摊贩上看到在卖葡萄干的时候眼睛立马变成乞求施展的穷人一般。
　　“我说的是，你怎的完全不会考虑自己到底吃掉多少钱呢。”
　　‘‘哼。你是说我看起来像修女有什么不方便的吗”
　　对于明明听到了却还要特意反问一把的赫萝，罗连斯只能苦笑。
　　“我们还在旅行中，与其说不方便，不如说非常方便。”
　　“哼。不过是一块布而已，披不披上居然会有很多不同，人类社会依然还是这么奇怪呢。”
　　“一只狼披上一块羊皮的话那肯定也是为了什么方便的吧。”
　　赫萝稍微想了一下，很高兴地笑了。
　　“如果咱披上兔皮的话，想必你这种人会很轻易地被吸引进陷阱里吧。”
　　“那我就在陷阱里放上一个苹果好了。”
　　罗连斯看着嘴巴里塞满了葡萄干的赫萝笑了起来。
　　不管是自言自语还是两人的对话，都是以往的行商生活中所没有的乐趣。
　　更何况如果你的对象是这么一个绝不冷场的人的话，那乐趣就越发地大了。
　　“嗯，其实还是有不方便的，特别是对你来说。”
　　“哼。”
　　似乎从他的口气上察觉出他说的话是认真的，和他并排走着的赫萝也认真地抬起头看着他。
　　“修女可不会明目张胆地大白天跑去喝酒的吧。就算酒馆不会管你，可老是每时每刻地都在意这一点那可一点都不舒服了。”
　　“嗯，这就好像是在随时要塌的吊桥上喝酒一样呢。”
　　听到她迅速地做出这个比喻，罗连斯不由得有点感动。
　　“而且，这个世界上有着各种各样的城镇，特别是往北的话，在有些城镇里你穿着修女的衣服会很糟糕的。”
　　“那到底该怎么办”
　　“给你找一身看起来像是普通的城镇女子的衣服就没问题了。”
　　赫萝老实地点了点头，将剩下的葡萄干一口全部塞进嘴里。
　　“那样的话，在吃饭之前就去买如何。心头有记挂着的事情的话，就会食不知味了。”
　　“你能明白就好。我可没时间劝你。”
　　“如果我说先吃饭和喝酒的话又如何?就那么不想让我见到食物吗?”
　　罗连斯耸了耸肩膀不置可否，赫萝感觉很无聊一般地舔着手指头。
　　“唔，既然你这么上心的话，咱也不好故意跟你做对了。”
　　赫萝没有看向罗连斯，而是望向道路的前方静静地说。然后她微笑地叹息了。
　　“买件衣服而已，没必要找出这么多理由。而且你不觉得你也太不注意了么。”
　　罗连斯手掩在嘴上。并不是因为差点惊奇地喊出声音来。
　　只是觉得有点害羞而已。
　　“唔，算了，就领了你要帮我买衣服的心意吧。反正接下来的冬天会越来越冷的。”“我还是希望你能学会什么叫顾虑。”
　　赫萝脸上露出如同一个恶作剧成功的孩子一般的笑容，一直抓着罗连斯的右手。
　　赫萝以她的方式担心罗连斯，不过，对男人来说老是被人关心这一点显得有点羞耻。
　　然后，他这点小x的抗拒心理，被贤狼所察觉了。
　　对赫萝来说，他始终是太嫩了。
　　“真是冷啊，手都冰凉了呢。”
　　当然，罗连斯是不会相信这种话的。
　　但是所谓的商人，不就是靠谎言才能做生意的吗。
　　“是啊，好冷呢。”“嗯。”
　　明明两人都在说谎，但是却比说真话更加地害羞了。
　　在这许许多多的人来来往往的接头，两人分享着谎言中潜藏着的秘密。
　　对罗连斯来说，这比他第一次成功地做了一笔大买卖，怀揣着刻有头戴月桂树之冠的女王肖像的金币之时更加地舒畅。
　　“啊。”
　　但是，正在罗连斯这么想的时候，他察觉到了一件事，这让他梦幻之乡回到了嘈杂拥挤的街道上。
　　“怎么了?”
　　“没有钱呢……”
　　赫萝在一瞬间的发呆之后，看着罗连斯的眼神变成了包含着惊讶和轻篾的视线。
　　在这一点上，可以说她和普通的城镇女子没什么两样。
　　对城镇女子来说，如果本来能买的东西突然不能买了，就算那个东西有多么无聊，她也会比商人更加执着。
　　这是罗连斯七年来的行商生活所得到的宝贵经验之一。
　　“不过话要说在前头，我说的可不是你想象中的那种‘没钱’的情况。”
　　“唔?”
　　“我说的是没有零钱啊……”
　　他说着就要向怀中摸去，然后发觉自己的左手还不能用。
　　虽然很可惜，他还是尽量装作若无其事地抽出被赫萝抓住的手。
　　“啊，果然是没有。”
　　看着装着钱的皮袋，罗连斯说道。
　　“大的可以兑换成小的吧，这也不算是没钱啊。”
　　“俗话说得好，杀鸡焉用牛刀。你买面包的时候我就说过了吧。”
　　“嗯，要零钱对吧。”
　　“这可没法换的啊。我可没法想象去衣服店买衣服的时候要他们给我找开这金币的话他们的表情会有多厌恶。”
　　“哦……不过你啊，”
　　赫萝对合上皮袋口系上结的罗连斯问道。
　　“所谓的金币价值那么高吗?”
　　“嗯?那是当然的了。举个例子，现在我怀里的鲁米欧涅金币，可以换成大概三十五枚崔尼银币。如果不算住宿费和酒钱的话，一枚银币足够让你活上七天。这个价值的三十五倍是多少自己想象。”
　　“还真是了不得呢。不过就算如此，用金币也没什么大不了的吧?”
　　旁边走着的赫萝说出了一句在他预料之中的话。
　　“衣服和苹果不同，总是要花一两个金币的吧?那家店说过我这身衣服要两个金币呢。”
　　嗯，听说生活优越的贵族之家之所以会被暴徒所袭击，其中不少就是因为这看似若无其事的话。
　　罗连斯露出一副“就知道你会这么说”的苦笑．
　　“这种衣服是能够多买的吗。如果所有衣服都是这种价钱的话，这个城镇上的居民大半都是全裸的了。”
　　当时收到那一件斗蓬要两个金币的帐单之时，就连亲笔写下帐单的服装店老板都怀疑他会不会付帐。毕竟这契约没有在公证人的公证下进行。
　　可是居然还一次买了两件，还附带了一个绢制的腰带。
　　不过之所以看起来不是玩笑，是因为赫萝穿起来之后整个变成了一个不知哪里的贵族所开的私立修道院的修女。
　　“嗯……这个居然有这么贵吗……”
　　赫萝抓起身上穿的斗蓬低头看着，但是想必她应该早就知道了才对。
　　“没错。所以等下去买那种价钱平常的东西。”
　　赫萝露出笑容抬起头来。
　　“咱可是尤伊兹的贤狼赫萝。穿着一般货色可是会有损咱的名声的。”
　　“对于真正的美人来说，不管穿什么都无损其美。”
　　一句话把赫萝的嘴巴堵死，她就像小孩子赌气一样地敲着右手。
　　“不过，兑换的事……”
　　罗连斯直接无视掉赫萝考虑起自己的事，随即就是一声叹息。
　　金币和银币互相兑换的时候总是要收取一些手续费的，而且更重要的是要他将金币交出去总是会感觉不舍。
　　有笑话说因为商人正是为钱而做买卖，所以对金币有着异常的眷恋，但是罗连斯可从不认为这是玩笑。
　　但是现在有着比那个更严重的问题存在。
　　在城镇里的时候要兑换的话一般都是找熟悉的兑换商，如果找初次见面的兑换商的话，那肯定会被骗。而且因为这是逃避了一些税金的行为，也不可能去告发。如果不想这样的话，就只能和兑换商混熟，变成他的常客。
　　罗连斯自然有着自己熟悉的兑换商，因此不必担心这个。
　　但是却存在着别的问题。
　　那是因为熟悉的那个兑换商在上次带赫萝前去的时候就对她一见钟情了。
　　而且赫萝自己对这件事也挺高兴的。
　　因此，要是看到兑换商和赫萝在自己面前高兴地说着话，罗连斯的雄性本能可不会让他好过。
　　要他来说的话，他是不怎么想带着赫萝去兑换商那里。
　　“要兑换吗?也就是说……嘿嘿。”
　　观察力敏锐的赫萝一下子就察觉了他的想法，露出了恶作剧的笑容。
　　“好了好了，你还是该赶快把事情做完吧。我
　　还想早点去喝酒呢。”
　　赫萝抓起他的手向热闹的大街走去。
　　罗连斯发出比在进行艰难谈判之时更深刻的叹息，诅咒着这双柔软的手的主人那恶劣的性格。
　　“今天的行情是一枚鲁米欧涅金币兑换三十四枚崔尼银币。”
　　“手续费呢?”
　　“留特银币十枚，或者托利耶铜币三十枚。”
　　“我用留特银币支付。”
　　“多谢惠顾。那么……请您拿好。哦哦，请注意一点啊，要是掉到地上的话可是会变成拾到的人的所有物哦。”
　　兑换商这么说着，仔细地将银币放在手上，如同哄小孩子一般将放着银币的手握起。
　　罗连斯拿出一枚鲁米欧涅金币，但是兑换商的手却依然没有放开。
　　不只如此，他甚至都没有看罗连斯一眼。
　　“怀兹。”
　　听到在叫喊他的名字，他终于回过头来。
　　“什么事啊?”
　　“客人可是我啊。”
　　因为两人的师傅是熟人，因此和罗连斯认识了很久的兑换商怀兹深深地叹了口气，用下巴指了指兑换台。
　　“金币放那里好了。我现在可忙得很呢。”
　　“你到底在忙些什么啊?”
　　“你看了不就知道了?我正在叮嘱这位小姐不要让银币掉了呢。”
　　抓着赫萝的手不放的怀兹再次转过脸去向赫萝露出笑容。
　　而赫萝则是一副让罗连斯大跌眼镜的害羞笑容，一脸高兴的样子。
　　而怀兹也被赫萝的演技所骗倒，一副花痴的表情。现场唯一认真的罗连斯则被完全地无视了。
　　
　　[[IMG,a875c3c6da0b5e8bd3f89fb9998239c7,329,480,44562]]
　　
　　“不过呢，你啊……”
　　随着赫萝开口，怀兹的表情变得更加严肃，简直如同一个精悍的骑士一般。
　　“我手里的银币会不会多了一点呢?”
　　还没等罗连斯说出“当然了”，怀兹就抢着回答。
　　“啊啊，赫萝小姐。所以我的手才会如此啊。”
　　赫萝显得有点惊奇，随即又以有点悲伤的口气说道：
　　“这样的话，你重要的手不就不就腾不出来了吗。”
　　怀兹摇了摇头。
　　“如果银币从您的手中落下的话，请尽量使用我的手吧。我不会对此有任何怨言。要说为什么的话，那定是赫萝小姐已经在我心中牢牢战局了一席之地，是上天给了我这个机会让我心中那炽热的思念通过我的手传达给您。”
　　赫萝如同害羞的贵族女孩一般背过脸去，而怀兹也真挚地看着她。
　　两人对话的内容全都是那种让人酸得倒牙的台词。
　　该说是固定桥段还是什么呢，罗连斯感觉好像这种短剧实在是预料之中。
　　而他实在是一点都不觉得有趣。最终他还是忍不住泼了一把冷水。“银币放袋中，金币藏箱中，能握在手中的只
　　有不值钱的铜币。怀兹，你不会把这句话都忘了吧。”
　　这是在兑换商门下当学徒的时候第一句学到的话，是货币对待方式的基础中的基础。
　　要想扫怀兹的兴的话，没有比这更好的方法了。
　　如预想的一般，怀兹终于放开了赫萝的手，搔了搔头。
　　“真是的。敢独占这么好的女孩子，你小心遭神的责罚啊。没听说过‘汝之面包要分与他人’吗?”
　　“那你要我分吗?”
　　罗连斯一边打开皮袋将赫萝手上的银币放进去一边说道。而刚才还微笑着的赫萝无表情地看着他。
　　“兑换台上没有借款。是给，抑或不给?”
　　将最后一枚银币放入袋中，怀兹以一副认真的表情看着罗连斯笑着说道。
　　“她欠着我的债也一起付了如何?．即使如此也无所谓吗?”
　　“嗯……”
　　怀兹点着头考虑着。
　　但是马上他就因为谈到钱就回归本性而感到后悔。
　　不过他也早就习惯了这种事。
　　他立刻以一副悲伤的表情转向赫萝说道：
　　“我无法估算您的价值。”
　　赫萝似乎松了一口气，马上又恢复了演技派。
　　“咱心中的天平现在正在剧烈地摇摆，但是，绝不会因为金币而向任何一边倾斜……”
　　“啊啊，这是当然的了。”
　　怀兹再次抓住她的手，赫萝说道。
　　“居然用手触碰摇摆的天平……你真是个坏人呢。”
　　
　　这如同酒馆的女子试探喝醉的客人一般的话，让怀兹也为之深深陶醉了。
　　罗连斯叹了口气，他终于不能忍受了，决定让这肥皂剧落下帷幕。
　　“好了，我们该走了。”“啊，喂，罗连斯!”“嗯?”
　　“你特意来这里兑换金币，是不是要去买
　　东西?”
　　“是啊，因为要去北方，所以要买些衣
　　服。”
　　怀兹的视线一瞬间失神了。“现在吗?”
　　“是啊。”
　　赫萝在旁边看着笑了出来。
　　对赫萝这种能看透人心的聪明人来说，怀兹在想些什么自然一清二楚。
　　“天气冷下去的话价钱肯定会贯，所以想
　　尽量今天先买下来。”
　　“呜…”
　　虽然看怀兹的脸就知道他一定想尽快关店
　　然后跟他们走，但是肯定有着什么不能走开的重要事情。
　　罗连斯终于对刚才一直被无视的事情报复了一把，说了一声“那再见了”就转过身去。
　　但是赫萝却阻止了他。
　　“兑换在太阳下山后也能做吗?”
　　然而怀兹却突然像被火烧了一样跳起来。
　　“在光线昏暗的时候用秤的兑换商是骗子，而我自然不是什么骗子。”
　　“我就知道，那么。”
　　既然赫萝这么说了，罗连斯也不能让自己小心的报复心理长期占据自己的心。
　　而且，还得问问要走哪条道。
　　对居无定所的行商来说，只有在晚上喝酒的时候才更容易认识人。
　　“我们买完衣服后会去酒馆。你工作做完后有
　　时间的话就过来吧。”
　　“那当然了哥们!酒场是老地方吧?”
　　“在不熟的酒馆喝醉那可是很可怕的。”
　　“很好!我会去的，很快就会去!”
　　怀兹一边朝赫萝挥着手一边大喊。周围的兑换商们似乎对怀兹这种行为早已经见怪不怪。就算两人已经走远，怀兹还是挥个不停。
　　是因为感到这很有趣吗，赫萝也向怀兹挥着手，直到再也看不到为止。
　　等到她走过连接兑换商们与首饰店区的桥梁后，才终于回过头来面向前方。
　　“嘿嘿，果然和预想的一样有趣呢。”
　　看到赫萝那似乎像是喝了美酒一样说法，罗连斯叹口气。
　　“你让他那么认真的话，以后会有麻烦的。”
　　“麻烦了”
　　“你会让他缠上的哦。”
　　“咱不是已经缠上你了么。”
　　赫萝露出一边虎牙，偷窥着无话可说的罗连斯的脸，露出了恶作剧的笑容。
　　“他和你不同，咱正是知道了才会和他玩的。虽然捉弄你也很有趣啦，不过咱偶尔也想和聪明点的男人来往。”
　　虽然有很多话想说，但是罗连斯发现自己一句话都说不出来。
　　除了做买卖之外一概不行的自己实在是很丢脸。
　　“我们其实都知道对方是在玩，所以你没必要
　　这么认真。不然咱反倒会不好意思的。”
　　看着手捂着脸的赫萝，罗连斯也只能一脸苦笑。
　　“不过呢，怀兹着人嘴巴可比你还会说，简直如同咱这种活了那么长的家伙那么会说，对于在商业的世界长大的你来说，你难道真的没想明白什么?”
　　听到这突然的一句话吃了一惊，虽然赫萝在笑，但是看着那美丽的琥珀色眼睛却又不怎么笑得出来。
　　赫萝并非出于自愿地被长期束缚在村里的土地中，充当着掌握麦谷丰收的神。他们一边称赞着赫萝一边又将她紧紧束缚，让她无法离开土地。这种过河拆桥实在是过于冷酷。
　　想到这一点，罗连斯就说不出话来。
　　但正因如此，赫萝悄悄握住的手才显得那么温暖。
　　“恩。如果是我的话，为了自己也会说很多谎的。”
　　“不过对咱没用就是了。”
　　头罩下的耳朵自豪地动了几下，而罗连斯则不假思索地笑了起来。
　　“好了，现在去买衣服吧。”
　　“嗯。”
　　好了，现在该考虑一下，到底什么衣服和赫萝比较相衬。
　　赫萝以前买的一件要一两个金币的衣服基本上都是新品。
　　但是城镇上的人们却很少穿新品的衣服。
　　一件做好的衣服如果破了洞或者磨破，最后破破烂烂的话就当旧衣服卖掉，然后再通过缝补复苏。富裕的商人做好的衣服旧了之后卖给某个商人，那个商人穿旧了之后给自己的儿子，儿子穿旧了之后给自己的弟子，或者给旅行的修道士。
　　最后，他们将旧衣服最后一点碎片收集起采，卖给造纸商做造纸的材料。
　　看一个人在链条中的哪个环节就能大致了解那个人在社会中的位置。
　　一件要丽个金币的衣服实际上是很少见的。就算是罗连斯．他自己订做的衣服也只有在之前那场骚动中弄破的那一件而已。
　　站在明显处于衣服的循环最底层的旧衣摊贩前，赫萝很明显地有着不满的表情。
　　“唔……”
　　吐露出很明显的叹息声的赫萝手中拿的，似乎是用树皮煮汁染的茶色衣服。
　　那颜色就好像是沾上了脏东西后再也洗不掉一般的颜色。
　　“这一件要四十留特。价钱您还满意吗?”
　　听到店主的说明，她模糊地点了点头，将衣服放回柜台，站到离摊子三步远的距离。
　　想必这是说没有自己想要的东西吧。这简直如同一个贵族女子一般，罗连斯不由得苦笑。
　　“老板，我们要去北方，帮我们找找足够两人
　　穿的厚实便宜的衣服。”
　　“预算是多少?”
　　“两个崔尼银币。”
　　厚就行了，如果不会长虫那更是谢天谢地。
　　这种商品都是从由北方来到南方的人手中买下，然后卖给要出发前往北方的人。
　　赫萝刚才拿的那件破衣服，想必已经在北方和南方之间来往了好几趟了。
　　这种衣服光买一件是不足够的，起码要买上一堆。
　　“上下身这样组合再加上两块毛毯，这样您看
　　怎么样。”
　　“是这样吗……您看，我是一个行商，这次去启程是因为和一个很诚恳的商会搞好了关系。对了，那个商会名字叫米罗涅商行来着。”
　　这个城镇屈指可数的有名商会的名字，让店主的脸颊跳了一下。
　　“而且以后我一年还会来好几次呢。”
　　对旧衣店来说，最好的客人就是有钱的行商。如果经常来往于城镇那就更好了。
　　因为这种买卖并不是取决于一件能卖多少钱，而是取决于究竟能卖出多少。因此听到罗连斯的话，店主满面堆笑。
　　“是吗。我知道了。那就在这件外套上再加
　　“交给我吧。”
　　这个时期卖的衣服并不是日常穿的那种，而是御寒用的衣服，可以说本质上和草堆没什么两样，颜色的外形都是其次，只要有衣服的形状然后尽量厚就行了，如果不会长虫那更是谢天谢地。
　　这种商品都是从由北方来到南方的人手中买下，然后卖给要出发前往北方的人。
　　赫萝刚才拿的那件破衣服，想必已经在北方和南方之间来往了好几趟了。
　　这种衣服光买一件是不足够的，起码要买上一堆。
　　“上下身这样组合再加上两块毛毯，这样您看
　　怎么样。”
　　“是这样吗……您看，我是一个行商，这次去启程是因为和一个很诚恳的商会搞好了关系。对了，那个商会名字叫米罗涅商行来着。”
　　这个城镇屈指可数的有名商会的名字，让店主的脸颊跳了一下。
　　“而且以后我一年还会来好几次呢。”
　　对旧衣店来说，最好的客人就是有钱的行商。
　　如果经常来往于城镇那就更好了。
　　因为这种买卖并不是取决于一件能卖多少钱，而是取决于究竟能卖出多少。因此听到罗连斯的话，店主满面堆笑。
　　“是吗。我知道了。那就在这件外套上再加
　　一毛毯。这是用烟熏过的，两年内绝对不会长虫。”
　　满是补丁的外套，如同打扁了再晒干的派一般硬撅撅的毛毯，虽然难看，但这些可都是前往北方所必须的东西，绝对物有所值。
　　罗连斯满意地点了点头，伸出了右手。
　　握手即表示契约成立，店主迅速地拿出麻绳将衣服捆绑起来。
　　看着店主在忙，罗连斯整理了一下衣服转过头去。
　　果然，赫萝看起来非常地不高兴。
　　“你不是来买咱穿的衣服的吗?”
　　“没错啊?”
　　赫萝听到这理所当然的回答，她的脸更加失去了活力。
　　虽然她看起来对尾巴的保养以外的事情没有什么、兴趣，但是依然对衣服有着很高的期待。
　　但是在脸上失望的表情涌过之后，却迎来了生气的波涛。
　　“你是说……要咱穿那种东西?”
　　“如果你认为穿那件斗蓬就足以御寒的话我是无所谓。”
　　赫萝一把抓住他的衣服，不知道是为了不让店主听到呢，还是只是单纯地生气呢，她的声音扭曲得很小声。
　　“如果对咱乱用你的钱的事情生气了就直说。咱可是贤狼赫萝，不只是头脑聪明，鼻子也灵敏。要我整天穿那种衣服，你想熏死我吗!”
　　“我觉得稍微受点苦对矫正你那扭曲的性格很
　　有帮助。”
　　被当场在胸口锤了一拳，罗连斯轻咳了几下，终于不再戏弄她了。
　　“别生气啊，我招了还不行吗。”
　　阻止了露出虎牙想冲上来的赫萝，罗连斯向正在捆衣服的店主喊道：
　　“老板，和你商量件事。”
　　“唔唔唔唔唔……好了。什么事?”“有没有什么好点的女人衣服?”“女人衣服是吗?”
　　“在北方的城镇不那么显眼的衣服，大小和她一样。”
　　“她”指的当然就是赫萝。
　　店主上下看了看赫萝，然后再窥视了一下罗连斯。
　　这既是在衡量罗连斯的钱包，也在考虑赫萝与罗连斯的关系，到底能让罗连斯出多少钱。
　　而且，他也在计算，如果拿出秘藏的珍品以合算的价钱卖给罗连斯，以后就能和罗连斯建立起良好的关系，到时候到底能多少利益。因为旧衣的买卖顾客多所以竞争者也多，能够有一个经常进行商业旅行的回头客可以说非常有利。
　　既然是为了赫萝买衣服，那么特意跑到这种摊前一定有什么原因。
　　赫萝身上的衣服就算是小孩子也看得出是高级货。带着穿这种衣服的人来到这种卖旧衣服的店。简直就像是是带着杀牛刀站在兔子面前。
　　交易的基本就是要站在比对手有利的立场上。
　　“我明白了，请您稍等。”
　　店主一把将那捆绑得比马的食料还要粗糙的衣服与毛毯丢在柜台上，在里面那堆衣服山中寻找起来。
　　像这种店子里，总是会有一些不方便放得太久的东西。
　　也就是所谓的赃物了。
　　“这一件如何，这是一个商店在换季的时候卖给我的。”
　　店长拿出来的是一件有着领子的衬衫，和一件同样染成蓝色的长裙。
　　而且还有着漂亮的白色围裙，很适合女子家居的时候穿着。既没有褪色而且袖口也没擦破，应该就是赃物了。
　　但是货色虽好，还得赫萝看得上眼才行。
　　罗连斯这样想着，转头就看到了赫萝不高兴的脸。
　　“这还中你的意吗?”
　　“我讨厌这么夸张的衣服。”
　　如果赫萝是一个贵族家的千金的话，想必会让邻居传出不爱红装爱武装的谣言了。
　　“弄件简单的东西吧。换衣服也容易点。”这句话让罗连斯和店长相视而笑。
　　换衣服快的女人总是有魅力的。“那样的话…”
　　店主再次翻身潜入衣服的山中开始寻宝。
　　要方便换的话，就是类似斗蓬的外套之类的东
　　曲J。
　　有什么衣服能让赫萝看起来像是一般的城镇女子呢?
　　罗连斯一边看着店主的背影一边考虑着，然后他的视线停留在一件衣服上。
　　“老板，这件是?”
　　“嗯?”
　　店主手拿着一件薄外套转过头来，顺着罗连斯指的方向看去。
　　那是一件有着柔和茶色的皮革制披肩。
　　“原来如此，您的眼光真是独到。”
　　那件衣服一半被埋在衣堆里，店主小心地将它取出来。
　　“这件可是以前一个贵族用过的珍品呢。”
　　罗连斯一边听着店主那不知道是真是假的说明，一边偷偷看了看赫萝，只见她一脸不置可否的表情。
　　“皮经过仔细糅制，看，这一头都仔细地缝了起来，没有一丝破损。还有这胡桃木做的纽扣更是绝妙。将这个披到肩上后……这边……好了。再披上贵族家的佣人们使用的特制头巾，简直可以当这个城镇的招牌了!”
　　店主夸张地说明过后，将披肩和头巾递过来，而罗连斯稍微看了一下就交给了赫萝。赫萝稍微闻了一下，低声地说“兔子吗……”。
　　“这下满意了吧?”
　　而赫萝露出笑容抬起头来。“这个就好。”
　　“看来行了。老板，多少钱?”
　　“多谢惠顾。这些东西嘛，十个崔尼银币，不，九个您看如何。”
　　这个价钱的确算是便宜。
　　这可以说是为了和罗连斯打好关系的投资。
　　但是，应该还有砍价的余地。
　　想到这一点，罗连斯故意露出考虑的表情，而店主也连忙继续说道：
　　“那好吧。看在这位小姐这么漂亮的份上，算你八个好了。”
　　罗连斯不由得露出笑容，就在他打算就这么定下来的时候，赫萝掩住了他的嘴。
　　“那就看在咱这么飘零的人穿着这件衣服为您到处宣传的份上，七个怎么样?”
　　店主被赫萝的美貌惊到连呼吸都忘记了，之后终于恢复过来，大声咳嗽了一下做掩饰。
　　毕竟这位店主的年纪足够做这种年纪的小姑娘的父亲了。
　　“我知道了。那就大出血算你七个好了。”
　　“多谢。”
　　看着赫萝笑着抱紧了披肩和头巾的样子，店主不由得又咳嗽了一下。
　　而旁边的罗连斯只能苦笑着感叹自己七年行商生活训练出的交涉术轻易地败下阵来。
　　实际穿上之后，赫萝变成了一个拥有百分百回头率的城镇少女。
　　在店主面前小心地不露出耳朵系上头巾，将斗蓬在胸口的那个纽扣打开，像缠在腰上的裙子一样卷起。最后披上披肩。
　　对知道赫萝有着非人的兽耳与尾巴的罗连斯来说，这种漂亮的换衣服方法简直如同魔术一般。
　　听着店主的赞美，赫萝也不由得高兴起来。
　　等离开摊子一段距离之后，赫萝突然说道：
　　“这件衣服真的不贵吗?”
　　“不会啊，这质量才七个银币很值得的。”
　　罗连斯老实说道，但是在他左侧走着的赫萝脸色却不是那么好。
　　将右肩上的那堆衣服重新背好，罗连斯笑着回答道：
　　“难道你还想再砍价吗?”
　　但是赫萝却没有笑，只是摇了摇头回答：
　　“如同和你背着的那些衣服同样的货色的话，价钱想必还不到这件的十分之一吧?”
　　“是啊。”
　　罗连斯点了点头同意道。
　　“本来还以为会花更多的钱呢，不必在意。”
　　赫萝轻轻点点了点头，但是表情依然阴暗。
　　“你等下少喝点酒的话，七个银币马上就赚回来了。”
　　“喝不了那么多啦。”
　　赫萝终于露出了些许笑容。
　　“不过，你那砍价的方法未免太卑鄙了。”
　　“嗯?”
　　“再怎么厉害的商人也抵抗不掉那招的啊。”
　　“是啊，谁叫男人们都是些笨蛋。”
　　赫萝又露出了平时那种恶作剧的笑容，罗连斯叹息了～声，跟在她的后面。
　　“这些东西你要怎么办。难道要带到酒馆去?”
　　“这些?不，不会拿去的。”
　　赫萝露出了觉得不可思议的表情。
　　“可是住的地方不是往这边走的啊。”
　　“不，也不放在屋子里。”
　　“那?”
　　“这个要拿去直接卖给别的衣店。防寒用的衣服再往北边走的路上再买。”
　　听到这诚实的回答，赫萝的脑子似乎有点短路。
　　“要拿去卖?”
　　“是啊。反正用不了，也不能带走吧。”
　　“嗯……话是这么说……能卖很贵吗?”
　　“谁知道呢。大概有点难，毕竟有点破损了。”
　　赫萝更加不可思议地歪头看着罗连斯。
　　“明明有破损……却依然还能卖……唔……”“不明白吗?”
　　“你等等，我现在就想。”
　　罗连斯看着抱头开始思索的赫萝笑了，然后抬头看向秋日的天空。
　　天空依然是那不变的淡青色，看起来无限地宽广无比地清彻。
　　“唔……”
　　“要我说出谜底吗?”
　　从天空中收回视线，罗连斯说道。而旁边那位以前未有过的旅伴不甘心地看着他。
　　“说起来其实也没什么大不了的，不如说你还比较厉害点。”
　　“嗯?”赫萝皱起了眉头，而罗连斯也老实地交代了谜底。
　　“这堆衣服花了两个银币。拿到其他的店里去卖的话，大概只能卖到一半的价钱。”
　　“嗯。”
　　“但是，这里思考要换个方向。你穿的斗蓬不管是谁都能看出是高级货。穿着这种衣服的人本来是不可能到那种地方去的。那么，那家店就想和带着你的我搞好关系。好了，那么这家店会怎么做呢”
　　赫萝马上就回答了。
　　“便宜卖给你东西。”
　　“没错。那么答案是?。
　　自称为贤狼的赫萝的视线一下子透彻起来。
　　罗连斯笑着继续说道：
　　“当我买下这堆衣服的时候店主已经输了。然后再等我去买你的衣服的时候就更输得一塌糊涂了。按照那个店主的如意算盘，以后我还会来买他响东西让他赚一笔。毕竟我用了两个银币买下了这堆和破布没什么两样的衣服。但是这两样东西之间的价值可是有着差距的。从这里可以推导出什么呢?”
　　凭着赫萝的脑袋，稍微想了一下就给出了答案。
　　而罗连斯也在稍后确认了这是正确的。
　　“也就是说，你买这堆衣服故意被敲诈，是为了在你买这件衣服的时候能够顺利压价。一个地方损失然而在整体上是获利。是这样的吧?”
　　罗连斯的左手像是称赞赫萝一般地在她头上抚摸了几下，却被赫萝毫不留情地敲了几下。不由得痛得叫出声来。
　　“哼。你这手真不是一般的手痒啊。”
　　“好痛……这可是我的左手啊。”
　　“白痴。真亏你想得出这种办法呢。”
　　“这就是所谓的生意经。不过最后还是你的方法赢了。”
　　罗连斯自嘲地笑了，而赫萝看着他也笑了。
　　“那是当然的。你那种小聪明怎能胜过咱的策略。”
　　“这可是你说的啊?”
　　“哦哦，难道你以为你能赢?”
　　赫萝眯起眼睛露出妖艳的笑容。
　　这个笑容实在是很配她，实在太卑鄙了。
　　而且更卑鄙的是，赫萝对这点有着非常深刻的认识。
　　“算了，如果你有自信的话在等下的酒会上展示一下吧。”
　　正在甩着手的罗连斯顿时说不出话来。
　　他都忘记了等下怀兹也要来的事了。
　　“尽量多花点钱把我给买回来吧。”
　　看着赫萝的笑容，罗连斯也不甘心地反击。
　　“买是会买的。不过用苹果来支付。”
　　赫萝稍微睁大了，然后马上浮现出懊悔的笑容靠近罗连斯。
　　“你有时候还真是小气呢。”
　　“用烤的话搞不好还会再甜一点。”
　　赫萝无声地大笑，然后像是拾起易碎品一般轻柔地握住了罗连斯的左手。
　　“容易嫉妒的男人还真是小孩子气。”
　　“那你又如何呢?”
　　罗连斯一边问一边尽量以不会让手疼痛的力度回握。
　　“你要不要试试?”
　　耸了耸肩膀，向天空看去，那无限清澈的蓝色宽广无垠。