　　资源转自轻国，如有侵权请联系删除
　　-------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,7e049a9963ff30edba5282423704a675,192,300,10156]]
　　
　　
　　第六课 今夏最长的一夜
　　
　　
　　1
　　如果亲眼目睹有人用枪杀人，你会怎麽做？
　　废话！当然是赶快找员警啦！
　　（至少我会这麽做。）
　　但若死者是个流氓的话。那麽或许我会为虑看看。
　　更何况他刚才还端了我好几脚呢！
　　假如陈屍地点是在无人的沙滩上，行凶者不久前还和我一起聊天，而且还是全班最漂亮的美少女呢
　　（天哪！谁来告诉我答案？）
　　猛烈的雨势丝毫没有停止的迹象，轰隆隆的雷声，伴随着女孩子的辍泣声，就像一把锋利的刀子，不断
　　地划过我心头。
　　桂木紧紧握着手枪，神情恍惚地坐在沙滩上。
　　她手上的枪是河原崎随身携带的祖父遗物，也是自从腊巴尔战争结束後，六十年来第一次开火，而挨枪者就是那个踹了我腹部两脚的流氓。
　　自从桂木开枪射杀流氓到现在已经五分钟了，卧倒在沙滩上的流氓仍是一动也不动。
　　他俯身趴在沙滩上，突然一道闪电打在他苍白的脸上，让人感觉就像电视里死亡的屍体般真实。
　　安斋和久美子两抱头痛哭，在这种情况下平时神气活现的两个人马上变成柔弱无助的模样。
　　（鬼塚跟河原崎他们到底是跑到哪儿去买烟火）
　　虽然鬼塚只担任三个星期的代课老师，但怎麽也算是我们的导师吧！
　　自己的学生正面临危险的处境，他人却不知道跑到哪里去逍遥。
　　他们只是去买个烟火，应该很快就回来的才是。
　　不对！下雨了，他们一定是去躲雨了……可恶！在这麽重要的时刻，他们跑去躲什麽雨嘛！
　　鬼塚见惯了这种场面，鬼点子又多，应该可以想出好方法才对。
　　怎麽办？这里只我一个男生，我应该像个男人一样振作起来。
　　我必须想个法子处理眼前这个流氓的事情……不对，我应该找员警！
　　一般遇到这种情况，一定都会先报警，然後把前因後果述说清楚……
　　咦？前因後果？说到前因後果，到底发生了什麽事？
　　我是为了什麽事被这个流氓揍呢？
　　刚才流氓叫桂木"小暮绫乃？……而且他还说要她还钱。
　　（糟糕！我忘记还妈妈钱了。）
　　妈妈警告过我，如果这个星期我没有把上次借的钱还她，那她就不给我零用钱了。
　　啊！说到零用，今天星期几呀？
　　对了，今天不用上课，所以是星期天嘛！哈哈哈！
　　（我自痴啊！我！干嘛想这些没用的事来逃避现实。
　　市川乐啊！市川乐！你要振作一点！）
　　我用右手拍拍脸颊，左手紧握拳头重重地打在沙滩上。
　　手中传来微微的痛楚，刺激了原本几近麻痹的神经。
　　我站起身，走到茫然无措的桂木身边，鼓起勇气夺下她手中的枪。
　　"桂木，振作点！"
　　大概是连续剧看多了，我居然也说出这麽有男子气概的话。
　　桂木一惊，原本失神望着天空的视线慢慢转移到我身上。
　　"市……市川……"
　　她有气无力地喊着我的名字。
　　"哇——"
　　桂木突然扑向我，放声大哭。
　　"姨？"
　　桂木突如其来的举动，让我好不容易提起的勇气，顿时像泄气的气球般，咻地不见踪影。
　　"市川，怎麽办？我杀了人了！我杀人了……"
　　桂木紧抓着我的手臂，无助地大叫。
　　受到桂木的影响，安斋和久美子两人也嚎声大哭起来。
　　耳边已经听不到雷声轰轰作响，雨声也停止了，这一刻，沙滩上只有女孩惊惧不已的哭声。
　　（真是了！现在到底是什麽情况嘛！）
　　我的心底忽然升起一股怒气，我像只被雨淋湿的狗甩甩头，下定决心再次叫道：
　　"总之……"
　　听见我出声，三个女生着带泪眼，纷纷抬起头看我。
　　我倒抽一口气稳定心情，认真地说：
　　"我不知道事情为什麽会演变成现在这种情况，不过眼前这个问题实在是太严重了，严重到我们只能报警
　　处理……"
　　"不行！"
　　桂木打断我的话，尖声叫道。
　　"绝对不行！我不要！我也不想杀人啊！"
　　桂木激动地猛摇头。
　　"对啊！绝对不能找员警！"
　　安斋随後也开口了。
　　"那样绫乃太可怜……市川，都是因为你，事情才会变成这样，你要赶快想办法解决！"
　　安斋伸出右手指着我。
　　"我？"
　　（因为我？为什麽？）
　　"没错，这一切都是因为你。绫乃看到你被流氓揍，想帮助你，才会用一朗太的枪射他，如果叫员警来的话
　　，你要承担全部的罪名！"
　　久美子也跟着站起身指责我。
　　"我……"
　　久美子把罪名扣在我头上，一时之间，我天知如何回答。
　　（开、开、开什麽玩笑！）
　　我是想帮助桂木才会被流氓打，为什麽这会儿我却从受害者变成杀为犯?
　　我不满地看向桂木，她紧咬嘴唇，抛给我一个委屈的表情。
　　看着她苍白的面孔，我的胸口仿佛有重物压着，让我有些喘不过气来。
　　再见她红肿的双眼，霎时间，我几乎想接受久美子她们任性的主意。
　　如果我为桂木顶罪，她一定会很感谢我吧！
　　如果我跟警方承认人是我杀的，那麽我一定会被送进少年感化院。
　　到那时候，我会穿着灰色的囚衣，每天被逼迫反省，还要接受职业训练，下田工作，跑马拉松等；至於读
　　书时间，则必须每天阅读那些感人肺腑的励志故事。
　　虽然我没进去过感化院，不过我想大致上应该都是这些事。
　　过个一、两年，当我从少年感化院出来的时候，个子长高了，感觉也会比较像个男人。
　　到时，桂木会在我踏出感化院的那天，哭着奔向我的怀抱，於是我们两为便在少年感化院高耸的围墙下，
　　不顾他人眼光，热情的拥吻……
　　（笨、笨蛋！我想到那里去了？）
　　我连忙甩甩头，想借此把脑中的绮想挥去了？
　　"我们不能一直这样发吊下去，大家应该赶快想出解决的办法。"
　　我再一次声明。
　　怎知三个女孩子都低着头，眼睛往上看着我，异口同声回答：
　　"想什麽办法？"
　　"我……"
　　（噢！又 来了，女孩子就是这样。）
　　每当她们任性地说完自己的意见之後，就把解决问题的责任交给男生。
　　小学六年级的时候，跟我一起当值日生的广赖就是最好的例子。
　　她老是埋怨板擦破了擦不乾净，又说什麽打板擦有好多粉笔灰等，每次都抱怨一大堆，可是当我问她该怎
　　麽办时，她却又说："你是男生耶！应该要想办法啊！"
　　真是气死为了！难道男生就活该倒楣要替女生解决问题吗？
　　然而在她们咄咄逼人的注视下，找他不敢再说要找员警了。
　　可是再不赶快想办法，如果流氓的同伴来了。
　　同伴？对了，这个流氓没有同夥吗？
　　如、如果他的同伴来了，那麽我们该怎麽办？对方可是流氓耶！稿不好他们身上还有枪咧！要是他们看到
　　自己的同伴被杀，搞不好会气得把我们全打成蜂窝！啪！霹雳啪啦！霹雳啪啦！
　　"哇……"
　　我下意识地抱头蹲下。
　　（敌、敌人来袭了吗？）
　　霹雳啪啦！霹雳啪啦！
　　"呀！"
　　"啊！"
　　霹雳啪啦！霹雳啪啦！
　　"哇哇哇……救命啊！"
　　我惊恐地大叫。
　　"哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！"
　　身後传来一阵似曾相识的狂笑声。
　　"阿乐，你真是胆小，看你害怕得像只蟑螂一样。"
　　（咦？这是鬼塚的声音！）
　　"只是鞭炮啦！看你吓成那样。怎麽啦？难道你以为是抢劫？"
　　中条和河原崎站在鬼塚後面，手上抱着装满爆竹的塑胶借袋。
　　"老、老、老师……"
　　起又惊又喜地结结巴巴叫着。
　　不、不、不得了了！那、那、那个……
　　我想把事情的来龙去脉清清楚楚地告诉鬼塚。
　　可是满腔的恐惧和害怕却像气球一样，慢慢地在心中胀长……
　　"哇——"
　　眼泪像缺堤的洪水，不断夺眶而出。
　　看见我泪流满面的样子，鬼塚、河原崎和中条三人都不知所以然地面面相觑。
　　这些家伙实在太过分了，干嘛突然丢鞭炮吓人……害我经为我们即将被杀了哩！
　　他们三个优哉游哉地去买东西，留我一个人在这里受苦受难也就算了，居然还拿鞭炮吓人。
　　三个女生只会哭个不停，而且还把责任都推到我身上。
　　我一直在心里告诫自己不能哭、不能哭，可是……
　　"阿乐，你太夸张了吧？只是鞭炮而已，真的有那麽可拍吗？"
　　鬼塚把装满啤酒罐的袋子放在地上，走到我身边。
　　"别管什麽鞭炮了，问题不在这里，而是……"
　　我抽抽噎噎地说。
　　"阿乐，那是什麽？"
　　鬼塚指着我的右手问。
　　"手枪啊！这把手枪杀了人了……"
　　我低头看了看，据实回答。
　　鬼塚、河原崎。中条三人先是相互看了一眼，然後环视周边环境一眼，最後，他们终於看到倒卧在沙滩上
　　的流氓，也注意到女孩们在哭泣。
　　"咦？"
　　鬼塚叫了一声，口中的香菸旋即掉落在沙滩上。
　　"是血耶！他头上流血……"
　　中条丢下手中的袋子，大呼小叫地跑过去。
　　"他死了吗？"
　　河原崎站在距离流氓一公尺的地方问。
　　"我、我不知道，不过子弹好像打中头部……"
　　"阿乐，你在搞什麽鬼啊？"
　　猛然间，鬼塚在我耳边大声吼道。
　　"我只叫你把色狼赶走，可没有叫你拿枪射人。"
　　"不是我、不是我！"
　　我连忙挥手否认。
　　"那麽你告诉我你手上拿的是什麽？"
　　鬼塚神情严肃地看着我。
　　"哇——"
　　我吓得把手上的枪丢掉。
　　手枪在空中转了几圈，最後掉在营火旁的石块上。
　　"碰！"手枪发射了。
　　"啊！"
　　在场的人都吓了一大跳。
　　"混账！谁叫你用丢的！"
　　河原崎跑到营火旁捡起手枪。
　　"喂！阿乐……"
　　鬼塚露出一脸恐怖相走近我。
　　"刚才子弹就从我耳边穿过……你是想帮我再多打个耳洞是不是？你这个臭小子，打完色狼换打我了是吗？"
　　他抓住我的肩膀用力摇晃。
　　"人不是我杀的！老师，你要相信我，我真的没有杀人！"
　　"是……"
　　我边将边将视线移到桂木身上。
　　桂木已经停止哭泣，脸上的表情也恢复到平时常见的不在乎模样。
　　我胸口的那块大石头越来越大，压得我几乎无法呼吸。
　　霎时，我的脑袋又开始胡思乱想。
　　那个流氓好像是来讨债的，他还说出"小暮绫乃"这个名字。
　　另外，桂木以前好像住过东京，而且班上没有一个去过她家。
　　现在遇到这种事，她居然可以很快就停止哭泣，想必她心中一定有个很大的秘密。
　　"人是我杀的。"
　　桂木别开和我相对的眼神，平静地说。
　　"桂木，这说的是真的吗？"
　　"桂木，为什麽你会……"
　　桂木话一说完，河原崎和中条两人同时惊讶地大叫。
　　"很简单，因为他来找碴，所以我就拿枪射他?quot;
　　桂木若无其事地回答。
　　"事情就是这样？"
　　鬼塚似乎不太相信桂木的话。
　　"不知道这个人有没有同伴在附近？刚才那声枪声我也有听到，如果还有其他人听到枪声跑过来的话，那麽事情
　　就更复杂了……"
　　鬼塚从口袋里拿出一根香烟点燃，喃喃说道。
　　"呼——"
　　他从嘴巴里喷出一个烟圈，脸上露出让人猜不透的表情。
　　"哎呀！真伤脑筋，这件事该怎麽解决呢？"
　　沈默了几秒钟之後，鬼塚抬头看着天空说道。
　　"怎麽解决？当然是赶快想办法啊！喂！你不是我们的导师吗？"
　　中条早已急得像热锅上的蚂蚁。
　　"冷静一点。OK！我想到了三个办法，问题是不知道哪一个比较行得通。"
　　鬼塚身中条比出ok的手势安慰他。
　　"那三个？"
　　中条心急地发问。
　　"埋掉他，丢到海里，或放火烧了他，嗯……真伤脑筋呀！"
　　鬼塚认真地扳着手指数。
　　（这个男人知道自己在说什麽吗？）
　　身为一名教师，鬼塚居然想出这种毁屍灭迹的犯法行为。别开玩笑了，这次我绝不当帮凶1
　　鬼塚这家伙绝对是强奸妇女的杀人魔！
　　（没错！这次我百分之百确定！）
　　"你那是什麽烂建议，我们应该先找员警才对、"
　　看来中条也不赞成鬼塚的狗屁主意。
　　"嗯……"
　　正当大家苦恼之际，"屍体"突然一边发出呻吟，一边翻过身。
　　"哇!"
　　中条立刻举起双手，後退好几步，找他本能性地躲到鬼塚身後。
　　"嗯……嗯……"
　　流氓像赶苍蝇似的，挥着手慢慢起身。
　　（他没有死！太好了！这样桂木就不是杀人犯了。）
　　不对！这样真的比较好吗？事情会这样就结束吗？
　　"搞什麽嘛！这家伙还活着。哔，他还活着，这家伙想站起来，他要站起来了……"
　　中条像是高兴 又像害怕地自言自语着，还捡起一根木棍摆好架式。
　　"呜……"
　　流氓甩了甩头，又呻吟了几声。
　　"嘿咻！"
　　鬼塚吆喝一声，整个身体向流氓的腹部倒去。
　　咚！原本想起身的流氓再次倒地不省人事。
　　"你在做什麽呀？"
　　中条皱着眉头，一脸疑惑的表情质问鬼塚。
　　"我让他再一下，这段时间我们要赶快想办法。"
　　鬼塚叼着菸，蹲下身注视着流氓。
　　"教师，他被手枪射中了，不赶 快送医的话……
　　他既然没死，那麽我们应该马上送他就医，这样医能洗清杀人嫌疑。"
　　鬼塚打断我的话，对我大声嚷嚷：
　　"笨蛋，没事啦！子弹擦过他的头部，引起轻微的脑震荡，他才昏倒的，他头上的血其实只是擦伤而已。"
　　"可是他待会儿再醒过来的话，我们医完蛋了。"
　　我还是有些不放心。
　　"阿乐，你的胆子太小。放心吧！我一定会想出好方法，不过事情若要圆满解决，那麽……喂，桂木！"
　　鬼塚转头叫唤桂木。
　　桂木看着鬼塚，脸上没有任何表情。
　　"你可要把实情一五十一地说出来。"
　　"什麽实情？"
　　桂木带着防卫的语气回答。
　　"你少给我装傻！"
　　鬼塚强硬的口气令人有些不寒而栗。
　　"任何事都瞒不过我鬼塚的眼睛。"
　　说完，鬼塚还睁大他的那细长的小眼睛。
　　桂木沉下脸，黯然的神情真让人心疼。
　　"这个家伙嘴里镶满金牙，还穿开领衬衫，拳头又那麽大，看起来就是个狠角色……不提他了，现在我们必须赶快进行作战计画。"
　　"哈！碰恰恰……恰！碰恰恰……"
　　鬼塚哼着"间谍大作战"的主题曲，俐落地拍身材壮硕的流氓扛在肩膀上。
　　
　　
　　2
　　震耳欲聋的回音吵得流氓不得不醒来。
　　"呜……嗯……"
　　他挣扎着睁开犹如千斤重的眼脸，登时，映入眼里的是天花板光亮的灯罩。
　　他意识模糊地盯着天花板瞧，耳边隐约传来女孩子唱歌的声音。
　　"呜……"
　　流氓的神志似乎渐渐回复了，他按着头，想止住一波波的头痛。
　　他缓缓坐起身，发现自己几乎是睡死在床上。
　　床单和棉被皱成一团，大床周围还散落了一地的啤酒罐。
　　这间房间看起来不小，可是光线十分昏暗，装潢得医像色情宾馆一样。
　　流氓因为酒醉未醒，视线十分模糊，他不停地眨眼睛，似乎想借此看清楚眼前的景像。
　　他眯着眼睛仔细瞧，眼前出现两名穿水手服的少女在唱卡拉OK，还学着"PuFFY"的招牌动作边唱边跳。
　　流氓想站起身，无奈眼前的景物立刻旋转起来，他只好乖乖坐下。
　　虽然对这地方没什麽印象，但这种宿醉的头疼他是再熟悉不过。
　　"喂！你们两个……这里是哪里呀？"
　　流氓强忍着呕吐的感觉，询问两名唱歌的少女。
　　"这里是爱情旅馆啊！是你说想玩新鲜玩意儿，才把我们带来这里，你该不会是醉昏了吧？"
　　长发少女对他露出甜美的笑容回答道。
　　长发少女长得十分可爱，虽然身上穿着高中制服，可是看起来却像个国中生。
　　流氓眼睛一亮，马上露出龌龊的眼光来回扫视两名女孩。
　　"你们是谁啊？什麽玩新鲜玩意……噢…！我的头好痛……可恶！我到底喝了多少？"
　　流氓双手抱头，痛苦地说。
　　"我们怎麽知道？"
　　这次开口的是另一个高个子的短发女孩。
　　"你开口问我缺不缺零用钱的时候，已经醉得很厉害了。来这里之後又喝个不停，你看，那些，都是你一个
　　人喝的。"
　　流氓低头一看，地板上果真散落二、三十瓶啤酒空罐。
　　"真的吗？我根本不记得了……我真的有喝那麽多吗？"
　　"叔叔，你怎麽这样！是你说想玩新鲜玩意儿的，还说有各种方式……
　　我们已经陪你玩过了，你现在又说什麽都不记得了，难道你想耍赖不付钱吗？"
　　长发少女生气地双手叉腰。
　　"我们真的玩了新鲜玩意儿吗？"
　　流氓一边说，一把手移向大腿。
　　这时，他才发现他的裤子已经脱掉，像块烂布一样被丢在地毯上。
　　"我真的做了吗？真的和你们玩了吗？"
　　流氓真的想不起来自己什麽时候跟这两名穿水手服的美少女搭讪。
　　当然也记不得是否真的喝了那麽多酒，是不是真的做了爱做的事……那些事他全都想不起来。
　　"可恶！怎麽连那些好事也想不起来……咦？我记得好像在沙滩上找到什麽人？到底是什麽人呢？难道是
　　我在做梦吗？"
　　流氓双眉紧锁的回忆着，脑中出现一些似幻似真的影像。
　　"梦？"
　　长发少女不禁震了一下。
　　"对、对，是梦！因为你睡得太熟了，所以才做了个好梦嘛！"
　　短发少女也赶紧答腔。
　　"是呀！你在作梦啦！叔叔，时间到了，你赶快付钱。"
　　"就是嘛！如果你还要玩，我们可要加钱哦！"
　　两名少女一前一後催促着，打散了他的思绪。
　　"开什麽玩笑，我连站都 有问题了，哪还有体力跟你们玩。"
　　流氓动作迟缓地套上长裤，拖着脚步，摇摇晃晃走到门口。
　　"啊！对了！"
　　正当他握着门把要开门时，突然想起什麽，回过头来说。
　　"你干、干什麽？"
　　"你想做什麽？"
　　两名少女紧张地反问他。
　　"你们在怕什麽？钱啦！我还没付钱啊！"
　　流氓招手要少女过去。
　　"对！你还没付钱，还没付钱……"
　　长发少女心不在焉地不停点头回答。
　　"虽然叔叔是流氓，可是我是个好流氓，绝对不曾欠债逃走的。这里有五万块钱，应该够了吧？"
　　流氓掏出黑色皮夹，抓了一叠纸纱。
　　短发少女颤抖地伸出手收钱。
　　"呵呵呵！这些够了吧？"
　　短发少女苦笑着，偏头询问隔避的同伴，长发女生表情有些僵硬地说"够了，这些够了?quot;
　　"来，叔叔给你们名片，你有空可以到东京的事务所找我，我会给你零用钱的，哈哈哈！
　　流氓又拿出两张名片递给她们。
　　"谢谢叔叔，有空我们一定去的！"
　　长发少女向他弯腰说道。
　　"呃……我们还想唱歌，旅馆钱就麻烦叔叔付罗！"
　　说完，短发少女 随即拿起桌上的麦克风。
　　"没问题，我先走啦！哈哈……"
　　流氓摇晃着笨重的身体，兴高采烈地走出房间。
　　
　　
　　3
　　"卡！大家辛苦了！"
　　鬼塚从床底下爬出来，拍拍手说。
　　（这个白痴！难不成他真的以为自己是电影导演。）
　　我满身大汗地从拥挤的橱柜里逃出来。
　　"啊！差点窒息……"
　　河原崎张大嘴，动作夸张地大口大口呼吸。
　　中条也满脸通红地对着鬼塚怒吼：
　　"鬼塚，为什麽我要跟一郎太、市川挤在那麽小的橱柜里，而你自己却跟桂木躲在床底下？"
　　中条嘴里不停地抱怨，两条腿却不自觉地抖个不停。
　　我看他是想借着对鬼塚发脾气来掩饰内心的害怕。
　　"中条，难道你喜欢桂木？喔……我知道了，嘿嘿嘿!"
　　鬼塚奸笑着，仿佛发现了天大的秘密。
　　（他的神经到底是什麽做的？ 也不想想看，我们可能会没命耶！）
　　桂木并不在意他们说的话，她好像是全身力气用尽般，整个人无力地靠在墙上。
　　"算了，这件事情总算圆满结束。"
　　河原崎把手搭在桂木的肩膀上。
　　"废话！我想的方法当然顺利。"
　　鬼塚对自己的计画相当自豪。
　　"顺利？那是我们运气好，才能安我度过。不过话说回来，或许是因为你跟那个流氓属於同一类人，所以
　　才会想出这种下流的方法。
　　河原崎马上"吐糟"，不让鬼塚太过得意。
　　"你这个臭小子，居然把我这个天才跟那个败类想提并论。"
　　鬼塚像个小孩一样，气得直跳脚。
　　"哈哈哈！你说这话就证明你跟他是同类。"
　　回想起这一段惊险过程，河原崎和鬼塚两人的态度倒是一直很镇定。
　　鬼塚那家伙镇定如常并不稀奇，可足我没想到河原崎也一样。
　　其不知道该说他们两个人的胆量大，还是脑袋少根筋。
　　"老师，真的没问题了吗？等一下那个流氓会不会想起所有的事情？"
　　中条有些担心问道。
　　"暂时是没问题了，我看那个家伙挺白痴的，搞不好他一直以为自己是在作梦哩!"
　　鬼塚露出开心的笑容，乐观地回答。
　　（你居然骂人家是白痴！我想这世界上再上也找不到比你更白痴的人了。）
　　鬼塚这个大蠢蛋，做事从来不先孝虑前因後果，还想出一连串荒唐的点子。在海边射杀流氓未遂之後一个
　　小时，我们进行了一项冒险计画。鬼塚趁着流氓昏迷之际，扛着他偷偷潜入北文馆学苑。
　　他从工艺教室拿出瞬间胶，把流氓头上的伤口沾起来。
　　"小时候解剖青蛙时，我曾经用瞬间胶把青蛙的肚子黏起来，结果没想到青蛙竟然活过来了。"
　　鬼塚一面述说往昔的荒唐故事，一面替流氓"上药"。
　　解决了伤口的问题，鬼塚还异想天开地想灌流氓喝酒。
　　只是流氓失去意识，根本无法把酒喝下。
　　鬼塚本来提议要我嘴对嘴把酒灌进流氓的肚子里，当然我死也不肯。
　　看到我边哭边拒绝之後，鬼塚最後决定把流氓的裤子脱掉，然後从仓库里拿出加油器，从流氓的肛门把酒
　　灌入体内。
　　我们张口结舌地看着鬼塚进行这个骇人的计画，没有人敢出声阻止。
　　"原以为难得有机会可以玩烟火，还买了个大堆啤酒助兴，没想到全灌进这家伙的屁股里……气死人了，其
　　是越想越不爽……我灌灌、我灌灌灌……"
　　鬼塚极不悦地抱怨着。
　　不知道是不是直接灌入肠子里比较容易吸惦，一瓶三百五十cc的啤酒完，流氓已经满脸通红。
　　鬼塚再次扛起他，带着我们来到位在"樽波银座大道"上，镇上唯一的家色情宾馆。
　　我们让"灌"得烂醉的流氓半裸躺在床上，再到自贩卖机旁的垃圾桶了许多空啤酒缺罐，散布在床的周围。
　　接着，还命令久美子和安斋换上水手服，再拍麦克风的声量调到最高，等流氓自动醒过来。
　　就这样过了十五分钟，最後流氓在久美子两人的目送下离开，临走前还留下五万块钱的零用金。
　　"你们还挺会演的嘛！流氓都被你们骗过去了。"
　　鬼塚称赞两人说。
　　"本来差点被杀的人，结果却变成跟两个美少女玩"三人行"，而且还付了五万块钱……太好玩了！他现在可能正高高
　　兴兴地跟柜台的欧巴桑算帐，踏着愉快的脚步，心满意足地回家去呢！哈哈哈?quot;
　　鬼塚纵声狂笑，一点也不担心流氓改变念头突然折返。
　　"你还笑得出来，如果被拆穿我们就完了。"
　　安斋颇为生气地说。
　　"就是嘛！那个流氓刚才还摸了一下我的屁股，晒心死了，今天晚上我一定会做噩梦！"
　　久美子也拉尖声音跟鬼塚抱怨。
　　"那有什麽关系，为了朋友，你们就忍耐一下嘛！接下来呢，我们要在计谋被拆穿之前赶紧想好下一步对策，是不是，
　　桂木？"
　　鬼塚无所谓地抽菸，不理睬她们两人的反应。
　　"对策？什麽对策？"
　　桂木抬起头，脸色苍白得像张纸。
　　这时，鬼塚换成怜悯的语气。
　　"你别再隐瞒了，我听阿乐他们说，那个流氓好像是来讨债的。"
　　闻言，桂木转头狠狠地瞪着我们。
　　"如果我说那是真的，你又能想出什麽好方法？"
　　她咬着牙，从齿缝中迸出这句话。
　　"已经没有别的办法可想了……我又要跟爸爸开始过着逃亡的日子……"
　　桂木说着，豆大的泪珠不停地滚落双颊。
　　"为什麽？为什麽我曾遇到这种事情？我不要！这又不是我的错！我不要！"
　　桂木两手抚着脸，不停地摇对辍泣。
　　"我肚子有点饿了，我们去吃拉面吧！"
　　鬼塚没有多说什麽，只是安慰地拍拍桂木的背。桂木抬起头，一双大眼不解地看着鬼塚。
　　"不管事情多复杂，有这麽多人在，我们一定可以想出最好的解决方法。"
　　桂木吸吸鼻子，默默地点点头。
　　
　　
　　4
　　现在是晚上八点多，已经超过晚餐时间满久了。
　　我们七个人坐在距离樽波银座不远的一间拉面店里。
　　餐饮店晚上八点多没有半个客人，这在乡下城镇里可一点也不奇怪。
　　真正想听吃喝到很晚的人，多半会到距离这里有三十分钟车程的心樽市。
　　更何况，应该不曾有人喜欢在这种只卖拉面、饺子、炒饭的小吃店里喝酒谈天的。
　　我们各自点了餐之後，桂木马上打电话回家告诉父亲，安斋和久美子则忙着帮大家倒开水。
　　回到座位定後，桂木立即拿起桌上的白开水一口气喝光。
　　冰冷的水通过喉咙，多少可以缓和一下激动的情绪。
　　"桂木，现在你在可以告诉我们，刚才那个流氓是谁了吧？"
　　鬼塚看大夥儿的心情差不多都平静下来，才开口问道。
　　桂木先是扫视在座的每人一眼，按着才缓缓地说：
　　"他是来讨债的。"
　　"你说啥？你小小年纪就跟地下钱庄借钱。"
　　鬼塚惊讶地轻呼一声。
　　"不是我！是我爸爸借的。"
　　桂木赶紧挥手否认。
　　（难道他们是趁着夜晚逃来这里？）
　　"那……难不成你们是连夜逃亡的？"
　　鬼塚和我心有灵犀地说出心中的猜测。
　　被鬼塚说中心事，桂木有些不悦地回瞪他一眼。
　　"事情果然和我想的一样！可是有一件事我不明白，既然你们是连夜潜逃，为什麽你能念私立学校？你的学
　　费从哪儿来的？"
　　鬼塚不理会桂森的瓜，直截了当的说。
　　（鬼塚就是这点让人讨厌！
　　他每次都这样率直地提出令人感到难堪的问题。）
　　可是桂木并不在意，只见她微微一笑回答：
　　"详细的情况找他不清楚，可能是我爸爸把钱一起带着跑，所以那些流氓才会追得这麽紧。"
　　"原来如此！"
　　鬼塚两手交费，神气地点点头。"
　　"而且爸爸跟我说过，就是因为在跑路，所以更要念私立学校。"
　　"是因为户籍的关系吗？"
　　河原崎突然开口发问。
　　算他还有点头脑，居然想得到这一点，不过这个问题我早就猜到了。
　　"什麽户籍？是指到区公所办的那个资料吗？考驾照的时候，我才注意到有那种东西……咦？那跟学校有什麽关系？
　　你们赶快告诉我啊！"
　　鬼塚自顾自地说了一大堆。
　　"我也是看书才知道的。"
　　河原崎喝了一口白开水，才解道：
　　"听说为了方便讨债，黑社会的人会想办法拿到潜逃者的户籍影本。细节我不是很清楚，不过据说这样可以很快就查到潜逃者逃到什麽地方；也因为这样，所以桂木才无法上公立学校。我说的对吗？桂木。"
　　说完，河原崎徵求桂木的意见。
　　"没错！我们住的公寓就在附近，可是户籍上填写的却是青森县，学校资料填的也是青森县的住址。"
　　"转学的时候，我们是用搬家的藉口蒙骗校方，如果是公立学校，这个办法就行不通了，所以爸爸才会要我念
　　私立学校。"
　　桂木顿了一下，按着又说：
　　"因为逃债的关系，爸爸要我尽量拒绝同学到家里，也要求我少跟同学交道……说到这里，我要跟久美子和
　　安斋说声对不起，其实我一直很想招、你们到我家里……"
　　"没关系，我们不会介意的，对吧，久美子"安斋心急地打断桂木的话。
　　"当然！"
　　久美子对她会心一笑。
　　桂木也对她们报以微笑。
　　她的笑容看起来有些悲伤，可是却又带点放心的感觉。
　　当桂木把秘密说出来之後，我觉得她以前那种什麽都不在乎的表情也随之消去不少。
　　然而搬到镇上一年多来，桂木到到底抱着什麽样的心态跟同学接触呢？
　　想到这儿，我的心又不知不觉地沈重起来。
　　（桂木她一定过得很辛苦。）
　　即使身边有这麽多朋友，她一定还是觉得很孤独。
　　我了解地无法在朋友面前展现真实的心情。
　　或许是这种微妙的事情，所以找才会在无形中被她吸引。
　　（原来我早就喜欢上桂木了！）
　　我不知道自己从何时开始喜欢她……或许在第一次见面的时候，爱的种子就在心里萌芽。
　　"那个流氓叫我小暮绫乃，其实那是我一年前还住在东京武藏野市时的名字。"
　　说到这儿，我忽然想起桂木在海边问我的话：
　　"你还记得武野市的卡尔地吃茶店吗？"
　　我注视着桂木的侧脸时，隐约感觉到她在回忆过去。
　　"我父亲在那里开了一家公司。"
　　"是社长吗？"久美子好奇地问道。
　　"嗯！虽然不是什麽大公司，可是生活过得还不错……直到有一天，爸妈要我收拾行李，我才知道我们家已经破产了。当时我真的吓了一大跳，我和爸妈拿着证件，一家人匆匆地彻夜逃跑，从此亡命天涯。
　　桂木说着，脸上浮现愁苦的表情。
　　"当时我喜欢的衣服、鞋子、学校的制服、书包，还有我最喜欢的布娃娃、最爱看的书、CD都不能带去……
　　後来在我哭着哀求下，爸爸才勉强让我带走小学的毕业纪念册。
　　桂木红着眼眶说。
　　"我们漫无目的的坐上电车，过了好久、好久，终於在这里下车。从那天起，爸爸说我不再是"小暮绫乃"，
　　而是"桂木绫乃"；桂木是我妈妈娘家的姓，我爸妈办了假离婚，我归妈妈抚养，所以改妈妈的姓，他们说这样比较不曾起别人的怀疑。"
　　听桂木述说往事，我实在不能想像一个柔弱的女孩是如何度过那段艰苦的日子。
　　"刚来到这里的时候，我很寂寞，也很害拍，如果没有海野教师开导，我根本不知道该怎麽度过那段不愉快的日子。我把所有的事都告诉她，心里的重担也因此减轻不少。"
　　桂木苦笑着说。
　　"你跟海野老师谈过？"
　　河原崎好奇地问她。
　　"嗯！海野老师察觉到我不怎麽开心，希望我把心事说给她听。可是老爸告诉过我不能相信任何人，所以我根本就不理她……直到老师告诉我她过去的事情，我才相信她是真的关心我。"
　　"等一等！你说过去的事……难不成是指那件事？"
　　久美子突然插嘴道。
　　"对！就是那件事。"
　　听完她们说的话，我有些不敢相信。
　　据说就是那件重大秘密，才使海野老师被迫离开学校。
　　没想到她这麽轻易就把秘密告诉学生，目的只是为了解决桂木的烦恼。
　　海野老师果然非常爱护学生，她真是个值得敬佩的人。
　　"海野？是一朗太说的那个老师吗？过去的事指的是什麽？"
　　鬼塚看着河原崎，眼里充满问号。
　　"就是让海野老师辞职的理由。"
　　河原崎没有多做解释，他很快便转换话题说：
　　"桂木，以後你要怎麽办？"
　　我了解河原崎的心情。
　　虽然河原崎已经认同鬼塚，但海野老师在他心中的地位谁也无法取代。
　　"那个流氓今天既然会追到这里，那就表示你们还是有危险，难保不会再被他找到。"
　　河原崎说出实际的问题。
　　"这个我早有心理准备。"
　　桂木笃定地说。
　　桂木坦然接受命运的态度，真是让我觉得心疼。
　　"卡"的一声，拉面店的门被人粗鲁地打开。
　　"绫乃！"
　　一位中年男子莽莽撞撞地冲进来。
　　（他应该是桂木的爸爸吧！）
　　"你有没有受伤？"
　　桂木的父亲焦急地巡视女儿。
　　"谢谢你！谢谢你帮助我的女儿。"
　　桂木的父亲一个劲地跟鬼塚鞠躬答谢。
　　"爸爸，他是我们的导师，鬼塚老师。'
　　桂木向父亲介绍。
　　"啊？他是老师？"
　　桂木的父亲惊讶地瞪大眼看着鬼塚，一会儿才低下头说；
　　"老师，真是太感谢您了，我真的很感谢，谢谢、谢谢……"
　　他不断地重复"谢谢"这两个字。
　　目睹桂木的父亲诚恳道谢的模样，我想他应该不是那种奢侈、好高骛远而将公司搞垮的人。
　　对我们学生来说，"不景气"这个名词根本和我们扯不上关系。
　　不过看到老实的人因为还不出钱来被迫逃亡，内心还是些许的感慨。
　　"伯父，你们还要继续逃亡吗？"
　　鬼塚有些不知所措地搔搔头说。
　　听见鬼塚的疑问，桂木的父亲再次低下头回答：
　　"是呀！这也是没办法的事，给你带来麻烦。真是抱歉！还请老师帮忙瞒着学校，我会马上帮绫乃转学，所以……"
　　"还有一个星期，请您把她借给我吧！"
　　鬼塚突然提议。
　　"啊？"
　　桂木的父亲一时无法理解他的话，惊愕地张大嘴。
　　"我希望能让绫乃上到这个暑假为止。
　　"可是……"
　　听见鬼塚的话，桂木的父亲有些困扰。
　　"再一个星期学期就结束了，现在转学反而容易引起其他人的怀疑。
　　伯父，你们可以先搬走，等学期结束之後再把绫乃接过去。至於这段期间，我会尽为保护她，请你相信我！"
　　鬼塚拍拍胸脯说。
　　桂木先是惊讶地看了鬼塚一眼，接着也开口对父亲说：
　　"爸爸，我想去学校。"
　　"绫乃，你还不明白吗？对方可是杀人不眨眼的流氓啊！被抓到的话，我们的下场会很凄惨的！"
　　"爸爸，这些我都明白，可是我……"
　　"绫乃?quot;
　　桂木的父亲大喝一声，阴止她继续说下去。
　　"伯父，你放心吧！我绝对会好好保护她。"
　　鬼塚再次保证。
　　"爸爸，拜托你！"
　　桂木眼中擒着泪水哀求父亲。桂木的父亲不发一语，定定地看着她。此放慢，拉面店的老板两手捧着煮好的面，一脸因惑地看着我们这群人。看到他手中的食物，我的肚子竟不争气地发出咕噜咕噜的声音。
　　"噗哧！"
　　坐在我隔壁的安斋听见我肚子发出的声音，不由得笑了。紧接着，久美子、河原崎和中条也跟着大笑。在这欢笑的气氛下，桂木的父亲嘴角的线条也变得柔和许多。
　　"爸爸，你放心好了，鬼塚老师曾经开着推土机冲进火场，还安然无恙的出来，所以那些流氓根本威胁不了他！拜托你，让我继续去学校上课好不好?quot;
　　桂木趁机说服父亲。
　　"我知道了，老师，这孩子就拜您了。'
　　桂木的父亲终於点头答应。
　　"伯父，你放心地交给我吧！我一定会好好保护绫乃的、"
　　鬼塚例嘴一笑，露出一口整齐的白牙。
　　"绫乃要住在哪里呢？我又不能让她一个住在现在的公寓……"
　　桂木的父亲低头思忖。
　　"伯父，这个你不用担心！对吧，阿乐？"
　　"啊？"
　　鬼塚没头没脑的问我，让我不知道如何接话。
　　"多一个人住你房间没问题吧？"
　　鬼塚边说边拍我的背。
　　"咳咳咳咳咳！"
　　（噢！差点被他的铁砂掌拍死。） "老师！你不要擅自作主张好不好？"
　　我生气地警告他。
　　"你不愿意吗？"
　　鬼塚歪着头，狡猾地看着我。
　　霎时，我发觉自己似乎说错话了，大家都默默无语地看着我。
　　（天啊！我会被鬼塚害死！）
　　实际上我高兴都来不及了，怎麽可能不愿意呢！
　　我之所以会那麽说，还不都是因为鬼塚乱说话。
　　（惨了，现在我该怎麽回答？）
　　假设我表现出非常高兴的样子，一定会被他们看穿我喜欢桂木，可是装得不在乎，我又怕桂木以为我不欢迎她……
　　在众人的注视下，我故意装得很因惑地回答： "好吧！一切都听你的。"
　　（这个答案真是差劲透了！）
　　"让你您久等了！"
　　在这同时，老板把我们点的拉面都摆在桌上。
　　
　　
　　5
　　"唷——阿乐，带这麽可爱的女孩子回家，你还真有两下子。" 一见桂木进门，妈妈惊喜交加地猛拍我的背。
　　我知道妈妈误会桂木是我的女朋友，可是桂木不但没有否认，还一直低频微笑，这不禁让我心头小鹿乱撞。
　　谁知道得意不到三秒钟，鬼塚立刻泼了我一桶冷水。
　　"伯母，这个女孩不是阿乐的女朋友。因为她家里有事，可能曾往府上打扰一个星期，不知道您方不方便收留她？如果是因为房间不够的问题，那麽我跟阿乐可以睡走廊。"
　　鬼塚这个自大的家伙，他又在那里任意帮别人做决定。
　　虽然我的想法跟他一样，可是这里是我家耶！再怎麽说，这种话都应该出我开口。
　　"是呀！我睡走廊就可以了，妈，拜托你让桂木住在这里。"
　　为了保住面子，我卯足全力，尽可能说服妈妈。
　　在家一条龙，出外一条虫，回到家里，我说话多少也伶俐些。
　　听到我向妈妈请求，桂木对我露出欣慰的笑容。
　　我仿佛受到鼓舞似地接着说：
　　"妈，我睡走廊，桂木睡我的床，这样应该没问题了吧？"
　　看见我一脸认真严肃的表情，妈妈有些震惊，但随即微笑说道： "当然没关系！有这麽可爱的女孩来家里住，我们欢迎都来不及了，怎麽可能拒绝她呢？来，赶快进来。"
　　妈妈热情地招呼桂木。
　　"伯母您好，我是桂木绫必然伴乃，请多多指教！"
　　桂木有礼貌地跟妈妈自我介绍。
　　现在仔细一听，我发现桂木说话的口音似乎改变了。
　　原来她约北海道腔就不重，但不知何时，她已经恢复标准的东京腔。
　　桂木跟妈妈有说有笑地走进客厅，望着她的背影，我又陷入沉思。
　　我猜想桂木一定是对自己即将四处流浪的未来有所体会。
　　一星期之後，她不知道又要搬到什麽地方，还要记住当地的方言，习惯那里的生活方式。
　　她是不是想在搬离这里之前，恢复以前小暮绫乃的生活方式？
　　"再一会儿就可以吃晚饭了，你要不要先洗个澡？"
　　听见妈妈开心的声音，我把思绪拉回，静静地看着她。
　　妈妈的个性开朗，喜欢热闹的感觉。
　　以前住在东京的时候，她就经常招待朋友到家里玩。
　　搬来北海道之後，她好客的个性依然没变，三不五时就请左右邻居来家时吃饭、聊天。
　　与其说妈妈好客，还不如说是因为她太无聊了，所以上次才会对鬼塚提出永远住在家里的要求。
　　不过看妈妈高兴的样子，我的心情也跟着飞扬起来。
　　（其实住在北海道也不坏嘛！）_ 这是我第一次觉得住在北海道是件好事。
　　"绫乃，这是新的棉被，你拿到阿乐床上，记得把床单翻过来。"
　　妈妈的一句话把我的美梦打散。
　　（翻床单！那怎麽可以！） 我的床单下面藏了一大堆色情杂志，如果被桂木看到了还得了。
　　我连滚带爬地早桂木一步冲进房间，把所有的色情杂志统统丢到窗外。
　　
　　
　　6
　　草丛里传来稀稀落落的公叫声，就像是谴责我们卑劣行为的大合唱。
　　鬼塚像是捕捉猎物的禽兽，一步步轻轻地往前走。
　　"老师，我们回去啦……"
　　我用手指戳戳鬼塚的腋下。
　　"笨蛋！不要搔我痒。"
　　鬼塚扭动着身体说。
　　"你不想看桂木洗澡的样了吗？"
　　"可、可是……"
　　"入浴耶！洗澡哦！那可是要全裸的唷！"
　　鬼塚怪声怪调地在我耳边说着。
　　"但是……"
　　我有些犹豫。
　　"阿乐，你给我听好，我可是为了你才这麽牺牲的哟！你想想看，我是GTO耶！怎麽可以做那种偷看可爱国中女生洗澡的下流勾当！"
　　鬼塚一手叉腰，一手指着我，义正词严地说。
　　"要不是因为你喜欢桂木，我才懒得帮你咧！"
　　"我、我说过好几次了，我根本没有喜欢桂木！"
　　我下意识地辨驳。
　　（奇怪？我怎麽知道我喜欢她？难不成我的脸会浮字？）
　　我知道自己在桂木面前，行为举止就会变得很不自然。
　　（等一等！这麽说来，桂木也应该知道喽！）
　　我全身的血液以极快的速度往上冲，脸颊在可以煎蛋。
　　（奇怪？怎麽突然有尿意！）
　　平常鬼塚若是提出偷看桂木洗澡的鬼点子，我绝对会断然拒绝。
　　但今天不知道是哪根筋不对劲，当我听见鬼塚形容桂木入浴的样子，我的脑神经突然断裂，等我回过神时，人已经来到浴室窗外。
　　"阿乐，你快看……她一定是以为外面没有人，才没有关窗户。"
　　鬼塚兴奋地指着窗户。
　　阿乐，你记住，像你种纱窗，就算从外面偷看，里面的人也很难察觉，所以你可以靠近一点看。"
　　说完，鬼塚把我推向前。
　　"还有，你不可以贴得太近，不然你的脸会被浴室的灯照到，那麽就会被里面的人发现。"
　　鬼塚接着又补上一句。
　　（这个人不会一次把话说完吗？）
　　知道桂木就在窗户後面，我不由得吞了一口口水。
　　（咦？我的心跳怎麽越来越快……）
　　"阿乐，你在磨菇什麽？你不看的话，我要先看罗！"
　　见我迟迟不行动，鬼塚在我身後出声。
　　听见他的话，我不禁提高声音回答：
　　"不行！你不能看?quot;
　　"你放心好了，我才不会那麽不上道，刚才我是跟你开玩笑的。"
　　鬼塚立即安抚我。
　　"阿乐，你要记得老师的恩惠，所以待会儿别忘了告诉我哦！"
　　"告诉你什麽？"
　　我不懂鬼塚所言为何。
　　"少装了！当然桂木胸部乳头的大小跟颜色啊！还那里到底长毛了没有？你一定要一五一十地告诉我。"
　　鬼塚不知羞耻说出他意图。
　　闻言，我张大嘴，呆楞楞地看着他。
　　然而鬼塚丝毫不理会我的瓜，继续笔着说：
　　"那里到底长了没有？实在很让人好奇。照理说，女生的发育比较早，国中三年级的毛应该已经长了才是……再来就乳头的问题，国中生女生的乳头到底是什麽颜色？大小又是怎麽样呢?quot;
　　鬼塚眼珠子往上吊，露出一副淫秽的表情。
　　"前不久我一个员警朋友借我一卷录影带，里面的女主角听说才高一，可是你知道吗？她的乳头是黑的耶！而且还跟奥动的标志一样大。"
　　鬼塚又看了我一眼，又自顾自地说：
　　"她那里的毛很浓密，我看了真是吓跳，害我晚上一直梦到她。
　　我一直在想，高中一年级的女生会长成那样吗？搞不好她是三十好几的脱衣女郎也说不定……唉！我真的很想知道，所以拜托你一定要告诉我，不然我会睡不着。"
　　听着鬼塚胡言乱语，我越来越厌恶自己。
　　（我怎麽会被这个下流的人煽动，跑来这里做这种卑劣的偷窥行为？）
　　"我才不要！"
　　我斩钉截铁地拒绝他。
　　"你说什麽？"
　　鬼塚瞬间换上狰狞的表情。
　　"阿乐，都已经到这里了，你还装什麽清高！你喜欢的人正裸身站在里面洗澡，你早就想看了吧？机会只有这个礼拜，你可别後悔！"
　　鬼塚说话的语气充满威胁的意味。
　　"我不後悔！"
　　我不顾一切大叫。
　　"笨蛋！小声点！"
　　鬼塚已经准备好逃跪的姿势。
　　不知怎麽地，我激动地大叫：
　　"对方是我喜欢的人，没有她的同意，我绝对不会看她的裸体！我才不做那种下流的事，所以你别想……"
　　"谁？谁在外面？"
　　霎时间，我像被 人点了穴，站在原地一动也不动。
　　"……"
　　浴室纱窗条地被人打开，桂木将头伸出窗外察看情况。
　　我看着她，死命地摇着头。
　　（不！不是我！）
　　我在心里极力反驳，无奈喉咙怎麽也发不出声音。
　　我、我、我没有偷看！我本来还想阻止：
　　对啦！这一切都是鬼塚搞的鬼，都是他提出来的馊文章。
　　鬼塚，你赶快跟桂木说明啊！跟她说这不关我的事。
　　鬼塚！你快开口说话呀！鬼、鬼、鬼塚……
　　我回头想暗示鬼塚解释原因，谁知他早已不见踪影。
　　他跑了！整件事的始作俑者居然丢下我跑了！
　　桂木一句话也没有说，只是默默地俯瞰着我。
　　（完了！她一定很鄙视我。）
　　今天我好不容易才确定自己的心情，结果当天就失恋了。
　　搞不好明天学校里就会传遍我偷窥的谣言：
　　"大家赶快来看！就是那个人偷看桂木洗澡。"
　　"好恶心哦！大变态！"
　　"喂！偷窥狂，给我过来！"
　　"哼！我们一定要好好教训你！"
　　到那时候，我一定会被狠狠地揍个半死。
　　（老天爷啊！为什麽我的命运总是如此坎坷？）
　　一想支往後要适应那种悲惨日子，我就感到一阵晕眩。
　　以後北海道再也没有我的立足之地了。
　　（乾脆现在就杀了我吧！让我一死了之算了。）
　　"嘻！"
　　桂木突然没来由地对我微微一笑。
　　当下，我踉跄地倒退几步，整个人跌坐在草地上。
　　桂木竟然对我这个无耻的偷窥狂微笑。
　　（噢！感谢上天的恩宠。）
　　虽然最後发生许多令人永远难忘的事情，但这个笑容我真的、真的永远也忘不了。
　　我不知道如何回应，只好转过身背对她。
　　随後，我听到身後传来桂木关上窗户的声音。
　　再回头看，我听到玻璃那一端传来桂木进入澡盆的声音。
　　我站起身，拍掉脚边的杂草，转身离去。
　　回到屋里，鬼塚早已轩声大作，进入熟睡状态。
　　我拉起他身旁的棉被，跑到走廊的储藏室门口，整个人缩在棉被里。
　　（今晚我应该不会再见到桂木了，可是明天呢？唉！我该怎麽办？）
　　我抱着忐忑不安的心情一夜不成眠。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七课 天上地下唯我独尊
　　
　　
　　1
　　理科教师--犬塚和也，此刻正沉溺在自尉的满足状态中。
　　眼前的四十寸大萤幕电视，正播放着从偷拍的影像画面。
　　对於一大清早就观看下流影片的行为，他一点也不感到羞耻，相反地，心中还有着无与伦比的快感。
　　以爱情为理由欺骗女学生，再用隐藏式摄影机偷拍两人做 爱的情形，都是他阴谋里的一部份计画。
　　每每想到这些恶魔般的卑劣行为，犬塚的内心就会兴奋不已。
　　小时候的犬塚是个德育均优的模范生，也是个具有极端正义感的好男孩。
　　至於他为什麽会有近乎变态的正义感，原因是小时候他和妈妈到超市买东西时，曾当场举发一名家庭主妇顺手牵羊，而被大大称赞一番。
　　当时，一种无比的荣誉感即根深柢固深植在犬塚心中。
　　从此以後，只要同学有任何一丁点他认为违规的行为，犬塚就会毫不留情地严厉指责对方。
　　好比有同学不扫地，他会往班会时间疾言厉色地讨伐他。
　　这种怪癖，让他从小到大受到同学的排挤，甚至被人欺负。
　　虽然屡遭欺侮，但他并不因此退缩，反而天天尾随带头欺负他的人。
　　终於有一天，他逮到那人在吸食毒品，於是立刻报警，那个人也因为这件事被学校退学。
　　久而久之，没有人愿意和他做朋友，但即使这样，犬塚却一点也不感到寂寞或悲伤，原因是他母亲非常支持他的行为和想法。
　　所以上了大学之後，他便理所当然地进入教育系就读。
　　他的成绩原本可以进入较高分的理工学系，可是成为教师是他长久以来的第一志愿。
　　那段独自一个人住在东京的大学生涯，是他一生中最充实的日子。
　　他加入学校里最不受学生欢迎的"日本教育改革青年会"，在那里，他结识了许多同样立志当教师的同好，也交了一个女朋友。
　　犬塚的女友很胖，打扮也很俗气，和"漂亮"一点也扯不上关系。
　　不过犬塚喜欢她诚实的个性，最重要的是，当教师也是她唯一职责。
　　和女友交往的那段时间，犬 塚曾幻想过两人结婚後，毕生为教育奉献的蓝图。
　　那时候的他，只要看到同班同学身边的女人浓妆艳抹，心中就会产生一股极度厌恶的感觉。
　　"和也，凭你的长相，还怕没有女人受吗？何必跟那种带不出场的女人交往？"当同学无礼地批评他的女友时，犬塚还会十分愤怒地和他辩论，直到对方低头道歉为止。
　　在大学那四年感冒而发烧，他也依然抱病上课。
　　当然，事前预习、课後复习更是他每天必做的事。
　　他抽烟、不嫖、不赌，放假的日子，他最喜欢和女朋友进图书馆念书，或是到旧书店、美术馆逛逛。
　　他们在百货公司的美食街用完晚餐之後，即返回犬塚独居的公寓，和往常一样，花十五分钟做 爱，最後在晚上十点分手。
　　女反一走，犬塚立刻着手预习第二天要上的课程。
　　犬塚千篇一律的生活方式，在旁人看来根本是个怪胎。
　　可是对犬塚本人来说，当他坐在乾净整齐的房间专心研读时，他觉得自己的身心就像无杂质的纯水般透明清澈。
　　如此乎圣人的犬塚，为什麽现在会变得这麽心理变态，完全是由於那场他等待已久的教职员任用资格考试。
　　高分上榜，成为日本第一的优秀老师，是犬塚从小到大的梦想。
　　可是命运之神却跟他开了一个天大的玩笑。
　　那就是在他考试当天，居然食物中毒！而元凶就是考试前一晚妈妈亲手为他准备的炸蚵仔。
　　那是犬塚有生以来第一次憎恨母亲，可是他却无法责备为了协助他考试，远从北海道赶来东京照顾自己的母亲。
　　他紧咬牙，勉强挤出笑容安慰母亲，最後带着虑弱的身体参加考试。
　　在考场里，犬塚考每一科都得拼命拉回逐渐澳散的意识来应付考试。
　　当他挨到最後一科时候，成为日本第一的梦想也随之破灭。
　　依犬塚的程度来说及格应该不成问题，只可惜考到最後一科，犬塚的体力跟精神已达到极限，严重脱水和血糖降低导致他意识逐渐模糊。
　　他曾试图用图钉紮大腿振作精神，很可惜，他的精神还是无法完全集中。
　　就在他反复的刺激下，时间无情地一点一滴流逝，犬塚的答案卷上仍是一片空白。
　　（不行了，放弃吧！我的运气太差了，看来明年得再来一次。）
　　犬塚在心里说服自己的当儿，隔壁的男同学突然打了个大呵欠。
　　他将试卷移往桌面靠近犬塚的地方後立即趴在桌上睡觉。
　　这时犬塚猛然想起考试前，他曾听到这名男同学和几个朋友在聊天，其中提过他是京大学生这个话题。
　　（既然是京大的学生，那麽他的成绩绝对不会差到哪里去！）
　　脑涨里刚闪过的想法，犬塚的身体已经在行动了。
　　（作弊！）
　　犬塚实在不敢相信，以住他最不齿的行为，此时此刻竟浮现心头。
　　他像是着了魔似的，万分地渴望能作弊一次看看。
　　隔壁的男同学已经 在打招呼了，犬塚小心翼翼的用指尖将试卷拨近。
　　果然如他所料，上面密密麻麻地写着标准答案。
　　通常考取国立大学的人，习惯将演算过程和答案先写在试题卷上然後再填入答案卷。
　　犬塚一边留心监考人员，一边快速地将解答抄在看书的答案卷上。
　　犬塚已经豁出去了，此刻他只觉得心脏鼓动得很厉害，声音大得可以震破耳膜，滚滚沸腾的血液也仿佛火山爆发前夕，随时有爆裂血管的可能。
　　他的手心不断冒汗，而且若不咬紧牙根，牙齿还会发出颤抖的"喀喀喀"的声音。
　　抄写差不多一半的时候，他的下半身突然有某种感觉。
　　他感觉到双腿之间有一股肿胀感。
　　（难道不成是……）
　　他的右手仍在振笔疾书，左手则缓缓地伸到桌下。
　　（天啊！为什麽？为什麽会在这个时候勃起？）
　　正当犬塚思索之际，突然有人把手放在他肩上。
　　这突来的动作使犬塚犹如大梦初醒，他抬起头一看，疑惑的眼神正好对上监考人员鄙视的目光。
　　霎时间，犬塚眼前快速地闪过无数的影像片段：
　　被犬塚告发偷窃不成的家庭主妇、小学五年级时偷窃生物教室揪形虫标本的同学，还有国中时代因为抽菸被犬塚发现，当他禀告老师时被停学的座号七号的同学，以及高一下学期结束前犬塚报警他吸毒而被退学的老大……等。数不尽的脸孔在眼前浮现又消逝，消逝又浮现……最後，在周围考生轻蔑的注视下，犬塚被带出考场。一步出教室，犬塚抛弃平常自视甚高的自尊，不顾旁人的眼光，立刻下跪跟监考人员拜托。
　　"求求你放我一马！我是因为昨天吃了不乾净的蚵仔而食物中毒。"
　　犬塚一边磕头，一边哀求。
　　"我人早上就一直拉肚子，发烧将近四十度，再加上头晕、发冷，随时有晕倒的可能，可是我还是硬撑着身子来参加考试。"
　　犬塚说着，一下摸摸自己的肚子，一下双把手放在在额头上。
　　"现在好不容易挨到最後一科了，我的体力也已经达到极限，而且只要稍一分心，精神就无法集中，因为这样，所以很多我平常会的韪都做不出来。本来我已经打算随便乱写，然後赶快交卷去看医生?quot;
　　犬塚试图博取监考人员的同情。
　　"谁知道这时候，隔壁的人突然把试卷朝我推过来。不知道怎麽搞的，我一时忍不住，手就不自觉地抄了起来……我在心里一直告诉自己不可以这麽做，可是手就是停不下来。"
　　说到这儿，犬塚还举起颤抖的右手给对方看。
　　"平常我最痛恨作弊，求求你你再给我一张新的答案卷，这一次我会凭自己的实力完成所有的题目……还有，刚才抄的我全都忘了。如果你不相信的话，我把它敲掉……你看！我真的全忘了！如果你嫌这样还不够的话，那我再敲、再敲……啊！你看，流血了。"
　　犬塚一边说，一边用力地敲敲自己的脑袋。
　　"咦？这麽一敲，我的头脑清醒多了……拜托你再让我考一次?quot;
　　我妈妈身染重病，如果我没有当上老师，她一定会很捻……好吧！老实跟你说，其实我只剩下三年的寿命,我希望死前有机会能够站在讲台上授课……拜托！求求你再给我一次机会……"
　　监考人员沈默地听完犬 塚的胡言乱语之後，只是轻轻地叹口气说：
　　"不管是什麽理由，一旦作弊，就失去了当老师的资格。"
　　听见这句话，犬塚脸色一下刷白。
　　"你还是死心吧！这次的事我不会报上去，你回去好好反省，明年再来一次……"
　　监考人员的话还没说完，犬塚已经昏倒在走廊上，被救护车送进医院。
　　在医院病房醒来之後，犬塚整天盯着天花板发呆，一句话也不说。
　　由於他一直没有开口，医院方面无法查明他和身分，又不能任意检查他的物品，所以今医院相当因扰。
　　医院决定暂时不予理会，直到他的身体慢慢恢复，再期等他主动开口。
　　犬塚默默无语地盯着天花板，心里想的都是考试那天的"勃起事件"。
　　（为什麽？为什麽？为什麽会在那个时候勃起？）
　　当时体内确实有一股兴奋感，可是也跟"性"的快感不一样。
　　更何况在那种情况下，根本没有东西可以刺激他引起"性"兴奋呀!"
　　（难道是因为作弊？）
　　犬塚灵光一现，一个最有可能的答案出现在脑海里。
　　（难不成是那种败德的行为带来的快感？）
　　犬塚心中盘旋已久的疑问终於解开了。
　　这时候，他终於明白促使家庭主妇偷窃化妆品，以及同学们为什麽嘲弄、欺负他的原因。
　　那全是因为一种背叛道德，因罪恶而产生喜悦的快感在他们的心里作祟者。
　　这种自觉对这时的犬塚来予，保能算是萌芽始终清澈无垢的纯水已被投入一团烂泥了。
　　由於作弊被抓到，犬塚当然没有通过公立学六按着他开始到各个私立学校面试，最後终於仕教资格。
　　在旁人眼中，出院後的犬塚并没有什麽改变。不过可以确定的是，通过职员任用资格考试，在海道札幌综合学园的仍然过着枯燥乏味的生活。
　　然而他们知道，邪恶的病毒已在无形中慢慢侵蚀他的思想。
　　最明显的就是他对女朋友的态度完全改变了。
　　事情的起因是，他的女友已经确定要在市内的公立中学教书。
　　当她对犬塚决定到札幌综合学园教书的事情抱怨时，犬塚立刻粗暴地将她推倒在床上，女友吓得号声大哭，犬塚不但不怜惜，还撕扯她的衣服强暴她。
　　更离谱的是，办完事之後，他居然将光着身体的女朋友赶出公寓，过了好一会儿，才把她的衣服从窗户丢出来。
　　那时候，女友有十分钟的时间是光着身体、双手抱胸，蹲在公寓的走廊上哭泣。
　　犬塚由窗子往外探视时，心里不断想着：自己怎麽会跟这种丑女交往？
　　同时，眼前也浮现以往同学嘲笑他的表情，让他的自尊心突然受创。
　　强暴事件後，女友深信自己的失言伤害他，频频登门请求原谅。
　　谁知犬塚竟恶毒地辱?那个自己曾经想和她结婚的物件为"猪"。
　　他甚至还将女友的裸照寄到三流的杂志社，想借此发泄受创的自尊心。
　　女友看到自己照片被登在黄色书刊时仍然每天哭泣着纠缠犬塚。
　　"请你不要抛弃我，为了你，我什麽都愿意为你做！"
　　女友那张肥胖、长满青春痘的脸上，每天总是涕泪纵横地哀求他。
　　如今在犬塚眼里，她就像只畜生一样。
　　毕业典礼那天，犬塚还狠心地对她丢下一句：
　　"丑八怪！赶快去死了算了！"
　　毕业之後，犬塚马上搬到即将任职的北海道。
　　这时，在札幌综合学园高中部任教的犬塚，不再是道德的仆人。
　　当然，他对成绩差的学生也有很大的差别待遇。
　　他会在反抗他的学生的椅子上黏上图钉，甚至将和他关系不好的同事的鞋子丢到水沟里。
　　犬塚不断地从这些小恶中获得快乐，而他心中的不满也越来越大。他知道不管在家族经营的私立札幌学园里待多久，永远都不可能成为校长。
　　可是若在公立学校任教，只要有能力，再经过考试合格，就能成为国中的校长。
　　犬塚当然 想过再次参加教职员任用考试，可是他又害怕一旦作弊的事被人揭发，那麽即使成绩再高，也不会有学样敢用他。
　　而且如果参加考试的事被现在的学校发现，那麽自己的立场就危险了。
　　由此看来，不管走那一条路，他都无法比别人更早出人头地。
　　犬塚陷入两难的抉择中，他对自己的未来无所适从。
　　然而，令人梦寐以求的好事竟然降临在他身上。
　　为他找到方向，帮他的未来铺咯的人，就是札幌综合学园的董事长--熊川义江。
　　熊川董事长在学园每个角落，都装有隐藏式摄影机，所以她对犬塚背地里的恶形恶状了若指掌。
　　当犬塚以为东窗事发可能遭到解聘时，熊川董事长却给了他意想不到的答案。
　　札幌综合学园成立的宗旨是建立一所从小学到大学的完全学校。
　　但公、私立学校的竞争激烈，私立学校想要成为完全学校，必须冒相当大的风险，所以最直接的方法就是全并有名的私立中学。
　　只要将其知名度的中学纳入旗下，那麽小只要用附属的方式申请即可成立。
　　熊川董事长右手搭差犬塚的肩，一五一十地述说她的计画。
　　"为了合并某所中学，我需要你的为量。"
　　她的话中带有不容拒绝的诱惑。
　　熊川生长承诺只要事情成功，就让犬塚担任新立的附属中学学年主任，甚至教务主任、校长等职位。
　　当下，犬塚毫不犹答应熊川董事长的条件。
　　第二天，他马上辞去教职，依照熊川董事长的命令，转任到目标学校--北文馆学苑。
　　一进入北文馆学苑，犬塚马上进行他的破坏计画。
　　他依照熊川生长的指示，建议无知的御手洗教务主任用成绩来分班，还游说地使校园都铺上柏油，并在视听教室装设大型的电视墙。
　　他的阴谋是要让北文馆不断借钱，经济陷入困境，最後在经营不善的窘境下，将学苑拱手让人。
　　紧接着，他还调查反对分班制的二年丙班导师海野萤子的过去，迫使她辞职离去。
　　为了使海野老师带的问题班学生被退学，以免影响学校合并後的学生程度，犬塚诱惑丙班的一名女学生，要她唆使丙班学生不断制造麻烦。在札幌综合学园任教时，犬塚也曾染指过自己的学生。犬塚对这种败德的行为并不曾感到不安，反而沉醉在罪恶的快感中。
　　"我真是个杂碎……可是没办法，我已经沉沦了。"
　　犬塚兴奋地看着电视上的淫乱画面，嘴里还说些自虐的话。小时候刻意被压抑的性冲动，此时如同滚滚熔岩般迅即燃烧全身。叮咚！门铃突然响起。
　　"谁啊？"
　　自慰正当一高潮阶段，突然被人打扰，犬塚不悦地回答。他按下遥控器的暂停键，穿上内裤、长裤，一边勒紧皮带，一边问：
　　"那位？"
　　"是我!"
　　一声轻柔的女声在门外响起。
　　听见她的声音，犬塚连忙将录影带丢进抽屉，把照片塞进床单底下。
　　他深呼吸一口气，待情绪稍稍冷静下来，才把门打开。
　　“对不起，这麽早来找老师。”
　　女孩一脸歉意地说道。
　　“没关系！有事吗？”
　　犬塚勉强堆起笑容，假意地问道。
　　“我来寄放东西，你看，这麽多爆竹，今天晚上我们两人来玩。”
　　女孩提高手上的塑胶袋给犬塚看。
　　“爆竹！怎麽突然想玩那些东西？昨日你不时才跟朋友玩过吗？”
　　犬塚不解地反问女孩。
　　“昨天发生了一些事，我们没放成，最後大家把买来的爆竹平分。
　　可是这些东西又不能带去学校，所以我想先在老师这里，晚上我们两面人再丐到海边放。”
　　（有没有搞错呀！谁有那个闲工夫跟你玩这些东西！）
　　犬塚没有把心理不满表现出来，他挤出一个笑容说：”好呀！晚上我们再一起放。”
　　“太好了！”
　　女孩脱掉鞋子，蹦蹦跳跳地进入屋内。
　　“老师，我口好渴，冰箱里有喝的吗？”
　　女孩熟悉地往厨房走走去。
　　看着女孩的背影，先前刻意被压抑下的欲望再度引燃。
　　刚才出现在电视萤幕上的少女就在眼前，犬塚咽了口水，从女孩身後一把抱住她。
　　"老师，不行啦！这样上课会迟到……"
　　犬塚慢慢加重手臂的力量使得女孩说话的声音越来越微弱。
　　犬塚语气温柔地在少女耳畔轻声说：
　　“有什麽关系！现在离上课时间还早，更何况你不也是为了这件事来的吗？未来！”
　　只见安斋未来低下头，以抵得让人几乎听不见的羞怯声音说：
　　“你乱说！人家才不是……?
　　犬塚不理会她的话，他像住常一样，粗鲁地将她丢到床上．
　　犬塚早已欲火焚身，心急地在安斋的脸上，身上乱亲一通．
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　一阵急促的门铃声宛如一桶冷水当头浇下。
　　犬塚不由得怒火中烧，大声叫道：
　　“谁啊？我正在忙，等一下再来！”
　　“犬塚老师，原来真的是你呀！”
　　门外传来一个男人宏亮的声音。
　　没错！这个男人正是吉祥学苑派到北文馆学苑的间谍--鬼塚英吉。
　　
　　
　　2
　　“你这麽早来有什麽事？”
　　犬塚假装睡眼惺松地揉揉双眼。
　　但事实上，他的两眼珠子却是充满恨意怒视着他。
　　（对这个我可不能大意！他该不会发现我是为了方便接窃听器讯号，才住在这附近的吧？）
　　“打扰一下！”
　　鬼塚推开挡在门口的犬塚，擅自屋内。
　　喂，等等！鬼塚老师，你怎麽可以随便进入别人家里。
　　犬塚在後头紧张地拉住他。
　　“吸咱！有什麽关系嘛！我们是同事，又都是男人，你怕什麽？”
　　鬼塚脱下鞋子，踩着肮脏的袜子走进客厅。
　　“你到底想做什麽？”
　　犬塚的忍耐已经到了极限。
　　“没什麽啦！我是碰巧经过这里，结果看到一个很我班上的女生走进这间房子，我知道她家不住在这里，一大清早来这里做什麽呢？我实在是很好奇，所以就偷偷跟上来看。”
　　鬼塚探头探脑地不知道在找什麽。
　　“当我看到门上的‘犬塚和也’几个字的时候，真是吓了一大跳！还以为是……姨？不在！哈哈哈！原来是我搞错了，该不曾是隔壁的房子吧？”
　　鬼塚摸摸自己的後脑勺对他傻笑。
　　（什麽碰巧经过这里……他根本就是在监视我。
　　这个鬼塚比想像中更棘手，更恐怖！
　　没想到他一大早就在监视这栋大楼，鬼塚这家伙果然是吉祥学苑派来北文馆的间谍。）
　　“鬼塚老师，我想你一定是看错了，我这里怎麽会有女学生！啊！对了，我隔壁住的是学生，你说的学生应该是到隔壁去了。”
　　犬塚露出不自然的笑容说。
　　“虽然你是科任老师，可是如果干涉学生谈恋爱，可是会惹学生讨厌的哦！”
　　犬塚假意提醒鬼塚。
　　“嗯，逼我也有同感。老实说，我比较喜欢偷窥，根本不会去注意学生在跟谁交往。而且我一直想知道，国中生是不是真的会做那种事……犬塚老师，你知道我说的是什麽吧？”
　　话一说完，鬼塚脸移到犬塚面前看着他。
　　“我不知道你在说什麽。”
　　犬塚把头偏到一旁，冷漠地回答。
　　这一转头，也让他的余光扫到安斋未来放在门口的鞋子。
　　登时犬塚冷汗直流，一颗心七上八下。
　　为了不让鬼塚发现鞋子，他慢慢移动身子，想遮住他的视线。
　　“犬塚老师，你怎麽了？屁股痒吗？”
　　犬塚不自然的动作反而引起鬼塚的好奇心。
　　“鬼塚老师，既然你难得来一趟，我应该好好招待一番才对。要不要喝点红茶？来吧！为我们的友谊喝一杯吧！”
　　犬塚搭着鬼塚的肩，半强迫地带他到客厅。
　　“也好！再一个星期我就要回去了，让我们好好相处吧！要不然我们组个‘鬼犬联盟’好了，哈哈哈哈哈！”
　　鬼塚没怀疑他，开心地哈哈大笑。
　　（安斋未来现在正躲在浴室里，如果鬼塚待会儿想上厕所，那事情就不妙了。
　　我还是招待他喝茶，让他放松戒心，再趁机把玄关的鞋子藏起来。）
　　犬塚一边在心里计画着，一边将鬼塚带到厨房的餐桌坐下。
　　他打开橱柜拿出水壶，询问身後的鬼塚说：
　　“你想喝什麽？雀巢？锡兰？阿萨姆？还是……”
　　没听见鬼塚回话，犬塚疑惑地回头瞧，不知何时，鬼塚在沙发上拿起遥控器打开电视。
　　（完了！录影机里还放着我跟安斋未来的色情录影带。）
　　“哇！”犬塚大叫一声，旋即飞快地跑到鬼塚旁边。
　　“喂！你在做什麽？”
　　“做什麽？当然是看电视新闻啊！我早上没看报纸就出来了。”
　　鬼塚伸长物臂，将遥控器对准电视。
　　“那，那是录影机的遥控器。
　　怎料鬼塚的动作更快，他的拇指已经按下录影带的播放键。
　　“犬塚老师，体育新闻是哪个台？”
　　“把遥控器还我！”
　　犬塚愤怒地一把夺回遥控器，关掉电源。
　　“喂！你干嘛啊？”
　　鬼塚颇为惊讶地看着他。
　　“你别乱动别人家的东西行不行？”
　　犬塚怒目横眉地斥责他。
　　“你干嘛那麽生气？人家只不过是想知道巨人队比赛的结果。”鬼塚可爱地看着犬塚。“二比零啦！巨人输了。”
　　犬塚白了他一眼。
　　“什麽！巨人输了～～”
　　鬼塚夸张地鬼叫道。
　　犬塚走回厨房，把刚才摔破的丹麦制高级瓷壶放一旁，拿出一个普通的瓷壶。
　　他回头想问鬼塚喝哪一种红茶时，赫然发现鬼塚又不在沙发上。
　　他慌忙四处张望，这才发现鬼塚鬼鬼祟祟地在他床边翻找。
　　“你，你又在做什麽？”
　　床单下面藏着他跟安斋未来的不伦相片，被他找到的话，那一切就都完了！
　　犬塚迅速绕过餐桌，一脸苍白地飞奔过去。
　　“不好意思，我是想看看犬塚教师是不是位拍那个藏在床单下而。”
　　鬼塚边说边指着床铺。
　　“哪个？”
　　“就是色情杂志呀！不管是到谁家，如果不找一下，我就无法安心，哈哈哈哈！不行吗？”
　　“你别开玩笑了！”
　　犬塚气得额头爆出青筋。
　　“我怎麽可能会有那种东西！你随便进别人家已经很不应该了，现在又未经许可乱翻东西，侵犯我的隐私，你到底想做什麽？”
　　犬塚对他的行为已经忍无可忍。
　　“你这是什麽教师？我一定要向学校抗议！你是东京吉祥学苑派来的吧！我要去跟吉祥学苑的校长，不！是和你们的董事长抗议……"
　　犬塚发狂地大吼大叫。
　　嘘嘘嘘……
　　犬塚身後的那道门突然传来一阵奇怪的"水流声"。
　　"咦？厕所里有人吗？"
　　霎时，犬塚的火气全消，冷汗直流。
　　"是谁啊？"
　　鬼塚睁大眼询问犬塚。
　　"没、没有！是你听错了。"
　　犬塚急忙想拉鬼塚离开。
　　"该不会是有人在里而吧？"
　　鬼塚迅速地绕过犬塚，站在厕所前敲门问道："安斋，是你在里面吧！"
　　"啊！被发现了。"
　　安斋未来开门探出头来，俏皮地朝犬塚吐吐舌头说：
　　"老师，对不起！人家忍不住了，所以……"
　　犬塚一句话也答不出来，他像只离开水面的金鱼，嘴巴一张一合地看着眼前的两个人。
　　
　　
　　3
　　"犬塚老师，你真有本事，居然还留一手。"
　　鬼塚故意调侃他。
　　"不、不是！她、她是……"
　　犬塚支支吾吾地说。
　　"怪不得你不需要那个，真让人嫉妒哪！"
　　鬼塚羡慕地摇摇头。
　　"鬼塚老师，你误会了，事情不是你想的那样，她、她只是来补习的。"
　　犬塚一脸慌张地解释。
　　"……"
　　鬼塚默默无言地看着安斋。
　　"老师，你亲口跟鬼塚老师说我们在交往的事嘛！他绝对是个可以信任的人，所以……"
　　"够了！"
　　犬塚双手抚着耳朵大叫。
　　"出去！鬼塚，你给我滚出去1"
　　他目光凶恶地对鬼塚下逐客令。
　　"哎，我是招谁惹谁了呀！"
　　鬼塚一边说着，一边将抽不到几口的菸蒂丢进桌上的空罐里。
　　"什、什麽？"
　　犬塚吓得全身一震，结结巴巴回答。
　　"我不是那种反对师生恋的老古板，你根本不需操心，只是……"
　　鬼塚皱着眉头，疑惑看着他说：
　　"你应该不是玩玩的吧？"
　　鬼塚丢下这句话後，随即转身背向犬塚，套上帆布鞋。
　　"鬼塚老师，对不起！"
　　安斋代犬塚向鬼塚鞠躬道歉。
　　"犬塚老师今天好像心情不太好，平时他对人很温柔的，你千万别怪他好不好？"
　　"安斋！"
　　鬼塚轻轻地拍拍她的头说：
　　"你现在皮肤很黑，个子又高，的确是称不上可爱。"
　　"什麽话嘛！"
　　安斋有些不满地嘟着嘴巴。
　　鬼塚对她露出和善的笑脸说：
　　"我有个女同学，国中的时候比你现在丑好几倍，可是当她上了高中之後，居然丑小鸭变天鹅，整个人变得好漂亮。如今，每当我想起高中的女同学时，第一个浮现脑海的人就是她。"
　　"姨？"
　　安斋不太了解鬼塚说这些话的意思。
　　"如果我的预感没鹅错，将来你一定也会变成漂亮的女孩。"
　　说完这句话，鬼塚伸手开门，步出犬塚的公寓。
　　"老师……"
　　安斋喃喃低语着，满心感动地目送鬼塚离开。
　　
　　
　　4
　　"那个男人实在太可恶了！"
　　犬塚愤慨地怒?着，此进他的脑中一片混乱。
　　鬼塚一踏出屋子，犬塚立刻抓起手边的东西丢向大门，还骂出一连串不堪入耳的脏话。
　　还待在房里的安斋被他歇欺底里的举动吓得全身发抖。
　　待犬塚的怒气稍稍发泄完，他马上一把抓住安斋的肩膀。
　　"未来，你不要被那个男人骗了，知道吗？
　　他是间谍，是来毁掉我光明前途的坏蛋！"
　　眼前的犬塚已经不是安斋熟悉的教师。
　　"我决定了！今天中午一点的时候，你把鬼塚带到视听室，然後紧紧地抱住他……不！这还不够！你要脱光衣服……没错！你脱光衣服抱住他。哇哈哈哈！我真是天才，这个主意实在是太棒了?quot;
　　犬塚越说越兴奋，还不时露出阴冷的笑容。
　　"等他想进一步行动，你立刻大喊救命，我会假装冲进去求你，引起一阵骚动……哈哈哈哈哈哈！如此一来，他就成了日本教育界的柯林顿，他死定了！哈哈哈！对了，还要照相……有相片比较有说服力。"
　　犬塚一个劲地说着，眼前仿佛出现了他计画的精彩镜头。
　　"大家早知道我对摄影有兴趣，没有人会怀疑我为什麽带相机在身上。对！就是这样……未来，你听懂了吗？嘿！"
　　犬塚终於将线拉回到安斋 身上。
　　"知道了啦！"
　　安斋不耐烦地甩开犬塚的手。
　　话一说完，她走到玄关穿上鞋子，带着破碎的心跑出公寓。
　　这时，淩乱的房间里只剩下犬塚一人。
　　他发狂地拍桌上的空罐、遥控哭等，所有鬼塚摸过的东西，统统扫进垃圾桶。
　　"哈哈哈！鬼塚，你等着瞧吧！我不会让你称心如意的。"
　　犬塚盯着垃圾桶的空罐说，仿佛它就是鬼塚本人。
　　"敢惹我犬塚！哼！看我怎麽收拾你这个卑鄙肮脏的小人！还有那个臭娘们，我要让你被退学，从此跟你断得一乾二净。哈哈哈！去他的鞭炮！只有你们这种乳臭未乾的小子才会玩鞭炮！哈哈哈……"
　　犬塚把安斋带来借放的鞭炮全部丢进垃圾桶里。
　　铃铃铃！
　　犬塚终於听到不知响了多久的电话铃声。
　　（对了，今天是熊川董事长打电话来的日子。）
　　想起正经事，犬塚匆匆忙忙地拿起话筒。
　　"是！我是犬塚！实在是不好意思，我刚才在上厕所，所以这麽晚才来接电话……什麽？您今天要跟教育委员会的人来北文馆学苑！"
　　犬塚不兴奋得提高声调。
　　"那太好了！熊川生长，我已经想到铲除鬼塚这个间谍的计画了。如果顺利的话，您的眼中钉吉祥学苑也会因此而一败涂地………是！我都已经安排妥当，只要您中午一点到视听教室，我会让您看到有趣的事……是！您放心！我保证不会给您带来因扰……嗯，谢谢您，再见！"
　　挂上电话，犬塚神情愉悦地哼着小曲，和刚才判两人。
　　"鬼塚，你等着瞧吧！再一会儿，再过一会儿，你就完了！嘿嘿嘿！我要让你连吉祥学苑也待不下去！"
　　犬塚打开衣橱，拿出他今天的幸运配饰--绿色领带。
　　出门前，他还仔细检查一番，慎重地把无线电收讯器放入手提包。
　　
　　
　　5
　　"老师，你别闹了，如果被发现了怎麽办？"
　　中条行人身後背着十字镉抱怨道。
　　"笨蛋！不会被发现的啦！我午一天挖三十公分，十天挖三公尺，那麽一年就是……一年是……"
　　鬼塚篇着头计算，两 个眼珠子骨碌碌地转着。
　　"一直零九点五公尺。"
　　河原崎替他回答。
　　"对对对！我午每天才挖才那麽一点点，怎麽可能会被发现！等他午发现的时候，我午早挖完了！怎麽样？我的计画不错吧！"
　　鬼塚对自己的计画相当自豪。
　　桂木无奈地叹了一口气说：
　　"唉！为了昨天的事，我整夜没睡好，还以为有什麽大事要我午早起，原来你对柏油路的事还没死心。"
　　对於鬼塚这种一而再、再而三的白痴行为，我已经麻痹了。
　　昨晚我和桂木一亲没睡好，不过不是因为流氓的事，而是我和鬼塚要偷看她洗澡的那件事。
　　桂木现在就在我旁边，可是寮在不知道该怎麽面对她。
　　（都是鬼塚不好…都是他的错！我的一切不幸都是他引起的！）
　　真是的！任性也该有个限度啊!
　　他每次都不问人家的意见，就自作主张地带我们做这做那。
　　"就是嘛!害我以为桂木又怎麽了……啊！对不起,我不是故意 的。"
　　中条发现自己似乎说荀话了，连忙跟桂木道歉。
　　"中条，你在对不起什麽？也不像平常的你。"
　　桂木笑着拍拍中条的背。
　　要我说的话，我才觉得桂木不像她自己。
　　不！搞不好这才是她最真实的个性。
　　桂木的父亲今天早上打电话到我家里找她。
　　听说昨天晚上他们已经把所有的家当都搬到租来的货车上。
　　其实我知道鬼塚半夜曾偷溜出去帮他们搬东西。
　　早上吃饭的时候，桂木完全没有走投无路的样子，给人的感觉比平常更加活泼开朗。
　　她跟妈妈聊得非常愉快，还频频夸赞妈妈的煎蛋卷好吃得不得了呢!
　　托她的福，出门前妈妈竟了我平时多一倍的零用钱。
　　我猜想或许那正是逃亡前的"小暮绫乃"平日无忧无虑笑颜。
　　看着她甜美的笑容，我竟有些痴了……
　　经过昨天的偷窥事件，我羞愧得一句话也不敢跟她说，草草吃完早饭之後，便飞似地夺门而出。
　　"老师，为什麽你一定要把这条柏油路挖掉？"
　　桂木笑得眼睛蹴成一条线。
　　中条露出一副了解鬼塚的样子，抬起下巴回答：
　　"还不是他固执，死不服输。鬼塚，既然要我们帮忙，你应该有准备酬劳吧？"
　　"当然！我已经准备好适合你们的礼物了，嘿嘿嘿！"
　　鬼塚笑着说。
　　"这觉得这个计画不会成功。"
　　一直没说话的久美子开口说。
　　"就算是从边缘挖起，最後还是会被御手洗教务文凭发现1"
　　"吵死了，你们不要再发牢骚了，赶快动手！"
　　说完，鬼塚举起十字镉往柏油路挥下。
　　对了，安斋呢？市川，你没有打电话通知她吗？"
　　河崎突然转头问我。
　　"有啊！我猜她八成想到我们是要做这件事，所以就不来了。"
　　话一说完，鬼塚立刻转头，伸出食指晃晃说：
　　"你猜错了，她有更重要的事要做，你们就别管她了，她有更重要的事要做，你就别管她了。"这是什麽意思？见他的话藏玄机，我们带着满腹的疑问相互对望着。
　　"好了，我要开始罗！早知道就不要靠什麽挖土机和炸药，直接找你们了嘛！嗯，果然还是只有人最可靠，你们也这麽觉得……" 鬼塚准备继续工作，一回头，却看见一个人气得全身发抖站在他面前。
　　"啊？御手洗主任，你今天怎麽这麽早就来了……哈哈哈……"
　　鬼塚故意顾左右而言他，似乎想借此蒙混过去。
　　"我突然觉得胸口闷闷的心想学校可能发生了什麽事，所以就过来这边看看。"
　　眼见御手洗教务主任的脸越来越红，我们每个人已经做好逃命的姿势。
　　（我们可不想被鬼塚拖下水）
　　"啊！飞碟！"
　　鬼塚突然抬头指着天空。
　　"什麽？"
　　教务主任反射性地顺着他指的方向望过去，我们也跟着抬起头观看。看遍整个天空，上面什麽也没有。
　　（哪里?哪里有飞碟？鬼塚这个大骗子！）
　　真是太丢了，我们居然会相信这种过时的烂骗术。我们呆呆地望着鬼塚那如同班强生飞驰的背影扬长而去。
　　
　　
　　6
　　犬塚此刻的心情就像等吃饭的小孩样雀跃不已。
　　他在寂静无人的理科教室里，一边谨慎地四周张望，一边拿出收讯器。
　　"嗯，诱饵应该已经开始行动，看来让我上场了。"
　　他将收讯器的耳机塞进耳朵里。
　　看看手表，再过十分钟就是一点。
　　两点是丙班的辅导活动，视听教室会一直空到四点。
　　在空荡荡的教室里被裸体的女学生拥抱，再优秀的间谍，也一定会兽性大发的。
　　就算没有把女学生压倒，他也不曾将她推到一旁，故作柳下惠。
　　整个计画非常完美，剩下的就是窃听视听教室的动静，在关键时刻出场揭发就行了。
　　"再来就是拿出照相机……不！拿照相机好像不太自然，反正教育委员的人会来，我看不用照相了，到时不管有没有照片，铁定可发逼鬼塚离职?quot;
　　犬塚口中念念有辞，若无其事地走出教室。
　　他强忍住笑容，一步步朝视听视听教室前进。
　　他上衣右边的口袋里放着小型收\讯器，频率也已经调整好。
　　"嗯……嗯……"
　　收讯器突然发出男人喘息的声音。
　　（他在视听教室里面！)
　　犬塚微微扯动一下嘴角，把音量调得更大声。
　　"啊……再深一点、再深一点……"
　　这次传来的是女人微弱的呻吟声。
　　（成功了！）
　　"哦……太棒了！"
　　这次又换成男人的声音。
　　（是鬼塚！我绝对不会听错。）
　　犬塚收起笑容，用不引人注目的速度，快步朝视听教室走去。
　　这时，耳边再度出现男人的声音：
　　"你看，我的裤档已经这麽紧了！"
　　听见这句话，犬塚不自禁地"璞吭"笑出声。
　　（好极了！鬼塚那家伙自己动手了。）
　　想到这儿的同时，犬塚已抵达视听教室门口。
　　（对！就是现在！）
　　犬塚打开视听教室的门，毫不犹豫地冲进去。
　　"我们学校的视听教室真的这麽有名吗？哈哈哈！"
　　御手洗教务主任十分得意地回答。
　　"虽然我们的视听教室有大萤幕，但如果说这是我们的视听教室有大萤幕，但如果说这是我们学校的特徵……"
　　走在御手洗後头的大井松田校长歪着头，疑惑地自言自语。
　　御手洗无视校长的反应，继续跟隔壁的人说：
　　"熊川董事长，您真有眼光，居然注意到我们的视听教室，不愧是创校才七年，却能成为全国名校的札幌综合学园的董事长。"
　　"呵呵呵！您过奖了，御手洗教务主任。能够抢先在这个视觉传播时代，引进一百寸的大型萤幕，是贵校有先见之明，真不愧是北海道的有名中学，我实在是万分佩服！"
　　熊川董事长皮笑肉不笑地回答。
　　"我们这种新兴学校怎麽比得上历史悠久的北文馆学苑呢！大林委员，相信您看了，一定也会大吃一惊的。"
　　熊川董事长话中有话地跟身旁的教育委员会说。
　　"能让熊川董事长极力推荐的视听教室，想必一定非常出色……一百寸的大萤幕吗？待会儿我一定要好好瞧瞧?quot;
　　"是啊！一定要好好瞧瞧！"
　　说完，熊川董事长的嘴角泛起一抹诡异的笑容。
　　"原来两位是对那一百寸的超大萤幕感兴趣，哈哈哈！其实那是我向校长建议的。"
　　御手洗脸上尽是掩不住的笑容。
　　当初他采纳犬塚和也的意见，装设一百寸的大萤幕时，学校里没有人赞成，甚至还有人在背後造谣批评他。
　　他们反对的理由是：学校的经营状况已经不好了，装设大萤幕电视会使学校的经济雪上加霜。
　　（你看！现在不是有人专门来参观了吗？而且还是那个以精打细算闻名的熊川董事长。）
　　御手瞄了熊川董事长一眼，内心暗自高兴。
　　（她一定是专程来参观那个有一百寸超大萤幕的视听教室。）
　　事实上，当札幌综合学园的熊川董事长提出参观的要求时，学校所有的教职员无不感到毛骨栋然。
　　札幌综合学园正是犬塚和也去年春天以前任教的学校。
　　据熊川董事长电话里的意思，她说想看看到底是怎麽样的学校能吸引犬塚老师主动辞职到他们学校来任教。
　　不过熊川董事长想在附近设立新的附属中学，这在教育界早已是众所皆知的事。
　　御手洗本来十分担心她这次来参观，其实是来评估合并的可能性。
　　但实际会面後发现，熊川董事长不像是会耍卑鄙手段的人。
　　（原来她只是要来参观视听教室的一百寸大萤幕。）
　　想到这儿，御手洗放下心迈开步伐。
　　（视听教室就快到了……噢！我的视听教室。）
　　御手洗 暗暗在心里数着。
　　还有十步、九步、八步、七步、六步、五、四、三、二、一！御手洗打开门，大声说道：
　　"欢迎各位亲身体验一百寸大萤幕的魅力。"
　　"啊！那个地方不行……"
　　"咦？"
　　一百寸大萤幕的影音画面果然惊人。
　　映入御洗一行人眼中的，是一名白衣护士正和一位医生打扮的男人做 爱的全裸场景。
　　"这是怎麽回事？"
　　御手洗的惊叫声在视听教室时回荡着。
　　"谁谁谁……到底是谁在这里放这种东西？"
　　御手洗气得额爆青筋，全身热血沸腾。
　　他拼命控制使自己的意识，想在晕倒之前找出罪魁祸首。
　　他不能忍受有人在他神圣的视听教室里，用一百寸的大萤幕观看那种下流的东西。
　　最後，他终於在後门角落落看到观看A片的嫌疑犯——犬塚和也。
　　
　　
　　7
　　"犬塚！你、你、你在这里做什麽？"
　　御手洗两眼冒火，口水直喷，一步步走向犬塚。
　　"不、不是、不是我！我、我只是……只是刚好进来这里，就、就、就看到萤幕上播出色情的画面。"
　　犬塚犹如一只落水狗般，直打哆嗦。
　　"事情真的是这样吗？那麽请告诉我，你手上的东西是什麽？"
　　御手洗生气地指着犬塚的右手。
　　犬塚低头一看，吓得把手上的遥控器丢掉。
　　"不、不！我是想切掉这个影像，所以才……"
　　"我不想听你解释！你居然敬用我这一百寸的大萤幕看那种东西。"
　　御手洗连忙转过身跟前来参观约两个人赔不是：
　　"熊川董事长，大林委员，真是对不起……唉！这该怎麽说呢？犬塚！看你做的好事?quot;
　　说着，还不忘回头斥责犬塚。
　　"大林先生，其实这个职员是去年从熊川董事长的札幌综合学园转来的，我没想到他会是一个这麽糟糕的人。"
　　御手洗赶紧撇清关系。
　　"从札幌综合学苑转来的……"
　　大林委员看了熊川董事长一眼。
　　见状，熊川董事长立刻不快地清清嗓子说：
　　"犬塚老师，你真是一点也没变！"
　　她轻蔑地瞧着茫然失措的犬塚。
　　"大林委员，您别误会，这个犬塚的，其实是在我们学校犯了一个很大的过错，我们是以近似革职的方式通他辞职的。"
　　闻言，犬塚惊讶地盯着熊川董事长。
　　"熊川董事长，您这话说得太过分了，什麽革职！明明是您命令我潜入这所学苑…?quot;
　　"你少胡说八道！"
　　熊川董事长出声制止他继续说下去。
　　犬塚似乎也察觉到自己失言，马上用手坞住嘴巴。
　　"潜入这所学校……犬塚老师，你说这话是什麽意思？"
　　御手洗露出怀疑的眼神逼视犬塚。
　　"不！这跟我无关！其实那是……"
　　熊川撇下语无伦次的犬塚，小声地对大井松田校长说了一句有要事在身後，便迅速逃离现场。
　　"等一等！熊川董事长！"
　　犬塚也随後追出来，期望熊川董事长给一个答案。
　　"犬塚老师，我终於找到你了!"
　　跑没几步路，犬塚被三年级的学年主任——长曾我部进拉住。
　　"干什麽？"
　　"不得了了！你的公寓失火了！"
　　"……"
　　犬塚一时反应不过来，两眼呆呆地看着找曾我部进。
　　"犬塚老师，你在发什麽呆啊？失火了人的房子失火了1"
　　长曾我部进再次强调。
　　"失火！"
　　说这句话的同时，犬塚脑中乍然出现客厅埒桶里的东西。
　　那里面有安斋未来带来的爆竹，和装着鬼塚没吸完的香烟的空罐，这些都在同一个垃圾桶里……
　　顿时，犬塚只觉得他的心跳像打鼓般震得耳膜咚咚作响。
　　燃烧的录影带，燃烧的照片，燃烧的房子，燃烧的公寓，还有远远传来的消防车的声音。
　　在犬塚倒下的那一刻，他脑中不断重复出相同的疑问。
　　（安斋未来呢？鬼塚人呢？他们两人到底在哪里？）
　　此时，安斋未来正和近藤久美子、桂木绫乃一起坐在屋顶聊天。
　　"你真的跟那个'Dr.K'在交往吗？"
　　久美子感 到不可思议地说。
　　"对不起！因为犬塚老师一再叮咛我不可告诉别人，所以……不过无所谓，反正我们已经分手了。"
　　"真的吗？"桂木似乎觉得有些可惜。
　　"嗯！老师他变得越来越奇怪……以前他真的很温柔、很体贴，尤其是海野老师离职那段时间，他一直告诉我绝不对能让其他老师当我们的导师，一直要我带领同学把代课老师赶出去。可是最近见面，不是要我赶快把鬼塚赶出去，就是只想做那件事，根本都不听我说话。"
　　"未来，你真的做了那件事!"
　　久美子惊讶地放大声音，安斋紧张地拍食指放在嘴唇要她小声。
　　"当然没有！我坚持结婚的时候一定要是处女，所以只准他用手摸。"
　　"用手摸？"
　　桂木和久美两人感 到不可思议地对望着，口中发出相同的疑问。
　　"不过如果对象是鬼塚的话，搞不好我会愿意给他。他说等我上了高中之後，一定会变成一个大美女。"
　　"未来，难道你喜欢上鬼塚了？"
　　久美子这麽一问，安斋马上害羞地低下头说：
　　"或许吧!"
　　"可是他下星期就要走了，我正考虑要不要向他表白。"
　　"你……"
　　对於安斋的转变，久美子和桂木实在不如何回答。
　　"对了，不知道鬼塚老师现在入在哪里？又在做什麽?quot;
　　安斋抬头仰望蔚蓝晴空，喃喃低语着。
　　鬼塚此刻正蹲在视听教室附空的职员厕所。
　　"怎麽办？要用手擦吗？中条他们现在一定很生气，明明跟他们说好要拿东西给他们看，要他们待在教室等……"
　　方才鬼塚在视听教室用一百寸的大萤幕观看A片时，突然想上大便，便连忙冲向厕所，怎知厕所里的卫生纸居然用完了。
　　"看来只能用手擦了……不行！那里脏了，可是我又不能一直待在这里……哎呀！惨了！视听教室的录影带还在放呢！
　　唉！算了，反正下一节视听教室没有课，不会有人去，嗯……我到底该怎麽办呢？到底是要用手，还是把内裤脱下来擦呢？可是我这条内裤还是新的耶！"
　　鬼塚左思右想了二十分钟，最後还是决定用手擦拭。
　　在此同时，犬塚公寓的那场大火，经过河原崎的父亲和同事的努力，终於在无人伤亡的情况下顺利扑灭了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第八课 鬼塚愤怒的一拳
　　
　　
　　1
　　"不知道犬塚老师到哪里去了？他那件事实在是太惊人了。"
　　长曾我部进颇 为可惜地说。
　　他脸上露出沉痛的表情，但内心却乐得想放鞭炮庆祝。
　　在长曾我部进眼中，犬塚年轻，受女学生欢迎，学历又高，在此文馆学苑的存在对他而言犹如芒刺在背。
　　而今犬塚突然消失踪影，这怎能不叫他高兴呢！
　　（这麽一来，从吉祥学苑前来"猎人头"的鬼塚，一定会把目标转移到我身上。）
　　找曾我部进得意地期待着。
　　"就是啊！听说犬塚在视听教室偷看下流的录影带，里面的内容是护士和医生的全裸影像……他是因为这样，才羞愧地离开学校吗？"
　　工藤正史小声地问。
　　工藤老早就想用视听教室那一百寸的大萤幕看色情录影带。
　　他不只一次想过自己坐在大萤幕前的震撼画面，所以对犬塚可能是因为偷看A片被发现这件事十分在意。
　　"不是，我听教务主任说，他是札幌综合学园派来的间谍，至於潜入我们学苑有什麽企图，就不得而知了。"
　　长曾我部进向他解释道。
　　"喔！听起来好像满严重的，那看录影带的事呢？"
　　工藤随口应了声，他最想知道的是偷看录影带的事情。
　　"你说那件事啊！其实那是鬼塚老师看的。"
　　"什麽！原来是鬼塚……哈哈哈哈哈哈！如果是他，那就不意外了。"
　　"哈哈哈……"
　　长曾我部进和工胶正史两 人一面开怀大笑，一面往 教职休息室走去。
　　真由美经过走廊时，适巧听见两名同事的谈话。
　　算算时间，鬼塚到北文学苑担任代课老师也有两个星期了。
　　在这短短的日子里，他在学苑里已经有举足轻重的份量。
　　最令人羡慕的是，不管他犯了什麽错，周围的人总能笑着原谅他。
　　实际上，到这个小镇来教书的老师要花这里立足并不简单。
　　由於地方小，大家很容易把目光集中在外来者身上，所以在这里要能学会忍受学生和同事们打量的眼光。
　　有好次页由美实在是受不了周围注意的眼光，她不但写好了辞职信，甚至还买了就业情报准备另谋出路。
　　可是鬼塚不一样！他自然不做作的态度虽然带给身旁的人不少困扰，可是久而久之，大家也就习惯了，反而真心接受他荒唐的行为。
　　这不禁使真由美再次起曾经担任丙班导师的涨野萤子。
　　她也跟鬼塚一样，毫不在意身边的人怎麽看她。
　　（她真的一点也不在意吗？）
　　真由美心中突然产生疑问。
　　（我真糊涂，以前怎麽都没想到这个总是。）
　　海野老师真的不在乎周围的人对她的看法吗？
　　她会不曾是故作坚强，其实内心非常在意学生和同事们是如何看她？
　　那件事爆发之後，大家表面上都装出什麽事也没发生的样子，不搞不好私底下却不断说她的坏话。
　　（换成是，我大概会这麽想。）
　　"我其是的，怎麽又想起那些事。"
　　想到这儿，真由美不禁苦笑着自我解嘲。
　　自从那件事发生之後，真由美就一直活在後悔当中。
　　她常会对自己在教职员议上没能袒护海野老师，举手反对海野老师辞职的事痛恨自己。
　　海野老师上最後一堂课时精神抖擞的身影，现在还深深地烙印在真由美心中。
　　海野老师走後，真由美觉得自己一直身处在浓雾中，找不到正确的方向走出来。
　　直到鬼塚到北文学苑代课，真由美仿佛发现火光，带领着她走出层层浓雾。
　　可是鬼塚再过几天就要离开这个地方了。
　　到了下学期，一切又将恢复原状，她又要过着一成不变的日子。
　　真由美轻轻地叹了一品气，快步走过喧哗的走访，朝教室走去。
　　
　　
　　2
　　樽波町的公立中学大部分是七月二十六日开始放暑假。
　　但北文馆学苑却是从八月一日开始放，因此下学期开学的时间要比其他来得晚。
　　北文馆学苑的开学典礼通常是在八月二十日北海道的季节冬长百夏短，对习惯东京学校生活的我来说，刚开始实在非常不习惯。
　　我在东京念的也是私立学校，那里的结业典礼通常比别的学校早，如果上星期六、日，最晚也会在七月十日放暑假。
　　所以去年夏天整个七月都得到学校上课的日子，让我痛苦得想哭。
　　另外，这里的寒假也不怎麽令人期待。
　　不管寒假有多长，只要碰到大雪下个不停，外头又冷得要死，我就只能待在家里玩动。
　　今年的暑假即将到来，可是不知道事，我速全身懒洋洋的，怎麽也打不起精神 来。
　　从念小学算起，我已在学校度过八个年头了，但这是我第一次在放暑假前有这种心情。
　　鬼塚原定来北文馆学苑任教的三个星期就快过去了。
　　从被两个不良少年勒索到遇见鬼塚，再被他海削一顿，也不过是两个星期前的事，此刻想起来，却叫人怀念不已。
　　从遇见鬼塚那一天开始，我的生活便完全改观。
　　这学期唯一的一件大事模拟测验，也在我无准备的情况下结束。
　　每天被鬼塚惊天动地的打呼声被劳轰炸，我根本无法好好念书，成绩怎麽可能会好？
　　以往只要看到考卷上的成绩不理想，我一定会怨叹不已，後悔半天，但这却连烦恼的时间 也没有。
　　现在我的房间到处都藏有鬼塚捡来或买来的色情杂志。
　　此外，我们还经历了河原崎的手枪事件，录影带店的火灾，还有桂木被流氓找到，最後还住到我家。
　　一连串接踵而来的，事情让我无暇顾及考试成绩。
　　让惊心动魄、眼花撩乱的生活就要结束了，鬼塚会离开北文馆回到东京，桂木也要继续过逃亡的生活。
　　距离暑假只剩四天的时间，到那时候，我的房间和学校生活都将恢复原状。
　　
　　
　　3
　　"鬼塚老师，这次你非向我道歉不可。"
　　工藤正史口沫横飞地妈吼。
　　他的皮肤本来就很黑，此刻又气得满脸通红，看他黑中带红的样子，不知情的人还以为他的肝有问题。
　　"哈哈哈！我不是早就说过对不起了吗？对不起、对不起，你听，我已经讲三十遍对不起哟！对不起、对不起，再加这两次就三十次二次……"
　　鬼塚不文雅地枢着鼻孔，一点房间也没有。
　　"你当我是白痴吗？'
　　工藤气得脸色越来越黑。
　　"对不起、对不起！我已经讲四十次了，你听不烦，我都讲烦了。"
　　说完，鬼塚白了他一眼。
　　他轻篾的眼神惹得围观的学生们哄堂大笑。
　　光听这些笑声就知道学生们都站在鬼塚这一边。
　　这当中有很多同学都曾常莫名其妙地被工藤处罚青蛙跳。
　　这里所有的人都很讨厌那个头脑简单、四肢发达的体育系大猩猩。
　　"够了！"
　　工藤出声制止鬼塚，狠狠地瞪着他。
　　"你这家伙真的是老师吗？"
　　"怎麽不是！我有老师执照耶！虽然刚拿到就掉进水沟里，不但整张皱巴巴的，而且还有一股臭味，不过名字还是看得出来是我哦！"
　　鬼塚也不害怕，得意地说，
　　"我说的不是执照的问题指的是精神上问题。像你这种没知识又不卫生的人，根本没有资格当老师！"
　　"工藤老师，生气对身体不好喔！你何必为那种有小事生气。"
　　"开什麽玩笑！你居然说那件事是小事?quot;
　　听见鬼塚的话，藤怒不可抑地指着他说。
　　"你太夸张了啦！我只不过是在午休的时候拿篮球当水球玩而已。"
　　鬼塚缶他摆摆手说。
　　"鬼塚，你给我听好！每件事情都有它的规则，篮球的规则，就是把球投进篮框里。"
　　工藤一板一眼地向他解释道。
　　"更何况体育器材是我在管理，你这样不经同意就随便拿去，要是丢了或损坏了，我可是要负很大的责任……哔！你给我回来，我话还没有说完……"
　　鬼塚丢下慷慨激昂的工藤，一个人跳进游泳里，学水上芭蕾的舞者在水里倒立。
　　他无所谓的态度已经使工藤的愤怒升到最高点。
　　跟我比游泳！
　　他气呼呼地指着鬼塚骂道：
　　"我无法再忍耐了，你给我跪下！我要你在学生面前给我下跪陪罪。"
　　"我才不要！"
　　鬼塚挤眉弄眼地向他扮鬼脸。
　　"很好！既然这样，我舞用比赛来一决胜负！我想想……
　　如果你输了，就得向我下跪陪罪。"
　　鬼塚先是楞了一会儿，按着露出箜说
　　"好啊！游泳我最手拿了。"
　　"好耶！鬼塚老师答应了。"
　　"鬼塚，加油1"
　　霎时，聚集在游泳池畔的学生都群起拍手欢呼。
　　鬼塚也自信满满地向学生挥手回应。
　　看到这般盛况，工藤反而有些畏缩。
　　"还、还是不要比游泳了，我今天没有带泳裤来。"
　　他马上撤回前言。
　　"那有什麽关系，穿普通裤子就可以了。你看，就像我这样。"
　　鬼塚说完，又开始在水中倒立。
　　"鬼才要像你！裤子弄湿了，你要我怎麽回去？我是公车通勤族，穿着湿裤子坐车，会给别人带来困扰的。"
　　"嗯，你这样说也对。不然我把我的裤子借给你穿好了，我可以用胶布把前面的重点部位贴起来……"
　　鬼塚已经准备把裤子脱下来。
　　"神经病啊！谁要穿你的裤子。"
　　藤立刻阻止他荒唐的举动。
　　"嘛！那你想比什麽？"
　　鬼塚故作不幸地说。
　　工藤思考了五秒钟，伸出右手握拳说：
　　"我们来比腕力。"
　　"好啊！我比腕力从来没输过，我们就比腕力好了。"
　　鬼塚边说边往池边移动。
　　"等一等！"
　　工藤伸直双手，大声制止鬼塚上岸。
　　"我忘了我昨天练哑铃，举重，肌肉酸痛无力，那样太便宜你了，我们不是换比别的。"
　　工藤又思考了五秒钟。
　　"对了，比跳远。我说的不是三步跳远，而是立定跳远哦！怎麽样？"
　　工藤露出自信的笑容说。
　　"也好啦！我的立定跳远还算可以。看过我跳远的人，都说我可以去参加奥运，他们还怀疑我是不是基因突变哩！哈哈哈……"
　　"什麽？等一下！立定跳远不好，我们还是比……"
　　工藤再次比出阻止的动作。
　　"啊！那我也很行！"
　　"这个还是不好，我们还是比……"
　　"可以，人家都说我有职亚选取手的水准……"
　　"那比……"
　　"这对我来说根本是小儿科，人简单了。"
　　"算了，我们还是比……"
　　当当当……
　　最後，拯救工藤免於当众出糗的是午休结束的钟声。
　　
　　
　　4
　　"我要放罗！"
　　鬼塚大叫一声，立刻冲了过来。
　　砰！砰砰砰！啪啪啪～～霹霹啪啪～霹霹啪啪！咻！－－碰！碰！塑胶袋里的鞭炮在同一时间炸开。
　　"哇--"
　　鬼塚对着夜空猛增挥手。
　　"成功了！"
　　"真漂亮……"
　　"哇！好棒！"
　　"哈哈哈哈！好亮哦！"
　　我，河原崎，中条，久美子，安斋和桂木六个人情不自禁地赞叹道。
　　"把那麽我鞭炮全部淋上汽油，再一次点燃，会不会太浪费了？"
　　中条觉得有些可惜地说。
　　"你真笨！就是浪费才好玩。"
　　鬼塚说着，口中的香菸也随之上下晃动。
　　"话是没错，但一般老师可不会这麽做，对吧？一郎太。"
　　中条转头看向河原崎，他嘴上正叨着向鬼塚要来的香菸。
　　"老师，你是用什麽方法让警卫答应我们在学校里面放鞭炮？"
　　"当然是贿赂他罗！"
　　鬼塚从塑胶袋里拿出一罐啤酒。
　　"我说只要他睁一只眼闭一只眼，就把那卷医生护士的色情录影带借他看，咕噜咕噜……哈！你们没有看到他当时的表情，那个老芋仔居然红着脸收下录影带耶！真是太好笑了，咕噜咕噜……"
　　鬼塚一边说，一边大口大口灌啤酒。
　　"那个警卫真色，我看他搞不好会躲在楼梯底下偷看女生的内裤。"
　　安斋露出鄙视的表情说。
　　"没错，没错！他的胡子那麽多，看起来就是一副色鬼的样子。"
　　久美子介面说。
　　"对呀！搞不好他就是最近在公园出没的那个变态?quot;
　　桂木也露出晒心的表情。
　　"对了，这几天我在公园那里看到一个很奇怪的东西。"
　　"是什麽？"
　　两个女孩好奇地异口同声问道。
　　"那是一个用纸箱搭成的小房子，就像那些无家可归的游民把纸箱搭成盖成像房子一样。奇怪，不知道是谁住在那晨？那种人不是都住在市中心吗？"
　　"怎麽曾住在这种乡下地方？"
　　桂木颇为不解地说。
　　"嗯，这的确是满奇怪的。"
　　久美子点头回答，随即转移话题说：
　　"其实我觉得工藤今天 才奇怪哩！说话没头没脑的。"
　　"就是说嘛！我的想法跟你一样。"
　　桂木也赞同道。
　　"你知道吗？最後当凶说要比赛滑雪的时候，差点没笑死我……这麽热的天气去哪里比滑雪啊！"
　　安斋说到高兴处，还拍手大笑。
　　俗话说三个女孩于聚在一起就变成一座菜市场，今天我终於见识到这句话的威力了。
　　像这种时候，男生就只有一边滚蛋的份。
　　此刻我正拉长耳朵，站在离她们不远的地方偷听她们谈话。
　　我并不想打探她们的私事，我只是想知道桂木会不曾告诉入美子她们想偷看她洗耳恭听澡那件事。
　　距离已经过了好几天了，我在学校里并没有听到任何传言。
　　我想桂木应该还没有跟任何人提起那件事。
　　可是我担心她曾往转学前突然告诉久美子她们。
　　事情若是这样，那我就完蛋了。
　　正当我胡思乱想之际，桂木突然走到我面前说：
　　"市川，我有事想跟你说。"
　　（来了，她想在这里把我的罪状公布出来吗？
　　是的！她一定是想让大家批斗我这个偷窥狂。
　　原来她是想给我残酷的打击。）
　　"我们今天可不可以去你家住？"
　　桂木那张巴掌大的脸蛋靠近我说。
　　"啊？"
　　"我想在离开之前跟随大家好聚一众，可以吗？"
　　（呼！还好她不是要说那件事。）
　　我监介地点点头。
　　唉！我这种老爱往坏处想的个性要改一改了。
　　这一点鬼塚正好跟随我相反，他什麽事都先想到自己，所以才会过得那麽自由自在。
　　"好耶，好耶！这个提议太好了。"
　　鬼塚突然插嘴，满心欢喜地拍打我的背。
　　"就这麽决定吧！今天我们在阿乐的房间玩到天亮。"
　　鬼塚向大家宣布。
　　"我来负责吃的。"
　　久美子举手自告奋勇。
　　"我听绫乃说市川的妈妈人很好，个性也很开明，我早就想认识她了。
　　然绫乃在那里，那找他去住几晚好了，这样就不用看到我家那个死要钱，每天都有知道工作的老太婆。"
　　久美子站在原地滔滔不绝地说。
　　我们默默地听她说话，脸上都露出不可思议的表情。
　　班上最有人缘的女孩居然叫自己的妈妈“老太婆”。
　　那个送过两次情书给她的饭岛五郎，还有每天捧着她的照片的广赖涉，以及为了她在两个两月减掉十斤的大塚正听到这些话，不知会作何感想。
　　"啊！真是不好意思，让你们听到这此地无聊话，只是我一想到她那张恶心的脸就生气……鬼塚教师，你载我回去拿衣服和材料，好不好？"
　　久美子停止抱怨，跟鬼塚撒娇。
　　"你这小鬼……"
　　鬼塚换上恐怖的表情，双脚打开站在久美子面前。
　　"干嘛啦……"
　　冷不防地，鬼塚把久美子倒抓起来。
　　"啊！老师，你想做什麽？"
　　鬼塚把双脚不断挣扎的久美子挟在腑下，用力地朝她屁股打下去。
　　"好痛啊！老师，你快放我下来！"
　　啪啪啪……
　　打了几十下之後，鬼塚才将久美子放下。
　　鬼塚低下头看着痛得蹲在地上哭泣的久美子，语气严肃地说：
　　"这是你对自己亲生父母不礼貌的惩罚。"
　　久美子瞪了鬼塚一眼，站起身大骂：
　　"讨厌！你根本什麽事都不知道！"
　　话一说完，她头也不回地哭着跑开。
　　"哔！近藤……"
　　中条看了桂木一眼，也随後追上去。
　　这家伙最近终於知道挂木不喜欢他，所以把目标转移到久美子身上。
　　不过我想久美子他也追不到了。
　　正当安斋地想追走时，河原崎突然拉住她。
　　"不用追了，有中条过去就可以了。"
　　"老师，你太过分了！"
　　安斋愤怒地看着鬼塚。
　　"吵死了，这是我的原则。"
　　鬼塚双手抱胸，脸上的冷漠表情让人看了会害怕。
　　"老师，你原谅久美子吧！她会变成那样是有原因的。"
　　河原崎一副小大人的样子。
　　"是什麽原因？"
　　鬼塚反问他说。
　　"久美子有点点恋父亲情结，自从一年半前她爸爸车祸死後，她伤心了好一阵子，可是却看到妈妈一点也不难过，她就开始憎恨她。"
　　鬼塚掏出一根香菸点燃，静静地听河原崎述说。
　　"不只我们五个人其实班上有一半的同学都有各自的烦恼，而那个帮我们解决烦恼的人就是海野老师。"
　　"海野到底是一个怎麽样的老师？"
　　鬼塚好奇地反问。
　　河原崎迷着双眼，好似在回忆什麽，喜事出淡淡的笑容说：
　　"她是个坚强、温柔，不论何时都能给学生快乐的老师。"
　　"咦！那不就跟我一样。"
　　鬼塚自恋地捣着胸口。
　　"你少恋了，海野老师正好跟你相反。"
　　说完，河原崎皱起头想了一下，接着又说：
　　"嗯……其实你们有些地方还满像的啦！"
　　"对了，那位老师为什麽要辞职？"
　　鬼塚终於提出大家一直回避的问题。
　　霎时，河原崎收起笑容，不发一语地看着鬼塚。
　　他不可能会回答的，包括我在内，丙班没有人会回答。
　　鬼塚似乎也感受到我们不想回答的心情。
　　他没有继续追问下去迳自拿起水桶，把还在冒烟的鞭炮残赅淋湿。
　　"好了，今晚就到此结束。"
　　在场没有人回话，大家都默默地捡起垃圾积压自踏上归途。
　　
　　
　　5
　　"你是说海紧老师的事吗？"
　　听到鬼塚一大清早问她们件事，真由美显得有些不知所措。
　　"你是听丙班同学说的吗？他们说了些什麽？"
　　真由美但没有回答鬼塚的问题，还紧张地反问。
　　"没有啊！我就是因为什麽都没听说，所以才想来问你。"
　　"原来如此，真是不好意思。"
　　真由美露出放心的表情。
　　"海野老师的事这麽让你难以启口吗？"
　　鬼塚不解地说。
　　"……"
　　真由美为难地看着他。
　　"好吧！那就算了，我去问其他老师好了。"
　　"鬼塚老师，请你等一下！"
　　"你想说了吗？"
　　"嗯，可是在走廊上说不太方便……"
　　真由美不安地看看周围的环境。
　　我们到屋顶去好了，我发现那里可以看到海哟！
　　鬼塚带着真由美爬到屋顶上的水塔旁。
　　这里的景色的确很棒，只是若被强风一吹，很有可能会摭下楼去。
　　"真由美没有勇气站起来，她浑身擅抖地坐在地上。"
　　"真由美老师，这里不错吧！"
　　鬼塚高举双手，伸了个大懒腰说。
　　"我一直很喜欢高的地方，站在这里就可以把不愉快的事全忘掉，根本不可能像少年样维持有那麽多烦恼，最後还以自了结束生命，真是太蠢了，哈哈哈……"
　　鬼塚迳自大笑起来。
　　"应该是少看维'特'的烦恼才对。"
　　真由美强忍着笑意回答。
　　"你说的是真的吗？害我从小一直以为是维'持'咧！"
　　鬼塚惊讶地说。
　　"嘻嘻嘻！其实我也发生过这种错误。小时候记错的事，有一天突然被人指正，可是过之後又会再搞错……人大概都是这样吧！很难把脑袋中的旧观念消去。"
　　"那有什麽关系，我搞错的事情可多着咧！每次我说错的时候，别人都会纠正我，可是我都不管他，所以每次都有会说错。"
　　我真羡慕你。真由美衷心说道。
　　"什麽？我？"鬼塚指着自己说。
　　"嗯，我羡慕你对自己的自信。"
　　"真由美老师，你的话好深奥哦！我实在不了解……"
　　鬼塚不自在地搔搔头说。
　　"海野老师也是如此，不管过去多少错事，她还是勇往直前。她就是审样一个人……"
　　真由美国微软公司站起身，深深地吸了一口气。
　　接着，她开始述说去年冬天离职的社会科老师--海野萤子的事。
　　
　　
　　6
　　"原来他们五个人都曾经拒绝到校上课了！"
　　鬼塚洮然大悟地说。
　　此刻他强忍品尝迎面吹来的清新空气，嘴里不再叼着香烟。
　　”嗯……“
　　真由美也学鬼塚做深呼吸。
　　她觉得长久以来积压在心中的闷气，经过这次深深吐纳仿佛已经连同空气一起吐出去。
　　"虽然是海野老师说服河原崎他们继续上学，可是我觉得他们五个人一点也没有勉强的感觉。其实不只他们五个人，新学期开始後，丙班了惝有任何一个学生转到公立学校就读。"
　　文化祭和校庆活动，他们班最努力也最尽心地参与；此外，学业成绩也有明显的，那时
　　候我觉得丙班的学生非常有朝气，每个人脸上都流露出幸福的神情。
　　真由美微微一笑後，又说：
　　"当初我是欣赏大井松田董事长的教育理念，才进入北文教学，但是大约在犬塚老师进来以後那段落时间，学苑的教育方针便改变了。尤其是大井松田董事长住院，御手洗教务主任打理校务以後，北文馆就变得跟我进来的时候完全不一样了。"
　　说到这儿，真由美不禁摇了摇头。
　　"虽然我是乙班的导师，但我再怎麽努力也无法像海野老师那样，让学生们自由发展。我害怕学生的成绩会下滑，所以都乖乖地按照教务主任安排的课程上课。海野老师一直是我努力的目标……可是那件事发生之後，我却无法主她做些什麽……"
　　真由美说话的声音突然颤抖起来。
　　鬼塚看真上美有些说不上去，连忙开口催促；
　　"那个海野老师到底发生了什麽事？"
　　真由美拭去眼角眼的泪水，接着说：
　　"海野老师她……她过去的经历被人发现，并张贴在布告栏上……”
　　真由美眼中盈满泪水，一颗颗晶亮的泪珠不断落下。
　　"那张用电脑打字的函写出海野老师以前工作的土耳其浴室的店名。这件事带给很大的冲击，海野老师如果否认的话，事情就可以平息，可是当教务主任询问她事情的真相进，她居然微笑地坦白承认。"
　　"我心里明白，不管过去曾经从事什麽职业，只要能够带好学生，就是个好老师，根本不需要因为这个理由辞职，可是在我的观念里，还是很反感曾经做地那种事的人当老师，所以在教职员会议上，我才没有举手反对海野老师辞去教职……"
　　真由美硬咽地说。
　　"她离开那一天我本来想跟她说声抱歉，但她却鼓厉我当个好老师。我知道她从此以後再也不会当老师了，即使转任其他学校，那些流言还是会再出现…… 那时，我知道她再也不会站上讲台授课。"
　　"如今只要想起她离去时的背影，我就难过得想哭……我好恨自己为什麽不能为她做些事。我问过她为什麽要承认没凭没据的，只要否认一切就会没事了……你知道海野老师怎麽回答我吗？"
　　真由美激动地把脸移近鬼塚：
　　"她说：'人有时候多少都会说些谎，但是老师却不行！老师要是说谎，怎麽让学生信服呢？'说完，她便转身去上最後一堂课……"
　　真由美难过得低下头啜泣。
　　鬼塚体贴转开视线，他沈默地暗示真由美可以不用再说下去。
　　可是真由美擤鼻子又继续说：
　　"海野老师走後一个时期，有个自签名是她妹妹的大学生来找我。她听我海野老师提过我的事，所以来找我打听海野老师辞职原因，还要求我不可以让海野老师知道她来找过我。"
　　"我告诉她整个事情的经过，她却泪流满面地不断自责。
　　她说因为他们家公司倒闭，父母亲相为继上吊自杀，身为长女的海野老师为了抚养三个弟妹，才会在大学下课後到土耳其浴室工作，直到最小的弟弟念完国中。"
　　"听完她的话，我实在是懊悔不已。我既不能把这些话告诉丙班同学，也没有勇气去找海野老师请她原谅我……"
　　说到这儿，真由美难过得再也说出一句话。
　　鬼塚没回答，只是拿出香烟抽着。
　　他朝开空吐了个烟圈，一阵强风吹过，烟圈和强合而为一，迅速消失不见。
　　鬼塚看着烟圈消逝，转头问道：
　　"真由美老师你知道海野老师现在哪里吗？"
　　
　　
　　7
　　"大家安静！"
　　宝城真由美在吵杂的理科教室用为拍手大喊。
　　不管是再怎麽淑女的人，只要当了三年老师，声音一定会越来越大。
　　"安静！"
　　真由美尖锐的叫声再次响起。
　　後面不停地传来悉悉卒卒的声音，我实在很想拿棉花把耳朵塞起来。
　　他们谈内容不外乎上：
　　"听说犬塚失踪了，这件事是真的吗？"
　　"我真的在视听教室偷看色情录影带吗？"
　　"不是！他好像是其他学校派来的间谍。"
　　"大概吧！这件事我不清楚耶！"
　　"对了，鬼塚人呢？犬塚不在，不是应该由他来上课吗？"
　　"对啊！怎麽会是宝诚老师来？"
　　"有人说今天早上看到鬼塚跟宝诚两人单独在屋顶上讲话耶！"
　　"真的吗？他们两个人在拍拖吗？"
　　"唷！搞不好哦……"
　　好奇的学生们窃窃私语，完全不管讲台上的老师。
　　真由美不知道自己成为话题中的主角，迳自说道：
　　"今天因为犬塚老师没来，所由我来发期末考的卷。犬塚拿了考卷就安静地在座位上检讨，不可以走来走去，知道吗？"
　　"知道了。"
　　听见同学们顺坐回答，真由美先是楞了一下，接着开始叫唤同学的名学。
　　
　　
　　8
　　午休钟声一响，学生们马上争先恐後地冲出理科教室。
　　如果动作不快点的话，福利守的柳橙汁就会被买光。
　　这个星期期轮到我值周，所以我必须把教室的窗户关好，黑板擦乾净才能离开。
　　（真讨厌！喝柳橙汁是人塚午休唯一的乐趣……）
　　我一边想，一边把考卷夹在课本里。
　　这时有人从後方拍拍我的肩膀说：
　　"我去帮你卖果汁。"
　　我回头看，桂木对我露出灿烂的笑容。
　　我本来还有一点兴奋，但仔细一想她这个星期也值周，说要去帮我买果汁，那不就是要我帮她把工作做完？
　　不过看到她对我的态度和善，我想她应该已经 不介意上次偷窥那件事。
　　我喜悦地擦着黑板，关上窗户，把值周该已经 不介意上次偷窥那件事。
　　当我关上电灯的同时，突然听到走廊上有跑步的声音。
　　"啊？你都做完啦！"
　　桂木上气不接下气地喘息道。
　　整理教室跟步去果汁那一样比较轻松呢？
　　看样子，桂木并不是像我先前想的那样，藉故把工作全推给我。
　　她会去帮我买果汁或许是要谢谢我把房间让给她睡吧！
　　"谢谢，我请你。"
　　我边说边把手伸口袋准备掏钱给她。
　　"不用了，我请你就好了。"
　　桂木微笑着摆摆手。
　　"跑过之後口好喝哦！"
　　桂木自顾自地喝起饮料。
　　我们两人都低头沈默地倚着桌子喝果汁。
　　为了打破沈默的气氛，我随便找了个话题开口：
　　"桂木，近藤後来怎麽样？"
　　"什麽意思？"桂木反问我。
　　"昨天她不是哭着跑走吗？我想知道她怎麽了？"
　　"你很在意久美子吗？"
　　桂木说话的口气似乎有些妒忌。
　　"不是啦！我是怕她会因此而鬼塚……不过也无所谓了，反正鬼塚就要走了。"
　　我赶紧解释清楚。
　　"应该不会吧！今天早上我跟她天的时候，她不但没有生气，还很高兴的说什麽很久没有让人骂了，一个人笑得开心，我看她真是有被虐狂。"
　　桂木笑得眼睛眯成一条线。
　　在柔和灯光的映照下，此时的她看起来就像天使一样。
　　眼前这个景象若是画下来放在美术馆展，我一定天天去报到。
　　"市川！"桂木突然轻声叫唤我。
　　"上次你偷看我洗澡……"
　　"你误会了，那是鬼塚他硬拉我去的，你要相信，我真的没有……"
　　我吓得心脏猛然震了一下，心急打断桂木的话反驳着。
　　"你那时不是已经说了……"桂木继续说。
　　"什麽？"我又插嘴道。
　　"你不是说：'对方是我喜欢的人，如果没有她的同意，我绝对不会看她的裸体！"
　　桂木把我那天的话完整地复述一遍。
　　"原来她听到了。"
　　"那、那是……"
　　我含糊其词，心想能拖多久就拖多久。
　　这期间，我的脑袋也一直类比各种情况。
　　（如果说是，那就表示 我对她有不正经的想法。
　　如果不是，那不就表示我讨厌她？）
　　衡量经重之後，我决定这麽回答：
　　"当然是真的。"
　　我早就有挨耳光的心理准备。
　　"市川，没想到你还挺色的嘛！"桂木取笑我说。
　　一瞬间，我的喉咙像是被堵住般，吐不出半句话来。
　　（唉！我的初恋就这样破灭了……）
　　"可是我很高兴。"
　　(高兴？真的吗？）
　　咦？不对，搞不好安斋跟久美子就躲在教室的某个地方，他们正等我会错意进，飞奔出来嘲笑我这个大色狼，再用V8拍下我的穷态，那麽明天我就会成全校的笑柄……
　　不！我想得太多了，我要乐观一点。
　　如果是鬼塚的话，他一定会当场把桂木压倒在地上。
　　可是这种事我那敢做，但至少我可以把自己的心意说出来：
　　"桂木，我从很久以前就喜欢你了。"
　　（呼！我终於把心里的话告诉 她了。）
　　如果答案是"不"，那麽在桂木离开前，我是必须得离家出走段时间。
　　"谢谢……"
　　闻言，桂木对我欣然一笑。
　　这下我可烦恼了，我不知道她这句话的意思是肯定还是否定。
　　我不知如何回答， 只好继续吸着早已喝完的果汁。
　　桂木看了我一眼，静静地把玩喝完的果汁盒。
　　"市川，你真是令人感 到意外。"
　　（这句话是指我很色的意思吗？
　　还是她发现了我藏在辞海里的色情杂志……）
　　"当你对流氓大喊住手，还用力把他的手从我的肩上拉开进，看起来就像电影里演的英雄一样？"
　　（当时我有那麽做吗？我怎麽不记得了？）
　　"那个流氓还踢了你好几下，当时你一定很痛吧！真是对不起，都是我害了你。"
　　"那根本不算什麽，况且事情都过了，你不要放在心上。"
　　我安慰她说。
　　话虽如此，但那件事过後的三天，我痛得根本无法直起腰来。
　　"市川，其实我也……"桂木欲言又止。
　　"什麽？"
　　"哎呀！这教我怎麽说呢？"
　　"你想说什麽？"
　　"或许……"
　　桂木说着，脸颊也旋即飞一两朵云。
　　"或许我也喜欢你呀！"
　　霎时间，我的心脏?咚?咚地狂跳不已，脑袋也忘了思考。
　　（市川乐，你赶快说话呀！这一幕不是常出现在梦中吗？）
　　"我也不太清楚自己的感觉，因为我以前没喜欢过男生，而且你的个子跟我差不多，也不是长得很帅，所以……哎呀！搞不好那只是我的错觉，你忘了我刚才说的那句话吧?quot;
　　"桂木……"
　　我呆呆地轻唤她的名字。
　　"对不起，我明天就要走了，现在还跟你说这种话……"
　　"明天？你不参加结业式吗？"
　　我着急地问道 。
　　"我本来是打算结业工结束之後才走，可是我今天又看到那个流氓了。"
　　"在哪里？"我紧张地反问。
　　"我看到他从四站附近的诱馆走出来，身还跟着五、六个人，我想那些人可能是他来的帮手。"
　　"怎麽会这种……"
　　我无力地垂下肩膀喃喃低语。
　　"我想他可以已经发现上次的事不是在做梦，而且仔细想想，他当初应该是握有情报才会来到樽波町的，因此我们的把戏迟早会被他揭穿。我已经打电话通知我爸爸了，他本来要我今天就走，可是我还想跟大塚饯别，所以要求他等到明天……"
　　"桂木，我会尽力保护你，请你留到结业式结束再走。"
　　我拍拍胸脯说。
　　我不知道自己怎麽会突然说出这句话！这句话没有经过大脑思考，绝对不是我特意想让桂木感动才说的。
　　桂木先是惊讶地看阒我，接着又用手遮住嘴笑了笑。
　　（真是太丢脸了，像我这种人，拿为什麽本事云保护她？）
　　"市川，谢谢你。"
　　时间仿佛在上瞬间静止，我的嘴唇传来柔软的触感。
　　我的眼前一片空白，什麽也听不见，所有的神经全集中在嘴唇上。
　　我全身无法动弹，甚至连呼吸也有点困难。
　　我连闭眼、伸手都做不到，自然也没有勇气抱住桂木。
　　桂木在我的嘴唇留下香甜的滋味後，随即红着脸跑出教室。
　　此刻的我没有幸福的感觉，也没有喜悦的心情。
　　我独自立在昏暗的理科教室中，直勾勾地盯着桂木离云地方向。
　　（明天桂木就要走了!)
　　寂寞的感觉油然而生，我难过得好想大哭一场……
　　
　　
　　9
　　"我听到了，呵呵呵…`"
　　黑暗狭窄的楞纸屋中传出犬塚和也的窃笑声。
　　那声音仿佛是从地狱 发出般，让人听了汗毛直竖。
　　"从他们的对话中我大概可以猜出，事情应该是桂木绫乃的爸爸跟人借钱跑了，现在正被黑社会的人追债着鬼塚不知道耍了什麽阴险的手段把讨人赶走……嘿嘿嘿！我一定要云通报那个流氓……"
　　犬 塚等在这间纸屋 已经 三天了。
　　每当从小小的窗户看到路人对自己投以好奇的眼光时，他心中的憎 恨感 便 加深一分。
　　（和也，再忍耐一下，此刻最需要藉着这种屈辱来产生力量。）
　　他在心中立誓，在还没有向鬼塚和那班兔崽子报仇前，一定要忍受这样的生活。
　　自从火灾烧了他的公寓後，犬塚就一直住在公园里。
　　纸箱搭盖的屋子勉强可以挡风遮雨，可是对那些无孔不入的小昆虫就完全没辙。
　　犬塚的脸上、手上布满被蚊子叮过的地方，而且大多已经结痂。
　　可是他为什麽要如此苟延残喘，住在破纸屋里呢？
　　虽然房子、家俱、存款本和现金都在大火里付之一炬，但犬塚并不是一无所有。
　　他的老家就在小樽，更何况碰到那种事情，只要请银行通融一下，马上就可以预借现金，甚至还可以住到旅馆云。
　　但是为了对付鬼塚那一班人，他非得待在这个地方不可。
　　因为只有这里收得到窃听器的电波。
　　"哼！我一定要你们好看！桂木绫乃和鬼塚现在都住在市川乐家里，嘿嘿嘿！我要叫那些流氓到那里粗，要那些杀人不眨眼的流氓替我把鬼塚打得哭爹喊娘……呵呵呵！这个主意实在是太棒了，哈哈哈……哦……"
　　犬塚不断地发出连野猎都害怕的呻吟声，沉沦在万劫不复的自慰中。
　　
　　
　　10
　　"鬼塚又迟到了。"
　　安斋说着，将头探出窗外看了一下。
　　这已经是她第三次说这句话了。
　　"今天要在阿乐家为桂木饯别这件事，有跟鬼塚立吗？"
　　安斋着急地问。
　　"那家伙後天也要离开了……我是无所谓啦！不过一想到那个北京猿人要走了……呵呵呵！"
　　中条表现出不在乎的样子，可是能从他脸上看到一丝落寞的神情。
　　我不以为然地瞄了他一眼，不过相信我的脸上也是一副失落的表情。
　　虽然大家嘴上不说，但其实今天晚上举办的饯别会，有一半原因是为了鬼塚。
　　桂木要离开了，鬼塚也要走了，再来就是漫长的暑假。
　　以往暑假都是让人期待且兴奋的，而信今想到有两个人即将离开，大塚的心情不知不觉地沉重起来。
　　直到现在，我们才深深地体会他们两人的重要性。
　　我从书架上抽出一本漫画书，心不在焉地随意翻阅。
　　"鬼塚到底知不知道我们今天在这里贪婪合的事？那家伙一大早就不见人影，我想可能不知道我们把桂的饯别会提前一天举行。"
　　不一会儿，河原崎也心急说。
　　"唉！没办法了，我们先开始好了，阿乐，吃的东西还没好吗？"
　　"应该还没好吗？"
　　中条先是皱着眉头回答，接着又抱着肚子说：
　　"好慢哦！我都快饿扁了，久美子到底会不会做呀？早知道就不要答应让她做。"
　　"中条，你说的是真心话吗？错过这次，你以就可能没机会吃到久美亲手做的东西喔！"
　　桂木故意调侃他。
　　从昨天晚上久美子被鬼塚打哭跑走之後，中条随後追出云的举动看来同，桂木大概也狂到中条喜欢久美子。
　　其实久美子满可爱的，班上也有不少男生喜欢，我想中条一定是认为追不到桂木了，基於'无鱼虾好'的心态改追久美子吧！
　　不过依我看来， 这个没出息的男人一辈子也追不到她们两个。
　　为什麽我会这麽7立？因为今天 我跟桂木才在理科教室接吻。
　　接吻耶！中条一定想不到桂木会主动吻我。
　　"阿乐，去拿冰来。"中条突然命令我。
　　"好！"我立刻恭敬地答话。
　　（可恶！我怎麽像个下人一样回答他的话？）
　　其实我也只敢在心里耻笑他，说实话，我还真有点怕他发脾气。
　　当我拿 冰块回来时，中条已经坐在桂木旁边。
　　"桂木，你也起喝嘛！你不用担心酒不够，我带了很多来。"
　　（咦？那不是梅酒吗？）
　　还说什麽酒的事情包在他身上，结果还不是把他家酿的梅酒带来。
　　是个小气鬼的家伙。
　　你别妄想了，桂木这辈子都不会看上你的！
　　"桂木，你多喝一点……阿乐，赶快把冰块拿过来。"
　　（你在那里嚣张什麽？这里可是我的房间耶1
　　况且我跟桂木已经接过吻了，我们的关系可不像普通朋友那麽单纯。）
　　我心里很想对他大吼大叫，可是看到桂木一副接吻仿佛已是几百年前的事一般不在乎，我的心就凉了半截。
　　唉！女人心真难道懂！在这离别的前一夜，我们两人不是应该离情依依，难分难舍地互道情愫吗？
　　"讨厌啦！鬼塚到底在搞什麽鬼，都已经 快要七点了。"
　　就在安斋说话的同时，门铃突然响了。
　　"一定是鬼塚来了。"
　　安斋 像双迎接主人的小狗，兴高采烈地率先跑出房间。
　　（真是个没头脑的女人，那个人才不是鬼塚哩！鬼塚怎麽可能会按电铃。）
　　我们四个人也先後站起身，慢慢朝门口走去。
　　叮咚 ！叮咚1
　　"知道了，来了。"
　　安斋边喊边穿上鞋子。
　　安斋一转动门把，大门即被一阵粗鲁的蛮力撞开。
　　
　　
　　11
　　"各位晚安。"
　　一个肌肉结实、声音低沉的年轻男子 ，动作敏捷地把身体挤零点门口，手上不挥舞一把小刀。
　　（怎、怎麽会……）
　　我们一看到年轻男子身後的人，都惊恐地发出一声尖叫。
　　这个人就算化成灰，我们都不会忘记。
　　这、这个人就是在沙滩上袭击我们的那个流氓。
　　"消息果然不假，你们这群兔崽子真的在这里！"
　　"咦？那个丫头不是上次穿水手服的那个吗？还有那个短发的也是，你们可真大胆，竟敢欺骗我！
　　他一边指着久美子和安斋，一边大摇大摆地穿着鞋子踏进屋里。
　　怎麽会这麽巧！在这个节骨眼上，鬼塚竟然不在。
　　对了，还有老爸在，他可是个柔道高手呢！
　　我兴奋地瞄了餐厅一眼……不在！
　　完了，我忘了今天农会有聚会……搞什麽嘛！怎麽都刚好不在？
　　这班无赖不只眼前这个年轻男子和戴金项链的老大，门外至少还有四个流氓。
　　就算老爸和鬼塚都在，恐怕也很难以寡敌众。
　　对方都是高头大马的流氓，手里还拿着刀子，说不定他们身上还有手枪。
　　"你是谁呀？怎麽不脱鞋就随便踏进别人家里？"
　　妈妈听到外头的吵闹声，连忙从厨房跑出来。
　　"你们到底是谁？再不出去我可要报警了。"
　　语毕，妈妈跨步往电话方向移动。
　　下一秒钟，年轻男子马上伸出布满长毛的手制止妈妈。
　　同时刻，流氓老大也不怀好意地冷笑说：
　　"我说这位太太你别紧张，我只是来要回我借出去的东西而已……啊！真糟糕，我忘了打电话回事务所了。金子，去借下电话。"
　　"是！"
　　年轻男子说完，握紧拳头重重地捶了电话一下。
　　砰！电话一下被打粉碎。
　　"你这个笨蛋在做什麽？这位太太，你真是对不起，这家伙真的是成事不足，败事有余。你放心，我马上赔给你。"
　　流氓老大从上衣的暗中抽出皮包，放了几张一万元的钞票在电话上。
　　见到这般情况，平时一向大胆的妈妈，此刻也践得全身'屁屁抓'。
　　安斋 跟久美子早就跌坐在地板上，中条也害怕得像尊石膏般动也不动。
　　只有河原崎勉强摆出防卫的姿势注意对方举动。
　　不过再怎麽看，他都不是那些流氓的对手。
　　最近河原崎 已经不再随身携带手枪了，没有枪，他也不过是个普通的国中生罢了。
　　涓用膝盖想也知道，跟这些专门靠打架吃饭的流氓打架，根本就是螳臂挡车的行为。
　　我虽然拍得屁滚尿流，但不是硬撑着挡在桂木前面。
　　嗯，我应该想办法让桂木逃走，有了，可以从厨房後门。
　　只要我能阻挡流氓一阵子，桂子就可以从後门逃走。
　　还是行不通！说不定後门也有他们的同党。
　　可恶！到底仨挲怎麽做才好?
　　鬼塚附言个死家伙，需仨挲他皂手工艺时候却偏偏不再在！
　　不！现在就算他在这里，恐怕也只有举手投降的份。
　　不过他要是在的话，至少还能办法……
　　天啊！难不成要我眼睁睁看桂木遭测吗？
　　不行、不行！哎呀！到底该怎麽办？怎麽办？怎麽办啦……
　　"可爱的绫乃妹妹，只要你乖乖听话跟 我闪走，告诉叔叔你爸爸人在哪里，然後要他带走的钱还来就没事了，至於不够的部份嘛……"
　　流氓老大摸绫乃的头，露出一个淫秽的笑容说：
　　"你长得这麽标致，只要付出一点劳力，很快就可以还清了。何况现在的政治家还算是不错的顾客，他们看到你一定会出到这麽多……啊！手指头不够用了，本来还有一双才对……"
　　流氓老大两头张开数着，还把一只缺了小手移到我们眼前。
　　我吓得嘴唇直颤抖，全身也不断地冒冷汗。
　　但我知道绝对不能让这个卑鄙下流的人渣反桂木带走。
　　正当我思考的同时，一枚威力十足的原子弹在我心里爆炸，身充满无比勇气。
　　"哇--"
　　我像对发狂的野牛，不顾一切地往前冲。
　　"砰！"我一头撞进年轻男子的胸膛。
　　"你这个兔崽子……"
　　我的撞击没有发挥效用，年轻男子仍然寸步不移地站在原地。
　　"砰！"流氓用他那如链球般大的拳头狠狠揍了我一拳。
　　顿时，我只沉耳朵嗡嗡作响，眼冒金星。
　　`"认输了吗？"
　　我一说完，马上往我肚子捶打。
　　我痛得无法出声，保能在地上打滚，胃里的东西全部吐了出来。
　　"真是不自量力，滋味不错吧！怎麽啦！我不是很强吗？再来啊！"
　　流氓对我吼叫，又中踹了我好几脚。
　　"住手！" 见状，妈妈马上冲过来抱住我，为我挨了年轻男子一脚。
　　"金子，够了！"
　　流氓老大伸手年轻男子的暴力行为。
　　"你怎麽可以随便对人家的少爷使用暴力呢！对吧？这位太太。"
　　他奸笑地俯身询问妈妈。
　　妈妈惊惧地看着他，痛苦得说不出话来。
　　"哎哟！不小心打到你了吗？你没事吧？"
　　老大蹲下身假意说道。
　　"啊--"
　　突然间，流氓老大抱头惨叫。
　　"怎麽样？看你还敢不敢小看我们。"
　　河原崎擤握着爸爸的高尔夫球，朝着中条大喊：
　　"中条、桂木，你们快点从窗户逃走。"
　　"知、知道了……"
　　中条抓着桂木准备逃走，岂知却吃处轻男子一记猛拳。
　　中条连叫的时间都 没有，人已经飞了开去。
　　咦？那个沾血的东西是什麽？天哪！中条的牙齿竟然断了！
　　"中条！"
　　河原崎喊叫中条的当儿，流氓老大也抱头倒他，对他拳打脚踢。
　　河原崎卧倒在地板上，肚子、脸颊、头部和腰部被踢得满是伤痕。
　　"臭小鬼！老子不发威，你们把我当猴子耍！"
　　流氓老大扭曲着脸说。
　　都怪我太冲动了，再这样下去，我们一定会被杀掉！
　　可是若不行冲，那麽桂木一定会被这些坏蛋带走，那麽到时候她……"住手！"
　　一声凄羞的叫声让流氓停止暴力行为。
　　"我拜托你们不要再打了，求求你们，我跟你们走就是了……我不会再逃跑了，拜托你们放过他们……"
　　桂木伤心欲绝地跪坐在地板上哀求。
　　"桂木，不要……啊！"
　　河原想阻止却被流氓老大踢了脚。
　　(桂木要投降了吗？）
　　难道我们真的要这样眼睁睁地看她被 坏人带走吗？
　　我真是太可耻了，竟然连自己喜欢的女孩都保护不了！
　　（桂木，对不起！我无法遵守承诺让你参加结业式。）
　　一想到今天有可能是我和桂木最後一次相处，我实在怨恨自己。
　　害怕、伤心、难过的感觉在心中交错，我再也忍不住地哇哇大哭。
　　最後，我听见流氓老大用那只没有小指的左手拍拍零乱的上衣说：
　　"一开始这样不就没事了吗？死孩子……"
　　他朝地板吐了口痰，露出一排黄板牙冷笑。
　　然而就在此时--
　　叮咚叮咚……
　　一阵不识时机的门铃声再度响起。
　　叮咚叮咚……
　　刺耳的门铃不绝於耳，流氓老大不耐烦地紧皱眉头。
　　"谁啊？不要再按了，烦死人了。"
　　他对着门外的人怒吼。
　　"我送番茄来。"
　　门外的人大声答话。
　　"送番匣？不是告诉那群笨蛋不要让无聊人进来吗？真是的……"
　　流氓老大小声嘟嚷，走到门口把门打开。
　　"洒过农药的烂番匣都已经解决了……"
　　门一开打开，门外的人把一堆番茄倒在流氓老大头上。
　　
　　
　　12
　　（是鬼塚！）
　　"啊？"
　　流氓老磊一脸茫然地看着眼前的人。
　　"这一家吃的是有机蔬菜，所以我只好把这些番茄打烂，哈哈哈！"
　　鬼塚露出一口如同牙模般洁白的牙齿，发出令人抟骨悚然的笑声。
　　"你想做什麽？"
　　流氓老大回过神来，厉声质问他。
　　鬼塚没搭理他，迳自走过屋里。
　　"原来这里不有两个烂番茄啊！嗯，我得快点清掉才行！"
　　"臭小子……"
　　流氓老大举直举拳挥过去，鬼塚轻轻一闪，流氓老大挥了个空，整个人撞到门板滚到屋外。
　　"堂、堂岛老大1"
　　年轨男子慌慌张张地出屋外。
　　"怎怎怎……怎麽会这样？"
　　听见屋 外两惊讶的声音，我强忍着身体的疼痛，缓缓地朝打开的大门爬过去。
　　"这、这是……"
　　我几乎不敢相信自己的眼睛。
　　在旬暗的路灯照射下，屋外的惨状简真就像龙掷风扫过一样。
　　眼前有个人的身体挂在花埔的篱笆上，手脚还不停地抽搐；还有一个好像被狠狠地摔在门柱上过，浑身是血地躺在地上；另一个人则像块破抹布倒挂在树枝上。
　　四、五个身强力壮的男子全都像地毯式轰炸下的牺牲者，凄惨无比地趴在地上。
　　这是怎麽一回事？是鬼塚把他们揍得惨兮兮的吗？
　　可是我刚才根本没听到哀号声啊！
　　这些家伙怎麽可能不叫一声就被打垮了呢？
　　不会吧？难不成他们是怪兽攻击？
　　天啊！我糊涂了。
　　，我还以为自己被打成白痴，眼前出幻觉……直到流氓老大的咆哮声把我拉回来。
　　"你是混哪个帮派的报上名来！"
　　我是混三年丙班的，怎麽样？你这个大混球！"
　　鬼塚杀气腾腾地出现在他面前，脸上狰的更衣像魔鬼一样。
　　冷不防地，他突然像只豹一样迅速地往前冲。
　　"你……"
　　年轻的男子还来不有答话，便吃了鬼塚一记前後头。
　　"砰!"年轻男子毫无招架之力地应声倒地。
　　紧接着，鬼塚轻松地一手抓起奄奄一息的年轻男子。
　　"呜……啊……放开我！"
　　年轻男子痛苦地哀叫，鬼塚仪仗听见假的，狠狠地把他甩到树上。
　　咚地一声，男子趴趴地瘫天地上昏厥过去。
　　他这一连串的动作前後只花了五、六秒钟的时间 。
　　接着，他把那双"鬼眼"转向剩下来的那个人。
　　"哇!"
　　流氓老大看到眼前的惨状，害怕地直往後退，同时把手伸进口袋里。
　　"你不要过来！"
　　流氓老大从口袋里掏出某样物体对准鬼塚。
　　（那是手枪！）
　　那是把银色手枪，看来跟玩具枪一模一样。
　　（流氓不可能带玩具枪在身上吧？）
　　"哈哈哈！你这个臭小子，我要杀了你、杀了你！怎麽样，不服气吗？你以为你还打得赢我吗？不要了，哈哈……"
　　流氓老大一古脑地把话说完，末了还歇斯底里地狂笑起来。
　　在这种情况下，他就算真的开枪我也不感 到意外。
　　可是在流氓老枪口下的鬼塚却一点也不在乎，他连一丝反应也没有，只是定定地看着他。
　　鬼塚镇定的模样反而使 流氓老大的恐惧感急速上升。
　　"啊啊！你怎麽不叫！你是要我打头、打脸、打心脏、不是打肚子？
　　乾脆对准你的手脚，让你流血过多死了算了……快呀！告诉我你喜欢哪种死法？哈哈哈…！"
　　流氓虚张声势地大吼大叫。
　　我想这个流氓一定没有开枪打过人，否则接照常理判断，"杀人"对他们来说，应该是一件稀松平常的事。
　　可是正因为如此，我才对眼前这个只会断恐吓的家伙感 到害怕。
　　现在他是对负伤的野兽，随时都有可能反扑。
　　所谓狗急跳墙，当真把他逼急了，鬼塚一定会被他开枪杀死！
　　在走投无路之下，流氓老大一定会扣下扳机，扫除眼的恐惧。
　　"老师，危险啊！"
　　"老师，你快走！他真的会杀了你！"
　　我不希望鬼塚死掉。
　　想不想看见鬼塚被这种小喽0罗杀死！
　　轰轰轰……
　　突然间，一阵仿佛大象跑步的地震声逐渐接近。
　　轰轰轰……
　　那是……那是摩托车的引擎声！
　　"是什麽啊……"
　　那声音越来越近，流氓老大似乎也感觉到了。
　　轰轰轰轰……
　　震天价响的引擎声一直来到我家门口才停止。
　　数十台摩托车……不！可能上百台的重型机车把我家重重包围。
　　他们看起来不像是流氓老大的同党，因为我看到他正害怕得直发抖。
　　那麽这一串重型车队到底是……
　　当我正疑惑地思索之际，所有的机车大灯在同一时间打开。
　　我看见摩托车身巾着一张展翅翱翔老鹰标志，上面印有哈雷的字样。
　　这些摩托车骑上个个虎背态腰，犹如原木一样粗壮手还有龙或髓体头的刺表图案。
　　一个庞发型的人，头上还清晰可见手术缝合的疤痕。
　　这些长相怪异面貌离奇的骑士，每个人的视线都聚集在我们这边。
　　"鬼塚！"
　　他们之中突然有人出声呼喊。
　　"嗨!"
　　鬼塚也举起右手淡淡地跟 他打招呼 。
　　"怎麽?有问题吗？"
　　车队里又有发问。
　　"是啊！"
　　鬼塚依然平淡地回答。
　　这一来一往的对话让流氓老磊开始害怕了，他怯怯地问道：
　　"喂！他……他是谁？是你的同夥吗？"
　　鬼塚没有回答流氓老大的问题，他口气十分平静地说：
　　"这家伙说他要杀了我！"
　　此话一出车队立刻有人狮吼道：
　　"什麽？杀你！是哪个混帐说的？"
　　"小心我把他剁成肉酱！"
　　"对！把他给粉身碎骨！"
　　"乾脆把他挂在车後拖着跑，直到他身体分成两半。"
　　"还是卸八块了，不然把他打错，放在路上给车压得希巴烂。"
　　"我答为活埋双较好啦!"
　　"好、好！杀了他！"
　　"去死吧!"
　　一阵喧嚷之後，骑士们纷纷使劲地催油门，让引擎声轰轰作响。
　　这动作简直像是野蛮举行断头仪前的鼓声般震人心魄。
　　此时流氓老大早已吓得面无血色，两脚抖个不停。
　　面对庞大的重型车队，一把小手枪有什麽了不起。
　　肯定这种情况，三岁小孩看得出来谁偷谁赢。
　　我已经可以想个大的悲惨下场了。
　　如果这此凶悍的骑士是站在我们这边，那鬼塚他到底是怎麽样的人？他的真实身分到底是什麽？
　　（难不成他真的是个冒牌老师？接下来他是不是要露了他强奸杀人魔的真面目？）
　　"喂！你还不过来！要我们过去杀你吗？"
　　对方下了最後通碟，吓得流氓老大立即把枪丢掉，两只脚跪在地上。
　　他高举双手投降，嘴巴颤抖地说：
　　"我、我知道了，我投降、我投降！我只是拿人钱财，与人消灾，你们不要杀我……那群小鬼可能被我们打伤了，可是我们这边也被揍了一顿，大家就算扯平了，好不好？你们意见吧？那、那就这麽说定了……"
　　他话不没说完，鬼塚已经一拳过去，把打得倒地不起。
　　
　　
　　13
　　平常只小酌一点的犬塚和也喝醉了。
　　他一个把在酒馆买的一瓶价值一万仟元酒喝得精光。
　　这个时候那家伙应该已经被那班恶汉给揍得不成人形吧？
　　他可能被捅了好几刀，或者中弹倒地，当场就挂了也说不定！
　　犬塚幻想着鬼塚可能遇的各种凄惨下场，一下子就把手里的酒渴光。
　　照理说，例子现在失去北文馆学苑的教职，又遇到札幌综合学园董事长翻脸不认人，实在让人想不通他怎麽会高兴得想喝酒庆祝。
　　但只要想到可以向让他变得如此落魄的鬼塚报分，对他来说就是个得纪念的好日子。
　　犬塚在自己拱建的纸屋里点蜡烛喝酒，一个人兴奋不已。
　　其实住在纸屋 里的生活曾经是他的梦想。
　　犬塚想起小时候，班上男生曾在学校附近的空地建造一个秘密基地。
　　当时同学们是用捡来的瓦楞纸或三夹板搭盖成小屋的，和犬塚现在做的瓦楞纸屋大不相同。
　　犬塚曾经在去补习的路上经过那个秘密基地，不过当时他只有羡慕的份。
　　在那具约两分尺方的箱子里，总会听见同学们吱吱喳喳的说话声，甚至音乐声传出来，偶尔也会听到女孩的笑声。
　　放学後，搭建秘密基地的同学会在这里聚集，然後得意洋洋地谈论只有他们自己知道的话题。
　　犬塚永远打不进他们的圈子，当然他也绝对不会要求主动加入。
　　不过最主要的原因是他放学後还要复习，根本没有时间到空地玩耍。
　　那时犬塚常会幻想大家在里面做什麽，那里是不是什麽宝贝？
　　他们或许曾在基地下挖一个大洞穴，成为一个正在地底下的秘密基地。
　　犬塚一直想进去看看那里面到底有什麽，所以在补习结束後，他常 会独自一个往空地走走。
　　有一次他终於下定决心前察看，怀着一颗忐忑不安的心，一边慢慢地拨开杂草，一边往秘密基地接近。
　　当他抵达基地准备冒险时，突然有个人走过来，他头用手电筒照了一下，结果发现那个竟然是员警。
　　犬塚吓得拔腿就跑，一回家，他连晚饭也没吃，便抱着棉被蒙头装睡。
　　当天晚上他怎麽也睡不着，心里一直担心那个秘密基地会不会被员警给拆了。
　　第二天上课，犬塚担任辅导活动课的主席，讨论的题目正好是"放学後的活动"。
　　老师说放学後不回家是一件既危险又不好的事，加上大部分的同学也这麽认为，所以那些建立秘密基地的同学即使心里极呀不愿意，但表决的时候他们还是得举手赞成。
　　由此可见，学生对的话还是不敢公然反对。
　　自从那一天起犬塚他们班上便 重新编排路队变成集体放学，从此没有人到秘密基地集合。
　　而犬塚也因为要补习而被编 到别的路队，再也不没有经过那块空地。
　　犬塚不知道上那个少了主人的秘密基地後来怎麽 样了。
　　长大後再经过那里，空地已经变成栋漂亮的立体停车场。
　　所以当他在这间纸皮屋 点蜡烛喝酒时，他马上想到这件事。
　　那块空地上的秘密基地到底有什麽魅力？为什麽班上的同学都被它深深吸引？
　　或许是因为大家都想挣 脱 无聊、枯燥的日常生活，追求刺激吧！
　　现在的已经从规律的日常逃出来，即使可以回去教书，他也没办法成为别人眼中的优秀教师。
　　况且住在纸屋的日子，不正是自己童年所向往的生活吗？
　　为了打败宿敌鬼塚，他不异忍受别人的异样的眼光，住在简陋的纸皮屋里窃听他们的谈话。
　　虽然仓皇日子过得很落 魄，但这几天下来，心里却感 到无比轻松。
　　从小学开始一直到成为老师，犬塚完全不知道学校以外的社会生活。
　　而今在这个自己搭建的，他觉得十分满足。
　　"啊！没酒了。"
　　他喃喃自语，接着便往纸皮屋的出入口爬过去。
　　犬塚设计的出入口就像一扇门，可以开也可以关，为此他还得意好久呢！
　　一爬到外面他马上站直身子，不知怎麽地，竟然耳呜了。
　　（是因为酒喝得太多了吗？）
　　不知道鬼塚现在怎麽样了？
　　他提供情报给流氓的条件，就是要他们狠狠地殴打鬼塚。
　　虽然在电话里拜托过了，但他细想想，他似乎有些话没有交代清楚。
　　鬼塚的外表根本不像个老师，流氓他们会不会搞错对象？
　　不过只要抓住桂木绫乃，鬼塚身为级任老师，一定会想办法保护她。
　　那肯定是用暴力解决问题，如此一来鬼塚一定会跟他们起冲突。
　　鬼塚英吉这个来历不明的家伙也一定会被杀死！
　　他是不是吉吉祥学苑派来的间谍这件事已经不重要了。
　　不论鬼塚是不是间谍，犬塚永不会原谅他，他一定要除去鬼塚这个眼中钉、肉中刺，这是他唯一能自我肯定的方法了。
　　"哇，好漂亮的星空，明天一定会是个好天气。"
　　犬塚抬起头望着星空，一个人自言自语。
　　自从大学毕业到这里教书，已经过了好几年，可是他从不像今天这样抬头看过北海道的夜空。
　　犬塚就这样抬起头仰望星空，缓缓地往公园的出口走过去。
　　（要是鬼塚塚被 杀了，而我又能够以曾是同事的身份被访问的话，我一定要尽可能讽他说："其实他真的是一位好老师啊……"）
　　正当犬塚兀自突发奇想时，道强光刺痛他的双眼，耳也随之响起刺耳的?车声。
　　突然间，犬塚感 到一阵天旋地转……耳边还传来死去父亲的声音：
　　"哈哈哈哈！和也，这麽高，这麽高……"
　　犬塚仿佛回到孩子时代，父亲把他抛得高高的，再稳稳地接住他。
　　正当他期待回到父亲的怀抱时，整个身子却受到强力的撞击，然後像高烧过後般全身难受。他冰冷的柏汕路上，这个姿势不用抬头就可能看到满天星斗。
　　接着，他隐约听到有个男人的声音：
　　"不好了！垃圾车撞到流浪汉了……"
　　
　　
　　14
　　"老师，还是叫救护车来比较好吧！"
　　听到远方救护车的声音，中条一边用冰块敷着肿胀的嘴角一边说。
　　"没问题，那些家伙会看着办。"
　　鬼塚一屁股坐在椅子上，顺手从冰箱里拿出一罐啤酒。
　　（看着办？这什麽意思？）
　　那些人会把流氓带到海边丢进海里喂鲨鱼吗？
　　如果真是这样，那呆昴 了杀人罪耶！
　　那些飞四党 到底是什麽人？他们想把奄奄一息的流氓绑到哪里去？
　　"老师，那些骑重型机车的人到底是谁？他们是价钱的朋友吗？还是斧手下？"
　　河原崎的好奇心已经升到顶点。
　　"谁知道。"
　　鬼塚正在看电视的棒球转播赛，随口虚应一声。
　　"投手桑田已经摆产好姿势……球投出去了……这是一支牺牲打…?quot;
　　场边的主持人激动的说。
　　"搞什麽啊！不看了。"
　　鬼塚生气地按下摇控器的电源。
　　"老师，你们到底是谁啦？你真的不认识吗？"
　　这次换成久美子开口发问。
　　"认识是认识，可是我也不知道他们是谁。"
　　鬼祖终於转头面对我们。
　　"我是在往返青函的船上遇见他们，当时他们曾邀我一起看录影带，事情就是这样。"
　　鬼塚耸耸肩说。
　　"我们几个对看了眼，大家都不相信他的话。
　　"那些人为什麽会突然跑到我家来呢？"
　　当我继续追问时，鬼塚又打开电视。
　　"我也不知道，我跟他们说过要到北文馆学苑教书，我想他们大概先找了，可是那个笨警卫抒阿乐塚的住址给 他们的吧！"
　　这时，电视又传来主持人的声音：
　　"惨了，被击出一个二垒安打！哇！六比二，这一球让分数一下子差了四分……"
　　"输 定了啦！我不看了。"
　　鬼塚嘟着嘴说，再次把电视关掉。
　　接着，桂木也不解地问道：
　　"老师，你怎麽不回答阿乐刚才问你的事？那些人为什麽会来这里？"
　　（桂木叫我阿乐耶！）
　　太好了，在她离开之前，我也要改口叫她绫乃……
　　"哈哈哈！等一下再告诉你们，这些话女生不能听。"
　　鬼塚暧昧的答案遭到我们的白眼。
　　"喂！你们那是什麽眼神……好啦！告诉你们就是了嘛！其实就是那卷录影带啦！"
　　"什麽录影带？"
　　我们异口同声的问道。
　　鬼塚害臊地搔着头说：
　　"我刚到这里的时候跟阿乐说进，我有个员警朋友曾借我一卷某主播成名前的色情录影带，在青孙遇见他们的时候，我跟他们说过那录影带是仅有的一卷，没想到後来竟然被他曲A走了，今天他们突然良心发现，所以就来这里杷录影带还我。"
　　"搞什麽嘛！"
　　安斋率先开口道。
　　久美子也接着说：
　　不过还好有那些人在，你们没看到那流氓害怕得差点尿裤子。"
　　"哈哈哈！你们放心吧！我想他们不敢再来这里了。"
　　中条像是吃了颗定心丸似的。
　　"真的很抱歉，要不是因为，你们就不会遇到那种事，也就不会被流氓打了。如果我早一点离开 的话，就不会发生这种事……"
　　桂木突然感 伤地说，美丽的脸庞流露出淡淡的哀愁。
　　"不要再说傻话了，我们这里可不欢迎笨蛋哦！对了，现在可以开始举行饯别会了吧？"
　　安斋 抑扬顿挫後她的肓膀安慰道 。
　　托鬼塚的福，那班流氓暂时赶跪 了，可是桂木的父亲欠人钱的事依旧存在，桂木还是必须过着逃亡的生活。
　　"好了，好了，开始吧！"
　　鬼塚站起身子拍拍手说，随後又慎重地交全大家：
　　"你们可不能闹得太晚哟！记得要早点上床睡觉，不然明天早上会体为不支哦！知道吗？"
　　"明天一早？"
　　"体力不支？"
　　"这是什麽意思啊?quot;
　　大家七嘴八舌筏问道。
　　鬼塚不理会大家的疑问，他从冰箱拿了一堆有机啤酒之後，一个人独自走回房间。
　　结果，第二最晚起床的，就是那个要大家早点睡觉，自己一个人在房间里乒乒乓乓吵个没完没了的的鬼塚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第九课 最後一课
　　
　　
　　1
　　"什麽！犬塚车祸被送进医院……这太令人吃惊了，宝城老师，你说是吗？"
　　英文老师--长曾我部进表情相当诡异地看着隔壁的宝诚真由美。
　　"嗯，是啊！"
　　真由闰心不在焉地回答。
　　她满脑子了都是鬼塚的声音，根本没注意听长曾我部进在说什麽。
　　原因是，今天早上她接到鬼塚打到家里的电话。
　　"真由美老师，转导活动时候，要不要翘课到校外走走？我们班上的些小鬼头都会去。对了，记得要穿轻便的鞋子哟！拜拜！"
　　鬼塚老师简单地交代几句後，随即挂断电话。
　　真由美根本搞不清楚到底是怎麽回事，但她还是听从鬼塚的话，换上轻便的球鞋到学校上课。
　　为了搭配球鞋，她还特别换上从未穿到学校过的裤裙。
　　（下堂课就是辅导活动课了，我该怎麽办？
　　是要让同学们自习，然後我再偷溜出去，还是……）
　　"还好犬塚老师只是脚骨折，这也算是不幸中的万幸。不过听说他是被拉圾四撞到，真是太悲惨了。"
　　找曾我部进摇摇头说。
　　"先前不是谣传说，犬塚熊川董事长派来这里当间谍的吗？对於这件事，你有什麽看法？宝城老师！有在听我说话吗？"
　　"啊？叻！长曾我部进老师！"
　　真由美连忙回过神 来，转头对长曾我部进苦笑。
　　随後，她甩掉长曾我部进，迈开大步向前走，同时下定决心。
　　（嗯，今天的辅导活动就让他们自习吧！）
　　
　　
　　2
　　今天是个阳光普照、万里无云的大好天气。
　　"啧！鬼塚那家伙又不知道想搞什麽鬼了。"
　　中条眉头，不悦地说。
　　"就说是嘛！"
　　说完，我忍不住打了一个大呵欠。
　　昨天鬼塚半夜不睡觉，乒乒乓乓的不知道在做什麽 ，害我一个晚上没睡好。
　　不过话说回来，鬼塚他究竟想干嘛呀？
　　为什麽要全班同学在辅导活动时间到操场集合？而且连乙班的宝城老师也来了。
　　看宝城老师心神不宁、四处张望的样子，我想八成是鬼塚找她来这里。
　　鬼塚今天跟往常一样，他把早餐吃个精光，连喝三大碗噌汤之後，便匆匆忙忙出门云。
　　今天的辅导活动是每星期举办一次的共同，意思是指全学年的全部班级要一起讨论同样的义题。
　　如果我没记错的话，今天的议题应该是"暑假计画"。
　　这麽无聊的议题，鬼塚那个急惊风的单细胞生物是绝不可能乖乖地站在讲台上带头讨论的。
　　"鬼塚那家伙八成因为宿醉在保健室 睡死了。真是的！我要回教室了，叫别人早点睡觉，自己却老是迟到……"
　　中条两手插进裤袋里，转身准备离开。
　　"不好意思，不好意思，让各主住久等了。"
　　突然间，在大家怨恨不已的声音终於出现。
　　他笑咪咪地跟我们挥挥手，一点也不觉得惭愧。
　　中条睨了他一眼，眼神中看不出来他是生气还是高兴。
　　"中条，你昨天的表演真是精彩……连我都想不到你竟然敢在女孩子面前把衣服脱光?quot;
　　闻言，中条气得满脸通红，立即反驳道：
　　"你少胡说八道！我哪有把衣服脱光！我记得我好像睡着了，然後……"
　　"什麽？原来你真的忘了……看看你，小鬼一个，酒还喝得那麽猛！结果醉倒了吧！哈哈哈！"
　　"醉倒？我喝的不是梅酒吗？"
　　"你不知道吗？梅酒就是烧酒，它喝起来甜甜的，可是酒精成分很高，喝得太猛，很快就会醉了，就像你一样，醉到什麽都忘了。"
　　鬼塚十分认真地说道 。
　　"我、我真的在桂木、久美子她们面前脱得精光?"
　　中条听信鬼塚的谎言，不禁双脚一软，跪倒在地。
　　鬼塚不怀好意的靠过云说：
　　"放心，今天我会让你非常痛快。来，这个拿去。"
　　鬼塚拿出一条坚固的尼龙绳，穿过中条的皮带扣环。
　　那条黑黄相间的绳子跟围工地现场的绳子好像哟！
　　这一定又是他在酒馆认识的老板借来的。
　　"你在我身上条绳子做什麽？"
　　中条一脸诧异的问他。
　　"我说过会让你非常痛快，全身舒畅的嘛！你不要问了，快点把绳子穿过皮带啦！"
　　鬼塚心急地催促他。
　　"喂！到底是什麽痛快的事？"
　　鬼塚没有回答中条的问题，他走到河原崎面前，同样将绳子穿过他腰间的皮带。
　　"老师，为什麽我也要？"
　　河原崎不解的看着鬼塚重复同样的动作。
　　"让你也顺便痛快啊！昨天你不是也喝醉了吗?quot;
　　不一会儿，久美子、桂木、安斋，包括我在内的所有同学，大家通通被黑黄相间的绳子串在起。
　　"这……鬼塚老师？"
　　连穿着裤裙的宝城老师也不能幸免。
　　鬼塚已经俐落地把绳了穿地她裤裙皮带上的扣环。
　　鬼塚这莫名的举动让她有些害怕，她疑惑地看着他。
　　"真由美老师，你别担心，等一下你只要放松就好了。"
　　鬼塚对她露出一个不要担心的微笑。
　　最後，他将尼龙绳 在自己身上绕一圈，然後像小朋友玩火车游戏一样，拉着绳子消失在校门口。
　　"鬼塚弄这条绳 子到义要干嘛 ？"
　　河原崎满腹地看着自己的腰间。
　　"喂！你们可以出来了！"
　　校门口突然传来鬼塚的吆喝声。
　　所有的人嘴里不停地嘀咕着，大家像蜈蚣一样，一个接一个走出校门。鬼塚神气地跨坐在摩托车上，回头给我们一个灿烂的笑脸。
　　"鬼塚老师的校外教学要开始罗！"
　　"鬼塚，你到底在玩什麽把戏？"
　　这时我们才惊觉 中了鬼塚狡猾的套。
　　鬼塚用手阴止中条说：
　　"戏？没有啊！我只要让大家跑马拉松而已。"
　　"马、马拉松？"
　　"大家放心！我会骑这台ZⅡ把你们全部安全地拉到目的地。"
　　鬼塚话还没说完，摩托车已经开始前进。
　　"喂、喂！给我等一下！你这个混蛋加三级的老师！为什麽我们非得要这样绑在起跑马拉松！"
　　中条话一出口，身体突然被拉扯过去。
　　仔细一看，我们所有人都被尼克绳绑在鬼塚的摩托车後座。
　　我吓得脸色一阵青、一阵白。
　　（天、天啊！他该不会真的要这样一直拉着我们跑吧？
　　他到底要拉着我们上哪儿去？）
　　"哇！"
　　"救命啊！"
　　害怕、惊恐的哀叫声些起彼落地响起，被绳 子绑住的学生，一个接一个身不由已地往前跑。
　　宝诚老师已经往前跑了，接下来也轮到我了。
　　如同魔鬼训练般的强迫马拉松就这麽开始了……
　　
　　
　　3
　　在烈阳高照的晴空下，我们一直不停地往前跑。
　　哈！哈！哈！
　　"该死的鬼塚！他想把我们拉到哪里去？"
　　有人上气不接下气地喊着。
　　"鬼塚老师，你再不停下摩托车，我们可要去告你了。"
　　这次换成女孩子不满的声音。
　　哈！哈！哈!
　　很快地，一长串的队伍安静得只剩下同学们喘息的声音。
　　途中偶尔有一阵微风吹过，为我们吹落如雨般的汗珠。
　　（鬼塚这个天杀的家伙，他要我们跑到什麽时候？
　　他这麽做究竟有什麽目的？）
　　哈……哈……哈……
　　我们到跑了几公里了？
　　我的呼吸越来越因难，身体也已经快没有力气了。
　　我的脚好痛，可是我们没有一个人可以自主地停下脚步。
　　而且一旦速度慢下来，就会跟後面的人绊倒在一起，那麽到时候我们就会被拖着。
　　大家都拼命地往前跑，已经没有人有力气再开口骂人了。
　　（你这个没心、没肝、没人性的恶魔！死後一定会下十八层地狱！
　　希望你走路跌倒、被狗咬、骑车摔倒、以後没人爱……）
　　由於嘴巴忙着呼吸，我只能在心里不断地咒?鬼塚。
　　（啊！我的视线开始模糊了，头也快要爆开……我不行了！）
　　哈！哈！哈！
　　正当我感觉快要晕倒的时候，笨重的身体忽然变轻了。
　　（怎麽回事？是错觉吗？）
　　不知怎麽地，我的脚步变快了，浑身上下有着前所未有的轨快感。
　　原本被拉着跑的身体，现在感觉就像马达一样，轻松地自行运转。
　　（难不成就是传闻中的"马拉松快感"？）
　　下刻，一个不祥的预感涌上心头！
　　（再这样继续跑下去，我会不会突然倒地死掉？）
　　这种感觉好棒！我的心情实在好HIGH……
　　我不禁深深地吸了一口气。
　　（咦？这不是海水的咸吗？）
　　我转 头看看四周，这才发现我们已经跑到海边附近，绑在腰间的绳子早已松开。
　　原来我们三十二个人全都不自觉地追着鬼塚的摩托车跑。
　　此刻，鬼塚正以缓慢的速度朝海边斜坡骑下去，大家也都以他为目标不地往下跑。
　　既然都已经跑到这里了，大家当然会一直跑下去，因为我们相们等 一会儿鬼一定会告诉我们来这里的原因。
　　我想大家应该都是为了知道答案，才会继续追随他。
　　在艳阳的照射下，鬼塚的摩托车下一闪一地发光，而海水也好像在引诱我们似的，散发出银色的光。
　　不一会儿，我看见有个模糊的影子停立在烈日下等待我们。
　　他那因热气而晃的身影，距离我们越来越近。
　　三十公尺，二十公尺，十公尺，五、四、三、二……
　　"阿乐，终点到了！"
　　我全身地倒在热得发烫的水泥地上，鬼塚的声音在我上方响起。
　　我的心脏剧烈地跳动着，几乎要从胸口蹦出。
　　我一边大口大口地喘气，一边环视目的地。
　　这里不是什麽特别的地方，只不过是个充满乡间气息的小渔港。
　　"鬼塚，你这个混帐！你在那里？"
　　中条也不停地喘气，声音嘶哑地大骂。
　　"我在这里呀！"
　　鬼塚不知何时坐到中条旁边。
　　"你、你这家伙……到、到底想干什麽……哈啊、哈啊……你竟敢欺骗我们！"
　　"对！我是在骗你们，怎麽样？"
　　鬼塚扬起下颚，挑畔地说。
　　"你这个烂老师！竟然欺骗学生！"
　　中条怒气未消地指着他。
　　"笨蛋！必要的时候，欺骗也是一种手段，更何况重要的是结果，过程如何又有什麽关系！"
　　鬼塚露出两排相当整齐的牙齿微笑。
　　"鬼塚老师这话是在讽刺我死脑筋吗？"
　　突然间，有个熟翻的女人声音出现。
　　（咦？这个声音我好像在哪里听过……）
　　我们大塚一起循着声音的方向看过去。
　　那是一位穿着水长裤、头发紮个马尾的高挑女人。
　　"老师……"
　　见到那人，原本全躺在水泥地的三十一个学生和宝诚老师，都在顷刻间一起站起身大叫。
　　"老师！"
　　所有人的人都朝那个女人跑过去。
　　"各位同学，好久不见了！"
　　此人下在是北文馆学苑二年丙年的前级任老师--海野萤子。
　　
　　
　　4
　　我们把海野老师团团围住，大家似乎都回到去年海野老师还是级任老师时的情景。
　　海野老师伸手示意大家停止叫唤，露出我们怀念许久的笑颜说：
　　"昨天鬼塚老师来找我，我还以为他是哪儿来的流氓找我搭讪，根本不相信他是个老师……不守居然有人找渔夫搭讪，这倒挺新鲜的。"
　　说完，海野老师偏头看了鬼塚一眼。
　　看见同学对自己投注狐疑的眼光，鬼塚连忙辩解：
　　"我怎麽可以做那种事！你不知道了找你，我可是跑遍了这附近的所有渔港，差点没累死，不过还好总算找到你了。假如你不介意的话，待会儿我们一块复查喝个茶吧！"
　　"鬼塚老师，你说这话就太伤人了。你我现在这样，以前我做土耳其浴时可是很受迎的哟！"
　　听到海野老师把自己的过去拿来开玩笑，我真的很佩服她的勇气。
　　"你们实在是太幸运了，能碰到这麽好的老师。虽然鬼塚老师看起来有点色色的，但我相信他绝对是个好老师。"
　　海野老师十分肯定地说。
　　"海野老师，鬼塚到底是怎麽跟你说的？"
　　久美子突然举手发问。
　　她之所以会有这个举动，是因为以前海野老师上课时，规定同学要先举手才能发问。
　　"他希望我跟大家说明，不要以为老师有义务教你们，想求知，你们就得亲自到校长老师上课。"
　　海野老师顿了顿，又说：
　　"我刚听这句话的时候，心里很不是滋味。还记得去年暑假河原崎没到学校上课，我还特地到他家去个别教导，所以当鬼塚老师这麽说时，我实在不能认同。还反驳说："这纯粹是我个人的喜爱，崦且大家最後汪也都回到学校上课了吗？"可是鬼塚老师却对我说："学生不是到学校上课，他们只是到有你的地方罢了。"
　　"哈哈哈！我有说过这种话吗？"
　　鬼塚边傻笑过抓抓大腿，海野老师苦笑地看了他一眼，继续说道：
　　"如果真如鬼塚老师说的那样，那麽大家一定会觉得不用到学校上课是一件很快乐的事。但总有一天你们会明白，当你真正想要学习某件事，你们就必须像现在一样，辛苦地到那位想要接受他教导的人那里去。"
　　"光是站在地等待，自己却不受教，是永远都学不到东西的；只有尽心尽力学习，对你们才真正有用。我辞去教职当渔夫之後，每天都受到很多人的教诲，即使遇到不如意的事，我也会忍气吞声，努力习捕鱼的知识和技能，慢慢地，我现在对船跟捕鱼也越来越熟悉了。"
　　海野老师信心十足地笑了笑。
　　"各位同学，我说的这些话，是对你们辛苦跑来这里的赞美。我现在每天都很忙，根本不可能有时间到学校去告诉你们这些道理。
　　我已经不是你们的老师了，虽然我是个女人，但我还是要每天上船出海捕鱼。这种生活虽然很苦。可是我很喜欢这份职来，我常在想，或许我当渔夫比当老师还适合呢！"
　　海野老师收起笑容，换上严肃的表情说：
　　你们不必再费尽心思让我回去学校了，另外，我也希望你们答应我，不要再给新的级任老师添麻烦，知道吗？"
　　"老师，我……"
　　久美子带着央求的表情看着海野老师。
　　"久美子，我明白你最爱的父亲过世，母亲却不难过，每天只想到钱所以你讨厌她的原因。"
　　海野老师疼惜地摸摸久美子的头说：
　　"虽然我不是你的母亲，但是我多多少少可以体会你母亲的难处。即使你父亲现在仍然健在，可是男女之间只要产生过摩擦和误会，就很难恢复到以往的恩爱，有时甚至还会憎恨对方。"
　　"你母亲会那麽受钱，其实是为了要养你和供你念书，所以丈夫死後得到的保险金，她必须妥善安排才行。我以前也尝过没有钱的痛苦，所以我能体会你母亲的心情。"
　　海野老师对久美子点了点头。
　　"老师……"
　　"久美子，你有没有想过如果你母亲死了，你怎麽办？"
　　"啊？"霎时，久美子惊讶地睁大眼。
　　"如果你父亲和母亲都死了，只剩你一个人生活，你会在母亲的葬礼上叫她老太婆吗？你一定会很伤心难过，除了哭，什麽也没想到。"
　　"……"久美子眼里闪着泪光，静静地看海野老师。
　　"现在要你跟母亲撒娇，你一定相当不愿意，可是你有没有想过，如果你母亲也因为意外过世了，到那时候，不管你再怎麽後悔也於事无补。"
　　"每个人都在相识、相知、相别的回圈下聚在一起，如果害怕别离，那就无与人相识、相知。所谓天下没有不散的筵席，就拿我捕鱼这项工作来说，当潮来浪来的时候，我就要毫不犹豫地顺着它前进，我喜欢这份工作就像喜爱当老师一样。"
　　话一说完，海老师把视线转到宝城老师身上。
　　我看到宝诚老师的眼里尽是泪水，她嘴角上扬回应海野老师，看起来应该是极喜而泣的眼泪。
　　哈哈哈！
　　鬼塚突然拍手鼓掌，接着，所有的同学一边拍手一边流泪。
　　我很怀疑大塚已经跑得满身大汗了，怎麽还有多余的水份可以流泪，但此刻我的脸上也是挂满泪水。
　　我知道包括我在内，大家一直都很想再一次听海野老师说话。
　　或许是因为当初海野老师走得太突然了，所以同学才无法接受其他的老师授课。
　　"好了、好了，今天就到此为止。"
　　海野老师举起手，制止所有人的掌声。
　　"结束的时候到了，各位同学，我的课就上到这里。"
　　"啊！"
　　大家都发出不满的声音。
　　海野老师又举起手阻止我们。
　　"我刚才不是说过了吗？你们再也不是我的学生了。"
　　海野老师一说完，全场顿时鸦雀无声。
　　"各位同学，我再一次明确地跟你们说清楚，我们的师生关系到此为止，你们不要再妄想我会回去教书。"
　　海野老师一字一句明明白白说道。
　　在场没有人回答 ，所有的人都露出失望的神情静静凝视海野老师。
　　接下来，海野老师突然面露微笑说：
　　"不过我随时欢迎你们以朋友的身份来找我，到时你这一定请你们吃新鲜又美味的海鲜大餐！"
　　哇的一声，欢乐的声音此起彼落响起。
　　"各位同学再见!"
　　海野老师含着泪跟我们挥手道别，回到她的工作岗位继续工作。
　　我想那泪水一定是老师当初离开我们的时候，强迫自己不能流下的"道别眼泪"。
　　当大家目送海野老师离去之际，我看见鬼塚正双手抱胸，脸上充满自信的表情。
　　他微眯着眼睛，满足地喃喃自语：
　　"嗯，Great！"
　　闻言，我不由得笑了出来。
　　（奇怪？为什麽鬼塚看起来一次比一次巨大？）
　　大概是受到热浪的袭击和跑马拉松的疲惫让我的视线模糊吧！
　　
　　
　　5
　　"各位，我也该走了。"
　　我们离开没多久，走在最後面的桂木突然冒出这句话。
　　大部分的同学为不能赶上下一堂课，大家都直接坐公车回学校，只有宝诚老师、鬼塚和我们六个人一边走路闲聊，一边往学校方向回去。
　　提议走路回学校的人是桂木，我想她大概已经下定决心不回学校去。
　　桂木突如其来的一句话，让我们同时停下脚步回头看她。
　　她笔直地站在热得几乎要融化的柏油路上，笑吟吟地说：
　　"我刚才一直在思量海野老师的话，我想我该身下一个目标前进了，所以我决定在这里跟大家分手。鬼塚老师，你可以先载我一程吗？"
　　"当然没问题！你想什麽时候走，我随时奉陪。不过你不先回阿乐家拿行李吗？你是不是怕讨债的人再来闹事?quot;
　　鬼塚停下摩托车，说出桂木的疑虑。
　　"嗯，有一点。"
　　桂木肯定地点点头。
　　"桂木，你真的决定要现在走吗？"
　　中条对桂木的离走显得有些不知所惜。
　　老实说，由於事出突然，我跟中条一样不知道要跟桂木说什麽。
　　我只能眼睁睁地目送桂木坐上鬼塚的摩托四车後座，脑袋中也努力搜寻适合的话题。
　　"桂木，记得要定信给我们哦！"
　　河原崎的脸上还是酷酷的表情，可是他的声音却让人觉得有些寂寞。
　　"绫乃，你不要那麽快走嘛！我……"
　　安斋一副泫然欲泣的模样。
　　"绫乃，你真的非走不可吗?quot;
　　久美子也依依不舍地看着她。
　　自从见到海野老师之後，大家的泪腺似乎都变得发达起来。
　　"你们不要这样，海野老师不是告诉我们不要害怕别离吗？刚才老师的那番话真的让我很感动。以前我觉得自己很可悲，可是现在我们不希望未来也像现在这样。我想早点离开这里，重新开始我的生活。"
　　桂木的眼里不再泛有泪光，取而代之的是一张愉悦的笑脸。
　　"绫乃……"
　　久美子轻声唤桂木，她几乎要哭出来了。
　　站在她身旁的安斋也一样，连中条也微微地抽着鼻子。
　　我当然也觉得难过，可是我跟桂木没有掉眼泪。
　　照理说，我应该觉得难过才是，但或许是受到海野老师刚才那番的话感动；也可能是突然离别，让人一时间不知如何反应。
　　说不定今天的一切都是一场梦呢！
　　"喂！你们道别够了吧！"
　　鬼塚不耐烦地大叫，快速发动引擎。
　　"以後的事就麻烦宝城老师了。"
　　鬼塚跨上机车，偏头交代真由美。
　　"哪儿的话，只是下午的课该怎麽办呢？"
　　真由美礼貌地回答，心中不禁有些担心。
　　（等一下你这家伙也打算走了吗？）
　　我又惊又急，目不转睛地盯着鬼塚。
　　那怎麽可以！我们才刚和海野老师别离，现在桂木也要离开我们，怎麽连你要走了？
　　你、你太过分了！怎麽可以说走就走！
　　"桂木的爸爸现在住在离这里满远的地方，我会亲自载桂木过去，所以下午的课就麻烦宝城老师了。如果赶得回来，我会出席明天的结业式，要是来不及的话……阿乐?quot;
　　鬼塚话说一半，突然将话锋转身我。
　　"啊？是！"
　　来不及细想，我马上大声回答。
　　"我的行李都已经打包好了，你找间快递公司把它寄到东京给我。"
　　"好……"
　　我有气无力的回答，心底也随之升起一股失落感 。
　　听鬼塚这麽交代，我知道他不会再回来了。
　　我反视线转到桂木身上，看到她，不禁让我想起昨天的事。
　　我和桂木在昏暗的科教室交谈，接着，她突然亲吻我的嘴唇……
　　没想到我的初吻竟是如此可悲。
　　"走了！"
　　鬼塚催了催油门，准备离开，猛然间他想到什麽，又回过头说：
　　"对了，我还没跟阿乐道谢呢！阿乐，拜你所赐，我才可以吃得好，睡得暖，谢啦！"
　　"啊？不客气！"
　　鬼塚真的要走了吗？
　　他这些话应该算是道别吧！
　　"其他人也再见了，鬼塚老师祝你们快乐，拜拜！"
　　说完，鬼塚抛给大家一个飞吻。
　　"老师，你真的要回东京去吗？"
　　河原崎再也忍不住开口发问。
　　"当然罗！"
　　鬼塚理所当然地回答。
　　"噢！我还以为你会一直待在这里咧！原来你不是要回去……"
　　河原崎有些落寞地喃喃低语。
　　"北海道的东西这麽好吃，我当然想继续待在这里，可是东京还有群小鬼在等 我，上学期没参加结业式就跑来这里……啊！完了，回去一定又有一大堆事情要做?quot;
　　鬼塚独自念个没完，仿佛已经回到东京一样。
　　"老师，我可能会去东京念高中，到时候我会去找老师，我一定会像老师说的一样，变成一个大美人！"
　　安斋微红着脸，羞怯地说。
　　"嗯，我会在东京等你来，相信到那时候你定会变成人见人爱的女孩。"
　　鬼塚露出一口白牙，肯定地点头表示赞同。
　　"各位！再见啦！没有级任老师的暑假，你们应该会过得更快乐……不过你们可要看紧学校，不要让学校不见了哦！"
　　鬼塚说完，便催动油门，摩托车立即往前驶去。
　　鬼塚骑他心爱的ZⅡ走了，留下排气管的惊人噪音。
　　他骑乘在北海道笔直的道路上，後座的桂木频频回头跟我们挥手。
　　她用力地挥手，眼睛一直注视着我。
　　我终於忍不住，用尽全身的为量往前奔跑……
　　"绫乃！"
　　我大喊她的名字，死命地追着她的背影。
　　"我还会长高的！"
　　我对她大叫着。
　　"嗯！"
　　绫乃对我含首回答。
　　"我会努力运动的。"
　　"嗯!"
　　"我也会变得很帅！"
　　"嗯……"
　　桂木突然对我嫣然一笑。
　　"所以……所以……"
　　最後的一句话我始终没有说出口。
　　我知道总有一天我一定会再和我的初恋情人见面的。
　　
　　
　　6
　　"即使是在这个少子化（比喻生的小孩越来越少）的时代里，我们北文馆学苑仍然在扩大发展当中……"
　　御手洗教务主任又开始他又臭又长的演讲。
　　结业式在行政大楼四楼大礼堂举行，只剩下校长报告简单的结尾，时间大概只有教务主任的三分之一。
　　我抚住嘴巴打了大呵欠，思绪也不知不觉地飘到昨天下午的时刻。
　　昨天鬼塚载桂木离开之後，果然没有再回来。
　　他载桂木回家拿行李的时候，也顺便跟我爹妈道别。
　　而我们五个人也在下午第二堂上课前回到学校。
　　还好下午的第一堂是宝诚老师的国文课，所以没有造成太大的骚动。
　　如果是体育老师--工藤正史的课，那麽我们全部的人一定会被罚青蛙跳绕操场一圈。
　　从小渔港回到学校，即使是快跑，也得经上一个小时以上的时间。
　　而且从海边到位在山丘上的北文馆学苑，这段路都是缓上坡，原本我们害怕会赶不上下午的课，不过幸好有从海边吹来的强风推着我们，所以一点也不吃力。
　　一路上，我还有空闲时间回眺望海面，悠闲地欣赏风景。
　　北海道的海的颜色，和我小时候常去的湘南海，以及照片上看到的南国海面完全不一样。
　　这些话如果跟别人说，或许会被笑，不过却是我在北海道住了一年之後慢慢体会出来的。
　　原来一直住在东京的我，刚开始根本不想在这个小镇生活。
　　因此，我对现在这个班级也没有认同感。
　　仔细想想，我在班上不算是杰出的学生，我潜意识里根本不想和同学们有更多的接触，也没有主动积极打入他们的圈子里，自然很难交到朋友。
　　"没有朋友算不了什麽！如果班上没有趣味相投的朋友，那我干嘛勉强自己去交朋友。"
　　"把一堆差异甚大的人凑成一个班级，怎麽可能团结一致？所谓的"班级向心力"根本是骗人的嘛！老师们只会要求大家参加运动会、园游会、校外教学，还要求绝不可以输给隔壁班……真是的，让人听了就想吐！"
　　我曾以一边想着这些，一在课本画漫画等待下课钟声响起。
　　过去的我曾经这麽想，昨天却在回学校的路上和河原崎并肩闲聊--那个我曾经恨得牙痒痒的激进派五人组之一的河原崎一郎太。
　　这一切不但令人难以置信，根本是太不可思议了。
　　我们两人踏着相同的步伐，热切地谈论鬼塚。
　　後来我们把话题转到桂木身上，我也在无意间透露我和桂木接吻的事。
　　中条一听到我和桂木接吻的事，马上大声否定，还说桂木怎麽可能看上我，我一定是在撒谎。
　　事情後来不了了之，我和河原崎、我们五个人就这麽一路闲聊回学校，一小时的路程一下子就过了。
　　现在坐在我身边的人就是河原崎。
　　河原崎受到我的打呵欠的影响，也跟着张大嘴打了个大呵欠。
　　坐在我前面听中条，正想回过头问我上次借他的秘决，见状，我把手指放在嘴上，示意他不要出声。
　　再过几十分钟，这场无聊又没意义的仪式结束後，就正式放暑假了。
　　不知道是否真如鬼塚所说，没有级任老师的暑假，我们会很快乐。
　　我们真的会每天自由自在的过日子吗？
　　想一想，我应该订个目标，或是去找什麽人玩，好好地把这个暑假过得充实一点。
　　教务主任的长篇大论尚未结束，我不经意地再次打了个大呵欠。
　　轰轰轰………
　　一阵震天价响的机车声突然出现了，盖过教务主任的演讲。
　　我无视台上御手洗教务主任的愤怒，兴奋地大叫。
　　"真的是鬼塚老师吗？"
　　"太好了?quot;
　　?那间，礼堂一片欢声雷动。
　　"真的是鬼塚耶！"
　　已经有人大叫着往窗户跑过去。
　　顿时礼堂秩序大乱，大家不分年级和班级，有人趴在窗户上，有人则一马当先跑到礼堂外面。
　　所有的学生都不理会老师的制止，争先恐後地想找到最好的视野。
　　"哇！"窗户旁的学生首先发出高兴的叫声。
　　"鬼塚老师！"
　　我探出半个身体呼喊着。
　　"嗨！"
　　鬼塚坐在机车上简短地跟大家打声招呼。
　　他不慌不忙地催油门，一边慢慢地在校园的柏油路上来回绕着。
　　轰轰轰………???！
　　轰轰轰轰轰……
　　不久，摩托车发出一声刺耳的?车打滑声。
　　摩托车的轮胎冒出白烟，我们看见柏油路上留下黑黑的胎痕。
　　GTO
　　所有的人都看到了那个清楚的胎痕。
　　"哇！"
　　鬼塚这个举动再次赢得全场的欢呼。
　　不过有一个人的怒气已经上升到顶点。他怒不可遏地破口大?：
　　"鬼塚，你这个家伙！到现在你还不放过柏油路吗？你真是太可恶了！我绝对不原谅你……"
　　御手洗 教务主任握紧拳头，一口气从四楼直冲到一楼。
　　（不知道他的血压有没有问题？）
　　我实在是担心御手洗 教 务主任的身体，这阵子他被鬼塚折磨得也够惨了。
　　见御手洗教务主任追出来，鬼塚一边对他扮鬼塚脸，一边骑着摩托车耍得御手洗团团转。
　　他这个举动又惹得大家哄堂大笑，久久不能平息。
　　最後，鬼塚不理会疲惫不堪的教务主任，嘴里哼唱歌曲，骑着摩托车出了校门。
　　在离开北文馆苑的最後，鬼塚留下阵白烟和尖锐的杂讯，还有持续不断的欢笑声……
　　鬼塚的摩托车离开视野之後，身旁的河原崎突然问我：
　　"鬼塚到底来干嘛的啊？"
　　"你说什麽？"我不解地反问他。
　　"那家伙来了之後 ，你不觉得学校变得乱七八糟的吗？"
　　河原崎侧着头说。
　　"教务主任不时在发脾气，因为他的关系，我们的成绩也一落千丈，甚至还有老师拒绝到我们班上课，对我们一点帮肋也没有。"
　　"哈哈哈！没错，你说的对，我也有这种感觉。"
　　"我说得没错吧！还有流氓和桂木的事，你不觉得都是因为那个家伙的关系吗?quot;
　　"嗯，或许有一点吧！"
　　我微微地点点头。
　　"我真怀疑他到底是不是老师。他会不会是冒充的？阿乐，你是不是也这样认为？"
　　没想到河原崎也和我有同样的疑问。
　　"是啊！我第一眼看到他的时候，就觉得他跟警察局门口贴的那个连续暴犯好像哦！"
　　"真的吗？"
　　"真的，你怕了吗？"
　　河原崎没有回答我的话，他看了我一会儿，不禁笑出声说："阿乐，你不要用那种口气说话。"
　　"什麽？"
　　我不懂他这是什麽意思。
　　"北海道口音啊！"
　　"啊……"
　　我居然不知不觉说了。
　　"这样一点都不像你，对吧？中条？"
　　我转头看看中条，中条也在笑。
　　"你还是讲东京腔比较好，听你讲北海道腔实在是怪恶心的。"
　　"就是嘛！"
　　久美子和安斋也跟着取笑我。
　　我一边搔搔头，一边回头望向鬼塚离去的方向。
　　那个家伙留给我们唯一的东西，就是柏油路上三个头大的英文胎痕。
　　不管是对我来说，还是对北文馆学苑，都没有所谓的好与坏的改变，反正八月底我们还是要迎接第二学期到来。
　　可是我们无法忘记鬼塚，就算是国中、高中、大学毕业，甚至是就业，大家分散各地，只要有开同学会，大家一定会提到这个家伙。
　　"鬼塚那家伙真是个大笨蛋！"
　　大夥儿一定会像现在这样，一起聊天、一起欢笑、一起怀念暑假前这三个星期的点点滴滴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　亲爱的绫乃：
　　收信愉快！
　　时间过得好快，你走了之後已经过了半年，这几年里我长了五公分，我想可能是因为暑假打篮球的关系吧！
　　你和鬼塚老师离开之後 ，我和爸妈都很寂寞，尤其是妈妈，在你们离开後的第二天，她还煮了五人份的味噌汤，害得我拼命把味噌汤往肚子里灌，直到装不下为止。
　　学校方面没有太大的变化。只不过英文老师长曾我部一直问我鬼塚老师的地址，真不知道他想做什麽。除此之外，他还问了一些鬼塚老师有没有跟学生谈过他之类的问题，真的很讨厌。
　　啊！对了，听说体育老师工藤成立了一个很奇怪的社团唷！
　　那是专攻立定跳远这个专案的社团，好像跟田径队不太一样，但是到目前为止，还没听到有参加。
　　教务主任御手洗则还是和以前一样，每天都在巡视着校园里的柏油地。不过正如鬼塚所说，太阳的热呀使得柏油一块一块剥落，整个校园变得惨不忍睹！
　　还有，不知道你有没有看到，报纸上刊载我们学校的董事长翘辫子的消息？唉！他住院这麽久，终於还是挂了。
　　他的葬礼是在学校举行的，场面十分盛大，就连教育的官员都有来参加。由此看来，他应该是个很厉害的人物吧！只可惜我没有机会看看他。
　　我们全校的学生和老师都出席了这场葬礼，不过这场葬礼最失败的地方，就是大井松田校长的演讲实在是太长了，比教务主任讲的还要长呢！
　　听说学校里有些老师现在正为了谁能成为下届的生长而勾心斗角，不过谁理他们呢？那跟我们学生无关。
　　更何况我们马上就要毕业了。对了！顺便告诉你，我呆能会念小樽的一所私立高中。
　　虽然现在还是冬天，但我的心情却已经开春了，等到春天过了，接着来的就是夏天了，到那个时候，我们可以见面吗？
　　一郎太、中条、久美子都来，大家都好想和你见面。但和他们比起来，我更想跟你碰面。
　　期待你的来信！
　　市川乐敬上
　　P.S
　　昨天我在电视上看到鬼塚，他在吉祥寺的井头公园接受记者采访当他被问到消灭平家的源氏大将是谁时，他居然回答是光源是我！
　　他真是个大笨蛋哪！真的是一点都没变……
　　
　　
　　
　　
　　全书完
　　