　　
　　[[IMG,b0400cd962447a20301e1414a6e15a2b,704,1024,228997]]
　　阿德雷特与芙蕾米朝着魔哭岭方向前进。荒凉的山道上，只有在山岩与碎石间生长的茂盛野草。两人无言的前行着。按照地图判断的话，再越过两座山就能看到魔哭岭了才对。从相遇算起已经过了六个小时，太阳高高的升了起来。
　　「……好像很热啊。」阿德雷特向走在前面的芙蕾米说道。但却毫无回应。
　　「这附近是不是暖和过头了？你知道是为什么吗，芙蕾米？」
　　还是毫无回应。
　　「我从来都没有听说过有<火药>之圣者，你都能做些什么呢？」
　　「……」
　　「<火药>之圣者的话，会带着炸弹吧？如果能分我几个的话，我会很感激你的哟。」
　　「……」
　　「从没听说过能将凶魔打倒的火枪。是谁造的？」
　　为了多少能改善下关系，阿德雷特几度试图提起话题，但回应他的只有像石头一样的沉默。阿德雷特开始觉得焦躁起来。第一印象的寂寞与梦幻气息不知到哪去了。现在的芙蕾米，看上去不过是个一意孤行、目中无人、莫名其妙的女人。
　　「回答点什么吧！你把我当成什么了！」
　　「厚颜无耻，莽撞轻率，无药可救的笨男人。」
　　「这个问题你倒是回答了……」
　　没有了搭话的兴致。阿德雷特也沉默下来向前走着。
　　娜谢塔尼娅怎么样了呢，阿德雷特想到。她能朝着魔哭岭进发还好，如果是在寻找自己的话，那就会耽误汇合了。而且，放着她一个人还是会感到担心。
　　「如果是担心娜谢塔尼娅的话，回去吧？」像是看透了阿德雷特的内心一般，芙蕾米说。
　　「……不，我也没有那么担心她，至少和你比起来啊。」
　　芙蕾米不愉快的哼了一声。
　　「娜谢塔尼娅能当选，真是出乎我的预料！不管是你也好，那个女人也好，这届的六花可真是靠不住哟。」
　　「没有这回事。娜谢塔尼娅虽然还不成熟而且经验不足，但本质还是一个优秀的战士。」
　　「装模作样！什么不成熟，什么经验不足。」
　　「跟地上最强的男人，也就是我比起来，不管谁都不成熟。」
　　「……荒唐至极。」
　　之后，芙蕾米与阿德雷特再度陷入了沉默。越过了一座山，再翻过下一座山顶就可以看见魔哭岭了。就在接近山顶时，芙蕾米突然说话了。
　　「只说一件事，可以吗？」
　　突如其来的发言，让阿德雷特吃了一惊。
　　「我有个请求。」
　　「……什么？」
　　「我们迟早，会生死相拼的。不管你是怎么想的，该发生的就一定会发生。」
　　「我不会让这种事情发生的。」
　　听到阿德雷特的断言，芙蕾米摇了摇头。
　　「我请求你，在那个时候请手下留情。就算到了要杀我的时候，至少也不要刺出最后一剑。」
　　「这是哪门子的请求？我想要听到的是并肩战斗的请求。」
　　「我本以为这种程度的请求，你还是会答应的。」
　　「……」
　　「我是不能死的。在亲手将魔神打倒之前。」
　　说了这句话之后，芙蕾米又变得一言不发。阿德雷特也没有再就这个话题说什么了。
　　「我是不能死的。」在这句话中，包含着强烈的决心，但是在那背后，阿德雷特又感到了难以名状的悲伤。阿德雷特想起娜谢塔尼娅，跟她在一起时，气氛会变得明朗；但是跟芙蕾米在一起时则是心痛，胸口像是被揪紧的感觉。
　　「……那里就是魔哭岭了。」
　　两人到达了山的顶端。展露在眼前的是壮观的景色。广阔的森林，从山麓一直延伸到海边，蜿蜒曲折的小道贯穿了森林的中央，它们的对面是黑色的海，像要伸进海洋般突出来的就是巴尔卡半岛了，别名魔哭岭，是魔神与凶魔蛰伏之地。
　　阿德雷特指着半岛的底部，说道：「大陆与半岛的连接部。那里就是我们汇合的地方。」
　　「是你跟你的同伴而已。」
　　半岛的全貌在这里看不太清楚。满布丘陵的大地看上去凹凸不平，其间稀稀落落的点缀着森林或者灌木丛。但奇怪的是，整个半岛都被染成了红黑色。
　　「真是可怕的颜色。那就是魔神的瘴毒吗？」
　　魔哭岭充满了从魔神体内放出的特殊毒素。对人类以外的生物没有效果，但是，人类要是接触到毒素的话，差不多一天就会迎来死期。防范毒素别无他法，那就是被选为六花勇者，得到命运之神的加护。只要魔神放出的瘴毒还在，除了六花勇者之外，就没人能接近魔神。若非如此，也就不必只靠六个人攻入了。
　　「然后呢？你想做什么？我可不想与其他的六花见面。」芙蕾米问道。
　　阿德雷特指向山麓，说道：「那个要塞，我有点在意。」
　　这是一个损坏过半的小型要塞，似乎还能看到上面飘着烟尘。两人从山上下来，到了要塞前。要塞虽然破损严重，但里面好像还有人的样子。芙蕾米用风帽将头蒙上，并且隐藏了左手的纹章，警戒周围的动静。阿德雷特发现了要塞的弓弩台上坐着的士兵。
　　「里面有六花勇者的话，我就逃跑。」
　　「……明白了。」阿德雷特点点头，向看守的士兵喊话：「打扰了！这里面有没有六花勇者？」
　　士兵做出了回答
　　「没有！虽然两天前来过！但已经从这里出发了！你们是！？」
　　芙蕾米递了个眼色。总之，进去里面应该是没问题的样子。
　　「我叫阿德雷特·麦亚，是六花勇者。这位是……算了，不用在意啦。」
　　兵士一边感到有些奇怪，一边打开守望塔下的门。两人进入了要塞中。阿德雷特露出了纹章，证明了自己是六花勇者。
　　「你们能到这里真是太好了，六花勇者殿下！我有一件无论如何都必须传达的事情，能到这边来吗？」
　　「什么事情？」
　　「非常，非常重要的事情。事关即将到来的战斗成败。」
　　阿德雷特瞄了芙蕾米一眼，她好像也想听听是什么。
　　「请到这边来。啊啊啊，还未自我介绍。我是古恩巴厄亚军上等兵，叫做劳伦，现在是这个要塞的指挥官。」
　　「指挥官？你吗？」阿德雷特不禁反问道。从举止上，可以看出他是个相当的强者，但是他的军衔太低了，而且装备也很粗劣。
　　「大家，全部都死了。不管是将军也好，队长也好。还活着的，只有我和下级士兵了。但是，这里有那么些东西，是即使拼尽一兵一卒也必须守护好的。」
　　跟在劳伦上等兵的后面，两人进入了要塞之中。里面飘散着一股尸臭，多数是人的尸体，还有少数凶魔的尸体散落其间。比起外边所见的损害还大得多。
　　「请往这边走。」
　　要塞地面的中心，有一个沉重的铁门，打开门后，继续走到了位于内部的地下室。看来，要塞是为了守护这个地下室而存在的。在劳伦上等兵的引导之下，两人进入了地下室。位于地下深处的狭小房间内，驻扎着五名士兵。然后在房间的中央，见到了一个外形从没看过的祭坛。
　　「所谓要守护的东西，就是这个吗？」用手指着祭坛，阿德雷特问。但罗伦上等兵摇了摇头。
　　「这是应要守护之物的复制品。请看看这张地图。」
　　在祭坛前的桌子上，摊着一张包含魔哭岭周边区域的地图。
　　「古恩巴厄亚王，为了防备魔神的复活，也为了帮助六花勇者而制造了一个装置。我们守护着这个装置。」士兵指向地图的靠大陆侧。「现在，凶魔大多为了迎击六花勇者们而侵入了大陆，我想你们已经和它们战斗过了。但这些凶魔，如果知道六花勇者们进入了魔哭岭，又会重新返回来。它们的目的是将六花勇者们全灭。其他的事，它们并不在乎。」
　　「原来如此。」
　　「因此，古恩巴厄亚王为了能在六花勇者进入魔哭岭后将半岛的入口封锁，就极其隐秘的建造了这样的装置。」
　　说着，士兵手指魔哭岭与大陆的边境。
　　「吾王借用了<雾>之圣者、<幻>之圣者，以及<盐>之圣者的神力，在这座森林中展开强力的结界，封锁住凶魔的出入口。其名为，“雾幻结界”。」
　　地图上，魔哭岭的入口附近描绘着大大的圆圈。这就是那个结界的覆盖范围吧。
　　凶魔不能渡过海洋。就算想要乘船，魔哭岭的海岸被岩石覆盖，没有船可以靠岸的地方。虽然也有能在空中飞行的凶魔，但只是很少一部分。所以说，只要封锁住这个圆圈覆盖的范围，就能阻止相当多凶魔的脚步。
　　「很了不起的计划！但这是一种什么样的结界呢？」
　　「既进不去，也出不来，只为达到这个目的而设置的结界。发动的同时，结界内将被大雾笼罩，只要想走出雾外的话，方向感就会混乱，不知何时就回到雾中。反过来，想要进到雾中的话，同样只会跑到外面去。」
　　「还真是大开眼界了。这样的东西还真能做出来么？」
　　偷偷瞄了一眼芙蕾米。仅从表情上看，她好像也不知道这个结界的样子。
　　「结界尚未发动。等确认了六人全部进入魔哭岭后，我们便会将结界启动。」
　　「怎么样启动它？」
　　「在这个地方，」罗伦上等兵指着图中的要塞不远处，「这里有座为启动结界而建造的神殿。神殿被<盐>之圣者为防御凶魔所建的防壁所包围，无须担心会被凶魔破坏。」
　　听着这些，钦佩之情油然而生。这是何等宏大的计划啊。
　　接下来，劳伦上等兵指了指地图里魔哭岭的入口处附近。「六花勇者中的一员，也就是<山>之圣者莫拉大人正在这里等待。莫拉大人曾在两日前到访本要塞，这个时候，我们传达了关于结界的事项并进行了讨论。」
　　六花勇者在那里等待。听到了这个，芙蕾米的表情微微黯淡下来。
　　「然后呢？」
　　「六人全员都在这里集合后，莫拉大人将会用烽火传递讯息。确认了烽火讯息后，我们便会前往神殿将结界发动。但万一在六花集合之前，我们就因凶魔的袭击而全军覆没的话，便会点燃要塞的烽火。」
　　「为了什么？」
　　「……到了那时，就请六人中的某个人前往神殿将结界启动。这是和莫拉大人讨论后达成的结论。」
　　「……」
　　阿德雷特陷入了沉默。只从听到的情况来看，启动结界的人，应该再也无法出去外面。换言之，六花中的一人便会脱离战线。但是为了展开这个结界。即便付出失去六花其中一人的代价，想必也是值得的。
　　「神殿的里面，有着与此相同的祭坛。请看这边。」
　　罗伦上等兵催促着让阿德雷特站到复制品的前。祭坛很朴素，中央有个台座还有一柄宝剑，其左边有块石板，而右边则放着一本由神言写成的书。
　　「要让结界启动很简单。将剑插在台座上，并且将手置于石板上，宣告“雾，出来吧”便可发动。」
　　「明白了，我会记住的。但是，让结界启动可是你们的工作。」
　　「我知道的。即使赔上我这条性命，也要将任务完成。」
　　阿德雷特向劳伦上等兵伸出手，劳伦上等兵笑着握住了手。两个人的手紧紧地握在了一起。
　　※※※
　　阿德雷特他们走出要塞，向着魔哭岭前进。离集合地点大约还有三小时的路程，<山>之圣者莫拉似乎在那里等着他们。
　　「事情变得有点棘手。」阿德雷特说道。芙蕾米在要塞听到结界的事之后，就一直沉默不语。
　　「听说，莫拉就在魔哭岭的入口处等着我们。娜谢塔尼娅可能快要汇合了吧。要不被这些家伙察觉而进入魔哭岭，这似乎很困难。」
　　「别跟我说话。我正在想办法。」
　　阿德雷特耸了耸肩。
　　「我说，姑且先会合吧？然后在再考虑该怎么做。」
　　「这个笑话一点都不好笑。我一旦与其他六花碰面就会立刻互相残杀起来的。」
　　在阿德雷特看来，事情并不会演变成那样。仅仅只有六人的伙伴，无论过去有什么样的过节，都应该暂且不计前嫌，同心协力。无论是怎样的恶棍，只要能打倒魔神，阿德雷特都会认可对方为同伴。
　　「当然，我也不会那么轻易被杀。」
　　「别担心。如果真的开始互相残杀的话，我会保护你的。」
　　他半开玩笑的说道。心想反正会被说「别开玩笑」并且被严词拒绝吧。但是，芙蕾米的表现却有些不一样。
　　「……阿德雷特。你啊」
　　芙蕾米好像还是头一次称呼阿德雷特的名字。
　　「真是一个温柔的人呢。」
　　被那么一说，阿德雷特反而不好意思了，脸变得有点红。刚觉得她的态度终于软化了，可下个瞬间，芙蕾米的眼神就变得让人背脊发凉。
　　「不要以温柔待我。否则我会想杀了你的。」
　　「你在说什么呢？」阿德雷特刚开口想说。但就在吐出词句之前，阿德雷特把芙蕾米撞到一旁。因为他从背后感到一股杀气。
　　刚才芙蕾米所在之处，白色利刃从地下刺出。阿德雷特一回头就看到了森林中的娜谢塔尼娅。
　　「阿德雷特先生！请离开那个人！」
　　芙蕾米站了起来，迅速地回了一枪。枪弹被地面生出的利刃给挡住了。同时，森林中又有一个穿着黑色铠甲的巨汉骑士向芙蕾米突袭而来。阿德雷特挡在了他的面前，用剑卸开了长枪的一击。
　　「等一下，住手！先别攻击！」阿德雷特叫喊着。
　　可是，娜谢塔尼娅和巨汉骑士都充耳不闻。
　　「叫你让开！听不见吗！」
　　「到底是怎么回事啊！」
　　娜谢塔尼娅继续向芙蕾米攻击。芙蕾米一边用火枪瞄准娜谢塔尼娅，一边避开从地面生出的刀刃。阿德雷特阻止了正要从背后攻击芙蕾米的骑士。
　　「有什么好惊讶的？我应该说过，一旦碰面就会立刻互相残杀的。」芙蕾米用轻蔑的口气说着。
　　其实阿德雷特也是知道的。但是，他本以为还是有些商量余地。
　　「你很碍事，阿德雷特！」
　　巨汉骑士挥舞着枪柄。虽然对为何他会知道自己的名字有所疑问，但现在可没闲暇来考虑这个。阿德雷特用剑挡了一下枪柄，但却连人带剑被撞飞了。而在被撞飞的同时，阿德雷特把手中握着的沙子朝着骑士眼睛洒去。芙蕾米似乎察觉到了破绽，将枪口传向了巨汉骑士。阿德雷特用剑弹出小石头，打中了芙蕾米的手腕。四个人瞬息万变地来回打斗着。娜谢塔尼娅和巨汉骑士想要杀掉芙蕾米，芙蕾米也毫不留情的予以回击，阿德雷特则拼命地阻止两边的攻击。
　　「阿德雷特先生！为什么要妨碍我们！」娜谢塔尼娅不耐烦地喊着。
　　但阿德雷特用更大的声音怒吼道：「全都住手！那家伙不是敌人！她是六花勇者的一员！」
　　「诶，刚刚，你说什么了？」
　　芙蕾米和娜谢塔尼娅停了下来。骑士像要保护娜谢塔尼娅似的，挡在了她的前面，阿德雷特硬挤入他们三个人的中间。
　　「看那家伙的左手。那家伙是六花勇者，不是敌人。」
　　娜谢塔尼娅和巨汉骑士望向芙蕾米，发现了她左手上的纹章，都大吃一惊。但是，他们两个人依然没有放下武器的意思。
　　「到，到底怎么回事？戈尔道夫。」娜谢塔尼娅向巨汉骑士……即戈尔道夫询问道。
　　「情况还不清楚，但能肯定的只有芙蕾米是敌人这件事。」戈尔道夫回答着，并把长枪的前端指向芙蕾米。
　　「喂，那边的大块头。原来是你教唆的。你有什么目的？」阿德雷特问道。
　　戈尔道夫没有回答，而是怒视着阿德雷特。
　　「……你就是阿德雷特吧？把公主丢到一边，跑到哪里做什么去了？」
　　「回答我的问题啊，从刚才开始就让人不爽的家伙。」
　　阿德雷特和戈尔道夫互相怒瞪对方。娜谢塔尼娅从后面上来劝服戈尔道夫。
　　阿德雷特为了缓和局势，故意放轻声音缓缓说道：「先问一下。娜谢塔尼娅。为什么要攻击芙蕾米？芙蕾米是我们的伙伴啊。」
　　「你错了，阿德雷特先生，请从那个女人身边离开。」
　　「拜托了，回答我的提问。我现在还不知道原因。」
　　「………阿德雷特。可能你不相信，那个女人就是六花杀手。」
　　阿德雷德看着芙蕾米的脸。芙蕾米虽然没有动摇，但摆出开枪的姿势瞪着娜谢塔尼娅。
　　「六花杀手？你在说什么呢？」
　　「是戈尔道夫得到的确切信息。」
　　戈尔道夫肯定地点点头。
　　「……芙蕾米。」
　　再一次看着芙蕾米的脸，阿德雷特还在想这是不是骗人的吧。但是芙蕾米好像理所当然的一样回答。「的确如此。」
　　「……什、什么！」
　　「我应该说过的。」芙蕾米把枪口对准的目标由娜谢塔尼娅改成阿德雷特。「如果把理由说出来的话，就会变成互相残杀的场面。」
　　「这就是事实。迈特兰·维切塔、弗迪卢卡·赫利、阿斯雷·亚兰。我还杀了其他好几个可能被选为六花并拥有力量的战士。那边的戈尔道夫和娜谢塔尼娅也是被列为我的抹杀候补。而你，我根本没放在眼里。」
　　阿德雷特想起了娜谢塔尼娅说过的事。
　　「利乌拉……<太阳>的圣者也是你杀的吗？」
　　芙蕾米脸上隐约露出困惑的表情。
　　「<太阳>的圣者利乌拉？……这我就不清楚了。抹杀候补中的确是有这么一个人。」
　　「那种事无所谓啦！阿德雷特，那边很危险，请到这边来。」娜谢塔尼娅说。但是，阿德雷特的目光却没有离开芙蕾米。
　　「为什么，为什么要杀死六花候补？」
　　「那还用说吗？当然是为了让魔神复活咯。如果把所有厉害的战士都杀死的话，那么被选中的，就全都是些没用的东西了。」
　　阿德雷特沉默了。戈尔道夫用饱含怒气的声音说道：「现在知道了吧？那个女的……芙蕾米是敌人。」
　　娜谢塔尼娅与戈尔道夫两个人左右分开，从两边逼近芙蕾米。阿德雷特却无法行动。她是六花杀手，是杀死六花候补的真凶，但她也是拥有纹章的六花勇者。如果无论哪个都是千真万确的事实，那该相信哪个才好。
　　这个时候，阿德雷特的脑中浮现出芙蕾米说过的话。
　　「……不可以！」阿德雷特站出来袒护了芙蕾米。
　　「……阿德雷特先生。这是为什么？」
　　这样做好吗。阿德雷特烦恼着。但是，芙蕾米曾说过，在杀死魔神之前她是不能死的。他相信那些话不是骗人的。
　　「娜谢塔尼娅、戈尔道夫，你们听好了。六花的勇者，不是只以强大来作为标准选拔的。意志，决心要打倒魔神的信念也是评判的标准。不管再怎么厉害，准备成为魔神同伴的人是不可能被选为六花勇者的。」
　　「可是她。」
　　「芙蕾米，你目前并不想让魔神苏醒，对吧？」
　　芙蕾米点了点头。
　　「是有什么理由吧，和正要苏醒的魔神战斗的理由。」
　　「……是。」
　　阿德雷特转身，朝着娜谢塔尼娅两手展开。「知道吗？娜谢塔尼娅。的确，她的确是六花杀手，可是现在的情况却不一样了。」
　　「你，相信那些？」
　　「我相信她。我明白的，芙蕾米要打倒魔神的决心是千真万确。即使曾经是六花的敌人，但现在毫无疑问是同伴。」
　　「……可，可是。」
　　「如果这样还想动手的话，我就会站在芙蕾米那一边。」
　　娜谢塔尼娅考虑了片刻。就在这时，戈尔道夫说话了。「恕我直言。公主殿下，这个阿德雷特，真的是可以信赖的人物吗？」
　　「从刚才开始就老是找茬的家伙！你想干什么！」
　　「我为了守护公主殿下而来此。任何让公主殿下陷入危险的家伙都是我的敌人。」
　　「哦，这样啊。不过，现在还是请你拜托娜谢塔尼娅把剑收起来吧。」
　　「阿德雷特！不准直呼殿下的名字！」
　　戈尔道夫怒气腾腾，但被娜谢塔尼娅制止了。
　　「你们两个吵什么吵嘛！我明白了，阿德雷特先生。既然你都说到这份上，那就没办法了。戈尔道夫，这种情况下就按阿德雷特先生说的去做吧。」
　　娜谢塔尼娅将剑收了起来，戈尔道夫也不情愿地解除了警戒。阿德雷特安心地叹了口气。
　　「但是……还请多加小心啊。因为您是个容易被骗的人呢。」
　　「放心吧，我是地上最强的男人！不是那么简单就会被骗地。」
　　「……我很不安，我非常不安」
　　阿德雷特朝芙蕾米的方向看去。
　　「总之就是这样。你也把火枪放下吧，毕竟不用担心被杀了嘛。」
　　「……只不过是，暂时而已。」说着，芙蕾米将火枪放下，收进自己的腰际。
　　「芙蕾米小姐，丑话说在前头。我并非是信任你，只是相信阿德雷特先生而已。」
　　「真是傻里傻气的女人。居然会相信这种男人。」
　　虽说彼此都放下了武器，但娜谢塔尼娅与芙蕾米之间却弥漫着一触即发的紧张气氛。而另一方面，戈尔道夫也用充满敌意的目光直直的盯着阿德雷特。
　　阿德雷特感到强烈的不安。接下来，六花勇者能顺顺当当的去与魔神交战么。
　　※※※
　　总而言之，现在四人一起朝着莫拉所在的地点前行。
　　因为芙蕾米答应同行，于是阿德雷特将夺走的行李物归原主。四人开始在林中的道路上行进。娜谢塔尼娅与戈尔道夫距离固定，阿德雷特稍微离开一点，芙蕾米与三人的距离更是远。这位置，似乎也显示了彼此之间心的间隔。
　　「我说，芙蕾米。」
　　「干嘛？」
　　「我，可是帮了你个大忙，说句感谢的话，没什么不好吧？」
　　「没有感谢你的理由。」
　　对于芙蕾米冷淡的发言，阿德雷特耸了耸肩。这个时候，娜谢塔尼娅压低声音向他说道：「……阿德雷特先生。」
　　「怎么了」阿德雷特反问了一句，但是回复他的只有冷冷的视线。
　　「把你丢在那里真对不起，但这也是没有办法的嘛。都是那家伙逃跑的错啦。」
　　盯着他的眼神，变得更加冰冷了。阿德雷特不禁缩了缩身体。
　　「这才半天呢，看起来关系已经变得相当好了嘛。」
　　「怎么了嘛！这种语气。」
　　娜谢塔尼娅用手遮住嘴巴，露出了恶作剧般的笑脸。跟以往的她不同，眼神中包含的是真正的恶意。
　　「我还在想，你为什么要如此袒护那个人呢。原来如此，原来是这么一回事啊。确实哦，芙蕾米还真是一个美人呢。这可真让人羡慕哦。」
　　「……喂。」
　　「是啊，是啊，我很理解的。世界上的男人们啊，就是喜欢那种能够激起保护欲的女孩子。对吧？」
　　「我说啊，娜谢塔尼娅。」
　　「是，是，就请你们两人好好相亲相爱吧。哼！」
　　说了一堆挖苦的怪话，娜谢塔尼娅从阿德雷特身边走开。
　　「……你真的是个公主吗？」
　　「虽然我经常听到这句话，但很遗憾，这是个事实。」说着，娜谢塔尼娅把头别过一边。这是怎么了嘛！阿德雷特心中不由得嘀咕起来。
　　四人之间弥漫着沉重的空气，芙蕾米肯定是完全无视自己，戈尔道夫很不愉快的注视着娜谢塔尼娅与阿德雷特对话。一想到在到达那个莫拉所等待的地点之前一直都会是这种气氛时，阿德雷特的心情就变得很郁闷。
　　话说回来，这个叫做戈尔道夫的男人为什么一直瞪着自己呢？阿德雷特决定靠近他的身边，试着和他说点什么。
　　「哟，刚才一阵手忙脚乱，还未曾打过招呼呢，不过今后还请多多指教了。我就是地上最强的男人阿德雷特·麦亚。」
　　「……哦。」
　　戈尔道夫的语气里，分明是充满了嫌恶。
　　「听说你曾追击过六花杀手……芙蕾米呢。」
　　「是啊。」
　　「我虽然理解你无法释然的心情，不过现在还请忍耐一下，至少在弄清事情真相之前。」
　　「你说什么呢？我不过是听从了公主的吩咐而已。」
　　奇怪，阿德雷特想到，看来并不是因为芙蕾米的事情而生气。这样的话，这家伙为什么会讨厌我呢。
　　「武斗会上的事情真是对不起了。让你的前辈受伤了。我想还是得道歉不可。」
　　「没什么大不了的，也不是非道歉不可。」
　　好像也不是因为这件事。
　　如果是这样的话，到底是什么原因呢？正在考虑的时候，戈尔道夫主动向他搭话。似乎他为了让娜谢塔尼娅听不见，刻意低声细语地说道：「……阿德雷特。你是怎么骗取公主信任的？」
　　一听这话，登时豁然开朗。阿德雷特来回看了看娜谢塔尼娅与戈尔道夫的脸。原来是这样啊，这男人。
　　「怎么？为公主和我关系太好而感到担心？」
　　「担，担心什么的……」
　　「放宽心吧！不是你想的那样。要是在乎这些无聊的事情，可是会被公主当傻瓜的哦。」
　　「……唔，你说什么呢。别说傻话！」
　　还真是一个容易看穿的男人。似乎只是因为阿德雷特跟公主关系很好而感到不悦罢了。虽然从外表上看不出来，但在这点上果然还是只有十六岁嘛。内在基本还是一个小孩子吧。
　　「你就努力守护好公主殿下吧。在路上，我们谈了各种的话题，但看起来，公主真的是非常依赖你的。能够守护公主的只有你了！」
　　「那是当然!这种事情只有我能做到。」
　　虽然是比较肉麻的恭维话，但戈尔道夫却是一副喜形于色的表情。这么轻松就能应付了，跟芙蕾米或者娜谢塔尼娅相比，真是大大的不同哟。
　　「……不过，没有敌人过来嘛。」戈尔道夫嘟囔着。
　　确实如此，阿德雷特也那么想。实在是太过和平了。明明潜伏着凶魔的魔哭岭就在眼前了，为什么还能优哉游哉地进行如此无聊的对话呢？感觉越发诡异了。就在这时，一直默默走着的芙蕾米发出了声音。
　　「奇怪。」
　　三人回过头。芙蕾米转过身来仰望着天空。
　　「从刚才开始，飞行类的凶魔就在后方盘旋。」
　　阿德雷特从怀中取出望远镜，朝着芙蕾米所说的方向看去。果然，有几个像鸟一样的生物在空中盘旋。
　　「数量也很少，估计没什么关系吧。」娜谢塔尼娅说。
　　「说起来，那个位置是……」
　　阿德雷特将目测着与凶魔的距离，并跟脑袋里的地图对应起来。
　　「糟糕了！那里是雾幻结界的神殿所在的位置！」
　　四个人的情绪霎时变得紧张。按照劳伦上等兵说过的话，结界应该是让凶魔无法接近的样子，但即使如此这也是令人担忧的事态。
　　阿德雷特看着芙蕾米，问道：「能不能从这里狙击？」
　　「很难，如果不稍微接近一些的话。」
　　「……好像，有什么东西落下来了。」戈尔道夫低语。看过去，凶魔们好像从口中吐出了什么东西。下一个瞬间，烟尘随着爆炸声冒了出来。
　　「阿德雷特先生，这到底是！」娜谢塔尼娅说。
　　「是炸弹！凶魔将炸弹落到了神殿上。」
　　「炸弹？这怎么可能。」
　　阿德雷特也一样感到很震惊。虽说凶魔之中也有具备智慧的家伙，但连制作炸弹技术或者原料都有就难以想象了。
　　娜谢塔尼娅看着芙蕾米说道：「你是<火药>的圣者呢。该不会是你干的好事吧？」
　　「不知道。」
　　「总之快走吧！」
　　四人从来时的道路赶过去。这里距离神殿，全力奔跑十五分钟左右就能抵达的程度。但是大概五分钟后，一横排的凶魔挡住了去路。刚才在通过这里时，凶魔连个影子都看不到。显然，这是为了阻止四人前行而布置的。
　　娜谢塔尼娅叫道：「就这样突破它们吧！戈尔道夫！」
　　如同回应这个声音一般，戈尔道夫缩紧身体，然后像是巨大的炮弹一样，对其中一只凶魔进行突袭。这是拧转枪身的力量加上他体重的突袭。狙击的目标，是长着虫头犹如熊一般的凶魔，这个几乎是有十倍体重差的敌人，却被戈尔道夫击飞到后方十米。戈尔道夫开始冲刺，意图突破这个缺口。但是旁边虎形的凶魔发出了叫喊声。虽然很难听清，但的确是人类的语言。
　　「来，了。包，包围，他！」
　　排列成行的凶魔，一齐向最前头的戈尔道夫袭来。
　　「太心急了，」阿德雷特暗道，「这简直就像在对敌人说“从左右来包围我”。」
　　这个凶魔，与前面打垮的那些家伙大不相同。它能听得懂人话，并且具备能够进行某种作战的智能。看来是只活了很多年的成熟凶魔。戈尔道夫将左右袭来的凶魔打倒在地，娜谢塔尼娅一边守护着戈尔道夫的背后一边为倒地的凶魔补上最后一刀。前后左右的凶魔亦对阿德雷特与芙蕾米展开袭击，阿德雷特放下背后的铁箱开始迎战。
　　战斗变成了混战。这样一来，突破包围，朝着神殿进发的目标就变成了不可能。
　　「阿德雷特先生，请您到神殿那边去吧！这里交给我们来对付！」娜谢塔尼娅在防御着狼形凶魔的攻击时说。
　　「啊啊，是呀。果然，化解危机才是本大爷的使命！喂！芙蕾米，戈尔道夫，看清楚了。地上最强的男人就是我！」
　　「这种事情怎么都好啦给我快点去啊！」
　　并不是阿德莱德故意胡说八道，他只是借着说话来考虑对策。
　　「娜谢塔尼娅，戈尔道夫，芙蕾米！朝着神殿的方向全力攻击！」
　　娜谢塔尼娅与戈尔道夫点了点头。芙蕾米虽然面无表情，但看样子应该也该明白了。戈尔道夫长枪突进，将一只凶魔砸飞；在其背后的凶魔被娜谢塔尼娅的利刃贯穿；阿德雷特面前的凶魔则被芙蕾米射出的枪弹击倒。
　　「干得漂亮！」
　　阿德雷特在娜谢塔尼娅生出的利刃钝缘上行走。向他袭来的最后一匹凶魔，因为阿德雷特吹出的毒箭而畏缩不前。阿德雷特突破了包围圈，向着神殿方向进发。
　　「交给你了！」
　　「没问题！」
　　无需发出指示，娜谢塔尼娅他们就挡住了凶魔的追击。凶魔没有追过去，看样子也没有伏兵。阿德莱特竭尽全力的奔跑着。战斗的声音渐远，森林终于变得开阔起来，神殿已经近在眼前。
　　「是那里吧。」
　　阿德雷特站定，观察神殿的情况：进行轰炸的凶魔看样子已经离去了，只有浓浓的火药味还残留在空气中。
　　神殿出乎意料的小——大约是普通的民居的大小。但是石壁却被建造得惊人的结实。整个建筑物被包围在二十根左右的白色柱子间。这些柱子，应该就是<盐>之圣者所造，用来驱散凶魔的防壁。周围残留着各式各样的凶魔足迹，但柱子环绕的范围内却一个都没有。凶魔似乎是无法进入这盐柱群之中。盐柱群的一部分，因为受到轰炸而成为碎片。神殿也有着烧焦的痕迹。但并非什么致命的打击。正以为没事的时候，阿德雷特见到了人影。盐柱的一侧，一个女人倒在了那里。
　　「喂！发生什么了！」
　　阿德雷特跑上前去。这是一个穿着神官服饰的女人，背后的部分有着很严重的烧灼痕迹。
　　「给我坚持住，我现在就给你应急治疗！」阿德雷特将女人抱起。
　　「放心吧，伤口并不是很深。」
　　从腰间的小袋里找寻伤药。
　　「……快，快点。」女人指向神殿的方向说。
　　「现在先别说话！不要动。」
　　「快，快去，要来不及了，拜托你了，全部都……」
　　阿德雷特咬紧了牙关。他想要急救却没有药物。要是带上铁箱就好了，里面连绷带跟烧伤纱布都有。
　　「我没关系的……别看这样……我也是个圣者。」
　　「别死哦！」
　　将女人轻柔放平在地上，阿德雷特穿过盐柱来到神殿之前。
　　神殿大门被坚固的锁关住了。阿德雷特将剑插入锁孔，强行扭转。但是锁却纹丝不动。
　　「可恶，可没人告诉我这里还上了锁！你有钥匙吗！」阿德雷特对着女子大叫道。女子摇了摇头。阿德雷特从小袋中拿出炸药，用粘着剂贴在锁上，点着了火。
　　伴随着爆炸的声浪，门锁也被炸飞了。这时候，门内出现了两个士兵，身着满布利刃的全身铠，向阿德雷特袭来。
　　「你们，怎么回事！」
　　士兵直直地向这边扑来，但动作却并不迅捷。这样的话不用秘密道具也行。阿德雷特用剑柄击打到头部，士兵便轰然倒地。面甲掉了下来，盔甲里面空空如也。
　　「这是，什么情况。」
　　阿德雷特正想要询问穿着神官服饰的女子是怎么一回事的时候，突然间传来一阵尖锐的笑声。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！」
　　倒地的女子扭曲着身体大笑着。那个身体如受热的蜡烛般卷曲变形，她额头长出一只角，身形变成了瘦小丑陋的猴子般形态。阿德雷特知道，这是变形系的凶魔，能幻化为人类与动物的凶魔。虽然极其稀少，但确实存在，阿德雷特师父曾经有说过。
　　「混蛋！」
　　变形系的凶魔立刻逃开了。阿德雷特想要追过去，但是马上又停了下来——查看神殿是优先事项。转了转念头，阿德雷特再次转向神殿的方向。
　　「……怎么回事？」
　　一股恐怖的气息升起，阿德雷特打了个寒颤。他觉得全身好似侵入冰水，周围的空气一下子变得寒冷起来。接着，从地面上开始逐渐出现雾气。从脚边到胸部，从胸部到头顶，瞬间，周围全部被雾气所笼罩了。阿德雷特想起了劳伦上等兵的话。
　　『结界一旦发动，森林全体将被大雾覆盖』
　　阿德雷特全身颤抖起来。比起理性，身体更快的察觉到了危机。
　　『结界发动之后，就无法再进去其中了』
　　阿德雷特进到神殿之中。看到了安置于狭小神殿的中央部位的祭坛。
　　『而且，内部的人也无法出去外面。这对人类跟凶魔都同样起作用』
　　手放在包含了神力的石板上，同时将宝剑插在台座上的话，结界就会发动——劳伦上等兵是这么说的。然后，阿德雷特就看到了。那柄宝剑正插在台座之上。
　　「……可是，我没有动它啊。」阿德雷特喃喃地说道。
　　「是谁！？是谁启动了结界！？」
　　阿德雷特冲到神殿外面。一边叫喊着，一边在附近巡查。他吹响了吸引凶魔的笛子，挥舞着望远镜查看四周的动静。
　　「阿德雷特先生！」
　　过了一会，娜谢塔尼娅面无血色的跑了过来。戈尔道夫和芙蕾米随后也赶到了。
　　「发生了什么事！？为什么要启动结界！？」
　　还是第一次听到，娜谢塔尼娅的怒吼。阿德雷特茫然失措的回答道：「……不。不是我。不知道谁让结界启动，然后瞬间又消失了。」
　　「是，骗人的吧？」
　　「不是骗人。一瞬间，真的是一瞬间就消失了！」
　　娜谢塔尼娅嘴唇颤抖着。戈尔道夫双眼圆睁。就连芙蕾米也说不出话来。
　　没想到，居然被关在这里面了。
　　「总之，先进去再说！」
　　四个人冲进了神殿之中。
　　※※※
　　娜谢塔尼娅一脸困惑地注视着插在台座上的宝剑。她把手搭在宝剑上确认石板和台座，随后艰涩的出声说道：「结界启动了。难以置信……到底是谁干的？」
　　「不知道。抱歉，我完全不明白发生了什么。」阿德雷特摇了摇头。
　　「总之，先解除结界吧。失礼了。」戈尔道夫说着，走进了祭坛。将剑从其中拔出。但是周围弥漫的雾气没有发生任何变化。
　　「不行吗……公主，您知道解除结界的方法吗？」
　　「我也不知道，有什么方法……」
　　突然阿德雷特插嘴道：「那把剑给我看看。」
　　「知道些什么吗？」
　　「先代的六花勇者，曾经制造过类似的结界。那个时候，确实记得是这样解除结界的。」
　　阿德雷特将手在剑刃上轻划而过。血沿着剑滴下，打湿了台座。
　　「结界解除。」
　　虽然做了宣言，但还是什么都没发生。这次娜谢塔尼娅握起了剑。
　　「请结界解除吧！给我解开结界！给我停下来！雾气停止！我将是结界之主！」
　　她不停的喊着随意编的咒语，但结界丝毫没有解除的意思。最终，她大概忍不住心中的焦躁，拿起细剑的剑柄敲打祭坛和石板。剑损坏的同时，石板也裂开了。
　　「给我冷静下来，娜谢塔尼娅。乱搞一通没有意义。」身后的芙蕾米冷冷地说道。
　　「要塞劳伦上等兵应该会在附近。这里发生了爆炸，他那边想必会有动作的。」
　　「……你说的对。对，对不起」娜谢塔尼娅红着脸低下了头。
　　「戈尔道夫，你和芙蕾米守着神殿。」
　　阿德雷特和娜谢塔尼娅走出了神殿，开始寻找起了劳伦上等兵。
　　※※※
　　经过了大概三十分钟的寻找，阿德雷特他们毫无收获地回到了神殿。劳伦上等兵他们是没过来这边吗，还是说，早已被凶魔所杀了呢？
　　「怎么办？再这样下去的话，先前走掉的，叫做莫拉的人就被孤立了。」
　　「比起那个，我们这边也没办法行动了。」
　　四个人聚在一起，开始讨论解决方案。但是，谁都没能想到什么好计策。
　　「在闹什么呢？」
　　这时，神殿外部传来了声音。被破坏的门前出现了一位小女孩。
　　这是一位大概十三，四岁的，穿着褶边方格裙子，带着滑稽的帽子，身着不可思议打扮的小女孩；她手中拿着狗尾草，肩膀处挂着小袋子和水筒。感觉就像是在野餐途中迷路的小孩。
　　「啊！之前遇到的大块头，」女孩看着戈尔道夫说道。「找到了六花杀手了吗？那边，记得应该是皮埃纳的公主大人吧。你也被选为六花了吗？」这次是看着娜谢塔尼娅说。不知道她是不是还没搞清楚现状，语气中毫无紧张感。
　　「你是谁？」阿德雷特问。
　　小女孩笑嘻嘻地说道：「初次见面，奇怪的腰带男。我是<沼>之圣者，茶末·罗素哟。茶末已经被选为六花勇者了呢。」一边这样说着，小女孩……茶末·罗素轻掀裙摆。
　　在纤细的大腿上，铭刻着六花纹章。
　　「这样的，小孩子吗？」阿德雷特轻声念道。
　　<沼>之圣者茶末·罗素。这个名字，对于以战斗为生的人来说，简直是无人不知无人不晓。她的力量据说远超于娜谢塔尼娅，可以说是当代最强，甚至称得上是除了“花之圣者”外史上最强的圣者。但她到底有何种力量，阿德雷特对此并不了解。只是，没想到居然如此幼小……？
　　「你是谁？」茶末向阿德雷特问道。
　　「我吗？我是地上最强的男人，阿德雷特·麦亚。和你一样被选为了六花勇者。」
　　「……地上最强？那不是指茶末的吗？」
　　「一般来讲呢，似乎大家都这么说呢。但是这可是大错特错。真正的地上最强其实是我才对。」
　　「完全不明白你在说些什么。」茶末一副莫名其妙的样子。
　　阿德雷特一本正经地说道：「真是不得不向你道歉呢，原本由你把管的称号已被我夺取了。不过世界第二也非常厉害了，所以你就知足吧。」
　　「……咦呀？」茶末发出奇怪的声音，双臂交叉着思考起来。想了片刻后，波的一声握拳，轻敲手掌。「啊，我知道了！这个人原来是个笨蛋。」
　　「虽然是个有点奇怪的人，但他非常可靠。这点就请放心吧。」旁边，娜谢塔尼娅插嘴道。
　　这时，阿德雷特察觉到身后的芙蕾米有些不对劲。至今，一直都面无表情的芙蕾米脸色发青，嘴唇微微的颤抖着。
　　茶末盯着芙蕾米说道：「好久不见，芙蕾米。为什么你会在这里呢？」
　　阿德雷特想问她们两个是否认识。但芙蕾米却只是恐惧的，不住的瑟缩着身体。
　　「嘛，芙蕾米的事情稍后再说。现在，这里到底发生了什么呢？」
　　茶末一边摇晃着手上的狗尾草，一边阴森森地笑着。阿德雷特和娜谢塔尼娅交替着讲述了至今发生的事情经过。茶末虽然没有去劳伦上等兵所在的要塞，但对雾幻结界的事情似乎也知道一些；不过同样，她也不清楚结界的解除方法。一边说着，阿德雷特一边时不时地看看芙蕾米的样子。她什么都不说，一直呆呆地站在神殿的另一边。茶末也没去管芙蕾米。
　　「唔恩，我明白了。是稍微有点，麻烦呢。」
　　「什么叫稍微有点啊！」阿德雷特暗想。
　　「算了，无所谓啦。总之杀了芙蕾米再说吧。」茶末理所当然地说道。
　　芙蕾米反射性的拔出了抢。
　　「等等！」
　　阿德雷特猛地冲到了两人的中间，茶末不明所以地望着阿德雷特的举动。
　　「为什么要妨碍我？」
　　「你才是怎么想的？刚才明明说过了吧，芙蕾米可是我们的伙伴。」
　　「不要说这种莫名其妙的话嘛。她可是六花杀手哦，让结界启动的也是那家伙啦。」茶末把狗尾草轻贴嘴边。这时，娜谢塔尼娅抓住了茶末的手腕。
　　「请等等，茶末小姐。结界启动的时候，芙蕾米小姐可是和我们在一起，她是不可能去启动结界的。」
　　「啊，这样啊。跟这个没关系，所以放开我。」
　　「不行。」
　　茶末用平静却散发着怒气的眼神盯着娜谢塔尼娅。「你为什么会对茶末下命令呢？你是哪个大人物吗，是哪儿的公主大人什么的吗？」
　　「没错，我是个公主。」
　　「……说起来，还真是这回事。该怎么办呢。」茶末苦笑着耸了耸肩。
　　「茶末，你和芙蕾米之间发生过什么吗？」阿德雷特询问道。
　　回答他的不是茶末，而是默默旁观的戈尔道夫。
　　「茶末小姐曾经和芙蕾米战斗过。」
　　「这是怎么回事？」
　　接过戈尔道夫的话，茶末开始说了起来：
　　「大约半年之前吧，那家伙用火枪狙击了茶末哦。虽然茶末的宠物在瞬间挡了下来，但是那次果然是相当惊险。于是我问她是谁，她回答说是<火药>之圣者芙蕾米。之后茶末就跟芙蕾米战斗了，但最后芙蕾米却逃掉了。茶末呢，是第一次碰到想杀一个人但却没能杀掉的情况，非常！生气呢。」
　　茶末的身体中，爆发出了杀气。
　　「茶末一直在想，一定要杀了她。所以，还是让我把她宰了吧。」
　　阿德雷特摇了摇头，娜谢塔尼娅也不松开茶末的手腕。神殿之中开始弥漫着火药味。
　　「茶末小姐，请稍微等一下。现在应该先解决结界的事情。」娜谢塔尼娅说。
　　「结界的话，公主大人和大块头快点想办法解决吧。茶末会在这期间解决掉芙蕾米的。」
　　「如娜谢塔尼娅所说，茶末，这里集齐了五人，也就是说，先出发的叫莫拉的人已经完全孤立了。就算是为了莫拉，也要优先找出结界的解除方式。」
　　阿德雷特和娜谢塔尼娅继续为制止茶末而劝说着。这时，神殿的入口处传来了声音。
　　「我的话就不用担心了。」
　　全员的目光朝声音方向投去。一位高挑的女士站在了众人面前。
　　她的年龄至少在二十五岁以上吧。有着魄力十足的眼神，是一位端庄正经的女士；黑色的长发披在背后，身着蓝色神官服，套在双手上巨大的铁甲，似乎又是武器又是防具。只是站在那里，就能让人感觉到强者的气息。就是这样的一位女士。
　　「好久不见了，娜谢塔尼娅公主，茶末。那位先生，看来应该是戈尔道夫殿下吧，不知可对？」
　　那位女士往神殿中央走来。
　　「我是<山>之圣者莫拉·切斯特，担任万天神殿的首领一职。还请诸位多多关照。」
　　娜谢塔尼娅即使在莫拉出现之后，仍然抓着茶末的手腕，直到莫拉走到两人之间，才将她的手松开。
　　「看样子，诸位之间发生了什么争执是吧？茶末，可不要太自以为是哦。」
　　「……莫拉阿姨，才不是茶末的错啦！」
　　「是这样吗？你的解释之后再听。总之，现在希望你能安分点。」
　　在莫拉的调解下，茶末不情不愿的妥协了。
　　似乎一个相当可靠的人物出现了，阿德雷特总算安下心来。于是，六花勇者全员都聚齐了。
　　「那么，进入正题吧。结界为什么启动了？」
　　「我想，恐怕我们中了敌人的陷阱。」娜谢塔尼娅回答道。
　　「应该是这样吧。反过来利用这边的武器，那些凶魔们，可不能小看呢。」
　　「也没啥，又不是什么高深的计策。只要找到结界的解除方法，就不是什么大事。」阿德雷特说。
　　「嗯。你说的没错呢，这位少年是……？」这时，莫拉好像察觉到了什么似的环视了四周。对在场的五人一一进行了确认并询问道。「我说，好像有个不相干的外人混在了这里，这人是谁？」
　　除了莫拉以外，全员都浮现出了困惑的表情。
　　「等等。这是怎么回事？」
　　「什么怎么回事，这里难道不是多了一个人吗？」
　　「你到底在说什么呢。」正当阿德雷特这样想的时候，神殿的入口处传来了一个声音。
　　「感觉人好多嘛。难道说是全员都集齐了喵？」
　　神殿之中，一个奇怪的男子走了进来。蓬乱的发毛遮挡住了眼睛，是个打扮有点脏乱的男子，看不大出实际年龄。粗糙的麻制裤子和衬衣，柔软的革制鞋；除去腰中佩戴的，那把好似柴刀一样的剑外，看上去就像个极其普通的平民装扮。不知是不是想营造搞笑气氛，屁股后面还接着条猫的尾巴。
　　男人环视了一下神殿，夸张的笑道：「嘻嘻嘻嘻，这次的六花，美女可真多！本猫突然浑身来劲了。」
　　「……他是谁？」娜谢塔尼娅问道。
　　莫拉代替怪男人说道：「我来介绍一下。我也是昨天刚遇到他的，这个男人名叫汉斯·翰普缇。是六花勇者的一员。」
　　「你在说什么！」阿德雷特暗想到。「六花勇者的话，不是就已经全员都到齐了吗？」
　　「似乎有个没有被选中的人跟了过来。这里的七人中，谁不是六花勇者？」
　　阿德雷特什么都回答不出。发生了意料之外的异常事态，只有这点是很明确了。娜谢塔尼娅也好，戈尔道夫也好，大家都楞愣地站在原地。就连面无表情的芙蕾米，一脸轻松的茶末，也对现在的状况理解不了而慌张了神色。
　　「……大家，让我看看你们的六花纹章。」
　　阿德雷特如此说着并露出右手上的纹章；芙蕾米把左手背上的纹章给大家过目了一遍；娜谢塔尼娅卸下了铠甲的胸口部分，将锁骨附近的纹章亮了出来；茶末把裙子撩了起来，将大腿处的纹章展示了出来。
　　「你，你们在干什么呢？」莫拉迷惑了。
　　「戈尔道夫，你呢？我还没看过你的纹章。」阿德雷特质问道。
　　戈尔道夫将右肩的铠甲卸除，卷起袖子。在他的肩膀处，确实有六花纹章。
　　已经看到了五个纹章。莫拉和汉斯总算恍然大悟，表情瞬间僵住了。
　　「莫拉小姐，汉斯先生，你们的纹章也请让我们看一下吧。」
　　汉斯将上衣脱掉，裸露出上半身。左胸的心脏附近处，确实有着六花纹章。
　　「……莫拉小姐，请把纹章……」
　　「不可能。这，这到底怎么回事！到底发生了什么！」
　　全员的视线都集中到了莫拉身上。莫拉解开神官服的纽扣，背对着众人将衣服从肩膀处脱下来，背的中央，在两肩胛骨之间的地方确实有六花纹章。
　　「七个，六花？」娜谢塔尼娅目瞪口呆地说。
　　莫拉慌忙失色地喊道：「好好确认一下！六花勇者存在七人这种事，这是绝对不可能的。」于是七个人，互相的确认彼此之间的纹章：形状，大小上有没有区别，朦朦胧胧闪烁着的淡红色光芒有没有差别，大家反复地对这些进行了互相确认。只是全员的纹章，毫厘不差都是一样的。
　　七个人都惊讶得说不出话来。到底是怎么回事谁也理解不了。
　　「……有可能吗？选出七个勇者这种事。」阿德雷特自言自语道。
　　莫拉回答道：「……少年哟。曾经花之圣者，将自己的力量分成六分遗留在了后世。勇者们一个一个的接受继承此力量。因此，勇者必然是六人。」
　　「你到底想要说明什么？」
　　「勇者是数量是六人。超出六人，少于六人，这种事情，是绝对不可能的。」
　　「但是，现在有七人了。」说出这句话的是芙蕾米。
　　「是啊，七个人。到底是怎么回事。」
　　对于莫拉这个问题，谁也回答不上。
　　「喵哈哈哈哈」
　　沉默了一会儿，突然，一个笑声回响在神殿之中。发出笑声的，正是那个最后出现在神殿的奇妙男子，汉斯。
　　「有什么好笑的？」
　　「并不是什么他喵的难理解的事。」汉斯很干脆地说出了口。「也就是说，在我们七人中有一个人是假扮的。?」
　　「所以说，为什么会有一个假扮者啊。」
　　「正因如此，代表这其中有谁是我们的敌人咯，对吧？」
　　阿德雷特沉默了。还不能就这样下结论呢。
　　「命运之神因为六个人不够，所以再增加了一个之类的……不可能吗？」娜谢塔尼娅用毫无自信的声音说。
　　「但那样的话，应该会跟咱们说吧，喵？虽然不知道命运之神会不会说话啦。」
　　阿德雷特心里明白，汉斯所说的是最合理的解释。
　　「在这当中有一个假扮者。并且，不打算报上自己的真实身份。那家伙不是敌人的话那还会是什么？有其他理由的话，还真希望有人能赐教一下喵。」汉斯一边这样说着，一边扫视着所有人。他的额头上也冒出了冷汗。
　　阿德雷特他们互相看着彼此的表情。大家都跟阿德雷特，汉斯一样，浮现出一副迷惑和恐惧的表情。
　　七人当中有一个是敌人。
　　他到底是谁，从表情当中找不到什么线索。
　　※※※
　　「快要笑出来了。」潜伏在七人当中的那个人物，心中那么想到。一边拼命地表演出慌忙失措的神情，一边观察着六花勇者们的情况。
　　计策成功了。
　　全部都完美的照计划展开。先获得假的纹章，然后混进六花勇者当中，引诱他们到结界处，然后封闭其中。
　　完全按照设想的剧本在进行，所有策略都成功的实行。由于进行得实在太过于顺利，反而都觉得有点怕了。
　　之后，只要隐藏自己的真实身份，把六花勇者一个一个地解决掉就行了。说不定会出乎意料的轻松吧。
　　最初的目标是阿德雷特·麦亚。首先还是请他去死吧。