　　「别想跑！」
　　无视迫近自己的小型炸弹，莫拉飞奔着。阿德雷特避开了她击下的拳头，拳头砸进地面的时候，形成的大坑仿佛是陨石造成的。她也不是什么半桶水的对手。
　　「哼！」
　　莫拉抓住大树的根部一扯，整棵树都被她连根拔起。然后，就这样将之化为一根巨大的棍棒向阿德雷特袭去。
　　「危险！」
　　然而，芙蕾米的子弹将树干从中打断。
　　莫拉无视芙蕾米，一个劲地对阿德雷特穷追猛打。非常执着的攻击，而且每一击都包含了即死的威力。芙蕾米冲过来，挡在了莫拉身前。
　　「我来拖住她，阿德雷特你快跑。」
　　「不行，你也要跑开，莫拉太危险了。」
　　莫拉是第七人的可能性并不低，让她跟芙蕾米一对一的话，很危险。
　　「别碍事，芙蕾米！」
　　芙蕾米迎击莫拉的突进，阿德雷特拖住莫拉的脚步，思考着两个人一起逃跑的手段。然而，就在此时，从旁边冒出了一股杀气。
　　「芙蕾米小姐，躲开！」
　　芙蕾米飞退，阿德雷特横滚。两人刚才的立足之处，无数的白刃向上刺出。
　　「……太慢了，公主。」莫拉嘟囔道。
　　森林中站着的是娜谢塔尼亚，端举细剑，脸上浮现出笑容。阿德雷特看着那表情想着，她确实是个时常笑盈盈的少女，但是，现在的她却有点不太对劲。
　　「阿德雷特，你明白了吗？」芙蕾米说。
　　芙蕾米的枪口对准莫拉，炸弹瞄着娜谢塔妮娅。他明白芙蕾米想说的话，现在的她，已经不是自己人了。
　　娜谢塔妮娅只是发出了刚才那一击，之后，不知为何又不动了。只是笔直地站在那里，脸上挂着的笑容如同贴纸一般。阿德雷特注意到，在娜谢塔妮娅的背后还站着戈尔道夫。阿德雷特一边观察，一边寻找突袭的机会。
　　「……很快乐哦，阿德雷特先生，跟您一起旅行的十天时间。」娜谢塔妮娅说话的样子，彷佛她已忘却了此处是个战场。
　　「我看上去呢，好像知道很多东西吧？但其实，我什么都不懂呢。第一次体验到连马夫与女仆都不带，就这样轻装上阵的旅行乐趣；第一次了解到实战的恐怖，但为我鼓气的人就在身边的那份可靠感。」
　　娜谢塔妮娅继续说着。那份爽朗的脸，好像很久没见过了。当知道第七人的存在后，她就一直彷徨着，怯懦着，烦恼着，但是，现在却是一副爽朗的笑脸。
　　「感谢你，谢谢，谢谢。」
　　立谈之间，阿德雷特背后冒起一股寒气。
　　「已经致谢完毕了哟？现在我要杀你了。」
　　「……快跑，一找到机会就跑。现在的娜谢塔妮娅，很不正常。」芙蕾米低声说。和阿德雷特一样，她也对娜谢塔妮娅感到了恐惧。
　　「听我说，娜谢塔妮娅，汉斯他没事；而且阿德雷特不是敌人，莫拉她在撒谎啊！」芙蕾米说。
　　「不是的，公主。阿德雷特就是第七人，汉斯受了重伤，芙蕾米只是被欺骗了而已。」莫拉反驳道，话语中没有了从容。
　　「冷静一下，娜谢塔妮娅，谁是第七人还不清楚呢，但是那绝不是阿德雷特。」
　　「别被他的花言巧语骗了，阿德雷特的谎言很巧妙。」
　　芙蕾米跟莫拉各自尝试着说服娜谢塔尼亚。阿德雷特沉默着，一直观察着娜谢塔妮娅的神情。阿德雷特不想战斗。受了伤，而且筋疲力尽。被汉斯切开的伤口，又开始疼起来，跟芙蕾米的战斗中遭受的火伤发出阵阵剧痛，残留的体力不足以跟娜谢塔妮娅战斗。
　　「戈尔道夫，你在听吧？暂时先别出手。」
　　回应而来的，在某种意义上是不希望见到的反应。
　　「殿下请小心，还不清楚芙蕾米小姐会做出什么事情。」
　　无视，无视，无视。娜谢塔妮娅无视了一切的言语。
　　莫拉暗自窃笑，芙蕾米放弃了说服，阿德雷特也再次做好了战斗的觉悟。本以为，她会突然间攻来，不过娜谢塔妮娅只是笑着，笑着注视着阿德雷特。莫拉对娜谢塔妮娅的毫无反应感到困惑。
　　「阿德雷特，怎么办？」芙蕾米转过身来说道。
　　无法给出回答。如果能跟汉斯汇合，明白了他平安无事的话，娜谢塔妮娅会改变想法吧？但是真的是平安无事吗？如果莫拉是第七人，茶末是第七人的话……或者第七人还准备了什么其他陷阱的话。
　　「什么都想不出吗？」
　　「逃向神殿那边，如果汉斯没事的话，就在那里汇合。」
　　「如果没事的话……」
　　「已经没有时间考虑了。」
　　还有一个办法，那就是现在在这里证明阿德雷特是无辜的，把第七人的计谋全部解明的话，战斗就会结束。不过，现在的阿德雷特还想不出让大雾产生的方法。好好想想，阿德雷特想道，就只差这个了，只要证实这个方法，或者提出无法证实但极有说服力的观点的话，就可以不战而终。
　　「……我也在想，但是……推断不出来。」芙蕾米很懊恼地说。这可不能怪她，想不出这一点，阿德雷特也一样。
　　「阿德雷特先生，我可是在等待呢。」突然，娜谢塔妮娅说话了，用跟这场景很不相衬的，明朗的声音。
　　「……等待什么？」
　　「忏悔。」细剑尖端对着阿德雷特，说，「我知道的哟，抓住干了坏事的人后，会让他做死前的忏悔的吧？好像，女仆长是那么说的呢。」
　　莫拉目瞪口呆地说道：「……公主，你也太不通世事了，忏悔可不是无论谁都会做的事情。」
　　「这样啊……」
　　娜谢塔妮娅愣了一下，然后歪着头想了片刻。「那么，现在就可以把他杀了嘛。」
　　下个瞬间，阿德雷特的周围出现了刀刃。
　　「！」
　　没能完全躲开，阿德雷特的肩膀被割开了。这一击实在是太快，连疼痛都察觉不到。本以为她会静静地等着。没想到突然就毫不犹豫地给了必杀的一击，娜谢塔妮娅的动向无法预料，无法想象她会做出些什么。
　　「来了！」
　　森林中的芙蕾米射出子弹，端着枪迎击突进过来的戈尔道夫。子弹打在戈尔道夫的铠甲上，戈尔道夫被冲得向后飞去，但是，在着地的下个瞬间，他又再次开始了突进。
　　「那个铠甲，是怎么回事！」芙蕾米惊愕道。
　　铠甲虽然特殊，但更特殊的是戈尔道夫，芙蕾米的枪击，即使打在铠甲上也能造成伤害。戈尔道夫挺枪猛然刺出的一击，阿德雷特跟芙蕾米分别从左右闪开，趁这个机会，莫拉上来缠住芙蕾米，娜谢塔妮娅的细剑则瞄准了阿德雷特的心脏。
　　「芙蕾米由我来压住！公主跟戈尔道夫去杀掉他！」莫拉大声叫道。
　　可不能如了你的意。芙蕾米从披风里撒下许多小型炸弹，莫拉因爆炸的气浪而停下脚步，产生的烟雾也遮蔽了戈尔道夫的视野。
　　「……为什么芙蕾米要阻碍我们？」戈尔道夫嘟囔着，不过并没有考虑更多，而是专心追击阿德雷特一个人，但是，瞬间装填好子弹的芙蕾米，又击中了戈尔道夫的脚，虽然无法击穿铠甲，但戈尔道夫也因此失去平衡而倒地。
　　「我会试着拖着这两人！阿德雷特你快跑！」
　　阿德雷特烦恼着。刚说过要保护芙蕾米，才过多久，就要丢下她一个人逃走吗？不过阿德雷特已是筋疲力尽，剩余的武器也不多了，即使是一对一胜算也很小。
　　「芙蕾米，我一定会保护好你的，我可是地上最强的男人啊！」阿德雷特一边逃跑一边叫道。
　　现在还要说这个啊？芙蕾米稍稍露出笑容。
　　阿德雷特在浓雾弥漫的森林里奔跑，目的地是神殿——汉斯就在那里。
　　「你跑不掉的！」
　　娜谢塔妮娅从背后逼近。阿德雷特避开从地面，从树干，从各种地方连续不断袭来的攻击，只是向神殿飞奔。娜谢塔妮娅以为阿德雷特让汉斯重伤垂死，只要解开了误会，就应该能避免战斗。
　　「戈尔道夫！莫拉女士！你们都在做什么！？」娜谢塔妮娅向背后大声呼喊，但却没有得到回应。芙蕾米如同她所宣告的一样，拖住了两人，这样的话，可以确信能逃掉了。
　　太阳已经开始落下，从被封锁在这座森林起，差不多过了整整一天。真是漫长的战斗啊。抱着芙蕾米被五个人追杀，跟汉斯战斗，跟茶末战斗，接下来还差点被芙蕾米杀掉。每一战，阿德雷特都受了伤，现在的身体，差不多已经接近极限了，但这也是最后的战斗了，如果能从这里逃离的话。首先休整一下，跟汉斯汇合，让娜谢塔妮娅停止战斗，然后，再跟汉斯一起去把芙蕾米救出来。还不清楚谁是第七人，大雾产生的方法也不甚明了，但汉斯和芙蕾米已经站在自己这边了，已经可以做到停下战斗，代之以商谈了。因为烟雾弹的连发，娜谢塔妮娅完全跟丢了阿德雷特。不过，因此也将小袋中的秘密道具基本用完。不过没问题。神殿就在眼前。
　　阿德雷特大喊道：「汉斯！」
　　没有回应，神殿周围完全不见人影。
　　「汉斯！你在吗！在的话快点出来！」
　　或许是在神殿中吧，这样想着，阿德雷特反复叫喊，但还是没有回应。
　　「跑去哪里了！？汉斯！？茶末！？到底跑去哪里了！？」
　　阿德雷特看了看右手的纹章，六枚花瓣。全部齐全，六个人都还活着，汉斯跟茶末也应该还活着才对。但是，去了哪里呢？是中了第七人的陷阱了吗？还是说，汉斯被茶末折腾得半死不活呢？
　　「……你在找谁呢？汉斯先生的话，明明已经被你干掉了。」
　　娜谢塔妮娅从森林中缓缓现出身形。
　　「怎么回事，到哪里去了？」
　　还是说莫非，莫非第七人就是汉斯吗？他在静静等待，等着阿德雷特被娜谢塔妮娅杀死吗？
　　娜谢塔妮娅发起攻击，阿德雷特纵身一跃，从神殿的屋顶跑过，逃到了另外一边。完全没有补充秘密道具的时间。
　　「给我停下来！」
　　阿德雷特已经没有秘密道具，必须得跑了。但是，该往哪里跑呢？要怎样才跑得掉呢？在黑暗缓缓降临的森林中，阿德雷特拼命地逃跑着。可是伤势很重，身体也已到达疲劳的顶点，就快要耗尽最后一点体力了。
　　「在那里吗！」
　　娜谢塔妮娅毫的追击毫不留情。不知能躲避她的攻击到什么时候，心底很清楚自己已经撑不了多久了。
　　「还想逃走吗？」
　　跟汉斯汇合的计划已经放弃了。
　　剩下的方法只有一个，那就是解开第七人的谜题。向娜谢塔妮娅说明真相，证明自己并非第七人，唯此而已。但是，让大雾发生的方法阿德雷特想不明白，不解开这个谜团，再加以证明的话，是无法说服娜谢塔妮娅的。阿德雷特苦苦思索着，思索让大雾发生的方法。
　　大雾！雾！雾！雾！雾！
　　把注意力集中到思考上的话，动作就会变得迟钝。终于，阿德雷特的侧腹被娜谢塔妮娅的刀刃贯穿。阿德雷特倒了下去，倚靠在树干上。
　　「……终于，抓住你了。」
　　娜谢塔妮娅从雾的彼方，慢慢地走近身来。
　　「娜谢塔妮娅……」
　　看着她的脸庞，阿德雷特想起了启程那天的事情。最初见到她的时候，真的很惊讶，没想到堂堂公主大人，居然会扮成女仆的样子来看他，那个时候，以为自己有了个好伙伴，以为跟她一起的话，两个人连魔神也无所畏惧。
　　为什么会变成这样？阿德雷特思考着。本应携手奋战，现在却被同伴追杀，而且连小命都要丢了。
　　「……听我说，娜谢塔妮娅。」
　　「要说什么？」
　　「……我是你的同伴啊。」
　　娜谢塔妮娅扑哧一笑，接着，把细剑对着阿德雷特。剑刃刺出，贯穿了阿德雷特的耳朵。
　　「到了现在，你还说什么莫名其妙的话啊？」娜谢塔妮娅笑脸盈盈，可是那眼神，却如同看着一只臭虫。
　　这种眼神属于这个少女吗？初次见面时，看起来是一个开朗欢乐的少女。但是，她能被选为六花勇者，内心有着狠厉的一面也是理所应当吧。
　　「真是愚蠢的人呢，明明只要投降并且忏悔，我就能给你个痛快的。」
　　「才不忏悔咧，我又没做什么坏事。」阿德雷特说，但他知道娜谢塔妮娅完全没有听他说话的意思。
　　最初的时候不是这样的，她心情欢快，四处耍闹，她啃着生胡萝卜，她半开玩笑地把刀子扔过来。那时候，我们在谈论什么来着？对了，是六花杀手的话题，没想到接下来六花杀手还会成为同伴呢。
　　六花杀手。
　　想起这个词的时候，突然觉得有些不对劲，但只是一闪而过，没有形成具体的印象便跳过了。
　　「没用的，我已经不会再上当了哦，你对我们布下了陷阱，你欺骗了我们！你伤害了我们！你就是冒牌货！这个事实，已经再清楚明白不过了！」
　　「我没有说谎，被骗的是你，敌人想要利用你，利用你来杀掉我！」
　　这些话，当然也被娜谢塔妮娅当耳边风了。
　　「我没有杀害同伴，也没有对大家布下陷阱。」
　　细剑慢慢地，对准了阿德雷特的心脏。
　　能防下来吗？阿德雷特想到，运气好的话，还是可以保住性命吧？但是阿德雷特的手已经不能动了，防下来又怎么样呢？只是在下一次或者下下次攻击下死去而已。伤痛跟疲劳，逐渐从阿德雷特身上夺走了勇气。
　　好冷啊，阿德雷特想到，为什么会这样寒冷呢？明明昨天跟芙蕾米一起旅行的时候还是那样的温暖。
　　「我刚才，应该已经说过了，我不会再被你欺骗了。」娜谢塔妮娅说。
　　细剑的锋芒直指阿德雷特的心脏。阿德雷特没有听她说话，只是一个劲地在想寒冷的问题。
　　「第七人就是你！」
　　锋刃刺出。下一个瞬间，阿德雷特的手动了，双手交叉挡在了剑锋之前。骨肉碎裂的声音响起，阿德雷特的手骨挡住了剑锋，左手的骨头被刺穿，右手的骨头勉强地挡住了剑势。
　　「……寒冷？」阿德雷特喃喃地说。
　　「……没有用的啦。」
　　娜谢塔妮娅强行刺了进去，但是，阿德雷特将之硬顶回去，顶回去后，还轻巧地往旁边一带，娜谢塔妮娅失去平衡，一脚踩空。阿德雷特在左手依旧被贯穿的情况下站起身来，崩断细剑。娜谢塔妮娅因为这突如其来的反击而不知所措。
　　「对不起！」他一边跑一边叫道。然后一靴底飞踹在娜谢塔妮娅的脸上，娜谢塔妮娅松开了剑，手捂着脸，阿德雷特再上前一步，脚后跟踢中了她的下巴。接着，他转身背向娜谢塔妮娅飞奔。勇气重新回到了阿德雷特的双眼中。
　　为什么没有察觉到呢？阿德雷特想到，答案就在身边，对这件事情毫无察觉的自己，真是太令人难为情了。
　　这个雾幻结界，很寒冷。
　　「呜，你逃不掉的！」
　　阿德雷特用嘴拔出了刺入手臂中的断剑。娜谢塔妮娅在后方穷追不舍。但尽管如此，阿德雷特还是不停地奔跑。地上，空中，刀刃的攻击接连不断。阿德雷特只是祈祷着不被击中，一个劲地向前飞奔。
　　在这里无法证明自己的无辜。要证明的话，只有往前跑。
　　「殿下，您没事吧！」
　　远远地，传来来戈尔道夫的声音，隐约可以看见雾中的莫拉与戈尔道夫的身影。还能看见芙蕾米被莫拉扛在肩上，她正为解开莫拉的束缚而挣扎。阿德雷特为芙蕾米的平安而欢喜。芙蕾米已拼尽全力，而且让人欣慰的活了下来。
　　接下来，阿德雷特只需要把第七人的谜团解开就行了。
　　「请不用管我，快去追阿德雷特！」
　　戈尔道夫的突进开始，长枪将树木纷纷荡平，直接压迫而来。阿德雷特用剑架开了长枪，虽然躲过了长枪的一击，但戈尔道夫的巨大身躯还是撞飞了阿德雷特。真值得庆幸，阿德雷特想到，把我撞向了我想去的方向。阿德雷特已经连奔跑都觉得很辛苦了。
　　「快逃！」
　　芙蕾米在莫拉的肩上叫道。扭动着身体，稍微挣开了束缚，然后对着戈尔道夫和娜谢塔妮娅投去炸弹，稍微阻碍了一下两人的行动。阿德雷特奔跑着。跑着跑着跑着不停地跑着。
　　于是最后。
　　被戈尔道夫追上了，被扭住胳膊按倒在地。
　　「到此为止了，阿德雷特！」
　　阿德雷特倒下的地点，从神殿跑步过来大约是十分钟的距离，那里散落着数十只凶魔的尸体。昨天，目击了凶魔轰炸神殿后，阿德雷特他们就向着神殿跑来，接着，在这里遭到数十只凶魔的袭击，阿德雷特突破凶魔的包围向神殿跑去，娜谢塔妮娅他们则将凶魔歼灭。那场战斗的地点就在此处。
　　「对不起，戈尔道夫，我没能杀掉他。」娜谢塔妮娅跑到阿德雷特跟前。
　　「您说什么呢？您已经很好地将他逼入绝境了。」对于无力抵抗的阿德雷特，戈尔道夫按得更是紧。
　　「做得很好，戈尔道夫！杀了他！」就这样抱着芙蕾米，莫拉跑了过来。
　　「不行！住手啊！阿德雷特，求你了，你快逃！」芙蕾米在莫拉的肩膀上拼命地挣扎。
　　「殿下，莫拉女士，应当留他性命好让他吐露情报的，杀掉的话就不清楚幕后黑手了。」
　　「不行的，戈尔道夫，这家伙不会说的，这家伙顽固的可怕。」
　　「就是啊，应该狠下心来杀掉他。」
　　「放开我！放开我！莫拉！」芙蕾米一个劲地挣扎，但还是挣不开莫拉的束缚。
　　从旁人看来，阿德雷特已经被逼入了绝境，但是，他脸上却浮现出了笑容，原因是他看到了，看到了莫拉的身后有人影正在靠近。
　　「……诶？」
　　看到那个身影的瞬间，娜谢塔妮娅手中的细剑滑落在地。
　　「太迟了，你在哪里做什么呢？」阿德雷特说。对着总算现身的汉斯，还有走在他身后的茶末。
　　「抱歉，我去找你们了。」
　　汉斯有些难为情地挠了挠头。似乎他也知道了，如果呆在神殿不动的话就好了。算了，没有责备他的必要，虽然是最后关头，但他赶到的还算及时。
　　「……诶？诶？」
　　娜谢塔妮娅一时间愣住了，戈尔道夫也失去了言语，娜谢塔妮娅连武器掉在地上都不知道，就这样跑到了阿德雷特面前。
　　「怎，怎么会这样？怎么会这样……」
　　泪水从她的眼眶中流出。
　　阿德雷特苦笑着，说道：「娜谢塔妮娅，你，真的很强啊，只是稍微追得太急了一点。」
　　「为什么会，为什么会这样啊！」
　　娜谢塔妮娅捂着脸，哭了起来。
　　戈尔道夫瞪着还抱着芙蕾米的莫拉，「莫拉女士，请你解释一下！」双手握紧了长枪。
　　莫拉故作镇静地说道：「对不起，我说谎了，但是如果不这样做的话，就无法将阿德雷特逼入绝境。」
　　「……莫拉女士，你！」娜谢塔妮娅怒气冲冲地瞪着莫拉，「你为什么要说谎！？」
　　「阿德雷特是冒充的，这是不会改变的事实，只要是为了获得胜利，手段是不成问题的。」
　　「不对！你说了谎！你欺骗了我们！」
　　眼中涌出泪水，娜谢塔妮娅冲上前来一把揪住莫拉，戈尔道夫从阿德雷特的身旁离开，挡在了两人中间；芙蕾米逃开了莫拉的束缚，跑阿德雷特跟前。借助芙蕾米的肩膀，阿德雷特慢慢站了起来。
　　「……我说，」被芙蕾米支撑着，阿德雷特摇摇晃晃地走过来，发出了声音。虽然是很低沉的声音，但所有人都转头注视着他。
　　「你们觉得，地上最强指得是什么？」
　　阿德雷特倚在树干上，坐了下来。芙蕾米从怀里拿出针线，开始缝起阿德雷特的伤口来。
　　「力量，技巧，智慧，勇气，还有幸运，所有都具备的人。」
　　望着伙伴们，阿德雷特笑了起来。
　　「答案很简单。地上最强指的就是我。除了我之外，还有谁能到达这个地方？」
　　「说，说什么呢你。」莫拉有些不知所措，而且显得很焦躁。
　　「差不多，可以了吧？将第七人打倒。」
　　听到这句话，莫拉惊愕失色；娜谢塔妮娅与戈尔道夫的表情如同挨了一记响雷；茶末只有少许惊讶；芙蕾米则用饱含期待的目光看着阿德雷特；而汉斯，只是嘴角翘起，微微一笑。
　　「答案已经出来了，我将把第七人所设下的陷阱全部揭露出来。」
　　之后，阿德雷特说明了自己的推理。
　　※※※
　　首先，这是对汉斯跟芙蕾米曾说过的话——从罗连上等兵那里听说的结界启动方法，是骗人的，第七人在阿德雷特打开门之后才让结界启动。说明的途中，有好几次都停了下来，因为芙蕾米在没有麻醉的情况下给阿德雷特处理伤口的缘故。热心地听他说话的，只有娜谢塔妮娅和戈尔道夫两人而已，莫拉和茶末，已经知道了这个推理的样子，可能是汉斯说的吧。在结束了前半段的说明时，阿德雷特痛苦地喘息。
　　「喵，等处理完伤势再讲也不迟嘛，或者，让我替你说吧？」汉斯说。
　　「别开玩笑，你想抢走我最精彩的戏份吗？」浮现出从容的笑容，阿德雷特说。
　　「莫拉，继续让阿德雷特说下去，可以吧？」芙蕾米说。
　　莫拉的额头跟脖子上冒出了冷汗。
　　「说，说什么呐，你！」
　　「如果你就是第七人的话，我觉得，差不多是时候投降了呢。」
　　「别说这些蠢话，」莫拉对阿德雷特说，「阿德雷特啊，这个推理是不成立的，所谓能产生大雾的方法是不存在的，只有强力的结界才能让大雾瞬间产生。」
　　阿德雷特用手示意喋喋不休的莫拉停下来，她想说的东西已经明白了。
　　「还是有的，能让大雾发生的圣者，这世上有且仅有一人。」
　　「……太荒唐了。」莫拉如同呻吟般说道。
　　看着她，阿德雷特又喘了一口大气。虽然对着汉斯逞强，但其实已经连说话都相当辛苦了。
　　「莫拉，之前你说过，我不清楚圣者的力量吧？虽然对你们来说，可能是不过是微不足道的东西，但科学这玩意，可是很厉害的哟。」
　　「……科学？」莫拉奇道，她甚至对这个词汇的意义都不怎么理解的样子。
　　「说到底，你可知道雾到底是个什么东西？空气中的水蒸气凝结后形成的微小粒子——这就是雾。冬天的时候，吐气会变成白色，还有浮在空中的云彩，说到底，它们的原理和雾是一样的。」
　　阿德雷特说明的时候，一边想起了他的老师奥特罗·斯派克。
　　为了制作秘密道具，阿德雷特从奥特罗那里学习了最先进的科学知识。火焰燃烧的原理，毒素作用的原理，甚至连气体和液体的运动法则都要掌握。如果不是学习了这些东西的话，阿德雷特现在也没法找到答案吧……当时还在想，学了这些东西，到底能派上什么用场呢？
　　「空气的温度越高，所含的水蒸气就会越多。如果突然间，气温下降，空气中的水蒸气又会变回液体，形成漂浮在空中的微小粒子。听到这里，你们明白了吧？」
　　「完全不懂啦。」茶末说。
　　阿德雷特苦笑。
　　「总之，空气湿润的时候，突然变得很冷，雾就会产生。你只要知道这点就行。」
　　「明白了！」令人意外的，茶末坦率地点了点头。
　　「这座森林的湿度始终很高，大概是因为周围都是海吧。海风带来了湿润的空气，于是这座森林，一旦气温急剧下降，一瞬间就能产生大雾。」
　　「等等。」莫拉说。这家伙已经打断了好几次讲话，阿德雷特想到。
　　「那又怎样使气温急剧下降呢？这一点，无论是<冰>之圣者还是<雪>之圣者，不展开大规模结界都是办不到的。」
　　「真是死脑筋啊，莫拉。不是使气温下降，而是上升！」
　　莫拉沉默了，然后，好像想到什么似的抬起了头。
　　「真是个非常宏大的策略，真是个不同寻常的构想的规模啊。没想到，为了让我一个人中圈套，居然操纵了大自然的威力。」
　　「……<太阳>的圣者——利乌拉。」
　　低声说出这句话的是芙蕾米。就是这样，阿德雷特想到。
　　阿德雷特在启程前后，听说了许许多多关于六花杀手的传言：游侠玛特拉、剑士伏德尔卡、<冰>之圣者阿斯雷，还有<太阳>的圣者利乌拉，享有盛名的战士们，一个一个被暗杀的事情。听闻这些事情的时候，曾感觉到一种违和感，<太阳>的圣者利乌拉，她虽然是一个拥有强大实力的圣者，但理应由于高龄而无法战斗才对，为什么，六花杀手要杀害利乌拉？心中有了这个疑问。此后，阿德雷特跟芙蕾米汇合，当知道她是六花杀手的时候，阿德雷特也曾这样问道。
　　『利乌拉……<太阳>的圣者也是你杀的吗？』
　　当时芙蕾米这样回答。
　　『我不知道。』
　　这也是理所当然的。芙蕾米是在半年前被凶魔背叛的，从那之后，她就不再抹杀六花候补了，而<太阳>的圣者行踪不明，是一个月之前发生的，她并没有参与对<太阳>的圣者的抹杀。那么会是谁呢？
　　「我问个问题，莫拉。如果是<太阳>圣者的力量，是不是能提升这一带的温度？是可能的吧？毕竟在评价中有提到：如果全力以赴，其力量足以焚尽一座城池。」
　　「……可，可能的。」
　　「即使是现在这样的高龄，也是可能的吗？」
　　「利乌拉大人因为年老体衰，已经躺在安乐椅上难以行动了。不过太阳神的力量，跟肉体是否衰老关系不大。」
　　代替支支吾吾的莫拉，芙蕾米说道：「那我就说说第七人所设的圈套吧：首先，第七人与其同伙，将<太阳>的圣者绑架，强迫她提供协助——可能是什么以家人为人质威胁她的方法吧……利乌拉听从其命令，将附近一带的气温升高。恐怕，花了有近一个月的时间吧。」
　　阿德雷特环视着伙伴们。
　　「大家应该记得吧？到达这里的时候，大家会觉得天气炎热得有点奇怪吧？那就是利乌拉的力量。」
　　同伴们纷纷想起昨天的天气，点了点头。
　　「接着，第七人的同伙袭击了堡垒，将里面的士兵们全部杀害，然后扮成士兵的样子，甚或，堡垒的士兵们本来就是第七人的同伙也说不定。到底是哪种情况就不清楚了，总之，士兵向六花勇者传达了雾幻结界的存在，又告知了我们错误的启动方法。」
　　「如果我们之中有谁知道了真正的结界启动方法呢？」莫拉说。
　　「那时就中止计划呗，但是那个可能性很小，因为建造这个堡垒的国王是个秘密主义者，所以连结界的存在都只让极少的人知道。」
　　「……然后呢？」
　　「第七人利用凶魔，把我们都引到了神殿这里，接着，在我打开大门的时候发出信号，依此信号，附近第七人的凶魔同伙杀掉了<太阳>的圣者利乌拉。」
　　发出信号的，是神殿附近的变形系凶魔吧。那个笑声，大概就是用来告知抹杀利乌拉的时机。
　　「利乌拉死去的话，她所役使的太阳之力也随之消失；气温急剧的下降，产生了大雾。我们因此产生了结界已经启动的错觉。」
　　那时，阿德雷特感到的背脊似乎变得很寒冷，想来并非错觉，而是气温真的下降了。但是，却没有将气温的变化跟敌人的圈套联系起来。
　　「在那之后，第七人以一副不满的表情接近了祭坛，趁我们陷入混乱的时候浑水摸鱼，让结界真正启动了起来。后面，就没有必要说明了吧？只要等着我被怀疑，被断定为第七人就行了。」
　　「等等！你有什么证据？全部不过是你的臆测罢了！」
　　「我的话才说到一半呢。」
　　芙蕾米的治疗已经结束了，阿德雷特试图站起来，但是汉斯制止了他的动作。
　　「交给我吧，你只要解释就可以了喵。」
　　阿德雷特背靠树干，蹲了下去；汉斯则对散落在周围的凶魔尸体一一探索。
　　「接着，是最后的问题啦。」
　　莫拉依然坚称阿德雷特就是冒充者，但是已经没人再理会她的意见了。
　　「如果真是那样，那阿德雷特老早就可以把这个推理公布出来了，何必搞成现在这副摸样，你觉得他经历了多少次九死一生的状况啊？」
　　莫拉垂下了头，重新考虑该用什么言辞反驳。还在怀疑阿德雷特真假的，已经只剩下她一个人了。形势逆转，现在被逼入绝境的是第七人。
　　「……我错了。阿德雷特，你不是冒充者。」
　　阿德雷特一边忍受着痛苦，一边松了口气，放松了身体，任由背脊靠着树干滑下。本想高高举起拳头的，但是却没有了那样的心情了。
　　「不就是跟我一开始说过的一样嘛，我不是第七人，这句话。」
　　真是千钧一发的胜利。利乌拉尸体的隐藏地点，其实并不确信在此处，普普通通的埋在地下，或是在结界之外被杀也是有可能的。最后的最后，还要碰碰运气。但即使这样，还是赢了，将第七人的阴谋全部揭露了出来。
　　怎么样？阿德雷特想到，除了本大爷以外，还有谁能做到这个地步？
　　「喂，那杀掉老婆婆的是谁呢？」茶末说。
　　「应该是那只鳄鱼型的凶魔吧，将利乌拉杀死吃掉，然后死在这里。」
　　「等等，先别说这个，第七人到底是谁啊！？」莫拉叫道。
　　对她的话，全员都以沉默回应。
　　即使阿德雷特也还不清楚，第七人是谁？虽然圈套的全貌已经揭露出来了，但对于第七人的真面目，还未能找到决定性的证据。
　　不过，这几乎已经不需要再争论了。
　　「莫拉女士，你可明白你现在的立场？」娜谢塔尼娅说。话语中饱含了平静的怒意，她拾起掉在地上的剑，直指莫拉。
　　「芙蕾米小姐，请不要离开阿德雷特先生的身旁；戈尔道夫，别让莫拉女士逃走了。」
　　「等等，公主，」莫拉一边向后退去，一边叫道，「不，不是我，你有什么证据要这样说？」
　　「……证据的话，确实没有。不过，除了你之外，还能是谁呢？难道，你还想说芙蕾米小姐是冒充者不成？」
　　或许该阻止她吧？阿德雷特想到，虽然没有证据，不过除了莫拉外，第七人还能是谁呢？芙蕾米可以确信不是冒充者；娜谢塔尼娅也是如此；汉斯从旁协助揭发了第七人的阴谋；至于茶末，一开始就没有怀疑她；戈尔道夫也是，很难想象如此忠诚的汉子会做出背叛的举动。
　　没有错，是莫拉。这样想着的时候，茶末说道：「不是阿姨哟。」
　　所有人的目光，都投向茶末。
　　「茶末呢，身上带着这个东西啦。」
　　说着，她卷起上衣，露出了腹部。茶末的腰带上夹着一枚石板。
　　「茶末呢，在莫拉阿姨出去之后，打穿了神殿地板，向下面挖了一下，然后，找到了一个很大的箱子呢。箱子的里面，放着宝剑跟石板哦。」
　　接着茶末，汉斯继续说明下去。
　　「构筑这个结界的人，是个准备周到的家伙喵，事前准备好了让结界启动的后备措施。因为埋得实在够深，挖出来还真费了不少功夫。阿德雷特，你没进去神殿里面吗？地面上开了一个大坑哦。」
　　「嘻嘻，是茶末找到的哟。」
　　「不过，先想到地下可能会有什么东西的，可是本大喵啊！」
　　「不过找出来的是茶末啦！」
　　「动脑子的可是我咧，喵。」
　　「先别急着争功，那块石板上写着什么？」阿德雷特问道。
　　汉斯跟茶末，同时扬起嘴角，微微一笑。
　　「石板有两枚喵：一枚是跟摆在祭坛的石板相同，不过，另一枚是这样写着的，而且用的并非神语，而是我也能看懂的文字。」
　　这时，所有人的目光都集中在汉斯身上，所以谁也没有察觉到，七人中有一人面如土色。
　　「——为了再一次让结界启动，需要将宝剑及损坏的石板取掉，然后重复启动的程序：亦即握着宝剑，滴下鲜血，说出规定的话语的同时将石板破坏。」
　　「……诶！？」
　　戈尔道夫高声惊呼。很难想象那么呆傻的声音是他发出来的。
　　阿德雷特也怀疑起自己的耳朵，接着，怀疑起自己的记忆，最后怀疑起那枚石板的真伪。若问为何，因为阿德雷特记得，记得他们步入神殿之后的事情，茶末到来之前的事情。
　　「喵？那么破坏石板的是谁呢？本喵可是不知道哦。」
　　「茶末来的时候石板已经被破坏了，是谁弄坏的呢？」
　　阿德雷特在记忆中搜寻着。
　　『结界。启动了。难以置信。到底是谁干的？』
　　『不知道。抱歉。我完全不明白发生了什么。』
　　那个时候，阿德雷特这样说着摇了摇头。
　　『总之。先解除结界吧。失礼了。』
　　最初把手放上去的戈尔道夫拔出了宝剑，试图让结界解除。
　　『那把剑给我看看。先代的六花勇者。曾经制造过类似的结界。那个时候确实记得是这样解除结界的。』
　　接着产生接触的，是阿德雷特，重新插上宝剑滴下鲜血，尝试解除结界。于是在那之后。
　　『请结界解除吧。给我解开结界。给我停下来。雾气停止。我将是结界之主。』
　　娜谢塔尼娅抓起了剑，口中说出各种各样的咒语，最后不耐烦地击打台座跟石板。
　　那时，确实是把石板给敲裂了。
　　「真好呢，莫拉阿姨，你差点就要被杀掉了诶。」
　　「……搞不懂，这是怎么回事。」
　　茶末对莫拉示以微笑，无法跟上情况变化的莫拉表现得不知所措。
　　「阿德雷特，你看到了吧？是谁敲裂了石板？」
　　汉斯问道，不过阿德雷特却回答不出来。
　　「喵，芙蕾米知道吗？」
　　汉斯转而向芙蕾米发问，芙蕾米毫不迟疑地回答。
　　「……是娜谢塔尼娅。」
　　娜谢塔尼娅露出了害怕的表情向后退去，失去了言语，只是摇着头，拼命地哀诉着自己的无辜。
　　「那时候石板是……但，但是我并不是想让结界启动啊！」
　　「是公主吗？真令人惊讶，还以为是戈尔道夫呢。」
　　汉斯拔出了剑；茶末也把狗尾草放在嘴边；戈尔道夫挡在娜谢塔尼娅的面前，拦住了那两人。
　　这是某种圈套，不然的话就是哪里出了问题，犯人不应该是她。这样想着，阿德雷特开始探寻着与她度过的日子的记忆。
　　娜谢塔尼娅并没有表现出什么奇怪的举动：扮成女仆的样子造访牢狱的时候；被选为六花勇者，两个人开始旅程的时候；救助被袭击的村民的时候；一度分离，又再次汇合的时候；认为芙蕾米是敌人，互相交战的时候。
　　还有，奔向被轰炸的神殿的时候。
　　「……啊！」
　　从阿德雷特的口中，发出了如同悲鸣般的声音。
　　在赶往神殿的途中，四人被一群凶魔拖住了脚步，混战之中，娜谢塔尼娅说道：
　　『阿德雷特先生。请你到神殿那边去吧。这里交给我们来对付。』
　　为什么没有察觉到呢！这个圈套有一个重大的前提条件：那就是要让六花勇者的某人独自到达神殿前。娜谢塔尼娅的那一句话，让阿德雷特行动起来，然后，前往神殿的阿德雷特，中了第七人的圈套。
　　「一波未平一波又起吗？但殿下请安心，我会守护好您的！」
　　戈尔道夫全身散发出杀气，将娜谢塔尼娅庇护在他的背后。
　　「公主做的？怎么可能……」
　　莫拉不知所措，无法做出任何行动。
　　汉斯跟茶末，渐渐地向娜谢塔尼娅逼近；芙蕾米拔出了火枪，摆出射击的姿势；娜谢塔尼娅拔剑在手，用殷切的目光望着阿德雷特。
　　「阿德雷特先生，请说些什么吧！我不是第七人啊！」
　　「不对，她不是冒充者。」阿德雷特本想这么说的，但是说出口的，却是不同的话语。
　　「难道，真是那样吗，娜谢塔尼娅？」
　　「阿德雷特先生……」
　　听到阿德雷特的话时，娜谢塔尼娅的表情突然就变了。之前惊慌害怕寻求帮助的她，变得如同失去灵魂般，面无表情。
　　「resign。」娜谢塔尼娅说。
　　「……诶？」阿德雷特愣住了。
　　娜谢塔尼娅收起拔出的剑，双手平展，说道：「不明白吗？resign。投降的意思。」
　　谁都说不出话来，大家都变得一动不动。那样的表情，那样若无其事的语气，大家都有点措手不及。只能呆呆地注视着娜谢塔尼娅。
　　「……殿下，您在说什么啊？」
　　「所以说，戈尔道夫，我在说，人家就是第七人嘛。」
　　像被冻结一般，戈尔道夫一动不动，娜谢塔尼娅在他的肩膀上梆梆地拍了几下，一副像是在说「你辛苦了」的样子。
　　「对不起呢。」
　　说着，娜谢塔尼娅从戈尔道夫身旁走过，站到了场地中央。
　　「或许能再顽抗一下也说不定，不过，看阿德雷特先生这个样子，我再说什么都是没用的吧。」
　　然后，她环视着所有人，说道：「太大意了，虽然知道有预备的祭器，但却没想到那上面会写着结界的启动程序，事前的调查太不充分了。
　　「而且，居然一个人都没能杀掉……本以为最少也能杀掉两个呢。」
　　娜谢塔尼娅表现得很冷静，既不瑟缩怯懦，又无任何歉意，也不彷徨失措。
　　「败因，我想是积极性不够的缘故吧。接近阿德雷特先生，后攻其不备，或者是先杀掉戈尔道夫什么的，明明还有各种各样的战术，但全都错过了。毕竟到中途为止，计划进行得太过于顺利了呢。」
　　她的话语，虽然耳朵听到了，但大脑却无法接受。
　　「汉斯先生，在我的考虑中，你大概会是最难缠的敌人。虽然想出了几个栽赃在你头上再杀掉你的方法……不过都白费功夫了呢，真遗憾。算了，至少你是最麻烦的强敌，这一点还是在预料之中的，因为，要不是你在的话，我是绝不会失败的。」
　　娜谢塔尼娅微笑着，环视众人。
　　「怎么了？大家都不说话了？」
　　阿德雷特看到她的表情时还在想着，果然娜谢塔尼娅说不定不是敌人，她是那样的堂堂正正，让人不禁这样想到。连她让自己陷入圈套的事情，都觉得可能是正确的也说不定。
　　「为什么，想杀掉我们，」莫拉勉强发出声音，「不，是真的要杀了我们……是真的要成为魔神的同伙，要毁灭世界……」
　　因为太过震惊，莫拉连正常说话都做不到。看着她的样子，娜谢塔尼娅表情稍微现出阴霾。
　　「其实，或许没有必要做这些事情也说不定，或许应该全部说出来谋求协助也说不定。但到了现在，已经没有意义了。」
　　这时，戈尔道夫跪行到娜谢塔尼娅脚下。
　　「公主殿下！请您告诉我吧！您到底想要做什么！我会一直追随您的！」
　　娜谢塔尼娅俯视着戈尔道夫，苦笑道：「其实呢，戈尔道夫，我本以为你或许会成为我的同伴的。如果你什么也不说，静静地听我指示的话，我会告诉你真相的。但是你……」
　　话说到一半停了下来，她手贴在嘴边，一副揶揄似的表情扑哧一声笑了出来。
　　「没想到你居然会说出那样的话来。」
　　跟戈尔道夫之间发生了什么事情吧？不过都无关紧要了。
　　「公主，茶末很想知道哦，为什么你想要杀死我们呢？」
　　「是啊，关于这件事呢，」娜谢塔尼娅将手按在胸口上，用真挚的语调说，「我，期望真正的和平。我想创造一个不管魔神还是凶魔，包括人类，都能和平共处的世界。因为这个想法，我实行了这次的计划。」
　　阿德雷特什么都说不出来，连她说的是什么意思都不明白。
　　「我对你们没有任何仇恨，但是对我来说，让魔神复活是必须的。为此无论如何都得杀掉六花勇者才行。」
　　「我不懂，不懂你的意思，你到底在说什么呢，公主？」
　　莫拉苦思不已。娜谢塔尼娅无视这些，继续说道。
　　「我对大家有一个请求：能否就此撤退呢？复活后的魔神，我会处理的。我绝不会让人类的世界毁灭，因为我对人类和凶魔都同样的爱护着。」
　　「公主，拜托你，请你用我们能明白的话说。」
　　「简单说明一下吧，我的目的，是让凶魔们能洗心革面，与人类和睦相处。」
　　莫名其妙，阿德雷特想，这是在说什么荒唐透顶的东西？虽然这样，但还是将她的话听了进去，不知是被此情此景的气氛所影响的关系，还是因为她所拥有的超凡魅力。
　　「喵，喵，若是人与凶魔和睦相处，世界就会变得和平了吗？」
　　看来连汉斯都被娜谢塔尼娅的气势镇住了。
　　「是啊，就会变成这样。不能说没有风险，为此也会付出少许的牺牲——但牺牲真的只是一点点。」
　　「……大概多少牺牲？」芙蕾米说。
　　「按我的设想，人类方面的话，大约死个五十万就应该够了。」娜谢塔尼娅仿佛理所当然似的说出口，话语中充满了自信。
　　无法理解，阿德雷特想到，娜谢塔尼娅想做的事情也好，娜谢塔尼娅在考虑的事情也好，什么都无法理解。在那里站着的，是披着天真可爱的外表的，一个怪物。
　　「……汉斯，芙蕾米，莫拉，茶末。」
　　阿德雷特出声了，对着茫然若失的伙伴们。
　　「……杀了她！」
　　仿佛被这句话所推动一般，汉斯拔剑向前奔去；茶末将狗尾草含在嘴里，吐出了凶魔；莫拉握紧拳头，向娜谢塔尼娅砸去。
　　最早命中的，是莫拉的铁拳。一拳就把娜谢塔尼亚的脑袋砸碎。
　　不过。
　　「……果然，要说服你们是不可能的吧。」
　　头部碎掉的娜谢塔尼娅，好像什么事都没发生过一样站在那里。那身体，铠甲还有衣服都开始崩溃，变成泥巴似的东西。
　　「真遗憾啊。」
　　传出声音的，并非那堆曾经是娜谢塔尼娅的泥团，而是周围的森林。
　　「别了，戈尔道夫。不能一起走真是个遗憾。」
　　「这，是？」
　　「凶魔的技能，而且还是相当高位的凶魔。」阿德雷特回答。
　　「还有，芙蕾米小姐，如果是跟你的话，我想说不定我们可以互相理解呢。」
　　「喵，还在这附近吗！」
　　「后会有期。」
　　汉斯朝着声音传来的方向飞奔而去，茶末也跟吐出来的凶魔一起追击娜谢塔尼娅。
　　「芙蕾米，阿德雷特交给你了！」
　　莫拉跑进了森林中，凝固许久的戈尔道夫也跑了出去，只有阿德雷特跟芙蕾米，现在只有两个人留了下来。
　　「……没，没想到啊，居然是，娜谢塔尼娅……难以置信。」阿德雷特说。
　　揭开了第七人的真面目，心情放松下来的瞬间，剧烈的痛苦袭来。芙蕾米让倚在树上的阿德雷特平躺在地面上。
　　「别说话了，阿德雷特，你的身体太勉强了。」
　　「勉强自己的身体，可是我的……特技呢……」阿德雷特笑道。脸前就是芙蕾米的脸庞。
　　「出血太多了。稍等一下，虽然不多，但还有点补充精力的药剂。」
　　「你变得，相当温柔了呢……从一开始就该这样对我了嘛。」
　　「你别说话了。」
　　说着，芙蕾米在披风中寻找着。看着她，阿德雷特想起了跟她初次见面时的事情。最初见到她的时候，阿德雷特觉得她很美，然后是觉得想要守护她，没有任何理由，就这样。即使后来知道了她是凶魔的女儿，知道了她是六花杀手，这种心情也依然不变。
　　「……我说，芙蕾米，你喜欢我吗？」
　　在披风中搜寻的手停了下来，芙蕾米注视着阿德雷特。
　　「我讨厌你。」
　　芙蕾米移开了目光。不过，这句话却不觉得难听。
　　「为什么啊？」
　　「因为跟你在一起的话，我会想要活下去。」
　　阿德雷特听到这句话后面露微笑。「我不会让你死去的。」想要说出这句话来，但喉咙却发不出声音，已经连舌头都不能随心所欲地控制了。
　　「……阿德雷特！」
　　视野急剧缩小。芙蕾米拍打阿德雷特的脸颊，好像在叫喊着什么的样子，但耳朵已经听不到了。
　　「……不要……别……」
　　听不清了。
　　好想睡觉。
　　「别担心啊，只不过稍微合下眼而已。」虽然想那么说，但嘴唇已经动不了了。
　　这时，阿德雷特的嘴唇上，感到了一个柔软的物体。有点刺激性的液体从口中注入，液体流过喉咙，进到了胃中。
　　接着，阿德雷特的意识沉入了深深的黑暗之中。