　　睁开眼时天已大亮。早上了呢。阳光照亮了阿德雷特的脸颊。雾散天晴。
　　「……」
　　阿德雷特观察着四周，此处正是神殿之中，日光穿过被破坏的门，照了进来。
　　「你醒了啊？」
　　在日光的相反方向传来了声音，转过头去，看见莫拉在那里。
　　「真抱歉，我不是芙蕾米呢。」
　　是在讽刺吧？阿德雷特想到，不过确实，比起莫拉，还是芙蕾米在身旁会更让人更高兴一些。阿德雷特望着自己的身体，深绿色纱布似的玩意，贴满了身体各处，这些不像是芙蕾米处理伤势时会用的东西。
　　「这是含有大山精气的药草，这种程度的伤势，只要两天的功夫就能康复了。」
　　「是吗……」
　　「……大山之力乃痊愈之力，请相信我的能力吧。」
　　阿德雷特直起身来。虽然还是感到剧烈的痛楚，不过确实能动了。昨天，已经做好了再也无法战斗的觉悟，圣者之力还真是了不起，阿德雷特想到。
　　「阿德雷特，对不起。」
　　莫拉突然把双手放在地上，俯下头去。
　　「我未能察觉到，你是真的六花勇者。因为我愚蠢的行为，而使你受了这样的伤……。」
　　「过去的事情，就让它过去吧。与其向我，还是去向大家道歉吧。」阿德雷特让莫拉抬起头来，这时，在阿德雷特身旁的汉斯说道：「已经道过歉了，双手合十，就像这样。」
　　「是嘛……那么就没事了。」
　　阿德雷特再次躺到地板上。看来在神殿里面的，似乎就只有莫拉和汉斯而已。不知道其他伙伴怎么样了，还有，娜谢塔妮娅。
　　「让娜谢塔妮娅跑了，不好意思喵。」汉斯说。
　　「大家，都没事吧？」
　　「当然了喵，茶末、芙蕾米还有戈尔道夫，他们都在外面呆着。」
　　阿德雷特松了口气。总之，大家没事就好。面对那个可怕的陷阱，没有损失一个人就闯了过来，这已是很不错的战果了。
　　「阿德雷特啊，如果，一想到如果没有你在，我就毛骨悚然。我们会被娜谢塔妮娅欺骗，然后杀掉多少同伴呢？」
　　「从今以后也请尽管依赖我吧。」
　　「……地上最强吗，平常的话会当成一个大笑话吧？但你不同，你真的干得很棒。」
　　「喵喵喵，」汉斯插话「你就不说说我的功劳吗？」
　　「是哦，你帮了大忙。」
　　「喵！这他喵的待遇差异是怎么回事啊！」汉斯发出不满的声音。
　　「我也很努力了好吧？最早发现阿德雷特是无辜的就是我啦，两个人连茶末都推倒咧，说服茶末去地下探索的也是我啦。」
　　「知，知道了，你也做得很好。谢谢，很感谢你。」
　　「这样就好。」
　　看着两人你来我往的斗嘴，阿德雷特想到，汉斯真的做得很好，正是汉斯看穿了事情的真相阿德雷特才能活下来，而且，最后把娜谢塔妮娅逼入绝境的也是他。
　　「汉斯，你当时已经察觉到娜谢塔妮娅的陷阱了吧？」
　　「是啊，不过只察觉了一半，尸体的藏匿地点我还没想到。」这并不是说谎的表情，阿德雷特打心底里感到，他不是敌人真是太好了。
　　「汉斯，你真是个了不起的家伙！这么值得信赖的人，我还没见过第二个呢！」
　　「嗯？」
　　汉斯突然变得坐立难安，红着脸，左看右看，然后挠了挠头。
　　「从今往后，也请多多关照呢。」
　　「喵喵，被那么夸奖的话，我会害羞的啦。」
　　「这家伙是怎么了？」莫拉喃喃地说着。阿德雷特也有点摸不着头脑。这个时候，茶末走进了神殿里面。
　　「茶末，戈尔道夫的情况怎么样？」
　　「不行，那个样子，怎么跟他搭话都不回答。」茶末耸了耸肩，答道。
　　阿德雷特很同情戈尔道夫，对公主忠诚到极致的戈尔道夫，却公主被狠狠地背叛了。他还很年轻，不知是否能承受住。
　　「不管他，我们走吧。看那样子也派不上用场了。」茶末说
　　「就算强迫他，也要让他重新振作，不然就不好办了。战斗可是才刚刚开始呢。」
　　莫拉的一句话，让阿德雷特的飘飘然消失得一干二净。确实如此，目的是打倒魔神，而自己一行人，连魔哭岭都还没踏足。阿德雷特坐起身，站了起来。
　　「……咦，能站起来了，阿德雷特？」
　　「稍微，去外面呼吸下新鲜空气。」
　　虽然感到痛苦，但只是走路的话是没问题的。离开了汉斯他们，阿德雷特走到外面。
　　「……」
　　沐浴着晨光，阿德雷特漫步于盐柱之间，看到了蹲坐着靠在柱子上的戈尔道夫，感觉还是让他静一静比较好，于是阿德雷特离开了这里。很快，找到了在找寻的人，就在离神殿不远的森林中。
　　「……你醒了啊？」芙蕾米淡淡地说。跟昨天完全不同，一副冰冷的表情。
　　「是啊。」
　　站在她的身旁。于是，该说些什么好呢？看着她的脸庞，却什么也想不起来。
　　「真遗憾呢，娜谢塔妮娅是第七人。」
　　「那是什么意思？」
　　「你很在意她吧？」
　　「怎么了嘛，用这样的语气？」阿德雷特嘟着嘴巴。
　　并非对她有着什么特别的感觉，只是，想起曾是颇为投缘的伙伴，要说遗憾那也是挺遗憾的。
　　「真对不起，请别总是跟我说话。」芙蕾米背过脸去。
　　这样的态度让阿德雷特很困惑，昨天，那样努力地守护着自己又是怎么回事呢？
　　「我还想不明白，到底该如何跟你交谈，到底该怎样面对我自己。」芙蕾米说。
　　「……」
　　「所以一点点都好，请给我一点时间。」
　　阿德雷特叹了口气。
　　「我知道了，那，我只问你两个问题。」
　　芙蕾米点了点头。
　　「会和我们一起走吧？会收回你想要一个人战斗的话吧？」
　　「嗯，我已经死心了，就算我还那么说，你也不会听我的吧？」
　　真是不坦率啊，阿德雷特想到。
　　「跟我在一起的话，会想要活下去，这是真的吧？」
　　芙蕾米低着头，满脸通红，然后用怨恨的目光瞪着阿德雷特，微微地点了点头。
　　「加油吧！打倒魔神，大家都能生还。」
　　芙蕾米点了点头。然后，像是已经没话似的，把头转到了另一边。
　　就在这时。
　　「……？」
　　阿德雷特看见了，看见了一个从堡垒的方向向着神殿这边不断接近的人影。
　　「怎么了，阿德雷特？」芙蕾米问。
　　她也很快发现了那个人影。逐渐靠近的，是一位少女，娇小的身体被钢铁铠甲所包裹，发出阵阵的声音小跑着过来。莫拉他们听到声响，也从神殿中走出来，戈尔道夫也抬起头看着少女。
　　「那，那个，真是很对不起！」少女深深地低下头去。跟笨重的铠甲不相衬到令人绝望的动作。
　　「……洛洛尼娅，吗？」阿德雷特说。
　　少女抬起头来，看清了阿德雷特的样子后，表情一下子明快起来。
　　「阿德君，好久不见！你果然被选上了呢！」
　　「好久不见，是，好久不见，不过……」
　　阿德雷特欲言又止。少女伸出手来，想与阿德雷特握手，阿德雷特一边感到很困惑，一边握住她的手，背后芙蕾米嘟囔道：「……谁呀，这个女人？」少女才慌慌张张地放开阿德雷特的手，少女注意到了周围的视线，接着，低下头去。
　　「对，对不起！我忘记自报姓名了！」
　　少女……洛洛尼娅又反复的低下头来。
　　「我的名字是洛洛尼娅?曼切塔！当代的<血>之圣者。迟到了，真是对不住大家！」
　　莫拉对洛洛尼娅说话，让她抬起头来。
　　「洛洛尼娅，为什么你会在这里？」
　　「莫拉女士，来迟了，真的很抱歉！不过，当我想要过来汇合时，因为出现大雾而无法靠近！」
　　「我所指的，不是这个意思……」
　　「那个……虽然，虽然我也知道自己作为六花勇者的实力还不够，不过我会很努力的！」
　　阿德雷特屏住了呼吸，一股寒气窜上背脊，甚至出现了地面在摇晃的错觉。
　　「证明，能让我看看吗？」莫拉说。
　　「好，好的，就是这个，六花之勇者的证明。」
　　说着，洛洛尼娅解开了胸口的铠甲，显露出位于锁骨附近的纹章。跟阿德雷特所拥有的一样，跟其他同伴们拥有的一样，是真正的六花纹章。
　　「那个，不好意思！我从刚才开始就一直有点在意。」
　　环视着战栗着的同伴们，洛洛尼娅说。
　　「为什么，会有七个人呢？」
　　对于洛洛尼娅的问题，谁也无法给出答案。
　　阿德雷特明白了，跟娜谢塔妮娅的战斗，不过只是前哨战罢了。
　　真正的战斗，现在才终于拉开帷幕。