　　转载请注明
　　作者：山形石雄
　　插画：宫城
　　文库：SD集英社文库
　　发售：2011.08.25
　　扫图：sharp   部分来源于网络
　　校对：sharp   Q娘
　　翻译：sharp   Q娘   阳月   伯符   高机动碎腿锤   Dear_Snow
　　润色：逝去石剑夜
　　[[IMG,c3cae8474337aa45a651285425b39c02,1024,711,322559]]
　　
　　[[IMG,711d277ad35b3d1e1bbd46004bc08f51,1024,701,139308]]
　　
　　[[IMG,2ca47727a8b5654654b13431c42bbfbb,1024,772,315072]]
　　目录第一章启程与两次邂逅
　　第二章六花集结
　　第三章陷阱与溃逃
　　第四章反攻
　　第五章解明之时
　　尾声下一个谜团
　　后记
　　《六花的勇者》山形石雄
　　TheSeventh二○一二年二月十日版
　　序章    死地之森
　　传说。
　　当魔物从黑暗深渊苏醒，世间化为地狱之时，命运之神会选出六位勇者，并授予此六人拯救世界之力。
　　现在开始所要讲述的，便是背负着拯救世界使命的勇者们的故事。
　　在他们的故事中，有一点非常重要：被选中拯救世界的勇者必须是六个人。
　　既不能是五个人也不能是七个人。必须是,六个人。
　　※※※
　　迷雾重重的森林中，少年拼命地奔跑着。
　　这是一位飘舞着红色长发的年轻剑士。他麻布衣上包裹着一层轻型皮甲，头上戴着铁制的护额。他的右手紧握着一把短小但铸造得坚固锋锐的剑。其腰身所环绕的四条粗皮带尤其的引人注目，每条皮带上都挂着数十个小袋。
　　「哈……哈……哈……」
　　少年早已遍体鳞伤，破碎不堪的麻布衣底下露出多处被锐器割开的伤口。皮革完全被烧焦了，两手的皮肤上残留着灼伤的印记，流出来的血已经染红了他的鞋子。一般人若是重伤至此，早就已经倒下了吧。
　　少年的名字叫阿德雷特?麦亚。今年十八岁。
　　奔跑着的阿德雷特回过头望去。大雾和树叶挡住了光，森林之中一片灰暗。在灰暗的迷雾中，朦朦胧胧能看见一个人的身影。
　　阿德雷特正在被人追杀中。那个身影已经迫近至他身后只有三十米左右的距离，情况相当的不妙。
　　突然，呼声响彻了少年耳际。
　　「在那边！」
　　少女用清脆又柔软，仿佛雏鸟一般的声音高喊到。
　　「糟糕！」在听到喊声的刹那间，少年脚下突然刺出了利刃。
　　约为三米长的银白色利刃突然从空无一物的地面刺了出来。刃尖直直地往阿德雷特的心脏刺去。
　　阿德雷特将剑反手挥去，镶嵌在剑柄上的石英勉勉强强的挡住了刀刃。强大的反作用力将阿德雷特弹飞了出去，先前的刀刃则变成烟尘飘散而去。
　　向后方翻滚中的阿德雷特，猛然用剑扎在地上，然后用腕力支撑着将身体倒立之后立刻向上弹起。下个瞬间，地面上又刺出了三把利刃向阿德雷特袭去。阿德雷特的身体勉强与刃缘擦身而过。
　　「抓住了吗？」追杀阿德雷特的少女说。
　　「……真是太天真了。」阿德雷特着地后回应了少女。「要给我最后一击的话，应该更隐蔽地刺过来才行。」
　　阿德雷特一边说着一边毫不停息地又跑了起来，直到因为浓雾遮蔽而看不到追击者的身影时才停下来。
　　「你要再加把力才行啊！地上最强的男人怎么可能这点程度就被抓住呢！」
　　「还真顽强！」少女又再追了上来。
　　阿德雷特在逃跑中紧按住自己的右腕。事实上，方才的攻击并没有完全躲开。双臂都被割伤了，血不断地涌出来。为了隐藏自己受了伤，保持平稳口气说话已经是极限了。
　　阿德雷特一边跑着一边看向了自己的右手背。在那里刻着不可思议的纹章。在跟婴儿手掌差不多大小的，装饰着复杂花纹的圆圈中央，描绘着六瓣的花卉。纹章朦朦胧胧的散发着淡红色的光芒。
　　阿德雷特看着纹章，自言自语。「怎么能死在这里！六花勇者怎么可能就在这种地方死掉！」
　　在阿德雷特右手上的东西，俗称六花纹章。这是背负拯救世界使命的，被选中的勇者证明。
　　※※※
　　传说。
　　大陆西方的尽头沉睡着异常恐怖的魔物。谈其姿者尽色变，它的强大难以言表。传闻其存在目的只为毁灭人类。一旦它从长眠中醒来，将指挥被称为凶魔的数万怪物侵袭大陆，将整个世界变为地狱。
　　那个魔物没有名字，人们仅仅称其为魔神。
　　传说。
　　魔神在长眠中苏醒之时，命运之神将会选出六位勇者。被选中的勇者身上将会浮现出花模样的纹章。只有被选中的六位勇者才能打倒魔神。
　　阿德雷特·麦亚被选为了六花勇者，开始了打倒魔神的旅途。本该和同样被选中的勇者相遇、结伴，并向魔神的沉睡之地进发。
　　然而，但是。
　　※※※
　　「还不肯死心吗！」
　　背后传来少女的声音，利刃又自脚下袭来。阿德雷特正在绝望中拼命逃跑着。出血过多导致视线模糊，手指迟钝，双腿无力。但绝对不能停下来。一旦被对方追上只有死路一条。
　　「为什么事情会变成这样呢，」阿德雷特想到。「本来的话，这个时候应该正在向魔神沉睡之地进军才对啊！应该正在和被命运之神所选出来的同伴们一起，与阻挡我们的凶魔战斗才对啊！」但是，如今却被少女追杀，已经被逼上绝路。
　　「这次的话！」
　　少女向阿德雷特所在位置不断发出攻击。利刃掠过阿德雷特的头发，铠甲被破坏得四分五裂。
　　「咕！」
　　他低下身子躲过了从正面逼近的利刃，然后马上站起来继续逃跑。下一次利刃又从正下方袭来，他立刻向旁边飞扑并翻滚着躲了过去。虽然瞄准并不精确但攻击却越发激烈，数十把利刃中必然有一把或者两把会击向要害。在躲避这些攻击的同时，距离也在一点点被缩短。
　　「！」
　　左右两把利刃同时袭来。其中的一把刺中了阿德雷特的侧腹，他肋骨被切断的同时整个身体被弹飞了出去并在着地后翻滚。从喉咙深处喷出血来。阿德雷特按着侧腹，跪在了地上，已经连站都站不起来了。而少女已经逼近到能清楚看见阿德雷特的位置了。
　　「……终于抓到你了。」
　　从雾中的树荫下，一位少女走了出来。
　　这是位风姿华美的少女。穿着白色的盔甲，手持剑柄处镶嵌了宝石的细剑，头戴相当有个性的兔耳头盔。她有着一头明亮的亚麻色长发，一双红色眼睛大而美丽，嘴唇馥郁珠润。这是位容貌十分鲜明耀眼的美少女，全身上下萦绕着尊荣华贵的气息。仅是站在那里，便能让人感受到她高雅的气质与品味。
　　「……娜谢塔尼娅。」
　　阿德雷特叫出了少女的名字。
　　阿德雷特知道。娜谢塔尼亚胸部有着和自己一样的六花纹章。也知道她是为了打倒魔神而被选出的六花勇者。但他现在却即将被本应共同战斗的同伴所杀死。
　　「……听我说，娜谢塔妮娅。」
　　「要说什么？」
　　「……我是你的同伴啊。」
　　娜谢塔妮娅扑哧一笑，接着把细剑对着阿德雷特。刃身伸长，刺穿了阿德雷特的耳朵。
　　「到了现在，还说什么莫名其妙的话。」娜谢塔妮娅仍笑脸盈盈，可是眼神却如同看着害虫一般。「真是愚蠢的人呢。明明投降并忏悔的话，我还能给你个痛快的死法。」
　　「才不忏悔呢，我又没做什么坏事。」
　　「没用的哦，我已经不会再上当了。」娜谢塔尼亚静静地吐了口气。「是你，对我们布下陷阱。欺骗了我们，伤害了我们。你就是冒牌货的事实，已经再清楚不过了。」
　　「我没有说谎，被欺骗的是你。敌人想要利用你，利用你来杀掉我！」
　　这些话，都被娜谢塔妮娅当耳边风了。
　　「我没有杀害同伴，也没有对大家布下陷阱。」
　　「我刚才应该已经说过了，我不会再被你欺骗了。」
　　「我并没有骗你！听我说，娜谢塔尼亚！第七人不是我！」
　　「不，你就是第七人。」
　　娜谢塔尼亚握着细剑。那刃身再次伸长。刃尖向阿德雷特的心脏刺去。
　　※※※
　　传说。
　　魔神从长眠中苏醒，世界陷入危机之时，命运之神将会选出六位勇者。这六位勇者的身上将会浮现出花朵模样的纹章。能打倒魔神并守护世界的只有六花勇者。
　　但是。
　　拥有六花纹章的战士，出现了七个。七个人全部都毫无疑问持有真正的纹章。
　　为什么多了一个人。阿德雷特知道这其中玄机。七人当中，有一个是敌人。为了设下圈套，杀死六花勇者而潜伏进来的。
　　七人的勇者中，到底谁才是敌人呢？这个答案，阿德雷特现在还不知道。