　　
　　[[IMG,76ac752a71117af201380af5412d3bfc,704,1024,253771]]
　　三个月之前，阿德雷特·麦亚在位于大陆中央的“丰原之国”皮埃纳。“丰原之国”皮埃纳是大陆上最大的国家。论及国土、人口、军事力和人们的生活水平，整个大陆无出其右者。皮埃纳王家的权势也影响着整个大陆，是实质意义上支配整个大陆的盟主。
　　这个时期，一年一度的神前武斗会在皮埃纳王都举办。世界上最大的国家举办的武斗会，当然也是世界最大规模的。出场者从皮埃纳的骑士团、步兵团的勇士到周边各国的代表，以及声名远播的佣兵，还有被授予神之力的圣者，甚至连自由战士或自诩实力高强的市井之徒都能参加。这个出场者足有千百人的武斗会，总能引来万人空巷的景象。
　　但是，在赛事表中，并没有出现阿德雷特的名字。
　　「准决赛！西之阵，“丰原之国”皮埃纳所属，王家亲卫队武状元——巴特阿鲁·多林豪克！」
　　斗技场的西边，已是半头白发的老骑士走了出来。欢呼声充溢了整个场内。
　　「东之阵！“深绿之国”多玛松所属，赤熊佣兵团代表——克亚多·盖亚！」
　　与之相对的东边，一位像熊一般的巨汉出现了。他获得的喝彩声毫不亚于老骑士。
　　经过了一个月的淘汰赛，武斗会终于迎来了最终阶段。参赛者只剩下三人，比赛也只有两场了。过万的观众填满了整个斗技场。
　　斗技场位于临近王宫的神殿之中。说这个斗技场是用于祭奠命运之神的神殿本身也不为过。在斗技场的南侧正面，一座手拿一朵花的女神像肃然耸立，其身边有两名战士护身于左右。
　　「向两位战士宣告：这绝不是场普通的决斗。这场是在伟大的皮埃纳之王与保护世界和平的命运之神御前的决斗。请堂堂正正的来一场符合于神前的战斗吧！」
　　皮埃纳国的宰相向双方训示。但双方都未去理睬，而是用一触即发的目光互相瞪视着对方。观看决斗的观众们也跟着紧张了起来。
　　这次大会有着特殊意义。
　　本次大会的优胜者将被选为六花勇者，这个流言不胫而走。
　　「如大家所知，决斗的优胜者将能和上届大会的优胜者娜谢塔尼娅公主进行战斗。卑劣之人，怯懦之人都没有资格与公主一战。两位请向……」
　　皮埃纳国宰相冗长的训示还在继续，而在这期间发生的宁静的异变，场内却无人察觉。
　　从斗技场南侧大门，一位少年走了过来。
　　守护斗技场的卫兵们并没有制止他，在宰相背后的仪仗兵们虽然投去视线但也没做任何动作，观众们也完全没有注意到。
　　因为他的行为太过于自然，让人觉得制止他反而是一件错误的事情。
　　少年有着一头红色的长发，穿着便服，无盔无甲，背着一把木剑，腰里系着四根皮带，在皮带上挂着大量的小袋子。
　　少年走到了两位战士的中间，然后满脸笑容地说道：「真是失礼了，两位。」
　　突然的乱入者着实让宰相吃了一惊，宰相对他愤怒地吼道：「你是谁！竟敢如此无礼！」
　　「我的名字叫阿德雷特·麦亚。地上最强的男人。」
　　决斗于准决赛的两位战士，将充满杀气的目光投向了…………阿德雷特·麦亚，但阿德雷特完全没有在意。
　　「我是来告知比赛内容变更事项的。现在我，阿德雷特要和你们两个人战斗。」阿德雷特很淡然地无视了满脸通红的宰相。
　　此时，观众们终于察觉到了异变而骚动起来。
　　「喂，我说你们！快把那边那个笨蛋赶下去」被妨碍到决斗的佣兵向宰相身后的仪仗兵们说道。仪仗兵们终于意识到此时该做的事了。
　　仪仗兵们挥起棍棒的瞬间，阿德雷特笑着宣告道。
　　「比赛开始！」
　　下一瞬间，阿德雷特双手以肉眼捕捉不到的速度，从手指尖向四位仪仗兵们的脸上弹出了什么。兵士们痛苦的捂住了脸。
　　「确实厉害！」
　　在阿德雷特的眼里已经没有那些仪仗兵们，余下的仅有左右站着的老骑士和佣兵。他们用手指分别抓住了阿德雷特所扔出的毒针。毒针上涂有刺激起痛觉的神经毒素，虽然只是轻量的，但是却能引起三十分钟左右的剧痛。
　　佣兵和老骑士同时拔出了剑。
　　他们终于察觉到了这个乱入者并非是个普通的笨蛋。佣兵毫不留情的向阿德雷特袭来。虽是未开锋的模拟剑，但直接命中的话必然当场死亡吧。
　　「呼！」
　　阿德雷特伏下躲过了佣兵的一击，这个瞬间老骑士从背后突击了过来。阿德雷特用迅雷不及掩耳之势从腰中掏出了一个小瓶向身后扔去。
　　「唔！」
　　老骑士用剑挥开了小瓶，瓶中的水飞溅了出来。虽是普通的水，但已为阿德雷特赢得了躲避的时间。老骑士和佣兵开始警戒的与他拉开了距离。分别站在了阿德雷特前后形成了包夹的态势。在通常这已是必败的状况了。
　　但是，阿德雷特却从中找到了胜机。
　　他从小袋子里拿出了一个小纸包，向地面砸去。下一个瞬间，阿德雷特脚边发生了爆炸，烟雾将他整个身体包围了起来，随即他的身影消失于烟雾当中。
　　「这家伙到底是怎么回事！」
　　「变戏法的！」
　　老骑士和佣兵同时发出了惊愕的叫声。当然，这两人并非能被一般的魔术师给欺骗。而是因为阿德雷特的速度实在太快，快到简直匪夷所思。
　　在烟雾中，阿德雷特从口袋中拿出了下一个道具。在两人被烟雾包围惊慌失措的瞬间布置好通往胜利的机关。阿德雷特首先跳向了老骑士，拔出了背后的木剑砍了过去。
　　「太天真了！」
　　在攻击被防御住的瞬间，阿德雷特放开了木剑，用双手压制住了老骑士的双腕，脸靠近老骑士后随即咬响了牙齿。老骑士已经察觉到了，阿德雷特在牙齿里所安置的是打火石。于是高浓度的酒的飞沫伴随着火花喷了出来。
　　「啊啊！」
　　脸被吹出来的火焰烧伤，老骑士发出了一声悲鸣。与此同时，阿德雷特就这样抓住着老骑士的双腕将他反转背于身上，然后向外扔了出去。老骑士狠狠地摔在了地上动也动不了了。随后阿德雷特马上转过了身，这动作并非是要准备去迎击剩下的佣兵，因为佣兵已经被打倒了。
　　烟雾弹的烟一点一点的散去。烟雾当中的佣兵正蹲坐在地上，捂住双腿不断苦闷地叫唤着。
　　「真抱歉啊。那个毒针很痛吧。本来是想尽量用其他秘密道具的」阿德雷特一边皱着眉一边无畏的笑着。
　　方才，阿德雷特所在的地方撒了一堆涂有引起剧痛的神经毒素大图钉。即使没有被夺取视力也不会被发现，因为图钉和地面一样，都被涂上了一层淡淡的灰色。
　　佣兵试图从背后攻击而在烟雾中奔跑，于是踩到了那个图钉。如果佣兵穿着铁制的足甲或者牢固的革靴的话，就能简单的防住攻击。可是他更为重视速度，因此穿了轻巧灵便的布鞋。阿德雷特在接近两人的那会儿就已经很好的把握住了对方穿的鞋子。
　　「怎么样看到了吧！是我的胜利！」阿德雷特叫了出来，观众们都一下子懵掉了。
　　虽然这么说，但完全难以置信嘛。以淘汰赛顶点为目标的两位战士，被名字都不知道的乱入者在十秒内打翻。
　　「你，你们到底在干什么!赶快！包围起来！抓住这家伙！」
　　受到惊吓的宰相不断呼唤着场内的兵士过来包夹。无需多言，兵士们立刻去掉了长枪的枪套，一起向斗技场的中央拥了过来。在兵士们向阿德雷特展开攻击之际，阿德雷特转身注视着战斗的神像大喊道：
　　「我的名字叫阿德雷特·麦亚！是地上最强的男人！听得到吗！命运之神！如果不选我成为六花勇者的话！我是不会轻易放过你的！」
　　士兵们冲到了阿德雷特的面前。直到这时，观众们才意识到发生了什么。
　　「王家亲卫队！拔出你们的剑！将那歹徒抓起来！」
　　在观众席的人们也闯进了会场，倒下的老骑士和佣兵也站了起来再次往阿德雷特这边走来。在神的面前展示自己力量的神圣的战斗的会场，变成了一个无法收拾的大乱斗的舞台。
　　如斯，自此日起，阿德雷特·麦亚这个名字传遍天下——以邪恶的道具魔术师阿德雷特，卑劣战士阿德雷特，史上最恶的六花候补之名。
　　※※※
　　千年前，这片大陆上突然出现了一个魔物。关于它的存在，人们几乎一无所知。它从何而来，它为何而生，它所想何事，它所求何物。到底说来，它是否具有意志或者思考能力，甚至它是不是生物都搞不清楚。只是毫无征兆的，这个魔物突然就出现了。
　　与它接触后侥幸未死的人们留下了证言。据人们传言，魔物全长有十几米，它并无固定的身形，活动起来像是一滩蠕动着的烂泥。
　　在这个世上现身的魔物仅有一匹。它放出体内的毒素，挥舞着触手，用酸液将一切融化，并袭击人类。什么也不吃，什么也不索求，只是单纯的见人就杀。从它身上切下来的组织会变成新的魔物从属，进而杀掉更多的人。
　　这个魔物没有名字。因为没有命名的必要。哪里都没有它的同类。
　　魔物只是，被人们称为魔神。
　　那个时候的大陆，被伟大的永世帝国洛哈奈所支配。这个支配全世界的帝国，集结全军对抗魔神，但还是失败了。
　　国家灭亡，王族死绝，所有村镇都化为灰烬。正当人们绝望地接受了灭亡的命运时。一位不知来自何处的圣者出现了。
　　这位圣者手持一朵花作为武器，向魔神发起挑战。当世惟有一人可与魔神交锋——那便是这位圣者。
　　经过了很久很久的战争。最终，圣者将魔神逼到了西边的尽头并将其击败。
　　归来的圣者说道，魔神并没有死去……终将有一天，魔神会再次从沉睡中苏醒，将这个世界化成地狱。但圣者还预言道，当魔神再度苏醒之时，继承自己力量的六位勇者将会现身。他们必将把魔神再一次放逐到长眠之中。
　　据说，被选出的勇者身体上，会浮现出六枚花瓣的纹章。因此，人们用“六花勇者”来称呼这六个人。
　　在过去，魔神曾经两度从长眠中苏醒。但两次都如预言般，被出现的六位勇士所封印。
　　成为六花勇者有着这样的条件：必须在花之圣者所建造的，祭祀命运神的神殿里展示自己的力量。祭祀命运神的神殿，全大陆一共有三十所；在神殿展示过力量的战士远超一万人。当魔神从沉睡中苏醒时，他们之中最优秀的六人将会被赋予六花的纹章。
　　被选为六花勇者是战士最大的荣耀，六花勇者是所有战士共同的梦想，阿德雷特自然也不例外。
　　传言中魔神的苏醒已经临近，数年之前便出现了些许征兆。
　　最迟，不过一年；快的话，或许就是明天。
　　※※※
　　「……我有在反省。也知道自己做得不对。」
　　大会准决胜三日后。阿德雷特身处收容重犯的监狱里。宰相站在铁栅前一副苦大仇深的表情。
　　阿德雷特身受重伤。头部、肩膀和双脚裹着绷带，右手则被三角巾悬吊着。到底是被多人围攻，全身而退是不可能的。
　　「话说在前头，我也很想正式的参加比赛嘛。」阿德雷特坐在冰冷的牢床上，对着铁栅前的宰相抱怨。「但按照规定什么的，不管怎样都不肯让我出场嘛。」
　　神前武斗会是有规定的———使用的武器有限制，战术上也禁止欺骗对手与出其不意的偷袭。这样子的话，阿德雷特什么事都没法做。
　　「如你所见，我可是地上最强的男人，但只有那种规则让我有些为难。所以无奈之下，只好无视规则放手干了。」
　　「……你，有什么目的？」
　　「这还用问吗？当然是成为六花勇者咯。」
　　「居然是六花的勇者？就凭你？你这混蛋！你也配享有六花的荣耀？」
　　「我会被选上的，一定会被选上的。」阿德雷特笑了。「因为不管如何，本大爷可是地上最强。」
　　宰相狠狠的击打着铁栅栏。「这个大叔缺乏自制心啊。」阿德雷特想道。
　　「……那么，你是完全没有反省的意思了？」
　　「当然有在反省，真的哦。仪仗兵也好，卫兵也罢，让他们受了很多伤呢。」
　　「那，把神圣的武斗会搞的一团糟这件事，你是怎么想的？」
　　「这件事？随便怎么样都好啦。」
　　不明所以的声音迸射出来，宰相拔出了剑。他想要撬开牢门的锁，卫兵们抱着必死的决心阻止了他。
　　「听好了，我绝对饶不了你！绝对要把你送上绞刑架！绝对！！」
　　被士兵们压制着，宰相从牢房前离去了。阿德雷特仰卧在床上，为难似地耸耸肩。
　　「……」
　　阿德雷特回忆起了三天前，同老骑士与佣兵的那场战斗。无论哪个都是强得恐怖。如果有一点失误，败的就是阿德雷特了。尽管如此，还是赢了。虽然不怎么漂亮但还是赢了。
　　作为地上最强的证明已经很充分了吧。
　　「……话说回来，只有那个是个遗憾啊」阿德雷特翻了个身子，低声说。
　　这里所说的唯一遗憾，就是指娜谢塔尼亚公主了。
　　娜谢塔尼娅·路易·皮埃纳·奥古斯都。
　　拥有第一顺位王位继承权的高贵出身，丰原之国皮埃纳的第一王女，同时也是皮埃纳最强的战士。被授予<刃>之神力的圣者，听说她能在虚空中随意地创造出利刃。
　　娜谢塔尼娅是去年神前武斗会的冠军。阿德雷特乱入的那场比赛的胜利者，本是预定在决胜战中与她交战的。
　　好想跟娜谢塔尼娅公主战斗啊。
　　就算不战斗，看看她的容貌也好。在打倒那两人的时候，还在想着她会不会碰巧出现，但结果还是没见到她的身影。
　　算了，怎样都好了。想到这里，阿德雷特打了个哈欠
　　「啊，找到你了！」
　　这个时候，铁栅栏前传来声音。与煞风景的牢狱极不相称的人物站在那里。
　　「……你是谁」
　　面前有一位金发美女。笑颜灿烂，只是看着就让人心情平静。虽然身着黑色女仆装，但感觉却很不相衬。适合女仆装的应该是更加庸俗的女孩子。
　　「阿德雷特先生，对吧？真不好意思，但能不能到我这边来呢？」
　　少女不停的招手。阿德雷特困惑的直起身，向铁栅栏走去。少女的身边，飘散着仿佛甘甜苹果的香味。是至今从没闻到过的，让头脑都要融化似的美妙香味。
　　「请和我握手！」
　　突然间，少女将手伸入铁栅栏的间隙。
　　「诶？」
　　「突然闯进来真是十分抱歉。三天前的战斗我都看到了，实在太，让人感动了！我，已经成为阿德雷特先生的Fans了！」
　　「……诶？……诶？」被少女的香味溶化掉思考回路的阿德雷特，只能这样支吾的回应。
　　「请跟我握手吧！握手。」
　　听从了她的话语，阿德雷特轻轻的握住了她伸进来的手。
　　这世界上竟有如此柔软的物体吗？这一双手让人不禁思索。少女一边握住阿德雷特的手，一边继续说道。
　　「阿德雷特先生，现在心跳的好快呢。难道说，您是第一次和女孩子握手吗？」
　　少女把手贴到嘴边，恶作剧般的笑了起来。阿德雷特慌忙地把手放下。
　　「说，说什么哪！我很镇定的。握手这样的事情多少次都做过。」
　　「……嘻嘻。但脸红得可真厉害。」
　　少女扑哧一笑，让人感觉苹果的香味越发浓烈的飘散在空气中。阿德雷特别过脸，捂住了发烫的两颊。
　　「明明如此的强大，但却对女孩子没辄吗？」
　　「说什么呢。阿德雷特.麦亚是地上最强的男人。怎么可能有让地上最强难以应付的东西。」
　　「……来到这里真是太好了，果然是一个有趣的人呢。」少女说。「我很想了解阿德雷特先生。能够和我聊聊您的故事吗？」
　　阿德雷特点了点头。
　　苹果香味的少女，浮现出了恶作剧般的笑容。突然阿德雷特才想起，说起来好像还不知道她的名字呢。
　　※※※
　　阿德雷特·麦亚，今年十八岁。出生自西方边境的小国——白湖之国沃罗。在十岁的时候，因为某些原因离开了故乡。没有恋人，也没有朋友。家人在他很小的时候便离开人世。长时间以来，与师父闭居山中，日日夜夜为打倒魔神而修行。精湛自己的剑技，磨砺自己的身体，学习各种秘密道具的制作和操作方法。将剑术与各式秘密道具组合起来，形成特殊的格斗技巧。不从属于任何流派，也不从属于任何人。只是以与魔神战斗为目标而磨砺自己的自由战士。这就是阿德雷特的来历。
　　用剑来维生的人，通常不是从属于骑士团就是佣兵团，参加战斗，然后得到赏金与名誉。但是，阿德雷特对这些都没有兴趣。他的目标只有与魔神战斗，然后打倒它。像他这种纯粹的自由战士，在全大陆也找不到几个。
　　阿德雷特的漫长修行终于结束了，为了确认自己是地上最强，下山参加了皮埃纳的武斗大会。
　　以上这些，便是阿德雷特所讲述的内容了。
　　※※※
　　散发苹果香味的少女，津津有味的听完了阿德雷特的自述。这些事听起来有趣吗？阿德雷特想不通。
　　「……因此，我想要将我才是地上最强的男人这个事实展示给命运之神。这并不是什么有趣的故事，还真是抱歉呐。」
　　阿德雷特以这句话结束了自己的故事。苹果味的少女用力鼓掌来回应他。虽然一开始很害羞，但现在已渐渐习惯了这种对话。而且自己的话能被可爱的女孩子倾听，果然还是很让人高兴的。
　　「太有趣了！任性地来到这里，果然是正确的。总觉得，“地上最强”这个词汇，我一辈子都听得没这么多。」
　　「是吗。」
　　“地上最强”是阿德雷特的口头禅，只要是谈到自己，就必定会附加上去。
　　「本大爷为地上最强是不可动摇的事实，所以要积极的诉诸于口才行。」
　　「……但是那么简单的把最强的称号冠在自己的头上真的好吗？您可是，还没有战胜娜谢塔尼娅公主哦？」
　　少女说着带有挑衅意味的话。不过阿德雷特完全不在意。
　　「她好像相当的强呢。但还是我更强一些。」
　　「可是世界上还有很多很多强大的人啊。」
　　「那是当然。但是可以确信，比我还强大的家伙根本不存在。」
　　「……阿德雷特先生是以什么为根据才这么想的呢？」
　　「我知道自己是地上最强，仅此而已。」
　　「就，只是这样吗？」
　　「我知道。命运之神也知道。之后只要让魔神跟世界上的其他人知道就可以了。」
　　「还真是，超级自信呢。」
　　「这可不是自信，只是显而易见的事实。」
　　少女浮现出笑颜，为不知该如何回答他而烦恼。「算了，感到困惑也是没有办法的事情，」阿德雷特如此想到。「因为不管怎么说，这是她第一次与地上最强的男人见面嘛。」
　　「话说回来，我问一个问题好吗？」
　　「当然，您的问题是什么呢？」
　　「我想稍微越个狱，有没有什么好方法呢？」
　　「你想从这里出去吗？为什么？」
　　「真是异常冷静的家伙呢。」阿德雷特如此想到。跟预料中的反应有些许差别。
　　阿德雷特把皮埃纳国的宰相大吼着死刑死刑的事情告诉她。蹲牢房看来是无可避免的，但死刑就有点麻烦了。少女把手撑在下巴上考虑着。
　　「我是觉得没问题啦。宰相先生虽然很生气，但我觉得还没到判您死刑的程度。而且，您也没有造成别人的死亡。」
　　「是吗，那就没问题啦。」阿德雷特松了口气。以现在的身体状况越狱会比较辛苦。
　　「在那之后，武斗会怎么样了？被中止了吗？」
　　「不。阿德雷特先生的事件……被当做没有发生过。昨天重新进行了比赛。准决赛中佣兵克亚多以毫厘之差取胜。然后决胜战是娜谢塔尼娅的压倒性胜利。」
　　刚才，她好像直呼了公主的名字，大概是错觉吧。
　　「真意外啊，居然是佣兵胜利了。老爷子的实力明明更胜一筹。」
　　「巴特阿鲁先生在被您摔出去时，似乎伤到了左肩。」
　　「没能成功的手下留情……吗……我做了件坏事呐。」
　　之后，阿德雷特和少女闲聊了些无关痛痒的话题。看见皮埃纳王都时，因其太过雄伟而惊得站立不稳；物价太高而让人为难的什么的。少女直爽又好说话，谈话的气氛也相应的热烈起来。
　　「啊！」少女像是想起了什么，突然变得一副认真的表情。「我给忘了。原本是过来说这件事情的。现在可不是闲聊的时候。」
　　「怎么了？听上去可真让人不安。」
　　少女屏住气息，低声耳语。
　　「六花杀手，您知道吗？」
　　「……那是什么？」
　　「“黄果之国”的骑士，迈特兰·维切塔先生，您知道这人吗？」
　　「啊啊，名字还是知道的。」
　　世间对于谁能当选为六花勇者，有着各种各样的传言与猜测。其中就好几次听过这个名字。传闻中是位年轻的天才骑士，世界首屈一指的弓手。
　　「“银沙之国”的弗迪卢卡先生与冰之圣者阿斯雷女士，这些人您也是知道的吧？」
　　阿德雷特点点头。无论哪位都是久负盛名的战士。
　　「他们发生了什么事情吗？」
　　「……都被杀了，至今不知道犯人是谁。」
　　「是凶魔……吗？」
　　「很有可能。」
　　魔神的奴仆，这种东西被称之为凶魔。
　　它们为迎接魔神的复活而准备着，在暗中谋划着对付六花勇者。它们潜伏在大陆的各种地方，策划着各种各样的阴谋。到处暗杀那些可能被选为六花勇者的人物。
　　「……这几人可不会被凶魔之流简单的杀掉。到底是怎么做到的……？」
　　「不知道呢。」
　　「那还真麻烦呀。」
　　「阿德雷特先生，我觉得，或许您呆在这里反而是个好选择。虽然无论在何处都无法改变危险的处境，但毕竟这个监狱的警备是相当森严的。」
　　「是啊。那我在伤好之前就安静的呆着吧。」
　　在说完正事之后，少女心神不宁的把目光望向门外。
　　「很抱歉。再不回去的话某人差不多要发怒了。不对，发怒是肯定的，只不过再晚点会更加愤怒的。」
　　「没关系。你回去吧。」
　　少女急急忙忙的低头行礼，阿德雷特叫住了准备离开的少女。
　　「如果与王女见面了，请帮忙转达一下。她也一定会被选为六花勇者的。本大爷热切期待着与她并肩作战之日的来临。」
　　「……诶？」少女张大了嘴愣住。接着，不知为何扑哧一声笑了出来。
　　「怎么了嘛？」
　　「没什么，抱歉了。会帮您传达的，如果能与她见面的话。」
　　少女向外步行而出。回头吐了吐舌头。
　　「阿德雷特先生。您可真是一个糊涂虫呢。」
　　虽然想问一下这句是什么意思，不过少女的身影已经消失了。阿德雷特考虑了一会儿，还是不明白，于是将之抛诸脑后。
　　阿德雷特横躺在床上，注视着天花板。心里寻思着六花杀手的事。
　　「……六花杀手吗？被选上后，总有一天会与他们交战的吧……」
　　直到刚才，阿德雷特还挂着漫不经心的明快表情。但现在，他的眼中映出了一抹平静的怒意。
　　※※※
　　一如少女所说，对阿德雷特的惩罚只是判了个刑期未定的徒刑。可能是因为阿德雷特觉得这种程度的惩罚也还行吧，于是也就没有抗议。阿德雷特独自一人在狱中，静静的等待着伤口愈合。数日之后，阿德雷特的牢房里送进来一把大剑，大小刚好可以藏在床底。万一有情况可以用来防防身，大概是这个意思吧。是那个少女偷偷弄进来的吗，还是有其他的Fans呢？关于这点，阿德雷特就不知道了。一个月过去了，两个月过去了。阿德雷特在狱中为了不让自己迟钝依然坚持着锻炼。六花杀手的身影最终还是没有出现。三个月后阿德雷特的伤已经痊愈。就在阿德雷特差不多要开始考虑怎么越狱的时候，异变发生了。
　　某个夜晚，忽如其来的悸动让阿德雷特清醒过来。全身发热，心中升腾起难以言喻的兴奋感。大约十秒之后，这些感觉又收敛起来，阿德雷特的右手隐约浮现出一个发光的纹章。
　　魔神苏醒了。
　　然后，阿德雷特被选为六花勇者。
　　「……什么嘛。」阿德雷特注视着纹章嘟哝道。「比想象要平淡多了。」
　　想象中，还以为会有全身被光包围，或是命运之神现身下达了打倒魔神的命令之类的。不知为何有种扫兴的感觉，阿德雷特凝视着纹章。很快，他就意识到现在可不是做这种事的时候。
　　「喂喂！！谁来一下啊！」
　　阿德雷特敲击着铁栅栏，大声呼唤卫兵。毕竟只要知道他被选为六花后，就不可能再被关在这里了吧。但是，卫兵不过来也就无计可施了。
　　「谁都不在吗！本大爷可是被选为六花勇者了哦！」
　　牢房回应他的只有异常的静谧，完全感觉不到卫兵的动静。正想着「没办法还是越狱吧！」的时候，楼下突然发生了骚动。
　　「为什么要到这种地方来！您到底有什么事情！」
　　「巴特阿鲁！我正急着呢！请别妨碍我！」
　　无论哪个声音都很耳熟。
　　一方是苹果香味少女的声音。在后面追她的，是那个斗技场上交战过的老骑士吧。从后面还传来许多吧嗒吧嗒的脚步声。
　　「阿德雷特先生！您被选为六花勇者了吗！？」少女飞奔到阿德雷特所在的牢狱之前。
　　她的穿着，不再是之前的女仆装，取而代之包裹身体的是奢华的白色铠甲，一把细剑插在腰间，头上还戴着一个兔耳模样的头盔。阿德雷特好像听谁说过，动物主题的头盔是皮埃纳王家的传统。见到这个形象的瞬间，阿德雷特立刻明白了她的身份，同时也明白了自己该有多糊涂。平常的话早就该注意到了吧。阿德雷特苦笑起来。
　　来到牢门前的少女说道：「好久不见了呢。请让我重新报上姓名吧。吾之名为娜谢塔尼娅·路易·皮埃纳·奥古斯都，皮埃纳王国第一王女，同时也是当代的<刃>之圣者。」
　　苹果香味的少女……娜谢塔尼娅解开了铠甲的胸口部分，显露出位于锁骨附近的六花纹章。
　　「今次，被选定为六花勇者。还请多多指教。」
　　「地上最强的男人，阿德雷特·麦亚。我也要请你多指教。」阿德雷特露出右手的纹章。
　　「公主！您到底想做什么！现在可没有跟这种人说话的闲情！」
　　阿德雷特向跟来的老骑士他们也展示了右手的六花纹章。骑士们大睁着双眼沉默下来。
　　「时间有限，我们即刻动身吧。」
　　娜谢塔尼娅用钥匙将牢房打开，阿德雷特走了出来。对老骑士们的阻挠声充耳不闻，两人向外冲去。
　　「备好的马呢！」
　　「请往这边！」
　　两人从窗口向外飞跃而出，落在草地上。那里有位像是娜谢塔尼娅女仆的女性，以生疏的动作牵来两匹马。
　　「准备可真周到！」
　　「好！出发了！」
　　两人跨上坐骑飞奔而出。身后传来了老骑士与卫兵的叫喊声。出征仪式要怎么怎么，要谒见国王什么的，净在叫唤些无关紧要的事情。
　　看着相邻而行的娜谢塔尼娅的侧脸，阿德雷特笑了起来。跟这个女孩，似乎可以相处得很好呢。或许也想到同样的事情吧，她转头向着这边嫣然一笑。
　　※※※
　　千年前，被称为花之圣者的女性将魔神打倒并封印，地点就在这片大陆西方的尽头，一个叫做巴尔卡半岛的地方。现在已成为“铁岳之国”古恩巴厄亚领土的一部分。巴尔卡半岛的地形就像是一只烧瓶，而狭窄的烧瓶口则与大陆的尽头连接着。
　　六花勇者首先会在巴尔卡的入口集结。当战士们在命运神的神殿中展现了自己力量并成为六花勇者时，便必然会被告知这样的程序。无论六花勇者们身处世界何处，只要在那处等待便可以汇合在一起。
　　魔神苏醒之后，短时间内不会恢复原本力量。因此六花勇者们必须在魔神取回原本力量之前到达巴尔卡半岛的最深部，将魔神再度封印。从魔神苏醒到它回复原本的力量，只有短短的三十天。时间看似充裕但其实却不然——在巴尔卡半岛之上，尚有超过一万匹的凶魔在等候六花勇者到来。而仅仅只有六人的勇者们要突入其中。必定会是场漫长而艰辛的战斗吧。在过去的两次战斗中，六花勇者有半数以上的人都牺牲了。
　　不过，畏惧死亡之人，是不会被选中为六花勇者的。
　　巴尔卡半岛，被称为正式名称的时候少之又少。广大的半岛，充斥着苦苦等待魔神复活而嚎哭的凶魔们。
　　因此那个地方，被人们称呼为魔哭岭。
　　※※※
　　离开了皮埃纳王都的两人，首先顺路去了阿德雷特隐居的地方。在那里，阿德雷特整顿好了装备。
　　阿德雷特的腰间小袋里，塞满了各种各样的秘密道具。他背上背着的大铁箱里也装入了大量的炸弹、毒药、暗器之类的东西。为了打倒魔神，这些大量的秘密道具是不可或缺的。要是没有这些秘密道具，阿德雷特也无法自称地上最强。铁箱异常的坚固牢实，普通人的话只是背着就几乎会断气吧。但是将之视为重负就不是阿德雷特了。随后两人策马飞奔，离开了丰原之国皮埃纳。现在已来到黄果之国范塔恩的国境内。
　　「应该没法再追上来了，」阿德雷特和娜谢塔尼娅转身看着后方，互相交谈道。「也差不多该放弃了吧」
　　皮埃纳王宫的那群人，一直追赶着娜谢塔尼娅。
　　「但是，会不会有点不近人情？那可是你的属下呢。」
　　「虽说是这样，但都是一些麻烦的人。」
　　阿德雷特对着娜谢塔尼娅并没有勉强使用敬语，而是彻底当成对等同伴来交流。娜谢塔尼娅也似乎觉得这样更好。
　　两人因为顾惜到精疲力尽的坐骑，于是在大道上稍微放慢了步调。道路的周边遍布着果树园，“黄果之国”正如其名，是个可以采撷到美味水果的国家。
　　「真是漂亮啊！我还是第一次见到果园呢。」
　　「是这样吗？」
　　娜谢塔尼娅愉快地环视着四周。在阿德雷特看来，不过是司空见惯的光景，对她而言却是非常稀罕的事情吧。迎面驶过一辆堆着柠檬的马车。
　　「对不起，可以给我一个吗？」
　　她在想什么啊。阿德雷特有点讶然。娜谢塔尼娅也不等对方回答，便顺手拿过一个柠檬。握在手里捏碎，然后津津有味的吸着果汁。
　　「多谢招待啦！」
　　娜谢塔尼娅擦了擦嘴角，把柠檬的残渣扔回到马车上。虽然心中已经明了，但这位公主大人还真是位相当的怪人。
　　「话说回来，还真和平呢。」娜谢塔尼娅一边舔着粘在手上的果汁，一边说着。「魔神苏醒这件事，本以为会被认为是更严重的事态。」
　　「说是如此。但上一次魔神苏醒的时候，还有上上次的时候，世间都挺平静的。会出现骚乱的地方，大概只有魔哭岭附近了。」阿德雷特这样说道。「当和平不再之时，就是我们失败之刻。」
　　「是呢。一起加油吧。」
　　从道路的另一端又过来一辆马车，这回是装的是胡萝卜。娜谢塔尼娅又咻的一声跳下马，随意抓起了一个。还在想「难道她想生吃不成？」的时候……居然她就是这么做的。
　　娜谢塔尼娅突然凭空生出了白色的薄刃。利刃以眼球捕捉不到的速度移动着，一瞬间就刨掉了胡萝卜的皮。
　　「这就是<刃>之神力吗？」
　　「是呀。很厉害吧？因为，人家可是圣者呢。」
　　娜谢塔尼娅啃着一整根胡萝卜，一边挺起胸。
　　「这种事情也是可以做到的哟。」
　　说着，娜谢塔尼娅忽然举起了食指。
　　利刃拔地而起。刃身长度超过了五米。刃很薄，有着让人恐惧的锐利。不管是人还是凶魔，若是被贯穿，只消一瞬就会被干掉了。
　　「甚至连这种事也可以的哟。」她用食指指着阿德雷特。
　　手指的周围，生出了长约三十厘米的利刃。然后，一个接一个地朝着阿德雷特的脸上袭去。
　　「笨蛋，你在搞什么！」
　　「这种程度的话躲得过去的吧？」娜谢塔尼娅咯咯咯地笑着，继续射出短刃。
　　即使轻松的躲掉了利刃，阿德雷特内心依然惊叹不已。这就是娜谢塔尼娅的力量，<刃之圣者>的力量。
　　所谓圣者，是对能够操纵超常力量的战士们的总称。这个世界仅有不到八十名的圣者，而且毫无例外的都是女性。据说圣者与掌管着万物之理的神同为一体。她们借助寄宿在体内的神力，获得超越人类的能力。众神之中，寄宿着<刃>之神的便是娜谢塔尼娅。与一位神祗对应的圣者，只能有一个。因此能被借予<刃>之神力的，现在只有娜谢塔尼娅。当她死之后，圣者的力量将被归还于神处，然后等待其他的某个人再被选为刃之圣者。除了刃之圣者娜谢塔尼娅之外，还有炎之圣者、冰之圣者、山之圣者等等，拥有各种各样的力量的人们。想必其中会有数人被选为六花吧。
　　过去将魔神打倒的花之圣者，便是一位被<命运>之神寄宿的女性。
　　「给我适可而止吧！」
　　阿德雷特用手指夹住娜谢塔尼娅丢来的利刃，扔了回去，击中了娜谢塔尼亚的头盔，掉了下来。
　　「对不起，玩笑有点开过头了」
　　「没错」
　　「生气了吗？」
　　「生气了。非常生气」
　　听到这句话之后，娜谢塔尼娅突然变得沮丧起来，露出很悲伤的表情，默默地啃着生胡萝卜。
　　好像也不是那么生气……？阿德雷特突然觉得有点后悔。
　　「……对不起。」娜谢塔尼娅用跟刚才完全不同，低沉的声音说道，「我是个，有些奇怪的女孩子呢……总是惹父亲大人，还有女仆们生气。」
　　「不是啦，也不是这样啦。」
　　「这样的我，无论在哪里都很让人为难吧？」
　　真是个让人捉摸不定的女孩啊，阿德雷特想着。穿着女仆装在牢房里出现、在路上四处喧闹、但是被发了下火便这么的消沉。
　　真麻烦。到底怎么样与她相处才好呢。阿德雷特一边握住缰绳，一边垂下了头，脑子里却想不出该对她说些什么，两人就这样默默地骑马前行。
　　地上最强的男人，干嘛要为这种无聊的事情烦恼呢，阿德雷特这样想着，开始准备跟娜谢塔尼娅搭话。但就在这时，娜谢塔尼娅的余光注意到了他在看着这边。
　　「难道说，你以为我真的很失落？」
　　「……喂！」
　　娜谢塔尼娅用手捂住了嘴，浮现出了恶作剧一般的笑容。居然给忘了。这位少女可是最喜欢恶作剧的。
　　「啊哈哈哈哈，阿德雷特果然很好玩！」
　　「见鬼！害我白担心了！」
　　「人家可不会那么简单就消沉啦，这点你就放心吧。」
　　阿德雷特把脸撇向一旁，随后用力鞭打了马的屁股，丢下娜谢塔尼娅冲向前去。
　　「请不要生气啦！我是闹过头了。」
　　「没错。」
　　「不过请你不要误会哦，在平常我可是很有大人样的。现在只是太开心了，让我有点飘飘然而已。」
　　「接下来是要去跟魔神战斗的。你应该明白吧？」
　　「我知道的，所以只是现在而已啦。」娜谢塔尼娅笑着低下了头。「很抱歉。」
　　「像这样还是第一次呢。即使知道接下来会发生战斗，但仍然抑制不住自己的心情。」
　　「第一次？什么第一次？」
　　「和阿德雷特这样的人在一起啊。」
　　娜谢塔尼娅的表情变了。这女人有很多种笑脸。
　　从恶作剧的表情，变换成对阿德雷特慈爱、温柔的笑脸。阿德雷特立刻脸红了。
　　「能够平等对话的对象，可以把所思所感都坦率的说出来的对象。这样的人，阿德雷特可是第一个。」
　　阿德雷特脸越来越红了，害羞得不得了。阿德雷特用余光瞄了下娜谢塔尼娅的脸，心想莫非她觉得让我害羞很好玩吗，好像又并不是那样。
　　「啊，马车来了。再拿一根胡萝卜吧。」
　　不知道她是否看透了他的想法，娜谢塔尼娅又开始嚼另一根胡萝卜。阿德雷特耸了耸肩，默默地看着她。
　　从那之后，娜谢塔尼娅依然恣意玩闹着。不久天就暗了下来。两人把马停在道路旁，开始准备露宿。虽然怀疑在王宫里长大的娜谢塔尼娅能否忍受露宿荒野，但听她说已经有过好几次经验所以没问题。
　　弄好铺盖之后，阿德雷特在四周探索了下。有没有存在死角的场所，有没有可以隐蔽身形的遮蔽物，必须时刻警戒着敌人的突袭。
　　「怎么了？」
　　娜谢塔尼娅问道。从眼睑看起来，的确是非常想睡了，真是一个悠闲过头的家伙啊。
　　「对了，在睡觉之前我想问一下。之前那个六花杀手怎么样了？」
　　娜谢塔尼娅的表情立刻布满了阴霾，看来并不是什么好消息的样子。
　　「虽然我没有说过，其实半年前戈尔道夫就开始了追查六花杀手的旅程。」
　　「戈尔道夫……是你那里的骑士？」
　　阿德雷特知道这个名字，黑角骑士团的最强者戈尔道夫·奥沃拉。皮埃纳王国军引以为豪的年轻天才。与娜谢塔尼娅并称为皮埃纳的最强骑士。
　　「真是遗憾，没有什么好消息。我最后一次跟他联络是在一个半月前，他只说了一句话，毫无头绪。」
　　「或许是追查不成反被杀了。」
　　「这种事情绝不可能！」娜谢塔尼娅少见的大声喊道。「戈尔道夫很强！我，我一次都没胜过他。」
　　「那去年的大会呢？」
　　娜谢塔尼娅是去年神前武斗会的冠军。决赛的对手便是戈尔道夫，应该是死斗到最后，打倒了他的。
　　「在最后的最后，他手下留情了。这也是没办法的事，因为要照顾我的颜面。但是我从未如此悔恨过，所以跟他立下了一个约定，在我一雪前耻之前绝不能死。因此戈尔道夫肯定没有死，他是死不了的。」
　　娜谢塔尼娅稍稍考虑了一下后，最后又加了一句。「……大概吧。」
　　「你这是相信他呢，还是不相信呢？」
　　「我相信他。但是他实在是太年轻了一点，今年只有十六岁啊。」
　　「年轻啊！我们可没有说这种话的立场呢。」阿德雷特说。
　　阿德雷特今年十八岁，娜谢塔尼娅听说也是同龄。就背负世界命运而言，实在太过年轻了。
　　「但是戈尔道夫很强哦。只是还有那么，一点让人不放心的地方而已啦。」
　　「但愿如此吧。话说回来，难道一点线索都没有吗，其他的动向呢？」
　　「有的。<太阳>的圣者利乌拉大人，在一个月之前行踪不明了。」
　　「利乌拉？<太阳>的圣者？」这个名字阿德雷特也知道。
　　已成为活传说的圣者，据说可以操纵<太阳>之神的力量。大约四十年前，她在某场战争中展现了力量，将敌人固守的城池，用从天而降的炽热光线焚烧殆尽。据说她以一人之力攻陷了十座以上的城池，因为年纪已经很大了，即便是曾经作为管理圣者们的总长，也应该引退了吧。
　　「确实是位名人呢，但那已经不是能够战斗的年纪了吧？」
　　「是的，她已经超过八十岁了。我觉得，就算她再怎么强，身体状况也不足以再上战场了吧。」
　　「这就奇怪了。应该有其他更值得狙杀的对象啊。我、你、戈尔道夫还有<沼>之圣者茶末，称得上强者的家伙到处都是。」
　　「我也觉得很奇怪……」娜谢塔尼娅皱起眉头。就算再怎么谈论下去，也什么都想不明白的吧。
　　「算了，睡吧。迟早会明白六花杀手的真相的。」
　　「迟早？」
　　「与其必有一战——这是毋庸置疑的。」
　　「是凶魔？或者，难道是人类？」
　　「不知道。」
　　娜谢塔尼娅在床上躺下。阿德雷特抱住膝盖闭上了眼睛，这是兼备警戒与休息的姿势。这天夜晚，什么事都没发生就过去了，第二天，第三天也是。波澜不惊的日子反而让阿德雷特感到有些不安。
　　两人的旅行已经十天了。这次旅行真是非常紧迫，马匹都换了好几轮，一天睡不到三个小时的赶路。如果是普通旅行的话，这段路程要花将近三十天的时间。漫长的旅途迎来了终点，终于快要越过魔哭岭的所在地“铁岳之国”古恩巴厄亚的国境线了。险峻的山脉间夹着蜿蜒的小道，周边尽为广袤的森林所覆盖。谈论魔神的人渐渐多了起来。越是接近魔哭岭附近，人们的表情越是严峻。进入铁岳之国后，收拾行李逃跑的家族零零落落的多了起来。
　　「……再快点吧。」
　　到底是来到了魔哭岭附近。娜谢塔尼娅也不再显露出爱玩闹的样子，虽然她的性格有些天真烂漫，但毕竟不是一个笨蛋。
　　「谨慎些，凶魔差不多该要有动作了。」
　　「为什么你会知道？」
　　「敌人应该会在我们集合之前攻击。上代的六花也曾遭遇过。」
　　「真清楚呢。」
　　「关于凶魔的一切，师傅已经全灌输给我了。种族和生态、弱点、甚至预料中的行动等。」
　　「那就拜托你了。」
　　之后，阿德雷特他们继续前进。越往前走，娜谢塔尼娅就变得越寡言少语。最后完全沉默了。
　　阿德雷特忍不住叫了下她。
　　「娜谢塔尼娅。」
　　没有回应。娜谢塔尼娅握着缰绳，脸上挂着忧心重重的表情。
　　「娜谢塔尼娅！」
　　「啊，在！」
　　「……很紧张吗？」
　　娜谢塔尼娅抓着缰绳的手指已经泛青。她松开了缰绳，在大腿上擦了擦汗。手心里的汗，似乎宣告着内心不再游刃有余。
　　「冷静下来，战斗还没开始呢。」
　　「说，说得没错呢。为什么，我会这么紧张呢。」
　　阿德雷特想到了一个问题。
　　「迄今为止，你经历过真正的战场吗？有过真正互相拼杀的经验吗？」
　　「……这个……」
　　果然是没有呢，阿德雷特暗中想道。再怎么说也是一国之王女。
　　「……阿德雷特先生，我真的很强吗？」凝视着满是汗水的手掌，娜谢塔尼娅问。「难道说，只是因为一直以来，大家对我手下留情才……」
　　「冷静下来。不要去考虑那些事情。」
　　「明明还没有与凶魔碰面，如果不冷静的话……」
　　昨天的精神劲好像是玩笑似的，娜谢塔尼娅颤抖着。不，或许到昨天为止的开朗乐观，都是为了压抑住不安而装出来的样子吧。
　　但是她并不是胆小鬼。第一次实战前，谁都会紧张的。不管是多强的人，只有这点不会改变。
　　「娜谢塔尼娅，笑吧。」
　　「诶？」
　　「笑出来吧。首先从笑开始。」
　　娜谢塔尼娅看着手心说道：「做不到啊，阿德雷特先生。我连手的颤抖都停不下来，怎么可能笑得出来嘛。」
　　这样说着，她扬起脸来望着阿德雷特。这个时候，阿德雷特用手指顶起鼻子，同时捏住两边的脸颊。
　　「……噗！」娜谢塔尼娅意识到自己发出了奇怪的声音，捂住了嘴巴垂下头。
　　「还是笑了嘛。冷静一点了吗？」阿德雷特说。
　　娜谢塔尼娅看着自己的掌心，又摸着脖子确认脉搏的拍数。
　　「感觉，好多了。实在是太感谢您了！」
　　看着娜谢塔尼娅的表情，阿德雷特点了点头。她没事了。虽然还很不成熟并且无知，但本质还是一个独当一面的战士。
　　「我的师父，最初教给我的东西呢，就是笑。」
　　「真是一个好老师，受教了。」
　　该怎么说呢，阿德雷特耸了耸肩。总之从现在起，先向着魔哭岭入口前进吧。首先以全员汇合为第一目标。不过在前方会有多少试炼等着我们呢，阿德雷特想到。就在这个时候，道路的对面有一个抱着小孩的男人，以及脚受伤的女人走了过来。
　　「发生了什么事！？」娜谢塔尼娅跃下马背走近两人，女人抱住娜谢塔尼娅哭了起来。
　　「我，我想逃跑的！在凶魔，凶魔到来之前，我是想逃跑的！」
　　「请冷静一点！」
　　女人嚎啕大哭以至话都说不出来。娜谢塔尼娅望向男人。
　　「我们村子里的人，打算与士兵们一起逃亡到首都。但是，在这途中被凶魔袭击了。我们把……同伴……还有小儿子都丢下了……」
　　听着男人的话，娜谢塔尼娅的手又开始颤抖起来了。阿德雷特将手放在了她的肩膀上，小声地说：「冷静点。以你的强大实力根本就用不着害怕什么。」说完，阿德雷特扬起鞭子飞驰向前。
　　「娜谢塔尼娅！跟上我！」
　　「啊，是！」
　　握着缰绳，阿德雷特开始考虑。
　　和预想的一样。凶魔们的目的是将六花勇者各个击破，因此烧毁周边的村庄、袭击人群，就是为了将六花勇者吸引过来。上一代的战斗中，就有一个六花勇者因此陨命。
　　为了胜利的话，无视这种明显的阴谋才是上策。
　　但是，这种上策让它吃屎去吧！阿德雷特想。我们为何与魔神战斗。就是为了守护无力的人们啊。
　　「在这！」
　　正在袭击马车群的凶魔有十匹。体长差不多是十米，看上去就像是巨大的水蛭，只不过头上长着一只角与好几根触手，触手的前端长着人类一样的眼球。
　　虽说凶魔都是同本同源的生物，但形态却是千变万化。这回遇到的是像水蛭的凶魔，除此之外，还有像其他巨大昆虫的凶魔呀、鸟一样的凶魔呀、动物一样的凶魔呀，甚至还有具备人类外形能说话的凶魔。
　　但是，它们有一点是共通的，就是会在头部某个地方长着角。仅仅如此。
　　被袭击的是十几个士兵，此外还有农夫及其家人们。多数人受了伤，好几个人已经死了。
　　阿德雷特从马背上飞跃而下，向着凶魔群突袭而去。「趁我拖住它们，娜谢塔尼娅，你去给它们致命一击！」他朝着在身后奔跑的娜谢塔尼娅喊道。
　　阿德雷特迅速将小袋子中的铁瓶取出，拔掉了盖子，将里面的东西含进嘴里。
　　「————！」
　　好几匹凶魔注意到了阿德雷特。它们抬起头将嘴里的液体朝阿德雷特喷去。阿德雷特立刻向前翻滚回避。他在站起来的同时，打响了前齿的打火石。铁瓶中存放的是经过特殊调和的火酒。口中喷出的火焰朝凶魔的颜面袭去。虽说这种程度的火焰只要拂去就不能造成多大的伤害，但凶魔的身体依然感到了痛苦。
　　和预想的一样，这个种类的凶魔对热量的抵抗力很弱。
　　阿德雷特的秘密道具，大部分本身并没有多强的威力，而是通过使用各个种类的道具分析凶魔的弱点，这才是它们真正的价值所在。
　　「确实厉害！」
　　娜谢塔尼娅施展出<刃>之神力。地面生出的利刃切断了三匹凶魔的脖子，终结了它们的生命。剩下的七匹，似乎毫不在意地继续向农夫袭击。阿德雷特立刻拿出了又一个秘密道具，这次是一只小小的笛子。阿德雷特将它含在口中后吹响。
　　「———？」
　　没有发出声音。但袭击村人的凶魔们一齐转向了阿德雷特的方位。这是能发出特殊音波，吸引凶魔注意的笛子。
　　凶魔们开始向阿德雷特攻击，阿德雷特极为冷静的闪躲着。娜谢塔尼娅没有放过这个破绽，又有五匹凶魔被她被刺死。残余下来的两匹，则被阿德雷特用剑结果了。战斗转瞬之间便结束了。十匹凶魔，连一分钟都没能撑过。
　　「……呼。」
　　虽然没有感到疲惫却依然汗流浃背。虽然已经不是第一次了，但实战还是会让人紧张的。
　　「……哈……哈。」
　　娜谢塔尼娅喘息不止。阿德雷特将手放在她的肩膀上，说道：「太完美了！这可一点都不像是初战。」
　　「比想象中的更能冷静的战斗呢。这样的话，我也能派得上用场吧。」
　　「那就拜托你了。」
　　娜谢塔尼娅笑了。
　　在这之后，两个人帮忙士兵处理伤势。村人们把同伴的尸体堆积到马车上。看他人的死，会很让人难过——特别是那些留下小孩而死去的父母。
　　「全员都在这了吗？是不是还有其他来不及逃跑的人？」
　　阿德雷特一边处理伤势一边询问。但人们都低着头支支吾吾，互相用眼神示意。
　　「怎么了？」
　　「那个……」
　　村人们支支吾吾的态度，让阿德雷特立刻明白了。
　　「看来还是有人被留了下来吧？」
　　「有，有个旅行中的女孩子，一个人留在村里……」
　　村人语音未落，阿德雷特便已飞身上马。正准备扬鞭启程的时候，娜谢塔尼娅慌忙发问。
　　「阿德雷特先生，您要去哪里！」
　　「好像还有个女孩子被留在村里。我过去了！」
　　阿德雷特扬起鞭子，这时，娜谢塔尼娅抓住了他的手腕。
　　「请等一下，您打算一个人去吗？」
　　「对啊。娜谢塔尼娅，这里就交给你了。」
　　阿德雷特拉动缰绳打算让马前行，这次又被拉住了马尾巴。
　　「为什么阻止我？」
　　「……已经不行了，阿德雷特先生。现在已经来不及了。」
　　「……」
　　「我们只有两个人。不可能每一个人都能救到。」
　　有点意外呢，想不到娜谢塔尼娅分析起状况来挺冷静的。
　　「的确是这样呢。」
　　「我虽然也感到很遗憾，但还是放弃那个女孩，就这样前进吧。」
　　娜谢塔尼娅悲伤地垂下了头。她的本心，也是想为了帮助他人而行动的吧。但以打倒魔神为优先。娜谢塔尼娅的意见是正确的。
　　「……打倒魔神，救助百姓。要同时兼顾两者，的确太过困难了。」
　　「我也很难过。但是。现在首先要考虑的，还是与六花合流吧。」
　　娜谢塔尼娅放开了手，阿德雷特依然扬鞭而起，马嘶叫着向前奔去。
　　「对不住了！但我还是要去。因为我是地上最强！」
　　「您！这是什么意思啊！？」
　　要打倒魔神，也要救助百姓。两方都能兼顾才是地上最强的男人！阿德雷特心中暗自说道。
　　※※※
　　经过了大约三十分钟的疾驰，阿德雷特见到了包围村子的栅栏。周围很平静。无论是人还是凶魔，连动物都没看到一只。村子里鸦雀无声。是凶魔还没过来呢，还是说已经完事都走了？还是说，这是个陷阱吗……？阿德雷特跳下马背，拔出剑来慎重地前行。
　　村庄的入口处，横躺着一个奇妙的东西。是形似大蛇的凶魔的尸骸。很大。这一匹要远远强于之前遇到的水蛭型凶魔。阿德雷特走近，观察着尸骸的情况。头部是被某种出奇巨大的力量击碎的。探寻了下伤口，里面埋着直径两厘米左右的铁球。
　　「……石弓吗？不对。莫非是火枪？」
　　阿德雷特倾斜着脑袋。火枪是大约三十年前，将大炮小型化而开发出来的武器。虽然现在慢慢普及了，但依然很难称得上是强力武器——打倒没有穿着铠甲的人，或者野猪已是火枪的极限了。能够将凶魔杀死的火枪，听都没听过。
　　阿德雷特走进村里。村里四处都有凶魔的尸体散落着。无论哪个都是一击毙命，不是头部被击碎就是心脏被击穿。此时阿德雷特终于意识到了不对劲。据村民说留在村子里，那个旅行中的女孩子。
　　她并不是被遗留在这里。而是在这里迎击了凶魔群。
　　在这个魔神从沉睡中苏醒的时期，独自旅行的战士。能想到的可能性就只有一个了。
　　阿德雷特找寻着少女的踪迹。巡遍了村中的房子与广场，最后走到村外的一个烧炭小屋附近。
　　「……哦。」
　　见到人影了，举起手想要跟她打个招呼。但手却在途中就停住了，声音也卡在喉咙里头。见到这个少女的瞬间，阿德雷特的一切行动都停住了。
　　少女一人在腐朽的小屋前走着。年龄大概十七八岁吧。少女披着下摆严重磨损的披风，一头白色的头发。少女的双手间，抱着一只小狗。她一边漫步，一边爱怜地抚摸小狗的脖子。击倒凶魔的正是这位少女，一目了然。在她披风的间隙中，能够看到外露的火枪。但是，阿德雷特甚至觉得这种事情怎样都好了。少女将小狗抱在怀中。眼前只不过是如此随处可见的景象，便让阿德雷特愣愣的站定在那里。
　　「找到了。」
　　小屋前有一条拴在桩子上的狗，看来这是少女怀中小狗的父母。少女将腕中的小狗放到地面，小狗立刻扑了过去，尾巴嬉戏似的快速摇晃着。少女将怀中的小刀取了出来，切断了大狗的项圈，解放了它。
　　「凶魔不会袭击人类以外的生物，安心地在这里生活吧。」
　　大狗与小狗在少女的膝边嬉戏了一会儿后，跑向森林消失不见了。此情此景，让阿德雷特像被冻结了一样凝视不已。
　　这是一位美丽的少女。脸上还残留着些许的稚气。右眼被眼带覆盖着，左眼是近乎透明的蓝色。眼角微微下垂，眼神非常冷淡。她披着皮革制成的披风，里面穿着皮革制作的紧身衣。头上缠着黑布。
　　这个少女很强。阿德雷特只需要看一眼就明白了。
　　毫无破绽的动作，姿态如同一把磨砺得非常锋利的刀刃。可以看出她作为战士的完成度相当的高。只是接近，便有一种几乎让心跳停止的压迫感。但是那双抚摸小狗的手又让阿德雷特陷入了混乱。这双轻轻环绕小狗的背部、似乎在分享温暖的手，是一双似乎能教会人们何为慈爱，何为温柔的手。少女静静地望着两条狗离去的森林。这样的眼睛，这样的表情，在阿德雷特眼中如虚似幻。如同将要凋谢的花儿，又如将要落下的星辰，看起来是那样纤弱的存在。
　　这个少女，阿德雷特看不明白。
　　她是冷淡的，又是温暖的；她有着令人害怕的强大，同时又是那么的脆弱。这样相互矛盾的第一印象，让阿德雷特困惑不已。
　　「……谁？」少女转向阿德雷特的方向。
　　阿德雷特的心跳登时加快。头脑里变得一片空白，完全想不出该说什么才好。耳朵深处似乎能听到心脏的悸动。这并不是因为被她的美丽而震惊。不是感动，大概也不是恋爱。只是不知道该怎样做才好。仅仅只能慌张以对。
　　「……狗，很喜欢吗？」
　　阿德雷特艰难的挤出这句牛头不对马嘴的话。少女张着嘴巴盯着阿德雷特。看起来是愣住了。
　　「我喜欢狗，但很讨厌人。」
　　「是嘛？本，本大爷可是两样都喜欢。」
　　「你是什么人？」
　　在说出这句话的同时，少女将披风里的火枪拔了出来，然后指向阿德雷特的眉心。但阿德雷特似乎没有任何的危机感。
　　「你，也是为杀我而来的？」
　　她左手的手背，浮现出六花的纹章。阿德雷特呆呆地凝视着少女的脸庞和六花的纹章。
　　「……看来射死你也没关系。」
　　听到这句话阿德雷特才回过神来。慌忙将双手上举，表示自己没有敌意。
　　「等等，别开枪啊。我叫做阿德雷特·麦亚，与你一样是六花勇者。」
　　展示了手背上的纹章后，少女用怀疑的眼光盯着阿德雷特。
　　「……我听过你的传闻。是皮埃纳武斗大会中的卑鄙战士吧？据说是个货真价实的下流胚子。」
　　阿德雷特登时慌了。
　　「等！等等。这话是谁说的？本大爷可是地上最强的男人，绝不卑鄙。」阿德雷特一边让剧烈的心跳平静下来，一边解释道。
　　「你竟然也是六花勇者，这真让人难以置信。」
　　枪口向着自己的少女的姿态，感受不到一点温柔或虚幻。站在那里的，只是一个冷静而小心谨慎，纯粹的战士而已。少女的态度让阿德雷特的困惑云消雾散。
　　「那谣言才是错的。我为了获胜，的确是用了各种各样的手段。但绝不卑劣。」
　　「……」
　　「本大爷，阿德雷特是地上最强的男人。」阿德雷特自信满满的说着。「卑劣的男人是不配享有最强的名号的。所以别把枪口指着我啦。」但少女只是浮现出愣住的表情而没有放下火枪的意思。
　　「……还有其他同伴吗？」
　　「娜谢塔尼娅就在附近。你知道她吧？皮埃纳的公主大人，<刃>之圣者。」
　　「娜谢塔尼娅……吗，那个女人也被选上啊。」少女依然没有把火枪放下。
　　阿德雷特明明已经解释自己不是敌人了，但她冷冷的眼神依然盯着阿德雷特。至少，这不像是在看此后将一起战斗的同伴的眼神。
　　「去告诉娜谢塔尼娅，还有其他六花。」
　　「……什么？」
　　「我的名字叫做芙蕾米·斯皮德罗。是<火药>的圣者。」
　　<火药>……的圣者？对阿德雷特来说是个生疏的词汇。传说神宿于万物之中，掌控森罗万象之至理。但是，火药也有神和圣者，还真没听说过。
　　不过，比起这个更让人在意的，是为何一定要将这个信息传达给其他同伴。
　　「就让我一人去和魔神战斗吧，我不会与你们同行，也不会妨碍到你们。所以，别跟我扯上关系。」
　　「什么？」
　　「你莫不是耳朵聋了？这是接下来我跟你们分别行动的意思。以后别再跟我扯上关系。」
　　阿德雷特不禁目瞪口呆。将力量集合在一起才是六花勇者吧。只有一个人能做什么呢。
　　「请准确地转达这句话。这么简单的事不会做不好吧？」
　　说完，芙蕾米终于将枪口放下。转身离开了，速度相当快。
　　「喂，等一下！」
　　听到这句话，芙蕾米也没有等的意思。转眼，她的身姿便消失了。
　　「见鬼！」
　　阿德雷特环视周围，发现自己的马就在附近。于是他取出了怀中的小刀，在马鞍上刻上了『娜谢塔尼亚。我遇到了六花的同伴。我去追她。你不用管我，直接前往目的地。』然后让马跑出村外。
　　「等等！芙蕾米，你去哪里！」
　　无论怎么呼喊都没有回应。阿德雷特决定往森林方向追去。
　　※※※
　　在森林里飞奔的话会留下痕迹。折断的树枝、踩过的树叶，根据这些迹象，追踪理应不是什么难题。登上山，又下山，阿德雷特不停的飞奔着。但是，在途中芙蕾米的足迹好几次突然就消失了，似乎她是一般跑一边消去足迹的样子。
　　这是习惯逃走的人的跑路方式。
　　「这家伙是怎么回事。」
　　阿德雷特用望远镜探查周围，轻声嘟囔着。忽然隐约见到一个运动着的人影，阿德雷特便向那边奔去。虽然也想过干脆放弃追踪回到原来的地方，被丢下的娜谢塔尼亚也挺让人担心的，但是阿德雷特依然追逐着芙蕾米。战士的直觉告诉自己。不追上芙蕾米是不行的，心底深处有什么东西在低声说着。感觉绝对不能让她一个人行动。
　　终于能看见芙蕾米在森林中穿行的背影了。看来在速度上是阿德雷特占优。这样的话就能够赶上她了。之后又经过了大约一个小时的追逐，阿德雷特终于在她的前面挡住了去路。
　　「……给我适可而止。」
　　「……简直不敢相信，居然会被你追上。」
　　两人喘着粗气对视着。芙蕾米将火枪拔出，对准了阿德雷特。
　　「去传你该传的话，不要再跟过来了。」
　　「……你在说什么？」
　　「你再这样追下去，我就开枪了。」
　　一股无名火自阿德雷特的腹部传来。不仅说着那么多任性的话，现在居然还要开枪吗！
　　「别开玩笑了，你个混蛋！你这家伙到底在想什么？魔神又不是一个人就能打倒的。」
　　「别碍事。走开。」
　　「而且还有凶魔呢？六人不合力对抗的话肯定会被击败的吧。你是连这种事情都不明白的笨蛋吗！？」
　　「我可以一个人战斗，我可以一个人就能赢。想要证据的话，那就让你见识一下吧。」
　　「啊，啊？你想让地上最强的男人阿德雷特见识什么？」
　　芙蕾米将手指放到了扳机上的同时，阿德雷特也丢下了背上的大铁箱，将手放到了剑柄上。在这种情况下容不得退步。
　　两人互相瞪视着。
　　不过，就连芙蕾米也觉得没有战斗的必要。只是在等一方先让步，比拼着彼此的忍耐度。
　　「最起码，你要说出理由。为什么要一个人战斗，然后将这个理由向大家说明。」
　　「做不到。」
　　「为什么？」
　　芙蕾米陷入了沉默。
　　「给我说点什么啊！」
　　没有回答。
　　「话说在前头，本大爷可是很顽固的。在你回答之前，我会一直缠着你的。我会缠到你说出‘我回答你所以给我走开’这句话为止。地上最强的男人，就连死缠烂打的水准也是超一流的。」
　　「奇怪的男人！什么地上最强嘛。」
　　「为什么要一个人行动，为什么不和其他六花汇合？不回答的话，你什么事情都做不了哟。」
　　咯的一声，芙蕾米咬紧了牙。放在扳机上的指尖颤动着。随后，芙蕾米平静地垂下头。
　　「……如果遇到其他同伴的话，我毫无疑问会被杀掉的。」
　　阿德雷特顿时失去了言语。
　　虽然是难以置信的话语，但同时也明白她是认真的。
　　「太荒谬了！我们可都是六花勇者啊！为什么要杀害重要的同伴啊！」
　　「我是不会被归入重要的同伴的。」
　　「为什么？」
　　芙蕾米的眼睛，在不经意间变冷了。跟刚才为止的对视不同，这是一双做好射击准备的眼睛。
　　「如果我说出理由，你也会想杀死我的。」
　　阿德雷特想了一下。恐怕，再进一步逼问的话，就会变成互相残杀的情形。
　　「做个选择吧。是听了理由之后互相残杀，还是不听理由现在就开始互相残杀？」
　　「……」
　　「或者说。闭上嘴，然后离开？」
　　阿德雷特将剑收回剑鞘，然后将地面的铁箱拾起。芙蕾米也露出了安心的表情，将火枪放下。
　　「我将一人与魔神战斗。你想干什么随你便，可以的话，我不想有第二次会面了。」芙蕾米将火枪放回披风里面，转身离开。
　　阿德雷特很烦恼。就这样让她离开真的好吗？绝对不好，阿德雷特下了这样毫无根据的决心，猛然朝芙蕾米的方向飞扑过去。在芙蕾米回头的瞬间，烟雾弹投了过来。烟雾中的阿德雷特，抢下芙蕾米的行李。
　　「你干什么！？」
　　「你都说随我的便了嘛。那么我就随便这样做咯。」
　　「……把行李还我。」
　　芙蕾米再度将火枪拔出。阿德雷特把抢过来的行李紧紧抱在胸前。行李中大概是些子弹啊，保养火枪的道具吧。好像还有干粮和地图之类的东西。
　　「你在开什么玩笑？还是说你根本是个蠢货？」
　　「本大爷一点也不蠢，本大爷也没开玩笑。就这样决定了，现在跟你一起走。」
　　「……哈？」
　　「就这样说定了，开拔。」
　　转身背对着一动不动的芙蕾米，阿德雷特向前走去。
　　「什么说定了？快把行李还回来。」
　　从困惑到愤怒，芙蕾米的表情发生了变化。指尖搭到了扳机上面。
　　「哎哟，你要攻击的话我就逃跑了哦，就这样抱着你的行李。然后该困扰的应该是你，对吧？」
　　「……你就那么想吃子弹？」
　　「或者说，你想夺回行李然后逃跑？你是逃不掉地，刚才应该已经明白了，对吧？」
　　「你，到底在想什么？」
　　阿德雷特稍微考虑了一下。然后像说教一般，对着芙蕾米慢条斯理地讲起话来。
　　「虽然啦，内情我是一点都不明白，但你似乎是陷入了危机中。独自一人，来到魔神与凶魔们所在的魔哭岭。而且与其他的六花碰面好像还会被杀掉的样子。以世间一般的标准来说，这就是所谓的呃，陷入危机？」
　　「所以？」
　　「我的性格呢，决定了我不会对陷入危机的同伴坐视不管。地上最强的男人可是很温柔的。因此呢，我决定，要帮助你。」
　　「……你是在开玩笑吗？如果是的话请适可而止吧。」
　　「别说什么有的没的。时间可不多了，出发吧。」无视了举枪的芙蕾米，阿德雷特迈出了脚步。
　　「……难，难以置信。这算什么？这是怎么一回事？这家伙到底怎么回事啊。」
　　虽然芙蕾米抱头呻吟，但似乎最终还是决定跟他一起走。两人默默无言，在森林中前行。
　　阿德雷特心里琢磨着。虽然是在一时冲动跟顺其自然下做出了行动，但这样子做真的好吗？结果把娜谢塔尼娅丢在那里，而芙蕾米不知何时会真的想杀了自己也说不定。
　　回头瞄了一眼跟在后面的芙蕾米。她脸上的表情，已经超过困惑的程度甚至浮现出怒色了。
　　算了，就这样吧。总会有办法的。
　　「喂，芙蕾米！」阿德雷特对着步行跟在后面的芙蕾米说。
　　「虽然我不清楚你的情况，但总之我是会全心全意守护你的。你可是世上仅有的六个同伴的其中一人啊。」
　　「给我安静走路。我很不高兴」芙蕾米撇开脸，恨恨地说。
　　※※※
　　另一方面，娜谢塔尼娅这时正与凶魔进行战斗。她来到了阿德雷特与芙蕾米碰面的村子里。
　　「……肚子啊，饿了。肉！要吃，血，要喝！」
　　战斗的对象是一只与狼相似的巨大凶魔。虽然不完全，但是会说人话这点，是作为强大凶魔的证明。
　　娜谢塔尼娅的面颊上，有一丝鲜血流了下来。凶魔扬起前足想要踩烂她，但从地面生出的利刃击中了它的身体。
　　「肚子啊……肚子啊！」
　　被贯穿了身体的凶魔，在地上痛苦的翻滚。娜谢塔尼娅将脸上的血涂在细剑上，细剑的刃身陡然伸长，尖端刺入了凶魔的口中。于是凶魔一边呕吐一边痛苦的扭动身体。
　　「圣者的血！不能吃，圣者，的血！不能吃！」
　　凶魔会吃人。但是娜谢塔尼娅她们所流着的是圣者之血，对凶魔来说便是剧毒。
　　「最开始，还是会恐惧。」
　　娜谢塔尼娅低吟道。然后在虚空之中生出利刃，将凶魔切碎。
　　「基本上，已经习惯了和凶魔的战斗。」
　　凶魔被切成了三四段，最终变得一动不动。战斗结束后，娜谢塔尼娅环视四周，周围是一片死寂，不管凶魔还是阿德雷特的踪影都见不到。娜谢塔尼娅脸上浮现出失望的表情。她将落到地面的马鞍拾起，看到了刻在上面的话。
　　「娜谢塔尼亚。我遇到了六花的同伴。我去追她。你不用管我，直接前往目的地。」
　　「……这，是怎么回事？」
　　在不见阿德雷特的村里，娜谢塔尼娅疑虑重重。
　　「追？这样说来，是那个女人在逃跑啰？为什么要逃跑呢？所谓六花的同伴，来自何方又是何人呢？」
　　娜谢塔尼娅一边嘟哝，一边再次环视村中，似乎在探寻阿德雷特有没有遗留下其他东西。就在这时，一匹黑马向村中疾驰而来。黑色的马背上，乘坐着一个巨大身躯为黑色巨铠所包裹的男人。看到他后，娜谢塔尼娅叫了起来。
　　「戈尔道夫！」
　　男人……戈尔道夫在娜谢塔尼娅的身边跃下马来，单膝着地。接着脱下头盔，低头行礼。
　　「公主殿下，属下虽迟来一步，但已尽力疾驰。」
　　戈尔道夫·奥沃拉。他的强大，被誉为皮埃纳骑士团第一人。那严肃的面孔，让人很难想象他比娜谢塔尼娅还年轻。黑色的铠甲结实而沉重，头盔被匠心独运地铸造成了卷起的羊角，他右手持着一把大铁枪，枪柄与右腕用结实的锁链链接着，正是一派身经百战堂堂猛士身姿。不过神情的某处上，还是残留了一点稚气。
　　「你果然来了，我就知道你会被选中的。」娜谢塔尼娅向戈尔道夫温柔地说。
　　「这是属下的光荣。」
　　「感谢将你选为六花的命运之神。有你在的话，我将无所畏惧。」
　　以威严的态度，娜谢塔尼娅对他说道。但是她的语调显得有些生硬，跟阿德雷特说话时的那种无拘无束，在这两人之间是不存在的。
　　「舍己之性命，以护公主贵体之万全。属下必将击败魔神，护送公主平安返回国王身边。」
　　听到这句话，娜谢塔尼娅的眉头微蹙。
　　「……戈尔道夫。」
　　「在。」
　　「从今往后，我们就是平等的伙伴了。不能由你单方面的保护我，而是应该互相守护才对。」
　　「但是公主，您依然是特别的。绝对不能有个万一。」
　　「……是，嘛。我明白了。是呢……」娜谢塔尼娅摇了摇头。
　　「话说回来，现在有麻烦了。刚才还在一起的六花的同伴，现在不知道跑哪去了。」
　　娜谢塔尼娅把马鞍拿给他看。戈尔道夫读着那段话，也觉得奇怪。
　　「不知道是什么意思。」
　　「我也是啊。」
　　「写下这些文字的同伴，是哪位呢？」
　　「阿德雷特·麦亚。听说过他吧？」
　　在听到这个名字时，戈尔道夫的表情变了。他也听说了武斗会事件的经过吧。
　　「不要露出这种表情啦，阿德雷特先生是一个值得信赖的人。」
　　「哦？所谓的值得信赖，就是指把公主放在一边一个人跑掉吗？」戈尔道夫露出了锐利的表情，像是在警戒不在这里的阿德雷特。
　　「所以说，我们现在不就是在找他了么。但是他到底跑哪里去了？」
　　看着马鞍上的文字，戈尔道夫稍微思考一下，但从表情上看，并不仅仅在思考阿德雷特的去处，似乎还有别的什么东西。
　　「阿德雷特应该也在向魔哭岭前进吧。向那边进发的话，应该可以与其汇合。」
　　「只有这样了吗……但还是担心呢。真的没关系吗？」
　　戈尔道夫一言不答，将自己的马让给了娜谢塔尼娅。娜谢塔尼娅拒绝了，转而把马鞍装回阿德雷特骑过的马上，骑了上去。
　　一边乘马在道路上驰骋，娜谢塔尼娅一边说道：「戈尔道夫，阿德雷特先生是一个好人哦，虽然他相当古怪。你可能一开始会有所疑问，但我想，只要能跟他交流下就能和睦相处了。」
　　「……是。」
　　「世界真是广阔无垠呢。我觉得能出来旅行真好。像阿德雷特先生这样不可思议的人，在王宫里是绝对碰不到的。」
　　「……是，这样吗。」
　　「还有一件事，戏弄他可是非常有意思呢！」说着，娜谢塔尼娅吐了吐舌头笑了起来，但是戈尔道夫的脸上却露出了复杂的表情。为了不让娜谢塔尼娅看到这个表情，他低下了头。
　　「恕我失礼，公主殿下……」
　　「什么？」
　　「公主殿下，殿下对……那个阿德雷特是……」
　　戈尔道夫想说些什么，但是始终说不出来。最终他垂下了头，陷入了长长的沉默。
　　「怎么了，这样不干不脆？这么长时间没见你，你也有些变了呢。」
　　「可能确实如此。真是失礼了，请忘掉这件事吧。」
　　娜谢塔尼娅觉得有些奇怪。就在这时，她突然拍手叫了起来。
　　「对了！六花杀手！六花杀手的事情怎么样了？找到什么线索了吗？」
　　马背上的戈尔道夫摇了摇头。
　　「……十分惭愧，至今尚未抓到六花杀手。但是其名其貌，及其能力我还是查到了。」
　　「已经抓住线索了呢，是确凿无疑的情报吗？」
　　「是的。情报来源于跟六花杀手直接对战的人，我不认为那是一个会说谎的人。」
　　「六花杀手，是一个什么样的人？」
　　戈尔道夫用充满魄力的声音说道：「六花杀手是<火药>的圣者——一位使用火枪的白发少女，她的名字叫做芙蕾米。」