　　此时的第七人，暗自考虑着。
　　亲手杀死阿德雷特，并非上策；将阿德雷特杀死的，最好是六花勇者中的某个人。如果顺利的话，还可以将罪行都背给杀死阿德雷特的人，即使做不到那种程度，也应该能让六花勇者之间的信赖产生龟裂，利用这个龟裂，煽动起决定性的内讧，然后伺机而动即可。之后会发生什么，谁都不知道，但能灵活处理才是最重要的。好好地看清楚状况，不拘泥于一个想法，能利用的东西要恰当地利用起来，还有，最重要的是，让自己保持清白。如果能够做到这些的话，胜利便会自己送上门来。
　　好了，阿德雷特将会死于何人之手呢？
　　※※※
　　芙蕾米回到神殿时，茶末、娜谢塔尼娅还有汉斯都睡了，而莫拉与戈尔道夫则在神殿外把风。
　　「你果然还活着，阿德雷特怎么样了？」莫拉说。
　　「逃走了，身上还受了伤。可能的话，我倒是想抓住他，但手边没有枪。」
　　「这样啊。那么你也先睡吧，具体情况明早再说。」
　　芙蕾米一进入了神殿，戈尔道夫就对她说道：「怀疑你真是对不住了。」
　　「……没什么，换做其他人也会怀疑的。」
　　之后，天亮了。芙蕾米把自己被阿德雷特抓走的经过对其他五人讲了，之后说明了自身的情况，特别是为什么要与魔神战斗的理由。
　　「真是无情，凶魔这种东西。」莫拉皱了皱眉。
　　「还真残酷呢，如果是真的话。」茶末说。
　　「茶末啊，你还在怀疑芙蕾米吗？这件事已经清清楚楚了，芙蕾米是我们重要的伙伴。」
　　听到莫拉的责备，茶末偷偷的笑了。
　　「我还是有点不安啊喵，把这种家伙当成伙伴真的好吗？」
　　「汉斯，连你也那么说。」
　　「你这家伙，真的与阿德雷特交战了吗？我扔出去的剑，刺得相当深吧？」
　　「但并没有刺中要害，你的剑似乎没有你的嘴巴厉害。」
　　「阿德雷特对你真是照顾周到呢。你一被怀疑，他就袒护你；茶末一说要拷问你的时候，他就很生气的阻止了她。你要对阿德雷特心动，也是在所难免嘛。」
　　「你真令人讨厌。」
　　「女人心是个永远的谜，口是心非啊。」
　　「汉斯，给我稍微安静点！」在莫拉说出这句话后，汉斯装作吃了一惊似地闭上了嘴。
　　「芙蕾米啊，我也有一个疑问。你觉得，阿德雷特这家伙如何？知道他是第七人时，有什么感想？」
　　「是啊，我的感想是“果然是他”」
　　「果然是他？你的意思是？」
　　「那个男人想要拉拢我。特意表现出关心我的样子，想要取得我的信赖。知道这个理由后我才恍然大悟。」
　　「真是一个可怕的女人喵。阿德雷特也真是热脸贴了冷屁股呢。」
　　芙蕾米狠狠的盯着汉斯。
　　「话说回来——阿德雷特那个家伙，我们该怎样抓住他？」戈尔道夫说
　　汉斯看着神殿的角落里的铁箱，说道：「那家伙的武器几乎全部在这里嘛，没有了这些东西，那家伙就没法战斗。我想，就在这里等他自投罗网吧。」
　　芙蕾米反驳道：「那可未必，他的身上还或多或少藏了些武器。」
　　「但数量可不够与我们全员一战哟。」
　　「虽说如此，但我也不赞同守株待兔。」戈尔道夫说，「应该由我们这边主动出击。时间有限，应该分头行动予以追击。」
　　「戈尔道夫说的对。」莫拉出言附和。
　　「行动以两人为一组。首先是芙蕾米，与我一起搜寻阿德雷特。」
　　芙蕾米点了点头。
　　「公主与戈尔道夫一组，请千万别手下留情。戈尔道夫，公主就拜托给你了。」
　　戈尔道夫点了点头，娜谢塔尼娅不安地看着他。
　　「茶末与汉斯留在这里迎击阿德雷特。不准疏忽大意。」
　　「喵？不是和漂亮姐姐一起行动的话，我的干劲就会减半——不能让戈尔道夫和我对换一下吗？」
　　汉斯的抱怨被全员无视。
　　「看来全员都没异议，现在就开始行动。」
　　这个时候茶末发言了。
　　「才不要呢，茶末讨厌守株待兔。」
　　「这样啊，那么芙蕾米留在这里吧。茶末，我们一起走。」
　　「四处绕圈子也不喜欢！茶末要在结界解开前在这附近玩。」
　　「茶末……我可以稍微发点火吗？」莫拉的额头上爆出了青筋。
　　汉斯笑着说道：「没关系啦，那种家伙，本喵一个人就够了。」
　　「……真是值得信任呢。算了，就这样吧。注意不要迷路，不要走得太远。」
　　娜谢塔尼娅与戈尔道夫向着西边出发了，莫拉与芙蕾米则是反方向。就在这个时候，汉斯喊住了芙蕾米。
　　「喂，芙蕾米。」
　　「什么事？」
　　「你这家伙，真的能与凶魔战斗吗？」
　　「什么意思？」
　　「最最重要最最重要的母亲在你的面前说，对不起，请你原谅她，她一直在为所做的事而后悔，再一次一起生活吧。听到这些话，你还能对你母亲下杀手吗？」
　　「下得了，因为我知道这是谎话。」
　　「不是这样吧？」
　　芙蕾米怒视着汉斯。
　　「本喵，是干杀人这行的，接受过许许多多的委托，什么被妻子背叛的丈夫啦，被父母遗弃的小鬼啦，这些人都拜托我杀人。但是呢，却从未见过会为这种事情而高兴的。最后关头，反倒是要求本喵不要杀死他们的占绝大多数哦。」
　　「……你想说什么？」
　　「……算了，就当我没说。」
　　「出发了，芙蕾米。」莫拉说。两人背朝汉斯，冲进森林中。
　　※※※
　　离开神殿奔跑了片刻后，娜谢塔尼娅突然停下了脚步，然后调头走回去，反复向周围张望。
　　「您，有什么事情吗？」跟在她身后的戈尔道夫，对这样的举动感到迷惑。
　　「戈尔道夫，我突然想问你个奇怪的问题。你相信我吗？」娜谢塔尼娅目不转睛地望着戈尔道夫的眼睛说。
　　「这是当然的，连殿下都不信任，我还能信谁呢？」
　　但是，这个回答却使娜谢塔尼娅的表情暗淡下来。
　　「你没明白我提问的意义。我想问的是，能不能对我的想法不加任何怀疑的赞同、支持。」
　　「公主殿下，您在想什么？」
　　娜谢塔尼娅直直地盯着戈尔道夫的眼睛。
　　「阿德雷特不是第七个人。从现在起，我要为了证明这件事而行动。」
　　「殿下！」戈尔道夫叫道。
　　「就这一次，请不要提任何异议，赞同我的想法。我很清楚，阿德雷特先生是掉进了陷阱里！现在，正等着我的帮助。」
　　「只有这次，我实在是难以赞同。即使这是殿下您所说的话。」
　　「我并非什么都没思考过而说出这句话。」娜谢塔尼娅进一步说道，「我有一件事很在意——现在还什么证据都没有，可能只是单纯的错觉。但是，这或许是能够找出真相的线索也说不定。」
　　「您，是在怀疑谁吗？」
　　娜谢塔尼娅静静地回答道：「……汉斯。」
　　※※※
　　而同一时间，阿德雷特也有所行动。
　　为了不留下足迹，他在树枝上无声的奔跑着。偶尔停下来，聆听周围的动静，确认谁都没有在附近后继续前进。阿德雷特向着神殿方向跑去，如果能在神殿找到存在第八人的证据，那么阿德雷特的嫌疑就会暂且消除。比起胡乱地穿梭森林来找第八人，这样做会更有效率。
　　那六个人会如何行动呢？一边在树木上跳跃，阿德雷特一边考虑。恐怕，六个人会分成两人一组或三人一组来搜寻阿德雷特。为了警戒奇袭，这是一个合理的判断。如果是两人一组行动的话，那就相当麻烦了——有一个人就会和第七人一起行动。将疏于防范的同伴杀掉，然后怪罪到阿德雷特头上，第七人的下一个计划，或许就是这样。
　　不快点的话是不行了，要赶在第七人的下一个计划展开前。
　　回神殿调查可行吗？在神殿守着的人应该至少有两个。但是，如果其中有娜谢塔尼娅或者芙蕾米的话，就可以得到娜谢塔尼娅或芙蕾米的协助。让神殿中的人离开，或者正面进行交涉后进入神殿。
　　即使是我，也只能想出这样不靠谱的计策了。完全是走一步算一步，碰运气。但是如今也只能如此了。
　　「……很好。」
　　一路没碰到追击者就到达了神殿。看来，还没有被幸运女神所抛弃。又一次登上树，取出望远镜侦测周围情况。神殿附近什么人影都没有。是在里面埋伏着吗？阿德雷特绕到了神殿后方，慎重地接近。然后跳到了屋顶上，贴上耳朵，去听屋中的声音。
　　「……」
　　里面什么声音都听不到。
　　难道真的没人？还是说，这是一个引诱阿德雷特的陷阱呢？如果说是陷阱的话，设下陷阱的又是同伴中的哪一位呢？难道说，这就是第七人设下的陷阱吗？就在这时，阿德雷特背脊一凉。感觉到了杀气。先于思考，身体已经做出了本能反应。
　　「喵呜！」
　　阿德雷特横着翻滚避开攻击和剑刺入屋顶，完全是同一时间。那个男人没有发出一点响声，迫近到了阿德雷特身后。
　　「哟，我就知道你会来，阿德雷特。」
　　「原来是你，汉斯。」
　　都给忘了，这个男人是个暗杀者——偷袭与陷阱，正是他的拿手好戏。他预测到阿德雷特会来，事先就潜伏在森林中的某处。
　　汉斯将插在房顶的剑拔了出来。两手各持一柄像斧头一样的剑，剑在手腕上滴溜溜的转着。像在玩耍一般却毫无破绽，很奇妙的动作。
　　「原本以为，你只会以卑劣的手段作为武器，没想到比想象中的要能干嘛。」
　　汉斯好像对他的失手感到了震惊。
　　「麻烦了。被发现了吗，那就只能战斗了」
　　阿德雷特将剑拔出朝着汉斯。但那只是虚张声势——一旦交涉破裂，阿德雷特就只有逃跑这一条路可走。
　　「做好杀人的觉悟攻过来比较好哦。不然的话，一瞬间就决出生死了喵。」
　　汉斯挥舞着剑，满脸堆着笑容。似乎沉溺在战斗的快乐中。
　　「放马过来，小爷陪你练练！」
　　「嘻，嘻嘻，嘿嘿嘿嘿，呜喵喵喵喵喵呜！」
　　伴随着奇怪的叫声，汉斯飞扑而来。如我所料呢。阿德雷特想到，挡住其第一击，趁这个破绽将烟雾弹扔到他的脸上。但是，就在剑快要砍到阿德雷特时，汉斯手脚并用刹住了车。在阿德雷特出其不意的一击瞬间，左手的烟雾弹被汉斯用回旋踢击飞。
　　「同样的手段，不是每次都能行得通的喵。」
　　利用回旋踢的惯性，汉斯将剑挥砍过来，阿德雷特向后跳去，勉勉强强地避开了剑。汉斯身子再次扭转，跳了起来，两人跳下了神殿的屋顶。着地的阿德雷特，见到汉斯头向下落了下来，正以为是个逃跑的好机会时，汉斯用持剑的双手握成拳头着地，然后用单凭腕力朝着阿德雷特的方向突进。
　　「什，么！」
　　突进伴随着空中的剑舞，阿德雷特用剑腹竭尽全力地阻挡。阿德雷特在汉斯加诸于全身重量的一击下失去平衡。汉斯又一次以手着地，竟然倒立着跑了起来。然后，向前方回旋，两手的剑瞄准了阿德雷特的脑袋。
　　「咕！」
　　虽然体格不是很大，但是汉斯的打击却重到不可思议。只是挡住它，肩膀就会发出悲鸣。汉斯的攻击接连不断，简直是不受重力影响一样——反复地倒立、前滚、侧滚，双手双脚自由地活动着，向着阿德雷特攻击。这，是人的动作吗？阿德雷特如此想到。暴风雨般的打击，不断从无法预料的方向袭来。明明就像是乱来，但却毫无多余的举动。就像被猫盯上的毛线球，阿德雷特无法挣脱汉斯的纠缠。
　　「啧！」
　　向汉斯使出藏在袖子里的毒针与足中隐藏的钉子，但是无论哪个都没能击中——也不可能击中。阿德雷特的武器，全部是出其不意而使用的。但是，现在阿德雷特反被对方出其不意。
　　「喵呜！」
　　迫不得已地踢出一脚，击中了汉斯的腹部。汉斯双手抛开了双剑。正打算乘着这个间隙放出烟雾弹的瞬间。
　　「呜喵！」
　　汉斯将飞在空中的剑用双脚衔住，接着，用双手的力量像锥子一样拧转身体朝着阿德雷特的方向扑去。脚上的攻击，用剑勉强挡了下来。但是，汉斯抓住了这个间隙，用手抓住阿德雷特的脚，将其摔倒在地。
　　「糟……！」
　　俯身倒下的阿德雷特，连发出悲鸣的时间都没有。瞬间，立起来的汉斯，用剑架住了阿德雷特的脖子。漂亮。非常干脆利落的决斗。阿德雷特完全败北。阿德雷特呆呆地看着架在自己脖子上的剑。汉斯的剑刃，将阿德雷特的动作完全封锁——只要稍微动一下的话，脑袋立马搬家。
　　「喵，真是遗憾啊喵，阿德雷特。」汉斯笑着说。
　　「不错的计策呢——冒充六花勇者。本喵，还真没想到会有这样的策略哦。如果不是本大喵的话，说不定就被你的演戏给欺骗了。」
　　「汉斯……我……」
　　「我不是冒牌货——想说这个对吧？但是呢，现在可是行不通咯。」
　　汉斯发出了喵喵喵的笑声。
　　「当你挟持人质的时候，本喵真的是大吃一惊哦——本还以为，你会是个更聪明点的家伙。」
　　果然，那时的行动是个错误。事到如今，阿德雷特不由得开始后悔。但是，已经没有在悔意中沉浸的时间了，必须得想办法从这种状况下脱身才行。
　　「接下来，该说点什么了吧？你的行动是受了谁的指使？究竟因何理由背叛人类而成为魔神的同伙？只要痛——快地说出来，就不会让你吃苦头哟。」
　　「……没什么可说的。因为我不是冒牌货。」
　　「不用客气什么啦，本喵什么都明白。一定是有什么，什么闻者伤心听者落泪的理由，对吧？是生病的母亲需要医治吗？还是可爱的恋人被当成人质了呢？」
　　「我没有亲人，也没有恋人。不管重复几次都好，本大爷，不是冒牌货。」
　　「……呜喵，那么就此死去也不是啥特别悲伤的事情对吧？」
　　汉斯的剑切开了阿德雷特的皮肤。与此同时，阿德雷特也有所行动——他的秘密道具还没有全部用完。阿德雷特的袖子里，连着一根细绳，用手指抓住细绳一拉，在下一个瞬间，腰间的小袋子发出响声并破裂开来。黄色的烟雾在周围弥散。
　　「咕！喵呜！」
　　汉斯捂住眼睛发出了悲鸣。破裂的东西并非是普通的烟雾弹，而是会让无论凶魔还是人类都停下行动的催泪弹。
　　「可恶，居然让我用到这个！混蛋！这可是痛得要死啊！」
　　处于最近距离的阿德雷特，受到的伤害要更大。但就算是这样，也让阿德雷特脱离了汉斯的控制。他背向汉斯，打算逃开，但是因为眼睛的疼痛而无法笔直地逃跑，脸狠狠地撞到了盐柱上。
　　「喵喵喵喵喵！你这家伙，到底还要怎样顽抗！」
　　「当然要顽抗到完全逃离为止了！」
　　汉斯与阿德雷特，一边各自擦着泪眼一边战斗。
　　撒手锏已经用掉了，手中剩余的秘密道具也不多了。阿德雷特深信，深信这个男人是无法战胜的。至少正面战斗的话，即使逃跑也是行不通的吧。除非是以相当高明的计策来个出其不意。即便视线还很模糊，但汉斯的攻击依然猛烈之极。脚下、头上，跳舞般剑势从各种方向袭来，纠缠不休。
　　「……该死的天才」阿德雷特嘟囔道。
　　毫无疑问，汉斯是个天才。十万人中才能出一个，百万人里才能出一个，抑或是，世界仅此一人才能拥有这个能力。如果不是这样的话，是无法使出这种剑术的。
　　而阿德雷特不同。他只是一个普通人，一个一无所长的普通人。
　　但是，阿德雷特想到。普通人不能成为地上最强，哪里有人这样规定过？
　　「别想逃了喵！」
　　汉斯在前上方翻着跟头，挥剑袭来。他会以怎样的方式攻过来，阿德雷特无法预料，只得用剑和剑鞘稳固防御，防住了从上方而来的的攻击。着地的同时，汉斯一个侧翻，以双手的剑与脚踢同时攻击。汉斯从防住剑而露出的空隙中，一脚踢中了腹部。
　　「哈，对我完全没有效果！」虽然阿德雷特差点就要吐出来了，不过还是这么喊道。
　　教导阿德雷特战斗的男人从不手下留情。阿德雷特是在地狱中强大起来的。锻炼体魄，磨砺剑术；将秘密道具的使用方法完全掌握。但越是加倍的努力，就越能深刻的感受到，那横在天才与普通人之间的，不可逾越的鸿沟。
　　「在这里！」
　　在汉斯跳跃的瞬间，最后的烟雾弹砸向脚边，低身奔跑，从汉斯的身子底下穿了过去。因为努力的缘故，勉强还能防住攻击，但却难有再有进一步的战果了。超越天才这种事，普通人是办不到的。
　　然而，即便是实力不及对方，也依然有获胜的办法；就算不是天才，也能胜过天才。阿德雷特正是坚信着这点才能一路走到现在。
　　「……哈……哈。」
　　两人战斗了很长时间。阿德雷特腰带中的道具，差不多已经用完了。汉斯的身上几乎没有伤痕，但阿德雷特却已伤痕累累。但就算是汉斯，也多少可以看出一点疲惫之色，就是这么一点点。攻势停顿了一下。阿德雷特等待的，就是这个瞬间，这个攻势衰竭的瞬间。
　　解开了放着各种秘密道具的一条腰带，扔了出去。
　　汉斯迷惑了，动作也停了下来。就在这个期间，第二条、第三条、第四条也被迅速地解下并扔了出去。腰带，落在了阿德雷特与汉斯的正中间。
　　「……」
　　汉斯的脸上，第一次浮现出了警戒的表情。阿德雷特扔掉了秘密道具，对他来讲，是有利的。但他并不是一个会这么单纯思考问题的男人。
　　「呜喵，你在做什么呢？」
　　「尽管放马过来。根本用不着什么秘密道具。我现在，要用实力战胜你。」
　　「……你又在耍什么诡计。」
　　「是啊，没错。」阿德雷特很干脆的承认。剑技的水准有着天地之差，汉斯不怀疑此间有什么陷阱才怪。
　　「……呜喵。」汉斯好似发出呻吟般。对于是否攻击，他有点拿不定主意。
　　很奇妙的形势。直到刚才为止，完全是汉斯占优，在阿德雷特舍弃了秘密道具之后，汉斯的优势要更加明显。虽然如此，汉斯却无法行动。老实说，如果汉斯什么都不想就攻过来的话，阿德雷特是一筹莫展的。但是，阿德雷特却坚信，汉斯是不会攻过来的。因为汉斯的脑子不正常。正因为不正常，所以不会攻过来。假装一幅可能设下陷阱的样子，即使他想到了也不会攻过来。
　　「怎么了汉斯，怕了吗？」
　　「是啊，我好怕哦。想掩饰也掩饰不了呢。」
　　「你还真诚实。」
　　「本喵，虽然杀人，但却不说谎。说谎是不行的喵。」
　　阿德雷特思考着。
　　在现在这种情况下，打倒汉斯并不算胜利。洗清自己的冤屈，找出第七人才是阿德雷特的胜利。现在所要做的，正是为了达成目的的谋划。
　　「喵。」汉斯仔细地观察着阿德雷特。看他的衣服中，嘴巴里，有没有隐藏什么东西。在附近掉落的物品中，有没有能使用的武器。但是，有一个东西汉斯却没有仔细看，阿德雷特手上唯一的武器——一柄短剑。
　　趁着这个空当，阿德雷特出招了。
　　「！」
　　握紧剑柄使劲一扭。在这瞬间，伴随着弹簧刺耳的声音，剑身笔直地飞射出去，把挂在汉斯腰旁的剑鞘击穿了。
　　「呜喵！」汉斯飞退开去。
　　阿德雷特立刻叫道：
　　「汉斯！你应该明白的吧！刚才的攻击，可是故意射偏的！」
　　阿德雷特一边叫着，一边把剩下的剑柄远远地扔了出去——这样子，阿德雷特就什么武器也没有了。
　　「……为什么要射偏？」
　　「这个你也应该明白的，像你这样的男人的话。」
　　扔开剑柄之后，又把铠甲解开，把衣服脱下扔掉。让汉斯看到自己完全赤手空拳的样子。
　　「想想吧，汉斯。如果我是第七人的话，有何理由让攻击落空？刚才的攻击，可是打倒你的唯一机会啊。我眼睁睁地错过那个机会的理由，又是什么？」
　　「……喵。」
　　阿德雷特利用了这个状况。为了能够将汉斯引为己援，而利用了这陷于穷途末路的状况。如果是像汉斯这样的男人的话，他应该能明白，明白阿德雷特不是第七人。
　　请你明白这一点吧！阿德雷特祈祷着。
　　「是想骗我的吧，我可不会让你得逞。」
　　「如果我是第七人的话，比起欺骗你来，杀掉你要更加实际。虽然要骗到你的可能性非常之小，但是要杀掉你却没问题吧。」
　　「……唔。」
　　「我是真货。正因如此，才不愿意杀掉身为同伴的你——这就是答案——这就是刚才我射偏的理由。相信我吧，汉斯！」
　　汉斯紧握住手中的剑，烦恼着。
　　从逻辑上应该是说得通的。也确信能够说服他。但是，这个计策有且仅有一个非常大的漏洞——如果汉斯是第七人的话，阿德雷特可就是在敌人的眼前变得赤手空拳了。
　　阿德雷特祈祷着，拜托了汉斯，相信我吧！还有，祈祷他是一个真正的六花。
　　终于，汉斯突然放松了下来。
　　「喵，我相信你了。你是真货。」
　　成功，说服他了。阿德雷特顿时出了一身的冷汗。虽然是惊险万分的赌博，但还是赢了。不过，汉斯接下来的话，却让他背部的冷汗冻结。
　　「留在这里真是太好了。如果是其他人的话，就被说服了吧。」
　　「……诶？」
　　「好可惜啊，你真是太可惜了。」汉斯笑了。阿德雷特冲出去，向掉在地上的腰带伸出手。
　　「真是遗憾啊！第七人，其实是我。」
　　与此同时，汉斯也动了。在阿德雷特的手就要取到腰带的那个瞬间，一剑横斩在阿德雷特的脖子上。灼热的冲击传来。阿德雷特确确实实的感受到了，感受到了自己的脑袋被砍掉飞起来的瞬间。但是手紧紧地握着腰带，阿德雷特还活着。摸了下自己的脖子，确实还是连着的。连一块皮都没有擦破。
　　站在旁边的汉斯笑着说：「人类的语言是会欺骗人的，行动也是。眼睛，声音和表情不能相信。但是，临死前的表情却不会说谎。临死前的表情，无论如何都会暴露出真实的想法。」
　　汉斯的话，阿德雷特基本没能听进去。
　　「你要是假的话，一定会露出这怎么可能的表情；但是，你却是一副万事休矣的表情。所以你应该不是假的喵。」
　　「……还以为……脑袋被砍掉了。」阿德雷特好不容易才挤出一句话来。
　　「是吧？我那一剑就是为了让你有这种感觉。」汉斯笑了。然后捡起阿德雷特的盔甲和衣服，丢了过去。
　　「你要发呆到什么时候？赶紧穿起来。我可没兴趣看男人的裸体。」
　　重振精神，阿德雷特站了起来。穿好衣服系好皮带，将剑身和剑柄重新组装起来。
　　「往后要多多关照了。」
　　向着整理好装备的阿德雷特，汉斯伸出了手。阿德雷特同汉斯握了手。
　　「其实我也觉得有些奇怪啊喵，你要是第七人的话，也没理由去护着芙蕾米了。」
　　「你要是这么想的就早说啊。」
　　「哈哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　总之是向前迈出了一步——而且还是相当大的一步。和一个靠得住的男人，而且还是目前为止最怀疑自己的男人成为了伙伴。终于是看到希望了。阿德雷特想到。
　　※※※
　　芙蕾米和莫拉，正在阿德雷特那天过夜的地方。
　　「有几处痕迹……但搞不清楚是逃到哪去了。」凝视着地面的莫拉，像是放弃了一般，站了起来。「血迹、足迹，在途中消失了。」
　　「要论逃跑，阿德雷特那家伙可是超一流的。」芙蕾米看了看四周。
　　「会不会还在这附近呢？」
　　「可能性应该很低吧。既然明知我们会来找他，应该不会在此停留多久。」
　　「或许，是故意让我们这么想，然后在此停留呢」莫拉架起手开始思索起来。
　　「怎么了？」
　　「想不明白，阿德雷特到底打什么算盘。」
　　「只是疲于奔命吧。」
　　「不对，他应该还有什么打算。他精心设计了计划，我不觉得会就这样完了。」
　　「不管怎么样，只要抓住他就行了。走吧，也只能边走边找了。」
　　芙蕾米转过身去迈步前行，但是莫拉喊住了她。
　　「别着急，再商量一会。把思路都整理好再行动也不迟。」
　　「……知道了。」
　　「首先，有件事想问你，你对于这次的陷阱毫不知情吗？」
　　「不知道呢。」
　　「没听到凶魔们之间有提起过这件事？」
　　「……你这是在讯问我？」
　　「等等。我可没别的意思。」莫拉把手搭在芙蕾米的肩上说道，「要是因为昨天的事对我们怀有戒心，那也是可以理解的。但是，我们已经不怀疑你了。」
　　「这可难说。汉斯呢？茶末呢？」
　　「换种说法吧。我已经不怀疑你了，而且作为重要的伙伴信任着你。」
　　「……是吗？」被莫拉注视着，芙蕾米稍稍低下了头。
　　「不好意思，我确实不知道。凶魔也被分成了很多小组，相互之间几乎没有什么交流。」
　　「我还以为，凶魔是更为团结的呢。」
　　「凶魔的内部可是远超你想象的复杂。」
　　「是吗。」
　　「你那边没有什么情报吗？可是有把魔神作为同伴的人哦。你对那件事完全没线索吗？」
　　「……没有。被说成是无能我也认了。」
　　莫拉叹了口气。
　　「曾经有过情报。情报说，有和凶魔做交易的人，也曾听说过全村人都被凶魔抓了去的。但是我在没什么证据的情况下，就否决了这些情报。我要是能更谨慎一些的话，说不定就能防患未然了。」
　　莫拉用手扶住额头，露出了后悔的表情。
　　「请不要在意，那不是你的责任。」
　　「……什么嘛，你不是也能说出一些安慰人的话吗？」
　　这么说着，莫拉笑了起来。然后，将手放在芙蕾米的头上。
　　「阿德雷特也算做了件好事，那就是把你带到了我们这里来。就算那是他计划中的一部分，也是件好事。」
　　「……不要把我当成小孩子。」
　　「在我看来，你就是小孩子哦。」
　　芙蕾米摇了摇头，将莫拉的手甩掉。
　　「六花杀手的事已经过去了。你也只是服从命令而已，就像战场上的士兵杀了人也不能问他的罪一样。虽然公主和戈尔道夫好像还不能接受，但是总有一天他们也会想明白的。」
　　「……」
　　「茶末也很快就会释怀的。虽然茶末是个让人困扰的女孩子，但是，她也有她的优点哦。至于汉斯嘛，别去管他就行了。不管是因为六花杀手还是凶魔的女儿，没有必要跟大家产生隔阂。」
　　芙蕾米将目光从莫拉身上移开，暂时陷入了沉默。
　　「现在不是说废话的时候，赶紧去追阿德雷特吧。」
　　说着，芙蕾米就跑了起来。莫拉也紧随其后。
　　「你对阿德雷特有些在意我可以理解，」莫拉边跑边说，「毕竟，他是你被逼上绝路时唯一想要救你的人。」
　　芙蕾米什么都没有回答。
　　「但是，决不能手下留情——那家伙是敌人，而且还是个可怕而且卑劣的敌人。」
　　「放心，我打心底里讨厌那人。」
　　「就是要这种决心。一旦找到他——就杀了他！芙蕾米，一定要杀了他！」
　　一定要杀了他！莫拉反复念叨，一直到芙蕾米因为她太吵而发起火来。
　　※※※
　　娜谢塔尼娅与戈尔道夫正在结界的边缘——通往魔哭岭道路的尽头——本应是六花集结之处。直到昨天为止，莫拉和汉斯都在那里，等着剩下的六花勇者。
　　「有没有听到，神殿那边有什么动静？」戈尔道夫说。
　　「什么都没听到。」娜谢塔尼娅说。
　　「比起这个，得去找他们才行。」
　　路旁茂密的草丛里，藏着一个洞穴。莫拉和汉斯，似乎在这里面呆过。娜谢塔尼娅一脸认真地搜寻者洞穴内部。但是热心寻找的只有娜谢塔尼娅一人，戈尔道夫只是满脸阴沉地站在那里。
　　「不行。汉斯和莫拉确实在这里呆过，目前只能知道这件事。」这么说着，娜谢塔尼娅从洞穴里出来了。
　　「汉斯应该是在这里收到了从凶魔或者是其它什么人那里来的情报。但是，这里并没有凶魔出现过的痕迹。」
　　娜谢塔尼娅挠起了头。
　　「想和莫拉见面呢。不过，她会听我的话吗？莫拉似乎认定了阿德雷特就是第七人，怎么才能说服她呢？」
　　「……殿下！」
　　「我生自己的气。什么也做不到，什么也想不到。明明就在现在，阿德雷特先生的生命可能正受到威胁！」
　　「公主殿下，请别再说了！」戈尔道夫像是听不下去了，如此说道。
　　「你不是说相信我的吗？」娜谢塔尼娅瞪了戈尔道夫一眼。
　　「阿德雷特是我们的敌人！不管您怎么说，这点是不会改变的！」
　　「别说了！如果不相信我的话，你一个人去追阿德雷特就好了！」
　　说完这些话，娜谢塔尼娅立马捂住了嘴。
　　「……对不起，我说的太过了。」表情显得很是悲痛。
　　「真是不敢相信。本以为，这一生都不会和你吵架的。」
　　戈尔道夫也露出痛苦的表情。娜谢塔尼娅转过身去的那一瞬间，戈尔道夫也像是终于忍耐不住了一般，说出了那句话。
　　「公主，为什么是阿德雷特？」
　　「诶？」
　　「为什么不相信从幼时起就随侍在您身边的我，而去相信阿德雷特呢？」
　　「你在说什么？」
　　「……恕我直言，我是第一次见到这样的公主。您一直是奔放不羁，泰然处事的。公主，您到底是怎么了！是什么让您改变了！」
　　娜谢塔尼娅哑然。
　　「阿德雷特是公主您的什么人吗？不过是一个闯入神前武斗会的无法无天的家伙！不过是个来历不明不知底细的人！不过是一起旅行了十天的伙伴！为什么，为什么您要这般在意他呢。」
　　娜谢塔尼娅一脸的愕然，注视着戈尔道夫。
　　「我才想说，你到底是怎么了？」
　　「……殿下，我是。」
　　「你都在说什么呢，戈尔道夫？关系世界命运的战斗早已经开始了，伙伴的性命正面临着威胁啊，我怎么能还表现得跟平日里一样呢？」
　　「……那，那是。」
　　「阿德雷特先生是同伴，是齐心合力与魔神战斗的重要的同伴。你以为，除此之外还能是什么呢？」
　　「……」
　　「你有点不对劲啊。对不起，但我没空理会你的嫉妒。」
　　「……如您所言，本应守护殿下的我，有点，不对劲了。」戈尔道夫伏下视线。因为太过于羞耻的缘故，浑身上下都在颤抖。
　　「戈尔道夫。对于你的感情，我从很早以前就察觉到了。但是，现在不是做这种事情的时候，现在真的不是时候。」
　　「……是。」
　　「刚才所说的话，把它忘了吧。」
　　「……谨遵您的旨意。」
　　娜谢塔尼娅静静地叹了口气。
　　「就算是你，也会有心慌意乱的时候呢。说来也是，你才十六岁，还是一个孩子呢。因为把你当成可以依赖的人，却忘了这个事实。」
　　「……」
　　「我们并不如自己所想的那般，那般互相理解呢。」
　　娜谢塔尼娅重新开始在附近搜索。戈尔道夫只是呆呆的站在那里，那副模样，让人感觉到主仆之间产生了巨大的裂痕。
　　※※※
　　「喵，再一次，好好地找一下吧。」
　　阿德雷特和汉斯，一起进入了神殿。并且又一次，确认着有没有暗道暗门。但是什么都没发现，连一点痕迹都没有。阿德雷特一边寻找，一边警戒着汉斯。若什么都没发现，说不定对方还是会认定阿德雷特就是第七人。汉斯灵巧地贴着天花板，调查有没有奇怪的地方。
　　「唔，不应该没的喵。」
　　但是汉斯似乎并未改变想法——一丝怀疑阿德雷特的样子都没有。看着这情形，阿德雷特产生了一些奇怪的想法：实际上汉斯是第七人，所以随意放纵自己也说不定。
　　「在干什么呢？陷入危机的可是你哟，认真地找啊！」
　　「啊，啊啊，抱歉。」
　　阿德雷特慌慌张张地回到了调查地面的工作中。有一个伪装者是多么可怕的事啊，即使是值得信任的对象，都会变得难以信任了。总之，现在不是怀疑汉斯的时候，只有赌一把汉斯是真货了。
　　「没有，没有暗道。」
　　汉斯松开手，从天花板跳到地面上。这下子，地面、墙壁都查过了，所知道的，只是不存在什么暗道。
　　「完全搞不明白。你不是第七人的话，那应该在你之前就有人进来过。然而，没有暗道又是怎么回事？」
　　「果然，是圣者所为吗……做出暗道之类的能力，或是穿墙的能力，可以将一次打开的门再度关闭的能力什么的。」
　　「莫拉这家伙也强调了，没有这种圣者存在。也就是说，该怀疑的人是莫拉？」汉斯说。
　　莫拉断言过，她知道所有圣者的能力。她曾说，不留痕迹进入神殿，即使是圣者也办不到。她有说谎的可能性。
　　「过于轻率呢。可能会有莫拉所不知道的能力，或者第八人是莫拉所认识的家伙，但对方也有可能隐藏了一部分的能力。」
　　「也是……嘛，但是……这样的话就无计可施了。」
　　「是呢……啊，差点忘了。」
　　阿德雷特打开了置于神殿角落处的铁箱。先前从五人手中逃脱，以及与汉斯的战斗用光了身上所有的秘密道具。为了准备下次的战斗，必须要进行道具的补给。
　　「真是带了不少东西呢，有什么能派上用场的吗？比如，能够识破谎言的秘密道具什么的。」汉斯眺望着铁箱说道。
　　「带来的，只有与凶魔战斗用的道具。早知会变成这样，就该多带一些其他的道具来了。」
　　这时，阿德雷特找到了置于铁箱最深处的一个铁制小瓶。取出后，稍微思考了片刻。
　　「怎么，知道谁是第七人了？」
　　「……不，还不知道，不过。」
　　阿德雷特想了想，然后打开了小瓶的塞口，瓶嘴为喷雾器形状，他将瓶中的红色液体喷向了祭坛。
　　「你在干什么？」
　　「……不，也不是什么大不了的事情。」
　　「什么嘛，喵。」
　　汉斯窥视着小瓶。正当阿德雷特要说明的时候，外边传来了轻微的声响。汉斯立刻向神殿外跑去。阿德雷特也迅速将小瓶收纳进皮带上的小袋里。
　　「……是谁，回来了吗？」
　　从坏掉的门处悄悄探出了头，阿德雷特注视着周围的情形，汉斯挥了挥手表示没有问题。
　　「差不多是时候了，他们该回来了。」
　　「动作要快一点。」
　　两人又从外侧开始寻找暗道的痕迹。但依然什么也没有发现——不自然的痕迹，他人的足迹，就连一点微小的违和感也没有。
　　「这下该怎么办？要是其他的伙伴回来了的话，那就有点麻烦了喵。」
　　「暂且放弃，先寻找第八人吗？」
　　「胡蒙乱撞么？至少，能够发现一两样线索都好呢。」
　　阿德雷特靠着盐柱，闭上眼睛思索了起来。
　　别说线索了，甚至连第八人存在的证据都找不到。但是不应该不存在，因为阿德雷特进入神殿时，结界已经发动了，这之前，一定有人启动了结界。结界启动之时，芙蕾米、娜谢塔尼娅还有戈尔道夫都在同一个地方，汉斯和莫拉也同时在一起，单独行动的，只有一人。
　　「茶末……吗？」阿德雷特说。
　　她是一个人晃晃悠悠地出现在神殿的。没有人可以说明，她在此之前在哪里干了什么，但即使没有不在场证明，也无法改变茶末不可能进入神殿这件事实。不管怎么说，只要没找到侵入神殿的方法，一切都是空谈。
　　「话说，一直慌慌张张的，有件事倒是忘了问。」
　　「什么事？」
　　「结界应该怎么启动？我并未去过要塞，所以不是很清楚。」
　　「没听莫拉说过吗？结界是要……」话，刚要说出口却停了下来。脑中突然灵光一闪。汉斯，似乎说了什么相当关键的话。
　　「……怎么了？」
　　阿德雷特将从进入要塞到现在为止的事，尽量回忆起来。详细到与全员所说的每一句话，甚至其中的一字一句，不断深思深思深思，然后，确信了刚才的灵光一闪并非无的放矢。
　　「是茶末。」
　　「她是第七人？」
　　「不，是我知道了要去问茶末什么。那家伙现在在哪里？」
　　「茶末的话，应该在这附近游玩。叫她过来可是一件很可怕的事情。」
　　「我在的话确实会很糟糕，你去找她，替我向茶末问一件事情。」
　　「什么事？」
　　「那就是……」
　　刚要说出口的时候，阿德雷特看到了一只大老鼠，这只老鼠以异于寻常的速度在地上奔跑，向森林之中奔去。过了一会儿，在老鼠消失的方向，一个声音传了过来。
　　「要找茶末吧？茶末就在这里哟。」
　　右手拿着狗尾巴草摇晃着，茶末走了过来。
　　「猫先生，那家伙难道不是冒牌货吗？为什么可以那么悠闲地聊天呢？」
　　汉斯慌慌张张地站到了阿德雷特的身前。
　　「不要攻击啊喵，茶末。我已经搞清楚了，这家伙不是敌人。」
　　「真是个奇怪的说法，这是为什么呢？」
　　「那是因为……」
　　「如果是什么说来话长，你不用说也行，反正，对我来说根本是无所谓的事情。」
　　话题被对方打断了，汉斯一脸迷茫，阿德雷特也是。猜不透茶末的想法，她没有找出第七人的想法么？
　　「茶末呆在这里真是呆到腻了。一个人太无聊啦，又没有东西可以玩。好想赶快离开这里，赶快去打倒魔神啊。」
　　「是这样么？我也是这样想的。那么，有件事想问一下。为了找出谁是第七人，这是一件非常重要的事。」
　　虽然阿德雷特说出这种话，但茶末，却似乎觉得很无聊似的撅起了嘴。
　　「我已经听厌了这种话，谁是真的谁是假的之类的话。」
　　茶末举起了狗尾巴草，然后淡淡地笑了。她笑起来的瞬间，阿德雷特全身浮起了鸡皮疙瘩。
　　「首先是你，阿德雷特；不是你的话，就是芙蕾米；再不是的话，那就是猫先生；再不是的话，就是公主殿下或者那个大块头。第七人总不会是莫拉阿姨吧，我可不想把阿姨给杀了呢。」
　　「等等，茶末。你在说什么呢！」阿德雷特一边喊着，一边下意识地拔出剑。汉斯也是，如同猫般将身体蜷缩，做好了战斗准备。
　　「杀掉所有人的话，其中有个就是敌人吧。魔神什么的，茶末一个人就足够干掉它了！」
　　茶末的狗尾巴草动了。将顶端插入口中，压到喉咙的最深处，一声作呕，茶末开始夸张地呕吐起来。下个瞬间，茶末发出了更大的声音呕吐起来。黑色、茶色和污秽的深绿色，混合起来的呕吐物喷洒在地面上。量异常的庞大，是她瘦小身体的数十倍。
　　「呜……喵！」
　　汉斯害怕得尖叫起来。茶末喷洒在地上的呕吐物慢慢地集结成一个形状来：巨大的蛇、水蛭、青蛙以及蜥蜴。那些东西，变成了栖居在水中的凶魔的样子。
　　「告诉你们吧。茶末的肚子里有一个＜沼泽＞，而＜沼泽＞里边呢，是茶末从小到大吃过的生物。他们都很和睦地住在里面哟。」
　　茶末用衣袖边擦拭着口水，说道。同时，凶魔们一齐向阿德雷特和汉斯袭击了过来。
　　「快逃！」
　　「同感！」
　　两人毫不犹豫地背向茶末跑了起来。但是在森林中，埋伏着更多的凶魔。阿德雷特他们，又反过来向盐柱中奔去。但是，茶末吐出来的凶魔们却不受结界的影响，向阿德雷特他们袭来。凶魔的数量接近五十只，神殿的周围，完全被茶末的凶魔包围了。
　　「只有硬上了！」阿德雷特大喊。
　　如今，只能是战斗了。从小袋子中拿出爆弹，向袭击过来的蛇形凶魔口中扔了过去；袭来的蜥蜴，头部被汉斯在空中华丽地切落。但是下个瞬间，凶魔们像什么事都没发生似的又复原了。两个人连携攻击，干掉了跳在空中的水蜘蛛，但被切断的八只脚，瞬间又生了出来。
　　「这是怎么回事！这种东西！该怎么对付啊！」汉斯发出呻吟，而阿德雷特终于明白了芙蕾米对茶末的恐惧是何原因。
　　茶末吐出来的凶魔们，排列着，围成了一个圈。这样的话两人便无处可逃。
　　「开什么玩笑，茶末！为什么连汉斯都要攻击！」
　　「反正，也没什么关系啦，猫先生说不定也是伪装者嘛。」
　　「你是笨蛋吗！你到底在想些什么！」阿德雷特怒吼。但茶末却呈现了一副连他为什么要愤怒都浑然不知的天真表情。
　　「茶末想到了个好玩的哟。猫先生，快把阿德雷特给杀了吧，这样的话，要是能让结界解开，我就不杀你了。」
　　阿德雷特看了下汉斯的脸，汉斯苦笑着，说道：「别担心。怎么可能会听她的。」
　　汉斯将剑对着茶末。
　　「汉斯。若实在打不过的话，你一个人也得逃出去。」
　　「别开玩笑了，说这种漂亮的大话！」
　　两人向茶末突击。茶末笑着，并从嘴里吐出了更多的凶魔。在凶魔围成的包围圈中，阿德雷特他们战斗着。在这期间，茶末在圈的中央交叉双臂，只是站着。两人的目标只有茶末一人，与其他的凶魔战斗也毫无意义。但是，不管怎么向茶末突击，凶魔都会不厌其烦地阻挡。就连阿德雷特的投掷，也会被凶魔以身体抵挡下来。
　　「散乱的攻击是达不到效果的，要配合起来！」
　　「我知道了喵，想想具体该怎么办！」
　　两人分开，左右包夹：阿德雷特从正面靠近，汉斯则从绕其背后。无论哪个都是白费力气，茶末的每一个凶魔，都能自主地行动，趁茶末的不备进行攻击也是毫无意义的。
　　「嘻嘻，大家都在干同样的事呢。连携攻击茶末？这样的行动，谁都没能成功哦。」完全不像在战斗中的样子，茶末一副悠闲自得的语气。
　　「没有什么办法了吗？阿德雷特！」汉斯叫道。但阿德雷特连回答都顾不上，从他背后，水蛭形凶魔吐出了酸液，阿德雷特往旁边一跳，刚躲开，一头蜥蜴形凶魔又逼近而来，阿德雷特用剑刺其腹部，并向身后掷去。阿德雷特累了。跟汉斯战斗时产生的疲劳还没完全回复。汉斯也是一样吧。越往后拖，情况就越不利。
　　「汉斯，保护我！」阿德雷特叫道。
　　一刀切断了青蛙形凶魔的舌头，汉斯回答道。「本大喵这边也是自身难保！你可别偷懒别耍滑头呀！」
　　「我得考虑对策！」
　　汉斯听到后用力一跃，落在阿德雷特的身旁。然后，如阿德雷特所说的那样，迎击袭来的凶魔。不考虑后果鲁莽蛮干的行动，是撑不了多长时间。
　　「能撑多少时间？」阿德雷特压低了声音问道。
　　「六十秒。」汉斯回答。
　　「……到了六十秒之后，就毫不犹豫地向茶末突击，换我来掩护你。」
　　说完，阿德雷特看着茶末思考了起来。首先要寻找有效的道具。阿德雷特放出了好几种毒针看效果：睡眠针、麻痹针无效，但是给予痛感的毒针是有效的；然后从小袋子里拿出了火酒含在嘴里，擦响牙齿上的火石，对着凶魔喷出火焰，茶末所操纵的凶魔，每个都是水栖的，于是火也有效。
　　「呜哇！吓了我一跳。居然能喷火，这个不是人能办到的吧？」茶末悠然地说。
　　我可不想被你这么说呢，阿德雷特心想。
　　然后，还有另外一样道具。阿德雷特从小袋子里拿出了秘密道具，和娜谢塔尼娅一起保护村民时使用的东西——吸引凶魔们注意力的笛子。火、毒针，还有笛子。就拿这两样去对茶末，能行得通吗？没那么容易得逞，阿德雷特心想。还缺一样，需要一个策略。但是，汉斯已快接近极限，之后，只能是走一步算一步了。
　　「汉斯，去吧！」
　　大叫的同时，阿德雷特吹起了笛子。所有的凶魔都把身体一震，将头转向了阿德雷特。趁着这个空隙，汉斯迅速地拉近与茶末的距离，阿德雷特用火将盯上他的凶魔吓退。但是，笛子分散对方注意也只有一瞬而已，凶魔们开始从左右两侧向汉斯袭来，汉斯连回避动作都没做，因为他相信阿德雷特，阿德雷特回应了汉斯的信赖，迅速地投出毒针刺向凶魔们，凶魔们发出了悲鸣，因为剧痛而扭曲了身体。
　　「觉悟吧！」
　　汉斯跳了起来。汉斯和茶末之间，已经没有任何阻隔的东西了。但是，阿德雷特心想，这样还不够！能让芙蕾米如此恐惧的对手，这种程度的偷袭是不会成功的。
　　茶末微微笑道：「笨——蛋。」说毕，张大了嘴。
　　这时，阿德雷特叫道：「不能躲开，挡住！」
　　从茶末的嘴里，出现了足有一人粗的巨大海蛆，海蛆像炮弹般袭向了汉斯。汉斯在空中，用剑交叉抵挡海蛆的炮击，身体理所当然地被击飞了。但是，这边的阿德雷特再次做出行动——直直地向前奔跑，跳跃，然后，双脚踢向汉斯的背。前被海蛆撞飞，后被阿德雷特踢飞，汉斯的身体，就像皮球一样在空中来回穿梭。
　　阿德雷特叫道：「决胜在此一击，汉斯！」
　　汉斯被打飞的前方，正是茶末。茶末一脸不知道发生什么事的表情，看着飞翔的汉斯。
　　「喵哦啦！」
　　飞翔在空中的汉斯，大声叫喊着，用剑脊往茶末的头上平拍下去，茶末倒下，汉斯也顺势翻滚着掉到地上。着地的阿德雷特，向茶末跑去。但还没给最后一击，茶末就失去了意识。下一瞬间，凶魔们的形体崩溃，变回了泥巴样的状态，在几秒内统统跑进了茶末的嘴里。
　　「阿德雷特，压住她！」汉斯叫道。阿德雷特从小袋子里拿出绷带，塞进了晕倒的茶末嘴里。
　　「唔！」
　　茶末醒过来了，想吐出嘴里的绷带。
　　「不能让她吐出来啊喵！」
　　阿德雷特一手将茶末的双手抓住，而另一只手则是用力地将绷带往她嘴里塞。他站了起来，和跑过来的汉斯一起将拼命挣扎的茶末压制住。
　　「不要乱动！」
　　「绑起来咯！」
　　两人将剑扔下，和茶末扭在一起。拿出了另一条绷带，紧紧地塞住了她的嘴巴；解下皮带，将她双手绑在了身后。即使这样，茶末依然在拼命地挣扎，但最后还是安分了下来。战斗结束后，阿德雷特因为疲劳而一时说不出话来。汉斯也是如此。
　　总之，真累啊。只是一个劲地感到累。
　　「………背，好痛啊。」汉斯自言自语地嘟嚷着。
　　很长一段时间里，两个人精疲力竭地坐在躺倒在地的茶末旁边。
　　「接下来，该怎么办。」
　　「该怎么呢，喵？」
　　两个人看着被放倒在地面上的茶末。茶末瞪着阿德雷特，如同做了恶作剧而被斥责的孩子，觉得大人根本不需要这么生气嘛，那脸上的表情，诉说着自己的不满。阿德雷特觉得，茶末不战斗的时候，也许真的只是个孩子而已。
　　「我觉得，茶末不是第七个人。」
　　「我也是那么想的。」
　　恐怕，第七个人是个准备极其充分并且非常慎重的对手。与此相反，茶末的行动实在太冲动太随意了。当然，目前还不能断定。
　　「喵，自从来到神殿之后，我们就不得不和自己的同伴战斗嘛。」
　　「………是啊。真是个棘手的敌人呢，这个第七人。」阿德雷特站了起来。不能浪费时间了，寻找阿德雷特的同伴们，差不多是时候回到神殿了。
　　「那啥，该怎么质问茶末嘛？看这样子，我觉得她也回答不了什么。」
　　「没问题，能回答是或者不是就行了。」阿德雷特站在茶末的旁边，对一直瞪着他的茶末说：「请回答我，只要点头摇头就可以，拜托了。」
　　茶末虽然很不满的样子，但看起来还是打算回答他的。
　　「你知道雾幻结界的启动方法吗？」
　　被质问的茶末一脸茫然，一副不知道为什么要问这个问题的样子，但点了点头。
　　「那，你在神殿遇到我们之前，知道启动结界的方法吗？」
　　茶末静静地摇了摇头。
　　※※※
　　离开与茶末的战斗，差不多过了十五分钟。阿德雷特在迷雾森林中悄无声息地奔跑着，从神殿出发，朝着东边跑去。抬头一看天，已经过中午了，太阳开始有点倾斜了。
　　「………唔。」
　　在树枝间跳跃移动的时候，感到了背部的一阵剧痛。结果没能顺利地到达树枝上，发出了很大的声音。昨天背上受的剑伤开始疼了起来，止痛药的药效已过。由于先后和汉斯，还有茶末他们战斗，使得伤口恶化了吧。阿德雷特伤痕累累，身体疲惫，伤口的疼痛更增进了身体的疲劳。
　　「撑住啊，我的身体。」
　　唯一的同伴汉斯，没和阿德雷特在一起。汉斯在神殿中陪着茶末，目的是为了监视茶末，防止她再一次乱来，还有，也是为了从第七人的手中保护她。拥有那样强大力量的茶末，现在被绑住横躺在地上，对第七人来说可是绝佳的机会。虽说不能和汉斯一起战斗，心中有点不安，但也是没办法的事。阿德雷特环视着四周，一确定附近没有人，就从小袋子中拿出信号弹——昨夜芙蕾米给的，传达自己位置的信号弹。烦恼了一会儿后，阿德雷特把信号弹用力地摔在树干，信号弹破裂，接着，阿德雷特就藏在树上，等待芙蕾米的到来。
　　第七个人的圈套……阿德雷特的脑中，突然闪现了突破圈套的线索。
　　※※※
　　「不会错的，刚才的声音，是茶末在打斗的声音。」在森林北边的芙蕾米和莫拉向着神殿跑着，芙蕾米说。
　　「可是，现在听不到了。」莫拉回答，「是阿德雷特逃走了呢，还是已经分出胜负了呢？」
　　「茶末是不可能输的，而且还有汉斯在。」
　　「但又没听到信号，这是怎么一回事？」
　　追寻阿德雷特的六个人都约定好了：如果发现阿德雷特，或者发现什么重要情况的话，就要发出巨大的响声作为信号。信号是芙蕾米所作的炸弹。
　　突然，芙蕾米停住了脚步，环视周围，陷入沉思。
　　「怎么了？」
　　「莫拉，你去神殿那边，我到其它地方看看。」
　　「你在说什么呢？」
　　「估计阿德雷特和茶末战斗过并且逃掉了。如果逃向这边的话，由莫拉你来迎击他；如果是往其它的方向逃走的话，由我来把他找出来。」
　　「………也好，你小心点。」莫拉的言语中似乎含有深意，她的眼睛敏锐而又谨慎地望着芙蕾米。
　　当看不见离去的莫拉时，芙蕾米笔直地跑了起来。
　　阿德雷特在树上等着芙蕾米的到来，无法保证她能成为自己的同伴，非但如此，她甚至可能把莫拉也带来，然后杀掉自己也说不定。可能性是一半一半，或者，一半以下吧。如果能联络上娜谢塔尼娅的话，可以拜托她，可是，她身边跟着戈尔道夫，想必无论发生什么事，他也不会从娜谢塔尼亚的身边离开。现在只能在芙蕾米这边碰碰运气了。
　　等待着芙蕾米到来的阿德雷特，想起了和汉斯说过的事——就是在和茶末战斗之前，寻找神殿时候的事，阿德雷特提议找上芙蕾米的时候，汉斯嘟起了嘴。
　　「喵，总觉得很奇怪。那女的，肯定是故意放走你的。」
　　「察觉了没？」
　　「我觉得很有可能，可是芙蕾米掩盖了这件事。」
　　阿德雷特变得有点不安，说不定——其他的人也察觉到了芙蕾米和阿德雷特之间的秘密约定。
　　「去找芙蕾米吧，说不定她已经发现什么了。」
　　「算了吧。或者该说，无论如何也别和那种家伙接触。那女人可是很危险的，喵。」
　　「………为什么会那么想？」
　　「喵，只要你洗脱嫌疑，那芙蕾米是第七个人的可能性就是最高。」
　　对此，阿德雷特摇了摇头。
　　「芙蕾米是真正的六花，我确信这一点。」
　　「………意见不和吗……」
　　二个人对瞪了一会儿。似乎无论哪个，都不想改变自己的说法。
　　「姑且先不考虑那家伙的真伪吧。我觉得，即使芙蕾米是真的六花勇者，也不应该和她有所接触。」
　　「为什么？芙蕾米可是让我逃走了哦。」
　　「那只是暂时放走你而已啊，我觉得，那家伙肯定还是想杀你的。」
　　「为什么会那样想？」
　　从汉斯的眼里，散发出锐利的目光来。到刚才为止还是漫不经心的气氛消失了。现在站在那里的，只是一个冷酷无情的杀手。
　　「芙蕾米一直活在黑暗之中。她谁都不爱，她谁也不相信。在她身边的，只有敌人或是迟早会变成敌人的人。这就是她，活在这样一个世界里的女人，喵。」
　　「………」
　　「本喵，也是活在黑暗之中的家伙啊。但是啊，芙蕾米身处的黑暗，可是比我身处的黑暗更加的黑暗呐。」
　　「………你是那样想的？」
　　「是啊。她和满脑子信赖、友情、守护伙伴的你，是完全不同种类的生物——别去考虑能和她互相理解。」
　　汉斯的忠告，想来也并非谎话。他以他的方式说出了自己对于阿德雷特的担心。但是，阿德雷特并不认为自己不能与芙蕾米建立信赖关系。
　　「阿德雷特，芙蕾米很讨厌你哦，讨厌那么努力去袒护她的你。」
　　「………」
　　「你别想岔了。说着不要、讨厌，其实是喜欢你什么的，根本就没那回事。她是发自内心地讨厌到底，不，应该是憎恨到底吧。至少，就今早所说的事来看是这么一回事。」
　　阿德雷特想，那大概是演技。
　　「忘掉芙蕾米的事情吧。比起芙蕾米，密室的问题更重要。」到此为止，关于芙蕾米的话题，就这样结束了。
　　※※※
　　打倒茶末后，阿德雷特说要和芙蕾米汇合就走出了神殿，汉斯多次叮嘱阿德雷特，要他小心。
　　阿德雷特思考起芙蕾米的事。昨晚两个人相互诉说着彼此的过去，那个时候好像有那么点和她心意相通的感觉，想来那时的感觉应该不会是错觉。并不认为她会相信自己，可也没有什么会被她憎恨的理由。不知道芙蕾米在想些什么，也读取不到她心中的想法。无视汉斯的忠告，是不是一个正确的举动？答案马上就会揭晓。
　　在雾的另一边发现了芙蕾米，隐隐约约能看见她的身影，看上去好像在寻找着阿德雷特。阿德雷特先观察了一下情况。周围好像没有人。阿德雷特下定决心，在芙蕾米的面前跳了下来。
　　「………难得，你能活下来呢。」
　　芙蕾米一开口，说的就是这句话。她的手上握着枪，手指搭在扳机上。但是枪口没有朝着阿德雷特。
　　「很艰难，曾经几度都以为自己快要死了。回到神殿，发现汉斯在那………」
　　「只说对解除结界有用的事。」芙蕾米冷冷地说。
　　阿德雷特有点畏怯，可是重新想想，又觉得没必要在意。她本来就是这样的。
　　「突然想到一件事，想问问你的意见和情报。」
　　「视内容而定。」
　　「第七个人设下的圈套，我已经知道了一部分。」
　　「……说说看。」
　　「首先，我们都搞错了，不，是第七个人让我们搞错的。不是在我打开神殿大门之前，有什么人让结界启动；而是在我打开大门进入神殿的时候，结界还没启动。」
　　「我觉得那有点在胡说八道。」
　　「听我说下去。我们知道启动结界的方法——把剑插到台座上，并对着石板命令结界启动，结界就会启动。告诉我们那些的人是谁？是要塞里的战士——劳伦上等兵。」
　　阿德雷特目不转睛地看着芙蕾米的脸，继续说道。
　　「但是，如果劳伦上等兵是和第七个人一伙的话，又会怎么样？我和你直到询问劳伦上等兵之前，都不知道结界的存在；娜谢塔尼娅和戈尔道夫也说过，是昨天才听到结界的事；莫拉虽然知道结界的存在，但却不知道让结界启动的方法；汉斯是从莫拉那听到有关结界的事。而且，刚才也向茶末确认过了，茶末也是昨天从我这里得知结界的启动方法的。也就是说，就算劳伦上等兵说了谎话，我们也无从知晓。」
　　「………继续说。」
　　「第七个人制定的策略是这样的：首先，利用劳伦上等兵来告诉我们错误的结界的启动方法，再利用凶魔们，把我们全员引入结界之中，估算好我打开神殿大门的时间，然后用某种方法让森林全体起雾。于是，我们就错以为是什么人让结界启动了。其实这时，结界并没有发动，只不过是起雾而已——剑本来就插在台座上的。」
　　「………」
　　「然后，第七个人若无其事地靠近祭坛，再让结界启动。那个时候，全部的人都想着要解除结界，所以轮流折腾那个祭坛。混杂在我们当中的第七个人，让结界启动了。那之后，说出在我打开大门之前神殿是个密室的事情，最后再把罪名嫁祸给我，圈套就完成了。」
　　「把罪名嫁祸给你的，是汉斯吧？这样说的话，他是第七个人咯？」
　　「我觉得，不是。大概第七个人原本是打算自己说的，但因为汉斯对圣者的门很了解，所以第七个人就由着汉斯来说。」
　　「………你认为汉斯不是第七个人，为什么？」
　　阿德雷特补充说明了和汉斯战斗的事，交战后两个人都认为对方不是第七个人的事，还有，后来和茶末战斗的事也顺便追加说明了。
　　「重要的是，是谁估算好我进入结界时的时间，并让森林起雾的。如果能抓住让森林起雾的犯人，就能证明我的清白。」
　　「是啊，」芙蕾米考虑了片刻，「我觉得，这是一个很不错的想法，真让人佩服。」
　　阿德雷特一手握紧拳头，锤在另一只手的掌心上。可是芙蕾米又说道。
　　「但是你错了，而且是决定性的错误。」
　　「………诶？」
　　「因为，你说的不可能发生——所谓的结界没有启动却起雾这种情况。」
　　「如果是＜雾＞之圣者的话，不是也可以办得到吗？」
　　「你对圣者有错误的认知，你是不是觉得，只要使用神的力量，什么事都能做得到？那是一个错误的想法，圣者的力量都是有限定条件的。」
　　「但是，应该存在吧，能使大雾发生的圣者？」
　　「是有，制造这个结界的其中一人就是＜雾＞之圣者。但是我无法想象，她如何才能让森林起雾。」
　　「为什么？」
　　「＜雾＞之圣者使用能力的话，首先她的周围会先起雾，雾气范围大约是半径五十米左右吧，然后，随着时间推移，雾气才能扩散到整座森林。以这森林面积来看，我认为至少也得花上十五分钟才行，但是，雾气是一瞬间出现在整座森林的。」
　　「等一下。结界启动的时候，森林一下子就被雾覆盖了吗？」
　　「是的，但那是有充足准备的关系——花了十年让整座森林积蓄着＜雾＞之神力，所以能够一下子让森林笼罩在雾气之下。」
　　「这样的话，也可能在雾幻结界之外再制造了一个结界吧？一个让森林起雾的结界。」
　　芙蕾米摇摇头，指着阿德雷特的脚下。
　　「试着挖挖看。」芙蕾米说。
　　阿德雷特用剑稍微挖了一下地面，发现了写着神言的桩子。
　　「那就是注入雾幻结界力量的桩子。这样东西，在整座森林里被埋了无数个。对了，忘了说了，在一个地方只能张开一种结界，如果还要张开其他结界的话，其中的某一种就会失效。」
　　「………可，可是。」
　　「要让森林起雾的话，没有结界的力量是不可能的，而且，在这森林里又不能制造两个让森林起雾的结界。」
　　「………」
　　无言以对。自以为是个绝妙的想法，却被很干脆地否定了，本以为除此之外别无可能。事到如今，阿德雷特已经没有了反驳的余地。
　　「………还有什么问题吗？」对着受到打击而垂头丧气的阿德雷特，芙蕾米冷冷地说。
　　※※※
　　「你们这群笨蛋！」神殿里的莫拉大喊着，同时，铁甲重重地锤在了地上，周围的地面微微摇晃着。
　　「喵，喵，也不用那么生气嘛。」
　　汉斯对莫拉说明其中的经过。听了汉斯的话，莫拉的脸涨得通红，汉斯一说完，莫拉便大发雷霆。
　　「茶末也就算了，但是汉斯！汉斯！我虽然一直以为你是个笨蛋，可没想到你居然能蠢过头猪！」
　　「喵呜，你这话好过分诶！」
　　「为什么让阿德雷特逃掉了？这可是绝佳的，不，也许是唯一的机会啊！」
　　「喂喂，」汉斯露出了一副厌烦的表情，「莫拉，我觉得可以证明那家伙是清白的。」
　　「………在说什么呢？」
　　「那家伙是个了不起的人哦，他已经看穿第七个人的策略了。」
　　「说吧——但要记住，人的忍耐是有限度的。」
　　汉斯把阿德雷特的推理告诉了莫拉，莫拉静静地听着。可是话音刚落，莫拉就大大地叹了口气。
　　「你对圣者力量还不是很了解，让森林起雾是不可能的。」
　　「与破坏神殿密室这件事比起来，这边的可能性更大嘛。」
　　「两边都一样——神殿的密室无法被破坏，雾气也是没法造出来的。」
　　莫拉向汉斯说明了为什么让森林起雾是不可能的原因。要让森林一瞬间起雾的话，结界是必需品，而且两个结界不能共存。
　　「喵，莫拉的脑子很死板嘛。即使听了你的话，本喵依然认为并非不可能。」
　　「茶末，你能想到什么吗？瞬间让森林起雾的方法。」
　　被汉斯抓住手臂，揪着站在那里的茶末摇了摇头。
　　「不对吧，你只要稍微想一下就应该知道了吧？正因为第七个人想到了很厉害的方法，所以才执行了这个计划。」
　　「啊啊，是吗？要怎么想随便你，我要去找阿德雷特了。」
　　莫拉正想转身离开的时候。汉斯投出了小刀，小刀插在莫拉的脚下。
　　「等一下。我可以确信哦，确信阿德雷特不是第七人。」
　　「………看来是我教训得还不够。」莫拉对汉斯怒目而视。
　　「如果阿德雷特是第七人的话，为什么他没把我杀掉？为什么他要袒护芙蕾米？为什么他不干掉茶末？这说不通。」
　　莫拉露出了惊讶的表情，叹了口气。
　　「还不明白吗？那我简单地说明一下吧，为什么阿德雷特没杀你。」
　　「………」
　　「说起来，他为什么要在我们的面前出现呢？如果只是想把我们关在里面的话，那他也没必要在神殿现身，只需要偷偷地启动结界，然后一直逃跑就行了。但是，他却带着假纹章出现在我们的面前，这又是为了什么呢？」
　　「喵，那是……」
　　「那是为了让我们陷入混乱，为了让我们认为阿德雷特他可能就是真的六花勇者，为了让我们认为第七人另有其人；他的圈套，是为了离间我们，是为了攻击我们的心理，为什么你就是不懂啊？」
　　汉斯无言以对。茶末在嘴被塞住的状态下，默默地笑着。
　　「现在，他的计谋成功了，阿德雷特彻底地欺骗了你，除你之外，娜谢塔尼亚好像也不认为他是第七人。六人中已经有两人中了他的圈套。」
　　「可是，可是阿德雷特……」
　　「可是阿德雷特为什么要袒护芙蕾米？因为他想把芙蕾米拉到自己这边来；为什么不杀你？是因为他要骗你。因为不杀人所以就不是第七人？即便他是第七人，他也肯定会那样做的。你还有什么话可以反驳吗？」
　　「可是我看见了！」
　　「看见了死前的表情不会骗人？全部都不过是你的主观臆断罢了！」
　　对着已经沉默了的汉斯，莫拉用包含决心的声音，平静地说道：「事到如今，已经不容我选择手段了。」
　　※※※
　　阿德雷特反复向芙蕾米问了几个问题，思考着有没有让森林起雾的方法，存不存在能实现它的圣者。阿德雷特对圣者的能力不是很了解，就算要找，也只能从她这里打听。但是芙蕾米的反应很冷淡，只是重复地回答着不可能。
　　「………不如就这样放弃吧？」芙蕾米打断了质问，对着阿德雷特冷冷地说，「你已经没路走了。你的推理恐怕是错误的，而且你也没有办法逃跑了。即便你是真的六花勇者，恐怕也没办法活下去了。」
　　阿德雷特迷茫了。果然，想得到芙蕾米的帮助是不可能的吧，再和她说下去也是白费功夫，或许应该去寻求其他人的帮助。
　　「不行，不能放弃。如果我被杀的话，第七人的下一个目标就是你——你会被扣上莫须有的罪名然后被杀，就和我一样。」
　　芙蕾米移开了视线，好像在考虑着什么。她应该也知道自己的立场有多危险。
　　对话已经有很长一段时间了。莫拉说不定已经朝这里过来了，再呆在一起的话，可能会有危险。正想着要离开的时候，芙蕾米说话了。
　　「接下来，你是不是要找娜谢塔尼娅？」
　　芙蕾米脸上露出了惊讶的表情。说中了。如今被芙蕾米舍弃，也只能依靠娜谢塔尼亚了。
　　「依靠汉斯，依靠我，接下来是娜谢塔尼娅，你这个地上最强还真了不起嘛。」
　　「………已经习惯了。被当作傻瓜也好，被别人嘲笑也好。」
　　「你就没有自尊心吗？」
　　「………有啊。」阿德雷特笑着说，笑得很大声。
　　「所谓的地上最强，可不是用来耍帅的。最狼狈的家伙才是最强，只要还能挣扎，就会一直挣扎下去。」
　　「………」
　　「别担心，就交给我吧。只要我还活着，你应该就不会遭到质疑，相信我吧，芙蕾米。」
　　说完后，阿德雷特背对着芙蕾米，朝着森林的深处前进了。
　　「等一下。」
　　阿德雷特吃了一惊，转过身来。
　　「虽然你要我相信你，但我做不到。因为，对于你我无法理解。」
　　「………」
　　「为什么，为什么你没消沉？为什么你还能笑得出来？为什么你要保护我？你到底在想些什么，我一个都不能理解。」
　　「芙蕾米。」
　　「我知道现在很危险。可是，就在这里稍微多待一会儿吧，我想了解你。」芙蕾米静静地说。
　　「因为，说不定，我会相信你。」
　　※※※
　　同一时间的另一方面，娜谢塔尼娅和戈尔道夫在西面那头。娜谢塔尼娅捡起了在地上散落的几张便携食粮包装纸，确认完表里的情况后又扔掉了；戈尔道夫也在周围搜寻，检视着一棵棵树木，调查上面有没有奇怪的痕迹。因为戈尔道夫当时的失态，主仆二人的关系似乎产生了很大的裂痕。两人间的气氛很是凝重。
　　「这里就算了吧。比起那个，还是先去找到阿德雷特先生并且保护他吧。」
　　说完，娜谢塔尼亚就向前走去。他们的位置离神殿很远，不管是阿德雷特和汉斯打斗时发出的声音，还是两人与茶末交战时发出的声音，都没能传到他们的耳中。
　　「殿下，我还没听您的解释呢，为什么殿下您会怀疑汉斯？」
　　娜谢塔尼娅回过头，停住了脚步。
　　「………我也一样呢，不知道是怎么了，连那么重要的事都没跟你说。」
　　「边跑边说吧。」戈尔道夫和娜谢塔尼娅并排跑着。
　　「有一个地方我很在意，但是，也有可能只是我听错了。如果弄错了的话，你就当我是个笨蛋吧。」
　　「我是决不会这样做的。比起这件事，还是请您先说说理由吧。」戈尔道夫点头催促她往下说。
　　「还记得吗？刚开始，自我介绍的时候，汉斯说了‘喵喵！明明是兔子姐姐，居然是公主’这你还记得吧。」
　　「当然记得。」
　　「可是，很奇怪。汉斯随莫拉进到神殿里面的时候，汉斯就有一次叫我‘公主’。」
　　「………那个，您，确定吗？」
　　「想不起来吗？也是啦，因为那时候在说无关紧要的事情。」
　　戈尔道夫冥思苦想，但看样子还是想不起来。
　　「刚开始，只是觉得有点不对劲，直到后面才开始觉得奇怪。然后，越想越觉得令人在意。」
　　「………如果是这样的话。」
　　「他一开始就知道我是公主了，后来只是装作不知道的样子。为什么要那样呢？」
　　在跑的同时，戈尔道夫思考着。
　　「汉斯和莫拉女士进入神殿的时候，我一直跟随在殿下的身边。观察当时的情形，然后称呼公主，这种可能性也是有的。」
　　「………是吗？还有一个，汉斯在袒护差点被拷问的芙蕾米的时候。」
　　「有什么，奇怪的地方吗？」
　　「是什么呢？总觉得有什么地方很奇怪。」
　　娜谢塔尼娅用手掌拍打着自己的脸。
　　「为什么就是想不起来！还差一点，还差一点就能想起来什么了！什么忙都帮不上，就这样留在这里吗！？」
　　「………不管怎么样，总之，跑快一点吧。我已经不再迷茫了，我相信公主殿下的判断。」
　　「………谢谢你，戈尔道夫。帮忙看一下吧，阿德雷特先生是否还活着？」
　　娜谢塔尼娅拆开了胸口的铠甲，露出了锁骨周围的纹章。
　　「请您放心，还没有人被杀死。不管是阿德雷特还是其他的伙伴，现在还没有人被杀死。」
　　「是啊，很努力啊，阿德雷特先生。我也不能输呢。」
　　两个人继续朝着神殿跑去。
　　※※※
　　「说不定会相信你。」在听到这句话的时候，阿德雷特的心头萌生出了希望。汉斯已经是同伴了，娜谢塔尼娅想必也是相信自己的，若，芙蕾米也能成为自己人的话，就不需要再四处逃窜了。从某种意义上来说，这有些私心。但是，像要把这点私心摧毁似的，芙蕾米将枪口指向了阿德雷特。
　　「一直，我都很疑惑——你为什么要袒护我？你为什么一次都没有怀疑过我？」
　　「为什么要将枪口对着我？」
　　「想蒙混过关的话，我会开枪。」
　　芙蕾米的举动让阿德雷特很不解。她的问题很唐突，还有那急于想得到回答的态度。虽说芙蕾米无法理解阿德雷特，但对于阿德雷特来说，他也同样难以理解芙蕾米的举动。
　　阿德雷特想到，还是把真实想法说了吧。什么让芙蕾米成为伙伴，怎样让她相信我——把这些算计的东西都忘掉吧，阿德雷特暗暗下了决心。
　　「……这是个人感情问题。我觉得你不是敌人，我觉得很想保护你。这不是什么能说出来的理由。」
　　「你没听见我说的话吗？不要含糊其辞。」
　　「芙蕾米……」
　　被枪对准的同时，阿德雷特探寻着自己的内心。确确实实，阿德雷特一直有点偏袒芙蕾米，这是一种在旁人看来极不自然，甚至连芙蕾米自身都感到不自然的偏袒。到底是为什么？阿德雷特也扪心自问——在被芙蕾米注视的同时，在被枪口对准心脏的同时。
　　「回答我。」
　　阿德雷特平静地说了起来。
　　「很久以前，我决定要变成只为战斗而生的道具，决定舍弃人类的心，单单成为一个斩杀那些夺走我的一切的凶魔而存在的道具。」
　　在说什么呢？芙蕾米并没有问出口，只是安静地听着。
　　「就像你所说的，就像师傅所说的——我只是个凡人啊！除了那样以外，我想不到有其他的办法能让我成为地上最强。但是，做不到啊……」
　　「……什么？」
　　「心，不是想要舍弃就能舍弃的东西。很多时候，我以为已经将它丢掉了，但心依旧是心，它一直在那里。」
　　「你错了，阿德雷特。」芙蕾米用冰冷的声音说道，「我的心已经被丢掉了。虽然丢掉的不是人类的心，而是凶魔的心——为了向母亲，为了向魔神复仇。正因为丢掉了心，所以我才能活下来。」
　　「不对，芙蕾米，心是丢不掉的。想要丢掉心的这种想法，其实也是你的心。」
　　芙蕾米直直地盯着阿德雷特。看不透她内心的想法。
　　「为了变强而舍弃所有的东西，这种事情是不可能办到的——至少喜欢上一个人这种事，是无论如何都无法阻止的。」
　　「……」
　　「我喜欢你，一直都是。虽然，说起来只是从昨天开始，但我一直都喜欢你。」
　　芙蕾米睁大了眼睛，注视着阿德雷特。
　　「你在想那种事情？你和我一起的时候，你在想那种事情？」
　　「虽然还是刚刚才真正察觉到自己的心情，但是，从一开始见到你，这份感觉就没有变过。」
　　「所以，你就袒护我了？」
　　「我也很烦恼啊。和娜谢塔尼娅汇合后，知道了你是六花杀手。但是，看见娜谢塔尼娅和戈尔道夫怀疑你的时候，我却觉得，这样是不行的，连同伴都不相信你的话，只能是我来相信你了，我是这样想的，这个世界中，没有任何人要保护你的话，那就只有我来保护你了。」
　　「然后？」
　　「在我们中间出现冒牌货的时候也是如此。我觉得，和从七人中间找出那个谁比起来，更重要的是保护你。我从来都没有想过要怀疑你，所以让人感到不自然也是很正常的事情。但是没办法啊，谁让我喜欢上你了呢。」
　　「你喜欢我什么地方呢？」
　　「我怎么知道啊。只是你感到痛苦的时候，我也很痛苦。就算我是地上最强的男人，也受不了那种痛楚」
　　「……所以，你就保护我？」
　　从芙蕾米冷冰冰的表情上，可以看到些许的迷茫。虽然，有时看上去就像一个拿着枪的人偶，但可以确信的是，她一定不是一个没有心的怪物。她也是有心的，只要有心，心与心就能连通，相信一定是那样的。
　　「真遗憾，你是不可能保护得了我的。反正我在打倒魔神之后就会死掉。」
　　「为什么？」
　　「打倒魔神以后，我能到哪里活下去？凶魔那里是回不去了，人类的世界里也没有我的容身之处，只能是死。和魔神同归于尽，这是我理想。」
　　「……那样可不行，」阿德雷特摇着头说，「现在，复仇可能是你的一切，但那只是现在而已，等到复仇结束后，一定要开启另一段人生才行。」
　　「那对我来毫无意义。人类肯定不会接受我的，我是凶魔的女儿，而且，还是六花杀手，我不可能会被接受的。」
　　「不用担心，我会帮你的。」
　　「……你说什么呢？」
　　「世界大着呐……总能找到一个容得下你的地方的。」
　　「不要说傻话了，这怎么可能嘛。」
　　「说傻话的是你啊，你以为我是谁啊？我可是地上最强的男人——阿德雷特，怎么可能连一个容身之所都不能为你找到呢？」
　　阿德雷特自己也明白，他说了一些不着边际的话。如今，别说是打倒魔神了，自己被同伴追杀，差点连小命也给丢了，但是，凡事首先要相信自己能做到，如果连想都不敢想，那什么也没法着手去做。
　　「你以为我在开玩笑吧？认为我是个笨蛋吧？但我不那么认为，我会做给你看，一定会的……这些，就是我想说的。这就是我所有的想法。」
　　芙蕾米低下头，考虑了许久。
　　阿德雷特的脑海里，浮现出汉斯的话语。
　　『芙蕾米一直活在黑暗之中。她谁都不爱，她谁也不相信。在她身边的，只有敌人或是迟早会变成敌人的人。这就是她，活在这样一个世界里的女人。』
　　不是这样的，阿德雷特想到，她不是这样的人。
　　『她和满脑子信赖、友情、守护伙伴的你，是完全不同种类的生物，别去考虑能和她互相理解。』
　　汉斯，虽然我很相信你，但只有这件事情，你是错的，跟她，是可以互相理解的。
　　时间流逝，阿德雷特静静地等待。
　　「……你所说的，我明白了。」芙蕾米说。
　　然后，阿德雷特清楚地看到了，看到了从芙蕾米那朝下望的眼中，发出的杀意。
　　「！」
　　枪声响了。阿德雷特缩起身体，勉勉强强地躲过子弹。
　　「……我已确信，你就是敌人。」
　　说出这些话的芙蕾米，眼中蔓延着无尽的黑暗。
　　※※※
　　莫拉飞奔，直指汉斯。对抓着茶末的汉斯来说，莫拉的突进根本没法避开。莫拉将茶末抢了过来，然后解开了她手嘴的拘束。
　　「呼，哈……」
　　莫拉向重获自由的茶末，递上了狗尾巴草。
　　「你干什么啊你！你不知道这家伙有多麻烦吗！？」汉斯叫道。
　　「听好了啊，茶末，你要瞪大眼睛看好这家伙，不要让他从这里跑掉了。」
　　「嗯，好呀，就放心地交给我吧！」茶末无声的微笑着。
　　「我是叫你好好看住，」莫拉紧紧握住了茶末的肩膀，「并没有说要攻击。只有在他不老实的时候，你才能攻击。如果你能做到的话，我就不生气。」
　　「啊，果然还是生气了……」茶末的额头上流下冷汗。
　　「如果你下次再乱来的话，我可不会打顿屁股就饶了你哦。」
　　「唔……」茶末一边捂着屁股一边回答。
　　「茶末，莫拉有强大到让你害怕的程度吗？」汉斯非常吃惊。
　　茶末回答道：「虽然茶末要强得多啦……但还是很可怕的，莫拉阿姨。」
　　莫拉深深地叹了口气。明明什么也没有干，但从莫拉的身体中发出，「嗞」的一声，很低沉的声音。
　　「大山之神啊，赐我力量吧。」
　　喃喃地说完后，莫拉张开嘴，大喊，发出如同爆炸般的喊声。
　　「「「殿下！！戈尔道夫！！芙蕾米！！」」」
　　这声音，绝非是单纯的呼喊。声音反复回响了很多次，传遍整座森林。
　　「喵呜！这是干什么啊喵！」
　　「是山神的力量哟。莫拉阿姨是<山>之圣者，她能办到各种各样的事情哦。」
　　汉斯和茶末捂着耳朵，完全听不到彼此的声音。
　　「「「汉斯被打倒了！虽然保住了一命！但伤得很重！是阿德雷特干的！那家伙果然是第七人啊！」」」
　　汉斯的脸上，露出了惊愕的表情。
　　「「「刻不容缓！尽快杀掉他！毋需犹豫！」」」
　　莫拉结束了山神之力。
　　「你！脑子里在想什么呢！」汉斯激动地抓住了莫拉的领口。
　　「这样一来，公主也会醒悟了吧……虽不知道芙蕾米会怎么想，嘛，想必是不会让阿德雷特逃掉的。这样一来，阿德雷特就走投无路了。」
　　「……你这家伙，难道就是！」
　　正要说出什么的时候，汉斯的手，突然被蛇形的凶魔缠住。茶末从口中吐出数头凶魔，禁锢了汉斯的行动。
　　「莫拉阿姨，真的要把他弄得半死不活吗？」
　　「不要说这种蠢话！你只要按住他就行了。」
　　莫拉理了一下领口，跑了出去。
　　「等一下，你给我等一下！」
　　汉斯想要去追莫拉，但茶末的束缚却丝毫没有放松。
　　「等等！你这家伙就是第七人吗！」
　　莫拉没有因为汉斯的叫喊而回头，只是径直朝芙蕾米的方向走去。
　　※※※
　　在莫拉的山神之力下，声音传遍了整座森林。芙蕾米一边装着子弹，一边冷冷地说。
　　「……原来如此啊。」
　　躬着腰来回躲闪的阿德雷特，愤怒得浑身颤抖。
　　「到底做了什么，莫拉！」
　　他看了看自己的手，六花的花瓣没有缺失。但汉斯是否平安无事呢？或许，实际上正是生死攸关之际也说不定呢，阿德雷特非常担心，甚或，有可能因此而失去最后的同伴，阿德雷特在心里祈祷，拜托了，娜谢塔尼娅，要察觉到到这些是谎言啊！芙蕾米在手中创造出了像苹果大小的火药块，然后将它抛向高空中，爆炸，估计是通知莫拉、戈尔道夫和娜谢塔尼娅他们自己所在的位置吧。如果还待在这里，就会被包围；但去神殿的话，又会和莫拉碰个正着。
　　这可怎么办，到底该往哪里逃。
　　※※※
　　「……公主殿下，刚才的声音，您听见了吗？」
　　娜谢塔尼娅呆呆地站在那里，戈尔道夫说的话，她好像听不到似的。接着，爆炸发出的声音也传到了这里。
　　「现在，这个是芙蕾米吧？恐怕是在告诉我们阿德雷特的位置，过去吧。」
　　「……」
　　娜谢塔尼娅只是注视着，注视着被大雾笼罩的神殿方向。
　　「真的对不起，汉斯先生，您一点都没有错。」
　　「……殿下。」
　　「我到底，在这个地方做什么呢？」
　　「我说，走吧，殿下。」
　　戈尔道夫牵起娜谢塔尼娅的手，但她却只是摇摇缓缓的，没有要走的意思。只是死死地盯着虚无中的一点，在考虑什么事情。
　　「稍微等一下。」
　　「您，怎么了吗？您在想什么呢？」
　　尽管很是着急，但忠诚的戈尔道夫还是停了下来，等着娜谢塔尼娅。过了大概一分钟，娜谢塔尼亚突然发出了声音。
　　「啊，哈，哈哈哈！」
　　看着发出笑声的娜谢塔尼娅，戈尔道夫大吃一惊。
　　「啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈！」
　　「公主殿下，请您冷静下来！您这是怎么了！」
　　在这之后，娜谢塔尼娅还是持续笑了一阵子，然后她收起笑容，突然变得冷静起来。「今天的我，真的有点不对劲。」她说，「发生的事情，太多了。我完全没有搞清楚是怎么一回事。但是现在，我冷静下来了，现在的我，终于能冷静下来了，戈尔道夫。」
　　娜谢塔尼娅看着戈尔道夫。「我第一次体会到，什么是真正的生气。」
　　「公主殿下……」
　　「到现在为止，让我生气的事并非没有。但是，却从来都没有真正意义上生气过……我第一次体会到了，所谓真正的生气是怎么一回事。」娜谢塔尼娅的脸上露出了笑容，接着，跑了起来，和之前的她比起来简直是判若两人。
　　「终于明白了，原来是这样啊，原来，是这样一种感觉，这种感觉要怎样才能表达出来呢？」
　　「殿下……」
　　「我明明……我明明是那么相信……那么相信阿德雷特先生的」握着细剑的娜谢塔尼娅，手在颤抖，「真好啊，戈尔道夫，真好，自从开始这段旅程后，总是见识到闻所未闻的事情！接下来，还会遇到很多很多的第一次吧！」
　　娜谢塔尼娅没有回头看戈尔道夫，继续径直地跑着。
　　「真想体会一下，将自己完全化身为愤怒！体会一下，把敌人千刀万剐是怎样一种感觉！」
　　望着在前方奔驰的娜谢塔尼娅，戈尔道夫无言以对。
　　※※※
　　芙蕾米在对阿德雷特予以痛击；茶末禁锢住了汉斯；莫拉，娜谢塔尼娅和戈尔道夫都朝着阿德雷特那边赶去。
　　这个时候，第七人这样想到：不能说事情进行得很顺利。当初，在第七人的计划里，阿德雷特应该能更轻易地解决的。当抓芙蕾米作为人质的时候，就已吃了一惊，更是没想到是，他居然逃窜了整整一天。阿德雷特，真是净干些令人震惊的事情，他自称地上最强，看来也并非完全是毫无根据的狂言。但是，这也只是计划中的一点误差而已，本来，除掉阿德雷特也不过是时间的问题，他顽强抵抗一天两天也对现在的状况毫无影响。杀掉阿德雷特之后，接着干什么呢？当然是把芙蕾米也结果了。这个操作是很简单的，同伴们会自觉主动地杀掉她的。这之后，事情会变得有些难办，如果有谁出现了嫌疑的话，就把这个人处决掉；若有意见不统一，就着重于煽动他们自相残杀，不能勉强实行计划，处处要随机应变。虽然可能性很低，但如果大家都一齐怀疑自己的话，那时只能是走为上计了。杀掉六人中的两个，也算得上战果颇丰了吧。如果阿德雷特停止抵抗，提出要以谈判的方式解决问题的话，怎么办呢？那只有改变杀掉他们的顺序了吧。握住谈判的主导权，先处决芙蕾米，然后再把阿德雷特杀掉就好。虽然会伴随些许困难，但想必是不会有问题的。某个著名的军事家，曾经说过”战争一开始，结果便有九分注定。“第七人正在心里揣摩，这句话的正确与否。
　　当阿德雷特踏进神殿的那一刻，产生雾气的陷阱在没人发现的情况下被启动之时，结果就已经定了下来。
　　第七人，只为一件事情担心——杀掉阿德雷特，杀掉芙蕾米，然后，当知道这两个人都不是第七人的时候，六花勇者们所露出的表情。看到那些表情，自己会不会忍不住笑出声呢？即使现在也是，也要拼命地按捺住，按捺住不让自己偷偷笑出来。
　　※※※
　　「芙蕾米！你回去神殿！回去神殿你就明白了！莫拉说的都是假话！」
　　阿德雷特一边在森林里穿梭一边大喊。但芙蕾米并没有回话，只是端着枪，继续向阿德雷特追去。芙蕾米的攻击也不是那么容易——火枪是打出一发子弹后，必须重新装填的武器，连射是做不到的。
　　「那又如何？」说话的同时，芙蕾米瞄准了阿德雷特。「也许莫拉是说了谎话，但也不能改变你是个冒牌货的事实。」
　　「你为什么会这么想呢？我是……」
　　刚想转身叫喊的瞬间，阿德雷特俯身一闪，头顶掠过了芙蕾米的子弹，灼热而锐利的风烤焦了阿德雷特的皮肤。如果身中一弹的话，恐怕会粉身碎骨。
　　「……打偏了。」
　　芙蕾米重新装填。普通的火枪，必须从枪口塞进火药和子弹，然后用棍子填实才行，但是芙蕾米的枪，却只要从把手附近填进火药就行。这枪的构造是怎么样的？阿德雷特完全摸不着头脑。
　　「莫拉！还没有来吗！？阿德雷特就在这里！」芙蕾米叫道。
　　莫拉离他们还有多远呢？阿德雷特连要往哪里跑都不知道，只是慌不择路的乱跑而已，本来是阿德雷特的速度更胜一筹，从芙蕾米的视野中脱离就能逃掉，但是，就当芙蕾米的身影快要看不见的时候。
　　「你逃不掉的！」
　　这次飞过来的，是炸弹。阿德雷特跳到了树杈上。爆炸使得周围的树木炸倒在地，从硝烟的另一侧，第二、第三发炸弹抛了过来，投出飞刀击中了炸弹，爆炸的气浪带动着火星朝阿德雷特烧去。渐渐地，开始躲不开了，战斗力有着根本性的差距，就像是一只小舟和有着巨炮的军船对战一样。自己真是很无力啊，阿德雷特又在心底重新揣摩这个事实。手边能称作武器的，也只有毒针、飞刀、烟雾弹，一把很小的剑，还有几颗和芙蕾米的有着天壤之别，不管用的炸弹。
　　但是，尽管这样，地上最强还是我阿德雷特。阿德雷特始终相信自己。
　　不顾周围一带的损害，飞来的炸弹接连不断，其中的一发没有击落，阿德雷特猛地蹬在树枝上跳了出去，在空中，将身体蜷成一团以抵抗冲击。
　　「击中了吗？但还不能就此安心，除非用这双眼睛清清楚楚地看到敌人变成碎肉。」
　　如果被芙蕾米击中的话就完蛋了。阿德雷特在芙蕾米投出下一枚爆弹之前，朝她投出能让人产生剧痛的毒针。
　　「呜，呜！」
　　打中了。真是幸运。趁芙蕾米动作停下来的时候，正好可以跑，但是，阿德雷特硬是停在了原地。在这种上气不接下气的状态下奔跑的话，大脑血液会供应不足，不好好想想对策的话，是活不下来的。现在该做什么呢？找出产生大雾的方法？寻求汉斯的帮助？无论哪个选择，都是错的。关键在于芙蕾米，如果不能取得芙蕾米的信任，那阿德雷特将毫无胜算。
　　不能逃，必须直面以对，直面那不相信自己的芙蕾米的心。
　　「为什么，要认定我是冒牌货？」
　　烟雾渐渐散去，芙蕾米的身影，在阿德雷特的视线中慢慢清晰起来。芙蕾米拔出刺在右臂上的毒针，然后扔了它。
　　「……闭上你的脏嘴！」
　　芙蕾米的语气中，充斥着愤怒。是为什么呢？自己并未说过什么让芙蕾米生气的话，阿德雷特认为，这同时也是理解芙蕾米的好机会，如果能找到生气的理由，那么就可以找到方法来改变她的心。
　　「回答我的问题，芙蕾米！」
　　阿德雷特有意让语气变得窘迫、慌乱，因为平和的语气只会起到反效果。
　　「我看清你的本性了！你那卑鄙无耻的欺诈者本性！」
　　「都说了，回答我的问题！」
　　「我已经看透了你，你的话中暗藏着肮脏企图，你说着花言巧语，其实那都是骗人的幌子！」
　　「我只是把内心的想法说出来罢了！你什么也没有看透！」
　　芙蕾米一边瞪着阿德雷特，一边制造出一颗巨大的炸弹。估计，是打算让阿德雷特周围一带都炸飞，好让他灰飞烟灭吧，但是，阿德雷特忍住想要逃跑的冲动，静静地站在那里。
　　「人在说谎的时候，说的话总是相同的——我相信你——我要保护你——我一直为你着想！」
　　这个时候，阿德雷特看见了，看见了芙蕾米眼中，浮现的那一点点泪光。
　　「我是不会被骗两次的。什么有人会保护我？这种好事我想都不会去想，我会一个人战斗——一个人生——然后一个人死。」
　　「……芙蕾米。」
　　「我明白的，我身上的每一个细胞，都已经深刻体会过了！与其相信一个人，然后被他背叛，还不如从一开始就不要相信任何人！」
　　芙蕾米喊着的同时，投出了炸弹；而阿德雷特，一边注视着飞掷而来的炸弹，一边想象着芙蕾米的过去，被深爱的人背叛时的事情。芙蕾米不是不相信人，而是在心中坚定决心不再相信别人——为了不再次遭到背叛。反过来说，在她内心深处，还是渴望去相信某个人的。阿德雷特向身后跳去，接着，他的脚底下落下了一枚炸弹——不是烟雾弹或者催泪弹，而是用来杀人的炸弹，就算往后跳去，也来不及了，若想避开爆炸，就只能借助爆炸产生的气浪将自己吹开。阿德雷特勉强地躲过了芙蕾米的炸弹，以全身烧伤的代价换来不被炸得粉身碎骨。
　　「芙蕾米，干掉他了吗！」
　　从阿德雷特的身后传来了声音。
　　「莫拉！」阿德雷特和芙蕾米同时叫道。
　　莫拉以猛烈的攻势向阿德雷特突击。
　　「不要用炸弹，用枪掩护我！我来杀掉阿德雷特！」
　　芙蕾米将自己新造的炸弹扔下，举起了火枪；莫拉以必杀的意志，抡起包裹在铁甲中的拳头攻向阿德雷特。阿德雷特站了起来，背对芙蕾米，然后笔直地朝莫拉跑去。莫拉的拳头逼近的时候，阿德雷特佝偻着身体。同一时间，芙蕾米射出了子弹。此时的阿德雷特完全没有防备。当然，他也没有防住芙蕾米子弹的办法。
　　「！」
　　但是，阿德雷特活了下来。
　　子弹发出尖锐的声响，被弹开了。防住它的不是阿德雷特，而是莫拉。
　　「……莫拉？你为什么要挡住子弹？」
　　「你冷静点，仔细看看，芙蕾米。」
　　阿德雷特匍匐在莫拉的脚下，剑也扔掉了；伸出双手，掌心向上，并举起了胳膊，是非常恭顺的姿势。芙蕾米放下枪。
　　莫拉用一脸轻蔑的表情，说道：「你终于肯跪地投降了吗？但是太迟了，你别想能活命。」
　　「……我们这边也被干掉一个人啊。」
　　「但在这之前，给我全部交代出来吧，你的计划，还有，你背后的那个人。」
　　但是，阿德雷特却抬头问道：「汉斯没事吧？」
　　阿德雷特非常担心一件事情，莫拉和茶末联合起来，或许真的会把汉斯打个半死。但是莫拉的表情稍稍变化了，看到了这个表情，阿德雷特确信了，汉斯应该是没事的。
　　「你说什么呢，他不是被你打伤的吗？」
　　「……没事，就好。」
　　阿德雷特保持着恭顺的姿势。莫拉的拳头，就在阿德雷特的头顶，如果打下去的话，阿德雷特立马脑袋开花。
　　「那么，说吧，你拥护魔神的理由，还有你得到假纹章的经过。」
　　「真遗憾，这我可说不了；我能说的，只有一件事。」
　　「那么你就去死吧。」
　　就在莫拉举起拳头的一瞬间，阿德雷特叫道：「接下来！我将证明芙蕾米是清白的！」
　　莫拉脸上，浮现出惊愕的表情，她停下了拳头，然后把视线转向芙蕾米。芙蕾米背对阿德雷特，这时看不见芙蕾米的表情。
　　「看来你是想听呢。但就算你不想，我也要告诉你。」
　　莫拉什么都没回答，取而代之的是芙蕾米，回答道：「……怎么一回事？」
　　还是想听的嘛，阿德雷特想到，于是接着说道：「有一个前提：启动结界的，是拥有六花纹章的七人中的某个人。但事实上，除此之外，没有人进去过神殿。没有时间了，我的根据就不说了。」
　　「……你是个冒牌货，证据已经十分充分了。」
　　莫拉的话中，能听出很明显的动摇，阿德雷特却毫不理睬。
　　「我不是拿武器，请别攻击，静静地看着吧。」
　　这样说着，阿德雷特将左手伸进腰带上的小口袋里摸索，然后拿出了一个铁质的小瓶，放在了自己旁边。
　　「这个，是我的师傅做出来的，是非常贵重的东西，要好好珍惜着使用才行。」
　　「……你的师傅？难道是……」莫拉支支吾吾。
　　难道她认识奥特罗吗？但是，现在没有功夫去确认这些事情。
　　「这个药剂，是为了找出凶魔的痕迹而研制的，与凶魔的身体上，所生成的特殊的分泌物发生反应的话，药剂的颜色就会变化。」
　　「……？」
　　莫拉的脸上，浮现出惊讶的表情。阿德雷特头也不抬，又继续说道：「芙蕾米，给我一颗子弹，扔在我的旁边。」
　　阿德雷特的身旁滚来了一颗子弹。芙蕾米想把话听完，或许，心里还有那么一点点，觉得阿德雷特或许不是冒牌货。阿德雷特还是那样俯着身子，只用一只手打开瓶盖，把里面的药剂洒在子弹上，子弹变成了红色，三十秒后又恢复了原来的样子。
　　「你以为，我有什么阴谋吗？如果你那样认为的话，可以仔细地查证一下。这毫无疑问，的确是可以找出凶魔痕迹的药剂，你懂了吧？」
　　「到底在想什么，你这家伙……」莫拉的声音好似呻吟般。
　　「我向启动结界的祭坛洒下了这种药剂，祭坛没有变色——这件事，汉斯可以证明。但是，这药剂却与芙蕾米产生了反应。」
　　「……阿德雷特。」芙蕾米似乎想说些什么，但是没有说出口。
　　「芙蕾米一次也没有接触过祭坛。这样，就能证明她是清白的，就能证明结界不是她启动的了。」
　　这样一来，就能证明芙蕾米不是冒牌货了。不管第七人设下了什么圈套，都应该不能栽赃到芙蕾米身上了，就算被栽赃，汉斯也会从旁作证吧。其实阿德雷特完全有可能从莫拉手里逃掉，但是，阿德雷特却选择了保护芙蕾米。这样一来，恐怕自己就会死吧。但是，他并不后悔，因为已尽了全力，尽全力去做了应该做的事情。
　　「莫拉，你如果是第七人的话，那我要说一声，你活该。我已经破解了你的计策了，那个想要栽赃给芙蕾米——然后将她杀掉的计策。」
　　「芙蕾米，不要给他骗了，你也别胡思乱想。」莫拉说。
　　「芙蕾米，我死了以后，第七人由你来找出。汉斯是可以信赖的人，你可以和他一起合作。」
　　「不要被他诓骗了，芙蕾米！你也是知道的吧，这个人一直都在笼络你，一副巧言令色的样子，不过是想骗取你的信任，这次不过又是他的老一套而已。」
　　莫拉极力地劝说着。但是，芙蕾米没有给予任何回应。
　　「阿德雷特啊……」
　　莫拉握紧拳头，举了起来。
　　「你真是个了不起的男人。就连我，也有那么一瞬间，觉得你也许是真的六花。」
　　「不要杀我。你会后悔的，莫拉。如果你是真正六花的话。」
　　「正因为这样，正是因为这样，你才是可怕的。如果不在这里杀了你，那谁都会相信你了！」
　　阿德雷特闭上了眼。莫拉的攻击无法躲开，现在已经，束手无策了。
　　伴随着划开空气的声音，拳头砸了下去。就在这时，另外一个声音撕破了空气——一个尖锐的金属声响起。
　　「你这笨蛋！」莫拉叫道。
　　阿德雷特睁开眼往后看去。芙蕾米手上端着枪，枪口冒着一缕白烟——子弹将莫拉的铁甲弹开了。
　　「……阿德雷特，从一开始和你相遇，我就讨厌你。」
　　芙蕾米的表情，十分冷淡。但是，从她眼中却流出了一滴泪水。
　　「我讨厌那个，想要相信你的我！」
　　「别这样芙蕾米，不要上当！」
　　「现在也是很讨厌，越说越是讨厌——我居然相信你了。我明明发过誓，我不再去相信任何人的。」
　　「芙蕾米！」
　　莫拉再次举起拳头。但是阿德雷特侧身一翻，躲过了攻击。
　　「算了，大不了我一个人打倒你！」
　　阿德雷特捡起剑，站了起来。战况被逆转，莫拉仍然攻击着阿德雷特。芙蕾米投出小型炸弹，大叫道：「快逃跑！阿德雷特！」阿德雷特一边跑一边想着，终于，终于能和芙蕾米互相理解了！但是，就算这样，胜利也还远着呢。
　　产生大雾的方法，这个谜团必须解开才行。