　　
　　[[IMG,32bc95363e90f1e20be37c3f77858f36,704,1024,289085]]七位勇者在神殿集合之后，又过了一个小时。
　　阿德雷特在森林中奔跑着。如果脑中的地图是正确的话，这附近就是雾幻结界的尽头了。
　　「“雾幻结界”到底是个什么东西啊？如果这样简单就能出去的话，可真是笑了个大柄喵。」
　　刚才遇见的汉斯在身旁奔跑着。阿德雷特用怀疑的眼神看着他，虽说没有讲别人坏话的道理，但他，确实是个非常可疑的男人。
　　阿德雷特一边跑，一边在四周的树上做标记。向前跑了一会，先前做过标记的树挡住了去路：前进的方向不知何时反了过来。
　　「果然，结界在运作呢。」
　　「不出所料。」
　　阿德雷特和汉斯，决定再一次尝试走到结界的外面去，可结果还是一样。试过一边走一边在脚边划线的方法，也试过靠向前方扔细绳的方法。可就是走不到结界外面。但是，他们总算知道了一点。那就是，只有想走到结界外头时，方向感才会变得混乱；只要在结界里面就不会迷路。
　　「果然。除了解开结界之外，没有其它的方法了。」阿德雷特叹了口气。
　　七个人决定先以解除结界为目标——比起找出谁是假的勇者，如何解除结界才是当务之急。结界尽头的情况，由阿德雷特与汉斯负责；剩下的五个人，则在神殿里寻找解除结界的方法。
　　「回神殿吧。」汉斯说。阿德雷特点了点头，跑了起来。
　　「话说，你喵的不会是乱入神前武斗会的家伙吧？」一边奔跑着，汉斯一边询问道。
　　「对啊，你也知道我吗？」
　　「四处都在传哦。卑鄙的战士阿德雷特。话说，你抓了巴特阿鲁爷爷的孙女为人质，这件事是真的吧？」
　　「什么传闻呀！」
　　根本没抓什么人质。本来就不应该被叫做什么卑鄙的战士。
　　「话说回来，汉斯，我从没听说过你的名字呢。你以前都做些什么？」阿德雷特问。
　　汇集在一起的七个人中，除了汉斯全部都是名人。娜谢塔尼娅自不必说，莫拉、茶末还有戈尔道夫，他们都是颇有名气的人物。被称为六花杀手的芙蕾米，从某种意义上来说，她的名声也很响。只有这个汉斯一点名气都没有。
　　「嘿，连你都能知道的话，我可就麻烦大咯。」
　　「这是什么意思？」
　　什么都没回答，汉斯只是抿嘴一笑。
　　※※※
　　回到神殿时，五人都在等着阿德雷特他们。
　　娜谢塔尼娅、莫拉与茶末三个人集中在祭坛的周围。戈尔道夫和芙蕾米在离那儿不远的地方。芙蕾米的两个手腕被绑上了锁链，监视她的戈尔道夫握着锁链，盯紧了她的一举一动，行李和火枪都在莫拉的手上。这是不可能反抗的状态。
　　最先被怀疑的，当然就是芙蕾米了。
　　茶末主张，应该马上杀了她。但经过六个人共同商量后，达成了姑且先束缚住她的结论。被绑住的芙蕾米，用不带感情的眼神盯着祭坛，一副放弃了似的表情。
　　「那么，现在怎么样了，莫拉？」汉斯向莫拉搭话。关于圣者使用的神言、让圣者力量增强的结界，诸如此类的事情，似乎莫拉是最为了解的。
　　「嗯，知道了一部分。但是，在此之前，是不是应该先自我介绍一下呢？你们的脸与名字，我目前还对不上呢。」
　　「喵嘻嘻，」汉斯笑道。「你的记性可真差。」
　　「自我介绍的同时，也简单地说点自己的履历，还有直到与大家汇合为止的经过吧。」
　　「为什么要这样做？」
　　「可能会成为参考。假冒的……为了追查出第七个人。」
　　阿德雷特他们到祭坛的周围，集中后。戈尔道夫推着芙蕾米的肩膀，也加入了这圈人中。
　　「那么，由谁最先开始？」莫拉说。不知何时起，她变成了领导者的角色。可大家也很自然地接受了这个事实，她是一个同时具备了冷静与威严的人。
　　「我先来。我的名字是阿德雷特·麦亚。地上最强的男人。」
　　首先发言的，是阿德雷特。他说了一些关于自己的简单经历，和娜谢塔尼亚的相遇，和芙蕾米的相遇，还有到达神殿为止的事情。当然，他也不厌其烦的重复了好几次「我是地上最强的男人」这句话。
　　「……那个，你叫阿德雷特是吗？……可真选出了一个奇怪的男人。」听完说明的莫拉，耸了耸肩。
　　「地上最强？喵哈哈、笨蛋、这家伙是个大笨蛋！」汉斯一个劲地笑着。阿德雷特无视了他的反应。
　　「结界启动之时，离它最近的是我。那个时候的事也要说吗？」
　　「不用，稍后再详细地询问你。下一个是谁？」
　　站在阿德雷特旁边的娜谢塔尼亚举起手。
　　「兔子姐姐的事可要好好听一听呢，如果听的时候只有两个人就更好了。」
　　「你叫汉斯对吧？给我注意点分寸，这位大人是皮埃纳王族的第一王女。像你这种人，原本连说话资格都没有。」戈尔道夫插嘴。
　　「兔子姐姐居然还是个公主？这下我更感兴趣了。」
　　「我，可以说了吗？」
　　娜谢塔尼亚一脸不耐烦的说着：她到达神殿为止的经过和阿德雷特的差不多，但是，和阿德雷特分开后，马上就和戈尔道夫汇合的事情，阿德莱特还是头一次听到。在阿德雷特离开后不久，他们就到达要塞听到了雾幻结界的事。接着，戈尔道夫也述说了自己的过去：追捕六花杀手的事情；在得到六花纹章的时候，自己一个人待在圣河国的事情；还说了和娜谢塔尼亚汇合的事情之类。对阿德雷特来说，这些都是已经知道的事了。接下来开口的是莫拉。
　　「我叫莫拉·切斯特。既是＜山＞之圣者，也是当代万天神殿的首领。」
　　「万天神殿？」阿德雷特插嘴道。虽然听过名字，但具体就不太清楚了。旁边的娜谢塔尼亚加以补充，「万天神殿就是将我们这些圣者聚集在一起的组织」。
　　「还行吧，并不是什么了不起的工作。为了圣者的力量不被恶用，类似监视之类的工作而已。总之，要牢记七十八名圣者的脸、名字、还有能力。」
　　「茶末跟同伴们呢，如果得到圣者的力量的话，就一定要到莫拉阿姨那里打声招呼才行。」
　　「不过，惟独在那边的芙蕾米，是我所不知的。我从没听说过“火药的圣者”，大概，是新诞生的圣者吧。」
　　「新的圣者诞生，这种事也有可能吗？」阿德雷特说。
　　「不是不可能，只是有差不多百年没出现过而已。回到正题，」，莫拉继续说，「大约十年前，我取代先代首领＜太阳＞的圣者利乌拉大人，登上万天神殿的首领之位。」
　　利乌拉，阿德雷特在旅行的途中听到过好几次的名字：一位能操纵太阳的光和热，拥有焚尽一座城池力量的圣者。虽然说不清楚上了年纪后操纵＜太阳＞的能力有没有衰退，但据说因为她身体衰弱，想从安乐椅上站起来都不行。然后，她差不多在一个月前失踪了。
　　「十年里，我自己觉得没犯任何大错的完成了使命。虽说，为了压制住茶末，不让她发疯就让我好生心力交瘁。」
　　「我觉得，莫拉的工作很了不起。父亲也曾说过，只要有莫拉女士在，想必圣者们就不会参与坏事吧。」
　　「皮埃纳王，曾经说过那样的话吗？在下深感荣幸。」对于娜谢塔尼娅的话，莫拉一脸满足地点着头。
　　「魔神苏醒之时，我因为工作而身处赤岭之国。一感到魔神苏醒，我就立即朝魔哭岭出发了，二天前到达汇合地点。我从要塞的劳伦上等兵那儿听到了雾幻结界的事，在同一天就决定好对策了。本来，是想一个人躲起来等待的，可昨天汉斯晃晃悠悠地一个人跑了过来。接着就是方才看到神殿的方向发生了爆炸，于是就急忙赶过来了。」
　　「直到前天为止，你还不知道关于雾幻结界的事吗？管理圣者可是你的工作。」阿德雷特问。
　　「虽然知其存在，但我并不清楚结界的具体效果。结界发动的方法，以及神殿的位置，都是二天前从劳伦上等兵那儿听来的。我想，早知事情会变成这样，事先就应该和＜雾＞之乌斯帕、＜幻＞之阿德莱亚好好商量一下了。」
　　刚刚提出的名字，是制作结界的圣者们的名字吧。她认识制造结界的那些人，这件事得记住了。阿德雷特想到。
　　「那么下一个，茶末。」
　　莫拉一说，茶末点了点头。
　　「那个，茶末就是茶末啦。是＜沼＞之圣者，今年十四岁。大概七岁的时候成为了圣者。因为，茶末有点，有点太强了，所以一旦使用力量，总是会让莫拉阿姨很生气啦。很久前，参加了黄果之国的武斗大会，一不小心，在第一回合就把对手杀了，于是，本应该出场的人全部都弃权了。」
　　阿德雷特也知道那件事。那是尽为人知的逸闻，彰显她的厉害之处。
　　「到这里为止……倒也没什么特别的事情呢。魔神苏醒的时候，我在家里啦。让父亲和母亲帮我准备旅行的东西，拿到地图后就朝着魔哭岭出发了哦。本来应该是茶末第一个到的，但是因为迷路给迟到了。茶末一路随意地打倒凶魔，往前走着，因为这里看来发生了什么骚动，于是茶末就跑过来看看，然后，突然就起雾了，到了神殿后又看到芙蕾米，吓了一跳呢。茶末要说的，就是这些了。」
　　茶末的说明结束后，戈尔道夫又为莫拉和汉斯补充说明——诸如曾经茶末与芙蕾米战斗过，还有芙蕾米是六花杀手的事情。
　　「那家伙就是六花杀手吗？真是难以置信喵。」
　　「本人也承认自己是犯人，不会错的。」戈尔道夫回答了汉斯的疑问。汉斯好像在思考着什么，但没说出来。
　　「芙蕾米的事最后再听吧。下一个是汉斯。」
　　「好哦。」被莫拉催促着，汉斯开始讲述。
　　他的话要特别注意听，阿德雷特想到。外表、言语、举动，还有那从容的态度。虽说，擅自下结论是不好的；但是，这个男人是最可疑的。
　　「本大喵，名叫汉斯·汉普缇；出身的话……嘛，那个无所谓啦；职业是，杀手。」
　　「杀手？」娜谢塔尼亚有些不明所以。
　　「殿下。所谓杀手，就是为了金钱而接下杀人的工作，把杀人作为买卖的人。」
　　对于戈尔道夫的说明，娜谢塔尼亚感到很惊讶。看来，她并不知道有种叫做杀手的职业。
　　「……这样的人，也能成为六花勇者？」
　　「难道杀手就不可以是勇者吗喵？」汉斯像是在嘲笑不谙世事的娜谢塔尼娅。
　　「对六花来讲，经历什么的根本没关系喵——不管是杀手还是什么的，能打倒魔神的人，就会被选为六花勇者。不对吗？」
　　「但，但是……」
　　「公主殿下，这世间可没你想象的那么美好。委托本喵杀人的家伙中，有很多还是你们国家的大人物。」
　　「怎么会！」
　　「算了，杀手什么的，怎样都行啦喵。我继续讲咯？」
　　阿德雷特点头。虽然对娜谢塔尼亚过意不去，但是杀手这个工作是另一回事。
　　「被选为六花的时候，本大喵就在魔哭岭的附近。先去见了这个国家的国王，和他交涉——如果把魔王做了的话能给多少钱？嘿，那个国王还真阔气！立刻就付了定金。之后，也就是本大喵把钱藏好后，来到了魔哭岭，在那里碰到莫拉。」
　　「谈价钱？在战斗之前？」
　　「我奉行的，是没钱就不杀的原则哦。难道你们都是白干活的？」
　　靠打倒魔神来赚钱什么的，阿德雷特从没想过。
　　「你不知道关于结界的事吗？」戈尔道夫说。
　　「喵？好像国王是叫我去一个什么要塞来着，不过觉得跟自己没啥关系，就干脆无视掉了。关于结界的事，我还是从莫拉那里听来的。」
　　有点不太对劲，阿德雷特觉得，雾幻结界的话，不是重要事项吗？连那都不听就和莫拉汇合，实在说不通。但是，姑且不提，先听下去再说。
　　「然后，就没什么可说的啦。看到爆炸发生，就到神殿来了喵。」
　　这时候，茶末问了一个一直觉得迷惑不解的问题。
　　「喂，你为什么要这样子说话呢？」
　　「哦哦！你听得很仔细哦喵！」说着，汉斯像猫一样的用拳头挠着脸。
　　接下来他翻了跟头后，解释道：「我的剑即猫的剑——完全是靠模仿猫的动作编出来的剑术。所以说，猫即是我的师父。为了对师父表示敬意，所以也模仿了猫的语气。」
　　「这次的六花，净是些奇怪的家伙」莫拉说。
　　「一点也没错。」阿德雷特点点头。
　　「你还好意思说，你这个地上最强笨喵。」说着，汉斯笑了出来。
　　汉斯说完后，大家的视线都集中到了最后一个人身上。被戈尔道夫束缚住的芙蕾米，一言不发地听着其他同伴们的话。
　　「……那个，你叫芙蕾米是吧？」莫拉说。
　　「不想说话可是过不了关的哦。不开口的话，只会让你的立场变得更加恶劣。」
　　「还有比现在更恶劣的情况吗？」芙蕾米厌恶地说完，然后就陷入了沉默。在短暂的沉默之后，她缓缓地开口道。
　　「我，是凶魔与人类所生的孩子。」
　　除了茶末和戈尔道夫，大家都倒吸了一口凉气。
　　「戈尔道夫，取下我头上的布带和眼带。」
　　戈尔道夫按她所说去做，她那桃红色的右眼露了出来，在额头的中央，有作为凶魔证明的角的痕迹，虽然那角已经从根部折断，只留下了一抹伤痕。
　　「说起来，你的角不见了呢。是你自己折断的？」茶末说。
　　芙蕾米没有回答，开始讲述自己的经历。
　　「大约在二十年前，一部分凶魔离开魔哭岭，潜进人类的世界。为了给魔神的复活做准备，它们决定制造出能和六花勇者对抗的棋子，那就是我。」
　　「……」
　　「我的父亲，是人类。不过，我不知道他长什么样，因为在母亲怀上我的时候他就被杀了。我是由身为凶魔的母亲所生，由凶魔养育长大的。母亲和她的同伴拐走不少人类，然后，让他们建造用来祭祀<火药>之神的新神殿。在那，我得到了<火药>圣者的力量。」
　　「……然后呢？」
　　「我应母亲的期待而变强了。之后，为了让魔神完全复活，我遵从母亲的命令，杀掉了很多强大的人类。对此，我并没有感到疑问。就算我有一半是人类，但我更是个出色的凶魔。坚信着魔神是保护我们，引导我们的伟大存在。」
　　「那么，为什么你会在这里？为什么想要打倒魔神？」莫拉问道。这才是问题的核心。
　　「……就算说了，我也不觉得你们会信。」
　　「但是你不说的话，就不存在相信与否了。」
　　莫拉和芙蕾米互相盯着对方。在这时，茶末插嘴了。
　　「就算不想说也行啦。她可是曾经想要杀我的，对吧？假货肯定就是芙蕾米，难道不是吗？」
　　「别这样！茶末，还没确定呢。」
　　茶末一副天真无邪的样子看着阿德雷特。但她的瞳孔深处带着些许愤怒。
　　「你，名字叫啥来着？真是麻烦的人呢！你母亲没教你，命令茶末是不可以的吗？」
　　「鬼才知道。」
　　「那么，现在知道了吧？和茶末斗嘴是不可以的。」
　　「茶末！现在还是要听芙蕾米怎么说！」
　　在莫拉呵斥之后，茶末就变得老实了起来。阿德雷德很庆幸有莫拉在，如果她不在的话，现在都不知道会变成怎么样。
　　「芙蕾米，请告诉我们，为什么想要和魔神战斗。」娜谢塔尼娅说。然而芙蕾米只是用冰冷的目光看着众人。
　　「……就和茶末刚才说的一样，不用说也可以吧？我可不想说出来。」
　　这之后，芙蕾米完全闭上了嘴巴。就算是阿德雷特这样劝说她，让她讲出来，她连望都不望他一眼。最后，大概连莫拉也失去了耐心吧，她改变了话题。
　　「用自我介绍来浪费时间也没什么用。比起这个，如何才能从结界里出去才是最重要的问题。」
　　虽然阿德雷特想抗议话还没说完，但还是算了，莫拉的提案更有建设性。
　　「虽然是戈尔道夫和芙蕾米已经说过的事，我和茶末、娜谢塔尼娅三个人试着探索过这个结界的构造。」
　　阿德雷特和汉斯点了点头。在他们去查看结界的边缘期间，莫拉他们解读完了置于祭坛的神言之书。
　　「首先，从结论开始说吧。在神言之书中，并没有记载解除这个结界的方法。虽然也存在解除结界的可能性，但那个方法是现在的我们所不能知晓的。」
　　「……呜，这不是很糟糕吗？」汉斯嘀咕道。
　　「但是，还有另外的两种办法：首先，发动了结界的人能解除结界；接着，另一个就是，发动了结界的人如果死了的话，结界也会被解除。」
　　「不会有错吧？」
　　「百分之九十九不会有错，连发动结界的人都无法解除的结界，在理论上是不存在的；而发动结界的人死去后仍能继续工作的结界，同样也不可能存在。」
　　「这样啊……」
　　阿德雷特想起了结界发动时的情形：门打开的瞬间，穿着盔甲的士兵就袭来了，然后，背后传来凶魔尖锐的笑声，有人在这段时间内发动了结界，然后逃跑了。究竟是谁，这个谁又是怎样做到的？为了寻找头绪，阿德雷特对莫拉提出疑问。
　　「发动了结界的人，还在结界里面吗？」
　　「在的。不管是人类还是凶魔都绝无逃离结界的可能——就算是发动了结界的本人也是一样。」
　　「可以在神殿外面发动结界的吗？」
　　「不可能。」
　　「发动结界的只能是人类吗？」
　　莫拉想了想，回答道。
　　「只能是人类。凶魔启动了圣者所造的结界之类的，这根本不可能。」
　　「也就是说……成为魔神同伴的人类，是存在的吧？」
　　阿德雷特这样说后，莫拉把头摇的像拨浪鼓一样。
　　「我不觉得会有这样的人存在。如果魔神完全复活的话，人类也许会灭亡啊。不管有什么理由，做出这种事的人都不可能存在。」
　　「至少，在我们之中有一个」阿德雷特说。
　　「所以说，芙蕾米就是敌人嘛！为什么连这个都不明白呢。」茶末似乎很不解地说。
　　「还不能确定。但我相信芙蕾米是同伴。」
　　「然而，除了芙蕾米以外，我不觉得会有帮助魔神的人类。」莫拉不解地说。
　　「有的。」阿德雷特有力都断言。「凶魔绑架了许多人类并胁迫他们，胁迫这种事，不是谁都能拒绝的。遵从凶魔的人类，肯定是存在的。」
　　「……明白了，阿德雷特。的确不能掉以轻心。」莫拉说。
　　「……从刚才开始。」这个时候，芙蕾米突然开口了。众人惊讶的看着芙蕾米。
　　「莫拉虽然说明了很多东西，但这个人说的，真的正确吗？」
　　莫拉盯住芙蕾米。
　　「我是不会用臆测来说明的，那些都是毋庸置疑的事实。」
　　「我说的不是这个意思。虽然有点对不住，但是，并没有任何能证明你是真货的证据。」
　　「……」
　　「我不是冒充者……第七人。第七人是你们六人之中的某人。在我眼中看来，你也不过是嫌疑犯其中一人。不管是把发动结界的人杀掉就能解除结界，还是凶魔无法发动结界，这些话，谁能保证就是事实呢？」
　　莫拉闭上了嘴巴。阿德雷特有种出乎意料的感觉。莫拉是身份明确的人物，所以未曾怀疑过她。然而，正如芙蕾米所说，谁都无法保证她所说的话就是事实。
　　「……芙蕾米小姐，我觉得，莫拉说的是正确的。」
　　「嗯，我也这样觉得。」
　　娜谢塔尼娅和茶末说道。
　　「是嘛，但是可不能忘了：我们之中的某人就是敌人；还有，某人正在说谎。」
　　「芙蕾米小姐，现在嫌疑最大的就是你。」娜谢塔尼娅说。
　　「我不是第七人。现在我能说的只有这个了。」
　　「那么，谁才是第七人？」
　　对于戈尔道夫的问题，芙蕾米什么也没回答。一点一点的，对于存在冒充者这个事实，让恐惧渗透了阿德雷特全身。在这里的某人是敌人，某人在说谎，就算是极为琐碎的话语，也不能不去怀疑一下。反过来说，只要作出不慎的发言，阿德雷特也有被怀疑上的可能性。不得不注意啊，要做到不能被欺骗，也不能被怀疑，而且，不能把真实与谎言看混了。就在这时，茶末插话了。
　　「喂，茶末已经感到很麻烦了。不过是个杀掉芙蕾米就能搞定的事情嘛。」
　　「又这样说！」
　　虽说对方是个孩子，阿德雷特也开始真的感到火大。
　　「所以，都说好多遍啦，除了芙蕾米以外，谁才是假货？反正发动了结界的也肯定是芙蕾米。那里的大块头，把她的头扭断吧。」
　　戈尔道夫摇了摇头。
　　「茶末小姐。在结界发动的时候，她就在我和公主的身边。就算她是假货，发动结界的也是别人。」
　　「这样啊。那么拷问到她把事情说出来吧。虽然茶末是第一次拷问人，但我会加油的。」
　　说着，茶末就把狗尾草放在了嘴边。这个时候，阿德雷特背后感到一阵恶寒。虽然不知道那个狗尾草是用来做什么的，但那应该是极其恐怖的事。
　　「等下！住手！」阿德雷特，一边把手按在腰间的剑上一边喊着。
　　「拷，拷问？那是不行的。戈尔道夫，阻止茶末小姐！」
　　对于娜谢塔尼娅的命令，戈尔道夫露出迟疑的表情。
　　「殿下。为了保护您，那是无可奈何的事。阿德雷特，给我把殿下带到外面去。」
　　「戈尔道夫！你在说什么！？」娜谢塔尼娅苦恼的叫道。
　　茶末慢慢地靠近了芙蕾米。莫拉虽然有点犹豫，但也并没有去阻止；娜谢塔尼娅仅仅在那惊慌失措。正当阿德雷特以为不得不战斗的时候，从意料之外的方向传来制止的声音。
　　「住手吧。我不认为芙蕾米是第七人。」
　　是汉斯。茶末惊讶地将嘴边的狗尾巴草拿开了。
　　「……在说什么呢，猫先生？」
　　「怎么说呢，芙蕾米过于可疑了。」
　　「这根本不能成为理由。」
　　「那我就好好地说吧。假如芙蕾米是第七人的话，为什么阿德雷特还活着？」
　　「？」茶末脸上浮现出疑惑的表情。
　　「如果芙蕾米是第七人的话，阿德雷特没被杀掉就太奇怪了，而且，同行的公主也应该顺便杀掉才对。就你们的话听来，这种机会有多少要多少。」
　　「那是……」
　　「七个人聚起来，对芙蕾米来说是最坏的状况。全员集合的话，存在冒充者这件事就会败露，而作为六花杀手，长相和名字早已暴露了，显而易见会被拷问并且杀掉吧？」
　　「也对。」
　　「对于芙蕾米来说，无论如何，都应该要回避七人聚齐的情况。然而，她却按阿德雷特说的话，毫不在乎地跟了过来。如果芙蕾米是第七人的话，那家伙究竟想做什么呢？」
　　「……有点道理。如果芙蕾米是敌人的话，不合理的行动太多了。」莫拉说。
　　「也许……是呢。」娜谢塔尼娅也同意了。
　　意料之外的帮助，让阿德雷特松了一口气。
　　「然而，芙蕾米是最可疑的这点并没有变化哦。」
　　「嘿，确实如此。但是，打算要骗过我们的话，应该会做得更精明点才对。」
　　茶末有点悲伤的看着狗尾巴草，说道：「那个，不能拷问了吗？」
　　「现在，还不可以喵。」
　　「这么多人和我顶嘴，茶末还是第一次呢。」
　　茶末陷入无精打采的状态。总而言之，眼前的危机算是回避掉了。
　　「……那么，从现在开始该怎么做？」在拷问的骚乱平息之后，莫拉用厌烦的声音说。
　　虽然从刚才开始，已经过了相当长的时间，但事情几乎没有进展。在这个时候，娜谢塔尼娅突然按住额头蹲了下去。
　　「公主殿下！」
　　戈尔道夫放下芙蕾米，跑到娜谢塔尼娅跟前。汉斯马上握住了芙蕾米身上的锁链。
　　「没事的……只是有点头晕而已。」
　　娜谢塔尼娅这样说道并试着站起来。
　　「坐着吧，别勉强自己。」阿德雷特说。
　　「……嗯。」
　　娜谢塔尼娅捂着额头，跪坐在地上。戈尔道夫在旁边挨着，支撑着她。脸色很不好，看起来相当疲劳的样子，就连第一次和凶魔战斗的时候，她也没露出过如此弱不禁风的样子。她是优秀的战士，然而，在没有任何不利条件下长大的她，心性方面还很脆弱。同伴之中的某个人是敌人，对于这种状况，她会承受不了，也是很正常的。
　　「没办法。都去休息一下吧」莫拉耸了耸肩说。
　　虽然不是休息的时候，但是大家还是各自去休息了。娜谢塔尼娅就交给戈尔道夫吧。阿德雷特站起来的时候，莫拉向他招了招手。阿德雷特和莫拉，往神殿的角落走去了。
　　「怎么了，莫拉？」
　　「也不是什么重要的话，只是觉得，在这里面就你最能商量事情而已。」
　　「没错呢。不管怎么说，我可是地上最强的男人。」
　　「最能商量事的人居然是你，今后的发展可真令人担心。」莫拉轻轻地叹了一口气。「你为什么能确信，芙蕾米不是第七人？」
　　「没有根据。只是，和她在一起的时候感受到了她的心情。」
　　「充其量不也就半天吗？」
　　「即便如此，能感受的东西还是感受到了。」
　　「真是含糊不清的理由。」
　　「从最开始遇到她的时候，我就决定要相信她。」
　　莫拉露出满是苦涩的表情。
　　「……你太年轻了。不知怀疑为何物的年轻，也是会带来危险的。」
　　「感谢你的忠告。可是，我没有改变的意思。」
　　「我感到很不安。包括你在内，这次集合的勇者也太年轻了——茶末啊，戈尔道夫啊，年纪都还可以说是孩子。命运之神的判断，是不是出错了呢。」
　　确实如此。阿德雷特和娜谢塔尼娅也只有十八岁。芙蕾米和汉斯的年龄虽然不详，但看起来和阿德雷特也没差多少。
　　「不是只要有经验就强的。年轻人也有属于年轻人特有的强。」
　　「……是这样就好了。」
　　「这样想更轻松嘛。悲观的话，原本能赢的都会变得赢不了。」
　　「原来如此，能这样思考，也是年轻人的特权吗？」这样说着，莫拉笑了。不过，虽说按世间一般的标准来评判的话，莫拉也是相当年轻了。但说话腔调却格外的老气横秋，这个人到底几岁啊？
　　「别去猜测女性的年龄啊。混蛋」也太敏锐了吧。阿德雷特苦笑了一下。
　　这个时候，娜谢塔尼娅站了起来。她脸上已经恢复了精神，眼中也充满了斗志。
　　「我已经没问题了，给大家添麻烦了。」
　　凌乱分散的七人，回到了祭坛的周围。戈尔道夫则把监视芙蕾米的工作交给了汉斯。
　　「到外面去吧。不去追启动结界的人可不行。首先要找点线索。阿德雷特，把结界启动时的状况，尽可能详细地说明一下。」
　　莫拉催促着大家走向外面，娜谢塔尼娅握住了刚迈出步子的阿德雷特的手。
　　「怎么了，娜谢塔尼娅？」
　　「那个，请不要认为我那么不可靠。刚才只是有点惊慌失措而已。」
　　「我明白。比起变得怯弱，恶作剧捉弄人才更像你。」
　　「我会努力的！」娜谢塔尼娅握紧拳头让阿德雷特看。
　　「努力恶作剧吗？」
　　「努力解除结界，并且找出第七人。」
　　七人走到了神殿前面。在门前的阿德雷特，把他记忆中所有的情况都说了出来：首先，是倒在神殿盐柱那边的变形凶魔的事，它变成女人的样子，催促自己进了神殿，在露出原型后逃跑了。
　　「那个凶魔，应该知道些东西。如果能抓住它，让它说出来的话……」
　　戈尔道夫如是说。但是，茶末像是害羞般挠了挠头。
　　「不好意思啊。那个家伙被我杀了，它刚好逃到我那里。」
　　「你做什么多余的事……」戈尔道夫呆了。
　　莫拉解围道：「就算抓到，要问出情报也是不可能的——凶魔是忠诚的生物，被命令不要说出来的话，就算杀掉它们也不会说的。」
　　阿德雷德接着说下去。包括上了锁的门，以及它被爆破的事。
　　「奇怪，上锁了吗？一般来说，不是拿了钥匙去的吗？」茶末疑惑地说道，莫拉从怀中掏出了钥匙。
　　「钥匙是我拿着。劳伦上等兵也没想到，居然会变成这种状况吧。」
　　阿德雷特继续讲下去。说到了破坏大门时袭来的，两个穿盔甲的士兵的事。这是最不能理解的，虽然他们袭击了阿德雷特，但并不像是凶魔的手下。
　　「是这个盔甲吗？从刚才开始就有点在意了……」
　　娜谢塔尼娅拿起掉在地上的盔甲，看了看里面。里面没有人，是空的。
　　「盔甲的内侧，密密麻麻的写着神言。太难了，我看不懂。」
　　「这是<封印>之圣者制作的哨兵。不经过正规手续开门的人，都会被无差别攻击。」莫拉解释道。
　　「被相当严谨的封印着呢。」
　　「制作这个结界的“铁岳之国”国王是秘密主义者。不仅是凶魔，连人类也是禁止进入这里的。应是为了防止被用来做坏事吧。」
　　「虽然，现在正在被用来做了坏事。」
　　虽说是抱着善意制作的东西，但如果没有这个结界的话，我们也不会被关起来。都想去追究造成这种情况是谁的责任了。
　　阿德雷特想要继续说下去的时候，发现了事情有些奇怪：汉斯在观察着盔甲里面，接着，为了保险，又望着被破坏的门。他的表情很严肃。阿德雷特正想去问他怎么了的时候，莫拉开始催促着，要阿德雷特继续说。
　　「那之后呢？」
　　「啊啊，打开门的时候，结界已经发动了。我想，雾气产生，是把门爆破后的不久。进去的时候，剑已经插在台座上了。」
　　「……结界的发动，是在你打开门前不久，吗？」
　　「接着，在神殿之中看不到有人影。说实在的，当时我觉得简直不敢相信。」
　　莫拉双手交叉思考着。
　　「我不觉得是普通人能搞的鬼，肯定和圣者有所关联。」
　　「圣者干的……为什么圣者会协助魔神呢？」
　　「是被威胁了吧，这是凶魔们常用的手段。」阿德雷特看着莫拉说，「莫拉的话应该知道吧？能做到这种事情的圣者，是怎样的家伙？」
　　「……<幻>吗？不，不可能。一次都不给你看到样子而从这个地方离开的方法……不是轻易能想到的。」
　　「喵，阿德雷特。」突然，汉斯大声叫道，「没有记错什么吧？」
　　「怎么了？……我想没有哦。」
　　「这样啊。那我再问一次，记忆没有出错吧？」
　　阿德雷特感到迷惑。
　　「要改正就趁现在哦，接下来，就算你要重来也不作数了哟。」
　　「啊，啊，有什么问题？」
　　「你进来的时候，剑已经插在台座了，这点没错吧？」
　　「啊，是的。」
　　「最后在问一次，没有错吧？」
　　「真烦啊！都说没有错了，为什么你就是不信啊！」
　　这个时候，汉斯静静地将手按在腰间的剑上。阿德雷特以为他要拔出来，但他只是按在那。
　　「……我是个杀手。对于潜伏和逃跑，那就是专家。」
　　「哦，真可靠啊。」莫拉说。
　　「像做我们这行的人，最怕的，就是<封印>的圣者大人。因为圣者大人的话，会四处弄一堆不可思议的门——用钥匙打不开，一旦被关进去就出不来，打开了的话又会有铁笼落下。我也被困过好几次。关于圣者大人的门呐，我可是相当的了解。」
　　「……然后？」
　　「这个门造的很出色。虽然坚固得可怕，但却被设计成一旦打开就无法再次关闭。」
　　「等等，这是什么回事？」
　　「想问的人是本喵哦，阿德雷特。很奇怪嘛，你说你来的时候，门是关着的；而结界的发动，几乎是在你破坏大门的同时。如果是这样的话，发动结界的人，是怎么进来的？」
　　「究竟是怎么回事？」
　　进去里面的方法，要多少有多少吧。
　　「阿德雷特，在你破坏大门前，神殿是不可能进入的。不管是谁，绝对不可能的喵。」
　　「等等！这不可能！」
　　阿德雷特进去神殿。找了下通风口，但是那种东西压根不存在，采光口用厚厚的玻璃和铁窗覆盖着，虽然也搜寻了石壁，哪都没有被破坏和修复的痕迹。阿德雷特呆呆地看着神殿里面，思考着犯人如何在发动结界后逃脱。然而在那之前，连犯人如何进去也不明白。
　　「阿德雷特，不努力思考可是会死的。发动结界的家伙，是如何进入谁也进入不了的神殿的？喵？」
　　「那是……」
　　「门一旦被打开，就无法被关上。除了门之外，没有别的出入口。在这种情况下能进入神殿吗？单凭人类的力量，是无法进入神殿的，就算借助了特殊凶魔的力量，但凶魔本身是无法接近这座神殿的。」
　　「……」
　　「顺便，告诉你一件事吧。像这种进不去也出不来的状况，我们称为密室。」
　　密室，这个生疏的词汇在阿德雷特的脑中盘旋。但他没有想到任何破解这个密室的方法。
　　「应该是挖洞了。犯人把地板移开，在那挖洞侵入神殿，发动了结界。然后在我破坏门的时候，马上从地道离开填补了洞。」
　　「一瞬间？怎么做到的喵？」
　　「也许有具备这种能力的圣者存在吧。比如说<大地>的圣者。」在找挖掘痕迹的阿德雷特说道。
　　然而这个时候，茶末开口了。
　　「没有那回事哦。」
　　「为什么？」
　　「在你和汉斯去看结界的边缘的时候呢，莫拉阿姨说周围搞不好会有人在潜伏，所以茶末试着用<沼>的能力在地里和森林里找了下，地上没有挖掘的痕迹。茶末可是有探索地里的能力哦。」
　　<沼>的能力，探索地里的能力。阿德雷特在想，这究竟是怎样的能力啊。
　　「阿德雷特，我也看到了茶末搜索地底的样子。不觉得会有人挖了洞。」戈尔道夫说着，娜谢塔尼娅点了点头。这就不由得不信了。
　　「还有，要说的是，<大地>的圣者也没有那样的能力。就算茶末的能力，也不可能一瞬间挖洞逃走。」莫拉附加道。
　　被大家都否定的现在，只能放弃犯人挖地洞逃跑的可能性了。
　　「不是挖洞也行，应该是用了某种圣者的能力。」阿德雷特一边说着，一边把头转向莫拉。
　　「莫拉，有某个人物可以的吧？能把门打开并进入神殿，拥有这样能力的圣者应该有吧？」
　　「不好意思，没有。<封印>的圣者的能力无法破解。强行开门是能做到的，但没法将打开过的门关上。」
　　「这不可能。没有圣者的能力的话，在这个神殿……谁也进不来。」
　　阿德雷特思考着。
　　「有未知的圣者吧？和芙蕾米一样，由凶魔养育的圣者。」
　　「没有的。母亲曾经说过，凶魔和人类之间生下的孩子只有我一个。」芙蕾米用冷静而透彻的声音说道。
　　汉斯见状，静静地拔出了剑，茶末把狗尾巴草放在了嘴边。
　　「住手！汉斯，茶末。再继续讨论一下，现在下决定还太早了。」莫拉制止了两人。然而，她也对阿德雷特投去怀疑的目光。
　　「……诶？那个，我不太明白你们的意思。」娜谢塔尼娅有些不知所措。「大家，都在说什么呢，戈尔道夫，汉斯先生，莫拉女士，阿德雷特先生？」
　　局势变得越来越紧张。只有娜谢塔尼娅还不明白状况。
　　「……让您知晓，公主殿下。就在刚才，阿德雷特出现了嫌疑。」
　　「就是这个意思了喵。而且是，决定性的嫌疑。」
　　「为什么啊！这不可能！阿德雷特先生，只有阿德雷特先生绝对不会是敌人的！」娜谢塔尼娅的怒吼声，在阿德雷特听起来却像在远方传来似的。
　　「喵，那是因为啊。到阿德雷特打开门为止，谁也无法进到神殿里面哦。如果除了阿德雷特以外，没人进去神殿的话，那又是谁让结界启动的呢？」
　　「才不是阿德雷特先生！你在说谎！」
　　汉斯笑得肩膀都颤抖起来。「真是个作孽的男人呐，阿德雷特。不努力洗脱嫌疑的话可是不行的喵。」
　　「真令人惊讶。突然间立场就调换了呢。」芙蕾米说。而抓着她的戈尔道夫，也用警戒的目光盯着阿德雷特。
　　「他可是到刚才一直为你辩护的男人哦，芙蕾米。帮他一把如何？」
　　「我帮不了他，也不想帮他。」面对莫拉的挑拨，芙蕾米冷淡的回应。
　　「……门。」
　　阿德雷特很艰难的挤出话语。
　　「犯人曾打开过一次门，进到里面去。接着，把变得无法关闭的门卸下来，制作了新门把神殿封印起来，然后犯人就潜伏在神殿里面。我到达神殿门前的时候，犯人启动了结界，接着，趁着门被打开，避开我的视线偷偷溜出去。这样的话，进去跟离开都是可行的！」
　　这是个很勉强的解释。听到这解释，汉斯笑了起来。那笑声似乎是在嘲弄他：怎么了，只能编出这种程度的东西？
　　「……制作这扇门的，是上一代<封印>之圣者大人哦。当代的圣者大人还远远没有成长起来，要制作出这样出色的门，无论如何也是不可能的。」
　　「那又怎么样！也可以是上代的圣者制作的吧？」嗓音变得尖锐起来。内心的不安已经无法掩饰。
　　「上代的圣者大人，是在四年前死去的。而要换这个门，除了圣者大人以外，谁，都办不到。」
　　连慌不择言的回答都被否定掉，阿德雷特忍不住高声叫道：
　　「你才是第七人！」
　　事到如今，可能性只剩这个了——门的情况也好，圣者的情况也好，全部都是骗人的。除此之外别无可能。
　　「……十分遗憾啊，阿德雷特。」莫拉说，「汉斯的话，全部都是事实。」
　　已经，连一句回应的话都想不出来了。
　　「骗，骗人的吧，」娜谢塔尼娅颤抖着说，「阿德雷特先生，这样子，这样子太荒唐了。」
　　事到如今，相信阿德雷特是无辜的，只有她一个人了。为什么会变成这样呢，阿德雷特想到，这是圈套，自己中了圈套，第七人不只是要把我们封锁在结界之内，甚至还设下了让六花的同伴们自相残杀的圈套。
　　「那么，该怎么办呢？首先，我想听听大家的想法。」
　　「什么想法啊！」阿德雷特叫道，但是莫拉什么也没回答。答案是不言而喻的。那就是阿德雷特是否犯人。
　　还有，是否杀掉阿德雷特。
　　「本喵，当然是认为阿德雷特就是犯人的。立刻杀掉吧。」汉斯说。
　　「我反对！杀掉阿德雷特先生？绝对不行！」娜谢塔尼娅叫道。
　　「嗯，茶末还是对芙蕾米有些在意呢。刚才说的什么，我也不是很清楚啦。总之，先拷问一下阿德雷特看看吧？」茶末扑哧扑哧的笑着。不知她是认真的，还是在说笑。
　　「我认为，汉斯的想法是正确的。不过是否杀掉，还要再观察下情况才能做决定。」莫拉陈述了自己的想法后，五个人的视线的焦点是戈尔道夫，以及被他拿住锁链的芙蕾米了。
　　「我没有意见，」芙蕾米率先说道，「想怎么做随便你们。」
　　「……芙蕾米。」阿德雷特嘎吱一声咬紧了牙齿。就算，就算稍微帮自己说下话也好啊。
　　「是吗。那戈尔道夫呢？」
　　戈尔道夫闭上眼睛，考虑了片刻。松开了芙蕾米的束缚。
　　「戈尔道夫，你是明白的对吧？阿德雷特先生不会是敌人的。」娜谢塔尼娅说。
　　戈尔道夫睁开眼睛，平静的说：「……我的想法是，这样的。」
　　说出这句话的同时，戈尔道夫行动了。拔出背后的长枪，一瞬间逼近了与阿德雷特间的距离。
　　「戈尔道夫！」娜谢塔尼娅叫道。
　　阿德莱特往旁边跳开，意图躲避戈尔道夫的攻击。但是，稍微有点来不及了。阿德雷特勉强与长枪擦身而过，但却被那巨大的身躯撞飞，狠狠的砸在神殿的墙壁上。同时，汉斯拔出了剑，向阿德雷特跃去。就在这紧要关头，阿德雷特头脑一片空白。
　　如果是这样的话，那此时，让他做出行动的原因到底是什么呢？是战士的本能吗？是无意识的条件反射吗？抑或是，所谓的命运呢？
　　阿德雷特的手动了。从小袋里取出来的东西，即使在众多秘密道具中也是性能最优秀的一种道具。看上去，不过是用纸包住的某种金属片，不过当他将之握紧时，纸中的特殊药剂跟稀有金属的碎片接触，发生了化学反应。
　　「什么！」
　　那东西放射出强烈的光芒。是直视太阳时光量的数倍。
　　毕竟是汉斯跟戈尔道夫这种程度的对手。用烟雾弹恐怕是行不通的吧。但遇到这种未知的攻击话，他们应该不知如何对付才对。所有人都捂着眼睛缩着身子。就在这一瞬间，阿德雷特的大脑迅速转动起来。思索着从这六个人手中逃掉的方法。
　　闪念间想到的计策，他并不知是否正确，但阿德雷特已没有考虑的时间了。阿德雷特开始疾步迈出，向着芙蕾米的所在之处。向着从戈尔道夫手中离开，现在依然被锁链缚住手腕的芙蕾米的所在之处。
　　为了胜利，不惜使用一切计谋。将周围所有的事物都利用起来，决不选择手段。这就是自称地上最强男人的阿德雷特的信念。这个信念是否正确姑且不论，他现在只是遵从信念而行动。汉斯他们回复视力的时候，阿德雷特已将芙蕾米的身体扛在肩上。芙蕾米的手腕扎着让人昏睡的毒针，而且阿德雷特的剑，正搁在芙蕾米的脖子上。
　　「所有人，不许动！一动，我就刺下去！」阿德雷特说。
　　剑尖，已经将脖子划开了数厘米的口子。包围阿德雷特的五个人，都像被冻住一般停止了行动。只能这样做了。让人昏睡的毒针只有两根，其他的秘密道具，无法制造出决定性的机会。
　　「不是吧……居然这样……」细剑从娜谢塔尼娅手中滑落。然后，她一屁股坐倒在地上。
　　「……所谓的不打自招，就是指这种情况吧。」莫拉说。
　　「喵，喵，喵，这下子就有点出乎意料了。」
　　形成包围圈的五个人，与阿德雷特对视着。当务之急的问题，是堵在入口的汉斯。
　　「从那里让开！」
　　「一被你说让开，我倒是不想让开了；如果你叫我别让开，我又想要让开了哟。」
　　「那就别让开，就呆在那里。」
　　「该怎么做好呢？」汉斯静静地窥伺着砍掉阿德雷特脑袋的机会。不过，阿德雷特没有给他行动的破绽。
　　「……交给茶末吧。」
　　说着，茶末摆弄了下狗尾草。莫拉阻止了她的行动。
　　「等等，你的能力会把芙蕾米也波及到的。那可不行。」
　　「那该怎么办嘛？」
　　「谁允许你们商量了！？」阿德雷特很不耐烦的大声叫道，「快选择吧！汉斯，让开，还是不让开！」
　　「喵，喵！我知道了喵，让开就是了，别怒吼嘛！」
　　说着，汉斯从门前移开了一步。下个瞬间，阿德雷特祭出了第二发闪光弹。除了阿德雷特之外的所有人，再次被闪花了眼。不过，毕竟是第二次使用，效果也薄弱了一些。阿德雷特就这样，抱着芙蕾米冲出了门外。这时，背后传来猛烈的冲击，汉斯扔出的剑，刺中了阿德雷特的后背。
　　「唔！」
　　又扔出了一枚烟幕弹，拖住汉斯他们追击的脚步。将手中的秘密道具最大程度的利用起来，阿德雷特终于逃掉了。
　　穿过盐柱，进入森林。奔跑奔跑奔跑奔跑不停的奔跑。从不停逼近到身后的追击者的脚步声中逃开。后背如灼烧般的剧痛，但把剑拔出来是行不通的——一旦拔剑，血液就会喷涌而出，很快就会无法行动。只能被这把剑一直插着，甩掉追兵。一边逃窜，阿德雷特一边在想着，这样好吗？当然不好。做出这样的事情后，相信阿德雷特是无辜的人就一个都没有了。但是，为了活下去，除此之外别无他法。
　　到底跑了几个小时呢。大雾染上了一层薄薄的红色。
　　天色终于微暗下来。日暮降临。
　　不知何时起，追击者的脚步声，已经听不到了。阿德雷特停了下来，将扛着的芙蕾米放下。然后筋疲力尽地坐倒在地。一旦坐倒，就一步也移动不了了——大脑处于缺氧状态，无法顺畅的思考。必须在芙蕾米醒来之前，拔出剑，止住血才行。接着，还得给芙蕾米再扎一根毒针不可。此外，对之后的追击者，不做些准备是不行的。
　　但是，身体已经动弹不得了。阿德雷特瘫倒在地上。意识逐渐模糊。
　　「……喂。」
　　嘴巴，稍微动了下。阿德雷特呼唤着自己。要是昏过去就玩完了哦，他对着自己说道。但是，阿德雷特的意识却如同被拖住一般，慢慢往黑暗深处沉去。你在做什么呢，阿德雷特·麦亚？你可是地上最强的男人啊！不应该在这种地方死去。他心中这样喃喃念着，将手伸向后背。想要去拔剑的手，因无力支撑而垂落下来。
　　然后，阿德雷特就一动不动了。
　　※※※
　　在黑暗的森林里，汉斯为了寻找阿德雷特而奔跑着。
　　「汉斯，到此为止了！已经日落了！」
　　莫拉的声音响彻裹在黑暗中的雾幻结界。
　　「喵？」汉斯停下脚步回答道，「你还在悠哉悠哉的说什么话啊！」
　　「这样下去太危险了。阿德雷特是让人猜不透会用什么花招的男人啊！黑暗之中可是他的领域。」
　　「都那副德行了，还怕输给他？而且芙蕾米会被杀掉的。」
　　「……汉斯。给我看下你的纹章。我的纹章是在背上，所以自己看不到。」
　　「怎么了喵？」
　　汉斯把上衣卷起，露出胸口的纹章。
　　「芙蕾米没有被杀掉。还没有被杀掉就意味着：阿德雷特认为芙蕾米有作为人质的价值。」
　　「……你怎么知道？」
　　「你看看自己的纹章吧。」
　　汉斯看了看自己胸口：纹章和之前一样散发着朦胧的光芒。
　　「之前没有闲暇来说明。花瓣有六枚吧？六花勇者中，要是有一人死去的话，花瓣就会缺少一枚。因此，这是能知道同伴生死的装置。」
　　「没听说过。」
　　「戈尔道夫、茶末和公主他们正返回神殿，我们也回去吧。」
　　「……」
　　汉斯一副无法释然的表情，随着莫拉回去。回到神殿时，其余三人早已在神殿等候。
　　「失败了，完全跟丢了。那家伙，跑得真快！」
　　「背后被刺了一剑还能那样活动，真不可小看。」
　　莫拉叹了一口气。
　　「……没办法，明天再搜索吧。在那之前，只能是祈祷芙蕾米还活着了。」
　　这样说着，莫拉靠着墙壁闭上了眼睛，其他人也各行其是休息去了。其中，只有娜谢塔尼娅一人蹲在地上苦恼不已。
　　「……阿德雷特先生，为什么……为什么，要做那种事？」
　　※※※
　　这个时候，第七人为阿德雷特的逃跑表现出的机智还有幸运感到惊讶。没想到他居然能从那包围中逃脱……看来，把阿德雷特判断成比其他人要低一等是个错误的想法。不过这问题不大，反正阿德雷特已经走投无路了，只需要等着他被同伴所杀就行了。就先让阿德雷特暂时逍遥一下。没什么好着急的。
　　※※※
　　就在五人结束对阿德雷特的追赶，往神殿进发的时候，阿德雷特就那样躺着，然后失去了意识。在黑暗中阿德雷特，做了个梦。
　　那是久远的，让人怀念的梦。是他小时候的梦。
　　阿德雷特一边叫喊着，一边挥舞着木棒。他正盘算着用这把包裹着绵布的小木棒，将眼前的少年打倒。然而，少年从容不迫地避开了阿德雷特的进攻，反而用木棒打中了阿德雷特的肩膀。阿德雷特发出一声悲鸣，木棒也掉落在地。
　　「啊哈哈，又是阿德雷特的全败啊。」少年欢笑着。
　　他的名字是莱纳，是比阿德雷特大三岁的朋友。
　　那是位于白湖之国沃罗深山中的一个小村子，村民有五十人左右，他们通过养羊、种麦子与采蘑菇为生，是一个平凡的村庄。但正因为平凡，所以才无可替代。这是阿德雷特的故乡，名为哈苏纳村。
　　在散养羊群的牧场的角落，阿德雷特和莱纳，正在进行剑术的修炼。住在这个村庄里的少年只有这两人而已。两人一有时间，就会挥舞这卷着棉布的木棒。魔神很快就要复活的传言也传到了这个乡下的村庄。白湖之国沃罗离魔哭岭不算远，搞不好，魔哭岭的凶魔会袭击这里也说不准。少年们这样想着，组建了只有两人的防卫军。
　　「阿德雷特，你要变得更强啊！这样的话别说凶魔了，连我家老妈都打不赢。」
　　莱纳抱起了全身都是挫伤的阿德雷特。
　　「那让阿姨也加入防卫军不就好了嘛。」
　　阿德雷特一边摸着满是瘀痕的身子一边发着牢骚。事实上，阿德雷特并不是怎么想参加防卫军游戏。反正凶魔又不会打到这，而魔神的话，有六花勇者去干掉。万一凶魔真的来了，大不了夹着尾巴逃跑就是了。阿德雷特是这样想的。然而，他却不能轻易拒绝来自唯一友人的请求。
　　「莱纳！你在哪？反正又是和阿德在一起玩吧！」
　　从远方传来了呼唤莱纳的声音。是莱纳的母亲过来呼唤偷懒没去麦田帮忙的莱纳。莱纳吐了下舌头，便向其母亲相反方向逃走。对于阿德雷特来说，这又是悲惨的一天。陪着莱纳玩防卫军游戏不止，还被硬塞了平息他母亲愤怒的任务。
　　「啊啊，欢迎回来。被弄得相当惨嘛。」
　　一回到石造的小小的家，便传来炖蘑菇汤的香味，有一位二十五六岁的女性出来迎接阿德雷特，这位女性的名字是谢多拉，是阿德雷特的监护人。
　　「姐，替我向莱纳说说嘛。跟他说练习比赛什么的，饶了我吧。」
　　「自己去不就好了吗？而且莱纳也不是有恶意才这样做的。」
　　「烦死了，变强什么的，压根就没必要！战斗什么的最讨厌了！」这样说着，阿德雷特把布制包袱放在了桌上，从中飘出了芳香的气味。
　　「这不是花伞蕈吗？正好，现在汤里的配料太少了。」
　　在莱纳逃跑之后，阿德雷特进入森林，找了下蘑菇。那天，他找到了好几个不常发现的蘑菇。发现美味的蘑菇，是阿德雷特的兴趣，也是他的特长。
　　谢多拉把花伞蕈切碎放入炖汤后，传来一阵如同烤肉般香喷喷的味道。
　　因为三年前的流行病，阿德雷特的双亲，还有谢多拉牧羊的丈夫都死了。谢多拉收养了阿德雷特，从此两人相依为命。谢多拉养羊，把毛剪下，阿德雷特把羊奶制成奶酪。他们拿这些卖给其他村的人，并以此为生。这是阿德雷特迈亚十岁时候的记忆，这个时期的他十分满足。谢多拉温柔地呵护着失去双亲的阿德雷特，让阿德雷特重新回复了笑容。阿德雷特喜欢谢朵拉身上泥土与家畜的气味。莱纳也是让人困扰的家伙，但他，是阿德雷特最珍惜的朋友。虽然防卫军游戏令人厌烦，但阿德雷特很明白，他是以自己的方式，在为阿德雷特和村里的所有人着想。其他村民也都是好人。他们称赞阿德雷特那拙劣技术制成的奶酪好吃，并买下。如果让谢多拉来做的话，应该会做得更好吃吧。
　　这个时期的阿德雷特，确实是一个平凡的少年。从未想过能成为六花勇者。他的拿手好戏的是采蘑菇，而今后的目标，则是能制作出更美味的奶酪。阿德雷特相信着，这样的日子会一直持续下去。
　　这是梦，全都过去了的梦。
　　※※※
　　「……为什么来到了这里？」
　　梦中的场景变迁，这是森林中的屋子。
　　在郁郁苍苍的森林之中，通过改造洞窟建成的，让人不认为是屋子的屋子。屋内有一位盘腿而坐的老人。
　　「奥特罗·斯派克，据说听了你的教导，能让人变强。」
　　阿德雷特的样子十分凄惨。衣服磨破了，身体也消瘦了；双手沾满鲜血，眼睛犹如充满怨恨的死者一般。
　　「下山吧。想变强的话，就加入骑士团；如果是庶民的话，就加入佣兵团去。」老人……奥特罗用着低沉又平静的声音说。
　　「那样的话到达不了。虽然是能变强，但是达不到地上最强。」
　　「……地上最强？」
　　奥特罗眉头耸动。他的表情被眉毛掩盖，让人无法知晓。
　　「只是用普通办法，是无法成为地上最强的。要成为地上最强，就不可能按部就班的来。我要成为地上最强的男人。成为地上最强的男人去打倒凶魔。」
　　「为什么想要变强？」老人问，阿德雷特这样回答。「为了取回被夺走的东西。不变得比任何人，比任何人都强是无法取回的。」
　　「死心吧。」奥特罗冷冷地说，「失去的东西是无法取回的。断了这个念头，继续活下去吧。」
　　「这样做是不行的！」阿德雷特吼道。
　　「不取回来是不行的！如果不这样做，我活下去是为了什么！？不能把魔神打倒的话！不能和凶魔战斗的话！我就没有活下去的价值了！」
　　奥特罗注视着阿德雷特的眼睛，考虑了一阵子。
　　「你认为我是笨蛋吗？认为要变成地上最强什么的根本不可能吗？」
　　阿德雷特流着眼泪这样说道：「被当成笨蛋也没关系，被人嘲笑也无所谓，我会一直坚信，我会成为地上最强的男人，一直叫喊着，我会成为地上最强的男人。如果不这样，我又如何才能变强。」
　　奥特罗仰望着天空想了些东西，然后悠然地站了起来，一脚踹在阿德雷特的肚子并将其踢飞。阿德雷特呼吸顿时停止了，胃液从空无一物的腹中往上涌。
　　奥特罗反复地踢打阿德雷特的侧腹、背部，踩着他的脸在地上拖行。然后，奥特罗这样说。
　　「给我笑。」
　　「……呃……笑？」
　　想问为何，但却说不出话来。将死一般的痛。
　　「想要变强的话，就给我笑！」
　　奥特罗的脚猛踹在阿德雷特的背部。
　　「悲伤到想要去死的时候；痛苦到想丢下所有然后逃跑的时候；绝望得看不到希望的时候，连这些时候也能笑出来的人，才会变强。」
　　阿德雷特歪起那颤抖的嘴唇。脸颊在痉挛，口水在下垂，无论如何也看不出那是张笑脸，就算如此，阿德雷特还是在笑。
　　接着，奥特罗继续殴打阿德雷特。脸部被踢，鼻血喷出；腹部被殴打，将血与胃液一同吐出，即便如此，奥特罗依然没有停手。
　　就算吐血三升，鼻血横流，涕泪滂沱也要笑出来。这就是阿德雷特从奥特罗那学来的，最早的战斗技术。
　　※※※
　　阿德雷特醒了过来。从那暧昧的，杂乱无章的梦里。
　　「……唔。」
　　是森林里。阿德雷特很惊讶自己还活着。
　　「……？」
　　倒下的时候应该是趴在地上的啊。然而，现在却是枕着树根，仰面朝天地躺着。去摸背后的时候发现本应刺着的剑不见了，伤被治疗过。伤口被缝合好，包上了绷带。是谁给我治疗的呢？是娜谢塔尼娅找到了我吗？
　　「起来了啊。」
　　这个时候，传来了声音。在雾气覆盖着的黑暗之中，出现了朦胧的芙蕾米的身姿。
　　「没有刺中要害，休息一会儿就能行动了。」
　　「是你给我治疗的吗？」
　　阿德雷特一边问一边起身。
　　「是啊。」
　　「……为什么？」
　　芙蕾米应该也是认为阿德雷特就是第七人的。毕竟，从遇到开始就是个态度恶劣的伙伴。阿德雷特不明白她会救自己的理由。
　　「我是认为，你百分之九十九是第七人。然而，并不是完全地确信。我仅仅是考虑到了那百分之一的可能性而已。」
　　「……对的，我是真货。为了和魔神战斗才来这里的六花勇者。」
　　「是嘛？可我不相信你。」这样说着，芙蕾米转过脸去。
　　两人陷入了沉默。夜晚的森林十分安静。那五人大概是看到入夜就放弃搜索了吧，没有追过来的动静。这以后要怎么办呢？不管怎样，都必须得证明我是清白的。
　　然而，究竟该怎么样做呢。
　　「虽然很丢脸，但是我，连犯人如何进入神殿都搞不清楚。」
　　「是吧。因为你就是犯人。」
　　「汉斯说的是事实吗？真的没有打开那扇门的方法吗？」
　　「虽然不像汉斯那么清楚，但关于<封印>的圣者所制作的门，我或多或少也知道一些。我想，汉斯说的一点没错。」
　　「……」
　　「而且，莫拉也否定了。进入那座神殿的方法是不存在的。」
　　如果是这样的话，真的什么都想不到了。就算有，也是以汉斯、莫拉、芙蕾米他们串通一气为前提。然而，七人之中，只有一个敌人，六人是真货。六花勇者不可能主动去帮助敌人。也就是说，要是两人以上意见一致，那就会成为不争的事实。
　　「犯人，也许是莫拉。」阿德雷特说。
　　她说过，不存在有能破解密室的圣者。然而，如果那个证言是谎话，又会如何？假如她和入侵神殿的圣者串通的话。
　　「……或许有这个可能吧，但是，这无法证明。除非你抓住了入侵神殿的犯人，让大家看明白她的能力。」
　　「不，也许存在她也不知道的未知的圣者，她之前也不知道你的存在。不能断定就没有未知的圣者。」
　　「还是一样。不能抓住那个圣者的话，就无法证明其罪行。」
　　总之，就是不能不抓住发动结界的犯人。
　　「整理一下吧。首先，敌人是两人或者以上，其中一个在集合的七人之中，另一个则是侵入神殿并发动结界的家伙。」
　　这准没错。除阿德雷特以外的六人是不可能发动结界的。结界发动的时候，芙蕾米、娜谢塔尼娅与戈尔道夫三人正和凶魔战斗；莫拉和汉斯，在向神殿进发的途中。虽然只有茶末，在结界发动时所在处不明，但有证言说，就算是她的能力也无法入侵神殿。
　　「我把持有纹章并混入我们之中的家伙，称作第七人；把发动结界的家伙，称作第八人。这些家伙当然是与凶魔合伙了。凶魔为了引诱六花勇者到神殿而丢下炸弹，为了让我和芙蕾米他们分开而袭来。惊人的准备，周到的计划。」
　　「……还有疑问。第七人，是为了什么而存在的？如果计划是要把我们困住的话，就算没有第七人也能成立吧。」
　　「笨蛋。如果没有第七人的话，就没法把我设计成第七人了——这不是为了困住我们的计划，而是为了让我背上冤罪而被杀的计划。」
　　「这我没想到，因为我认为你就是第七人。」
　　虽然肯和我说话，但能看不出相信我的样子。还想着要说服芙蕾米，让她变成伙伴呢。然而现在看来，那是不可能的。
　　「总之，关于第七人的事先放一放。最优先的，还是找出第八人。」
　　「能找到吗？就你一个人？」
　　阿德雷特只能沉默了。在摆脱那五人的追击的同时，还要寻找身份和能力都不清楚的敌人。当然，第八人也不可能光是晃悠，应该会为了不让人找到而拼命藏起来吧。
　　做得到吗，这种事？阿德雷特觉得，这无论如何都是做不到的。
　　然而，确信不可能做到的时候，阿德雷特面泛微笑，嘴角松弛下来，心情也变得愉快。
　　「奇怪的男人呐，你在笑什么？」
　　「当然要笑。我依旧是地上最强的男人没变啊。」阿德雷特握紧拳头。「即便是这样悲惨的境地，我的心也丝毫没有屈服。」
　　笑对绝望吧。这是阿德雷特的师父，奥特罗最先教给他的东西。
　　「好期待明天啊。明天，会是我将敌人策略粉碎的日子，也是同时证明我的清白，还有我是地上最强的日子。我都等不及太阳升起了。」
　　阿德雷特一直笑着。第八人的什么完全没头绪，也不认为能从伙伴们的追击下逃脱。然而，不笑的话就什么都完了。
　　「妄想。」
　　「不对，这是意志。」
　　阿德雷特一边笑着，一边思考着第八人的身份和能力。在记忆中寻找着有没有什么线索被漏掉，有没什么不自然的地方。思考了一会儿时，芙蕾米突然开口了。
　　「为什么，会以六花勇者为目标？」
　　不知为何，她说出这句罕见得令人惊讶的话。芙蕾米一直都是不关心同伴的，她对其他人产生兴趣，这也许是第一次。
　　「为什么要问这个？」
　　「因为你是普通人啊。」
　　「……」
　　「汉斯是天才，戈尔道夫也是。然而，你不是。你虽然拥有很多稀有武器，但却不过是个普通人。」
　　「……你是说我很弱吗，对我这个地上最强的男人？」
　　「我没有这样说。为什么像你这样的普通人，会变得如此之强？这才是我的疑问。」
　　阿德雷特没有回答。
　　汉斯和戈尔道夫是天才，而阿德雷特是普通人。这点无法否定。若论正统的剑术、体术的话，阿德雷特比起他们，可以说是望尘莫及。
　　「……这多亏了我的师父。」阿德雷特说。
　　「怎么说呢，师父那个人，他有点不对头——是个整天想着如何打倒凶魔的人。师父一个人在山里，不停地研究着新式的武器，并探索出使用方法。除此之外，他什么都不做。都让人觉得不是个人了。」
　　「……」
　　「师父给我灌输战斗方法。每天都训练到吐得动不了为止，结束训练后又如同被绑在工作台旁一般拼命学习。包括秘密道具的制作方法、毒药和炸药的精制方法，还有最先端的科学知识。」
　　「……科学？连那也要？」
　　「我感谢师父。我能变强都是多亏师父。正统的战斗方法是成为不了地上最强的。」
　　「那个男人，我知道。」
　　阿德雷特看向芙蕾米的脸。
　　「奥特罗·斯拜卡——我的一个抹杀对象。因为年老，所以排序较后而已。」
　　「对，就是那个人。」
　　「听说他的弟子全都逃跑了——因为不能承受那严酷的训练。」
　　「那个情报有误。只有我，没有逃走。」
　　「你为什么能忍耐下来？」
　　阿德雷特没有回答。
　　「发生，什么事了吧？变成你不得不成为六花勇者的理由。」
　　突然，阿德雷特回忆起在监牢里和娜谢塔尼娅对话时的事。娜谢塔尼娅问了各个方面的问题，但阿德雷特并没有全部告诉她。
　　太沉重了，不是那么轻易能说出口的，也有这方面的原因。
　　「……在我，还是个孩子的时候，村子里来了一只凶魔。」
　　然而，在这时候，阿德雷特不知怎么地，就自然地叙述起过去的事情。
　　「真是让人无法相信啊。一直认为，凶魔什么的是遥远世界的存在。我的好友，拿着一根木棒就想上去打凶魔，我一边哭着一边阻止了他。」
　　「是怎样的凶魔？」
　　「是人型的。身体是绿色，有肉色斑点。虽然那时看起来，像是突破天际的庞然大物，现在回想起来，应该是没有那么大的。大概，和戈尔道夫差不多吧。」
　　「长着，三对翅膀是吧？背上长着三对像乌鸦一样的翅膀。」
　　正是如此。
　　「你知道？」
　　「继续说。」
　　「……那家伙，没有袭击人也没有吃人，只是笑着，接近了我们。然后，它摸了摸我的头。非常的温柔，温柔得让人不敢相信。
　　「那个凶魔叫村里的大人都集中到一个地方。然后它让我们回去睡觉。怎么可能睡得着啊。我一边抱着姐姐，一边颤抖着。」
　　「后来呢？」
　　「第二天早上，在村子里已经看不到凶魔的身影了。非但没有死人，连个受伤的人都没有。我总算松了口气。接着，村长说村子要迁到魔哭岭，从此以后接受魔神的支配。」
　　「……」
　　「人类的世界要毁灭了，六花勇者绝对赢不了的。大人们口中这样说着。但是，现在加入魔神一方的话，就能保住性命。所有的大人们都这样相信着。仅仅是对话了一晚，村里的人全都变成了陌生人一般。
　　「我不知道该怎么做，只是害怕的颤抖着。而反抗的，只有我的姐姐和我的好友。然而，凶魔这样说道，作为宣誓向魔神尽忠的证明，把反对的村民的心脏剜出献给它。」
　　「那确实是它会说的话呢。」
　　果然，芙蕾米知道那家伙啊。
　　「是什么凶魔呢，那家伙？」
　　「管理所有凶魔的三个统帅者，它是其中之一。想到让凶魔和人类生孩子，命令我母亲把我生下的，也是那家伙。」
　　「……」
　　「继续说下去。」
　　「那两人，直到最后也没有怨过村民们。错的是凶魔，不是村里的大家。不要怨恨村里的大家，我的好友那么说。一定会变回原来那样，总有一天我们又会亲密地生活在一起，姐姐这样说。还要去采蘑菇哦，还要一起组建防卫军哦，他们这样说着。」
　　「……两个人，之后怎样了？」
　　「好友为了保护我而死去，姐姐为了让我逃掉而死去。只有我活了下来。」
　　说完，阿德雷特顿了顿。
　　「要说什么来着。哦，对了。关于我变强的理由。」
　　阿德雷特闭上眼睛，脑海一边浮现出两人的脸庞，一边说。
　　「以前说起这些事情的时候，师父曾这样说过。你之所以能变强，那是托你的姐姐还有好友的福。总有一天会变回原来那样，总有一天又能一起亲密地生活。因为你到现在还相信这句话，所以才变强。只是为了复仇，人是不会变强的；有了信念，才能变强。」
　　「……」
　　「这样可以了吗？」
　　意外的，变成长篇大论了。不过长夜漫漫，说话的时间要多少有多少。
　　「真让人羡慕啊。」芙蕾米说。
　　阿德雷特不禁怀疑自己听错了。
　　「你刚才，说什么了？」
　　「我说，你真让人羡慕。」
　　阿德雷特忘记背上的疼痛，站了起来，把手伸向腰边的剑。
　　「你说什么？莫非，该不是在说真让人羡慕吧？」
　　「真让人羡慕。我连那种能相信的东西都没有。」
　　「……」
　　阿德雷特把手从腰间的剑离开，重新坐了下去。
　　「我最重要的人，把我抛弃了。」
　　「……怎么回事？」
　　「生我养我的凶魔。给了我火枪，给了我<火药>圣者的能力，还有，给了我幸福，而且，抛弃了我。」
　　阿德雷特没有出声附和。只是让芙蕾米继续说下去。
　　「就如我刚才所说，我是在凶魔的围绕下长到的。并非今天打倒的那种下级的家伙，而是拥有智慧和勇气，矢志忠诚于魔神的优秀的凶魔们。我爱着大家，我也相信大家是爱着我的。」
　　「……」
　　「我因为母亲的命令而杀了许多人。我对此从未产生过什么疑问。非但如此，我还觉得自己不加倍努力杀人是不行的。
　　「我只是带有肮脏的人类血液的半吊子凶魔。所以，必须要比其他凶魔都更努力地为魔神尽力。我想，就算是半吊子的凶魔，只要杀了很多人的话，也会被承认是合格的凶魔吧。我是这样想的。」
　　说完这些，芙蕾米的表情显得比之前都要稚气。
　　「但是，我也明白，杀再多的小人物也不能为魔神做贡献。不把这个世界上最强的六个人杀掉一两个是不行的。娜谢塔尼娅和莫拉的话，身边的警戒都严密得让人无法接近。于是我就去挑战茶末。我相信着，如果能打倒茶末的话，就会被承认是合格的凶魔。」
　　「……输了吧。」
　　「我在后悔。要挑战她的话，还不如选择娜谢塔尼娅或者莫拉。我除了逃走之外，一点办法都没有，而且又干了蠢事。我受到挑衅，还把名字都报上了。」
　　究竟是怎样的战斗啊，真是无从想象。
　　「好不容易逃出生天，回到了家里……母亲却想要杀掉我。连我认为是伙伴的凶魔们也这样想。我已经没用了。也许在那里死去可能会更好。然而——我却逃脱了。」
　　芙蕾米摸了下额头。那里有道作为凶魔证明的角的伤痕。
　　「……不可原谅。并不是因为他们想要杀我，而是他们装成爱我的样子啊。如果我是木偶的话，就算被背叛也不会感到痛苦。一开始就打算背叛的话，不要像那样养育我不就好了。把我作为和人类战斗用的奴隶养育就好了。母亲她……母亲她，」芙蕾米握紧了拳头。「母亲她，装成了爱我的样子。」
　　「……复仇吗？」
　　「只是杀掉她的话我才不能满足。不毁掉母亲赌上性命的东西是不行的。不打倒魔神的话我是不会甘心的。打倒了魔神之后，我要向母亲说。后悔吧。你做的好事就是这种后果。」
　　遇到芙蕾米的时候，阿德雷特就觉得不能放着她不管。现在终于知道理由了。她和自己很像。她所承受的痛苦和自己的一样。被信任的人所背叛，失去容身之处的痛苦；被仇恨焚身的痛苦。
　　复仇是没有意义的；复仇是错误的；复仇不会得到任何东西。许多人会讲述这些道理。然而，他们并不明白。并不是因为这有意义，这是正确，这能得到什么而这样做。而是除此之外无可奈何，所以才去复仇。
　　「那个时候，我过得很充实。有母亲，也有朋友。大家一起玩耍，一起战斗。我还养了一条狗……现在也不知怎么样了。还有人喂它吗？还是说，已经被抛弃了呢？」芙蕾米就像自言自语那样继续说着。
　　「我说，芙蕾米。」
　　「什么？」
　　「怎么说呢，加油哦。」
　　真心想要为她打气，本以为说了之后能让她高兴一点的。然而回应他的，却是更加冰冷，然后带着怀疑的视线。
　　「阿德雷特，你为什么不怀疑？」
　　「……诶？」
　　「为什么认为我刚才说的是真话？没想过我是在编故事吗？」
　　「在说什么呢，芙蕾米？」
　　「如果你是真货的话，本应第一个要怀疑我才对。以你的立场来考虑，怎么想最可疑的都是我。」
　　「……或许确实是这样吧。」
　　「你是真货的情况下，你应该是先去找出我是第七人的证据。然而你没有这样做。即使只凭这点，作为怀疑你的理由就已经非常充分了。」
　　阿德雷特觉得这个逻辑很奇怪。但是站在她的立场上来看，这话并非没有道理。
　　「这是因为……」
　　阿德雷特在寻找答案。心中虽然浮现出各种各样的话语，但哪个都不合适。这份心情难以用言语很好的表达出来。他回忆起初遇芙蕾米时的事情。虽然感觉像是相当久以前，但事实上不过是今天早上的事。
　　阿德雷特想将那时候的心情，拼命地用语言表达出来。
　　「我不想把你当成是敌人。」
　　「……不能理解。不管你是真货，抑或，你是第七人。」
　　「别，别误会啊，芙蕾米。这可不是说我喜欢上你了呢。」
　　「我才没有这样说。别说这些恶心人的话。」芙蕾米似乎有点感到反胃般说道。
　　「我不能理解。对于你，我真的完全不能理解。」
　　这样说着，芙蕾米突然站了起来。
　　「我回神殿去了。估计，其他五人都在那。」
　　「要走了吗？」
　　「当然的吧。」
　　芙蕾米的身姿逐渐消失在黑暗之中。原本还想互相叙述过去之后能相互了解一点，然而，这也是瞬间的错觉吗？阿德雷特朝向黑暗喊道：
　　「能和我一起走吗？」
　　芙蕾米停下脚步，思考了一会。
　　「虽然谈了很多，但你最有嫌疑这一点还是没变。」
　　「……这样啊。」
　　「不过，仅限一次的话，我可以听听你说的话。」
　　芙蕾米从黑暗中扔了个东西过来，是将火药揉成团状制成的小摔炮。
　　「我的能力……用<火药>之神的能力所制成的东西。将其用力摔向地面的话就会炸裂。这样做的话，它会告诉我是在哪里炸裂了。」
　　「用这个东西，就能喊你过来吧。」
　　「别搞错了。并不是说我相信你了。也许下次再见面的时候，就是杀你的时候。」
　　「……」
　　「用不用，随你便。」
　　这样说着，芙蕾米消失在黑暗之中。
　　阿德雷特凝望着黑暗，思考着。和她的对话至少确认了一个事实。芙蕾米绝对不是敌人。没有什么理由，只是心中这样坚信。
　　我想要保护她。从魔神手中，还有第七人手中。
　　「芙蕾米。你就由我来保护。不只是你。娜谢塔尼娅还有其他伙伴都由我来保护。」
　　没有回应。阿德雷特平卧在地上，望着被雾气覆盖的黑暗天空。
　　望着夜空，阿德雷特回忆起过去。
　　那是五年前的事。那是在奥特罗身旁，逐渐接近地上最强的日子里。阿德雷特只有一次，回去过故乡的村庄。那里变成了一片被烧光的原野。
　　在那里，什么都没有留下——不论和友人一起度过的地方，还是和姐姐一起住过的屋子，什么都没有留下。失去的东西无法挽回。被烧成荒原的村庄向阿德雷特宣告着这样的事实。
　　阿德雷特想到，不是为了复仇而变强，不是因为憎恨而战斗。
　　只是不想再次失去。是为了这个，所以才变强的。
　　然而，即使这样想着，想守护的人却不愿与我同行。