　　第二章　冒险世界与救世主
　　
　　谢丽丝和缇娜带领我们来到一座令人联想到西洋城堡或教会的石造建筑。这里不仅空间宽敞，天花板也高得惊人。墙壁与柱子上有装饰性的雕刻，并排挂着几幅大型画作。
　　每一个雕刻与绘画，主题都是与怪物交手或冒险。
　　「这里是我蛮上的学院。」
　　「这里是学校……？好惊人。」
　　「对啊。」
　　一言以蔽之，豪华得过火。
　　正如学院之名，年龄与我们相当的少年少女来来往往，但每个人都像谢丽丝和缇娜一样，腰际、背上或手中带着手杖及武器，气氛与日本高中大不相同。
　　「话说回来……真是个眼睛不知该看哪里的学校。这里是夏季的海边吗？」
　　我不禁搔搔头，目光在半空中游移不定地抱怨。
　　那些大概是学生的女孩都像缇娜一样穿着勉强遮住胸部及腰际、裸露度很高的服装。而且连带着剑、斧头、盾牌，属于所谓战士系的人也一样。
　　男生明明正常地在衣服外穿戴镗甲啊。
　　不过，即使是男生也完全没看到穿着骑士般全身重装镗甲的人。大致上是在布制衣物外针对胸口、额头、手脚等局部用金属及皮革做补强。
　　仔细一看，装饰墙壁及天花板的画作与雕刻中的女性，也个个穿着只遮住胸部与腰际的比基尼。
　　「你在做什么？往这边走。」
　　谢丽丝迅速地大跨步往前进，让我没时间说出疑问。
　　我踏着闪闪发光的大理石（类似建材）跟上去，目光却止不住扫向四处。
　　「不过，感觉不像学校啊。不只学生的打扮……是说连龙都有吗？这所学校！」
　　长着牛角与蜥蜴般的头，有长长的脖子与尾巴、鲜红的鳞片、生着利爪粗壮的四肢与蝙蝠翅膀，体长约五公尺的西式龙族缓缓地从走廊另一头走了过来。
　　看到这一幕，我的情绪突然兴奋起来。
　　因为那可是龙，是龙耶！不，虽然刚才也看过飞行中的！
　　「主任，午安！」我听见学生们向那头龙打招呼。
　　好厉害！龙会说话！还是主任！不愧是异世界！
　　龙族老师停下来以低沉的嗓音响应「午安」，与学生们谈笑。我无法压抑想近距离看看他的欲求，摇摇晃晃地走了过去。
　　好厉害，龙好厉害。当热衷的我只差几步就能碰触到他的时候……
　　「嗯？」
　　龙族老师转过身。
　　他的尾巴也顺利破风大幅晃动，打中我的躯体。
　　「噗哈！」
　　挨了干净利落的一击，我的身躯轻易被打飞出去在地上翻滚，砰！脑袋撞上放在墙角的大缸之后才总算停下来。
　　好痛。不如说撞击劲道太强，让我无法呼吸。
　　「呀！约书亚大人，你还好吗？」
　　谢丽丝脸色大变地冲到我身旁，柚比坂和缇娜也跟在后面，更后面则是龙族老师与看热闹的学生们。
　　「抱歉抱歉，别从背后接近龙族。谁来施展回覆魔法治疗他。」
　　缇娜一边「嚼嚼」，一边走向我，吞下嘴里的面包（第四个），将法杖对着我。
　　「水啊。」
　　她简洁地咏唱一句话，法杖前端发出光芒照亮周遭。沭浴在光芒下，我身上的疼痛瞬间消失。
　　「魔法好强……」
　　对于光是听过被复活的我而言，这次的经验更让我实际体会到魔法的存在。
　　「真是的，志度同学，别让我太担心。」
　　「哎呀，不好意思。还有老师也是，抱歉。我就是运气不好……」
　　「刚才的情况与其说是运气好坏，不如说是你的疏忽。」
　　柚比坂两手叉腰，仿佛要「哼！」地喊出声的生气方式超可爱，明明不是M的我，不知为何觉得这是奖赏。
　　话虽如此，不能只顾着害羞。柚比坂说得没错。
　　「……的确，以后我会多加注意。」
　　「没引发重大惨剧真是太好了。各位来自异世界的客人，快到中庭去。学院长在等侯你们。来，你们也别妨碍他们和学院长谈话。」
　　消息似乎已经传往各处，龙族主任留下这句话后带着学生们离开了。
　　「抱歉。缇娜，谢谢妳。」
　　我站起身，总之先道歉与道谢。
　　「话说回来，为什么这里放着陶壶？看起来不像艺术品，难不成是生活用品？」
　　我不解地看看方才撞到头的陶壶。
　　「不是的。现在魔法技术发达，公共设施与住家都有自来水，这是不再派得上用场的旧物。」
　　「连自来水都有？关于基础生活建设部分，无论在哪个世界的构想都一样吗？」
　　我们一边交谈，一边在带领下走到中庭。
　　经过打理的西式庭园中央有座类似凉亭的建筑物，凉亭屋顶下有块石碑，或说大型石板立在地上。
　　石板上雕刻着我从未见过的文字。
　　或许是多亏首饰的效果，即使是首度目睹的文字我也像语言一样能够理解。
　　『任务：找出神圣匕首并得到它』
　　「这是什么？」
　　当我问谢丽丝，一个不属于她的成熟女性嗓音从石板后传来。
　　「这是『启示板』。」
　　声音的主人是位留着直顺长发的女子。她的发色和谢丽丝一样是粉红色。不只发色，连相貌也跟谢丽丝有些相似。她脸上浮现高雅的微笑，散发出温柔的气息。
　　她年纪大约二十出头，与美少女谢丽丝不同，是拥有成熟魅力的美女。唯一不像的地方，是她的胸部尺寸足以跟柚比坂一较高下。现在是洗衣板的谢丽丝，未来也会成长到那种程度吗？
　　而且她不像谢丽丝一样穿着哥德萝莉风格的洋装，也不像缇娜那样穿着比基尼系的装扮；她身穿裙子长长的宽松连身裙，背着一把气派的长枪。
　　「姊姊，这两位客人好像来自异世界。」
　　谢丽丝脸上迸出神采，对女子说道。
　　「哎呀哎呀，谢丽丝小姐，我说过这种场合要称呼我学院长吧？」
　　似乎担任学院长的女子委婉地劝戒她，走向我们。
　　「的确，两位穿着不曾见过的服装。欢迎来到游戏加德。」
　　「我是这所『伊尔达玛娜冒险者学院」的学院长，名叫雷欧娜‧拉夫罗利娅。是为各位带路的谢丽丝的姊姊。 」
　　「啊，呃，妳好。我叫志度义弥……不，义弥‧志度。我的名字好像很难念，叫我约书亚就好。」
　　「初次见面，我是杏奈‧柚比坂。」
　　我们回以自我介绍，学院长微笑着颔首。
　　「那个，妳好年轻啊。听到学院长这职位，总给人年长者的印象。」
　　「唉，虽然一方面是因为家世关系而担任学院长……但其实我还不一个职位。我们这一辈，任何人都没在冒险中留下确实的功绩。」
　　她自嘲地微笑。
　　「没这回事！姊姊你们打倒了许多很强的大型怪物！姊姊毫无疑问是一流的骑士！」
　　学院长以眼神制止拉高嗓门的谢丽丝。
　　「那些事情不足以称作功绩。」
　　学院长露出自嘲的微笑。
　　「总之，我来简单地向两位说明一下这个世界。」
　　她以沉着的口吻开始诉说。
　　「被从这里可望见的墙壁『围栏之墙』环绕的大城镇，就是游戏加德这个世界的全部。墙壁之外，无论想破坏、攀爬、搭乘飞龙从空中飞过去，都会被肉眼看不见的障壁阻挡出不去。
　　完成这块不可思议的『启示板』上标示的『任务』，墙壁便会朝外侧移动一定距离，替城镇增加新的未开发土地。一边开拓那些土地，一边活用在新土地上找到的新的动植物、矿物甚至于凶猛怪物的爪子与牙齿、皮毛与骨头，开发新的魔法与技术，朝完成更新后的『任务』迈进。这个世界一直重复这个循环，编织历史。
　　『塔』是唯一位于墙外的例外。相传最初抵达那座塔的团体，每个人可以各实现一个愿望。 」
　　「请等一下。」
　　柚比坂表情有点焦虑的打断学院长的说明。
　　「若能前往那座塔，愿望即可实现——代表我们可以重返原本的世界。这点我明白了。不过以什么传说中的方法来说，实在太不确实了。没有其他让我们回去的方法吗？」
　　学院长歉疚地摇摇头。
　　「最后一次有人从异世界前来的纪录是数百年前，但历史上，没有留下异世界访客回到原本世界的纪录。这个城镇里有许多家系号称是异世界访客的后裔，他们大概都在这个世界度过一生了。」
　　「怎么会……」
　　我代替脸上显而易见失去血色的柚比坂开口。
　　「这表示我们要回去只能前往那座塔，为了达成目标，唯一的办法是完成『任务』，一点一点扩大城镇，将塔纳入墙壁范围内吗？」
　　「是，正是如此。」
　　居然来到回去机率奇低无比的异世界，我的真实运气到底有多差？差到超越世界的隔阂了？
　　但是，我不能诉苦。因为被霉运波及的人不只我一个。
　　「柚比坂妳想回去吧？」
　　「那是当然。」
　　柚比坂一脸不安地以手指卷着黑发回答。
　　也对，我也想回去。
　　不过，我自己的事先搁下不提。既然目标相同，那顺便实现就好。幸好真理亚没被波及。
　　没有我，真理亚便无法享受游戏的后绩剧情，大概也会害她担心。当然，这也是我想回去的理由——
　　不过更重要的是，眼前有女孩遇到困难，身为男人除了振作起来别无他法！
　　「那么，只有去做了。光是看得见目标地点和知道方法也算还好了。总之，我们无论如何都要设法完成那个任务。好像要寻找神圣匕首？」
　　「两位愿意解任务真是帮了大忙。说来惭愧，那个任务出现一百年都没完成过。」
　　「「一百年？」」
　　我和柚比坂的惊呼声重叠在一起。
　　「没错。像你们一样的访客，总是在任务卡关、进入停滞时，就会从异世界前来。历史上，相传过去来自异世界的人全都解开了好几个困难问题，成为替城镇带来发展的救世主。」
　　救世主吗——
　　多么讽刺的称号。他们对这个城镇来说或许是带来新土地与发展的英雄，但当事者「想回去」的愿望应该都没有实现。
　　话说回来，这世界是怎么回事？什么任务、实现愿望的塔、来自异世界的救世主、龙，简直像游戏世界。基本上从游戏加德这名——
　　「真的很抱歉。你们之所以来到这个世界，是我们未能解开任务所致。因此，我会在这个城镇尽可能给予两位方便。」
　　「……不过，一百年也找不到的东西能够这么简单找到吗……？」
　　柚比坂不安地说。虽然点缀低垂眼眸的长睫毛吸引我的视线，那忧心忡忡的声音听起来也很悦耳，但别露出那种表情啊，
　　「即使不简单也只能去做了。我们一定要一起回去。」
　　「……志度同学。」
　　「虽然没有根据，若是这种很像游戏风格的发展，我或许能设法解决。呃，问题在于该从何处、用什么方法找起。既然那么长的时间都没有找到……」
　　「既然两位要挑战任务，请收下此物。」
　　她递出一本书。那本书有着皮革封面，尺寸相当于教科书与文艺类书籍。
　　「这是什么书？」
　　书的封面写着「冒险之书」，意思是可以存档吗？
　　「这是我们借给每个冒险团体、小队的书。简单地说，请想成活动记录薄兼报告书即可。如果两位加入其它小队，到时候还给我也无妨。」
　　「喔。」
　　收下书本的时候，我仍不断思考着任务。
　　突然问，谢丽丝的铁球与装甲哥德萝莉洋装落入眼中。
　　有许多人都像这样穿戴武器防具拼命四处搜索过吧。我一边想像那样的情景，一边动脑筋。
　　「唔……嗯，玩游戏时偶尔会碰到这样的状况……」
　　到处搜索也找不到，不是遗漏了什么，就是——
　　我暂时追溯记忆，将至今看过的各种东西连结起来。
　　「呐，我或许知道神圣匕首的所在位置。」
　　所有人半信半疑的目光一起投注到我身上。
　　「唉，死马当活马医。跟我过来一下。」
　　
　　我带着连同学院长在内的众人，来到学院入口附近的走廊。
　　「在我很久以前玩过的一款游戏里，寻找几根封印头目的柱子。那些柱子几乎部位于不靠飞行无法抵达的原野上空或迷宫身处，但唯独一根怎么也找不着。 」
　　「呃，你在说什么？连和你来自同个世界的我都有点听不明白。」
　　柚比坂代替愣住的在场所有人困惑地发问。
　　「嗯，我是说在玩游戏过程中经常出现类似的状况。打倒一定数量的某种怪物或收集一定数量的物品是RPG的常套剧情。至于最后那根柱子在哪里，其实就偷偷藏在某个城镇的角落！没想到居然会在那种地方吧？」
　　「所以，我完全听不懂你说的话。」
　　「好了好了。呐，谢丽丝。游戏加德有类似怪物出没的迷宫吧？因为大家都带着武器。」
　　「是，当然。城镇里有许多这样的地方。」
　　「于是人们在那样的地点花费一百年时间巨细靡遗地进行搜索。不过启示板上的文字并没写着到危险的怪物巢穴里找出匕首吧？缇娜，对吗？」
　　缇娜依然咀嚼着食物，轻轻点头。
　　「既然打着任务旗号，寻找的东西就一定藏在难关之后。这么想很自然，再加上又有新增可供前往的区域，一般都会以为东西就在那边。但是，找上一百年也没发现，应该考虑东西不在区域，一定还有其他没找过的地方。依照这个世界的状况，既然不在陷地，那只能去安全的地方找。」
　　「我好像懂你的论点，但为什么是这里？」
　　「打从一开始，我一直认为这个世界很像游戏。既然如此，我想试着用用看对应游戏的思维。」
　　「……意思是说？」
　　「既然不玩电玩，柚比坂妳也许不知道，城镇里的橱柜与陶壶藏着道具是RPG常见设定。不过，橱柜在日常生活中总会开开关关，我不认为会一百年也找不到。可是……」
　　我指着前往中庭路上看见的陈旧陶罐。
　　「如果是生活上不再用得到的东西，人们很少会去碰。既然是过去的遗留物，镇上数量应该不会太多吧。因此，这个陶壶从游戏玩家的角度看来相当可疑。呐，这种陶壶镇上有很多吗？」
　　谢丽丝探头注视陶壶内。
　　「不过约书亚大人，壶里什么也没有喔？」
　　「不对。检查陶壶内藏物的时候有惯例做法，像这样。」
　　话才说完，我举起陶壶，毫不犹豫地往地上一砸。
　　「等……！做什么——」
　　柚比坂还来不及说完或阻止，陶壶随着响亮的声响破碎。一把闪烁着银光的小匕首混在碎片之间喀啦落在地上。
　　「咦？」
　　谢丽丝捣住嘴巴惊呼。
　　「……！」
　　太过意外的发展，让至今表情几乎不曾变化的缇娜也含着一嘴的食物瞪大双眼。至于学院长，或许是我的行动太过突兀，她完全措手不及，哑然失语。
　　在一片惊愕之中，我悠然地从碎片堆中捡起银色匕首。
　　「那个陶壶好像有两层壶底。」
　　那是把无鞘的匕首，刀刃部分呈波浪状，形状独特。
　　「嗯～这是什么？好像火焰剑的匕首。」
　　当我望着匕首呢喃的瞬间，比阳光更强烈的光芒从窗外照了进来。
　　「什、什么？这个光……」
　　柚比坂惊讶地喊。
　　「完成任务之后，墙壁会移动。」
　　「啊！对喔！」
　　谢丽丝奔向窗边，缇娜也缓缓地跟过去。
　　我望向窗外，只见远远可见的高墙整体发出光芒。
　　「任务真的完成了……！」
　　学院长感动不已地以颤抖的声音说道，目光也被窗外发光的高墙吸引。
　　墙壁发着光从上方开始缓缓分解，发光的碎片规律地往城镇外侧飘去。
　　「好漂亮……」
　　谢丽丝看着墙壁重新组成时的幻想灯光秀看得陶醉不已，喃喃地说着。
　　缇娜点头同意，视线从窗外景象转向我。
　　「约书亚殿下真的是救世主。」
　　「只是碰巧猜对而已。」
　　缇娜直视而来的尊敬眼光让我难为情地别开脸，望着窗外。
　　不久后，完全不留原形的光墙在远处再度构成墙壁，缓缓地失去光辉变回纯粹的石墙。
　　根据从学院窗户看到的范围，也许是距离太远，跟移动前的景像没有不同。
　　但是，墙壁的确移动了。
　　「是异世界啊……」
　　有没有给柚比坂稍微看到我好的一面了呢？我一边心想，一边呢哺。
　　
　　＊
　　
　　任务在相隔一百年后完成的消息转瞬间传遍整个城镇。
　　既然高墙如此盛大地发光移动，想必一目了然。
　　当然，在这则喜讯的发源地，学院里也立刻广为人知，我们被带往学院长室后，仍不绝于耳地听见雀跃学生们的喧闹声。
　　学院长从我手中拿走「冒险之书」，或许是兴奋尚未冷却，她微微颤抖的手翻开第一页给我看。
　　『火之月四六日／发现神圣匕首并取得的任务过关』
　　这一行句子以跟启示板文字相同的字型浮现。
　　「咦？书上应该没有这行字才对……」
　　「是的。这本冒险之书基本上由小队队长记录每天的活动，但只有在任务过关时会自动浮现概要。看到这段讯息，可以辨别是哪支小队解决了任务。我实际上也是第一次看见……啊，到现在心脏都还怦怦直跳个不停。」
　　「嗯。」
　　学院长将冒险之书还给我，拿出一块镶着水晶球的木片贴在耳边，像我们世界打手机时那样开始说话。
　　交谈完毕后，她收起木片。
　　「刚刚我向评议会申请发放奖金。啊，实际去申请的一天居然到来了！今天真是个好日子！从异世界前来当天就解开让世界停滞一百年的任务，约书亚先生正可说是救世主！」
　　学院长一开始沉着的态度消失无踪，越来越兴奋地说。
　　「请别再说了，太夸大了。而且这是为了我们自己而做的，不需要道谢。啊，还有，这把匕首该怎么处理？交给妳比较好吗？」
　　「那怎么行！这是约书亚先生立下大功的证据，应该由你带着！再说，冒险途中得到的物品所有权属于冒险者。若在城镇上买卖的话需要交税，但光是持有不需要特别办手续。」
　　「可以吗？」
　　「当然！那是解开任务的约书亚先生的权利。至于奖金，请看成另一种冒险的副产品。」
　　「不，我所做的没什么大不了的，收下奖金反倒过意不去。」
　　「才不是没什摸大不了的！是睽达一百年之久的伟业！」
　　「缺乏真实感啊。」
　　我不禁苦笑。
　　「不过，真的像谢丽丝小姐说的一样喔？现在想取得新品种动植物及怪物、矿物的研究机构与商会应该正兴高采烈地忙碌着。其实，你得到的奖金就出自税金与他们提供的委托金。」
　　呃，简单的说，政府与企业连手为任务过关提供奖励吗？如果换成我们世界的情形来说的话——
　　「即使是平凡的居民，只要新技术与产品的开发能使生活更加富饶，大家都是欢迎之至！」
　　「原来如此。」
　　无论如何，虽然不知道这次城镇扩展了多少，但应该不会一次就抵达那座塔。
　　那么，我们只是好不容易才踏出返乡的第一步。大概也只是小小的一步。
　　「总而言之……」学院长露出微笑。
　　「我想两位多半还不习惯，今晚最好别外出。大家一定会庆祝狂欢，如果刚从异世界前来就突然解开任务的救世主现身，很可能引发混乱。啊，想必也有记者想采访你们，我会拜托各家媒体在两位习惯之前先别打扰。另外会安排几名女仆准备餐点和寝具，虽然受拘束，请两位今晚在学院过夜。」
　　「嗯。」
　　回答之后，我的心对「两位」这个词产生反应。
　　过夜？两人？和柚比坂？
　　就算不安排住同一问，这、这这情况实在不得不紧张……！
　　「然后，这城镇的少年少女无一例外都就读本学院。两位的入学手续由我来办理。」
　　学院长切换话题说道，将我拉回现实。
　　「所有人？镇上的孩子全都就读冒险者学院？」
　　「是的。这个城镇的小孩全都就读这所学院，当上冒险者。嗯，虽然并非所有人都会踏上危险的最前线。尽管有例外，大多数人大约二十五岁会退休在镇上找工作。而不管年龄，趁着结婚退休的人也很多。退休之后，大家会配合自身在冒险者时代的实绩来找工作。」
　　「冒险的实绩相当于于我们世界的学历耶。」
　　「不是学历社会，而是冒历社会，冒险者主义吗？那么，进入评议会的人冒险生涯十分成功吗？」
　　「另外，优秀的人还会像姊姊一样成为学院教师、到保卫城镇治安的龙骑士团或监视魔物不跑出迷宫的警备队就职。」
　　「总觉得比我们那边的学历社会更加严苛啊。」
　　「不过，约书亚大人创下解开任务的实绩，可以高枕无忧了。冒险者们最大的实绩，就是完成任务。」
　　「那还真是帮大忙了，不过我想在达到此地找工作的年龄之前回到原本的世界。」
　　「是啊。我也想马上回去。」
　　「想朝塔前进，必须先学会冒险者的知识与技术。」
　　宛如要劝戒心情急切的柚比坂，缇娜吞下满嘴的面包（我已放弃数是第几个）说道。
　　「或许吧。到底什么时候才能回去啊？」
　　柚比坂深深叹息。
　　究竟是几天、几星期以后？搞不好不只几个月，会是数年、数十年后。
　　基本上，真的回得去吗？
　　尽管怀抱着这样的不安，我认为不该说出口。如果现在说出口，总觉得真的回不去了。
　　「总之，住教室或许静不下心，但两位来到不习惯的世界应该很累了，今晚请慢慢休息。」
　　想快点回去。
　　我也有同样的想法，更重要的是，如果柚比坂想回去，我想帮助她。
　　虽然情绪焦急不已，不过让身体好好休息也是必须的。学院长应该是这个意思吧。
　　
　　异世界似乎也有夜晚。
　　太阳像地球一样下山，月亮与星星在黑暗中发光，夸耀自身的存在感。
　　被黑暗包围、学生们气息消失后的学院，和晚上的日本学校一样阴森森的豁走廊和教室墙上都设置了用魔法点亮的油灯，带来足够的光明，却无法抹消阴森的感觉。
　　我和柚比坂各自被分配到教室——虽然是教室，也跟学校入口大厅与走廊一样豪华——教室里准备了好几条毛毯与垫子、换洗衣物。
　　女仆说要去准备食物，在送来之前，我闲得发慌。
　　这段时间，明明足够把真理亚喜欢的魔法师等级练高一级了。
　　我一边换上学院长准备的朴素衣服，一边思考。
　　这么一想，「想回去」的心情突然没来由地骤然加强。
　　突然失踪，妹妹果然会担心吧……
　　不只担心，或许还会对这无法解释的状况感到恐惧。
　　……真理亚。
　　真想快点回去让她安心。父母一定也很担心我。
　　——要是至少能联络一下有多好。
　　突然间，我想起常用的智能型手机放在口袋里。
　　幸运的是，我回家后没时间换衣服就开始打游戏，手机仍在口袋里面。
　　我不认为讯号可以延伸到异世界。不过，说不定……
　　我相信那无限接近零的可能性，从刚脱下的制服长裤里掏出手机——愕然不已。
　　一点也不幸运。
　　龟裂爬满整个液晶屏幕，按下按钮也没有反应。
　　「啊！被谢丽丝的铁球砸到了吗……运气真差。」
　　我颓然垂下头。
　　唉，无论如何，能收到日本通讯讯号的奇迹应该也不会发生吧。我的运气就是这么回事，我说服自己。
　　咚咚！教室门外在那个瞬间传来敲门声。
　　说要去准备餐点的女仆来了？或者是柚比坂想跟我聊天掩盖不安？
　　我正要陷入沮丧的情绪一口气提振起来。
　　「请进。」
　　我吞了口口水，尽可能装平静地回答。
　　柚比坂打开门走了进来。
　　哇！是我期待的发展！就算没发生突然有进展那种好事，感觉起码能争取点好感度！
　　「呃，有事——」
　　似我还没说完，就被她一把抓住胸膛。
　　咦？
　　她猛然把我的头拉过去，彼此呼吸可及的距离令我不禁胸中一跳。在极近距离下目睹柚比坂如宝石般的眼眸与粉色的唇瓣，使我心跳加速。
　　然而，不知何时被她抢走的神圣匕首贴在我的脖子上，让我无法一直看她看得入迷。
　　「别吵、别挣扎。除了回答我问的问题之外别说话。懂吗？」
　　道句话是命令。或该说是强制要求。
　　那不像渐渐集全班人气于一身的优等生会说的台词。从她的话语感受不到丝毫温柔与开朗，明明用词遣字没多大改变，口气却像高压的女王。
　　像猫一样的大眼睛，以盯着猎物的眼神看着我。
　　
　　[[IMG,171957880bda1274df7f7b64a8a3d0f5,800,1127,65482]]
　　
　　
　　咦？咦——？
　　她是谁？
　　我一瞬间当真这么想着。
　　「你啊，其实不打算回日本吧？」
　　「妳、妳說什——」
　　「问问题的人是我。你只要回答我问的事。」
　　柚比坂断然斥责。说来难堪，光是抵着脖子的匕首尖端刺了我一下，我就反射性地回答「抱歉」。
　　「反正回去之后，等着你的也只有无聊得让人想睡的日常生活。比起躲进电玩里逃避现实的日子，这个世界更加刺激吧？」
　　因为太过突然，我的大脑跟不上。缺乏现实感。为什么温柔开朗广受大家欢迎的暗恋对象会拿刀抵着我？
　　尽管如此，我被贴得很近的发光短剑压倒，用颤抖的声音回答。
　　「没、没这回事，我想回去。」
　　然而，柚比坂眯起细长的眼眸，嘲笑我说的话。
　　「哼，谁知道你怎么想的。既然喜欢打电玩，你应该很喜欢这样的世界吧？看到龙兴奋万分，得意洋洋地谈起藏匕首的地点，只要看看你的反应就知道了。而且还在这样的世界说好被当成英雄看待，想必很舒服吧。」
　　「老实说，我的确觉得很有趣……」
　　我的脑袋终于稍微追上超乎常理的现实。
　　也就是说，什么？这才是柚比坂的真面目？温柔的优等生只是她的伪装……？
　　住手。我超不想相信的。谁来告诉我这是场恶梦。
　　但是，不时刺痛脖子的匕首尖端，闪烁生辉地夸耀着真实性，仿佛在嘲笑我的愿望。
　　「看吧，果然没错。」
　　「不～等等！即使如此，我还是想回去。我有心回去。非得回去不可。」
　　「真的？」
　　「那当然了。我说。为什么在意这种事情？最糟的情况下，妳丢下我回去不就行了……」
　　「如果办得到，我会那么做的。但是，你不认为把我们带来到这个世界，是出于某人的意图？」
　　「某人的意图？」
　　「居然不懂，你是笨蛋吗？刚好在世界停滞时从别的世界召唤救世主过来，除了有人操控之外没有别的解释。何况我被带来这里之前曾感觉到毛骨悚然的视线，明显在观察我。一定是基于某种标准选上了我才带来这里。既然我是如此，你一定也是。」
　　「原、原来如此……」
　　不只我，柚比坂也曾感觉到那道视线？
　　「那么，应该思考人选也是有含意的。今后一定也需要你的力量。你的游戏风格受到期待，就像今天解开的什么任务一样。」
　　「因此我不认真应对的话妳会很伤脑筋？」
　　「没错。虽然居然得依靠像你这种电玩宅男，让我非常不甘心！」
　　电玩宅男有什么错？
　　「姑且不提这个，妳的形像也改变太多了……？」
　　「住口。我最讨厌像个傻瓜一样狂玩游戏的废物。」
　　「……因为讨厌才态度骤变？」
　　「我看起来像期待无心回去的人有干劲的笨蛋吗？不想跑的马需要抽两鞭吧。」
　　哇！好过分。想控制我！强迫我彻底服从她！
　　不如说，神啊，这未免太过分了。运气差也该有个限度。即使陷入来到这个莫名其妙世界的窘境，有柚比坂在一起至少还让我找出一点希望，然而关键的对方却隐藏了和平常态度截然不同的本性，还践踏我纯真的心露出獠牙！
　　啊啊，光一郎，难得你说支持我，我的恋爱却不需要你帮忙就结束了。不，甚至没开始。
　　我深深叹息。
　　「……那么，妳不应该对我展露本性吧。」
　　「啊？」
　　「我是说我最大的干劲被妳亲手毁了。」
　　「什么意思？」
　　「字面上的意思。直到刚才的我，只要妳說一句『加油』，不管上刀山下油锅我都会一头冲过去。这把匕首，也是想在妳面前表现好的一面才绞尽脑汁找到。 」
　　「哎呀，难不成你喜欢过我？」
　　可恶。听那张脸蛋这么说还是会有点小鹿乱撞，我对自己没来由感到火大。
　　「虽然不想承认。」
　　「那可以请你加油吗？」
　　也许是打算开玩笑，柚比坂以最大限度的可爱口吻，用十分钟前的我听见会萌声调说。
　　「听过多年热恋一朝冷却这句话吗？把我的纯情还给我，可恶。」
　　「擅自把幻想强加在我身上、擅自幻灭后又要我还你，说话可真过分。」
　　「不不，不是我擅自以为吧！谁叫妳隐藏本性到处讨人喜欢！」
　　「当成上了一课不是很好？下次记得也要谨慎地看准对方的内在。光看表面任妄想膨胀，愚不可及。」
　　「别小看第一印象的影响力！世界上有句话叫一见钟情！」
　　「无论如何，我喜欢上除了打电玩别无长处的人的可能性是零。在白费力气努力前发现事实很好吧？」
　　这女人打算要趁胜追击到什么程度！我的纯情生命值已降到零，被打得遍体鳞伤！
　　「看你的表情是虽然很不甘心想回嘴，却说不出话啊。既然不甘心，那别逃避到电玩这种无聊玩意里，再努力一点如何？玩那些只是浪费时间喔。」
　　「啰嗦！话说，妳为什么那么讨厌电玩？」
　　「……没有啊。喜好没有理由。」
　　「嘴巴上这么说，妳倒是有些欲言不止啊。」
　　「住口。」
　　抵在我脖子边的匕首刺激皮肤。
　　「等等！暂停！再往前推真的要刺到了！」
　　「我叫你住口。」
　　「……」
　　「很好。下一个命令。」
　　柚比坂依然手持匕首，露出微笑。
　　「无论在这个世界或是回去之后，都别把此事外泄——可以吧？」
　　我感到一阵寒意窜过背脊。
　　比起利器，这女人本身大概更加恐怖。恐怖得让我本能感受到最好别违逆她。
　　「我明白了。既然彼此都想回去，我们在这个世界起争执也没好处。回去之后不管告诉任何人，反正也不会有人相信的。」
　　我举起双手表示投降认输，这么开口。心境已接近认命。
　　「本以为你是笨蛋，但以笨蛋来说你还挺聪明的啊。」
　　柚比坂灵巧地一边骂人一边夸奖。
　　「那你的手机借我。」
　　「啊？」
　　柚比坂伸出手，仿佛在说快点交出来。
　　「我的手机收在书包里，在日本。说不定有万分之一，即使无法通话至少能传简讯的可能性？这样不可思议的世界无论发生任何事都没什么好稀奇的，我想尝试一下。所以手机借我。」
　　「跟我想到同样的事吗？不过很遗憾，我的手机似乎被谢丽丝的铁球打坏了。」
　　我拿出液晶屏幕龟裂得惨不忍睹的手机给她看。
　　「真是个没用的废物。」
　　柚比坂大大叹口气。
　　「不好意思，我对自己的运气差很有自信。」
　　我最大的不幸，就是得知一见钟情的天使背后的真面目！
　　这时……
　　「啊，人在这边，」
　　谢丽丝和缇娜带着几个抱着大餐篮的女仆，从敞开的门外探头进来。那些女仆穿着在我们世界也很熟悉的围裙连身裙，但所有人腰际或背上都配着武器。
　　「我们送餐点来了。」
　　「谢谢，我们正好聊到肚子都饿扁了。」
　　柚比坂瞬间露出开朗的微笑回答。
　　真的假的？这女人竟然在零点数秒内漂亮切换表情。
　　「呐？」她看着我寻求同意。一瞬间抛来鋭利的眼神，意思是「敢说出来就宰了你」。
　　「对、对啊。」
　　我的额头冒出冷汗，用变调的声音回答。
　　「对了，谢谢你将这个借给我看。」
　　柚比坂调转手中的匕首，拿着剑刃将剑柄递给我。
　　女人真可怕——我战战兢兢地接下，打从心底想道。
　　
　　＊
　　
　　因为夜风很舒服，居民们都出门到镇上狂欢庆祝，为了感受一下气氛，我们在二楼阳台吃晚餐。女仆们不知从何处搬来桌椅，转眼间便将餐桌准备好。
　　雪白的餐桌布上满满地摆放着谢丽丝家准备的豪华肉类与鱼类料理，还有缇娜从许多在狂欢城镇中摆摊的露天摊贩买回来的廉价美食。
　　将肉类与鱼豪爽地串起来烧烤，似乎是这个世界的主流烹调方式。另外，除了加了核桃与坚果的面包，还有类似杂烩饭的饭类菜肴。
　　我试着品尝，每一种都很可口。这个世界的调味似乎主要是多加辛香料的麻辣口味。
　　「我也请姊姊一起用餐，但她太忙回绝了。」
　　「（嚼嚼）」
　　「缇娜真的吃什么都香耶。」
　　「不如说，缇娜小姐咬一口的份量不会太大吗……？」
　　当我们一边这样聊天，一边用餐，吃到一定程度的时候。
　　「对了，我有个问题想温两位。」
　　谢丽丝点难以敔齿，扭扭捏捏地提出疑问。
　　「两位该不会是……那个，夫妻、未婚夫妻或是情侣关系？」
　　「不是。」
　　「不是的。」
　　不等她说完，我和柚比坂当场否定。
　　如果只知道她美好的一面，光听别人这么说我就会很害臊。但现在只觉得「拜托放过我吧」。
　　「饶了我吧，要怎么误会才会觉得我们看起来像情侣啊。」
　　话一出口，我就感受到恐怖的目光。
　　「我、我哪里配得上像她这样的美女。」
　　我慌忙补充。
　　「那、那么！不、不管约书亚大人跟、跟谁有什么发展，跟谁结结、结分。对安娜大人来说也不成问题吧？」
　　听到这番话，谢丽丝稚气的脸庞泛起红晕，像要冲上来似的激动提问。
　　「咦？是的，我会以朋友身分祝福他。」
　　明明半点也不觉得我是朋友，却无时差的提出这种官方标准答案，真可怕。
　　「那、那么！」
　　谢丽丝脸庞更加通红地转向我。
　　「约、约书亚大人，请、请请、请跟我结婚！」
　　「——啊？」
　　我错愕地张大嘴巴僵住不动。
　　一瞬间，我真的无法理解她说了什么。
　　「不不，不不不！为什么突然冒出结婚话题！」
　　「我是认真的！」
　　「话说谢丽丝几岁啊！想害我变成罪犯吗！」
　　「十六岁！已经是个堂堂的淑女了！」
　　「「咦？」」
　　我和柚比坂的惊呼形成整齐的合音。
　　同龄？真的？
　　「为什么那么吃惊？」
　　谢丽丝愣愣地歪头。
　　老实说，我以为她跟真理亚差不多大。大约十二岁。
　　「那是因为……喔呵呵～」
　　连柚比坂一时之间也无法搭腔。
　　「因为你看起来像幼女。」
　　缇娜不假修饰地直接说道。
　　「等等，缇娜！别大剌剌地说出人家最在依的事情！人、人家将来也会像姊姊一样前凸后翘，拥有惊人曲线的！」
　　呃，虽然说她学院长姊姊的胸部的确跟柚比坂一样伟大。
　　「唉、哎，先不提年龄，在我们的世界规定男人必须十八岁才能结婚。依我的年龄还不行。」
　　谢丽丝闹别扭地鼓起脸。
　　「可是，这里是游戏加德！男女只要满十四岁就允许结婚了！」
　　「不，所以说，我们打算回到原来的世界。」
　　「在这个世界，求婚是可以这么轻松提出来的事情吗？」
　　柚比坂沉着地问缇娜。
　　缇娜「（嚼嚼）」赶快把烧烤肉串咽下去后开口。
　　「没这回事。结婚是左右一生的重大决定，一般来说大都在冒险确实写下成绩、找到工作之后才决定结婚。大多数人都是二十岁之后结婚。」
　　她淡淡地回答。
　　「说得也是，这方面跟我们的世界大同小异。谢丽丝，虽然不太明白，但妳别冲动。」
　　「我是认真的！」
　　「不，一般不会在相识的第一天开口吧？要求交往还另当别论。」
　　而且，我才刚经历过还没被甩就结束的罕见失恋，可能的话希望静一静。
　　「好了好了。」
　　柚比坂苦笑着劝慰激动的谢丽丝。
　　「谢丽丝小姐为什么突然提出要结婚呢？」
　　她温柔地问。
　　「因为……我认为现在的世道是错误的，必须亲手加以改变！」
　　「「啊？」」
　　我和柚比坂整齐地合声，不解地歪歪头。
　　「我讨厌冒险者主义！这样的社会环境，让姊姊从学院毕业之后一直很忙瞎，没空陪我玩！」
　　「呃……抱歉，我明白妳非常喜欢学院长，但一点也不懂这是怎么跟结婚连结在一起的。」
　　「那个……?」柚比坂也为难地歪头。
　　于是，缇娜指着我开口。
　　「绩优股。解开任务，是冒险最大的功绩。」
　　「意思是说，靠着志度同学解开任务的实绩，或许可以在评议会等机关成为要人，改变社会结构——这样吗？」
　　「正是如此！」谢丽丝大大点头同意柚比坂的推论。
　　「喂，这法子动机和手段的比重也差太大了。」
　　缇娜也连连点头同意我。
　　「基本上，明明还没长多大就想抛下我抢先一步，凭妳的尺寸还差了三段。」
　　她挺起露出乳沟的胸部，说出爆炸性的发言。
　　三段……咕嘟。
　　我重新确认，虽然以柚比坂及学院长做比较基准来说小了些，但其实缇娜的胸部也超过平均标准，相当雄伟。然后随即察觉柚比坂冻死人的冰冷目光，惊慌之余为了掩饰而「咳咳」清清喉咙。
　　「不，那个，为什么连缇娜妳都说出这种好像盯上我的话来？」
　　「我说过，你是绩优股。」
　　「也就是，与其说是志度同学变得抢手，不如说是解开任务的救世主名号令人垂涎？」
　　别一一确认行不行？我心知肚明。
　　我就觉得很奇怪。啊啊，我知道的啦！即使来到像游戏一样的世界，我也不可能突然变得像游戏主角一样有女人缘！
　　啊啊——总觉得有点感伤。
　　我沮丧地垂下头，小口小口地吃着菜肴。
　　
　　＊
　　
　　聚餐结束，谢丽丝和缇娜也回去了。
　　我也回到分配给我住宿的教室。
　　一走进教室，便发现地板上有个东西闪烁着。
　　蹲下来查看，发现那是片指尖大小的黑色小板子。
　　我试着捡起来。
　　对我来说，那也是十分熟悉的东西。过去曾帮助过我很多，如今已用不到的东西。
　　这个世界不可能有，属于我们世界的——
　　「为什么这种东西会……？」
　　不是我的，那就是——柚比坂的？
　　我歪歪头。虽然心想应该跟她确认吗？但三更半夜去找她不知道会被说成一什么样子。而且或许是发生太多事情而疲倦了，我非常爱困。
　　唉，明天再问也行。
　　我用手帕包起那东西，放在枕边免得遗落，打着哈欠盖上毛毯，结束动荡的一天。
　　