　　第七章　玩家齐聚一堂说声「那么……」
　　
　　「早安，志度同学。」
　　清晨。
　　眩目的朝阳穿越柚比坂拉开窗帘后的窗户大摇大摆地射了进来，照亮屋内。
　　「……这刮的是什么风？」
　　我揉揉还没清醒的眼睛，从床上坐起身问道。
　　「今天是假日，我来叫大家起床免得睡过头。特别是你，在日本过着不规律的生活吧？」
　　多管闲事。话说，保持如铜墙铁壁般的美好一面，心里大概很火大却连叫我起床也愿意做，这女人假扮乖巧的水准令人生畏。
　　「差不多该消气了吧？」
　　「哎呀，我的心情看起来很差吗？对了，早餐做好啰。」
　　柚比坂嫣然微笑，留下这句话后走出我的房间。
　　这一面的柚比坂明明才是我的理想。不会骂人、拿刀抵着我、用尖锐的正确言论纠止我，总是面带笑容、总是很温柔的这一面明明更好才对。
　　可是。
　　仅限于表面的温柔所带来的距雕感，让我很难受。
　　可恶，傲和娇正好颠倒，妳这人是怎样啊。
　　
　　＊
　　
　　早餐后，我问提娜班长家——更正确地说，圣盾队的据点——怎么走，立刻离开宅邸。我出门一会儿之后才想到「如果带着借用的地图就能顺便还给她」，不过心想也不急，就直接前往班长家。以后哪天在学院归还就行了。
　　我敲敲班长家的门，因为顾及有其他伙伴在埸，她带我前往附近的餐馆。
　　「总之，先吃点东西再谈。这里的荤菜做得很好吃。」
　　班长叫来店员，迅速点了好几道料理。
　　「我随手点了餐，没关系吗？」
　　「喔，没问题。我吃过早餐了，妳还没吃吗？」
　　「不，吃过了。」
　　「啊？咦？可是，妳刚才点的餐分量满大的……？」
　　「别在意那种微枝末节。」
　　该说不愧是缇娜的前好友吗？
　　「更重要的是正题，妳愿意接受我的请求吗？」
　　我单刀直入地拜托，班长露出一脸不可思议的神情。
　　「那得依内容决定。」
　　「我十分清楚这么要求非常厚脸皮，但请听我说。」
　　我毫不隐瞒地说出神圣匕首可能有效的推论。
　　「原来如此。我无法全盘理解救世主你的想法，但同意为了找出有效手段必须多加尝试这一点。」
　　「对吧？」
　　「但是，由你们小队去试也是个选择吧？」
　　「不，不行。目前我请谢丽丝和缇娜练习用魔法提升命中率的合作铁球攻击，但即使练出个样子来，战况还是太不利了。」
　　「喔，这是个最大限度活用她们两个优点的好作战计画。不过，缇娜同意吗？」
　　「嗯？同意啊。虽然得从辅助系魔法开始学起，大概得花不少时间。」
　　「这样吗……」
　　班长不知为何高兴地笑了笑。
　　「怎么？缇娜有理由不愿意吗？」
　　「嗯。我不打算说得太过深入，但谣传她的父亲曾做过十分不名誉的事情，因此连累缇娜也经常被人批评。为了洗脱恶评，她打从以前就比旁人对于建立功绩更加执着一倍。」
　　「啊～这么说来，记得妳来邀请我们组队的时候，也有人提到她的父母。」
　　「嗯，冒险上最大的功绩是解任务，再来则是狩猎强力的怪物。我不认为只有打倒敌人才了不起，但这么做最显眼，周遭的人也容易发现。因此，缇娜对于用自己的魔法打倒敌人太过执着了。」
　　原来如此，缇娜的炮台主义是这么来的吗？
　　「因为这个缘故，包含我在内的同伴有好几次惨痛经验。呵呵呵，其实至今我受过最重的伤不是怪物打的，而是缇娜造成的。」
　　「这不是笑话吧。」
　　「对我来说是。不过身为队长，我得顾及同伴们的感受。因为不只我，缇娜每次也波及了同伴。」
　　真的？难怪那些同伴会生气……
　　「这是班长妳和缇娜不和……应该说保持距离的原因吗？」
　　「嗯，我只能要她离队。因为这段经验，听到你要求缇娜用支援魔法，她甚至坦率答应去学新魔法，我很惊讶。老实说，我难以置信。看来获邀加入救世主的小队让她格外开心。」
　　「咦？这没什么大不了的吧？」
　　「很重要喔。对缇娜与谢丽丝来说，你在漫天恶评中不顾重大缺点，拒绝一切有利条件选择了她们。对于长久以来谁也不肯找她们组队的两人来说，你正是救世主。英姿飒爽现身的英雄。」
　　「是这样吗？」
　　我不太清楚，搔搔脑袋。
　　「就是这样。我也要向你道谢。往后缇娜也拜托你多多关照。」
　　「虽然不太清楚要关照什么，嗯，不过我们是伙伴嘛。」
　　「嗯。好，我也会尽可能协助你。虽然顾及同伴的颜面，我不能与你们同行。」
　　「感激不尽！我想拜托你们验证刚才的推测。等盾牌修理好送回来再去就行了，请拿这把匕首试着攻击斧之守护者吧。」
　　我将腰际的神圣匕首连着剑鞘一并取下递给班长。
　　「唔，说是神圣匕首，但看起来就像随处可见的匕首啊？」
　　班长收下匕首，拔出剑鞘屡次眺望着。
　　「……！」
　　我看着她拔出的匕首，不禁卡答一声从椅子上猛然站起。
　　「不对……」
　　班长拔出的匕首是随处可见的双刃直刀。刀身没有波浪纹。
　　这代表我今天腰际悬挂的并非神圣匕首。
　　「那不是神圣匕首！可恶，怎么回事……？」
　　匕首被掉包，是有人故意的。
　　昨天我和柚比坂特训时所用的确实是真货，后来直到回家为止一直挂在腰际，我不认为能够轻易掉包。
　　那么，目前想拿走神圣匕首的人——
　　「不是只有柚比坂吗……」
　　恐怕是今天早晨。她来叫我起床，我就觉得不对劲！不，等等，柚比坂带走神圣匕首的目的是——
　　「抱歉，班长，状况有变化。」
　　我从腰包里掏出一枚金币放在桌上。
　　「这枚金币够付帐吗？」
　　「金额反倒太多了。」
　　「剩下的请当成我给妳添麻烦的赔礼！」
　　不等班长回答，我从她手中一把抢过匕首冲出店门，一心祈祷着别发生最糟糕的状况。
　　
　　＊
　　
　　我一路冲回宅邸，路上被衣服勾到行道树树枝、好几次因为石头或阶梯落差绊倒重重摔了一跤、被二楼掉下来的盆栽砸中背部，然后气喘吁吁地问正在喝茶的谢丽丝与缇娜：
　　「柚、柚比坂人呢？」
　　「约书亚大人出门后，她马上出去买通西了。」
　　谢丽丝愣愣地回答。
　　「果然……！」
　　我冲进自己的房间确认，果然也找不到班长借给我的地图。
　　确定了。
　　「怎么了？」
　　或许是对我的焦虑感到很吃惊，跟谢丽丝一起跟过来的缇娜问道。
　　「那个笨蛋，把我的神圣匕首掉包！一个人跑去找斧之守护者……！」
　　听到这句话，谢丽丝脸色发白，
　　「啊呜呜，对不起对不起！昨晚，安娜大人说想勘看我的收藏……试用一下别种武器，我借了好鸡种给她……」
　　「妳借她的武器也包括这把匕首？」
　　谢丽丝点点头。
　　确定了吗？
　　早上进我房间掉包匕首，偷走班长的地图，然后若无其事地叫醒我。
　　可恶，地图果然应该还给班长的。这么一来我会更早察觉地图不见，结果或许能够阻止柚比坂。
　　最糟糕的情况闪过脑海。柚比坂说不定会死。说不定会遇害。光是这么一想，我便面如土色。
　　我拔腿狂奔。
　　什么危险、安全的方法，我再也没有余力说这些话。
　　总之，我必须救她。最糟也非得在能够复活的状态下回收她的遗体。
　　我脑海中只有这个念头。
　　「约书亚大人！请等等！」
　　「约书亚殿下。」
　　谢丽丝和缇娜也追了上来。
　　但是，我没有余力回头攀谈。
　　一心一意地靠自己的双脚，朝着通往「斧之守护者」所在迷宫的「夏之洞窟」狂奔而去。
　　
　　抵达长着桃树的地方，我终于停下脚步。先前过见的怪物我全部无视，好像在RPG中一过见敌人就选「逃跑」的模式。
　　我的心脏几乎破裂，早已喘不过气，但这里也不见柚比坂踪影的事实感觉更令我心脏抽紧。
　　……可恶！
　　透过谢丽丝砸出的大洞，可以看见剑之大厅的浮雕。
　　……管他危险还是怎样，只有去了再说。
　　当我下定决心踏出一步的瞬间——
　　「约书亚大人！」
　　谢丽丝指着大洞喊道。
　　在她指出的方向，全身伤痕累累、手按住的腹侧淌血、脚一瘸一拐的柚比坂正往这边走来。
　　「柚比坂！」
　　我不禁冲了过去，她几乎同时瘫倒。我慌忙抱住她的身驱。
　　「缇娜！拜托妳回复！」
　　缇娜点点头，举起法杖咏唱「水啊」。
　　淡淡的光芒包围我们所有人的身体，柚比坂的伤口转瞬间愈合，痛苦的表情也放松下来。
　　「安娜大人！」
　　谢丽丝紧抱着她开始哭泣。柚比坂温柔地摸摸她的双马尾。
　　啊啊——太好了。
　　我打从心底这么想。但安心之后，怒气立时涌上心头。
　　「妳是笨蛋吗！」
　　我放开伤势痊愈的柚比坂，忍不住怒吼。如果她是男的，我说不定会揍她。不，感觉她当然会闪开，甚至给我来一记反击拳。
　　但是，缇娜拍拍我的肩膀。
　　「没事就好。」
　　她温柔地说。
　　没错！当然没错！可是！
　　「唉，的确没错。」
　　我一边将各种疙瘩全咽下去，压低声调粗鲁地说。
　　柚比坂难为情地别开脸庞。
　　「不过，这几句话我非说不可。柚比坂，万一妳死了，我回日本的时候该怎么向妳妹妹说明？怎么向她道歉？」
　　柚比坂依然别开脸庞，垂下头咬着嘴唇。
　　「……对不起。」
　　看着那张超合我胃口的漂亮脸蛋温顺起来，愤怒或什么都变得无关紧要，真伤脑筋。
　　「不必道歉，但这种失控的行为下不为例。」
　　「约书亚殿下，既然安娜殿下道歉了就应该别再追究。安娜殿下也是，如果不服队长的决定，应该好好地说出口。擅自行动不对。」
　　缇娜静静地说。
　　「我曾犯过一次这种错误，害得莉姆尔颜面尽失，但她还是庇护我，导致我们无法再一起冒险。安娜小姐的这种行动，迟早会害得小队分崩离析。」
　　这番带着真实感的话十分沉重。
　　而从言语背后可以感受到的，是她强烈不希望这支小队步上后尘的意志也很沉重。
　　唉～我面露苦笑。
　　「总之，缇娜说得没错。妳平安无事太好了。好了，回去吧。时间快到中午，买些串烧什么的回去吃饭吧。」
　　我这么提议。
　　「这样的话，在『夏之洞窟』外面有家卖美味肉馅料理的熟食店。那边卖的青椒塞肉和茄子塞肉真是极品。」
　　缇娜眼睛一亮，对菜单发表意见。
　　「是啊。」
　　被谢丽丝抱住的柚比坂也微笑着说。
　　「这个还给你。」
　　她将神圣匕首递给我。
　　「我确实测试过了。那把匕首也被斧之守护者轻易弹开了。」
　　
　　＊
　　
　　这是怎么回事？
　　即使在归途路上，物色午餐与购物的时候，我也不断思考着。
　　柚比坂没理由说谎，她想回去的执着货真价实。这代表用这把匕首攻击斧之守护者的点子并非正确答案。
　　那什么才是正确答案？还有尚未发现的要素？但是，根据市面上的地图与班长的迷宫地图，迷宫里已没有尚未探索完毕的区域。虽然不是自己探索过的，至少这是比我更习惯冒险的人们地毯式搜索、四处调查后的结果。一定程度上值得信赖。
　　
　　一定有什么才对。有什么我漏掉的环节。
　　还有这把匕首呢？难道没用处？我的直觉出了错？
　　我持续思考着，连谢丽丝与缇娜在熟食店问我「午餐要吃什么？」也没注意到。
　　返回宅邱，我在正要开锁时发现。
　　「咦？手镯……」
　　不见了。
　　「掉在什么地方了？」
　　已吃起烤鸡肉串的缇娜歪歪头问。
　　「志度同学真的很不走运。」
　　「没办法，他很担心安娜大人，用全速跑到底啊。」
　　柚比坂听到谢丽丝的话有点害羞，但我没有余力顾及她们。
　　因为我刚才灵光一闪。
　　脑海中仿佛有某些片段连结起来了。
　　我从腰包里拿出冒险之书，翻着页面焦急地浏览自己写下的文字。
　　「志度同学……？」
　　「啊，抱歉。不好意思，妳们谁开一下门。」
　　我什至没从冒险之书上抬起头，直接告诉一脸讶异的三人。
　　
　　正关在房间里归纳思路时，房间外传来敲门声。
　　「门开着。」
　　柚比坂静静打开门走了进来，犹豫地开口。
　　「呐，我可以问一个问题吗？」
　　「嗯」
　　「如果我再晚一点回来你打算怎么做？踏进剑之大厅的更深处？」
　　「我打算要去。虽然怕得很。」
　　「为什么？明明很危险。你已经不喜欢我了吧？」
　　「这跟喜不喜欢有关系吗？明知同伴或许会死，怎能放着不管。」
　　「是吗……」
　　柚比坂有点难为情又有点高兴地摇曳乌黑长发垂下头，喃喃低语。
　　「对不起。」
　　「已经够了。」
　　「不，我刚才道歉不是为了单独挑战斧之守护者，而是为了我说你胆小。志度同学……不，你说得没错。我能逃出来只是运气好。虽然不甘心，你的判断很准确。」
　　柚比坂的肩膀看来在颤抖。湿润的眼眸仿佛随时会落泪。既然总是充满自信的她会这么说，想必是面临过真正千钧一发的可怕遭遇。
　　「不，我的确也太过谨慎了。从这种意义来说，我们加起来除以二或许刚刚好。所以，往后要好好商量决定彼此妥协的界线喔。」
　　柚比坂像松了口气般露出一丝微笑。
　　「……你别因为这次判断正确就得意忘形喔？」
　　她红着脸别开目光说道。
　　「我还以为妳很沮丧，结果还是这样。」
　　唉～我耸耸肩。但是，还能够逞强就没问题吧。她的气也消了，再次直呼我「你」，也肯说真心话。
　　柚比坂转过身，发丝跟着飞扬，握住门把。
　　「啊，对了。午餐准备好啰。」
　　「知道了，我马上过去。」
　　然后，她用真的很小的声音，开口：
　　「………谢谢你来救我。」
　　留下这句话后，走出我的房间。
　　
　　＊
　　
　　我带着冒险之书与昨天的号外，来到女生们已准备好午餐的餐厅餐桌上。
　　所有人都已入座，好像正在等我。
　　「边吃边谈也可以，但我有几件事想确认。柚比坂，妳拿着班长的地图对吧？」
　　「嗯。我为擅自拿走地图道歉。」
　　柚比坂一边说一边把地图放在桌上。
　　「事到如今，我无意责怪妳。」
　　我摊开地图确认迷宫结构。
　　「柚比坂，妳說过类似『急就章的联盟才不好』之类的话吧？」
　　「咦？」
　　我突兀的问题，令她有点吃惊地歪头。
　　「就是听说班长的队伍落败，保健室魔法师们被派去支援的时候。」
　　我边说边翻冒险之书确认。没想到像写日记般在冒险之书上留下的纪录在这里派上用场。即使没写下想找的话语本身，也能成为回溯记忆的助力。
　　「啊，我单纯是认为会有人想比其他小队抢先一步。若是一支小队，大家利害关系一致，但组成联盟，只要有一个人动念想比别队立下更大的功劳，团队合作就会不稳定。虽然这话由独自暴走的我来说怪怪的。」
　　「关于妳擅自行动这件事就算了。不过，在团队合作这方面我有同感。这么一想，假说就能成立了。」
　　「假说？」
　　柚比坂依样画葫芦地反问，我伸手制止她。
　　「让我再去确认一下。谢丽丝，妳收集了那么多武器，又读战士班，对武器与技能都很熟吧？」
　　「咦咦！听、听你这么形容，我没自信……我并非专家。」
　　「我不是要求高深的专业知识。嗯，我想问的是匕首的分类。」
　　「分类……吗？依物品而定。这种武器正好介于短剑与小刀中间，得看分类的方式而定。」
　　「很微妙啊。嗯，最简单易懂的判别方式……应该是匕首可以发动单手剑技能吗？」
　　从游戏角度思考，按照惯例，武器类的技能必须装备相对应的武器才能发动。
　　「大概可以。简单的说，问题在于『使用方式』。因为两者结构本身只有剑身长度与尺寸不一样，其余相同。这是使用者是否有意用那种使用方法的问题。」
　　「实际上，今天我就有用那把匕首发动过单手剑技能。」
　　「OK。毕竟名称也叫短剑啊。那，缇娜。你可以组成约七十个要素发现魔法对吧？先不提实战上有没有用，妳组合要素的上限是多少。」
　　缇娜思考一会后回答。
　　「若在精神容易集中的环境，时间无限制的话，大约两百左右。不过数量增加那么多，我或许无法维持魔力及脑袋的处理能力。」
　　「能组这么多啊？那假设时间和魔力都可无限使用，魔法可以组合到什么程度？」
　　「理论上不存在上限。不过，一般来说，即使花费时间施法也必须进食及睡眠，还是有极限在。另外，那么大规模的魔法光在脑海中无法处理完毕，需要仪式来补足理论建构的处理能力。」
　　「原来如此……另一个问题。我猜大概是如此，肯定程度高到几乎可以打赌。调查一个东西是否经过魔法强化，跟调查其本身是否为魔法是截然不同的两回事对吧？」
　　缇娜点点头。
　　「为什么问这个？」
　　她不解地问。
　　「为了佐证假说啊。」
　　我咧嘴一笑，这么说道。
　　
　　「那么，我们来攻略这次的任务——游戏加德吧。」
　　
　　三人倒抽一口气。
　　「首先，这个害班长他们惨败的壮硕作弊金闪闪混蛋……」
　　我边说边在地图上摊开号外报纸。
　　「这家伙不仅攻击力高到能打烂班长的盾，还具备武器和魔法都对它不管用的疯狂性能。无敌过头让人反感。」
　　「而且神圣匕首也毫无效果。」
　　「我的结论是，这家伙恐怕打不倒。」
　　听到这句话，三人露出听不懂的表情。
　　「那任务会解不开啊？」
　　「约书亚大人，你不是想出了打倒斧之守护者的方法？」
　　「意思是说要放弃？」
　　啊，柚比坂的微笑底下开始冒出黑色的气息。总觉得好久没体验到这种感觉了。
　　「别慌张。我说的是那个金闪闪打不倒，可从来也没说过斧之守护者打不倒啊。」
　　三人再度哑口无言。
　　「……怎么回事？」
　　「感觉这想法加入不少认知观点，但不可能有无法过关的任务。虽然不知道是神还是啥的，既然特地出了任务给人破解就该如此。打倒无法打倒的敌人这种不可能的任务，会破坏这个世界的存在意义，对吧？既然解不开，为什么要发出任务？可是目前找不到击败它的，甚至没有线索。那么，我们一定完全上当了。」
　　「不过，不知道怎么上当的也没有意义。」
　　「当然，志度同是址知道答案才这么自信十足吧？」
　　「我自认知道，希望猜对了。我认为……」
　　我拿开号外，指着地图上原先认为是「斧之大厅」的区域。
　　「有确实证据证明，这个大厅是『斧之大厅』吗？」
　　比方说电玩游戏里，依作品而定，有时候每一个区域都有名称，一进入范围内萤幕上就会瞬间显示区域名。但是，游戏加德没有如此亲切的设计。
　　「任务叙述上放入『斧之大厅』一词，得意洋洋地摆出让人想命名为『剑之大厅』、『长枪之大厅』的区域，还周到地安排了担任中头目的守护者。当冒险者经过这些区域看见这个大厅，当然会条件反射地认为这是『斧之大厅』吧。会想这么觉得对吧？」
　　「意思是说，那是害我们完全上当的误导？」
　　「没错。」我点点头转向谢丽丝。
　　「谢丽丝，那个金闪闪拿的武器是什么？」
　　「战斧。」
　　「我们去买武器时妳說过吧？单手斧和双手战斧对使用者来说截然不同。」
　　「啊，约书亚大人是说这里是『战斧之大厅』，斧之大厅在其他地方？」
　　「从结论来讲，可以这么推测。如果仔细检查这个大厅的浮雕，大概全都是双手战斧吧。唉，话说『斧之大厅』是班长他们的联合队伍随意取的名字，即使浮雕没规则性也没法抱怨。」
　　「在假的斧之大厅里放置假的守护者，好让大家忽略真正的斧之大厅对吧？」
　　「嗯，我是这么认为的。缇娜，妳曾说过吧？去买装备的时候，我们在精灵的魔法商店街看到街头表演时，妳說有制造魔偶的魔法。如果是妳，估计得出要组合多少要素才能制造性能像那个金闪闪一样犯规的魔偶吗？」
　　缇娜扳着手指思考一会。
　　「大概三百五十……啊，还有高到能打坏莉姆尔盾牌的攻击力，还得会使用战斧技能，大概四百五十，说不定超过五百个。」
　　「五百……对不起，我已经无法想像那该怎么组成了。在讨论魔力是否支持得住之前，光是组成理论脑袋说不定就会先烧坏。」
　　柚比坂傻眼地说。
　　「想来也是。在组成二十个要素就是一流魔法师的世界，正常来说一开始就不会有人想到能够制造出那样的魔偶吧。要不是平常虽然无法控制，却能组合庞大的要素发现魔法的缇娜，或许连估算也估不出来。」
　　「那约书亚大人认为，这个假的斧之守护者是由在真的斧之大厅里的真正斧之守护者用魔法制造并操纵的？」
　　「问题在于，我们不知道真正的斧之大厅在哪里。」
　　「哎呀，关于这一点志度同学也心里有底吧？毕竟都夸口说要攻略了。」
　　「算是吧。我认为班长他们如果遗漏了什么，那就是这座迷宫。真正的斧之大厅肯定在这座迷宫里。首先，我们来确认班长他们的行进过程吧。」
　　我边说边拿开号外指着地图。
　　「这座迷宫只有一条路。要预测联合队伍是如何攻略的很简单。」
　　「说得也对。既然没有岔路，那只有呈直线前进而已。」
　　「没错。入口进来后经过漫长的走道，在剑之大厅击败中头目，发现长枪之大厅后一度撤退。途中在谢丽丝在夏之洞窟墙上打出的大洞处跟去摘桃子的我们会合。后来这里便成了捷径。」
　　「联合队伍大败是数天之后发生的。」
　　柚比坂仿佛追溯记忆般一边思索一边开口。
　　「嗯。他们在这几天之内大概是休息过后，同样地在长枪之大厅打倒守护者，发现前方的斧之大厅后折返，准备完全去挑战金闪闪。如果谨慎地探索，花费这样一段时日并不稀奇。」
　　「然后，莉姆尔他们输给了假的斧之守护者。」
　　「就是这么回事。」
　　「志度同学，从刚才提到的内容要怎么判断出斧之大厅的位置？」
　　「这才要进入正题。嗯，尽管接下来我所说的全是推论。首先，即便是顶尖的队伍，这也是他们第一次进入尚未探索完毕的迷宫。」
　　「是啊，因为在约书亚大人发现神圣匕首之前，有一百年没出现过新迷宫了。」
　　「嗯。还有另一点，那便是一开始柚比坂也同意过的，急就章组成联盟的缺点。再加上这座迷宫的结构。只要看看剑之大厅与长枪之大厅，既然任务中提到『斧之大厅』一词，一般不都会以为目的地就在前面？再加上无从迷路起的一条直路。妳们不认为这结构会让人想一直往前进吗？」
　　一边仔细调查一边前进是探索的基本原则。各个房间、走道的墙壁、地板、天花板。陷阱自不用说，遇到暗门时也必须多加小心。陷阱的危险不必多提，至于暗门，如果门后有敌人埋伏却没发现的话，就得担负背后遇袭的风险。
　　这些事情是冒险基础中的基础，一开始便学习的铁则。当然，学院长也在救世班第一天上课时就教过我们，反覆叮咛了很多次。
　　「他们打倒了两间大厅的守护者也是一大原因。联合队伍的成员们想必认为，照这样下去，同样可以打倒斧之守护者。」
　　「缇娜说得没错。」
　　「志度同学是想说，即使是老练的队伍肯定也有遗漏的时候吧。」
　　「嗯。如果有的话，这座迷宫最可疑了。我得出的结论——是这个地方。」
　　我指着地图上的剑之大厅。
　　「剑之大厅……吗？」
　　「不过，为什么？」
　　谢丽丝和缇娜不解地歪歪头，我面露苦笑。
　　「看，我们去摘桃子，从谢丽丝打出的大洞进入剑之大厅时，我不是惨兮兮的吗？具体来说，是被柚比坂骑在身上差点处决掉。」
　　柚比坂霎时涨红了脸。呃，我也一样，光是回想起整张脸曾埋进那道我现在也有冲动想猛盯着看、超越高中生等级的乳沟里，就觉得脸烫得快喷火了。
　　「等……！那、那件事是志度同学不对！」
　　「那又不是出于我的意志，而是不可抗力，应该说意外。不过，对我来说算是难得走运啊。」
　　「志度同学，我可要生气了。」
　　柚比坂老样子手指卷着黑发，怒瞪着我。
　　啊，糟糕。她的眼神真的发火了。
　　「不，我不是指色情那方面的意思。要不是当时那阵手忙脚乱，我就不会望向天花板。」
　　「天花板……？」
　　她们三个一起歪歪脑袋。
　　这也难怪，看见的人一定只有我。
　　「在我们的世界，有句俗语叫藏树于林。意思是如果想藏匿东西，最好放在有大量相同或是相似物的地方。」
　　我将神圣匕首放在桌上。
　　「我认为这玩意绝对不可或缺。唉，虽然因此绕了远路，也让柚比坂冒了风险。」
　　「怎么回事？」
　　「我当时在天花板上发现了和这把匕首一模一样，剑身像火焰剑一样有着波浪纹的浮雕。」
　　三人都露出「听不懂你在说什么」的表情。
　　「不懂吗？在这个世界，不是能把偏好的物品设定成钥匙吗？设定成钥匙的物品与相对应的锁。而且只要描绘的是同一种形状，雕刻与画作也能做为代用品，对吧？那么，浮雕一样可以当锁吧？」
　　说到此处，柚比坂终于「啊！」地喊出声，谢丽丝也一拍手掌，缇娜表情没多代变化地点点点。
　　「没错，这玩意正是『钥匙』。」
　　
　　＊
　　
　　吃先包括缇娜推荐的肉馅料理与其他许多熟食的午餐后，同伴们各自做好准备，住宅邸前集合。
　　「那我们出发吧。」
　　我开口。
　　说真的，我本来想把事情交给班长他们去处理。
　　但是，他们无法立刻出外冒险，万一柚比坂再失控也很伤脑筋。
　　至少为了验证这次的推论，应该由我们亲手确认真正的斧之大厅是否在我推论的地点。
　　这是我和柚比坂互相让步之后得出的结论。
　　柚比坂对着玄关大门举起手镯上锁，右手触摸腰际的剑柄路出微笑。
　　「是啊——去攻略异世界游戏加德吧。」
　　