　　第五章　异世界蛋糕
　　
　　隔天早晨。
　　帮忙谢丽丝和缇娜搬家、浴室事件累得我精疲力竭，这一觉睡得很熟，神清气爽地醒来。
　　梳洗完毕走出房间后，我被某种可口的香味吸引，踏进有张只在电影里看过的大餐桌的餐厅。
　　「啊，早安。」
　　「（嚼嚼）」
　　已坐在餐桌边的谢丽丝打招呼，缇娜则咀嚼着已经塞进嘴里的食物注视着我。
　　「嗯，早安……」
　　餐桌上摆着由色彩缤纷的蔬菜拌成的沙拉、烤过的类似培根的熏肉、荷包蛋、像印度烤饼的薄片面包等等。
　　「哎呀，早。」
　　柚比坂端着托盘走出厨房，上面放着与人数相同的汤，露出非常爽朗的微笑，歪着头跟我道早安。
　　好可怕。
　　美好版的柚比坂美好得太过耀眼，好可怕。还有落差也是。
　　「喔、喔……」
　　我点点头，频频望向桌上的早餐。
　　「谢丽丝家的女仆没过来吧。」
　　「是，也许父亲及母亲迟早会派人过来，但现在只有我一个人。」
　　「也对……身为帮忙妳搬家的人，会想说如果女仆要来，也该过来帮一下嘛……那这些早餐是柚比坂做的？」
　　缇娜吞下嘴里的食物点点头。
　　「我们起床时，安娜殿下就在做早餐了。」
　　为了营造美好的形象居然做到这种程度，我真佩服柚比坂假扮乖巧的水准。而且成品完美到看起来就很好吃。令人畏惧。
　　「我想尽快掌握这里的食材与调味料。所以其中有几道料理是我先试着用那些食材准备的，以后想慢慢增加菜单种类。啊，比起这些，不快点吃会迟到的。 」
　　「喔、喔。」
　　「我开动了。」我坐下来合起双手。
　　我吃了一口沙拉。清脆的蔬菜与以盐为基调的简单调味，大概是用盐、带酸味的水果与一点点油所调成的调味料吧。来到这个世界后一直吃辣味料理的舌头，非常怀念这种单纯的调味。
　　「好、好好吃……！真厉害，不只甜点，妳做什么菜都拿手吗？」
　　我大口大口吃着眼前的食物表达感想，柚比坂有点脸红。
　　「哪有，你说得太夸张了。只是切细材料加上简单调味而已。」
　　她害羞地托着脸颊。似乎毫不打算破坏她如铜墙铁壁般完美的形象。
　　「不，那就叫做菜。啊，不过对谢丽丝和缇娜来说不会有点不够味吗？该怎么说，不够辣。」
　　「没这回事。平常很少吃到这种风味，感觉十分新鲜。这样的调味，可以清楚品尝出素材本身的滋味。」
　　「真好吃。」
　　看看她们将餐点送进嘴里的速度与表情，就能知道那些赞美不是社交辞令。
　　「安娜小姐，可以拜托妳做搭计程车时提过的，你们世界的甜点吗？」
　　「嗯，好啊。这里的厨房设备完善到足以开餐厅，只要有材料，应该能做出各种甜点。虽然年轮蛋糕没办法做。」
　　「好妻待！」
　　无论如何，看样子这边世界的饮食生活也不会不便了。再加上由美少女亲手烹调，我不可能抱怨。
　　……只要她没偷偷下毒的话。
　　
　　＊
　　
　　我们必须学习的知识堆积如山。
　　在极度密集的课程中，柚比坂的优秀很快令我惊叹不已。
　　课堂上吸收与理解的速度之快不用多说，拿起武器做实际的技术训练，她也展现几乎难以置信的非凡才华。
　　「剑技不是我的专门，做为示范还不够好——只要拔剑时尖端超越一定速度，产生冲击波便会延长攻击距离。像这样！」
　　学院长一边说一边挥剑实地演练。宛如从她向前踏步后挥剑的轨迹延伸出去，空气颤动，数步前方的圆木一分为二。
　　「哇！超帅！不过要发出冲击波是不可能的吧！这世界的人是怎么样啊！」
　　我反射性地说出极度常识性的吐槽。
　　「在游戏加德，这点程度算是初级技能。来，试试看。」
　　谁办得到！这个世界真的很厉害但也真的很奇怪。
　　「像这样子吗？」
　　然而，虽然距离没远到数步，柚比坂挥落的长剑剑尖产生了约一步长的冲击波——在第一次尝试就有这样的结果。
　　「骗人吧……？」
　　我合不上张大的嘴巴，一旁的学院长欣喜地拍拍手。
　　「好厉害！安娜小姐，这表现不像今天第一次拿起剑的人！」
　　「为什么办得到……」
　　不管试着挥剑多少次，别说冲击波，我只萌生了「这种上身前屈、屁股突出的站姿一定很难看」的自觉。
　　「与其说是才能差距，不如说是基本体力的差距。只顾着打电玩对健康不好。」
　　「呜……」
　　因为足美好版的柚比坂说话才那么温和吧～这样一想让我大受打击。尽管这是我连体育课也拼命偷懒的结果，完全自作自受。
　　「好、好了，一开始都是这样。只是安娜小姐实力超越新人而已嘛。」
　　学院长的安慰更加折磨我的心。
　　
　　＊
　　
　　「我觉得今天接下来的时间去购物比较好耶。」
　　大家在学院餐厅吃午餐时，谢丽丝开口。
　　「对了，最后昨天也没去改钥匙，仍然是水晶球。其他还需要各种必需品……啊，不过，如果要带一大笔钱出门，要由我以外的人来管理。」
　　「可是，那是给约书亚大人的奖金。」
　　「我经常丢钱包。因为运气太差。」
　　「「「啊～」」」
　　三人同时理解地点点头。
　　「先不提钱，还没讨论出要用什么东西当钥匙。」
　　「关于这个，不只我，也问问谢丽丝小姐和缇娜小姐的意见比较好吧？」
　　「说得也对。我们四个人都该带着钥匙。」
　　「啊，只要不是极度不便的东西，无论是什么都无所谓。」
　　「是吗？那缇娜小姐呢？」
　　「（嚼嚼）」
　　缇娜赶紧吞下嘴里的食物。
　　「什么都好。更重要的是，应该购买请安娜小姐做甜点所需要的材料。」
　　她热烈地主张。
　　嗯～我想想。
　　「要在采购甜点材料的路上顺便买的话……最不碍事的是戒指之类吧。戴在身上也不太会掉。」
　　「戒指啊。」
　　柚比坂捂着嘴角呵呵轻笑。
　　「为什么刻意选戒指？你是明白送戒指给女生、和女生一起挑选戒指的意义才这么选的吗？」
　　「啊！等等。为什么要故意曲解！」
　　「嘴上这么说，脸却红了喔？」
　　「都是因为妳瞎搅和！」
　　「……戒指有什么涵义吗？」
　　谢丽丝和缇娜不解地歪歪头。
　　「在我们居住的世界，戒指大都是恋爱及结婚的象征。结婚时，双方要互赠戒指，宣示承诺彼此的爱。」
　　一听到这番说明，谢丽丝和缇娜脸色一变。
　　「我觉得戒指很好！」
　　双颊染上粉红色的谢丽丝大喊。
　　「倒不如就选戒指吧。」
　　连缇娜也面带一丝红晕说道。
　　「妳们还在想着结婚啊……」
　　「不是还在，是正在。」
　　「缇娜说得没错。」
　　「所以啊，为什么妳们两个要一起脸红讲出那种话！」
　　比起靠结婚来设法改变社会，妳们不是选择了一起解任务？
　　「谁叫志度同学提了戒指。」
　　「煽动的人是妳吧！」
　　「哎呀，打安全牌说手镯不就行了。」
　　「我对饰品没熟悉到能随口说出种类啦！」
　　「嗯，不过戒指不错啊。只要戴在手指上，不必特地拿出来。」
　　「不！手镯好！一样不必拿出来，遗落时体积大也比较好找！」
　　我这么强调，柚比坂再度发笑。
　　「真拼命。」
　　「啰嗦！」
　　为了结婚、恋爱云云话题而面红耳赤的我，闹别扭地嘟着嘴。
　　
　　＊
　　
　　精灵魔法商店街那一层，几乎位于城镇年轮的中间。
　　与湖泊旁的农耕区不同的是，这里树木很多，是年轮蛋糕里看来绿意最浓的一层。虽然是商店街，但以行道树来说数量实在太多的树木，让人感觉仿佛走在森林里的步道。在树木之间或较大的树枝上，是一间间像使用大量木材盖成的小木屋般的住家与店铺。
　　路上有应该是街头艺人的精灵，手连碰也没碰便操纵着好几具小木偶表演短剧。这片光景，与其说是商店街更像森林公园的风情。
　　「那个精灵是怎么移动人偶的？」
　　「靠魔法。那是将木头、黏土与金属制成魔偶操作的土元素魔法。」
　　「喔～还能办到这种事啊。」
　　「不过那不适合战斗。一般来说，由战士去战斗更强，魔法师直接施放攻击魔法也更强。」
　　缇娜一边吃坚果饼干一边说明。
　　「这倒是没错。」
　　「话说回来，从上空看来都分成一层层的，我想过实际走在其中感觉或许会相当不一样，但实际上更超乎想像。」
　　「对啊。」我点头同意柚比坂没特定对谁而发的呢喃。
　　从收下的那栋宅邸前往学院，只在上下学时行经主要街道，无法实际戚受到各层特色。
　　「既然叫魔法商店街，那与魔法有关的店铺果然很多啰？」
　　缇娜没停下啃饼干的手，点点头。
　　「魔法使用的法杖、触媒与护身符……还有封入回复魔法等等，让没有魔法底子的人也能使用的抛弃式道具，在这条商店街几乎都有贩售。」
　　「另外，想买典器产品在这里找是最好的。」
　　「防具呢？这个世界的防具几乎都是魔法道具吧？」
　　「并非只有精灵是魔法师。关于武器防具，包含魔法处理在内，所有工程应该都是由矮人的地下工房街来操办。」
　　「原来如此。」
　　「制作钥匙的店铺应该很多，但要找制作饰品评价高的店该选哪一家才好呢～缇娜？」
　　「这边。」缇娜带头往前走。
　　不久后，我们抵达一间位于树枝上的小店。那里设置了环绕大树树干的螺旋阶梯，要走上去才能进店。
　　如果摔下去大概很痛。脑海中首先浮现这样的念头，可说是真实运气太差者的宿命。唉，总比搭龙族计程车时从高空数十公尺坠落好得多。
　　「欢迎光临魔法之树装饰店！」
　　长着尖耳的精灵店员摆出特别灿烂的职业笑容迎接我们，店内陈列了许多木制小东西及饰品。
　　「和奥利哈钢之类的金属魔法素材相比，魔导树的材料费及加工费都便宜，完工时间也快。如果是当钥匙的手镯，用木头来做比较好。」
　　「缇娜，可是做成戒指的话，我觉得金属比较好。」
　　「不要紧，这里也贩售魔导树制的戒指。」
　　「不过要做成手镯喔。」
　　听我断然决定，谢丽丝不满地鼓起腮帮子。缇娜仅仅面无表情地不断吃饼干，看不太出来在想些什么。
　　「订做钥匙吗？那得请几位先决定设计与形状。」
　　被精灵店员大姊一说，我僵住不动。
　　毕竟除了做成手镯之外，我什么都没想。
　　「啊，呃……」
　　话说，我完全想不出怎样的设计与风格饰品才好看。
　　「鸟的翅膀或羽毛如何？为了像飞一样尽快抵达那座塔。」
　　「啊～不错嘛。」
　　我点头同意柚比坂的提议。
　　「那么，像这感觉的设计如何？」
　　店员大姊拿出纸和类似钢笔的笔，在小木板上雕刻了鸟类身上最长的羽毛，加上编织皮绳做成手镯的样子。
　　「那就这个吧。请制作钥匙用四个，对应的锁一个。」
　　我看看其他人，因为好像没人特别反对，生意就这么谈妥了。店家接下来开始制作，明天要施工把锁装在门上，好让钥匙发挥的作用。
　　「对了！」一走出店铺，谢丽丝便举手喊道。
　　「应该顺便去一趟矮人的地下工房街。约书亚大人和安娜大人的武器和防具也是必需品呀。」
　　「的确没错。」
　　「原来如此。」
　　回想我在今天课掌上的丑态，总觉得买这些还早。不过，迟早有必要用到，柚比坂大概比我更早需要，因此我也听从这个提议。
　　
　　矮人的地下工房街正如其名是地下街，但地表并非一无所有，开了一家家填饱每天辛劳干活矮人胃袋的饭馆和酒吧。
　　由于大多数的店都好吃、便宜、分量又多，不只工作的矮人，据说这里也很受每天在冒险与训练中饿扁的学院学生欢迎。
　　至于关键的地下环境，墙壁经过仔细加固、灯光明亮，让原本想像成洞窟的我有点意外。
　　一进入地下，担心坍方就不用提了。呃，毕竟在整备如此完善的地方，我想不用担心……不用吧？嗯。
　　总之，矮人的地下工房街并排开设着几间工房兼店铺，但跟精灵的店相比，偏重于工房——制造方面，唯独粗犷的商店外观特别显眼。
　　谢丽丝毫不犹豫地在地下街前进，带我们来到一间大工房兼店铺。
　　「欢迎光临矮人洞穴第三武器工房。」
　　相较于精灵的店铺，店内风格比较粗鲁或者说散发着工匠气质，无意装饰，仅仅摆放着大量的武器。
　　「喔喔，好厉害。原来像这样拿起真正的武器，就很令人兴奋。」
　　即便是单手剑，拿在手中也传来沉甸甸的存在戚。跟今天学院出借的简朴训练用剑相比，商品陈列的武器果然大都在制造和做工上更为精细。
　　「有些工房有擅长的招牌武器，但这里的话大致上各种武器都很齐全。那，约书亚大人和安娜大人打算用哪一种？」
　　听见谢丽丝的问题，我将试着拿起的剑放回架子上耸耸肩。
　　「我还不到有能耐选择该用什么武器的阶段，今天才第一次试着挥剑啊。坦白说，拿任何武器都派不上用场，目前有这把匕首就够了。」
　　「是吗？那安娜大人呢？剑、长枪、斧头、钉锤……这里大致上的种类都找得到。」
　　「我想想，还是剑吧？虽然今天训练中试用过长枪与钉锤，但剑感觉最顺手。若是单手剑，左手还能拿施法所需的法杖。」
　　柚比坂如此回答，已开始物色佩剑。
　　「安娜大人是武器跟魔法都会的魔法战士？那尽管贵了一些，买兼具辅助魔法
　　发现机能的魔法战士专用剑或许不错。这样不必带法杖也能使用魔法，左手可以持盾。 」
　　「有这样的武器？太好了。的确，左手握法杖感觉很不方便。」
　　对话内容已经与我无缘。和打从第一天起便展现剑与魔法才能的柚比坂相比，两方面都不出色的我毫无立场可言。
　　「咦，那边也摆着剑？为什么在长枪区的另一边也有？统一放这边不就好了。」
　　「那边是双手剑区。这边是单手剑。」
　　缇娜回答我的疑问。
　　「斧头也分两区，这边是单手斧区，对面是双手用战斧区。」
　　「啊，真的耶。在分类上不同吗？」
　　「与其说分类，不如说两者使用方法完全不同。光是是否空出一只手就有很大的差异，即使形状相似，在使用者眼中是截然不同的武器。」
　　「原来如此。」
　　的确，游戏中使用单手剑的角色也以速度与敏捷为主体，常常无法装备沉重的双手剑。
　　跟标准的均衡型或速度型单手剑相比，双手剑给人强力战士的印象嘛。从消费者眼光来看，摆在一起也很伤脑筋。
　　这里有着光是从萤幕显示的清单购物无法体验到的奇幻世界真实感。
　　「另外，我推荐的武器怎么说都是分铜锁！攻击距离长、破坏力又出类拔萃！」
　　「等等，谢丽丝妳的武器是分铜锁？应该说，那个有在出售？」
　　「在分类上是分铜锁。不过，我的当然是特别订制的。」
　　「也对……谢丽丝拿的已经不是分铜了，该叫铁球锁？一般战士光是要举起来也很吃力吧。」
　　「这句话我当成赞美收下了。」
　　当我们闲聊期间，柚比坂再三考虑之后选出一把剑。
　　「我选这个。」
　　那把剑身略细的剑，护手上雕刻着一朵花。从价格判断，应该是刚才话题中可兼做魔法师法杖的类型。
　　「难得左手空出来，再来我想买盾牌。」
　　「那接下来去看防具啰。附近有一家不错的防具店。」
　　我结帐并顺便订做神圣匕首的剑鞘后，一行人在谢丽丝带领下前往防具店。
　　「欢迎光临防具店。」听完这句问候的五分钟后，我挑好了该买的防具。
　　触感类似棉织品的厚实黑色上衣和长裤，以及成套贩卖的简单金属制胸甲。不用多说，这是魔法素材只用在胸甲上，追求价格效率的产品。另外，我还决定一起购买非魔法素材的皮革手套与长靴，同样是皮革制的腰包。虽然有点笨重，这个腰包在放进冒险之书还剩一点空间。金属胸甲好像也做过去光加工，让服装整体显得不起眼。
　　「总觉得看来像盗贼，不过我又不是当战士或勇者的料，就算了吧。」
　　等到之后把订做的神圣匕首剑鞘扣在皮带上，那就更像盗贼了。总之，我试穿后回到同伴们身边，决定不换回来直接穿着一身盗贼风格服装去结帐。
　　「很适合……不过是不是有颠不起眼？」
　　听谢丽丝这么评价，我面露苦笑。
　　「那是妳打扮太华丽了。不过，我认为很适合妳。」
　　「讨、讨厌！什么适合……！」
　　谢丽丝面红耳赤。
　　「啊，不，等等……！」
　　来不及阻止，带刺铁球便飞了过来。我想要逃开，却踩中本来拿在手中的旧衣服衣角。
　　「哇！啊，咳哈！」
　　果然演变成这样！可恶～今天到目前为止明明都平安无事的！
　　我往前倒下，彻底摆出挨铁球砸的姿势，背后狠狠地正中一击毙命。
　　「你这个蠢孩子到底打算来几次？」曾祖母一脚踹飞我——不用说，当然是缇娜的魔法复活了我。
　　「对不起对不起！」
　　「不好意思，同样的服装我想买五、六套备用，有库存吗？」
　　我一边安慰啜泣着反覆道歉的谢丽丝，一边望着一下就被尖刺割破的衣服，询问因为店内暂时出现死人而脸颊抽搐的店员。
　　至于柚比坂……
　　「依照客人的尺寸，本店适合您的只有这一套。」
　　女矮人店员一脸歉疚地告诉她。
　　柚比坂注视着店员展示的衣物，嘴角抽搐。
　　对喔。柚比坂的胸部，那个……很雄伟。即使在这个游戏加德大概也是雄伟到超乎规格。
　　「呐，我们领了不少奖金吧。」
　　柚比坂探头看看保管的钱包——称作钱包，实际上只是塞满金币的拳头大小麻袋——问我。 「是啊。」我回答。
　　「那我不能像谢丽丝小姐一样选择订做吗……？」
　　「我明白妳想这么说的心情。」
　　柚比坂注视的防具，覆盖胸部与腰间的面积看来比我所知的比基尼泳衣更少。明明面积少，肩部与相当于及膝长靴的部位却搭配讲究的装甲。
　　「不过用订做的，价格得加上两位数喔？」
　　当谢丽丝这么一说，我开始心算。
　　「拿一枚银币吃午餐还有找，那一枚银币约等于一千日元。这代表一枚金币值一万日元，加上两位数……喂喂，订做要花数百万日元！订做到底有多贵啊！」
　　「不只材料费，订做还得包下手艺好的工匠好几天，所以价格昂贵得多。」
　　「几乎要花光奖金……」
　　「能够一下子领到这么一大笔钱也很令人惊讶。不过今后还有生活要顾，不能浪费，出外冒险的话，也必须大量购买回复道具……叫护身符来着？而且今天带来的金币数量根本不够。」
　　「是啊……」
　　柚比坂脸色消沉地点头。
　　「嗯～干脆无视流行，加件上衣或裤子如何？」
　　面对我的提案，谢丽丝和缇娜仿佛想说「绝不可能接受」般，露出看到非常遗憾事物的表情。
　　「一想到这个世界的所有女生都会朝我投来那种眼神，我就想自杀。」
　　关于这方面，柚比坂果然也是女孩子吗？
　　「这样的话，妳就当成被野狗咬了吧。」
　　「应该有更适合的形容吧！」
　　「那当成去海边玩，虽然游戏加德只有湖泊。」
　　「每天洗海水浴，真是让人开心得掉眼泪……」
　　柚比坂用完全失去气势的声音低语，但仍拿起尺寸唯一适合的商品，有气无力地走向试穿室。
　　等待一会之后。
　　不只我，谢丽丝和缇娜目光也被走出试穿室的柚比坂吸引，一脸惊愕。
　　「安娜大人，太惊人了……！」
　　「……！」
　　哑口无言的谢丽丝和缇娜眼神自不用说，正投向那道袒露出来、震撼力十足的乳沟。
　　至于我则感觉到心跳突然加快，脸颊发烫。
　　一方面是回忆起昨天在浴室事件时看见的裸体，但比起那种色心，说是目光纯粹被美丽的事物吸引更加正确。
　　流泻的黑发与雪白肌肤形成对照。粗犷的装甲部分与柔软肌肤的对比。
　　不只从胸甲溢出的双峰，可爱的肚脐与肚脐旁的细腰，从腰际垂下的镜甲与大腿交织而成的阴影。没有裙子遮掩身体曲线，连苗条的双腿都显得更加修长。
　　这如艺术品般的造型之美是什么？
　　明明内在令人遗憾。
　　明明像有双重人格似的假扮乖巧。
　　然而，我却仿佛连心都被她夺走般转不开眼睛。
　　或许是察觉我的视线，柚比坂双颊泛红，伸手遮住胸口瞪了过来。
　　「很、很适合嘛。虽然眼睛不知道该看哪里。」
　　我慌忙别开眼神，不得不辩解。
　　转开头的我，看不见柚比坂做了什么反应。
　　
　　[[IMG,8d41df5c2e2ea7738494f2a5815f4e75,800,1127,74584]]
　　
　　
　　最后我们去买缇娜说想吃的蛋糕的材料。我们前往离宅邸不远的商店街，在柚比坂主导下寻找不足的食材。
　　「厨房里有蛋和低筋面粉、牛奶、奶油……可是毕竟没有发酵粉。而香草油，如果有风味接近的产品……」
　　柚比坂一边碎碎念一边到处看过各种商品，我跟在后头，完全听不懂她说的内容。
　　「问题果然是砂糖。」
　　站在并排摆放各种砂糖的卖场前，柚比坂试吃过几种之后叹息地说。
　　「不，我们店里的砂糖每一种都是顶级货色喔？」
　　老板面露不悦。
　　「啊，不，不是品质问题，而是风味跟我们世界的砂糖有点差异。」
　　「咦？啊，那你们是来自异世界……？」
　　老板瞪大眼睛，惶恐又不知该如何应对地沉默不语。
　　「差异那么大？」
　　「嗯，味道有点独特。用在普通菜肴上应该不会注意到，但做以甜味为主的蛋糕应该有影响。」
　　「找替代品呢？比如说用水果。这样会不像鲜奶油蛋糕吗？」
　　「是啊，奶油如果弄得水水的就搞砸了，突然冒险挑战也值得思量。或许该考虑做别种蛋糕。无论如何，水果都是必须材料。」
　　「啊～客人，现在不管到哪里，水果都缺货喔？为了庆祝高墙移动，水果好像卖得很好。」
　　「为什么要庆祝，水果会热销？」
　　「因为每逢有喜事，家家户户都会制作掺入大量果酱的甜点。」
　　缇娜告诉我们这里的习俗。
　　「出外去摘如何？尽管农耕区出产的水果缺货，到迷宫里应该能弄到手。」
　　老板轻松地建议。
　　到头来，据说现在流通的水果也是将从迷宫及危险区域发现的水果，经品种改良后在果园里栽培而来。意思是说，水果的原生种至今仍在当初发现的迷宫里繁殖生长。
　　「我们去摘水果吧？难得买了武器和防具。」
　　柚比坂嫣然一笑。
　　我用没做好准备和心理建设为理由反对，但在三比一多数决下遭到否决。对于食物的执着，特别是对甜食的热情似乎促使女孩子积极起来。
　　「谨慎和胆小可不同。我们应该积极累积实地经验。」
　　也就是说，我的反对唯一的效果就是惹来柚比坂以恐怖的眼神瞪我。
　　
　　＊
　　
　　「遍及四处的火元素啊！聚集我手，奔驰吧！迸发迸发！」
　　柚比坂的剑放出火球，烧光那只仿佛由蜘蛛与蝎子组合成的怪物。要她在战斗中杀死像哺乳类的怪物实在有抗拒感，因此都只是赶走，但她对付恶心的昆虫似乎不太受良心谴责。
　　顺便一提，「奔驰」是射程要素、「迸发」是代表威力强化要素的词汇，即是由「火」「射程」「威力强化」「威力强化」四个要素构成的火系魔法。
　　如果怪物接近就用锋利的剑给予一击，稍微有点距离时用冲击波，若是远远拉开则用魔法攻击，柚比坂展崭露头角，展现若是敌人，就是最难对付的全能战士身手。
　　「为什么妳可以那么轻易使出实战等级的魔法……」
　　「哎呀，魔法理论的组合，像拼图一样有趣吧？简单的说就是零件的组成。由地水火风光暗属性加上射程的一般单体攻击魔法，再加上范围扩大后可攻击复数目标的魔法，若用时间延长与固定化代替射程，可以让武器附加各属性的攻击力。若不用在攻击而是辅助上，地使肉体与精神顽强、水是镇静与治愈、火令人亢奋提升攻击力、风提升思考速度与肉体速度、准确度。光迷惑视觉，暗施加恐惧与畏缩效果。组合的要素越多越复杂，魔力消耗也越激烈。理论很单纯。接下来只需记住可用要素的专攻领域与组合的构筑模式。反过来说，为什么办不到才是个谜团。」
　　「我当然知道今天上课学到的理论，但完全不知道感觉上该如何运用才好。学院长不是也很惊讶吗？妳第一天就能学会相当于战士的技能，还有魔法师使用的魔法，完全无视职业概念和成长远度喔。」
　　「……说不定这就是我获选的理由。」
　　「获选的理由？」
　　「因为熟悉游戏、擅长解任务的人，完全不适合战斗。」
　　柚比坂指着我说道。
　　「不不，我今天才开始学耶……？」
　　柚比坂不理会我无力的呢喃，收剑入鞘。
　　「想像缇娜小姐一样缩短咏唱果然很困难。为什么妳只用一句咒语就能发现如此精密的复活及回复魔法呢？」
　　她说起上进心表露无遗的可怕发言。不对劲啊，这不是新手教学第一天该说的话。
　　「熟练度的问题。妳现在才刚刚学会使用方法，好好发出声音咏唱，让身体确实记住发现魔法的感觉比较好。」
　　「我明白打稳基础的道理……顺便问一下，缇娜小姐的魔法大约组合了多少要素？」
　　缇娜扳着手指思索一会。
　　「大约七十。」
　　这回答令柚比坂愕然。
　　「学院长教导我们，能组成二十个要素就是一流魔法师喔……？」
　　「照缇娜的情况，大概有五十个是非自愿组进去的威力强化和范围扩大。」
　　「即使如此，居然可以一句话发动七十个要素级别的魔法……」
　　柚比坂似乎连其他方面背负着不利条件的超单一强化型对象都当成劲敌看待。这没有限度的上进心什么啊。
　　不过谈到实际问题，现状下可称之为战力的只有柚比坂一人是实情。
　　我们为了寻找类似桃子的水果踏入的这座迷宫「夏之洞窟」，以遖合新手著称，据说选用来进行小学部的实习课程，但谢丽丝的铁球连对这么初阶迷宫的敌人也一发都打不中。至于缇娜，我拜托她别用攻击魔法，完全担任回复人员，而我除了当敌人的靶子，避免攻击过度集中在柚比坂身上外，什么也没做到。
　　尽管如此，这里果然是适合新手的迷宫，洞窟内栖息怪物的攻击在防具保护下减轻擦伤程度。举例来说，就像穿着二十级时可以拿到的防具前往一级时最初挑战的迷宫一样。
　　拜此所赐，我们这支无法正常发挥功能的拙劣小队也能勉强抵达迷宫最深处。
　　最深处那个略为敞亮的房间，阳光穿越天顶的小洞照射下来，大桃树的树枝布满整个空间，结实累累。
　　我们分头去摘，熟度正适合吃的果实也很多，这次冒险的目的顺利达成。接下来只剩回去后请柚比坂做蛋糕。
　　「约书亚大人，水果有那么多，要不要吃一颗？」
　　谢丽丝递了一颗刚摘下的桃子给我。
　　「谢谢。」
　　我接过后一看，柚比坂和缇娜也马上吃起桃子。柚比坂大概想先试试待会要用的烹调材料的味道，但缇娜应该只是依照食欲行动。
　　「我看带回去的桃子别让缇娜拿比较好……」
　　「同感。」
　　谢丽丝带着露骨的苦笑点点头。
　　「话说回束，谢丽丝好机灵。以后应该会是个好老婆。」
　　「咦？」
　　糟糕。看见她的脸蛋红得快要冒烟，我心想。
　　铁球链子刷拉拉地发出声响。
　　我慌忙想逃，却踩中缇娜扔掉的桃子皮滑了一跤。再也没有哪个时刻更让我感受到，垃圾要丢进垃圾桶的社会常识有多重要。
　　不出所料——
　　「讨厌啦——！」
　　谢丽丝的带刺铁球打中我，还连同我的身体重重撞在迷宫墙上，我还来不及感到痛苦就被送下黄泉。
　　抱歉，曾祖母，我又来了。
　　
　　「自己主动讲出那种话，你是笨蛋吗？没有学习能力？」
　　看着被缇娜魔法复活的我，柚比坂蹲下来刻意摘下言灵首饰放在地上，保持天使般的笑容探头注视躺平的我冷冷地说。
　　我知道，我自己也这么觉得！不必故意摘下首饰让她们听不懂也非要说这些话吧。
　　顺便一提，谢丽丝照老样子拼命道歉，缇娜吃着桃子。
　　总之，我撑着地面想爬起身，却觉得手的触感不太对劲。
　　明明在类似天然洞窟的迷宫里前进，我却摸到经过彻底加工的石板。仔细一看，不只地板，宽敝空间里的墙壁和天花板都密密麻麻地刻着单手剑的浮雕。我倒在这样一个地方。
　　「这里是怎么回事……？」
　　缇娜对喃喃发出疑问的我指出一面墙。
　　在她指尖前方的墙上开了个大洞，另一头可以望见那株眼熟的夏之洞窟桃树。我站起身走向大洞，仔细观察起来。
　　厚达两公尺以上的岩壁上开了个比宅邸玄关大门更大，我不必侧身也足以通过的大洞。
　　「这是谢丽丝砸出来的？刚才那一击连着我也击穿了墙壁？」
　　柚比坂与缇娜点头，谢丽丝再度眼角泛泪地重复说「对不起」。
　　多么强人的威力。难怪我会轻易丧命。
　　我很惊讶，同时确信一件事。
　　「我果然没有错……谢丽丝才不是劣等生，拥有一流……不，超一流实力。当然，缇娜也一样。」
　　谢丽丝和缇娜满脸错愕地望着我。
　　「缇娜，妳会不会能修正谢丽丝命中率的魔法？」
　　缇娜摇摇头。
　　「我连想都没想过。而且用攻击魔法比较……」
　　「魔法师可不是炮台。倒不如说，依照效果会遍及全体的大前提下，学习时，比起攻击魔法应该以支援魔法为主。毕竟妳可以用超过一流魔法师三倍以上的威力来发动魔法，如果能把状况控制成我方所受的正面影响比敌方更多，缇娜妳可能会足张逆转战局的王牌。」
　　「不过，担任支援角色不管过了多久都无法创下功绩……」
　　我走向不情愿的缇娜紧抓住她的双肩，直视着她的眼眸。
　　桃子从她手中脱落，掉在浮雕地板上。
　　「拜托妳。当成上当也好，试着学学看。不如说，不学会不行！头目战的决胜点，就在于能把我方强化到什么程度吧？对手越强，辅助魔法越是关键！只会用超厉害攻击魔法的魔法师跟攻击水准平平但懂得辅助魔法的魔法师相比，我会选平平的那一个。不过，缇娜妳有能力成为超厉害辅助魔法高手！其他魔法师也许无法将谢丽丝谷底般的命中率提升，但能施展强力魔法的妳肯定办得到，如果是缇娜的话，只有妳，能够活用谢丽丝打破那面墙的攻击力！啊啊，干得好呀我！选择了缇娜真好……！」
　　「既、既然约书亚殿下都说到这个份上了……」
　　缇娜难得面红耳赤地垂下头，用几乎听不见的音量说。
　　「妳明白了吗！哎呀，真是帮了我们一个大忙！」
　　那一瞬间。
　　「约书亚大人！你、你和缇娜靠、靠太近了！请分开！」
　　咚！呐喊的谢丽丝撞飞了我。
　　虽然身材娇小，谢丽丝是能够轻松挥舞那颗铁球的怪力女孩。当然，撞飞人的力道也很大。
　　「呜哇！」
　　「呀啊！」
　　我被轻易撞飞，撞上柚比坂。
　　正确地说，我的脸埋进柚比坂换上比基尼铠甲后露出的那片如丝绢般光滑的肌肤，与分量十足的双丘形成的绝妙美景谷间。
　　我们两人就此摔倒翻滚出去，但因为贴得太紧，我的头没从柚比坂乳沟上偏移一公厘。
　　呀呼～第二次感受到这股柔软。而且这次肌肤裸露的比例大幅提升，这种柔润、光滑又软绵绵的触感是怎么回事啊。
　　但是，那片桃花源亲手将我从桃花源上剥下来，以亚光速的敏捷动作骑在我身上。
　　「志、志度同学，再怎么说刚刚的动作也太超过了。」
　　我总觉得柚比坂美好版本的天使笑容正散发出可怕的愤怒气势。
　　「不，我的确觉得很抱歉，但刚才那是意外吧！还有，妳穿着这副打扮摆出这个角度，在各方面来说问题多多！」
　　由下往上望去，柚比坂的身体——特别是胸部——该怎么说，实在太豪华，光是看着都让我的脸颊快要发烫。
　　「什……！」
　　柚比坂一瞬间面红耳赤。
　　「你至少应该说点更有志气的话吧？」
　　但先不提脸红不红，她立刻恢复铜墙铁壁般的天使笑容，按住腰间的佩剑。
　　啊啊，或许又要死一次。因为今天上午过得平静，厄运都集中在下午了？
　　我做好觉悟望向天花板。天花板上也排列着各式各样的单手剑浮雕。从标准的宽剑到军刀、单刀的弯刀及短剑、形状独特的曲剑及火焰剑、罗马短剑与反曲刀等特殊种类都有。
　　望着那些浮雕，我等着制裁的时刻到来。但是——
　　我听见一群人的脚步声望了过去，发现一群超过二十人的冒险者正循着走道抵达此处。
　　「哎呀，救世主。你们在这种地方做些什么？」
　　领头者是手持大盾，留着法国式卷发的班长。
　　「算是等待处决吧。」
　　我的回答令她歪头。
　　「只是针对战斗方式交换意见时讨论得有点激烈而已。对不对，志度同学？」
　　柚比坂迅速从我身上退开，甚至一边拉着我的手扶我起来一边微笑地说。
　　「对、对，好像是这样。」
　　「原来如此。有热情很好，但最好别在这么危险的地方掉以轻心。」
　　「危险？对了，为什么班长你们会跑来这样的地方？这里是新手等级的夏之洞窟吧？」
　　「你在说什么？这里是尚未探索完毕的迷宫。我们已确认此处是『剑之大厅』，里面是『长枪之大厅』。更深处多半有『斧之大厅』。」
　　「咦？那是说……」
　　「对。我们在这里打倒了持剑的守护者，在长枪之大厅也发现持长枪的怪物。我们已大致掌握任务提及的斧之守护者所在位置。顺便一提，我们回收了这里的守护者的佩剑，是相当精良的绝品。」
　　「那太好了。不过，为什么新手迷宫会连结到这种地方啊……」
　　班长从谢丽丝砸出的空洞探头注视夏之洞窟那一头。
　　「唔，的确出乎意料之外。虽然多出一条不错的捷径，但也有冒险者迷路误入、这边的怪物跑进夏之洞窟的危险性。我们正好要回去，等出去后尽快提出报告。」
　　「咦，要回去了？看起来明明完全没受伤啊。」
　　「嗯。我们也是第一次探索尚未探索完毕的迷宫，自然得谨慎点。正因为如此，我们才和好几个小队组成联盟。」
　　原来如此，这批超过二十人的大队人马是由好几个小队合作组成的？
　　「不过，真不愧是救世主，我对你有新的评价了。」
　　「啊？」
　　到目前为止的对话里，哪边有值得做出新评价的要素？
　　「被当成救世主捧得高高的，难免会虚荣心作祟。然而，你却没有无谓地装腔作势，在夏之洞窟稳健地从基础学起。抛弃虚名选择实质，看来似乎简单却很难办到。」
　　「不，我们只是来摘作甜点所需的桃子而已。」
　　「哈哈哈，就当作是这么回事吧。但是，各位最好也跟我们一起回去。既然与最前线的迷宫相通，夏之洞窟也不再称得上适合新手了。」
　　「的确没错。」
　　既然目标物桃子已经到手，也是该快点回去。
　　
　　＊
　　
　　一回到宅邸后，柚比坂便穿上围裙进了厨房。因为她说不需要帮手，我们就以参观的名义跟进厨房……该怎么说，在那套比基尼铠甲上套着围裙看来微妙地像裸体围裙，让我眼睛不知道该看哪里才好。
　　不光是她有点色情的打扮，女孩子干净俐落作菜的模样，似乎能直接打动男人的心。为什么？果然是因为目睹她家庭化的一面吗？进一步来说，因为让人联想到新婚场面？
　　呜呜！想着这些念头让我心头越发小鹿乱撞。
　　无视于陷入奇异心情的我，柚比坂切好的桃子和砂糖放在锅里做成果酱，同时在钵里倒入低筋面粉和砂糖、磨碎的桃子，用搅拌器开始搅拌。然后倒入蛋液缓缓拌匀，再一点一点混入牛奶。当钵里的面糊变得柔滑，加入融化的奶油等材料再度搅拌，这次用筛网筛过。
　　「那是面糊？呃，蛋糕要用烤箱烤对吧？」
　　「不对。」
　　柚比坂将筛过的面糊连同钵一起放进冰箱，干脆地否定我的猜测。
　　「咦……？」
　　她笑着回答不解的我。
　　「我本来想做鲜奶油蛋糕，但因为没法估算鲜奶油的硬度改变了计画。而且若用果汁及果泥代替砂糖，感觉水分又有点多。既然估算不出奶油甜度和硬度的比例，在装饰蛋糕时太不放心，没先试作过我不敢用。」
　　「是这样吗？」
　　「没错。所以我做了另一种蛋糕。面糊要放在冰箱里发一会。」
　　在等面糊发的期间，柚比坂仔细地做好果酱，接着端出冰箱里的面糊开火，往平底锅扔了块奶油。
　　她在平底锅上淋上一圆杓的面糊，均匀摊平后煎了起来。平底锅内的面糊立刻煎成圆圆的薄片。面糊的香甜与煎奶油的香味充满整间厨房。
　　柚比坂将煎好的面糊立刻装进盘子，依同样方式煎起另一片。
　　啊啊，我隐约知道柚比坂打算做什么蛋糕了。
　　她反覆煎面糊薄片的作业直到钵里的面糊用完，大概煎了二十片。
　　「接下来是鲜奶油。这次我先试着做，根据手感，下次也可以挑战鲜奶油蛋糕。」
　　柚比坂拿出大小两个钵，大钵里倒入水和冰块，小的加入奶油、砂糖和桃子汁，放进装冰水的大钵里一边冷却一边搅拌奶油。
　　不过，动作真是熟练。柚比坂的动作看不见一丝迟疑。
　　她将煎好的面糊薄片放在一个大盘子上，薄薄涂上一层奶油，再涂上果酱。果酱上头叠上薄片，又在新的薄片上涂奶油……反覆这个步骤。全部叠完之后，一个漂亮的千层可丽饼蛋糕完成。柚比坂在蛋糕上扣上洗干净的钵，放进冰箱。
　　「冷却一会就完成了。」
　　在等待期间，她从冰箱里拿出某个容器。
　　「这是我觉得做了可以运用在各种食物上，昨天用蜂蜜腌渍的柠檬片。其实本来想再多腌渍两、三天的。」
　　柚比坂一边说明，一边在小锅里倒了一点蜂蜜。她又拿出颗新鲜柠檬切成两半，榨汁倒进小锅，边搅拌边开小火熬煮。
　　等收拾工作告一段落，柚比坂从热过的菜刀将从冰箱里拿出的千层可丽饼切成八等分。切口呈现宛如测量过般均等的美丽分层。
　　她将蛋糕盛盘，放上一点桃子果酱，最后以蜂蜜和柠檬制成的酱在盘子上画了图案，露出微笑。
　　「桃子千层可丽饼，完成啰。」
　　
　　我们前往餐厅，举办黄昏的茶会。
　　每个人眼前放着热腾腾的茶和两块千层可丽饼。雪白的盘子上，蜂蜜柠檬酱环绕千层可丽饼描绘出的几何学图案十分美丽。
　　缇娜已经开始流口水，谢丽丝也眼神闪亮地盯着蛋糕。
　　「约书亚大人和安娜大人世界的食物，该怎么说，那个，既可爱又时髦。我连想都没想过，像这样子用酱汁画图案。」
　　「或许是蛋糕之类的点心所以看起来特别有这种感觉。不过这边的菜肴很豪爽，让人觉得真不愧是冒险者的世界。」
　　的确，回想至今吃过的食物，大都是重视分量，看起来就能增进精力的料理。甜点与零食当然也有用到鲜奶油的，但与其说用来装饰得美轮美奂，更像放在旁边的佐料。
　　「嗯，虽然说我们的世界里也有很多豪爽或有点粗犷的料理啦。」
　　「我们世界里没有的东西你们那边却有，感觉好奸诈。」
　　「因为我们的世界没有围墙。每个国家与地区的菜肴都有各自的特色。」
　　「哇～想像不出来……对了，约书亚大人，『国家』是什么？」
　　「咦？为什么『国家』没有翻译？」
　　「该不会是因为这里没有国家的概念？」
　　「啊，这样吗！原来如此，在这里城镇等于世界……！」
　　既然没有其他国家便没有区别的必要，不需要国家这个概念。说不定这个世界所指的「城镇」这个表现，我和柚比坂的认知也跟谢丽丝和缇娜有微妙的出入。
　　「比起这种小事，我们应该快点品尝这个看起来很可口的东西。」
　　我不禁苦笑。跟缇娜的食欲相较，肯定任何话题都会被当成「这种小事」带过。
　　「是啊，难得做了蛋糕，接下来的话题就边吃边谈吧？」
　　我开动了。所有人一起说完后，我和柚比坂先拿叉子从千层可丽饼尖端切下一口分量，沾上蜂蜜柠檬酱送进口中。谢丽丝看到我们的吃法，有点生硬地模仿着吃了一口。前面的模仿动作都一样的缇娜，一次切下超过半块可丽饼塞进嘴里。
　　「喔，好吃。」
　　饼皮虽薄但吃起来很柔软，酱汁清爽的酸味巧妙地强化柔润的鲜奶油含蓄的甜味与桃子较强的香甜。
　　「桃子的味道果然比较明显。」
　　那也难怪，不仅面糊和奶油都加了桃子，还加了果酱，不明显才奇怪。不如说，成品这么可口她还不满意吗？
　　「好好吃——！」
　　另一方面，谢丽丝站起来大喊，缇娜也一边咀嚼一边激动地连连点头。
　　「谢谢，听妳这么说我很高兴。」
　　「居、居然那么可爱又好吃……我们的世界，完全酥给两位的世界了……」
　　「不，妳說得太夸张了。」
　　「对啊，只是方向性不同而已。」
　　「因为，这边的甜点大都是硬邦邦又不起眼的烘烤点心……」
　　「听妳这么一说好像是耶。印象中使用坚果类材料的甜点很多。至少，根据我看缇娜至今吃过的点心内容是这样。」
　　「是啊。那一定也是以冒险为主体下的工夫。饼干与比司吉这类烘烤点心携带便利，使用坚果大概也有借此轻松摄取热量的考量？」
　　原来如此，大量使用酱汁与奶油的甜点，在冒险途中很可能压得一团糟。连点心都跟冒险紧密连结，游戏加德真是可畏。
　　「游戏加德果然需要改革……！没错，女孩子们为了女孩子而兴起的甜点革命！」
　　十六岁的少女握紧拳头，熊熊燃起改革的野心。
　　「然后，我就可以跟姊姊一起吃可口的蛋糕！欵嘿嘿～～」
　　订正，是在发萌。
　　「我支持妳。」
　　缇娜拍拍谢丽丝的肩膀，她已经将千层可丽饼吃得一干二净。
　　
　　＊
　　
　　『火之月四八日
　　购买武器防具、到迷宫摘桃子，我今天第一次做了像冒险者应有的活动。
　　（中略）
　　谢丽丝和缇娜在晚餐后似乎商量到很晚。说不定是讨论我在夏之洞窟提到的用魔法强化命中率的联手方案。
　　我们渐渐变得像支小队，但这个联手方案成立之后最没用的人就成了我……那也挺丢脸的。 』
　　
　　＊
　　
　　半夜我起来上厕所时，在窗外发现人影。
　　是谁……？
　　我定睛望去，发现是柚比坂正在庭园里挥舞新买的剑。她一个劲地反覆练习学院长在课堂上教过的基本架式。
　　专心到甚至连我打开窗户都没发现。
　　这就是优等生的真面目吗？
　　早在来到这个世界之前，她一定便是如此。她不是说过吗？我在扮演优等生。
　　
　　[[IMG,8e1c15bcba9f39b084a477baf83658a6,800,1127,70009]]
　　
　　
　　为了这个目标，柚比坂一直以来都在没人看见的地方像这样不为人知地反覆用功读书或是练习。在我打电玩的时候，一直练习。
　　像今天做蛋糕也是，一方面大概有天分，但那熟练的动作显然属于熟悉一再重复相同作业的人。
　　如果是这样的话，我总觉得游戏玩家被她批评也是无可奈何的。
　　「瑠加……」
　　柚比坂肩膀上下起伏喘着气，突然停下来呢喃。
　　「我一定会回去的，瑠加。」
　　那句呢喃与其说是决心，在我听来更像带着哭泣般的悲怆感。
　　记得瑠加是她妹妹的名字。
　　真理亚——
　　受到柚比坂的声音触发，我脑海中也浮现妹妹的脸庞。
　　我突然在打电玩时消失，她大概很担心，说不定还很害怕。
　　非得回去啊，我强烈地想着。
　　非得回去不可。我和柚比坂都是。
　　我下定决心，为了不打扰柚比坂特训，悄悄关上窗户。
　　