　　终章
　　
　　「话说回来，没想到隐藏楼梯居然会从天花板上降下来。」
　　背好之前让班长他们吃尽苦头的假「斧之守护者」的巨大战斧，谢丽丝兴高采烈地说。
　　我们正走在从剑之大厅通往夏之洞窟的捷径上打道回府。
　　「是啊。不过更重要的是，真正的守护者和拿金色战斧的怪物相比实在太好解决，这比较令我吃惊。」
　　「铁球一发瞬间毙命。」
　　缇娜啃着带来的水果，点头同意柚比坂。
　　「心情超好的！乓乓！铁球漂亮地打中目标！」
　　「是啊，没有我和志度同学出场的余地。」
　　「因为真正的斧之大厅里的怪物，显然属于魔法师类型，耐力应该不怎么样。而且谢丽丝的破坏力本来就出类拔萃，还使用了牺牲命中率提升威力的技能吧？不过也是因为妳们有大概确实测试过缇娜的辅助魔法能够支援到什么程度吧。」
　　想到那颗带刺铁球的威力进一步提升，我不禁同情起真正的斧之守护者。
　　「欵嘿嘿，特训的成果很完美！」
　　「这是我第一次努力得到了回报。」
　　「嗯，那家伙的魔法制造的金闪闪异常强大，或许本体这么弱才能保持强弱平衡。而且我们又在敌人举行仪式途中抢得先机。」
　　我耸耸肩说道。
　　老实说，那个就此解决真好。和魔法型角色交手，由于不知道对方会使用怎样的魔法，一旦进入持久战大都很麻烦。
　　我个人打算在发现尚未探索的隐藏路线后便撤退，柚比坂也同意了这个计画。但是，因为隐藏楼梯降下来，证明推论正确而情绪亢奋的另外两人，坚持提议继续前进。
　　她们说，想试试一直在练习的合作成果。
　　当然，我反对。虽然购买了大量驱离怪物的护身符与回复用护身符等道具，要挑战头目，不安因素还是太多。
　　更何况，既然预想对手属于魔法师类型，使我更加不愿意。依照对手使用的魔法而定，因应方式也将大幅改变。坦白说，在试着交手前无法判断对方所用的战斗方式，赌注太大了。
　　但是，我输给了她们的热诚。
　　因为我明白她们心中想着，一直以来特训的合作招式或许能够第一次派上用场。
　　再加上柚比坂也赞同她们的提议，让我无法再坚持反对下去。
　　从结果来看轻松分出胜负是很好，但看见「斧之大厅」里手拿法杖穿着长袍的敌人时，我可是害怕得很。
　　当结果像我们这样，没事一切0 K地打倒真斧之大厅的守护者后，战斧之大厅便只剩下那把巨大的战斧。
　　但这把战斧是身高三公尺的金闪闪魔偶所使用的双手武器，大概除了谢丽丝，其他人连举都举不起来吧。
　　「呃，我以亲身经历者的身分说一句，挨了那铁球一击正常来说都会死。」
　　「哇～对不起对不起！约书亚大人，请别再说这种话了……！」
　　「啊，不，我不是要责怪或挖苦妳。只是纯粹谈论威力而已。」
　　总之，比起任务过关，缇娜的魔法和谢丽丝的铁球合作，在这次任务中展现确实的成果或许才是最大的收获。
　　看着谢丽丝一直兴高采烈的样子，比起解开任务，我总觉得这一点让她更加欢喜。
　　平常面无表情的缇娜，也不时跟谢丽丝一起扬起嘴角。
　　她们再也不是没人要的没用废物了。
　　「往后妳们有何打算？」
　　我问她们两个。听到问题，三人一起露出不可思议的神情。
　　「打算是说什么的打算？今晚到因为任务完成又开始狂欢庆祝的镇上去吗？还是晚餐的菜色？」
　　「不，不是的。老实说，谢丽丝和缇娜搭档的话，虽然会有像是一天限打四次头目战这样的限制，但还是可以发挥很大的战力。这次也创下完成任务的实绩，不会再没人收妳们了。跟其他人组队应该也是个选择。」
　　「意思是说，约书亚殿下果然还是不满意我们吗？」
　　缇娜面无表情的脸庞从高兴转而蒙上阴影，低声说道。
　　「怎么会……」
　　谢丽丝已经一脸泫然欲泣地眼角泛起泪光。
　　「志度同学，再怎么说也不该在这个时机说出这种话吧？她们的确有很多令人遗憾之处，但不也是一起吃过苦的同伴？」
　　「不，不对不对！我不是那个意思，柚比坂妳說的话才过分吧！」
　　不如说最令人遗慽的是妳啊，柚比坂。
　　「不是那样的，特别是缇娜，现在展现实力之后不是能回到班长那边去吗？我想说的是这个！」
　　我慌忙说明发言的意图。
　　「我当然往后也想跟妳们在一起，但比起来果然还是和好友合作比较好吧？」
　　眼角还含着泪水的谢丽丝脸上霎时迸出光采。
　　缇娜的表情看来似乎也松了口气。
　　「约书亚殿下什么都不明白。如果现在对莉姆尔说出这种话，她大概会揍我。」
　　「为什么？」
　　虽然顾及同伴的颜面摆出冷淡的态度，但班长一直很关心缇娜。缇娜不可能不清楚。
　　「因为她最讨厌有人忘恩负义，为了自私的理由擅自跳槽换队伍。」
　　「什么自私，妳不是一直想跟她一起冒险吗？而且我一点也不觉得这是忘恩负义。」
　　「即使约书亚大人不这么想，周遭的人眼中看来就是如此。」
　　「约书亚殿下什么都不明白。」
　　「为什么要再说一遍？」
　　「既然你都说了想跟我在一起，我已做好觉悟一生陪伴你。」
　　缇娜边说边搂住我的手臂。
　　「还是跟我结婚吧。」
　　「啊？」
　　「啊～讨厌，缇娜为什么每次都……！太奸诈了……」
　　连谢丽丝也紧抱住我的另一只手。
　　「妳是很好的朋友，以后也得当搭档继续合作，但唯独这件事我不能退让。」
　　啊啊！缇娜，住手！不要一边说这种话一边把胸部压上来！
　　「不，我说过我要回去原来的世界！而且妳们也是完成任务的小队的一分子，现在也纳入绩优股的范围了吧！」
　　「约书亚殿下什么都不明白。」
　　「说了第三遍？」
　　「就、就算没有安娜大人那么大，人掐的胸部一定也会发育的！像姊姊那样！」
　　「等等，谢丽丝，为什么话里要提到我？」
　　「因为约书亚大人说埋进安娜大人胸前很幸运……！」
　　「别说那种传出去不好听的话——！我的意思是有机会看见天花板很幸运，而且情况会变成那样是谁的错啊！」
　　「志度同学，你不认为这番发言很失礼吗！即使是意外，趴在别人胸口还一副好像不情愿的样子。」
　　不然妳要我怎么办！如果说「超柔软、太棒了」，妳又会暴怒吧？那样一来我简直像个烂人！
　　「不是大就好。」
　　啊啊，胸部又压上来……！缇娜的胸部也够大了！
　　缇娜说出那句话后，柚比坂散发的气息为之一变。啊啊，不美好的版本在她美好的微笑底下显现出来了…。
　　「总之，妳们都放开志度同学吧？」
　　柚比坂保持微笑说着，摆开架式。
　　无情的是，谢丽丝和缇娜匆匆放开我的手臂。
　　「等等。不，请等一下。照刚才的对话，锁定我当攻击目标有点没道理吧！」
　　「志度同学什么都不明白。」
　　「又这么说？」
　　我真的不明白！
　　「没问题，今天缇娜小姐才用了两次魔法。还可以复活两次吧？」
　　「那样一点也不叫没问题！」
　　柚比坂像是下定决心般闭上双眼，深深吸口气，不顾谢丽丝和缇娜也听得见放声大喊。
　　「别羞答答地露出一脸淫相啊，你这个变态混帐——！」
　　用超恐怖，充满怒气的声调大喊。
　　不美好版本的威吓力全开。
　　「为什么妳是针对这一点发飘啊！」
　　我话还没说完，柚比坂已踏步上前。
　　拔刀斩要来了……！我紧张起来，但柚比坂从视野中消失，下一瞬间天地翻转，我的背部重重撞了一下一
　　咦——？
　　我抬起头，发现柚比坂像上次一样骑在我身上。双膝牢牢夹着我的手臂，夺走我的自由。
　　假动作……甚至没拔剑……故作要斩击却使出扫堂腿……？
　　柚比坂臀部的重量压在胸膛，雪白的大腿离我的脸庞超级近。往上看去，是分量十足的胸部。这个状况是怎么回事？明明眼见的光景全方位都是天堂，却只有地狱等待着我。
　　「呃，如果妳告诉我的话我会懂的。」
　　「对了，剑之大厅那档事因为在冒险途中暂时保留对吧？」
　　「咦？我还以为已经结束了……」
　　「啊？你在说什么？当时只是因为班长他们出现才不了了之。啊，光是回想起来我又生气了。看来现在我应该一并给予不知分寸的人渣应有的制裁。」
　　住手。别用看蝼蚁般的眼神说出可怕的台词。
　　谢丽丝和缇娜错愕地旁观着我们的互动。
　　「我在作梦吗……？那个贤淑温柔的安娜大人……」
　　「安娜殿下发疯了。」
　　「不，这家伙只是异常擅长假扮乖巧，打从之前就是这副德行。」
　　躺在柚比坂下方的我对惊讶的两人说出事实，但她们似乎还无法相信。这反应无可厚非，我一开始也是如此。
　　「多嘴。」
　　「不过，真亏妳决定在谢丽丝和缇娜面前露出不美好的一面。」
　　照这女人的行事风格，不会是不小心的。
　　
　　[[IMG,ce550d33a31ab17de552805409c3add4,800,1127,81313]]
　　
　　而且在暴露本性前，她仿佛停顿了一会儿，下了什么决心。
　　「这代表妳认同她们两个也是同伴，敞开心房了？」
　　「闭、闭嘴！」
　　啊，脸红啰。哼哼，猜个正着。
　　柚比坂单独跑去挑战假的斧之守护者时，谢丽丝看到她没事，安心得哭了出来；缇娜也赶过来施法治疗，后来调解我们避免起冲突。更重要的是，大家是一起解任务的同伴。
　　不管怎么说，柚比坂并不是坏人。我再次想道。她只是为了回应养父母的期望，拼命努力过头；心底充满累积的压抑情绪而已……大概吧，这包含乐观的推测。
　　从这层意义来说，游戏加德是僩能够表露真心的环境，对柚比坂而言或许不坏。
　　更重要的是，总觉得相隔好久之后又看见柚比坂不美好的狂暴一面，令我松了一口气。
　　当然，如果是只展现美好一面的她，我或许不会像这样被痛斥设骂。但既然知道两面的存在，只有不美好的一面藏匿起来感觉满不舒服的。虽然这状况要称作和好太惨烈，至少我们之间的隔阂算是消除了吧。
　　做为一个小队，我们大概稍微加深了羁绊。
　　「你在偷笑什么啊？难不成你是喜欢受虐的变态？」
　　「不是啦。我只是觉得，无论如何，妳愿意再像这样说出真心话真好。」
　　柚比坂像是措手不及般，脸颊泛起一丝红晕。
　　「……你果然喜欢受虐啊，这个变态。」
　　但是，她露出冰冷的眼神说道。
　　「为什么是那样解释。倒不如說妳是超级虐待狂吧！」
　　「现在当我是也无所谓。来，做好觉悟了吗？」
　　柚比坂在我头上露出非常可怖的笑容。
　　啊啊——虽然感觉我们做为一支小队前进了一、两步，却对助我脱离面临的危机毫无帮助。我看这是个不可能的游戏吧？
　　
　　＊
　　
　　「呼，总算到出口啰。」
　　我一再向柚比坂求饶之后，大概走了一小段路，从夏之洞窟出口已可望见补强用的栅栏及岗哨等外界景色。
　　于是，学院学生及城镇居民等大批人群从岗哨周遭跑向我们。
　　那些人发现我们后大声欢呼。
　　「看啊，我不是说过吗？解开任务的肯定是救世主他们没错。」
　　在人群前头的班长，像在夸耀自己的成果般，挺起胸膛告诉周遭的人。
　　看来任务过关的消息已经传开。围墙会在过关的瞬间大规模移动重组，这也是理所当然吧。
　　「真的假的……跟那两个没人要的组队，怎么办到的……」
　　「那敌人不是所有攻击都不管用吗……？」
　　「救世主大人果然学到了特殊的魔法或技能。然后把它轰隆～！炸掉！」
　　「不好意思，我是冒险者日报的记者，请说一句感言！」
　　欢呼声、嘈杂声、空穴来风的臆测交织在一块，但喜悦的气氛吞没了所有人。
　　城镇扩张、可利用的土地增加、可获得新的动植物、矿物等各种资源，借此开发新技术。无论是谁都欢迎这一切带来的丰饶。包围我们的欢呼声让我切实感受到。
　　仔细一看，连从岗哨采出头的骑士与骑着龙在空中飞翔的骑士，都兴奋地挥手欢呼。
　　学院长拨开人群冲了出来，奔向谢丽丝，紧抱住她娇小的身躯。
　　「啊，谢丽丝……！没受伤吧？看见围墙移动，莉姆尔同学说可能是你们完成了任务，我好担心……！妳平安无事真的、真的太好了。」
　　学院长眼中浮现泪光。
　　「嘿嘿，姊姊妳太担心了。」
　　虽然嘴上这么说，谢丽丝也放下背上的战斧与带刺铁球，环抱住姊姊，将头埋在她胸前。
　　「还有，恭喜妳，谢丽丝。妳在这个年纪已经超越了我。真不愧是我的妹妹。」
　　学院长变回单纯的姊姊，自豪地紧紧拥抱立下大功劳的妹妹。
　　这温馨的一幕，让我嘴角不禁泛起微笑。
　　我不经意地望向身旁，柚比坂也和我一样脸上浮现温柔的笑容。
　　这时班长瞥了缇娜一眼，但没找她攀谈，直接经过她身边走向我。
　　「干得好。」
　　「比起我，这句话还是对缇娜说吧。」
　　「照你的口吻，看来缇娜也帮上了一点忙。」
　　「她大展身手。打倒斧之守护者的人，是谢丽丝和缇娜。」
　　为了两人的名誉，我刻意选择这种讲法，音量让周遭的人也听得见。这么说也许会招来一些误解，但我没说谎，也罢。
　　不出所料，听见这句话的看热闹群众发出惊呼。
　　「但是，引导她们的人是救世主吧。」
　　班长不太惊讶地咧嘴一笑。
　　「妳太高估我了。这种说法会掩盖谢丽丝和缇娜的努力，请别这样。我和柚比坂都只是做了自己能力范围所及的事情，谢丽丝和缇娜也尽了最大限度的努力。这才是小队应有的样子吧？既然如此，功绩应该均等分给整支小队。谁表现出色谁失误这种话题，留给小队内部检讨会就够了。不是吗？」
　　「唔。的确没错，不愧是救世主，言论也不同凡响。正因为在救世主旗下，缇娜她们才得以发挥力量吧。」
　　「我～说～不要这么夸张地捧我嘛。老实说，我们之所以顺利完成任务，是因为有妳们带回来的情报。我只是尽可能收集能够到手的情报，设法拟定了作战计画。其实就像从旁抢走别人成果似的，不是怎么公平的做法。」
　　我与其说是谦虚更接近自嘲地说，但班长摇摇头。
　　「不对。我们落败归来后，没有任何一个人试图再挑战斧之守护者。老实说，连我自己某方面也对盾牌必须送修暗自松了口气。联合队伍成员大概也有超过一半丧失战意。然而，救世主你不一样。当时你不是将从情报导出的推论毫不藏私地告诉我了？你再三检证、收集情报，对我说只要迟早某一天有人打倒守护者就行了。这不叫公平又叫什么？」
　　败给她了。我搔搔脑袋。这一切都出于盘算，我明明没有班长想像那么好。过剩的期待太沉重，真伤脑筋。
　　「不过，下个任务我们会解开的。」
　　「拜托了。我们想休息一阵子，如果能在这段期间离塔越来越近那就太好了。」
　　「呵呵，虽然这么说，你的眼神却充满想亲自解决任务的意思。」
　　班长露出无畏的笑容，转向缇娜，抢走她手中吃到一半的水果。
　　「妳吃的东西看起来很好吃。给我一个。」
　　她不看缇娜，粗鲁地开口。
　　缇娜没说什么，点点头。
　　互动到此结束，缇娜和班长都没有说话。但是，我总觉得平常面无表情的缇娜唯独那一刻仿佛在微笑。 」
　　唉～真不坦率。
　　这时候……
　　「姊姊、莉姆尔姊！真是的，让我过去！」
　　两名女孩拨开人群，气喘吁吁地跑了过来。
　　喊班长姊姊的，是个一头红色短发乱翘的活泼女孩。她身材娇小，从长耳来看应该是精灵。小巧的胸部，很适合拉她背上背的那副弓。
　　另一个看起来较为成熟的女孩则和她形成对比，有头蓝色长发的她看起来很内向。她带着好几只兔子，拼命跟着精灵女孩。
　　两人都是圣盾队的成员吗？
　　啊，蓝发女孩跌倒了。
　　「喂喂，所以我总是告诉妳跑步时要小心……比起这个，发生什么事了？」
　　班长边吃从缇娜那抢来的水果边问。看样子蓝发女孩似乎经常跌倒。
　　「我们照姊姊的指示去看启示板上的下一个任务，那个，内容有点棘手……」
　　红发精灵扶起蓝发女孩同时回答。
　　啊，对了。任务完成后围墙移动，启示板上的任务应该也会更新。
　　「喔，内容是什么？」
　　精灵女孩偷瞄我们。
　　
　　「……杀了救世主……」
　　
　　她难以启齿地开口。
　　原先那样喧闹的迎接人群霎时鸦雀无声。
　　我知道视线全集中在我身上。
　　我知道同伴们的表情冻结了。
　　「呃……」
　　那个救世主指的果然是我……？
　　不会太过分吗？这个任务。
　　真是的，我这人的运气究竟差到什么地步。不必这样特别选中我也行吧？
　　啊啊——我仰天长叹。
　　被围墙环绕、看似宽广却狭窄的天空，无视于我的状况，可恨地晴朗无比。
　　