　　第三章　来组队吧
　　
　　清晨。
　　醒来之后，豪华天花板跃入眼帘，我发出今天第一声叹息。
　　看来一切原来都是梦这种最温和的发展未能出线。
　　至少如果柚比坂表露本性那一点是梦的话该有多好。
　　总之，我打算洗脸，但老旧的豪华水龙头破裂喷得我一身湿透，一天就从这样的霉运揭开序幕。
　　伊尔达玛娜冒险者学院既然称作学院，当然要上课。
　　我和柚比坂一头雾水地被带往像宽敞大教室的讲堂，站在数百名少年少女面前，听人介绍我们是「来自异世界的救世主」，甚至不是转学生。
　　收下笔记本与笔，我们在其他学生好奇的注目之下，坐在讲堂最前排、讲台正前方的位置听课。
　　「本来我想替刚从异世界前来，对游戏加德一无所知的两位进行基础教学，但报名的人数太庞大，才突然换成在大教室上课。」
　　介绍完我们之后，直接开始授课的学院长环顾讲堂内开口。
　　话说回来，为分不清东南西北的我们指导一般常识的课程内容八成只有小学生水平或是更低，为什么会吸引那么多人聚集？学院长说他们都是报名来的，似乎是基于各自的自由意志来听课，那就更加难以理解了。听这种课程不无聊吗……？
　　「我们的祖先『始祖』降临这片土地时，据说游戏加德是只有几户人家的狭小世界。大小大概相当于这所学院的中庭。后来人们依照启示板的指示完成任务，在漫长得吓人的时光与世代中扩展成阵，直至现代。每解开一个任务，我们便从纳入围栏之墙内的土地上取得新的动植物与矿物、知识，发展起来。」
　　这个只有一个城镇的世界，虽然技术与文化与我们的世界有种种差异，但生活水平相去不远。尽管不清楚原理，这里也有类似手机的东西，下水道与自来水系统很完备，学院教室好像也有妥善的空调系统。如果学院长所说的成立经过属实，真亏他们能够从区区数人发展到这个规模。
　　「那么，安娜小姐。」
　　突然被点到名字，我身旁的柚比坂浑身一颤，出声回应。
　　「相传始祖他们完成了最初几个任务而得到魔法知识，妳知道魔法的六种元素，即属性是什么吗？瞎猜也可以。」
　　一瞬间，真的有一瞬间，柚比坂的嘴角觉得无趣股地扬起。我怎么可能知道？
　　或许在心中抱怨。
　　「我们的世界没有魔法……说到元素，在我们的世界有氧、氢等超过百种以上的元素。大概是完全不同的东西，因此我想不出来。」
　　「有那么多元素存在的世界真是惊人。反倒是我们无从想像……那么，约书亚先生呢？」
　　我思考一会。
　　「不是四种也不是五种，而是六种吗？」
　　我反问。学院长点点头确认。
　　「那么，我想是地、水、火、风、光、暗吧。」
　　四种的话是地水火风四大元素，五种则是木火土金水阴阳五行。
　　这些是各种游戏都出现过的典型属性区别。
　　「正确答案！嗯，你知道得真清楚。」
　　学院长困惑地说。整间讲堂充满了骚动声。
　　「咦咦！明明昨天才从异世界过来，已经掌握这边的情况了？」
　　「难道救世主灵光一闪就能知道这些情报？所以才能轻松找到神圣匕首。」「真不愧是救世主……」「真希望他加入我们小队～」「不不，你的队伍人已经很多了吧。那是我们这里正需要的人才。」
　　坐在附近学生的声音相当清楚地传来。完全被当成救世主了？虽然不觉得不快，但总有些难为情，老实说很尴尬。
　　这时候，身旁的柚比坂戳戳我。面带笑容的她指向笔记本，上面以不高兴的字迹写着「你为什么知道？」。
　　啊啊——跟女孩子在课堂上偷偷互动，本来是梦幻般的情境说。
　　我沉默地在自己的笔记本上写下「我只是试着说出游戏里的常见设定」拿给她看。
　　柚比坂瞄了我的笔记本一眼，先前只是卷着发梢的手开始以猛烈气势记录上课内容。
　　看样子我刺激了优等生的自尊心。
　　「后来，人们发现在魔法元素中，存在像是『地』是防御力、『水』是回覆等等几种副属性的掌管范围。引出这些力量，用魔力补上『射程』及『时间延长』、『威力强化』、『范围扩大』等要素就可以组成魔法。当然，要素数量越增加，构筑的难易度就越高，魔力消耗也相对更激烈。」
　　学院长继续授课。
　　「接下来要介绍战士系的看家本领，剑术及格斗术等俗称的『技能』，虽然历史比魔法来得短，却呈现多彩多姿的发展。除了各武器的种类数量，也依照流派与时代加以细分——」
　　不只背后异样的关注目光，连旁边不肯服输的气势也带给我异样的压力，才上了短短一小时的课就让我疲惫不堪。
　　
　　＊
　　
　　才想着终于下课了，我连深呼吸的时间也没有，就和柚比坂被大批学生彻底包围。
　　是什么事情？我防备起来。
　　「救世主大人，要不要和我们组队？」
　　「不，跟我们……」
　　「我们小队有两个当铁匠学徒的矮人！会帮忙频繁检修武器或防具喔。」
　　「要说这个，我们这里有兴趣是制造魔法道具的精灵，很方便的。」
　　「我们这里有三头龙族！吐息攻击三连发的威力非常可靠！」
　　简单的说，几乎所有学生都是为了邀请我和柚比坂当冒险伙伴才来上课的。我终于理解。至于没打算招揽的人，大概是想瞧瞧来自异世界的人长怎样。
　　「呃……」
　　他们热情的态度是一回事没错……
　　「大家靠太近了！乳沟露太多了！为什么这个世界的女孩裸露度那么高？虽然开心，可我眼睛不知道该往哪看啊！」
　　但我的注意力都放在这方面，没余力接受招揽。
　　包围我们的女孩有些尖叫着遮住胸部、有些反倒觉得好玩摆出挑衅的姿势。
　　我能轻易想像得到身旁的柚比坂铜墙铁壁般的笑容下大概正满脸轻蔑，不过要我不去在意猜猜是不可能。
　　「因为做为铠甲材料的魔法素材与使魔法永续化所需的触媒十分稀少昂贵。」
　　学生人墙自然地分开，一名女孩摇曳着像钻头般卷曲的白金色发丝，手持足以遮蔽全身的大盾牌，腰际配着铁制的殴击用武器钉锤，威风凛凛地走来。
　　她的铠甲果然也是只覆盖胸部及腰际的比基尼铠甲，从腰到腿的线条与胸前的隆起极具女孩子气息，但潇洒的神情与挺直的背脊，特别是口吻及态度却很有男子气概，风采凛凛。
　　「是班长……」
　　「哇，是『圣骑士』莉姆尔……」
　　众人窃窃私语，对她抛出敬畏的目光。在场所有人无疑都对她另眼相看。至少在她出场后，女孩们吵吵嚷嚷的声音戛然而止。
　　「不过，出外冒险，身体有裸露部分不是很危险吗？很危险吧！」
　　「古代是怎样的情形不得而知，但现代所有的防具都施加了永续化的障壁防御魔法。从防御力的层面来说，其实与拿铁片覆盖全身差异不大。唉，正因为想把足以保卫全身的魔法永续化，才会那么昂贵。」
　　「原来如此……」
　　「这样的话，在防具下穿普通衣服就行了吧？」
　　一直沉默聆听的柚比坂开口。
　　我认为柚比坂的提议实在十分合理。虽然基于养眼立场来说有点可惜。
　　但是，从手持大盾，名叫莉姆尔的女孩开始，穿着比基尼铠甲的女生们都面露微妙之情。
　　「那有点……」「超俗气的。」「简直太土了。」「对啊！不可能接受嘛。」
　　四处传来这样的感想。
　　「……我跟不上异世界的流行。」
　　出乎意料的反应令柚比坂不禁抱头。
　　「不过，男生不都正常地在衣服上穿戴铠甲？」
　　柚比坂随意指着一个男生指出这点。
　　「因为男人裸露得多也只是难看而已。」
　　「为什么只有女孩子穿成这样……！」
　　莉姆尔清清喉咙。
　　「嗯，先不提男女差异，因为没施加过魔法的衣服在冒险中很快就会报废，防具的障壁又并非万能，女生总是时刻注意打扮，如果喜欢的衣服一下就破了，不是很难过吗？」
　　「找好像听得懂，又好像听不懂……」
　　柚比坂依然很困惑。
　　「那么，去冒险的时候再更衣呢，没必要连上课的时候也穿着铠甲吧？」
　　「『时刻冒险』是这所学院最先灌输给学生的理念。意思是身为冒险者，时时刻刻都要保持与冒险中相同的紧张感。再说，虽然迷宫与危险怪物的栖息区域被严加看守，偶尔也会有怪物迷路跑出来。镇上并非百分百安全。」
　　必须随时保持冒险的心态，因此随时武装，在武装中也想注意穿着打扮，所以不想土里土气的。嗯！似乎说得通又像说不通。
　　「但是，谢丽丝穿着衣服啊。」
　　我不经意的一句话，让女生之间的空气为之冻结。她们以羡慕的眼光投向在包围我们的人墙外好一段距离的缇娜与安静的谢丽丝。
　　「她的那套服装全部是昂贵的魔法素材制成。那样一套衣服不知道值多少钱。」
　　「当名门干金大小姐真好——」「只有臂力，明明连用那么大的铁球都打不中目标。」「就是说啊，只有穿的衣服够称头。」
　　这些评语从四处传来。
　　我看着人群之外的谢丽丝沮丧地垂下头。
　　该怎么说，虽然不清楚情况，但感觉不太好。
　　或许是看见我的表情，莉姆尔再度清清喉咙。
　　「说太多无关紧要的话了，进入正题吧。我是莉姆尔‧阿修和纳。来邀请教世主一起冒险。」
　　「简单的说，妳的目的也跟其他人一样？」
　　「正是。不过，我自认实力与他人不同。我有自信我所率领的小队『圣盾队』，是现任冒险者中最强的。」
　　无人对这番充满自信的发言提出反驳。也就是说她的小队实力确实强到每个人不得不承认这句话的程度。
　　但是……
　　这种很犹豫该不该握住最强之人伸出的手的感觉是什么？
　　「这机会岂非求之不得？」
　　柚比坂开口。
　　的确，我认为和实力最强的小队连手是最佳选择。虽然这么认为……
　　我瞄了谢丽丝和缇娜一眼。
　　为何甚至开口说要跟我结婚的她们，没加入这批人群？
　　「看来你们已是好友，但我不太建议两位跟那两个人合作。」
　　莉姆尔顺着我的目光望向谢丽丝与缇娜，这么说道。不必她说明，周遭的窃窃私语便告诉我理由。
　　「那两个人喔～」「与其说是劣等生，不如说到了给人添麻烦的地步，谁也不愿跟她们组队。」「谢丽丝的力气虽然夸张地大，但完全打不中目标」 「不如说空有一把力气更难搞。以那种身高挥舞着那么危险的带刺铁球，感觉很可能打中我，超恐怖的。」「光是『很可能打中』而已还算好的吧？像缇娜，只会施展无差别波及敌我双方的魔法喔？」「她好像在体质上不懂得斟酌力道？只能使用随时加入了大量『威力强化』与『范围扩大』要素的魔法。 」「若是体质问题也无可奈何，偏偏她又老爱用攻击魔法。」「到底要组进多少个要素才能构成那样的威力和范围？虽然说能够发现那种组合的魔法也是惊人的才能。」
　　「话说，缇娜的双亲——」
　　「住口。」
　　莉姆尔不知何时拔出的钉锤，抵在正想提及缇娜双亲的男学生咽喉边。
　　「本人的实力姑且不论，这与双亲无关。少说无聊的话。」
　　被她威吓的男学生沉默地颤抖着点点头。
　　莉姆尔将钉锤插回腰际。
　　「总之便是这么回事。那两个人无法正常地冒险。」
　　原来如此，我「啪」地一声，两手重重拍在桌上起身，分开人墙走向谢丽丝和缇娜。
　　她们两个自己也清楚，所以才没开口邀我们「一起组队」 。为了不扯「想回去」的我们后腿。
　　即使如此，她们还是来听了这堂课，究竟是为什么？
　　……不必思考也知道。
　　与理论无关。我自然而然地顺着心意而为。
　　我向愣住的两人伸出手。
　　「跟我组队吧。」
　　讲堂内再度充满嘻杂声。
　　柚比坂、谢丽丝和缇娜难掩惊讶之色，但我一点也不后侮。
　　因为下一瞬间，谢丽丝自不用说，连不常表露感情的缇娜都露出眼角浮现泪光的喜悦神情。
　　
　　[[IMG,77040794126f6a78a5b68a187bf3e55d,800,1127,61895]]
　　
　　
　　＊
　　
　　据说这所学院的班级是依职业决定。如战士组、魔法师组等等。
　　但是，分班的影响力只限于小学部。到了中学部与高中部，几乎没有以班级为单位的课程，全都换成可自由出席的课。
　　今天早上那堂课的出席率如此之高，好像本身即是特例中的特例。
　　话虽如此，也不代表学生会闲着没事，总之意思是「要不要来教室上课由学生决定，空出的时间就好好去冒险」。
　　就算不解任务，强大怪物的骨头与爪子、难以栽培，只能从野外生长的树木采得的果实等等魔法素材都被视若珍宝。收集这些素材的冒险，也是在这个冒险主义世界上决定评价的要因。
　　但是，从今天起为了我和柚比坂新开设的「救世主班」——
　　内容也含这个世界的一般常识、冒险基础知识、怪物及动植物相关知识、这个世界的历史、武器使用法、魔法理论与实践。
　　因为必须从这些中学部等级的常识开始教起，我们暂时有义务每天上午接受学院长亲自授课。
　　没什么大不了的，等于只有我和柚比坂被留下来。
　　「好了，你有什么打算？」
　　上完课，当救世主班的教室只剩两人的瞬间，美好形象的柚比坂完全消失无踪。
　　眼神没有笑意的笑容好可怕。刺人的口吻好可怕。她浑身散发出的漆黑气息好可怕。
　　她明明是美女，明明是美得让我一见钟情的美女，却全部都糟蹋了。
　　但是，柚比坂的愤怒十分合理。
　　毕竟我放弃了最强的牌，选了最弱的牌。正常来想，和莉姆尔率领的「圣盾队」一起冒险看来像是抵达塔的最快途径。
　　「嗯～是直觉……吧。」
　　我别开视线，不看柚比坂，搔搔鼻头说道。
　　「你说直觉？」
　　啊啊，我仿佛能看见她的愤怒值正大幅上升。
　　「不，谢丽丝一瞬间仿佛和我妹妹重叠了……该怎么说，我妹妹今年十二岁，她看起来也像那么大吧？」
　　「……对了，来到这个世界的时候，你问过我有没有看见你妹妹……」
　　咦？柚比坂的愤怒气息似乎稍有动摇，应该说减弱了。
　　「唉，谢丽丝小姐的确很可爱。我明白你的心情，但是被同情心绊住而见不到亲妹妹才是本末倒置吧？」
　　「那是没错，但我不认为自己下的判断有误。」
　　「唉呀？豁出去了？也对，直觉一定是有经验作佐证的。那么，好好说明一下你的根据让我明白如何？」
　　柚比坂嫣然一笑。啊，如今这女人朝我微笑或许比瞪着我感觉更可怕。
　　「我感觉旗标flag全朝着那边设立了。」
　　「旗标？」
　　「喔。该怎么讲，要说是条件开关吗？还是成为同伴的顺序？班长说不定确实是最强的，但第一次见面就成为伙伴，以游戏角度来看过程有点不自然。更何况是最强的角色，更是如此。」
　　「傻眼，你真的什么事都套进游戏来思考。」
　　「毕竟有过一次成功的经验啊。而且妳也说过，我们被选上应该有某些理由。照这个理论来想，我获选的理由除了游戏思维之外应该没有别的。顺便一提，假设我们被选上是基于某种意图，那妳不觉得来到这个世界后最先相遇的那两个人应该也代表某些意图吗？不仅限于游戏，最先相遇本身就有意义。」
　　「不管哪个说法，作为拒绝最强之人的根据都太薄弱了。」
　　「我基本上是靠直觉。不过那两人，根据传言的内容并非纯粹只是劣等生。尽管能力不均衡，谢丽丝的力量与缇娜的魔力似乎都超越群伦。」
　　「综合来说，派不上用场也跟垃圾一样呀。」
　　「只要好好运用，强化单一能力型的人物可是会脱胎换骨喔。」
　　「要运用，你办得到吗？」
　　「但愿可以。」
　　柚比坂听到我的回答大大叹口气，但刚才强烈到气息四射的熊熊怒火似乎平息了。
　　