　　第一章　日常瓦解
　　
　　时间回溯到几天前，属于高中一年级生的初夏清晨。
　　我揉揉惺忪的睡眼，环顾教室内，几乎所有学生都已在自己的位子上就坐，几名学生慌慌张张地冲进教室。
　　我看看挂在讲台上方墙壁的圆钟，导师时间即将开始。
　　我的目光转回携带型游戏机的小屏幕上。
　　女主角的魔法烧光了数只类似老鼠的怪物，火焰熊熊燃烧的音效透过耳机传进耳中。
　　我确认屏幕上显示的战斗结果，不禁啧了一声。
　　掉落率应该超过百分之六十的道具还没打到一个是怎么回事？为了拿到道具，我明明都打了超过二十只小喽啰老鼠。
　　虽然跟主线无关，但有个带着那样道具即可领取报酬的支线任务。是可以忽视它继续进行游戏啦，但这么做总有种认输的感觉，令人不甘心。
　　简单的说，我志度义弥运气很差。
　　为了确实获得有百分之六十机率入手的道具，我用魔法及技能提升游戏主角的运气参数达到百分之九十几，但我本人的运气（真实运气）完全没经过强化，总是抽到没中的那百分之十。
　　真想看一次我自己的状态画面，确认参数，可恶。
　　因为一丝沮丧发出的叹息化为哈欠。昨晚我猛练另一款游戏的等级，睡魔似乎正开始跃跃欲试地想捕获我。
　　班导师快来了，但再玩一会儿吧。下一场战斗或许就能得到目标道具。不，感觉一定会到手！
　　我将携带型游戏机的音量调至零，摘下耳机，塞进桌子抽屉里。导师时间不可能谈多重要的话题吧？如果在课堂上玩却运气不好被抓到，游戏机被没收的风险很高。不过，我依然祈祷在导师时间打一场战斗还能蒙混过去。
　　当我继续战斗，因为目标道具没出现而失望的瞬间……
　　「我是柚比坂杏奈。请多指教。」
　　一个沉稳但清亮的声音把我从游戏世界拉回现实，我抬起头。
　　转、转学生？骗人吧。因为专注在游戏上，完全没发现……
　　讲台上的转学生正摇曳一头乌黑长发低头行礼。
　　咦——？
　　我被她的美貌压倒，不禁倒抽一口气。睡意一瞬间一扫而光。
　　她行礼的短短数秒，抓住了所有观看者的心。
　　直顺的乌黑长发反射从窗外射入的阳光，闪闪发光。
　　白皙到连用雪来比喻都让人犹豫的肌肤很美。
　　透过没穿西装外套的夏季制服，她与杂志上的写真偶像相比也毫不逊色的身材一目了然。
　　细长的眼眸微微上扬，但她的五官比我过去玩过任何游戏里的3D女主角模组都更加工整。
　　最重要的是，她的站姿、沉着的声调、用字遣词与行礼后绽放的笑容，都洋溢着高雅气质。
　　如果这个世界上有女主角存在，那大概就是她。
　　那种压倒性的存在感，令班上所有人都发出叹息。当然也包括我。多么美丽的女孩。
　　我的目光无法从她身上转开。
　　她和我想像中理想的女主角形象完美地相符。
　　不，她的存在轻易打破我心中过去的理想形象，转瞬间便化为新的理想形象主宰我的心。
　　
　　[[IMG,a1f590b92b0059106a7dbf581b388738,800,1127,62647]]
　　
　　
　　我的心跳加速到发痛。
　　脸颊越来越烫。
　　我着迷地看着她看到几乎忘了呼吸，想到「和她感情变好」的任务难度大概远比刚才在解的游戏支线任务高得多，便哀伤地叹口气。
　　
　　＊
　　
　　看来老师这类人，只要看到转学生就想点名看看。大概是想知道转学生在上一所学校的上课进度等情报吧。
　　直到第三节课，柚比坂杏奈每个科目都被老师点到过一次。每一次她都说出完美的答案，那完美的答案与解题时堂堂却又很柔和的应对态度，迷倒了包含我在内的班上同学。
　　柚比坂一边听课，一边不时用白皙的手指卷起美丽的黑发。那动作十分可爱，手指的白皙与黑发的光泽互相辉映更加鲜明，促使包含我在内的班上男生发出感伤的叹息。
　　真让人心烦。我到底有多少个情敌啊。
　　光是大略环顾班上一眼，跟我一样在课堂上一直盯着她看的家伙有够多。唉，其他人也是这么看待我的吧。
　　我不知道柚比坂的偏好。她重视的是外表长相，还是头脑聪明、擅长运动之类的？
　　不过，身为知道自己斤两的人，如果无论哪一项都缺乏自信的话该如何是好？
　　首先，我对外表没有自信。我的眼神很凶，倒霉的时候一天会碰上两、三次小混混找麻烦，被迫四处逃窜。我希望眼神问题有一半是因为游戏打太多造成的慢性睡眠不足所致。
　　我功课也不好。再努力成绩顶多也只达到全学年的中间左右。那也难怪，除了考试前夕，我一直都在打电动。
　　我也不擅长运动。没参加社团之外，不如说我对运动很笨拙。
　　没有特长。
　　缺点，运气差。
　　喜欢的事物是RPG家用游戏。不过仅限于单机游戏，和其他人互动的在线游戏不符合我的游戏风格。我再也不想尝到跟好几个人一起冒险，却每次都只有我一人拿不到好道具的不甘心感觉了。
　　唉！我叹了今天不知道第几十次的气。
　　如果她喜欢游戏，或许还有那一丁点可能性。反过来说，我感觉除了这一点之外都没有胜算。不如说，长得比我帅、成绩好、擅长运动又喜欢游戏的家伙要多少有多少。
　　既然正面对决不行，只能期待有爆击般的巧合发生。但是，我不相信自己真实运气的参数高到能碰见那样的幸运降临。
　　无论如何，都需要情报。
　　想弥补运气差所需要的是情报。现实虽然跟游戏不同，我从游戏中锻炼出的行事手法应该可以做某种程度的应用。我想这么相信。
　　但是，问题在于该如何收集那些情报。
　　我再度叹气。
　　刚刚转学进来的柚比坂，不可能有熟悉她的好友。既然无法取得间接情报，那只有找她本人，可是……
　　——如果能够那么轻松地找她攀谈，我也不必烦恼了。
　　现状是每到下课时间，我什至无法挤进包围她的人群。
　　因为太丢脸了。超难为情的吧？我的人生基本上什至没多少机会跟家人以外的女生交谈，要我突然对超合胃口的超级大美女坦率地聊天，难度高过头了吧！
　　所以，我恨恨地望着包围她的同学们，不断思考着连是否存在都很可疑的逆转绝招。
　　
　　＊
　　
　　正如转学当天就能发现的，柚比坂是优等生，至于我则形成对比，第三节课睡得香甜。
　　第一节课和第二节课，光是望着柚比坂在从窗外射入的初夏阳光下闪耀光泽的黑发、幸福地聆听她的回答就足以赶走睡意，但我几乎等于整夜未眠，无法逃离昨晚的影响。
　　在我终于落入梦乡的第三节课到第四节课之间的下课时间。
　　有人摇摇我的肩膀，我睁开眼睛抬头看去。
　　柚比坂如同天使般的笑容就在那里，她对睡眼惺忪的我温柔地说：
　　「下堂课好像要去LL教室喔？」
　　咦？咦？
　　我刚睡醒的脑袋发生大混乱，完全当掉了。思考回路不可能正常运转。
　　血液该不会沸腾了吧？
　　我感到全身发热，甚至这么想着。
　　说话？怎么可能说得出来。我顶多只能像金鱼一样开开合合张着嘴。
　　近距离下，柚比坂的微笑比想像中更加耀眼，我仿佛还闻到柑橘类的水果香味。
　　「今天早上的导师时间，你在桌子底下偷偷打电玩吧？」
　　柚比坂粉红色的樱唇凑到无法理解发生什么事的我耳畔，恶作剧似的呢喃，而且还是在呼吸可及的超近距离。
　　「从讲台上往下看，打电玩看起来格外容易发现喔。不小心点会被没收唷？」
　　「喔、喔……」
　　一头雾水的我好不容易挤出话来，她再度对我微笑，转身跟其他女生们谈笑着走出教室。
　　我依然脑袋发昏，目光持续追逐那有着耀眼黑发的背影。
　　光是柚比坂笑容的余香，仿佛就让世界看来闪闪发光。
　　
　　＊
　　
　　午休时间。
　　「听着，志度。游戏制作者是考虑过剧情发展上的所需等级来设定难易度的喔。当然，要怎么玩买来的游戏是你的自由，不过每天熬夜把等级升过头也值得商确。这样脱离了制作者希望玩家享受的平衡。」
　　班上的游戏迷同伴，古挂光一郎仰望着我，耸耸肩说道。我的身高也没特别高，但光一郎是班上最矮的同学，无论如何都得稍稍仰头。
　　「我当然知道，但像我这样常遭魔王连续四次爆击的人，等级升过头才是刚刚好的难易度。况且，我讨厌角色死掉。」
　　「你的真实运气还是那么不合理。反过来说，运气差到那种程度靠升个几级就能弥补才不可思议。」
　　「不，所以我尽可能收集情报，好好看清要升级到什么程度才能配合我的运气。」
　　「你已经进入职业领域了……虽然对制作者来说，更希望你把培养那个角色的时间花在其他游戏上。」
　　「大少爷，高中生可没办法那样轻松地买新游戏。」
　　何必隐瞒，这人是一问超有名游戏大公司社长的儿子。零用钱多、不必预约排队也能拿到热门新游戏、得知游戏制作幕后感书与业界私下消息，各方面来说都令人羡慕。
　　「世界上有所谓的廉价版游戏。」
　　「即使是廉价版，从零用钱这个资源的数量来判断也不容小看。」
　　「真不像把一大半零用钱都花在游戏上的你会说的话……啊，难不成你想把钱花在游戏以外的用途上了？唉，如果想在现实世界而非游戏里追女孩，想在衣着打扮等方面花钱也是当然的过程。」
　　我心头一跳。不，像衣着打扮之类具体的事情我一样也没想过！
　　「你、你说什么啊！」
　　「是柚比坂同学吧？咦？难道你以为没露馅？」
　　「等一下等一下！我一句话也没说……」
　　「昭然若揭啊。平常总是在课堂上打瞌睡的人一直盯着她看，当她在换教室的时候叫醒你就一副作了美梦的样子，留着乌黑长发、像千金小姐又是波霸，正中志度你喜欢的女主角类型嘛。」
　　「呜咕！」
　　「啊，不要紧。我属于平胸派。和你的偏好完全不同。这事我既不会说出去也不会妨碍你，反倒想以朋友身分支持你。」
　　听他这么说我很高兴，但被人这么轻易就看穿让我难掩动摇之色。
　　「不过，你选的攻略对像还真是高不可攀。难易度相当高喔。」
　　不必光一郎说我也明白。游戏里，无论难易度有多高，只要设定了正确路线就大多有解。但现实有时候不论再怎么做也没有正确答案，这才伤脑筋。
　　「谈到作战计划，果然还是该推销你的优点吧。这么说来，如果柚比坂同学喜欢游戏就方便了……但看起来不像，或许应该从让她喜欢上游戏开始着手。」
　　「不不，等一下等一下。」
　　「只要能够进展到一起玩游戏这阶段，你就很有胜算。现在也有透过在线一起玩RPG的缘分，从最初相识进展到结婚的情侣了。」
　　「叫你等一下啊！我什么话都没说！」
　　「唉。是啊，你也需要心理准备。不过情敌看来很多，这样发呆的话恐怕已经有人在着手攻略了，让难易度变得忧局喔。」
　　虽然知道，但也无可奈何。现实中没有攻略本或攻略网站，也没有存档或读取。
　　「你的好意我心领了。」
　　而且——我的脑袋还没从超载状态中恢复过来，暂时没办法冷静地收集情报、构思作战计划嘛。
　　
　　当天回家路上。
　　我一如往常倒霉地踩到狗屎、被不知哪个人扔来的空罐砸中额头，同时为了不时感觉到的视线一再回头。
　　被人盯着瞧本身不算太过稀奇。如果行人目睹我被空罐砸中额头的瞬间，偷偷笑出来也是常有的事。
　　但是……
　　——这股视线是怎么回事……？
　　那讨厌的目光刺得我脖子周遭发痛。
　　今天感觉到的目光，似乎跟目睹我倒霉的瞬间无关。
　　若要解释成多心，但那视线异样地生动，次数也太多了。
　　虽然不解，我不由得感受到奇异的阴森感。就算盯着我看，对方既没做出令人困扰的行动而且似乎也不打算这么做，但被人偷窥果然还是很不愉快。
　　说不定身为转学生又是美女，集注目于一身的柚比坂也经常有这种感觉。
　　我一边这么想，一边加快脚步回家。
　　
　　＊
　　
　　从柚比坂转学进来——我在一旁看着班上包围她的人群日渐扩大，过了几天。
　　「我回来了。」
　　因为没什么能做的，只能持续观察，今天我也照老样子在放学后直接回家。
　　「欢迎回来，哥。」
　　妹妹真理亚扶着墙壁，走到玄关迎接我。
　　她摇曳着及肩发丝、面露微笑，焦点却微妙地偏离我的脸。
　　我瞄了靠在玄关墙边的白色拐杖一眼后开口：
　　「今天回来得真早啊。」
　　「嘿嘿，因为很在意后续剧情，我急着赶回家了。」
　　「喂喂，要小心喔？万一发生意外……」
　　「没事啦。真是的，哥太爱操心了。」
　　十二岁的妹妹带着开朗的笑容说道，她的眼睛已然失去光芒。真理亚在刚上学时出了车祸，医生宣告她已失明。
　　尽管如此，真理亚说「光是还活着就很幸运了」，很少诉苦。
　　不只如此，她还说「幸好出车祸时哥不在附近。万一在附近的话，哥你绝对会认为是自己运气差惹的祸吧？而且说不定被殃及的你伤势会更严重。哥的运气真的很差。」来安慰我。
　　她独自去上启明学校，笑着说学校很有趣。
　　微笑着说「大家都对我很亲切，好高兴」。
　　我打从心底觉得，真理亚虽然是我的妹妹，但很了不起。
　　察觉我脱了鞋，真理亚摸索到我的手臂，紧紧抓住。
　　「来～哥，快点快点。」
　　她拉着我的手。
　　「别急。话说，妳别太常靠近我，会被我的坏运波及的。像刚才在校门口，我也被棒球社的暴投打中脚……」
　　话还没说完，我再度意识到背后的视线。恶心的感觉令我不再往下说。
　　反射性地回头，玄关大门当然关着，不可能有任何人。
　　「……从她来之后……」
　　最近，具体来说是从柚比坂转学进来那一天起，我总觉得感受到视线的次数太多了。像今天也是不知道第几次了。
　　而且，视线的气息……应该说被人注视的感觉日渐增强。
　　那道视线太过黏稠毛骨悚然，让我渐渐无法再用错觉来解释。
　　「哥，怎么了？」
　　真理亚一脸不可思议地问。
　　「啊，不……没什么。」
　　不能吓到真理亚。我将毛骨悚然、不安与一切硬是咽下。
　　
　　打从眼睛还看得见的时候，真理亚便喜欢奇幻故事。那部举世闻名的巫师学校系列小说自不用说，她也一直喜欢关于不可思议戒指的故事、给男生看的充满剑与魔法、有龙族等怪物横行的动漫画。
　　所以，她会对以奇幻世界为舞台的游戏产生兴趣也是当然的。
　　直到眼睛看不见为止。
　　不——光是眼睛看不见，无法阻止真理亚对故事的渴求。不知不觉间，每当我玩游戏时她就会乖乖坐在我身旁，透过游戏配乐与我的反应来享受气氛。
　　最近令人感激的是，游戏角色配音说话变成常态，只要我做简单的说明，她便能从角色之间的对话感觉到整个故事。
　　因此不知从何时开始，一边对真理亚说明，一边玩游戏对我来说变得理所当然。
　　所以，今天我当然也要这么做。
　　稀松平常的日常生活。理所当然、一如往常的光景——本该如此的。
　　
　　真理亚拉着我前往我的房间，连换衣服的时间也没有，她就打开电视与家用游乐器的开关。
　　「恰拉洽～」
　　她坐在我身旁，难掩雀跃神情地模仿游戏公司商标显示时的音效。
　　剧情进入佳境，终于要挑战强敌，那个在先前故事中好几次让主角吃瘪的、命中注定的劲敌。我很明白真理亚急着赶回家的心情。
　　昨天半夜，为了讨厌角色死掉的她，我把等级练高到就算敌人爆击连发也能应付的程度。必须的回覆道具也购买到可携带的数量上限。接下来只剩去打倒敌人。
　　我经过标题画面，选择「继续游戏」，读取存档。昨晚存档城镇的音乐响起。
　　「那么，我用魔法飞到那家伙所在的迷宫。」
　　「嗯！魔法真好～如果能用魔法一瞬间飞到学校就轻松了。」
　　「也对。可以睡到时间快到，下雨天也不怕淋湿。」
　　虽然我根本没睡的日子非常多。
　　魔法音效响起后，背景音乐从城镇的牧歌风格切换成充满紧张感的迷宫配乐。
　　「终于要开始了！感觉心跳好快！」
　　「喔。这个迷宫像是古堡一样，墙上的烛台朦胧照亮昏暗的走廊。啊，路分成左右两边，该走哪一边？」
　　「嗯～左边！」
　　「了解！」
　　其实我已彻底掌握这个迷宫的地图。现在这个时代，稍微搜寻一下，网络上的攻略情报俯拾皆是，我也在练完等级后绕了一圈做事前勘察。
　　我知道走左边是绕远路，但当然不会说出来。
　　「前面有个转角……哎呀，有敌人。」
　　屏幕一度转暗后又切换至战斗画面，令人心情激亢的英勇背景音乐响起。
　　「要打魔王了？」
　　「怎么可能，是小喽啰。银色魔偶三个。」
　　「魔偶，就像用魔法做成的机器人对吧？」
　　「没错。机器人形容得很好，正是靠魔法驱动的机器人……这点数量光用普通攻击大概就能解决了。」
　　「咦～我想听『斩断！』耶。」
　　真理亚所说的，是酷哥魔法师角色在使用强力召唤魔法时，特写动画的台词。
　　那名魔法师似乎是她在这个游戏中意的人物。
　　有点浪费MP啊。
　　「好，那一口气收拾他们吧。」
　　虽然这么想，我仍输入使用魔法的指令。
　　法师在萤幕上召唤出巨大的龙，说出真理亚想听的台词，下达攻击命令。龙口中溢出令人眩目的高能量。
　　那一瞬间。
　　——发毛。
　　感觉到背后传来的那道视线，我不禁打颤。
　　那黏稠、存在感强得令人毛骨悚然的视线。
　　我战战兢兢地回过头，背后当然不可能有人。
　　「哥……怎么了？」
　　也许是从我的举动察觉不对劲，真理亚问道。
　　——不，没什么。
　　正想如此回答的瞬间，如电梯启动时的飘浮感与噗通一声落在水面的感觉传来——
　　我的身体开始坠落到不知名的空间。
　　
　　＊
　　
　　感觉提过很多次，我对自己的真实运气有多差很有自信。
　　所以，即使猛然坠落的感觉袭来，我也以为是我正下方的地板很倒霉地脱落了而已。
　　「好痛！」
　　背部与腰际重重撞上。尽管坠落的时间短暂，但由于撞到的地方出乎意料地坚硬，我的背相当疼痛。
　　接着，睁开眼睛的瞬间，便有物体从我的正上方掉落。就像是要把我整个覆盖住一样。
　　「噗嘎！」
　　当然，我成了某个掉下来的物体的垫背。刚刚摔下来就有物体掉在我身上，尽管是老样子，但我的真实运气之差确实令人可恨。
　　不幸中的大幸，坠落物先不提重量，其实非常柔软。倒不如说那覆盖脸庞的神秘物体不仅柔软还很温暖，散发着淡淡的柑橘系香味，触感十分好。
　　「什么啊……」
　　我的正上方传来女孩的声音。
　　咦？
　　那是个熟悉的声音。我不可能忘记袖比坂的优美嗓音。
　　还有这像是柑橘系的香味。
　　这声音的距离感。还有，我正在触摸的物体是……
　　难难难、难道？
　　如果我的预感正确，这软绵绵幼咪咪的极致触感，该不会是那没经过同意就触摸便会造成大问题的迷人部位吧？
　　而且还是柚比坂的，外表看来就很大的……！
　　我的脸颊迅速发烫。
　　等、等等等、等一下！为什么柚比坂在这？柚比坂出现在我家也太突兀了！难、难道是彼此的双亲相识这种方便的恋爱喜剧发展？世界容许我拥有这种幸运？
　　呀呼！神啊，感谢您！
　　不，等等啊。
　　不是我自夸，除了家人之外，我几乎没有触摸女性的经验。
　　我不知道该怎么对待，在考虑这点之前，害羞和混乱就会引发脑袋热当，被逼到濒临停止运转的地步。
　　糟糕。
　　就某方面来说这状况或许非常幸运，但尽管是巧合，就算是意外不可抗力导致，我也不认为她会谅解。
　　这代表着柚比坂会讨厌我。
　　等于我的恋爱在开始之前，甚至还没有任何动作，就以不可能修复的状态彻底完结。
　　开什么玩笑。我的手不顾一切地动了。
　　软绵绵。
　　——咦？
　　不必确认触感也知道，我的手放在最不能放的地方。
　　我是笨蛋吗！因为想推开盖住脸庞的东西而狠狠摸了一把，会发生什么事非常清楚！
　　「呀啊！」
　　不出所料，仿佛要刺破鼓膜的尖叫声传入耳中。
　　于是，我终于脱离窒息感，从遮蔽视野的白化状态与柔软触感下重获自由。
　　在恢复清晰的视野中，穿着制服面红耳赤的柚比坂以双手遮住胸部，瞪视着我。她长长的睫毛颤抖着，不知是出于愤怒、羞耻或害怕，还是三者皆有。啊啊，明知道她或许会讨厌我，柚比坂染上红晕的脸蛋与平常的白润相较另有一番魅力。
　　不，现在不是看呆的时候，我该做的事只有一件。
　　
　　[[IMG,529cbbadcd0b41222c6903666321a129,800,1127,71180]]
　　
　　
　　「那个……抱歉！我、我不是故意的！」
　　我慌忙从仰卧状态坐起上半身，几乎是大喊地道歉。
　　柚比坂仍然沉默地红着脸，恨恨瞪视我。
　　「呃，这叫不可抗力……」
　　我一边找借口，一边抚摸疼痛的腰。
　　脸颊还好烫。我的心脏或许会破裂……！
　　我无法正视她的脸，将头撇向一边。
　　「谁、谁叫妳突然坠落到我身上，我没有时间闪避，闪避后妳又会撞上地面……」
　　「……」
　　「不，可是，我真的觉得我错了！我向妳道歉，不管要我怎么赔罪都行！」
　　我坐在地上改成跪坐姿势，低头赔罪。因为自觉有错，我所能做的只有不断道歉。
　　而且，若因为此事导致我和柚比坂的关系结束，我实在无法接受。只要有一丝得到原谅的可能性，管它是稻草还是蜘蛛丝我都只得抓着不放。
　　「咳咳～」她可爱地清清喉咙，依然面红耳赤地以变调的声调说：
　　「我、我明白是不可抗力。你、你好像因为当了我的垫背被压得很痛，但是既、既然你摸到了那种地方，我就不道谢了。」
　　难、难不成她理解了？
　　因为预想过「她可能会讨厌我，从此不跟我说话」这种最糟糕的情况，我因此松了口气，拍拍胸口。
　　至少应该还有机会挽回。
　　不如说，一想到直到刚刚我都在摸她——特别是胸部——心脏就猛跳到几乎濒临极限。
　　话说回来，既没把我当成变态，也没抛来冰冷刺人的目光，愿意理解这是不可抗力，她简直像圣母般慈悲。
　　这么一来我完全赚到，感觉这是即使吃点苦头也完全不用放在心上的超弩级幸运事件，我或许要死了。
　　「呃，如果能就此一笔勾销那太好了……」
　　「你欠我一次。」
　　她用开玩笑的口气说道，红着脸轻轻一笑。
　　「呃，我记得你是志度同学？志度义弥同学对吗？」
　　柚比坂问道。
　　「咦？妳记得我的名字？」
　　「当然啰，我们是同班同学。」
　　「不，可是我们几乎没交谈过。」
　　「尽管如此，我至少也记得长相和名字。」
　　「不不不，妳转学过来还不满一周吧，一般来说应该记不住。」
　　「是这样吗？」
　　啊啊——也许好感度下降了，但难以置信，我正和柚比坂自然无比地对话！神啊，谢谢您赐给我这个机会！
　　过去的倒霉，肯定是为了今天的幸运累积的。我一定一生也忘不了这个人生最美好的幸运降临的日子！
　　「更重要的是，为什么志度同学……？不如说，这里是什么地方？」
　　「咦？」
　　这么说来，虽然完全得意忘形，但我应该在家里跟真理亚打电玩才对。
　　为什么会跟柚比坂跌落在一起？
　　应该问，真理亚呢？
　　我环顾周遭寻找失明的妹妹，形似神殿的建筑物与不熟悉的街景人群，远方耸立的高墙，还有—在空中飞翔的龙跃入眼帘。
　　这片光景中，有个女孩将项链交给我后开口——
　　「欢迎来到游戏加德。」
　　我用混乱的脑袋拼命思考这句话的意思。
　　欢迎？
　　游戏加德？
　　「怎么回事……？」
　　我喃喃低语，看向身旁的柚比坂。
　　「问我我也不清楚啊。」
　　她真的一脸为难地说。如果在转学生加入后发生不可思议的情况，事情肯定跟转学生有关……不过看柚比坂的反应，似乎并非如此。
　　「也对，我本来跟我妹在一起，妳有看见她吗？她十二岁，是个头发及肩的女孩。」
　　柚比坂困惑地摇摇头。
　　刚才说「欢迎」的陌生女孩之一代替柚比坂回答我。
　　「莅临本地的似乎只有两位。」
　　「莅临……我终于因为游戏打太凶脑筋失常了？」
　　我抱怨了一句，注视着她塞到手中的项链，然后望向开口攀谈欢迎我们的两个女孩。
　　把项链交给我说「欢迎」的女孩，有着一头鲜艳的粉红色长发，梳成轻飘飘的双马尾，穿着歌德萝莉风格缀花边的衣服，与其说娇小……她的身高和体型看来部很幼小，年纪大概和真理亚差不多。
　　不知为何，她的服装各处缝着类似铠甲的铁片，特别是膝盖以下穿戴与服装不相衬的粗犷铠甲——正是腿甲。不只服装，她可爱的小手还握着与可爱外貌并不搭调，附带凶恶尖刺、用铁链连着的大铁球。
　　另一个给柚比坂项链的女孩，美丽的银发绑成马尾，几乎像穿泳衣一样只遮住胸部和腰际，外头披着类似长袍的上衣。她手持游戏及动画里，魔法师拿着的那种形状不可思议的大手杖，另一手握着类似面包的食物，面无表情地咀嚼着。她身材修长，年龄看来跟我差不多。
　　「嗯，这种项链是称作『言灵首饰』的魔法道具，只要碰触它，就能听懂与读写游戏加德——这个世界的语言喔。」
　　
　　[[IMG,93495eb91700c549c7d7933718c6fe46,800,1127,66957]]
　　
　　
　　粉红色双马尾女孩开口。虽然有点大舌头，口吻却略显成熟。但是，那很像在努力装大人，反倒给人稚气可爱的印象。
　　「等一下。魔法道具……还有，『这个世界』是什么？简直像我们来自不同世界似的——」
　　「（嚼嚼）」
　　银发女孩咀嚼着塞满嘴巴的食物，仿佛有话想说地注视着我跟柚比坂。
　　「那、那个，什么事？」
　　柚比坂为难地歪歪脑袋。
　　「缇娜，坑人家说话之前，应该先把嘴里的东西咽下去。要说话还是吃东西，应该只挑一个来做啦。」
　　名叫缇娜的银发女孩，比起说话似乎选择了吃东西，沉默地咬了手中的面包一口。粉红色头发的女孩苦笑着说「真是的，」。
　　「我蛮也是第一次遇见异世界人，不过这世界的学生都带着学院发给的项链，被教导遇见异世界人时要把项链交给对方，说森『欢迎』。」
　　「……」
　　这些光景与人物简直像我至今打过的RPG。
　　感觉就像进入的游戏中，但我玩过的游戏既没出现过这样的女孩，也没出现过游戏加德这名称。
　　我一拍手掌。
　　「啊，原来如此。这是场梦？啊哈哈，那也难怪，否则的话，我不可能被那么可爱的女孩包围～」
　　话刚说完，粉红色双马尾女孩的双颊仿佛能听见「哇！」地一声般猛然染得通红。
　　「没、没、没、没有啦！什、什什什么可爱！」
　　粉红色双马尾女孩以全身体现早熟少女的害羞，锵啷一声举起带刺铁球开始在头上旋转。
　　「咦？」
　　我有强烈的不祥预感。
　　呼！经过猛烈加速的带刺铁球，从粉红色双马尾女孩的小手飞了出去。
　　「嘎！！我就知道——！」
　　我发出惨叫，拼命往旁边一跳想逃开铁球。
　　然而……
　　倒霉的是，铁球经过强烈的回转，简直像拥有意志般转往我躲避的方向飞来。
　　我什至没时间惊讶，剧烈的冲击与疼痛窜过全身。
　　我听见全身骨骼碎裂般的讨厌声响。
　　——啊啊，果然没错。也是，走了埋在柚比坂胸前的好运，还得到她的原谅，以我真实运气来说不死一死怎么能达成平衡呢。
　　被打飞的我心中想着，好像在逐渐淡去的意识中与我读幼儿园时去世的曾祖母重逢了。
　　
　　我猛然起身。
　　「噗啊！好痛！」
　　发出近乎惨叫的喊声。
　　首先，脸上毫无血色的柚比坂松了口气的表情落入眼中。
　　「志度同学，你、你还好吗？」
　　「对不起对不起，你没事吧？」
　　接着，粉红色双马尾女孩一脸担心，眼眶泛泪地探头看过来。
　　「不，大概没事。」
　　看见可爱女孩担心的表情，我的怒气迅速萎缩。特别是见到柚比坂这么担心我，好想多受伤几次。
　　「呃，在一定程度下吐槽激烈一点也不错，但铁球就不用了……我差点死掉，」
　　「……你死掉了。」
　　柚比坂脸色苍白地说。
　　「啊？」
　　「刚才你毫无疑问死了。该怎么说……死相凄惨到不管由谁来说明都不奢求你原谅的程度。」
　　「可是，我现在还……」
　　我检查坐起的上半身，发现制服处处破裂，大量血迹将白色衬衫染得通红。
　　「哇，血……咦？可是我全身都不痛？」
　　本来被铁球砸碎的骨头、被尖刺贯穿的皮肤都没有异状。不仅如此，痛楚还从撞上地面受伤的腰部与背部彻底消失了。
　　「我用魔法复活了你。」
　　银发的缇娜面不改色地说，轻松的口气就像捡起掉落的手帕。说完后又鼓起脸颊吃起面包（第二个）。
　　「有点难以置信……」
　　「是真的。我亲眼看见了，不信也不行。这里不是我们居住的世界。」
　　的确，我不认为被比自个儿脑袋选大的铁块（带尖刺）高速砸中，还能活像个没事人似的。
　　即使她说我复活了，我也毫无头绪。不过，此刻我身上没伤，之前受的伤也不再疼痛的事实不可动摇地呈现在眼前。
　　话说，叫缇娜的女孩从刚刚起一直在吃，食物都塞到那副纤细身躯的哪里去了？连胃袋也是异世界版？
　　我瞄了她一眼，正好看见那毫不害臊地露出来的可爱肚脐，往上一看，那对没柚比坂丰满但大概也超过平均值的双峰所形成的乳沟落入眼中，嗯，从各方面来说都让我很困扰。
　　「……回得去吗？」
　　柚比坂轻声呢喃。
　　「唉，总会有办法的。虽然没有依据，但既然我们会跑过来，那这个世界大概以某种形式与我们的世界相连。」
　　我本身相当不安。想到自己运气有多差总觉得很不妙，但仍尽可能以开朗的语气说道。
　　「没错……首先得寻找回去的方法。」
　　「对啊。」
　　「呃，那个，总之，可以请交两位的名字吗？我名叫谢丽丝‧拉夫罗利亚。」
　　当粉红色头发的女孩—谢丽丝这么说，我们总算想起来甚至还没报上姓名。
　　「咦？啊，对。对不起，我叫柚比坂杏奈。照妳们的说法，应该是杏奈‧柚比坂。杏奈是名字，柚比坂是姓氏。」
　　「我叫志度义弥，义弥是名字，志度是姓氏。」
　　谢丽丝笑容满面，活力十足地说。
　　「好的！是安娜大人和约书亚大人嘛！（注１）」
　　（注1 发音接近日文的义弥及杏奈）
　　「不，等等，不是约书亚，是义弥。义‧弥。」
　　「约‧书‧亚。」
　　「不～对～！」
　　「呜～对不起对不起！」
　　不管努力说明多少次，不只谢丽丝，连缇娜也无法正确发音。
　　「这首饰明明能方便地翻译话语，为什么唯独名字无法传达？」
　　「一定是名字的读音本身具备意义，无法翻译。」
　　「总觉得无法接受。」
　　「没办法，任何语系都有难以发音的音节组合。日本人不也不擅长L和R的发音吗？当成绰号看待如何？那是圣人及拿撒勒的耶稣的本名。我觉得是个很好的名字。」
　　「但我完全配不上名字啊。」
　　我害羞地搔搔鼻头说道。听柚比坂说这名字很好，我当然不可能不愉快。
　　在我们谈话之际，缇娜吃完第二个面包。
　　「我是缇娜‧迪亚波拉。」
　　她冷淡地自我介绍后，拿出面包（第三个）吃了起来。
　　「那么，约书亚大人和安娜大人，我蛮的姊姊负责向异世界的客人说明情况，两位可以陪我们走一趟吗？」
　　我和柚比坂互看一眼。
　　看来似乎没有选择的余地。我们的意见早已达成一致。毕竟，我们别说分不清东南西北，甚至连置身的状况都不明白。