　　第四章　日常奇幻物语
　　
　　刚出炉的新小队一行四人，在学校餐厅吃完午餐后的午后。
　　学生们大都已出外冒险或回家了，早上在讲堂第一堂课的盛况简直像假的一样。
　　根据谢丽丝说明，大家多半都出去冒险了。昨天墙壁移动，新的冒险区域亮相。据说若能狩猎未知怪物、发现有用的新品种植物及矿物，将一口气名声大噪。
　　这件事或许点燃了大家的冒险者之魂。
　　原来如此啊。走出学校餐厅，听着说明，我心想。
　　「虽然组成小队，我们大概还需要一段时间才能出外冒险。我和柚比坂都是超级新手，感觉应该先上学院的课程奠定基础。」
　　虽然是自己选择的，如果维持现有的同伴，那性能特征太过极端，不得不慎重以对。
　　「即使如此，光是能跟小队讨论冒险事宜就是一大进步！」
　　谢丽丝说到「小队」时加重语气，眼神闪闪发光。
　　「的确。不必再靠两个废物鲁莽地出外冒险了。」
　　缇娜将法杖夹在腋下，右手拿着塞满从餐厅买来的大量面包的纸袋，大大点头。
　　原来妳这么考虑过啊。
　　「怎么说，我并未清楚掌握妳们的实力，但别乱来喔。我们很想早点回去，但不想因此造成牺牲。难得组成小队，要是突然失去成员未免太讨厌了。当然，要让人依靠，我们这两个太缺少经验的新手还靠不住。」
　　我讨厌角色死亡主要是因为真理亚不喜欢，但像这样亲身相识成为伙伴后，更加不能让小队成员丧命的状况发生了。唉，尽管实际死过一次的我说这种话也怪怪的。
　　听到我的话，谢丽丝和缇娜面面相觑。谢丽丝自不用说，连平常情绪很少表现在脸上的缇娜也高兴地扬起嘴角。
　　「……约书亚殿下，还是跟我结婚吧。」
　　缇娜出其不意地搂住我的左臂。
　　求婚发言很有她的风格，缺乏抑扬顿挫。尽管如此，那番话语与肌肤接触的连击，破坏力早已足够令我动摇。
　　「啊？」
　　她的求婚不但太过突兀，手臂感觉到的女孩体温更让我心跳加快脸庞发热，什么嘛！真是的！
　　还有那套比基尼素材铠甲的素材是什么？因为是魔法师，装甲也很单薄？柔柔柔柔软的触感直接地挤压上来！
　　「啊！真狡猾！」
　　不知道在想些什么，连谢丽丝也一把抱住我的身体。
　　「约书亚大人，要结婚的话，请、请、请务必选折我……！」
　　她面红耳赤地扬起眼珠子观察我的反应。
　　哇！娇小又超级可爱。这种超强烈的保护欲是什么？不，虽然说臂力绝对是谢丽丝更强！
　　「真是的！妳们适可而止别把我当成绩优股对待！」
　　我这么大喊，狠下心肠甩开两人。
　　「真的只是因为那样吗？我认为情况早就改变了。」
　　柚比坂用漠然的眼神瞥了我一眼低语。
　　「啊？什么意思？」
　　「没什么，不懂就算了。」
　　知道了啦。真是的，一点也搞不懂女生的想法。
　　然后，一段沉默降临。
　　她们那样吵着要求结婚之后，我不知道应该摆出什么表情说什么话才好。
　　不过，身为肇端者的缇娜已照老样子咬起面包，我总觉得无法接受。刚才那些举动算什么啊？
　　「总、总总、总而言之！承蒙约书亚大人选上，我会拼命特训，努力派上用场的！」
　　或许是想改变气氛，谢丽丝说不腻地再度提起已告诉我们好几次的决心。
　　「很感激妳有这股志气，不过这是第几次啦？」
　　我发出苦笑。那么高兴吗？
　　「最好小心点，谢丽丝小姐。他或许是看上妳才邀请妳组队喔？还說妳像妹妹一样可爱。」
　　柚比坂抿嘴笑着开玩笑。
　　「可、可、可爱，哪有……！」
　　「刚才的求婚，他说不定也意外地乐意喔。」
　　谢丽丝的双颊猛然染上一片红晕。
　　然后……
　　「不，等等，说话的人可不是我——」
　　我还没说完——
　　「讨厌啦——！」
　　
　　[[IMG,ff38122b84ba4ccd0ea809b24a2ce7b7,800,1127,71253]]
　　
　　
　　不出所料，带刺铁球飞了过来。
　　试图闪避的我脚底踩中果皮打滑，身体向前一倒，再度倒霉地暴露在铁球前。
　　这不就打中了吗？
　　话说，我的运气参数肯定比劣等生还要低。而且说了一堆像要求结婚的话再来这招，不会太过分？
　　我一边这么想，一边在逐渐淡去的意识中与曾祖母再度相见。
　　
　　复活之后，我站起身苦笑着搔搔脑袋。
　　「对不起对不起！」
　　外表看似十二岁大的女孩哭着道歉，我也只能回答「不，没关系」。
　　「为什么每次都会砸中？谢丽丝的铁球明明连静止的标靶都很少命中。」
　　离开学校餐厅后仍独自拿着面包继续吃午餐的缇娜感到不可思议地说。
　　「大概因为我运气差吧。」
　　我认命地说，捡起刚刚导致我死亡的果皮，扔进附近的垃圾桶。
　　「幸亏有缇娜小姐在。」
　　完全正确。找打从心底同意柚比坂。
　　「不过，我的魔法很耗魔力。一天顶多只能使用四次，有时会用在其他事情上。而且死亡后时间经过太久、头部或内脏等重要部份缺损的话复活将会失败。如果你们以为随时能复活，我会很伤脑筋。」
　　「四次以上是指复活魔法吗？」
　　缇娜摇摇头。
　　「所有魔法包含在内，一天大概四次。」
　　「顺便问一下，同龄魔法师平均可以使用几次魔法？」
　　「大概十五到二十次。」
　　好少！一天用四次魔法，可以使用的次数好少！
　　「可是可是！缇娜的魔法威力和范围都比一般魔法师庞大得多！而且只要一句话就能迅速施展高阶的复活魔法的人可不多！」
　　嗯，我明白这很厉害，但有够极端的。
　　「太好了，你可以死上四次。」
　　「万一她另外有事的时候该怎么办……其他事情是什么？」
　　「打工。到医疗机构使用复活及回覆魔法，他们会付钱。」
　　啊啊，缇娜是靠这样的收入来源支撑旺盛的食欲？
　　「我在想，使用次数少先不提，明明能施展高阶的复活及回覆魔法却被当成劣等生，不是很奇怪吗？只要加入小队，就能提供很多帮助吧？」
　　「因为我会连敌人也一起回覆和复活。」
　　缇娜依然面不改色地回答。
　　啊，原来如此。那的确很难应用……连好不容易打倒的敌人也复活，连逼近死角的敌人一起回覆，很伤脑筋啊。
　　「缇娜之所以学习回覆与复活魔法，原本是为了治疗被她的攻击魔法波及浑身湿伤的伙伴，」
　　哇！这该怎么说……
　　「有办法运用吗？」
　　柚比坂露出有点坏心的眼神问我。
　　「…………………………大概行。」
　　抱歉，谢丽丝、缇娜。我犹豫到无法马上回答。
　　
　　我们一边由谢丽丝和缇娜介绍学院内部，一边来到中庭。
　　镇守中庭中央的启示板，上面的文字从昨天即更换成：
　　『任务：讨伐斧之大厅的守护者』
　　难以办到啊。昨天看见的瞬间我这么心想，现在依然如此。
　　一个直接到简单易懂，要求击败头目的任务。
　　尚未确立该如何活用特性的谢丽丝与缇娜、毫无战斗经验的我与柚比坂，这样的组成难以胜任这个任务。
　　「以战斗为前提的话，或许太勉强了。」
　　虽然身为游戏玩家，不能亲手完成任务总有点不甘心。
　　「……是啊。」
　　我看着启示板呢喃，柚比坂也同意道。不过，在点头之前有段微妙的停顿。说不定在美好那一面的笑容下，她完全无法接受。
　　「对不起对不起！都是跟我们组队……」
　　谢丽丝眼角泛泪开始连连低头道歉。
　　「确实很过意不去。约书亚殿下和安娜殿下如果跟莉姆尔组队，这会儿便能出去冒险接任务了。即使是新手，有莉姆尔同行便完全不成问题。」
　　缇娜也这么开口。
　　「班长有那么强？」
　　「她很强。不如说，很硬。她是高中部唯一转职为原本只有毕业役才能担任的高级职业『圣骑士』的人，除了用那面大盾使出铜墙铁壁般的防御技能外，还是能熟练运用高阶回覆魔法的优秀人才。」
　　「防御专家吗……」
　　的确，那或许很可惜。有能力在这样的世界保护还不适应的我们的伙伴十分珍贵。唉，即使如此，我也不认为自己的选择是错的。
　　「妳知道得真详细。」
　　「缇娜和莉姆尔小姐是童年玩伴。」
　　「曾经是童年玩伴。」
　　缇娜有点寂寞地垂下眼眸，又吃起面包。
　　之前说到一半的双亲话题也是，看来她有很多不想谈论的过往。
　　「唉，不必再提班长了。毕竟我们在冒险方面也是超级外行的新手，这不是谁的错。」
　　「是啊。这类任务班长他们一定会迅速过关的，下一个任务我们再来思考吧。」
　　「嗯。没必要所有任务都由我们亲自过关。」
　　尽管这么回答，柚比坂的话语听起来还是很像讽刺。之后也许还有一番激烈的挖苦与责骂在等待着我。
　　「总、总之，还有其他地方要向你们介绍！请往这边走！」
　　察觉气氛微妙地消沉下来，谢丽丝努力开朗地说。
　　她拉着我的手离开中庭。
　　「对面是精灵科、后面是龙族科。矮人科在地下室。」
　　「喔～依照种族分科吗？」
　　她就像是以看待普通科、农业科之类自然的语气说出精灵科、龙族科。嗯，不过从讲到战士组、魔法组的时候，我便不感到吃惊了。
　　正当我们交谈之际，学院长走了过来。
　　「啊啊，太好了，你们还在学院里。」
　　「啊，姊姊……不，学院长，请问有事吗？」
　　「嗯。带约书亚先生和安娜小姐去这个地址。那边差不多准备好支付报酬了。」
　　「不，我说过不需要报酬……」
　　「哎呀，不过两位总不能一直住在学院吧？」
　　「……啊？」
　　学院长对不解的我露出恶作剧的微笑。
　　「既、既、既然要带路，那姊姊也当成散吸，一起……」
　　谢丽丝揪着学院长的衣服开口。
　　「谢丽丝小姐，我说过在这里要称呼我学院长吧？」
　　「啊……是，对不起……」
　　「我还有工作待办，拜托妳带路啰？」
　　学院长摸摸她的头，委婉地拒绝。谢丽丝沮丧地垂下头回答：
　　「……是。」
　　如果学院长再多陪陪谢丽丝该有多好。
　　
　　＊
　　
　　「呐，我想搭乘飞龙试试看，可以吗？」
　　反正都要移动，我提出一个要求。难得来到异世界，我至少想体验一下。
　　「那么，我去叫计程车。」
　　谢丽丝若无其事地回答，拿出镶着水晶球的木片——大概是这个世界的手机——联络到某个地方。
　　「『计程车』吗……」
　　「一定是照着付费交通方式的意思翻译的。」
　　等待一会之后，一头挂着大吊篮的漆黑龙族在我们前方降落，以粗犷的声音说「感谢搭乘」。
　　吊篮是以类似粗藤蔓的素材编织而成，外观看上去十分坚固，让人联想到悬挂在气球下的飞行船吊舱。可载客人数大约是五、六人。
　　「只有像姊姊一样受过正式训练的高阶职业『龙骑士』才能直接坐在龙背上。不过，搭乘吊篮的话也可以飞行。」
　　我们迅速搭上去后，龙族开始拍打翅膀，翅膀掀起的风也灌进吊篮之内。龙族轻松带着我们搭乘的吊篮起飞，转眼间飞上数十公尺外的高空。
　　因为风和晃动太严重，我、柚比坂与谢丽丝抓着吊篮边缘好不容易才能站稳。至于缇娜，即使强劲的风势把她像斗篷般披着的长袍与银色马尾吹得翻过来，仍面不改色地打开装核桃饼干的袋子吃了起来。
　　「真厉害……！」
　　不，我说的不是缇娜的食欲，而是龙族飞起的速度与震撼力，还有在眼下展开的城镇风景。
　　「是啊，就好像城镇变成了年轮蛋糕。」
　　原来如此，往下俯瞰，城镇全景呈正圆形，大概随着每次任务完成后新增的建筑街景，使城镇看起来就像分成了好几层。
　　约有八分之一的圆是蓄着蓝色湖水的湖泊，相邻的八分之一整建成整齐的农地与牧场，两者加起来仿佛切走了四分之一的扇形面积，让城镇显得更像蛋糕。
　　高耸的围栏之墙外侧被某种分不清是白雾还是霾的朦胧物质覆盖，只有唯一能远远望见的塔耸立着。
　　「年轮蛋糕是什么？」
　　谢丽丝不解地问。
　　「我们世界的蛋糕——甜点的名称。将面糊淋在做为蕊心的棒子上烘烤，烤好后外面再倒入面糊烘烤，这样的步骤反覆许多次之后，蛋糕会像年轮般形成好几层独特的形状。」
　　「有这样的食物？感觉好好吃！」
　　「嗯，口感湿润，香甜又可口喔。」
　　听着不经意聊起甜点的对话，我突然问道：
　　「妳知道得真详细，难不成会做？」
　　「对我提出这么强人所难的要求，实在很头疼啊。」
　　柚比坂苦笑着回答。
　　「这样吗？我还以为做甜点对妳来说是小事一桩。」
　　「不是的，听好啰。普通的鲜奶油蛋糕、圣诞树干蛋糕我做得出来。不是自夸，我连鲜奶油装饰也能弄得相当漂亮。不过，一般的烤箱没办法烤出年轮蛋糕，需要专用烤箱。因此一般家庭无法轻易制作。」
　　「啊，原来如此。」
　　她果然有「专长：做甜点」这项能力。假设连这个也是装乖巧的手段，只能说柚比坂真可怕。如果在得知她本性前看到她展现那样的一面，我肯定会对她越陷越深。
　　「……（嚼嚼）」
　　「缇娜！我说，妳想一起聊天的话，应该先停手别吃东西。」
　　缇娜吞下嘴里的饼干。
　　「真遗憾。好想尝尝不同世界的、像这个城镇一样的甜点。既然安娜小姐说很难制作，就更想吃了。」
　　她板着看不出有多遗憾的扑克脸低语。
　　「因为缇娜是爱吃鬼。」
　　谢丽丝轻笑着说。
　　「没办法，一使用魔法就肚子饿。」
　　说完之后，缇娜再度以惊人的气势吃起饼干。
　　「虽然年轮蛋糕没办法，但如果有材料和工具，我可以做点什么给妳们尝尝。J
　　「真的吗？好期待！」
　　缇娜也边吃边连连点头。
　　「看妳们那么高兴，我做起来也有成就感。」
　　柚比坂说话的瞬间，强风吹得吊篮晃动。
　　「呀！」
　　柚比坂发出可爱的惊叫声，踉舱一下，抓住我的手臂。
　　被女孩子抓着手的触感，与那很有女孩风情的柔弱表情，令我不禁心跳加速。
　　虽然内在难以恭维，柚比坂的外貌相当于我的理想。虽然知道人的内在比外表更重要，但身为男性，果然还是会一瞬间心动想保护她。
　　刚才的动作毕竟不太可能是故意的，柚比坂也有点难为情地放开我。
　　「对、对不起！」
　　唉，不过她连有点慌张的模样都自然得令人惊讶，即使在距地面数十公尺的高空摇摇晃晃，也丝毫撼动不了柚比坂美好的表面。
　　直盯着这一幕的缇娜突然将手中的饼干收进长袍内袋，迅速地接近我。
　　「其实我怕高。」
　　她淡淡地开口，紧抓住我的手臂。
　　「不，很可疑啊。妳刚才不是若无其事地吃饼干吗？」
　　不如说，虽然十分欢迎缇娜每次都用胸部压上我的手臂，直接刺激我的色欲，但还是希望她住手。
　　「啊！缇娜偷跑！」
　　连谢丽丝也想靠近我。
　　突然间，我有种不好的预感。柚比坂虽然隔了一段距离但也在我这一倒，缇娜抓着我，连谢丽丝也正要过来。
　　那吊篮的重心不是超偏的？
　　进一步地说，「搭乘龙飞翔」让我兴奋得忘记了，但我最好别到上空这种地方来比较好吧？
　　毕竟我的真实运气很差，万一发生什么事——
　　不出所料，吊篮大幅晃荡。
　　「糟糕！大家快离开我身边……！」
　　我几乎是用推的甩开抓住我手臂的缇娜。
　　倒霉的是，那股反作用力与吊篮晃动最严重的瞬间惊人地配合在一起，令我失去平衡。脚步不稳的我腰部撞上吊篮边缘，身躯以边缘为支点旋转一圈。
　　总之，我的身体被抛到吊篮之外。
　　「果然变成这样子——！」
　　越接近地表，龙族计程车就越遥远。
　　吊篮里的女孩们大概正在呼唤我的名字，但风声太大听不清楚。啊啊，还是先死亡。我还会再见到曾祖母吗？
　　当我认命地闭眼，某个有力过头的物体牢牢抓住我的双臂。
　　好痛好痛！
　　睁眼一看，另一头不是运送吊篮的白龙牢牢地以前肢抓住我的两侧上臂。
　　「为了预防这种情况，出租车总是二人一组。」
　　接住我的龙族亲切地告诉我。
　　但是——摔死，然后被用魔法复活，与被龙族像老虎钳般的前肢抓着一路送达目的地，究竟哪一种遭遇更好？
　　好痛，爪子！像小刀一样的爪子刺进我皮肤啦！
　　
　　安全对策准备万全的龙族计程车，带着我们来到知道昨天还是墙壁耸立的区域。
　　墙已移动到远方，因为规模太大，我抓不住距离感，难以判断高墙离这里有多远。
　　从此地也能望见，新加入城镇版图的森林，正由擅长魔法的精灵与魔法师、强壮的人类及矮人、龙族进行开垦作业。
　　手持斧头的战士们集中力气，一斧砍倒大树，剑士以快得看不清的飞剑将倒下的巨树化为木材，龙族吊起捆成一束的木材飞行搬运。精灵与魔法师们以火焰魔法烧光茂密的杂草，以大地魔法直接操纵地面起伏翻腾，除去岩石与树椿将地整平。
　　在开垦中的广大土地遥远彼端，已经建造起几座堡垒般的建筑物，还能看见几个骑着飞龙巡逻的骑士。
　　「……一群超人啊。」
　　目睹作业现场，我和柚比坂都惊讶得张大嘴巴。
　　短短一天，还只靠人力就能将开垦进展到这种地步？
　　「妥善运用在冒险期间中培养的技能，就成了这样子啰。只要有几位老手在，半天便能盖起一栋宅邸。你们看。」
　　谢丽丝指着一栋崭新的大洋房。光从外观看来，那栋洋房肯定有二、三十个房间。
　　「难怪这世界不需要重型机具也不需要汽车呀。」
　　「居民的能力压倒性地胜过机器，当然不需要。」
　　这时，一位原本在宅邸前方、头发花白的矮人走向正在交谈的我们。那矮小像酒桶般厚实的身躯与长长的胡须，跟游戏中出场的矮人一模一样。
　　「你们是来自异世界的救世主？」
　　「好像是。」
　　「唔，那收下这个吧。」
　　矮人面对我，递出一颗掌心大小的水晶球。
　　「这是什么？」
　　我接过来问道。
　　「是什么？这栋宅邸的钥匙啊。另外，奖金也放在屋里，还有目录，记得核对核对。」
　　「咦……咦？」
　　「这栋宅邸是学院长所说的报酬之一。」
　　缇娜咽下从旁边商店买来后马上开始吃的水果干说明。
　　「这、这还真慷慨……」
　　「这并不是给约书亚大人特殊待遇喔。在大马路边一等地段提供一栋这种大小的宅邸，以完成任务的报酬来说算很寻常。」
　　这句话让我终于明白，这个城镇有多么重视「完成任务」一事。
　　「当然，想到有地方可住是帮了我们一个大忙……不过，这是钥匙……？」
　　「你们的世界没有钥匙吗？」
　　「不，有是有，但形状完全不同。」
　　「什么，得从这种地方开始说明吗？来，看看宅邸的大门。」
　　我走向大门，发现门把底下镶着一颗小水晶球。
　　「门上的水晶球是锁。对着锁举起钥匙水晶球稍微集中精神，可以上锁或打开。这水晶球是暂时设置的钥匙，以后你再去精灵的魔法商店街挑选喜欢的东西换成钥匙吧。」
　　「把喜欢的东西换成钥匙？」
　　「虽说是钥匙，这基本上是魔法。不过，钥匙与锁要两相成对。锁无论是绘画或雕刻都无所谓，但必须准备跟钥匙相同形状的东西。」
　　「喔～」
　　「一般来说大家都选择随身携带的物品当钥匙，像战士是剑或盾牌，也有很多人选择时时配戴的饰品。如果有好几个人持有备用钥匙，选择饰品或许比较妥当。」
　　「原来如此……」
　　「总之先进去再说。」
　　听缇娜这么说，我点点头举起水晶球默念「开门」。于是，我确实咸觉到某种封闭大门的事物忽然消失了。
　　「哇，真的耶！感觉有东西打开了！魔法好厉害！」
　　「真夸张。在我们的世界，不也有电子钥匙或智能型钥匙这些类似的产品？」
　　「虽然没错，但不是用按钮而是靠集中精神打开，很像魔法吧？」
　　我打开门踏进屋内一步，里面的豪华装潢与外观相比毫不逊色。地板铺着蓬松的绒毯，发出魔法之光的吊灯自不用提，连楼梯扶手上都有细致的雕刻。
　　一进门后，应该称作人口大厅的空间，墙边安放着存放武器与盾牌的气派架子。不过，设计上似乎是偏重于收纳较长与大型武器，找不到适合放置我的匕首的位置。算了，匕首在尺寸上不会碍事，随身携带也不成问题。
　　架子旁边有个同样气派的鞋柜，柜子上随意摆着一大麻袋的金币与一叠应该是目录的纸张。
　　「屋里准备了最低限度需要的家具与典器产品、日常用品。」
　　「电器产品？果然是用电力运转的？我还以为是靠魔法。」
　　「电力？跟属于风元素的电击魔法有什么关联吗？」
　　「咦？不是吗？在我们的世界，是用电力来驱动各种机器。」
　　「嗯～虽然不太明白，真不愧是异世界。」
　　谢丽丝露出完全摸不着头绪的表情点点头。
　　「呃，典器产品的『典』是仪式的意思。指的是像冰箱或洗衣机等等将魔法仪式回路化组装进去的生活必需品。」
　　「就是这样。其他详情就问跟你们一起过来的两位姑娘吧。我还有其他建筑工程得忙。」
　　只留下这番话，矮人便匆忙离开。
　　「也就是说，那些是只有动力与原理不同的电器产品，或者是这个首饰的翻译功能将词汇强行变换成相同发音……？」
　　「或许吧，真亲切……那妳要用什么当钥匙？」
　　听我这么问，柚比坂一脸不可思议。
　　「为什么问我？」
　　「妳今晚之后也打算继续在学院住宿吗？」
　　「你要我住进这里？」
　　「除此之外还能怎么解释？」
　　「简直像求婚一样。」
　　「为什么会听成求婚！」
　　别面带笑容说出恐怖的话！
　　即使如此，我脸红只是因为不习惯恋爱，才不是还留恋着她～可恶！
　　「我没打算独占功劳，既然彼此都没地方住，那住在这个房间数量很多的地方就行了吧。我只是提出常识范围内的提议！」
　　「就算在这个世界已达法定通婚年龄，但这么突然的求婚，我也很为难。」
　　「就说了没在求婚！听我说话！」
　　「开玩笑的喔？」
　　「那还用说！」
　　「不过，我感觉到一个问题。」
　　柚比坂食指抵着纤细白暂的下巴，露出恶作剧的笑容。
　　「什么问题啊？」
　　我感觉妳的性格有很大的问题。
　　「住在这里，我的贞操会面临危机。」
　　「……意思是说我可能会袭击妳？」
　　「除此之外还能怎么解释？」
　　「别在这种时候把我刚才说的话原封不动奉还！」
　　「哎呀，不过这可不是开玩笑。没办法断定不会出乱子吧。」
　　「妳太可怕了，我那可能做得出来！」
　　「我只是以常理论之，说不可以出乱子而已。」
　　尽管理论上能够理解，但我总觉得遭到非常没道理的指责，这是谁的错？
　　「约书亚殿下。」
　　我们斗嘴的途中，缇娜举起拿着吃到一半的水果干的手。
　　「如果只有两个人会产生问题，那我也住进来。」
　　「啊，缇娜好奸诈！既然这样，人家也要煮！」
　　这突兀的提案让我和柚比坂都冻结了几秒钟。
　　「不过，妳们的父母和家人会反对吧？」
　　柚比坂指出在我们的世界理所当然的情况，但缇娜摇摇头。
　　「倒不如说，在冒险中得到房屋的小队，以那边为据点同吃同住并不稀奇……记得莉姆尔他们的圣盾队也租了这样的据点。虽然那支小队只有女生。 」
　　柚比坂半是傻眼地对缇娜的说明露出苦笑。
　　「这个世界真的是冒险至上啊。」
　　「相反的，只要说是跟救世主约书亚大人和安娜大人组队，没有父母会反对孩子住外面。」
　　「嗯，对不熟悉这世界的我们来说，有妳们在很有帮助。」
　　「总觉得只是增加被害者候补而已。」
　　「稍微相信我一点啊。不如说，妳还有其他办法吗？」
　　「志度同学你住到学院如何？」
　　「妳是恶魔吗？」
　　「当然是开玩笑的。嗯，总比两人单独住一起好得多。不过，大家最好将各自的寝室上锁喔。」
　　「那马上开始准备搬家吧！」
　　于是，我在意想不到中获得的异世界住处，突然变得既热闹又华丽。
　　
　　＊
　　
　　我和柚比坂在谢丽丝和缇娜回去拿行李的时候搬迁完毕。因为没有行李，纯粹只是决定哪问房间要如何使用，当然一下子就结束了。
　　或许配合喜好更换房间布置也不错，但我总觉得这个世界装饰过度，在各方面太过讲究，无法依照心情更换布置。
　　因此我立刻闲了下来，走出我的房间去柚比坂那边，想看看有没有什么需要帮忙的。
　　接着，在半开的门屝后……
　　「咦？不见了……？怎么会，为什么……？」
　　传来语气相当急迫的声音。
　　出了什么事？ 「怎么了？」我敲敲门探头看过去，柚比坂正把制服上所有口袋翻山来拼命找着东西。
　　「干么？」
　　她狠狠地瞪着我。
　　「突然黑心的那一面就火力全开吗？」
　　「啰嗦，我现在很忙。」
　　她的话语和眼神都前所未有地严厉。
　　对了，我想起昨天捡到的东西还收在口袋里。
　　「妳该不会是在找这个？」
　　我从口袋里拿出手帕，将包在里面的黑色小板子给她看。
　　「那是……！为什么……！」
　　「昨晚睡前我在教室里捡到的。大概是妳拿匕首威胁我时掉的。抱歉，我完全忘光了。」
　　「快、快还给我！」
　　柚比坂脸色大变地逼近我。
　　「喔。」
　　我老实地把东西放到她手里。
　　她转而露出奇怪的表情。
　　「为什么还得那么干脆？」
　　「为什么？因为那无庸置疑是妳的东西。既然不是我的，那东西除了妳以外不可能是别人的吧。又不是这世界的物品。」
　　「不过，你应该知道这是什么才对。」
　　「嗯，是记忆卡。上一代携带型游戏机的专用版本。」
　　昨天晚上灯光反射的是插入用的端子部分。只有这个部分的金属裸露在外。
　　「既然知道，你一句话也不问、干脆地还给我是怎么回事？」
　　「为什么捡到失物归还原主还得听人抱怨？不管妳是优等生也好、假装乖巧的专家也好、讨厌游戏玩家也好，多少还是会打打游戏吧。」
　　「听起来只像讽刺。」
　　「因为是讽刺没错。」
　　她又瞪了过来。
　　好可怕好可怕！我耸耸肩。
　　「昨天我也说过，我不打算跟妳起冲突。虽然对妳有不少意见，现在回去才是最优先的课题。为了达成目标，能互相合作当然更好。所以，我不打算对妳的理念挑毛病或是驳倒妳。」
　　唉，虽然对她骗我上当这点有些怀恨在心！
　　「再说，记忆卡里的游戏存档数据不是妳花费时间与劳力的结晶吗？不见当然会很困扰。既然身为游戏玩家知道这一点，我丝毫没想过要拿来当成交易材料使用。 」
　　「……」
　　「看样子没什么要帮忙的，我回房了。那确实还给妳啰？还有，不加防护直接带着这么小又纤细的东西可不值得称赞。虽然在这边的世界提起也无可奈何，起码买个专用收纳盒吧。价格也不算贵。」
　　说完这些后我转身想回房，柚比坂却揪住我的衣摆。
　　「等……等一下。」
　　「怎么？」
　　我回过头，看见柚比坂脸颊微泛红晕，闹着别扭别开眼神。
　　「进来。」
　　「啊？」
　　「我说至少让我道声谢！」
　　为什么道谢要用上对下的命令态度。
　　「快点！」
　　「是是是。」
　　我被她带进房里，坐在沙发上。明明被邀请到女生的房间，为什么感觉如此尴尬？
　　「…………谢谢。」
　　柚比坂坐在我正对面，用手指卷着毛发，经过漫长的沉默后小声开口。
　　「喔、喔。」
　　那温顺的态度是怎么回事？跟黑柚比坂的巨大落差让我微妙地害羞起来，忍不住转开目光。
　　沉默再度降临。
　　因为她坦率地道谢，我非常困惑。
　　可恶，为何我要对柚比坂闹别扭的表情心跳加速。
　　「这张记忆卡是我父母的遗物。」
　　或许是难为情，柚比坂的脸颊染上一抹粉红色，低着头犹豫地说。
　　「遗物……？」
　　「嗯。不过，真正的遗物是游戏主机，但有一台——妹妹的主机坏掉了。」
　　「呃，我听不太懂。应该问为什么要告诉我这些？」
　　「因为我不爽你以为『那家伙说讨厌电玩，但其实私底下都偷偷打电玩』，才无可奈何的解释啊！」
　　「我说过我没那么想啊。」
　　「好了，闭嘴听我说！」
　　「是。」
　　真可悲啊。虽然这么埋怨，我仍反射性地说道。万一她再抢走匕首抵着我也很头疼。
　　「我有个妹妹。年龄跟我差得比较远，才读小学三年级。现在扶养我们的养父母，是远房亲感。」
　　我按照柚比坂的交代默默地点头，催促她往下说。
　　「话虽如此，我没打算扮演悲剧女主角。养父母家境优渥，人也非常好，真心替我们姊妹考虑，虽然在有些方面过于严格。在这时代一星期只能玩三次游戏，一次三十分钟，你不觉得太严了吗？」
　　「的确很严格。」
　　这样别说RPG，连动作游戏都玩不到最后。某款狩猎游戏，依情况而定，说不定也打完一场就得结束了。
　　「就是说吧？这让我感到有点不安。如果响应不了他们的期待，该不会被抛弃吧？当然，我很清楚没这回事，但仍然……所以，我当起预习复习与每天健身从不间断、无懈可击的优等生。万一被抛弃的话，妹妹也会很困扰的。因此，我必须当个令他们自豪的女儿。不过，年幼的妹妹还没办法分得那么清。即使知道他们人很好，有点内向的妹妹还是不太习惯严厉的养父母。」
　　「这是妳扮演优等生的理由与想回去的理由？」
　　「没错。我担心妹妹。对我们姊妹来说，一起用父母留下的游戏主机打电玩是比任何时间都更加期待的时光。」
　　原来如此——
　　柚比坂之所以只带着记忆卡，是因为和妹妹共享主机与游戏软件吗？就算坏了，严厉的养父母也不会允许他们购买新的游乐器主机吧。
　　「嗯？那么，难道你讨厌游戏玩家，纯粹是羡慕又无法原谅那些能够不在乎时间与环境，长时间玩游戏的家伙？」
　　「才、才不是！我只是看不顺眼那种不做原来该做的事，对娱乐神魂颠倒的生活方式！」
　　柚比坂突然拉高嗓门拼命解释。该怎么说，那种为了掩饰难为情而赌气的感觉很不像她，异样地惹人微笑。
　　看样子是猜个正着。
　　「该怎么说，妳的本性比想像中更加遗憾啊……」
　　「啰嗦住口。」
　　或许是扮演优等生的反动，她的本性变得黑心许多，但在更加根源核心的部分或许不是坏人。
　　「不过，贴身带着记忆卡，妳也有可爱的一面嘛。」
　　「啰、啰嗦！」
　　柚比坂恨恨地撇开头。
　　「总之，我无论如何用什么方法都非得回去不可！」
　　「现在这一刻，瑠加……妹妹或许也在担心我！或许寂寞得哭泣！所以！」
　　柚比坂细长的眼眸在眼角浮现泪光，像宝石般闪烁着。
　　我感到心脏被狠狠抓住。
　　看来即使知道她的内在糟糕，女人的眼泪对男性依旧能发挥莫大的破坏力。
　　而且这个——柚比坂担心妹妹的态度，实在不是演出来的吧。
　　「所以，把回去的手段交给别人负责，我会很为难的……！」
　　她以带泪光的眼眸瞪着我。
　　我心情很复杂。老实说，我有种被背叛的心情，这女人表里差异太大，瞧不起我，也让我十分火大。
　　但是，我很难因为如此就推开困扰不已、眼角含泪的女孩。
　　「呐，柚比坂。先前我也说过，我也是真心想回去的。我一直期待的游戏快要发售了。」
　　「啊？到了这个节骨眼还提游戏……！」
　　柚比坂露出打从心底傻眼的表情。
　　「期待这款游戏的人不只我而已。」
　　「咦？」
　　「那是真理亚——我妹妹非常喜欢的系列，她从很早以前、新作决定发售日那时候起就一直很期待。」
　　「那就算你没去买，她也一定会买的。」
　　「光是买下游戏不行。我妹妹眼睛看不见。」
　　「咦——？」
　　柚比坂一瞬有些慌张。
　　「她小时候出了车祸，尽管几乎没受伤，但头部受到重击。从此以后便失明了。」
　　「……」
　　「她本来就喜欢奇幻故事，失明之后也没丧失热情，当然对这类游戏也感兴趣。不过，她自己没办法玩，都由我陪着她一起玩游戏兼作说明。」
　　「是、是吗——这样吗？」
　　「嗯。我有该做的事，所以想要回去。这是我真心的理由。因此，我完全打算认真地去做。唯独在这一点上，相信我吧。」
　　「……是啊。我就稍微相信你吧。」
　　柚比坂低下头，以指尖擦去眼角的泪水。
　　「既然如此，快改改你把这次任务交给其他小队处理的态度。」
　　她收起先前的激动情绪，以冷漠不美好的那一面说道。
　　「别说得简单。很多问题光靠唯心论无法解决的。」
　　「你擅长玩游戏吧？设法解决啊。夸口宣称强化单一能力型的人物依照运用方式一定会脱胎换骨的人是谁来着？」
　　「的确，关于运用一事我会采取相应的行动。不过，我们的目的是抵达塔，解任务只是手段。这点不应该搞错。」
　　「我知道。但是，我不喜欢把自己的命运交付到别人手中的做法。为了往后迅速执行那个手段，我们也应该去挑战累积经验。是否太勉强应该在努力过后做判断。」
　　「我对妳的说法有不少同意之处，但凡事都有顺序。赶紧和焦虑是两回事。缇娜也说过吧，不是每次都能复活。如果受到焦急驱策乱冲，死在无法回收遗体的地方就谈不上回去原本的世界了。首先锻炼出足以战胜必须击败的头目的实力，如果班长他们在这段期间内打倒了头目，那样也好。这是目前最好的方法。即使是练等，如果对效率估计错误也可能全灭喔。」
　　这时，我感觉屋外传来声响。伸手制止正想说话的柚比坂。
　　「哎呀，好像有人回来了。这个话题等之后再讨论。这事情不能给她们两个听见，妳也无法说真心话吧。」
　　「…………也对。」
　　哇～一脸对我的论调很有异议的表情。彼此主张必然起冲突还真是累人……
　　
　　＊
　　
　　天色在我们帮忙谢丽丝和缇娜搬行李时转暗，先休息一会儿，简单吃了点东西后继续干活，等到全部搬完时夜色已深。
　　因为谢丽丝是好人家的千金小姐，我已有所觉悟，却没想到她喜欢收集各种武器，还全部都带来了。听说是在尝试各种武器的过程中体验到了收集的乐趣。
　　缇娜也带来研究用的魔导书、可长期保存的水果干与罐头食品，行李数量十分惊人。
　　在劳动过后当然想冲掉一身汗水，但是……
　　「洗澡我最后一个洗就行了。」
　　我这么宣言。这个世界似乎也有放热水泡澡的习惯，入浴形式与日本相近。然而，宅邸里只有一间宽敞的浴室，想划分成男女专用必须经过大规模的改建。
　　「志度同学，你不会动了想用女孩子洗过的洗澡水做什么的变态念头吧？」
　　妳带着天使般的笑容在说什么啊。
　　「拜托喔……」
　　「我不在意。」
　　缇娜极其冷静地开口。
　　「可是，无论是泡在约书亚殿下洗过的洗澡水里或是相反，都让我心头小鹿乱撞。」
　　「呜～缇娜变得好像变态！」
　　慌乱失措的谢丽丝也面红耳赤。
　　「倒不如说，一起洗的选项也……」
　　「缇娜，妳太失控了！」
　　「不，所以说，暂时抛开那些色情的念头。如果因为我的坏运气发生奇怪的意外导致浴室损坏，妳们也很困扰吧。如果我第一个进去然后坏了，说不定大家都无法洗澡。」
　　「你破坏浴室的经验多到不得不担心这种问题？」
　　「……呃，大概一个月一次……」
　　「这么频繁！」
　　「抱歉，没办法调整温度之类的小故障每十天发生一次……」
　　再也没有人对我最后洗澡的顺序提出异议。
　　
　　谢丽丝和缇娜表示让我等太久过意不去，所以三个女孩子一起进了浴室。我还没看过卫浴设备，但听说浴室和浴缸都宽敞到三个人一起洗也还绰绰有余。和日本的居住环境相比，真是个豪华的住宅。
　　先不提这些，这段时间我当然连个聊天的对像也没有。
　　放在游戏中，这个情境很可能发生去偷窥女生洗澡的事件，但我当然不打算做出那种愚蠢的蛮行。
　　试试看偷窥柚比坂的裸体，这次可不是被匕首抵着能解决的。她大概会真的刺下去。
　　谢丽丝和缇娜搞不好会说这是让绩优股负起责任的好机会。
　　不，问我想不想看，那当然是想。她们三个虽然类型不同，但都是美女，特别是柚比坂，光看外表完全符合我的喜好。
　　不过，不能混淆虚构跟现实。那些老套的偷窥浴室场面，是因为女主角们喜欢主角才会被原谅，我去模仿的话纯粹只是变态与罪犯。人生将就此完结。至少在社会意义上来说。
　　所以，平常心平常心。啊哈哈，只不过是女生们赤身裸体泡热水、清洗头发与身体而已嘛。
　　……
　　为了稳定心情，喝点东西吧。我踏进厨房。
　　然后立刻发现，瓦斯炉上的锅子底下有小小的火光摇曳。
　　这是故意开的？还是不小心忘记关火？
　　总觉得柚比坂不小心忘记的机率很低，但是关火的处理，还是确认一下比较好。
　　这终究是为了预防火灾的安全措施，我一点也没有拿这个当借口接近浴室的意思。绝对没有。
　　我走过走廊，在更衣室门前停下。
　　这时候不能以为进入更衣室还不要紧。
　　游戏与动画中的主角，总是在这最后关头犯错，撞上幸运……咳咳，多余的麻烦。
　　基本上，在谈有没有看见裸体之前，这种情况下进更衣室就出局了。不过，没有理由可以责怪站在公共区域走廊上的我。
　　应该没有。
　　女生们热闹的声音一路传到这里，只要在这大声呼唤传达来意，她应该听得见。
　　「喂～柚比坂！厨房的火——」
　　话还没说完，门被猛然打开。
　　——咦？
　　眼前是柚比坂惊讶的脸庞。
　　
　　[[IMG,cc453b99b0e1c457baa240e8f47204d5,800,1127,67576]]
　　
　　
　　柚比坂本人身上什至滴着水，别说衣服，没有任何东西遮掩着那身如白绢般炫目的肌肤。
　　不，唯独是缇娜从背后伸过来抓住那对太过丰满乳房的双手，勉强遮住柚比坂位于胸部顶端的部分。
　　至于缇娜和两人背后的谢丽丝，也保持着如刚出生般一丝不挂的迷人模样。
　　时间一瞬间仿佛静止了。
　　女孩们大概对未曾预想过的意外大吃一惊。
　　而我当然吃惊没错，但反倒说是看呆了比较正确。
　　啊啊——柚比坂，为什么妳是柚比坂。
　　如果妳的内在再稍微、稍微好上一点点，我明明还能继续喜欢妳的。
　　然后，时间随着三人的惊叫声开始转动。
　　柚比坂一边惊叫，一边用双手包着缇娜的手，遮住胸部蹲下来。缇娜也很自然地被她拉得弯下腰。
　　「讨厌——！」
　　接着，谢丽丝的带刺铁球发出咆哮，从柚比坂和缇娜蹲下后清出的空间朝我飞来。
　　话说，为什么要把那颗铁球带进浴室？
　　再说，看见是我不对，但刚才那状况是我的错吗？
　　我感到无法释怀。而因为又增加一次死亡次数做为一天的收尾，被曾祖母大发雷霆。
　　
　　由缇娜的魔法复活的我，被放在餐厅的桌子上。
　　脸泛红晕，鼓起腮帮子的柚比坂、脸色比柚比坂更红，扭扭捏捏的谢丽丝、脸颊带着一丝红晕，但并未失去平常冷静神情的缇娜并肩坐着面对我。
　　我回忆起死前目睹的迷人景象，无法直视大家的面容。
　　「没想到志度同学居然如此愚蠢。」
　　「不，等等，我的确觉得不对，想向妳们道歉，但我只是去问厨房的火开着没关不要紧吗，甚至连更衣室也没踏进去吧？」
　　「找、找、找借口可不像男子函！」
　　「不是借口啊！是事实！」
　　「的确，打开更衣室门的是安娜小姐。」
　　「咦？」
　　柚比坂一脸惊讶。
　　「妳没有自觉喔？」
　　「因、因为，那时候缇娜小姐在揉那种地方，我拼命……」
　　那种地方。
　　我的目光不禁落在柚比坂胸口，被她一瞪，慌忙别开目光。
　　「但是，看到那么大的胸不摸摸看怎么行。」
　　「缇娜小姐，这理论很奇怪。」
　　虽然我非常理解她的心情。
　　「外观看起来非常可口，也具备可口的柔软触感。」
　　「等等，别说感想！志度同学也别脸红！」
　　「别强人所难！听着女孩们在眼前讨论胸部，我当然会害羞！」
　　「想摸摸看的话，只要跟我说……」
　　什么？
　　「缇娜！妳若无其事地说出什么话啊！」
　　「志度同学反应也别那么露骨。」
　　「不，忍不住就……啊，我当然没当真喔！」
　　「……果然还是胸部大吗？胸部决定女人的价值吗？」
　　「那怎么可能？大也有大的辛苦。」
　　「就算安娜殿下这么说，听起来也只像挖苦。」
　　「真是的～我讨厌胸部——！」
　　「抱歉，刚才的事情全部当成我的错也行，要不我下跪还是干什么都行，可以结束了吗？我道歉。」
　　不同于偷窥嫌疑的理由让我待不下去，只得低头说道。
　　
　　＊
　　
　　『火之月四七日
　　难得组成小队，我想从今天起在冒险之书上留下纪录。
　　魔法真是不可思议，想要写字时会自动浮现日期。
　　游戏加德似乎分成地之月、水之月、火之月、风之月、光之月、暗之月，每个月六十天构成一年。即使在这个世界属于常识，对我来说光是历法不同就令人吃惊。
　　（中略）
　　……类似的意外一堆，我也曾死掉或是濒死，但还没经验过像冒险的冒险。
　　虽然为了回去必须尽快行动，但我想尽可能避免危险的冒险。真希望柚比坂也能理解。 』
　　