　　
　　Omenage 897 11th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里﹒亚斯帕地区
　　「回转海豚」
　　-----------------------------------------------
　　Chapter. 9即使变得像人类
　　回过神来，只剩下我一个人。
　　胡子去哪儿了？皮巴涅鲁呢？刚才应该还在这间房里的，话说回来，刚才又是何时？我记得自己跟萝姆．法说过话，也曾经和玛利亚罗斯在某处擦身而过。对了，由莉卡好像进来说过莎菲妮亚醒了。那是多久以前的事了？感觉好像是很久以前发生的事，又像没多久前的事。得去看看她才行，我也记得自己曾这么想过。
　　曾几何时，已经只剩下我一个人了。
　　不对，不是一个人。
　　「还有你在呀。」
　　我试着笑出来，但笑得还自然吗？比起这个，现在是笑的时候吗？
　　我似乎还是什么也不懂。
　　卡塔力睡在床上。不对，卡塔力已经没有了呼吸，心脏已经停止跳动。是尸体，卡塔力已经死了。对于原因，我思考过许多次。卡塔力为什么会死？为什么非死不可？将情势演变与每个人的判断一个个加起来，相互交错，得到的就是这个结果。无论如何，最后的责任不在别人，而在身为ZOO的园长、也就是自己身上，这是理所当然的。那时应该那么做，如此一来就能防止这种情况发生，我想过许多可能性，也对此感到后悔，但这么做又有什么意义呢？没有，什么也没有，没有一丁点儿的意义。
　　你要是太得意忘形，总有一天会真的死掉，要懂得适可而止呀。
　　我曾好几次向你提出忠告。
　　不死掉就无法明白吗？不对，就算死了也不会明白。你就是这样的人。
　　不知何时，也曾经这么说过。
　　虽然不是蛮不在乎，但卡塔力会因为觉得自己的生命很廉价而草率看待。这并不是轻率，而是何者较为重要的问题吧。对卡塔力而言，比起自身安全，同伴或心爱的人来得更加重要。正是如此才更应该注意，不要认为只有自己的生命很廉价。我曾经这么说过，甚至感情用事地揍过他。我不晓得那么做是不是正确，如今也已经无所谓了，反正无论怎样，卡塔力都不会改变。他打算贯彻自己的生活方式到最后，他确实贯彻了，贯彻到底。
　　「你变得还真像个人类。」
　　我听见声音。从身旁传来。
　　我并未感到惊讶，也没有思考他是何时出现的。
　　「真凄惨的脸。」
　　「有那么惨吗？」
　　「是呀，好像连你也是个死人似的。」
　　我没有回应，只是缓缓将脸转向右侧。灰海豚房中放置着两张床，其中一张躺着卡塔力，那个男人则是坐在另一张床上翘着腿。直到确认男人的身影后才察觉，我一直站在两张床中间俯视着卡塔力吗？到底是从什么时候开始的，我一点印象也没有。至于那家伙为什么会在这个地方，无所谓了。
　　「你有什么事？」
　　「先坐下来吧。」
　　男人用「右手」拍拍自己的「左侧」虽然是奇特的景象，但他早已知道男人就是「那样J即使不知道，只要一看就能明白。一开始任何人都会怀疑起自己的双眼，但也只能接受这样的事实。如果无法置信，想确认多少次都无妨。男人的双眼被身上纯白的布掩住，只穿着一件无袖上衣，所以双臂都裸露在外。那「看似左臂的右臂」与「看似右臂的左臂」。
　　在手臂相反的男人身旁坐下，他不禁叹了口气。
　　男人用那看似右手的左手轻抚他的脸颊。
　　那是与一般人几乎无异的手指触感与温度。 ﹒
　　「你似乎有点累了。」
　　「是吗？」
　　「好久不见了，还好吗？」
　　「谁知道呢。」
　　「至少现在似乎不太好。」
　　「或许吧。」
　　「你变得还真像个人类。」
　　男人重复了刚才的话，手离开脸颊。
　　「那一定很棒，你应该也是这么期望的吧？」
　　「我是这么认为。」
　　「立于大量死亡之人呀，你应该随时如此殷切盼望。因为存在并不是恒久不变，而是会在天地与其间不断变动的事物。若非有人祈祷，祈愿之事便无法达成。这个世界是由想法与认知构筑而成的。」
　　「我没有兴趣听你那无聊的说教。」
　　「那么，就来谈谈你也会有兴趣的话题吧。」
　　男子随后彷佛沉浸于寂静似地，好一阵子都不发一语，接着突然站起身缓步走向窗边。由于
　　有卡塔力在里面的关系，即使是白天，灰海豚房的窗帘仍是拉上的。男人拉开一点窗廉，转头望
　　向白己
　　「或许你已经感觉到些什么了。」
　　「你指的是什么？」
　　「我的同族。」
　　「你的……？『基本原则』不是不会介入这一边吗？」
　　「是的，但也有其他像我一样的人。」
　　「你不是被放逐的吗？」
　　「那是位于遥远大海尽头，米利亚尔达的传说。」
　　「要说故事了吗？」
　　「从前，我的同族之中曾经有人想成为人类。我随后追着她降临到地上，但她将自己关在她创造的乐园雷安达利斯当中，不愿与我见面，那真是令人悲伤、令人非常寂寞的一件事。而后米利亚尔达的吟游诗人们将我们的故事谱写成歌曲。我也想让你听听，那是很美的故事，我非常喜欢呢。」
　　「……你有什么企图？」
　　「真是意外。有企图的人不是我，而是你们吧？」
　　「与我无关。」
　　「即使你这么打算，但命运之轮早已开始转动了。」．
　　「你也会谈命运吗？」
　　「命运并不是自古以来便决定好的，而是由世间万物的宿命交织而成。会开始转动，也是因为有将其转动的人在。」
　　「我并不抱期望。」
　　「话虽如此，你也无法逃避吧？」
　　「有人跟你说过类似的话。」
　　「有很多邀请者呢。」
　　「我很困扰。」
　　「你们所想的事真是有趣。」
　　男人放下窗帘，又再度回到身旁坐下。
　　「身为人类却化为龙，再利用其力量试图侵入他界之渊。我们怎么也无法想像，竟然有人可以用这种方法打破基本原则。出生，并在尽头迎接死亡，如此虚无飘渺的生命，却打算舍弃脆弱成为别种存在。这种脆弱正是生命的尊贵、高傲与强悍的根源吧。」
　　「那是你自己的理论吧。」
　　「与其说是我，不如说是『我们』的理论。对于你们的变化，我们不但感到『惊讶』，更是『倍感威胁』。至少对其中一部分人而言是如此。他们正在盘算要如何应对。」
　　「从这里与刚才的内容串在一起吗？」
　　「没铅。当然，这是相当严重的事态。你们已经获得设置入口的技术，那足叫谜语之环吧。右是祈祷者与被祈祷者的利害关系一致，对你们来说也会造成严重的情况。」
　　「这不是我能得知的。」
　　「我说了，命运之轮已经开始转动了。」
　　「别再说了。」
　　「没想到会从你口中听到这样的话，看来你真的相当像个人类了。」
　　「这是讽刺吗？」
　　「不是的，我认为这是值得高兴的事。以身为『朋友』的立场。」
　　「真是有趣的玩笑。」
　　「你讨厌玩笑吗？」
　　「不……我不讨厌。」
　　抓住自己的头发，仰望天花板。
　　唉地，发出不像声音也不似气息的词汇。
　　「我喜欢无聊的玩笑。虽然不晓得是玩笑或是什么，总之只要笑就好，只要傻眼就好。我特别喜欢令人困惑的——空有气势却没有一丝笑点的无聊笑话。」
　　「现在很流行这种笑话吗？」
　　「谁知道。」
　　「不过，那真的称得上是笑话吗？」
　　「当然。」
　　摇摇头。或许是想甩掉些什么吧，但没有用。
　　「——那叫做难笑的笑话。」
　　「看来人类世界有许多难解之事。」
　　「是啊。」
　　但我不想认为那段时间的一切，只是为了让他们理解这个道理而已。
　　我现在很想说出愚蠢至极的话。我知道的，这比你那难笑的笑话更加无聊。你若是听见，一定会笑我吧。
　　你一定会笑着说，这一点也不适合你，你在说什么呀，你是这种白痴吗？你笑我也无所谓。
　　尽管笑吧。
　　或者应该说，我希望你捧腹大笑。
　　「索尔。」
　　「什么事？」
　　「帮我让那家伙复活吧。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「没错。 」
　　「我办不到。」
　　「我想也是。」
　　「抱歉，他界之渊是古代龙族的领域，我无法插手。」
　　「是呀。」
　　「既然你都开口了，我也希望能尽可能为你做些什么。但很遗憾，办不到的事我也只能说办不到而已。」
　　「我知道。够了，抱歉。」
　　「帮不上忙——」
　　「够了。」
　　我没有理由责怪你。
　　毕竟这对我来说也是极限了。
　　「开玩笑的。」
　　无聊的笑话。
　　只能用玩笑话蒙混过去的，我真正的想法。
　　我闭上眼，深吸一口气，再缓缓吐出。
　　敲门声传来。
　　睁开眼，环顾房间内部，那个手臂相反的男人已经消失无踪了。
　　门打开来。
　　「……咦？你一个人？」
　　进来的人是玛利亚罗斯，他狐疑地皱起眉头四处张望。说话声传到外面了吗？我应该没有说得很大声，墙壁与门板应该也没那么薄才对。
　　「是呀，怎么了？」
　　「咦……啊、嗯，有客人来了，听说是胡子的师父。我想说你是不是应该要去打个招呼比较好。或许是我多管闲事了——刚才真的只有多玛德君一个人吗？」
　　「除了我以外还有别人在吗？我倒是没看见。」
　　「说得……也是。的确没有，或许是我听错了。」
　　玛利亚罗斯别开视线微微一笑，然后有些胆怯地走到床边来。当他手捂着胸口，瞄了卡塔力一眼时，虽然只有一刹那脸色大变，但现在也是随时会崩溃似的表情。
　　「——搞不好是卡塔力也说不定。像是幽灵之类的，有没有呀？没有吗？不过若是卡塔力，就算变成幽灵出现也不奇怪，他原本就像是某种东西变成的嘛。」
　　我没能回应，玛利亚罗斯欲言又止，然后转身。
　　「……走吧。」
　　「……好。」
　　只能点头的白己，令人感到无比焦躁。
　　