　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府E国杰德取﹒亚斯帕地旺
　　「回转海豚」
　　------------------------------------------------------------
　　chapter. 13为了明天
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　虽然我原本就认为他并非坦率的男人，但他之所以刻意用这种说法，恐怕是因为他很中意玛利亚罗斯吧。
　　「那男人真是爱闹别扭。」
　　她这么低语，阿尔发微微扬起头低吼。哼，人类真是麻烦。
　　「也不是，单纯只是爱惹麻烦的人选择麻烦的路走罢了。」
　　你们真是奇怪的生物。
　　「我也曾这么想过。」
　　你不一样吗？
　　「谁知道呢。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　你不一样吧。
　　「是吗？」
　　是呀。
　　「……若是这样就好了。」
　　萝姆﹒法将脸埋入阿尔发的腹部，深深地吸了一口气。只要闻到野兽的味道，就能够让自己像现在一般冷静下来。在回转海豚庭院的草坪上，像这样以阿尔发的腹部为枕躺着的自己，果然还是跟其他人有些许的不同。如果在草木繁生的季节里躲进建筑物当中，就会使人变得非常忧郁。我最喜欢在盛夏时裸身在河中游泳。至于在像现在这种秋天已经接近尾声、皮肤感受得到寒意的漫漫长夜中，感觉着泥土些微的温度与野兽的体温，就会让自己回想起关于父亲的温暖记忆。
　　a大陆出身的母亲，似乎因为在黑暗大陆的港都翁普奇斯卡尽力救济贫民的关系，被称为拉修那罗的圣女。但萝姆法所认识的她，只是一位打从心底深爱着丈夫与女儿的普通女性罢了。虽然自己也深爱着总是那么温柔的母亲，但不晓得为何，对于父亲的回忆却来得更多。一定是因为很相似，我与父亲或许很像吧。爱、恨、生、死，人生就只是如此，曾经如此说过的父亲与自然共生，将爱上的母亲以近乎夺走的方式带往山中，爱着女儿，憎恨危害家人的仇敌，勇敢战斗后死去。我也会像那样生存，然后死去吧。不会想一些无聊的琐事，也不打算去想。我恐怕跟父亲是相同的吧？
　　
　　
　　「我喜欢那个人。」
　　无一意间脱口而出。
　　阿尔发低声呜咽。
　　喔喔，原来如此，我心想。
　　我喜欢那个人，非常喜欢。所以那个称不上灵巧的人一点一滴、慢慢构筑起来的ZOO对我而言，就像家人一般重要。因卡塔力死去而大为动摇的那个人非常可怜，我很想为他做些什么。但无论用任何话语、甚至是紧紧抱住他，我想都没有办法安慰得了他。因为那个人希望的并不是如此。
　　「你就别参与了，阿尔发。你没有必要牵连进人类的争斗。」
　　轮不到你来命令我。
　　「是吗？」
　　我会随我高兴决定怎么做。
　　「因为你是天生的王者嘛。」
　　我只会遵从我自己。
　　「嗯，我也一样。你跟我很像呢。」
　　萝姆法加重力道抚摸着阿尔发，闭上眼。不会冷吗？阿尔发问，于是我抱着它入睡。真是拿你没办法，我似乎听见它这么说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 2
　　
　　
　　「那么，要上了。」
　　「是。」
　　打平的极限九手棍前方站着多瓦宁古。
　　看似到处都是漏洞，却又找不到半点空隙的站姿。
　　而且，非常的庞大。多么高大坚韧的身体呀，还是是自己太过于矮小呢？然而鹌流古式战斗术的极致便是以柔克刚、以旋崩柔、以突刺止旋、以流动化解突刺。也就是说，无论是怎样的对象，只要没有搞错方法，就一定有办法对应。这就是鹅流的教诲。体格上的差距不能作为无法对抗的理由。
　　真正的敌人其实是自己内心的恐惧与迷惑。
　　若是不战胜自己，就不可能打倒敌人。
　　「怎么了？放马过来呀。」
　　代替回应，我跑了起来。
　　周围的声音消失了。
　　天空、月亮、星星、道路，多余的色彩也消失了。
　　
　　
　　彷佛除了自己之外的一切事物都停止r。
　　「——破……！」
　　用极限九手棍突击。
　　并不是朝着多瓦宁古，而是突然将极限九手棍直立刺向地面。以极限九手棍作为轴心旋转身体，瞄准多瓦宁古的脚踝踢去，但却被躲开了。多瓦宁古轻松跳了起来，着地的同时便开始反击。在那之前将持棍的手放开，利用离心力向前飞去，舍弃极限九手棍。虽是当下的判断，却不会感到不安。踢击地面转换方向，朝背对自己的多瓦宁古突击。不，多瓦宁古已经转过身来了，动作身轻如燕。
　　
　　
　　「破汰汰汰！破汰！破汰汰汰汰……！」
　　
　　
　　无论是连续出拳、扫堂腿与后回旋踢、甚至是强力连击，全被对方轻松地躲开、闪避，或是被弹开来。即使如此，我还是能趁多瓦宁古稍微退后的空档，将滚落地面的极限九手棍踢起来。
　　「疾！疾疾疾……！」
　　我以再次握在手中的极限九手棍展开突刺。刺击、攻击、总之就是不断地攻击，等待时机成熟的那一瞬间。我感觉到身心的焦点都逐渐集中。多瓦宁古的呼吸与自己呼吸的时间点变得几乎一致。
　　就是现在。
　　爆发吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——罗啊啊啊啊啊啊……！」
　　使尽浑身解数旋转极限九手棍向前冲去。
　　鹅流古式战斗术奥义「冲天气J
　　面对攻击，多瓦宁古竟然闭上了眼。
　　动作看来相当缓慢。
　　多瓦宁古仅将身体挪动一半左右便躲开了攻击。
　　并伸出手接住由莉卡因用力过猛差点往前倾倒的身子。
　　「刚才若是拙僧没有闭上眼屏除杂念，或许就无法回避了。」
　　「……谢谢。」
　　「嗯，你成长了不少，由莉卡。」
　　「如果斥那样就好了。」
　　「你是不是有长高一些？」
　　由莉卡离开多瓦宁古的手臂，轻咬着下唇。虽然知道自己必须说些什么才可以，但却说不出半句话来。
　　「抱歉。」
　　多瓦宁古歉疚地低下头，紧握双拳。
　　「拙僧——问了蠢事。」
　　
　　
　　「……不用、在意。」
　　虽然想试着挤出笑容，但笑得是否自然呢？我没有自信。
　　「我还不晓得。或许……嗔体还没有完全习惯也戳不定，也或许斥我太过勉强了。」
　　所以，这不是你的错。
　　没有说得这么明白的自己，是不是很奸诈呢？
　　很怀念不用在背后嘲讽别人的从前。
　　觉得无须面对自己内心的憎恶或愤怒、年幼时的自己相当可爱。
　　话虽如此，我也无法说出哪一种才是好的。虽然失去了许多事物，但同时也学习了许多事、认识了许多人、获得许多重要的东西，如今也因此感到悲伤。虽然不是没有想过希望回到那个时候，但若是要我将现在手上的事物全部舍弃，我也会感到非常痛苦。
　　若是没有与你相遇，我就不用品尝这样的苦涩了。
　　但我也认为，能够与你或其他伙伴们相遇，真是太好了。
　　「谢谢你陪我练习。总觉得畅快多了。」
　　「……是吗？那样就好。不过还是早点睡比较好。明天还有得忙呢。」
　　「嗯，戳得也斥。」
　　所以，至少我想在心中暗暗说着。这不是你的错。．
　　并相信自己能够说出口的日子总有一天会来临。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　什么也不做，静静待着并不会非常痛苦。已经习惯了。原本应该是如此，但现在逐渐流逝的时间却彷佛逐渐堆积，并一点一点地压在肩上。
　　沉重得几乎把他击垮。
　　「你在吗？」
　　门开了，某个人走进房里。
　　那个男人是他的恩人、同时也是主人。
　　男人走到他坐着的床边，视线落在隔壁的另一张床上。
　　他日不转睛地仰望着男人。
　　「真是奇怪。」
　　终于，男人眯起眼，溢出如吐气一般的细微声音。
　　「我杀过的人不计其数。有人在我眼前死去时并不会有什么特别的感觉。或许死去的人当中也有我曾称为朋友的存在。我习惯了吗？我也不晓得。丹尼斯死时，我也没有这种感觉。或许是因为那家伙贯彻了自己的道路吧。虽然他中了那个该死的家伙肮脏的陷阱而死，令人相当不愉快。不——」
　　
　　
　　他从男人身上移开视线，看向躺在床上的k塔力。
　　男人弯下身伸出手，轻抚卡塔力的头。
　　「这家伙也是活得像自己，然后死去的。正如裘克所说。并不是活得够长就好。他死得太早、未来还有很长的路，会这么想的并不是死去的本人，而是被留下来的人。是我们自私，我们只顾及自己，只在乎自己怎么想。卡塔力，你——你们对我而言似乎『不太一样=t '虽然我不太会表达，但至少你们的死对我而言是特别的。」
　　男人站直身子，用右手的食指与拇指轻拭眼角。
　　「虽然花了很多时间，但我终于明白了。这种时候该做些什么。不对，不是那样。无须思考该如何做，而是自然而然会那么做。」
　　「是 。 」
　　「这堂课还真贵。」
　　「要让他们、偿还。一次、算清楚。」
　　男人有好一阵子仰望着上方。
　　「——说得也是。」
　　接着轻拍他的肩膀，在走出房间前，男人一度停下脚步。
　　男人似乎微微的笑了。
　　「要连利息也一并清算才行。若是对方不打算偿还，就用蛮力把它抢回来。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 4
　　
　　
　　得快点睡才行。非让身体好好休息，为明天备战不可。虽然心里明白，但即使躺在床上用毛毯裹住身体、闭上双眼，许多事仍会一件接着一件地浮现在脑海里，忍不住思考起一些有的没的，根本无法入眠。
　　并不是说明天非得一大早起床不可。所以虽然左翻右翻依然无法入睡，但也用不着因此焦躁。即便玛利亚罗斯在内心这样告诉自己，想藉此消除紧张，但结果却是没什么效果，反而是愈来愈疲劳，而睡魔仍旧没有造访，总觉得无法再沉默下去了。虽然没有任何目的，总之只是不想再静静待着，他披着毛毯走出房间。在客房房门整齐排列的走廊上乱晃也没有意义，于是他走到一楼，在餐厅窗边的座位上坐了下来。这是多久以前的事呢？三十分钟左右？或是更久之前？
　　透过餐厅的窗户可以看见外面的庭院，阿尔发与萝姆﹒法正在那儿睡着。不，阿尔发似乎还醒着。它刚才瞪着这里，送出「打扰者死」的恐怖视线。不过他们不会冷吗？一般人都会觉得冷吧？就连玛利亚罗斯自己也是，幸好在睡衣外还披了一件毛毯，否则说不定会冷得直发抖。也罢，萝姆﹒法似乎已经习惯野外的生活了，感觉或许有些不同吧。
　　在月光映照下，阿尔发纯白的毛皮显得非常漂亮。简直就像是月光的粒子笼罩了全身似的。而萝姆法贴在这样的阿尔发身上入睡，这样的景色看起来有种悖离现实的感觉，却令人百看不腻。
　　他突然认为自己或许睡得着了。
　　昏昏欲睡。
　　眼睛已经睁不开来了。
　　在椅子上环抱膝盖 一褁着毛毯入睡似乎也不坏。
　　意识逐渐飘远，为什么不坏？他也搞不太清楚。
　　总觉得就像是在阳光底下一样温暖。
　　身体轻盈。
　　似乎就要往旁边倒去。
　　「玛利亚。」
　　「————啊！」
　　不妙，差一点就要从椅子上摔下来了。感觉到自己连口水都流了出来，他连忙用袖子擦拭嘴边，幸好没有。气息紊乱，心脏狂跳。吓了一跳。
　　 「莎、莎菲妮亚。」
　　「……抱歉……你睡着了……？」
　　「啊，嗯，或许快睡着了——不过在这种地方睡着也不太好，所以没关系的。莎菲妮亚已经没事了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……总算是能下床走动了……」
　　「是吗？太好了。」
　　话虽如此，她看起来还是相当的衰弱，睡衣外披上一件大衣的身体，看起来彷佛只要稍微一碰就会消失般单薄。其实她应该连下床都还很吃力吧。玛利亚罗斯将旁边的椅子拉过来让莎菲妮亚坐下休息。
　　「睡不着吗？」
　　「……或许是、睡太多了。一点睡意、也没有……」
　　「因为睡太多反而会累积疲劳吧。」
　　「玛利亚呢……？」
　　「我呀——该怎么说呢。不晓得是因为紧张还是兴奋，当然也有不安，或许是全部吧。即使思考也没有用，仍会忍不住思考。」
　　「……跟我……一样。」
　　「嗯，这也是没办法的。」
　　「我……还是、没办法一起去。就算跟去、也只会碍手碍脚……但就因为这样反而会在脑中、想着许多……」
　　「——是吗？」
　　
　　
　　我知道，虽然想这么说。但考虑到莎菲妮亚的心情，就没办法轻率说出口。并不是他感到自卑，冷静想想，无论有没有玛利亚罗斯，状况都不会有任何改变。但莎菲妮亚不同。莎菲妮亚的魔术有着能够一口气打破艰困局面的可能。说得难听一点，莎菲妮亚是派得上用场的人才，玛利亚罗斯完全无法与她相比。莎菲妮亚无法参与明天的作战一事，虽然是一开始就已经确定的，但仍是非常大的损失。莎菲妮亚也了解到这一点，才会如此难受吧。
　　我会连莎菲妮亚的份一起努力的。
　　话是这么说，又该努力到何种程度呢？
　　但若是不切实际的话语，也无法达到安慰的效果。
　　因此他无法说半句话，只能一直沉默着。
　　「请将手……」
　　直到莎菲妮亚将手伸过来为止，都无法动弹。
　　「请将手、给我。」
　　「……手？我的吗？」
　　「没错……玛利亚的。」
　　「嗯 。 」
　　玛利亚罗斯将右手伸向莎菲妮亚。
　　而莎菲妮亚伸出双手将他的手轻轻覆住。
　　「……这是咒语。 」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　莎菲妮亚闭上眼。她并没有咏唱咒语，只是轻轻握着，直到彼此的手温度相同为止，两人都一直沉默不语。最后莎菲妮亚终于睁开眼，静静地微笑，但并没有要放开手的意思。玛利亚罗斯也不希望她放开。
　　「魔术？」
　　「……不是。这只是，一个小小的咒语罢了。虽然说由我来使用、或许会造成……反效果也说不定。」
　　「不会那样的。」
　　「若是这样……就好了。」
　　「不用担心。」
　　玛利亚罗斯的左手放上莎菲妮亚的双手，加重力道。
　　「因为你给了我力量，我现在觉得自己一定能够好好完成自己做得到的事。」
　　「……嗯 。 」
　　「谢谢。」
　　莎菲妮亚微微摇头。她仍是一副泫然欲泣的表情，但她并没有哭。对了，已经不需要眼泪了。为了否决一度被决定的明天，哭是不能解决任何事的，得前进才行。将莎菲妮亚的咒语放在心中，我、我们会前进。为了明天，大家能够一同欢笑。
　　
　　
　　
　　[[IMG,f951e336b4e64e663a505e7e9d634442,642,1000,247027]]
　　
　　
　　5
　　
　　会造访飞海豚房，纯粹只是一时兴起。他原本只是打算看那个躺在床上、甚至不晓得有无呼吸的女性一眼，就要立刻离开的。但不知为何，莎菲妮亚与由莉卡都不在房里，因此虽然称不上久留，也花费了一些时间。即使看着她也不会有任何作用。正准备转身，他叹了一口气。
　　「……主……人……？」
　　气若游丝的声音。若是女性没有微微睁开双眼，装作没有听见直接离开也无妨。但事实上究竟有没有呢？
　　「……主、人……」
　　「嗯。」
　　无可奈何，轻抚了女性的脸颊。相当冰凉，虽然没有他在冻结森林的洛克．拉拉威城找到她时那般冰冷。
　　「……对……不……起……」
　　「笨蛋。」
　　梳着女性的发丝，手指轻轻划过额头与下颚。
　　女性缓缓闭上眼。
　　「你没有必要道歉。我几时责怪过你了？」
　　
　　
　　「……是……」
　　「不要道歉，克罗蒂亚。」
　　将自己的嘴唇覆上女性的嘴唇。「睡吧。」
　　女性点头。
　　亲吻只要一次就足够了。
　　两次就稍嫌过多了。
　　