　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 9th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里·人鱼地区
　　「火焚谷圣堂」
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　chapter.3做好觉悟了吗？
　　
　　
　　 「锵少锵少锵锵～锵～锵～锵锵～～」
　　 哎呀呀，真愉快，状况奇佳无比。无论用什么词汇，都无法贴切描述我现在的绝佳状态。让人不禁引吭高歌。当然罗，是原创曲。作词·我。作曲·我。编曲·我。编曲？编曲是啥呀？虽然不知道，不过算了。总之，全部都是我。吾方之星（注：原文取自「南方之星」的谐音）。我的脑子异常清醒，身体也轻盈得很。干劲十足，饱满得彷佛可以挤出奇怪的液体似的。很快就要让你发出嗡嗡的低吼啦！我的情人，不对，伙伴，应该说是心爱的武器铁鎚之拳第一号。你们这群畜生，把脖子啦脸啦肮脏腥臭的胯下都洗得干干净净亮晶晶地等着吧。
　　 「锵～锵锵锵锵锵锵锵～锵·锵·锵锵锵～～」
　　 「……奇罗少爷，请安静一点。」
　　 「啊？为什么？」 ．
　　
　　
　　
　　
　　「会被察觉的。」
　　「没差啦，就算被找到也无所谓。反正还不是要大干一场，都一样吧。」
　　「我——还是反对。」
　　「铿——！卡尔罗你是那个吧！所谓的慎重派？这就是所谓成熟的态度吗？」
　　「要怎么说都随您高兴。」
　　「不过，不行。」奇罗用舌尖轻舔嘴角。「下决定的人是我，说我是潘卡罗家头头的人是谁呀？不就是你吗？卡尔罗。」
　　「您说得没错。但您才刚刚清醒，身体也——」
　　「说到这个，我完全没有问题。为什么呢？该不会是累积已久的缘故吧？哇哈哈，精神百倍。还有，卡尔罗，你对我的称呼方式。」
　　「是？」
　　「别再叫我少爷了，算是给底下一个示范吗？你还是别再用了。我也不会再像从前那样叫卡尔罗『大哥』了，我决定不那么称呼了。」
　　不知为何，我改变了。从老爸、臭哥哥们、乔瑟夫等人舍命保护我的那一刻开始，我就知道会变成这样。有好一阵子，我的灵魂深处甚至是下意识地了解到必须这么做才行。我不能再是潘卡罗家那个空有魁梧身躯却不够聪明、总是长不大又爱撒娇的老三了。漫长的孩提时代结束，我必须踏上通往成人的阶梯才行。
　　
　　
　　因为我是安佐潘卡罗的儿子，乌果潘卡罗的弟弟，尼诺潘卡罗的弟弟。
　　而老爸与兄长们都已经不在了。
　　他们死了。
　　我也曾一度在鬼门关前徘徊，即使如此，我还是清楚了解到这个事实。在时尚城区中新的藏身之处醒来时，我冷静得令卡尔罗、伊比兹、波波﹒法丘跟其他伙伴都惊讶万分。卡尔罗将这几天发生的事告诉我时，我一点也没有显出慌乱的态度。嗯、嗯、原来如此，只有这样。好，既然把事情经过全都弄清楚了，那么就该上工了，毕竟有许多不处理不行的工作摆在眼前呀。我一边用左手抚摸着几乎光秃的头顶，一边说道。卡尔罗看着我，疑惑地蹙眉，您是说上工吗？看到这样的他，令我感到有些愉快。没错，上工呀，上工上工。你白痴呀！连这一点也不懂吗？
　　击溃他们。
　　复仇。
　　他们以为我们是谁？是什么人？
　　是闻名天下、伟大的潘卡罗家族！伟大！很伟大吧？
　　你了吧？
　　血债血偿。
　　弟兄们，要是听懂了，就快点穿上大衣、戴上帽子、拿起剑、打起精神。有多少人？什么？
　　即使现在立刻拚命召集，最多也只有四十七人？只有这些人喔？算了，总会有办法的。即使没
　　
　　
　　有，潘卡罗家族的首领也要拚命想出办法，也就是我啦。这是我的责任、我的义务、我的工作吧？既然如此，也只能做了吧？我说要做，你们就得跟上才对吧？毕竟我可是安佐·潘卡罗的继承人呀。
　　总而言之，奇罗率领着卡尔罗、伊比兹、波波．法丘等四十七名潘卡罗家族的人，来到前大海王神奥斯特罗斯神殿前方的坡道，只差一点了。将人们引导至神殿的表参道两侧，古老的石造建筑栉比鳞次。奇罗等人隐身在夜晚的黑暗与建筑物当中抵达这里，不过已经够了吧，他心想。我快按捺不住了，这种心情大概没人能理解吧？我想就连卡尔罗也一样，即使如此也没有办法。
　　不得不继承的重担几乎将我压溃，愤怒与憎恨此时也几乎要冲破脑门，将夜空染成鲜红一片，但不知为何，我却感到非常充实、志得意满。
　　我冷静、意气风发、几乎要爆发、却又冷酷异常。
　　那感觉令人不舒服，我希望能做些什么，想做些什么。
　　因此，实际上，我非得杀光他们不可。
　　「好。那就给他们来一发迎头痛击吧。」
　　「等——请等一下，奇罗少爷。」
　　「所——以——说——！我叫你别那样叫我，卡尔罗！今后要叫我首领！首领！听见没有！」
　　「真、真是不太适合。」
　　「吵死了胖猪肥丘，我杀了你喔——！」
　　
　　
　　「咿，对不起！不过我不叫胖猪﹒肥丘，是波波﹒法Π……」
　　「话虽如此，首领，您说要来一发迎头痛击，但我们也没有那么周全的准备——」
　　「笨——蛋，伊比兹，准备不是已经完美坚固无懈可击了吗？」
　　「咦？」
　　「我是说心理准备已经非常完美啦！」
　　奇罗用铁鎚之拳第一号重重地揍了自己脑门一下。痛死了！虽然痛到快流出眼泪来，但我是首领，可不能在手下面前出丑。没错吧，老爸、臭哥哥们、乔瑟夫。看着我吧，我会做的，会好好做给你们看的。我绝对不哭。
　　「在我说过来之前，所有人在这里等着。」
　　丢下这句话，我从建筑物的阴影中冲出来。奇罗打从一开始就不打算偷偷摸摸，一边发出怒吼，飞奔上山坡。
　　看着我的身影！
　　听着我的声音！
　　我是什么人？
　　「奇罗潘卡罗大爷呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　敌人是谁？ ﹒
　　「该死的染血血血血血血圣堂堂堂堂骑士团团团团团团团团……！」
　　 敌人要拿我怎么办？
　　「想杀了我的家伙——就滚出来呀！放马过来来来来来来……！」
　　奇罗在坡道中段停下脚步，将铁鎚之拳第一号使劲朝地上的石板捶下去。好棒的声音，好棒的触感。半径五十公分左右范围的石板全化做粉尘，爽快地陷落。自信转为确信，虽然不晓得原因，但我的力量真的升级了。就像是那个吧，当生命面临危险时，就会突破障壁的感觉。看来我真的突破障壁了呀。搞不好现在的我是无敌的了？
　　往前奥斯特罗斯神殿、如今的火焚谷圣堂方向看去，入口处似乎有了动静。原本就有十名左右的卫兵站在外面，但他们仍待在原地不动，反而是其他人从里面跑了出来，但未免也太安静了。我奇罗﹒潘卡罗大爷特地来到这里，他们不仅没有半点骚动，连一点杀气也没有，真是诡异。脑中的一个角落闪过不安的影子，但很快便消退了。
　　来了，来了。一个接一个跑出来了。
　　话虽如此，二十人，不，三十人左右吧？这人数没什么大不了的。是小看了无敌的奇罗大爷吗？而且，这些人个个都比卫兵来得瘦弱，服装也没有半点一致性。基本上还是穿戴了必要的武器或防具，颈部绑着红底黑十字的布条，身穿无袖上衣，但怎么看都像冒牌货。若要比喻，就像是山贼或海盗之流打扮成染血圣堂骑士团的感觉吧。
　　但他们却很有秩序。光是看到那群粗鄙的家伙整齐划一地前进，就令人感到不舒服。放眼望去，最前面的家伙很明显地与他人不同，该不会是她发挥了完美的领导能力吧？
　　
　　
　　那个女人。
　　女人吗？
　　「嗯——杀害女人不是我的兴趣，不过没办法。」
　　敌人就是敌人。奇罗舔舔嘴唇，缓缓向前走去，目不转睛地盯着敌人。好显眼的金发，十分奢华。身穿铠甲却露东露西的，有意义吗？真是性感。不过她的刺青有够夸张，那张脸也很有冲击性。篝火照亮的左半脸，那是烧伤吗？不是有医术士在吗？是刻意不治好的吗？虽然我听说时间拖得愈久，就愈难治好。右半脸倒是个美人。若问我有没有胆上了她，那当然没问题了。至于狠不狠得下心杀她，那也是易如反掌。即使是女人，我也不会轻易放水的。
　　「我要打得你们哭着求饶。」
　　奇罗举起左手挥下。
　　「——来吧！弟兄们！跟着我吧！喽罗们……！」
　　无须回头确认卡尔罗等人是否确实跟在身后。纵使没有血缘关系，他们仍是兄弟。虽然没有正式宣告，但对成为潘卡罗家族新首领的奇罗而言，经由「认亲仪式」成为安佐﹒潘卡罗之子的他们，无分年龄，全都是自己的弟弟。若是不相信自己的弟弟们，就不配称为人了。
　　奇罗向前奔驰。包括那个女人在内，大约三十人左右的冒牌士兵仍缓缓移动着。不晓得是迟钝呢，还是沉着以对。女人将手伸向系在腰际左右的某种物品，绳子状的物体一圈圈地缠绕着。她伸手拿起，将其松开。是鞭子吗？从粗细、扭曲方向、质感来看，是铁鞭。女人双手各执一条铁鞭，静静下令：
　　「为了罗榭，将那些家伙碾碎吧。」
　　冒牌士兵也静静回应。或者应该说，未免也太过安静了。一般而言，应该要有所回应吧？像是「是℉「喔喔℉「遵命」或是「好耶」之类的，至少也该回应一声才对。但他们却只是默默举起剑或斧头，或是无言地将长枪架在前方，没有人带头发难，所有人同时冲过来，有这种军队吗？这绝对有问题。对了，果然不太对劲，是哪里不对劲？表情？动作？气氛？或者是全部？
　　无论如何，冒牌士兵已经扑上来了。他们一个个超越独自在后方悠然漫步的女人，每分每秒都在缩短彼此之间的距离。颈部后方麻麻的、心脏怦怦地狂跳、全身肌肉紧绷。奇罗加快脚步挥舞着铁鎚之拳第一号。距离跟仿冒士兵的第一排正面冲突还有三秒左右，就在此时。该说是总算吗？冒牌士兵突然狂吼出声：
　　「为为为为为了罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗————————榭……！」
　　为了罗榭。他们全都如此呐喊，无一例外。不妙，他心想。虽然不晓得是什么事不妙，但奇罗的身体反而加快了速度。将原本需要三秒的距离缩短为二秒。
　　「上呀啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　奇罗跳了起来，他在半空中如陀螺一般高速旋转，用铁鎚之拳第一号将冒牌士兵手上的剑或长枪悉数打飞。顺势踹向他们的头部后着地，再用并非情人的右手铁拳更粗暴地攻击。打断他们的脚、击碎肋骨、敲裂头盖骨。遭到铁鎚之拳第一号痛殴的下颚被撞个粉碎。
　　
　　
　　即使如此。
　　 这些家伙是怎样？
　　究竟是怎么回事？
　　「喝啊啊啊！」
　　无论再怎么揍、再怎么打。
　　「——真是该死！」
　　无论再怎么踹飞、怎么打倒。
　　「有完没完呀……！」
　　冒牌士兵仍会再次爬起来。
　　鲜血汨汨流出，骨头确实是断裂了，有些人的断骨甚至穿破皮肤在说哈罗了，所以不会有错。尽管如此，那些家伙仍不停地罗榭罗榭罗榭罗榭地叫着，即使被打倒在地仍会爬起来，即使脚步踉跄仍立刻重整态势，络绎不绝地扑上来。而且，他们的攻击完美得诡异。时而锐利、时而柔软，出手没有半点迟疑。彷佛高手一般洗链的技巧，一刀一剑都带有明确的杀意，瞬间也不容大意。若是被找到空隙，一定会被杀掉。我吗？我奇罗．潘卡罗？看起来状况奇佳又强劲的我？没错，不妙，这些敌人不好应付。即使外表不起眼，却是不容小觑的对手。或许应该说，这些家伙「并不普通J
　　「快掩护奇罗少爷……！」「上呀！帮助首领！」「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　
　　
　　听见卡尔罗等人的声音，奇罗差点回过头去，但忍了下来。
　　现在没有这种余裕。奇罗必须不断应付自己眼前，不，右方、左方、甚至连后方也有的敌人。此外，他也很在意一件事，那个女人。那个女人似乎打算跟着冒牌部队的队伍，她已经追了上来。
　　「把路空出来。」
　　女人用两条铁鞭敲击地面，沉静下令，冒牌士兵立刻遵从了。
　　不只是那瞬间，在奇罗脑子一隅，一直觉得有什么地方不对劲，此刻他终于明白了。不仅是那个女人，连军队也是，所有的敌人。
　　额头上都有伤痕。
　　圆形的伤口。
　　尚未痊愈的新伤痕。
　　他并未思考那是什么，只是直觉地领悟到那就是原因。明知道危险，奇罗还是看向身后。虽然卡尔罗以爱刀莲华压制住敌人，但其他人很明显地陷入了苦战。即使是身手不凡的伊比兹，似乎也因身受重伤却仍不断涌上来的敌人而感到困惑。胖猪肥丘早就夹起尾巴逃之夭夭了。那个混帐，待会一定得好好教训教训他才行。不过，看见肥丘逃跑的身影，内心倒也松了一口气。因为，他一定受不了的。肩膀受到敌人的刺击，加尔希亚被压倒在地。右手臂被斩断的韩夫利，仍与敌人扭打着。喂喂喂，快住手啦，别逞强了，那很痛的耶。我也有过这样的经验，所以知道。别勉强了。用不着那么努力也无所谓。
　　不过，仔细回想起来，这一切都是我害的，是我做的决定，是我带人家来的。若要说是谁的错，当然是我了。除了我之外，没有半个人有错。
　　——好沉重……
　　老爸，好沉重呀。怎么会这么沉重？这该不会就是那个吧？生命？因为大家的生命都掌握在我手中的缘故吗？不妙，老爸，太过沉重了。老爸一直背负着这样的重量吗？不仅如此，还是更多的生命。我办不到，帮帮我吧，求求你。卡尔罗，对了，卡尔罗，果然还是应该由卡尔罗大哥来担任才对，拜托啦。我不够聪明，所以不晓得，我完全无法想像这份负担竟然如此沉重。话说回来，究竟是为什么？为什么大家都要救我？
　　『父母保护自己的孩子是天经地义的事情。』
　　不，虽然是这么说没错啦……
　　『虽然你脑袋不好，但你终究还是弟弟，而我是哥哥啊。』
　　哥、哥哥……
　　『原谅我身为长男却只能这样做。』
　　我原谅你。别说原不原谅，我从一开始就没有恨过乌果大哥呀……
　　『多保重。』﹒
　　我很好喔。托大家的福，我还活着，非常有精神喔……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『奇罗，接下来拜托你了。』
　　呜哇！竟然拜托我耶！而且还直接点名。对喔，嘿嘿，我真是的。
　　「——卡尔罗罗罗……！」
　　奇罗踢飞朝他正面冲过来的冒牌士兵，给左边的士兵一记扫堂腿，让右边的家伙吃了一记铁鎚之拳第一号的攻击后，用左手袖子抹了抹脸。
　　「撤退退退！大家快逃！不准死掉！给我活着逃走……！」
　　抱歉，我是个这么笨的首领，真是抱歉。我是个不成材的首领，真是抱歉。我并不打算说「我还不成气候，原谅我吧」这样的话。若是有空说话，不如拚命移动双脚，挥动双手。挥舞铁鎚之拳第一号，尽可能地多打倒一两个敌人，让我重要的、珍惜的潘卡罗家族的弟弟们，在逃跑时能轻松一些。卡尔罗也同时砍杀着冒牌士兵，总算是确保了退路。伊比兹也努力唤着周遭的兄弟们。这时，胖猪﹒肥丘折了回来。不，不用了，你就不用回来了。不过，胖猪，不，波波干得好。他一边哭喊着一边飞身扑上去，阻止了正要往其他兄弟身后砍下去的敌人。
　　
　　
　　「——伊比兹！带波波走……！」「是！首领！」
　　
　　
　　「托马索！你负责背韩夫利！」
　　「包在我身上，首领！」
　　「听好了！不准回来！快点逃走！头也不回地逃走……！」
　　
　　
　　奇罗声嘶力竭地大吼，一边闪过扑过来的冒牌十兵，躲开、并且反击。虽然﹍点﹍点地后退，但他还不打算逃。奇罗是最后一个，既然自己没用到无法当一个称职的首领，那么至少也该负责殿后。他打算自己挡住所有冒牌士兵。他原本是这么想，但却发现自己并不是一个人。
　　是卡尔罗。
　　不知何时，浑身是敌人鲜血的卡尔罗来到身旁，面不改色地挥舞着莲华。
　　怎么样，在这种情况下，仍然如此冷静。不仅没有为之丧胆，他强悍，懂得随机应变。对于老爸在内心希望由卡尔罗当继承人，而非自己儿子的这种心情，他再清楚不过了。不过，他们拜托我了。那是老爸的声音，也是兄长们的声音。既然如此，我不做不行了吧。
　　「卡尔罗，看来光靠我一个人是挡不住的。助我一臂之力吧，抱歉啦。」
　　「理当如此。」
　　卡尔罗用莲华唰地将冒牌士兵一分为二，露出微笑。
　　「即使少爷不喜欢，我也打算这么做。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　「别再叫我少爷了。」
　　「我会注意的。」
　　拜托你一定要注意呀，当少爷果然不够帅气，我一定会早日成为与潘卡罗家族首领之名相称
　　
　　
　　
　　
　　c".Ha}的男人。虽然或许无法像老爸那样，但我会尽我所能努力去做的。
　　酊﹉卡尔罗在我身边，就相当是有一百人之力的感觉。事实上，别说是殿后，或许还能靠我们两WFE人将敌人击溃也说不定？已经接近到五美迪尔远的那个女人，毕竟还是女人，应该可以简单对付做﹉吧？或许可以轻松解决？他乐观的想法立刻就烟消云散了。
　　卵女人缓缓地举起双手，猛烈挥下，发出惊人的声响。
　　c定睛一看，脚边的石板全被破坏得不成样子。那当然是女人手上的两条铁鞭造成的，但重点
　　 是奇罗的双眼根本跟不上她的速度。他自认眼力相当不错，但这是什么速度呀。马赫吗？那种速
　　 度、加上那种威力，这根本就是犯规了。
　　 「该怎么说呢，我想也该打够了……我们也逃吧。」
　　 「……说得也是。」
　　 奇罗与卡尔罗数着「一、二、三」的同时转身。两人倏地回身，铁鎚之拳第一号与莲华同时
　　使敌人血肉飞散，接着便全速逃跑。虽然心想着「结果我们到底是来做什么的？」但也同时再次
　　做好比醒来时更坚定的觉悟。
　　 老爸、乌果大哥、哥哥、乔瑟夫，其他死去的弟兄们，还有老妈，请你们看着吧。
　　 我会努力的，一定会做给你们看。
　　 借用许多人的力量，我奇罗﹒潘卡罗，一定会守护这里给你们看。
　　 守护我们的潘卡罗家族。