　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里·亚斯帕地区
　　「回转海豚」
　　-------------------------------------------------
　　
　　
　　chapter.6
　　无聊到笑不出来
　　
　　
　　
　　
　　——我一点也不厉害，根本没什么了不起的。
　　在那之后过了一段时间，面对前来道歉的玛利亚罗斯，由莉卡回答他说「没关系]「不用在意，我也不会放在心唱的。毕竟斥这种持候嘛，没关系的。我们斥伙伴对吧？我不要紧的。比起这个，你不要紧吗？眼睛看起来很红呢。要记得好好冰敷喔，不然的话，等一下可斥会肿起来的。正因为斥这种持候，才更应该好好地爱惜自己才行。不可以太过昌害自己，别做那种令人难过的斥。」
　　你以为你是谁呀？说得这么了不起。啊啊，我根本没什么了不起的，却摆出一副了不起的姿态，只是装出来的罢了。
　　因为我说谎了。虽然我对他说「若是能让自己好过一点，想伤害我就尽管伤害，用不着客气，我一点也不害怕℉但我其实是很害怕的。虽然害怕，却还是希望他伤害我，希望自己遍体鳞伤，残破不堪，甚至无法站立。。
　　
　　
　　
　　
　　我是刻意挑衅玛利亚的。
　　此外，也对他感到愤怒。玛利亚实在是太狡猾了。都是自己的错，是自己害的，自己什么也办不到，什么也做不了。他明明知道那样责备自己没有任何的意义，却还是这么做了。藉此逃避，不去正视现实，也不敢去见卡塔力一面。只会说些毫无意义的话，拖拖拉拉的浪费时间。
　　我好羡慕这样的玛利亚。
　　我就做不到，无法说丧气话，无法迁怒于人。倘若这么做，我彷佛就会崩溃，就会变得不再是自己。
　　但是，干脆坏掉也好，我希望被破坏掉。
　　因此，我企图利用玛利亚。
　　我很奸诈。
　　「……对不起，玛利亚，对不起。」
　　我只能这样独自低语。
　　我很狡猾。
　　在别人面前尽可能扮演永远挂着笑容、不紧张、不慌乱、坚强的由莉卡﹒白雪。
　　总是尽可能不让人察觉我在想些什么。
　　我不想被人察觉。憎恶、怨恨、嫌恶、肮脏的事物，我想把它封印起来，我不要再伤心难过了。我不是×××。
　　
　　
　　————你的名字是？
　　当多瓦宁古这么问我时，我答不出来。我不晓得自己是谁。我是×××，道份记忆毫无疑问是×××的。但我真的是×××吗？这个身体呢？我是谁？应该是×××。不对，那么是谁？这个身体是属于谁的？
　　刚才，稍微呼吸了外面的空气后，在回到莎菲妮亚与克罗蒂亚昏睡的飞海豚房之前，我绕去了灰海豚房。
　　我只有去看了卡塔力的脸一眼，没有跟皮巴涅鲁或多瓦宁古说话。
　　走出灰海豚房时，多瓦宁古追了出来。
　　多瓦宁古一句话也没说。他的脸色憔悴，跟那时一样。
　　真是爽快。
　　你知道自己是如何深深伤害了我，大概也已经察觉我并非像外表看起来那么冷静。所以，你相当困惑，不晓得该如何是好。
　　真是爽快。
　　每次只要见到我，你就会受到罪恶感的苛责。但是，你却没有逃避。因为你很聪明，知道最佳的解决之道就是面对这股罪恶感，并且正面承受。但是你并不懂人类的情感。虽然脑子可以理解，但其实并不清楚。你甚至无法掌握自己的心情，所以总是立刻陷入混乱，再勉强将这份心情给压抑住。 ﹒
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　你知道吗？
　　千言万语也无法完全阐述的这份恨意，我一句也没向你吐露。
　　这是惩罚。
　　你会继续思考，一辈子烦恼，继续对自己所做的事感到后悔。
　　我请你教我鹌流古式战斗术时，你当时的表情更是一绝。
　　你感到胆怯，一阵狼狈，你害怕着我。
　　真是爽快。
　　你一再反覆确认。自己是否做到与罪咎相应的补偿了？是否正在进行补偿？你一定很想问我对吧？你还恨我吗？已经足够了吗？不够，还差得远呢，我应该会这么回答吧。不会结束，不可能结束。但你并没有开口，自己去思考吧，继续思考到死吧。你让×××活了下来，×××应该已经死了，我不应该以×××的身分活下去，这不是×××的身体。虽然应该是无法如愿的事，虽然我已经不抱任何期望，但如果能再次见到父亲，我该怎么告诉他？要告诉他那孩子死了，而我活下来了？用这个身体，这张脸？我办不到，这种事我办不到。我就是那孩子，至少我想将这个人生全部献给那孩子。但是我好痛苦。我是谁？我非常痛苦，我想让你也尝尝这份痛苦。因为这是你害的，因为这是你做的。你很聪明，所以你正面承受了，你相信这是最好的。你很痛苦。为了我，你一直感到痛苦。
　　我怎么可能讨厌这样的你呢？
　　
　　
　　没事的。
　　由莉卡只说了这句话，便彷佛要逃离多瓦宁古伸出的手般，冲回飞海豚房。确认过莎菲妮中与克罗蒂亚的状况，在窗边的椅子坐下后，忍不住意识到自己娇小的身体。总觉得一切都令人生厌。
　　我一点也不厉害。
　　根本没什么了不起。
　　——我帮不了他。
　　只能判断已经来不及了。
　　
　　
　　『没、没用的……哈、哈哈哈……！』
　　假如不是没用呢？
　　
　　
　　『……这、这种事，由、莉卡、你、应该是、最清楚、的吧？哈哈……！』伤得非常重，出血的量也不寻常，怎么看都是致命伤。
　　但是，是真的吗？
　　
　　
　　 真的没有别的办法吗？真的什么也做不了吗？或许的确是来不及了，但若是冷静下来仔细想想的话，应该不至于到束手无策的地步。我不敢说自己已经尽力了，因为明明就还有可以办得到的事，我却没去努力而直接放弃了。我放弃了，明明或许还有千分之一或万分之一的可能性也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『由莉卡真厉害。』
　　所以说，我一点也不厉害。
　　『不但冷静——』
　　我只是害怕如果不这么做，自己就会坏掉而已。
　　『又了解自己该做什么。』
　　那是因为若是能善尽本分，就会感到放心。
　　『无论何时何地，总能做到最好，彷佛那是理所当然的。』
　　『怎么会呢——才不斥这样，玛利亚，我也斥——』
　　我也做不到。若是能做到，或许就不会演变成这种情况了。
　　不行。
　　静静坐着不动，就会忍不住钻牛角尖，还是动一动身体比较轻松。
　　「……这就斥我的真面目。」
　　由莉卡自嘲似地喃喃自语，从椅子上站了起来。说实话，她并不知道该做些什么好，或许根本没事可做。擦拭昏睡中的两人的脸或身体、替她们更衣、打扫房间，一两次也就罢了，但没必要重复下去吧？
　　简单的说，这并不是为了别人。
　　而是为了自己。
　　
　　
　　膝盖失去力量。
　　由莉卡跌坐在地。
　　不晓得是不是这个声音使她醒了过来。
　　「……啊……」
　　与其说是声音，倒不如称之为气息。由莉卡爬了起来，冲到莎菲妮亚床边。莎菲妮亚睁大双眼，双唇微微颤抖。叫唤她的名字，一次，二次，没有任何回应。是没有听见吗？试着轻轻摇晃她的肩膀，还是没有任何反应。虽然有脉搏，却没有呼吸。
　　终于，莎菲妮亚缓缓阖上眼睑。
　　传来静静的呼吸声。
　　 「沙菲妮亚……？」
　　 「……的……」
　　虽然晓得声音几乎听不见，但似乎是在回答「是的」
　　由莉卡叹了一口气，轻抚着莎菲妮亚的额头。她的体温还是很低，维持生命的机能也相当低落，处于极度衰弱的状态。据裘克说，在克罗蒂亚恢复之前，只能让她一直睡而已。与她相比，甚至不晓得谁的情况比较严重。注射营养剂、使用鹤流古式战斗术的内气功等，都没有什么显着的效果。虽然没有生命危险，但在恢复意识之前，一切都还无法预测。想到这一点，由莉卡松了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「你醒了吧？太好了。要不要喝点水？啊，不过不要太勉强，现在最重要的斥让嗔体好好休息 。 」
　　「……身……体……」
　　「没错，你不用担心，这里很安全喔。所以好好休息，嗯？」
　　「……是……」
　　「咦？」
　　「……可是……」
　　莎菲妮亚表情扭曲，微微摇头。该不会……啊啊，但是可能性很高。莎菲妮亚并不是普通的魔术士，即使正在发动强大的魔术，或是用尽力量昏厥之际，都有可能看到那个场面。或许她已经知道发生了什么事也说不定。
　　怎么办？
　　我该怎么做？
　　由莉卡愣在原地。就连轻抚莎菲妮亚的身体让她冷静下来——这种最低限度、在这情况下几乎可算是义务的、理所当然的事都办不到。怎么可能办得到？因为我知道。
　　现在不管说出任何话都是谎言。无论用怎样的语调说话，听起来都不是真心的。无论怎么做都无法安慰任何人。
　　「……卡塔力、他……」
　　
　　
　　没错。
　　「……果然……已经……了、吧……」
　　没有错。
　　「……为、什么……」
　　就算问为什么也没有用。
　　「……如果、我……能够……快一点……完成、魔术……的话……」
　　这不是你的错，莎菲妮亚一点错也没有，你已经尽了全力不是吗？你甚至还精疲力竭地倒下了不是吗？不会有人责怪莎菲妮亚的，就算是卡塔力也不可能会责怪你的。他一定会笑着这么说。哎呀，这还真是个不得了的大魔术呀，能够在死前看到这么棒的东西，真是大饱眼福啊，谢啦！卡塔力他是笑着死去的喔。真是个笨蛋。他说他从以前就下定决心，死的时候要笑着死去，表情非常满足喔。
　　「真是个笨蛋。」
　　我也忍不住笑了出来。
　　但声音颤抖得厉害。
　　眼前倏地一片模糊。
　　什么都看不见了。
　　这时，我想起卡塔力的脸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「他真斥个笨蛋……！」
　　胸口发热，彷佛有什么要一涌而出。
　　「死、死掉的话，一切就结处了！竟、竟然还、笑着……！他、他一个人、笑就够了！他总斥这样！一点也不有趣！卡塔力的笑话有够无聊！才、才没有人、会笑呢！笑不出来啦！根本不可能笑得出来！」
　　「……由莉卡……」
　　「怎、怎、怎么可能笑——」
　　没错，笑不出来。我办不到，怎么可能笑得出来？没错吧，莎菲妮亚。所以呀。
　　不知为何眼前的视线变得有些模糊，我用袖子抹了抹眼角，莎菲妮亚也开始啜泣了起来。不只眼泪，就连鼻水、口水都跟着一起流了出来c她用尽全身的力量哭泣着，好夸张的哭法。我原本打算帮她擦一擦脸，但却发现有液体滴落在她脸上，像是大量的水。莎菲妮亚微微睁开双眼，伸出双手。我又变得什么也看不见了，全身无力，当我发出声音的时候，我终于发现了。我一直以来都在忍耐着，或许已经不行了，或许已经到极限了。我紧抱住莎菲妮亚，打从懂事以来，第一次像个婴儿般地放声大哭。莎菲妮亚也一边哭着，一边轻抚着我的头。我似乎稍微能够了解玛利亚罗斯的心情了。
　　请别对我这么温柔。
　　否则泪水会止不住的。
　　