　　
　　Omenage 897 11th revolution 9th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里·亚斯帕地区
　　「回转海豚」
　　-------------------------------------------------------------------
　　Chapter. 1不想承认
　　为什么今天整个世界会如此昏暗？′
　　胸膛宛如被针头戳刺般，一阵一阵地刺痛着。
　　但那份痛楚并未穿破轻薄的皮肤直达心脏。
　　只是表面上看起来很痛而已。我抗拒去面对、认真地正视这份痛苦。不断找寻藉口。不是为任何人，而是持续给自己开脱的理由。
　　既然如此，只要哭泣不就好了？我想着。
　　若是能终日以泪洗面——
　　究竟能办到什么？
　　无能为力。
　　无可奈何。
　　我微不足道的痛苦只是在自我辩护；我的口中只是一再重复着相同的台词；我的双眼是充满
　　欺瞒的瑕疵镜片，只映出我想看的事物；我的耳膜是濒临破裂的太鼓，不断回荡着谎言；我的手是恶心的触手，仅掬起肮脏伪善的黏腻水滴，并用来装饰自身；我的双脚是无用之物，不过是为了让厚颜无耻的我站起来移动的粗糙车轮。我确实有呼吸，但我不知道自己为什么还会呼吸，为什么非得呼吸不可？如此一来，我又会想装出受了伤的姿态来安慰自己。啊啊，我这家伙真是无药可救了。无药可救。
　　天空真是昏暗呀。
　　明明是晴天。
　　明明是如此蔚蓝的天空。
　　明明是彷佛能一眼看穿般的蔚蓝天空。
　　却如此昏暗。
　　世界就是这样运转的吗？无论谁失去了重要的事物，世界仍会前进。纵使那般残酷的现实摊在我们眼前，世界仍朝着同一方向前进，决不回头。既然如此，我想被丢下来。把我留下来也无所谓，我希望被留下来。因为我很害怕。害怕，我好害怕，害怕得不得了。因为我知道，我很清楚。什么？害怕，什么……？答案不是明摆着吗？我明明知道的。没错，我很清楚。
　　我。
　　就是我。是我不好，是我害的，全部、这一切全是我的错。
　　即使受到责备也是无可厚非，被非难是应得的，我打从心里这么认为。所以，我希望被责骂，大家尽管对我发怒吧。都是你害的，都是你不好，你给我消失，滚蛋，去死吧，我希望能被辱骂的声浪淹没。如此一来，我就会乖乖离开这里。消失踪影，不再给任何人添麻烦。独自行动，那样一定比较好。应该说，我希望如此。真的吗？真的。
　　骗人。
　　一派胡言，撒谎也要懂得适可而止。
　　我不是很害怕吗？不是这么恐惧变成孤单一人吗？证据就是，最后我还是待在这里。待在杰＿德里，亚斯帕地区，「回转海豚」飞海豚房。我坐在窗边的椅子上，看着昏暗、昏暗异常、虽然晴空万里却又昏暗的天空。愣在那儿，只是一个劲儿地眺望着天空。装出这副模样。
　　最后，我那或许比天空更加阴郁的双眼终于将视线移开窗边。飞海豚房中有两张床铺，一张睡着莎菲妮亚，另一张睡着克罗蒂亚。不对，是躺着。她们从那天起便没有睁开过双眼。克罗蒂亚因为使用那把巨大且诡谲的格林镰刀，莎菲妮亚发动了屠龙狱灭改，两人都耗尽所有气力，陷入了昏睡状态。
　　她们都尽了最大努力去做自己办得到的事，跟我不同。我不禁这么想，于是我察觉了。虽然拖了很久，但我总算是察觉了。
　　好暗。
　　没错，昏暗的并不是天空，而是我。是我本身。我如此阴郁，如此肮脏。
　　因此，我所见的天空才会如此昏暗。
　　「玛利亚。」
　　门打开了。个子娇小的由莉卡走进来，手上端着的托盘摆满脸盆、毛巾与水壶。由莉卡将托盘放到边桌上，走到玛利亚面前弯下腰，专注地端详着他的脸。他紧张地拭去冷汗移开视线。
　　「嗯……」
　　她别过头去点点头，不晓得是什么意思。
　　「没斥吧？」
　　「啊、嗯，没什么……」
　　「真的吗？看起来不像没斥。」
　　「我真的没事，因为我……没什么。而且身上的伤，由莉卡也帮我治好了。」
　　「斥吗？不过——」
　　由莉卡似乎想说些什么，但还是没说出口。
　　玛利亚罗斯瞄着由莉卡的脸。她的脸部表情微微扭曲。
　　是我的错。
　　「有些伤斥医术士能够治愈的，但有些却没办法。内心与嗔体都斥……」
　　玛利亚罗斯无法回答，他不晓得该如何回应。只能默不作声地扬起嘴角，露出笑容。我是怎么回事？竟然还笑得出来。
　　好像笨蛋似的。
　　不，我是真正的笨蛋，因为不晓得该怎么做，只好用笑容蒙混过去。没想到这种时候，我竟然还笑得出来，在发生那种事之后还笑得出来，真是太可笑了，太诡异了。
　　由莉卡叹了口气。是轻是重，他不清楚。玛利亚罗斯不再看向由莉卡，他低下头，看着自己合握着放在膝上的双手。从刚才开始，他就用左手的食指与中指使劲地夹住右手食指。由莉卡似乎开始确认莎菲妮亚与克罗蒂亚的情况，一直都是这样。那时也是，那之后也是，现在也是，由莉卡总是不遗余力地尽其所能。不像玛利亚罗斯什么也不做地虚度光阴，不会逃跑，接受一切，勇往直前，甚至还在担心玛利亚罗斯。
　　真厉害。
　　他只想在心中暗想，原本是这么打算的，但是却不小心脱口而出。
　　「真厉害。」
　　他感觉到自己的脸部抽搐着。紧握的双手加重了力道。额头的发线边缘微微渗出汗水。嘴唇颤抖着。喉咙深处微微痉挛，牙齿喀哒作响。
　　由莉卡恐怕正停下手边的工作看着自己吧。视线刺痛着他，疼得令人难以忍受。呼吸紊乱，不晓得该如何是好，却又不能这样下去，玛利亚罗斯又重复了一次。真厉害。由莉卡真厉害。
　　「由莉卡真了不起，我一点也学不来，怎么可能学得来呢？毕竟我又不是医术士。不过，我不是指这个——不是指这个，由莉卡真厉害。不但冷静，又了解自己该做什么。无论何时何地，总能做到最好，彷佛那是理所当然的。我觉得你很厉害。我……办不到。我是办不到的，我这么不中用，一无是处。与由莉卡相比，我——」
　　「怎么会呢——才不斥这样，玛利亚，我也斥——」
　　「不是的。」
　　玛利亚罗斯垂下的头左右甩动。
　　「不是的。由莉卡与我不同，差得可远了。」
　　「就算不同，那又怎么样？不同斥理所当然的。就算你这么说——」
　　「说得也是，这就是能力的差距吧。」
　　「玛利亚……」
　　「难道不是吗？」
　　玛利亚罗斯露出有些自嘲的讪笑。对谁？对由莉卡吗？怎么可能。那就是对自己罗？或许是如此。总觉得一切都已经无所谓了。
　　「所谓的不同，就是这么一回事呀。由莉卡，你想说『只是不一样而已，并没有优劣之分』吧？不过，那只是漂亮话罢了。由莉卡能办到许多事，而我不能，我连一丁点儿的小事都办不到。什么也做不了，什么也……不仅如此——」
　　「才不斥这样！」
　　双肩被用力按住。由莉卡冲上前，双手抓着玛利亚罗斯的肩膀。即使如此，玛利亚罗斯还是没有看向由莉卡的脸。
　　「——若斥像这样贬低自己，虐待自己，就能让自己好过一些，没关系，就随你高兴戳个够吧！我也好，你自己也好，想昌害就尽管昌害吧！用不着客气！我一点也不害怕！」
　　「我……」
　　由莉卡。啊啊，由莉卡。结果还是如此。不懂。像我这样渺小、弱不禁风、一无是处、无足轻重、愚蠢且毫无价值的废物脑子里在想些什么，你是不可能懂的。
　　「我……很害怕！非常害怕！我不想伤害别人，也不想受到伤害！我很害怕！即使如此，我却这样迁怒于你，我……讨厌自己，非常讨厌，讨厌得不得了。」
　　所以——
　　「请你别这样。」
　　玛利亚罗斯将手放在由莉卡的手上。好小，多么娇小的手。事到如今才对此感到吃惊，他品尝到宛如一把利刃刺入肋骨深处般冰冷的情绪。要是能就这样将我解体就好了。让那把刀加重力道，将我的身体唰地劈开、取出内脏后曝尸荒野。悲惨的尸体才是最适合我的下场。
　　「请别对我这么温柔。」
　　玛利亚罗斯粗暴地甩开由莉卡的手，站起身来。好痛苦，喘不过气。这里不行，这里的空气不适合我。玛利亚罗斯逃跑了，他跑了起来，捂住耳朵挡住由莉卡叫唤玛利亚罗斯名字的声音，闭紧可能会冒出不知所云内容的嘴，跑出房间。他用力关上门。头晕目眩，头昏眼花，但是，得尽快离开这里才行，逃吧，得逃跑才行。跑吧，跑呀，我的双脚。原本打算前进，却撞到了什
　　么。墙壁，不对，是人。他被抱住，柔软的双臂，柔软的酥胸。
　　抬头一看，那是一双纯粹、澄澈，却又深邃的翡翠绿眼眸。
　　「……萝姆·法。」
　　「你没事吧？」
　　原本想摇头，但他忍了下来。由于好不容易才忍住，因此也不可能说出不要紧、我没事这样的话来。
　　连逞强的话语也说不出口，自己的软弱令他作恶。
　　「……我、没——」
　　好不容易才挤出这句话。玛利亚罗斯甩开萝姆﹒法的手，打算再次跑开。此时，彷佛在抗议似的，站在萝姆﹒法身后的阿尔发「汪！」地吠了一声。「——咿！」玛利亚罗斯惊吓之余一个跄踉，差点没有撞到墙壁。好不容易才稳住脚步，但实在是太丢脸了，真是难看到无以复加。他不想继续在萝姆﹒法面前出丑了，难以忍受。玛利亚罗斯一咬牙，头也不回地在走廊上跑了起来。
　　但是，我该往哪里去才好？
　　我到底该怎么做？
　　我不知道。﹒
　　总之就是讨厌。讨厌，讨厌得不得了。不想待在这里。
　　但是无论逃到哪里，结果都是一样的，不会有任何改变。即使再怎么拚命逃跑，也无法逃离自己。他明明了解，脑子里明明很清楚，却还是无法不逃。穿过走廊，冲下楼梯，穿过大厅，他只想逃出回转海豚。
　　什么也不愿想起。
　　什么也不愿思考。
　　什么也不愿感受。
　　蔚蓝却昏暗的天空；坚硬的石子地；通往大海的坡道；彷佛要将一切吞没的蓝黑色大海；使人不快、闪耀着金色光芒、令人憎恨的太阳；伪善的微风；表现出「是我们让你们得以生存的」态度的空气；讨厌，这一切都令人讨厌，讨厌极了。比起这些，我更讨厌自己的存在。
　　「——为什么……」
　　为什么会变成这样？已经不下数次，反覆到令人生厌，不得不一再重复的疑问如同免罪符般脱口而出后，他愣在原地。他只是试着发出声音而已，并不是真的在思考，反正思考也没有用。理由？原因？那又有什么意义？一点用处也没有。在难以推翻的结果面前，一切的一切都是如此无力，而且无益。
　　玛丽亚坐在路旁。
　　抱着膝盖缩成一团。
　　话说回来，莎菲妮亚之前似乎曾经说过，她的父母是被陨石击中而死的。我能不能也一样
　　呢？现在要是有颗陨石掉下来砸中我的头就好了。但我能r解这件事对莎菲妮中造成多人的伤害吗？我知道的，知道得非常清楚。即使如此，却还是有这种想法，真差劲，是呀，差劲透顶。那又怎样？我知道的，我早就已经非常了解了，我「果然」还是不行。简单的说，我又过于乐观了，就是这么回事。得到了伙伴，我很喜欢大家，非常喜欢。发生过许多事，创造了许多回忆，重要的回忆。我不禁得意忘形，满足于降临身上的幸运，沉浸于幸福之中，却没有心存感谢之意，更没有为了守护他们而出力。不，原本是有这个打算的，但还是不够，根本一点也不够。我无法推卸责任，结果化为事实摆在眼前。
　　然而，最无药可救的一点，是我其实并未由衷地、确切地、认真地感到遗憾、感到后悔、并加以反省。
　　我一次也没有踏入他的遗体所在的房间。
　　没有为他掉过半滴眼泪。
　　当他死去时，我正按着自己的右脚，疼痛使表情扭曲。
　　彷佛在寻找藉口似的，「都是这只脚的错，因为脚痛才会变成这样，所以不是我的错。」像是在强调着这一点。
　　「我真是垃圾。」
　　他笑了出来。这种时候除了笑，也没有别的办法可想。玛利亚罗斯扯着自己的头发。当然很痛，更用力拉扯，扯下了好几根头发。他自己也不晓得为什么要做这种事，也不想去理解。再来，他只是这么想着。一次，又一次，他用力拉扯头发，使劲扯下一根又一根的发丝。他愈来愈焦躁，右手用力握紧拳头，揍向自己的右脸颊，对于下意识手下留情的自己感到生气，这次又揍了自己的下颚。发出很棒的声音，但并没有造成什么伤害。我真是没用，即使用力揍向自己，也无法破坏自己。他愈发火大，焦躁到极点，双手握拳叩叩叩地敲打着自己的头部。我真是垃圾，垃圾，垃圾，比垃圾还不如的垃圾。垃圾，垃圾，垃圾。差劲至极，我这个差劲透顶的家伙！我究竟还有什么脸悠哉地活下去……！
　　「住手。」
　　低沉的嗓音突然从头顶上方传了下来。双手的行动被人封住。抓住玛利亚罗斯手腕的双手大而有力。
　　玛利亚罗斯喘着气，抬起头，却又立刻将视线落到地面。我无法与人四目相交，要我看着别人的眼睛说话，我根本办不到。
　　「……放开我。」
　　「不行。」
　　「放开。」
　　「你还打不够吗？」
　　「我不打了，我不会再打了……」
　　「是吗？」
　　玛利亚罗斯用恢复自由的双手抱住头部，紧闭双眼。你为什么在这里？为什么？你为什么要来？快点消失啦！让我一个人静一静，别待在我身边啦！但既然更急切的愿望都没能实现，像这样称心、无谓、渺小的愿望就更不可能实现了。他并未离去，在一旁静静地站了一会儿，最后在玛利亚罗斯身旁坐了下来。他打算做什么？即使他这么做，我也不会开口的，没有什么好说的。
　　我不会再做任何事了。
　　就这样一直待在这里。直到最后，直到死去。
　　所以，拜托你离开吧！否则我——
　　「……是我的错。」
　　会忍不住的。
　　已经无法忍耐下去了。
　　早已超过忍耐的极限了。
　　「是我的错。全都是……我、我的！我的……！」
　　好奇怪，我呐喊着。我感觉到什么不对劲，虽然无法形容，但一定有地方不对劲，内心浮躁，感觉轻飘飘地、彷佛双脚离开地面一般，就像外出旅行的心情，原本就是旅行呀，像个笨蛋似的，真是笨蛋——
　　我本来很期待的。 。
　　一定会有许多愉快的事，我这么深信不疑，但期待的心情却遭到了背叛。该说是满腔怨气呢？还是说虎头蛇尾？我曾想过这是不行的喔？这不是说谎喔？但事情却无可奈何地一件件发生。他有种非常非常不好的预感，虽然不太清楚，但他真的这么想。
　　是不是应该回去比较好？
　　他想回艾尔甸。
　　或许这确实是结果论，但那时如果回去就好了。难道不是吗？是这样吧？是这样没错吧？因为当时如果回去了——事情就不会演变到这种地步。
　　不对，不对喔，不是那样，不是那样，是我，是我的错，都是因为我轻忽大意，当时立刻请由莉卡治好受伤的右脚就好了，明明有机会的，一定有的，即使如此，我却——
　　「不对。」
　　「哪里不对了！我没说错！」
　　「不，不对。」
　　「没错！」
　　「不是你的错。」
　　「是我的错！因为是我给的暗号！莎莉亚﹒贝尔是因为听见我的声音……！才会注意到我这儿——〡」
　　「即使如此，你也没有半点过错。」
　　否定的话语是如此沉着，口吻彷佛像在教诲冥顽不灵的小孩一般。多说无益，再谈下去也不
　　会有结果，真受不了。玛利亚罗斯站起身。
　　「你要去哪里？」
　　「……去哪里都无所谓吧。」
　　「有所谓。」
　　「吵死了，吵死了，吵死了！吵死了……！我受够了，这一切，全部，所有的一切。我想要独自一人，别管我，不要再管我了……！」
　　「我不能置之不理。」
　　手臂被抓住。就算乱来也要揍他一拳趁机挣脱，他原本是这么打算而回过头去。
　　办不到，手动弹不得。他已经站起了身，俯视着玛利亚罗斯。眉间刻画着深深的皱纹，黄玉般的双眼眯起，熠熠生辉，脸颊微微抽搐着。不晓得是不是错觉，他的头发看起来似乎是竖立着的。
　　「……多玛德、君……」
　　「你是伙伴。」
　　多玛德君紧咬臼齿，发出骇人的声响。仔细一看，他双眼充血，虽然浅得看不太出来，但眼睛下方似乎也多了黑眼圈，明显地憔悴不少。他第一次见到这样的多玛德君。
　　「而我是ZOO的园长。」
　　是我。
　　是我的错。
　　是我决定的，一切都是我下的决断，责任在于我。
　　所以，玛利亚，这不是你的错。
　　是我的错。
　　多玛德君用平板的声调，却像是要呕出血一般不断重复着。抓住玛利亚罗斯手臂的双手逐渐加重力道。即使穿着特殊材质的服装，也能感受到手指几乎嵌入手臂的疼痛。好痛。啊啊，好痛，好痛呀。痛得眼眶四周都热了起来。鼻子深处一股刺痛。横膈膜一阵抽搐，像是要打嗝的感觉。为什么会在这种时候？
　　「好……痛、喔。」
　　「不是你的错。」
　　「我——我、知道……了。」
　　「是我的错。」
　　「好……痛。」
　　「是我……」
　　多玛德君的脸部突然极度扭曲。抽搐得更严重了。好痛，好像快炸开了。手臂，要裂开了，胸口。救命，喂，谁都好，救命呀，我快撑不住了。不行了，谁来帮我压抑下去？我好像快崩溃了，好像快坏掉了。
　　[[IMG,b9cfc3b4550f95951acdc9f80e3f9073,641,1000,174395]]
　　不对。
　　不是那样，是满溢而出了。「呜、呜、呜」声音溢出，是呜咽声。多玛德君的脸会变得如此扭曲，是因为眼泪的缘故。我正在哭泣，我哭了出来。「啊、啊、啊啊……！」玛莉亚罗斯终于放声大哭。痛苦，不知如何是好，无可奈何。多玛德君的手臂扶住玛利亚罗斯的肩膀与后背，撑住了几乎要四分五裂的玛利亚罗斯。玛利亚罗斯的体内彷佛有什么炸开来似的，啪地断裂。不行了，已经不行了，我已经无法站立了，支撑着我的某种事物消失无踪。我不想承认，我试着别开视线。甚至连将这件事实说出口的勇气也没有。
　　玛利亚罗斯将脸埋入多玛德君胸口，在对方紧紧抱住自己后，终于像是挤出最后一丝力气般，叫唤他的名字。
　　卡塔力。
　　啊啊，卡塔力。
　　怎么办？
　　卡塔力他……
　　死了。
　　他死了。
　　我不要。
　　卡塔力。