　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 l1th revolution 11th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里˙人鱼地区
　　「火焚谷圣堂」
　　-------------------------------------------------
　　
　　
　　chapter.14亨利与猫
　　
　　
　　
　　
　　令人心情愉快的早晨。有多久没有睡得这么熟了？是因为昨天咱们的大将说了奇怪的话﹒所以我喝了一些从街上采购的蒸馏酒当睡前酒的缘故吗？
　　洗把脸，仔细剃掉胡子，刷牙，用咖啡将乾面包与鱼乾冲进肚里后，我休息了一会儿，走到晴空下稍微活动活动筋骨。当我还是托连公国的圣堂骑士时，我与众不同的剑术常被人在背后说是邪门歪道或是卑鄙的招式，但我亨利并没有打算胡来，也认为那合乎常理。一让人误以为是右，其实是左；让人误以为是左，其实是右。这种小事是基本中的基本，而故意喊着右却踹向对手双腿之间；故意看向左边吸引对手的注意力后再趁隙解决对方，这不该称为应用篇，应该说是小聪明了。
　　无法理解。
　　所以那些家伙才会这么弱，只要稍微使点策略便会立刻轻忽大意，轻易地被砍下头来。在挥落的剑前求饶也是无济于事。已经太迟了，你们应该更早发现才对。
　　
　　
　　 所谓的死亡，是当你察觉时近在眼前、而且最恶劣的旁人。他们虎视眈眈地盯着你，只要你一疏忽便会向你袭来。我们从一出生的瞬间起就被迫与死神共舞，一直到死为止。若是不想死，只能努力跳得更好，一不小心踩到脚试试，那时一切就结束了。不要失败、尽可能华丽地、愉快地、有朝气地跳舞。一边跳舞一边歌唱也无妨，但请唱得好听一些，否则要是你那拙劣的歌声使死神感到不快，就会有悲剧一般，或者该说喜剧一般的结果正等着你。话虽如此，尽量不做额外的事，仅是小心翼翼地、慎重地、不断踏着毫无乐趣的单调舞步，这样的人生又是否是你所期望的？
　　 我可不要。
　　 去吃屎吧。
　　 即使在充满尸臭的山中一边眺望着同僚腐败的尸体，一边吃着快要臭掉的饭，我还是一次也没有动过寻死的念头。不过倒是有想过或许会死。但一次也没有想要停止跳舞这种自暴自弃的想法。我敢断言，即使遇到多么糟糕的情况，我也绝不会认为自己就到此为止了。那也是没办法的，毕竟就算我这么想，身体仍会自顾自地动起来。别开玩笑了，谁想死呀。你懂吗？亨利﹒布莱克摩尔。想想那些腐臭的尸体，想想自己小时候曾捏扁的蚂蚁或苍蝇有多么没价值。若是死了就会变成那样喔。快想想，仔细思考。你不想死了吧？
　　 「这是很单纯的事吧。」﹒
　　 亨利来到左祀奉殿与参访房之间的草地坐下，拿出布巾擦拭汗水。在这里虽然能看到正在站
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　哨的士兵，以及在仅由圆柱支撑天顶的走廊上擦身而过的士兵身影，但没有任何人会主动打招呼。他们已经不会再做多余的事了，他们只会照着以神之名所下的命令去做，化身为在战场上不顾一切，只为了将神的敌人赶尽杀绝的狂战士。但抱着好玩的念头做了许多尝试后，可以发现跟他们说话，他们仍会正常应答，起床、吃饭、排泄等，一切行为仍与一般人类无异。个性各自不同，也晓得自己是什么人。话虽如此，他们每个人感觉都十分相像的原因，是因为所有人都不会将情感表露在外吗？
　　无论如何，他们于名于实都成了亚隆兹尼德鲁斯比亚的棋子了。罗伊．邱吉尔发出惨叫的瞬间，所有人都忍不住颤抖，但过了一会儿，他若无其事地站起身，开口向神宣誓效忠之后，当时的情况就像雪崩一般。讨厌的家伙遭到谴责，被强行推到队伍前头，但最后那些人仍会强力宣告着神之光荣及将己身奉献给神的话语。亨利跟利利安为了整理队伍忙得不可开交，真受不了。不过还真厉害呀，亚隆兹，你可真行，竟然还藏了这一手。当「原罪」被打败时，他原本还觉得有些不妙。嗯，先不提血之水曜日，当听到火之日曜目的计划时，说实话我认为那未免也太勉强了，而感到有些胆怯。正是因为能将其彻底实行，你才会成为「真正的预言家」吧。
　　超乎想像的家伙。
　　真是太愉快了。
　　「呐，你也是这么想的——咦……」
　　目瞪口呆。
　　
　　
　　因为那家伙不晓得从什么时候起便坐在我身旁。
　　我下意识伸手握住剑柄。因为那太诡异了，太可疑了。我并不是记性很好的人，但那不过是几天前的事，所以我还记得很清楚。这不是我的错觉，你确实是我当时看见的家伙，不会有错。
　　带着红色项圈的灰猫。
　　「你是从哪儿跑进来的？」
　　不，不久前为止还是神殿的高大建筑物，除了给伟大人士专用的内殿与放置祭坛的仪式殿之外，到处都是空隙。而且，对方不是人类，而是猫，只是只畜生，不会被任何人盘查。虽然不晓得原因，总之它就这样溜进来了。这并非不可能的。也可以这么想，这是偶然。真的吗？你能接受这种解释吗？
　　「——怎么可能嘛。」
　　亨利一面笑着，单膝跪地挥剑。虽然让名刀匠达库拉斯﹒多斯的「庸明」吸取野兽、而且还是小动物的鲜血，令人有些难以忍受，但这家伙并不是普通的猫。
　　亨利的直觉告诉自己。凑巧的是，那天的罗伊邱吉尔其实是正确的。
　　「呿……！」
　　彷佛是要证明这一点，猫以令人怀疑起自己眼睛的速度从亨利的剑下溜走，一点也没有胆怯的模样，也没有被吓到的样子。它在亨利的攻击范围外悠哉地摇着尾巴‵竟敢小看我。但若不是自己眼花的话，它的动作确实让自己无论如何都砍不到。迅速地踏出去，以比它还快的速度挥
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　剑。办得到吗？回想刚才的情况，检讨一下。怎么样？办得到吗……？
　　不可能。
　　别开玩笑了。
　　我根本不可能杀得了那只猫。
　　「你究竟是什么呀……？」
　　喵。
　　彷佛在回答「我只是只普通的猫」似地叫了一声后，猫就这样跑走了。逃跑的时机也是绝佳，在我正打算扑过去的前一秒跑走，想追赶也已经来不及了。这只臭猫，那真的是猫吗？怎么可能嘛。不是吧？那只猫已经冲进参访房的地板下失去踪影。不过，仔细想想，人类只是会使用一些耍小聪明的道具，与其他动物相比，不仅力量未必较强，速度也不够快，更没有卓越的持久力。我当然不认为与猫对决时会被杀害，但要抓住到处窜逃的猫可是相当累人的。会认为那只是区区一只猫，看来是我太自大了。
　　或许是如此也说不定。
　　人类并不是什么大不了的生物。
　　是只会遗臭万年，比害虫还不如的蠢蛋。
　　虽然我并不讨厌。
　　「不过，该怎么说呢。」
　　
　　
　　亨利搔搔自己卷翘的头发，叹了一口气。
　　「白古就有黑猫从眼前跑过去是不吉利的说法，那灰猫又是如何呀？」