　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution l0th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里﹒赤足地区
　　「集会场」
　　----------------------------------------------
　　
　　
　　chapter.8埴轮
　　
　　
　　
　　
　　与周遭简陋的房子比起来，虽然老旧且伤痕累累，但这栋建筑显得大而坚固。
　　再次与手上的地图对照，看来似乎没有错，就是这里。这里并没有上锁，门很轻易地就打开了。里面是能容纳相当多人的圆形大厅，比想像中还干净。虽然现在没有任何人，但若是长时间弃置的话，应该会更加荒废才对。很明显是被使用过，或许直到最近都还有人为了某种目的使用这里。
　　也就是说，这里也「落空了」
　　不，现在下结论还太早，或许是藏在什么地方也说不定。若是只看一眼就轻易放弃，一开始就不用做这种事了。玛利亚罗斯重振精神仔细环顾大厅。里头有一扇拉门。靠近一看，果然一拉就打开了。或许是仓库之类的，充满霉味与灰尘，这里没在使用吗？
　　不对，定睛一看，积在地板的尘埃上有脚印。地板。不太对劲。没错，地板。那块地板似乎有些歪斜。或者应该说，是曾经歪斜过，又被摆正的痕迹。为了什么？不知道，谁会知道呢？与
　　
　　
　　其待在原地慢慢思考，直接上前确认就行了。
　　该不会是……也不能说没有半点期待。但连玛利亚都能轻松抬起的地板，充其量只有一美迪尔见方。太小了，不可能，不可能搬得进去。地板下方有一个四角形的洞穴，架着梯子。来到底下，那里有一间地下室，但还是太狭小了。比上头的房间还要狭窄。就算做为置物室也太窄了。到底是谁建了这间房间？或者是说，被命令建造的。是没经过思考的笨蛋、不懂得计算的白痴、还是头脑有问题的家伙？无论如何，搞不清楚这到底有什么意义。过于诡异的情况令他十分不爽。玛利亚罗斯火大到不行，已经按捺不住，也找不到继续忍耐的理由，他踹了墙壁一脚。空洞的声音传来。
　　「——这面墙……」
　　另一边有着什么。玛利亚罗斯咽了咽口水，将耳朵贴近墙面，用手上的防具敲了几声。果然。感觉像是铿、铿的声音，说是轻嘛，倒不如说是尖锐的声响。他继续调查其他面墙，是有点闷闷的声音，只有他一开始踢下去的那面墙声音不同。他思考着这其中代表的意义，以极快的速度做了许多假设。对了，建造这间地下室的并不是笨蛋、白痴或疯子。而是基于某种理由、目的而建造的，是为了隐藏。那家伙恐怕是将那个藏在地底下，再设置了出入口。所以才会这么狭窄，因为狭窄也无所谓。
　　怎么办，我找到了，虽然原本认为没有半点希望的。太好了，真是太好了。我或许很厉害、很了不起也说不定，太好了。不行，等等，冷静下来，首先要想办法处理这面墙才行。敲碎？破
　　坏它？撞裂？都一样啦。重点是根本不可能。我又没有像胡子那样的力量。那该怎么办？总之先摸摸看，调查整面墙。推，用力推推看。若是不能用推的，就改用拉的。拉不开，没有地方可以拉开。旋转门，对了，或许是旋转门也说不定。他将双手贴到墙上，朝右边用力推，没有半点动静。这次换另一边，他改变姿势，朝左边的墙用力一推。
　　有某种感觉。
　　不是错觉，墙壁动了。虽然只有一点点，但确实动了。
　　玛利亚罗斯加重力道，使尽力气。像胡子那样用尽全身的力气。
　　喀、喀、喀，墙壁一点一点地移动。
　　打开了。
　　果然是隐藏门。
　　光源只有来自上方的微弱光线所以看不太清楚，但墙壁另一头是一间房间。有了，找到了。你看，找到了吧。太棒了。这是秘密的隐藏房间，一定是为了隐藏什么而建的房间，不会有错。若非如此，应该没有必要藏得这么隐密，又不容易进入才对。
　　而且，这里原本是座寺院。
　　已经是很久以前的事了，曾经有一个名叫根源光教团的宗教团体兴建了这座寺院，进行传教活动，但最后没有多少教徒加入。教团撤退，只留下空无一物的寺院。杰德里中有好几个类似的寺院遗迹，这里也是其中之一。
　　
　　
　　这里原本是寺院。
　　提到在寺院中最昂贵、最贵重、最重要的物品，大概就是「那个」了。撤退的同时，一般来说应该会将「那个」一起带到别的地方去，但有时也会有无法这么做的情况。毕竟这里是沙蓝德，无论发生任何事都不奇怪的无政府王国。就算不是这样，人们所背负的事物或遇到的状况千差万别。即使认为异常、不可能发生的事，也没人能断定绝不会有。无论可能性有多小，都不会是零。事实上，你看，这不就是了吗？
　　玛利亚罗斯穿过打开一半左右的墙壁到另一头。虽然眼睛已经习惯黑暗了，但这里还是伸手不见五指。他颤抖着双手从腰带的袋子中取出火柴，在地板上划过点燃后，才稍微明亮了一些。找到了好东西，是油灯，倒在脚边。似乎还有一些灯油。他捡起油灯，用火柴点火时，心脏开始剧烈跳动着。嘴唇干涩，喉咙也干渴得要命，无法分泌唾液。玛利亚罗斯先闭上眼、睁开，吸气、吐气。
　　油灯点燃。
　　「……这是什么？」
　　那是间由混凝土砌成的房间。
　　到处散落着沾染黑色脏污的布块，连铺在地板上的布也是。虽然没有拾起仔细确认之前无法断定，但那应该不是太久以前的东西。曾经有人在这里过。是几年前？几巡月前？或许是最近也说不定。而且不只是一、二人，恐怕有很多人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　除了几个油灯倾倒在地之外，没有别的了。
　　仅此而已。
　　仅是几乎空无一物的房间而已。
　　到处都看不到祭坛。
　　不可能会有的。
　　其实他很清楚，这种事即便是玛利亚罗斯也明白。胡子曾经说过，祭坛非常昂贵，并不是只要有钱就能买得到的物品。况且也不可能将如此贵重的物品丢下不管。虽然不容易搬运，但只要带到没有祭坛所在的地方，就能靠苏生式大赚一笔。一定会带走的，就算拚了老命也要带走。而且，就算三生有幸发现了祭坛，人手也不够。胡子虽然能独自一人施行苏生式，但那也必须使用自己专用的祭坛才行。为了能一个人单独施行，胡子似乎大半年都耗在祭坛那儿，不晓得在做些什么工作。
　　关于苏生式或祭坛，对玛利亚罗斯而言是似懂非懂的话题，总而言之，如今只有一点是可以确定的。
　　卡塔力无法复活了。
　　已经没有办法可想了。
　　我所做的一切、全部、所有事都是没有意义、毫无用处、白费力气的。
　　玛利亚罗斯松开手，油灯在地板上碎裂，喷洒出来的灯油开始燃烧。他凝视着火焰好一会儿﹒觉得白TJ真是愚蠢，他离开房间爬上梯子。正打算将地板移回原位置，却又觉得很麻烦而作罢。他走到大厅中央，光是这样也觉得疲倦。叹了一口气，仰望天花板。之前一直没有注意到，直到这时他才察觉。
　　整个天花板用黑色涂料画了一个巨大的十字。
　　黑色十字。
　　是他们的徽章。
　　为什么那种东西会出现在这里。
　　他的眼前倏地一片白。
　　什么呀，这究竟是什么意思？怎么回事？是谁？是谁做的？是谁在恶作剧？还是真的是他们？都是他们害的，都是他们，不仅如此，就连这里也是，他们为什么——他们，都是因为他们害的，才会变成现在这样。
　　「别开玩笑了。」
　　玛利亚罗斯用力往地板踹了下去。别小看我！他大吼。给我适可而止，别笑，不准笑我。你们正在远方看着我对吧？正在嘲笑着我对吧？追根究柢，全都是你们害的，都是你们的错。若是没有你们，就不会变成现在这样了。竟敢把人当白痴，竟敢小看人。你们以为自己是谁呀？我要杀了你们，杀光你们，将所有人杀个精光。我不原谅你们，绝不原谅。玛利亚罗斯猛踹地板，虽然脚很痛还是不停踢踹着，一边踹着一边大吼。发出几乎扯破喉咙的怒吼。我知道，这么做也没有意义，不仅毫无用处，而且白费力气。即使如此，我还是无法克制自己，只能一直持续到筋疲力尽为止。
　　全是这种事，我所做的全都是这种事。
　　昨晚见过卡塔力后，我想睡却睡不着，躺在床上翻来覆去时，想出了寻找祭坛这个方法。焦躁不安地等到天一亮，就四处向旅馆老板和附近的人们打听，收集情报。旅馆老板知道很多事，像是何时何地建了寺院却很快就荒废、或是什么教团以哪里为据点活动却失败等等。上午我请他画了五处寺院遗迹的地图给我，只要找到大略位置后，再向周遭居民打听，就能锁定地点了。萝姆．法也愿意帮忙，于是我请她去确认其中两处。其余三处当中的两处已经连建筑物都不复存在了。第三处就是这里，这里是最后一个。
　　萝姆·法一定也是白跑了一趟，现在或许已经回到旅馆了。自己一个人慢慢寻找也就罢了，竟然还把其他人卷进来，我还真是会给别人添麻烦。不，其实我并不希望她来帮忙，反正八成也是白费工夫。否则我也可以拜托多玛德君、皮巴涅鲁、胡子或由莉卡一起帮忙。只是我正要踏出旅馆时被萝姆．法叫住，因为怕她担心而说了出来。而萝姆．法既然听到了，当然不可能只说句「喔喔，是吗？加油」就作罢。玛莉亚罗斯也是，既然说了出口，就不好意思拒绝她的好意。因为想也知道，比起一个人，两个人的效率一定比较高。如果拒绝她的协助，或许就会被拆穿我内心真正的想法。
　　其实我并没有抱着任何期待。
　　
　　
　　我只是无法静静待着罢了。无论什么都好，总之我想要做点事。我不想什么也不做地静待时间流逝，最后迎接时限的来临，无论愿不愿意都只能放弃而已。即使痛苦、即使艰辛、即使悲伤、即使寂寞、即使放声大哭，到那时真的就全部结束了。纵使是最坏的结果，仍旧是盖棺论定了。之后就只能选择接受。遗忘、偶而想起、哭泣、或者笑一笑，也许得花上不少时间，但终究还是会习惯。
　　简单的说，我正在逃避。从这份痛苦、这份伤痛、从你死去、以及你已经死去的现实当中逃跑，却又祈祷着已经无法挽回的事。
　　玛利亚罗斯走出大厅，坐在路旁。天空还是一样晴朗无云却阴暗。总觉得全身都好沉重、使不上力，他将背包放到地上，抱膝盯着地板看。若是觉得无聊，就看向有些凹凸不平的石板与石板之间的接缝。即使做这种事也能打发时间，没有必要刻意让白己忙得团团转。按捺不住时，只要整理背包就好了。他原本就是习惯将东西收得整整齐齐的类型，若是时间允许，他会不断整顿到自己满意为止。现在不正是个好机会吗？
　　他打开背包。
　　粉红色包装纸与装饰着红色缎带的物品映入眼帘。
　　他将它取出，解开缎带，小心翼翼地避免摔破，撕开了包装纸。
　　是埴轮。
　　是卡塔力买给自己的。
　　
　　
　　身体虽然是人，但头部却是鱼。这是龙州生产的鱼人埴轮。
　　『临阵脱逃有啥不对的？』
　　若是卡塔力在这里，应该还是会这么告诉自己吧。
　　『每个人都会有想逃跑的时候吧？』
　　就像那时一样。
　　『你也随便做做就够啦。』
　　——但是，我做不到。
　　『不是独自一人，就是这么回事啦！开朗、愉快，即使是无聊的小事也有人陪你一起边笑边聊。』
　　那个人就是卡塔力你呀。
　　不行了，我已经笑不出来了，根本不可能笑得出来。虽然说在你还活着时，我就已经笑不太出来了，事到如今当然更不可能笑得出来 一让我笑吧。呐，拜托。一下子就好，只要一会儿就好了。我想要笑，我不想哭泣。我也已经不想再见到别人哭泣了，我受够这种感觉了。我想要有人来安慰我，能不能来个人抱住我，对我说，好可怜呀，没事了，已经不要紧了。是谁都好。莫莉、佩儿多莉琪、啊啊，这种时候，即使是那家伙也好，因为那家伙对我很温柔，他喜欢我，很重视我。如果是那家伙，即使知道我并不是一时心软接受他，一样会对我很温柔吧？在我说足够了之前，他会一直紧抱着我吧？即使知道这么做会深深伤害到自己，他也一样会安慰我吧？所以我才讨厌这样，因为我畏惧着不怕伤害自己的你。因为我很卑鄙，我很奸诈，一定会为了自己伤害到你，深深地伤害你，一直以来都是如此。我已经受够了，我害怕即便如此仍蛮不在乎，至少装出了一副蛮不在乎态度的你。不对，我害怕的是自己。软弱、卑鄙、贪财、没用、总是将自己的行为正当化、将过错推给别人、失败、只会形式上地自责、想那样蒙混过去，我讨厌、畏惧这样的自己。
　　[[IMG,9adf3f20f6c8daf53ae459e8ac27770d,637,1000,288978]]
　　『你不要努力过头喔。』
　　「……我一点也不努力，只是装出一副努力的样子而已……」
　　若是真的努力的人，才不可能对着不会说话的鱼人埴轮喃喃自语。要是有时间做这种蠢事，就应该要动动脑跟身体才是。
　　玛利亚罗斯低下头将埴轮紧抱在胸前。
　　他对于必须靠这种感触确认自身仍活着的自己感到厌烦。
　　他试着屏住呼吸。
　　总觉得若是就这样停止呼吸，似乎会变得轻松一些。
　　虽然很快就会感到痛苦而受不了，但他还是这么做。
　　「请问。」
　　他吓了一跳，下意识倒吸了一口气。
　　有人拍了他的肩膀，他慌张地抬起头来。
　　
　　
　　「……啊。 」
　　是他认识的女孩子。长相端整，但亚麻色的头发与服装看起来却显得随便且土气。虽然不知道名字，但她是跟奇罗潘卡罗等人一同藏身在潘卡罗家地下室的女孩。从破晓饭店逃离时，她也在一起。
　　「你是……」
　　「我正好路过——想说你看起来似乎不太舒服。没事……吧？」
　　「啊、不……我并没有、不舒服……」
　　「是吗？那就好。」
　　女孩子的视线从玛利亚罗斯脸上移开，虽然似乎仍不太能接受，但还是轻轻点点头。似乎是个相当怕生的人。那时他也有这种感觉，她总是有些怯生生地，搞得自己也不自在起来。不过她并不是一个人，她有同伴。而且现在也牵着对方。
　　「啊……不过，该说真是凑巧——吗……」
　　女孩子喃喃说着，瞄了身旁的人一眼。不过，他们是什么关系呢？似乎不是朋友，是家人吗？正确的说，对方比较像年老的长辈。她牵着的人是一名拄着拐杖，全身布满皱纹，背驼得不得了，甚至无法判断多大年纪的老人。
　　「我们现在正要过去你们那儿。」
　　「……找我吗？」
　　
　　
　　「不是。」
　　「咦、那……是找谁？」