　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 9th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里˙亚斯帕地区
　　「回转海豚」
　　---------------------------------------------------
　　
　　
　　chapter.4朋友
　　
　　
　　 将使劲握紧的拳头贴在胸前深呼吸。
　　 使吸进的气息几乎胀满胸腔，再吐出直到感觉疼痛为止。
　　 无论反覆多少次仍无法下定决心。
　　 明明就近在眼前，明明只要打开这扇门踏进房里就行了。灰海豚房，他就在这里长眠。而且，现在应该是静静横躺在床铺上吧。不过那根本就不适合你，你不是不懂得什么叫安静吗？叫你安静一点，你反而会更加聒噪，这才是你的个性不是吗？还是说，正是因为如此？正因为大家现在都希望你能像平常一样不安分的动来动去，希望你能够聒噪到让人想捂住耳朵、或是大声怒骂。所以，你才故意安静不动的吗？我有这种感觉，也知道这只是自己的一厢情愿。但是，一想到再也无法见到活蹦乱跳的你，我就不愿相信，也无法相信。
　　 ——哎呀，别这么说嘛，玛利亚罗斯。老子自己也觉得很意外呀，老子明明是个好死狂呀。不对，正是因为是个好死狂、是习惯死亡的专家，会变成这样才扯呀。明明知道这次死了就万事
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　休矣了，但身体还是不由自主嘛，回过神来时，已经啪啪啪地自己动了起来。没办法，这是老子自作自受啦，你就别太沮丧了。
　　「……当然会沮丧啦。」
　　一定会感到沮丧的呀，你在说什么蠢话，别说那种自私的话行不行啊。虽然应该无法听见你的声音，但我却清楚听见了。别让我产生这种妄想啦，总觉得连我的脑子都变得不太正常了。我不一样，我跟你不一样，我这个人可是很正常的。真的很困扰耶。你这家伙啊，尽给人添麻烦。
　　别死呀。
　　别自顾自地死掉啦。
　　笨蛋。
　　该怎么做才好？都是我害的。多玛德君也说是他的错，非常自责。我想大家也都是这么想的。那时若是这么做、若是那么做，结果就会有所不同。这件事做错了、那件事也做错了。每个选择都沉重地压上来，虽然明知毫无意义，却无法停止。究竟世上有多少人能认为自己所做的一切都是最好的选择，从不会感到悔恨呢？至少我就不是。我老是犯错，即使再次回想，也无法确认哪一个才是正确的决定。
　　你是我的朋友。
　　是我无可取代的伙伴，也是朋友。
　　我好想见你，卡塔力。我想见你。
　　
　　
　　玛利亚杂斯打开门。
　　灰海豚房里只开了一盏床头灯，显得有些昏暗。
　　皮巴涅鲁坐在两张床之中靠内侧的床上。
　　胡子盘腿坐在地板上，是在冥想吗？他睁开紧闭的双眼，看向玛利亚罗斯O
　　「稍微冷静一点了吗？」
　　「……我也不确定。」
　　玛利亚罗斯勉强挤出一个苦笑。移动视线，与皮巴涅鲁四目交会。皮巴涅鲁的眼神有些空洞，与平时稳重的他有些不同，安静、有点失去生气，不是令人难以捉摸的表情，而是衰弱、疲惫。见到皮巴涅鲁这样的表情，就连苦笑也瞬间消散了。
　　我想回头。
　　不行，都已经来到这里了，得前进才行。
　　玛利亚罗斯硬着头皮向前走去。感觉每走一步，双脚就更加沉重，头也是、肩膀也是，呼吸紊乱。我真是胆小。但是，还是得走，不走不行。
　　他在外侧的床铺前停下脚步。
　　将脸转向床铺。
　　卡塔力正睡在上面。
　　他的表情平静而满足。全身没有半点伤口，非常干净，但并不会让人觉得他下一秒就会坐起
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　身来。明显地不同。并不是指没有呼吸或是不会动，而是已经不是活着的，已经死去了。只需瞧一眼，就能够清楚明白。那是无论如何也无法否定的事实，他很清楚。即使如此，玛利亚罗斯还是无法不亲眼确认。
　　他在床边蹲下，向卡塔力的脸颊伸出手。
　　在几乎要碰触到的那瞬间，他将手缩了回来。
　　「现在是以低温保存着。」
　　胡子有些难以启齿似地这么说道。
　　「再怎么说，也不能就那样放着不管。」
　　「……是吗？说得也是。」
　　玛利亚罗斯用自己的左手紧紧握住右手，然后看向卡塔力的身体。卡塔力身上穿着类似棉袄的服装，里面塞的大概不是棉絮，而是冷却剂吧，头部下方也放着冰枕。身上盖着的不是棉被，而是类似保温质料的毯子。只要仔细一看就能发现，但他却完全没有察觉。
　　再次伸出手，这次确实地碰触到了。
　　好冷。
　　非常冰冷。
　　没想到竟然如此冰冷。
　　「祭坛……」
　　
　　
　　胡子彷佛再也按捺不住似地大声叹了一口气。他跟皮巴涅鲁两人一直在这里独处，两人之间大概没什么话好说吧。对原本就不算沉默寡言的胡子而言，或许已经快到忍耐的极限了。
　　「非常昂贵。此外，祭坛的制造完全都得由M.T.D.一手包办，因此不是任何人都能轻易买得到的。举例来说，拉夫雷西亚第三帝国虽是个大国，过去他们的皇帝曾计划创设国立苏生式机关，却无法获得M.T.D.的首肯，因此直到最近为止都还是个没有祭坛存在的国家。即使到了现在，祭坛仍不能算达到普及的程度。虽说艾尔甸因为有第十二区的高层寺院，人们比较不会意识到这一点——」
　　关于这件事，玛利亚罗斯已经听由莉卡说明过，也立刻理解到如今的状况了，但他依然不打算制止胡子继续说下去。即使是侍奉神明的胡子，遇到这种情况也无法保持冷静，从他刻意加重力道的口吻与话语当中，可以明显感受到这一点。既然如此，他又怎么可能去制止胡子继续说下去呢。
　　「对世界上大部分的地方而言，苏生式仍是『神之恩惠带来的奇迹』。而大海王神奥斯特罗斯神殿，则是杰德里及这附近一带，唯一能创造奇迹的地方。」
　　而且，只要能够以平民也有办法支付的价格来进行高素质的仪式，就不容易出现第二个或第三个竞争者。用做生意的角度来看，若是市场上没有竞争对手时，就有机会可以抬高价格以牟取暴利，但奥斯特罗斯神殿却没有这么做。他们仍旧维持着任何人都能前往奥斯特罗斯神殿请求施行苏生式的状况。之所以能在沙蓝德如此毫无防备，也是因为有奥斯特罗斯神殿的关系吧。此
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　外，他们就连防身用的武器都不配带，或许也是为了表示奥斯特罗斯神殿是为了大海王神与众人而存在吧。
　　染血圣堂骑士团破坏了这一切。
　　「人在死去之后大约一小时，阿尼玛，也就是所谓的灵魂会离开肉体。我们称这个阶段为第一次丧失；超过一个小时之后，阿尼玛会抵达他界之渊的第1表层，开始浸透。到突破第13表层(surface)抵达他界之渊的遮罩层为止，每个人会有些微差异，但平均而言大约是四十八小时左右，拙僧等人称这阶段为第二次丧失(Second lost)。一般而言，所谓的死亡指的是第一次丧失，但你可以认为，苏生式能够确实介入的部分，其实是到第二次丧失为止。但此时仍有希望，只是那也得在阿尼玛抵达他界之渊的深层之前。若是坠入深层的话便为时已晚，现今的苏生式无论使用任何手段，都再也无法拯救阿尼玛了。这种状态拙僧等人称之为完全丧失，而理论上的永久死亡(Permanent Death)也就此来临。然而这部分仍有个人差异，一般而言是九十六小时到一百二十小时，也就是说，苏生式的时间限制，确切来说是死亡四天之内。而从杰德里出发，能够四天内抵达的范围内并没有任何祭坛，至少拙僧并没有听说过。」
　　玛利亚罗斯漫不经心地听着胡子的话，他的手一直贴在卡塔力脸颊上。好冰，太冰了，真可怜。这么做有没有办法使他温暖一点呢？明知道这么做也没有用，也无法自我满足，怎么可能有办法满足呢？
　　无论怎么做，卡塔力都无法生还了。
　　
　　
　　我失去了朋友。
　　失去了重要的朋友。
　　这种现实。
　　好像是骗人的。
　　「我——」
　　没有感受到半点气息，皮巴涅鲁彷佛像是从几个小时前就在这里似的，站在玛利亚罗斯身旁。接着，彷佛在累积了很长一段时间后，总算吐露出来似的，非常温柔的话语：
　　「很十暑欢、他。」
　　玛利亚罗斯并没有对此感到意外。绝对称不上长舌的皮巴涅鲁，在面对卡塔力时却经常开口。光是这一点，就不难想像皮巴涅鲁多么喜欢跟卡塔力亲近。
　　「我很、羡慕他。」
　　但他还是有些吃惊。
　　玛利亚罗斯原本该移开的视线迟疑了，最后，他还是那样仰望着皮巴涅鲁。
　　「我很、悲伤。」
　　从皮巴涅鲁的双眼，缓缓流下一丝眼泪。
　　泪水在地板上留下小小的水痕。﹒
　　倘若泪水能够冲淡我们的悲伤就好了。