　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里·时尚区域
　　「拉尔蒙德」
　　---------------------------------------------------------
　　chapter.5第四位父亲
　　
　　
　　
　　
　　我决定衣服、眼镜、鞋子甚至连内衣全都依照妻子的建议挑选，无论如何，在秘书之间的评价也还不错。我自己也认为，与其说是外表改变，倒不如归因于精神上得到放松，甚至是多了一份沉着吧。
　　因为我已经没有必要逞强了。当然有时还是得冒点风险去跟人较劲，但我必须时时认清自己有几两重才行。我跟父亲不同，他老是吹嘘着梦想，只会随意堆叠空有广度却不切实际的计划、藉此表现大人物的风范罢了。将那不负责任之人的背影作为负面教材长大的凯文﹒巴尔摩亚，原本就是极为现实之人。他将脚踏实地的经营方式奉为圭臬，不好高骛远，只看自己脚下，赚进一达拉的同时，也省下一达拉的浪费，实质上便是赚了二达拉。无论被人在背后说我是吝啬鬼，嗤笑我土里土气，或者以「谨慎和胆小同义」诽谤我，我还是坚信这对巴尔摩亚商会的长久繁荣将会有所帮助。
　　啊啊，但是卡特莉娜，我亲爱的妻子呀，这究竟是怎么回事？怎么回事呀？
　　
　　
　　我虽然冷静，同时却也有些混乱，因为我看见了那个，从总社大楼董事长室的窗户目击到了那个。看样子，是那个折磨之莎莉亚．贝尔做的好事，据说她是奴隶园还是什么地方的居民。总之，那是异界生物，是怪物。就连艾尔甸也没出现过，为什么我们杰德里会出现那种怪物？虽然令人难以置信，但我是现实的人，眼见为凭。
　　不过，强﹒杰克顿裘克使那个莎莉亚﹒贝尔化为大量白砂了。虽然不清楚详情，但他的部下当中似乎有力量强大的魔术士，那个人遵从他的命令解决了莎莉亚．贝尔。同时，我们巴尔摩亚商会的私兵队也为了不让莎莉亚贝尔接近总社大楼而奋战。他们非常勇敢地战斗了，虽然思考如何补偿死伤者与遗族是件令人头痛的事，但这也没有办法。此外，我不得不承认顿﹒裘克事先提供私兵队许多情报，并针对部队的配置提供建议的功绩，当然也很感谢他。因此，当他主动要求会面时，我无法拒绝，当他邀我共进午餐时，我也只能回答「是，我知道了」而已。说实话，该说是不擅长应付呢？还是他几乎要把我搞疯了呢？只要在这男人面前，感觉自己就彷佛像个乳臭未干的小鬼一般，事实上，他的确是这么看待我的，如果可以的话，我根本不想再见到他第二次，但事已至此，我也没办法这么做。即便如此，我仍不禁疑惑现在的情况是怎么一回事，卡特莉娜。
　　「怎么了？该不会不合你的胃口吧？」
　　「……不，不是，没有这回事。」
　　这不是谎言，无论是这道羔羊肉佐橘子酱，或是前一道麦年比目鱼,都只是不足为奇的简单料理，却出奇地美味。前菜也相当特别，毫无腥臭的烩鹅肝、培根、生火腿与数种青菜柔和的搭配，刺激着味蕾。酱汁一定有什么秘密才是。可惜凯文并非美食家，无法找出酱汁的秘密，擅长作菜的卡特莉娜不晓得有没有办法。不，我只是也想让卡特莉娜尝尝这些料理，下次有机会一定要带她来。虽然料理的味道使他兴起这种念头，但这间店给人的感觉与其说是小，倒不如说，只比普通的屋舍稍微好一些而已。
　　 其实相当舒适。
　　 凯文讨厌奢侈，看到杂乱无章的家具或摆饰，便会让他感到头皮发痒。卡特莉娜也是一样，因此现在巴尔摩亚商会董事长夫妻俩的住处，仍是两人从新婚时期住到现在的二层楼建筑。虽然身边的人总是希望他们可以住在符合身分地位的住所，但既然现状并没有任何不便，因此他们也是莫可奈何。
　　 这个家，不，这间店与我家有些相似。
　　 也因为如此，像这样与顿﹒裘克面对面同桌，感觉就像是邀他来我家作客似的，令人感到非常不快。
　　 「我觉得非常美味。这么说有些失礼，但甚至和这间店的气氛不太相配。」
　　 「哼，好吃是理所当然的。这可是我特别推荐的店家哩。」
　　 「说实话……我有点意外。顿﹒裘克，我还以为您是更——」
　　 「注重外观吗？你这话还真是愚蠢。睁大眼仔细瞧瞧，这里虽然只是将一般住家稍作改建，但
　　
　　
　　干净的程度堪称完美。家具的品味既不华丽也不低俗，每样摆饰都是经过仔细挑选的骨董。没有多余矫饰，下工夫仔细挑选的食材，远远凌驾特殊风格带来的浅薄新鲜感，这绝妙的调味与食材的原味没有半点矛盾。也就是补足需要的部分、削除不必要的部分，藉由一再错误尝试获得的结果，这才是现在最棒的。连这一点都不懂，你还真是个蠢蛋。」
　　凯文无法反驳，事实上他也认为确实如此。不，即便是如此，那又怎样呢？这里的料理很美味，这间店与这里的料理非常相配，仅此而已，并没有什么了不起的。不能随着顿﹒裘克起舞。凯文用餐巾擦拭嘴边，清了清喉咙。
　　「话说回来，我们是不是该开始进入正题了呢？您总不会真的只是为了想邀我共进午餐，就特地找我过来吧？」
　　「若是你真的笨到那么想，那你父亲可就犯了无法挽回的过错罗。」
　　「幸好我没有那么想。虽然我并不觉得高兴，但看来父亲选择我当继承人似乎不是个错误的决定。」
　　「还没有，凯文巴尔摩亚。你还尚未有任何成果，要小心欲速则不达喔。先发制人，也可以说是不入虎穴焉得虎子吧。无论如何，前十年的首要之务是认真尽好你的职责，世人对你的评价则是那之后的事。」
　　「我原本就是谨慎为上的人。与父亲不同，就算您不说我也知道。」
　　「是吗？我不这么认为。」
　　 顿﹒裘克那黑中带蓝的眼眸闪过恶作剧似的光彩，他以流畅优雅的动作将最后一块羊肉放入口中：
　　「嗯，所谓的过错就像是死缠着人生无法摆脱的业障吧。凯文巴尔摩亚，遇上失败时绝对不能逃避，而是要加以学习。出乎意料地，所谓平庸与非凡的差别其实就在这里。你想将自己的名字刻在历史悠久的巴尔摩亚商会历史上吧？身为一个男子汉，就应该要有这种程度的野心才行。」
　　「……您究竟想说什么？」
　　「你想不想成为杰德里的救世主？」
　　「啊？」
　　「杰德里有三位父亲，坊间不是这么流传的吗？」
　　「那又……如何？」
　　「一位是被称作杰德里之祖的马歇尔鲁欧、一位是建设新码头的艾德恩﹒巴尔摩亚、最后一位则是统一红线地区的安佐﹒潘卡罗，如今这些人都已经入了鬼籍。所谓的英雄死后也只是个普通的死人，即使能够名垂千古，对本人来说也没有任何意义，但世人似乎不是这么想的。名誉吗？无趣。但对此汲汲追求之人仍多得不可计数。你又如何呢？凯文巴尔摩亚。你想不想成为第四位父亲？」
　　当我正在揣测顿﹒裘克言外之意的这段时间里，餐具被收了下去，随后送上了咖啡与甜点。凯文啜饮了一口咖啡，不禁出声赞叹。这个地方就连咖啡也是极品，卡特莉娜，下次我一定要带
　　
　　
　　你来这间店。
　　「——这个嘛……我也不能说完全没有半点野心。」
　　「哼。那么，你认为在现在的杰德里，要做些什么才能成为英雄？」
　　我立刻察觉到了。简单来说，顿﹒裘克又想让凯文做些什么了。若是能顺利完成，凯文就能获得名声。既然是为了自己，就算我不拜托，你也还是会做给我看吧。他一定是想这么说。
　　话虽如此，结果就是得以成为英雄、成为第四位父亲，想必不是能轻松完成的工作，不能轻易答应。就某方面而言，他或许的确很有才能，若要说他完全不能相信，又有些不同，总之这个男人是需要注意的对象。
　　「英雄吗？」
　　「你还不知道吗？那可是件为了整个杰德里居民而去做的大事，我想市民们一定无不为此欢欣鼓舞喔。」
　　「市民们——」
　　凯文以右手食指与中指慎重地调整眼镜的位置，微微侧头。
　　「好比说，复兴神殿之类的。」
　　自己说出口后，不禁心想，原来如此。这真是不错。
　　奥斯特罗斯神殿是由建造港都杰德里的马歇尔·鲁欧所兴建的，如今将由杰德里中兴之祖艾
　　德恩·巴尔摩亚的子孙凯文﹒巴尔摩亚重建。不仅是市民，想必就连住在杰德里周边的居民也会
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大大赞扬这项丰功伟业吧。光是如此就能使已经开始走下坡的鲁欧之名完全被掩没，巴尔摩亚之名将会光辉灿烂，而凯文会被称做第四位父亲。听起来不坏，虽然说成为英雄并不符合我的个性，但只要能宣传名号，机会也会随之增加。至于善用知名度扩张商业市场的方法，可说是要多少就有多少。
　　凯文耸耸肩摇头。
　　「不，虽然这话是我自己说出口的，但这应该是不可能办到的吧。那些家伙如今仍盘据在神殿中，那个染血圣堂骑士团。即使在其他地方兴建寺院之类的，也不可能在这种情况下悠哉的进行工程吧，就连我们公司的新大楼工程或许也不得不延期了。」
　　「是呀，是该干脆的延期，以重建神殿更为优先吧。」
　　「所以说，现在这种情况……」
　　「只要改变情况就行了吧。」
　　顿．裘克那黑中带蓝的瞳孔闪过某种不明的诡异光芒。
　　「是这个吧？」凯文心想。是这么一回事呀，这个男人的希望，打从一开始就是这个。
　　凯文蹙眉，视线落在桌面上。
　　的确，若是现在的局势能朝更好的方向转变，而且是藉由巴尔摩亚商会之手，市民不但会鼓掌喝采，下了这个决定的凯文也会被当成英雄看待吧？但若要真的去做，就非有付出相对代价的觉悟不可。不仅是金钱上，还有人员的伤害。
　　
　　
　　会出现许多牺牲者。
　　人会死去。
　　你以为前几天的战斗死了多少人？
　　若是奥斯特罗斯神殿依然健在，他们当中的几成就有机会可以复活吧？不，正是因为神殿变成现在这样，死伤才会变得这么严重。而这一切都是染血圣堂骑士团的错，他们才是万恶的渊薮。我知道，若是能够将他们加以排除，我也很想这么做，不然他们一定还会继续破坏杰德里吧？会杀害市民吧？就连公司的职员，以及他们的家人也会死去吧？
　　或许就连卡特莉娜也会有生命危险。
　　喔喔，卡特莉娜！我无法忍受这种事！别开玩笑了！
　　应该逃跑吗？干脆舍弃杰德里算了？
　　不可能。
　　我不可能舍弃公司，也没办法立刻将公司迁移到别处去。我必须待在这里，待在杰德里，守护公司，守护卡特莉娜才行。因此，若是办得到，我想将那些野蛮且残忍无情的染血圣堂骑士团全部杀光。
　　若是办得到的话。
　　「……您是说有胜算吗？能赢过他们吗？」
　　「能赢。 」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 「我不想听意志力取胜这类的话。」
　　 「巴尔摩亚商会私兵队的所有人，加上潘卡罗家族的残党，我跟我的手下也会帮忙。若是这样还无法获胜，就没有其他可能了。」
　　 「那……或许是如此——等等，您说潘卡罗家族？」
　　 「他们之中有几个家伙还能用。应该说在这种时候，没有不利用的道理吧？能用的棋子是愈多愈好。等到获得胜利之后，你再藉由提供复兴红线地区的资金这种方式，获得对『崭新干净的欢乐街』的影响力，同时，利用与潘卡罗家族之间的联系，你也能够大量取得赤足地区的便宜劳力。」
　　 顿裘克将手肘放在桌上，双手交叉，露出微笑。
　　 那是毫无顾忌到令人感觉不可思议、相当愉快的笑容。
　　
　　
　　「你也差不多该舍弃新市镇或旧市镇这种陈腐到发霉的差别意识了。现在正是舍弃不合理的事物，取得利益的最佳时刻。由你率先表态，甚至带动流行。你将成为英雄，被称作父亲，被视为神明。你将获得大多数市民的支持与协助，进行对杰德里各个地区——包括那些被暴虐无道之徒烧毁的名人街等地——大规模的再开发。当然，也必须重建神殿才行。正好我手下有个技术不错的僧侣，他原本是奥斯特罗斯神殿的僧正，只要让他也来帮忙就行了。主题嘛，这样如何？杰德里重获新生。没错，藉由巴尔摩亚商会、藉由凯文﹒巴尔摩亚之手，杰德里重获新生。怎样，听起来还不坏吧？」