　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里﹒人鱼地区
　　「火焚谷圣堂」
　　------------------------------------------------------
　　
　　
　　chapter.7某位救世主的肖像
　　
　　
　　
　　
　　「总觉得现在这样，令人有些怀念呀——」
　　亨利环顾大祈祷亭。除了其中一隅铺着稻草，犹大爵士的爱马亚巴顿在那儿歇息之外，什么东西也没有。只有犹大爵士、我跟利利安三人坐在地上举行作战会议。究竟有几年没有这样了？虽然不太记得了，但一开始应该是在那场跟地狱没两样的托洛克山岳之役吧。当时真是恐怖，就连现在，我偶尔都还会梦见。那根本称不上是战线，浑身是血地与法﹒赛吉纳那些狡猾的狐狸混帐相互抢夺补给物资，如何吃到饭、如何调度武器、如何活下来。仅仅是这样的每一天，人类就会有趣地碰碰碰倒下死去，无关身分、阶级或人格。真要说的话，软弱的家伙、运气不好的家伙比较容易死去。等到回过神来的时候，称得上士官的只剩下我们三人，其他人都分散了，分散开来战斗的家伙只有死路一条。聪明的士兵就会跟着我们，我们几乎算是一支独立部队。只有我们持续获胜。。
　　「呐，犹大爵士。不，亚隆兹尼德鲁斯比亚。我一直很想问你，你从那时起就开始计划这次战斗了吗？」
　　就算不用再在意他人的眼光，利利安伊努泰罗这家伙还是非常执着于纪律。或许是对我的说话方式感到不快而蹙眉，但仍然不发一语。其实他也很有兴趣吧？但亚隆兹仍盘坐在地，闭着眼没有回应。算了，他原本就不是个话多的男人，亨利与利利安静静等待着。过了整整十秒时，亚隆兹嘴角微微牵动。
　　「你觉得呢？」
　　没错，就是那个笑容。无论是多么艰难的时刻，他总是这样笑着。但最近有些不同，不太像他。现在已经恢复成平时的他了吗？亨利搔搔乱翘的头发，哼了一声。
　　「怎么能用问题回答问题呀？」
　　「我只是倾听罗榭之声，遵循祂的指示前进罢了。」
　　「也就是说，这并不是你自己的想法罗？」
　　「我是人之子。」
　　「这就不得而知了，我还在怀疑你究竟是不是神的孩子哩。虽然我不知道神明会不会有小孩。」
　　「我的父亲是诺曼，母亲是艾玛，双亲都不是神。」
　　「诺曼尼德鲁斯比亚吗……」
　　亨利知道某个传闻。原本是佣兵，出身特殊的前圣堂骑士利利安或许没有听说过，但这是相
　　
　　
　　当有名的传闻。
　　诺曼尼德鲁斯比亚，前托连公国圣堂骑士团东骑士馆长，废骑士 也就是将骑士之位交还的男人。
　　当时的卡拉姆盆地呈现法赛吉纳王国、哈兹佛独立军领地与托连公国三国相互牵制的状态，诺曼成功地将其镇压，立下大功而被推举为副团长，但他拒绝受封而继续担任东骑士馆长一职，有关诺曼的这件逸事相当出名。除此之外，他也是名悲惨的男人。在那之后不久，他就败在法赛吉纳的野蛮将军札加尔德手下，遭到俘虏，最后虽然因交换战俘得以回国，却无法忍受屈辱而选择自尽。
　　而据说他的养子亚隆兹，其实是他的私生子。在罗榭圣教极有权势的托连公国里，奸淫也是一种犯罪。死前的诺曼，似乎便是饱受这类无聊的诽谤中伤，甚至还因此被斥为国耻。当然，原本应是一名耿直刚毅的骑士，但诺曼卿却甘心成为俘虏，人们对此的失望与责难或许才是造成批判的主因。但是只要仔细分析战史，就可发现诺曼败给札加尔德的艾克达拉斯会战中，托连军的动向有若干可疑之处，只能推测那场败战应该是故意放水的。毕竟在阳光下假扮成圣人，在夜晚的黑暗中一边掠取金钱、权力与女人，一边批评对手的圣堂骑士大人可是占了绝大多数。
　　诺曼·尼德鲁斯比亚不追随他人，正直廉洁又优秀，是理想中的圣堂骑士，过于完美的典范。也因此，反而容易遭到那些不足以做为典范的低劣骑士们妒忌、愤恨。结果，因为他们策动的阴谋，不仅是名誉，就连个人的幸福也被夺走。若要提下场悲凉的骑士，可说是除了他之外不做第二人想。
　　 虽然那样的传闻甚嚣尘上，但诺曼之子亚罗兹﹒尼德鲁斯比亚仍不为所动，冷静地完成各项任务，不仅与金钱绝缘，也不与女性有所牵扯，成为一名专心侍奉国家与神明、特立独行的圣堂骑士。也曾有过上级想要杀掉那个男人的传闻。当时的团长约翰毛萨，从前与诺曼﹒尼德鲁斯比亚是同期出身，是个与其说是靠在军中建功，不如说是靠政治能力往上爬的男人。若是诺曼健在，毛萨的升迁大概就会在副团长止步了。设下陷阱暗算诺曼的人，或许就是毛萨也说不定。
　　 传闻，毕竟只是传闻。但亚隆兹总是待在最前线也是事实。他也被称为同伴杀手。毕竟他待在最多死伤的前线战斗的时间比其他人来得长，除了敌人之外，当然也会杀害同伴。作为一名战士、一名指挥官，他的能力十分卓越，但却没有什么人愿意待在他麾下，或是与他并肩作战。他是个对一般人喜好没有兴趣的男人，别说是与人处不好了，他甚至没有主动与任何人往来。他对地位似乎也没什么兴趣，将各种职位悉数推辞，只继续以一等骑士的身分担任现场指挥官。他显得比父亲更加严谨禁欲，一般人难以理解，他也不打算寻求他人的理解，就这样持续承受周遭赞赏、怀疑、困惑、尊敬或侮蔑的眼光。
　　 托洛克山岳是个为了将来路不明的亚隆兹·尼德鲁斯比亚，因为油嘴滑舌招致怨恨的亨利﹒布莱克摩尔，虽然认真但却是黑皮肤、佣兵出身的异端骑士利利安﹒伊努泰罗扔进去，与法﹒赛吉纳的那群狐狸混帐一起煮成大锅菜的锅子。无论别人怎么说，亨利都是如此确信的。那是为了将碍事的人、麻烦的人、多余的人与讨厌的人用合理的方法解决掉而设下的焰阱。这场愚蠢的战
　　
　　
　　争只会让人有这种感觉。
　　仔细想想就知道，夺得一座很久以前兴建在那座险峻山岳上的破烂要塞，能有什么用处？
　　事实上，要塞在主权由法﹒赛吉纳移转至托连，再由法﹒赛吉纳夺回的过程中，早已变得残破不堪，连遮风避雨都办不到。那群头脑有问题的山岳民族伊利特族，总是见人就袭击，真受不了。成群的鬼人也是令人头痛的原因之一，他们所饲养的狗群时常毫不在乎地冲进有人在的野营地，毫不留情地大啖肉乾或乾饭。士兵们饿着肚子，偶而就会传来谈和的流言，但又立刻被否定。每当期望遭受背叛而大受打击时，除了将那群法赛吉纳的家伙给杀个精光之外，没有其他办法能使人重新振作。憎恨又衍生出憎恨，最后已经到了因为想睡而睡这种程度的理由，而去杀死那些狡黠的狐狸混帐。肚子饿就杀、不爽就杀、累了就杀。要打赌也行，我猜对方也是一样的。如此一来，大量的人类被丢进锅中翻煮，想也知道一定很难吃，因此也没有被食用，而是直接丢弃。
　　真是开心的回忆。
　　真的很开心，非常愉快，每当回想起来，彷佛混着血的胃液都要逆流了一般。
　　知道那座山的人，已经只剩下我们三人了。其他人都已经在截至今日为止的战役中死光了。托洛克山岳战结束后，有些人曾向亚隆兹宣誓效忠，并参与残杀圣堂骑士团团长约翰﹒毛萨及麾下超过二百人的「血之水曜日℉及烧毁大圣堂的「火之日曜日」。但他们全死了，只剩下我们三人。那又如何。 。
　　
　　
　　
　　
　　「我不知道自己的父母是谁。」
　　利利安缓缓说道。他突然开口使我有些讶异。
　　「我有一个哥哥，但小时候就失散了，我不晓得他现在在哪里做些什么。若是有机会，我想见见他。」
　　「哥哥呀。」
　　亨利是九个孩子当中的老八。他有五个哥哥，其中一个被小混混打死，也有下落不明的，也有入狱的。不仅是哥哥，托父母的福，他从来没遇过半点好事，别说是想见他们，他死也不想再看到那些家伙的脸。不过，亨利也认为那样的家庭环境并不正常，若要有兄弟，比起那些不值一提的家伙，还是正常一点的家伙比较好。利利安又如何？至少在记忆中，他的哥哥是不是没那么糟呢？
　　「如何呀，亚隆兹大人。这可是只为了你抛头颅洒热血的心腹部下的请托，帮忙问问神明，这家伙有没有可能见到哥哥吧？还是说，神不可能连那种小事都知道？」
　　「我并没有拜托，只是说若有机会，我会想见他而已。」
　　「吵死了，利利安，你别计较这么多啦，话题会中断耶。」
　　「若是希望能聊得热络，谈你自己可笑又有趣的身世好了。」
　　「很遗憾，我并没有值得拿出来炫耀的上半生。」
　　「我想也是。我对不懂得反省的男人无趣的上半身也没有兴趣。」
　　
　　
　　 「……不，你为什么一副自信满满的样子？一点也不好笑喔。一般来说不会有人因这种笑话而笑吧？」
　　「搞笑的感受力必须时时锻链才会变得敏锐。自甘堕落的你，那种感受力早已退化而且变得迟钝了。」
　　「会因为你的谐音笑话捧腹大笑的人，人生也差不多走到终点了。」
　　「我认为那才是起跑点。」
　　「我还是免了。就算一辈子都没有起跑点也无所谓，请让我自顾自地奔向死亡吧。」
　　「用不着你说，我已经在你视野所及、遥远地平线的另一端了。」
　　「我也这么认为，怪不得你明明就在我旁边，却有种遥不可及的感觉。」
　　亨利蹙眉搔了搔头，看向亚隆兹。
　　「——如何？神明会不会回答这种问题呢？」
　　亚隆兹没有作出回应，而是看向圆柱另一端的天空。他的眼神彷佛在询问着什么似的。这样真的能看见什么吗？过了一会儿，亚隆兹转向利利安，有好几秒，他彷佛要看穿对方的眼睛般直视着。
　　「若是能见到就好了。」
　　令人意外的说法。但亨利隐约察觉到了，恐怕连利利安也是。亚隆兹应该已经找到答案了，但他却没有说出来。没有明白表示能否见到面，也就是说，应该是见不到了。利利安的兄长已经
　　不在这个世上了吗？或是说，兄弟俩的命运再度交集的可能性是零呢？虽然不晓得，但两人已经不会再见面了。亚隆兹知道这一点，却没有说出口。无论他听到的神论正确与否，做选择的还是他自己。
　　我也是人之子，吗？
　　我知道的。
　　亚隆兹·尼德鲁斯比亚，你并不是神，也不是神的眷属，而是人类。所以才会复仇。虽然只是养父，但约翰毛萨陷害你伟大的父亲诺曼﹒尼德鲁斯比亚的罪过，你让他用命偿还了。对于以神之名犯下许多愚蠢行径的白痴们，你也一一向他们挥下铁鎚。或许你会静静否定，但我是这么认为的。你是人类，正因为是人才会憎恨污秽，是个因为想成为一个正直的人，而渐渐遭人疏远的可悲人类。
　　每次一见到你，就会不禁觉得人类或许还是能够相信的。这应该就是所谓的自净作用吧？只要能找出自己本身的罪恶，弄脏自己的双手制裁恶人的话，总有一天，这个世界或许就能变得干净也说不定。
　　
　　
　　像我这样无可救药的战斗狂，每天没有人死在自己眼前就无法感受到活着的真实感，或许很难在那个世界生存吧。反正我是不行的，我知道自己无法获得幸福。像我这样的人类是垃圾，我想战斗，我想要刺激。我希望能永远过着荒唐胡闹的生活，然后在某天悲惨的死去。我的生命是如此渺小。我认为这样就可以了，没有办法。
　　
　　
　　但其实我也很希望能获得救赎。爱人、被爱、被慈爱与温柔包围、一辈子平淡稳定、父母总是带着微笑、兄弟和睦相处，有个有气质的老婆、看得顺眼的孩子、可爱的孙子、最后在睡梦中死去。若是有这种人生倒也不坏，如果有我也很乐意。但是我的运气不好，没能够有这样的人生。我不会说这是谁害的这种狡猾的话。这是因为整个世界都是肮脏的，都是污秽的。但每个人却都当作没有看见，容忍、放弃、甚至积极地污染自己。这样不行，这样会完蛋，这样世界总有一天会灭亡，会缓缓地腐烂崩坏。即使不是神也能明白，即使是头脑不好的我也能明白。大家应该都察觉到了，虽然隐约察觉到了，却没有人主动伸出手，不鼓起勇气，没有骨气，没有觉悟，只懂得逃避。
　　除了这家伙以外。
　　只有一人，只有亚隆兹．尼德鲁斯比亚不别开视线，伸出了手。
　　这个男人将所有的罪过一肩挑起，努力拯救所有毁灭的事物。
　　就连我这样的蝼蚁之辈他也想拯救。
　　「我有话必须告诉你们两位。」
　　亚隆兹轮流看向亨利与利利安。
　　那声音与在被黑暗包围的托洛克山中，为了提防敌人听见而压低声音，讨论如何击溃法·赛吉纳那些狐狸混帐时的语调有些相似。
　　「我接下来要说的话，请两位务必保密。务必——」