　　
　　Omenage 897 11th revolution 9th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里·赤足地区
　　「裸足海岸」
　　-------------------------------------------------
　　chapter .2相信的事物
　　还活着。
　　里克他，还活着。
　　卡尔罗博西是这么说的。
　　不晓得他有什么根据，无论怎么问他也不肯透露。但我认为那并不是随口说说的。一定有什么理由。一定有什么理由使他确信里克仍活在世上。
　　低垂的夜幕逐渐笼罩裸足海岸。璐卡掬起冰冷的沙，朝着打上岸边的浪花撒去。里克，里克，里克，满脑子都是里克的事。你在哪里？你真的还活着吗？你还活着吧？既然如此，快出来呀，快来见我。不只是我，大家都在等你，都在担心着你。虽然担心，却没有人感到绝望。用不着卡尔罗﹒博西说，我也一直相信里克还活着，他已经回来了。不仅如此，现在也在这里，就在附近，近在眼前。你看，就在那儿——
　　她转过头。
　　叹了一口气。
　　那里确实有人在，但并不是里克。
　　她与璐卡一度眼神交会，随即低下头。就这样立起外套衣领快步走近。
　　璐卡静静等着。不是里克，但我明明感觉到了，感觉到里克就在这里。但是不对，那不是里克。总觉得全身无力，头昏脑胀，海浪的声音异常清晰。里克，我好想见你，里克。
　　「你那傻呼呼的表情，好像还没睡醒似的。」
　　史黛拉在璐卡面前停下脚步，蹙着眉摇摇头。
　　「你应该比我们还清楚情况才对。现在这么危险，你却一个人四处乱晃，在这种地方做什么？」
　　「……对不起。」
　　「明明就不是这么想，你道歉也没用。」
　　「对不起。」
　　「所以说，只是嘴上说说的话就免了，别这样。」
　　「嗯，对不起。」
　　「你呀……」
　　史黛拉的声音略显动摇，但在那之前，她忍了下来仰望天空。一秒，二秒，三秒。只要那样就能压抑住自己，璐卡觉得这样的史黛拉很厉害。
　　「—，——虽然我也不是不懂你的心情。不过，你并不是一个人喔。」
　　「说得……也是呢。」
　　「啊、我、我不是那个意思——你想嘛，拉恰与泰德还在忙着帮忙整理名人街，老是不在家里，不过老爷爷最近时常会过来照顾咪咪，因此安娜也会帮忙了，家里已经没事了。所以我不是那个意思。」
　　「我也得做些什么才行呢。」
　　「我不是说不是那个意思吗？你能不能好好听别人说话？」
　　「……我没什么自信。」
　　「所以说，你这一点最让我……」
　　「我这一点……？
　　「是、是、是：└
　　不晓得为什么，史黛拉满脸通红。虽然她指着璐卡似乎想说些什么，但还是没说出口。史黛拉疲惫地垂下肩膀，转过身去。
　　「——总之，回家吧。不能保证晚上就不会发生什么事情。即使没有，两个年轻女孩到处乱晃还是很危险的。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「就是呀。」
　　「但是……」
　　璐卡将手贴在自己胸前。
　　虽然非常痛，但不要紧。我还没认输，我深信着。
　　里克他一定、绝对会回来。
　　「我会保护的。」
　　史黛拉回过头来，蹙眉。
　　「你吗？」
　　「走吧。」
　　璐卡先行迈开步伐。虽然并非没有迷惘，但一个人踌躇迟疑，也不会有什么结果。而且如果我不振作一点，不仅是史黛拉与其他人，就连萝拉也会替我担心。当她在世时，我就老是受到她的照顾，却无法有任何回报，所以至少不能再让她担心。与其想起萝拉而哭泣，我希望能回忆起萝拉而笑。现在或许还没办法，但希望总有一天，大家能够笑着聊起她。到时身边有史黛拉，有拉恰，有泰德，有安娜，也有咪咪，此外——
　　璐卡停下脚步。
　　颈部后方有一种像是微微发痒、彷佛一股暖流渗出般、又像是有人触摸着自己一般，不可思议的奇特感觉。
　　璐卡抚住后颈，转过身去。
　　「……里克？」
　　不自觉地脱口而出。说出后她才意识到。
　　对了，里克，是里克。是里克的视线，是里克看着我的感觉，里克正在看着我。
　　璐卡将视线转向大海，落到散落在沙滩各处的船只上。但什么也没有，找不到他的身影，或许是躲起来了。找找看，得找到他才行。璐卡正要跨出脚步，却被史黛拉抓住手臂。
　　「等等，你要去哪——」
　　「我不知道。」
　　「什、什么叫不知道。」
　　「虽然不知道，但里克他……！」
　　「你冷静一点，璐卡。如果他在附近，应该会出来才对，为什么要躲起来？没有道理吧？」
　　「可是……」
　　璐卡原本想甩掉史黛拉的手，却停下了动作。
　　消失了。
　　那种感觉消失了。已经没有人在看着自己，里克已经不在附近了。
　　璐卡垂下头，点了点头，几乎要瘫坐在地上。才刚下定决心要振作而已，却这么快就感到沮丧了，我真是软弱，真是丢脸。不行了，明知道不能这样，却全身无力。我已经够弱了，却又愈来愈弱。恐怕连旁人都看得出来，所以史黛拉才会想替我打气。
　　她抱住我，轻抚着我的头。
　　别这样，我轻声说道。史黛拉又不是我的母亲，又不是萝拉，你用不着这么努力，不用做到这种地步啦。若是你对我这么温柔，会让我想哭的。
　　「你就哭吧。」
　　史黛拉的声音泫然欲泣。
　　「相对的，我也会一起哭。」
　　两人相拥而泣。大哭一场，直到天色完全变暗后，才手牵着手踏上归途。她再次确信里克仍然活着。
　　你会回来吧，里克。
　　