　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里˙亚斯帕地区
　　「回转海豚」
　　-----------------------------
　　
　　
　　chapter. 12
　　随便你吧
　　
　　
　　
　　
　　 「对了，那位像发霉鱼乾一样的木乃伊老头，究竟是打哪儿来的残骸呀？」
　　 再怎么说，把人家比喻为鱼乾或木乃伊、来历不明，而且还说是残骸，未免也太过失礼了。但既然当事人前奥斯特罗斯神殿大僧主岱达兰索诺格﹒姆索很愉快地嘿嘿嘿笑着，那就算了。
　　 不过视老爷爷为恩师的破戒僧胡子可就气炸了。
　　 「裘克，这一次拙僧原谅你。但下次你要是敢再说那种无礼至极的话，你那如同破抹布一般肮脏可笑低劣的小命小心不保。」
　　 「怎么，先天性脑残的臭和尚，他是你认识的人呀？哼，也就是说他是奥斯特罗斯神殿的退隐和尚之类的人吧，虽然看样子他只差一步就要立地成佛啦。啊啊，像你这样愚昧无知之辈，恐怕不晓得何谓立地成佛吧？」
　　「呼嘿嘿嘿。」
　　 「虽然我不晓得这有什么好笑的。但既然还笑得出来，就代表您起码还活得好好的。这是值得高兴的事。」
　　「——裘克！你敢再继续侮辱对拙僧有恩的师父，拙僧决不饶你！」
　　「别那么怒不可遏，白痴。你自己看看你的恩师，他一点也不介意我的玩笑话，仍悠然地笑着不是吗？所谓的得道高僧便是如此。你的修行还差得远哩。」
　　「哟呵呵呵呵，还真是有趣呀。」
　　「不敢当，能受到僧主大人这般德高望重之人的赞赏，实感光荣。虽然区区小名不足挂齿，但不报上名字又显得不逊且愚昧，因此还望您原谅我无礼的报上名来。我名为强﹒杰克顿﹒裘克。今后还请您多多指教。」
　　「嘻嘻嘻。俺是姆索，多多指教啦，『强克』先生。」
　　即使名字被省略得很诡异，他不仅面不改色，甚至特地走到姆索老爷爷面前，恭敬地握住他的手慎重行礼，这正是裘克这男人令人讨厌之处。他这么做，就算是胡子也无法对他出手，只能满脸胀红地拚命压抑自己的满腔怒火而已。真是令人讨厌的家伙。
　　话说回来，他的同伴克罗蒂亚至今仍在飞海豚房里昏睡不醒，裘克却直到刚才为止都行踪不明。虽然似乎有跟由莉卡打过一声招呼，但这种时候未免也太随便了。他不但正巧在这个时间点出现在回转海豚，甚至不是自己一个人回来，而他带回来的人当中，偏偏还有那个男人在。
　　
　　
　　这只会让人认为他根本是故意的。
　　
　　
　　在被包下来的回转海豚餐厅中，除了仍无法下床的莎菲妮亚、仍未有苏进迹象的克罗蒂
　　
　　
　　以及———无法醒来的卡塔力之外，ZOO的其他人，姆索老爷爷，潘卡罗家族那乖僻又冷漠的卜尔罗﹒博西，此外再加上身材异常魁梧、几近光头的奇罗﹒潘卡罗，所有人聚在一起，坦白说真是诡异。或者应该说，真是莫名其妙。这究竟是怎样的组合呀？
　　「那么，是关于今天为何会邀请包含僧主大人在内的各位，在这样寒酸的场所与我不成材的部下们共同坐在这穷酸的餐桌前。总不可能是为了要让你们跟我联谊吧。」
　　「……不，在这之前，应该先说说你是什么意思吧？突然把那些家伙带过来，一般而言，至少也该说明一下吧？话说回来，谁是你的手下了？玩笑开得太过头，我可要想像把你的头发编成发辫再绑上粉红色缎带将脸涂白并涂上红色的口红和腮红还要把胡须剃成八字胡让你变成一点威严也没有的蠢样子来取乐喔？这样无所谓吗？我已经开始想像罗。」
　　「住手，这样一来连我都会忍不住开始想像了呀。」
　　「不只是你喔，你看，大家都已经开始想像罗。」
　　「你说什么？」
　　裘克环顾四周，与他四目相对的人都不忍不住「噗」或「嘻」的轻笑出声。
　　「……你这家伙。」
　　「哼哼，像你们这样将一切诉诸腕力不是我的专长，我不想也办不到。既然如此，我也有我的作法。」
　　「这就是低级的小聪明吗？无聊——但总比以软弱无力为藉口只会袖手旁观懒惰且卑劣比垃圾还不如损人不利己的蠢蛋还来得有前途上万倍不是吗？」
　　「就算被你说有前途，我也不会感到高兴的。而且你的比较对象太过糟糕，就算比那种人好上一万倍，也没什么了不起的。」
　　「还真有精神呀。哼。是这么回事吗？」
　　裘克抵住下颚，瞄了多玛德君、胡子与姆索老爷爷一眼。
　　「——算了，无妨。我当然是因为有事才会将这些人带过来，我可不像你们一样悠闲。我没有兴趣白费时间，我汲汲追求的各种事物也不允许我这么做。话虽如此，像我这般高尚、高雅、高贵且极为稀有的存在只要活着，对全世界而言便不会毫无意义。」
　　「总而言之，老是用又臭又长的话语无意义地浪费时间，任谁看了都会毫无疑问地认为这是个差劲的兴趣，能不能适可而止？」
　　「1[lb= 。 」
　　裘克坐在椅子上翘着腿，瞥了站在餐厅入口处的奇罗﹒潘卡罗一眼。奇罗有好一阵子将嘴嘟成ㄟ的形状，一边用左手叩叩地敲着头，不晓得在想些什么。接着突然「哈哈」地大笑两声，当场就跪了下来。
　　「感谢啦——！」
　　不，因为太过突然，令人完全摸不着头绪。
　　所有人全都愣在原地，奇罗倏地抬起头来，脸上堆着虽然有些凶恶，却不讨人厌，反倒会有
　　
　　
　　些好感的笑容。
　　「———总而言之，该怎么说哩，这是我为了答谢各位的救命之恩，属于我个人的一种表现方式啦，如何？嗯，总之就是那样啦。以灵魂对灵魂，这就是潘卡罗流的作风。啊，顺带一提，我说的灵魂指的不是卵蛋（注 日文中此五四与「灵魂」同音丫而是生命喔。所以说，呃叫什么来着？对了，叫ZOO是吧？你们是我的救命恩人，这份恩情如果不啪地还给你们就会无法释怀，就像是总有一天要碰地好好清算一下，你们给我记住的感觉吧，请多指教！哈哈哈哈！」
　　「……非常抱歉，他才大病初愈。」
　　虽然有点迟了，卡尔罗﹒博西随后补上这一句，但真是慢得为时已晚了。
　　「什么呀，卡尔罗，如你所见，我可是好得不得了哩！就连下面也是，无论何时何地都蓄势待发，精神饱满的哩！啊哈哈哈！」
　　「少爷……」
　　「所！以！说！不准再叫我少爷了！叫我首！领！」
　　「——首领，在对您有恩的人面前，能否稍微注意一下礼仪呢？」
　　「嗯嗯嗯亡？我可是打算要很有礼貌的没错呀！该不会不太够吧？」
　　「不，并不是程度的问题，而是内容方向……」
　　「什么呀有够麻烦的！我知道啦！那换成这样如何？」
　　 奇罗站起身，「咳嗯！」地用力清了清喉咙，双脚一张，将右手的义肢高举向天花板，左手的食指唰地指向这边。
　　「锵锵！感谢的姿姿姿姿姿姿————势！」
　　「……这样反而更失礼，首领。」
　　
　　
　　「不会吧！」
　　「可以了，接下来由我来说，请首领您闭上嘴。」
　　「卡、卡尔罗，你这家伙！竟然一副了不起的样子。什么嘛！首领可是我耶！」
　　「这种话请您的行为能够合乎礼仪时再说。若是您不适可而止，我也不会客气的。」
　　直到刚才为止还对奇罗非常有礼貌的卡尔罗突然变了口气。他原本就是眼神凶恶的男人，当他的双眼透出如研磨光亮的剃刀般的眼神时，软弱的家伙一对上他的视线，恐怕都会动弹不得吧。即使是相当胡来的奇罗﹒潘卡罗似乎也被慑住了。
　　「……别、别生气啦，我、我只是开个小玩笑而已嘛。」
　　「开玩笑也该注意时间场合。」
　　「我、我知道了啦，我会注意的。」
　　「拜托您了。」
　　
　　
　　卡尔罗与默默退下的奇罗擦身而过，走上前来，与ZOO的成员一个个眼神交会，虽然不像刚才那种令人差点叫喊「你想杀了我吗？」的眼神，但果然还是非常恐怖。而他低下头去那瞬间的表情，却又真挚地使观者的胸口发热。
　　
　　
　　 「托各位的福，三代首领如各位所见非常健康。原本应该要让全家族的人都来向各位磕头道谢才是，但情况并不允许。现在只能这样致意，还请各位见谅。非常感谢您们，这份恩情总有一天我们一定会回报的。」
　　说实话，这种情况下有点不晓得该如何反应。由玛利亚罗斯来说「不会不会，用不着在意」有些不妥，第一印象接近差劲透顶的卡尔罗摆出这种态度，也让人有些尴尬。能不能由谁来开口呢？尤其是园长或者是园长还是园长好呢。
　　话虽如此，我从一开始就没抱什么期待，瞥了一眼，那位园长正一面抚着下颚一面心不在焉地看着卡尔罗，完全没有采取任何行动的打算，这时就要那么做了吧。最后还是得由我来想办法吗？这么想的同时，由莉卡突然拍起手来，啊，由莉卡，非常感谢，说得也是，由莉卡非常能干嘛——但是只有拍手实在有点……
　　话说回来，立刻跟着由莉卡拍起手来的痴呆园长更是令人无言。
　　这么一来，胡子也「嗯」地点点头加入，皮巴涅鲁也跟进，不晓得为什么连萝姆﹒法也开始啪啪地拍起手来。不，若是那样也就算了。姆索老爷爷嘿嘿地笑着拍手倒还无所谓。裘克那将左手掌心朝上，用右手轻拍的高雅鼓掌姿势，以及一面拍手一面浮现邪恶的微笑，都只是他擅长的刻意惹人嫌而已。
　　但就连奇罗也用左手啪啪地拍着右手的义肢，这怎么想都错得太离谱了，你跟着鼓掌做什么
　　呀？
　　
　　
　　
　　
　　 终于抬起头来的卡尔罗﹒博西满脸通红。
　　 虽然觉得他有些可怜，但很难得看到这么有趣的事，让我不禁笑了出来。
　　 没错，我捧腹大笑。明明是这种时候，我却笑了，以我的精神状态竟然笑得出来。由莉卡会鼓掌，或许也是因为相同的理由吧。我们现在一定有些不太对劲，就算有些不对劲也是没办法的，毕竟「现在是这种时候」嘛。
　　 「嗯，我应该说过，总有一天我一定会记得要你们报答的了。」
　　 多玛德君扬起单边眉毛，用下颚指了指空着的座位。
　　 「虽然我不太懂，不过总之先坐下吧，一直站着也有些奇怪。」
　　 奇罗与卡尔罗敬了个礼后便照他说的坐了下来，这时发生了非常罕见的情况。虽然我自己也很讶异这是值得惊讶的事吗？但我还是觉得很意外，甚至感到不可思议。多玛德君竟然开始自己主导话题，并转向裘克。
　　 「——那么，我问你。你不只是为了让他们道谢才带他们过来的吧？」
　　 「若是你这么想，我就要为了纪念你从以前起就濒临绝种危机的脑细胞终于全数灭绝，举杯庆祝了。」
　　 「很遗憾，看来还是得缓缓了。」
　　 「哼，就算我现在不庆祝你的脑死纪念日，你们似乎也相当兴高采烈呀。虽然并非无法想像，但这就像是将设计低级且拙劣的魔术秀给你们看一样，令人不爽。所以还是先告诉我你的理由
　　
　　
　　吧，我的事就晚点再说。」
　　「是吗？」
　　多玛德君仰望天花板，搔搔头叹了口气。
　　餐厅被静默包围，所有人的视线都集中在多玛德君身上。
　　这气氛搞得连我都有点紧张，但多玛德君还是轻描淡写地说了出来。
　　「卡塔力或许有机会复活。」
　　「我想也是。」
　　裘克的反应也相当平淡。
　　「你们找到祭坛了吗？也就是说这跟胡子和尚的师父大人有关吧。在哪里？神殿吗？」
　　「你还真清楚。」
　　「别说蠢话，就算你们再怎么愚蠢迟钝，若是祭坛在神殿之外的地方，你们一定不会浪费时间，早就采取行动了，会猜到也是正常的。但我听说奥斯特罗斯神殿的左右仪式殿当中各四座、共计八座祭坛早已被染血圣堂骑士团给破坏了。除了那些之外还有吗？原来如此，祭坛也会汰旧换新呀。也就是说旧祭坛没被拿去折抵吗？」
　　「嘿嘿嘿。的确有人这么建议过，将旧的拿去折抵，这样在买新祭坛时也会比较便宜，但其中有很多原因。不过，那祭坛设定的程式是俺的心血结晶，俺也是反对的。因为想要一个人进行苏生式，俺也是历经千辛万苦才完成的，卖掉未免太可惜罗。」
　　
　　
　　
　　
　　「一个人……？」
　　那是胡子所擅长的，难道说姆索老爷爷连这部分都是他的师父吗？感受到玛利亚罗斯的视线后，胡子点点头。
　　「拙僧的戴亚摩斯召唤程式『T-Dummies』是继承师父的想法而成的。」
　　「不，你突然说那个什么戴达米的我也听不懂呀。」
　　「简单的说，就是在施行仪式时，创造出虽跟拙僧完全不同，却负担部分工作的戴亚摩斯——就是类似分身的事物，师父将之称为狄蒙。师父是第一位能够驱使十七位狄蒙独力完成苏生式的人。」
　　「好……好厉害呀，虽然从外表看不太出来。」
　　「哩小哩小。」
　　「哼，有什么厉害的，再怎么浪费宝贵时间或燃烧热情在创意上下工夫，最后你们仍不过是在那条假龙的手上跳着舞。无论再怎么挣扎，仍会受到他们的嘲笑与愚弄。为什么还是不懂呢？」
　　「呼呵呵，俺倒是无所谓。即使受到他人嘲笑，俺仍只是相信自己认为值得相信的事物，做自己想做的事罢了。对俺而言，那就是侍奉奥斯特罗斯神，以及提升自己苏生式的技术。」
　　「也就是说，每个人选择走上的道路不同吧。」
　　「即使不同，偶而也能擦身而过，或是在远处挥挥手吧。」
　　「姜果然是老的辣。无论如何攻击都没有任何反应，真是恶心。我就暂时先不违逆您了。没什么，反正顶多再数年至数十年，您就已经在棺材里了，不战而胜才是兵法的上策。时辰一到就会结束，这就是生命的定律。过于愚蠢、无趣、梦幻，这就是所谓的人类。但这并非毫无价值。」
　　[[IMG,a774f6340ab5cf6e7164aa2aaa06f0cc,633,1000,253413]]
　　裘克突然换上认真的表情，用食指叩叩地敲着桌子。
　　「我们能够自己决定自己的价值，这才是身为人类所拥有的理性。也能够为自己坚信的事物、心爱的事物殉道。我们拥有能够决定这一点的自由。那家伙是因自己的希望而死去的吧？他藉此贯彻了自己的道路吧？你们对此嘲笑也是一种自私。不经大脑、愚蠢、大白痴，要怎么说都无妨。但我不会嘲笑他。尽管只是出生然后迎接死亡的人生，要以自己的意志做决定是多么的困难？对于突然降临的死亡，一面发出惨叫却不得不承受，回过神来便已经死了。大部分的结束都是如此。但那家伙不是吧？真是太棒了！」
　　刚才是故作高雅，而这次则是短而有力的掌声。
　　玛利亚罗斯愣在原地，回想起那时的事。
　　接着，想起卡塔力死去时的表情。
　　「换作是我。」
　　裘克环顾所有人，摊开双手。
　　「绝不希望自己的意志、在自己期望下结束的人生遭到他人践踏。若是自己失足而死也就罢了，若是在有所觉悟的前提下作出的选择与结果，他人勉强改变究竟是不是好事呢？换作是我，一定会说别开玩笑了，并严正拒绝吧。」
　　
　　
　　那是非常满足的表情。
　　卡塔力是为了自己坚信的事物努力而活，最后笑着死去的。
　　「……但是。」
　　玛利亚罗斯定定地看着裘克的双眼，不对，是瞪着他。
　　「或许是错误，或许是傲慢，或许卡塔力并不希望如此，即便如此——若是有可能、若是办得到，我还是希望能再次见到卡塔力，我希望见到活着的卡塔力。与其说是希望他复活，不如说是我想让他复活。虽然我很清楚，有非常多人死去，有许多人失去自己重要的人，大家都一样痛苦、一样悲伤，我也只是其中之一，我知道或许非得忍受不可——但只要有些微的可能性存在，我就不想放弃。不对，我不会放弃的。无论谁怎么说，我都绝对不放弃。」
　　说实话，我很害怕。究竟是害怕什么，一开始连自己也不太清楚，在与裘克四目相对时，我渐渐地看清了。
　　总之，至少我害怕的并非裘克。这个爱耍帅、个性执拗、只会耍嘴皮子的大叔管他去死。也不是因为在意自己或许是在无视卡塔力的意志，正确地说，我很想彻底无视。想让他复活，然后跟他说你活该，真遗憾。这样自顾自地死去，或许你对此感到满足，但我不会让你如愿的。我不允许，谁要允许呀。
　　我很愤怒。对卡塔力感到非常火大。
　　你为什么那么想死？还真是多谢了。我很高兴你保护我，我觉得你很厉害。虽然我不知道什
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　么好汉之道，但这可不是想做就做得到的事，你一定下了很大的决心吧。虽然我认同这样的行为，但别死嘛。不要死呀。如果必须一死才救得了我，就别救我了。我也很痛苦呀，很悲伤呀。你的死对我而言打击太大了啦。
　　既然如此，死的是我还比较好，我打从心里这么想。
　　就像你如此选择一般，我也想选择。
　　太随便了啦。
　　你为什么要死？
　　所以说，卡塔力的事我一点也不怕。
　　不是那样，我害怕的是——
　　不放弃，期望，心愿，实际为了实现愿望而做的某些事。因为如果一切能顺利自然不在话下。那是最棒的，是种幸福。但我不知道。粉身碎骨，即使牺牲自己也无所谓，纵使得拚命也一定要做给你看。因为即使鼓足干劲去做，也无法知道。事情并不一定能尽如人意，没有任何保证，或许会失败也说不定。毕竟原本认为存在的各种可能性，或许打从一开始就是零也说不定。
　　若是失败该怎么办？
　　那会是多大的打击？
　　到时我还有办法重新振作吗？若是大为沮丧，还有办法重新站起来吗？为了重新振作，又得跨越多少痛苦才行？
　　
　　
　　因为我是胆小鬼，所以才会害怕。
　　我没有勇气。
　　我也曾想过早点放弃希望，让自己整个脑袋都沉浸在绝望中，即使无法呼吸、纵然因此溺水，那样的日子或许还比较轻松。若是想到的尽是不好的结果，不如连碰都别碰还比较好。反正也不可能办到，还是放弃吧。如此一来，我便能免去许多伤害，同时也只能目送着原本或许能获得的事物离去，只能露出贪婪的表情，羡慕地遥望着离去的背影。
　　不要。
　　我受够了。
　　我不要这样。
　　「……我还有许多话想跟他说，还有许多事想一起去做。或许卡塔力能够接受，但我不能。即使会遇到许多困难，也要为了明天大家能够一同欢笑而努力，卡塔力曾这么说过。但这样是笑不出来的。」
　　我还想跟你聊些没营养的话题，还想在你说出愚蠢笑话时吐槽回去。虽然非常愚蠢、总是令人傻眼，但是非常愉快。我非常珍惜那些无谓的小事。
　　「卡塔力不在的话，就笑不出来了。」
　　由莉卡点头，皮巴涅鲁也是。
　　多玛德君定定地看着玛利亚罗斯，闭着眼双手抱胸的胡子应该也正静静地听着。没有坐在椅
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　子上，而是坐在地板上的萝姆法似乎正一面轻抚着阿尔发的头，一面想着什么事情。
　　裘克双手抱胸，哼了一声。
　　「为了明天大家能够一同欢笑吗？很像那家伙会说的天真蠢话。算了，也好，我了解你的想法了。那么，那个祭坛究竟在哪里？」
　　「在大祈祷亭。」
　　胡子重重叹了口气，缓缓睁开双眼。
　　「正确的说，是在那正下方，已经有好几十年没有使用过的旧仪式殿中。也就是说，师父他们从前使用过的祭坛并没有被撤除、也没有被移动过。在左右仪式殿完成后，旧仪式殿就被封锁，之后只有内殿的大僧主、第二僧主、第三僧主会定期进入，就连仪式殿本身的存在也成为秘密。因此在这次师父说出来之前，即便是拙僧也不晓得。」
　　「为什么必须保密？这是僧主大人做的决定吗？」
　　「不，俺当时还是大僧正，并不在内殿中。虽然有参加会议，但做决定的人并不是俺。」
　　「是狄蒙。」
　　胡子的表情有些扭曲，代替师父回答。
　　「这虽然只是拙僧的推测，但当时的内殿或许是想要将纪录了师父狄蒙召唤程式的祭坛作为秘传保管下来。而只有爬上僧主之位的人能有机会接触到秘传，这么一来就说得通了。即使拙僧的戴亚摩斯是从师父的狄蒙演变而来，但实际的设计也只是拙僧自创的。对于在内殿之下的僧侣们
　　
　　
　　而言，狄蒙可说是传说一般的存在。」
　　姆索老爷爷仅是咂了咂嘴，没有肯定也没有否定。虽然不清楚，但胡子的推测或许是对的。
　　胡子喘了口气后继续说了下去。
　　「无论如何，只要能排除万难进入旧仪式殿，就有机会施行苏生式。但理所当然地，我们必须带着卡塔力的遗体。此外，还必须让师父同行才行。」
　　「要带僧主大人同行？」
　　「没错。无论再怎么优秀的程式，无法灵活运用就无法派上用场。」
　　「不能由你来操作吗？」
　　「拙僧从未见过实物，即使现在祭坛就在眼前，光是了解构造与确认使用方法，就会过了时限。但如果有师父的指导就不一定了。」
　　「期限是到何时？」
　　「只要在第十二日零时之前结束仪式，就有可能复活。」
　　「也就是没有时间犹豫了吗？」
　　「现在可说是分秒必争，愈快进行成功率就愈高。」
　　「那么，只要快点前往那个大祈祷亭不就好了。」
　　「现在还有几个问题。」﹒
　　胡子蹙眉闭上嘴，从鼻子吐气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——不，与其说是几个，正确的说是有许多问题。」
　　「哼，我想也是，光是听你的蠢话就有许多疑点。重点是神殿并非无人之地，而是被那群渴望鲜血的野蛮信徒占领着。若是想抵达大祈祷亭，只能躲过他们的监视侵入，或是将其排除强行进入。无论是哪一种都相当麻烦，而且还得带着尸体，背着垂垂老矣的老人，光是讨论排除困难的成功性都近乎天马行空。只有夸大不实的妄想狂人才会认为有可能成功。」
　　「……还不只如此。」
　　玛利亚罗斯不敢直视裘克的双眼。
　　「照姆索先生的说法，进入旧仪式殿的门位于内殿，所以至少得有一人前往内殿才行。就连皮巴涅鲁也无法确认内殿的情况，也不能保证门仍然平安无事。」
　　没错。
　　握在我们掌心的，是非常小、小到可能会弄丢、只要轻轻一吹就会飞得远远的、微乎其微的可能性。
　　但总比零来得好，无法与之相比。或许只是我们想如此相信，虽然连相信都会感到害怕，但我已经下定决心了。
　　我想紧握这微小的希望直到最后一刻。
　　我绝不会主动放开手。
　　虽然并不是认为只要不死心，就能够有办法。
　　
　　
　　「可以插一下话吗？」
　　至少，像这样连意料之外的人也提供了情报，只要将其一点一滴累积起来，或许就能够开辟出一条道路也说不定。
　　「虽然不晓得有没有帮助。」
　　开口的人是卡尔罗﹒博西。
　　「虽然大家都说奥斯特罗斯神殿的僧侣全被杀害了，但事实上并非如此。至少，我知道其中一位从当时的神殿当中成功脱逃的僧侣。」
　　「……什么？」
　　胡子低喃，姆索老爷爷原本咂着的嘴也停了下来。
　　卡尔罗瞥了两人一眼，表情有些悲恸。或许是有什么痛苦的回忆吧。
　　「是名为卡克旺的第三僧主。」
　　「——卡克旺……是那位卡克旺大人吗？当拙僧仍在神殿时，他是当时的大僧正。那么，卡克旺大人如今？」
　　卡尔罗摇了摇头，胡子说句「是吗？」闭上了眼，姆索老爷爷看起来也相当沮丧。
　　「如果我没有记错。」
　　「我记得他说自己是从『内殿的密道』逃出来的。既然有办法出来，或许也有办法从那里进去也说不定。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你说……密道？」
　　玛利亚罗斯重复了一遍，看向姆索老爷爷。不仅是玛利亚罗斯，就连由莉卡、多玛德君、皮巴涅鲁、萝姆﹒法，甚至连阿尔发都将视线集中在姆索老爷爷身上。胡子则瞪大双眼，用压抑着的声音唤着恩师。
　　「师父……！」
　　「嗯哼。」
　　
　　
　　姆索老爷爷双手抱胸抱着拐杖，缓缓点头。
　　「俺完全忘记了。」
　　对方是长辈，随着年龄增长，记忆力衰退也是没有办法的，为此责怪他也太可怜了，而且责怪他也于事无补。总之，现在相当火大，也不是责怪他的时候，现在先深呼吸冷静下来。来，一次、二次二二次。
　　「——这叫人怎么冷静嘛……！」
　　「等、等一下，玛利亚罗斯！住手！冷静下来！师父他并没有恶意——虽然我也不这么认为—└
　　「吵死了给我闭嘴你这个臭胡子！他忘记的东西绝对不只这些！我要趁这个机会让他全部想起来！」
　　「这么做反而会忘光光喔，嘿嘿嘿。」
　　
　　
　　「那么你就已经没有半点用处了，我会把你埋到坟墓里！慎重地！」
　　「多瓦宁会帮我诵经吗？那倒也不坏。」
　　「谁会让你死得那么轻松呀！接下来还得要你努力工作才行！」
　　「呼呼呼。那俺该怎么做呢？」
　　「总之先让你头脑清醒一点仔细想想还有没有忘记其他重要事情接着全部给我说出来，然后就随便你爱活多久就活多久！」
　　「好了，冷静一点，玛利亚。」
　　多玛德君与其说是冷静，不如说是不晓得何时已经换上了认真的神情。
　　「密道吗？内殿只有僧主才能进入是吗？胡子。」
　　「嗯，因此拙僧也没有听过那条通道的存在，但师父应该知道吧。」
　　「俺知道呀，啊，想起来了。内殿底下好像跟洞窟还是地下水道相通。俺进入内殿后就得知了。杰德里的地底下就像是迷宫一样，若是不好好记住路线就会迷路，因此曾经实际学着走过一两次。」
　　「那么。」
　　玛利亚罗斯握紧双拳。
　　「只要使用那条通道，就能直接抵达内殿对吧。」 。
　　「这俺也不确定。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦？」
　　「出来很简单，但进去很困难。」
　　「……那是什么意思？」
　　不，仔细想想，这是理所当然的。既然跟洞窟地下水道相通，若是太过容易进出，或许会有迷路的外人闯进神殿的内殿也说不定。若是不设置成出来容易进去难，就太粗心大意了。
　　「也有东西会阻止外人进去。」
　　「是守门人吗？」
　　「类似那样的存在，虽然不是人类。有一种叫做地狱莲的香，从内殿出来时必须焚烧那种香，如此一来那个就会乖乖地让咱们通过了。」
　　「地狱、莲……」
　　大家面面相觑。原本对在奇怪的地方见识多广的多玛德君、或是个性讨厌却博学的裘克有些期待，但看来两人也都没有听过。既然是植物名称，那么萝姆法或许知道，但很遗憾地，她似乎也不清楚。
　　「话虽如此。」
　　姆索转向自己的弟子。
　　「俺的长处只有头脑，但多瓦宁连臂力都相当强。虽然就僧侣而言或许不太恰当，不过这种时候就能派上用场了。若是多瓦宁，或许能够打倒那个也说不定。」
　　
　　
　　 「……您的意思是说，这会比跟染血圣堂骑士团正面冲突来的容易吗？」
　　「俺不懂打架或是战斗，毕竟俺是僧侣嘛，虽然不久前退隐了。只是单纯这么想而已。」
　　玛利亚罗斯看向多玛德君。
　　多玛德君也回看他，点点头。
　　决定了。
　　胡子帮忙背卡塔力，玛利亚罗斯与由莉卡照顾姆索老爷爷。多玛德君、皮巴涅鲁与萝姆．法为主要战力，若是有任何情况，就改由玛利亚罗斯与由莉卡保护卡塔力，让胡子也上前战斗就行了。莎菲妮亚无能为力，她现在仍无法行动自如，虽然莎菲妮亚一定很难受，但还是只能请她好好休息。阿尔发怎么办呢？由它自己决定吗？克罗蒂亚仍未清醒，最后就是裘克了。虽然是令人讨厌的家伙，但他若是能一起行动，无疑是一剂强心针。
　　「愚蠢至极。」
　　但他顽固、厚脸皮、自以为是，真的是个令人讨厌的家伙。
　　「有一句话是这么说的。蠢材不作天才之梦。笨蛋无论到哪里还是笨蛋，即使在梦中也不会变聪明。这是理所当然的事。愚蠢之人描绘的聪明人并不是真正的聪明人。假使了解聪明人的某些事，那么那个人一开始就不是愚蠢之人。算了，虽然我不认为自己没有插嘴的余地，但无论如何，你们都是蠢蛋。再继续扯下去也只是浪费时间，愚蠢至极。差不多该谈谈我的事了。」
　　这个男人究竟有何目的，为何总是要泼别人冷水？虽然全身的血液滚烫，但总算是在沸腾之
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　前停了下来，是某个原因使我停下来的。我并不是不了解那是什么，只要思考便能立刻得知。我不去思考，只是因为我不想了解而已。
　　好不容易燃起的希望之火是如此柔弱，仅消吹一小口气便会熄灭。
　　而我却打算不去正视这一点。
　　时间有限，若还打算深究确实性就没完没了了。
　　不，正确地说，只要眼前的目标能够达成，之后变成怎样都无所谓，抱着这样的想法前进还比较轻松。
　　裘克彷佛看穿了一切似的，他对着玛利亚罗斯用鼻子嗤笑了一声，优雅地交换翘着的双脚。
　　「简单来说，结论就是我要将那些不识趣、自大又不懂得秤秤自己斤两的信徒们彻底击溃，使他们败得体无完肤，从这个地上消失。」
　　「……这种事怎么可能这么简单——」
　　「巴尔摩亚商会的私兵队，以及在这里的奇罗．潘卡罗与潘卡罗家族的各位已经同意协助我了。若是所有人倾力攻击神殿，就有十足把握获胜。这都是托吾等ZOO最强的魔术士大人击毙了那个怪物。无论聚集了再多人，一般的战斗力是很难对抗那种超乎常理的怪物的。从这角度来看，可说一切终于准备妥当了。」
　　还以为他丢下克罗蒂亚不管跑去哪儿躲起来了，原来是在策画这种事呀。玛利亚罗斯虽然傻眼，但也立刻回过神来。倘若能够击溃染血圣堂骑士团，从他们手中夺回神殿，就能使用旧仪式
　　
　　
　　殿的祭坛了。而且如此一来就暂时不用考虑密道的守门人、卡塔力或姆索老爷爷的安全，以及侵入内殿之后的情况了。而且，即使能够抵达内殿，又是否能顺利抵挡躲在神殿当中的敌人的妨碍，平安抵达旧仪式殿呢？玛利亚罗斯原本打算将这疑惑从脑中甩除，但就常理来思考，这是相当需要担心，不应无视的部分。而如此一来这一点也解决了。
　　「我认为此时正是歼灭他们的绝佳机会。」
　　裘克以保养得宜的手指扶住尖细的下颚。
　　「据报，他们最近从海路获得不少增援。随着时间流逝，状况也会改变。不，是每分每秒都在变化。事实上，前天夜里，潘卡罗家族袭击神殿时，感觉他们的士兵似乎有些不太对劲。关于这一点之后再详细说明，但可以认为，随着沙漏的沙落下，不确定因素确实在增加。既然人类之力无法阻挡时间的流逝，那么就只能由我们尽快行动才行。话虽如此，这也与去那里散步完全不同。」
　　「……这是什么意思？」
　　「潘卡罗家族暂且不提，要动员私兵队得耗费一定的时间与心力。」
　　「这是……」
　　这的确是理所当然。虽然不清楚详细情况，但我并没有根据认定他这么说只是为了否决我们。
　　「正巧我也是预设在第十二目的零时，请他们以这个期限为目标做准备。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「但这么一来就来不及了。」
　　「对方一开始是说第十二目的十二时，再快就没办法了。我已经请他们提早半天了。」
　　「但是——」
　　「再提早半天再怎么说都太困难了，这并不是光靠交涉便能决定的事，而是就实质上而言可能或不可能的问题。」
　　裘克蹙眉，彷佛像是要挥散烟雾似的挥了挥手。
　　「算了。无论如何，我都会攻打神殿。本来是打算把你们一起赶过去的，但你们终究只是我的拖油瓶罢了。就随你们的便吧。」
　　