　　1
　　白井黑子所乘坐的学校公车，由「学舍之园」的五间学校所共有。虽然以各贵族女校的财力而言，独自拥有公车并不是问题，但是各校打着「在安全的前提下，尽量让学生与社会多接触」的理念，故意将公车系统合并为一。
　　五校共有的学校公车有既豪华又宽敞的内部空间，因而赢得了「双层游行礼车」的称号，学生的座位皆集中在下层，上层部分则是咖啡厅。公车按照既定路线，沿着大马路往来于五幢学生宿舍之间。
　　白井黑子下车的地方，并不是常盘台中学的学生宿舍前。
　　她在别校的学生宿舍前下了车，混杂在别校的女学生之间，伸个懒腰，轻轻叹了口气，心想：「那样的公车真的有办法达到『让学生与社会多接触』的效果吗?」常盘台中学的学生宿舍前也有其它系统的公车经过，就是所谓的一般公车。而学校公车跟那些一般公车比起来，可说是天差地远。
　　时间是晚上七点三十分。
　　暑假期间的这个时候还可以看到夕阳•但九月中旬的这个时候已经是天色全黑了。白井从书包中取出了风纪委员臂章，别在短袖制服的袖子上，然后独自朝着与周围少女完全不同的方向走去。一旦心情从「放学后」变成「工作中」，手中干瘪的书包就显得更累赘。因为她需要的不再是「上学必需品」，而是「战斗必需品」了。
　　学生宿舍附近，有一幢其它学校的校舍。
　　这是一幢非常平凡的四方形混凝土校舍，与「学舍之园」内的风格完全不同。白井走了进去，在罕有学生进出的敦职员专用出人口取了双拖鞋，沿整齐排列着照明灯的走廊前进。在坚硬冰冷的胶质地板上走了一会，便看见一扇门，长长的门牌上写着：「风纪委员活动第一七七支部」。
　　门旁有块玻璃板，在那里通过了指纹、静脉及指尖独特震动的重重辨识关卡之后，白井黑子并没有敲门，而是选择用力将门推开。
　　砰的一声，门板发出了巨大声响。
　　门内的少女吓得跳了起来。她的名字叫初春饰利。年纪跟白井相同，但由于身材娇小，肩膀又窄，看起来多了些稚气。像她这样连穿上夏季水手制服都显得不称头的国中生倒也少见。短短的黑色头发上戴着玫瑰、扶桑花等各式各样花朵造型的装饰品，从远处看好像在头上顶了个五颜六色的花瓶。
　　初春的脸上充满惊慌之色，白井则是气势汹汹地踏进「第一七七支部」。
　　「到底是什么事?风纪委员那么多，为什么非找我不可?」
　　「恩，冷静想一想，似乎也不是非白井同学不可。」
　　「……你明知道我正在跟姊姊一起购物，既然执意把我叫来，是不是应该说些什么?」
　　「万岁——!」
　　「反了吧!为什么是高举双手欢呼?」
　　白井施展了空间移动，瞬间来到初春的眼前，以双手拳头推挤她两边小小的太阳穴。由于干瘪的书包还握在手上，书包的扣环不断轻触初春的耳朵。
　　她们两人都是国中一年级。
　　但基于常盘台中学的来头及等级4大能力者光环，两人之间有明显的上下关系。此外，白井在刚当上风纪委员的第一次任务中，曾经帮助过当时还是一般学生的初春。不过白井本人并不在意，只有初春还常常挂在心上。
　　第一七七支部看起来不像学校教室，反而像一间办公室。里头有好几张市公所常见的那种铁制办公桌，上头放着数台电脑。
　　初春面对着一台电脑，坐在椅子上。这把椅子运用了人体工学，有弯弯曲曲的线条设计，看起来简直像是达利（注：Salvador Daii，1904-1989，著名西班牙超现实主义画家）笔下的时钟一样，是把号称「能将疲劳降至最低的科学座椅」。由于白井移动到初春背后挤压她的太阳穴，所以雨眼视线自然投向了电脑萤幕。
　　萤幕上显示的似乎是GPS卫星定位系统的地图。上头打了一个红色的X记号，看来应该是发生了某种事件。地图上的其它几处地方也被标上记号，在别的视窗上。还可以看到照片之类的资料。
　　这些东西代表什么意义，必须要询问过初春才会知道。
　　不过白井只随便看了两眼，便说道：
　　「啊，这不是在校内发生的事情?」
　　如果是学校里面发生的事情，应该会使用学校平面图，而不会使用GPS地图。
　　风纪委员既然名为风纪委员，基本上是个维护校内治安的组织。所以，风纪委员在每所学校都有一个支部。而且也不像警察系统一样二十四小时无休。每天一到最终离校时刻，办公室就会上锁，里头不会有人留守（如今可说是例外）。
　　除非发生紧急情况，否则「学校外」的治安维护活动基本上是警卫的职责。这是因为大人们认为不能让学生们在危险的巷道内或半夜执行巡逻工作。
　　白井不再推挤初春的太阳穴，初春似乎显得有些松了口气。
　　「我已经依照处理程序，通知警卫了。但状况实在不太对劲，警卫可能马上会要求我们提供详细情报。我想白井同学应该比我更清楚该怎么回答。啊，我来泡红茶吧?」
　　「不用了，我不喜欢空着肚子把茶倒进去。」
　　对白井而言，红茶只是料理或甜点的陪衬品。下午茶之类以茶为主角的活动并不符合白井的嗜好。
　　听到白井这个漫不经心的回答，初春却是大为震惊，脸色发白。
　　「呜……呜呜……!为了模仿贵妇的生活，我可是努力研究了关于红茶的书，还准备了玫瑰油之类的专用香料呢……但是却被你用更像贵妇的一句话给随便否决了!在学校喝红茶，听起来不是很美妙吗?完全就是上流社会的感觉!」
　　常盘台中学的贵族千金。是学园都市内所有少女的向往对象。但是绝大部分的人并不清楚，常盘台中学学生过着什么样的生活。所以有些过于向往贵族女校的狂热分子，会朝着奇怪的方向钻研学习，最后变成像初春这样的状况。
　　「唉，那么拘泥形式，是暴发户才会干的事。总之，到底发生什么事了?」
　　「啊，能够当有钱人，暴发户也没关系……脑袋有这样的想法，证明我果然是个市井小民。至于发生了什么事，其实也没什么大不了，说穿了就是一件路上的抢劫案。不过歹徒多达十个人，实在不是聪明的抢劫方式。」
　　白井在脑袋中咀嚼着初春的话，将干瘪的书包放在身旁的椅子上，专心看着萤幕。
　　电脑萤幕上显示着第七学区的地图，车站前大马路的一个角落被打上了X记号。附近的道路则有一些颜色鲜艳的箭头，应该是歹徒的预测逃走路线吧。
　　白井露出了诧异的眼神。
　　「这样的事件应该不必由我们来处理吧?」
　　「但是这抢案有些疑点。根据目击者的证词，被抢走的东西是个旅行箱。」 「旅行箱?」
　　「啊，白井同学，你不知道吗?就是那种大小跟一般皮箱差不多，底下装了轮子的箱子。个人旅行用这种东西的人似乎不多，反倒是空姐常常在用。」初春简洁有力地说明了一下。「根据目击情报，这旅行箱上还贴着一张发送单。」
　　「简单来说，就是一个贴了发送翠的旅行箱?这有什么好奇怪的?」
　　「呃，总之你先看看这个影像。这是自律型警卫机器人拍到的影像，我将旅行箱的部分放大。」
　　初春按了几个按键，出现一个新的视窗。上头可以看见发送单上的编号、持有者，以及发送目的地。
　　白井一看到「发送目的地」，不禁皱起眉头。 「常盘台中学附属演算辅助设施……?我从来没听过这个单位。」
　　「啊，原来没这个翠位吗?我们很难跟『学舍之园』取得联系，所以无法确认。对了，就连马上要举办的大霸星祭，『学舍之园』也不是竞技场，不对外开放耶。」由初春的语气听来，似乎后者更令她感到懊恼。「我查过了发送单的编号，似乎也不太对劲。虽然确实有这个编号的发送物品没错，但内容写的是并列演算仪器主电脑的散热用大规模冷却装置。不管怎么想，那种东西都不可能塞得进一个旅行箱里吧?」
　　「你说什么……?如果是金属零件也就算了，我从来没听说过『学舍之园』曾经从外界运人任何机器。」
　　「光靠发送单的影像分析，无法判断发送单的真伪。说不定只是有人随便拷贝一张发送单贴上去而已。」
　　「……等等，与其研究照片跟目击者的证词，为什么不找那个旅行箱失窃的当事人问个清楚，不是更省事吗?」
　　「因为当事人不见了。J
　　扨春轻描淡写地说道。白井吃了一惊，转头望向初春。
　　初春接着解释：
　　「这个受害者似乎不想依赖我们，而打算靠自己的力量追捕歹徒。你要看当时的影像吗?强盗集团有十人以上，受害者只有一个人，但是他在事发之后不知打电话给谁，还一路追了过去。」
　　初春按了几下键盘，满足视窗的萤幕上又多了一个新视窗。这是清晰的录影画面。地点应该是在车站前的大马路上，某个身穿高级西装的男人左顾右盼了一阵之后，急忙打起电话。他使用的不是手机，而是无线电通话机。
　　「就是这里。」
　　初春突然暂停了影像。
　　「拍到什么奇怪的东西了吗?」
　　白井凝视着静止的画面，却看不出来可疑之处。手持无线电通话机的西装男人正在摇头，因此脸部模糊不清。
　　「白井同学，受害者的西装外套微微翻了起来，里头是不是有什么东西?」
　　「呃，被你这么一说，确实……」
　　西装的下摆因男人的动作而微微翻超，露出了类似黑色吊带之类的东西，就在肚子旁边。
　　「把影像放大，可以看得见型号。L_Y010021。大型枪械工了所制造的专用枪背带。就是可以把手枪藏在衣服底下的东西。警匪片里的刑警不是常常从西装怀里掏出手枪吗?就是那玩意。」
　　初春将枪背带放大后说道。白井轻轻笑道：
　　「说不定只是装饰品。」
　　「是啊，可能只是装饰品，包括这个。」
　　接着，初春又按了几个按键。西装男人的胸口附近被放大，并出现了几百条细细的箭头。这些箭头标示的是衣服的细微起伏。就好像被磁铁吸住的铁砂一样，无数箭头隐隐排成了手枪的形状。
　　「我们拍到的影像数量很少……就只有这些而已。白井同学，你有什么看法?」
　　如果不是这个男人在行动过程中刻意避开摄影机，就是强盗在逃走的时候刻意避开摄影机，而男人紧追在后，所以导致男人也没被摄影机拍到。白井想了一下，说道：
　　「唉，我有预感，这又是一件棘手的案子。」
　　「咦?白井同学，你连预知能力也学会了?」
　　「少罗唆。手枪的部分，光靠这些影像无法确定真伪，但是那台无线电通话机，很像我在接受风纪委员训练时见过的专家用机种。这么看来……原来如此，这件事确实有些麻烦。何况受害者不向我们报案，也是一个疑点。」
　　擅自行动的受害者。
　　与常盘台中学有关的旅行箱。
　　过于专业的全套装备。
　　这案子确实不太对劲。而且如果真的有发生枪战的可能性，那么「警卫」的装备也必须有所变更。风纪委员在这个案子里表现机会不多（毕竟不是所有风纪委员都像白井一样拥有等级4大能力），但有一个了解「学舍之园」及常盘台中学内部状况的人在场，多少能有些助益。
　　「白井同学，我们该把追查重点放在歹徒还是受害者?」
　　「应该两边一起追，如果做不到，就先以歹徒为主吧。反正只要夺回旅行箱，我们不用去追受害者，受害者也会主动与我们联络。」
　　白井叹了口气，往后退了一步。
　　接着对着初春下达指示。
　　「好吧，能不能查出歹徒的逃走路线?话说回来，我来这里的路上花了三十分钟，现在应该已经完全无法掌握确切位置了吧?」
　　「倒也不见得。」
　　初春轻描淡写地说道：
　　「他们抢夺了旅行箱之后，并没有使用车辆，而是以徒步的方式逃入地下街。或许这么做是为了躲避人造卫星的监视吧。」
　　「……为了躲避监视?可是，地下的摄影机也很多吧?除了固定式的摄影机之外，不是还有自律型机器人在巡逻?」
　　「是啊，不过毕竟还是此地面上容易躲藏。只要没被人造卫星从空中拍到，其它摄影机都可以利用人潮来制造出死角。而且，从地下街逃走也比较快。如今因为红绿灯的配电疏失，三号线、四十八号线跟一百三十一号线等事发现场周围道路都发生了塞车现象。如果开车，绝对不可能逃得掉。所以徒步从地下街逃疟，在速度上及隐密性上都较有利。」
　　「原来如此。」白井轻轻点头。
　　接到了初春的联络后，警卫们应该也展开行动了。问题是，在这种塞车的状态下，警卫的车辆难以抵达现场。何况目前还无法判断这个案子的严重性有多高，所以申请直升机支持恐伯也得耗费一些时间。虽说复杂的申请程序是为了防止队员擅自行动，却也让临机应变的速度打了折扣，这就是组织运作的坏处。
　　「唉，看来我还是亲自跑一趟比较快。」
　　「咦?白井同学要是走了，我不就还是得一个人面对警卫的询问?好麻烦哦——!」
　　初春大声抗议，白井却只是淡然地说道：
　　「不用担心，我马上就会把事情解决。」
　　白井黑子抓超了放置在椅子上的干瘪书包，定向门口。
　　她头也不回地说道：
　　「你以为我是谁?不管是地底下或任何地方，对我来说都一样。」
　　
　　[[IMG,a27f1c0a238f99e184e7cf602de20358,520,803,101615]]
　　
　　2
　　 
　　白井黑子的能力是「空间移动」。
　　不过，这种能力并非随心所欲。移动物体的质量上限为一百三十点七公斤，且不论质量大小，移动距离无法超过八十一点五公尺。何况，只能移动「触摸到的东西」，所以没办法将远方的物体移动到手边来。
　　但反过来说，
　　移动力量来源，也就是「自己的身体」，一点也不困难。
　　撕裂空气的声音间歇性地响超。
　　白井黑子每移动八十公尺距离，便指定下一个八十公尺的目标点。在旁人看来就好像突然出现在一个点上又消失，然后义出现在下一个点上。速度当然比用两只脚奔跑快得多，换算成时速大约两百八十八公里上下。
　　（幸好空间移动是点对点而不是直线移动，所以没有惯性力。要不然，若是裙子因空气阻力而飘起，那就糗大了。）
　　白井在心巾如此想着，并进行空间移动。人行道、扶手、自动贩卖机顶端都成了她的踏板。 
　　这样的举动虽然引起周围群众的惊呼声，但毕竟大家都是超能力者，何况白井身上还穿着常盘台中学制服，手臂上又别着风纪委员的臂章，所以没造成太大骚动。
　　抢犯奔跑于地下街内，白井却是在地表上移动。这是因为地下街的出口有限，只要确实掌握出口位置，就不怕目标逃掉。何况，如果随便从后方追赶抢犯，可能会造成抢犯的心理压力，令他们做出危害地下街内—般路人的举动（虽然不知道抢犯身上有没有携带武器，但就算是空手，毕竟有十个人，对一般民众来说还是相当大的威胁）。一般而言地下街由于出口有限，一旦引起骚动，一般民众将难以逃走。所以，地下街是个此地表更须要慎重行事的地方。
　　要逮捕抢犯，应该尽可能选择没有一般民众的地点，而且最好是在地表上。
　　要是能够在短时间之内干净利落地处理完毕，那就更完美了。
　　此时，手机响了起来。
　　白井接起手机，但并未停止空间移动。听到的声音是断断续续的，这是因为白井在空间中瞬间跳来跳去，电波位置不断改变所造成的影响。
　　「白井同学，找到歹徒……的行踪了……从地下街『艾利亚榭』出口A03……离开地下街了……他们的做法好像是从地下街的尽头出来，然后跑人另一条地下街……」
　　白井黑子只回答了一句话：
　　「我已经看到了。」
　　接着便挂断手机，收进口袋里。
　　一幢类似地下铁出人口的建筑物附近，有一群人影从挤得水泄不通的汽车车阵缝隙之间穿越而过。这些身穿西装的男人在汽车的喇叭声中迅速前进，其中一人拖着一只白色旅行箱。或许是因为不想过度声张，他们的态度显得相当低调，穿越大马路后，奔进一条小巷道内。
　　白井握紧了手上的干瘪书包。
　　她用力朝地面蹬了一脚。
　　一瞬间，她已经身处小巷道中，而且正站在大约十各男人的正中央。白井与拖着旅行箱的男人四目相交，微微一笑。男人还来不及露出错愕的表情，白井的手指头已经搭上了旅行箱。
　　空间移动。
　　白井的身影再次消失，然后出现在男人们的前方，遮住去路。陪着她一起空间移动的旅行箱，就在她的身旁。
　　白井一手叉腰，另一只手摸着搁在地上的旅行箱，说道：
　　「打扰了，我是风纪委员。为何我会出现在这里，相信应该不需要说明吧?」
　　乍听之下好像是询问，其实语气充满嘲讽的一句话。
　　男人们的反应非常迅速。他们同时将手伸进西装里，抽出相同款式的黑色手枪。这些枪给人非常沉重的感觉。
　　（啧，果然不是单纯的抢劫犯!现在是在拍警匪片吗?）
　　白井急忙蹲低了身子，躲在旅行箱后画，但男人们似乎对自己的枪法相当有自信，扣下扳机的动作一点也没有迟疑，目标应该是没被旅行箱挡住的身体部位。白井的喉咙微微发出了不自然的鸣声。她的空间移动能力，并没有办法准确地把子弹一颗颗移走。
　　十把手枪一起开火。
　　但是在那之前，白井已施展了空间移动，目标地点是站在最后面的男人后方。
　　白井黑子与旅行箱一起凭空消失，只剩下她的干瘪书包孤零零地停留在空中。接着，书包跌落在地。
　　男人们看见敌人消失，都乱了手脚。白井趁着这个机会，以两手抓起巨大的旅行箱，朝着最后面那个男人的背部用力敲了下去。
　　「唔……!」
　　站在最后面的男人发出了惨叫声，引得所有抢犯一起转头。白井此时触摸其中一人，再度施展空间移动。该各男人立刻遭到移动，但距离只有数公分，而身体的方向却转了一百八十度。
　　八名男人部转过了身来，唯独被移动的男人是与他们面对面站着。像起内哄一样，枪口互相指着同伴。
　　「啊!」
　　身体方向遭到转换的男人急忙将枪口朝上举起，此时白井趁机一脚踢向他的后背。抢犯们像骨牌一样，一个个摔在地上。白井奋力举起旅行箱，朝着男人们持枪的手腕不停挥出。短促的惨叫声不断响起。每个男人的身体都被同伴绊住而无法逃走。又不敢开枪，伯打到同伴身上。最后，这群手持杀人工具的男人，就在无力反抗之下一个接一个被击昏。
　　「真是太好应付了，反而让人心生不安啊。」
　　白井讽刺地说道。但已经没人能答话了。
　　白井以脚尖轻踢抢犯，确认他们是否还清醒，然后拿出风纪委员专用的非金属制手铐将他们铐起。铐到第四人时手铐便用完了，只好拿附近地上的废弃缆线来应急。男人们虽然手腕遭到压迫，却依然没有醒来。
　　以手机联络警卫之后，白井望向他们的装备。
　　看不出手枪的名称跟型号，但跟风纪委员训练时使用过的枪完全不同。学园都市内开发出来的手枪并不以金属当材质，因此相当轻盈。而他们的枪却重得像块钢铁。侧面刻着一些数字及英文字母，白井猜想或许是枪的正式型号吧，但除此之外实在看不出什么端倪。毕竟白井不是擅长枪械战斗的警卫，平常仰赖超能力战斗的她，根本没有武器装备的专业知识。
　　除此之外，将这些西装男子搜过身后，没找到任何身分证之类的证件。或许是故意拿掉了吧。白井看着地上男人的脸，不禁咂了个嘴。
　　「……金牙?」 
　　某个张着嘴昏迷的男人引起了白井的注意。学园都市开发出了许多优良的新材质，所以如今都市内已经没有人装金牙了。
　　拿出他们裤子口袋中的手机一看，电话簿内空空如也，而且机型老旧。看起来实在不像学园都市里贩卖的东西。
　　学园都市内的科技号称此外界进步二、三十年。除了电子产品之外，一些乍看之下与最新科技没有关联的小配件也可以看出差异。
　　（以持枪的姿势来看，似乎多少受过一些训练，但是却对我的超能力完全没辄，感觉像是第一次遇到超能力者……看来他们应该是「外界」的专家，所以对超能力相当陌生。）
　　「……」
　　一只让「外界」之人大费周章潜入夺取的旅行箱。
　　白井再次望向手边的「那东西」。
　　旅行箱非常大。与一般旅行箱相同，形状是长方形的。似乎足以装得下抱膝蜷曲的自己。颜色为白色，似乎是以特殊材质制成，表面像涂了一层蜡般绽放光泽。
　　她伸手摸了摸旅行箱的扪环。
　　「果然……上锁了。」
　　但是再仔细观察，发现上头的锁制作得非常精巧。除了两个传统锁及一个电子锁之外，还有一个号称拥有无限种组合方式的磁力镇。
　　「可惜到了我手中，这些锁根本没意义。」
　　白井拥有空间移动的能力。由于她只能移动触摸到的物体，所以她无法将箱子里的东西移出来，但是却可以只移走外侧的箱子，达到同样效果。
　　如果是银行大金库之类质量巨大的「箱子」，当然移动不了，但区区一个旅行箱却不是难题。
　　白井泰然自若地将右手放在旅行箱上，以指尖抚摸表面。
　　（恩?）
　　此时，白井察觉了一件事。
　　这旅行箱完全没有缝隙。仿佛经过了防水加工，到处都塞着橡皮封条之类的东西，堵住了所有缝隙。
　　（难道……里面装的东西像底片一样会感光?该不会是……很脆弱的东西吧?真糟糕，我可是拿它来敲晕那些男人了。）
　　白井稍微思考了一下，就随便下了结论。
　　（在请透视能力或读心能力类的同事确认内容物以前，还是不要随便打开吧。）
　　白井将旅行箱仔细观察一番，深深感觉到这玩意的密不透风。偶然问，看见了一块类似胶布的东西，像禁止开启的封条般贴在旅行箱侧面。这就是当初看到的发送单。印刷精巧得如纸钞一般，或许里头还埋设了IC芯片之类的东西。
　　发送单上的内容，跟初春秀给自己看的一样。
　　真伪必须经过机器检测才能判断，但至少肉眼看超来毫无可疑之处。
　　（这标志是……?）
　　白井黑子再次抚摸旅行箱的表面。
　　除了发送单之外，箱子表面材质上还刻着一个标志。像印章一样，有个圆形的外框，里头的图案为数个四方形交叠而成，模样相当简单。以前好像在哪里看过，但是却想不起来。
　　「……遇到不懂的事情，问人是最快的方法。」
　　白井懒得多想，从裙子口袋中取出手机。由小圆筒侧面像拉出画轴一样，拉出超轻薄的手机主体，以摄影镜头将整个旅行箱、发送单及标志各拍了一张照，附上「请求调查」几个字，寄送给初春。
　　等了一百二十秒后，手机有了回应。
　　来电音乐的第一个音符才刚响起，白井便按下了通话键。
　　「白井同学，我是初春。我达成了任务，请允许我报告成果及要求奖励。」
　　「允许报告成果，奖励要求驳回。」
　　白井随口说道，内心却对韧春的调查能力感到咋舌（不过故作镇定）。虽然初春拥有书库的进入权限，但这种搜寻速度实在太惊人了。
　　「要求是不能驳回的!恩，总之先报告成果。白井同学，那个旅行箱简单来说，是个具有高度气密性，可以隔绝各种宇宙射线的特制箱子。你看它的表面是不是油油亮亮的?」
　　这么说来确实是如此。白井望向旅行箱表面。简直像是涂上了一层蜡，光滑得可以照出白井的脸孔。
　　「你可以把它当作太空服或航天飞机表面材质的豪华版本。这样的技术，很明显是学园都市制造的。」
　　「可是……为什么要把箱子加上隔绝宇宙射线的处理?」
　　「目的当然是为了隔绝宇宙射线。在地球上这么做的意义不大，除非是为了因应最近臭氧层的破洞吧。」
　　（这么说来……这玩意的使用地点是在大气圈外……甚至是太空活动中……?）
　　这意想不到的情报让白井吃了一惊。
　　「接下来是发送单。在那之前……白井同学，有件事想再请你帮个忙。请将手机切换成R•W.S•模式，再次朝发送单拍一张照。发送单的右边角落应该有个红色方框，以那里为中心。」
　　「什么是R•W.S•模式?」
　　「读取IC芯片电流情报的模式!身为风纪委员，每个人都有义务要携带这种手机的!我以前不是在你的手机里加了扩充芯片吗?你都没有看说明书?」
　　「手机的操作方法都差不多，所以懒得去看说明书的细节部分……」
　　「真是的!总之请先打开主选单……」
　　白井按照初春的指示操作手机，萤幕上出现从来没看过的画面，对着发送翠又拍摄了一次，然后将照片以附加档案的方式寄送给初春。 
　　「喔，收到了收到了。呃……根据检测的结果……果然没有错。这张发送单本身确实是学园都市印制的真货。」
　　初春的声音转为严肃。
　　「真货……这么说来，收件地址确实是『学舍之园』?」
　　「是的。」
　　白井一听，陷入了沉思。
　　发送单上所写的「常盘台中学演算辅助设施」根本不存在。
　　收件者不存在，这样的发送行为本身就不具意义。如此看来，这些文字或许只是某种暗号。
　　「IC芯片内的情报也解读完毕。里头是对发送单上所印刷的简易条码讯息补充说明。包含航天飞机的机体型号及大气层外的作业排程号码，确实都是学园都市的内部编号，与第二十三学区的纪录也一致，看来危险的气息越来越浓厚了。」
　　「第二十三学区……就是那个只有机场、发射台及相关设施，以航空及宇宙开发事业为目的，一般学生禁止进入的学区吧?」
　　「没错。旅行箱上头不是有个标志吗?对，就是那个圆形里头包了几个四角形的标志。那就是第二十三学区的标志，相当于学校的校徽。」
　　白井一听，不禁咂了个嘴。
　　应该早点想起来才对。不过一转念，又觉得记不住那种跟一般学生毫无关联的设施标志是很正常的事情。只是因为每次看航天飞机发射的新闻报导时，都可以在画面上看见这个标志，所以才在心中留下了那么一点印象。
　　「发送者也是来自第二十三学区。那里的机密层级很高，所以按照规定，不会明确标示设施名称。」
　　白井再次望向发送单。
　　日期与学园都市的航天飞机回到地表的时间一致。
　　发送者来自第二十三学区。以航空及宇宙事业为目的，只有机场及发射台的学区。
　　（第二十三学区到底想把这旅行箱送到谁手上……?这些企图抢夺的人又是谁……?）
　　想了一会，白井决定先跟初春道谢再说。
　　「谢谢你。在运送旅行箱及这几个男人的路上，我再仔细想想吧。」
　　「啊——!我刚刚说过了，我要奖励!例如真正的千金大小姐所举办的贵妇下午茶会!不能只是喝喝红茶而已哟，还要表现出贵妇的架势跟气氛!」
　　初春慌忙说着，白井却是毫不理会地切断了通话。
　　看着超轻薄的手机主体像画轴一样被卷入圆筒的侧面，然后将手机收进裙子的口袋里，脑中继续思索着。
　　不过，白井根本不具备宇宙开发的相关知识与情报。
　　最近阅于「宇宙」的消息，想来想去也就只有学园都市与世界各国组织，皆相继发射火箭或航天飞机这件事而已。
　　「把这两件事兜在一起……似乎有点牵强……不过……唉，无论如何，在确认里头到底是什么以前是没办法下结论的。」
　　白井叹一口气，在旅行箱上坐了下来。
　　这些西装男人很可疑，旅行箱原本的持有者也很可疑。
　　「总之，接下来的事情已经超出我的职责所在，不必想那么多。」
　　随便下了这样的结论后，白井便乖乖等着警卫到来。或许是塞车的影响，警卫迟迟不出现。
　　毕竟他们没有超能力，这也是没办法的事情，所以白井并未感到不耐烦。
　　就在这时，白井的手机突然又响了起来。
　　朝手机的小萤幕上一看，是御坂美琴。白井急忙转头望向地上的男人们。他们似乎都还没醒来，但如果不小心被听见对话，恐怕会留下不必要的麻烦。问题是，又不能因私人理由而随便离开现场。经过一番挣扎之俊，白井决定像讲悄悄话一样以手捣着嘴巴，然后按下了通话键。
　　「啊，黑子……?收讯似乎不太好，你现在在哪里?」
　　「咦?呃……一个不太方便对他人吐露的地方。」
　　「恩?喔，你还在工作中?真抱歉，打扰你工作了。」
　　「没关系。请问有什么事?」
　　「没什么，既然你还在工作那就算了。听学妹说，舍监今天很有可能会发动突袭检查，我本来想叫你帮我把房间内的私人物品藏起来。」
　　「咦?姊姊，您现在不在宿舍里?」
　　「恩，是啊。那我拜托别人好了，我会叫她顺便把你的私人物品也收一收，行吗?」
　　「啊……什……什么?姊……姊姊!您要拜托别人……?请等一下，姊姊!请不要夺走我接受拥抱奖励的权利!我会尽快赶回宿舍的!」
　　「……谁告诉你有拥抱奖励这回事了?何况你不是还在工作?不过今晚似乎会下雨，如果不想淋雨的话就快完成职务回来吧，掰掰。」
　　对方无情地切断了通话。
　　白井愣愣地看着手机，感觉彷佛遭到了抛弃，内心大受打击。
　　哒。
　　此时，一声极轻的脚步声传入耳中。
　　（啊……对了，刚刚忙着战斗，都忘记拉起禁止进入的封锁线了。）
　　白井坐在旅行箱上，漫不经心地想着。
　　下一瞬间，
　　支撑着体重的触感突然消失了。就好像不小心从椅子上滑了下来，霎时感受不到身体的重量。白井的视线快速翻转，背部朝着污秽的地面落下。就在背上传来轻轻撞击地面的疼痛感之际，眼前看见了大楼与大楼所切割出来的四角形夜空。
　　（什么……?）
　　白井第一个反应是挣扎着想要爬起，但马上便察觉不对劲。白井伸手往旁边一摸，什么都摸不到。原本拿来当椅子坐的旅行箱，已经消失无踪了。
　　就像凭空消失。
　　如同空间产生移动一样。
　　（空间……移动……）
　　这突发的事态让白井的脑袋一片空白。明明知道某件事情正在发生，思绪却还是一团模糊。
　　就在她隐隐感觉到危险的时候……
　　咚!
　　仰天倒着的白井黑子右肩上，出现了某样东西。
　　「嘎……!」
　　肩膀上又热又痛。身体内部传来组织被切断的感觉。沉重的声音不是透过耳朵传入，而是在整个身体内回响。
　　低头一看，一根锐利的金属穿过短袖上衣，钉在肉里。看起来很像一根极粗的铁线，前端却像弹簧一样呈现漩涡状，尾部还有白色陶质握柄。
　　（葡萄酒的……开瓶器?）
　　白井黑子拚命让痛得陷入混乱的脑袋维持平静，施展空间移动。移动距离只有数公分，但是搂倒在地上的身体呈九十度旋转。如此一来，等于一瞬间站了起来。
　　浓榈的液体落在地上，滴答有声。
　　仃一道视线，正愉悦地目睹着这一切。
　　白井黑子转头望向巷道人口。
　　那里站着一名少女。
　　身高比白井略高。头发在头后绑成两束，身上穿着西装式学生制服，不过是冬季制服。西装式制服外套并未穿上，而是披在肩头，扣子也没扣上。制服外套里面并没有穿衣服，上半身裸露，只有胸部附近有一条像内衣一样的淡粉红色布条，像包绷带般缠着。腰上挂着腰带，但那并不具备固定裙子的效果，只是装饰品。腰带的材质不是皮革，而是由许多金属片所组成，上面有个拙环，插着一根长度超过四十公分，直径约三公分的黑色金属圆筒。那是一把兼具警棍功能的军用手电筒。
　　应该是个高中生吧，白井大胆猜测。虽然以外观来判断年龄很不可靠，但对国中生而言，国中生跟高中生之间彷佛有道看不见的墙，差异非常明显。
　　少女身旁摆着一个白色旅行箱。
　　就是刚刚白井坐着的那一个。
　　「果然是空间移动?可是……」
　　（她并没触摸到旅行箱•难道她是先移动到我的背后，然后带着旅行箱一起移动回原本的位置?不，但是……）
　　白井的脑袋发出了警讯，告诉自己这不是单纯的空间移动能力。
　　少女的笑声，让几乎陷入苦思的白井同过神来。
　　「哎呀。你已经察觉了?不愧是同类型的能力者，一下子就看穿了。不过，我跟你可是有些不同哦。」
　　白井一听，皱起了眉头。
　　同类型，却有些不同。
　　「我的能力是『座标移动』。跟你的三流能力不同，我的『移动』不需要以手触摸物体。如何，很了不起吧?」
　　少女淡淡地说道。
　　她朝着倒在白井背后的西装男人翻眼一瞪，接着又说：
　　「话说回来，这些家伙真是没用。其实我早就知道他们没用，所以只交代他们做回收箱子这种杂事，没想到他们连这件事也做不好。」
　　没用、家伙、回收、杂事、交代。
　　从这些字眼中，可以推测出少女与西装男人们之间存在某种关系。
　　白井对她提出警告：
　　「既然做出这种事，应该清楚我的身分吧?」
　　标示身分的臂章，已经因伤口流出的血而染成了黑色。
　　
　　[[IMG,94277308509b98ae097df2edad6b2391,529,797,99391]]
　　
　　「当然清楚，所以我才能安心下手，风纪委员白井黑子小姐。如果不清楚，怎么可能轻易亮出我的底牌?」
　　白井不明白旅行箱内的东西是什么，也不明白眼前这个人有什么意图。但是白井心里很明白，眼前这个看着自己的伤势露出笑容的少女，绝对不会轻易让自己离开。
　　她是敌人。
　　没错，眼前这个人不是一般少女，而是敌人。
　　「啧!」
　　白井用力张开了双腿。因反作用力的关系，裙子向上翻起，大腿整个露了出来。大腿上绑着皮带，上头插着数十支金属箭矢，就像西部片里神枪手身上的枪弹带。这是她的最终绝招。利用空间移动，能在一瞬间将金属箭矢移动到目标身上的必杀招式。
　　但是，少女的动作比白井快了一步。
　　纤细手腕从披在肩上的西装式制服外套内伸出，快速抽超拙在腰际金属带上的军用手电简。
　　手电个像指挥棒般在她手中翻转一圈之后，指向白井。接着她将手电个前端微微一抬，做出如招手似的动作。
　　变化发生了。
　　被白井打倒并绑起双手的男人们在一瞬间消失，并在少女的眼前出现。失去意识的十个男人在空中像盾牌一样挤在一起。
　　然而……
　　「太天真了!!」
　　白井毫不迟疑地将大腿上的金属箭矢发射出去。无数箭矢一声不响地横渡空间，直接出现在少女所站的位置上。由于并非直线前进，所以挡在中问的男人们无法阻拦。白井的攻击目标是少女的两肩及两脚，而且好心地避开了关节。
　　空间移动并非直线，而足点对点的移动，所以就算中间有人质也没关系。凭空出现的箭矢会从少女身体内侧直接穿破柔软的肌肉。这种攻击不会受物体的材质所影响。空间移动的基本原则是「被移动的物体」会挤开「目标位置上的物体」。
　　所以，白井的攻击没理由不会贯穿少女的身体。
　　但是……
　　「啊……」
　　白井不禁发出了错愕的声音。
　　出现在空中的男人们因重力而跌在地面上时，
　　少女已经不在原本的位置了。
　　她往后退了大约三、四步的距离，正坐在白色旅行箱上，优雅地跷着腿。看来她刚刚不过是坐在旅行箱上，伸脚往地面踢去，让滚轮向后滑行一些距离罢了。
　　白井释放出的箭矢悬浮在虚空中，接着纷纷跌落地面，就跟那些失去意识的男人一样。
　　空间移动是点对点的移动，所以目标只要稍微离开原本的位置，攻击就无法命中。原来那些男人并不是护甲也不是盾牌，只是用来遮住白井视线的工具。
　　少女在旅行箱上跷着腿，甩动手上的军用手电筒，以前端指向地上的箭矢，然后像钓竿一样向上挥动。
　　被白井放出去后软弱无力地摔在地面上的箭矢之一，出现在少女的另一个手掌中。
　　（来了——!!）
　　白井全神贯注地警戒着，少女却是以侧投姿势将金属箭矢丢过来，并没有使用空间移动（或者该说是她自称的「座标移动」）。箭矢以三次元的前进路线准确地朝着白井的身体中央飞来。
　　在狭窄的巷道内，左右无路可逃。
　　虽然可以利用空间移动的方式逃进墙壁的另一侧，也就是大楼之中，但毕竟白井不清楚大楼内部的情况，如果随便移动进去而与大楼里面的人互相重叠，将酿成可怕的惨祸。
　　但面对笔直而来的箭矢，向后逃却又没有意义。
　　所以，白井选择向前发动空间移动。越过箭矢，出现在少女眼前。白井握紧了拳头，除了想要避开攻击之外，还打算将反击之拳打在眼前的敌人身上。
　　咚!
　　一支金属箭矢，从背后插入了白井黑子的侧腹部。
　　「……啊……!?」
　　白井感觉到身体内侧涌起一阵颤抖。全身似乎再也承受不住，力量瞬间流失，双腿一软，摔倒在地。
　　倒下的位置，刚好是坐在旅行箱上的少女脚边。
　　「我不是说过了吗?」
　　少女端坐不动，只是换了跷起的脚微笑道：
　　「我的座标移动与你不同，并不需要碰触物体。」
　　听着嘲讽般的声音，白井黑子连抬起头来都没有办法。
　　少女的手法其实很单纯。
　　首先，她以自己的手投出金属箭矢。在白井闪避的瞬间，她也对空中的箭矢施展座标移动，让箭矢出现在白井的背后身体内侧。
　　金属箭矢的去势丝毫不减，只是方向被巧妙旋转了一百八十度，在白井黑子的体内往腹部深处继续钻了一阵，才终于停止。可怕的摩擦声从身体的内侧回响着。
　　唰唰唰唰!撕裂空气的声音连续响起。
　　定神一看，掉在地上的金属箭矢全部——现在少女空着的手掌中。
　　「真可惜。你是常盘台中学的学生吧?我本来以为御坂美琴不足个被逼急了就会把部下或学妹牵扯进私事的人。话说回来，当初她阻止『那项实验』时，似乎也不是靠一己之力达成的。看来她已经豁出去了吧?」
　　白井黑子听了这番话，全身剧烈震动。 
　　痛得发抖且逐渐失去感觉的身体，因为完全不同的理由而开始颤抖。
　　「你说……什么?」
　　白井凝聚精神，抬超丫头。她咬紧牙关，使尽全力，就像从地底深渊抬头仰望天空。
　　「为什么……会提到姊姊的名字?」
　　白井的问题，少女并未置之不理。
　　对她而言，伤势严重的白井似乎已不再是威胁。为了欣赏白井悔恨的表情，她宁愿舍弃最适当的做法，对白井的问题做出原本不必要的回应。
　　「咦?」少女跷着脚，夸张地以手捣着嘴巴，说道：「你不知道吗?在一无所知的情况下遭到利用……应该不会吧?常盘台中学的超电磁炮应该不是那样的人。」
　　但是少女毕竟没有回答白井的问题。
　　白井挤出了最后力气所提的问题，却只换来少女自我满足的答案。
　　「你不认为这实在太巧了?这些废物抢了旅行箱之后，刚好就遇上大塞车，简直像是早就算好了一样。红绿灯的配电疏失……你没想过其中的原因?难道你不知道那个常盘台中学的王牌拥有什么样的超能力?」
　　白井黑子瞪视着近在眼前却仿佛远在天边的头顶。
　　神秘的旅行箱，以及坐在上面的敌人。
　　「你到底……」
　　有如随时会吐血的声音，从几乎站在一起的唇缝流出。
　　美琴的护唇膏，如今竟然充满了砧稠感。
　　「……在说此一什么……」
　　「你应该听不懂什么是『Remnant』吧。或许『Silicorundum』也会让你一头雾水。」
　　少女愉快地摇晃手中的金属箭矢，发出叮当声响。
　　「我想想，『树状图设计者』的残骸，这样说你应该就懂了吧?即使已损坏到残破不堪，依然拥有无限可能性的超级电脑演算中枢。」
　　白井黑子吃了一惊。
　　「不……不可能，那玩意不是飘浮在卫星轨道上吗……?」
　　这无比荒谬的真相，让白井难以置信。因为「树状图设计者」是学园都市引以为傲的世界最强模拟机器，应该是放在宇宙中的人造卫星里。活在地表上的人类就算用尽任何手段，也不可能对它动什么手脚。何况，如果那玩意真的故障（甚至是遭到破坏），新闻肯定会大肆报导。
　　但是……
　　少女所坐着的旅行箱，确实是为了因应宇宙飞船外的环境而制造出来的。
　　而发送单上写着的日期，就是学园都市的航天飞机返回地球之日。
　　还有，如今世界各地的组织机关都争先恐后地前往宇宙。
　　白井的脑袋一片混乱，少女从裙子口袋中取出一张照片，以手指弹出。照片像飞盘一样不断旋转，落在白井眼前。
　　「这是学园都市内部坠落报告里的附件照片，一般人可看不到哦。」
　　照片中可以看到漆黑的宇宙空间以及巨大的地球。有平缓弧线的蓝色星球前方，悬浮着裂成碎片的人造卫星残骸。这个形状的人造卫星，白井曾在新闻报导及介绍手册上看过。
　　「不可能……」
　　就在白井看得愕然无语之际，照片忽然消失了，出现在少女的食指及中指之间。应该是被她以「座标移动」回收了吧。
　　「『树状图设计者』早就化成了碎片，所以才会有那么多人想争夺飘浮在卫星轨道上的『残骸』。」少女似乎从白井的表情上看出了什么，说道：「御坂美琴也真可怜，她的恶梦好不容易因某人破坏『树状图设计者』而结束，如今大家却又想要将它重新修好。一旦这玩意修好，『实验』很可能再度展开。恩，我倒也不是不能体会她的焦虑心情。」
　　少女再次说出了那个名字，让白井的腹部肌肉变得紧绷。
　　御坂美琴。
　　白井不明白美琴跟这件事有什么关系。不管怎么想，都想不明白。虽然如身陷五里雾之中，白井瞪着少女的眼神却变得更加锐利。光是御坂美琴的名字从这个危险人物口中说出来，就已经 是件天大的麻烦事。
　　「呵呵，哎呀，你好像什么都不知道啊。这么看来，『实验』的事情你也不清楚吧。不过你应该多少看到一些端倪才对。例如……我想想，半个月前，派车场不是发生了大爆炸?当时还造成了列车全线停驶的大骚动呢。你们能够在那样的情况下，以不到一个星期的时间就让列车恢复正常行驶，我真的相当佩服。」
　　少女愉快地说道，但白井一句话都无法回答。
　　白井焦急得像是脑袋里有把火在烧。但是，实在想不通少女到底在说些什么。
　　「你还不明白?我说了那么多，你还不懂?八月二十一日，这个特别的日子里，你的生活周遭有没有发生什么不寻常的事情?」
　　突然听到这样一个日期，白井根本想不起什么回忆。上个月的二十一日，甚至不是什么特别的节庆假日。
　　（她到底……在说什么?难道只是一些没有意义的废话……?）
　　白井内心感到相当狐疑。但少女的话中带有某种规则性，实在不像随口胡谒。
　　「好吧，如果你能够找出这些真相，我可以跟你交个朋友。」
　　少女笑着说道，但白井根本没有心情陪她对答。
　　嘴唇干裂，渗出鲜血的味道。
　　白井只知道两件事。
　　第一，绝不能让眼前这个少女平安离开。
　　第二，绝不能把旅行箱内的东西交给任何人。
　　白井黑子将手伸入裙中，抽出大腿皮带上仅存的箭矢。共有两支。为了激发自己的意志力，她紧紧握着箭矢，朝着天空发出无意义的怒吼。
　　相较之下，少女却是从头到尾部坐在旅行箱上。她优雅地跷着脚，把手上的大量箭矢摇得叮当作响，然后打开了兼具警棍功能的军用手电筒电源，像手握指挥棒的音乐家一样甩动手腕，画出一圈圈光环，温柔而高傲地俯视着匍伏在脚边的弱者。
　　一时之间，万籁俱寂。
　　巷道出口外的大马路上，响超了汽车的引擎声。
　　两名少女仿佛约定好似的，同时展开攻击。
　　花不到一秒钟的时间，就分出了胜负。
　　金属箭矢漫天飞舞，少女的清澈鲜血四处飞溅，惨叫声回荡在空气中。
　　白井黑子咚的一声摔在地上，发出让人联想到脏兮兮的布袋落在地面的声音。
　　起风了，少女漫步离去，将风纪委员独留在巷道中，无人可以追击她。
　　没有使用座标移动，似乎是为了享受自己的脚步声。
　　带着白色旅行箱。
　　（姊姊……）
　　白井懊悔地咬紧了牙关，在心中不断道歉。这样的结果，实在说不出口。
　　她心里很清楚应该做什么。
　　但青涩的白井黑子，却连一件都没能做到。
　　
　　行间二
　　
　　医院里，有住院病患专用的浴室。
　　身穿绿色运动服的体育老师黄泉川爱穗，将背部倚靠在浴室门板上。她拥有美丽动人的脸孔及曼妙的身材，穿上运动服可说是一种糟蹋。尤其是傲人的胸部，即使被压抑在运动服内也散发出无比成熟魅力。她本人似乎对自己的外貌之美浑然不觉，但这种天真性格却反而更加诱人想人非非。
　　（唉，桔梗那家伙，又丢给我麻烦差事了。）
　　黄泉川想起了如今正在住院的那位女性研究员老友，叹了口气。该研究员的身体状况还没完全脱离险境，黄泉川只得到过一次探视许可。当时，女性研究员一开口便请求黄泉川代为照顾两名孩子，话一说完就又失去意识，让黄泉川既没有问清楚详情的机会，也没有拒绝的权利。
　　需要代为照顾的，是两名拥有特殊超能力的孩子。
　　孩子们的声音正从门的另一侧，也就是浴室内傅出来。
　　「哗啦哗啦哗啦!御坂御坂在狭窄的浴缸里面踢着水花。利用身材娇小的特性，任何地方都可以变成屋内游乐设施，御坂御坂提出了这个新的构想。」
　　「啧……热水喷到脸上了啦……!你这家伙别在浴缸里面游来游去!」
　　「没办法『反射』真是不方便啊，御坂御坂露出了同情的眼神。话说回来，最强的超能力者竟然只因为洗发精跑进眼睛就差点流下眼泪，御坂御坂真是感到太不可思议了。」
　　「我可不是完全没办法使用『反射』。虽然得靠你们的网路进行演算处理，实在有点没面子。但是在浴室里面如果使用『反射』，热水都碰不到皮肤，还能洗澡吗?还有……我可没有差点流下眼泪!洗发精跑进眼睛里又不会痛，只是过去没体验过这样的状况而已!」
　　「哗啦哗啦哗啦哗啦——」
　　「黄泉川————!我受不了这个臭小鬼的踢水攻击了——!」
　　突然被扯进话题内，黄泉川皱起了眉头。
　　「那可不行。小孩子在浴室里有溺水的危险，一定要有人在旁保护才行。」
　　「那你怎么不来保护!」
　　「那可不行。陪那种淘气鬼洗澡，一定会连我也被搞成落汤鸡的。对了，你好久没洗澡，得好好洗干净喔。」
　　「可恶……为什么我周围没有一个家伙愿意好好听别人说话!」
　　「别激动别激动，御坂御坂试图安抚你。御坂御坂知道你觉得很害羞，不过御坂御坂身上围着浴巾呢，太过在意会让气氛变得尴尬喔，御坂御坂以人生前辈的身分提出建议。」
　　[[IMG,782f38b6849fb748b801d9e31c1a0317,528,801,80604]]
　　「真是感谢你喔，让我朝你的脸上赏—发莲蓬头水柱当回礼。」
　　「呜哇!突然的攻击让御坂御坂吓了一大跳，好过分!暑假结束前，你明明为了保护御坂而豁出性命呢，御坂御坂脸色苍白地抗议!」
　　「什么……喂，等等!」
　　「御坂御坂被病毒码侵袭的时候，你明明是那么温柔，如今却这么对待御坂御坂，难道你已经对御坂御坂感到厌烦了吗?御坂御坂被这惊人的可能性吓得全身发抖!」
　　「……啊?你说了什么……?病毒码……?」
　　「糟糕了!御坂御坂赶紧捣住嘴巴!」
　　「糟你个头!你为什么还记得那天发生的事?」
　　「这个嘛……御坂御坂用食指在脸颊上搔了搔。」
　　「我在删除你脑袋里病毒码的时候，不是把你的记忆也全部删除了?」
　　「御坂与编号一OO三二号至二OOOO号的御坂，藉由网路拥有共同的记忆，御坂御坂据实以告。」
　　「……喔?」
　　「简单的说，就算一名御坂丧失了记忆，也还有备份可以复制，所以丝毫不成问题，御坂御坂吐着舌头装可爱。御坂虽然失去了记忆，但只要从其它御坂脑中读取记忆就可以复原，御坂御坂摆出各种不同的姿势，尝试缓和你的怒气。」
　　「这么说来……你也记得我那天说了些什么……?」
　　「『没错，我杀了一万个妹妹们，但这并不表示我应该对剩下的一万个妹妹们见死不救。我知道这样的话很虚伪，我知道现在的我根本没资格说这样的话!但是不对!不管我们是再烂的人渣，不管我们有再多的理由，也不代表这个小鬼应该被杀!』……啊啊，御坂御坂一回想起来，就感动得痛哭流涕。」
　　「我要宰了你……我要宰了你这个小鬼头!」
　　「那可不行。朋友托我照顾你们，你们可别给我惹麻烦。」
　　黄泉川在门外听着浴室内的两人互相以洗澡水攻击对方的声音，随口喊道。长得像青蛙的医生曾经说过「这两个孩子让人很头大」，但目前看来似乎没什么需要特别留心的地方。
　　似乎没必要一直盯着他们，可以回到原本的工作岗位，
　　黄泉川叹了口气，背部离开门板，说道：
　　「你们两个，大姊姊现在要去处理一些警卫工作，你们可别吵架，乖乖等我回来，我会给你们带些礼物。」
　　「好——御坂御坂以必杀踢水攻击泼出大量洗澡水回答。」
　　「你这臭小鬼!」
　　黄泉川爱穗听着吼叫声持续从身后传来，将搁在脚边的大型运动背包抬起背在肩上，离开了医院。
　　她的眼神变得异常锐利。
　　背包里，放着沉重的警卫正规装备。
　　黄泉川离开后，耗尽了浴缸内庞大资产的两人，终于达成了停战协议。
　　「混蛋，洗澡水只剩下到膝盖的高度……」
　　「虽然已经没办法踢水，但是御坂御坂还是不死心，正想利用各种手段来达成目的。」
　　「拜托你别再踢水了，你忘了我是重伤患者?」
　　「话说回来，你的头发生长速度快得吓人，已经完全看不到手术痕迹了，御坂御坂大感佩服。藉由改变人体组织电流信号的方向来促进毛发生长，真是犯规的做法，御坂御坂不禁对人体的奥秘感到兴致勃勃。」
　　「再怎么厉害，也没办法完全修复头盖骨的裂痕啦!」
　　「哗啦哗啦搅动搅动踢水踢水!」 「……」
　　「要是被黄泉川知道御坂御坂这么浪费水，她一定会开骂吧，御坂御坂忍不住全身发抖。幸好黄泉川今天不会回医院来，让御坂御坂松了门气。」
　　「怎么?她跟你说了什么吗?」
　　「这个嘛，御坂御坂不是从黄泉川口中听来的——」