　　1
　　常盘台中学在「学舍之园」的内外各拥有一幢学生宿舍。白井黑子与御坂美琴的房间，属于「外面」的学生宿舍。
　　「嘎……啊……!」
　　拖着身体回到宿舍后头的白井，在这里差点吐出一口鲜血。她硬是把残留在口中的血腥味吞进肚里，继续往前进。伤口必须尽早包扎才行，身体却不听使唤。空间移动的能力因疼痛而变得难以控制，几乎派不上用场。
　　右肩、左侧腹部、右大腿、右小腿。
　　插在身上数处的锐利金属扯住了衣服，不断把布料往伤口中卷入。每走一步，衣服与皮肤互相牵扯的奇妙触感便与痛觉一同钻入脑袋。
　　干瘪的书包如今像哑铃一样沉重。
　　白井明白这代表自己流失了太多体力，不禁感到战栗不安，腹部涌起一阵凉意。
　　来到宿舍后头的白井抬头仰望一排排的宿舍窗户，确认自己房间的灯没有打开。
　　（太好了……姊姊……还没……回来……）
　　白井淡淡一笑，重新打起了精神。
　　如此凄惨的模样，绝不能从大门走进宿舍。白井黑子强忍着疼痛、颤抖与焦虑，勉强进行演算，直接以空间移动方式进入自己的房间。
　　一瞬间，全身感受不到重力。
　　施展空间移动时的感觉，说好听点是全身轻飘飘，说难听点是无所依靠、身不由己。就好像搭上了云霄飞车一样，沉重的紧张感从胃袋附近往上窜升。
　　「……唔!」
　　白井平安进入了一片漆黑的房间内。她并不开灯，只是四处走来走去，寻找急救箱及替换用的制服。至于内衣，只要穿傍晚新买的就行了，这样可以节省一些时间。她打开书包，从里面取出了内衣专卖店的纸袋。
　　白井抱着这一堆东西走进浴室。浴室没有窗户，半点光线也没有，呈现完全黑暗的状态。白井关上门，摸索着按了了电灯开关。啪的一声，日光灯的白色光芒照亮了狭窄的浴室。
　　「啊……唔……!」
　　双手一软，手上的东西全部摔在坚硬的地板上。白井忍不住将背部朝着墙壁靠去，插在侧腹部的箭矢尾端却撞在墙壁上，让白井全身像触电一样弹起，失去平衡而倒在地上。各种不同的疼痛感从全身各处传来。
　　（八……月……二十……一……日……）
　　脑袋因痛觉而一片混乱。但白井还是坐在地板上，努力转动脑袋。为什么那个女人会问我八月二十一日是否发生了什么不寻常的事情?
　　（姊姊……那天确实很晚才回来……而且……那天也是「那位先生」突然来到宿舍的日子……）
　　想起这一点之后，其它回忆也纷纷涌上心头。
　　（那位先生……后来不知何时离开房间……对了，姊姊床底下的熊布偶还被拉了出来。还有，那天整个街上吹起了原因不明的狂风，更有人目击郊区工业地带的派车场，发生了大爆炸及惊人的闪光……）
　　最后，白井想起了当天之后街上广为流传的一个谣言。
　　白井抬起了头。
　　（根据未证实情报。学园都市最强的等级5超能力者被某人打倒了……）
　　为了避免造成无谓的骚动，学园都市统括理事长当时立即下令对此事实施情报管制。所以，白井一直无法得知到底是谁打倒了最强的等级5超能力者。
　　大爆炸、闪光、M7等级以上的狂风。被认为是事件舞台的派车场，简直像遭受过炸弹的洗礼。修复作业是由警卫负责，但白井也曾以风纪委员身分从旁协助。那时候，所有人都异口同声地说了这样的话：
　　这股破坏力确实可怕。
　　号称学园都市最强的等级5超能力者，果然名不虚传。
　　但是，
　　对手面对等级5超能力者惊涛骇浪般的攻击却仍能不落下风，却更加高深莫测。
　　（而且……）
　　白井私底下还掌握了另外一项情报。
　　（……说不定，那两个超能力者决斗的时候，姊姊也在现场。）
　　因为白井黑子看见了一样东西。
　　派车场内，大量货柜遭到破坏，里头的东西部洒了出来，各式各样的残骸散落一地。在如此凌乱不堪的现场，不会有人特别去注意一枚硬币，除了白井之外。
　　捡起来一看，白井更加确信了。
　　那是一枚游乐场所使用的粗糙代币。
　　同时也是某一名少女在发射超电磁炮时，最喜欢使用的硬币。 此时，白井的思绪因剧烈疼痛而中断。八月二十一日确实不是平凡的日子。但是，白井无法明白，那跟今天这件事有什么样的关联?
　　总之先处理伤口吧，白井心想。
　　她以指尖轻轻触摸第一次遭到偷袭时，插在右肩上的那根开瓶器。像这样呈现螺旋形的粗大金属针状物，如果用拔的一定会把肌肉整个撕裂。
　　「真是讽刺……我的能力在这种时候刚好派得上用场。」 施展空间移动。插在右肩的开瓶器凭空消失，然后出现在白井的眼前。失去支撑力的凶器垂直落在地上，发出清脆的声响。
　　鲜血从肩头喷出。
　　堵住伤口的物体被移走了，因此流出更多血液。
　　白井刚才一直不敢拔出金属箭矢及开瓶器，就是因为拔了之后无法立即进行止血处理。
　　「……!」
　　一瞬间天旋地转，意识变得模糊了。白井赶紧摇晃脑袋，重新凝聚精神；她看着地板上沾满血迹的开瓶器，不禁咂了个嘴。
　　（雪菲尔（注：Sheffield，英国著名钢铁城）的开瓶器，配上马约利卡陶器（注：Majolica，义大利著名陶器）的握柄……完全忽视生产地、历史、传统、思想与信念，真是乱七八糟，看来我遇到的是一个要命的暴发户。）
　　白井以同样的空间移动手法取出插在侧腹部及脚匕的金属箭矢，同时以另一只手操作手机，打给初春饰利。
　　「哈罗哈罗，我是初春。白井同学，我已经按照你的指示调查过了……哇啊!光听你的呼吸声就知道你很痛!」
　　事实上，白井在回到宿舍前便曾经打电话给初春。除了告知自己败北，旅行箱被夺的事情外，也拜托初春调查关于「树状图设计者」的情报，及过滤空间移动类能力者的身分，还有研判敌人的逃走路线。不过，空间移动类能力者的行踪很难掌握，最后这部份只是聊尽人事。
　　白井顺便也要求初春不能把自己受伤的事情说出去。如果不隐瞒这件事，白井接下来可能会遭受额外的阻力。
　　风纪委员是学生，而警卫是教职员。所以，重要的工作都是由警卫负责执行。这有两个理由，第一是不能让孩子们身处险境，第二是不能让孩子们拥有足以解决危险事件的强大力量。
　　上层一旦知道白井受了这么重的伤，很可能会制止她继续行动。但是那个空间移动类能力者的话中提到了「常盘台中学的王牌」、「御坂美琴」这些字眼，让白井挂心不已。
　　所以，白井绝对不能在此时撒手不管。
　　「你真的不要紧吗?这年头可不流行女人的热血战斗哟。」
　　「你别管……那么多……事情查得怎么样?」
　　白井将沾满鲜血的金属箭矢去在地板上，扭动伤痕累累的身体，将衣物一件件脱下。脱掉夏季用薄毛衣、短袖上衣。解开裙子的扣环，褪去裙子。此时白井看见内衣也都被染成红色，个禁又咂了个嘴，把内衣也脱了丢在地上。当初进人房间后并末脱鞋，此时也把鞋子连同袜子一起脱掉。就连绑在大褪上的金属箭矢皮带也解了开来，呈现全身赤裸的状态，一一检视伤口。
　　「首先，关于空间移动能力者的部分，根据书库搜寻的结果，学园都市里包含你在内，共有五十八个这种类型的超能力者。不傀是需要十一次元特殊计算公式的能力，会的人不多耶。」
　　「其中有没有跟我的描述符合的人物?」
　　白井以沾着鲜血的手将四方形的急救箱扯近身旁。
　　「一次能够移动复数物体的能力者共有十九名，其中当然包含你在内。」
　　初春顿了一下，接着说道：
　　「根据你所形容的外貌特征，符合条件的有三人，但其中只有一人没有不在场证明，另外两人都可以从我这边的监视器影像掌握行踪。」
　　初春不疾不徐地说出了结论：
　　「雾丘女子学院二年级，结标淡希。她跟你一样都是空间移动类的超能力者，但是性质似乎有些不同。」
　　「确实有些不同……她一次可以移动十个男人当挡箭牌，总重量大概有七百公斤吧，跟我的能力有天壤之别。」
　　白井并不否认自己的劣势，因为她相信自己可以从中找出活路。
　　打开急救箱，从中取出了一条看起来像牙膏的软管。打开盖子，挤出里头的胶状物，涂抹在伤口上。这是一种外伤用的急救药品，同时兼具消毒、止血与治愈伤口的效果。发明者是一位号称「冥土追魂」的优秀医疗研究员，但一般人难以取得。大部分伤口都可以靠它治愈，不过一些罕见的特殊状况就派不上用场了。这药如果没效，就是该请医生出马的时候。
　　「除了这点之外，还有本质上的不同。你的能力是『把触摸到的物体传送到另外一个地方，也就是以自己的身体为起点0，把物体传送到座标A』；但是结标的能力是『把远处的物体传送到另外一个地方，也就是把位于座标A的物体传送到座标B』。换句话说，她的能力起点并非固定，与你不同。」
　　「难怪……那个女人自称是座标移动能力者……」
　　白井轻咬嘴唇，在脑中思索着。
　　当初结标确实移动了许多双手没触摸到的物体。但是，她并没有移动白井黑子本人的身体。如果她能够做到这一点，根本不需要发射任何东西，只要把白井黑子的身体塞进墙壁里，就可以更确实地将白井黑子打倒。
　　「我这边还找到了有趣的实验报告。这个报告上说，结标的能力似乎无法移动拥有类似能力的人。这可能是因为同类型的AIM扩散力场会干扰结标的能力。但阅于AIM扩散力场的相关研究还太少，所以详情有待查证……根据这个报告中的定义，此现象并不局限于结标，凡是空间移动类能力者部无法移动相同类型的能力者。白井同学，真的是这样吗?」
　　「不清楚。我也是第一次遇到同类型的能力者。」
　　接着，白井哼了一声。
　　虽然没实际测试过，却不难想象。空间移动能力者随时必须计算自己在十一次元上的绝对座标位置，而不是三次元的「表面上的位置」。所以，当其它空间移动能力者想改变他的座标时，他脑中的「座标位置情报」就会发挥干扰作用。
　　「还有另外一件无关紧要的实验情报。结标淡希曾经在两年前的一次上课中，因能力失控而身受重伤。」
　　「……确实是很无关紧要的情报。而且，一点也没办法帮助我们找到她的弱点。真是的，像那样的怪物，怎么会只是等级4的大能力者?」
　　白井如此想着，从破损裙子的口袋中取出面纸，擦拭伤口周围的血迹。带着柔软弹性的肌肤竟然有些变凉了。
　　「只要技巧运用得当，她的能力或许不会输给等级5超能力者哦。说不定她有些我们不知道的缺点吧。」电话另一头的初春轻描淡写地说道：「接下来是关于『树状图设计者』的情报……」
　　「我很希望一切部只是结标所撒的漫天大谎，但恐怕希望要落空了吧?」
　　以胶质药膏封住伤门之后，白井又在伤口外侧绑上了绷带。绷带与肌肤一接触，白井再次感受到自己的身体正在微微渗汗。
　　「不，我找不到任何有关『树状图设计者』遭到破坏的情报。名义上，『树状图设计者』如今依然飘浮在卫星轨道上。学园都市上个月确实发射了一架航天飞机，但该航天飞机所执行的宇宙任务，也跟『树状图设计者』没有任何关系。」
　　「这怎么同事?」
　　白井皱起眉头，停止了包绷带的动作。
　　她回想起了当初倒在小巷道内时，结标给她看的那张照片。
　　裂成碎片的人造卫星。
　　初春的声音听起来似乎也有些沮丧。
　　「真不晓得这算不算是好消息……我们另外一组同事已经抓到那个旅行箱遭到抢夺的受害者了。他是一名走私客，只知道委托者是第二十三学区，但完全不清楚人造卫星的事情。我们已经以读心能力者确认过他的记忆，他并没有说谎。」
　　走私客。
　　或许是个内行高手吧，白井心想。旅行箱被抢之后，他曾试着追击抢匪集团，可见得对自己的工作有一定的坚持……
　　「换句话说，第二十三学区想将旅行箱里的东西，送往学园都市内的某研究机构，所以委托走私客执行运送工作，但是旅行箱却被结标那伙人抢走了。遭抢的一方虽然很想把东西抢回来，但事属机密，所以不能对外公开，只能靠自己的力量夺回……就是这么回事吧?」
　　白井慢慢地摆动包着绷带的手脚，确认是否还有血流出来。速干性的胶质药膏似乎已经完全将伤口堵住了。
　　「第二十三学区到底想把旅行箱送到哪个单位，虽然相当令人好奇，但问题的重点还是那群抢匪的身分吧。我想，这起抢案的幕后黑手可能是与学园都市敌对的外界组织。这个推测除了根据你的描述之外，我不认为学园都市内部单位之间的纷争，会需要靠『抢夺』这种粗糙的手段来解决。」
　　「……敌对的外界组织。结标怎么会跟那种人扯上关系?她到底是何方神圣?」
　　「结标在雾丘女子学院经常请假，但她请的都是『特例公假』。很诡异吧?她又不是风纪委员。」
　　「换句话说，她所负责的工作可以跟我们风纪委员相匹敌?」
　　初春压低嗓子说道：
　　「根据未经证实的情报，她是那幢无门窗大楼的『领路人』。」
　　「……学园都市统括理事长的大本营?」
　　这是个如同电影情节般的谣言。学园都市的最高领导者，生活在一幢连核弹攻击都可以吸收化解的特殊大楼之中。那幢大楼没有门窗及一切出入口，必须透过「领路人」以空间移动方式才能进入。
　　如果这谣言属实（或者真相比谣言更夸张），那表示结标很有可能知道一般人所不知道的事情，且与各种身分特殊的人物都有接触的机会。或许这就是她被外界组织看上的原因。
　　「虽然我们不知道结标为何要做这种事，但我们就先假设她跟外界组织暗通款曲，并策划了这场抢案吧。旅行箱里的东西……她称为『残骸』。如今她已经把东西弄到手了……」
　　「接下来她应该会把东西拿去交给守候在学园都市外头的外界组织人士。」
　　「你能查得出她的行动路线吗?」
　　白井伸手想拿替换用的内衣，却发现自己手上都是血迹，于是先走向洗脸台，洗了洗手。冷静一想，一个绑着双马尾的少女把手机夹在脸颊跟肩膀之间，全身赤裸地站在浴室洗手，这幅画面实在颇为可笑。
　　「这很难。空间移动根本不需要沿着道路前进。你也知道，学园都市的监视系统是有死角的。」初春顿了一下，接着说道：「啊，不过完全没有被监视系统捕捉到，或许反而是个线索。」
　　「什么意思?」
　　白井以毛巾将手擦干，穿上内裤问道。她以两手把内裤一口气拉到腰际位置……但觉得似乎有些拉过头，又在紧绷的部位伸人手指，将内裤往下拉一点。
　　
　　[[IMG,1d617e18936339c0fd58c9da76228e4a,505,800,81572]]
　　
　　「她既然是在死角之间移动，我们只要调查所有死角就行了。跟整个学园都市比起来，死角的面积毕竟小得多。」
　　「……你说得可真轻松，我现在可是重伤患者……好痛!」
　　两手伸到背后把胸罩的小拙环扣上的动作似乎牵动了肌肉，侧腹部瞬间感到一阵剧痛。白井心想，早知道就穿前拙式胸罩或改穿衬衣了。她皱着脸抚摸侧腹部，幸好伤口没再度裂开。
　　白井黑子稍微观察了一下自己穿着内衣的模样。
　　内衣款式被御坂美琴评为「三八」，白井内心其实是相当沮丧的。不过，事实上白井根本不在乎内衣的设计款式。因为在她的观念里，内衣不是拿来炫耀，而是穿在身上的东西。对她而言，选择内衣的第一条件是舒适性。可爱而孩子气的内衣往往较厚且质感较差，运动时内衣摩擦肌肤的感觉会让她分心。她甚至认为与其要穿那样的内衣，倒不如什么都不要穿（或许这是因为白井在施展超能力时，需要完全集中精神的缘故吧）。与美琴在这件事情上意见相左，令白井黑子相当难过。
　　穿完内衣之后，白井将金属箭矢皮带再度卷回大腿上。由于没有备用箭矢，只好以急救箱内的消毒的酒精，将原本插在自己身上的箭矢擦拭一番，重新塞进皮带里。
　　「白井同学，我跟你说，如果想从那个地点沿着死角移动到学园都市外面，包含地表与地下街，只有几条路径可以选择。所以只要把这些路径都查过一遍……」
　　「……嘘!」
　　白井感觉到似乎有人靠近，赶紧切断通话。就在这时，薄薄的浴室门板外，传来某人走进房间的声音。
　　她望向浴室的入口处，发现门忘了上锁，急忙跑过去上了锁。叮的一声金属撞击声，显得特别刺耳。
　　「……黑子?」
　　白井一听便知发出这声音的人是谁。虽然只是隔着门板傅来的一句既模糊又简短的声音，白井却相当肯定说话的人是御坂美琴。就算御坂美琴只是呼了口气，白井也有自信能够听得出来。
　　「你在洗澡?既然回来了为什么不开灯?躲在乌漆抹黑的房间里做什么?」
　　声音从门旁传来，白井有点吓了一跳。绝不能让美琴看见自己现在的模样。甚至?不能让她产生一丝一毫的怀疑。御坂美琴的鸡婆个性，可是比她本人所想象的还要严重。
　　「节……节约能源嘛，姊姊。温柔的黑子，想要尽量减缓地球的温室效应。」
　　「喔……可是学园都市的主要电力来源是风力发电，跟二氧化碳没关系吧?次要来源也是太阳能发电之类不会耗费资源的发电方式。除非开冷气，否则应该是没有这方面的问题吧?」
　　「啊，我都忘了。我本来还以为能够以这个当借口，引诱姊姊进入充满气氛的昏暗房间呢……哎呀，姊姊，身为一位淑女，怎么能够发出『恶~』的声音呢?」
　　白井呵呵笑着，将背部倚靠在浴室门板上。
　　透过薄薄的门板，传来了震动。门外之人似乎也做出了相同的动作。
　　白井感受着这股震动，开始回想着。
　　「你不认为这实在太巧了?这些废物抢了旅行箱之后，刚好就遇上大塞车，简直像早就算好了一样。红绿灯的配电疏失……你没想过其中的原因?难道你不知道那个常盘台中学的王牌拥有什么样的超能力?」
　　——白井心里很明白，有件事情正在发生。
　　「御坂美琴也真可怜，她的恶梦好不容易因为某人破坏『树状图设计者』而结束了。」
　　——白井心里也明白，御坂美琴跟这件事有很深的关联。
　　「如今大家却又想将它重新修好。一旦这玩意修好，『实验』很可能再度展开。思，我倒也不
　　是不能体会她的焦虑心情。」
　　——白井心里也很清楚，美琴虽然被卷入麻烦之中，却绝对不会，也不想在白井面前表现出困扰或烦恼的模样。
　　白井心里很清楚。把所有迹象串联起来，就能看得一清二楚。美琴心中有一些烦恼，但是她不愿意向白井坦承相告，而是接受了另外一个人的帮助。不论理由为何，总之美琴希望白井置身事外，就好像围起一个封闭的圈子，把白井排除在外。
　　不论白井如何努力、如何拚命，御坂美琴都不会感到高兴。
　　如果御坂美琴看见白井被卷入她自己的私事之中，她绝对不会高兴。
　　即使如此……
　　白井依然强烈地希望能够帮助美琴，减轻美琴的负担。就算美琴完全没察觉白井私底下的努力也没关系，就算把所有的功劳都送给别人也没关系。白井祈祷着，以伤痕累累的身体，看着沾满鲜血的衣服，咬紧牙关祈祷着。
　　白井对内情一无所知。
　　美琴对白井一切守口如瓶，因此白井根本无法推测内情。
　　但是，白井想解决问题。
　　白井想把美琴从那个你争我夺、腥风血雨的世界中带出来。
　　当一切问题部解决之后，白井想要像今天放学时一样，与美琴一同展颜欢笑。
　　白井黑子独自默默地下了决心。
　　为了达成这个愿望……
　　（即使要我认真对您说谎也在所不惜，姊姊。不论您是否希望我这么做。）
　　「姊姊刚刚去了些什么地方?」
　　「恩?去找一些以前没买到的小饰品。最近我找了好久，都还没看到中意的。我现在只是回来拿个东西，马上又要出门了。对了，可别期待我带什么礼物回来给你哦，黑子。」
　　白井心想：真是笨拙的借口。如果自己像平常那样吵着想跟去，不知她打算如何回应?
　　（姊姊刚刚说「最近」……这表示她已经在暗中做某件事情好一阵子了。「寻找小饰品」……精密仪器的辅助器材确实可以算是「饰品」吧……真是浅显易懂的影射。）
　　白井淡淡一笑，并不出言阻止。白井只说了一句话。美琴在傍晚时说过的那句话，如今白井在心里深深咀嚼之后，回送给美琴。
　　「但愿别下雨。最近的天气预报都不太准。」
　　「……」
　　一瞬间，美琴似乎倒抽了一口凉气。维持了片刻的沉默之后，美琴彷佛微微卸下了心防，声音变得稍微温柔了些。
　　「是啊，谢谢你的关心。我会尽量早点回来的。」
　　传来这句话之后，门板之外的气息消失了。薄薄门板外的少女似乎已远离门板，走出了房间。
　　啪!传来了房门的关门声。
　　「接下来……」
　　白井梢作休息之后，等不及穿上衣服，只是胡乱抓起替换用的夏季制服，便重拨了手机号码。还有一件事非得向初春问清楚才行。
　　「喂?对，没错。能不能赶快把那个混蛋的预测逃走路径告诉我?」
　　
　　2
　　
　　把沾满血迹的浴室洗刷干净，并处理掉破损的衣服之后，白井再次利用空间移动来到女生宿舍的后方巷道内。
　　时间为晚上八点三十分。
　　从结束跟美琴逛街的时间到现在，竟然只经过了两个小时，白井内心感到有些诧异。
　　这个时间，学园都市内几乎所有交通工具都已经停驶了。为了防止学生夜游，公车跟电车的末班车都是配合着学校的最终离校时间。如今马路上只剩下教职员及大学生的私人车辆，还有计程车、货车等商业车辆。
　　塞车现象已经完全消失了。
　　由于汽车数量原本就少，所以如今马路上空荡荡的。
　　白井深深吸了一口气。空气中也已经带着夜晚的气味。
　　「啊，白井同学，有件相当重要的情报。」手机传来说话声：「那个结标淡希似乎没办法像你一样连续移动自己的身体。我在书库里找到了一些纪录。白井同学，我刚刚不是说过，结标曾在两年前的上课中因能力失控而受重伤吗?」
　　「那又怎么样?」
　　「后来，结标在校内接受过好几次心理辅导。那起事故似乎已经在她心里造成创伤了。从此之后，只要是『移动身体』的测验，她都没办法拿到好成绩，甚至有好几次因太过勉强而病倒的例子。每一次移动身体，对她来说都像赌上性命一样。换句话说……」
　　「如果进行连续移动，她的精神状态会瞬间恶化，是这个意思吧?」
　　白井微微咬着嘴唇，说道：
　　「如今回想起来，结标在战斗中确实没移动过她的身体。的确，如果她能够自由移动身体，根本不必委托外界的特务抢夺旅行箱，她自己抢还比较快。我们这种人可以进行高速移动且完全忽视墙壁与道路的差别，靠一般追踪方法是抓不到的。」
　　白井自身的能力强度也会因每天的精神状况而起伏不定。结标如果在战斗中想起内心的创伤，能力确实很有可能大幅下降。
　　白井接着又想：
　　（话说回来，她的能力那么强大，难道全是因为那次的心理创伤，才不得不停留在与我相同的等级……?）
　　白井带着百感交集的心情，发动了空间移动。每前进八十公尺，双脚一踏上地面，便立刻锁定下一个目标位置，进行连续移动。
　　事实上，白井的肉体早已伤痕累累，连走路都有困难。能够自由自在连续高速移动身体的能力，如今发挥了最大的效用。
　　「结标比我厉害，她可以移动『远处的物体』。但反过来说，她的计算公式比我还麻烦。我虽然只能移动『手边的物体』，但我不需要计算『移动前的座标』。」
　　「是……啊。所以……你的计算时间……比较短。对了……假设结标没有使用……座标移动……那么她的前进路径应该是……」
　　因为空间移动的关系，通话内容变得断断续绩。白井正专心聆听，但初春的一番话还没说完，白井已经知道该往哪里去了。
　　轰!
　　远处传来了落雷般的巨响。
　　白井黑子望向夜空。
　　「难道是……」
　　学园都市内的交通运输及店家营业时间，基本上都是配合学校的时间。天黑没多久，大马路上的灯光就会一道道消失，所以跟外界的市中心比起来，光害要少得多。如今天空布满了星辰，看来天气很好，根本不存在任何可能招来落雷的乌云。
　　既然如此，那阵高压电流的狂怒之声是怎么来的?
　　「白井同学，我收到了最新情报，第七学区的某处正有超能力者进行大规模战斗，而那里刚好是在结标的预测逃走路径上!」
　　再度传来了一阵雷鸣巨响，掩盖了初春的声音，也中断了手机的收讯电波。
　　那个声音，白井绝对不会听错。
　　「姊姊!!」
　　白井大喊，并改变了前进方向。虽然在美琴眼前现身是违反基本原则的行为，但一想到美琴可能正遭到攻击，白井没有第二个选择。
　　她施展空间移动，不断在空间之间跳跃。
　　这段期间，震慑人心的火花炸裂声依然像空袭轰炸一样不停响着。
　　夜晚的道路上，年长于白井的男男女女，都对她投以诧异的眼神。
　　一切的一切，仿佛都在催促着白井往前进。就在接近目标地点的时候，白井停止了连续高速移动。根据震耳欲聋的雷击声判断方位死角，白井绕到了一幢大楼后方。
　　白井就像跟踪凶手的侦探，从大楼角落探出头来。
　　此时，她目睹了惊人的一幕。
　　
　　3
　　
　　那是一个战场。
　　那是一名少女所创造出的战场。
　　地点是在某幢建设中的大楼旁。如果白井没记错……这幢大楼在八月三十一日，也曾发生钢骨崩塌的意外。如今毁坏的钢骨部已移除，剩下的部分也经过强度检测，正要开始重建工程。
　　大楼的入口前，倾倒着一辆小型巴士。
　　玻璃碎裂，车内物品散了一地，但是里头一个人也没有。
　　原本乘坐在车内的人，如今都逃进了建设中的大楼内，似乎是希望能在东一根西一根的钢骨柱子之间多少寻求一些掩护。
　　大楼内共躲着将近三十名男女。有些人手持枪械，有些则是学园都市的超能力者。
　　（那种枪……我记得很清楚!那些被我用旅行箱敲昏的家伙，也是拿那种枪……!）
　　从大楼阴影处向外张望的白井不禁感到诧异不已。那些人不但所持的枪械长得一样，连持枪姿势也很像。
　　相较之下，御坂美琴却只是大刺剌地站在翻倒的小型巴士旁边。
　　（那个混蛋女人说过，姊姊跟那只旅行箱有很深的关联，而如今姊姊跟拿着那种枪的集团大打出手，这意味着……）
　　根据局势来研判，那些人应该就是试图将「残骸」交到外界组织手上的集团。至于其中的超能力者为何要背叛学园都市，则不得而知。
　　此时，白井又看到了一个熟悉的面孔。
　　结标淡希。
　　美琴前方没有任何屏障。明明旁边就有一辆翻倒的小型巴士，美琴却不打算藏身其后。按照常理来想，以这样的态度面对几十名手持远距离攻击武器的敌人，实在是太过胆大妄为。
　　但是超电磁炮的威力，足以打破任何常理。
　　
　　[[IMG,1b53d41669d183406c96e6bea68a4246,557,418,77049]]
　　
　　御坂美琴的指尖放出闪光。
　　一枚小小的硬币以三倍音速的速度向前飞出，轻易切断了厚实粗重的大楼钢柱。拿着手枪的男人们被激射而出的小碎片吓得摔倒在地。站在上一层楼的超能力者，原本正打算对着美琴的头部放出攻击，却因为柱子断裂的关系而失去立足之地，往楼下摔去。超电磁炮轰断了将近二十根钢骨之后又撞在另外一幢大楼上，造成墙壁龟裂，能量才终于完全消失。
　　看得瞠目结舌的那群男人之中，有几个人试图退向后方，但美琴的雷击却不会轻易放过他们。从额头浏海处放射出的蓝白色火花打在一根钢骨上，电流瞬间传遍整幢建筑物。身体接触到钢骨的人，每个都跳了起来。大楼仿佛成了钢铁牢笼，电击由每根钢骨向内侧射出，把一些没触摸钢骨的人也都电倒在地。
　　因为各种不明原因，而幸运躲过电击的少数超能力者们试图反击，但已经来不及了。双方差距太过悬殊。风力能力者所发出的真空之刃，光是接触到超电磁炮所造成的空气乱流便消失得无影无踪。念力能力者所射出的无数木棍，在高压电流的影响下全部炸裂。至于与美琴相同类型的电击能力者，则是还来不及施展能力就吓晕了过去。
　　压倒性优势。
　　这场一面倒的战斗，似乎只是为了证明等级5超能力者为何够资格成为等级5。
　　这就是学园都市内仅有七人的强者实力。
　　在白井眼中看来，这样的破坏力没杀死任何一个敌人，反而是最不可思议的事。如果没有同时考虑自己的攻击、敌人的行动与遭破坏物体的反应，是没办法像这样手下留情的。虽然是极度压抑的攻击方式，却也已经让数十人组成的混编部队完全瓦解。
　　白井回想起来，刚刚在浴室内处理好伤口并回房之后，发现床头矮柜上的零钱盒盖子是打开的。那个零钱盒的造型像一个小小的宝藏箱，里头装满了可用来当超电磁炮子弹的游乐场硬币。
　　「出来吧，胆小鬼。拿自己人当挡箭牌，真是太卑鄙了。」
　　美琴从头到尾都没移动一步。只是堂堂正正地看着激战过后的战场，发出轻蔑之语。
　　「何必说得那么难听?我这叫做不让同伴平白牺牲。」
　　回应美琴的声音听起来依然好整以暇。
　　结标淡希。她单手拉着巨大的白色旅行箱，嘴角带着微笑，出现在钢骨构成的三楼位置。她的周围倒着一群被电晕的男人。这些人都是在她遭受攻击的瞬间被她移动到身边，替她挡下了电流。她的右手不停摇晃着一支军用手电筒。
　　「恶棍果然小家子气。你以为躲过了四十秒的攻击，就算是打赢了超电磁炮?」
　　「不，我没那么天真。如果你认真起来，一击就可以将这里夷为平地。不过那又怎样?」
　　结标在钢骨上将旅行箱固定住，然后坐在旅行箱上。
　　「话说回来，你这次可真是性急啊。以前的你，大多只玩情报战，虽然拥有强大的力量，却从来不以超电磁炮这种直接暴力，来对『实验』进行妨碍。你就那么害怕『残骸』重新组装起来?你害怕『树状图设计者』被成功修复并量产，在全世界流通?你害怕其中有几座会让『实验』再度展开?」
　　「……狗嘴里吐不出象牙的女人，闭上你的嘴巴。」
　　啪!美琴的浏海放出了火花。
　　结标坐在旅行箱上，如招手般轻轻上下晃动着军用手电筒。
　　（……）
　　白井站在大楼转角后头窥探，再次确认跟美琴敌对的人就是结标。虽然摸不透来龙去脉，但两人确实正处于剑拔弩张的状态。
　　白井回想起了结标曾说过的话。
　　「你不知道吗?在一无所知的情况下遭到利用……应该不会吧?常盘台中学的超电磁炮应该不是那样的人。」
　　（看来……她们两人并非初识……）
　　从两人之间的对话可以感觉得出来，她们并不是第一次见面。或许她们已经敌对了好一阵子，只是这次对决刚好被白井撞见。
　　（她与姊姊长期为敌，竟然还没被打倒?）
　　虽然说所谓的敌对，并不见得一定是正面冲突。以结标的性格来看，反而应该会尽量选择从死角进行偷袭（当然，结标的性格如何，白井其实所知有限）。
　　但不管怎么说，与超电磁炮为敌却仍能毫发无伤地站着，实在令人诧异。
　　白井在心里斟酌着，现在应该采取什么样的行动。自己的能力比不上结标，随便冲出去可能会打乱局势。无论如何，绝对不能让美琴因自己而受伤。
　　「呵呵，何必那么在意弱者?况且，被你当成宝贝的『那些东西』原本就是为了『实验』而制造出来的，按照原定计画破坏又有什么不对?」
　　「你是在开玩笑，还是当真这么认为?」
　　「我开什么玩笑了?说穿了你不也是为了自己而战，就跟我一样?为了自己的利益，靠自己的力量，以自己喜欢的方式伤害他人。这有什么不对?不去利用掌握在自己手中的东西，反而才是怪事吧?」
　　把同伴的身体当成护盾之后依然笑得若无其事的女人，以嘲讽般的语气说道。
　　说穿了，大家都是为了自己的利益而使用暴力。
　　既然两人是同类，其中一方凭什么责备另一方?
　　「是啊。」
　　相较之下，美琴只是嘴角微微上扬。
　　不止是浏海，如今的她全身上下部断断续绩喷发着蓝白色火花。
　　「我确实很生气。我现在气到脑袋的血管都快爆开了。没错，我气的是『树状图设计者』的残骸被找回来，有人为了私利而企图将残骸抢定，还有好不容易才靠大家的力量成功制止的『实验』有可能重新开始。我的确很气这些事，气得想靠情报战将参与这些事的所有机构中枢彻底摧毁。」
　　美琴目不转睛地瞪着结标淡希。
　　「但是，我更气的是另一件事。」
　　此时白井正在心中努力盘算着，该怎么做才能不扯美琴的后腿，进而助一臂之力?但是听到美琴这句话，白井的思绪被吸引了。
　　「……那个笨蛋以为我没发现?回房名单上看不到她的名字，房间里一团乱，急救箱不见了，隔着浴家门板传来强忍疼痛的声音……情况那么明显，我怎么可能没发现……?」
　　白井倒抽了一口凉气。
　　她明白美琴愤怒的理由了。
　　「牵累学妹，是我最火大的一件事。那个笨蛋不去找医生，自己胡乱包扎，即使身受重伤也不肯退缩，完全不顾自己的安危，甚至说出那种替我担心的话!我怎么会有个这么笨的学妹，真是让我太生气了!」
　　白井的内心一阵激动。
　　美琴这番话，想必会让结标听得一头雾水。而常盘台的超电磁炮，并没察觉白井就在身旁。
　　那么，这番话到底是想说给谁听? 美琴并没告诉白井任何事情。
　　她只是以「想找小饰品」这种笨拙的理由来搪塞。
　　她利用「天气可能会变坏」这种瞹昧不清的言词，数次尝试对白井提出警告。
　　她总是独自行动。
　　过去的御坂美琴，以及如今站在这里的御坂美琴，心中到底带着怎样的信念?
　　「没错，我是为了私人利益而生气!我气的是完美到愚蠢的学妹，眼前这个伤害学妹的混蛋女人，以及搞出这些事情的我自己!」
　　美琴吼叫苦，声音宛如正拿着尖刀刺在自己的胸口。
　　美琴的心愿，只为了阻止双方继续为了「树状图设计者」而敌对下去。
　　「既然这件事的开端是那场『实验』，我就有责任。如果不是我，那个笨学妹不会受伤，你也不必伤害那个笨学妹!既然如此，我就有义务及权利阻止你!」
　　白井明白了。
　　为何在白井与结标发生战斗之后，美琴选择一个人解决问题。
　　因为，她既不是白井的同伙，也不是结标的敌人。
　　为了阻止参与此事的所有人，御坂美琴只能选择不与任何人共同行动。
　　她只能独自解决问题。
　　她只能独自面对自己心中的恶梦。
　　「我要结束这一切。你们不应该继续被我的『实验』连累。」
　　跷着脚坐在旅行箱上的结标淡希呵呵笑了。
　　「你真是太善良了。『演算中枢』又不是你制造的。你根本没义务跳进这个战场里，只要乖乖把自己当成受害者之一就行了。」
　　「不，是我们的『实验』把你卷进战场里。不管是绝对能力进化实验，还是更早的超能力者量产实验。既然如此，我就不能坐视。」
　　（绝对能力进化实验?超能力者量产实验?）
　　这两个神秘的字眼，让白井宛如身陷迷雾之中。
　　但是，结标却是听得明明白白。
　　「不是你的『实验』，而是妹妹们（SISTERS）及最强超能力者的『实验』吧?果然……我那些被打倒的『同伴』，已经把我投身战场的『理由』告诉你了。既然如此，你也是超能力者，应该很清楚……我不能在这里被打倒。不管牺牲任何人，不管使用任何手段我都得逃走。」
　　结标的最后一句话，语气变得异常严肃。
　　白井躲在大楼转角后头，心里开始推算结标的「最大移动距离」。
　　美琴徽微眯起了双眼，说道：
　　「……凭你那虚弱的等级4大能力，逃得过我的雷击?」
　　「哎呀，雷击的速度眼光一样快，确实无法以目视来闪避，但是那又怎么样?只要看出征兆并事先移动……」
　　「不可能。」
　　美琴斩钉截铁地打断了她的话。
　　「我可不是第一次跟你对决。相信你自己也知道，你的超能力有缺陷。你虽然可以移动任何物体，却无法移动你自己的身体。这也可以理解。如果一个不小心，把自己的身体移动到大楼墙壁里或车道正中央等危险场所，一切就完了。对你这种宁愿牺牲别人也要自保的人来说，即使是一丝一毫的危险性，想必也会想加以排除吧?」
　　「……」
　　「怎么不说话?难道你一直以为我没发现?你经常利用座标移动，把同伴的身体或周围的招牌移来遮蔽我的视线，却是靠步行方式逃走，我再怎么迟钝也看得出不对劲。」
　　美琴冷冷地叹了一口气。
　　「何况，如今战局对你这么不利，一般来说，你应该会赶紧移动逃走才对吧?难道你还有什么绝招还没使出来?任何人都看得出来，你已经无计可施了。」
　　结标淡希淡然地笑了。
　　但是，视力好的人或许可以发现，她双手的手指正在不自然地微微颤抖。
　　「或许书库里纪录的那起意外事故，也是原因之一吧?你可以毫不犹豫地移动他人的身体或物品，却没办法以同样的心态对待自己的身体。举例而言，你在移动自己身体的时候，或许是为了对计算式再三进行确认，所以能力的发动会有两、三秒的延迟现象。」
　　美琴顿了一下，接着说道：
　　「三秒钟，我可以放几发雷击?」
　　「……书库连这种事情也查得到?」
　　「别让我重复相同的话。或许书库没写得那么清楚，但从你的表情跟战斗方式就猜得出来。」
　　结标淡希一听，脸上露出了灿烂的笑容。
　　她以颤抖的双脚踏在钢骨地面上，身体离开原本坐着的旅行箱，优雅地站了起来。原本微微晃动的军用手电筒前端，固定在一个点上。
　　「但是……」
　　——移动自己身体以外的东西，不会让我有丝毫犹豫。
　　这句话一说完，将近十具肉体出现在结标的眼前。这些都足因美琴的攻击而昏厥之人。有成年人也有小孩。有学园都市内部之人，也有外界之人。
　　十具肉体组成了人肉盾牌。
　　然而……
　　「漏洞真多的盾牌!」
　　美琴的浏海却毫不留情地释放出火花。人的肉体并不像铁板一样平整，就算再怎么挤在一起，中间还是会产生缝隙。美琴的电流，能够精准地从狭窄的缝隙中穿过。
　　十亿伏特的高压电流之枪。
　　就在电流即将从美琴的浏海放射出去的前一瞬间，站在盾牌另一侧的结标笑着说道：
　　「猜猜看!」
　　她的声音异常开朗。
　　「这些人里头，有几个是与我们毫无瓜葛的一般民众?」
　　「什么?」美琴一惊，赶紧收回力量。
　　就在美琴迟疑不敢出手的过程中，三秒钟的时间过去了。
　　接着，结标淡希的身影与旅行箱一起凭空消失。
　　悬浮在空中的人全都跌在钢骨上，每一个都处于昏厥状态。他们都是被美琴打倒的人。结标并没有抓一般民众来当盾牌。
　　「啧!」
　　美琴咂了个嘴，急忙四处张望。可想而知，结标并没有移动到目视可见的位置上。由于是点对点的移动，所以找不到任何追踪路径，这就是空间移动类能力最难对付的地方。
　　一瞬间，白井见到了美琴的表情。
　　美琴一定没有想到有人正在看着自己。否则，绝不会露出那种急得快哭出来的表情。
　　白井黑子躲藏在大楼后面，将背部靠在墙壁上，瞪视着虚无的前方。
　　（接下来该我出场了，姊姊。）
　　同样身为空间移动类能力者的白井，很清楚应该逃到哪里才能躲过御坂美琴的追击。
　　同时……
　　白井也很清楚，逃过超电磁炮的攻击之后，敌人会多么开心与松懈。
　　（对不起，姊姊。您的笨学妹听了您的话之后，虽然很清楚您心里有多么担心，但想要战斗到最后一刻的决心却丝毫没有动摇。）
　　可以自由自在移动，完全无视道路方向及墙壁厚度的人，
　　只有身怀相同能力的人才抓得到。
　　「该走了，白井黑子。为了活着回来，你必须走进战场的最深处。」
　　她拿起风纪委员的臂章，别在制服袖子上。
　　下一秒，再次确认使命的她，消失于空气之中。
　　
　　行间三
　　
　　——得赶快才行。
　　没行开灯的漆黑病房内，一名少女从床上跳了起来。
　　——得赶快才行，御坂不断在心中提高这件事的优先顺位。
　　她长得很像御坂美琴，却有点不同。她是利用美琴的基因所创造出来的复制人，编号一OO三二号，通称御坂妹妹。
　　她的能力简单来说就是操纵电力，而且跟脑波波长相同之人，可以靠电流来互相传递讯息。
　　在某事件之后，她为了治疗身体而住进这问医院里，其它妹妹们则绝大部分都被送往学园都市外的机构。跟御坂妹妹一样留在学园都市里的妹妹们，只有寥寥数名。
　　如今，位于世界各地的妹妹们所提供的情报，加上统筹、管理所有妹妹们的编号二OOO一号「最终信号」所做出的结论，令御坂妹妹感到心焦如焚。
　　到目前为止，世界各地的妹妹们分别搜集到了许多零碎的情报。现在这些情报整合在一起，透露出一个惊人的事实。
　　（为了进行再度确认，御坂一OO三二号将透过网路，开始对各位的记忆情报执行最佳化处理。）
　　御坂妹妹环顾四周，接着以右手抓住床边架子上的特制护目镜。
　　（如今世界上的八个国家及十九个组织，各自以宇宙开发名义发射或准备发射航天飞机，是为了取得疑似残存于卫星轨道上的「树状图设计者」残骸，这情报是否确定无误?御坂一OO三二号对不特定多数对象提出问题。）
　　如果这情报是真的，可见正有许多人试图将「树状图设计者」重新修复。
　　修复「树状图设计者」所不可或缺的「残骸」，已经引发了一场争夺战。
　　一旦世界最强的超高度并列演算机器被修复，「实验」很可能重新展开。
　　当初某个少年及少女赌上性命才阻止的那场「实验」。
　　（塞维利亚（注：Seville，西班牙西南方城市）出现了同样的迹象，御坂一O八五四号给予肯定回答。）
　　（什勒斯威格（注：Schleswig，德国北方省份）也已经确认发射计画，御坂二八七七O号提出报告。）
　　（新西伯利亚（注：Novosibirsk，俄罗斯的城市）据传已获得了部分碎片，御坂一九九九九号也提出回报。）
　　（同样来自新西伯利亚的情报，根据调查报告指出，进行修复所不可或缺的「核心」，也就是演算中枢，如今位于学园都市内。如果没有「核心」，就算搜集再多碎片也没办法修复「树状图设计者」，御坂二OOOO号补充说明。）
　　御坂妹妹双脚一伸，踏在地面上。无数声音、感情及影像涌入她的脑海。这些部是被送往世界各地友好组织接受治疗的妹妹们的声音。她们利用链结脑波所构成的网路，能够在一瞬间获得来自全世界九千九百六十九处的情报。
　　（如今，只有学园都市所拥有的「残骸」可以用来修复「树状图设计者」，御坂一OO四四号提出推论。）
　　（被其它组织所获得，以及残留于卫星轨道上的「碎片」，其实都是对修复作业没有任何帮助的东西，所以才被学园都市弃之不理，御坂一四OO二号也提出推论。）
　　（甘乃迪角(注：Cape Kennedy，位于美国卡纳维尔角的太空基地)也基于相同观点而正计画派人侵入学园都市夺取「残骸」，御坂一八八二O号报告。）
　　（执行计画的组织似乎叫「科学结社」，御坂御坂附加说明。啊，这时候是不是应该自称御坂二OOO一号?御坂御坂疑惑地歪着脑袋。）
　　御坂妹妹听着不停涌入的无数回应及意见，不禁紧咬着臼齿。
　　所有情报都指向一个可怕的真相。
　　一次又一次确认相同的情报：其实只是隐隐希望一切只是误会的心情在作祟。不过，她本人似乎没察觉这一点。
　　「虽然已过了允许外出的时间，但现在不是顾虑这种事的时候，御坂以紧急用借口来说服自己。」
　　御坂妹妹身上并未穿着睡衣或连身衬衣，只是穿着一件朴素的手术服。她解开了胸前的钮扣，露出了没穿内衣的白色肌肤。手术服一滑，跌落在地上。这画面仿佛是在情人面前脱掉浴袍的少女。接着她以毛巾随手抹掉全身的汗水。隔着毛巾感受到的体温比平常略高，这是因为健康状况不佳，身体微微呈现发烧状态的缘故，就连全身的肤色也略微泛红。
　　她脚步虚浮地穿上内裤，两手伸到背后勾上胸罩的扣环，扣上白色短袖上衣的钮扣，拉起裙子侧边的拉链，把头跟双手塞进夏季用薄毛衣里，然后坐在床沿分别穿上两脚的袜子。
　　接着她戴上护目镜，穿上鞋于，然后拾超地板上的手术服，折好放在床上，并以最短的时间完成最低限度的热身运动。她朝门口看了一眼，接着摇了摇头，走向窗边，打开窗框锁拙，推开窗户。
　　低头往下方望去。这里是二楼。
　　但是，御坂妹妹一点也不在乎。
　　（总之，处理学园都市内的「残骸」为最优先事项，御坂一OO三二号做出结论。没错，无论如何必须阻止「树状图设计者」修复，御坂回想起少年与少女的模样，再次下了决心。御坂不想看见他们的悲伤表情。）
　　御坂妹妹虽然下定了决心，冰冷的瞳孔中却透露着一股无奈。
　　为了拯救性命垂危的御坂妹妹，而在深夜赶到派车场的那名少年。
　　少年无视于学园都市最强超能力者的威胁，对着御坂妹妹喊出的那些话。
　　这些御坂妹妹都记得。御坂妹妹记得一清二楚。
　　御坂妹妹甩动因轻微发烧而变得蒙陇的脑袋，将思绪拉回现实。
　　如今的每一分每一秒，局势都在改变中。妹妹们虽然置身局外，却可以透过搜集全世界的情报，大致掌握整件事情的轮廓。
　　明明很清楚事态。
　　但是御坂妹妹及其它妹妹们却是束手无策。
　　———今留在学园都市里的妹妹们，包含御坂妹妹在内，只有不到十名。
　　而且大部分的妹妹们，都因过度的基因操作及加速成长的副作用而大受困扰，正在接受治疗，根本无法处理这样的紧急状况，更遑论可能发生的战斗行为。
　　但御坂妹妹知道。
　　她知道当初自己的生命遭受威胁时，那个伸出援手的人叫什么名字。
　　所以，她想要再次将妹妹们的命运托付到那名少年手中。
　　独自在深夜来到派车场的那名少年。单凭赤手空拳对抗学园都市最强超能力者的那名少年。
　　不论被打倒多少次，不管遭受什么样的攻击，都会咬紧牙根重新站起来的那名少年。
　　在这种时候，御坂妹妹脑袋里最先想到的，就是那名少年的脸。
　　少年那不管发生什么事都绝不放弃希望的表情。
　　当然，御坂妹妹极不愿意把他牵连进来。
　　但是，御坂妹妹找不到其它可以求援的对象。
　　御坂妹妹觉得自己很没用。
　　无法靠自己的力量解决自己的问题，御坂妹妹难过地轻咬嘴唇。让别人承担这种连自己都无法解决的麻烦事情，更让御坂妹妹大戚不安。
　　但是她没有发现。她们都没有发现。
　　如今她们内心所感受到的无奈，对不久前的她们来说，根本是不必要的东西。而这样的无奈，其实正是能够为他人着想的最好证明。
　　妹妹们知道那幢学生宿舍的位置。当初，卸坂妹妹曾经帮忙搬运饮料到那幢宿舍。而现在，学园都市里的所有妹妹们之中，距离那幢学生宿舍最近的，就是御坂妹妹。虽然编号二OOO—号，通称「最终信号」的个体也在这间医院里面，但是她的肉体依然并未发育完全，运动能力极为有限。
　　御坂妹妹打开窗户之后，踏上了窗框。
　　（现在进行最后确认，御坂一OO三二号宣布。学园都市内所有妹妹们将按照二二八号计画，各自执行回收「残骸」的协助作业。）
　　（二OO三二号，你的肉体损伤大于其它个体，这次或许应该专心接受治疗，御坂一O七七四号忧心地提出建议。）
　　这句话传入大脑同时，御坂妹妹的身体也微微颤动。
　　妹妹们原本就是寿命较短的体细胞复制人。而且为了在短时间之内加速发育，义动了很多手脚，所以现在必须持续接受治疗，好让乱成一团的身体机能重新取得平衡。
　　所有妹妹们之中又以御坂妹妹状况最为严重。当初在「实验」的过程中，御坂妹妹持续受到一方通行的攻击，因此虚弱的程度与其它妹妹们不可同日而语。如今的她，只能偶而在医院里散散步。即使是冥土追魂，也早已下令禁止她从事战斗行为。
　　她的身体如今依然持续发热。身体难以维持平衡，感觉自己好像定在柔软的地面上。
　　但这都还不算什么。
　　一旦累积了超过限定值的运动量，体内的热度会一口气窜升，其结果可能造成御坂妹妹口吐鲜血、倒地不起。
　　（没关系，御坂一OO三二号回答。）
　　即使如此，御坂妹妹还是做了这样的决定。
　　她看着窗外的黑暗空间，眼神毫不迷惘。
　　（这种程度的伤害算什么?御坂一OO三二号反问。在完成与那名少年的约定之前，御坂绝不能停下脚步，御坂一OO三二号斩钉截铁地再说一次。）
　　她的这句话，让网路上的情报往来沉寂了数秒钟之久。
　　接着，大量情报再度像浪潮一样涌来。
　　（了解，就由你来执行吧，御坂一四四五八号点头同意。）
　　（麻烦你了，御坂一九OO二号也表示赞同。）
　　（御坂御坂也要向你致谢。不过御坂御坂也想做点什么事，御坂御坂受不了乖乖待在这里，何况「那个人」出去之后就一直没有回来，御坂御坂一边甩动手脚一边抱怨。）
　　御坂妹妹微微皱起了眉头。
　　她接着回答：
　　（御坂二OOO一号，你在二二八号计画里的职责，是留在原地待命并进行情报汇整与联系作业，御坂一OO三二号在此提出告诫。还有，你指的「那个人」是谁……御坂二OOO一号?回答我，御坂二OOO一号。御坂一OO三二号不断发言却已不期待能得到回应。）
　　编号二OOO一号的「最终信号」说完自己想说的话后，便任性地切断通讯，拒绝回应御坂妹妹的呼唤。御坂妹妹心想这下子麻烦了，最终信号的存在目的，是当妹妹们失控时强制送出紧急停工信号，因此她的命令位阶高于一般妹妹们。妹妹们无法透过网路对最终信号下达指示或限制行动。
　　（总之御坂要采取行动了，御坂一OO三二号即将切断通讯。）
　　御坂妹妹由窗户跳了下去，完全不在意裙下春光外泄。常盘台中学的夏季制服在夜晚的风中飞舞。着地的瞬间，御坂妹妹双脚一弯，吸收了冲击力道。当初为了提高战斗力，她的脑袋里被灌入了对战车用狙击枪后座力吸收程序，因此吸收从二楼跳下的冲击力道，对她来说根本不算什么。当然，如果不是意料之中的冲击，例如战斗中突然遭受的伤害等，就会因来不及计算而无法吸收。
　　御坂妹妹施展全力，朝医院外奔驰而去。她跳过了围墙，穿越了人行步道，在迷宫般的复杂巷道内抄近路前进。
　　奔跑的过程中，御坂妹妹的身体不断渗出汗水。如果是个感受性很强的人，一定会感觉这样的汗水很不舒服吧。青蛙脸医生对她的治疗才做到一半而已，而且因为实际与一方通行战斗过的关系，她的肉体比其它妹妹们要衰弱得多。
　　但是，御坂妹妹依然全力狂奔。
　　如果来自编号二OOO一号「最终信号」的情报正确，那么「残骸」很有可能已经回收，「树状图设计者」将进行修复并量产，最后结果可能导致「实验」重新展开。这件事，很可能危及残存的近一万名「妹妹们」的生命安全。
　　危及…生命安全。
　　学会以这样的观点来看待自己身体的御坂妹妹，一路奔驰着说道：
　　「御坂有不能随便死去的理由，御坂做出结论。简单来说，御坂不想死得没价值，御坂明确地说。」
　　没错，因为她跟某个少年已经约定好了。
　　等到自己的身体治疗好之后，要一起走在日常生活的街道上。
　　那是个让人感到非常舒畅的约定。
　　如果没办法遵守约定，心里一定会非常难过。
　　御坂妹妹从小巷道奔出大马路，接着又钻进另一条小巷道内。踢翻垃圾桶，吓跑了徘徊的野猫。御坂妹妹双眉一垂，很想停下来对野猫道歉，却不敢浪费时间。
　　当发生事情的时候，御坂妹妹只知道一个可以求援之人。
　　她依据的不是理论。而是经验。
　　所以御坂妹妹想将自身所感受到的危机，传达给那名少年。
　　「但是……」
　　御坂妹妹喃喃自语。一旦向少年求援，等于将少年再度送入战场。不过，御坂妹妹转念一想，如果为了避免给少年添麻烦而什么都不告诉他，一旦当少年知道「实验」再度展开，一样会毫不犹豫地一头钻进来。
　　没错。御坂妹妹对这点相当有自信。
　　那名少年一定会出现。
　　一旦「实验」重新开始，妹妹们又将按照计画一个个被杀害，少年一定会握紧他的拳头，不顾危险地挺身而出。
　　「既然迟早都会将他卷进来，倒不如在事态恶化前跟他说清楚，或许反而能够减少他受到的伤害，御坂做出结论。当然，御坂很希望自己的问题不造成他人的麻烦，但御坂似乎身不由己，御坂一边感到沮丧一边全力奔驰。」
　　由小巷道冲出大马路，鞋底在地面一磨，做出急转弯，在人群之间穿梭而过，奔跑的速度越来越快。
　　忽然间，啪的一声，御坂妹妹的太阳穴传来剧烈头痛。
　　（……!）
　　霎时，御坂妹妹感到天旋地转。原来是妹妹们的脑波所构成的电流讯号网路被杂讯干扰。这样的现象相当罕见。御坂妹妹在网路上发送状态异常的警告讯息，并将挂在额头上的护目镜拉下来，集中精神寻找异常原因。
　　（这是超高强度的高压电流所造成的电波千扰……能够释放出这种强大电流的人……应该只有姊姊而已，御坂做出未经证实的推论。地点应该在半径五百公尺以内……）
　　这么强大的高压电流，除了战斗之外不可能有其它用途。御坂妹妹虽然感到担忧不已，还是决定先前往那幢学生宿舍再说。她将护日镜拉回额头上，继续疾奔。
　　不久之后，御坂妹妹抵达了学生宿舍人口。
　　她冲进电梯内，按下七楼的按钮，电梯开始缓缓上升。她在心里汇整、删改应该传达给少年的情报。总之现在是分秒必争，一定要在最短的时间之内，将最正确的情报及事件的急迫性传达给少年。
　　御坂妹妹心想，在这种时间突然跑来，不知道会不会让他不高兴?心里很想确认目前的正确时间，但没有手表，只好在网路上送出信号，向全世界的妹妹们询问当地时间，再统整、计算出日本标准时间。
　　电梯响起了一声电子音效。
　　电梯门摇摇摆摆地打开。御坂妹妹再次全力狂奔。走廊上虽然有一整排相同的门，但只有前方扶手看起来不知为何特别新的那扇门，才是真正的目的地。
　　御坂妹妹在门前紧急停步，彬彬有礼地按下电铃，然后等不及回应便伸手转动门把。没想到大门竟然没上锁。或许对住在这里的人来说，这个时间造访并不是件失礼的行为吧，御坂妹妹随便下了这样一个结论，一口气将门板整个拉开。
　　她看见了上条当麻。
　　也看见了名叫茵蒂克丝的少女。
　　两个人部穿着睡衣。不知为何少女正爬在少年的头上，狂咬着少年的脑门。三色猫目睹少女凶神恶煞的模样，或许是动物本能发作，正躲在角落直打哆嗦。他们都被大门开启的声音吓了一跳，同时转头望向站在门口的御坂妹妹。
　　御坂妹妹在心中盘算着。
　　在眼前这种状况下，什么样的一句话才能迅速让这个人了解事情的严重性?
　　御坂妹妹放弃了理论，改为按照以往经验采取行动。
　　她开口说道：
　　「有件事情想要拜托你，御坂直视着你的脸说出心中的话。」
　　[[IMG,8d05959daea9cff63788469d78a118e5,527,800,98769]]
　　能够说出这句话，可见得自己真的改变了。御坂妹妹心想。
　　「请拯救御坂及御坂的妹妹们，御坂对着你低头恳求。」
　　少年没提出任何问题。
　　只是催促她继续说下去。