　　1
　　
　　「刚刚发生过这样的事情呢，姊姊。」
　　
　　常盘台中学里有三处淋浴设施。
　　其中之一是校舍附属的淋浴室，被称为「返家浴院」，专供学生在放学后离开学校前整顿仪容之用。淋浴室内充满了白色水蒸气，白井黑子将冷热适中的温水往身上冲，开口说道。水流沿着娇贵的肉体，将沾在胸口的肥皂泡沫往腹部的方向推挤。
　　「啊，水花溅到你们那边去了吗?不过那种程度的威力有什么好大惊小怪的?我可是已经尽量克制了。如果使出全力，那样一个游泳池根本挡不下来。」
　　隔板的另一边，美琴兴致索然地说道。这问淋浴室约相当于五间教室大小，共有将近九十个莲蓬头，各自以白色隔板与拉门区隔开来。拉门的大小不像隔板那么大，以国中女生的平均身高而言，大概只能遮住大腿到胸口的部位。如果是身高太高的女生，就不符合规格，必须蹲低身子淋浴以避免走光。
　　「何况，我在『阻止』的时候，也会尽量以和平沟通的方式来解决吧。毕竟又不是什么大不了的事，好歹我也懂得看对手选择攻击方式。能让我放心使出全力的人，只有那个笨蛋。」
　　最后一句话流露出的安心感，让白井的眉毛忍不住抖了一下。从腹部流向大腿的白色泡沫带来了些许搔痒感。白井不禁心想：
　　（又是那个笨蛋，姊姊又提到那个笨蛋了……）
　　单边眉毛下停抖动的白井，把手伸向了拉门顶端。那里垂挂着两条绑马尾用的细发带。
　　白井将其中一条轻轻放在地上。白色大理石地板上积着从莲蓬头流出来的温水，发带一碰到地面，便随着浅浅的水流由隔扳缝隙漂入隔壁的淋浴室内。
　　[[IMG,a1b3573aecf0bf28f394a91f3d396714,524,799,69416]]
　　「啊啊，我真是太不小心了!竟然让我的发带流进了姊姊的禁区之内!」
　　「别找借口用空间移动跑到我这边来!」
　　白井才正想施展空间移动，美琴已经大喊一声，并朝着隔板用力敲了一下。在其它隔间聊天的女学生都被这个声音吓了一跳，停止交谈。
　　因声音及震动的干扰，白井的空间移动失败了。她在施展空间移动能力时，必须把三次元的世界以十一次元上的理论值重新换算与理解，其计算过程非常复杂，有时会因突然间的焦虑或惊讶而失败。
　　「呵呵，这种简直像套好招的精准反击，证明了我跟姊姊的思绪，向来处于完全契合的状态。呵呵……呵呵呵呵呵!」
　　「我可不想陪你玩那种思心的游戏……发带拿去。」
　　美琴湿淋淋的纤纤玉手由隔板的另一端伸了过来，指头上夹着被温水沾湿了的发带。白井道了谢，接过发带，感觉细细的发带上传来微微的热气。
　　白井由上而下抚摸自己的身体，将依然残留的肥皂泡沫抹去，然后关掉了莲蓬头。
　　「对了，姊姊，今天放学后有预定计画吗?」
　　白井朝着身旁的隔板转头问道，原本从锁骨流向胸口的水滴被甩了出去。
　　「有，一年到头都有睡大觉计画。」
　　美琴随口答道。同时发出了簌簌声响，似乎正在伸手往携带式沐浴包内掏摸，想要找出装着洗发精的小瓶子吧。
　　「如果这不是玩笑话，我就有很多机会可以趁睡觉的时候偷袭了……」
　　「别一边叹气一边说得那么认真，我部快起鸡皮疙瘩了。放学后找我有事吗?」
　　隔板的另一头传来以海绵挤出泡沫的声音，以及洗发精的甜甜香味。接着，美琴似乎转大了出水量，莲蓬头的水声变大了。
　　「倒也不是有什么要紧事。」
　　白井将背部靠在隔板上。
　　「不过……那个……偶而想跟姊姊一起上街买买东西、吃吃蛋糕嘛。最近风纪委员的工作很忙，一直没时间陪姊姊出去玩，老实说有点寂寞呢。而且，姊姊前一阵子不是说想要买小饰品吗?」
　　「黑子……」
　　从隔板另一头传来的声音似乎变得温柔了些。
　　（加……加油!今天的黑子可不会轻易退缩的!一定要在想疼爱黑子却又嘴硬的姊姊怀里好好撒娇一番，呼呼……呵呵呵哈哈哈哈——!）
　　因隔板的阻挡而看不见表情的白井黑子，暗中露出贼兮兮的笑容。美琴完全被蒙在鼓里，只是对着学妹以温柔的声音说道：
　　「你每天放学做完风纪委员的工作后都跑去甜食店大吃特吃，难怪不管怎么减肥都无法让小腹消失。」
　　一秒钟后。
　　白井黑子带着贼兮兮的笑容，以空间移动闻进御坂美琴的隔间之中。
　　正确的说，是移动到美琴的头顶斜上方。
　　身为女人，有时明知会输，还是得赏对手一记飞踢。
　　
　　[[IMG,e873f81e8ce5db3c5389f8a20d48bec0,554,801,91638]]
　　
　　2
　　
　　由五间贵族女校所共有的「学舍之园」是座小小的城市。
　　或许有点像是驻日美军基地吧?白井心想。当然这样的比喻有点怪，不过这里有阻挡外人进入的巨大栅栏，栅栏里分为居住区与实验设施，就连咖啡厅、服饰店等供应日常生活所需的店铺都一应俱全。
　　白井与美琴就走在这座「应有尽有的城市」内。
　　虽然是个被栅栏围住的封闭空间，但里头也有由女性司机所驾驶的公车。熙来攘往的人群各自穿着五种不同的学生制服，放眼望去全是妙龄少女，看起来莫名诡异。在「学舍之园」内有石砌地面及白色建筑物，乍看之下有点像一座邻近地中海的古老小镇。建筑物采西式风格，不过却是四方形的，彷佛是三角形屋顶被人硬生生拆掉后的房屋。这是降雨稀少的地区所特有的建筑造型。这里的建筑物虽然相当现代化，却被刻意添加了古老的气息。
　　不过，与西洋的街景相较之下，「学舍之园」少了两样东西。
　　一是教堂。
　　二是伟人雕像。
　　
　　看不见前者的理由应该不需要说明。至于后者，由于西方大部分雕像都是宗教信仰上的伟人 或圣人，所以在这里也看不见。
　　没有这两样东西的西洋街道，显得有些似是而非。因为西方大多数的城镇，都是以宗教设施或广场为中心而扩张出来的。
　　在这里，取而代之的是学校。
　　如果从空中鸟瞰就可以看得很清楚，五所学校各自有无数细小道路向外延伸而出，就像蜘蛛网一样。五张蜘蛛网又错综复杂地交叠在一起，形成无数的十字路口。
　　换言之，「学舍之园」的道路相当狭窄。在有限的土地上不断增建实验设施的结果，让穿插其中的细小巷道变得像迷宫。
　　而如今，
　　放学后的奇妙街道上，两名少女正并肩走着。
　　白井黑子、御坂美琴。
　　身为学园都市所有少女的偶像，常盘台中学的千金大小姐，两人的头发却是凌乱不堪。这当然是一场大乱斗之后的结果。
　　美琴有气无力地以一只手梳理着头发，开口说道：
　　「……不管怎么说，一丝不挂地朝着别人脸上飞踢也太过分了吧?不该看的东西都看得那么清楚，差点没吓死我。」
　　「呵呵呵，我早就算到了，姊姊。与最强的电击能力者正面对决虽然是愚蠢至极的行为，但在到处都是水的淋浴室内，为了避免连累他人，姊姊根本不敢用放电攻击。我唯一的失算，是姊姊的空手搏斗技竟然也那么凶狠。」
　　白井自暴自弃地苦笑着。这副模样实在不像是以「于义务教育期间创造国际化顶尖人才」为理念的常盘台中学旗下学生。
　　接着，白井呵呵笑了起来，甩动干瘪的书包。她似乎已经重新打超精神了。美琴一脸疲惫地看着她说道：
　　「话说回来，原来你是真的打算要减肥?」
　　「为什么姊姊完全不把减肥当一回事，还能保持完美身材?啊……!难道是有什么以体内电流充分燃烧脂肪的独门秘技——!?」
　　「没那种东西啦，别用那么狰狞的眼神看我……够了!我不是说没有吗?不要用力晃我的肩膀啦!我能理解你的心情，但我们学校是禁止学生减肥吧?」
　　过度减肥会阻凝发育，进而可能影响超能力开发，因此有些学校禁止学生做这种事。
　　白井一听，突然不再摇晃书包，叹了一口气说道：
　　「超能力虽然很重要，但有必要为了超能力而抛弃身为女人的幸福吗?我可不想变成一台满身脂肪的人肉空间跳跃装置。」
　　「不过，听说减肥的时候，最先减少的是胸部的脂肪哟。还有减肥过度肌肤会失去油脂，变得又干又粗，头发也会因缺乏养分而变得容易掉落呢。」
　　「啊啊——!我不想听这种令人伤心的保健小常识!」
　　白井捣住双耳，用力甩动脑袋。
　　如果是在学园都市内的其它地方，或许这样的举动颇为怪异，但如今周围的女生听见了两人的对话后部是感同身受，所以没有人对她们投以异样的眼光。有个正要将薯条放入口中的少女甚至带着僵硬的笑容，将薯条放回盒内。
　　白井心想，即使是美琴，平常应该也不会在大街上讨论体重或化妆之类的话题吧。虽然她表现出一副大刺刺的模样，毕竟多少还是会在意男生的目光。不过，在「学舍之园」就跟在女校里没什么两样，所以说话可以肆无忌惮。
　　两人走在刻意营造出来的西洋风氛围中。
　　「学舍之园」内没有百货公司或购物中心之类的大型店铺。上课或校园生活所必须用到的东西，例如「体育服」或「文具」等等，都各自有专门贩卖的店铺，因此街道上挤满了这类专卖某样东西的小店铺。至于一些巨大建筑物，则都是研究机构。
　　像迷宫一样的羊肠小径，全部都是商店街。
　　白井看见其中一家店铺的招牌，拉着美琴的手走进店内。
　　美琴进到店内一看，无奈地叹了口气，说道：
　　「你找我来买这个?」
　　「哎呀，这可是生活必需品呢。」
　　白井泰然自若地说道。
　　内衣专卖店。
　　这是一间小巧精致的店铺，内部装潢以深色的木材为主，气氛有点像古董店或礼品店。橙红色的夕阳从窗外射入，配上灯饰内的灯泡亮光，在店内创造出柔和的光线。看得出来设计者想要酝酿出一种悠闲、安详的空间。
　　但是，陈列在店内的却是无颜六色的女性内衣。各式各样的蕾丝与斑斓的色彩，实在跟沉稳的店内气氛格格不人。或许这也是一种凸显商品的手法，藉以加深客人心中对商品的印象吧?
　　「老实说，我总觉得这种地方不适合跟朋友一起来呢。内衣的品味完全被看穿的感觉可不太好。」
　　「以我们的关系，不需要考虑这些吧?姊姊偷偷喜欢粉色系的稚气内衣，我早就摸得一清二楚……痛痛痛!请不要突然拉我的耳朵，姊姊!」
　　「……空间移动可真是令人伤脑筋的能力啊，黑子。快说，你每天部躲在哪里偷看我换衣服?」
　　「这……这不重要吧，姊姊。我的内衣还不是每天都让姊姊看见?」
　　「我可不是自愿去看到的!谁叫你每天部穿那么透明的丝质睡衣睡觉!我猜你是故意让我看的吧?」
　　「哎呀，姊姊，我真的觉得您喜欢粉色系的小孩子用宽松睡衣的嗜好实在……癌痛癌!今年姊姊想要尝试当女王的滋味吗……痛痛痛痛!」
　　白井虽然右耳遭到美琴拉扯，却笑得很开心。
　　两人如此吵吵闹闹，却没有引来周围的目光。除了两人之外，店内还有其它贵族女校的三名女学生，以及仿佛已经在柜台上坐了几十年的老婆婆店长兼蕾丝师傅，但没有人在意她们两人的喧闹。女店长依然看着她的英文报纸。在放眼望去全是女孩的「学舍之园」，这种程度的喧闹根本只是家常便饭。
　　「啊，姊姊，摆设在那边的那套上下组合似乎很适合您耶。」
　　「耳朵被拉着，竟然还能冷静地推荐商品……哇啊!怎么会有那种表面积的八十％都是透明蕾丝的内衣!那是搞笑用的吗?」
　　「这里是内衣专门店，贩卖这种高档内衣也是很正常的事情吧。」
　　「……说得好像你是专家似的。」
　　「我是专门让姊姊因害羞而脸红的专家……痛痛痛!糟糕，我好像越来越兴奋了。呵呵……呵呵呵，在众目睽睽的大白天，身体的一部分被姊姊捏住，也有另一种快感。」
　　「黑子，你再胡闹下去，耳朵可是会被我拉断哦?」
　　美琴带着微笑拉长了黑子的耳朵，但是刚刚美琴满脸通红地赶紧将视线从黑子推荐的内衣上移开的可爱模样，却没有逃过黑子的眼睛。白井看着美琴害羞的侧脸，露出了无比幸福的笑容。
　　忽然间，黑子发现美琴彷佛震了一下，非常认真地看着另外一样东西。
　　「咦?」
　　心生疑窦的黑子沿着美琴的视线望去。
　　紧邻道路的窗户。窗外的世界已经完全笼罩在夕阳之中了。遥远的天空上，缓缓地飞着一艘飞船。飞船的腹侧上有个巨大萤幕，上头正播放今天的学园都市新闻。
　　巨大的标题从这里也可以看见：美国成功发射了航天飞机。从各个角度拍摄的航天飞机发射影像，重复在萤幕上播放着。
　　美琴完全忘了内衣的事，认真地看着新闻播报，令旁边的白井感到很没意思。
　　「最近很多呢。上个礼拜好像法国、俄罗斯跟西班牙也发射了。这个月还有中国跟巴基斯坦也准备要发射。在第二经济的课堂上，老师在讲解宇宙开发事业的优缺点时经常提到。」
　　白井说着，以指尖轻戳美琴的耳垂。
　　「呜哇!黑子，你干什么!」美琴慌张地转头朝白井望去。「是……是啊，学园都市上个月底也发射了。话说同来，你怎么又选了那么没意义的选修课……别戳我的耳朵啦……呜……也别轻轻的摸!」
　　常盘台中学号称精英培育机构，教学理念是「于义务教育期间创造各领域的国际化顶尖人才」。因此，教学内容与一般中学不同。
　　「以前的多段式火箭及航天飞机，必须使用大型发射场才能发射，所以只有少数国家或组织，才能拥有这样的资金与技术，但现在时代不同了……这个礼拜刚好要交报告，所以我查了一些资料……」
　　白井说着，若无其事地拿起一套有着黑色蕾丝的上下组合递给美琴。
　　「说实在的，我觉得修第三经济没什么用，不过既然你要交报告，我就告诉你一些知识。现在的最新技术是将火箭装设在飞机下方，在空中直接发射。自从这种技术开发出来之后，火箭发射的门槛就变低了。不过这是本世纪才开发出来的新技术，所以在旧的参考文献上看不到，当你在搜集报告资料的时候要注意这一点。」
　　美琴面不改色地将黑色蕾丝内衣丢回白井手中，叹了一口气。接着，她似乎对一件淡黄色内裤燃起了一点兴趣。
　　「姊……姊姊……那件再怎么说也太幼稚了吧?」
　　美琴不悦地朝白井瞪了一眼。但白井却显得一步也不肯退让。美琴似乎从白井的僵硬表情上看到了某种讯息，只好心不甘情不愿地望向另一件内衣。但是另一件内衣在白井的眼中，看来依然是幼稚得可以。
　　「唉……话说回来，参考文献内的基本常识一变，所有资讯都会变得难以判断，真是麻烦。但又不能把旧的参考文献全部舍弃不用，毕竟有些情报只有旧的参考文献才有。」
　　「判断情报的新旧正误不就是我们要学习的地方?何况现在就受不了，接下来的宇宙开发事业会更加复杂，保证让你背得一个头两个大。自从民间企业参与之后，整个业界变得活跃起来，不但新纪录一直冒出来，年表也不停地更新……哇啊!等等，黑子!那件再怎么说也太……!」 
　　白井手上拿着一件看起来防御力数值似乎很低的内衣。低到让美琴看傻了眼。
　　「恩?姊姊，您说什么?」
　　「呃……算……算了，每个人对内衣的喜好都不同。不过，可别被舍监或生活指导员看到罗。」美琴避免直视白井手上的可怕内衣，并做了一次深呼吸。「不……不过，现在的局势确实有些麻烦。原本就拥有发射场的组织，不希望宇宙开发市场被新来的竞争者搞得一团乱，拥有新技术的组织则希望向世人证明，新技术比过去的火箭及航天飞机更加廉价且安全。旧技术与新技术，一边受到支持，另一边就会失势。所以大家最近都拚命把火箭打上天空，向赞助者展现己方技术的可靠度。」
　　美琴虽然尽量不去看白井手上的内衣，却还是忍不住偷瞄了几眼，嘴里不禁碎碎念着：「与其穿这种东西，倒不如什么都别穿……」
　　「恩?为什么姊姊从刚刚就似乎刻意避开视线?」白井拿着数件自己中意的内衣，疑惑地说道。「学园都市算是特例，同时拥有新旧双方的技术，所以不会有这方面的问题。而且完全独占『日本政府』这个最大赞助者的合作关系，心情应该很轻松才对……呜……」
　　话还没说完，白井突然捣住自己的嘴巴。
　　她的嘴唇似乎有些裂开。美琴见状，说道：
　　「要不要擦擦护唇膏?店里因为空调的关系，满干燥的。」
　　「不，这是昨天就裂了。」
　　常盘台中学基本上禁止学生化妆。而且规定相当严苛，别说是鲜艳的口红或睫毛膏，就连讲求实用性的药用护唇膏，及应该不算化妆品的护手霜都遭到禁止。
　　所以对她们而言，「旁人几乎看不出来的淡妆」成了一种传统。除非极近距离观察，才会发现美琴及白井的嘴唇皆散发着淡淡的色泽与光彩。但是这种不得已的策略，如今却反而在常盘台中学的周围区域形成了一阵小小的潮流，大家还把这种化妆手法取了一个煞有介事的名称：「淑女之礼」。
　　「好吧……」美琴在自己的书包内翻找了一阵后。掏出一根棒状的药用护唇膏，说道：「等会儿我们再去药妆店买护唇膏，你先用这支擦一下吧?」
　　「什么!?」
　　白井黑子惊讶地望着美琴随手掏出来的平凡护唇膏。
　　她瞪大了双眼，全身不停颤抖。
　　（护……护唇膏!姊……姊姊的……姊姊的……姊姊每天拿来擦嘴唇的宝贝护唇膏!啊……啊啊……黑子……啊啊……黑子不行了——!）
　　「等……等等，你干嘛把护唇膏整根推出来?暂停!暂停!黑子，你嘴巴张那么大干嘛!想把它一口吃掉吗?」
　　「啊……我一时太过兴奋，差一点就想要把它整支给……」
　　「我大概猜得到你脑袋在想什么，但这种护唇膏是三支一组的，这支还没用过啦。一般人也不会想用别人用过的护唇膏吧?」
　　「咦……还没用过?啧……真是可惜。啊，不过!只要我用过之后再把它还给姊姊……!」
　　「不用还我。反正有三支，给你一支也没关系。住……住手!别把你用过的护唇膏硬压在我嘴唇上!」
　　白井跟美琴活像好莱坞电影里，正在争夺手枪的主角跟坏人一样扭成一团。忽然间，美琴僵住不动。
　　白井发现，美琴的视线并非看着自己，而是看着自己身后的另外一样东西。
　　白井讶异地转过了头。
　　是胸垫。
　　就是对胸部没自信的女性用来垫在内衣下面，藉以保住面子与荣耀的玩意，胸垫。事实上，在只有女生——换句话说就是没有勾引对象——的「学舍之园」内，这玩意销量不佳，只能待在店铺角落散发着淡淡的滞销哀愁。
　　白井微微思索，想起了一件事。
　　刚刚美琴在街上曾经说过这么一句话：
　　「不过，听说减肥的时候，最先减少的是胸部的脂肪哟。」
　　「哈哈，原来姊姊很在意这个?丰胸跟细腰，姊姊宁愿选择前者?」
　　「什……」美琴的表情瞬间变得僵硬。
　　「不，不对……姊姊对胸围本身应该不太在意。这么说来，应该是更加抽象的愿望吧，例如想要赶快拥有成熟大人的身体，才不会被当成小孩?啊，姊姊真是太痴心了!到底是哪位幸运的先生，能够让姊姊这么执着?应该是位年纪比姊姊大的先生吧?这么说起来，暑假最后一天：，姊似乎跟某人相约在宿舍前面，对方好像不是国中生哦?」
　　在这种节骨眼，这种挑衅式的发言。
　　白井已经做好挨揍的心理准备。甚至连挨揍之后要说的话也想好了。
　　但是……
　　学园都市的等级5超能力者，在常盘台中学号称王牌的御坂美琴，却只是涨红了脸，低着头一句话也不说。
　　「啊，咦?姊……姊姊……?」
　　白井黑子不禁脸色发白。
　　[[IMG,1b20d6abe11988f8036939ead2052c07,523,800,102124]]
　　（姊姊竟然对这玩笑话认真了?•难道她……她真的有心上人?是……是那只类人猿吗——?）
　　白井脑中浮现出某个少年的脸，不禁在心里懊悔地咬着手帕。正当白井在心里把手帕咬成碎片的时候，美琴这时才终于回过神来，装出一副丝毫不感兴趣的模样，以眼角余光偷瞄着包装在塑胶袋里的胸垫，嘴里喃喃念着：「喔……没想到真的有人用这玩意……」虽然她努力表现出兴致缺缺的态度，却是此地无银三百两。
　　「……原来胸垫还分那么多种类跟材质呢。哇，这个简直像灌了果冻的气球。」
　　白井虽然对美琴的高昂兴致大感伤心，却又不忍对她的话充耳不闻，只好压抑住嫉妒的心情，轻轻叹了口气，说道：
　　「恩，听说隆乳手术也是在胸部塞进灌了凝胶的塑胶袋哦。或许这样比较能表现出晃动感吧。」
　　「晃动感……?呵……可是形状好像也分很多种。」
　　「因为每个人都不太一样罗。啊，姊姊的可爱胸部发育之后应该会变成那个形状吧?」
　　「不要指啦!店里还有其它客人耶!」
　　美琴急忙压住白井的手指头，但是她的目光却已经被白井所指着的商品给吸引住了。身为旁观者的白井不禁又叹了一口气。如果真的突然把那么大号的胸垫塞进胸罩里，不被拆穿才怪。
　　有好一段时间，美琴似乎忘记了一切，只是专心观察着眼前的胸垫。过了一会，她突然退了一步，歪着脑袋说道：
　　「不过，就算戴上这玩意，脱衣服的时候还是会穿帮吧?」
　　「……!姊……姊姊!难道……你已经想到那么远了?」
　　「啊?咦?不……不是啦，黑子!我说的足体育课!体育课换衣服的时候!」
　　美琴急忙摇头否认，白井却露出了漫画般的青天霹雳表情，僵在当场。
　　
　　[[IMG,d85b5524d3a7b988131e25a15d6dd931,528,824,97332]]
　　3
　　
　　学园都市已笼罩在夕阳之中。
　　「学舍之园」的建筑物有白色的墙壁，气氛非常容易随着天色变化而改变。学校公车的末班车时刻已近，大量身穿五种不同制服的少女们涌向公车总站。就跟白井及美琴一样，她们的宿舍也在「学舍之园」外面。
　　学校虽然没有硬性规定学生必须搭公车，但这些温室少女之中有很多人即使是对与世隔绝的学园都市也抱持着恐惧感。其中甚至有些人从来没去过宿舍、公车与「学舍之园」以外的地方。
　　在一团喧嚣嘈杂的返家人潮之中，白井与美琴悠哉地走着。
　　但她们不是自愿这么悠哉，而是累得无法加快脚步。两人手上的干瘪书包都是疲软无力地前后摇晃着。
　　「你……你要我说几次啊……我指的是体育课的换衣服……跟……跟什么……有没有心上人……一点关系也没有……」
　　「我……我要重申……在男士面前宽衣解带的行为……现在还太早了……」
　　「啊啊——!爱买三八暴露蕾丝内衣的人果然很难沟通!」
　　「三……三八暴露?姊……姊姊买那种孩子气内衣才是在装可爱!同样身为女生，我实在难以苟同!」
　　「你说什么!」「什么嘛!」美琴跟白井又纠缠在一起，但吵了这么久，体力早已不堪负荷了。两人最后叹了口气，放松了全身的力量。
　　她们向来不坐公车，所以不必在意末班车时间。白井侧眼看着一间间小店面因学生的离开而早早关门收店，开口说道： 「对了，姊姊。真相我们以后再来慢慢追究，现在我们要去哪儿?争执耗费了我们太多的时间。我当初的计画是买完东西后找个地方吃点东西呢。」
　　「也对，误会我们以后再来慢慢澄清。今天已经太晚了吧?尤其足『学舍之园』里的店家都关得特别早。」
　　「唔，可是只要出了『学舍之园』，有很多店家才正要开始热络呢。例如我们可以去吃『黑蜜堂』的甜点套餐……」
　　「啊啊，黑子你总是抵挡不了诱惑，难怪身上不该丰满的地方也那么……呜!」
　　美琴的揶揄之语才说到一半，便感觉到一股可怕的杀气。
　　身旁的白井低着头，藏起了表情，嘴里不知道在碎碎念着什么。
　　「黑……黑子……我这句话后面本来要接『不过只要适当运动，吃再多也没关系』的……」
　　「姊姊，太喜欢说这种刺伤少女心的话，衣服会在光天化日之下被『空间移动』到别的地方去哦?」
　　白井蠕动着两手的手指如此说道。她的超能力简直是所有少女的天敌。只要被她的手触摸到，不管是裙子还是内裤，都有可能被单独移动到任何一个地方。换句话说，要全裸还是半裸都在她的掌控之中。
　　美琴面临春光外泄的危机，不禁感到心惊胆跳。幸好此时一阵手机来电铃声响起，化解了一触即发的紧张情势。
　　美琴一听便知，这不是自己的手机铃声。
　　「黑子……你怎么老爱用这种功能强大却华而不实的手机?增加铃声的和弦数有什么意义吗?」
　　「嘿嘿嘿，不但如此，这支手机虽然小，却集合了容易弄丢、按键难按跟萤幕看不清楚等众多缺点呢。」
　　白井有气无力地笑着，取出了手机。
　　她的手机与一般手机的造型完全不同，而是直径一公分，长五公分左右的圆筒，看起来像支口红。她按了一下上面的按钮，停止了来电铃声，然后像拉开画轴一样从侧面拉出一张轻薄透明的纸状物，这才是手机的「主体」。
　　「看起来很科幻，却是难用得要命，真是虚有其表。」
　　「您别管我，我就是喜欢盲目追求尖端科技嘛。总有一天，我还想坐坐看行驶在透明圆管里的电车呢……啊，抱歉。」
　　白井转身背对着美琴，看了一下手机画面，然后将手机放在耳边。
　　来电的是登录在电话簿中的号码。
　　画面上显示着学园都市治安维持机构「风纪委员」的联络处。
　　「风纪委员」有点类似警察组织，专门负责解决学园都市内由超能力者所引发的各种案件。白井也是成员之一。
　　「我是白井。今天难得可以跟姊姊一起购物，现在气氛正好呢，到底有什么事情非得打扰我们不可?。」
　　「哇!那我不就守住了御坂小姐的贞操?真是让人松了一口气呢。」
　　电话另一头当然也是风纪委员，声音听起来甜甜腻腻，像嘴里含了糖果一样，白井听了却忍不住想要将电话挂断。
　　「白井同学，现在发生了一些我这个新人无法独自处理的问题，所以如果方便，想要征询你这位前辈的意见。」
　　「只是『如果方便』?」
　　「是啊。」
　　「你不知道我现在终于得偿夙愿，跟姊姊走在一起?」 
　　「是啊，这时机真是算得太准了，我自己也吓一跳耶。看来是老天爷要我发出胜利的笑声吧，
　　哇哈哈哈哈!」
　　白井拿起手机，将麦克风的部位轻轻敲在身旁的店面墙壁上。
　　「呜哇!耳……耳朵好痛!怎么会有这种奇怪的声音……」
　　「你再多说一句找碴的话，我就让你听听指甲刮过玻璃的声音哦?」
　　「总……总之请在三十分钟之内前来第一七七支部。目前的状况越来越不妙了。」
　　对方切断了通话。
　　「唉……」白井黑子收起了手机，满怀愧疚地转头对御坂美琴说道：
　　「对不起。姊姊。真不晓得该如何向您表达歉意，那个不解风情的风纪委员同事给我安排了工作……」
　　「没关系，没关系。我会带着灿烂的笑容送你离开的。」
　　「……连一句慰留的话也不说，真是令我潸然泪下……好吧，那我走了，姊姊请保重。」
　　白井转身走向公车总站。为了争取时间，她决定搭末班公车。
　　走到一半，美琴突然开口说道：
　　「黑子，我知道工作常常是身不由己，但我建议你今天尽量早点回来，因为晚上可能会下雨。」
　　「啊，我今天忘了看气象报告，所以不知道这件事。谢谢姊姊的提醒，那么我们晚点宿舍见了。」
　　白井朝着美琴鞠躬致谢，然后转身定向公车总站。背后传来美琴渐行渐远的脚步声，最后终于完全听不见了。
　　白井有些介意天气，抬头朝着傍晚的天空看了一眼。目前完全看不到下雨的迹象。
　　（咦……?）
　　忽然间，白井突然感觉到美琴刚刚说的话似乎有些不太对劲。
　　晚上可能会下雨。
　　这句话乍听之下似乎很正常，但这里可是拥有三架人造卫星的学园都市，何况其中一架内含「树状图设计者」，拥有完美的模拟能力。换句话说，学园都市内的居民平常根本不会使用「可能」这种不确定的字眼来描述天气。
　　（这么说来，姊姊……）
　　美琴说的话虽然让白井感到有些挂心，但白井决定优先处理眼前的工作。末班车在十分钟之内就会开车，白井握紧了干瘪的书包，朝着远方看不见的目的地全力奔驰。不知不觉。白井心中的小小疑惑已经消失得无影无踪。
　　
　　
　　行间一
　　
　　
　　学园都市的第七学区。
　　在这第七学区的某个角落，有上条当麻所居住的学生宿舍。这里虽然与「学舍之园」属于同一学区，却是既平凡又低调。
　　当然，这幢宿舍是男生宿舍，但其中有一间房间却是例外中的例外，里头住了一个银发碧眼，身穿纯白修道服，年约十四、五岁的游手好闲少女。
　　游手好闲少女茵蒂克丝，如今占据了电视机前方的空间。
　　电视上正在播放气象预报。背景是巨大的日本地图，身穿套装的大姊姊正满脸堆笑，报告着晒衣指数。前一阵子还是紫外线情报，现在已经换一种花样了。平凡高中生上条当麻如今正从这小小的变化中感受着季节的推移（不过天气依然炎热）。
　　「当麻，当麻，只是在日本地图上画出像年轮一样的线条，为什么就可以知道明天的天气?」
　　修女头也不回地问道。料理台前则传来了上条的无奈声音。今天的晚餐是炸鸡块，他正在将腌好的鸡肉丢进油锅里。
　　「茵蒂克丝，看电视的时候要退后点。还有，那个像年轮一样的线条叫做等压线。只要知道气压的高低起伏，就可以大致研判会不会产生下雨的乌云。不过，有时云碰到山脉也会下雨，所以倒也不能只看气压来判断。」
　　「喔……咦?等等……利用地形来判断天气变化……啊!原来学园都市已经学会利用人工手法来观察风水了!」
　　「看你兴奋得全身发抖，我就不打扰你的兴致了。炸鸡块就让三色猫代为试吃吧。」•
　　上条以油炸专用的铁筷从油锅中夹超一块炸得香酥的鸡块，放入小碟子内，然后把小碟子放在地上。原本在茵蒂克丝身边蜷曲着身子的三色猫立刻有了反应，以离弦之箭般的速度冲向小碟子，一下子轻咬肉块，一下子又在地板上翻滚，仿佛在说：「好烫!可是我一定要吃!真的好烫!」上条接着又拿另一个小碟子装满了水，放在地板上。这只三色猫似乎不是天生的野猫，或许曾经被饲养过，即使身旁的油锅不时传来吱吱声，也丝毫不怕。
　　坐在电视机前面的茵蒂克丝见状，立刻跳了起来。
　　「好……好过分!以前我每次偷吃，当麻都会生气!为什么当麻只对斯芬克特别好?」
　　「啊?不让你吃。是因为你这家伙总是趁我不注意的时候把东西吃光光……住手住手!那个还是生的，才腌好而已啦——!」
　　上条巧妙地以铁筷挡住全力突袭而来的食欲少女，死守住今天的晚餐。就在一阵兵荒马乱之际，油锅里已经有两块肉被炸得焦黑了。
　　咬不到鸡块，改咬上条后脑勺的饥肠辘辘少女茵蒂克丝，忽然像个天真的孩子一样歪着小脑袋问道：
　　「不过，当麻，天气预报的大姊姊为什么常常报错?难道少根筋也是卖点?」
　　「被少根筋的人说少根筋，天气预报的大姊姊也真可怜……痛痛痛!」少年的哀号声伴随着利牙啃咬声响起。「因……因为天气预报并不是百分之百正确啦!以前虽然是百分之百正确，但最近演算装置好像坏掉了。」
　　
　　[[IMG,a45a6c882c69e02fc9765955cb1d97c6,527,800,95834]]
　　
　　「???」
　　茵蒂克丝的脑袋里似乎有无限多的疑问，但上条并不打算详加解答。
　　「树状圆设计者」。
　　学园都市所拥有的三具人造卫星之一，能正确预测演算地球上所有空气分子动向的超级电脑。不过，如今已经不存在了。
　　上条望向电视萤幕。
　　失去完美工具的天气预报结束了，取而代之的是学园都市内的路况报导。