　　隔天上午，上条当麻向学校请了几个小时的假，来到某问医院。但这次的他真的没有受伤，所以来到医院的目的不足为了治疗，而是为了探望白井黑子。
　　然而，如今的他却愣愣地站着不动。他所站的位置是距离病房不远的一处交谊区，兼具吸烟区的功能，墙边还摆着饮料自动贩卖机。他的脸颊上有个红红的手掌印，这是因为刚刚打开病房门的时候，白井刚好在换衣服。
　　被赶出病房之后，上条猜测女牛换衣服可能会花不少时间，所以决定带着怒气冲冲的茵蒂克丝，先去拜访住在同一间医院内的御坂妹妹。
　　御坂妹妹已经换病房了。昨天的运动量，似乎对身体尚未恢复健康的御坂妹妹造成很大的伤害。如今的御坂妹妹，漂浮在一颗灌满透明液体的椭圆容器之中。像这种充满科幻风格的强化玻璃容器，在普通医院肯定看不到。
　　御坂妹妹虽然置身于容器之中，意识却是清楚的。她一看见上条，便丽无表情地微微点头致意。然而御坂妹妹的全身上下一丝不挂，八贴了几片白色的电极贴片。因此，怒气爆发的茵蒂克丝奋力朝着十条的后脑勺啃了下去（御坂妹妹本人倒是完全不介意）。
　　这场啃咬攻击有多么惨绝人寰?病房角落有个宠物专用笼（这个笼子经过特别设计，动物毛屑及细菌绝不外漏），就连窝在笼子里的黑猫看了这一幕，部被唤醒了动物本能，宛如即将发生大地震一样吓得跳来跳去。这个上午的上条，可以说是倒霉透顶。
　　换句话说……
　　上条与茵蒂克丝连续两次像逃难般离开病房，又回到了这个交谊区。
　　「……真是不幸啊。平常就已经够不幸的上条先生，似乎开始要陷入『不幸狂热』（机率变动）了!接下来就算连续遭遇九次不幸，我也不会惊讶啦，混蛋!!」
　　到处碰壁的上条满脸倦容地站着，手上提着一个纸袋，里头放着单价一千四百圆的「黑蜜掌」水果果冻（价格贵死人，体积却没多大）。他提防着身边的茵蒂克丝可能随时会咬破纸袋，却又觉得茵蒂克丝再怎么贪吃，也应该不至于对探病的礼物下手，但偏偏就是无法放心。
　　不过对身旁的茵蒂克丝来说，自动贩卖机的抽奖转盘（注：日本的自动贩卖机有抽奖功能）似乎比果冻更引起她的兴趣。她注意着贩卖机说道：
　　「那个『树状图什么的』跟『残骸』是什么东西，我是不太懂啦，我只知道当麻说完那句帅气到不行的『那么，我现在就去完成另外一半。』之后，什么事也没做到……」
　　「呜……我按照白井提供的预测路线追去，只看到某个地方的大楼玻璃窗全部部破掉了，类似旅行箱的碎片散落一地，箱里装的东西也都被炸得粉碎，屋顶上还挂着一个惨兮兮的少女……大概是某个神秘人物暗中出手帮忙了吧。」
　　「当麻，当麻。我难得可以对你说这句话呢……大饭桶。」
　　「耶!我就知道会获得这个称号，可恶!!到底是哪个家伙抢了我的功劳，还低调地默默离开!他在耍什么帅啊!!」
　　「……是啊，像当麻这样的人，一个就太多了。」
　　「耶!」的喊叫声回荡在早晨的医院内。
　　「吵死了，到底是哪个白痴在外头吵吵闹闹的?」
　　隔着墙壁传来的噪音，让一方通行皱起了眉头。声音虽然有些耳熟，不过应该只是自己太多心了吧，一方通行心想。这间单人房并不算宽敞，但除了病床外几乎没什么东西。一方通行躺在床上，重新拉起棉被盖好。虽然他的头发长得异常快速，伤口愈合也异常快速，还可以玩夜空大
　　跳跃的游戏，但可别忘了，他毕竟是个重伤病人。如果换作一般人，恐怕连站都站不起来吧。一张桌子横在病床的上方，就像是架设在马路上的天桥。这张桌子的本来目的是方便病人在病床上进食，但如今桌上却趴着一个外貌大概十岁左右的少女，她还不停甩动双脚。这名少女以前全身卜下只包着一条毛毯，但现在身上却穿着某儿童服饰品牌的淡蓝色小可爱。这是那个身穿运动服的女人送她的衣服之一。
　　「听说黄泉川昨晚的工作是到『外面』去摧毁了名为『科学结社』的外界组织，御坂御坂把透过御坂网路获得的情报发表出来。那个组织过去似乎也跟天井亚雄接触过，所以对『树状图设计者』相当了解，御坂御坂以充满临场感的口吻描述着。」
　　「喔……」
　　「黄泉川回来的时候带着两眼的黑眼圈，似乎完全没睡觉，御坂御坂对于她的皮肤所透露的年龄深感同情……咦?为什么你看起来死气沉沉，跟平常完全不一样?御坂御坂内心大感疑惑。」
　　「……我早上才回来，现在很想睡啦，有事晚点再说吧。」
　　「啊——!要是被你睡着就不得了了!御坂御坂决定进入闹钟御坂模式!起床了!天亮了!再两个小时就中午了!御坂御坂一边踢脚一边撒娇，让你逐渐输给睡意的脑袋重新振作起来!」
　　「……」
　　这家伙，难道过去我的睡眠曾经带给她什么不好的经验吗?一方通行狐疑地想着，拉起棉被盖住耳朵。虽然他只要透过电极将演算工作交给御坂网路处理，就可以施展一定程度的超能力，但平常御坂网路只负责处理一般语言、计算能力及反射紫外线等最低限度的反射能力，毕竟不能随便消耗试用品的电力。
　　「可恶，真羡慕小孩子啊。我可是在脑浆快爆炸的状况下，拚了老命溜出医院解决问题，一直搞到天亮才回来，这家伙竟然只要躺在冷气房里睡大觉就可以坐享其成……呜嘎!他方如何教义为此标的之上我的语言能力夺取不要住手!」
　　话才说到一半的一方通行突然变得语无伦次，开始大吼大叫。
　　原来是御坂网路中止了对语言能力的代理运算。
　　一方通行原本想说的似乎是「别随便夺走我的语言能力」。
　　「御坂可不是为了听那些不入耳的话才代为执行演算的，御坂御坂试图以可爱的手法进行反抗……呜、哇啊!你用棉被把御坂的身体包起来做什么!御坂御坂突然开始担心起自身的安危!」
　　另一方面，隔壁的单人病房内……
　　「来吧，来吧!来吧来吧来吧来吧!姊姊!为白井黑子把苹果削成兔子造型的幸福时刻终于来了!呵呵……呵呵呵呵呵!」
　　「吵死了!黑子!为什么你昨天还奄奄一息，今天就已经活蹦乱跳……等等!你其实还是奄奄一息，只是凭着一股意志力，想要从床上爬下来吧?快住手，黑子!你真的会没命!」
　　全身伤痕累累的白井黑子带着满脸的笑容试图扑向心爱的姊姊，御坂美琴拚命将她推回床上，把棉被盖在她身上。
　　「啊啊……被姊姊粗鲁地推倒在床上的这种感觉……果……果然赌命跟敌人进行肉搏战是值得的!如今的世界看起来好耀眼!」
　　「你学不会什么叫做『安静养病』吗?」
　　「如果想要黑子安分点，就削苹果兔子给黑子吃吧!刚刚来到病房的那位先生，一定也比较喜欢有家庭味的女生吧?」
　　「……是……是吗?黑子，你这么认为?」
　　「我只是随口说说，为什么姊姊会变得这么认真?难道刚刚趁我换衣服时闯进来的那个家伙，真的是姊姊的意中人?那……那个臭小子——!」
　　受了重伤还可以这么有精神地跳来跳去，美琴不禁对黑子的生命力感到赞叹不已。看了黑子的模样，美琴开始怀疑今天来探病到底有何意义。刚刚的换衣服事件中，美琴代替行动不便的黑子赏了某少年一巴掌（还夹带适度的电流攻击），如今美琴也有些后悔了。至于结标淡希被母校雾丘女子学院留级的消息，更是显得无关紧要。
　　偶然问，对话中断了。
　　两人维持了片刻的沉默。
　　热络的气氛逐渐冷却。
　　原来想要让一旦闭上的嘴巴再度打开，必须花费比想象中更多的心力。
　　美琴很清楚其中的原因。
　　学妹伤势严重，身上许多部位被刺穿。
　　到头来，美琴还是把局外人卷入自己的私事中。
　　除了妹妹们及那个少年外，这次又多了—个单纯的学妹。
　　「我大致可以体会……」
　　床上的白井开口说话，打断了美琴的思绪。
　　美琴一愣，抬起了头。白井继续笑着说道：
　　「我大致可以体会，那晚姊姊所站的地方，就是姊姊的战场。但这里面的来龙去脉，我一点也搞不清楚。尤其是最后一刻，你们赶来之后的局势变化，更是荒谬到让我数次停止思考，不想再深究下去。」
　　白井带着小小的微笑，轻轻放松了全身的力气。
　　「凭现在的我，一定没办法跟姊姊站在相同的地方吧。勉强想要追上去，结果就是这副惨状。」
　　「黑子……」
　　美琴露出了一丝痛苦的表情。
　　但这个表情马上又被其它表情掩盖住。美琴是个懂得隐藏表情的人。然而正因为如此，才更显得脆弱。白井对这点非常清楚。
　　「姊姊，如果您以为我被卷入这件事之中，您应该负起责任，那就错了。」
　　「咦?」
　　「我的无能足我自己的责任，这不是非常理所当然的事?这跟姊姊有什么关系?请别太小看我了，我好歹是个能够为自己负责的人。如果让姊姊代为背负我的责任，那我的尊严可就荡然无存了。」
　　白井黑子淡淡地说道：
　　「所以，姊姊，笑一个吧。看着虽然搞砸了事情却乎安归来的学妹，伸出手指，指着我哈哈大笑吧。只要有这些快乐的回忆当作精神食粮，我就可以再次振作起来。」
　　接着，白井在心中又加上了一句：
　　（不过，我说的只足「现在」而已。我白井黑子可没有打算一百停留在原地不动。所以，姊姊，请等着我吧。有了目标的黑子，速度可是很快的!）
　　白井明白待在这个地方有多么舒服，所以她决定重同战场。
　　为了不让近在眼前的少女察觉这一点，她丝毫不动声色。
　　就这样，白井黑子了解了自己的能力极限。
　　就这样，白井黑子也看见了那个触摸不到的世界。
　　但正因为如此，所以她毫不放弃希望，决定继续追求。
　　她绝对不是为了爬上更高的位置。
　　只是为了守住现在的这片天空。