　　1
　　结标淡希低头望着正在寻找自己的御坂美琴。她站在窗边，身旁搁着白色旅行箱。
　　她如今身处于某大楼四楼的披萨专卖店内。不过这里卖的可不是那种随时可外送的快餐披萨，而是精心制作的披萨料理。最便宜的一种披萨也要价三千圆以上，绝大部分国中、高中生都吃不起，主要客层当然是大学生及教职员。或许是因为这样的缘故，虽然已过了晚上九点，这问餐厅依然继续营业。
　　高雅的餐桌上，铺着干净整洁的桌巾。店内的有线广播飘扬着恰到好处的法式轻音乐，刚好可以打破寂静，却又不至于妨碍顾客们的交谈。半数以上的餐桌都没有客人，但门口已经高挂起客满的牌子。适度保留空位，也是创造店内气氛的重要一环。
　　店内的客人们见到座标移动能力者结标突然凭空冒出来，却不显得惊慌失措。或许是因为在这个城市里，大家早巳习惯这种事了。
　　店内没有发生骚动，对结标而言当然是求之不得。她继续俯视着窗外，看见美琴左顾右盼一阵子，奔进一条小巷内。
　　（呼……）
　　到这时候，结标才终于松了一口气。
　　与那个常盘台中学的王牌对峙的时候，不管拉开多少直线距离都没有任何意义。虽然超电磁炮在超过一定距离之后，会因空气摩擦而消失，但光速雷击却可以在一瞬间抵达任何遥远的角落。
　　——距离多近都没关系，重点在于进入美琴看不见的死角。
　　——而这个死角，必须能安全确认美琴已经跟丢了自己。
　　基于这最重要的雨点原则，结标选择了「上方」的地点。只要躲在这里等美琴离开，就可以慢慢寻路逃走。
　　（呜……!）
　　内心一松懈，原本遭到遗忘的强烈呕吐感突然涌了上来。
　　大量的胃酸让结标的喉咙好像有把火在烧。她勉强将肚子里的东西全都推回喉咙下面，维持住表面上的若无其事。握着军用手电筒的手掌，流满了恶心的汗水。
　　结标淡希过去曾因「座标移动」能力控制失误而发生意外。自此之后，每当她以能力移动自己的身体，就会感受到强大的紧张感与恐惧感，让身体承受非常大的负担。
　　所以，结标尽可能不想移动自己的身体。
　　（可恶，为什么我得遇到这种事，真是太倒霉了。）
　　事实上，遵照「那个人」的命令将VIP送进没有门窗的大楼中，也是一件很讨人厌的工作。为了避免失败，所以她不能只传送客人，而是必须让自己与客人一同进行座标移动。这是这件工作最麻烦的地方。不但如此，而且VIP之中还包含染金发、戴墨镜的高中生及满头红发的神父之类看起来相当低俗的家伙。结标宁愿忍受身体不适持续做这件工作，全是为了这件工作所带来的附加价值。
　　结标把旅行箱打横放置，然后坐在旅行箱上。接着她掏出手帕，擦掉额头上的汗水。移动到不清楚内部摆设状况的建筑物内，总是令她战战兢兢。出现在烤箱内，会被烤成焦炭；出现在上下楼层打通的空间中，会狠狠地摔到楼下。虽然遇到这种事的机率很低，但机率只要有万分之一，就已经够恐怖了。
　　结标心想，幸好如今御坂美琴已经完全跟丢了自己。一般人在进行搜索时，一定是沿着道路前进，所以待会儿只要在各大楼的屋顶上移动，就绝不会被地面的御坂美琴发现。她的最大移动距离超过八百公尺，但是她没自信能够让自己的身体进行连续移动。只要移动超过四次，胃袋里的东西恐怕都会从嘴里喷出来，精神完全错乱，陷入完全无法使用超能力的状态。
　　基于维护精神状态的考量，最好只以一次至两次的座标移动就能摆脱敌人的追击，接着只要以自己的双脚在地面移动前进就行了。就在结标全心思索着逃亡计画时……
　　咚!
　　一根高级开瓶器贯穿了结标淡希的右肩。
　　「啊……?」
　　好眼熟的开瓶器。这不是数小时以前，自己以座标移动能力插在那个风纪委员身上的东西?
　　结标还没想清楚这件事代表的意义，背后已经传来了有些熟悉的说话声。
　　「这玩意还你吧，用这么没品味的东西，只会让自己被瞧不起。对了，还有这几样。」
　　话一说完，撞击声连续响起，听起来仿佛是把针插在塞满泥巴的布袋上。
　　一根根金属箭矢，插在侧腹部、大腿及小腿这些令人熟悉的部位上。
　　灼热的疼痛感由全身传向大脑，在大脑中一口气爆发开来。
　　「啊……嘎……」
　　结标淡希将视线由窗外移向店内。店内客人们都因这突如其来的状况而愣住了，露出不知该做出什么反应的表情。
　　唯独一人例外。
　　一名少女坐在包覆着高雅桌巾的餐桌上，脸上带着高傲的微笑。
　　店内气氛太过高尚，反而成了最大的败笔。
　　因为就跟结标出现时一样，白井出现的时候也没有引起任何人的骚动。
　　「不用紧张，我避开要害了……这一点也不难，只要照我身上伤口的位置下手就行了。啊，对了。」
　　白井装模作样地将手伸进裙子口袋内。结标感到一阵紧张，但白井拿出来的不是武器，而是风纪委员专用急救箱内的止血药膏。
　　白井手指一弹，药膏跌落在结标脚边的地板上。
　　接着，双马尾少女露出了邪恶的笑容。
　　
　　[[IMG,f7406ca78ba877cee84301855a27539a,525,800,76848]]
　　
　　「不用客气，尽管拿去擦吧。脱掉衣服、内裤，可怜兮兮地趴在地上涂抹伤口吧。如果没这么做又哪算得上公平，你这混蛋!」
　　或许是从白井的言词中感受到敌意，也或许是不想再听见这些难听话，原本默不作声的客人们跟店员终于采取行动，惊慌失措地向着门口奔去。高雅的气氛荡然无存，桌椅全被翻倒。一阵兵荒马乱的脚步声过后，店内变得空荡荡一片。
　　只剩下两个人怒目而视。
　　以距离而言，大约十公尺左右。不管是空间移动或是座标移动，射程范围都是绰绰有余。换句话说，如今距离已不再具有任何意义。
　　微弱的冷气声及优雅的法式轻音乐，如今听起来异常清晰。
　　白井一直坐在桌子上。
　　但这不是因为她胜券在握，而是因为她的伤势已经让她难以支撑自己的身体。不过，结标也一样。两人都被相同的武器刺中了相同部位。所以只要想一想自己的伤势，就可以明白对手的伤势有多重。
　　「……算你厉害……不过，我并不讨厌这种幼稚的报仇方式。」
　　结标在窗边的旅行箱上坐了下来。即使已经遍身是伤，她也要表现出若无其事的模样，不知是为了采取虚张声势的战术，还是单纯的面子问题。
　　不论任何一方，都是举步维艰的状态。
　　但是，她们都拥有另一种移动的手段。
　　「真是糟糕啊。」
　　白井戏谑地笑了。
　　「这样的骚动之下，冰雪聪明又行动力十足的姊姊一定会马上赶来这里的。」
　　「!!」
　　「按照你的个性，如果遇到有可能打赢的对手，你绝不会毫不抵抗夹着尾巴逃走吧?在敌人身上制造许多无意义的伤口，再带着优越感离开现场，不是你最喜欢玩的把戏?就像跟我对决那时候一样。」
　　回想超来，刚刚那场建设工地大楼旁的战斗，结标一次也没有对美琴发动攻势。彻底防卫而不试图反击，正是结标认为自己绝对打不赢美琴的最好证明。
　　换句话说，一旦御坂美琴来到这里，结标势必一败涂地。
　　对伤势惨重的白井而言，根本没必要勉强将结标打倒。只要尽量拖延时间，等到美琴赶到现场，就可以获得第二次「胜利」。
　　「哼，看来你真是把常盘台中学的王牌给捧上天了。就算是超电磁炮也不是所向无敌，例如只要对上那个学园都市最强的等级5超能力者，她就死定了。」
　　「但是，凭我们的能力，有办法达到等级5超能力者的境界吗?」
　　白井黑子嘲笑着问道。
　　明明是贬低自尊的言论，她却说得自豪不已。
　　她毫不掩饰自己内心对御坂美琴的崇敬。
　　结标脸色苍白，忍不住咂了个嘴。
　　（难道她是为了这个目的才引起这场骚动……?不但对我发动偷袭，还要顺便将超电磁炮引来，好增加获胜的机会……?）
　　结标的脑袋快速转动。既然如此，自己的获胜关键，并非是否打倒眼前的风纪委员，而是那个超电磁炮有没有赶来。换句话说，根本不必跟白井黑子在这里虚耗时间，只要赶快以座标移动逃离这里……
　　「别痴心妄想了。」
　　白井的话打断了结标的思绪。
　　「你是逃不掉的。你没发现吗?我跟你的状况非常像。在这样的状况下，受这样的伤，身处这样的地方，拥有这样的能力，而且正遭到姊姊的追赶……我这个拥有相同能力的人，难道猜不出你想逃到哪里?。」
　　「!?……算你……厉害……!?」
　　结标淡希心中一惊，说不出第二句话来。白井只是看着她，露出了淡淡的微笑。
　　「如果你还以为我只是在虚张声势，劝你赶快打消这个天真的念头。来自书库的预备知识、实际跟你交手过的经验、身为同类型超能力者的类似心理结构……各方面的情报都可以印证我的直觉。」
　　这时，结标终于领悟了。
　　白井采取的行动背后的所有含意。
　　（她在我身上以开瓶器跟箭矢刺出相同的伤口，足为了让我跟她拥有相同立场，减少两人之间的差异，才能更加准确预测我的行动!）
　　能力类似、伤口类似、想法类似……白井想藉由这么做，试图事先猜出结标淡希接下来的行动方针。
　　不能小看这个丫头，结标咬牙切齿地想道。
　　就算以座标移动逃定，她也会追上来。如此一来，就算逃到地球另一端也无法安心。
　　结标每一次移动，都会让胃袋像整个翻过来一样难受。
　　如果每次拚了性命施展座标移动后都会被这丫头破解，那是多么痛苦的一件事。何况，自己只能连续移动自己的身体三、四次，绝不能随便浪费掉。
　　既然如此……
　　「没错，你的获胜条件只有一个，那就是在姊姊到来以前将我打倒。」
　　白井黑子气定神闲地说道：
　　「但我的获胜条件却有两个。第一是直接打倒你，第二是等姊姊登场……谁占优势，应该不用我说吧?」
　　白井明白地宣告自己的优势地位，让结标心中一震。自己能做的选择似乎越来越少了。
　　结标害怕得全身发抖……但是，她缓缓摇了摇头。
　　不对。
　　结标省悟了。
　　眼前这个风纪委员，根本不希望超电磁炮介入这件事。
　　如果想把超电磁炮卷进来，为什么不从一开始就带着超电磁炮移动到这里?
　　结标淡淡地笑了。
　　想通了一件事之后，各种想法便接踵而来。
　　或许这也是白井故意让两人处于类似状况所带来的弊端吧，结标看穿了白井内心的盘算。
　　意识逐渐冷却。
　　结标又恢复了冷静。
　　「……好美妙的机缘巧合啊，你竟然连续两次放弃了获胜的机会。」
　　「第一次是没有直接把超电磁炮带到这里来。第二次，是刚刚的偷袭。你大可以不在乎什么输赢，直接剠穿我的大脑或心脏把我杀了。如果你没这么做，都是为了配合那个超电磁炮的天真幻想，那可真是悲哀啊。」
　　反问的话还没说出口，白井的身体己微微颤动。
　　结标很明白这是怎么一回事。因为她身上有相同的伤。
　　两人的伤势实在太严重了。
　　尤其是白井，她带着这样的伤势寻找结标数个小时。伤口虽然已经止血，但流失的体力却难以恢复，所以白井的状况比结标要糟糕得多。刚受伤的结标跟受伤后又柬奔西走的白井相较之下，体力的残量是完全不同的。
　　所以结标笑了。她笑自己所拥有的优势地位，以及对手的愚蠢。
　　「真是可怜。明明可以用次佳的方案解决问题，你却偏偏硬要执行最佳方案。守护那个世界，值得让你赌上性命吗?」
　　结标淡希坐在旅行箱上，开口问道：
　　「那个超电磁炮天真幻想出来的世界?」
　　白井黑子听了这句话，目不转睛地看着结标淡希。
　　白井的眼神充满了坚强的意志。只能坐在桌上，再也站不起来的身体，以及虚弱下垂的手腕所发出的微微颤抖，虽然都会让结标更加确信白井的不利立场，但白井已经不在乎了。她不再尝试虚张声势，只是堂堂正正地盯着眼前的敌人。
　　在这种荒唐得可笑的对峙局势下，白井却是毫不犹豫地回答：
　　「……值得。」
　　白井不惜在回答这个问题上，灌注了所剩无几的体力：
　　「当然值得，这不是废话吗?虽然姊姊天真又任性，而且一点也不考量我们的难处，但是姊姊真的打从心底希望创造一个让我跟你都不必做这种事的世界。她实在太天真了，不是吗?姊姊真的打算把我们抓起来教训一顿再晓以大义之后，让这件事就这么落幕。到现在这个节骨眼，她依然认真地打算要帮助我们。不止是我，还有你。」
　　白井黑子笑了。
　　不带丝毫嘲讽的，单纯的笑。
　　「即使面临这样的局面，姊姊依然认真地希望大家不再争执、放弃杀戮。她明明不认同我的做法，她明明可以在五秒钟之内把你杀死……但是她没这么做。她还在追求着圆满的结局。只要弹一枚硬币就可以解决的事情，她却迟迟不肯痛下杀手，因而把自己搞得疲累不已。」
　　「……」
　　「你认为我白井黑子忍心毁掉这么天真又幼稚的愿望?靠偷袭将金属箭矢插进你的脑袋里，以死亡与鲜血来结束这场纷争?为了保护自己的性命，把他人的苦心全踩在脚底下?。」
　　白井如此大喊着，缓缓从桌上站起。她的双脚在发抖，却充满了力量。仿佛在预告接下来才是重头戏的时间。
　　「为了实现她的心愿与表明我的认同，我一定要将你带回正常的世界!」
　　「这么说来，只要拒绝你的好意，就是我赢了?」
　　结标淡希坐在旅行箱上说道。
　　一副没兴趣陪你们胡闹的态度。
　　
　　2
　　
　　白井心想，说穿了，现在的状况很单纯。
　　白井跟结标身上的伤势都相当严重。就算止住了血，体力也无法立刻恢复。只要先击中对手?即使只是轻轻一推，也可以让战斗结束。身上带着数处穿刺伤的两人光是摔倒在地，就可能让伤势瞬间加剧。
　　（如果认真战斗……顶多只能撑十秒钟吧。）
　　就算没遭受攻击，全力移动手脚也会扯开伤口。尤其是白井的体力早已所剩无几，只要再一失血，势必立刻昏厥。
　　结标的力量很可怕。如果不是有「空间移动型能力者无法移动拥有类似能力的人」这个限制，她可以立刻将白井塞进墙壁或地板中。
　　白井与结标互相瞪视。
　　两人相距十公尺。
　　窗外传来了阵阵噪音。
　　遭受美琴攻击过的钢骨大楼似乎坍塌了一部分，响起了一声类似钟响的撞击声。
　　这声音成为战斗开始的信号。
　　白井举拳迅速朝刚刚坐着的桌上挥下。手掌肌肤破裂，桌上的餐盘也被敲成碎片。白井抓起一块尖锐的碎片，准备施展空间移动。空间移动的攻击可以将任何物体由内侧撕裂，可说是一击必杀的攻击方式。而且由于是点对点的移动、所以直线上的任何东西都无法将攻击挡下。
　　那一瞬间，结标也施展了座标移动。
　　她甩动军用手电筒，要将一枚银制托盘塞入白井体内。虽然只是普通的托盘，但座标移动的攻击可以轻而易举地贯穿人体，一旦命中便是必死无疑。
　　然而白井的动作却快了半拍。
　　她往身旁横跨了一步。银制托盘像断头台的剔刀一样出现在虚空中，接着摔在地面。
　　结标的能力非常强大，但或许是为了掌握节奏感，她习惯在发动能力前先甩动军用手电筒。
　　想抓准时机反击而不造成两败俱伤并不容易，但如果只是单纯闪蹬的话却不是太难。
　　「啧!」
　　结标忍不住皱眉。她将军用手电简甩了一圈，身旁五、六张桌子同时消失在空气中，接着出现在结标眼前。这些桌子全部都靠在一起，形成一面巨大盾牌，遮住了结标的身体。
　　（传送失误……?不对!这是遮蔽视线用的护盾……!）
　　白井之前已经领教过这个子法了。空间移动攻击由于是点对点的攻击，所以只要稍微偏离原本的位置，就可以避开。为了个让白井发现白己已经移动。结标故意制造出一道墙。
　　（既然如此……）
　　白井施展了空间移动。
　　她抓着餐盘碎片，连自己的身体一起进行移动。
　　出现在餐桌盾牌的另一侧之后，白井重新举起餐盘碎片。
　　（……就用自己目测来修正位置!）
　　既然视线被眼前的障碍物挡住，那么只要跑到障碍物另一侧就行了。确实看清楚结标所站的位置之后再移动餐盘碎片，就不可能打偏。
　　因为，结标淡希没办法在一瞬间移动自己的身体。
　　白井以锐利的碎片瞄准敌人，希望以这一击决定胜负。
　　唰!
　　白井黑子耳中听到了空气撕裂的声音。
　　结标就站在眼前距离白井一步之遥的位置。但她两手抓着沉重的旅行箱，正使出腰力将旅行箱打横朝着白井的脸部挥击过来。由于两手都抓着旅行箱，她把军用手电筒咬在嘴里。
　　由结标的表情看来，她似乎并非事先预测到了白井的攻击模式。
　　（那种欣慰的表情，应该是她在暗自庆幸为了谨慎起见而采取的牵制攻击，真的发挥功用了吧……!）
　　旅行箱的坚硬边角朝着白井脸上飞来，白井赶紧将手中的锐利碎片空间移动出去，切断了「门」字形的旅行箱把手。
　　旅行箱朝完全错误的方向离手飞出。
　　手上只剩下旅行箱把手的结标，露出了错愕的神情。
　　（就是现在…有机可乘……!!）
　　白井将全身力量灌注到受伤的右手上，紧紧握住了娇小的右拳。
　　距离这么近。与其进行能力演算，不如直接用拳头攻击。
　　但是，
　　结标那咬着军用手电筒的下巴似乎微微往后缩了一下。
　　「!!」
　　白井慌了手脚。结标这意外的举动让白井来不及以能力应对。
　　白井急忙退了一步，就在这时，眼前瞬间变成了一片白色。这是那只旅行箱的颜色。脑袋理解了这件事之后，白井不禁感到背脊发麻。原来是脱手飞出的旅行箱，被结标以座标移动能力传送到白井眼前。飞行的惯性力完全没有减弱，方向却经过修正，使得旅行箱笔直朝着白井的脸上飞来。
　　如果刚刚白井没有往后退一步，她的脑袋现在已经被凭空出现的旅行箱给撑爆了。
　　不过，虽然躲过了致命一击，却躲不过沉重旅行箱的冲撞。
　　想反应的时候，已经太迟了。
　　砰的一声，旅行箱狠狠撞在白井脸上，巨大冲击力让白井整个人向后仰。白井没办法维持身体的平衡，全身的肌肤都被扯动，肩膀及侧腹部的伤口似乎有灼热的液体喷了出来，握紧的拳头在空中飘移。白井拚命想要站稳脚步，双脚却还是离开了地面。
　　就在即将倒下的一瞬间，白井施展了空间移动。
　　白井的身体消失了。她维持着快要向后摔倒的姿势，出现在结标的背后，与结标背对着背。
　　摔倒的劲道丝毫不减，白井将手肘向后伸出，直击结标的背部。结标被这么一撞，身体向前扑倒，撞向堆积如山的餐桌。但白井还没确认结标倒地，自己已经先摔在地上。摔倒的冲击力让伤门完全被扯了开来。
　　（嘎……啊……!）
　　为了给予敌人最后一击，白井挤出仅存的力量，随手抓起了身旁的物品。原来是刚刚切断的旅行箱把手。白井的空间移动攻击可以使用任何道具，不见得必须是尖锐的东西。
　　（是我——赢了!）
　　白井在心中大喊，同时瞄准目标，进行座标计算，试图将手上的把手移动出去。
　　（……!?）
　　但是，能力没有发动。
　　手上的把手一点动静也没有。
　　强烈的疼痛感与焦躁感剥夺了她的集中力，让她无法发动能力。
　　「糟糕——!」
　　这样的窘境让白井内心更加焦急。她带着最后一丝的期许望着眼前的结标淡希，只希望她跟自己一样因剧烈疼痛而无法发动能力。
　　白井听见了「唰」的一声轻响。
　　结标身旁堆积如山的餐桌都消失了。
　　接着，结标以仿佛正在吃烤肉串的动作，将咬在嘴里的军用手电筒抽了出来。
　　白井感到一阵凉意。
　　她急忙在地上打滚，想要逃离现场。
　　但是无数餐桌出现在她的正上方，接着因重力而坠落。
　　「……!」
　　白井趴在地上，以双手护住后脑勺。一阵阵沉重攻击像钝器般打在她的身上，增加了伤口的深度。她痛得想要翻滚，但大量餐桌早已压得她动弹不得。
　　狭窄的视野中，只见倒在地上的结标仲脚往地上一踢，挪动身子，以避免被落下的餐桌击中。插在手脚上的箭矢撑开结标的伤口，让她痛得大叫。但是她马上将失去把手的旅行箱以座标移动传送到身边，然后倚靠着旅行箱，望向白井。
　　结标以军用手电简指向附近的椅子。
　　动作非常缓慢。
　　「白井同学，不躲开可是会没命哦。」
　　结标带着戏谵的笑容，把军用手电筒的前端从椅背滑向白井。军用手电筒的圆形前端在白井身上停了下来。
　　「!!」
　　白井不禁脸色苍白，但是偏偏无法使出空间移动。
　　白井忍不住全身颤抖，不过座标移动的椅子却是出现在她的身旁。压在白井身上的大量餐桌被椅子一推挤，发牛了崩塌现象，就像扑克牌搭起的金字塔垮掉了。然而只是堆积的形状改变，压得白井动弹不得的事实却没有改变。
　　「呵，这样还没有逃走，看来你是真的无法进行空间移动的计算。」
　　结标的表情不再紧张。
　　她笑了。
　　鲜血从撕裂的伤口中溅出，染红了结标淡希的脸颊，但她还是笑了。
　　「白井同学，白井黑子同学，你知道吗?待在『那个人』身边，可以听到好多事哦。其中有一件，不知道你有没有听过?」
　　结标像哼着歌一样说道。
　　她确定了身上的金属箭矢及开瓶器的位置之后，深深吸了一口气，甩动军用手电筒。所有异物一起消失，然后出现在她眼前。在重力牵引之下，金属箭矢与开瓶器掉在地板上，发出刺耳的声音。
　　「从前，有一个拥有强大超能力者的组织。」
　　对结标而言，赶紧处理身上这些引起剧痛的伤口，似乎比站起来跟白井保持距离更加重要。
　　她环顾四周，想要找找看有没有能够包扎伤口的工具。白井刚刚丢出来的止血软膏就在她的脚边，但或许是为了保全面子，她用力一踢，把软膏踢得老远。
　　（她想在这里……处理伤口?毫无顾忌地在我面前仿这种事?她到底在打什么主意?姊姊明明随时有可能赶来……）
　　白井的内心充满了疑惑，但结标却是一副气定神闲的模样。
　　拔掉了箭矢的伤口不断喷出鲜血。
　　但是结标脸上的笑容却不曾消失，模样令人不寒而栗。
　　「但是力量强大的超能力者寥寥可数，组织为了提升实力，决定靠一个办法来增加超能力者的人数。那个办法就是制造复制人。你知道后来的结果是什么?」
　　白井动弹不得。
　　从餐桌缝隙间伸出来的手只能在半空中晃动，既搬不开餐桌，也打不到眼前的敌人。
　　结标看在眼里，似乎显得非常满足，她撕开自己的裙子，绑在大腿上止血。
　　御坂美琴还没出现。
　　发生了这么惨烈的战斗，客人跟店员都逃走了，骚动应该会蔓延到外面去才对。难道这些喧嚣声没行传入美琴耳中?又或者，美琴以为这场骚动跟「残骸」无关?
　　白井不希望美琴来到现场，但是她下来，白井又感到很不安。难不成美琴是被结标的其它同伴给绊住了?
　　而且更令人不解的是……
　　（结标的表情……为什么如此充满自信……?难道她自认为以那样的身体跟姊姊战斗，还能够获胜……?）
　　白井内心诧异不已，只见结标不疾不徐地说道：
　　「只能用惨不忍睹来形容。那些被制造出来的小羊们所拥有的力量连1％都不到。虽然这1％不到的力量，以世界的标准来看已经是相当优秀了，但是如果要跟强大的超能力者战斗，就算一、两万个一起上也不是对手。」
　　浑身是血的结标淡希继续撕破裙子，绑住了小腿的伤口。
　　白井猜想，或许是自己把结标的自尊心伤得太深，结标的潜意识中在追求「决定性的胜利画面」，所以才滔滔不绝地说个不停吧。
　　结标原本的裙子就短，现在内裤几乎都露出来了，但是她一点也不在意，只是淡淡微笑着。
　　「白井同学，复制人技术所制造出来的小孩，与原始样本拥有完全相同的基因。就连大脑的构造也一模一样。但是能力差距却这么大，你觉得原因是什么?」
　　结标话中流露的过度自信让白井不舒服得想吐，但如果完全不理她，她可能马上会失去兴致，带着旅行箱离开现场。
　　「真……真是愚蠢的问题。难道你不知道学园都市内的学校，是根据什么来排等级的……?」
　　即使是素质相同的人，只要培育方法不同，成果也会不同。所以超能力开发理论可以说是五花八门，学校也有优劣之分。
　　但是，结标的态度依然冷静。
　　「不，那些复制人都被安排在应该可以拥有相同能力的环境之下。但是，结果却是令人失望的。脑袋相同却无法获得相同成果，你不认为这代表脑袋以外的要素，也会影响能力的素质?那么，如果我们能找出这个要素，是不是就能让人脑以外的演算装置也可以施展超能力?」
　　结标淡希对不断飞溅在脸上的鲜血毫不在意，她停下了急救的动作，说道：
　　「换句话说，超能力的产生说不定根本不需要透过人脑?」
　　白井不禁倒抽了一口凉气。
　　学园都市所研究出来的超能力，是量子力学理论的重大突破。藉由「只属于自己的现实」，也就是透过刻意扭曲的演算机能与判断能力来观测的现实，让极端的微观世界发生机率出现不自然的变动，藉以创造出某些现象。
　　「你在……说些什么?」
　　白井忍不住反驳道。
　　「学园都市的课程……可是最先进的大脑科学。」
　　「是啊，但是，对事物现象的演算处理……也就是目标对象的观测与分析，真的只有人类才能做到吗?」结标愉悦地说道：「举个例子来说，植物也可以观测光线。有些植物会在夜晚把花跟叶子合起来。难道这些植物不算是在观测世界?」
　　结标想要为肩头的伤口止血，但是裙子已经没办法再撕，她只好脱下原本披在肩上的冬季西装式制服外套，把长长的袖子沿着肩线撕下，拿来代替绷带。
　　白井心里暗暗觉得不妙。
　　一旦结标做完伤门的紧急处置，就会开始她的下一步行动。以目前的情况来看，想妨碍她的行动，只能凭自己的一张嘴了。
　　「太……太愚蠢了。真是荒谬的想法。如果对光线有反应就能算观测，被紫外线照射之后会褪色的照片跟海报，足不是也有观测能力?产生超能力的重点，应该在于如何看待这些外在情报吧?所以，学园都市的课程是要大家找出与他人不同的『只属于自己的现实』。超能力需要的不是特殊的感官，而是特殊的处理能力。」
　　但白井的这番话，并没有让结标产生什么情绪上的反应。
　　结标现在只剩下侧腹部的伤口还没有处理。她原本打算利用拙住军用手电筒的腰带来止血，但是那种由厚重金属片所连结而成的腰带，似乎难以发挥效果。
　　于是，她只好拆下遮掩住胸部的粉红色布条，改绑在腰际。对她而言，似乎只要是同性，就算在外人面前赤身裸体也无所谓。她将只剩一只袖子的冬季制服外套拉了拉，遮住裸露的胸部，但这个动作也显得敷衍了事。
　　「你的意思是，如果没有高等的精神活动，就没办法产生超能力?」
　　「没错。」白井嘴巴上这么回答，但心里隐隐感到不安，似乎结标正在诱导自己的论点。最好的证据就是，结标对自己的反驳丝毫不以为意。
　　「那蚂蚁呢?蚂蚁懂得集体行动，能够根据围体意志制造巢穴及搜集食物。此外蚂蚁也懂简单的契约行为，它们替蚜虫这种异己生物赶定瓢虫，取蚜虫身上的蜜汁。换句话说，它们拥有最原始的理性……如果你否定它们的精神构造，就等于是否定了与人类层级不同，但形态类似的思考模式。」
　　结标调整着绷带代用品的松紧程度并说道。
　　「这根本是强词夺理……」
　　「为什么是强词夺理?蚂蚁依照身体特征不同，也有雄蚁、蚁后及工蚁的分别，也就是它们懂得建立分工社会。它们可以利用触角来进行信号沟通，有些物种甚至还拥有发光器官，你凭什么认为它们的精神活动是低等的?对你而言，人类的高度精神活动指的是什么?昆虫之间也有伦理与道德哦。即使是蚂蚁，也懂得保护自己的卵。」
　　结标淡希轻轻一笑。
　　「观测现象，蚂蚁也做得到。」
　　她顿了一下，接着说道：
　　「你有什么权力决定蚂蚁跟我们，哪边观测的现象才正确?你凭什么说蚂蚁永远无法施展超能力?」
　　白井黑子感到不寒而栗。
　　身为超能力者的基本理念遭到了否定，令她颤抖不已。
　　她看着结标淡希身旁的那个「东西」。
　　「与人类同等级，甚至比人类优秀的生命体多得是。如果你没办法认同这点，那只是你身为人类的傲慢心态在作祟而已。」
　　结标平静地笑着，以指尖抚摸旅行箱的表面。
　　「只要脑袋稍微转个方向，你就会发现『答案』距离我们非常近。没错，就在我们身边。」旅行箱的表面，在灯光的照射之下闪闪发亮。
　　「残骸」。
　　「演算中枢」。
　　「树状图设计者」。
　　比人类高等、巨大、复杂……只是稍微比人类少了一点柔软性的人造头脑。
　　「白井黑子同学，『头脑』这个称呼，不是也可以冠在人类以外的事物上嚼?如果你是个连这么简单的现实也无法承认的人类至上主义者，我可能会有点失望。」
　　连蚂蚁也可以进行现象观测。
　　只要有头脑，就有可能产生超能力。
　　并没有必要非人类不可。
　　既然如此……既然如此……既然如此…… 白井黑子看着结标淡希身旁的旅行箱。
　　「难不成……你认为那玩意的核心……能够跟我们一样产生出超能力?你是当真的吗?这样的想法，就跟认为机器有心灵一样荒谬!」
　　但是，
　　追根究柢，「观测现实并分析」的作业是否需要用到「人类的心灵」这种高度等级的系统。白井开始失去自信了。
　　相较之下，结标却显得泰然自若。
　　「没错。这种程度的东西是做不到的。机器毕竟是机器。当数位相机的防手震功能及自动调整光圈的AI在面对事物的现象时，演算芯片所做的事情，也只是根据光学情报将像素排列在画面上而已。就资讯处理的方向性而言，这跟观测现象完全不同。」
　　她的表情显得信心十足。
　　「而且，我们确实没有找到除了人类以外的动植物，能够施展超能力的案例。我这个论点是否成立，的确大有问题。」
　　她抚摸着旅行箱的表面，接着说道：
　　「但是有了这玩意，我们就可以进行预测。只要使用这台可以忠实模拟任何现象的超级模拟机器，想要找出目前全世界都还没发现的可能性，或是一万年之后的生物演化状况，全都不是问题。所以，我一定要得到『残骸』，把『树状图设计者』重新修复。我要它从眼前所有的可能性中，判断是否有人类以外的事物能够产生超能力。」
　　结标的双眼中带着异样的神采。
　　白井心想，这股神采的名字叫偏执。
　　「你为了这个目的……不惜与外界的组织暗中接触……?」
　　「是啊。就算抢到了宝贵的『残骸』，凭我一个人也没有能力修复。所以我需要与拥有技术、知识与企图心的组织合作。」
　　结标淡希笑了。
　　那个外界组织想必对结标的这些想法没有兴趣。他们应该另有目的。「树状圈设计者」的能力太强，想获得它的组织可说多如牛毛。
　　「白井同学，你刚获得超能力的时候，心情如何?」
　　白井全身动弹不得，只好动嘴巴。
　　她伏在餐桌底下，若无其事地说道：
　　「没……没什么。周围的大人们都吓了一跳，但我这个当事人却并不特别吃惊。对我来说，那不是什么大事。」
　　「是吗……?老实说，当初我很害怕。」
　　结标回溯着孩童时期的记忆说道：
　　「一想到这种能力能做到什么事，我就很害怕。真的做到之后我更加害怕了。白井同学，在这世界上，我最害怕的东西足自己的这种能力。这种单凭一些简单的想象，就可以把人杀死的能力。」如今这名少女，已经不再像从前那样伯得全身发抖。「但是，以往我一直都在接受命运。这种力量只有人类才能拥有，人类在某个地方研究、发现了这种力量，并且会在某个地方让它派上用场。换句话说，我非得拥有这种力量。既然无可避免，也就只能咬紧牙关忍耐。不过，后来我的内心产生了怀疑。」
　　结标笑了。
　　她的嘴巴像溶化的冰淇淋般，缓缓裂成长长的一条缝。
　　「如果这种力量并非只有我能拥有，为何我非拥有它不可?如果不是只有人类才能获得力量，有什么必要让人类获得?如果不必是我，那为什么要是我?白井同学，从来不曾对这件事怀疑过的白井同学，我告诉你，刚刚跟我在一起的那些超能力者少年少女，都跟我有相同的想法呢。当然，那些大人除外。在那幢建设中的大楼里，我确实拿他们来当挡箭牌。但我是依照他们的建议才那么做的。他们昏迷前还笑着跟我说……『接下来就交给你了』。」
　　再怎么努力也无法获得超能力的等级0无能力者，开始学坏的案例时有所闻。
　　但是，凡事都有两面。
　　偶尔也会出现能力太过强大，而无法适应的人。
　　超能力这种东西，有点像怪兽电影里头的怪兽。
　　如果想跟世人和平共存，平常走在街上就必须随时提心吊胆。只要一脚踏得太用力，很可能就会毁了周围的建筑物。事实上，超电磁炮那种等级的超能力者，平常根本没有施展全力的机会，反而必须随时将自己的力量压抑下来。就某种意义而言，那跟戴着手铐脚镣过生活没两样。
　　「我们到底有没有必要拥有这种力量，你不想知道答案吗?无论必要与否，至少我们得先确认看看吧?」
　　结标淡希缓缓张开双手。
　　宛如迎接着白井黑子。
　　「相信你也曾经以自己的能力，伤害过其它人吧?你一定也想过，为什么自己会拥有这种能力?」
　　仿佛要将白井黑子抱住，将她吸引过去。
　　结标一直没给白井最后一击，原来是为了对白井说这些话。
　　「我非常清楚，因为你跟我很像。我只要闭上眼睛就可以想象得出来，你曾经如何伤害他人。所以……」
　　如同歌唱般，仿佛对着情人耳语。
　　结标淡希不断地散发出「我从一开始就不打算杀你」的讯息。
　　「我比任何人都能了解你的痛苦。因为我很了解你的痛苦，所以我也非常明白该怎么消除这种痛苦。如何，白井同学?如果你有兴趣追求真相，我可以让你加入我们的行列。」
　　从结标淡希的表情中可以看得出来，她甘冒御坂美琴随时有可能出现的风险说了这么多话，全是在为这结论做铺陈。
　　任何超能力者部无法对结标这番话充耳不闻。
　　只要是这个城市内的超能力者，而且曾经打过架，一定想过相同的问题。
　　那就是如何才能利用自己的能力，让对手受到更大的伤害?
　　以及，那股伤害有多大?
　　有多痛?有多难受?能不能彻底摧毁?会不会被中断?足不足够打倒，干掉敌人?
　　而且当一切都结束后，一定会伯得发抖。
　　为什么自己会拥有这样的力量?
　　所以，结标提出了这样的质疑。
　　这股恐惧感是否非得接受，绝对无法避免?
　　为了解答这个疑惑，结标暗中勾结外界组织，试图修复「树状图设计者」。
　　白井听了之后，咬紧了牙关。
　　自己为什么拥有力量?
　　自己是不是非拥有力量不可?
　　原本支撑着价值观的根基受到撼动。
　　「我拒绝。」
　　被压在餐桌下的白井以锐利的眼神瞪着结标，用恫吓般的低沉声音说道：
　　「我还以为是什么了不起的理念?才让你搞出这么大的事情，原来就是这么小家子气的想法?姊姊说得没错，恶棍果然是小鼻子小眼睛。」
　　「你说……什么……?」
　　「我这种反应很正常吧?何必那么惊讶?你刚刚那些自我陶醉的蠢话，有可能打动我白井黑子吗?看你刚刚那副老神在在的模样，该不会是认为说服我之后。我会帮你说服姊姊?还是你有被虐狂，喜欢听我冷言冷语?」
　　白井顿了一下，接着说道：
　　「况且，什么动物?什么演化?什么可能性?哈!现在说那些有什么用?就算对小小的蚂蚁进行品种改良，让蚂蚁拥有超能力，我们能得到什么好处?•」
　　「什么好处……?你还不明白?如果人类以外的东西也可以施展超能力，我们就不必当『空间移动能力者』这种怪物了。其实我们根本不需要拥有这么危险的力量……」
　　「真愚蠢。我想说的是就算现在找到任何可能性，对于早已成为超能力者的我们来说，又能造成什么改变?」
　　「……」
　　「如果你是为了将来的孩子们着想。我一定会感动得痛哭流涕吧。但是，对我们这些已经是超能力者的人，提出不同的可能性有什么意义?」
　　白井停了片刻。
　　原本从餐桌的缝隙之间伸向半空中的手臂，如今稳稳地撑住了地面。
　　「何况，『超能力会伤人』这种想法本身就太没志气。在崩塌的桥梁还没修复之前，我可以靠我的力量肩负起协助人们渡河的任务。当人们被活埋在地下街里，我可以把他们全都救回地面上。只要做法正确，尽情施展超能力又有何不可?」
　　堆积如山的餐桌微微晃动，发出吱吱声响。
　　白井黑子咬紧了牙关，以伤痕累累的身体使出全力。
　　「在我看来，你所说的那些梦话连强词夺理都称不上。害怕力量?不想伤害他人，所以不希望获得力量?嘴巴上说得好听，但是让我受重伤的义是哪个混蛋?想知道自己的行为是否正确，就看看我的伤吧!这就是答案!」
　　压在少女身上的大量餐桌不断摇晃。
　　少女的手脚紧紧抵住地面。她将所有的力气，灌入全身的肌肉之中，即使伤口正在喷血也不在乎。
　　「拥有危险的力量，就会被当成危险人物?拥有重要的力量，就会被当成重要人物?你想得太简单了，笨蛋!我跟姊姊的人生可没那么顺遂!我们都是经过不断努力，拚命思考我们的力量能为大家做什么事，最后才获得大家的肯定，建立起我们的立足之地!」
　　餐桌堆积而成的小山开始剧烈摇晃。
　　为了从沉重压力中获得解放，白井黑子使出了更大的力气。
　　「你看看正在外头奔走的姊姊吧!只要她认真施展超电磁炮，一分钟就可以解决眼前的问题!但是，她不希望让这件事在血腥惨剧之下落幕，所以她舍弃最简单的解决方式，甚至不借让自己遭遇危险!不止是我这个自己人，就连你这个敌人，她也尽一切努力想拯救!正因为如此，她才有资格被我称为『姊姊』!」
　　摇晃声变成了乒乒乓乓的撞击声。
　　餐桌之山开始崩塌。
　　压在少女身上的可怕重量开始崩塌。
　　「说穿了，你的言论只是说明了你的骄傲自大，以及对其它凡夫俗子的鄙视!我现在就要把你这种烂个性扭转过来!被我这个凡人打倒之后，你才会知道自己也是个凡人!然后我要把你这个凡人带回凡人的世界!」
　　白井黑子站了起来。
　　鲜血不断从撕裂的伤口中涌出，沾满了衣服及身体。她随手抓住身边的落地型灯座。缓缓下垂的双手，已经不再拥有空间移动的能力。
　　但是，
　　那又怎么样?
　　白井的表情在诉说着，即使没有超能力，我也可以打倒你。
　　白井想要以行动证明，打倒敌人并不需要优秀的能力。
　　只需要坚定的信念。
　　白井黑子无所畏惧地往前走。
　　往前走。
　　一步、两步、三步。
　　她步履蹒跚，几乎无法保持身体平衡。灯座根本举不起来，只能拖着。
　　但是，她散发出的可怕气势还是让结标忍不住节节后退。
　　结标口中发出了惊呼声。
　　白井是个可怕的人物。
　　有没有超能力根本无关紧要。总之，白井是个可怕的人物。
　　结标淡希以只剩一只袖子的外套遮住胸口，坐在地板上不停向后退却。明明只要使用座标移动就可以快速逃离，但她却连这件事也忘了。焦虑与恐惧感已经让她无法进行座标计算了。她的双眼看不见其它任何东西，只能紧盯着缓步前进的白井黑子。
　　——我会输。
　　结标淡希淡然做出毫无根据的结论。
　　——我会输。没有任何理由，总之我一定会输。
　　白井黑子已经来到眼前。坐在地上的结标抬头上仰，与低头俯视的白井四目相交。
　　白井慢慢举起了手。
　　灯座像根球棒一样，被缓缓举过绑着双马尾的头顶。
　　可怕的凶器。
　　结标虽然拥有座标移动的能力，身体毕竟是个平凡的女高中生。
　　喀啦一声，响起轻微的碰撞声。 原来是结标手上的军用手电筒掉到地板上。
　　我会输，结标心想。
　　结标淡希这个座标移动能力者，绝对赢不了白井黑子这个空间移动能力者。
　　但是，
　　但是，
　　但是。
　　严格说来，白井黑子从一开始就该提防这件事。
　　超能力者并不见得非得拿超能力当武器。
　　既然结标与外界组织暗中勾结，白井早该想到这件事。
　　那就是，结标是否透过那些协助者获得了武器?
　　砰!一声爆炸声响起。
　　白井黑子此时正以双手将灯座高举在头顶上——完全没有提防敌人的攻击——她慢慢望向自己的腹部。
　　制服的腹部位置上开了一个深红色的小洞，颜色奇妙的液体正从洞内流出。半秒钟之后，背后可以看见夜景的玻璃窗裂成碎片。
　　冷气的效果变弱了。夜晚的暖风从外面流了进来。
　　白井的身子向后一晃。
　　在灯座的重量牵引之下，她整个人倒在地板上。
　　「哈……」
　　结标淡希笑了，但她的右手正在微微颤抖。
　　—缕白烟从她手上的手枪枪口缓缓向上飘散。
　　「哈……哈……」
　　结标淡希打倒了步步进逼的白井黑子。
　　但同时她也承认了一件事。
　　那就是有没有超能力根本不是重点。
　　她向来把伤害他人的行为怪罪到如怪物般的超能力上头。但如今，她根本没有使用座标移动的力量。即使没有超能力，她依然伤害了他人。到头来，该负责任的不是自己的超能力，而是操纵超能力的自己。
　　（到头来……全都是……）
　　结标感觉到双唇、舌头及喉咙无比干渴。说出来的话连自己也听不到。
　　所以，她只能以沉默的方式下了结论。
　　一切的元凶……
　　从以前到现在，身边的人受到伤害的理由……
　　眼前尽是红色液体的原因……
　　都在于自己利用超能力当作逃避借口的那份懦弱。
　　结标淡希回想着。
　　那些拥有相同志向的超能力者们。那些害怕自己所拥有的怪物力量，怀疑自己拥有这种力量的必要性，为了追求解答而投身战场的同伴们。在建设中的大楼内，为了保护结标不让御坂美琴的电击打倒，自愿成为挡箭牌的那些人们。
　　结标一直以为自己与他们是同类。
　　但事实上却并非如此。
　　自己只是……
　　欺骗了他们，站在他们身旁的骗子。
　　就算以「残骸」修复「树状图设计者」，求得过去无人得知的超能力可能性，一切按照自己的计画发展……
　　结标淡希的本质也永远不会改变。
　　结标淡希；水远都是个会伤害他人的人。
　　「哈……啊……嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　结标双手抱着头，仰天大叫。
　　把原本抓在手里的制服外套粗鲁地丢在二芳。结标已不在乎上半身是否裸露。
　　她的食指还放在手枪的扳机上，随时有可能不小心击发，但她毫不在乎地扯着头发，似乎连这么简单的事情也没发现。她尖叫、怒吼。脸上肌肉完全扭曲，仿佛要将沉淀在身体里的所有东西都喷发出来。
　　砰!一声轰隆巨响。
　　坐在地上乱扯头发的结标不小心扪下扳机。刚好指着正上方的枪口喷出了火花。子弹飞向天花板，但没有插入灭花板中，而是弹了回来，恰巧打在地板上的军用手电筒正中央。军用手电筒弯成了「<」字形，滚得老远。但是，结标根本无法在乎这些小事。
　　「嘎……啊……啊!啊!啊!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　结标如同一头发狂的野兽。她将枪口对准了白井。
　　结标扣下了扳机。但定，她却感觉不到手枪内部弹簧撞击的特殊震动。手指上只留下了空荡荡的可笑触感。
　　「呜……啊……啊……?」
　　结标感到狐疑不已。
　　低头一看，右手手掌虽然维持着握枪的姿势，枪却已经不见了。
　　啪!远处传来了轻微的撞击声。
　　手枪突然掉落在十五公尺远的地板上。
　　座标移动。
　　当然，结标淡希根本没有打算移动手枪。没有打算要做的事情，却自己发生了。结标才稍微一思考其中所代表的意义，就在这一瞬间……
　　她的超能力完全失控。
　　虫隆!
　　以结标为圆心，半径五公尺内的椅子、餐桌、刀子、叉子、观赏用植物、菜单、纸巾、餐盘、旅行箱，一切部消失了。就像在结标的周围画出一个工整的圆形，圆形内的东西消失得干干净净。而刚好位于圆周线上的餐桌及椅子，则受到凭空出现的物体挤压、撕裂，发出了巨大的声响。如果不是空间移动类能力者无法移动同类能力者，就连白井也会被传送到圆周线上。
　　「……」
　　结标脸上的表情莫名冰冷，她举起食指，轻轻一勾。
　　一瞬间，手枪回到她的手上。但是，枪身正中央插着一根汤匙。看来应该是刚刚在移动了手枪之后，又把汤匙移动到手枪的位置上吧。外行人也看得出来，这把手枪已经没办法用了。
　　仔细一看，环绕着她的圆周线上，各式各样物体正不断移动着，形成了类似龙卷风的现象。不同的物体互相推挤、互相撕扯、互相破坏，飞散的碎片引起了旋风。
　　
　　[[IMG,9883a9078b8b25a67590e5f762874070,523,801,60704]]
　　
　　拿着不能用的东西也没意义。结标不耐烦地将手枪往一旁丢了出去。手枪并没有关上保险，因此整个炸了开来，碎片喷了一地，结标却丝毫不以为意。
　　环绕着结标的圆形旋风骤然停止。
　　不断出现义消失的各种物体及碎片一起停止移动，劈哩啪啦全掉在地上。
　　「杀了你……」
　　结标低声怒吼着。
　　她的胸口不断渗出汗水，看起来就像被火焰逼出油脂的烤肉。
　　「我一定要杀了你!绝不会饶过你!你竟敢毁了我的一切!如果没有你，我还不至于这么凄惨!」
　　这荒谬的迁怒之词，让倒在地上的白井淡淡笑了出来。
　　结标面目狰狞地俯身靠近白井，似乎想要以双手将白井掐死。但是，忽然间她又抬起头。
　　「哈……哈哈哈!真是太不巧了，白井同学!」
　　远处传来了巡逻车的警笛声。看来应该是骚动把警卫给引来了。
　　「但我可不会因为一点小小的阻碍就放弃!我一定要杀了你!就算是在很远的地方，我也可以确实地终止你的生命。我跟你可不一样，我是非常优秀的!」
　　结标咂了个嘴，踉踉舱舱地站起身来说道：
　　「……开发员跟我说，移动质量超过一千公斤的物体会损害身体健康，但我管不了那么多了。我的座标移动的极限质量是四千五百二十公斤。我可以逃走并攻击这个地方。我可以把你跟这幢大楼一起毁掉。」结标以低沉的声音说道：「呵呵，我要毁了你。既然你已经毁了我，我当然要报仇。白井同学，当整幢大楼都被压垮的时候，你的身体不知道会变成什么模样?」
　　白井听了结标的话，一句话也没说，只是像尸体一样望着天花板。
　　结标在地上吐了口口水，接着往四周张望了一下，捡起只剩一只袖子的制服外套披在身上，然后找回了把手已断的旅行箱。
　　「啊……你还需要那种东西吗?」
　　「!」
　　结标听见了说话声，转头一看，只见白井黑子正对着自己微笑。
　　即使全身已经满目疮痍，白井的意志却绝不屈服。她的双唇上扬，露出了嘲讽般的笑容。
　　结标奋力朝着白井的腹部踢了一脚。白井整个人在地面上翻滚，鲜血不断喷出，但结标的双眼布满血丝，对她不屑一顾，转头抓住了旅行箱。如今的结标，目的跟手段已经凑不起来了。事情的结果、未来的打算，对结标来说已不再重要。
　　脸部表情扭曲的结标带着旅行箱消失在空气之中。
　　相较之下，此时的白井黑子已无法施展空间移动。
　　如果一直待在这里，迟早会遭受结标的攻击。
　　极限质量四千五百二十公斤。
　　如果施展全力，连自己的身体也会受到伤害，但结标并不在乎。她宁愿吃点苦头，也要把这个楼层跟白井的身体一起摧毁。不，不止这个楼层。如果这个楼层崩塌，骨牌效应会让整幢大楼跟着完全垮掉。
　　必须逃走。
　　再蠢的人也明白这个道理。但是白井却连一根手指也动不了。
　　（姊……姊……）
　　细不可闻的声音，从少女的双唇问泄出。
　　但是心巾的万般思绪，遭到了遥远距离的无情阻隔。
　　
　　3
　　
　　整间餐厅内凌乱不堪。窗户上的大片玻璃碎掉了，原本整齐排列的餐桌都已翻倒，菜单曾被逃走的客人践踏过，破损的餐盘散落一地，到处血迹斑斑，地上还躺着一名伤痕累累的少女。客人跟店员都已不见踪影，只有明亮的照明灯光与不合场面的法式轻音乐支配着整个室内。闲为玻璃破了，冷气早已失去效果。
　　「……呜……」
　　全身是血的白井黑子倒在地上，试图移动手指。手指微微动弹，但这已经是极限了。手腕动不了，双脚动不了。站不起来，无法靠双脚离开这个地方，连用爬的也没办法。头脑一片蒙胧，无法施展空间移动。
　　白井心想，只能束手待毙了。
　　结标淡希已经离开这里了。但是，她应该没定得太远。以座标移动进行逃亡时，直线距离及时间并不重要。因为座标移动可以无视道路走向与墙壁的阻碍，因此重点则是在于如何藏匿自己的行踪。
　　而且，结标对于移动自己的身体有极大的恐惧感。
　　为了减少移动次数，她一定会审慎地盘算每个移动地点。所以，她现在一定正躲在附近苦思，想规划出一条最最安全的逃走路径。
　　临走之前她宣告过。
　　她一定会杀死白井黑子。她一定会以她的最大力量，移动四千五百二十公斤的物体，将濒死的白井完全压死。
　　白井不晓得她什么时候会下手，
　　有可能是五秒钟后，也有可能是五分钟后。但不太可能是五小时后或五天后。
　　总之，如果不赶紧逃走，白井必死无疑。
　　（真是……糟糕……）
　　沾了鲜血的头发黏在脸颊上。有些还跑进嘴里。
　　（太难看了……对敌人手下留情，没有痛下杀手……还激怒敌人，让敌人的超能力失控……白井黑子恐怕得跟很多人低头道歉了……）
　　想到低头道歉的对象，白井第一个想到的是某个少女。
　　御坂美琴。
　　白井跟御坂美琴并非从小到大的朋友，双方家庭也没有什么亲密的交情。白井认识美琴，是在进入常盘台中学之后……也就是今年四月之后的事。而且，两人的认识并非经过刻意安排，一开始只是恰好进了同一间学校，在同一幢建筑物里相遇。
　　但是，白井从美琴身上学到了很多。
　　虽然两人在学校内只是偶而会碰到，见面机会实在不多，但却足以改变白井。
　　白井从美琴身上学到的，都是一些很简单的事情。
　　所谓的仪态，不是装饰自己，而足让对方感到安心。
　　所谓的礼节，不该勉强对方，而该由自己善加引导。
　　所谓的教养，不是爱慕虚荣，而是聆听对方的烦恼。
　　所谓的尊严，不能独善其身，只能在守护对方后获得。
　　美琴并没有唠唠叨叨对白井说教。
　　但美琴却以身作则。
　　看在白井眼里，让白井觉得自己好渺小。美琴的言行举止虽然乍看相当粗鲁，其实全部遵守着基本概念，只是不拘泥形式而已。就连街头上的打架，美琴也不逾越各种打架的规则，也就是所谓的「决斗礼仪」。一直到现在白井依然深深觉得，只懂得做表面工夫却不曾领悟内涵的自己，与姊姊有天壤之别。
　　如果是她……
　　如果是御坂美琴……绝对不会犯这种错误吧。
　　白井对这点相当有自信。虽然这只是傲慢、一厢情愿、自以为是的局外人想法，但白井深信不疑。如果是超电磁炮，绝对不会把这种程度的危机看在眼里。她一定可以带着笑容堂堂正正地冲入战场，不给敌人喘息的机会，一口气镇压敌人，然后毫发无伤地离去。
　　对她而言，白井现在的状况根本不算什么。
　　就算局势再怎么糟，她也绝不会退缩。
　　她会赶到白井的身边，背超伤痕累累的白井，说些安慰的话，在最后一秒钟冲出大楼。
　　她很有可能前来拯救倒在这里的这个笨学妹。
　　白井黑子的脑中想着御坂美琴的名字与脸孔。
　　接着，白井微笑了。
　　（虽然姊姊很完美，但这期望或许还是过高了点……）
　　就在白井暗地自嘲时，空间开始发出了吱嘎声响。就像玻璃窗受挤压时发出的声音。要来了…白井淡然地想着。虽然到目前为止的空间移动及座标移动都没有发生这种现象，但白井心里很清楚。
　　恐怕在不到十秒钟之内，四千五百二十公斤的重物就会穿越空间，袭击自己。
　　从破裂的窗外传人的汽车引擎声及喧嚣声从来没间断过。但是室内却笼罩在可怕的寂静之中。两边差异之大，让白井几乎忍不住想发笑。虽然耳中可以听见不合场面的法式轻音乐，但那反而更加营造出一股寒意。
　　我不想死，白井茫然地想着。
　　同时，明知道御坂美琴听不见，白井却忍不住在心里对她深深恳求。
　　对着那个如今可能听见骚动，正在全力赶来的超电磁炮深切期许。
　　（求求你……）
　　白井无法独自移动身体。
　　但是如果能有另一个人搀扶，就可以走得动。
　　如果这时候，能够出现救星……
　　就像老套的英雄电影一样，如果某人能在最俊一刻出现……
　　（求求你……）
　　双马尾少女不停地祈祷着。
　　在这一切即将结束的最后一瞬间。
　　（请尽量远离这个地方……千万别被卷进来……姊姊……）
　　白井黑子深切期望着。
　　结标淡希的攻击马上就会出现，自己已经躲不了。这时候就算出现任何人，也不太可能救得了自己。如果美琴来到现场，看见自己倒在地上，一定会二话不说冲过来吧。美琴根本不知道一股穿越空间的攻击马上就要到来。就算美琴凭藉超强的警觉心，察觉了这个攻击，想带着白井逃离大楼，也不见得能来得及。最坏的状况是两人都被倒塌的大楼压死，而且可能性还不低。
　　偏偏……
　　偏偏……
　　（啊啊……）
　　白井听见声音了。
　　咚咚咚……一个人都没有的楼层出入门，传来了脚步声。或许是觉得坐电梯太慢了，所以沿着楼梯全力狂奔的脚步声。
　　不，并非只有脚步声。
　　还有电流的火花爆裂声。
　　（啊啊……不行!）
　　白井脸色瞬间变得苍白。
　　虽然很想阻止脚步声的主人继续前进，但手脚却动弹不得。
　　所以。白井只好张口大喊：
　　「不行!别过来!」
　　在这种完美的时间点抵达的救援者，让白井感动得几乎流下眼泪。她拚命震动喉咙，灌注全身最后的力气，挤出了声音。
　　「这里马上就要遭受特殊攻击了!别进这个楼层!不，请快离开这幢建筑物!整幢大楼一定会崩塌!」
　　白井黑子满身鲜血地倒在地板上大喊。
　　她周围的空间不停发出吱嘎声。或许足攻击的预兆，也或许是刻意的暗示。
　　「……!」
　　白井内心感到焦急不已。当初以卒问移动方式进入店内的白井，并不清楚大楼的详细结构与通道方位。但是，由声音听来，脚步声的主人至少还要十几秒才能抵达这个楼层。直线距离虽然很短，但是在楼梯及通道上绕圈子会耗费大量时间，绝不可能及时赶到。
　　白井并不知道结标到底会传送什么东西过来。
　　但是四千五百二十公斤的重物——一口气压在楼板上，一定会造成楼板及整幢大楼崩塌。待在大楼内的人肯定难以幸免。
　　不能让这件事发生。
　　绝不能让这件事发生。
　　「快……逃……!」
　　白井几乎快流下眼泪，一直到最后一瞬间依然想要大喊，但是来不及了。不可能来得及。就在这时，室内的空间开始扭曲，就像透过凸眼镜头看到的景色。或许是因为空间被撑开的力量改变了楼层内部空气的压缩率，造成光的折射受到影响，才产生这种现象吧。
　　攻击开始了。
　　「……!」
　　白井咬紧牙根，使出了全力。
　　但是，手脚依然一动也不动。连一根指头也没有移动。白井黑子打从心底感到懊恼。如果自己拥有更强大的力量，就可以轻轻松松施展空间移动，把自己以及前来救援的人一起带离这幢建筑物。何况，如果能够打赢结标淡希，根本不会陷入这样的危机中。
　　但是再怎么懊恼，力量也不会增强。
　　现实是残酷的。
　　（姊……姊……!）
　　白井黑子虽然已经气若游丝，却依然试图挤出最后的力气。虽然明知道这么做只会加重伤势，对现况完全没有帮助，她却绝不允许自己放松全身的力气。同时，她在心里做最后的祈祷。
　　希望发生一场令人难以置信的奇迹，让那个虽然很强但毕竟只是凡人的少女获救。
　　轰!
　　祈祷似乎有了效果。一道橘色的直线贯穿了地板与天花板。
　　以三倍音速射出的金属片所造成的一击。
　　斜斜刺穿楼层的灼热光线像针一样细，且以人类的视力根本感受不到速度感。就像雷射光一样，看不见开始，也看不见结束，只能看见一道直线。可怕的速度甚至化成残像，烙印在空间之中。
　　白井看得目瞪口呆。
　　接着轰隆一声，整幢建筑物产生了剧烈震动。橘色直线就像一条导火线，引爆了一场惊人的破坏风暴。地板上开了一个直径两公尺的巨大风洞，直线上的所有物体都被打散、吹翻，完全遭到破坏。地板似乎微微向下倾斜，楼下传来了瓦砾掉落的声音。
　　超电磁炮。
　　倒在地上的白井想到了这股力量，以及拥有这股力量的少女的名字。
　　「只要像这样开出一个通风门，就来得及了。」
　　白井听见了熟悉的少女说话声。
　　毫不焦急、毫不恐惧、毫不迷惘。 语气中充满自信，似乎完全不把这种程度的危机看在眼里。
　　「虽然很不甘心，但我的表现机会只到这里为止。接下来只能靠你的拳头把她带回来!」
　　白井听到这句话，吃了一惊。
　　她不禁转头望去。
　　超电磁炮所轰出来的风洞，宛如一条贯穿混凝土楼层地板的隧道。天花板的瓦砾及楼下的桌椅伞被磁力所吸引，沿着斜斜的风洞聚集在一起，形成一道阶梯。有一名少年，正踏着这道楼梯狂奔而来。
　　使用原本的楼梯—定来不及。
　　既然如此，只要不使用原本的楼梯就行了。
　　以天底下最荒唐的抄近路方式直奔而上的少年，手上没有任何武器。外表看超来也不像拥有什么惊人的能力。但是，他毫不畏惧地冲了过来。他把右拳握得像岩石一样坚硬，朝着这个明显处于异常状况之下的空间冲了过来。
　　空间的扭曲在不到一秒钟之后便达到极限状态，由内侧开始破裂。
　　那一瞬间，少年不管三七二十一地挥出拳头。
　　眼前的异常彷佛只是幻想。结标的攻击虽然威力强大，却不带真实感。
　　四千五百二十公斤的质量。
　　少年的拳头化成了可怕的铁锤，朝巨大的质量撞去。
　　砰!少年的拳头撞在空间之中。
　　少年紧咬着牙根，他的拳头无视于空间的改变，继续前进。
　　奇妙的事情发生了。
　　忽然间，响起一阵敲打钢铁般的撞击声。原本已经扭曲的空间，似乎又被拳头给敲平了。改变了光线折射的某种隐形之物，彷佛被一拳打得飞了出去。
　　以三次元的向量对十一次元的特殊轴线，进行直接且强制的干涉。向来对计算公式了若指掌的白井非常明白，这种做法就像在单行道上强行逆向行驶。
　　这荒谬的景象，让白井黑子看傻了眼。少年开口说道：
　　「啊……有点来晚了，抱歉。这次我实在有点摸不着头绪，只能像无头苍蝇一样到处乱窜，幸好在途中遇到美琴……哇啊，等等，你的模样会不会太惨了点?」
　　少年似乎现在才察觉白井伤势惨重，赶紧奔了过来。
　　「您为什么……要为我拚上性命……?」
　　白井忍不住喃喃说道。以惊人的能力将空间扭曲重新修正的，绝对不该是眼前这个人。
　　所以，白井忍不住开口询问：
　　「我们不是一点关系也没有吗?就算您多么厉害，拥有多强大的力量，也不应该为了我而卖命。为什么，您愿意毫不犹豫地冲过来?」
　　少年听了这番话，只是愣了一下。
　　接着，他开口说道：
　　「你问我为什么?我也不知道该怎么回答。说穿了，就只是正面解决问题比逃走更轻松一点。老实说，如果逃走也能让你得救，我老早就逃了。」
　　「不是这么……简单的问题吧……?难道您一点……也不觉得害怕?」
　　白井的话，半点也没影响少年的想法。
　　少年毫不迟疑地答道：
　　「这个嘛，怕当然是会怕，不过这是承诺。」
　　「承诺?」白井反问。少年往四周张望了一下，似乎正在确认周围一个旁人也没有。接着，少年压低了声音悄悄说道：
　　「……没错，是承诺。这个承诺就是守护御坂美琴与她周遭的世界。这是我跟某个爱出锋头又三分钟热度的无名小卒之间的约定。」
　　少年苦笑着说道：
　　「或许有些晚了点，但我还是想问你一句，我这次是否守住了跟那家伙之间的约定?」
　　白井不明白少年这句话是什么意思，想了片刻之后，转头环视左右。
　　白井的视线停留在一个点上。
　　御坂美琴。那个超电磁炮，那个常盘台中学的王牌，正一路奔跑过来。穿过她自己打穿的巨大风洞，朝着满身是伤的学妹奔跑过来。她的脸上，带着泫然欲泣的表情。
　　白井黑子最想守护的人，如今平安无事地出现在自己眼前。
　　「……是的，您守住了。守住了一半。」
　　于是，白井如此答道。
　　另外一半，现在正带着旅行箱，以座标移动的方式逃亡中。
　　「是吗?」
　　少年似乎从白井的话中体会到什么，并没继续追问，只是态度坚定地点了点头。
　　接着，少年说道：
　　「那么，我现在就去完成另外一半。」
　　
　　行间四
　　
　　结标淡希经由安全的逃亡路线，来到了学园都市边缘。
　　她的全身到处都是穿刺伤，赤裸的上半身如今穿着缺了一只袖子的冬季制服外套。外套的钮扣全都拙错位置，但她根本没有发现。过度使用能力的结果，使得她的全身肌肤血管浮现，嘴里不断吐着火热而粗重的气息。她的视线不停地四处张望，似乎不知道接下来该做什么。她一直喃喃自语，脸上因紧张而流满了汗水。自从失去军用手电筒之后，超能力似乎也变得难以控制。习惯握着军用手电筒的手指如今沾满血迹，触摸着缺了把手的旅行箱。
　　可怕的记忆，在脑海中涌现。
　　这是以超能力移动自己身体的后遗症。她回想起两年前课堂上的那起意外事故。当时的测验内容很简单，就是把自己的身体传送到一问上镇的房间内。但是结标算错了座标，一只脚埋进了墙壁里。
　　刚开始一点痛觉也没有。
　　所以结标并不特别在意。她将埋在墙壁里的脚用力一拔，想远离墙壁。没想到这却是最大的错误。
　　这时，她听见了劈啪的声响。
　　墙壁断面的粗糙材质，在脚的皮肤上摩擦。
　　接着是一阵剧痛。
　　从墙壁中拔出来的脚，完全没有皮肤。
　　就像……
　　就像剥了皮的橘子。滋润柔嫩的肌肉，以及覆盖在上的网状细微血管完伞裸露出来……
　　（嘎……啊……啊啊……!）
　　结标淡希的身体弯成了「<」字形。一股呕吐感从腹部深处向上窜，结标努力将它压抑下来。背部不规则地颤抖着。呕吐感产生之后，原本跌跌撞撞走着的双脚完全停下动作。
　　呕吐感逐渐消失。
　　但是双脚一旦停了下来，就一步也踏不出去。
　　（做……什么……）
　　结标淡希已经搞不清楚，这是第几次问自己这个问题。
　　（现在……我该做什么……?）
　　破碎的心灵，已经完全失去了日标。陷入混乱中的思绪，为了将心灵的碎片再次凝聚起来，只好急就章地随便替自己找个目标。第一个映入眼帘的东西，毕竟还是旅行箱。虽然已经想不起来当初为何需要这玩意，但总之得将它交给外界组织。目的已不存在，手段却依然空转着。
　　（联络……）
　　结标取出了一台小型无线电通话机。
　　（得联络才行……联络……联络……这是必要的……哈哈哈……我可没有把大家认为必要的事情搞砸了……）
　　无线电的另一头，传来了合作对象的熟悉声音。结标露出了孩子般的笑容，开始进行通话。
　　「这里是A00l，呼叫M000。将在确认暗号后，报告目前现况……」
　　结标按照事先背下的通话准则发出讯息。但是接下来无线电却传来刺耳的杂音，结标忍不住将无线电拉开耳边。再次凑向耳边聆听时，无线电另一头傅来了枪声、怒吼声与惨叫声。这样的回应完全违背了通话准则，令结标感到相当不耐烦。
　　「这里是A001，呼叫M000。这里是A001，呼叫M000。这里是……你们应该听得见吧?为什么不快回答!」
　　随着结标的怒吼，无线电通话机发出了吱吱声响。原来是结标太过激动，差点将无线电通话机捏坏。无线电另一头传来男人的悲惨哀号声，听起来像是外界组织领导者的声音。
　　接下来，枪声顿时止歇。
　　除了男人的哀号声外，还传来了低沉的女人声音：
　　「为了私利而欺骗孩子去卖命，自己却坐在安全的地方看好戏，真是好一个伟大的身分啊?虽然我的原则是绝不对孩子动用武器，但如果是为了孩子而使用，我可不会有半点犹豫。」
　　惨叫声与枪声同时响起。
　　接着，无线电另一头陷入一片沉静。
　　「你以为我会轻易杀了你?笨蛋。你到底用什么手法欺骗了多少孩子，给我一五一十招出来!不然我要怎么去救那些孩子?」
　　接下来，无线电传来的声音就只剩下刺耳的杂音。不管按什么按钮，不管怎么对转盘进行微调，也听不见任何像样的回应。如今，已经没有人需要跟结标联络了。
　　（啊……啊……联络……得联络……我一定得联络才行啊!怎么会这样?如果……如果失去了目标……我该怎么办……!）
　　摇晃、拍打无线电通话机也得不到任何回应。无法忍受沉默的结标大喊着，将无线电通话机往地面上一砸。细小零件散落一地，杂音完全消失。这下子成了货真价实的音讯全无。结标淡希露出了欲哭无泪的表情。
　　如今的结标淡希，不可能再回到学园都市的怀抱。对学园都市统括理事长来说，「树状图设计者」的重要性并不高。相反地，如果「实验」再度展开，将造成另一项利用一万名妹妹们的「计画」受到阻碍。这么一来，不仅是学园都市，不仅是科学阵营，而是整个「世界」的势力平衡都会受到影响。当然，结标并不清楚所谓的「世界」指的是什么。
　　（怎么办……怎么办……足不是应该先到那个外界组织的本部去再说……?还是应该尝试跟其它组织取得联系?想要得到这玩意的组织应该多得很……对，没错。我还有……我还有很多事情可以做!目标……只要还有目标，我就不会完蛋!）
　　结标脸上带着扭曲的笑容，毫不介意身上只穿着像破布一样的衣服，推着旅行箱开始再次跨步而行。
　　但是，有人挡住了她的去路。
　　结标听见了脚步声。
　　结标的前方足一条宽广的道路，两旁都是大楼。由于这里位处学园都市的边缘地带，晚上车流量极少，如今路上连一辆车也看不到，整条道路简直像是飞机的滑行跑道。此时有个人从路旁走了过来。
　　结标并不在乎这个人是谁。
　　她心里只觉得不耐烦。她一点也不想提防，只是大剌剌地继续往前走。心里打定了主意，不管这个人是谁，只要敢阻挠自己，一定要他死得很难看。
　　那个人走到宽广的双向六车道大马路正中央，停下脚步，刚好挡在结标的眼前。
　　那个人的外貌……
　　「这是怎么搞的!」
　　有种疯狂、扭曲、污秽的白。
　　「我听那个小鬼说，她藉由复制人网路传来的大量情报，发现一件与她们息息相关的麻烦事。我一听之下只好心不甘情不愿地出来帮她解决。我拚了老命撑着拐杖，还把电流灌到脑袋里，好不容易才走到这里来，怎么会是这样的结果?还有，这个号称全世界独一无二的项圈型电极连结器是什么鬼玩意?那个该死的医生，竟然让我用这种临时做出来的试用品!」
　　他的额头、太阳穴及脖子上都贴着诡异的电极贴片，右手则撑着一根拐杖。拐杖的造型相当具有现代感，是一根侧边有握把的长棒子，看起来像是武术里面那种名为「铁拐」的武器•
　　「总之，我费尽了干辛万苦才走到这里来，终于看见了让我吃足苦头的笨蛋，本来心里超期待的……没想到竟然是你这种三流货色!?你也太瞧不起我了吧!?早知道对手是你这样的三流货色，我根本从一开始就懒得出门!你这家伙真会给我添麻烦!!」
　　站在黑暗中的人，竟是学园都市最强的等级5超能力者。
　　白得可怕的皮肤，在黑暗之中依然清晰可见。本名不详，代号「一方通行」。
　　
　　[[IMG,04c99d9caba25c54226c4cbbf53a18d3,523,800,94880]]
　　
　　「呜……啊……!」
　　结标只看了第一眼，
　　呼吸跟心跳都在一瞬间停止了。
　　（这……这家伙——）
　　结标淡希的肺以奇怪的方式蠢动着。脑袋一圃混乱，已经搞不清楚自己现在应该要吸气还是吐气了。
　　（——这家伙是……!糟……糟糕!连……连超电磁炮都打不赢的对手……我怎么可能应付得了……!）
　　为了追求目标而费尽苦心的结标，如今终于找到了比交出旅行箱更重要的目标，而且是足以改变自身命运的明确目标。
　　（……一……一定得想办法……想办法逃走……!）
　　站在滑行跑道般的宽广道路正中央的人，让结标在心中下了一个决定。得想办法逃走才行。
　　但这同时也是一个相当大的难题。如何才能逃走?
　　一方通行刚刚抱怨为何在这种状况下。遇见的是结标淡希。但结标淡希心想，这句话应该由自己来说才对。
　　双方等级差太多了。这么渺小的事件，这么微不足道的超能力者，何必劳烦这么可怕的人物出面解决?小题大作的程度，就好比是为了阻止小孩子打架而发动空中轰炸，把整个国家毁掉一样。
　　结标的思绪紊乱不已。
　　以「一般人与摔角选手打架」来形容双方差距也还嫌不够。如果硬要举例。或许就像「人类跟喷射客机比赛拔河」。这已经不是谁胜谁负的问题，就算喷射客机什么事都不做，人类也无法移动它半分。
　　完了。
　　一切都完了。
　　结标的表情因绝望而扭曲。
　　就在这时……
　　「……我想到了。」
　　就像把揉成一团的纸重新摊开，结标扭曲的脸部肌肉逐渐恢复原状。
　　「我想到了!没错，现在的你已经没有演算能力。你已经失去了力量!完全失去了!现在的你，已经不是什么最强的超能力者!!」
　　结标如胜利者般地大声欢呼。
　　站在黑暗之中的一方通行微微一愣，淡淡说道：
　　「真是可怜啊。」
　　他顿了一下，等待一阵微风吹过。
　　「如果你真的这么认为，那就太可怜了，让我忍不住想紧紧抱住你啊。」
　　「哈哈!你别再装模作样了!我可是一直待在『那个人』的身边!对于学园都市的内幕，消息还算灵通。一方通行，你在八月三十一日已经失去了你的能力，不再是『一方通行』了，我没说错吧?不然的话，为什么你只是站在那里?为什么没有攻击我?你不是不想攻击，而是没办法攻击。你只是想要靠过去的威名吓唬我而已，对吧?」
　　结标以嘲笑般的语气大声宣告，但白色的人影却只是微微眯起双眼。
　　结标有种受到鄙视的感觉。一边眼睛的下方肌肉忍不住微微颤动。
　　「……!你为什么不说话!真是让人不舒服!!」
　　结标破口大喊，但同时内心也感觉到了不对劲。
　　似乎不太一样。这个人的模样跟资料中那个等级5超能力者的特征似乎不太一样。
　　「你真的好可怜啊。听着，我只告诉你一件事。」
　　黑暗中的人影缓缓张开了双手。
　　「那天，我的大脑确实受伤了。你看我这副德行也知道，我现在只能透过电极贴片?将演算的工作交给他人负责。如果我进入了接收不到复制人电波的地方，就没办法让复制人帮助我演算。而且接受演算辅助后的力量连原本的一半也不到，这玩意的电池也只够我全力战斗十五分钟——」
　　一方通行说到这里，顿了一下。
　　「——但是我变弱了，并不代表你变强吧?。」
　　一方通行露出了扭曲的笑容。
　　咚!他以支撑着地面的脚，用力往地上一踏。
　　坚硬的地层发生了由下往上冲击的震动。一方通行蹲低身子，以他的脚为中心，柏油路面产生放射状的龟裂。周围所有大楼部发出声响。大楼骨架扭曲，大量玻璃窗因而碎裂，玻璃碎片像滂沱大雨一样洒了下来。
　　（这不——可能……!）
　　结标抬头望向天空。玻璃碎片形成的「雨」来自所有建筑物，洒在大马路上的每个角落。由于范围实在太广，无法以座标移动逃走。逃进建筑物内也不是明智的抉择，建筑物结构的扭曲已经让所有玻璃都碎裂了，内部装潢绝对不可能还维持原本模样。座标移动的目的地如果跟崩塌的墙壁重叠在一起，将会遭到活埋。
　　（这么一来……能逃的地方只有……上面!）
　　结标抓着旅行箱，赶紧朝着空中发动座标移动。越过玻璃碎片雨，来到距离地面数十公尺高的夜空中。座标移动引发了强烈的呕吐感，结标努力将呕吐感压抑下来，试图强迫自己在落下之前再次施展座标移动，目标地点是某大楼屋顶上。连续移动自己的身体，对结标而言是项极困难的挑战。
　　但是霎时间，结标的脑袋呈现一片空白。 好不容易计算出的数值全都消失得无影无踪。
　　「哈哈!谢谢你让我欣赏裙下风光!」
　　一方通行将碎裂的柏油路面踏得更碎，像火箭一样直冲入夜晚的天空中。除了脚上施力的向量变化之外，他的背后还连接着四道强力的龙卷风。
　　在结标的眼里看来，一方通行简直就像个冲向天空的天使。
　　落入凡尘，彻底遭到玷污的天使，对着天上的乐园发动反击。
　　一方通行冲入玻璃雨层，劈里啪啦地将碎片全部弹开，轻而易举地穿透而过。他的身上毫发无伤，以炮弹般的速度朝着结标淡希冲来。
　　他紧紧握着拳头。
　　原本抓在手中的「卜」字形拐杖断成了数截，飞舞在天空中。恶魔般的拳头带着全身的速度及重量，朝着结标淡希的颜面而来。
　　「…………………………!?」
　　在这样的情况下，冷静已成了奢求。
　　放弃进行计算的结标急忙举超旅行箱当盾牌。但是这微不足道的防御，在一方通行的铁拳突刺之下，瞬间炸得粉碎。旅行箱外层裂成碎片，耐冲击材质的中间层漫天飞舞，原本经过紧密固定的「内容物」变成了无数零件与碎块，像樱花雨一样由结标的手中向四方飘散。
　　「真抱歉啊，接下来的路是『一方通行』(注：日文中的「一方通行」为「单行道」之意，因此这句话是一语双关。)超能力者歪着嘴角笑了。「你不能再往前进了!乖乖夹着尾巴，哭丧着脸回到起点去吧!!」
　　结标的喉头发出了诡异的声响。
　　坚硬的拳头以可伯的速度穿透旅行箱，打在她的脸上。
　　砰!
　　结标淡希的身体向更高的斜上方飞去，以斜下方的角度撞在大楼屋顶边缘的安全铁网上，铁网的数根支柱被连根拔起。结标的身体就像撞在球门后方网子上的一颗足球，终于不再前进。
　　将体内的动能一口气释放的一方通行不再有任何动作。因地心引力的牵引，他开始朝着黑暗的地一—落下。
　　但是他的双眼并末望向地面。
　　他在坠落中，缓缓抬头望着撞在屋顶上的结标，嘴里喃喃说道：
　　「我这副凄惨的德行，或许确实没资格再当学园都市最强。」
　　他静静地眯起双眼。
　　「但是，我早就下定决心了。在那小鬼面前我永远都是最强的，混帐东西!」
　　没有任何人听见的台词随着晚风飘散。一方通行继续朝着地面落下。