　　2章双头魔犬
　　“看来你还是……”“太天真呢。”
　　
　　
　　0
　　
　　
　　“她们”其中之一的泽桔梗正透过学生会办公室的窗户，看着外面持续飘着绵绵细雨的雨云。
　　月亮完全被黑云遮蔽，是个相当适合狼所忌讳的野兽四处出没的夜晚。月夜是属于狼群的时间，不过就只有在这种时候，“她们”希望能让这夜晚成为自己的专属舞台。
　　“可是……至少现在还不是时候。”
　　泽桔梗开始回想，回想三年前在超市那段让人不禁落泪的苦涩回忆。
　　梗闭起眼睛，将额头“喀”地靠在窗上让精神集中，这让她微微感觉到一股视线，总觉得有人正隔着窗户注视她……不过无法明确肯定，或许只是自己想太多而已，梗也只能如此祈祷。因为只要拥有那道视线的人在这里，至少自己就不会变得和三年前一样。
　　“还真像是恋爱中的少女呢，感觉就像是担心喜欢的人是不是正看着自己。”
　　梗微微睁开眼睛这么自嘲。不过与事实那种诗情画意的形容其实相差不远，因为“她们”目标就是成为如同那位男性般的存在。
　　这时，“她们”之中身为妹妹的泽桔镜突然从背后叫了一声姐姐，通知她时间到了。
　　现在是进行第七次狩猎的时间，今天预定前往超市的半价标签时刻也逐渐逼近。
　　等镜拿起伞后，正当“她们”关起灯准备走出学生会办公室时，梗突然停下脚步走回窗前，像刚刚一样闭起眼睛再度集中精神……先前感觉到的视线也已经消失了。
　　看来这并非是会错意，如此确信的梗也明显地露出笑容。
　　“我好高兴。看来你绝对会在那里等着我们……镜，我们出发吧。”
　　“她们”在细雨中共撑着一把伞走出学校，怀着如同约会的情绪走向离学校有段距离的某间超市。
　　
　　
　　“她们”一边看着停车场内某辆曾经见过的重型摩托，一边将伞放进店铺入口处准备的伞架后走进店里。
　　当“她们”一走进店里，也受到许多视线的洗礼……大约有六道。
　　果然传来漫天的杀气。但与其说是在猎物前感到热血沸腾，“她们”认为还比较像是因为害怕而龇牙咧嘴地进行威吓。
　　梗若无其事地拿起菜篮前往熟食便当区。今天只剩下什锦炒饭便当与炸虾便当，不过两个便当里都有着丰盛的配菜。两姐妹直接通过便当区，就在她们抵达摆有开放式冷藏柜的酒类区时……也在那见到某位男性的踪影。
　　这位戴着耳环的男性就是店外那辆重型摩托的主人，只见他挽着双手闭着眼睛，仿佛正在忍耐什么似地站在原地。他那微湿的发尖紧紧贴在额头上，静静地散发着斗气。
　　见到他出现，梗可说是高兴得无法自拔，她压抑着想要冲过去的心情，缓缓地走到他的身边，站在与高中制服不太相衬的酒类区前。现在的她如果拥有尾巴，或许真的会像只可爱幼犬般拼命地摇吧？
　　“哎呀，没想到你这只丧家犬今天还会过来呢，真是太让我高兴啰。”
　　梗以无法掩饰笑意的语调对这名男性——二阶堂连如此说着。
　　二阶堂似乎也已经接受“丧家犬”这个称呼，因为在难得有“北海道炸鸡便当”留到半价标签时刻的那天……他首度遇见这两位姓泽桔的姐妹还败在她们手下。之后每个夜晚都一直输给了“她们”，因此他毫无辩驳自己并非丧家之犬的立场。
　　“不过你还真拼命呢，通常只要被我们打得那么惨，每个人都是怕得夹着尾巴逃走……你看，就连这里的狼群明明没有实际和我们交过手，光是听到传闻就怕成这副德性呢。没想到你居然还敢继续找我们交手……我对这份执着给予很高的评价呢。”
　　泽桔梗的语气听起来高兴得无法自已，似乎想轻蔑对方却又无法完全贯彻到底，反而还有称赞对方的意思。梗毫不在意这种充满矛盾的态度，只是对着二阶堂兴奋地继续说着。
　　“你今天目标是哪个便当？我原本是打算抢炸虾便当喔。”
　　原本在超市里的交谈都必须是背对或不看着彼此的脸，只是以喃喃自语的音量说话，这与其它规则同样是不成文的规定。虽然并没有要求必须强制遵守，但这也算是某种程度的礼仪，只有猪或狗才会违反这些不成文规定。然而“她们”并非上述两种人。
　　虽然梗知道这项不成文规定，可是她还是无法压抑从心底涌出的喜悦，以及仿佛将胃袋紧紧捆住的空腹感。
　　就在这个时候，店里的气氛突然急速紧绷。这家店的半价神从工作人员室里现出身影距离半价标签时刻也只剩下几分钟了。
　　“我有事想问你。”
　　“咦……有、有什么事？”
　　“你们到底是谁？”
　　听到如此单刀直入的问题，梗的表情突然变得相当僵硬并闭起嘴巴，不过持续盯着酒类的妹妹却立刻转头看向二阶堂。
　　“我们叫做泽桔梗和泽桔镜，还需要其他说明吗？”
　　“……看来你们不打算回答啊……”
　　接着，二阶堂便盯着梗的眼睛……不，似乎正在观察眼神深处所暗藏的意图。
　　他并非对这件事有兴趣，他的眼神中充满执着的神色，看来这一年来丝毫没有留意“她们”这两匹狼，似乎让他曾经身为大天使爪牙的自尊受到不小打击。即使已经解体，曾经成群结队的猎犬们也各自在战场中奔波，不过身为大天使爪牙的过去都转变为今后的基础与经验，当时培养出的自尊似乎也在心底静静地燃起火焰。
　　这或许就是他现在半公开地追逐“她们”的理由。虽然并没有特别想对“她们”有什么打算，却还是无法压抑心底那想调查清楚的欲望。
　　“从松叶菊的店那次开始，你们好像每天都会前往不同的店，不过……”
　　“没错，从学生会办公室的关灯时间开始，包含移动的时间在内，你已经事先计算我们会前往的超市并早一步来到这里。我们这么做应该也让你比较好办事吧？还是我们从下次开始先事前通知你呢？”
　　发现自己的行动模式被摸得一清二楚，二阶堂顿时哑口无言。
　　梗则是从口袋里掏出手机继续说道。
　　“你的手机是可以用红外线传输资料的机种吗？从半价神那边看来好像也没剩多少时间啰。”
　　这并不是恶作剧或嘲笑，梗的语气听起来极为自然。这似乎也让二阶堂完全无法猜出对方的意图，他一脸茫然地照着梗的要求把手机掏了出来。
　　“那我要交换资料啰。”
　　随着梗的指示结束资料交换后，二阶堂似乎想赶紧取回自己的步调，于是他试着强行回到刚刚还没结束的话题。
　　“不只是学校附近，你们应该已经去过大部份能徒步前往的超市了，结束剩下的超市后，你们到底打算到哪里去？”
　　听到二阶堂的话，梗只是低头收起手机，然后微微抬高视线朝二阶堂的脸瞥了一眼。
　　“……我们要到有‘魔法师’和‘变态’的西区……也可以请你追过来吗？”
　　她的眼神透露着恳求，说着这句话。
　　“她们”是拥有犬只称号，两人共同行动的狼，也是从遥远东方崭露头角的双头苍黑野兽。姐姐是丸富大学附中二年级的学生会会长泽桔梗，妹妹则是同为丸富大学附中二年级的学生会副会长泽桔镜。
　　在过去属于“她们”的狩猎场上，人们将两人称为——〈双头魔犬〉。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　枪水仙抬起头看着挂在墙边的时钟，将身体靠在椅背上叹了一口气。目前时间为十九点四十分，再过没多久就是油神超市的半价标签时刻了。
　　她把圆桌上摊开的笔记与参考书收进书包里，平常这个时间都是与身为社员的学弟妹一起玩游戏，但只有今天却无法如愿，因为两人似乎都因为感冒卧病在床，因此她从中午就一个人准备考试到现在。
　　一开始是佐藤从住院的隔天起病情就开始恶化，口中还不停说着猫或死神这些莫名其妙的话。简单说似乎是在医院里被人传染感冒，结果隔天传染给白粉，两个人的病情就这样越来越恶化……即使是考试前，他们从上个周末开始还是不得不向学校请假到今天。虽然她很庆幸自己没被传染，可是唯独自己被排除在外的疏远感也让枪水感到有些不满。
　　为什么在考试前才发生这种事呢？因为课程在上午就结束，独处的时间也会不由分说地拉长，这个圆桌与社办对她一个人而言还是太大了。
　　“……明明到今年四月……这里都只有我自己一个人呢……”
　　枪水自嘲似地露出苦笑，关掉电灯走出社办。
　　走出社办大楼时，潮湿的空气立刻传到皮肤上，雨水的味道也随即窜进鼻腔，不过雨势似乎已经停止，比平常低了几度的气温也不会让人生厌。
　　毕竟现在已经是考试前一周，校园里已经没有学生闲晃的踪影，就连平时点灯到深夜的学生会办公室也只有今天呈现一片漆黑。似乎因为刚下过雨，校园里甚至没有半点蝉鸣声，整个校园安静得仿佛只有自己在里面似地。
　　枪水感觉到自己微微冒出一股类似焦躁感的苦闷情绪，于是她快步离开学校，前往自己离学校最近、可说是强者云集的地盘。
　　她怀着仿佛被人催促的情绪，快步走在街灯林立的静谧街道，前方也随即见到一道光芒。与路旁便利商店的冷冽机械式光线截然不同，那道强光既温暖又充满居家感，将黑暗完全拂去。那就是受到众人尊敬，由油神所统治的超市。
　　当她站在店门口，抬头看着打上光线的招牌时，枪水心底的不悦感也逐渐融化消失。
　　她深深地吸了一口气切换心中的情绪，把先前懦弱的自己塞到意识深处，让自己燃起斗志，此时的枪水仙已从一介学生转变为名震四方的寒冰魔女。
　　寒冰魔女踩着仿佛会让地面留下硬马靴痕迹的坚定步伐，穿过超市的自动门。她一走进店里就从菜篮堆里抽出一个篮子，然后把书包放进菜篮。
　　店里与外面完全不同，里面就像是凉爽的白天般明亮，能感觉到人的气息与喧嚣的气氛也让她相当舒服。
　　她一边晃着菜篮，一边迈步通过蔬果区，光是看着翠绿的新鲜蔬菜，就能让她的心情平稳下来、屏除一切杂念。不过奇妙的是，因空腹产生的斗志却丝毫没有受到影响，甚至熊熊燃起斗志。
　　一走进熟食与便当区，油炸食物的香味立刻袭向枪水，更让她的肚子差点随着发出鸣叫。
　　“今天是……这还真少见呢。”
　　看到眼前稀有的景象，枪水不自觉这么喃喃自语。虽然便当还剩下五个，熟食的存量却异常地少，今天竟然只剩下两盘生菜沙拉。
　　即使感到有些讶异，枪水仍然立刻把意识拉回到便当上，因为今天便当的菜色实在是太丰富了。
　　她没有停下脚步，只是快步通过熟食便当区来到高级精肉区，她走进红白对比的美丽猪肉区，打算在这里等到半价标签时刻来临。
　　“嗨，魔女。”
　　枪水并没有对这道男声有所反应，只是盯着猪肉区一百公克八十元的价格牌。根本不需要特地确认说话的人是谁，因为枪水很熟悉这道声音，脑中甚至能轻松地浮现对方的面容。
　　那是个约二十岁出头的男子，有着些微驼背的修长身躯，顶着一头浓密的爆炸头，脸上还挂着一副银色墨镜。整体轮廓就像是掏耳棒前端的棉花球，而他的称号就是〈毛球〉。
　　“你终于出现了，其实我几天前就在这等你啰。”
　　毛球也立刻装出吃惊的模样，站在枪水的身旁回答：“真糟糕，如果早知道你要向我告白，我就会把头发保养得更漂亮啰。”
　　听到毛球这么开着玩笑，枪水也忍不住露出笑容。她并不讨厌这种简单易懂的玩笑话，而她也用眼角余光看着毛球继续说道。
　　“其实我有事想问你，希望你能告诉我。”
　　虽然毛球拥有称号，却没有自己的地盘，平常总是骑着心爱的旧型重型摩托四处云游，是匹进出过无数店铺、有点诡异的狼。
　　由于这种狼通常拥有许多独自收集的广泛粗浅情报，而且提供消息时并不会特地挑选对像，因此也常常被揶揄成会四处移动的通信刊物。
　　毛球则是说着“我知道”，对枪水的请求点了点头。
　　“东区现在已经因为这件事闹得沸沸扬扬了。那对双胞胎姐妹接连在每间超市露面，还老是把便当搜刮一空。她们的技术怎么看都不像是菜鸟，绝对是某处拥有称号的有名狼群，所以我才会特地跑到那么远的地方调查，不过……”
　　“不，我不是想问这件事。”
　　枪水一边打断他，一边看着传出开门声的熟食区，有个约四十岁左右、身穿围裙且体格壮硕的男性从工作人员室里现出身影。这名男性就是油神。
　　“……是吗，那你想问的应该是更贴近周遭的事吧？嗯，我知道的。其实今天熟食会剩这么少，就是因为推出比平常还要大两倍的特大饭团，我记得名字好像叫做‘超大饭团’，而且重点就在于一个只卖一百元，好像很多一般顾客都是买个饭团再搭配其它熟食，所以才会造成现在这种状况。”
　　“……不，我也不是想问这件事。”
　　还真是个老会错意的家伙啊……枪水只好带着苦笑继续注视油神的行动。
　　油神在熟食区前拿出一叠半价贴纸，当贴纸一发出“啪唰”的声响，整个店里的气氛也立刻变得杀气腾腾。
　　“其实我有个叫做佐藤的学弟，也是三个礼拜前与帝王交过手的其中一人。”
　　“……佐藤？喔～～我知道啊，听说那个半价同好会的新人也在部份圈子里引起话题喔。”
　　“听说那家伙已经有称号了，不过本人却老是不肯告诉我。你知道是什么称号吗？”
　　将熟食贴完标签后，油神缓缓地走到便当区前，店里的紧张感也随之沸腾，现场酝酿着一股已经无法形容为斗志的杀气，紧张感也比平时还要强烈数倍。不过枪水认为这是很正常的现象。
　　因为刚刚经过便当区时，里面有个散发出强烈力量的新产品便当，即使是吃过这家店无数次便当的枪水，那瞬间也差点不自觉流出口水。这个便当肯定会被贴上最优秀半价便当才能获得的月桂冠贴纸。
　　没想到那个便当还能留到现在，现场的每个人应该都很感谢这种奇迹吧？说不定就是因为先前毛球所说的“超大饭团”，才会减轻一般顾客对便当的消耗量吧？
　　“你说那家伙的称号啊……其实是……嗯，本人应该也不愿意告诉你吧，不过那个称号目前只有在东区的某个区域流传，还没有成为他的正式称号。”
　　“不用说这么多废话，赶快告诉我。”
　　“好啦，其实那家伙的称号是……不，还是之后再说吧。现在已经没有时间了，麻烦让我先集中精神，那个便当就由本大爷收下啰。”
　　枪水轻轻地啧了一声，因为她不太喜欢这么吊胃口的说话方式。
　　油神把剩下的四个便当贴完贴纸后，便把贴纸收回围裙里，接着从里面拿出仅仅一张的特别半价贴纸，贴在刚刚那个枪水特别留神的便当上。
　　整个过程可说是既神秘，紧张的气氛也让现场宛如进行着某种仪式似地。
　　油神轻轻地抚过贴纸将之贴紧后，便用手拿起挂在耳朵上的红笔，在标示价格的条码处划过一条红线。
　　“不巧我也打算抢那个便当，这里可是我的地盘。”
　　枪水用朝毛球撇了一眼，毛球也同样斜瞪着枪水，瞬间互相对瞪几秒后，两个人便闭起眼睛让身体切换成备战状态。
　　“毛球，劝你最好别大意。我可没温柔到看到月桂冠还能对敌人放水，要是结束后被我打到没办法说话……我可是会很困扰的。”
　　“哈哈，你还真敢说呢。”
　　两人之间再无任何话语，只是竖起耳朵用皮肤感觉气场的流动，不只是店里的狼群数量、位置以及实力，还能听见油神缓缓走回工作人员室的脚步声。
　　只见油神打开门走进工作人员室，而门扉也缓缓地逐渐合上。
　　随着“啪咚”的声响，无数鞋声开始在店里不停回荡。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　现在的我正饿着肚子，躺在床铺思考到底为什么会变成这副模样，其实我已经思索过无数次了，而怎么想都只能归咎于背着从五楼摔下来的马醉木（虽然昏倒却几乎毫发无伤）回到病房的那件事。即使时值初夏，夜晚对马醉木来说似乎还是很冷，也让她的感冒症状明显恶化。当时不只是发烧，鼻水也像是水龙头不停流出来……
　　就算有著莪的护身符，似乎还是无法抵挡这么强的病魔侵袭……
　　“……肚子好饿喔……”
　　吃完宿舍唯一会提供的早餐后，我已经有十二个小时都只喝开水，很明显是营养不足的症状，不过说实话还没办法出去买吃的，虽然身体经过这两三天的休息已经好转很多，不过我还是没自信出去外面四处乱晃。
　　我的脑中瞬间闪过“干脆请著莪帮我买东西”的想法，却又立刻打消这个念头，因为我已经受够这几天请内本同学帮我买东西了。刚刚他才在我的房间看某部网络上的有名影片“传授最强格斗技系列击退色狼篇”，那是一部年轻女师傅接连将肌肉男打得体无完肤，最后还用高跟鞋往肌肉男的双腿间给予最后一击，根本已经分不清楚到底是格斗技或防范色狼，还是单单只是满足他身为重度被虐狂欲望的影片。他就在我的房间持续看着这部既幻想又会让人做恶梦的DVD。当我看到他甚至打算看续篇“消灭色狼篇”的时候，我就把他从房间赶出去了。虽然我请他离开时曾说过“我要睡了”，但他如果再来这里的话，我肯定会被逼着看完那片DVD的续集。
　　于是我只能选择睡觉，睡眠是忘记空腹的唯一方法。就在我闭起眼睛让人类两大欲望互相交战时，手机突然发出了声音，原来是枪水学姐打来的。
　　〖是佐藤吗？其实我在你的宿舍外面……我可以进去探病吗？〗
　　我慌张地跳下床，打开窗帘探头察看外面的情况，因为我的房间在二楼靠宿舍正面的位置，所以我也立刻透过窗户看到身穿制服的学姐正站在外面，学姐似乎发现了我的视线，于是抬起头把手边的塑料袋提了起来。
　　〖毕竟时间已经这么晚了，如果不方便的话，我就把探病的礼物放着……〗
　　“完全不会！我很欢迎！”
　　听到我突然忍不住大叫，学姐露出从二楼也能清楚看见的惊讶神情，随即转为笑容。
　　〖那真是太好了，其实我之前曾经到白粉的宿舍一趟，结果不知道为什么足白梅梅那家伙出来把我赶走，所以我很担心会被你拒绝呢。〗
　　“我绝对不会做这种事的！我是说真的！光是学姐过来就让我很开心啰！我现在就下去接你，请等一下喔。”
　　我一挂掉电话，就提起精神大步冲向大门……不过就在这个时候，我才悲哀地想到这里是男生宿舍，再加上现在刚好是洗澡时间，所以走廊上甚至有只穿条内裤锻炼身体的男生……看起来不像是个提醒他“有女生来麻烦先躲一躲”就会听话的人。这家伙感觉像是会在自我介绍卡的兴趣栏里填写“锻炼肌肉”的人，仿佛连做个俯卧撑都像是在进行某种神圣仪式似地。
　　不过就算是在男生宿舍，怎么会有在公共场合只穿条内裤的变态？真是个令人难以置信的家伙，这家伙的神经到底是长成什么样子？
　　我只好偷偷摸到内裤男的身后，朝他的后脑重重一击把他打晕，然后在他倒地前连忙撑起他的身体，以免其他人听到倒地声出来走廊察看状况，最后我把他直接拖到楼梯后方丢进置物柜里。虽然觉得这样对他有些过意不去，不过这也是没办法的事。
　　我屏除所有杂念冲向大门，可是又有个障碍物突然挡在我的面前。对方是个看似中年主管的微胖男子——是内本同学。“佐藤你起来啦，其实我……”虽然他立刻向我搭话，我却丢下一句“我很忙”就视若无睹地冲向大门。
　　学姐正在门口与身为宿舍管理员的大婶聊天，我向她们轻轻地打声招呼，大婶也转身回到管理员室，学姐则是开始动手脱掉马靴。
　　“你们刚刚在聊什么呢？”
　　“嗯？没什么，其实我也不是听得很懂，刚刚大婶说如果我们要享受青春的话，就要趁她没看到的时候从窗户爬进来。这句话到底是什么意思？”
　　……原来如此，这就是管理员大婶发生事情时用来逃避责任的小技巧吧……不过，还好学姐对这种事很生疏，平常要是听到这种话都会让气氛变得很尴尬。
　　我一边随口回应“天晓得，那应该是什么黑话吧”，一边等学姐把马靴脱掉。我记得有拉链式的马靴，不过学姐的马靴并非拉链式，所以脱起来似乎很花时间。
　　印象中我应该不只提到一次，但看到为了追求时尚感而舍去轻巧设计的厚重马靴，再搭配女高中生穿着丝袜的美腿，即使两者间的组合既不搭调又独具一格，却也让我感觉到一股难以言喻的魅力。简单说就像是在寿司里加进酪梨的加州卷，或是巧妙融合酸味与甜味的草莓麻薯。
　　学姐仍然不知道我心底的遐想，只是自顾自地努力与马靴搏斗，解开鞋带并松开整个马靴筒后，被丝袜包覆的美腿也总算从厚重马靴里现出踪影。
　　……我的脑中不知为何浮现“日出”这个字眼，虽然这并不像电视里需要打上马赛克的景象，却让我莫名地有种一饱眼福的感觉。
　　如果哪天我能统治这个国家，我绝对要在国语辞典里加进“日出：年轻女性的脚……尤其是穿着丝袜的脚从马靴里出现时的景象，能够感觉到不可思议的情色感。”这段话。
　　当我走在前面带学姐到房间时，也感觉到周遭传来许多视线。虽然没有人大剌剌地直接看着我们，却从门缝间传来许多视线，或是等我们通过后再从房间里探出头一探究竟，有个女学生晚上造访男学生宿舍确实是个轰动的大事件。因为这个女孩子就像是兔子跳进猛兽笼里危险，再加上枪水学姐拥有超越全国女生平均水准的容貌，这根本是拿着竹枪单身闯进美国机械化师团般有勇无谋的举动。
　　正当我享受着些许的优越感时，旁边突然传来一道“哎呀，洋同学！”的不悦叫声。有个男的从我正面直直走来，我记得他是与我同年级的学生，可是我并不知道他的名字……或许该说我已经忘记他叫什么名字了，我只记得这家伙的最后一个字是“林”……又好像是“森”的样子……
　　他一边对学姐露出灿烂笑容，一边用手架着我的脖子低声问道：“喂喂，那个漂亮的女生是谁？从领带颜色看起来好像是二年级的学生，她应该不是你的女朋友吧？介绍给我认识嘛～～我们不是好朋友吗～～”
　　从我不知道这家伙的名字这点应该就能发现，我平常和他根本没说过话，也从来不觉得他是我的朋友。虽然我们在入学时曾经聊过游戏的事，不过光是听到他自豪地笑着说出“小时候我想要买PS2，结果爸妈居然买台叫DREAM什么的东西回来，让我气得捶爸妈一顿还当场把机子给砸了，老子我可是要玩FF的呢（笑）”，我就放弃与这家伙有任何往来了。
　　听到他擅自把我当成朋友时，我就已经有点不爽了，而且这家伙的意图实在太过明显所以我立刻趁机用全力朝他的侧腹灌了一发肘击，然后把就这样挂着笑容昏过去的他拖到楼梯间。
　　“他怎么了？”
　　“没什么，刚刚他只是说‘大地正诉说着要我更发光发热’这种莫名其妙的话，他应该只是睡眠不足，所以我们别理他啰。学姐先到我二楼的房间吧，爬上楼梯右转的第一间房间就是啰。”（注：“大地正诉说着要我更发光发热”是日文男性时尚杂志宣传标语。）
　　让学姐先到我的房间后，我把这名抱着的男性同样丢到楼梯后面，满身大汗的内裤男就这样被带着笑容的家伙压倒。总觉得只有这个角落变成异常诡异的异次元空间……不过这也是没办法的事。
　　我赶紧跑上阶梯，结果学姐却不知为何带着困惑的表情站在我的房门前。
　　“佐藤，从刚刚就一直从里面传出奇怪的男生呻吟声和叫声，这到底是……”
　　了解状况后，我立刻豪爽地冲进房间里，完全不管内本同学“是佐藤啊，哎呀～～其实我的DVD播放器好像坏掉，而且你也已经起床，所以就稍微借一下……”的辩解，我把正在播放影片的DVD播放器直接拔掉丢出窗外，虽然内本同学毫不犹豫地追着播放器跳出窗外，不过我根本不想管这么多。总觉得他最近会如此讨好我的原因，只是为了能在我的房间里看DVD而已，我的脑中瞬间闪过这个想法。可是这都已经和我毫无关系了，我相信他是个很善解人意的重度被虐狂就好，只要这样就可以了。
　　“学姐请进。”
　　“不知道是不是我想太多，我刚好像看到一个微胖的男生正打算飞向遥远的天际……”
　　“别担心，那的确是想太多了。”
　　虽然学姐露出有点讶异的表情，不过她似乎认为认真追究也是没用的，于是轻轻噗了一口气后走进房间内，然后我们没有直接面对面，而是在彼此斜对面找位置坐下。
　　“不过话说回来，还好你看起来蛮有精神的，我还很担心你的症状会加重呢。”
　　“其实到刚刚我的头都还是很痛……”
　　我的脑中浮现出“不过看到学姐之后就好很多啰”这句话，不过我的精神层面实在没办法忍受这种俗到不行的台词，于是我也在这时闭起嘴巴。
　　“原来如此……那你现在还有食欲吗？我买了蛮多东西过来的。”
　　“真的吗！？其实我也刚好饿得不知道该怎么办。”
　　听到我急急忙忙地回答，学姐似乎稍微吓了一跳，不过立刻转而露出温柔的微笑。
　　“我还没吃晚餐，所以想说过来和你一起吃……”
　　只见学姐说着说着边从塑料袋里拿出某样东西……是个水蜜桃罐头。
　　不愧是学姐！感冒卧病在床的时候就是要吃水蜜桃罐头！最近好像很多年轻人都不知道这个习俗，不过学姐绝对不会这样。
　　她接着从袋子里拿出鸡肉速食拉面……嗯？怎么会是这个？
　　“啊，原来不是丼兵卫的荞麦面口味啊，我还以为学姐一定会拿出那个呢。”
　　学姐是支持丼兵卫荞麦面的人，以前我们还曾经为了这件事吵过架，我以为她会趁机对身为乌龙面派的我洗脑……为什么会在这种时候拿出鸡肉速食拉面呢？
　　“嗯？这样很奇怪吗？感冒没食欲的时候不就是要吃水蜜桃罐头和鸡肉速食拉面吗？还是佐藤你家里都是吃荞麦面？”
　　“先不管丼兵卫这件事……我还是第一次听到卧病在床要吃鸡肉速食拉面。”
　　“是这样吗？我在家里都是吃这个呢。因为我妹妹身体不是很好，所以她生病时我都会把鸡肉特地煮嫩，或是加点白饭煮成稀饭，以前可是尝试过很多种煮法呢……嗯，既然这样的话……”
　　只见学姐轻轻握起拳头抵在嘴边若有所思地垂着头，然后微微拾起头瞥了我一眼。
　　“……买水蜜桃罐头过来……应该没问题吧？”
　　“学姐为什么要露出这么担心的表情啊……或许应该说没有水蜜桃罐头的话就不会有感冒啰！”
　　……虽然我一股脑地说出这句话，不过连我自己都觉得刚刚那句话的文法怪怪的。
　　不过学姐似乎没有注意到我的担心，只是回答“那就好”，并露出放心的笑容。
　　“好，那我就煮碗鸡肉速食拉面给你吃吧。男生宿舍应该多少也有厨房吧？”
　　“不用啦，我自己煮就好啰，不能这样麻烦学姐……”
　　“别在意，煮碗鸡肉速食拉面不会花太多时间，而且……”
　　学姐边说着边起身用手指推了一下我的额头。
　　“病人可是有向其他人撒娇的权利喔，乖乖躺着休息吧。”
　　说完这句话后，学姐便提着鸡肉速食拉面的袋子与看似装有便当的塑料袋走出房间，虽然我很担心她在宿舍里独自行动……不过既然她已经出去了，我也只能祈祷她平安无事，躺在床上闭起眼睛等待学姐回来。
　　……片刻后，我的鼻子突然感觉到学姐所残留的香气，那是一股花的芬芳气息，不过那股清爽的味道并不会甜腻地留在鼻腔无法挥散，与枪水学姐的印象可说是天衣无缝。我记得那好像是叫做CalvinKlein的香水吧？
　　当我想着这些事时，枪水学姐也已经用盆子装着冒出蒸气的碗与便当回到房间里，不愧是鸡肉速食拉面，煮起来真是有够快的……
　　“这个宿舍还是有很多不错的家伙嘛，我什么都还没说就已经帮我准备好碗和锅子了还有人送鸡蛋给我喔。”
　　……学姐，其实他们都是怀着不良居心献殷勤的……嗯，算了。
　　于是我从床铺撑起身体，与学姐一起坐在桌边。只见碗里冒出阵阵蒸气，即使本人已经回到房间，但鸡汤那促进胃液分泌的香味仍然把先前学姐身上的香水味完全覆盖过去。
　　我们分别拿起筷子，同时说声“我开动了”便开始享用餐点。
　　学姐煮的鸡肉速食拉面可说是相当完美，在距离碗边只有两公分的鸡汤里，细长的扁平干面就这样描绘出美丽的圆形浮在里面。坐镇在碗中央的鸡蛋就更不用说了，蛋白仿佛是初春的白雪般雪白耀眼；滑嫩的蛋黄则是宛如孩童的纯真眼神般，将纯洁无瑕的蛋白点缀出颜色，看来这整颗鸡蛋几乎都还是生的。
　　这无非是碗、鸡汤、面条、蛋白与蛋黄构成的五层同心圆艺术品。
　　要是将筷子伸进碗里，仿佛就像是在白色画布画上一笔的感觉。我的心底突然冒出玷污美丽事物的罪恶感，还有想以破坏征服某种已完成事物的占有欲，以及得到渴望已久的东西后对未来的期待与不安感……我也深刻地体验到艺术家们会如此烦恼的心情，可是我眼前的并不是纯白色的画布，而是一道餐点，眼前碗里的食物也会以比画布泛黄还要更快的速度冷掉，这可是最坏的选择。
　　于是，我鼓起勇气把筷子伸进碗里，当我夹起少量面条时，蒸气与温暖的香气也随之溢散而出。我毫不犹豫地把面条送往嘴边并大口吸进口中。扁平的细面滑溜溜地滚进我的嘴巴，面条与鸡汤的潜能也被激发出来，每当我一咀嚼，鸡汤与越变越细的面条也在我的口中……不，这些精华仿佛缓缓渗进我因病衰弱的身体里，这朴素的风味不知为何让我有种怀念的感觉，再加上拥有独特香味的鸡汤……在在都是无可挑剔的味道。
　　接着，当面条滑过喉咙时，一股难以言喻的舒服感觉也瞬间温热我的腹部甚至直达胸口，我也自然地说出“真好吃”这三个字。
　　这是我从早餐以来的第一餐，因此我完全无法停下筷子，只是持续嘶嘶地吸着面条，最后我终于将筷子伸向鸡蛋，用免洗筷在蛋黄中心轻轻地按了一下。
　　呈现美丽圆弧型的蛋黄被刺破，蛋汁也浓稠地渐渐将鸡汤染成黄色，让看到这副景象的我产生一股难以言喻的快感。
　　我将筷子刺进布满蛋黄的汤汁里，由下往上捞起面条，面条就像是直冲天际般散发着美丽光芒流进我的嘴里……缠有微温蛋黄的面条真是很让人受不了，蛋黄的浓缩口感既滑嫩又浓郁……再加上面条与鸡汤完美呈现的一体感，简直只能用“登峰造极”这四个字形容这碗面，所有的一切都是完美得无可挑剔。
　　“好吃吗？”
　　我理所当然地回答“好吃”，“那就好”学姐也笑着这么回应。
　　看来她好像很在意我对这碗面的感觉，直到现在她才剥开免洗筷，将手伸向迟迟没有开启的便当盖。
　　刚刚我都把注意力放在鸡肉速食拉面上，丝毫没有发现便当释放出的压倒性存在感，这便当到底是……明明都还没有看到里面的菜色，却能让我感觉到一股“绝对好吃到爆”的魄力。
　　也让我不自觉地倒吞了一口口水与凉气。
　　“学姐……那是什么便当……？”
　　学姐得意地发出“呵呵”的笑声，然后把便当盖掀开。
　　先前微微飘散的香气瞬间满溢出来，阵阵蒸气也完全覆盖住我的视野。
　　“这就是……油神的月桂冠。”
　　掀开这层蕴藏绝世香气的白色面纱……此时此刻，我在这名为便当盒的小小无限世界中见到君临一切的王者——
　　“这、这就是油神超市里的月桂冠……”
　　我参加半价便当争夺战已经三个月……大多都是在油神的超市，或是时常见到味噌炖青花鱼的老叟超市这两家店出没，不过这段时间内我完全没见过油神的月桂冠，本来月桂冠就不是会常常出现的东西，因此我也没有特别注意这件事……原来这就是……
　　应该很少有便当能如此符合“充满魄力”这几个字吧？首先便当盒就比平常还要大上几分，里面铺满会让身为年轻人的我们相当高兴的满满黑芝麻饭，还有让人能轻易想像咀嚼时会发出“喀嚓”声的优质酸梅，再加上稍微加量的京都传统酱菜、交错点缀着豌豆与玉米的鲜艳马铃薯泥、洒上白芝麻的烫菠菜，旁边还有百花争妍般的煎蛋卷，以及会让人联想到深夜飘落雪花与淡淡初恋的红白色鱼板……虽然这样的配菜并不常见，不过这却是会让人感到高兴的组合。不只热量偏低，还能搭配各式各样的料理，要是不小心吃掉太多主菜，还能借着这些配菜配上酱汁调整剩余的白饭量，简单说就是相当称职的幕后配角。
　　然后……上方有一块由这些配菜支撑的特大号猪排。这片猪排真的大得很夸张，尺寸大约有手掌这么大，而且并非刻意打成薄片增加面积，这片猪排本身拥有一定程度的厚度，这种猛烈的震撼感确实只能用“充满魄力”形容。不只是这样，虽然这片猪排切成五等分，不过那中央往上的切口……正无言地宣示着这块猪排并不是等闲之辈。
　　“枪水学姐……这个……这个便当的名字是……！？”
　　学姐则是一边说着“我记得是……”，一边看着先前剥开包装膜上的标签。
　　“好像叫做‘……那个时刻终于到来了，让我们一起攻占顶点吧！围绕猪排展开的轮舞曲！你将会对未来露出难掩惊愕的表情……轮舞曲起司猪排便当！！’的样子。”
　　好、好厉害……虽然学姐以理所当然的表情念出来，不过这个名字早就已经超出平常人的理解范围，或许该说光是便当名的开头会用到省略号就很奇怪了，而且全名也像是电影的宣传标语一样长得莫名奇妙，不愧是油神才想得到的名字。
　　不过，我还是从这个名字里得知一件事。绝对不会错的，这个猪排绝对不是普通的猪排，只见朝上的切口就像是纵长的菊花般……好几层薄薄的肉将猪排层层卷了起来，确实就像是轮舞曲，不过中心处的圆心却不是猪肉。
　　……没错，就是起司！而且从份量来看绝对不是薄薄的起司片，恐怕一开始就是用整块固态起司下去做的！因热溶化的起司从切口缓缓流出，频频刺激着观众的胃袋。
　　面衣、包了好几层的薄猪肉片以及满满的起司……份量与美味口感绝对能让吃的人享受到超重量级的满足感。
　　“接下来……那我开动啰。”
　　学姐将便当附赠的小袋子……或许该说是有点大的袋子刺破淋在猪排上。我原本以为那是猪排酱，不过我从袋上的文字发现那其实是柚子醋。原来如此，这个份量，如此厚度的肉片与起司，要是再搭配猪排酱就会让味道太过浓腻，因此这里才会尝试用柑橘类的清爽口感取得平衡吧？
　　学姐伸出筷子夹起一片猪排，我的嘴巴也随着口水漏出“喔喔……”的惊叹声。
　　只见起司缓缓地从便当盒间“啾～”……不，应该说是“啾～★”地牵出道道细丝，肉汁从层层猪肉片的缝隙间滴了出来。学姐将猪排一转扭断起司牵起的吊桥，张开嘴巴一口咬下半片猪排，同时闭起眼睛“嗯～”的一声，发出平常我根本无缘拜会的可爱声音。
　　就算猪排刚好切成容易从中间咬断的大小，还是与学姐的嘴唇牵起了起司丝。这起司的融化程度根本已经构成犯罪了。
　　学姐把剩下一半的猪排块放回便当，一口气把饭拨进嘴里。从学姐带着笑容咀嚼食物的模样就能发现真的很好吃。
　　“学姐，味道怎么样？”
　　我听到学姐的喉咙发出“咕噜”的震撼吞咽声，然后用拿着筷子的手抵在桌面，将手掌掩着嘴角并露出认真的表情。她若有所思地看着地面约两秒后，才把宛若黑水晶的圆润眼睛转向我。
　　“……很恐怖喔？”
　　感想非常简短，而且还带着半疑问的语气。光靠这句话根本不知道哪里恐怖，不过从学姐的模样来看，反而也让人认为没有比这句话更加贴切的形容词了。从学姐的动作已经能够知道这便当好吃到非常恐怖，与其详细说明到底是哪里美味，“好吃”这个简单扼要的感想也明确地传达到我的脑中。
　　光是看到学姐这个样子，我嘴里的唾液也像是洪水般一发不可收拾。
　　“……那个……学姐……我想你应该知道我接下来会说什么吧……”
　　“我拒绝！……虽然我想这么说，可是呢……”
　　虽然学姐瞬间用充满杀气的眼神瞪我一眼，但她也立刻放松紧绷的表情。
　　“其实我从一开始就有意思分你吃了，我原本还打算尽量挑比较有营养的便当……月桂冠会在这时候出现还真是歪打正着，我刚刚还很担心你会不会没有食欲，你就拿去吃吧，而且这个不用当成你欠我的喔。”
　　说完后学姐把便当稍微分给我一点。
　　“学姐，你真是太棒了，我最喜欢你啰。”
　　“嗯，我也很喜欢你喔。”
　　“我会跟随你一辈子的。”
　　“好，那就尽量跟吧。”
　　我们耍完嘴皮子后，相视一笑。
　　虽然是随意的玩笑话，不过我已经不知道几年没有对女性说出“喜欢”这两个字了，应该是从小学时向广部同学告白那次之后……不，那已经无所谓了，现在还是便当比较重要。
　　我从鸡肉拉面的碗里抽出筷子，将手伸向便当。当我用筷子夹起只能用“厚实”形容的猪排时，里面的起司同样也牵出条条细丝，我手一转把起司涂在猪排表面。原本我打算一口把猪排塞进嘴里，不过我发现这样会塞得很辛苦而作罢，于是我也同样把半块左右的猪排放进嘴里咬断。
　　瞬间我也被吓了一跳，即使猪排拥有一定的厚度，却还是能用门牙轻松地咬成两截，不知道因为里面是以好几层猪肉片卷起来，还是肉质本身就相当柔嫩，抑或是因为中心是起司的关系……整块猪排就这样以轻松不失酥脆的口感让我咬成两段。
　　面衣的酥脆感可说非常夸张，学姐先前是以盖着便当的方式加热，所以白饭等菜色理所当然地会受热产生蒸气……而把猪排的面衣沾湿。虽然湿润的面衣配合酱汁依然是风味十足，我也很喜欢面衣与白饭同时咀嚼时所产生的连带感，不过……
　　这猪排的面衣竟然留有酥脆的口感，这到底是为什么！？明明是以普通方式加热，又不是现炸的猪排……怎么可能还会有这种口感呢……我拿着筷子紧紧盯着剩下的半片猪排，才总算从里面发现答案。是面包粉，而且似乎是手工制作的极粗面包粉，再从整体颜色观察的话……原来如此，不只是使用粗颗粒的面包粉，还用高温油炸出较为坚硬的面衣，这种面衣要是刚起锅绝对会硬得刺痛牙龈，不过在加热后因为吸收了些许水分，反而让面衣的酥脆口感恰到好处。
　　“佐藤，面衣咬起来会这么酥脆可不只是因为面包粉。看看猪排下面的菜。”
　　学姐仿佛看穿我的心思般提醒我。我照着她的话低头看往便当盒……猪排下方铺有白色的意大利面，为什么会用意大利面？平常不都是高丽菜丝吗……
　　“因为意大利面有吸收水分和油的特性，简单说就是吸收微波炉加热时猪排本身流出的油脂，而且还能抬起猪排以免接触到便当盒，这样就能避免无法被吸收的油脂沾湿面衣。”
　　
　　[[IMG,83050233e62393d4dd9e8e2de3e5d0fc,1066,1600,178682]]
　　
　　真是太夸张了，没想到意大利面还有这种不为人知的功能……原来是这样！就算用高丽菜丝取得味道与营养的平衡，不过微波炉加热却会让高丽菜丝散发水蒸气，铺在上面的猪排就会……
　　然而，没有高丽菜丝这类蔬菜就会让整体口味偏重，因此才会用清爽的柚子醋代替酱汁的吗？或许改用豌豆与玉米混合的马铃薯泥，就是为了增加取消高丽菜而缺乏的植物纤维吧？我的脑中也不禁浮现出这个想法。
　　于是，我怀着惊讶的心情继续咀嚼口中的猪排。
　　“……什么！？”
　　这道料理到底要让我吃惊几次呢……名为猪肉片的花蕾就这样在我口中绽放，层层猪肉片随着咀嚼逐渐散开，而且还在嘴里与既浓郁又热腾腾的起司互相缠绕，让肉片不至于在口中四散。
　　正当我陶醉在猪肉与起司的美妙和弦时，柑橘类特有的自然酸味与事先调味用的粗胡椒粒也将味道完美收尾。就算油炸食物、猪肉与起司都各自拥有很重的口感，但互相结合时却丝毫没有沉重的黏腻味。
　　……这真是……太完美了。
　　我赶紧放下剩半片的猪排，将白饭大口扒进嘴里。这种口感实在太厉害了，感觉只要吃到这个便当，就连感冒都会被抛到九霄云外。
　　我打从心底感谢抢到这个便当还分给我吃的学姐，虽然刚刚那句“我会跟随你一辈子”只是开玩笑的，不过我觉得自己好像快把这句话当真了。
　　接着，我和学姐互相分着吃便当与剩下一半的鸡肉拉面……贪婪地把晚餐吃了个一干二净，我们的吃相确实只能用“贪婪”两个字形容。
　　碗里的汤汁被喝得一滴不剩，甚至连吸收便当盒油脂的意大利面都被吃光时……我们的晚餐时间终于宣告结束，我和学姐两人不约而同地撑着身子后仰呼出一口气。
　　“……吃得好饱。”
　　“……真的很饱呢，而且还有一股很充实的满足感，感觉好像连感冒都快好啰。”
　　“嗯，那就好，这样就有抢到这个便当的价值了。”
　　学姐一边笑着如此回答，一边摸了摸自己鼓起来的肚子，她那细瘦的腰围完全凸显出她确实吃得很饱，就算从衣服外面也能明显看得出来。
　　“……就时间上来说，其实我想让你吃吃看那个鳗鱼便当，不过大概还要在等两个礼拜吧。”
　　“那个鳗鱼便当？”
　　根据学姐所说，某间超市会在土用丑日特别推出鳗鱼便当，而且是采以每个小时都会将现场制作的刚出炉便当上架的特殊贩卖方式。（录入注：“土用丑日”即鳗鱼节。）
　　“虽然土用丑日会需要大量的便当，你可能会以为是‘因为一次做完会没地方放’，不过实际的理由似乎不是这个，仔细听清楚喔……那间超市只会使用国产鳗鱼，而且还是用炭火直接烤的，也就表示必须花长时间烤鳗鱼。因此虽然是超市的便当，不过这种鳗鱼饭便当却是刚出炉就摆到店铺贩售，还会根据便当数量炊煮白饭，所以就连米饭都是热腾腾的。当天不只是店里，香味甚至还会飘散到店外，就连原本没有意思购买的顾客都会不自觉地拿起便当到柜台结帐。”
　　“这根本就像是催眠术嘛！”听到我这么笑着回答，学姐也跟着点了点头。
　　“这家店最厉害的地方，不只是这么费功夫的便当却卖得异常便宜，而且就算是刚出炉的便当，在半价标签时刻还是会打对折喔。”
　　“……嗯？也就是说……咦？这样还有办法做生意吗？”
　　学姐有些心虚地斜了斜眼神。只见她稍微开口又立刻合上，似乎正在思考该用什么词句来说明。
　　“呃……虽然我不太想用这种话形容半价神……那里的半价神其实还蛮呆的，是个老把白痴与豪爽划上等号的江户之子。明明是可以狠狠赚一笔的时候，他却没办法赚到什么钱，还让便当打对折……这样你应该知道原因了吧？虽然我们是很感谢他这么做……但还是希望他能用比较聪明的经商方式，而不是做出这种会让我们担心的豪爽举动。”
　　……听完这段话，也让我不禁觉得这个世界还真是什么样的人都有。
　　“多亏吃过那家店的鳗鱼饭便当，让我完全不怕去年夏天的暑气。所以只要吃过那个便当，就连感冒的人隔天早上一定都会好转喔。”
　　虽然不太可能因为一餐就获得能度过整个夏天的营养……不过或许对精神层面的影响比较大，至少学姐似乎是如此深信不疑的。
　　“话说回来，丽人呢？我一直以为她会在这里照顾你的。”
　　“著莪啊……她应该在念书吧。”
　　“什么嘛，没想到她是个这么无情的家伙，亏你们平常感情这么好。”
　　“不，其实是我没有说自己感冒，要是说了她绝对会跑过来的。”
　　学姐歪着头露出满腹狐疑的表情看着我。
　　“呃……其实是这样的。明明不是双胞胎，可是我们的免疫力和体质都很相近……只要某个人生病，隔天另一个人几乎也会跟着卧病在床……所以我才会故意不说这件事，因为如果在考试期间传染给她就不太好了。”
　　“原来如此，就和我听到的一样，感觉你们好像是真正的姐弟呢。”
　　学姐噗哧地发出笑声，不过我很在意刚刚学姐所说的“和我听到的一样”，我以前曾经对学姐说过这件事吗？我记得自己好像没有说过……是著莪跟学姐说的吗……还是在与兽足交手那次说的？
　　“不过，我很少这样一个人生病躺着。因为之前像这种时候总是会看到那家伙也生病躺在我旁边……其实只要我们生病，我们家或著莪家就会举家搬到对方那住几天，反正生的病都一样，也能让两边的父母都比较好照顾。”
　　“嗯，所以这次反而还比较轻松吗？”
　　“嗯……该怎么说呢，虽然说轻松是还蛮轻松的……不过还比较像是电视里常说的‘孤单’或是‘寂寞’。以前我还不知道那到底是什么样的心情，可是这次总觉得好像能理解这种感觉了。”
　　“原来如此，那我这趟还真是来对了。”
　　听到学姐带着微笑说着，我也老实地回答“是啊”。
　　“这宿舍的门禁到几点？……嗯，能待到十二点啊。原本我怕打扰到你，打算吃完饭就回去的……反正也快要考试了，既然你的身体状况还不错，那我就教你念点书吧。”
　　我对这种出乎意料的发展顿时慌了手脚，但还是立刻从书桌抽屉里拿出笔记本、文具与教科书。
　　没想到居然能在自己的房间里让美丽学姐教我念书……根本就和做梦一样嘛！！
　　没错，我们就这样并肩坐在同一本教科书前，缓缓地拉近彼此心灵间的距离。
　　就在两个人的情绪达到最高点时，我一边解着因数分解的题目，一边对学姐说道：“……虽然这个算式只要用公式就能简单解开，但是我和学姐心灵之间的契合是无法用算式解开的，我有说错吗？”虽然连我都不知道自己在说什么，不过学姐也被现场的气氛迷得神魂颠倒，开始准备替我上健康教育的实习课——！！
　　“嗯？佐藤你怎么了？你怎么露出一脸感慨的表情？”
　　糟糕，意识差点就飘到别的地方去了。
　　“你的地理怎么样？……嗯，那我告诉你一个小道消息吧。每年地理有九成都是考古题。所以只要认识高学年的朋友，就会有很高机率能考满分喔。”
　　“原来如此，难怪有些参加社团的人能考很高分……”
　　“没错吧？早知道期中考的时候就告诉你这件事啰，那你期中考的成绩怎么样？”
　　我们学校只要考完试后，就会把考试总分前五十名的学生姓名贴在走廊，简单说就是类似斩首示众的制度。
　　至于说到这种制度哪里夸张，因为连成绩都会一并附记在上面，所以那些数学满分、英语或国语却不及格的理科组笨蛋就会完全成为被嘲笑的对象。
　　“哎呀～其实我也不知道该怎么说呢～白梅梅根本是远远抛下所有人高居榜首，平常蛮白痴的白粉也有第六名……就连我这种货色都有二十五名喔。”
　　一听到这里，学姐的笔瞬间停了下来。
　　“……你不是一百一十五名吗？”
　　“我们学校不会发表到这么低的排名吧？”
　　学姐突然啪地盖起教科书丢到桌上，就这样拿着书包站起身。
　　“我要回去了。”
　　“嗯？呃……学姐……那个……咦？”
　　“佐藤，给我乖乖躺着睡觉，我回家念书了。”
　　“念书……那地理呢……”
　　“别只想依赖我！自己念！记得在念书之前先睡觉！”
　　学姐不知道为什么看起来很生气……就算年级不同，该不会学姐的排名还比我……
　　“学姐……该不会是……”
　　“再说话会让身体的状况变得更差，赶快睡觉，毕竟健康比考试结果还重要吧？快躺下吧。”
　　只见学姐如此认真说着，还动手帮我把床单铺好，然后双手拿着被子等我躺下，也让我只能乖乖听从学姐的话。
　　当我一躺下，学姐就轻轻地替我盖上被子，然后平静地对我说“那我先走了”，便把吃完的便当盒装进塑料袋，转身离开房间。
　　而我也觉得此时关起的门扉是如此地讨人厌。
　　我默默地盯着门板几分钟后……
　　“……呃……学姐……学～姐～～”
　　虽然我试着呼唤学姐，不过门扉并没有如同我的猜想应声开启……我还以为学姐是假装生气，还偷偷地躲在门后准备吓我一跳这种老套的桥段……看来事实并非如此。
　　我也不禁在心底想着实在太大意了，那时候我不应该胡思乱想而是直接追上去，至少也得送学姐到宿舍门口才行。
　　而且只要刚刚没有说那些话，就能让学姐继续当两个小时的家教了……
　　毕竟刚刚两个人闹得这么开心，独处后反而会有种更加孤单寂寞的感觉，就算没有念书也没关系，我也老实地希望学姐能多陪我一下。
　　“……真是搞砸啰……”
　　我只能躺在床上深深地叹了一口气，当我吸回刚刚吐出的空气时，鼻腔里突然感觉到猪排与学姐的香水气息……只要一闭起眼睛，也让我仿佛有种学姐仍然待在房间的感觉。
　　我撑起身体看往窗外，已经见不到学姐的踪影了。
　　于是我关起窗户再度躺回床上，趁着学姐留下的香气还没消失前……我决定怀着这股饱足的满足感直接就寝，心底某处也蠢动地期待着能在梦中碰到学姐。
　　顺便一提，虽然刚刚好像在窗外看到类似内本同学的影子，不过我决定不再理会刚刚所看到的景象。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就在今天……最后一科终于考完了。
　　仔细想想，这还真是一段漫长的时间……最后直到考试前整个礼拜，我都卧病在床靠自己念书，这或许也是让我感觉如此漫长的最主要因素。
　　话说回来，应该比我先考完的著莪却没有传来任何消息，这点倒是蛮让我意外的，说不定她是考虑到我还在考试才刻意这么做的。要是我把感冒传染给她，因为那家伙是在外面租公寓自己住，我就必须要过去照顾她了。
　　……不过这么想来……虽然钱是我自己出的，不过我还是必须感谢替我买饭和照顾我的内本同学，既然这样的话……反正我没什么在用，虽然当然是不会直接送给他，不过暂时先把借给他的DVD播放机放在他那边吧。
　　“各位同学，要开始开班会啰。”
　　就在这个时候，略显老态的级任导师走进教室如此说着。
　　现在上午第三节课才刚结束，不过今天的课就上到这里而已，由于一口气释放先前念书所累积的压力，而且从明天起又是周末连休假期，因此大家在放学前的班会都莫名地异常兴奋，虽然级任导师说下礼拜要进行大扫除，不过根本没有人能冷静听老师说话，毕竟休完假再过五天就是暑假，而且这五天里几乎没有任何麻烦的课程，似乎只是重复进行发回考卷的动作，所以大家已经当成在过暑假了。
　　班会结束后，大家开始互相讨论要去唱歌还是去游乐场玩，或是聊着附近录影带店旧电影五片一千元等等话题，甚至还有人已经提早开始讨论暑假的预定行程了。
　　“……嗯……暑假啊……”
　　我离开自己的座位，从敞开的窗户看着外面的蓝天。
　　不论是湛蓝天空、点点滴滴浮在空中的白云、以及拂过身边的微风……没错，现在已经是夏天了。
　　我不禁感慨地想着以前经历的夏天，因为我曾经在夏天里碰到无数次攸关生死的事。
　　“可是只有今年……从今年开始就不一样了……”
　　没错，从前造成辛酸回忆的大部份原因都是老爸，也就是说只要不回老家，我就能过着既平稳、又有可能像个白痴一样和女生在海边“哈哈哈、呵呵呵～来追我啊～～”地奔跑的老套暑假了。
　　而且既然我已经加入半价同好会，也有可能会一起去社团旅行……
　　这样就会很爽……不，这样是很棒的事，半价同好会的成员只有我、白粉和枪水学姐……虽然白粉有点烦人，不过因为没有实质害处，所以可以当成没这个人。反正就算三个人到海边游泳，白粉应该也会拼命接近在海边晒太阳的壮硕猛男……因此实质上只有我和学姐两个人……
　　“……嗯，就到海边吧，应该也能用这个方法赶跑白粉的。”
　　“赶跑……你打算对白粉同学做什么事？”
　　“当然是故意绕过抹满防晒油还把皮肤晒成小麦色的猛男身边，那家伙自然就会像发现花朵的蜜蜂靠过去……只要把她丢在那里，我和学姐就能像对笨蛋情侣在海岸边‘哈哈哈、呵呵呵～来追我啊～～’……”
　　……咦？我满脸狐疑地转过头，才发现白梅梅就站在我的身后。她则是闭起眼睛深深地叹了一口气。
　　“要是平常我早就生气了，不过因为今天有事拜托你，所以就不跟你计较了，其实我想请你把白粉同学……”
　　“把她赶跑吗？”
　　“……我应该果然可以生气呢？”
　　“我是开玩笑的啦～只要和我一起‘哈哈哈、呵呵呵’笑着听听就好……还是不行吗？”
　　白梅梅的巴掌立刻直接扫在我露出苦笑的脸颊上，还被一如往常不需预备动作，力道却不输男性的强烈踢击踢飞撞上窗架，我的身体也缓缓地滑落跌坐在地。
　　“……我只是开个玩笑而已……”
　　“刚刚说到关于白粉同学的事……”
　　“所以你还是希望要我赶走她吗？”
　　“……我可以生气吗？”
　　“……对不起。”
　　她当然不会因为道歉就原谅我，白梅梅的脚尖立刻刺进我的腹部，让我痛得在地板拼命打滚。
　　“关于白粉同学的那件事……”
　　“那就还是赶……呃，没什么……”
　　“虽然这并非如我所愿，不过可以请你把身体状况仍然很差的白粉同学送回宿舍吗？因为我之后还有学生会的事需要处理。”
　　话说回来，白粉的身体状况好像还是很糟糕，我在考试第一天就已经痊愈，不过听说白粉还是病得很厉害，因此似乎是在保健室进行考试的，上下学应该也是由白梅梅负责接送，看来这果然我是吃过学姐猪排便当的差异吧？
　　“……呃……这倒是没什么关系……麻烦你用普通的方式说嘛……”
　　“我表达的方式已经很普通了，应该是你的回答方式很奇怪吧？接下来就麻烦你啰。”
　　白梅梅离开后，内本同学与她擦身而过，冲到我的身旁抱起我说道：“喂！佐藤你还好吧……你怎么会做出这种蠢事……！”
　　“……勉强还活着，最近给你添这么多麻烦真是不好意思……”
　　“你为什么没有把那句‘你希望我把他赶走吗’说完呢！？你这个白痴！只要说出来最少可以再被白梅女王扁一次耶！！你为什么要亲自放弃通往天国的车票！？”
　　接着，班上所有同学的厌恶视线也同时聚集在我们身上……
　　……看来我还是把DVD播放器要回来好了。
　　
　　
　　听说白粉因为擤鼻涕太过用力而流鼻血，于是我把两边鼻孔都插着卫生纸的落魄白粉送到女宿舍后，便转头前往社办。
　　我已经整整一个礼拜没过来这里了，毕竟学姐在考试期间都窝在家里念书，白粉则是卧病在床，所以就算来了也没事可做。
　　由于最近气温越来越高，光是稍微爬点楼梯就让我汗流浃背。不过就在我通过四楼时，突然有股像是要替我拭去汗水的凉风吹过身边，那是从楼上吹来的风。当我满腹狐疑地爬到五楼后，我发现半价同好会社办的大门是开着的，风就是从那里吹出来。
　　“……学姐？”
　　我探头看着社办里的情况，只见敞开的窗户引诱着阵阵微风吹进室内，白色的窗帘也随风缓缓摇曳。
　　里面没有人回答我的话，也没有半点人影，让我瞬间感到有点奇怪……不过当我仔细一看，才发现枪水学姐就趴在桌上。
　　我走到学姐身边，发现她正枕在臂上轻轻地发出鼻息声，侧脸也露出与平常截然不同的安稳神情。
　　她应该是昨晚念书念得很晚，虽然我一开始想出声叫醒她，不过看到她似乎睡得很舒服，我也不太好意思出声把她吵醒，就这样让她继续趴着睡觉。
　　我一边想着“早知道就带漫画过来”一边从柜子拿出扑克牌后，便坐在学姐附近的位置开始玩起接龙。不过就在我洗牌的时候，身旁的学姐突然发出“……喔？”的声音，轻轻地揉着眼睛拾起头看着我。
　　“……嗯？佐藤你已经来啦？白粉怎么了？”
　　“那家伙的感冒好像还没好，所以我先送她回宿舍休息了。话说回来……不小心把学姐吵醒真的很抱歉，学姐昨天念书到很晚才睡吗？”
　　学姐把身体靠在椅背并挽起双手，一脸睡眼惺忪地笑着回答：“这次我可是念了不少书，所以很有把握在前十名以内喔。”
　　“那上次期中考到底是几名……好痛。”
　　学姐立刻用手指弹了一下我的额头，似乎要我别再问这件事。
　　“嗯，昨天晚上好像有点念过头了。先说声抱歉，能让我睡到油神超市的半价标签时刻吗？虽然没有白粉那么夸张，不过我的身体状况好像也有点怪怪的。”
　　听她这么一说，学姐的脸色确实好像比平常还要差。不过因为刚刚是趴着睡觉，所以半边脸也被压得红通通的。
　　“对了，我的书包里有‘LUNCHPACK’的鲔鱼沙拉三明治，如果还没吃午饭就拿去吃吧。那原本是我要留着自己吃的，可是刚刚喝太多咖啡让胃很不舒服。”
　　“……学姐，你真的没问题吗？”
　　学姐只是笑着回答“只要睡点觉就会好啰”，并且再度趴在桌面。刚开始时还睁开眼睛看着我，但当我结束一次接龙后就睡着了。
　　接着，缓缓地传出安稳的鼻息声。
　　“要是著莪在这里……绝对会用油性签字笔在学姐的额头写个‘肉’字吧。”
　　我对自己的想像露出苦笑，继续玩着接龙。
　　虽然只要有扑克牌就能自己玩接龙，不过最麻烦的是很容易玩腻，而玩到第三轮就腻了的我转头看着学姐，脑中瞬间闪过“反正这么闲就稍微捉弄学姐看看”的想法，不过我还是决定作罢，因为学姐毫无防备的表情实在让我没办法这么做。
　　而且知道我在这里还能露出这种毫无戒心的睡脸，表示学姐非常相信我的为人，总觉得要是恶作剧就会辜负学姐的期待了。
　　“……嗯……”
　　仿佛察觉我的想法般，只见仍然保持沉睡的学姐从鼻子轻轻地发出声音。
　　我也跟着露出微笑，开始第四次的接龙。
　　我并不是很喜欢无聊的时间。以前我只要稍微有空就会立刻跑回家打电动或看漫画……
　　不过，如果是像现在这种称不上无聊的沉静时间，其实也不错。
　　“喔……”
　　一阵风把桌上的几张扑克牌吹飞，我转头看往敞开的窗户。云层的移动速度显得有点快，早上的的气象预报说过今晚会降雨，不过天色却丝毫没有会下雨的迹象，清爽不潮湿的微风也让我感到非常舒服。
　　我拿着扑克牌傻傻地看着天空。
　　“……夏天啊……”
　　我到底有多久没像这样静静地看着夏天的天空呢？好像已经很久了。
　　每次会望着天空，几乎都是带着朦胧意识倒在地面的时候……基本上都是性命遭受威胁的关头，总觉得自己在没有遭遇危险的夏天里，都仿佛像是要享受余生般拼命地玩，根本没有余裕能抬头看看头顶的天空。
　　平常的我总是无缘接触这种平静的时间。
　　我看着学姐的睡脸……突然希望今年能多点这种时间。
　　于是我站起身，准备捡起被风吹跑的扑克牌。
　　并尽可能地不让自己发出声音。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　泽桔梗将短信发给二阶堂连后，就这样握着手机躺在床上，发出“碰”的声响沉进簧床垫中。
　　这里是姐妹租借昂贵公寓里的某个房间，即使发出些许嘈杂声响或震动，也不会影响到楼下的住户。
　　“啊啊……我今天也发短信给他了呢……”
　　从那天与二阶堂交换手机号码后，她每天都把预定前往的超市告诉二阶堂。虽然她认为就算不这么做，二阶堂还是会紧紧跟着她们不放，不过她就是无法克制自己的冲动。
　　每次发短信前，她总是烦恼着是不是真的要发出短信而在床铺或沙发四处打滚，不过最后都还会把短信给送出去。她很清楚再怎么烦恼都无法克制自己的冲动，但不知为何还是频频烦恼这件事……即使她知道这是自己的坏习惯，不过怎样都没办法改掉。
　　“……姐姐，可以请你别再这样了吗？”
　　“没敲门就走进房间是很没礼貌的喔。”
　　梗维持看着天花板的姿势回答妹妹，妹妹只是淡淡地说声“因为门是开着的”，便走到床边俯视梗的脸。
　　“我们已经吃过无数的半价便当，也差不多该收手了吧？就算每次都改变地点，其他人应该也已经开始思考对付我们的策略，时间拖久对我们并没有益处，而且……姐姐你每次都会发消息给大天使爪牙的人……”
　　“你的意思是这样会变得更危险吗？别担心，从今天开始就要转战西区了，我想不会有问题的。”
　　“这就和赌博一样，状况好的时候认为自己还能继续下去，状况不好就坚持下次再扳回一城……不论是哪种，迟早都会让我们自取灭亡。”
　　“……就算是这样，事到如今你还能收手吗？你有办法放弃半价便当的极致美味吗？”
　　“如果我们还会尝到那种耻辱的话，我绝对能立刻放弃……”
　　镜咬着嘴唇露出扭曲的表情……似乎正在回想那时候的事与那名男子。
　　“不……如果要我再次尝到那种经验，我宁愿去死。”
　　梗也握紧手机点点头同意镜的话。她说的确实没错，光是想起那件事就会让她不停发抖并萌生呕意。
　　其实她打从心底爱着在那里生活的所有人，还有神所恩赐的半价便当……她也想在那里活下去、战斗甚至是死亡。这并不是开玩笑或比喻，而是她发自内心的真诚感受。这份想法也因为她的稚嫩而显得纯真又无比强烈。
　　然而正是如此，那时候受到的心灵创伤更为严重，甚至让梗认为一死或许还比较痛快。
　　梗跳下床铺走过镜的身旁，走到两人共用的厨房，打开冰箱拿出“午后红茶”的塑料瓶并开口说道：
　　“没问题的，应该还能再撑一下，毕竟四区有魔法师与变态，只要有他们就绝对没问题的。”
　　原本期待的湖之丽人却让她们大失所望，因为在她们光顾过东区所有店铺后，并没有在半价标签时刻碰到她。
　　身为学生的狼大致分为两种。一种是考试期间尽量减少消耗体力而远离超市靠外食过活，另一种则是想要转换心情而比平常更加积极参与争夺战，可惜丽人似乎是属于前者。
　　虽然没有碰到她，不过最大的收获就是二阶堂。原本她们只打算交手一次，确认自己的情报是否会在东区的狼群间流通。不过他却开始追逐两人的行踪，而且完全不向外界寻求任何消息，只是自行积极地进行接触并获取情报，这也是令梗相当高兴的误算，因为只要他在身边，梗甚至开心地相信姐妹两个人绝对能获救。
　　一想到这里，梗也微微露出笑容，仰起头喝着饮料。
　　“其实……那个魔法师已经出国了。”
　　梗的鼻子与嘴巴同时“噗～～！”地喷出红茶，被呛得不停咳嗽。镜只是保持沉默替姐姐拍着背。
　　“……为、为什么会这样？就算是暑假和家人旅游也太早了吧？我记得乌田高中还没开始放暑假呢……”
　　“听说他隶属的研究机构最近准备展开大规模的实验，所以他也跟着出发到欧洲帮忙。我记得今天是乌田高中的最后一天考试，所以他应该是考完就立刻赶到机场吧。据说他是里面最年轻的参加者，我也是刚刚偶然间在电视看到这个消息，才会跑过来想要通知姐姐这件事……”
　　“怎、怎么会这样……”
　　红茶仍缓缓从梗的鼻子流出，她心里顿时被绝望感完全占据，因为最期待的人不会出现，而且居然还跑到国外，考虑到考试已经结束，说不定他整个暑假都会待在国外。
　　实在没办法等到暑假结束，就像刚刚镜所说的，时间拖得越久对她们越不利，不只是自己的情报容易传开，最糟的是如果有人想出应对的策略，甚至出现与那时候如出一辙的家伙……要是这样的话……
　　现在只能把希望寄托在拥有变态称号的佐藤洋身上了，但是梗也不知道这个男生是否能达到她们的期待。
　　“可是姐姐……根据情报所说，变态好像还有个师父。”
　　“……你是说〈寒冰魔女〉吧，听说好像是买错酒才会获得这个称号的……西区狼群实在太多奇奇怪怪的称号啰。”
　　镜也罕见地露出苦笑。
　　“今天我们预定前往的超市不只是变态常常出没的地方，同时也是魔女的地盘。所以我们或许可以期待魔女的表现喔。”
　　镜拍着梗的背如此说道。一听到这句话，即使她刚刚一度想放弃，但是她也发现其实自己还是相当期待这件事的。
　　两个人明明都知道离开与放弃是最好的选择，可是仍然没办法轻易地割舍。
　　聪明人总是会遵循谨慎思考后的决定，可是她们决定让自己服从肚里蛔虫的本能。
　　结果到头来，她们发现自己还是只能在这个地方存活。这并非是后天造成的影响，而是打从出生就让两个人拥有这种想法了。
　　没有人会是例外，每个人都拥有适合自己存活的场所，相信在这以外的地方会过得痛不欲生吧。
　　“说得也是，那就好好期待魔女的表现吧。”
　　她们是为了夺取半价便当而诞生在这世上，为此而生、为此而死，甚至不惜为此赌上生命……
　　既然要死，我们希望……能是在半价标签时刻的超市便当区前。
　　到底变态和魔女是否能顺利替她们了结这一切呢？
　　她们内心充满了期待与不安。梗伸出手打算抱紧镜，想要借此平复激动的心情，不过却被镜一把拨开。
　　“咦？镜，你为什么不让我抱……该不会是觉得我很烦吧——！？”
　　“不是这样的。姐姐，至少把嘴边的红茶擦干净吧，不然会沾到衣服变成顽垢的。”
　　听到镜这么一说，梗用面纸把鼻子与嘴巴擦干净，然后再度把手伸向镜。镜这次则没有说什么。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　这时，与我并肩前进的学姐点点头并“嗯”了一声。
　　“嗯，我原本也打算等暑假开始后，找行程能够配合的人到某个地方远征并住几晚。反正我们只有三个人，行程应该也蛮容易调整的吧。”
　　半边脸红通通的学姐正如此说着，此时已经夜幕低垂，不过光靠路灯还是能明显看到学姐的脸。虽然枪水学姐中间曾经醒来一次，不过毕竟是连续七个小时都维持同样姿势睡觉，会变红也是很正常的。
　　话说回来，学姐好像只说自己念了很多书，并没有特别说念书念到多晚，说不定是整晚熬夜看书没有睡觉。
　　“所以学姐有打算要去哪里吗……暑假果然还是要去有夏天味道的地方吗！？”
　　“嗯，总之我有先想几个老套的地方，反正去年也已经去过啰。”
　　夏天、男生＆女生、高中生（＝发情期）、海边、住几晚……喂喂，才刚上高中四个月就要爬上成为大人的阶梯啦！真是受不了耶！
　　“哎呀～我很期待到海边喔！”
　　“是山上。”
　　我依然一脸兴奋地转头环顾四周，前方能够看到油神超市的灯光，除此之外就只有乡间稀疏散落的街灯，附近没有任何人影，夕阳西下后出现的云渐渐遮盖天边星斗与月亮，也让现场气氛显得有些诡异。
　　我满腹狐疑地再度转头看了一遍周围，不过……
　　“学姐，旁边没有任何人耶。”
　　“嗯？有人在我们旁边吗？”
　　“我刚听学姐喊着朋友的名字……咦？是我想太多吗？”
　　“朋友？想太多？你到底在说什么啊？”
　　“咦？刚刚学姐不是有说山田这个名字吗……”
　　“我记得山田已经到京都的高中念书了。可是你怎么知道山田这个人？就连我从小学毕业后都几乎没再看过他了。”
　　“咦？那刚刚他不是在我们旁边吗……嗯？难道是幽灵吗？真不愧是夏天呢……”
　　“佐藤，别再说了，其实我……不是很喜欢听恐怖的事，所以会让食欲消失的话就留到晚餐后再说吧。”
　　“明明就是学姐先说的……”
　　虽然我立刻“哈哈哈”地赶紧带过，学姐却皱起眉头露出像看到什么怪东西的表情。
　　呃……该、该不会是……
　　“学、学姐……那个……该不会我的背后有怪东西吧……？”
　　“佐藤，你还好吧？”
　　“那个……该、该不会山田就站在我的背后吧……”
　　“不，我就说山田跑到京都了，应该也还没开始放暑假吧。”
　　“……那、那我的背后到底有什么东西……？”
　　“什么都没有，也没有看到任何人。”
　　“别、别想骗我了！我的后面绝对有东西吧！？我说得没错吧！？”
　　我的背脊瞬间窜过一股寒意，还边发抖边抓着学姐的纤细肩膀。学姐露出受到惊吓的表情说着
　　“佐、佐藤……你还在说刚刚那件事吗？就说我对那种事不是很……总、总之先把手放开……总觉得你还蛮恐怖的……”
　　“我不要！学姐打算等我放开手再自己落跑吧！我绝对不会放开的……”
　　“别再胡闹了！快放开手！”
　　“我不要！！”
　　“佐、佐藤快给我放开手！别闹了！快放开！！”
　　“我不会让学姐逃走的！”
　　学姐朝我的腹部狠狠灌进一拳，这股强烈的冲击力让我松开手。学姐也在同一个瞬间拨开我的手，带着惊恐的神色一口气冲向超市。我赶紧追在她的身后，跑步速度的话还是我比较占优势。
　　“学姐等等！别把我丢在这里！别让我一个人留在这里啊！”
　　“别过来！别跟在我后面！”
　　于是，我和学姐就这样在毫无人烟的柏油路面上边怒吼着边不停奔跑。
　　这与想像中笨蛋情侣在蓝天碧海的沙滩上“哈哈哈、呵呵呵～快来抓我啊～～”的世界可说是天差地远。
　　
　　
　　毫无欢笑的追逐赛开始三分钟后，我正按着自己的屁股坐在柏油路面上，眼前则是有个“将来最想当的职业”作文中最常见到的国家公仆警察伯伯。
　　“我刚刚就说过……我的背后其实有个叫做山田的幽灵啦……”
　　“又在乱掰理由了……就算你是她学弟，硬逼女生就范可是犯法喔？你应该知道吧？”
　　嗯，我也再度体认到日本是个彻彻底底的法治国家。当我追着学姐跑一阵子后，我突然感觉背后传来一股气息，害我以为是山田的幽灵变成实体而转过头一看……结果原来是骑着脚踏车的警察，而且嘴里还喊着有如动画里“鲁邦！给我站住！”的台词，虽然并没有实际喊着鲁邦这个字，总之对方突然极速接近我的背后，也让我脑中闪过“原来到京都念书的山田已经变成警察回来了”这些莫名奇妙的事，结果不小心双腿一软摔倒在地，脚踏车也从我的背后……虽然对方好像立刻紧急刹车，可是前轮还是从屁股的缝隙……嗯，原本我以为裤子应该能减缓些许冲击力，不过其实还是很痛的，毕竟二十六寸的脚踏车前轮高速回转着直接从我屁股的缝隙辗过……让我误以为是严刑拷问而发出“唔嘎！！”的惨叫声。就算警官及时紧急刹车，脚踏车还是停在我的屁股上，害我吓得以为对方打算借由体重直接扭断我的骨盆，而且警官下来时还让脚踏车倾斜了一下，我也感觉到屁股快要从裂缝被扳成两半了。
　　“他一直强调自己是无辜的，你打算怎么处理？总之还是先带到派出所一趟吗？”
　　“……呃……不，这家伙只是很容易会错意而已，接下来应该不会再有何问题了。”
　　警察伯伯却不这么认为，一再向学姐强调着“要是有个万一就太迟了”。学姐随便找个理由打发掉误会的警察后，便用双手抵着腰际直挺挺地站在我面前，然后深深地叹了一口气。
　　“……是山上。”（注：日文的“是山上〈山だ〉”与“山田”同音。）
　　“噫～～～～！！”
　　突然听到山田这个名字，让我吓得发出惨叫声并转过头，可是身后仍然没有半个人。
　　“我是说山上。”
　　“呃……该不会我的新昵称就叫做山田吧？”
　　“不是，我的意思是暑假预定到山上集训。”
　　“……咦……？”
　　“因为你刚刚说‘很期待到海边’，我才会纠正说是山上……你这家伙也真是的……”
　　我按着屁股傻傻地听着学姐的话，这怎么可能……我的脑中完全无法把“夏天”与“山”联想在一起……毕竟说到夏天就只有碧海和海边……然后我们也在那里……
　　“……夏天不就是要去海边吗……”
　　“我们社团每年都是去山上，因为刚好有个不错的地方。不只有超市，还有很多技术不错的狼群，而且我个人也是山派喔。”
　　“喔喔，就是那个制作音乐器材和汽车零件的厂商吧……”
　　“那是YAMAHA，我的意思是我喜欢山更过于海边，因为我比较喜欢安静的山上。”（注：日文中山派的发音即为YAMAHA。）
　　一听到学姐的话，我心底的人生规划也应声缓缓碎裂。
　　不过仔细想想，学姐确实不喜欢嘈杂的场所，海水浴场这种人潮聚集的地方应该不是她的菜吧……唉……
　　“佐藤，别担心，如果你想游泳的话，附近有条大河可以让你游喔。”
　　……河啊……说到河，我记得小学的时候曾经到远处的山里泛舟，还在河边用铁便当盒煮饭，是个能让现代孩童再度感觉到野外生活与大自然伟大的活动……话虽如此，实际上只是个普通的远足而已，而这种活动不可或缺的就是令人心跳加速的分组时间。明明我们学校平常都会让学生自行找组，但为了让较有体力的男生分散到各个组别，只有这种时候会配合活动替学生分好组。不过这也是很正常的现象，毕竟如果我和石冈同学在同一组，光是划桨和生火的速度就会比只有女生的软脚虾组要快上好几倍。
　　当天我们坐着游览车来到山上，并依照组别搭船沿着溪流而下……不过，石冈同学也一如预料般掉进河里，虽然是石冈同学平常老是爱乱来所以这种事早就见怪不怪了，毕竟这算是他的个人特色，所以大家总是一笑带过……可是状况却朝着极为悲惨的结局迅速恶化，因为昨晚曾经稍微下过雨导致水位上升，让石冈同学误判情势而产生悲剧。
　　由于当时不只河流湍急，身上穿的救生衣虽然让他浮在水面上，却阻碍他游泳的动作，因此石冈同学迟迟无法爬回到船上。他就这样在水中消耗太多体力，即使成功游回竹筏边也没有能爬进去的体力，可是同组的组员并不是我或较有力气的篮球社社员，都是女生或较为内向的同学，所以没有半个人有力气把他拉回竹筏……
　　即使这样组员们还是伸出手想把他拉起来，但却一个个接连被拉下水，从旁看来就像是河童把人拖进水里这种充满夏日风情的景象。不过在连女生也被拉下水时，现场气氛就立刻改变了，毕竟与石冈同组又是全班偶像的广部同学也掉进河里，使得现场已经不是喜剧或悲剧，而是所有男生间的激烈战场。其他组别的竹筏为了拯救广部同学而急速冲向事故现场，不管同组的女生怎么抱怨，男生们都视若无睹地加快速度追赶广部同学，极速狂飙的众多竹筏以差点会压死广部同学的气势聚集到同个地方，可是被眼前欲望冲昏头的男生们压根忘了这回事，当时的我们根本很难想到“本末倒置”这个艰深的成语。
　　最后，不只是有些组别的竹筏解体而让所有组员掉进水里，还有早已忘记目的，像是海盗般抛出绳索勾住其他竹筏发动白刃战的白痴，甚至还有脑筋动得快联手展开组织战的蠢蛋，平稳的溪流泛舟活动也演变成互以血洗的舰队战。我当然也是个男生，因此我完全不管石冈同学在溪流中“洋！快救救我！”的求救声一股脑加入战局，结果广部同学就在我们忙着交战的时候游到岸边，自己走路下山回家。
　　“学姐，河边还蛮危险的喔。”
　　“别担心，去年我也有下去游泳，那时候是条很平缓的溪流喔。”
　　原来学姐也会一起游啊……那这样当然就没问题啰！甚至可以说，比起人挤人的海水浴场，可以享受两人小天地的寂静河边绝对是更理想的地方。
　　“那我也很期待去山上喔！”
　　我带着笑容站起身，屁股也传来阵阵疼痛感，不过学姐看到我的模样时却不知为何扑哧一笑。
　　“原来你这么喜欢游泳啊？”
　　我含糊地回答“其实也还好啦”，借此巧妙掩饰着自己的不良居心。
　　“话说回来，学姐你的身体还好吗？上午不是说咖啡喝太多胃痛吗？”
　　“……嗯，该怎么说呢……其实我已经不知道是胃痛还是肚子饿了，说不定只是夏天一到让身体有点累而已，反正身体状况有变好一点，你就别担心啰。”
　　“现在才七月而已，那到八月不会很辛苦吗？”
　　“没问题的，其实……说的也是，下个礼拜就是那个了，你知道下个礼拜的今天是什么日子吗？”
　　“庆祝暑假开始的日子！”
　　听到我握紧拳头这么回答，学姐也“啪”地拍了一下我的额头。
　　“是土用丑日，我之前不是说过吗？只要能吃到那个鳗鱼饭便当……整个夏天就不会再抱怨身体状况差了，这点我可以拍胸脯保证。”
　　学姐紧紧盯着我，以充满自信的语气如此说着。看到她这么强调这件事的模样，也让我渐渐觉得有些事不能用精神论妄下结语了。
　　我们一边讨论着去年的鳗鱼饭便当有多么美味，一边走进油神的店里……不过就在走进店里的瞬间，我和学姐也绷紧表情……不，或许该说学姐走进店门前就中断话语并绷紧神经，这并不是让自己集中精神准备应战，而是感觉到从自动门另一侧满溢而出的强烈紧张感。
　　一走进店里，我也察觉到里面毫无疑问地有其他拥有称号的狼，不过总觉得事情好像不只是这样……
　　学姐只是发出“喔……”的感叹声音并沿着外围缓缓前进，正当我准备跟在后面时，一道沙沙的杂音也盖过店里播放的音乐传进耳里。我转过头看向入口处，只见外面已经开始下起滂沱大雨了。
　　看来刚刚应该带伞过来的，虽然我先前已经发现云层的异状，不过因为很近就没有刻意准备伞了。
　　学姐转过头出声催促我赶快前进，我也跟着她来到熟食便当区，学姐仍然一如往常地丝毫没停下脚步，只是轻轻一瞥便跨着步伐离开，我也转头看着里面的便当，虽然每个便当的正式名称还是一样冗长到很难一眼看完，不过我还是大致掌握每个便当的内容。
　　可惜的是，这次并没有先前学姐请我吃的猪排便当，而且里面只剩下炸虾便当以及放有炒青菜、酸梅与干燥吻仔鱼的便当，这应该也是让店里充满异样紧张感的原因之一吧？
　　其中一个便当应该会被学姐抢走，也会演变成我和所有狼群集中抢夺仅存便当的激烈战况。
　　看到学姐准备前往放有岛架的干货区，我赶紧跟在她的身后，也在那里看到几个熟面孔。其中一个就是挽着双手看着干燥裙带菜的耳环男，不知道是不是我想太多，感觉他的脸颊好像消瘦许多……身旁还有另外两个曾经见过的女生，这对双胞胎姐妹是著莪学校里的学生会会长与副会长。现在她们穿着便服，两个人分别穿着设计有些差异的半连身洋装，姐姐的下半身穿着裤袜，妹妹则是穿着一条短裤，与在学校碰面时的印象截然不同。
　　不知是因为衣服以黑白为基本色调，还是纯粹由两个人散发的气息所致，我从她们身上感觉到一股高雅气质，可是当我看到两人手里都那着菜篮的模样，却又有种极为强烈的平民生活感……虽然我很在意她们散发出的神秘气氛，不过……
　　穿着较为显眼的姐姐一看到我，立刻露出灿烂的笑容。
　　学姐正在看着干货区相反侧的调味料架，我则是站在学姐身边较为靠近耳环男的位置……不过就在这个瞬间，我的身体突然窜过一股像是被静电电到的颤抖感，同时发现整间店所有狼群的意识都集中在我们身上……
　　而制造出今天这种气氛的元凶……绝对就是这两个家伙，前几天我居然没发现到她们是狼……那就能解释为什么她们会在会议室把我叫成变态了。
　　“你们就是最近东区流传的的双胞胎姐妹吧。”
　　“寒冰魔女小姐，很高兴与您见面，今晚就让我们和您以及身为您学弟的变态……”
　　“哈啾……”
　　我赶紧假装打了一个大喷嚏掩饰过去，学姐吓了一跳并用担心的眼神看着我，我也笑着对学姐说“我还好”。
　　“呃……所以那个……我们会和您与变态……”
　　“哈啾……”
　　“……佐藤，如果是感冒复发的话，今天就……”
　　就在这个时候，耳环男突然转过头看着我们说道：“那应该是装的吧，你那么不想让魔女听到自己的变态称号吗？”
　　如果我有暂停时间的力量的话……啊啊……还是被学姐听到了……
　　“原来是那个啊，因为你一直迟迟不肯告诉我，我就从朋友口中打听到啰。佐藤，你不需要太在意这件事，刚开始都会被别人取很多称号的，而会随着时间慢慢地筛选出最符合本人的称号，要是你讨厌目前这个称呼，那只要让其他人看看你与众不同的战斗与生活方式就可以了。”
　　学姐带着温柔的微笑对我说出这番话，似乎想让我别再在意这件事。
　　“毕竟我刚出道的时候也被人叫成〈裹腰布〉喔。”
　　“为什么会被叫成这样……？”
　　学姐只是一边说着“嗯……这是因为……”，一边再度转头看着前方使用国产圆黄豆制作的沾面酱，看到她有些尴尬的表情，似乎不太希望别人询问这件事。
　　“那个……能先让我们打完招呼吗？希望两位别把我们当成空气呢。”
　　我转头一看，只见身为姐姐的学生会会长有点气呼呼朝我们如此说着。
　　“狗，你们到底想干麻？”
　　学姐以锐利的语调抛出这句话，她并非刻意想要排斥跟前的这两个人，应该只是瞬间切换成随时能战斗的心情而已吧？
　　“……狗啊……这样叫是没什么关系，反正你如果这么称呼我们，要是输掉就会更难看喔。总之我的名字叫做泽桔梗，妹妹则是叫做镜，以后还请两位多多指教。”
　　“咦？两个人都是同样发音吗？”
　　听到我自然地问出这个问题，梗露出有些兴奋的眼神并优雅地行个礼。
　　“是不同汉字。我的名字写法是明智光秀家徽的桔梗，而妹妹是写成‘镜’。”
　　“看来你们的确还是只狗，你们好像还不知道本名在这里有什么意义。原本听说你们是拥有称号的强者，看来那些传闻的真实性还有待商榷呢。”
　　学姐完全正眼不瞧泽桔姐妹，只是紧紧盯着沾面酱，我也突然想起“以前好像在爷爷家吃过放水流的面条”这种毫不相关的事。
　　我稍微朝泽桔姐妹瞥了一眼，以为她们应该会被这番话激怒……结果妹妹仍然面无表情，与耳环男一起看着干货区的海带，姐姐则是看着学姐并露出微笑，仿佛对这番话高兴得无法自拔。
　　“那就请您用身体亲自体验我们的实力吧……那么我们稍后再会吧，变态先生也要好好加油喔。”
　　梗高傲地说完这句话后，便跟着妹妹离开干货区，目送她们离开的学姐接着开口说着：“你是……大天使爪牙吗？我大略听佐藤说过你们的事了。”
　　“以前算是吧”耳环男简略地回答学姐的问题，光从他们互相背对着省略多余赘字的谈话中，我也多少能看出他们的谈话内容并不像先前泽桔姐妹般低俗。
　　“那两个家伙是谁？我看得出来她们的确有点实力，可是那态度就跟狗几乎一个样，而且还频频散发出想要饲主带出门散步的期待感，那到底是怎么回事？”
　　“我就是想知道这件事，才会一直追踪她们两个人的。”
　　“就算已经解散，大天使爪牙应该也不至于完全被蒙在鼓里吧？还是猎犬们目前还在调查？”
　　“不，是真的完全没有任何头绪，照理说以前所有获得的情报都会交给我过目，可是里面完全没有那两个人的消息，而且我往后也不打算动用整个组织搜集她们的情报，只是想知道她们到底是何方神圣而已。所以我才会身为一匹没没无闻的狼的身份待在这间超市，因为比较方便行动……而且我也觉得现在这样比较有趣。”
　　学姐也对耳环男的话微微一笑，虽然只是嘴角瞬间闪过一抹笑意。
　　“原来如此，看来我刚刚的问题真是太失礼了，我在这里向你道歉。之后我再用拳头好好问清楚她们的想法吧。”
　　“也要看你有没有这个能耐。别看她们那样，其实她们还蛮强的……以你目前的身体状况有办法灵活战斗吗？”
　　我“咦？”了一声并转头看着学姐，学姐也露出紧张的表情。
　　“虽然现在已经不是大天使爪牙了，不过身体仍然记得从前锻炼起来的技术，观察事物的敏锐眼光也丝毫没变……你……该不会正在生理期吧？”
　　学姐立刻发出“你……！”的声音，还一反常态地涨红脸颊看着耳环男，不过她立刻闭起嘴巴，再度将视线转回到沾面酱上。
　　“这、这只是单纯考完试和夏日倦怠症，还有咖啡喝太多让胃有点不舒服而已……你别再乱说话了，这是你想的新战术吗？还是你打算从心理层面进行攻击？”
　　总觉得学姐好像有点自乱阵脚……不过这到底是怎么回事？我还是完全摸不着头绪。
　　就在这个时候，仍然露出壮硕双腕的油神出现在店里，他对顾客行个礼后，便缓缓迈步走向熟食区。
　　店里的紧张气氛突然一转，所有人都将意识从名不见经传的狼转到便当上了。
　　学姐则少见“咳”的一声，清了清喉咙。
　　“佐藤，我的目标是‘从前在曾祖母家感受的温暖滋味，抚慰着你身心灵的和风料理。放满酸梅、吻仔鱼拌饭和季节青菜的炖菜便当’。”
　　意思就是别对那个便当出手吧？真不愧是学姐，居然在通过便当区的瞬间就记起全名了，顿时我还突然被学姐这串话吓了一跳……
　　“好，那我就抢炸虾便当吧。”
　　我们互相看着彼此的眼睛并点点头，当我转过头一看，耳环男早已消失踪影，明明离得这么近却完全没有察觉到他的动作，与其说是我太过大意，应该算是那家伙隐藏气息的功夫更胜一筹。
　　我决定不再思考这件事，而把意识转向熟食与便当区，这时油神正用粗壮手指整理商品的排列顺序，他的动作就像是玩拼图般迅速，陈列架也随着便当盒包装膜的“咻咻”声越变越整齐。
　　等到他结束整理后，就要展开令人雀跃的舞蹈时间了。
　　半价标签分别拥有红与黄这两种引人注目的色彩，随着油神宛如指挥家般挥舞的手腕，这些贴纸时而像是疯狂袭卷的暴雨，时而有如细雨般轻盈舞动，这种美丽的舞姿让所有观众甚至肚里蛔虫都跟着跃动，甚至会有种令人全身上下兴奋发抖的感触。
　　油神的完美指挥在这时画下句点，他也从熟食便当区迈出步伐走回工作人员室，用粗壮的手臂推开门扉。
　　战火随着“啪咚”的声响揭开序幕。
　　店里顿时被“瞪噔”的脚步声支配，包含我在内总共有九个人。
　　首先是由光头男与络腮胡子男抵达便当区前，他们两个都是时常见到的熟面孔，而且速度还快得不像话，看来他们已经找到好位置应付今晚的异常状况了。
　　两个人似乎事先讨论过各自的目标，只见他们互不干扰地分别将手伸向不同的便当，不过其他狼当然不会这么轻易放过他们。学姐立刻压低身体，宛如在地面滑行般急速狂奔，与先前我追赶她时的速度可说是天壤之别。
　　她伸出手抓着落腮胡男的脚踝并用力一拉，可是学姐的眼睛却没有看着失衡发出惨叫声的落腮胡男，而是紧紧地停留在光头男身上，虽然光头男已经朝便当架伸出手，可是我不知道他是否拿到便当盒了。
　　学姐的指尖深深地刺进光头男的侧腹，将他被推离便当架前，他的手中并没有便当，学姐接着一口气拉近距离，在身影与光头男相交的瞬间以猛烈力道击出一掌，这并非单纯地推出掌心，而是全身压低重心、站稳步伐后竭尽全力将光头男推了出去，他就像是玻璃弹珠被弹飞，还撞上从后方接近的耳环男与另一匹狼，三个人就这样一起飞到鲜鱼区前的空地。
　　学姐刻不容缓地把手伸向便当架，同时朝准备重整姿势的落腮胡男发出牵制攻击，可是落腮胡男并没有因此退缩。
　　落腮胡男一边扭头躲过学姐的攻击，一边伸出手腕准备攻击学姐的腹部，似乎连平时大胆的学姐都认为相当这拳危险，收回伸向便当架的手，向后弯下腰勉强躲过落腮胡男的攻击，她胸前的领带也被拳头扫得向上扬起。
　　这时我总算抵达便当区前，我先朝完全将注意力放在学姐身上的落腮胡男踢出一记飞踢，将他踢得浑身瘫软，学姐立刻补上一掌把他打飞。
　　就在我双脚接触地面的瞬间，耳边突然传来一道女性的呢喃声。
　　“你们真是让我太失望啰。”
　　后脑勺立刻传来仿佛被野兽利牙抵着的疼痛感，我的头突然被某个人抓住，背后还能感觉到一股强烈的压迫感。
　　我的眼前只见到学姐瞪圆双眼的表情……而她的身后还能见到泽桔梗的脸。
　　“真是太可惜了呢。”
　　当我听到梗的声音时，我的额头瞬间传出一股冲击狠狠地撞上学姐的头，原来我们都被从背后用力一推而撞在一起了。
　　接着，泽桔姐妹拿起菜篮发动攻击，将交缠在一起的我和学姐打倒在地，不过我并没有受到很严重的伤害，学姐似乎也是一样，她在落地的同时就把我推开，我的视野也在撑起身体时被染成一片鲜红。
　　原来是血流进眼睛，可是我根本没有能够在意这件事的余力，就直接以沾满鲜血的眼睛看着泽桔姐妹，她们正准备朝拥有丰满巨乳的的褐发女高中生发动攻击。
　　女高中生则是压低身体冲进镜的怀里，不过镜却把菜篮的底部抵在自己胸前，借此档下褐发女高中生的攻击。
　　我完全无法理解这个动作的用意，如果要减缓冲击，照理说应该要把底部朝向褐发女高中生，菜篮的柔软塑料才能像是软垫般吸收对方的攻击力道，但将底部抵在胸前即使能够减少伤害，却没办法减缓冲击的力道。
　　看来她们确实如同学姐所说只是只狗……甚至让我觉得她们还不够成熟，可是事实却并非如同我所猜想的，原来她们会这么做还有别的用意。
　　压低身体让上半身趋前的褐发女高中生奋力挥出右拳。
　　镜一边让身体向后退，一边用紧紧贴在胸前的菜篮接下拳头，同时将菜篮往旁边一扭扣紧女高中生的手腕。由于褐发女高中生向前冲刺的势头太过猛烈，因此没办法从菜篮里抽出手，而且镜并不是全身向后退，而是让脚留在原地，仿佛像是某部电影里被闪躲子弹的姿势般向后下腰，所以就算褐发女高中生想要重新站稳脚步，也被镜的身体干扰迟迟无法向前跨出步伐。
　　虽然褐发女高中生打算把步伐踏向镜的侧边，却因为力道已经偏移而无法减缓速度，身体就像是柔道比赛中被自己的速度绊倒而浮向空中。
　　这时梗突然冲向两人，她一边用手支撑着妹妹即将倒地的身体，一边用菜篮把褐发女高中生打了出去。
　　她们的连续技相当完美，就连褐发女高中生也被打得完全无法受身，后脑勺就这样重重摔落地面昏了过去。光只是一道攻击，比我拥有更多经验与技术的她还来不及发出声音就被彻底击溃，这番光景也让我惊讶得完全说不出话。
　　当镜正准备把靠着姐姐的身体重新取回平衡时，再度回到战场的耳环男与另一匹很也从左右发动夹击。
　　梗放开撑着妹妹的手，将身体轻轻转到妹妹身后，两人以背对背的架势左右抵挡耳环男与狼的袭击。
　　那匹野狼似乎看准妹妹镜尚未重整姿势，仍然靠着姐姐的背维持站姿，于是以滑垒的姿势踢向姐妹。现在的镜确实是将上半身的体重压在姐姐背上，没办法跳起来闪避来自下方的攻击，就算把全身重量压在姐姐身上抬起身体，支撑两人份重量的姐姐也会因此让下半身呈现毫无防备的状态。
　　每个人都认为这样就会分出胜负了……只有身为当事人的泽桔姐妹除外。
　　只见镜伸出手腕，像是要把踢击力道卸掉般将菜篮口转向逐渐逼近的狼，当狼的脚踝陷进菜篮的瞬间，镜立刻像是要后空翻般朝将身体跃向后方压在姐姐身上，并用力将菜篮往上拉起，就像是以前我用陷阱把石冈同学倒吊在空中般，那匹狼也以头下脚上的姿势被拉往空中。
　　那匹狼完全无法应付这种突如其来的招式，头部朝地重重地摔落地面。
　　这时姐姐梗就像是彻底掌握战况般弯下膝盖，蹲下身子将手掌抵住地面，在镜全身完全压在自己背上的同时，一口气撑起身体将妹妹推往空中。
　　眨眼间，耳环男冲了进来，不过梗立刻用菜篮轻易接下朝脸颊飞来的拳头，菜篮瞬间被冲击力道打得变型。
　　“看来你还是……”“太天真了呢。”
　　接下拳头的梗与空中翻滚的镜分别如此说着，而且还同样露出像是在教训顽皮小孩的表情。
　　拳头被挡下的耳环男身体瞬间产生硬直，镜也从空中将菜篮盖在他的头顶，落地那一刹那更用全身的重量与重力加速度将耳环男拉倒在地。
　　所有动作都是在瞬间发生，一切都发生得太过突然了，即使我从地面撑起身体的时间绝对不算慢，可是短短时间内就让褐发女高中生、耳环男与不知名野狼三个人吃鳖，她们的动作实在是快得不像话，毕竟连学姐都还没……
　　就在我站稳身体的同时，我也被直直冲向双胞胎的枪水学姐吓了一跳。我立刻把手抵在自己额头，我发现额头并没有受伤，原来脸颊上残留的是学姐的鲜血。
　　只见学姐边淌着鼻血边冲向梗，梗也露出笑容将身体转向学姐，她的笑容看起来极为高兴，就像孩童打开礼物盒时的表情。
　　我瞬间回过神，因为这时镜也与姐姐同样朝着学姐准备应战。
　　从刚刚的动作看来，这对姐妹的协力攻击实在太强了，于是我也立刻跳向镜。
　　发现我从旁边急速接近，镜立刻抓起把手挥舞菜篮，虽然攻击范围比我的手脚还长，不过破绽也会跟着变大。我先扭动身体躲过菜篮，然后直接冲进镜的怀里。
　　我朝她的腹部挥出一记右钩拳……手边传来一道拳头埋入对方身体的感触，不过镜的肘击也同时狠狠灌进我的脸颊，我们分别露出痛苦的表情，并同时发出第二道攻击。虽然我打算用左拳继续攻击她的侧腹，镜却手臂一转，直接在肘击后朝我的额头接连挥出一掌将我推开，也让我的攻击因为被拉开距离而挥空。
　　纵使我轻轻地啧了一声，心底却没有任何悔恨感，因为这家伙真的很强，不过这道手感也让我体会到只对付镜并非难事，只要学姐能顺利压制住身为姐姐的梗，我应该也能打倒镜才对。
　　不过就在这个时候，我也发现现场状况混有些许不协调感，从刚刚与镜的交手途中，我的脑中就频频传来“总觉得有点奇怪”的直觉。
　　我从正面看着按着侧腹并擦掉嘴边口水的镜，还是很奇怪，我绝对有漏掉某件事。
　　“……看来魔女也……”
　　只见镜如此说着，耳朵里也接着传来一道声音。
　　“只有这点程度而已嘛……！”
　　我赶紧转头看向这道声音的出处。
　　视线前方只见到头顶盖着一个菜篮，被梗手里菜篮击飞的枪水学姐……
　　我的视野里就只有被打飞的学姐、梗以及两个菜篮而已。
　　直到这个时候，我才发现刚刚那股不协调感是因为梗手中的菜蓝已经消失。当我冲进她的怀里时，她已经没有拿着菜篮了，那时候她并不是挥动菜篮攻击我，而是为了把菜篮挥向枪水学姐……
　　身为寒冰魔女的枪水学姐在属于自己的地盘里……在油神超市的空中缓缓飞翔，没有采取受身也没发出呻吟，甚至已经没有任何意识，就这样“砰唰”一声落在地面上。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……”
　　我朝着梗冲了过去，只见她露出悲伤的表情，而且没有用菜篮，就只是用左手接下我的拳头，同时把自己的手向后一拉，我也被拉到几乎与梗互相碰触鼻尖的距离。
　　接着，她用近乎呢哺又像是哭泣的声音说道：“你和魔女就只有这点程度吗？真是太弱……”
　　我用空着的另一只手绕过她的腰际，直接把她抓了起来。
　　“啊！？”
　　就在梗的双脚腾空的瞬间，我维持抱着她的姿势直接撞向便当架，而且丝毫没有减缓冲刺速度，就这样用肩膀深深撞进她的腹部。
　　“唔嘎！”
　　梗被撞得边呻吟边跌坐在便当架旁边，绕到她背后的手腕也传出激烈的疼痛感，虽然我打算把手抽回来，可是却被梗的身体压着而无法如愿，于是我稍微停半拍再度尝试，伹还是无法抽回手。
　　明明已经受到相当程度的伤害，梗却用脚紧紧撑着地面，以自己的背部把我的手夹在便当架缝隙间。
　　“……可恶！”
　　先前她抓着的手已经放开，即使我打算把手伸向便当架试着拿起便当，却还是没办法顺利摸到便当。
　　“还、还没结束呢……”
　　在双方只要伸长脖子就能亲到嘴的距离下，她微微笑着如此说着。
　　既然如此，我也用恢复自由的另一只手抓着梗的脸颊。
　　“姐姐！”
　　耳边传来镜的声音，可是我完全不想理会……或许该说我根本没有闲情逸致理她。
　　我把梗的头用力撞向便当架，可是手腕仍然无法抽回来，于是我再次抓着她的头砸便当架，即使梗的后脑勺被我撞得血沫四溅，但还是坚持用背压着我的手腕。
　　梗的拳头突然刺进我的侧腹，几乎让我窒息的冲击力道迫使我痛得放开手，可是我仍然毫不犹豫地握起拳头挥向她的脸。
　　“唔呃！”
　　再补一拳。
　　“啊哈！”
　　正当我准备再补一拳的瞬间……
　　“啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　梗的口中突然发出类似惨叫的笑声，她的语调已经不再像是模仿千金小姐，而是宛如幼童般放声大笑，而且边挨着我的拳头边频频发出笑声。
　　我被她的笑声吓了一跳，视野中同时出现网状格纹，头顶传来钝痛的冲击感，原来我的头已经被菜篮盖住了。
　　手腕被梗压着的压迫感突然消失，同时我也被仿佛能扭断脑袋的菜篮狠狠往旁边一扫。
　　我瞬间被扫倒在地，而我也只能用已经不知道是学姐、梗还是我自己的血完全覆盖的视野看着泽桔姐妹。
　　只见镜伸出手，拉起仿佛正在啜泣却拼命忍着笑意的姐姐，鲜血从她的脑勺处沿着后颈缓缓流下。
　　“镜！看来我们这趟真是来对啰！我说得没错吧！？”
　　“是是。不过姐姐刚刚那只是太过轻敌而已，让对方有太多机会了。”
　　“咦……是这样吗？真的是这样吗？”
　　“来，我们一起拿便当吧。”
　　梗从架上拿起便当后，镜也接过一个菜篮并轻松地把便当放在里面，也代表泽洁姐妹已经宣告胜利了。
　　梗踩着轻快的步伐蹦蹦跳跳地来到我的面前，双膝跪地低头看着我。
　　店里的白色灯光从她的身后照进眼里，她那几乎只能看到轮廓的脸也逼近我的面前，微卷的卷发像是区隔外界一切的窗帘般缓缓垂在旁边。
　　“你应该很不甘心吧？应该没办法轻易接受这种事吧？如果想要打倒我们，要是想亲自用那双手击溃我们的话……丧家之犬先生，随时欢迎过来挑战喔，是的、就是这样……我们会等你的……所以……”
　　她微微扬起嘴角露出笑容，充满兴奋神色的眼眸不断靠近我的面前。
　　
　　[[IMG,3884c78dc0a562ebc39c6403fadca6ec,1053,1600,182138]]
　　
　　鲜血从梗的后脑勺沿着头皮、太阳穴、脸颊最后顺着鼻尖滴到我的脸颊上，即使这种光景看起来有些惊悚，却又给人一种既神秘又美丽的感觉。
　　“请务必继续紧紧跟着我们，而且记得要打倒我们喔。”
　　接着，梗仍然以像笑又像哭的语调说出这句话。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　从上方看着我的梗从视野中消失，白色的灯光也直接照进我的眼里。这道灯光相当刺眼，就像是打开漆黑房间的窗帘并抬头看着盛夏的阳光般，甚至让眼睛传来阵阵刺痛的感觉。
　　我则是在朦胧的意识中不断思考。
　　泽桔梗为什么会在那时候露出笑容呢？又为什么要我紧紧跟着她们呢？
　　而且，为什么要拜托别人打倒自己呢？
　　吸进鼻腔的空气混有鲜血与地面的油味，我到底有多久没有像这样躺在地上看着天花板了呢？
　　这时，身旁传来一道微弱的女声，是枪水学姐的声音。
　　“佐、佐藤……便当呢……？”
　　“……全部都被抢走了……”
　　我完全无法鼓起勇气看往学姐的方向。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这名男性正骑着自己的爱车驶进某间超市的停车场，由于他是首次来到这间店，因此有点犹豫该将车停在哪里，要是再磨蹭就会错过即将开始的半价标签时刻了。根据事前打听的情报，这家店的半价标签时刻大约在晚上八点就会开始。
　　他把盖在头顶的安全帽脱掉，瞬间头发也像是灌进空气般迅速膨胀，他用手检查了一下自豪的发型，虽然侧头部的发量有点少，不过现在并没有空闲慢慢整理头发，因此他决定先忍耐一下并稍微用手拨了拨头发。
　　他转头看着超市，这是一间埋没在住宅区里的社区型超市，纵使并非新设的大型店面，根据传闻却是附近相当有名的店。
　　这是最适合收集情报的店，与其漫无目标地绕遍每间店铺，到这种特定区域的超市还比较有效率，而他也边点着头边走向自动门。
　　穿过透明的门扉时，他把挂在胸前的银色太阳眼镜戴在眼前，〈毛球〉一边让自己转换成平时的迎战姿态，一边绕过熟食便当区确认残留的便当。
　　一段时间后，〈毛球〉突然发现一名不常见到的狼，那是个身材壮硕还剃着光头的男、陆，那名男子在超市附设的文具用品区前双手抱胸，将全身气息遮蔽起来地站在原地不动，仿佛就像是一尊铜像似地，尤其对戴着太阳眼镜的毛球来说更是如此。
　　“嗨，虽然这么说有点突然，不过我有点事想问你。”
　　毛球站在铜像旁如此说道，铜像也微微张开嘴巴回答：“你想问那对双胞胎姐妹的事吧？”
　　毛球觉得这趟真是来对了，相信传闻而千里迢迢来到这里果然没错，在这距离丸富大学约一百公里的东方，总算能掌握到那对双胞胎的情报，不过他也发现有些不对劲，因为毛球根本还没提到有关那对双胞胎的事。
　　“我已经听说过有个爆炸头的男子，正在四处打听拥有高超技巧的双胞胎的情报，只可惜这里应该不是你想找的店。”
　　仿佛像是已经察觉所有疑问并说出解答般，只见铜像如此喃喃说着。与其说是铜像，他带给人的印象还比较像是拥有神力读取人心的地藏菩萨。
　　“不过，我也并非完全不知道那对双胞胎的事，当我几年前造访南方之地时，我曾经听当地的居民流传过这件事。”
　　“那内容是……”
　　毛球的话还没问完，突然被传进耳里的声音突然打断，那是一道“咻咻”的购物用推车声响，也是平时他们称为〈战车〉的武器来袭声，以缓慢却无所畏惧的速度前进……从店里急速漫布的不祥气息判断，这绝对是名为家庭主妇，拥有强大生活力的野兽——〈山猪〉来袭的征兆。
　　当毛球感觉到气息并转头看向便当区时，只见有个身穿写有店名围裙的年轻男性走向便当区，他不知道对方是什么时候出现的，不过这位男性应该就是这间店的半价神。
　　“看来没办法慢慢听你说完了，之后能麻烦你再告诉我这件事吗？”
　　每当山猪在这个时间点出现，都会让争夺战变得极为混乱，即使毛球想要结束后再继续询问，但其实他并没有把握还能以正常状态走过收银台完成对话。
　　“我拒绝，因为已经没有时间说完整件事了，而且我所说的传闻并不代表绝对无误，看来你是目前与双胞胎待在同块土地的人，那么更应该知道这整件事的来龙去脉。”
　　“……来龙去脉？”
　　“就是那对双胞胎曾经碰过的事……前往南方吧。从这里沿着国道前进约六十公里，就能在道路左侧看见一栋大厦与写有‘泽桔股份有限公司’的招牌，只要能在晚上十一点半抵达大厦附近的超市，应该就能遇见在那里生活的狼群。那是那附近举行最终半价标签时刻的店铺，一眼就能很明显看出来了。”
　　晚上十一点半……考虑到寻找超市的时间，以爱车supercub的速度应该能勉强赶上。
　　“从远方来访的狼啊，快点出发吧。与山猪开战之后连你都会被卷进来的。”
　　“不过如果要对付山猪，多个人胜算应该也比较大吧，而且我还没报答你告诉我这些事的……”
　　“如果要答谢，就向那边告诉你情报的狼道谢吧，向‘现在’那些能够与双胞胎对峙，拥有对等正义之力的狼答谢就好。”
　　“……正义之力……我完全没办法想像这到底是怎么回事，不过我总觉得你才是最适合的人选呢。”
　　这并不是玩笑话，而是毛球打从心底冒出的想法，因为这名男性所散发的气氛就像是经过漫长修行到达极致的修行僧。
　　听到毛球的话，铜像也首次露出笑容。
　　“我是说现在能与双胞胎抗衡的狼，并不是我。”
　　毛球不解地歪着头“搭车应该不会太远吧……”喃喃说着，铜像却带着苦笑回应：“只可惜我很容易晕车，就连搭电车都是每站必须冲厕所……赶快出发吧，争夺战就快要开始了。”
　　“……好吧，我不知道该怎么说才好，总之你们要好好加油喔。”
　　“对我们来说，对山猪战根本是家常便饭。”
　　从这家店的地理条件来看，的确山猪何时出现都不奇怪……不，或许该说没有山猪才是怪事，要是能在这种店里生存至今，对付山猪确实应该也是得心应手的事。
　　“……请你救救那对双胞胎吧。”
　　听到铜像没头没脑说出这句话，毛球只是轻轻地低头道谢，转身离开店里。店里狼群的气息比起其他超市的狼群明显有些差异，不只是平均年龄较高，而且都显得相当安静。
　　“原来这家店是……”
　　这里应该是〈古狼〉聚集的店铺吧。虽然数量并不多，不过较大的城镇里都会有一至两间从最前线退休的高手们所聚集的小店，纵使偶尔会有像毛球这种年轻的狼出现，但这里仍然是个让狼无法轻易靠近，供〈古狼〉们栖息的地方……
　　这时，毛球总算了解刚刚铜像所说“现在与双胞胎拥有对等之力”的意思，先前他一直认为“现在”是指居住区域的差异，但看来并非如此单纯。
　　当他穿过自动门时，一股宛如爆风的猛烈斗气也从逐渐关闭的门缝中爆散而出，这股气息让皮肤瞬间冒出宛如电流通过的紧绷感，指尖与脚趾也频频发抖，甚至让爆炸头的每根头发都像是迎着风般不停摆动。里面已经展开古狼与山猪的争夺战，虽然毛球对这罕见的战斗很有兴趣，不过他还是决定放弃，因为现在必须赶快前往南方。
　　他拿掉眼前的太阳眼镜，将自傲的发型塞进安全帽，把钥匙插进爱车的锁孔中。
　　当他跨上爱车supercub时，嘴角还微微地露出笑意。
　　他相当高兴，因为这就是在这个世界里最令人感到兴奋的特点。
　　这个世界可说是相当宽广，既没有网罗全国数万家超市相关情报的典籍，也没有记载超市所衍生的感人故事与历史的书物，更不可能出现替初学者或菜鸟准备的入门手册。
　　所有一切的一切都必须自己迈步寻访、竖起耳朵听闻、张大眼睛观察，然后举起拳头交战、夺取便当吃下肚子，去亲身体验这世界的所有；只有时而欢笑、时而落泪，与众多被称为〈狼〉的人们邂逅、别离并亲眼目睹无数故事，才是了解这个世界的不二法门，也让人宛如体验浩瀚冒险故事的主角般无比兴奋。
　　他发动爱车的引擎，目标就是南方六十公里远的超市。
　　那里到底有什么东西？那对双胞胎到底有怎么样的往事？拯救她们又是什么意思？这一切都仍然深陷五里雾中。
　　不过，这些不都是最能让人提起兴趣的谜题吗？胸口不停涌出的兴奋感也让毛球不禁展出微笑。
　　“好，出发吧。”
　　就像是翻过儿时看过冒险故事的书页般，他催动油门骑着爱车离开停车场。
　　之后，他总算得知这段不为人知的情报为何必须如此保密。
　　因为心中那名为好奇心的毒药让他唤醒了某个人，那就是当初将〈双头魔犬〉驱逐出半价便当争夺战这个乐园的〈海克力斯之棒〉……
　　