　　3章TWODOGS
　　“好兄弟，别在意这种事嘛！这样不是很好嘛？别跟我客气啦！”
　　
　　
　　0
　　
　　
　　泽桔梗将脸埋在枕头里，在床铺上不停踢着双脚。
　　“啊呀啊啊啊呀啊啊啊啊啊唉啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～！”
　　“姐姐，这次又是什么事？”
　　虽然妹妹仍然一如往常地从后面丢来冷静的声音，不过梗丝毫没有在意，应该是昨晚睡觉时忘记关门了吧？昨晚在油神统治的超市里打倒〈寒冰魔女〉后，还将从西区紧追不舍的二阶堂打倒，不过在〈变态〉身上看到了新的希望……梗还记得自己吃着拿到的半价便当，然而之后的记忆却很模糊，从自己穿着睡袍与已经卸妆这两点来看，似乎并不是吃完便当就立刻上床睡觉了。
　　“现在时间还很早，而且今天又是礼拜六……这样会让我很难睡觉的。”
　　“所以我才会盖着枕头压低声音嘛！”
　　“根本没有压低声音，只是听起来比较低沉而已，到底又发生什么事了？”
　　一听到这句话，梗的脚也像是电量用尽的玩具般突然“唰”地停了下来。
　　“……因为我突然想到那件事嘛。”
　　“你是说以前用牙签戳破养乐多的盖子，还一滴一滴慢慢喝完的事吗？”
　　“……那种小事我早就忘记了，我是想到昨天晚上的事！就是昨晚和变态交手的时候……啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～！”
　　“我就是想问姐姐大叫的原因。”
　　梗从枕头抬起脸，转头看着身穿男性睡衣坐在床边的妹妹，只见她露出似乎理解一切不过其实完全不着头绪的平静表情看着梗。
　　“因为我们离开的时候，我曾经对变态说过很没礼貌的话啦！”
　　“是这样吗？”
　　“我记得自己一边架着他的脖子，还一边喊着‘喂！你这个变态●●●家伙！如果想要阻止我们，至少要有个像样的称号再露脸，这样实在太弱啰！下次要是让我们在超市碰到你，绝对会让你还来不及狡辩就把你干掉’喔！这些话实在是太过份了！”
　　镜若有所思地看着天花板，然后再度转头看着梗。
　　“姐姐，你刚刚说的都是梦里的事。”
　　“对啊！我知道那段时间就像做梦一样美妙！虽然他们比我想像中还弱，可是这番话还是太伤人了！这样他们绝对会讨厌我们的！魔女、变态和二阶堂先生从此以后都不会再理我们了！”
　　“姐姐，我记得离开时你只说过‘要紧紧跟着我们’。就只有这句话而已，剩下的应该都是兴奋过度才会让记忆……”
　　梗立刻将镜压倒在床铺上，用全身的力气抱紧镜的身体。
　　“啊啊！我知道镜很善解人意，可是别再撒这种一眼就能看穿的谎欺骗姐姐了！这样反而会让姐姐很难过的！”
　　“姐姐，我的意思是说……”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底该怎么做才好呢！？”
　　“……呃……姐姐……唉，我不想说了。”
　　“你刚刚一定觉得我很烦吧！？”
　　“……嗯……大概就是这样。”
　　
　　[[IMG,fc7deaa854fdbb74743dd552bc304e95,1056,1600,186040]]
　　
　　“啊啊！连亲妹妹都开始讨厌我了！我接下来到底该怎么办呢！？”
　　“……姐姐，我已经没什么好说的。如果你觉得对不起他们，那下次在超市碰到他们时记得道歉就好，虽然我觉得对方应该会露出很奇怪的表情，不过就我个人的角度来说……总比现在这样发神经要好。”
　　梗放开抱着妹妹的手腕，傻傻地杵在床铺上，一脸不知所措地低头看着镜的脸。
　　“那……那这样他们就会原谅我吗？”
　　“……只要诚心诚意道歉应该就可以了。”
　　“镜，你刚刚一定是觉得我很烦才随便敷衍几句吧？”
　　两姐妹保持沉默互看几秒后，镜尴尬地微微别开视线。
　　接着，梗的尖叫声也再度传遍整间公寓。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从早上开始，班上同学间的气氛就变得很奇怪，每个人都频频做出不知该说是毛躁或是交头接耳的举动。
　　经过这个周末后，包含今天在内还有五天就是暑假，我一直以为大家是因为这样才显得兴奋难耐，不过原因好像并非如此，因为我总觉得有人的视线都集中在我身上，尤其是从后面传来的视线，当我感觉到视线而转过头时，大家都会刻意别过头避免眼神和我对上。我以为是有人在背后恶作剧而脱掉衬衫察看，可是并没有发现任何异状，就连直接询问朋友，对方也只是随便敷衍几句就跑掉了。
　　总之就是有什么不对劲的地方，不过我仍然无法得知原因为何，整件事到现在都还是充满谜团。
　　直到放学前我还是无法得到答案，于是我只好满腹狐疑地走向社办大楼，途中我听到身后传来一道“佐、佐藤同学！”的宏亮声音，一转过头就见到挂着白口罩的白粉正跑向我的面前。
　　“你的病还没好吗？”
　　“咦？呃……其实我发烧已经退得差不多了……先、先别管这件事啦！”
　　不知为何，她带着满脸笑容对我竖起拇指，感觉就像对我说着“我成功了”似地，我不知道她为什么会比出这种手势，总之我也同样带着笑容并竖起拇指回应。
　　她收回自己的手后，便难掩兴奋地从书包里掏出笔记本和笔。
　　“希望佐藤同学能回答我几个问题，让我当成以后的参考……嗯……今天佐藤同学为什么会这么有精神呢？”
　　“有精神……啊……喔喔！原来是这样啊！”
　　我总算理解从早上班上就弥漫着诡异气氛的原因了，原来这么简单啊！
　　于是我和白粉一边走向社办大楼，一边向她说明上礼拜发生的事。
　　与泽桔姐妹的激烈战斗、首次目睹枪水学姐败北、我也在那场战斗中被打垮、以及泽桔姐妹最后抛下的那句话……后来我和学姐两个人饿着肚子淋雨回去，还为了丼兵卫该吃荞麦面口味还是乌龙面口味而吵架……连这些事我都一五一十地告诉白粉。
　　“双胞胎……原来还发生过这些事啊……”
　　“嗯，虽然不是因为梗说过那些话，不过我还是想追踪那两个姐妹的行动。”
　　“呃……难道不能直接在油神的超市等她们出现吗？”
　　“其实我这个周末也去过超市，可是不是没碰到那两个姐妹，就是半个便当都没剩，不过我也收集到很多情报。我不太清楚原因是什么，不过她们两个好像每间店只会拜访一次，所以必须要主动跟踪她们才行……”
　　我不想就这样输给她们，虽然之前已经输过无数次，可是却只有这次，我怎么样都不想输给那两个姐妹。
　　原因应该就是……亲眼目睹枪水学姐被她们打败吧？而且学姐打输的原因就是我，最后我一直以为泽桔镜是对我挥出菜篮，从学姐的角度应该也是认为如此吧？
　　如果当时没有我，要是我没有阻止镜过去帮她姐姐的话……又会演变成什么情况呢？即使是二对一，学姐应该也能和她们抗衡吧？就是因为她相信我能顺利牵制镜，因此注意力放在梗身上的学姐才会来不及躲避飞来的菜篮……我就是间接掩护镜出招的最大帮凶……
　　……虽然这一切都只是我的猜想，可是我再怎么想都只能得到这个结论。
　　虽然当晚我向学姐这么说明并道歉，学姐却只是带着笑容说没关系，还一边用手帕掩着不停流血的鼻子，一边表示那只是自己疏忽而已。
　　我不知道学姐的话是不是真的，不过我的疑虑还是接连而生。像是学姐和我对撞的时候，我一直觉得学姐是顾虑到我才没做任何反应的，当时我被镜的手抓着撞向学姐，不过就算学姐也被梗抓住……并不代表学姐的四肢都被封死，只要有心应该能把接近的我连同镜一起打出去，可是学姐并没有这么做，反而放弃攻击选择硬生生与我对撞，当时我没有受伤就是最佳证据。
　　这一切都只是想像，根本就是我自己的被害妄想。
　　可是，如果事实和想像有所差异……这样反而会让我更难受，要是事实真的像学姐所说的，那就表示我完全不受学姐信赖。
　　不管理由是什么，我和学姐还是输了，不用泽桔梗说出那番话，我的心底还是充满悔恨感……我绝对不能让这件事就这样结束。
　　“既然学姐已经拥有地盘，我想她应该还是会在油神或老叟的店里抢便当……所以我才会想要独自追踪那两个姐妹，然后把这笔帐一口气还给她们。”
　　应该是我所频频散发的对这件事的决心气魄，就像是燎原之火般一发不可收拾，所以才会连没有在超市生活的人都能清楚感觉到这股气息吧？
　　“……所以呢？”
　　“……所以？所以什么？”
　　只见白粉用期待某件事的闪闪眼神看着我，不过……
　　“不……那所以呢？”
　　“呃……所以接下来我会到那对姐妹可能会出现的超市……”
　　“……然后呢？”
　　“嗯……然后打倒那对姐妹还清这笔帐，如果可以的话，我还想把抢到的半价便当当成胜利的美酒好好品尝……该怎么说呢，毕竟那对姐妹把整个东区搞得一团乱，所以要是我能打倒她们，说不定还能洗刷掉‘变态’这个称号……”
　　“那个……先别管这件事，可以请佐藤同学开始说说正事了吗……”
　　“不，其实这就是我想说的事……”
　　“佐藤同学，请你别再开玩笑啰，麻烦把过程全部告诉我吧。”
　　“你在说什么？”
　　“就是……嗯……你会打扮成这副诱人装扮的理由。”
　　我对她那句“诱人装扮”完全摸不着头绪，而白粉也露出吸了什么般的恍惚表情，这家伙到底在说什么？
　　
　　
　　我们就这样鸡同鸭讲地来到五楼的半价同好会前，总之我打算先进社办再聊……可是门却没办法打开，我也满腹狐疑地掏出学姐给我的钥匙打开门。
　　“好奇怪，平常学姐都会先到的。”
　　因为季节的关系，社办里充满闷热的热气，我和白粉让门开着并打开窗户让室内空气能够流通。
　　我站在窗边，低头看着身旁从口罩下缘深呼吸的白粉。
　　“话说回来，刚刚你到底在说什么？总觉得刚刚那段话让我有听没有懂……”
　　她拿着笔和笔记本慌张地左右张望，似乎正在犹豫是否该告诉我，然后抬起头用既无助却又有些期待的眼神看着我……该怎么说呢？简单说就是平凡女生突然被选为校庆舞台剧女主角时的表情。
　　“呃……那……可以请你转过身背对我吗？”
　　我照着她的话把身体转向窗外，白粉用左腕绕过我的腰部，轻轻地把我抱住。
　　“准、准备好了吗……那、那我就不客气啰！”
　　“咦？准备什么？”
　　就在这个瞬间，白粉搂着我腰部的手突然用力……我的屁股也传来一股前所未有的冲击。
　　“啊——————————————！！”
　　我忍不住朝着蓝天发出尖叫，按着屁股在地面不停打滚。
　　白粉到底做了什么！？怎么会有这么强烈的刺激感！？难、难道是浣肠吗！？可是怎么会有这么直接的刺激感！？
　　“屁、屁股！我的屁股啊！白粉你这家伙到底做了什么事！？”
　　她就像刚刚竖起大拇指般握着手里的笔，还露出害羞的笑容。
　　“我只是用笔轻轻戳了一下。”
　　这家伙怎么能满脸轻松地说出这种话！？我一边愤怒地叫着“你这家伙！”一边用手摸着屁股……不过我也在这时发现了什么……这股触感到底是怎么回事……？
　　“别担心，我是用比较钝的那头刺进去的。”
　　“这不担心才有鬼吧！最好只是轻轻戳而已啦！而且我的裤子怎么会这样！？”
　　“所以我从刚刚就一直想问你怎么会穿成这样……”
　　没错……不知道为什么制服裤子沿着屁股的裂缝敞开了一个大洞，布料就像是倒转丁字裤的形状，我只靠着四角裤的薄薄布料保护私处，防御力可说是极为薄弱，所以被笔这种尖锐物体戳到根本就不是“浣肠”两个字能够形容的。
　　“……总之，屁股被异物刺到会发出‘啊———！’的叫声，原来和传承说得一模一样……要赶快抄下来……”
　　“传承是啥东西啊！？别把这种东西流传下去！还有你和大家看到我的裤子有问题，怎么都不会用正常方式告诉我啊！”
　　“咦？因、因为我觉得这样还蛮适合你的……感觉就像是天然呆型的诱受一样……”（注：诱受是BL界的用语，意指引诱他人对自己出手的类型。）
　　“你这家伙是白痴吗！？还是变态啊！？”
　　从早上就穿成这样，当然会让那些同学不知道该说什么嘛！
　　“为什么裤子会……啊！该不会是昨晚被警官的脚踏车轮胎……怎么会这样！？”
　　“昨晚被警官……而且还是脚踏车！？这到底是什么特殊技巧！？”
　　我把一边碎碎念“请把详细情形告诉我”同时逐步逼近的白粉当成空气，拼命想着会演变成这种情况的原因，那时候警官的确差点辗过我的屁股……而且我也想不到其他造成这种状况的因素了。不过先等等……真的是那时候弄破的吗……不，我记得那时候没有发生任何事……也就是说，我的裤子已经受到很严重的伤害，然后在昨晚的战斗或是今天上学的途中……原来我从今天上学开始，就穿着这种构成性骚扰的装扮最少超过七个小时……这、这根本是变态嘛……
　　之后白粉又执拗地纠缠我一段时间，虽然有些普通学生听到我的叫声过来帮忙，但看到我一身变态装扮又逃离现场还连络学生会，然后学生会会长白梅梅大人立刻紧急出动，把我狠狠痛扁一顿后带走白粉……总之，后面就是发生了这么多无聊的事。
　　……不过即使如此，枪水学姐还是没有出现在社办里。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在这次周末假期，泽桔姐妹并没有出现在任何超市里，而二阶堂也从中得到一个结论，就算平常她们都会以短信告知即将前往哪间超市，却只有这两天没有丝毫动静，起初二阶堂以为她们打算再度前往曾经造访的超市，挑战拥有称号之前却没能交手的狼，可是经过调查后又发现并非如此。
　　泽桔姐妹只会造访一间超市一次，因此就算将该超市划为地盘的狼再怎么有名，也没办法确实见到面，所以实际交过手并打败对方的数量顶多只有三分之一。由于二阶堂在松叶菊的超市首次遇见她们后就亲自进行追踪，因此这个数据绝对不会有错。
　　二阶堂不知道理由为何，不过他知道两姐妹正在寻求强敌，不只是从她们频频造访拥有称号之狼的地盘，就连造访有名店铺时，在她们刻意透露给二阶堂的信息中也能窥知一二。
　　那么，难道是因为周末供需平衡变动较为激烈，容易让半价标签时刻改变才减少出没频率吗？二阶堂认为原因并不是这个，因为先前即使是周末，两姐妹仍然会出现在周末容易残留便当的超市，而且还能精准地预测出变动后的半价标签时刻。
　　“虽然只要花个一两周调查目标店面就能做出这种事……也就是说……”
　　二阶堂走进丸富大学社办大楼的电梯里，按下最高楼层的五楼按键。这只是有可能发生的假设，不过他总觉得事实就是如此，她们绝对拥有二阶堂所不知道的背景。
　　一开始身为妹妹的镜并没有参加争夺战，就只是观察半价标签时刻并老实地收集情报，不过只靠一个人所能盗取的情报实在有限，根本没办法收集到符合这一连串行动的情报量。
　　不论是附近超市的半价标签时刻、受到拥有称号之狼统治的地盘、或是周末剩余便当量的资料等等……如果只是一两间超市还能接受，然而要收集数十间超市却需要相当程度的劳力与时间，没有几十个人花费数年时间调查实在很难完成。
　　“就是从那天开始啊……”
　　二阶堂一边自言自语走到门前，一边把先前想处理掉的钥匙插进锁孔，在过了几个礼拜，这位大天使爪牙的前任首领又回到自己的巢穴里。
　　这里是统合东区狼群组织“庶民经济研究社”的社办。
　　里面仍然是一片昏暗，不过由于午后的和煦阳光从百叶窗的缝隙间透入室内，也让他勉强能看见室内的摆设，他尽量小心不让自己踢到地面的电线与椅子，然后用手摸着房间最深处的某台台式电脑。
　　电脑屏幕立刻发出光芒，像是摇着尾巴的忠犬般要求主人输入密码，二阶堂以熟练的动作输入十几个文字启动电脑，室内设置的无数大小屏幕也随之发出光线。
　　他坐在电脑前的椅子上，并且开始连接丸富大学本馆地底的服务器，这种服务器不只能供大学内进行研究，通过申请也提供社团使用，能够用来摆放网页或是运用于其他用途。
　　然而通常硬盘空间或内存都是优先提供学术用途，能让社团使用的权限可说是微乎其微，不过只有庶民经济研究社例外，可说是掌握整个服务器也不为过。甚至还有前任社员将“大规模情报处理”作为毕业论文的题目，趁着更新器材时偷偷设置了“后门”，将社团电脑与服务器主机连结起来。
　　之前兽足策划的西区侵略作战就是充份利用了该系统的性能，实行作战时虽然是从庶民经济研究社的社办发出指示，不过包括实际传达指令、各地部署回传的即时战况、以及战场状况的回报都是倚靠大学的服务器，而且当时已经事先设想到各种突发状况，还将服务器调整为能迅速调出各家店铺狼群资料的状态。
　　“……果然是这样。”
　　二阶堂确认过服务器里的文件后，发现前次侵略作战的资料还完完整整地放在里面，平常作战结束后都会由负责人将资料删除，不过因为那时候大天使爪牙已经解散，才会没有处理掉这些旧资料吧？
　　这份资料包括附近店家与拥有称号的狼群情报，虽然称不上是机密，但还是不想外泄。
　　毕竟这可是庶民经济研究社花费数年才收集的血汗结晶，即使只是由0与1组成的数据，仍然是耗费无数人的汗水与努力所得到的成果，简单说就像是代代相传的秘传酱汁，他并不想让局外人轻易地使用这些资料。
　　二阶堂开始察看连接纪录，里面也如同他所猜想的，有多次从高中部学生会办公室匿名登录的连接纪录。如果要使用学区内的网络，平常都会使用学生各自的ID与密码，可是设置在特定公共场所的电脑并不在此限，高中部学生会办公室就是其中一个例子。
　　也证明那对姐妹肯定有利用过这些资料，他从以前就时常就感觉到泽桔镜偷偷到店里收集情报，所以说不定就是在那次作战时被她们发现的。虽然这份资料设有安全措施，不过由于前次作战的性质，二阶堂不得不降低安全措施的层级，因此有点知识的骇客要突破这道关卡应该并非难事。
　　二阶堂叹了口气把服务器的资料全数删除，不过光是这样还不够刺激，他发现最近还有登入资料库的纪录，在屏幕前思考是否该报一箭之仇几分钟后，他决定把某个文件留在里面。考虑到两天后就是土用丑日，名称就设定成‘UNAGI（※注9）’，就季节来说应该能引起她们的注意吧？
　　虽然这个文件的缩略图只是个普通文件夹，不过这其实是个伪装成文件夹的动画文件。
　　这是几年前二阶堂浏览网络时偶然发现的动画，内容是“某个少年走出自家的瞬间，立刻被陷阱吊到几米的空中”，在部份爱好者间可说是相当有名的作品，尤其是少年被吊起瞬间发出的“碰～～！”声响，还有倒挂在空中有如施展龙卷旋风脚的景象都是二阶堂的最爱。
　　他不知道创作者为何会想做出这种影像，不过实在很少有这种不到十秒就能如此爆笑的影片，看来创作者如果不是相当程度的天才，那应该就只是个白痴而已。
　　二阶堂完成一连串的作业后，便带着稍微好转的心情转头离开社办。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这时，泽桔梗正拿着一张纸走出会议室，快步穿过走廊前往学生会办公室。
　　“镜！我终于完成啰！周末不眠不休还跷掉今天的课，我终于写好完美的道歉文啰！”
　　梗打开办公室的门这么叫着，明明里面只有妹妹镜一个人，她却仍然用平时的音量大声喧哗。
　　“内容就是‘很抱歉对你们说出这么没礼貌的话’！simpleisbest，这是我收集世界各国道歉文得到的统计数据喔！所以绝对是很完美的！接下来就是该怎么把这个……”
　　挂着黑眼圈的梗勉强让紊乱的呼吸恢复平静，说着这段像是饶口令的话。可是办公室里却没有任何反应。她紧张地从纸张后面抬起头环视整个房间……正当她以为镜不在里面时，才发现镜原来坐在副会长的座位，整个人趴在桌上。
　　“镜？你到底怎么了……镜！？”
　　镜用双手掩着自己的脸趴在桌面，肩膀不停上下抖动，甚至还能微微听见啜泣的声音。
　　梗不知道妹妹为何会哭，只能在后面慌张地跑来跑去，视野边缘的笔记本电脑屏幕里还能见到某个倒吊的少年发出“哇啊啊啊～～”的叫声，像是芭蕾舞者般在空中不停旋转……让梗完全无法理解到底是什么状况。
　　经过一段时间后，梗才发现妹妹其实是拼命忍着笑意才会趴在桌面的。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我一边缝着裤子，一边在社办里等着学姐，结果到最后还是没有半个人出现，不过手机在晚上六点左右发出铃声。
　　〖是佐藤吗……抱歉，我之前忘记告诉你，其实我的身体有点不舒服，所以我今天已经跟学校请假了。看来还是因为夏日倦怠症和考试念书念得太凶，才会最后被上个礼拜的雨淋到感冒了。〗
　　“呃……学姐你的身体还好吧？”
　　〖没有像之前白粉那么严重，而且几乎没有发烧，说不定是因为没有摄取营养和充份休息而已，反正这两天应该没有上课，我就让自己当成已经提早开始过暑假啰。〗
　　学姐笑着如此回答，看来她今天不打算前往超市好好在家休息，过两天后看看身体状况再做打算。
　　“需要我带什么礼物过去吗？”
　　〖别担心，我这边有营养饮料、营养口粮还有丼兵卫。〗
　　“是荞麦面口味的吗……”
　　学姐再次笑着回答“当然没错”，从声音听起来似乎已经没问题了，学姐提醒我社办门窗记得关紧后，我们两个就挂掉电话了。
　　反正白粉也已经被白梅梅带回去，今天看来确实只剩下我一个人了。
　　“……那接下来要做什么呢……”
　　我站起身走到墙壁边，只见墙壁上贴满附近的地图，里面有无数的黑点与许多时间，还有几条红色与黑色的线穿插其中。根据学姐以前的说明，黑点就是店铺的位置，时刻是该处的半价标签时刻，线条则是一个晚上绕过超市最有效率的路线。
　　今天泽桔姐妹应该也会出现在地图的某处，要和她们交手的话到底该到哪间超市呢？如果要提升遇见她们的机率，那就应该要多绕几家店，所以只要沿着这条路线……
　　在思考着这些事时，我发现自己对这种状况乐在其中。
　　就算能与那对姐妹再度交手，我也不知道自己是否可以赢过那两个人的完美搭配……
　　不，要赢过她们应该很难，但即使如此，我还是从中感到一股乐趣。
　　——而最让我感到兴奋的，就是颠覆每个人都认为会失败的情况。
　　这是以前〈魔法师〉曾经说过的话，难道胸中的这股兴奋感就是这么回事吗……不，我总觉得又不是这样，硬要说还比较像是追赶甩出去棒子的小狗般，就算这不是自己能处理或是能够填饱肚子的事，还是会随着狩猎本能努力追赶棒子。
　　这时手机突然传出响声，我以为是学姐打来的电话，不过却是不知名号码传来的短信。
　　【泽桔梗好像有话想对你说，要不要见她是你的自由。晚上八点到这短信提到的店就能碰到她们。最先叫你〈变态〉的人也在。】
　　我的脑中立刻浮现出“说曹操曹操就到”这句俗语。
　　
　　
　　走进对方指定的店铺后，我决定先确认便当的菜色，这里是以前枪水学姐曾经抢到“卤肉便当”的超市……只可惜今天并没有同样的便当，不过里面反而有两个如同咖哩般将大量菜放在饭上的“青椒肉丝便当”，菜几乎盖住加量白饭的一半，于是我也决定抢这个看起来很好吃的便当。
　　店里有六匹左右的狼，再加上我和耳环男，而我走到他身处的泡面区站在他旁边。
　　“你从什么时候变成那对姐妹的跑腿了？”
　　“她们只是拜托我有话想对你说，所以我才会帮她们一次的。”
　　正当我准备回问她们为什么会这么做时，店里的气氛也突然变得异常紧绷。不只是我，似乎连耳环男也察觉到“那对姐妹”出现在这间超市了。
　　只见她们通过便当区后，便踩着缓慢的步伐走向我们，一起站在耳环男的身旁。
　　“镜，你看看，丧家之犬们都聚集在这里了呢。”
　　虽然梗露出鄙视的笑容看着我们两个，妹妹却面无表情地看着陈列架。
　　“说什么聚集在这里，不是你要我过来这里的吗？”
　　听到我这么一说，梗就那样带着笑容僵在原地，镜也从旁深深叹了一口气。
　　“……姐姐，事先准备出场台词是没什么关系，不过请你好歹也要配合现场状况。佐藤先生，二阶堂先生，请两位再听一次姐姐说的话吧。”
　　听到镜宛如命令机器人般“姐姐，再说一次吧”如此说着，梗也总算放松紧绷的身体，
　　微微红着脸颊口齿不清地说道：
　　“其实是……那个变态……不，我有话想对佐藤先生说……就是前几天对你说出那么多没礼貌的话，真的很抱……”
　　“你有对我说什么吗？”
　　我只记得她曾经要我继续追踪她们，不过这和没礼貌应该还有段差距吧……？
　　梗不知为何惊讶地张大嘴巴，镜再次深深地叹了一口气。
　　“姐姐，所以我才说对方会露出很奇怪的表情吧。”
　　梗立刻抓着妹妹的肩膀不停摇晃，镜的头也跟着前后频频摆动。
　　“可、可是……他之前不是说过‘你的话根本没有让我听进耳里的价值’这种听起来很有深度又拐着弯的……！”
　　“这种时候反而不用刻意想太多，只要照着字面上的意思解释就好了。”
　　“可、可是这样的话……他们说不定连理都不想理我……”
　　我从以前一直觉得镜就像是个管家，可是现在的她却像是个摄政工。
　　“呃……可以麻烦你们把想说的话整理清楚再过来吗……”
　　听到我这么一说，泽桔姐妹行个礼后便走往洗手间的方向，然后我也听到梗的叫声连同BGM一起传到耳里……也让我完全摸不着头绪。
　　几分钟后，两个人在半价标签时刻展现出压倒性的力量，简直就像是怪物般席卷整间超市，时而分开时而结合，就这样不断巧妙地变换姿态蹂躏众多狼群。
　　让我感到不解的是，她们明明拥有经历许多战役的实力，半价标签时刻前的举动却像是小狗般单纯，而且似乎没办法压抑心底的兴奋感。即使拥有老手的实力，却频频表现出如同菜鸟的举动……这种个性实在是太过极端了。
　　“……那两个家伙到底是怎么回事啊……”
　　〖我之前说过……我也很想知道这件事。〗
　　最后耳环男……二阶堂和我一起躺在地面看着天花板，并且浑身无力地如此回答。
　　反正社办里应该不会有人，于是我邀了二阶堂一起吃饭，这当然没有任何非分之想……
　　毕竟就现在的时间来看，必须全速奔跑才能抵达老叟的店，因此我只好放弃并拿着丼兵卫与熟食区的炸茄子到收银台结帐，刚好二阶堂拿着海鲜泡面与饭团（鲔鱼沙拉味）排在我的后面，我就顺便找他一起用餐。
　　我们决定到超市后面的小公园，里面只有两人份的秋千、溜滑梯以及长椅，不知道是否因为三个方向都被高楼公寓环绕，因此看起来还比较像是社区中庭。
　　由于两个男人坐在同一张长椅上用餐实在有点诡异，于是我们各自默默地弯腰坐在秋千上。
　　“我有几件事想问你。”
　　毕竟我们两个的感情还没有好到会互相询问近况如何，我一边把炸茄子加进丼兵卫里，一边用没好气的语调如此说着，对方应该也不想在打输争夺战后互舔伤口吧？
　　只见炸茄子的油脂在高汤里逐渐扩散，我看着面衣缓缓被汤汁浸湿，丢出两个疑问。
　　为什么她们只会造访一间超市一次？为什么梗要我持续追踪她们？
　　“第一个我也不清楚，就算我问了她们也没办法问出切确的理由，说不定只是想多试试几种便当的味道，也有可能是想与更多狼群交手……我觉得后者的可能性比较高。你和那对双胞胎交手的时候，她们不是说过‘这趟真是来对了’吗？这样就能解释你的第二个疑问了。她们……说不定只是想寻找强敌而已。”
　　“想找到能和她们互相抗衡的强敌吗？”
　　我咬着炸茄子如此回问，口中沾满汤汁的面衣配合适合油炸的茄子，这种入口即化的口感可说是令人无法招架，而且面衣还留有一定程度的嚼劲，光咀嚼就是一种乐趣。
　　“没错，而且不知道该说是幸运还是不幸，她们几乎都还没碰到拥有称号又有实力的家伙，就连寒冰魔女那次也是因为她身体状况不佳。就我的感觉来看，魔女在万全状况下应该能赢过那对姐妹。”
　　“原来如此……等等，那她们要我继续追踪……这又是什么意思？如果你的假设没错，那对她们来说，曾经成为手下败将的我应该没有任何用处吧？”
　　“不知道是期待你的实力，还只是单纯的挑衅而已，从今天梗想对你道歉的举动观察，很有可能应该是后者，不过就挑衅来说又有点奇怪……不行，还没办法下定论……可是你为什么会这么问？难道你打算顺着她的意思追踪她们吗？”
　　“勉强算是，我没有自信能赢过她们，不过我还是想继续试看看。”
　　接着，我把下午对白粉说过的话告诉二阶堂，结果他只是轻哼一声笑着回答：“那你要加紧脚步了，因为只要魔女恢复健康，她们就会再度展开对决，毕竟她可是在自己的地盘输给那对双胞胎，只有这次会和你的猜想刚好相反，她应该不会在地盘彻底守株待兔。而且只要魔女获胜，你就没有办法还清这笔帐了。”
　　的确是这样没错，因为我会追踪那对双胞胎，其实就和想替学姐报仇差不多，而这当然也等同于还清我自己的帐……但要是学姐打倒那对双胞胎，我应该也会打消继续追踪她们的念头。我不知道该怎么解释，总觉得我和学姐欠双头魔犬的帐是同一笔，或许因为我们是一起联手并同时输掉的吧？
　　那这次是不是也要联手对付她们呢？不，如果二阶堂说得没错，学姐根本不需要我的帮忙，而且……现在的我并没有和学姐并肩作战的权利。
　　我的心底也充满“是否会再度扯学姐后腿”的疑惑。
　　“……真是的，好不容易才觉得追踪她们还蛮有趣的。”
　　“我能理解你的心情，我之所以会追踪那对双胞胎，有一半是曾经身为大天使爪牙的自尊，另外一半也是因为这样还蛮有趣的，而且她们还没输给任何人这样最好，就让我成为第一个打倒她们的人吧。”
　　看到二阶堂露出充满干劲的笑容，我也跟着露出苦笑，与当时身为猎犬的冷淡眼神仿佛判若两人似地……不，或许这家伙本来就是这种个性吧。
　　“第一个打倒她们的人啊……真好，我倒还没有这么想过。”
　　“虽然每次都被她们打得很惨，不过每次我都是拼命寻找对策，怎么样都要在魔女复活前……”
　　就在这个时候，旁边突然传出“不只是魔女喔”的男性声音。我转头看往声音的方向，也发现眼前有个不自然的人影……应该说因为街灯的关系，只让我勉强能够看到那个人影的轮廓……简单说就像是掏耳棒棉花球的形状。
　　“嗨，爪牙和变态同学……呃，现在应该要直接叫二阶堂这个本名吧。”
　　……又有不知名的人直接叫出这个称号……糟糕，看来变态这称号已经慢慢定型了……
　　“〈毛球〉，你一直躲在旁边偷听我们说话吗？”
　　这位称为毛球的男性则是逐渐接近面前，而我也总算发现那奇怪的轮廓原来是爆炸头，从现在明明是晚上却戴着银色太阳眼镜这点来看，他应该不是什么正经的家伙。
　　“与其说是偷听，请说我是已经算好出场时间，因为我有些话想找你们说清楚，尽量想等〈双头魔犬〉不在场的时候，所以我就等争夺战结束才出现啰……唉呀，不好意思打扰你们两位男生约会……开玩笑的啦！”
　　一说到这里，毛球也“噗哈哈哈”地发出笑声。
　　“双头魔犬啊……那对双胞胎果然拥有称号，看来你终于查出她们的身份啰。”
　　“嗯，而且是长途跋涉一百多公里，才总算找到她们出生地附近的超市喔。”
　　双头……什么？可恶，那两个人说得好像早就知道这件事，让我连问都没办法问，所以我只能问着“然后呢？”，装成自己也已经知道了。
　　“那对双胞胎很夸张喔，她们不只是拥有称号而已，就连参加争夺战的资历也比我们三个人还要久，第一次参战已经是十年前的事了。”
　　我不自觉地发出“这么久！？”的惊叹声，可是身旁的二阶堂却没有半点惊讶的模样，他该不会已经料想到会有这种事了吧？
　　“嗯，可是只有最近这三年离开超市的争夺战。因为那对双胞胎的父母好像是连锁超市旗舰店的员工，所以超市对她们来说就像是平时玩耍的地方。”
　　然后得知半价标签时刻的存在并亲自参战吗……这确实是有可能发生的事。
　　“呃……毛球先生……啊，只要叫毛球就可以了吗……毛球，那你刚刚说的那句‘不只是魔女’又是什么意思？”
　　“我的意思是，不是只有魔女想打倒双头魔犬。”
　　“毕竟她们已经四处生事，当然会有想打倒她们的人吧……”
　　“不，在双头魔犬出生地那拥有称号的狼后天就会过来这里，虽然没有说清楚会用什么方法，不过那家伙信誓旦旦地表示绝对会把她们赶出超市。”
　　“后天刚好是土用丑日啊……可是你为什么要把这件事告诉我？”
　　只见毛球欲言又止地把太阳眼镜重新戴好，然后表示先把这件事的来龙去脉告诉我们。
　　“其实在前往双头魔犬出生地的途中，我曾经碰到一个古狼，我就是根据他的建议才能找到她们的故乡……可是那时候他说过一句话，他要我把在这里看到的所有事告诉拥有与双胞胎对等正义之力的狼，然后还要我救救那对双胞胎。可是有个很严重的问题，虽然我成功抵达双头魔犬的出生地，但不知为何那边的家伙每个都对这件事闭口不谈，就像是当双头魔犬那对姐妹从来不存在一样，虽然我勉强能够确认她们三年前还有在故乡的超市活动，可是在我问起她们消失那天……那一天到底发生了什么事的时候，所有人却都对此保持沉默。不过我还是死不放弃，住在网吧里过着有如难民的生活好几天，就这样持续纠缠了一段时间。”
　　“还真像你的作风，有时候会毫无意义地展现出很深的怨念。”
　　“因为我不只对这件事有兴趣，还感觉到一股责任感，毕竟我欠古狼一份人情，实在没办法就这样无功而返……后来有几个人被我缠得很烦，只好对我透露某个人物的信息，而我当然也跑去找那个人。虽然他表明自己是曾经与双头魔犬交手并取得胜利的狼，却和其他人，这家伙隐瞒的理由绝对和其他人不一样，因为其他人就像是不敢触碰禁忌般绝口不提，但不知为何只有这家伙是故意装模作样地笑着说道：‘原来她们又回到超市了，而且你们好像也很头痛。好吧，那我就再让那次事件重演吧’，结果我还来不及知道到底是什么事就被迫撤退……因为……我的内裤实在太臭了……”
　　“等等！毛球，你该不会在收集情报的时候都没有……！？”
　　“真的很夸张喔，甚至臭到连本人都完全没有食欲啰……”
　　……这样真的很惨，二阶堂保持低着头的姿势，对他的夸张举动无奈地摇了摇头。
　　“别担心，现在已经洗干净了。不过，问题是我只有探听到刚刚那些告诉你们的情报，你们不觉得很多事都还是不清不楚吗？可是，我还是决定把这些事情告诉你，其实我不知道谁才是古狼所说的‘现在与双胞胎拥有对等正义之力’的人，我只觉得指的应该就是你……你问我为什么？因为你现在就是对抗那对双胞胎的人，而且就算现下情报不是很清楚，你之后应该也有能力自己查出来吧？所以这也代表我已经完成与古狼的约定了。”
　　听到我“真是歪理”的回答，毛球也笑着老实承认确实是如此。
　　最后他把那对姐妹故乡的地名和超市名称告诉我后，就转身离开公园了。
　　二阶堂把吃完的泡面碗和饭团袋塞进塑料袋里，然后把塑料袋绑紧。“啧，感觉就像是听完推理小说的谜底一样……其实我原本想用拳头从本人嘴里直接问出来的……不过看来也没时间了。”
　　“你要过去调查吗？”
　　“……没办法，我很在意那些家伙对毛球说过的话，古狼要我们救救她们，可是从前交手的狼却说要再次驱逐她们……总觉得在最基本的地方就有问题了。”
　　“是这样没错。”
　　“我能理解想把她们打倒的心情，可是会用到驱逐这两个字就代表……我有种不好的预感，在那个拥有称号的狼来到这里前先调查清楚吧。”
　　看来二阶堂绝对是个无法拒绝别人请求的人，既有责任感又有能力，所以常常受到下属信赖，又会被上级指派许多麻烦的工作……这种笨拙的个性到底是他与生俱来的特质，还是经过大天使爪牙的训练才造就的呢？
　　只见他喃喃说着“就是后天啊……”，如果那只狼真的拥有击倒双头魔犬的实力……那我们两个能抢先打倒她们的机会就只有明天了。
　　
　　
　　双头魔犬其实是希腊神话中登场的漆黑双头犬，虽然在神话中归类为地狱三头犬的兄弟，不过双头魔犬所负责保护的是一头牛。
　　根据我现在边走边看的这本书，原本双头魔犬打算击退前来偷牛的小偷海克力斯，却反而遭到被棍棒打死的悲剧。
　　就因为它是优秀的看门狗，双头魔犬才会因此丧失性命。如果它拥有怠惰的性格，或是嗅觉没有如此灵敏，或者是只会放弃自己任务的笨狗，应该就不会遭遇被杀死的命运了吧……看来是个不会受爱狗人士青睐的故事。
　　我把这本从图书室借来的书收进书包里，转头看往身旁单手拿着便条纸的白粉。
　　“嗯……从小梅写的这张便条纸来看，应该就在这附近了……会不会就是那间公寓？”
　　说完这句话后，她用手指着某间约有五层楼高的公寓，当我们走到入口处确认建筑物名称后……宾果，这里就是枪水学姐住的学生公寓。
　　其实因为学姐今天请假，所以我放学后就找白粉一起过来探病。由于我们不知道学姐住在哪里，因此我请白粉向白梅梅问出学姐的住处，毕竟如果是用平常方式问，我根本不觉得白梅梅会老实告诉我……这个方法真是只有天才才想得出来。
　　我当然也想过向学姐问住址，可是我打算模仿之前生病时学姐做过的，打电话时已经等在门口了……让学姐完完整整地感觉到当时的惊喜感，虽然我尽量也想带半价便当回报当时学姐的猪排便当，不过因为现在是下午而只好作罢。
　　于是我一边期待学姐的惊讶表情，一边拨手机给学姐。
　　〖是我。佐藤？有什么事？〗
　　“学姐午安，身体状况还好吗？……原来是这样啊……那个……其实我今天打算和白粉一起过去探病呢。”
　　〖……什么？呃……这样啊……不过我的病还没有严重到需要你们过来看我……嗯，是这样吗？那我等你们过来吧，我这里的住址是……〗
　　“啊，其实白粉那家伙已经问出住址了，所以我们知道在哪里喔。”
　　学姐则是支支吾吾地“嗯……这样啊……”说着，身旁还传来喀嚓喀嚓的声响，那是什么声音？
　　“其实我们已经在公寓前面啰。”
　　〖……什、么……？〗
　　“那我们现在就上去啰。”
　　挂掉电话后，正当我准备提着装有礼物的塑料袋走进公寓时，后面突然传来白粉“那个～～”的拉长声音。
　　“那个……该怎么说呢……我觉得临时跑到女生的房间里……好像有点怪怪的耶……”
　　“是这样吗？可是著莪都不会在意这种事呢。”
　　“我觉得那是因为你们是亲感，所以……”
　　“嗯……可是都已经联络学姐了，还是硬着头皮上去吧。反正如果不太方便，应该会在门口就被挡下来啰。”
　　“说……说得也是嘛！”
　　白粉浑身无力地发出“啊哈哈哈”的笑声，于是我们一同走向公寓五楼转角处的房间。
　　当我们按下门铃后，有个人从里面打开门，可是……
　　““……啊……””
　　我和白粉同时发出声音……不约而同地把门轻轻关了起来，我们确认过门牌号码，面对面大眼瞪小眼一阵子后，便彼此皱起眉头歪着头开始思考。
　　好奇怪……刚刚好像有点怪怪的。
　　“喂……你们为什么要把门关起来？”
　　听到里面传来学姐的声音，我们也总算确定自己没有搞错房间。
　　只见学姐再度打开大门……说真的，我根本不知道该做出什么样的反应。
　　“佐、佐藤……干么露出那种表情……”
　　微微红着脸的学姐打开门如此说着……该怎么说呢……感觉看起来很没有精神，一开始我还以为是学姐的妹妹而有点吓到，可是听声音又发现是学姐本人，虽然身上穿着睡衣还在我的料想中……可是，发型和脸实在不知该说是没精神还是什么……
　　“……佐藤同学，你看果然是这样吧……”
　　“……嗯……总觉得好像有点抱歉……”
　　“你们到底在说什么？怎么一看到我的脸就开始道歉？这样很没礼貌喔，总之快进来吧。”
　　请我们走进室内的学姐与平常有很大的差异，或许是因为身体不适才让气氛有所改变，可是连外表都与平常大相迳庭。
　　现在的学姐当然是完全没化妆，毕竟在家里睡觉化妆反而很奇怪，不过看到学姐没有化着平时点缀各处的淡妆，还是让我有种奇怪的不协调感，因为眼神并没有平时的威严，总觉得看起来就像另一个人似地。
　　而且学姐在我心底的印象已经慢慢开始改观……最重要的关键就是头发，虽然我之前就已经大概知道，可是当我实际看到后，没想到会有这么强烈的改变。
　　
　　[[IMG,1cb39b5187ab6ba84318ced488a5a953,1047,1600,106798]]
　　
　　平常学姐都会把及肩的头发梳理得微微卷翘，让发型拥有一定程度的狂野感……不过现在当然没有这么做，所以看起来不只是很没精神，而且丝毫感觉不到狂野与攻击性，说得更夸张点，如果现在学姐说自己是个“平常兴趣是看书，虽然常常因病请假，可是在学校仍然担任图书委员的职位”的话，应该不会有人不相信的吧。要是把白粉戴着的眼镜拿给学姐用，就算不说也很轻易就能联想到那种楚楚可怜的模样。
　　“那个学姐……如果不太方便请说一声，我可以赶快离开的……”
　　“我就说进来没关系！”
　　学姐突然抓着我的胸口把我拉进门里，白粉也兴奋地从后面跟着进房并关上门。
　　“你说！现在的我有这么奇怪吗！”
　　学姐放开我的胸口后，怒气冲冲地挽着双手如此问道。
　　“我不是这个意思啦……咦？”
　　我一边脱掉鞋子走进玄关，一边也觉得学姐的脸有点怪怪的，这一瞬间的不协调感让我顿时摸不着头绪，可是当我看到学姐的眼睛时，我总算发现原因是什么了。
　　“……怎、怎么了？”
　　总觉得学姐的眼睛位置好像有点低，当我想到这里，我也转头看着学姐摆在门口的马靴。我从以前就觉得学姐穿的马靴很厚重，没想到连底部都有一定程度的厚度。
　　我一直以为学姐的身高接近一百七十公分，不过实际应该只有一百六十公分左右，和一百五左右的白粉比起来当然比较高，虽然有穿鞋与没穿的差距并不大，可是实际看到还是有股强烈的不协调感。
　　话说回来，上次学姐来我的宿舍时，好像都是走在我的后面或站在玄关的高低处，要不然就是坐在地上，几乎没有和我像这样在同样高度对望的机会。
　　学姐则是抛出“算了”这句话带我们走进房里，里面是个还算蛮宽广的1LDK套房，与其说是房间内部宽广，还不如说是没什么东西的整洁房间，就像是个只有生活必需品的样品屋一样。
　　“……啊……”
　　我不自觉愣了一下，学姐则是默默地迅速收拾桌上的化妆品、镜子与吹风机……看来隔着电话传来的喀嚓声应该就是这个，一听到我们要过来，学姐才紧张地想要收拾这些东西……
　　“那个……真的很抱歉。”
　　“我就说不用道歉了！给我乖乖坐在那里！”
　　学姐满脸通红地狠狠骂了我一顿。为什么会这样？该不会学姐很在意让我们看到这副模样吧？不，应该说会在意也是很正常的……
　　打开门时之所以会满脸通红，看来似乎不是因为发烧的关系。
　　我和白粉现在就像是挨骂般并肩坐在桌前，而且两个人都很自然地采取正座的姿势，学姐整理完东西后，一脸怒意地坐在我们的对面。
　　“所以找我有什么事？”
　　学姐的口气听起来异常僵硬，没想到明明是来探病还会被问到“找我有什么事”这种话……
　　“其实我和白粉是一起过来探病……因为我们很担心学姐最近身体状况不是很好……对了！我们还有带礼物过来喔！”
　　我把手里提着的塑料袋打开，然后和白粉一起把里面的蜜桃罐头、鸡肉拉面、运动饮料、还有用微波炉加热三分钟就能食用的调理包排在桌上，附带一提调理包的制造厂商就是……应该不用我再多加说明了吧？
　　看到我和白粉慌张地把这些东西摆在桌上，学姐似乎也觉得刚刚自己实在失态了。她深一深地叹了一口气后，也总算卸下先前紧绷的表情。
　　“看来这阵子让你们担心呢。虽然现在还有点发烧，不过症状就只有这样而已，我原本打算趁这段时间好好保养自己的身体……那探病的礼物我就满怀感激地收下啰。”
　　听到学姐故意这么说着，我和白粉才顿时放松下来。
　　“哎呀～～可是真的很抱歉，其实我们只是想像著莪或是男生朋友间的方式过来打声招呼……看来我应该早点发现这件事的。”
　　“嗯，如果你们能提早通知我，的确就不会像这样彼此顾虑太多事了。算了，反正暑假远征应该也会是这种情况吧。”
　　白粉对“远征”这两个字不解地歪着头，话说我们好像都还没对她提起这件事，于是我把半价同好会暑假准备到海……山上的行程告诉她，然后问她暑假有没有其他事，而她也表示自己没有行程。
　　“啊，可是小梅说要一起出去旅行……只要没有和冲突就没关系啰，还有暑假也会回老家一趟，不过这和旅游时间很接近，所以没问题的。”
　　“嗯，原来如此，照这样看来应该能成行了。反正佐藤完全没有任何预定，我也顶多只有和班上同学出去玩而已，我们两个应该都能配合白粉的行程。不过你们别忘记啰，这毕竟还是一趟远征而不是旅游，目标是和远方的狼群交手并抢到平常无法吃到的半价便当，而且话说回来……”
　　只见学姐用严肃的语气说道……不过与平常的她相比，说话的态度到底还是少了几分威严，与其说是不搭调，还比较像是这段话无法与她的表情搭起来，而我也再度体认到原来外表是如此具有影响力的重要条件。
　　总觉得现在的学姐有点类似舞台的演员……简单说就是个比较高的女生，而且看起来蛮“可爱”的，想到这里时也让我不自觉地露出傻笑。
　　“……佐藤，你怎么会露出那种表情？”
　　学姐突然狠狠瞪着我，即使没有平时那股气魄，却还是让我有股宛如被细针刺进胸口的感觉。
　　“呃……没什么啦……对了，就是关于那对双胞胎的事！”
　　“你是故意岔开话题的吧？”
　　听到我赶紧用“我哪敢”这句话搪塞过去，学姐只是稍微瞪着我一阵子，然后默默地将手拄在桌面撑着脸颊，意思好像是要我快点说，于是我也连忙把昨晚得知的情报告诉学姐。
　　看到身旁白粉说着“三个男生待在深夜被公寓围绕的城市绿洲里吗！？”还露出一脸猥亵的表情，总之我先用力拉了一下她绑在身后的头发，为什么这家伙总是能把别人的话听成自己想要的内容啊……
　　“……双头魔犬啊……嗯，我也认为自己在万全状况下应该能勉强对付她们，其实那个时候我已经使出全力了……下次只要是状态许可，再加上碰到我喜欢的便当应该就没问题了。没错，只要明天土用丑日在那间店的话……”
　　“那间店就是上次学姐说有烤鳗鱼便当的超市吗？”
　　学姐用力点点头表示肯定。
　　“不论是一拿到便当就能感觉到的温度，配合鳗鱼焦黄处散发的香气、滴落的酱汁与油脂，还有热腾腾的白饭，再加上便当盒密闭空间里闷蒸的鳗鱼、白饭与酱汁衍生的整体感……如果这样都不会爱上那便当的话，那绝对是本身就讨厌鳗鱼的人。去年吃到这个便当时真的很感动，就连今天向学校请假，也是为了能确实抢到便当而做的准备。”
　　与那细瘦的身材相反，学姐也和我一样喜欢吃油腻腻或盖饭这类重口味的便当，因此鳗鱼应该是她很爱吃的食物，也难怪她会在这件事投入这么多的精神。
　　就算身体状况并非相当完美，但只要有那个便当应该就能发挥出相当程度的实力，要是双头魔犬来到那间贩卖鳗鱼的超市……的确很有可能当场分出胜负。
　　“你们如果在超市碰到那对姐妹，可以麻烦你们把这件事告诉她们吗？”
　　“呃……告诉她们学姐明天会回到超市吗？”
　　“这样也没关系……不，把鳗鱼饭便当和那家店的事告诉她们应该就可以了。”
　　把有好吃的便当、而且又是当日限定的季节商品……只要把这些事告诉她们，学姐表示那对空腹的野兽肯定会现身的。
　　“……我知道了，今天我会尽量和她们碰面的。”
　　我的脑中突然浮现出昨晚二阶堂所露出的淫荡笑容，心底也冒出一股莫名的焦燥感。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这时，二阶堂正站在清凉饮料区后方的酒类区前等待半价标签时刻到来，他感觉到有个人从便当区前缓缓靠近，他不需转头就已经察觉对方是谁，就是昨天为了不时之需而把手机号码告诉他的变态佐藤。
　　几个小时前，他说自己想知道双头魔犬会出现在哪家店铺，而二阶堂也老实地告诉他，因此他会出现在这里也是很正常的，毕竟这间老叟经营的店原本就是佐藤与魔女时常出没的场所，就算不管他应该也会照常出现在这里。
　　他来到二阶堂的身旁后，便同样把视线转向摆在架上的酒类。
　　“关于双头魔犬的情报怎么样？”
　　“目前正在狼群间互相流传，不过如果没有任何准备就前往现场，应该也只会得到和毛球同样的结果，所以我打算先到现场碰碰几个人面广阔的狼，而且预定明天早上会就赶到现场。”
　　“明天那匹狼应该就会过来这里了吧？我们已经快没时间了……枪水学姐明天也打算从那间现烤鳗鱼的超市重新出发，这样你就会变成单纯的跟踪狂……”
　　“哎呀，二阶堂先生才不是什么跟踪狂呢，他只是个想要玩耍才追着我们的可爱丧家犬喔。”
　　这时，身穿制服拿着菜篮的泽桔梗从旁插嘴说着，而她也跟着妹妹与二阶堂同样站在酒类区前。
　　“我说这位丧家变态小狗狗，你不也是一样吗？明明不知道输给我们多少次，还是毫不逃避坚持挡在我们面前，难道这个就叫做草根性吗？这股毅力还真是令我佩服呢。”
　　二阶堂借此再度确定自己的想法果然没错，因为很明显泽桔梗看扁对方的举动还做得不够彻底。不只是从她的发言，虽然刚开始会认为她带着嘲笑的语气很像是挖苦别人，不过听久了就知道她没有这个意思，因为丝毫不会让人产生不悦感，顶多就像是小孩得意地向大人炫耀而已。
　　“不过还真奇怪呢……先不论二阶堂先生，明明我们没有告诉变态先生会过来这里，为什么会出现在这个地方呢？是偶然吗？”
　　听到二阶堂老实回答是自己告诉他的，也发出“原来是这样啊！”这种听来有些高兴的反应，镜则是一边看着啤酒，一边用食指抵着嘴唇轻轻发出“嘘”的声音，也让梗不好意思地垂下头，然后稍微轻咳几声并拿出自己的手机。
　　“明明就不用这么大费周章，我把手机号码告诉你吧，之后我会亲自通知你地点的。”
　　佐藤也露出二阶堂先前听到这番话般的疑惑表情，由于距离半价标签时刻已经没剩多少时间，于是二阶堂直接从佐藤的口袋里掏出手机交给梗。
　　“看来两位感情还蛮不错的呢？不只是私底下互相联络，连争夺战都是一起行动，难道丧家之犬都有物以类聚的习性吗？”
　　““我才没有这个意思……””
　　两个人说出完全相同的话，而且还互相对彼此皱起眉头。
　　梗一边呵呵地笑着，一边把按完号码的手机还给佐藤。
　　“你们感情真的很好呢，看起来就像……”
　　梗突然紧紧盯着佐藤的脸僵在原地，就像是时间停止般冻结在原地。二阶堂和佐藤也一脸莫名奇妙地看着她，镜从旁叹了一口气说道：“……姐姐也真是的，原本就是个不太会用词遣字的人，麻烦别没头没脑地乱说话。
　　梗突然转过身抱着看着啤酒的镜，发抖说着：“糟糕！这、这样我绝对会被他们看扁的！”
　　“我认为这已经是现在进行式了。”
　　“那、那该怎么办！？是不是该说‘丧家之犬就给我滚到旁边互舔伤口’这句话呢！？”
　　“姐姐，这根本是牛头不对马嘴。既然说了‘看起来就像’就必须赶快举个例子，还是因为想不出好例子才会僵在原地不说话？你为什么每次说话都只要几秒钟就能模糊焦点呢？其实这样反而还比较难吧？”
　　“说、说得也是！那……呃……镜！赶快把电子辞典拿出来！”
　　听到梗这么一说，镜还居然真的从怀里掏出一台小型电子辞典，两姐妹就这样开始讨论到底该用什么形容词。
　　“呃……现在是在等我们吐槽吗？”
　　“她们应该是认真的吧？”
　　“这两个人应该是丸富的学生会会长和副会长吧？而且还是比我们学校高级的……”
　　二阶堂无奈地耸了耸肩，毕竟就学校来说确实是比较高级，至少二阶堂就读高中部时，学生会会长并不像是其他学校以受欢迎程度进行投票，而是以严肃的方式选出有能力的人，
　　照理说应该不至于选到笨蛋才对……
　　“镜……那、那该怎么办？我们已经没时间了！而且那两个人正在用不屑的眼神看着我们呢！”
　　“姐姐，那有没有好的词汇？”
　　“如果是丧家之犬聚集在一起，就用〈狗雪橇〉或是〈宠物店〉；要是两个男人挤在一起，那就用〈HARDGAY〉，再来就是〈睾丸〉和〈前列腺〉啰。”
　　“姐姐，你到底是用字典查了什么字？后半部变得很夸张喔。”
　　佐藤与二阶堂再度傻眼，姑且不论前面两个形容词是怎么回事，他们绝对不想被形容成后面那几个字。
　　“糟糕！这样还是不行啦！镜！你有没有什么好意见！？”
　　虽然镜被姐姐抓着胸口左右摇晃，但表情仍然没有任何改变，视线仍然盯着酒类区的气泡甜水果酒瓶，接着她深深地叹了一口气开口说道：“说得也是……那么〈TWODOGS〉你觉得怎么样？”
　　○
　　
　　
　　“对！就是这个！你们两个看起来就像是……呃……应该是这种酒吧？没错！你们愁眉苦脸的表情就像标签上这两只可爱的斗牛犬一样！”
　　“姐姐，考虑到刚刚那番话的前后关系，要用更自然的语气说才行……半价标签时刻已经快要开始了，我们走吧。”
　　“那、那么我们便当区前再会吧，请两位尽量挣扎喔。”
　　梗抛下这句话后，就被妹妹拖着离开酒类区前。我再度转头看向便当区，只见身为半价种穿着紫色背心的老叟出现在店里，距离争夺战开始只剩数十秒的时间了。
　　“我想趁现在问清楚，我可以把那个当成是从变态升级的称号吗？”
　　“那只是单纯表示我们目前的状态而已，并不是你个人的称号。”
　　“嗯……等一下，也就是说我只要继续紧紧黏着你的话……”
　　“喂……你干么露出那种猥亵的笑容……”
　　“别这么排斥我嘛，我的好伙伴。”
　　“……我根本没有意思变成你的伙伴，以后也完全没有这种打算。”
　　“好兄弟！别在意这件事嘛！这样不是很好吗？别跟我客气啦！”
　　“麻烦你对这件事客气点……嗯？这、这种感觉是怎么回事！？怎么会有这种让人浑身发抖的恐怖感……？难道是其他拥有称号的狼吗……！？”
　　……呃？糟糕！？我居然完全忘记那家伙的事了！当我察觉到这股让人不寒而栗的感觉时，也立刻转头看往与便当区相反的收银台。
　　……有了！那家伙就在那里！她从陈列架露出半边脸，还像是裂嘴猫般露出诡异笑容看着我们两个——是白粉花！
　　我赶紧离开二阶堂的身边冲向她，如果我是某个奇幻世界的主角，现在肯定是准备挥剑砍杀邪恶怪物的场景吧？而且那家伙居然还露出阴险的恐怖笑容，要是替那副笑容配上效果音，绝对是“咈咈咈咈”的笑声吧？
　　“啊，麻烦别在意我，请两位继续刚刚那个称兄道弟的举动吧。”
　　我已经不知道自己该说啥了，只好先朝她的马尾用力拉了一下，虽然她轻轻地发出“啊呜”的叫声，可是脸上的猥亵笑容还是丝毫没有消失。
　　“佐藤同学，你的好兄弟正孤单寂寞地站在那里呢！赶快到你的好伙伴身边吧！”
　　“不对……不是这样的，白粉……你应该知道我的意思吧？”
　　“我知道！就是准备从总受转变成攻吧！让自己变成和以前不一样的……啊呜！人是会成长的！不过从攻转变成受也是一种成长喔……啊呜！简单说就是让自己的视野变得更为宽广，获得飞往新世界的翅膀……啊呜！”
　　这家伙的抵抗力居然越来越强了！？难道她也慢慢成长了吗？可恶！要快点想办法控制住这家伙！
　　“佐藤同学，争夺战已经快要开始啰。赶快到好兄弟的身边吧！不要再担心我的事了！我可以自己一个人……唔咕唔咕……”
　　因为我已经没有任何能制止她的方法，只好抓着她的脸颊用力把嘴唇压成章鱼嘴，总之目前只有这个办法能封住她的嘴巴了。
　　我一边按着白粉的嘴巴，一边转头看着便当区的方向，只见半价神的背影已经消失在工作人员室里，争夺战开始的特有声响也立刻响递整间超市。
　　我把眼角仍然浮现笑意的白粉推开，拔腿冲向便当区。虽然从白粉所站的位置能看清楚整个便当区，可是距离实在太远，而且被白粉这么一闹让注意力都涣散了。快想想摆在便当架上的便当！唤醒空腹时的欲望吧！
　　这时便当区前突然出现一匹狼，原来是光头男，不过他并没有将手伸向便当架而是直接一跳，闪过二阶堂从旁发动的滑踢。
　　光头男在着地的同时转过身，并朝后方跳向便当架，就在他的后腰部即将贴到便当架的时候，他就像是突然软脚般蹲低身体并向上方做出防御动作，只见泽桔镜从正上方垂直降落，应该是光头男已经发现她准备对自己发动攻击，才会背对便当架把架子当成保护身后的盾吧？这样不只不需分神担心身后，还能压低身体靠着架子借力抵挡来自上方的攻击……不过光头男还是想得太简单了，因为这里不是只有一个敌人的混乱战场，正当光头男用背靠着便当架防御高处的攻击时，突然被体重约有一百公斤的壮汉用身体撞飞出去。
　　泽桔镜立刻把目标从光头男改为壮汉，只见她轻轻踩着壮汉的头着地，因为双方体重差距过大，因此壮汉丝毫不为所动，正当壮汉准备伸手抓住镜的脚踝时，镜已经再度踩着头跳往空中了。
　　壮汉抬头看着空中的镜，慢一步出现的姐姐泽桔梗则是突然一脚踢向壮汉因抬头而曝露出来的喉咙。
　　梗在向后仰倒的壮汉腹部一个翻滚，落到地面后抱住自空中降落的镜，然后立刻放开手相背对摆出架式。
　　双头魔犬就像是看门狗般在便当架前严阵以待。
　　接着，二阶堂也冲向前与双胞胎姐妹展开攻防战。
　　其他三匹狼则是慢一步抵达便当区前，让便当区前形成密度极高的乱战局面，而之前见识过的双头魔犬的华丽技巧似乎也被狼群封锁住……不，好像是二阶堂独自封锁她们的攻击。因为他就算挨打，却还是紧紧抓着梗的菜篮，不过就算她身后的妹妹被卷入混战、但这并不代表她的行动遭到完全封锁，照理说她应该更能大幅度自由活动，但不知为何丝毫没有任何动静。
　　我则是在这时冲进混战的最边缘处，光头男的背就在我的眼前，虽然我打算把这家伙当成跳台一口气跳往最前线，可是他却发现我的意图而突然回过头，我只好放松准备跳跃的力道，并以有些失去平衡的姿势冲向光头男。正当我们准备对彼此发动攻击时，我的腰部突然传来一股压力，可是却又在瞬间消失无踪，这股力道也让我失去平衡倒在地面，而且还因为冲刺的速度钻过光头男的胯下。我连忙从地面拾起头一看，才在空中见到白粉飞舞的身影，看来是那个邪恶的怪物居然把我当成跳板了。
　　我旁骂着“混帐”边准备撑起身体，可是就在我单膝跪地的瞬间，身后也传来一股讨厌的声音与解放感……而且还伴随着一道“滋滋”的声音……
　　“我、我的屁股啊！”
　　白粉也仿佛互相呼应般瞬间传出“屁股！？”的叫声，只见她停在某匹狼的肩膀上并转过头看着我……然后脚底一滑摔落地面，随后被某个人直接打飞到空中。
　　现在先忘记那家伙的存在吧，因为我的屁股……或许该说我比较担心臀部再度碰到倒转丁字裤的情况，这样半价便当争夺战很有可能会变成倒转丁字裤复活祭典……不过话说回来，现在就算想着这些事也没办法让手摸到便当吧……可恶！现在根本没空管这件事！
　　光头男被我的倒转丁字裤状态完全吓傻，我则趁机抓着他的双肩朝腹部灌进一记膝击，然后踩着逐渐软倒的他跳向空中。
　　狼群纷纷抬起头看着空中的我，可是我丝毫没有在意这些视线，只是将脚踩在打算重回战场的壮汉肩头，一口气跳向最前线的双头魔犬。
　　这时镜把眼前的男性击倒，我也刚好在瞬间出现的空间着地，而且立刻用左手挡下她踢出的脚，另一只手同时挥拳做出反击，可是我的拳头被菜篮拨掉，没想到她居然能在这么狭窄的空间里做出这种动作。
　　和镜互相交手几回后，我突然发现某件事，镜不知为何只靠手脚或膝盖发动攻击，菜篮则是用来防御，这到底是为什么？难道是因为距离太近的关系吗？这或许也是原因之一，不过既然她能如此灵活运用菜篮，也表示应该能在这种状况下转守为攻……和之前到到有什么不一样？快想想，绝对有地方不一样，所以她才会刻意不用菜篮……不，或许该说是无法使用。
　　……果然还是因为姐姐吧？因为身为姐姐的梗被二阶堂压制住吗？镜在前几天的争夺战中曾经施展出很华丽的技巧，当时就是由姐姐负责掩护，所以姐姐被压制住才让她无法施展那些技巧吗？确实有这个可能性，毕竟二阶堂并不会没有任何考量就压制梗的动作。
　　而我也一边展开攻击，一边转头看向便当架。目前还剩下三个便当，分别是盐烤青花鱼、咖哩猪排和绞牛肉排便当，既然这里是老叟的店，那目标就只有青花鱼便当，于是我硬拨开镜的攻击并将手伸向便当。
　　正当我的指尖轻轻摸到便当表面的瞬间，镜突然用力把我的身体推离便当架。果然和我猜想的一样，处于姐姐被封锁的接近战状态中，镜只能用单手应付伸向便当的手，要是连那只手都在瞬间被拨开的话……她就几乎没有任何方法能应付了，因为用脚攻击会让身体无法取得平衡，而且身后还顶着一面名为姐姐的墙壁，在极为接近的距离里根本没办法让踢击发挥威力，因此顶多只能用身体把对方撞开，而且不知道是否因为担心与姐姐产生空隙，撞击的力道并没有相当强劲。
　　没问题！只要二阶堂顺利压制住姐姐……再发动几次攻击应该就能抢到便当！绝对没问题的！这就是TWODOGS首次获得的胜利！
　　“……呜！”
　　后方的狼突然对我发动攻击，我的背后也硬生生吃下这道攻击，可是我丝毫没有理会对方的意思，我只是一边把镜施展的攻击拨掉，一边再度把手伸向便当架，她果然还是只能用身体把我撞开，那么眼前最大的问题就不是这对姐妹而是附近的狼，绝对抢得到便当！
　　“二阶堂先生，虽然让我打得很高兴，可是今天就到此为止啰。”
　　梗突然把二阶堂拼命抓着的菜篮用力一挥……遍体鳞伤的二阶堂被这道强烈的攻击打飞出去，与我对峙的镜也在这时突然瞪圆双眼，至今没有任何表情的脸颊则是浮现出诡异的笑容。
　　要来了吗！？不过只要赶快出手应该还来得及！于是我也赶紧把手伸向便当架，镜并没有用身体把我撞开，我的指尖也在这时摸到便当盒，可是手却被镜来自下方猛烈的踢击推往空中。
　　镜把体重压在向前弯腰的梗背上，然后和我拉开距离后用力踢出一脚，接着利用反作用力以后滚翻的姿势从姐姐的背上一跳，梗也像锹形虫把敌人举高般将镜顶高。
　　镜就像是天地倒转般脚朝上跳往空中，并用脚踏着天花板蓄力后直直冲向我的头顶，既然我的背后还有别的狼，我也没办法轻易退后，于是我决定赌在这次攻击上，我把被弹开的手再度伸向便当，可是这次却被梗的菜篮挡下。
　　“这样还是……”“不行喔。”
　　随着耳里传来这道泽桔姐妹的声音，我的身体也重重撞上其他狼群一起飞了出去。
　　
　　
　　争夺战结束之后，我和二阶堂以及双头魔犬一起来到老叟超市附近的公园。树丛就像是隔音墙般围绕整座公园，里面还铺有一层薄薄的草皮，以及几条用石块铺设而成的步道。公园的中心处有座大喷水池，不过或许因为时间已晚，里面并没有喷出阵阵水花，话说我记得以前好像也在这里和著莪吃着半价便当过。
　　双头魔犬坐在喷水池附近的长椅上，我和二阶堂也拿着各自的晚餐坐在喷水池的边缘，我们两个的晚餐当然不是便当，我手里拿着乌龙面口味丼兵卫外加满满的炸牛蒡饼，二阶堂则是捧着海鲜拉面与凉拌虾仁的饭团。
　　我和二阶堂掀掉泡面盖后，便拿起免洗筷一起说出“我开动了”，而双头魔犬也慢半拍地打开盐烤青花鱼与绞肉排便当的盖子，只见便当散发出看似相当美味的蒸气，“我开动了”两姐妹也拿起免洗筷开始吃饭。
　　不可思议的是，所有人将第一口食物送进嘴里时都没有说话，虽然当我找那对双胞胎一起用餐时她们也爽快答应了，可是她们似乎还不知道我会这么做的原因而有些戒心。
　　不过，一起吃饭就是这么神奇的事。只要是为了吃东西而张开嘴巴，话语就会自然宣泄而出，让双方的戒心莫名地渐渐淡去，说不定人们想要说说话而找人出去吃饭时，就是下意识地知道这种效果才会邀请对方的。
　　“可是，没想到变态居然会这么变态……还真是超出我的预料呢。”
　　“……不，其实裤子会变成这样是有很深的原因……或许该说这已经是国家级的阴谋了……”
　　“没想到你会自己证明变态这个称号，身为第一个取名的人实在是我的荣幸。”
　　我立刻转头瞪了身旁的二阶堂一眼，泽桔梗则是“呵呵”地轻轻笑了几声。
　　我一边对双胞胎姐妹与二阶堂说明倒转丁字裤的诞生秘辛，一边想着该怎么对他们透露明天土用丑日即将举办的活动。
　　我之所以会找她们一起吃饭，也是因为枪水学姐拜托我转告给她们的事。
　　“没、没想到居然曾经发生过这种事……可是，顶多只是被脚踏车辗过，就能让裤子变成这样吗？”
　　“那时候我刚好趴倒在地还两腿开开，裤子就像这样用力被撑开，所以轮胎的重量再加上张力才会造成这么严重的伤害……”
　　虽然梗看起来有点吓到，不过她还是勉强挤出笑容，镜反而只是默默地咬着绞肉排，二阶堂只是闭着眼睛，一脸傻眼地摇着头吸着面条。
　　我继续说着以前沿着河川泛舟的事，说完整件事后刚好大家差不多也吃完手边的晚餐。只顾着说话的我几乎没有吃到东西，于是我只好慌张地把泡在汤里的炸牛蒡饼送往嘴里。由于沾满汤汁的炸牛蒡饼很有可能散掉，所以我轻轻地夹起牛蒡饼放进嘴里，入口即化的面衣在嘴里缓缓散开，清爽的牛蒡味也瞬间传遍整个嘴里，牛蒡丝的清脆口感咬起来非常舒服，让我感觉到极为充实的满足感，与食材较为柔软的丼兵卫互相搭配，也让这股快感变得更加明显。
　　梗把吃完的便当盒交给同样用完餐的镜，然后用手帕擦着嘴巴“呼”地叹了一口气“偶尔在外面吃晚餐也不错呢，也让传闻中的青花鱼感觉更好吃啰，而且两位在场也让气氛和平常完全不一样，感谢两位特地找我们出来吃饭。”
　　说完这番话后，她站起身有点装模作样地行了个礼，不过……
　　糟糕，感觉好像快要以单纯的聚餐结束这场聚会了。
　　“啊，话说回来……明天你们打算怎么办？”
　　梗偷偷朝镜瞥了一眼，镜一边将吃完的便当盒收进塑料袋里一边低声说道：“说得也是，既然明天是土用丑日，当然会抢鳗鱼饭便当……我想两位应该知道那间会现烤鳗鱼饭当场上架的超市了……”
　　原来她们已经知道这件事，看来学姐也不用担心了。
　　“嗯？连这种情报都已经上传到服务器了吗？”
　　听到二阶堂这么一说，梗回答“不是这样的，其实这是镜在超市收集来的情报……”又突然僵在原地，只见她惊讶地瞪大双眼，从她那抽搐的表情似乎能听见“真是太大意了”的心声。
　　“……呃……嗯……就、就是那个盐烤青花鱼……”（注：日文中服务器〈サーバ〉的发音与青花鱼〈サバ〉相似。）
　　“姐姐，这件事在昨天下午就已经穿帮，不用需要再隐瞒了。”
　　镜一边说着，一边把塑料瓶装的茶送往嘴边。
　　“那个影片应该还蛮有趣的吧？”
　　就在这个时候，镜突然发出“噗～～！”的奇怪声音从嘴巴和鼻孔里喷出茶水，还浑身发抖地垂下头用手按着脸颊，梗也赶紧掏出手帕帮忙镜擦干净。
　　“镜？发生什么事了？你还好吗？”
　　“……呃……从刚刚你们到底在说什么服务器还是青花鱼的……”
　　“别在意，并不是很重要的事，我只是让她们看了部很有趣的影片而已，她应该是想起里面内容吧……总之我不想追究你们使用服务器的事，毕竟放任那些资料不管是我的疏忽。”
　　“原、原来是这样啊……其、其实我们的确有使用里面的资料，关于这点我在这里道歉。”
　　他们还是继续说着我听不懂的话，于是我也抓时间从旁插嘴：“那我也顺便通知一下，听说寒冰魔女也会出现在那家店里，而且这次是认真的。”
　　“咦？这、这样很好啊！上次和传闻中的寒冰魔女交手时，她这么快输掉还让我很惊讶呢！说得也是，如果没办法展现出符合称号的实力复仇，可是会让响亮的名号蒙上一层阴影喔！明天两位应该也会出现吧？要是土用丑日没有吃到鳗鱼饭，可是没办法克服过夏天的暑气喔！”
　　听到她莫名兴奋地说完这些话，我和二阶堂也总算达成目的，互相点了点头。
　　我身旁的二阶堂“就是明天啊……”如此喃喃说着，看来他似乎还很在意毛球说的，那只拥有称号想驱逐双头魔犬的狼吧？
　　“既然如此的话，那我们也不能在这里浪费时间啰！镜，我们赶快回家好好休息准备应付明天的争夺战吧……啊！该不会变态会找我们吃饭，就是为了让我们睡眠不足而削弱战斗力吧……怎么会用这么卑鄙的招式呢……真是太让我无法置信了！这种想法简直就像是……”
　　梗又再度僵在原地，镜则是用手帕掩着嘴并叹了一口气。
　　“姐姐，可以请你以后尽量少用‘简直就像是’这个字吗？这样会让我很困扰的。”
　　梗又抱着镜开始寻求答案，我只能对她们的举动苦笑以对，却只有二阶堂独自露出苦涩的表情。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　早晨泽桔梗醒过来后，仍然让自己躺在床上看着歪曲的天花板，她的双眼泛满泪水，这也是视野会如此扭曲的原因。
　　她不知道自己为什么会哭，她只知道自己好像做了一个可怕又讨人厌的梦……她转向侧面并缩起身体，明明已经时值初夏，身体却感觉到一股强烈的寒气。
　　她还记得这股寒气，而这也让她想起自己刚刚到底做了什么梦，自己应该是梦见三年前那场宛如地狱的梦了。
　　这时，外面传来“叩叩”敲门声与开门的声响。
　　“姐姐你起来了吗？时间已经差不多了……姐姐？”
　　梗并没有回答而让自己缩在被窝里，棉被也突然被抬了起来。她以为棉被会直接被掀掉，镜却将钻进被窝中从后面抱着梗。
　　“你又想起那时候的事吗……？”
　　听到妹妹在耳边呢喃的声音，梗也跟着点了点头。
　　“我也不知道为什么，为什么到现在还会想起那件事呢？先不论痛苦的时候，明明今天是个正好相反的快乐日子……”
　　昨晚佐藤与二阶堂曾经找她们一起吃半价便当，不知道已经有几年没碰到这种令人高兴的邀请了，有可能已经三年、四年，甚至是五年，梗几乎没有与妹妹以外的人一起享用半价便当。虽然曾经有男生主动找她们吃饭，但都是普通用餐，而且他们都是并非狼的普通人，根本没有狼敢找在家乡称霸的两姐妹一起用餐。
　　而这样的两姐妹就在昨天受到邀请，而且是每次都被打败而拼命追踪她们的两个人，即使谈话内容有点下流，四个人还是聊得很开心，最后还得到寒冰魔女会在今天土用丑日前来复仇的情报。
　　简直就像是约会似地，让梗高兴得无法自拔。
　　从三年前的那个时候开始，原本梗已经认为再也不可能有着当时如此兴奋的心情了。
　　可是，现在简直就像三年前的……
　　“没错……所以我才会想起那时候的事……”
　　三年前，当时两姐妹有着与现在相似的绝佳心情，身为中学生的她们闯遍故乡的每家超市，不论在哪家店都是所向披靡，放学后到半价标签时刻开始为止的时间总是长得难以忍受，便当争夺战让她们快乐得无法自已，当时每天都可说是过得相当幸福。
　　而且心底思念的那个男生还主动找她们说话。
　　没错，现在心情就像是那时候的兴奋感，所以脑中才会想起那件事，说不定是潜意识正在对自己发出“小心点”或“那些家伙绝对又会背叛我们”的警讯。
　　越是期待，被背叛的伤口就会越深，所以不要抱着任何期待才是最好的。不过她们还是无法压抑心底的冲动，只要一想到他们，就让两姐妹情不自禁地想要接近那充满诱惑的浓郁蜂蜜，然而一旦受到香味诱惑接近又会让自己被吞噬。
　　梗紧紧地闭着眼睛，眼里也慢慢浮现出那位爽朗男性的脸，带着一如往常的表情迎接她们到来……梗根本不愿想起这些事。
　　“姐姐，他们绝对不会这样的，绝对不会……”
　　“……我还蛮少听到镜会这么说呢。”
　　“其实我和姐姐想的是一样的，只是没有让自己的想法表露在外而已。”
　　“……总觉得你好像故意兜着弯讽刺我呢，讽刺我想法实在太单纯了。”
　　“姐姐，请你别想得那么悲观，其实我不讨厌姐姐这种老实的个性喔。”
　　一听到这里，梗也总算轻轻地噗嗤一笑，两姐妹缓缓起身爬下床。
　　“镜，你觉得我们真的能相信他们吗？”
　　“就算我说不能，姐姐应该还是会相信他们吧？就连昨晚都兴奋成那个样子，你真的有办法压抑这么激动的心情吗？姐姐你只要一激动就会说话结巴，所以很容易看得出来的。”
　　的确是这样，梗昨晚吃晚餐时确实对佐藤的那番话感到相当激动。
　　“嗯，是这样没错啦……”
　　“还有，姐姐你也差不多该把心底想的事说出来了吧？应该不用这样特地去挑衅对方吧？”
　　“因为我很担心不挑衅他们就不会过来了，就算是带着愤怒或怨恨，只要他们肯继续追踪我们的话……”
　　这相当类似对心上人恶作剧的感情，希望对方多少能更加注意自己，或是更加在意自己，即使她们很清楚这种行为无法获得对方的好意……却还是迟迟无法罢手。
　　“明明语气没有前后对称，二阶堂先生还是露出摸不着头绪的表情，感觉好像完全不知道我们到底在想什么呢。”
　　镜一边如此说着，一边迈步走出梗的房间。
　　虽然梗试着回想先前对二阶堂说过的话，不过连她都不知道自己在说什么。
　　“那接下来就搜寻世界各地诋毁或挑衅对手的文章吧。”
　　梗带着平静许多的心情走向淋浴间，但因为冲澡时还是很容易突然想起那个男人，因此梗只能一边冲澡，一边告诉自己赶快忘记对方。
　　她记得对方好像是就读故乡的高中，离这里少说有一百公里以上，所以没问题的，应该没有机会再碰到对方了。
　　赶快忘记他吧，忘记那个男的和思念他的所有时间吧。
　　不过梗还是没办法忘记对方，越是想要忘记，当时的记忆就变得越鲜明……
　　对方是初中时代广受同班同学欢迎的男生，虽然常常从别人口中听过他的传闻，梗却不曾实际与她说过话，甚至没有仔细看过他的模样，可是梗仍然对这位素昧平生的男性怀有好感，毕竟对方也是一匹抢夺半价便当的狼，这种与自己拥有共通点的同侪意识也让她的思念与日俱增。
　　对方不但身高有一定程度，长得也很帅，可说是文武双全。虽然对每个人都很温柔，却很难掌握他内心的真正想法，简单说就是个超脱尘世没有世俗味的人，可是那时候的梗总觉得对方看起来很成熟，就是无法讨厌他那经过洗练的个性，或许就像是孩提时期讨厌菠菜、牛蒡或胡萝卜这类有着怪味道的蔬菜，只喜欢经过简单调味的菜色般，根本无法理解那些味道所拥有的独特风味与好处。
　　直到现在回头思考，梗才觉得当时的自己真是幼稚得无药可救。
　　即使思慕之意与日俱增，当时她却不知道该怎么接近对方，只能刻意在他偶然出现的超市里不停参加争夺战，就只是为了见到他希望拉近彼此间的距离，而镜也默默地配合着梗的行动。
　　可是，这一切的行动都是败笔，因为当时的她们实在是太强了。纵使念小学时有八成以上的争夺战都是战败收场，过着每天吃着泡面的日子。可是当她们就读中学渐渐培养基础体能后，先前累积的经验也一口气开花结果，而且身体正式踏入第二性征的发育期，自动增加的食欲也让两姐妹受到相当大的影响。
　　“姐姐，你该不会边冲澡边睡觉吧？”
　　“咦？啊……我没事。”
　　看来自己好像是想太多事情，结果一个不小心冲太久了。
　　梗赶紧把水龙头关掉，她觉得自己好像不自觉地流出眼泪，可是她已经分不清楚是不是淋浴时喷到脸颊的水滴了。
　　就是因为那件事，才让她们绝对不会再度造访同间超市，而且刻意不让任何人发现她们的行踪……如果是想要再度交手的狼，就会以“继续追踪她们”的方式挑衅对方……这样要是对方不想再交手，即使两姐妹再怎么想碰到对方或与对方过招，还是不会有再次见面的机会。
　　“简直就像是胆小又笨拙的恋爱一样……”
　　梗露出苦笑，宛如擦掉泪水般把脸塞进毛巾。
　　害怕爱情却又希望对方能爱护自己，梗觉得自己的举动就是如此我行我素。
　　他们是否能把这解释成“惹人怜爱的任性行为”去接纳两姐妹呢？
　　——二阶堂、佐藤……以及寒冰魔女。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　由于明天就是结业式，因此今天的课只有半天，简单说课只到上午就结束了。因为明天再把所有东西带回家会很麻烦，于是我先把书桌里的杂物塞进书包，这时手机也传出声响，原来是著莪打来的电话，正当我“好久不见啦～～”如此打招呼时……另一端却出乎意料地传来异常虚弱的声音。
　　〖是、是佐藤吗……你现在有空吗？明、明天应该是你们学校的结业式吧？你之后还有事吗？〗
　　“没什么事，怎么了吗？”
　　〖其实我有件事想拜托你……嘶嘶……〗
　　“嗯？你感冒了吗？总觉得鼻音很重喔。”
　　〖嗯，其实从蛮早之前就感冒了……可是病情变得越来越糟糕……就连现在都还是躺在床上……所以我想拜托你一件事，帮我到神社买个护身符好吗……〗
　　“护身符？你不是已经有了？”
　　〖……已经烧掉了。〗
　　“啥？”
　　〖不知道什么时候全部都烧成灰烬了……然后你出院的隔天就换我感冒……〗
　　“你、你为什么不早点告诉我……！”
　　……也就是说，其实我和著莪从那晚以来就同时卧病在床了。
　　〖因为告诉你的话，你绝对会跑过来照顾我，如果是连假倒还没关系，毕竟没办法在考试前把感冒传染给你……所以我才会等到现在……〗
　　明明平常都不会在意这么多事，为什么只有在这种时候……
　　〖我们学校也是明天开始放假……可是马醉木居然说要探病顺便拿讲义过来……这样我的人生就快要完蛋了啦……我不想死掉，佐藤快点救救我……呜呜……〗
　　这时著莪的声音突然转为哭声，明明只是朋友探病却说得好像濒临生死关头，不过当我冷静想想，确实似乎发生这种事也不奇怪，而且虽然著莪说得好像很可怜，却还是保证明天绝对会把感冒传染给我。
　　我只能头痛地跟她说我知道了并挂掉电话。
　　当我叹了一口气来到走廊时，考试成绩似乎已经贴在墙壁上，于是我先暂时把著莪的事丢到意识的某个角落，抬起头察看自己的成绩。
　　榜首仍然是白梅梅，白粉是比以前排名还低的第十名，不过这应该是受到身体状况的影响吧？我的排名也同样掉到四十一名，然后我顺便爬到楼上察看二年级的成绩排名，如同枪水学姐先前的自豪发言般，我也在第五名的位置看到“枪水仙”的名字。
　　当我看到学姐的名字时，手机也传出响声，我以为又是著莪打来的，结果居然是刚刚提到的学姐，她要我帮请假的她确认名次。
　　“我刚好在成绩单前面，真不愧是学姐，是第五名喔。”
　　接着，电话的另一侧也仿佛传来学姐得意的鼻息声。
　　〖我就说吧？我是个只要认真就能达成目标的人喔，话说回来……佐藤你等下有空吗？嗯，没什么事的话我想拜托你一件事，我会负责出钱的……咳咳……可以麻烦你帮我买点东西吗？要是还没吃午餐的话我可以请你。〗
　　“啊，没关系啦，学姐要我买什么过去？”
　　〖药效比较强的营养饮料、感冒药还有退烧药，尽量买有速效性的。〗
　　“……学姐，我的第六感告诉我，该不会你的身体状况到现在还很差吧？”
　　不只是著莪，怎么连学姐都……
　　〖少啰唆，乖乖把我说的买来就好，那就拜托你啰。〗
　　说完这些话后，学姐就把电话挂断了，总之我只能老实地前往药店寻找学姐要的营养饮料……
　　我选了一罐金色的饮料，然后把当成午餐的几个面包丢进篮里，还顺便把几罐运动饮料放进里面。因为我不太清楚要买什么药，于是决定问问站在柜台的某个女药剂师。她身穿白色的半袖制服、戴着眼镜将黑发集中绑在身后，因为外表实在太过符合职业，反而看起来还蛮像是在玩角色扮演的人。
　　“感冒药？那这种的怎么样？这就是广告正在播的药……OK，那就决定是这种啰，再来是退烧药……说到速效性的话，我推荐这两种价格和药效都差不多的药，不过这种的是普通口服药，这种是塞剂。”
　　塞、塞剂……就是从肛门的……也就是突破肛门括约肌，从原本负责排泄的部位逆向插进体内的成人用道具……应该还不算是成人专用的道具吧？
　　“如果很坚持需要速效性，那我推荐用塞剂，因为不需要经过肝脏就能让直肠直接吸收，所以药效绝对是这个比较快，只不过……啊哈哈，你应该很清楚吧？毕竟很多人都很排斥这个，所以只有这个我没办法帮你决定喔，你要选哪边？”
　　我挽起双手开始思考。学姐要我买有速效性的药，照理说应该乖乖听话买塞剂，可是学姐到底希望速效到什么程度呢……这我就不清楚了，是希望能立刻退烧，还是几个小时后让烧退到自己能参加明天的结业式呢……如果是前者的话那就绝对是塞剂。嗯，或许该说根本无法放弃塞剂这个选择，不过如果是后者的话……那使用塞剂的必要性就……
　　就在这个时候，我也发现一件很严重的事。虽然我并没有大小通吃的意思，不过只要买能较快发挥效果塞剂不就能兼顾前后两种状况了吗……不，先等等喔……
　　“那个……其实我没有用过塞剂，请问要怎么使用呢？”
　　“嗯……虽然自己勉强也能用啦，不过因为收缩肛门的肌肉很厚，比较胖或身体较硬的人会比较难塞，而且塞得太浅又会很容易被挤出体外，所以找个人把药‘唰唰’地塞进去是最妥当的做法喔。”
　　说完这番话后，她也伸出食指模仿刚刚自己所讲的动作。
　　找个人“唰唰”地……找个人……等等，我到底在想什么？要是刚刚闪过脑海的景象成真，我肯定永远无法洗刷掉那个变态的称号吧？冷静点，快冷静下来，赶快让自己离开那个莫名奇妙的妄想！毕竟学姐不胖，也没有说过自己身体很僵硬，不过就算学姐身体很僵硬……也不可能由我替她“唰唰”地服务吧……
　　佐藤洋，快冷静下来，就现实层面来说根本不可能由我帮学姐塞药……可、可是如果学姐的身体很僵硬……我就必须帮她这样“唰唰”地……
　　……嗯，这是不可能的……我知道，我很清楚这件事……根本不可能发生这种咸湿到像是十八禁游戏剧情的事……
　　可是，如果学姐的身体真的很僵硬，特地买的塞剂就会浪费掉了。
　　……嗯……没办法，为求保险还是先打电话叫那家伙过来吧。
　　于是，我拿出手机拨电话给那家伙……也就是白粉。
　　〖哎呀？佐藤同学，有什么事吗？〗
　　“为什么白粉的手机会变成白梅梅接电话啊？”
　　〖她正在洗手间，请问你找白粉同学有什么事？〗
　　只因为这样就毫不犹豫地帮人接电话好像也有点怪怪的……嗯，算了。
　　“也不是什么大事啦……只是我想找那家伙帮忙插塞剂而已……”
　　〖……佐藤同学，玩笑话也有分成能说和不能说的，请你别开这种恶劣的玩笑，我真的会生气喔。〗
　　糟、糟糕！我忘记加上“枪水学姐”这个主语了！刚刚那番话听起来根本是要白粉帮我塞塞剂！
　　“不、不是这样啦！我刚刚说错了，其实是我想帮枪水学姐啦！”
　　〖那你怎么不去拜托枪水学姐！明天我真的会好好教训你一顿，请你做好心理准备，再见。〗
　　“等、等一下！当我没有说过刚刚那段话！这是很严重的误会啊！”
　　通话却还是无情地挂断……看、看来事情闹得越来越麻烦了……著莪……搞不好明天不是只有你会挂点喔……
　　我只能拿着手机朝柜台里的女药剂师瞥了一眼，而她也默默地把口服药放进篮里。
　　就如同我事先猜想的，学姐的病情比昨天还要明显恶化不少，其实昨天学姐顶多只有外观看起来怪怪的，身体并没有出现明显的症状……可是今天的学姐却……
　　“居然变得这么严重，为什么症状会随着日子逐渐恶化啊……”
　　我一走进学姐的房间，就对躺在床上的学姐这么说着，现在的学姐根本不是“就像是恋爱般脸颊微微泛红”的程度，而是满脸通红地发着高烧，而且学姐完全没有平常的样子，桌面还能见到昨天我买的速食包容器与看似吃过的拉面碗，看来她已经完全没有收拾的力气了……不过值得敬佩的是，里面的食物仍然是吃得干干净净。
　　她从床铺撑起上半身，探头看着塑料袋。
　　“真是麻烦你了，你就从那个架上的钱包抽几张纸钞吧，总之先把感冒药……”
　　“学姐，病情为什么会比昨天还严重？”
　　“还有运动饮料……谢谢，真是帮了我一个大忙。”
　　“……学姐，为什么病情比昨天还要夸张？”
　　看到学姐刻意岔开话题，我也固执地继续追究原因……结果学姐则是“唰”地转过头回答：“因为……其实我原本打算今天好好养好病去抢鳗鱼便当，所以昨晚泡了一顿比较热的澡，想赶快把病毒赶出身体……可是因为洗好澡后实在很热，所以我穿很少又吹空调……到早上就变成这样了……”
　　“……还真是标准的‘哎呀搞砸了DA☆ZE’呢，这里有水枕吗？”
　　虽然我这么询问，不过也觉得独自生活的学姐应该不会有这种东西。
　　无计可施的我只好把冰块和水加进脸盆，把泡过冰水的毛巾放在学姐的额头上，然后开始整理放在桌面的餐具。
　　“佐藤，真是麻烦你了。”
　　“不会，学姐不用太在意喔。”
　　我的脑中也顿时闪过一个想法，总觉得学姐的病好像是我传染给她的病毒，因为从时间一点来看……怎么想都是我在考试前把病毒传染给学姐，在她还健康时潜伏一段时间，然后在准备考试缺乏体力的时候慢慢浮现症状，最后则是洗完澡受寒一口气爆发出来……这种假设确实能够说得通。
　　而且追根究底来说，一开始其实是马醉木的病毒……所以这么难缠也是很正常的。
　　“学姐，这种状况应该没办法到超市吧？”
　　由于厨房还堆了蛮多杯子，于是我开始动手一起清洗，至于清扫环境就先暂时搁置，毕竟用吸尘器会让灰尘布满整个房间，而且再怎么说我也没办法帮忙洗学姐的贴身衣物。
　　“你说什么傻话，我就是为了这个才要你买退烧药和营养饮料过来的……而且我的肚子还蛮饿的，只要让我睡到半价标签时刻前就好，反过来说就是因为这种状况，我才更应该要吃到那个鳗鱼饭便当，我的身体需要补充营养，所以那个便当绝对能成为助力的。”
　　就算便当能让她获得力量，可是从学姐现在的状况看来，总让我觉得她的战斗能力比平常还要低很多，甚至连能不能独自走到超市都是个问题。
　　“佐藤，你不用这么担心，我之前也说过吧？只有今天土用丑日会让半价标签时刻往后挪到晚上十点，所以还有八个小时，只要吃完感冒药再好好睡个觉，说不定还不需要用到退烧药喔。”
　　嗯……如果是平常的发型和化妆或许还有说服力，可是不管现在的落魄学姐怎么说，都让我有种不可靠的感觉。
　　结束一连串的整理工作后，我走到床铺旁替学姐的毛巾再度换过水，然后扭干毛巾放在学姐的额头，学姐也闭起眼睛发出“……嗯……”的妩媚声音。
　　“对了，要不要来下将棋？那边的书架上有棋子和棋盘。”
　　“睡点觉应该对身体比较好吧？”
　　“最近这阵子都是我一个人睡觉，而且之前还一直准备考试，所以稍微陪我下下棋吧。”
　　我只好露出苦笑，起身将手伸向书架。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夕阳西下，虽然就季节来说还算是天色较亮的时间，不过天空却被云层覆盖而显得有些昏暗。
　　他正从电车窗户看着外面的景色，由于外头天色昏暗，也让他的身影投影在窗面。他的身上穿着高中制服，脖子连接着一张中规中矩的脸蛋，上面露出混有愉快与不悦的暧昧表情。虽然接近面无表情，却又有些不同，就像是苦涩与甘甜互相混杂而索然无味似地，就是这种复杂又微妙的感觉。因为以往的不悦经验、随后接踵而来的愉悦感、双头魔犬再度现身超市的厌恶感……以及准备前往驱逐两人的欢愉感……这些感觉都在他的心中互相交杂。
　　经过一段很长的时间后，电车也总算将他载运到目的地。当他一走进月台时，与车厢内强劲空调相异的初夏高温与浓郁湿气也瞬间扑鼻而来。
　　当他通过剪票口时，某个拥有显眼轮廓的男性也从车站柱子旁现出身影，是先前碰到的毛球。他先问了毛球是否已经在这久候多时，毛球却晃着爆炸头简单回答“NO”。
　　“不，我想你应该是等蛮久的。而且不只是你，连这附近一带的狼都是如此。”
　　“怎么？你把自己当成英雄出场吗？”
　　他也对毛球的话微微露出笑容，因为他确实是这么认为的。
　　“其实当你出现的隔天，我就很想来到这里把她们赶出超市……不过今天绝对没问题的。”
　　前几天他曾经告诉毛球自己会马上赶来，可是对方并没有摆出好脸色，而且听说双头魔犬并不一定会前往固定超市，而是每天改变店铺，因此就算来到这里也不保证能与她们碰面，不过如果是那天的话……在这土用丑日里，据毛球表示她们会有很高机率出现在推出特殊鳗鱼饭便当的那间超市。
　　“机率真的很高，因为她们最近都在西区四处乱闯，所以……嗯，你听不懂什么是东区和西区吧？没关系，总之今天有间会推出特殊便当的店，她们应该会在那里出现，距离半价标签时刻还有三个小时……我先说声抱歉，我会告诉你哪间超市在哪，不过能麻烦你自己过去吗？我要到别间超市了。”
　　“那不是非常美味又十分特别的便当吗？怎么你不也去那间超市？”
　　“那里的便当的确很厉害，这点我可以保证，不过光是这样还是蛮无聊的，毕竟每家店每年都不断累积创意和经营经验，说不定今年某间超市也会推出很厉害的便当喔？虽然我没办法确定是不是真的如此，不过要是让我发现的话……你应该知道结果吧？”
　　他一边看着毛球，一边认为他还真是个怪人。或许就是因为这种个性，才会在这么昏暗的天色戴着太阳眼镜和留着一头显眼的爆炸头吧？
　　“我会到现场观战的，不过那时候我应该已经吃过便当没办法参战啰……那我们出发吧，〈海克力斯之棒〉。”
　　他的称号就叫做〈海克力斯之棒〉，而他也认为自己是少数能打倒双头魔犬的人物。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“混帐……原来是这样！”
　　只见二阶堂匆忙地跑出超市，跨上停在停车场的重型摩托。他发动引擎瞄了一眼手表，距离今天双头魔犬准备前往超市的半价标签时刻只剩三个小时。他花了太多时间在收集情报，就算走高速公路顶多也只能勉强赶上，毕竟距离那家店还有一百多公里。
　　他骑着重型摩托冲出停车场，以远远超越限速的速度向前奔驰。分析过毛球的情报与自己探查的双头魔犬经历后，让他得到了一个超乎想像的结论。
　　再怎么说毛球的情报网还是太过粗浅，别说是四处移动的通信刊物了，他根本只配称为是负责哗众取宠的三流八卦周刊。对泽桔姐妹来说……或许该说对狼群而言，他的举动只是挖掘出众人忌讳的往事，难怪每个人都对这件事闭口不谈，因为这些都是众人消极地想要忘记的往事，还愿意提起这件事的应该只剩下掌握主导权的无耻之徒而已。
　　〈海克力斯之棒〉这个称号实在是荒谬至极，简直就是炫耀着从前将双头魔犬驱逐出超市的无耻名号，居然还能将这种人称为狼而非猪。
　　现在那家伙应该已经前往西区了，无论如何都要阻止那家伙的计划。二阶堂的脑中也在这时想起泽桔梗曾经说过的话，看来她们的所有举动都是为了预防这件事再度重演。即使心底被见不到希望的不安心情完全占据，想要追求半价便当的她们还是不停嘶喊着盼望援助。
　　而毛球遇见的那位古狼所说的话就是这个意思。
　　“……请救救那对双胞胎吧。”
　　我会的，不论她们再怎么挣扎抵抗，就算是硬拉也要把她们拖出这股绝望深渊。
　　……那就如同她们所期望的，看我怎么打倒她们吧。
　　二阶堂继续催动油门，即使以高达三位数的速度在国道奔驰，他也毫不在意这点小事，吊销驾照根本只是小菜一碟，需要注意的问题就只有遇到车祸或被警察拦下而已。只要能在那间店的半价标签时刻前抵达超市，用上任何方法都是在所不辞。
　　
　　
　　“可恶！为什么高速公路交流道会塞车啊！全部都给我去装ETC啦！”
　　二阶堂在安全帽里一边骂着，一边转头察看手表的时间，能不能赶上都还是个问题，要是没办法在时间内抵达超市的话……如果西区狼群配合海克力斯之棒的策略……这样可是会让居住在那块土地上的所有人蒙羞，就像是当初聚集在双头魔犬故乡的那群人一样。
　　我绝对不会让这种事发生的。
　　二阶堂停下摩托并拿出手机，可是却开始犹豫到底该打给谁，打给找海克力斯之棒过来的毛球吗？不，打给那家伙对事情应该没有任何帮助，之所以会选择土用丑日造访西区，也是因为容易猜想出双头魔犬会出现的店铺，也就是说他已经把情报告诉海克力斯之棒了。
　　那打给身为当事人的泽桔姐妹吗？不，这也没有任何意义，只用话语根本没办法完整表达心底的意思。
　　现在应该传达这件事的对象并不是那对双胞胎，而是拥有与她们对等正义之力的人。
　　二阶堂的脑中也浮现魔法师与寒冰魔女这两个人。
　　可是目前魔法师在国外，手机里又没有寒冰魔女的电话号码，无计可施的二阶堂只好打电话给最接近魔女的佐藤。
　　〖嗯？什么事？啊，先等我到外面一下……OK，找我有什么事？〗
　　“麻烦帮我转达给魔女一件事，就是今晚那间超市的事……”
　　〖等等，今晚学姐会缺席。她的身体状况根本没办法应战，目前还是卧病在床。〗
　　二阶堂不禁焦躁地骂了一声混帐，电话另一端的佐藤似乎也听到这句怒骂，他用僵硬的声音回问：
　　〖怎么了？发生什么事？你在双头魔犬的故乡得到什么情报？〗
　　二阶堂很犹豫是否该告诉佐藤，如果要把整件事告诉他，那还不如连络从前的属下还比较有意义吧？不过，他也立刻否定这个想法。因为大天使爪牙原本是就是只负责谍报活动，并非特意训练为战斗用的部队。虽然打倒猪时当然也会参战，但还是以组织性的集团战斗为重。现在的二阶堂和她们追求的并非是这种纪律性的战斗，而是在超市便当区前的半价标签时刻遵守礼仪并赌上自尊，有时甚至不惜抛弃生命也要追求半价便当，这原本就是身为狼所必备的心态。
　　于是，二阶堂决定随便找个借口瞒过佐藤早早挂掉电话。
　　“所谓的眼中钉都是最碍眼最先被人拔除的……但要是碰到死拔不掉的钉子，你会怎么做？……也就是说——”
　　二阶堂准备接着说“就是这么回事”并挂掉电话，佐藤却误以为二阶堂正在询问答案，而他的回答也让二阶堂瞬间停下手指的动作。
　　〖我会拼死把钉子给拔掉。〗
　　“……啥？”
　　二阶堂刹那间还无法理解佐藤的意思。
　　〖我会用蛮力硬把钉子拔出来，如果还是不行就锻炼自己的肌肉……我有猜错吗？〗
　　不过，稍微冷静想想后，他也认为确实是如此……二阶堂还不曾有过这种想法……不，或许该说得知双头魔犬的往事后，这个念头就被他抛之脑后了。
　　佐藤的话让脑袋上火的二阶堂瞬间冷静下来，他不禁反问自己刚刚到底为何会这么激动，明明平常彼此交手的狼群和当年驱逐双头魔犬的狼群根本就是两种不同的人。
　　“……没错，就是这样。这样就好、就该是这样。”
　　更何况与当时与自称为帝王的兽足对峙时，电话另一侧的那名男子甚至不曾露出一丝惧色，以前交手时只以为他是个笨蛋，不过这个男人就是这么不知变通……如果是这家伙的话，说不定能将事情托付给他。
　　不过问题是，佐藤的实力与其他无名野狼一样并不怎么上得了台面。
　　就算他能够成功识破海克力斯之棒的策略，光靠这样还是不够，这充其量不过是打肿脸充胖子而已，必须拥有足够的力量才能完全将那两姐妹——所以该怎么办？
　　……真的要和那家伙联手吗……其实二阶堂不太想这么做，可是……
　　为什么自己会如此拼命想要拯救那对姐妹？果然因为自己还是只受过“需要替别人尽心尽力”教养的狗吗？
　　以前他是为了女帝而成为大天使爪牙四处活动，这毫无疑问地是他自愿这么做的，只要是为了那位女性，他认为自己能够尽可能地从暗地里进行协助，不过自从服侍帝王后……一切事物突然改观，当服从的主人改变后，他也顺着局势而将自己套在名为大天使爪牙的绳索里。
　　可是，这次又该怎么解释呢？只因为古狼拜托毛球拯救那对姐妹，然后毛球又将这件事推给他吗？
　　不，二阶堂觉得并不是这样，现在他是凭着自己的意思四处奔波，虽然调查情报确实得归因于毛球的请托，不过当他得知双头魔犬的心酸过去后，身为狼的他对这件事相当愤怒。
　　因为超市理应是聚集欢笑的地方，根本不需要悲伤的泪水。同样身为活在超市的一匹狼，他也想拯救现在仍然怕得发抖的那对姐妹。
　　“佐藤，我们绝对要打倒双头魔犬。”
　　〖事到如今怎么还说这种话？从第一次交手后，我就已经想尽办法想打倒她们了……〗
　　“嗯，那就好……说不定会有点赶，不过我会尽量在时间内赶上，我们在超市碰头吧……今晚绝对要打倒双头魔犬。”
　　说完这句话后，二阶堂便挂掉电话，他已经没有其他想对佐藤说的话了。
　　他发动重型摩托穿过排在高速公路交流道的车潮，以有些强硬的姿势硬穿过ETC，然后一口气加快速度。
　　就在这个时候，突然有水滴沾在他的安全帽上，看来快要下雨了。他拾起头看向天空，只见黄昏的天际宛如夜幕低垂般被雨云完全覆盖，这种天色也让二阶堂感到相当厌恶。俗话说月夜才是适合享用半价便当的天气，不知是否因为如此，从以前就有很多人相信在无法看见月亮的夜晚总会发生某些不祥的事。
　　不过对二阶堂来说，不祥什么的都与他没有任何关系，他完全不想把自己与命运交给别人决定，现在已经没有任何东西能够束缚他了。
　　就算情势不利又如何？不管是海克力斯之棒的阴谋还是神的策略都与他毫无关系，唯的方法就是将这一切完全击溃，即使拼上性命也要阻止惨剧再度发生。
　　他全速向前奔驰，像是征服荒野的野兽般不停前进。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　二阶堂在电话里说的话真是令人摸不着头绪。
　　他应该已经知道某些事了吧？我不知道他到底得到什么情报，不过既然二阶堂说“这样就好”应该就没问题了。
　　我只要一如往常地到超市抢便当就绝对没问题了。
　　我轻轻地叹了一口气切换情绪，毕竟再怎么思考也是于事无补。
　　我收起手机走回学姐的房间，躺在床上的学姐正发出有些紊乱的鼻息声，她在两小时前已经睡着准备养精蓄锐，可是当我察看她的脸颊时，还是能一眼看出高烧根本没有减退，或许该说比我刚进房间时还要严重。
　　我转头看向放在枕边的闹钟，距离今天目标的半价标签时刻只剩三个小时，再过一段时间应该就会传出响声了，虽然我已经告诉二阶堂今晚学姐会缺席，不过学姐似乎还是有意参加争夺战。
　　即使我努力劝说学姐不要参加，学姐到最后还是没有听进我的忠告，我也不知道她为什么会这么固执。
　　“……双头……魔犬……”
　　学姐突然痛苦地喃喃呻吟，从她眼睛还是闭上的模样看来，应该只是在说梦话，说不定她已经在睡梦中成功复仇了。
　　学姐把手伸向空中，还像是抓取某种东西似地不停摆动手指。
　　“……鳗鱼……鳗鱼饭便当……”
　　……学姐太坚持要吃到那个便当了吧？
　　没想到学姐连发烧做梦都想吃到那个便当……虽然对面露痛苦表情的学姐有点抱歉，但我还是对她的举动忍不住微微一笑。
　　“学姐，这样会着凉喔。”
　　我握起学姐举向空中的手，她的手既纤细又柔软，现在却因为发烧而变得滚烫不已，而且当我一碰到她的手时，她突然用几乎会握痛手的力道紧紧抓着我……然后又瞬间放松，看似非常痛苦的表情也稍微和缓下来。
　　……就连发着这种高烧都还要执意抢那个鳗鱼饭便当吗？可是这样的病情根本没办法……不，她应该还是会前往那间超市吧？即使身染不治之症或知道自己绝对会输，她绝对还是……因为学姐就是这样的一个人。
　　“……学姐，这次可以让我稍微耍个帅吗？”
　　我很担心学姐的身体，而且也很想还清上次那个猪排便当的人情，又可能只是单纯想要耍帅，或者是想要亲手把那笔帐还给双头魔犬……再加上我不想再看到学姐被打败的模样……于是我把手伸向闹钟，就像以前石冈同学那次将时间调慢，这样闹钟就不会在半价标签时刻前响了。
　　“……等一切结束后，我会再向学姐道歉的，我不觉得你会原谅我，可是我还是在这里先说声抱歉……毕竟我还是个男生。”
　　
　　
　　两小时后，我留下一张纸条走出学姐住的公寓，纸条上写着【我绝对会抢到鳗鱼饭便当，所以请学姐在家等我回来，学姐不是说过病人有向别人撒娇的特权吗？】。
　　“我绝对会打倒双头魔犬、抢到便当，抢到学姐连在梦中都想吃的便当……！”
　　就在这个时候，我突然想起以前学姐对我说过那个鳗鱼饭便当的事，也让我不自觉“咕噜”地吞了一口口水，因为中午我只吃学姐请的一个甜面包，所以我的肚子已经进入备战状态了。
　　打倒竞争对手抢到的半价便当绝对会很好吃，肯定会是以胜利为佐料的绝品料理。
　　如果要打倒尚未尝到败北滋味的双头魔犬，才能得到学姐如此执意想要吃到的便当……
　　一定也会让这股滋味增强好几百倍。
　　我微微露出笑容，在降下毛毛细雨的夜空下向前奔驰。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“镜，这应该不是火灾吧？”
　　走进店里的瞬间，泽桔梗被眼前的景象吓得完全说不出话，因为整间店宛如雾气占据般蒙胧不清，不过这股烟雾并没有雾气的清爽感，而是充满让空腹不停发出叫声的美味香气。
　　“从味道来看，这应该是烤鳗鱼的烟雾，说不定这间店里并没有排烟用的空调喔。”
　　泽桔姐妹一边闻着烧烤用酱汁的甘甜香味，一边在店里四处走着，这家店的规模算是中等程度，大概就是将慷慨与白痴混为一谈的半价神还能随便乱搞的规模。如果规模再大一点就会有许多制式化的规范，几乎不可能出现这种胡闹的贩售方式。
　　走在店里时，泽桔梗开始数着自己感觉到的视线，从店铺规模来看还算蛮多的，目前不算两姐妹就有十四匹狼，预计等下绝对会出现非常激烈的战斗，虽然还不知道半价便当的数量有多少，不过肯定会是血洗战场的惨烈争夺战。这也让泽桔梗无法压抑自己的笑意，不知是否因为她们太过兴奋，还是因为将两人团团包围的烟雾所致，梗甚至觉得那些充满杀气的视线有种不可思议的温暖触感。
　　她走向便当熟食区，里面也如传闻般没有摆放任何便当，因为今天这家店的便当将采用特殊的贩售方式，从开店后每隔一个小时在现场烤鳗鱼并将热腾腾的便当摆到架上，而关店前最后一次上架的晚上十点将会同时举行半价跳楼拍卖，只是因为“在土用丑日没办法吃到好吃的鳗鱼实在很可怜，既然没有人敢做的话，我就用半价让你们好好吃一顿美味的鳗鱼饭吧！”这种不知是真是假的理由，听说这是十年前半价神曾经对狼群说过的话。
　　梗试着从店内气氛确认二阶堂与佐藤是否在此，却没有发现两人，距离半价标签时刻还有一段时间，虽然梗有点担心，不过她相信两个人绝对会过来的。
　　“咦……镜？”
　　走在身旁的镜突然停下脚步，脸色苍白地瞪大双眼，梗还没来得及问她发生什么事，也跟着发现那股气息的存在了。
　　那股不应该出现的男性气息……居然就在这间店里。
　　两姐妹不自觉地紧紧握着彼此的手，手掌也开始微微发着抖，她们让自己躲到离气息较远的酒类陈列架旁，两个人在冷藏柜旁呼吸紊乱地吸着新鲜的空气，全身也不停地冒出冷汗。
　　两姐妹完全不知道他为何会在这里，明明她们已经刻意挑选这个能够远离他的学校就读，他为什么又能找到这个地方呢？果然还是因为两姐妹不应该存在于这个地方吗？就像是紧紧寄生在超市的恶性病毒吗？所以他才会像免疫细胞一样出现驱赶她们吗？
　　梗紧紧闭着双眼不让自己流出眼泪，要不是三年前自己想要接近他的话……要是当时能不占据地盘每天更换超市的话……心底也不断冒出后悔的情绪。
　　“梗，好久不见啰。”
　　身旁突然传来一道声音，以前有段时间听到这道声音时还会羞红脸颊，现在却星露出苍白的神色。
　　梗与镜都没有转头看往声音的方向，梗的脑中也浮现出“这就是这个地方的礼仪”这种先前没有特地遵守的规范，紧紧盯着酒类的商品。
　　而她光用气息就知道对方已经走到身边了。
　　“我好惊讶喔，我还以为你不会出现在超市里了呢，没想到居然……”
　　这道声音听起来相当温柔，就像是用机械合成般毫无地方口音，可是听在梗的耳里却觉得有点恶心。
　　“听说这里好像也是同样的状况，看来你们还是没变嘛，这样展示自己的力量应该很快乐吧？而且还能随便吃到便当，真是让我羡慕到不行呢……你们的个性还真是糟糕到不行，总是只会欺负弱者……”
　　梗立刻转过头朝着他出声回答：
　　“不是这样的！这里的人才不会像你们一样！因为这里……”
　　两姐妹不自觉地转头看向他想要辩解，不过当她们看到男子的表情时，也被从前那股恐惧感吓得将话吞回肚里。
　　因为那名男子——海克力斯之棒正以怜悯的眼神看着她们，他的长相仍与几年前同样清秀，只是少了几分稚气而已。
　　“梗，你们不应该出现在这里的，你们也很清楚自己很不受别人欢迎吧？你们的存在只会破坏平衡和扰乱秩序，要是听得懂我说的话……那就赶快离开这家店吧。”
　　梗则是垂下头，紧紧握着自己不停颤抖的双手。
　　“我……我不要……”
　　“只要现在离开，就不会再被逼着掉眼泪啰……其实我也不希望看到女生哭的。”
　　他说谎，明明两姐妹掉下眼泪时，他正和其他伙伴一起嘲笑着两姐妹的丑态，还挂着夸耀胜利的愉悦表情……梗直到现在都还记得他那张脸。
　　“你们要逞强也没关系，不过我先告诉你们，这里没有半个人反对我的做法，每个人都默默地点头表示同意，你们应该知道这代表什么意思吧？你们和以前没有任何改变，所以历史也会再度重演。”
　　“……怎么会……”
　　其实她们并没有怀着太大的期待，不过还是希望能有一瞬间的奇迹发生，就像那两个男生曾经做过的事一样，她们希望其他人也能……梗用微微润湿的眼眸盯着眼前的某个酒瓶，标签上两匹可爱的斗牛犬也以视线回望着她。
　　“梗，好好感觉自己曾经犯下的沉重过错，看来我们今天应该不会再见面了……你们就尽量把毫无胜利滋味的便当塞进肚子里吧。”
　　正当身旁传来他准备离开的气息时，镜突然将垂着头的梗拉进怀里，仿佛就像用自己的身体保护姐姐般充满力道。
　　“……我绝对不会让你得逞，绝对会有人挺身出来阻止这件事发生的。”
　　“你们到底还在期待什么？期待已经同意这件事的人吗？还是……”
　　就在这个时候，三个人同时转头看往超市的入口大厅，似乎有某个人正准备走进超市，从酒类区就能直接看到那个人的身影。
　　“……是、是变态先生……”
　　梗的脸上微微浮现出笑意，因为他终于来了，只见他一边把淋湿的头发往上拨，一边晃着紧贴在皮肤的衬衫走进两姐妹等待的超市。
　　“原来是他……称、称号叫做变态吗？算了……那你们仔细看看那个变态会有什么反应，他绝对会和其他狼群做出同样选择的。”
　　说完这句话后，他就离开两人身旁，两姐妹也互相看着彼此的脸并点点头。
　　两姐妹就这样怀着信赖与期待感，移动到能够看见佐藤的位置。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　整间店里都充满了酸甜酱汁的烧烤香味，由于这股味道会染到其他商品，因此就超市来说并非是相当正确的举动，不过却是让将目标放在便当上的狼群无法自拔的活动。
　　肚里的蛔虫被这股香味吸引后，肯定会让狼群的战斗力大幅提升，争夺战应该也会比平常激烈许多……正合我意。
　　因为我是首次来到这家店，于是我先绕着店的外围走向便当区。和学姐事前说的一样，里面目前还没有任何便当，只有一个写着【将于晚上十点推出下批商品】的牌子，而时间也已经快要到了。
　　我通过便当区并站在附近摆放着许多岛架的饼干区，其实我原本想站在离便当区最近的调味料区，可是已经有不知名的狼大剌剌地站在里面只好作罢。店里不只是人数很多，便当区前的密度也莫名地显得相当浓密。不过这到底是怎么回事？总觉得店里的气氛有点怪怪的，虽然人数增加还在我的预想范围内，可是还有种隐藏某种事情的感觉，就像是看着石冈同学慢慢走向陷阱时，又像是隐瞒什么内情等着别人上钩的气氛，到底是什么东西？难道和二阶堂所说的有关系吗？褐发女高中生就站在我斜后方与饼干区相对的咖啡豆区，而我也没有转过头，便开口对她问道：“我说，这到底是怎么回事？”
　　我感觉褐发女高中生似乎耸了耸肩。
　　“等一下就会知道啰，详细情形会由提议者负责说明，你就乖乖安静听他说吧。”
　　我完全听不懂她所说的意思。
　　就在这个时候，便当区旁的工作人员室门突然“啪咚”地敞开，负责铺货用的推车也从里面出现，我瞬间察觉那位绑着头巾推着车子有点年纪的大叔就是半价神……不知道是否该说真的像传言一样，他的装扮就像是综艺节目搞笑短剧里江户时代的怪怪豪爽男。
　　“好！这就是今天最后一批便当！距离关店还有一个小时，那就马上把这六个便当半价拍卖吧！”
　　……啊啊……个性果然跟学姐说的一模一样……
　　怎么会有人在铺货的时候就摆明要半价拍卖呢……
　　我带着苦笑看着这位半价神，他从推车里拿出便当摆在陈列架上……不过我也在这时看到相当神奇的东西，便当上有个类似小碗的容器，感觉好像是用胶带黏在上面的……那个到底是……？
　　“下面比较大的容器是鳗鱼饭便当，上面是三到四种随意挑选的酱菜，这里的酱菜可是好吃得当成配莱都嫌浪费的喔。”
　　“居然是酱菜……为什么会是这个……而且还用别的容器装？”
　　“鳗鱼饭本来就是会配酱菜吃的……嗯，原本酱菜只是用来下酒的配菜，可是酱菜清爽的口感和充满油脂的烤鳗鱼非常搭调，至于用其他容器装酱菜的原因，总不能把冷冰冰的酱菜和热腾腾的烤鳗鱼放在一起吧？”
　　我对这番说明感到相当佩服，因为我实在没想到这个便当会有这么深的用意，而且褐发女高中生居然也拥有能够如此流利说明的渊博知识。
　　光是看着便当一个个摆上架子的模样，就让我的嘴里不停流出口水，再加上混在烟雾里的香气，也让刚刚褐发女高中生说明的意象变得更加鲜明。
　　……其实我在来到这里的路上，曾经想过要把抢到的便当全部让给学姐……不过看来应该没办法如愿了。
　　我一边把口水吞进肚里，一边确认自己的身体状况，胃袋像是被肚里的蛔虫紧紧缠着般传出阵阵揪痛，不过身体并没有任何不适之处，虽然被雨淋得全身湿答答，但因为气温偏高与刚刚用小跑步赶来超市，并没有让身体因此着凉，照理说应该能发挥出最佳的状况。
　　……啊，话说二阶堂好像对我说过要一起打倒双头魔犬。好危险，明明直到刚才都还是充满干劲，差点就被鳗鱼饭分散注意力了……鳗鱼饭的威力可说是不同凡响，窜进鼻腔的香味让我完全无法挣脱鳗鱼饭的诱惑，一直想着鳗鱼饭的脑袋也顿时把所有事抛到九霄云外。
　　“我有个建议想请你参考看看。”
　　这时，突然有个身穿他校制服的男子出现在我身旁，还突然丢给我这句话。我转过头轻轻朝他撇了一眼，发现对方是个看似毫无风趣可言的家伙。
　　“我是以前曾经赶走泽桔姐妹……也就是双头魔犬的人，为了再度把没受够教训的她们赶出神圣的超市，我需要借助你的力量。”
　　“赶走……喔，原来你就是毛球说的那个人。”
　　“原来你已经知道我是谁，那这样就好说话啰。没错，我就是海克力斯之棒，我打算再用一次以前的策略，她们这样胡搞应该也让你们很生气吧？所以今天就好好对她们报一箭之仇吧。”
　　什么嘛，我还以为打倒双头魔犬的人是个满身肌肉的恐怖健美男……
　　“抱歉，我不打算和你合作，以前我也曾经拒绝过这种邀请。”
　　“我不是要你和我们合作，只是在开始争夺战前有点事想拜托你，虽然有可能会消失一到两个便当，不过这样应该就能让双头魔犬从超市里消失，除了你以外的所有人都答应了，最后只要你同意就没有任何问题啰。”
　　消失一到两个便当……这样不是本末倒置吗？他的话到底是什么意思？我觉得他说的话还蛮有意思的，于是假装有意参加而打算把他的计划套出来。
　　这位自称为海克力斯之棒的男子开始得意地说出计划，而我也随着慢慢地皱起眉头。
　　“也就是说……”
　　“曾经多次打败你们的双头魔犬很怕这种事情再发生，所以你能理解这个提议的价值吗？只要我们同心协力，绝对没有无法打倒的敌人。”
　　……原来如此，原来这就是造成这股气氛的原因。
　　我转头看向褐发女高中生的方向，只见她挽着双手，像是正在忍耐什么似地紧闭双眼与嘴唇，这时因为我站在她的斜后方，也发现她那充满立体感的胸部真是有够壮观……应该说充满吸引力。
　　我把视线转到海克力斯之棒的脸上，将嘴巴闭成一条细缝并默默地点点头，而他也爽朗地对我道谢并微微一笑。
　　碍事的眼中钉会被拔除，但要是碰到怎么拔都拔不掉的的钉子……这家伙的回答就是“整根刺进去”。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　由于三年前发生的事就是让人如此印象鲜明，也让泽桔梗很容易想起对那件事的记忆。
　　那是个泽桔姐妹正就读初中二年级的冬天，她们仍然一如往常且毫不犹豫地来到那个男生出现的超市。通常只要是尚未拥有地盘或称号的狼，理论上都会前往复数的店铺，可是那名男生因为补习班的下课时间与超市就在自己家旁的缘故，因此几乎只会特定出现在那间超市里。
　　当时的泽桔姐妹是君临该区所有超市的最强年轻野狼，尤其当她们逐渐长大并完美利用菜篮后，根本可说是无人能敌，因此即使当天店里的气氛与平常有所差异，两姐妹还是丝毫没有戒心地定到离他有段距离，却能够同时看清楚那位男生与便当区的位置。
　　虽然两姐妹已经打倒过那位男生许多次，却没有好好说过话，纵使有几次能够说话的机会，可是梗总在最关键时刻无法好好说话，结果来到这家店没多久后，梗就放弃以对话来沟通了。
　　既然是狼就用拳头交心吧，说不定某天就会由他主动找两姐妹一起享用晚餐，到时候就不只是梗自己，其实对方也是将注意力放在她的身上……梗的脑中甚至还闪过几次幻想。
　　那天梗仍然一如往常地看着那名男生，结果对方突然转向两姐妹露出微笑，如果是在学校里还满常见的，可是在战斗前的紧张气氛下倒是相当罕见的举动。梗丝毫没有察觉异样的气氛，只是慌张地带着笑容对他挥挥手。其实梗相当高兴，还像是孩童般兴奋地向镜报告这件事，结果只是换来镜的一顿苦笑。
　　不过，事情并没有因此结束，毕竟对方主动接近两姐妹，而且还对两姐妹说出“今天绝对要吃到美味的便当”，虽然梗不知道他到底说的是今天还是两姐妹的名字，不过她的兴奋心情依旧不受影响，露出灿烂笑容并支支吾吾地“那……那我们一起加油吧……”如此努力回答对方。（注：今天、梗与镜的日文发音皆为KYO。）
　　接着，半价标签时刻也随着门扉关闭的“啪咚”声响来到现场，名为双头魔犬的泽桔姐妹也瞬间飞奔而出，两姐妹并肩压低身体冲到便当区前，将手伸向便当架，而她们总算在这时发现不对劲的地方。
　　现场完全没有任何抵抗。
　　梗以为是因为与那男生说完话后才搞错时间，于是慌张地转头看往工作人员室，可是门扉确定已经关上，店里也没有看到半价神的踪影，整个争夺战的气氛都变得相当诡异，身旁则是传来镜叫着“姐姐”的颤抖声音。只见镜一边颤抖着嘴唇，一边瞪大眼睛转头看往岛架的方向……而梗顺着镜的眼神看过去后也睁大眼睛频频发抖。
　　每个人都露出看似轻蔑又类似嘲笑的眼神看着两姐妹，站在岛架前丝毫没有任何动静，只有那个男生仍然挂着与刚刚毫无两样的微笑看着泽桔姐妹。听到梗喃喃问着“为、为什么会这样？”，他只是站在远处带着微笑回答：
　　“因为你们实在太碍眼啰。好厉害喔，毕竟你们每次都能获胜，而我们总是只能捡剩下来的东西……已经知道结果的比赛还有什么乐趣呢？所以我们不打算与你们交手，赶快拿完便当……就立刻滚出超市吧，反正你们也只是想要便当才会来到这里的吧？”
　　两姐妹完全摸不着头绪地杵在原地，一旁也渐渐传出“快点拿便当吧”、“你们待在这里就没办法开始争夺战了”与“快滚出超市”的声音，而且发出声音的人都没有现出身影，可是当时的梗很清楚，这就是当场狼群一致的意见。
　　她们也同时察觉所有狼早已私底下谈妥这件事了。
　　即使泽桔姐妹不知所措地频频发抖，却还是分别用手拿起便当，现场也瞬间出现原先应有的半价便当争夺战，每个人都像是躲避障碍物般，灵活地绕过便当区前的两姐妹展开争夺战，每只狼都以令人作呕的快乐表情彼此交手，而身为提议者的那名男生也同样乐在其中。
　　两姐妹立刻感觉到一股令人惧怕的疏远感，以及重得逐渐压垮内心的孤独感，当时的她们就像是裸身被丢到黑暗世界般无助。
　　争夺战结束后，梗又再度询问拿着半价便当结帐的那名男生为什么要这么做，结果对方居然以极为灿烂的笑容回答道：
　　“反正对你们来说都一样吧？只是差在有没有把我们痛扁一顿而已，那干脆让你们轻松拿到便当还比较好。没关系，这点便当就施舍给你们吧……不过里面可能就没有胜利的滋味啰。”
　　梗拼命叫住那名准备离去的男生，可是对方却以笑容冷冷回应：“……你实在很烦，每天都像是跟我有仇似的找我麻烦，打扰别人吃饭还捣乱在这神圣的超市的战斗……不，不只是我，你们还不知道来到这间超市的狼群有多么讨厌你们吗？都是因为你们，让我们根本没办法进行对等的争夺战，你们知道自己就是扰乱超市秩序的害虫吗……快点从我面前消失。”
　　那天梗在回家的途中忍不住开始呕吐，仿佛像是把胸口里的不快情绪全部一吐为快般，把胃里的所有东西尽情地吐了出来。
　　不对，她很清楚自己追求的不单单只是半价便当，也不是那段冷彻心扉的对话，她们并不是想得到如此痛苦的回忆才拼命奋战，也不是想要玩弄狼群和他才前往那间超市，两姐妹其实只是想要……
　　不过，她们的心情却没有传达给任何人，没有半个人肯听听她们说的话，所有狼群都默默地对她们视若无睹。
　　而隔天与大后天的状况仍然没有改变，那位男生的爽朗笑容也依旧没变，而梗也同样在回家途中拼命呕吐，因为吃进肚里的便当就只是普通便当，单恋也以最糟糕的方式划下句点。
　　泽桔姐妹最后选择放弃继续寻求半价便当。
　　从那件事经过三年后，两姐妹却又开始找寻那股滋味，所以这也代表着那件事也会再度重演吗？
　　原本两姐妹期待的佐藤居然对他的提议点头表示答应，然后半价神已经拿出贴纸准备贴在陈列的便当上，寒冰魔女和二阶堂却迟迟没有出现。
　　一切就快要迎向无法挽救的结局了。
　　梗只能从陈列架的里侧看着佐藤的身影，而镜也从旁缓缓地用力抱着梗。
　　“姐姐，让这件事就这样结束吧，我们不要再……”
　　“说得也是……镜，今天就是我们最后一次出现在超市，以前那些记忆都只是暂时的虚幻美梦……居然还把你拖累进来……很抱歉让你造成这么大的困扰……”
　　“……没关系的，而且这并不是姐姐的错。”
　　两姐妹互相搀扶着彼此走向入口大厅，还感觉到一股拿着空菜篮前往自动门的强烈屈辱感。
　　……回家吧，离开这个地方吧，这样就能让自己轻松点了。说不定自己还会挣扎着想要追寻半价便当，但与其再度尝到那种辛酸回忆，还不如……
　　然而奇怪的是，两姐妹却在自动门前停下脚步，仿佛像是自动门前有道隐形墙壁阻碍她们似地。
　　看到眼前隔着玻璃的扭曲视野，也让梗觉得说不定真的有道半透明的墙壁。
　　前面当然没有什么玻璃墙壁，是因为她的眼眶里已经积满泪水，不断地汩汩顺着脸庞流下。其实她难过得想要赶快离开，只是她仍然不想这么轻易放弃，她知道自己应该离开超市，可是……脑袋与空空的胃却要自己继续待在这里抢到便当，就像是说着“在这间充满烧烤酱香味的超市里抢到国产鳗鱼饭便当吧”似地。
　　可是就算抢到了，这仍然只是个普通的便当，并不是两姐妹想要寻找的半价便当，必须要和劲敌们赌上自己的技术与尊严，甚至是押上自己的性命，抢到的半价便当才会是最高级的美食，所以……梗认为现在的她们根本没办法如愿抢到这些东西。
　　原本两姐妹想让自己如同年幼时看到的狼般变强，而她们也顺利地如愿以偿，难道不能变强吗？对那位男生产生感情也是不应该的事吗？还是自己太过胆小，不敢在超市以外的地方接近他这点错了吗？
　　都是自己外表变强内心却脆弱无比的错吗？
　　“……到头来只是一场梦而已……”
　　梦总有一天会醒过来，宛如被日光照耀的朝雾般毫无痕迹地消失殆尽。
　　这只是一场无法忘记半价便当而再度踏入的虚幻梦境，二阶堂连与佐藤洋会如此不屈不挠地追赶她们，也只是稍纵即逝的幸福幻影罢了。
　　不论走到哪间超市，心底都会充满着见到他们的安心感，即使有些人渐渐刻意避开两姐妹，这两只惹人怜爱的斗牛犬还是会……梗相信这种信赖感绝对会成为点亮通往超市荆棘之路的明灯，每天都能快乐地期待半价标签时刻赶快到来，打倒他们后半价便当的绝佳口感也是令人无法招架……这一切的一切都像是场梦，就像是三年前那段单相思的日子般。
　　即使这所有的事都是一场梦，要是能和镜继续做着这场幸福的梦该有多好？如果能在那场梦中静静地失去生命，又是何等幸福的事呢？
　　“……镜，我们再回去看看吧。”
　　“姐姐？”
　　“就算惹人讨厌我也要回去，即使那不是我们想要寻求的半价便当，可是至少能让六个便当减少两个……也代表会让两人份的胜利消失，我们到时候就拿着便当，说出我们下午整理出来世界各国挑衅或毁谤对方的话……那些话我都已经牢牢记在脑里啰。”
　　其实梗并不是这么想的，她只是想让自己被这个幸福的谎言骗到最后，相信某个人会出来拯救她们而已，即使到最后的最后，她仍然让自己愚笨又柔弱地依靠着仅存的希望。
　　镜或许已经知道这是显而易见的谎言，只见她露出仿佛理解梗所有心情的微笑，眼眶泛着泪水对梗点了点头。
　　“这是当然的。姐姐只要尽情地扮演自己，我的工作就是暗中支持着姐姐，这才是我们双头魔犬的生活方式，不论过去、现在或未来都是一样。”
　　自己深爱的妹妹如此回答。这番话听起来是如此成熟，简直与小时候只会追着姐姐跑的妹妹判若两人。
　　两姐妹踩着频频颤抖的步伐再度前往便当区，就这样搀扶着彼此缓缓前进，旁边还能感觉到许多狼群的视线正在盯着她们。
　　宛如走进森林的迷路孩童般，两姐妹只能顶着狼群的视线战战兢兢地继续前进。
　　两个人走到岛架间的空隙，沿着饼干区与咖啡豆区间的通道前进，里面还能见到佐藤、褐发女与那位男生，他们各自站在陈列的商品前紧闭双唇看着两姐妹……不，仍然只有那位男生挂着与当时丝毫没变的微笑。
　　两姐妹在这几乎令人窒息的气氛步步前进，只能靠互相牵着的手支撑着彼此脆弱的心灵。两人通过佐藤的身后时，梗开口对他说：“虽然时间不长，还是谢谢你的照顾……让我们就像是做了一场快乐的梦，之后麻烦你把这段话告诉二阶堂先生喔。”
　　这段话里丝毫没有任何讽刺之意，而是梗发自内心的肺腑之言。明明情绪激动时会结巴，意志消沉时却能流利地说出心中的感受，就连梗都相当讨厌自己这点。
　　佐藤没有任何回应，不过梗反而觉得这样就好，因为要是这时候他出言讽刺或足安慰两人，说不定梗就会当场放声大哭了。
　　这时，持续贴着贴纸的半价神则是以显然没有察觉气氛的语气“这就是今天最后一张贴纸啦！”如此叫着，然后从怀里掏出一张与其他不同的贴纸。
　　梗也被半价神的举动吓了一跳，难道今天会出现月桂冠吗？她已经事先收集过情报，据说这家店是使用六百元的国产鳗鱼，虽然平常都是只使用半条鳗鱼，可是考虑到这个活动几年才举行一次、便当容器数量以及白饭量等等，只有半价神脑筋烧坏才会把等同于整尾鳗鱼的两片烤鳗鱼放在里面，而这就是这家店的土用丑日限定月桂冠。
　　梗也偷偷想着是否要闹得彻底点干脆直接买那个便当。
　　只见半价神迈步走回工作人员室，先前被用力拉开的门扉也缓缓地闭合。
　　好吧，该是让梦醒过来的时候啰。梗在脑中如此自嘲地说完后，便将力气转到脚部，而镜也放开牵着梗的手准备冲往便当区前。
　　两姐妹并不是对自己所做的决定无一丝后悔，其实就连现在都很想转身拔腿跑出这间超市，可是算丢脸又悲哀，梗还是想相信他们直到最后一刻，相信这群曾经与她们以拳交心至今的狼群。
　　梗用力握着手中的菜篮，然后紧紧闭起自己的眼睛做好心理准备。
　　接着，正当犹如执行死刑铃声的门扉关闭声传遍整间超市时……两姐妹的身旁突然刮起一阵风。
　　这阵温暖的风让梗的头发瞬间飘起，拂过衣服与脸颊……最后更是一道“咚！”的声响震荡着耳膜。
　　“姐姐！”
　　妹妹的声音立刻让梗睁开眼睛。
　　“……咦？”
　　梗也见到眼前正活生生地上演梦境的延续……
　　
　　
　　●
　　
　　
　　当门扉传来紧闭的声响，海克力斯之棒的附近立刻刮起一阵风，一道既尖锐又强烈的旋风随着“咚”的声响吹过他的身边。
　　“……什么！？”
　　两名男女突然从带着微笑的男子面前疾冲而去……不，不只是两个人，店里的每个角落都涌现无数狼群冲向便当区。
　　“你们到底在做什么！？”
　　那名男子忍不住放声大叫，可是完全没人理他。抵达狭窄的便当区后，店里的十几匹狼便同时展开激烈的混战。
　　整个店里只有那名男子，以及被吓傻的泽桔姐妹没有做出任何行动。
　　“我们不是已经约定好了吗！你们到底在做什么！？这样我的计划就……”
　　就在这个时候，褐发女高中生从混战中转过头看着海克力斯之棒。
　　“约你个头啦！大家都只是拼命忍着笑没说话而已啦！”
　　听到这句话，那名男子也回想起提出建议时，所有人都确实是紧闭双唇别过脸点了点头……不，难道那真的只是垂着头而已吗？为了忍耐不让自己笑出来？所以才会没办法出声反对吗？
　　“为什么会这样！？”
　　混战中不断传来拳拳到肉、脚踢与跌倒的声音，也让他忍不住向前冲刺边如此喊道。他完全搞不清楚狼群为何要破坏这难得的计划，这样只会让那对双胞胎继续嚣张地抢走便当。
　　他立刻抓住眼前光头男的胸口，手却被迅速拨开，他以为对方会展开反击，光头男却只以话一语代替反击。
　　“这里根本没人会接受消极的民主式建议，所有人都是为了吃到最美味的便当而聚集在这里，没有人会想吃你那种偷鸡摸狗的垃圾便当。”
　　光头男只抛下这句话后，便将意识转向与其他狼群的战斗中，而海克力斯之棒也在这时发现，明明自己身处在混战圈中，却没有半个人朝他攻击，简直就像是他根本没有被打倒的价值。
　　“这只是丧家之犬在虚张声势而已！你们怎么会选择这么愚蠢的举动！如果没办法把她们赶出超市，便当可是会继续减少的！”
　　这时，最后进入超市的变态则是开口喊道：“那又怎么样！我们不需要这种姑息养奸的胜利！这样就算抢到半价便当也绝对不会好吃！”
　　听到自己的计划被批评得一无是处，也让海克力斯之棒的自尊心受到相当严重的打击，于是他冲向变态发动攻击，可是他的拳头与踢击都被轻易地挡下。
　　他在心底一边自问为什么会这样，一边用尽全身力气朝变态挥出拳头，即使海克力斯之棒几乎没有被双头魔犬以外的狼打败过，变态却还是轻松地接下他的攻击。
　　“……给我住手，别妨碍我们，要是你再胡闹就别怪我不客气了。”
　　他事到如今才发现，这并不是技术优劣的问题，而是因为自己是凭借着怒气展开攻击，可是变态与周围狼群都有肚子里的蛔虫加持，食欲也让他们的战斗力获得急遽的成长。
　　现在的他只是为了赶走双头魔犬而来到这里，根本不可能赢过这群饥饿的狼。
　　于是他停止攻击，只见变态以怜悯的眼神看着他，然后迅速地转头看往上方，仿佛就像是闻到空气中气味的犬只般。
　　“……总算来了。”
　　即使混战中从四面八方传出撞击声，仍然能听到某处传来阵阵响亮的引擎声。
　　变态瞬间挡下或躲过周围飞来的攻击，背对便当区直挺挺地站在混战的中央处，然后大声喊着“双头魔犬！”。
　　海克力斯之棒紧紧地瞪着变态的视线前方。只见泽桔姐妹流着眼泪傻傻站在原地，而她们远方大厅处的自动门也出现一道人影，那个人脱掉被雨淋湿的上衣，那名耳朵挂着耳环的男子就这样光着上半身走进店里。
　　变态以充满杀气的眼神看着泽桔姐妹，只说了一句话：——放马过来吧！
　　
　　
　　●
　　
　　
　　
　　[[IMG,aec9a84c21b8b28117c461432c0b9fba,1073,1600,182236]]
　　
　　泽桔梗完全搞不清楚现在到底发生什么事。
　　这是眼泪造成的幻影吗？佐藤洋居然背对便当区说着“放马过来”，这样真的没问题吗？他们真的打算接纳我们吗？接纳这对曾经被狼群排挤的怪物姐妹吗？
　　真的能过去吗？这样会不会又让别人讨厌我们呢？就算现在在混战中高声说服两姐妹加入，以后是否又会有某个人说“很烦”呢？
　　就在这个时候，光着上半身的二阶堂连冲过梗与镜的身边说道：“怎么啦？慢了很多拍出发喔。”
　　抛下这句话后，二阶堂便直直冲进混战区里，而佐藤也再度被混战的狼群包围消失踪影。
　　“……姐姐，我们走吧。”
　　“可、可是……会不会又……我已经不想再碰到同样的事了……”
　　镜垂下头用手指揉了揉眼睛，当她再度抬起头时，眼中已经不再有泪水，而是一如往常那张毫无抑扬顿挫的表情。
　　“姐姐，请你别在这个时候变得那么自卑，只要像平常那样任性地展现自己就好……这样我也能比较方便协助姐姐。而且姐姐，话说回来，明明大家都没有接受他的提议，却没有半个人告诉我们，他们绝对是想嘲笑我们哭哭啼啼的模样，你觉得放着那些家伙不管真的好吗？”
　　梗抬起头看着妹妹的脸，然后转头看着持续进行混战的狼群，每个人都频频转头看向两姐妹，那并不是轻蔑或嘲笑，而是将两姐妹视为对等敌人的眼神。
　　这时，泽桔梗的心情与三年前截然不同，那时候只有难以形容的反胃感塞满内心，但现在却是完全相异的心情。
　　“……说……说得也是，镜说得没错……”
　　“而且我自己也很想和姐姐赶快加入战局，请姐姐偶尔也让我耍耍任性吧。”
　　梗深深地吸进一口气，然后缓缓地吐了出来，她借由这个动作让自己转换心情，因为看到镜一如往常的冷静表情，也让梗顿时取回平常的任性态度。
　　呼吸渐渐变得越来越顺畅，梗让自己做好准备参战的心理准备。
　　“镜！我们赶快进去吧！把那些差劲又优秀的家伙好好痛扁一顿啰！”
　　“好的！姐姐！”
　　镜立刻踩着梗的肩膀一跳飞往高处，然后朝天花板一踢跳进混战区，而梗也刻不容缓地握起菜篮的手把冲进混战中。
　　——终于回来了，这个瞬间两姐妹总算回到了战场的荒野中，数年前那段令人雀跃的时间终于回到她们身边，也让梗完全无法掩饰自己脸上所浮现的笑意。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　二阶堂挺着经过锻炼的结实身体冲了过来，只见他穿着被淋成黑色的牛仔裤，再加上裸着上半身与手掌穿戴的半指手套……要是白粉在这里的话，肯定会变成肌肉刑警里新登场的角色。
　　“看来是我白担心了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　我们在混战中互相掩护彼此，以简短几句话进行交谈。
　　“别担心，不是什么大事，现在只要专心把眼中钉拔掉就好。”
　　确实如此，目前有十几匹狼聚集在眼前，每个人都因为烤鳗鱼酱的香味而充满战斗力，而且争夺战前那段令人窃笑的余兴节目更是让心情更加愉快，只要稍微放松戒心就很有可能会被轰出场外。
　　二阶堂首先对褐发女高中生展开攻击，我则是一个滑踢钻过展开攻防战的二阶堂胯下，顺势滑过褐发女高中生下方来到她的身后，然后朝她后脑勺踢出一脚，可是她似乎已经察觉而歪头闪过攻击。
　　踢空的我赶紧让身体取回平衡，不过……今天根本没有人会放过瞬间露出的破绽，身旁也立刻飞来两颗拳头与一道踢击，我被这三道攻击直接打倒在地，虽然我打算赶紧撑起身体，可是混战中没有人会放过这个机会，我就这样被许多狼渐渐踢到混战区外围。
　　就在这个时候，我也看到泽桔镜踩着天花板冲向混战区的中央，以及冲过我身边的泽桔梗。
　　落腮胡男抓准我站起身的瞬间发出一道攻击，在我被打中向后倾倒时，我的视野里也飞来随着强烈撞击声弹出人群的二阶堂，后面还有两个人跟着飞了出来。
　　“不错嘛！双头魔犬！”
　　我再度重整姿势并转头看往人群，只见她们已经站在陈列架前的最前线，虽然是伸出手就能拿到便当的距离，周围的狼群却不让两姐妹有任何机会。其实她们就像其他狼群一样，都想要抢到月桂冠，但也因为意图非常明显，更让周围狼群易于防守她们的行动，不过既然每个人的目标都相同，相对的她们也能轻松防卫月桂冠。即使混战变得更加激烈，却没有人能做出决定性的一击，也让整个争夺战渐渐陷入胶着的持久战。
　　这时，重新站稳脚步的二阶堂冲到混战区中央的我身旁。
　　“虽然我不太想这么做……还是硬着头皮上吧。”
　　这代表他准备找我一起合作，至于那句“不太想这么做”应该是怕以后TWODOGS慢慢定型吧……难道这家伙这么讨厌这个称号？而且当初把我取名成变态的就是他，事到如今还瞎扯什么东西啊……
　　二阶堂用拳头打向朝我踢出一脚的男子，然后用两只手掌与全身的弹力把稍稍被逼退的男子推飞出去，顺势撞倒了几个人而腾出空间。
　　二阶堂立刻转头看着我，我也察觉他的意思并跳到他的身上，再直直跳往天花板。我将双脚踏在照明设备之间看往混战区看去，结果刚好与抬起头的梗四目相对。她的眼神里已经没有丝毫泪光。
　　“唔喔喔喔喔！”
　　我握紧拳头一口气跳向她，她也举起菜蓝对我露出微笑，虽然我用拳头朝底部狠狠打中菜篮，可是菜篮只有向内弯曲，梗巧妙控制手腕的力道将冲击力卸除到最低。
　　“看来你还是……”“很天真呢。”
　　两姐妹的声音听起来相当乐在其中。
　　在脚落到地面前，镜的菜篮就已经击中我的腹部，虽然这道强烈攻击差点让我整个人飞出去，不过我伸出手脚勾着其他狼群减缓速度，然后夸张地把几个人一起撞倒在地，而二阶堂也在这个时候跳进便当区前出现的空间。
　　“看我的！双头魔犬！”
　　“好的！请尽量继续追在我们的后面吧！”
　　我一边听着梗的愉快声音，一边踩着二阶堂的背再度跳向天花板，这时我也对眼前的景象惊讶不已，因为镜正若无其事地跳向我面前，原来她也把姐姐当成跳台跳往空中，我们就这样翻过身“降落”在天花板上，然后一个箭步冲向对方。
　　我一开始挥出的右拳被有如兽嘴的菜篮咬住，攻击力道瞬间被化解，不过因为我已经在之前的争夺战中见识过这招，于是我毫不犹豫地继续挥出左拳，而镜似乎不打算接下这拳，只见她同样挥出拳头，我们两个就这样同时被彼此的拳头击中倒栽葱摔了下去。
　　我的身体直直掉往混战区，以前碰过的那名壮汉刚好就站在落地点，于是我踩着他让身体着地，并立刻冲往最前线。
　　冲往强敌环伺，摆放着月桂冠鳗鱼饭便当的最前线。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　梗不禁开始思考，光是看着眼前这些不断接近的狼，她就知道在这里栖息的狼与以前那些人可说截然不同。
　　每匹狼都是既有实力又温柔……而且充满狼群的尊严。
　　不论受到多少攻击，每个人都还是不屈不挠地拼命冲向前方。
　　梗的眼里又再度浮现泪水，不只否认了那个男子提出的建议，还勇敢地面对两姐妹……
　　不，或许该说是接纳两姐妹的存在……这一切的举动都让梗相当开心，即使目前身处互相拳打脚踢的争夺战中，梗仍然能感觉到一股温暖的触感。
　　她很想对每个人道谢，感谢他们让两姐妹能继续做着这场美丽的梦境。
　　“姐姐！再来一次！”
　　只见妹妹拨开人群回到身边，脸上还有被击中的伤痕，即使梗对这道伤痕感到有点惊讶，却还是再度将妹妹送往空中。
　　就在这个瞬间，褐发女高中生突然冲到梗的眼前，虽然梗想用菜篮把对方扫出去，可是女高中生已经拉近距离钻进怀里，腹部也被一道推掌直接命中，梗赶紧把菜篮盖在褐发女高中生的头上，让身体避免被打飞出去，不过这也让推掌的威力完完全全传进腹部，使得梗差点没办法喘过气。
　　她一边咬紧牙根，一边全力挥动菜蓝把女高中生打向便当架，其他狼群也趁机把手伸向月桂冠。梗完全没有把所有狼群扫开的时间，但因为所有人的目标都是月桂冠，因此狼群互相牵制也让梗争取了不少时间。
　　这时镜从空中降落，借着重力加速度将便当区前的狼一口气扫向旁边，但仍然有匹狼执意接近便当区前。
　　那就是二阶堂连，他压低身体宛如四脚野兽般穿过接连倒地的狼群间，直直冲向梗的面前，准备直接以身体冲撞梗，梗连忙将菜蓝底部转向他打算减缓冲击……但还是无法完全抵销，镜则赶紧冲到梗的背后撑着，以免她直接撞上便当架。
　　挡住二阶堂的冲撞后，梗立刻挥舞菜蓝把他扫向旁边，脑中也顿时浮现出疑问，从旁再次挡住褐发女高中生攻击的镜应该也是想着相同的问题。
　　好奇怪……为什么大家都变得这么强……？
　　不论是刚刚的褐发女高中生、二阶堂还是佐藤……两姐妹已经打败过他们无数次，可是今天他们却发挥出比平常高出一两个档次……甚至是丝毫不逊色于拥有称号之狼的战斗力。
　　无数狼群宛如海啸般不断涌向便当区前，虽然泽桔姐妹被这股压力逼得将菜蓝底部朝向狼群，但毕竟是快接近二十人份的力气，两姐妹的鞋子还是向后打滑，被夹在便当架与人群间的她们也忍不住发出哀号。
　　接着，所有人都露出充满血丝的眼神将手伸向月桂冠……
　　这种状态根本无法与镜使用连续技，因为施展那招要有一定程度的空间，而且必须在梗能够自由活动的情况下，于是梗深深地吸了一口气打算将狼群稍微推开，但狼群却出乎意料之外地被一口气扫开。
　　“姐、姐姐！？”
　　因为很清楚姐姐的实力，反而让镜发出惊讶的叫声。
　　梗也在这时发现了原因，必须考虑到用炭火现场烧烤的鳗鱼便当……没错，目前店里充满绝佳的香味，这也让狼群的战斗力提升好几个层级，随着战斗变饿的狼群还会变得更加强悍……
　　不过，为什么对自己的效果就这么薄弱？而且对镜似乎甚至没有任何效果可言……
　　“……啊！！真是太失算了！你是不是正在鼻塞！？”
　　因为先前两姐妹哭得花容失色，也让她们鼻子塞住无法闻到这股香味，由于刚刚深呼时勉强吸进一点香味，才让自己偶然发挥出如此大的力气。
　　一听到梗的话，镜似乎也惊觉事态严重，脸色苍白。
　　“镜！赶快收拾掉他们吧！”
　　梗将逼近的狼群一口气扫开，一边让视线停在坐镇于便当架上的月桂冠，一边叫道。
　　现在的她们还占有优势，但只要摄取名为香味的增强剂越久，狼群的力量就会持续增强，要是没办法趁早分出胜负……两姐妹很有可能就会输掉。
　　原本泽桔姐妹希望能找到打败自己的强敌，这样就不会重蹈三年前的覆辙，只要有另外几根特别突出的眼中钉，两姐妹就能成为一根普通的钉子……因此她们才会如此一心求败。
　　不过现在她们……尤其是梗的心底丝毫没有此种想法，明明只有微微的烤鳗鱼酱香味传进鼻腔，却让她肚子里的蛔虫一口气活络起来，也让她决定自己绝对不能输给这群狼。
　　“我绝对……绝对要吃到这个便当！而且是和亲爱的妹妹打败强敌，一起享用这个最美味的鳗鱼饭便当！！镜！我们上吧！”
　　说完这些话后，双头魔犬便对这些接纳她们的同志怀着感谢之意，将自己所拥有的一切力量投进争夺战中。
　　当包含泽桔姐妹的空腹狼群聚集在便当区时，反方向的入口大厅处却出现一道人影，这个人就是海克力斯之棒，只见他垂着头将超市抛在脑后，暗自发誓绝对不会再来到这个莫名其妙的城镇。
　　不过，却没有半个人发现他默默离去的身影。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“接下来……该怎么应战呢……”
　　整个争夺战已经演变成相当惨烈的局面，目前包含我、二阶堂与双头魔犬在内，原先快要二十匹的狼只剩下七匹，而且还没有人顺利抢到便当。
　　双头魔犬从中途开始进行猛攻，不只是镜跳往天花板，后来甚至连梗都把倒地的狼当成踏台跳向空中，这对双头怪物就从空中在混战区里四处轰炸，更糟糕的是，见到双头魔犬离开便当架后，几匹狼以为这是好机会而挤向月桂冠，结果又在便当区前发生激烈的战斗……最后被双头魔犬从背后偷袭轻松击败。
　　这应该就是双头魔犬被渐渐压制后所使出的逆转策略吧，先前因为直接站在月冠的正前方，因此实质上是与二十匹狼交手，就算相当接近便当架，却因为背对的姿势而无法对便当伸出手……因此两姐妹才会决定使用孤注一掷的舍身奇策。
　　我和二阶堂把附近的壮汉当成肉盾才避免直接被击中，但还是没办法毫发无伤，我们被击倒的狼群压垮卷进混乱的旋涡中……甚至让我无法想像，目前还维持清醒的狼到底是怎么抵挡这道攻击，虽然不管怎么看在场所有人都是撑得很吃力。
　　双头魔犬居然拥有让十六匹狼瞬间倒下的实力，简直可说是怪物的等级，可是两姐妹并非毫发无伤，将所有精力投入攻击的策略也让她们受到相当程度的伤害。
　　尸横遍野的便当区前只有我、二阶堂、褐发女高中生、光头男、落腮胡男以及双头魔犬……每个人都是伤痕累累。
　　所有人都转头环视彼此的脸，大家都以月桂冠为中心形成相等间隔的半圆形，而且所有人都气喘吁吁，露出充满血丝的紧张视线……不过嘴边还是挂着微笑，即使战况相当激烈，还是能清楚地感觉到每个人都乐在其中，所有人都缓缓地朝便当区推进，摆在架上的便当有六个，站着的人却还有七个，分配比例其实相当微妙，怎么算都会有某个人无法吃到便当，但只要有谁能击倒复数的狼就没问题……不过，问题是大家的目标都是月桂冠，也让现场的局势变得相当复杂，每个人都静静等待彼此的举动。
　　所有人都踏出一步，正当全员接近到只要伸出手就能摸到便当的距离时……梗的笑容也突然加深。
　　“各位……真的很……”
　　所有人都跟着微微发出笑声，镜也接在姐姐后面说着：“真的很谢谢各位，我和姐姐都由衷地感谢各位能接纳我们。”
　　“嗯，今天的确发生蛮多事的。”
　　“最后再吃到美味的便当就很完美啰。”
　　现场的气氛仍然相当紧张，不过落腮胡男与光头男还是笑着如此回答。
　　“说得也是，如果是月桂冠就更不用说啰。”
　　褐发女高中生一边说着，一边缓缓地以几毫米的速度向前推进，二阶堂则是带着苦笑回应：“就算某个人没办法抢到便当，心底应该也不会有后悔的感觉吧。”
　　我也苦笑着回答“的确是这样”，每个人的心底应该都是这么想的，但因为怕触霉头不想从口中说出来而已。
　　……现场的气氛越来越紧绷，全部人也收起笑容转变为认真的表情，时间已经所剩无几，我们的鞋子贴着地面慢慢前进，就这样缓缓地……
　　现场的气氛就像是围绕着随时都会破掉的巨大气球般紧张，明明每个人都怀着“希望只有自己能获救”的想法，却又能感觉到一股奇妙的一体感。
　　只要与越强的敌人交手，便当就会越好吃，那击败这些强敌后的便当肯定是……肯定是好吃到不行。
　　我们每个人都来到伸手可及月桂冠的位置，所有人也顿时停下脚步，距离已经到达极限的紧绷点，几乎可以碰到身旁狼群的双肩了。
　　这时二阶堂突然开口说道：
　　“接下来……那就凭各自的实力和运气……”
　　褐发女高中生也继续接着说话。
　　“就来看看每个人的饥饿程度吧。”
　　所有人立刻环视着彼此的脸。
　　就在下个瞬间，七只手像是互相重叠般伸向同一个便当。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　泽桔姐妹穿过收银台后，褐发女高中生出声询问她们要不要一起吃饭，她的身后还能见到落腮胡男与光头男，以及准备捡起先前脱在地上的衣服的二阶堂。
　　“咦？真的可以吗？因为我们……”
　　“……请让我们和各位一起用餐。姐姐，请你别在这种时候结巴，这样我会很难做人的。”
　　镜一边提着装有鳗鱼饭便当的塑料袋，一边叹着气却带着微笑如此回答。
　　答应邀约后，六个人便并排坐上设置在超市停车场角落设的长椅。这时雨势已经停歇，二阶堂用向半价神借来的毛巾擦了擦长椅。
　　“哎呀～～还真是激烈的争夺战呢，反而让我很期待等一下的晚饭哩。”
　　落腮胡男的脸颊到处都是伤痕，只见他频频左右张望走出超市的狼群，笑咪咪地这么说着，然后从塑料袋里拿出自己和光头男的便当点了点头。
　　二阶堂与褐发女高中生也同样开始准备自己的便当，但不知为何没有半个人提前掀开盖子，这时镜设置的闹钟也突然发出声响。
　　“姐姐，已经五分钟啰，我们开始用餐吧。”
　　梗就这样随着妹妹的话掀开丼兵卫的盖子，其他人也同时打开自己的便当盖，刚完成的便当随即冒出热腾腾的蒸气，烤鳗鱼的香味瞬间传遍众人四周。
　　梗发现他们是为了等她的丼兵卫泡好，虽然她想要向大家表示谢意与歉意，可是话却卡在喉咙无法成声，看来又是以往“只要高兴或兴奋时就会说话结巴”的老毛病。
　　接着，所有人也跟着说出“我开动了”。
　　“姐姐，请你先吃看看鳗鱼饭便当吧。”
　　“不，还是镜先吃吧，这可是你抢到的便当喔。”
　　梗一边回答，一边喝了一口丼兵卫的汤，她已经有段时间没有吃丼兵卫，而这股高汤的味道立刻传遍饥肠辘辘的身体。
　　“话说回来，那只小狗跑到哪里去了呢？”
　　“嗯，那家伙说自己要赶到魔女那边以免被骂，看来是个不怕死的重度被虐狂，真不愧是我取名的变态。”
　　“二阶堂先生，您不想接受我取的TWODOGS称号吗？”
　　“我一点都不想和那个变态合作。”
　　看到二阶堂对梗的话皱起眉头如此回应，梗也突然想起某件事。虽然现在已经改良为适合家庭饲养的性格，不过斗牛犬原先就是为斗牛而培育的犬种，据说还培养成能应付比自己还大的敌人。
　　ARASH、坛堂与猎犬群、大天使爪牙、帝王以及双头魔犬……在与这些强敌交手后，梗认为这个称号还蛮适合他的，而不管被两姐妹打败多少次，二阶堂也是同样执意咬着她们不放，虽然梗很想回答“这个称号还蛮适合您的”，话语却仍然无法说出口。
　　“……那个姐姐好像从刚刚就一直没说话，难道她这么讨厌打输吗？”
　　不，其实无论是像这样对话或聚餐……梗在几年前就已经放弃能有这种机会了，现在的她其实感到既贴心又高兴……甚至是乐在其中无法自已。
　　“不是这样的……其实姐姐只要一高兴说话就会结巴。”
　　“所以打输了还很开心？难不成这家伙也是重度被虐狂吗？”
　　落腮胡男立刻朝光头男的头“啪”地打下去，二阶堂也轻声地叫着两姐妹的称号说道：“接下来就轮到你们追赶啰。”
　　梗捧着丼兵卫抬起头望向夜空，从云层间还能见到美丽的月亮探出头。
　　“好的……请务必让我们……我们绝对会尽力拼命追赶的……”
　　梗看着月亮的眼睛又再次微微浮现泪水，她让眼泪尽情地划过双颊，就像是远嚎的狼，持续看着明月。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　雨势停歇后，月亮从云层间探出身影，这也让我感到相当幸运。
　　因为要是继续下雨，难得的热腾腾现做便当就会泡汤了。
　　从超市离开走路约二十分钟后，我总算回到学姐的公寓，正当我说着“打扰啰”打开房间门时……只见学姐正坐在漆黑室内的桌旁，甩手撑着脸颊瞪着我……
　　洒进室内的月光照在她的脸上，还挂着显然相当不悦的表情，于是我只好战战兢兢地走进室内并在桌旁正座。
　　“佐藤，我的闹钟时间好像变得很奇怪，而且桌上还有张写着奇怪内容的便条纸，你知道是谁干的好事吗？”
　　“……我很清楚，真的很抱歉。”
　　学姐仍然用手撑着脸瞪我，我只好从正座的姿势直接跪着向学姐磕头道歉。
　　学姐则是叹了一口气回答“算了”，便放开撑着脸的手不再一脸不爽。
　　“我原本想好好处罚你一顿的……不过看你浑身是伤的模样，今天就饶你一马吧。结果怎么样？”
　　“月桂冠就在这里。”
　　只见学姐吓了一跳，并且看似相当困惑地皱起眉头。
　　“……你这家伙总是会在很奇怪的时候抢到很特别的东西呢……”
　　我从塑料袋里拿出半价便当后，学姐也跟着发出“喔喔”的感叹声，然后把上面的半价贴纸撕掉，再把贴纸贴在从书柜里拿出的胶黏纸上。看来学姐打算之后把这张贴纸收在社办的资料夹里。
　　她再度走回桌旁坐下后，便两手交握抵在桌面上。
　　“那么……佐藤，我有件事想问你，根据房间那张便条纸的内容，听说病人好像有向其他人撒娇的权利……那你能让我撒娇到什么程度呢？”
　　听到我战战兢兢地回答“大概一半左右”，学姐也微微露出笑容。
　　“好吧，那就原谅你吧。我肚子饿了，快点吃晚饭吧。”
　　便当仍然是热腾腾的，甚至几乎不需要加热，我把胶带黏着的酱菜盒拿掉并打开便当盖，飘散而出的蒸气让整个房间充满浓厚的烤鳗鱼甘甜味，学姐也被这股香味吸引得向前探出身体。
　　月光照耀下围绕在蒸气中的便当菜色可说是相当朴素，只有被洒上月光的煎蛋丝完全覆盖的白饭，上面再豪爽地摆放两片烤鳗鱼而已。不过就是因为如此简单，才让烤鳗鱼看来如此震撼，因为厚重的肉片占了整个便当的三分之二面积，而且还有另一块同尺寸的烤鳗鱼放在上面，再加上使用的是较大的便当盒，根本可说是特大碗的份量。
　　烤鳗鱼的表面美丽得令人食指大动，月光也将外表照耀出深沉的光芒，而我则把附赠的山椒粒洒在上面，更让整个便当飘散出清爽的香味。
　　“这个便当是你抢到的，你先吃吧。”
　　听到学姐这么一说，我剥开免洗筷说着“我开动了”。
　　我将筷子刺进便当的柔软鳗鱼肉里，将白饭与裂开的肉同时夹了起来，嘴里也忍不住发出“喔喔”的声音，不只是散发出热腾腾的蒸气，白饭也完全沾满烤鳗鱼的酱汁，而且直到此刻我才发现便当盒有一定的深度，比第一眼见的感觉还更有份量，刚抢到便当时只觉得比想像中还重，看来那并非单单只因为疲劳所造成的错觉。
　　我一边回想着最后与另外六个人并肩交战的情景，一边将食物送进嘴里。
　　沾满酱汁的白饭在口中渐渐散开，首先达阵的是酱汁的甘醇香味，紧接着碰触到鳗鱼的柔嫩肉块，这块鳗鱼确实是现场烧烤，而且从外观丝毫看不到任何烧焦处，可是表面散发的香味仍然是让人难以招架。
　　接着是肉的柔软度，这块烤鳗鱼实在是软得令人难以置信，溢出的油脂也让入口即化的口感变得更为强烈。当然鳗鱼本身的甜味也相当浓郁，而且丝毫没有半点腥味……所有味道都维持着相当巧妙的平衡。
　　鳗鱼散发的油脂与酱汁在口中互相混合，再配合白饭的满足感，总让我觉得很舍不得将这口饭吞下肚。
　　不过，人生就是这样，有相聚也有别离，我不舍地把这浑然一体的美食吞下肚，嘴里也留下微微的油脂与酱料香，既不会油腻或黏牙，只会让人觉得越吃越饿……在嘴里留下无穷的韵味。
　　“怎么样……？”
　　“……真是太好吃啰。”
　　于是学姐一边说着“那我也来尝尝看”，一边用事先准备好的筷子准备享用便当，她一口气把大口白饭与鳗鱼夹了起来，然后送进大大张开的嘴巴里，看到她的夸张吃相，也让人完全不会担心“病患吃这么油腻的食物没问题吗”，她就像是松鼠般把食物塞满整张嘴，带着幸福的表情咀嚼这些美食。
　　“……还是一样好吃，不只是肉质鲜嫩，沾满白饭的酱汁也能让人很满足，而且一次使用两片鳗鱼的大胆作风更是无话可说。”
　　学姐带着笑容这么说完后，便动手打开酱菜的容器，只见萝卜、茄子与小黄瓜三种常见酱菜整齐地摆在里面，学姐动手夹起茄子，而我则是夹起小黄瓜放进嘴里。
　　就像是微风拂过汗水淋漓的肌肤般，小黄瓜的清爽口感瞬间把刚刚鳗鱼与酱汁的粘腻感一扫而空，酱菜微微传来生姜丝的味道，这似乎也产生相当大的影响，而且小黄瓜的清脆嚼劲也让单一菜色的鳗鱼饭便当吃起来更为鲜明，确实搭配得相当巧妙。
　　“真的很棒呢。”
　　“嗯……话说回来，你是怎么抢到月桂冠的？”
　　学姐一边用手捧着便当盒再度将筷子剠进里面，一边如此向我问道……这真的是几个小时前还卧病在床的学姐吗……
　　“嗯……总觉得好像发生太多事，连我自己都搞不太清楚了……”
　　学姐用筷子捞起一口饭，露出苦笑继续说着：“我不是要你报告整件事的来龙去脉，只是抢到月桂冠时肯定会发生很多插曲，你只要把自己体验到的事告诉我就好，听过之后也会让便当变得更好吃喔。”
　　就算学姐这么说，我还是抱着头开始思考，其实这件事的起源就是从学姐染病开始……
　　不，又好像是从马醉木把感冒传染给我开始的……
　　正当我烦恼着该从哪边说起时，我的视线也停留在手背所残留的伤痕，那是最后六个人将手互相重叠时划过的擦伤。
　　“学姐，其实我不知道自己曾经在那里做过哪些事，不过我只知道一件事……超市不是个需要流下悲伤眼泪的地方，我应该没说错吧？”
　　学姐暂时停下将饭送进嘴里的动作，只见她若有所思地稍微停顿片刻后，便以看似有些哀伤的眼神开口回答：
　　“嗯，当然没错，超市是个适合笑容而非悲伤泪水的地方。”
　　超市是个让人们带着笑容光顾享受幸福的地方，里面有各式各样的人与商品……以及一段段有血有泪的故事。
　　而这些故事不应该是悲剧，因为超市本来就不是个适合悲剧的场所。
　　“那么佐藤，总之先从你调完闹钟后的事开始听起吧，记得要连向我道歉的话一起说喔，知道吗？”
　　学姐的眼角露出笑意，还以捉弄人的语调如此说着，我只好叹了一口气举手投降。
　　接着，我缓缓地把今天发生的事告诉学姐。
　　狼群们所各自怀着的思绪……
　　以及太过优秀的双头野兽烦恼落泪的故事。
　　