　　
　　[[IMG,d6f4f06974493999737d704465c07689,800,1180,72484]]
　　这是某种缘分。
　　
　　
　　自治会室的一角是把东西毫无秩序地堆积起来的混沌区域。我从边上望向了乍看之下除了大件垃圾之外什么都不是的大山。结果看到了新闻纸还有挂轴还有弓还有野餐篮还有佛像还有铁管还有冰箱。虽然仔细一看还是觉得是大件垃圾但其实并不是这么回事。
　　二月。
　　是决定社团预算的时期。
　　我们珠山大学现在有超过200个社团，其大部分都接受着从大学拨下来的活动预算。只是再怎么说大学的经费都是有限的，不可能按照所有社团的要价来拨款。因此就有必要检讨并决定某个社团的分配额，这就是我们自治会的工作了。
　　当然预算可不是按照心情随便决定的。努力的社团就应该多分配些，没有活动的社团就连十円也不会给。要是把预算错拨给已经不在的社团，那么装入了十円的信封便会因为收信地址不明而在校内四处流浪了。
　　为了避免这样的悲剧发生，自治会要求所有社团要在二月提交『活动报告书』。据此来把握社团在上一年里努力到了什么程度，有哪些社团已经不存在了，诸如此类的事。我们会根据这些报告书来检讨社团的预算。然而。
　　所谓社团基本上都是些为了干多余事而组成的集团。明明要求的就只要活动报告书，但是拼上老命争取预算的学生们即使削减活动也要试着加深自治会印象，把社团作出来的东西或是社团用的东西或是社团捡来的东西附在文件上一并提交上来。坦白说这真的很让人困惑，所以每年都有告知他们说希望不要这样做，可提交物占了预算额相当大比重的传闻依然根深蒂固，附带品的量也与日俱增。上一年春天才加入自治会的我还是第一次目睹这种质量兵器。要是来年还会增加的话，我想也有必要修补一下地板了。
　　好了，提了提精神后我打开了手边的社团名册。
　　我开始了这堆积如山的提交物的确认作业。在胶带上写好编号再一一贴上去。虽然听上去是很轻松的作业但因为量实在非同一般所以其实超麻烦的。
　　贴到二百一十八号的时候，窗外已经完全暗下来了。
　　把最后的编号贴完好我坐到了椅子上。虽然也有所预料，不过光是整理居然就要花上一天。我在小山面前叹了口气。这么一来总算是完成准备工作了。明天还得一边对照报告书一边评价各社团的活动内容。这可不是一天两天能完成的作业。
　　「一周左右就能完成了呢。」
　　自治会的前辈兼总务部长的西院学姐在我身后说了一句。
　　这个人的观点总是正确无比的。既然她说了一周那毫无疑问就是一周。我在开始之前便沮丧起来了。
　　直到昨年为止这件工作都是由西院学姐负责的。虽然今年由我代替来做，但听说这工作去年只花了半天就完成了，所以我还小瞧了它。可这种工作怎么可能半天解决。也就是说只能认为西院学姐说谎了或是西院学姐不是人了。
　　「呐裕加理君。」
　　西院学姐看着小山，露出讶异的表情问道。
　　「这个冰箱是什么？大件垃圾？」
　　「不对。是社团的提交物。虽然看上去除了大件垃圾什么都不是，但一件一件都是社团的各位呕心沥血的活动结晶。」
　　我反驳完打开了冰箱。里面装着灵牌。确认了一下名册，一百六十七号的冰箱是大件垃圾再利用研究会所作的墓碑。是大件垃圾呢。西院学姐的观点一如既往的正确。
　　「托裕加理君的福今天轻松多了。那我先回去了。」
　　西院学姐拿起了自己的包。然后靠近了动物用床，轻轻抚摸在里面安眠的白兔。一直抚摸了五分钟之后才离开。
　　西院学姐不在之后，房间里就只剩我和小动物了。
　　我也该回去了……评价作业明天再开始吧。实在是没动力了。
　　我把肩包放到了兔子床边。
　　「回去了，兔子先生。」
　　「唔。」
　　兔子用日本语回答，慢慢吞吞地进到包里去了。
　　
　　
　　
　　上个月，我和会说话的兔子相遇了。
　　那只兔子就是兔子先生，身为司掌人类缘分的神明大人或是妖精或是妖怪什么的它就在周边徘徊，受其影响我从上个月起也变得可以看见〝缘之绳〞了。缘看起来就像白色的细绳，从人的背后伸出延至远方。要是那根细绳跟谁联系在一起的话，似乎就是「有缘」。顺便一说兔子先生还能切断缘。我的就被切掉了。从那以来为了让它帮我重新结上缘，虽是情非所愿但我还是把兔子先生饲养在公寓里。
　　「居然说是饲养老朽吗。」
　　兔子先生一边吃着中意的固体食物『动物buffet』一边说道。
　　「真是厚颜无耻呐。」
　　「食费是由我出的所以跟饲养没什么不同吧。」
　　「这个动物buffet是澄子买的东西吧。」
　　「咕。」
　　被看穿了。实际上兔子先生的食物有一半来自西院学姐的供品。
　　「可没有让你摆臭脸的道理。    嗝噗。」
　　兔子先生不雅地打嗝了，果然是在西院学姐提供用作自宅的软绵绵兔床上睡太多了。不说话的话真的就只是只胖乎乎的动物而已。
　　前些时候，兔子先生给美术研究会的贝泽同学和伞屋学长结缘了。
　　但是从那之后就没有给谁结过缘了。应该说啥都没有做。非要说的话就是吃饭和睡懒觉。现在就是躺在床上一边着音乐节目一边用耳朵练习Perfume的舞步。（注：Perfume，日本的女生电音三人组合，具体请百度）
　　「不干活吗兔子先生。」
　　「不要说得像neet一样。」
　　「不就是跟neet一样么。不净是吃饭睡觉跳舞吃饭睡觉吃饭而已么。」
　　「不是不干活，只是没到干活的时间而已。」
　　兔子先生一边挠着肚子的毛一边说道。
　　「原本，缘就是自然而结自然而断的东西。那个所谓〝自然〞的存在就是指老朽。缘呼的话便去结缘，缘求的话便去切缘，仅此而已呐。不然的话就是off的时间。Off就该enjoy私生活哟。还有耳copy哟。」（注：这里兔子先生的意思应该是用耳朵模仿，而事实上耳copy是指扒谱，即通过听歌曲把乐谱记下来）
　　「耳copy的意思搞错了。不如说不净是off吗。到底什么时候才结回我的缘啊。」
　　「时机到了的话。」
　　「时机怎样才会到啊。」
　　「就算你问怎样……」
　　对于打混的回答这边也用打混回应。没有比这更无谓的了。
　　「嘛漫然生活就会发生各种各样的事了呐。加利福利亚的蝴蝶光是扇扇翅膀还会引发地震呢。」（注：著名的蝴蝶效应，指混沌系统中事物长远发展的不可预知性）
　　「听天由命一样的方案呢。」
　　「啰嗦啊。没办法，那就用耳朵占卜当一下指针吧。」
　　这么说着的兔子先生，把双耳垂下入睡了。
　　我等待着。
　　等待着。
　　耳朵竖起。
　　「想吃甜点。」
　　
　　
　　
　　夜里我去了『油菜花超市』物色廉价品。
　　「那个。要那个。」
　　从肩包里探出头来的兔子先生用耳朵指着带有意大利栗子和蛋白酥的蒙布朗布丁。我把蒸糕放进了篮子里。于是兔子先生便嘁了一声。
　　走出超市后，我看见昏暗的停车场那聚着一团人。
　　停车场的灯光之下，三人组围着部妈妈车叽叽喳喳的。虽然乍眼一看像是空闲的中学生，但很遗憾是空闲的大学生。（注：原文ママチャリ，是日本最常用的普通自行车，我找了好久都没找到具体的中文说法，唯一比较相像的就是带篮的女式自行车）
　　「啊，是裕加理。」
　　更遗憾的是，他们是我朋友。我走近了那个小集团。
　　出声搭话的是同系的同班同学，肌肉匀称的茶发男生津村；还有彷如安德烈·勒内·罗西莫夫死后两天重生的巨人世野君；再来就是带着眼镜成绩却在留级寸前的绫小路。三人都是在一年生的时候就开始来往的老朋友了。
　　而且这三个人同属一个社团所以基本上都是一直在一块活动，所以我已经将他们当成集合体来认知了。
　　「在干什么。」
　　「社团活动。」
　　津村昂扬回答。我则是望着他们的社团活动。
　　妈妈车的链子卸下来了。体型庞大的世野君无惧油污用手转动着脚踏。津村抱着腕，在活动的意义上看着。绫小路则是在活动的意义上推了推眼镜。转了大概十秒，链子发出咔嚓咔嚓的声音——的瞬间就断掉了。
　　津村指着无力垂下的链子说道。
　　「社团备品坏了，预算拜托考虑一下。」
　　我回以皮笑肉不笑的笑容。
　　他们是自行车社团（4）的各位。
　　珠山大学里存在四个自行车系的社团。人数最多的『珠山自行车部』（1），接着是规模次之的『理工系自行车同好会』（2），此二方之外的人聚集起来的第三势力『自行车主义』（3），还有的就是眼前这个贫乏小集团『珠山城市自行车爱好会』（4）了。
　　珠山城市自行车爱好会的主要活动就是驾驶城市自行车，换言之就是妈妈车。其他三个社团会乘比较高档的自行车去兜风，只有他们顽固地踏着妈妈车在附近游荡。因此可以看见他们不问校内外地恒久活动。虽然说起来不过是普通地过着生活罢了。顺便一说因为是未被承认的同好会所以去年度的预算是0円。
　　「报告书呢。」
　　听到我的反问后津村便回答说交了交了。在那堆大件垃圾里确实没看到城市自行车爱好会的东西，就是说他们提交的就只有书面文件而已了。虽然姑且跟他说明天会好好检查了，但鉴于他们的活动内容很容易就能想象到他们今年大概也是0円了。不过看在是熟人的份上或许会手下留情给个车铃左右的金额也说不定就是了。
　　不管怎么说发预算的日子还早着，对于眼前断掉的链子自治会是无能为力的。嘛该怎么说有着难以置信~的巨躯的世野君好呢。以他对力量的定义来看肯定已经是很温柔了吧。
　　这时候超市里又出来了一个认识的女生。
　　「啊，裕加理酱。」
　　带着便利袋小跑过来的，同样是同班同学，而且还是城市自行车爱好会的一点红，高千穗同学。
　　「晚上好。」
　　「好——啊，对了对了。说起来我啊，有件无论如何也要拜托你的事来着。」
　　车铃费程度的话没问题，我这么回答后高千穗同学便「唔」的呻吟起来了。接着看到链子断掉的自行车后便踹了两脚津村的屁股。看来是高千穗同学的自行车呢。
　　被一点红痛骂的三人开始围起来讨论能不能或是该怎样修好自行车。不过链子都断掉了了我想已经没辙了吧。
　　我和高千穗同学去自动贩卖机那买了热饮，远远地守望着苦战中的会议。
　　「高千穗同学为什么会在城市自行车爱好会。」
　　我提出了朴素的疑问。这个未被承认的同好会全员就是四个人而女生就只有她一个。能过得更加轻松点的社团不管要多少都有。
　　「我呢，老家是自行车店的。」
　　高千穗同学答道。
　　「因为喜欢妈妈车啊。而且是最好卖的。因为附近是田舍所以运动车没什么人气。」
　　原来如此，我暂且点了点头。但是光从眼前的破坏活动来看，我觉得在这个爱好会里得到的经验对于将来继承家业的时候根本就毫无用处。
　　十五分钟后，三人经过多数表决放弃了修复作业。绫小路明明啥都没帮忙结果却是一副大功告成似的表情推了推眼镜。
　　高千穗寂寞地推着坏掉的自行车回去了。剩下来的各位也陪着她一起推着自己的自行车走。我目送四人无精打采地离去的背影。没有预算的社团总是相当凄惨的啊。
　　
　　
　　
　　自治会室里的我从上而下地翻找着报告书山。
　　在相当下的地方找到了城市自行车爱好会的报告书。虽然还挺厚的不过我想八成都是些牢骚就是了。
　　翻阅了一下内容。以事业别类概要为题的那页上，列着『大学临近地域自行车购买业和大学八号馆非正式停车业的检讨』这么行字。还能看到购买业随着时间推进的示意图。春秋的出售数增加而夏冬则减少。是因为夏天很热而冬天又很冷吧。
　　之后还是毫无建树的内容。大体上这种社团的报告书也是差不多的内容吧，一想到今天还得看上数千页这种东西便有种惘然若失的感觉了。
　　而读完报告书之后，就不得不决定，值得纪念的今年度最初的社团——城市自行车爱好会的预算了。我歪了歪头。对呢……就0円好了。
　　这么想着的时候翻过页去，终盘出现了引人注目的一页。
　　记载在上面的是一部很可爱的妈妈车的设计图。
　　报告书最后的最后，居然记载着原创自行车的制造计划。那份名为『Princess·Pearl酱』的自行车设计，虽然一眼看上去就像是谁随便描绘下来的东西，但仔细一看的话能发现上面画有严谨的尺规线，甚至还注上了详细的尺寸数字，实际上似乎是相当正规的图纸。
　　津村是体育系的所以画不到这种程度。世野君虽然很擅长学习但那副巨躯就如看到的一样不擅长精细作业所以大概也不是他画的。绫小路虽然戴着眼镜但头脑很笨所以毫无疑问画不了。经过一轮消去法后可以得出是高千穗同学描绘的设计。不愧是自行车店的女儿呢。
　　带着这种想法来看的话，这部公主·珍珠酱看起来确实是相当不错的自行车。篮子很大所以可以装运很多东西，同时整体看起来非常便携似乎可以轻松停在狭窄的地方。更重要的是骨架设计就和那个羞人的名称一样，非常的可爱。公主·珍珠酱是部仅仅停放在街角也足以引人注目的，非常漂亮的自行车。
　　虽然是绝赞的设计。但不管怎么说都不过是这所大学的学生想出来的设计，换句话说，虽然很遗憾但不可能没有问题。
　　非常可悲的，公主·珍珠酱计划在书面阶段的时候就因为积聚了太多的梦想而丧失了现实性。虽然我不是很清楚，但这个车架大概是相当贵的吧。变速器也是对妈妈车来说根本就没什么用。再来就是安放车把中央的珍珠，这个点子真的有必要么。
　　我看了眼最终页上的估算。上面写着，必要材料、工具、劳力费，还有其他各种各样的，总工费为三十八万円。「为了实现公主·珍珠酱计划，城市自行车爱好会希望来年度能得到四十万活动费。」以这么一句为结尾，活动报告书便到此为止了。
　　我在熟虑的最后，在电脑上输入了预算额。来年度城市自行车爱好会的支付额就是500円了。希望能用来充实一下车铃之类的设备。
　　
　　
　　
　　授课结束之后，我带上包走出了教室。
　　没走几步肩膀便开始发酸。最近肩膀微妙的硬起来了。虽然想过是不是自治会的工作太累了，不过仔细一想便发现是因为包里装了兔子。
　　「不结缘的话呆在家里不就好了吗。」
　　我跟肩包搭话。
　　「呆在家里也是闲着。」肩包回答道。
　　「你倒是再努力想一下理由啊……」
　　「啰嗦。又不是一整天都背着。」
　　确实如同肩包说的那样，兔子先生在大学里基本上是自由活动的，既有呆在肩包里的时候也有到处游荡的时候还有一直在自治会室睡觉的时候。说起来早晚的往来一直都是让我来运送的，所以带着它走路的机会还蛮多的。
　　这种状况下果然还是想要部带篮子的自行车啊。
　　实际上我并没有自行车。因为反正公寓离大学很近，这两年里也没感到过什么不便。无论如何都需要的时候只要借自治会的自行车来用就行了。但是兔子的搬运已经和每日的生活分不开了，也是时候得研究一下购入的问题了。
　　就在这时，仿佛和我心有灵犀一样一部带着篮子的自行车从我旁边通过。
　　「裕加理酱——」
　　在我旁边急停下来的正是高千穗同学。我羡慕地望着她那自行车的篮子。
　　「啊咧，修好了？」
　　仔细一看的话她所乘坐的是之前坏掉链子的自行车。到底是什么时候修好的。不过从明处看的话还真是相当破旧。
　　「别看我这样，我可是要继承家业的。有工具的话只是小菜一碟哟。」
　　高千穗同学一边抚摸着自行车的车把一边说道。
　　「可是这个孩子也是时候到界限了呢……这是我中学生的时候从父亲那得到的，所以已经乘了快十年了……虽然也是时候让它退休了……可是，呐……？」
　　呐……？这时候她在一瞬间盯了我一眼。她想说的话大致上是传达过来了。意思是为了让这部破旧自行车引退所以想要制作公主·珍珠酱的预算吧。
　　就在这个超差劲的时机津村和绫小路也经过了。津村一瞬间便把握了状况，抚摸着她的自行车鞍座还「很努力了啊高千穗美津……」的说着。那个老婆婆似的名字肯定是刚刚起的吧。绫小路以慈祥的目光看着然后推了推眼睛。
　　我将支付额500円的决定传达给了他们。得到「连灯都买不了！」的抗议后便告诉他们可以买车铃。高千穗同学他们悻然离去的背影今天也是那么的凄惨呢。
　　这时候兔子先生从包里探出了头来。兔子先生望着那些离去的社会弱者们，嚯了一声，说道。
　　「相当不错的良缘呐。」
　　「哎？」
　　听它一说，我便凝视过去。一无所有的半空中浮现出了白色细绳。
　　远去的津村背后可以看见伸出来的缘之绳。
　　绫小路的背后也能看见。
　　高千穗同学的背后也能看见。
　　而且那些细绳。
　　相互各自，和其他两人连在一起。
　　「哎哎……这是怎么回事？」我混乱了。「难道那三个人是，三角关系吗？」
　　「不是那样。」
　　「那到底是。」
　　「缘可不仅仅是恋爱之事，的意思呐。」
　　兔子先生开始解说。
　　「缘即是人的一切关系。即便是友人之间也会存在缘。那些人的缘相较于恋情更接近是友谊，之前看到的那个大块头也同样联系在一起。友情的羁绊很深，的意思呐。」
　　我嘿的感慨着，再次眺望那三个人的缘之绳。
　　但是跟之前见过的贝泽同学的恋之缘有什么区别吗，光用眼睛来看根本就搞不明白。
　　「要怎样才能区分？」
　　「一看就知道了。」
　　「哎，哪里。」
　　「那个女孩的化妆的感觉什么的。」
　　我把它的话当作耳边风了。
　　
　　
　　
　　深夜的自治会室中，把寄给希腊宗教研究会的信件封好之后，我大大的伸了个懒腰。
　　我把最后一封放在了信山之上。全部社团的份，超过二百封的信堆在一起实在相当壮观。信封里面放入了决定下来的预算额报告。之后只要把这些投到各个社团的邮箱中，本年度的预算作业就算大功告成了。
　　结果就像西院学姐预想的那样，刚好花了一周。只是考虑到我是以平均睡眠时间就只有三小时的步调度过了这一周，难免会觉得西院学姐的估计实在有点非人道。刚想着把人看作劳动机械的西院学姐总有一天会受到天罚的时候，西院便拿着铲子和水桶回到了房间。
　　「去哪里了？」
　　「稍微去看了看花坛的情况。」
　　似乎是在夜间一点钟去照顾自治会后面的花坛呢。仔细想想的话这个人在我负责预算作业的时候，一个人默默处理自治会其他工作之余还能溺爱兔子先生，甚至连花坛都能照顾上。明明我都觉得自己像个劳动机械了，她的工作量却有我的五倍。光凭一个人就能使珠大的生产总值蒸蒸日上的西院学姐，在我想着这种事情的时候一如往常地泡了两人份的咖啡。
　　西院学姐把杯子放到我前面露出了微笑。
　　「辛苦了。」
　　这一杯咖啡让我感动得眼泪直流。甚至让我鼻子嘶嘶的想着从今以后也要为了这个人努力工作。不过之后也想到了，所谓的受人利用就是指这么回事吧。
　　她望着墙上的日历。
　　「休息之前就连信封也弄完了真是太好了呢。」
　　我也看向日历。二月已经过了一半，明天开始大学便进入长长的春假了。
　　「这样就能好好的休息了呢。」
　　「对呢。今天就回去好好休息。」
　　西院学姐说着卷上了围巾。
　　「明天开始还得加油呢。」
　　西院学姐带着柔和的微笑回去了。虽然我从她的口吻中感觉到了某种非常不安且不祥的东西，但老实说又累又困的我实在顾不上那种事，把做好的报告书全部塞到社团大楼的邮箱后便回到公寓一觉睡到天亮了。
　　
　　
　　
　　第二天。翘掉授课的我在午后才来到了大学，这时候自治会大楼前面已经聚集了几十人的人群了。
　　我上去询问到底发什么了什么，集团里面戴着焊接面罩的几个人反过来质问我了。
　　「是自治会的人吗。」
　　「是没错。」
　　「负责预算的是。」
　　「就是我。」
　　戴着焊接面罩的一群人，说「我们是焊接技术研究会的」这么报上了名来。嘛虽然一看就知道了。
　　「我们焊接研打算在下一年挑战长年以来的悲愿，铝热焊接。」
　　他们说，要是焊接技术研究会能做到铝热焊接的话，那么就能修补校内的电车轨道了。我则是回答说校内的电车轨不是根本没有修补的必要么。在争论的最终驳倒焊接研后，手艺研的女生们便间不容发地包围上来。以麻烦稍微等一下为由制止她们后，我慌忙逃进了自治会室里面。
　　西院学姐就在里面啜饮着茶。伴着声「给」，她递来了写着『预算担当』的臂章，和用马克笔胡乱涂着『每个社团10分钟』的闹钟。接着西院学姐又补充了一句，接下来才是正戏。
　　预算作业的正戏，就是所有上告申诉的社团的法庭斗争。
　　
　　
　　
　　从午后到傍晚为止驳回了四十件上诉。超过三十件的时候周围就像是进入了跑步愉悦感似的精神状态，模型部甚至还提出了一亿円的要求。虽然在表示要在校内以一比一的比例从头建造大阪城的寸前订正过来了，不过大脑也实在是到了极限了吧。于是我便让剩下来的社团明天再过来，强行结束了今天的柜台工作。有生以来我初次理解到事务所人员的心情了。（注：跑步愉悦感，指在进行比如长跑这种长时间运动的时候因为脑内啡分泌而导致的兴奋状态）
　　为了安下心来并寻求身体的回复，我前往了生协食堂。吃饭是必要。
　　傍晚的食堂依旧拥挤如故。虽然大学从今天起就是春假，但大部分学生都还没有回家所以食堂也正常营业。我点了珠大套餐（400円）。然后啜饮着附赠的免费玄米茶，满足于这一时的安逸之中。
　　这时候捣乱系男生的津村三人组经过。安稳一去不复返了。
　　「那之后我们也重新考虑了一下计划。」
　　津村擅自坐到了同席说道。要是不谈社团就好了，可惜事与愿违。
　　「我们也觉得四十万円确实是很过分的要求。」
　　「很高兴你们能明白。」
　　「重新估算出来的结果是这个。」
　　津村拿出了之前的图纸，上面经过了红色圆珠笔的修正。预算总额四十万的文字上用两条横线划去，下面则是写上了三十二万。
　　「这个啊。」
　　我指着车把正中灿然生辉的构思。
　　「把珍珠拿掉不就好了么。」
　　「裕加理你这家伙，居然想把珍珠酱的珍珠去掉吗。」
　　「不是占了一半的材料费么。去掉这个然后其他东西也零零碎碎地缩减些的话，一共十五万円左右就足够了吧。」
　　「十五万円的话就能给吗？」
　　「不给。」
　　津村嗙嗙地敲着桌子。不被公认的同好会不管再怎么花精力活动，支付额从其量就只有500円。十五万円纯粹是痴人说梦。
　　「嘛一般来说是不会给的呢。」说出如此正常的话的，乃是可谓人间山脉的世野君。虽然世野君因为身体庞大的理由而被看作是会吃小孩的反派摔角手，但实际上是三人里面最有常识的人，就连小鸟也会停在他身上。真是人不可貌相。（注：虽然详情不会很清楚，不过据说摔角比赛就像是演戏一样，会分成正派和反派风格，以增加娱乐性）
　　「呼——唔……」
　　没有办法，我再一次认真阅读图纸。
　　虽然除了花费之外是部很棒的自行车。
　　「用普通的自行车改造怎样？」
　　「但是没有那种车架的自行车啊。」
　　津村皱着眉头说道。确实公主·珍珠酱的车架是由独特的曲线描绘而成，那是最为重要的关键点。是高千穗同学的女性感性的构思结晶。不过没法实现的话也就是纸上谈兵而已。（とはいえそれも夢で終わるのでは机上の空論。）
　　「找设计师重新设计吧。」
　　「设计师回家了。」
　　「真早呢。明明才刚到春假。」
　　「回来的话会跟她说的了。可是要是这个车架变普通了的话，珍珠酱的个性到底会怎样呢。」
　　确实要是没了这种曲线的话，那就只是带有女性装饰的妈妈车而已了。
　　我，津村，世野君，还有一开始就在但除了抬眼镜之外也没谈起过什么的绫小路四个人，在食堂里绞尽脑汁烦恼着要如何降低珍珠酱的预算。绫小路则是抬眼镜。虽然思考了十五分钟，但除了去掉珍珠之外就没有别的点子了。
　　
　　
　　
　　清脆的鸟鸣声叫醒了我。在被炉里睡着了。起身的时候关节阵阵发痛。
　　看来是积累了不少疲劳。
　　预算斗争实在是苛烈至极。明明都春假了还是有无数的社团连日来访自治会室。如果是真的因为预算不足而过来相谈的社团还好，但有的社团纯粹是过来蹭咖啡，有的是因为大家过来所以也跟了过来，还有的是瞄准人流过来开流动摊位的，这种社团实在是非常的碍事。而且还来自治会说想借用瓦斯来摆摊。鬼才会借。
　　所以昨天也是累到快要趴下，回去之后吃过饭就直接趴在被炉上睡着了。真该好好地躺着睡啊，这么想着的我望向了床上，然后看到兔子先生还开着任天堂DS的电源，就那样露出肚皮睡觉。就算不干活至少希望能慎行一些啊。
　　把沉重得无谓的兔子先生装进肩包后，今天我也前往了大学。看来有必要尽早购入带篮子的自行车了。
　　「每天每天还真能乐此不疲地过去呐。」
　　只有重量很行的兔子说道。
　　「明明大学都放假了。」
　　「虽然放假了啊。跟兔子先生不一样我是有很多工作的。」
　　「工作什么的还真是夸张的说法呐。不就是在玩而已么。」
　　「兔子先生才是，不要老是玩DS快点帮我修好缘啊。」
　　「也是时候想要新的游戏了呐。」
　　「要是能找到缘的对象要我买给你也行。」
　　「真的吗。」
　　「什么啊那个反应……不是说时机未到就结不了么。」
　　「那种事怎样都好了……」
　　「你就没有专业意识什么的吗……」
　　「勉强结成也能顺顺利利的情况也是有的。」
　　「兔子先生，你是看我不大懂缘的事所以就说些随随便便的话对吧。」
　　「啰嗦。好啦，那个怎样。澄子。」
　　「哎，西院学姐？」
　　「气质很好。气量也很好。给你还算浪费的对象呢，没什么不满吧。老朽还真是好人呐。」
　　「不，那个……」
　　怎么说好呢。
　　那个嘛，确实西院学姐是漂亮到被纠缠不休地邀请去参加学园祭选美的美人……
　　不、可是。西院学姐是我从进入自治会的时候起就让我抬不起头来的大学姐。也就是说，用棒球来形容的话就像是长屿茂雄，用足球来形容的话就像是知良一样的存在啊，交往什么的这么不得了的想法可是从来都没有过。根本就不会被当作一回事。（注：长屿茂雄，日本的职业棒球选手、监督；三浦知良，原文为他的爱称kazu，日本的足球运动员。两人都可以说是国民级的运动员，具体成就可以自行wiki）
　　突然我想到了一些事。
　　要是让兔子先生勉强结缘的话，难说会不会让什么怎么样之类的啊。比如说我和西院学姐的交往搞不好会产生某些影响什么的。比如说长屿茂雄突然要作为巨人3号位重归现役之类的超展开什么的。（注：巨人队为长屿茂雄所效力的队伍，他的背号3号是巨人队的永久缺号之一）
　　那实在有点……到底是怎样虽然没法很好的说明，总而言之就是有点，不会很那个吗。不会很不妙吗。
　　「讨厌的话就算了。」
　　兔子先生收回了自己的话。我则是被什么揪住似的呻吟起来。到底是怎么回事呢这种焦躁感。是太过惋惜之类的葛藤吗。
　　还在为这突如其来的，关于勉强结缘的事而烦恼的时候，我来到了大学。
　　走向自治会大楼结果发现建筑前面有人。
　　「啊，来了。裕加理酱。」
　　是高千穗同学。今天首个来上告的社团居然是城市自行车爱好会吗。到底是第几次了啊。
　　「那个，不是回去了吗。」
　　「回去了一趟。」高千穗同学说道。「不过又回来了。」
　　「预算的话希望不要抱什么期待……我觉得是不会给500円以上的了。」
　　「反过来反过来。」
　　「反过来？」
　　「是我们城市自行车爱好会要给裕加理君进献好东西啦。」
　　这么说着的高千穗同学摆了摆手。于是我便从着她跟过去。自治会大楼旁边的停车场，停着高千穗同学的爱车——高千穗美津。
　　「这个不要嘛？」
　　「哎？」我愣了一下。「这部自行车？」
　　「虽然很旧了不过还跑得动。链子也修好了，暂时应该是没问题的哟。」
　　她这么一说我便望向了高千穗美津。
　　那可是如今非常有必要的带篮自行车。
　　「要是裕加理君不要的话，我想还能不能给自治会用什么的。」
　　「不，我是很想要啦……」
　　我露出了讶异的表情。因为，这事不是好过头了么。
　　在这种时期，即使不用费劲也能想到来自社团的赠物很有可能是贿赂。虽然实在不觉得会有人把用了十年以上的自行车当成贿赂。但它是城市自行车爱好会的资产这点是毋庸置疑的。
　　「珍珠酱的钱可不会出哟。」
　　我警惕地回答。
　　「我知道的啦。」高千穗同学笑着说道。
　　「那为什么。买了新的？」
　　「也不是那么回事。」
　　高千穗同学「唔」的呻吟着，有点欲言又止。然后开口了。
　　「你看，不是要回去了么？」
　　「嗯。」
　　「怎么说呢，父亲好像突然倒下了。」
　　「哎。」
　　「不是，并没有什么大事。只是闪到腰了。」
　　啊啊，我说着抚了抚胸。
　　「话是这么说，但似乎没法起身呢。因为上了年纪啦。这么一来就开不了店，然后就无精打采的了。」
　　之前也听说过，高千穗同学的老家是自行车店。商品净是些重物，要是腰不好的话实在是没法工作的吧。
　　「真是无妄之灾呢。」
　　「对啊。嘛，所以呢。这也算个契机。于是就回去了。」
　　「回去是。」
　　「老家。开始接手家业了。」
　　突如其来的话题让我瞪圆了眼。
　　「哎，学校呢？」
　　「虽然有点可惜呢。」高千穗嘟起了嘴。「不过反正也是打算在毕业之后就继承的。」
　　「啊……」
　　我为这突如其来的事困惑了。正迷惘到底该露出什么样的表情，便得到了无可奈何的脱力回答。
　　「所以今天呢，就把这个孩子带过来，当成给裕加理酱的饯别礼了。用这个的话就能减轻不少负重了。我想应该能帮上忙，裕加理酱不拿去给自治会用吗？」
　　「不，嗯。正好需要自行车。帮大忙了。我收下了。」
　　「太好了——」
　　高千穗同学绽开了笑颜。她抚摸着一直以来乘坐着的自行车鞍座，就像是疼爱似的低语道。
　　「受了裕加理酱的不少关照了。」
　　「不这边才是……那个，送别会呢。」
　　「昨天跟津村他们一直喝到天亮了哟。虽然还有点头痛，不过得回去收拾了……因为是突然下的决定啊。公寓的退房可是超慌忙的。那裕加理酱，谢谢了呢。」
　　「什么时候回去？」
　　「下周——」
　　说着她挥了挥手。高千穗同学简直就像是去附近的超市似的，踩着飘飘然的步子离开了。
　　我看着刚刚得来的自行车。
　　明明是梦寐以求的带篮自行车，却总感觉没法坦然地高兴起来。
　　
　　
　　
　　入夜后上告的社团不复再来了。
　　大概今天已经不会再来了吧。经过半天之后自治会室又回到了安稳。我把两人份的咖啡粉放到了咖啡机里后按下了开关。
　　机械开始自动加热热水了。我一边等待着滤出，一边出神地考虑着高千穗同学的事。
　　之前她也说过，本来就打算在毕业之后继承家里的自行车店。所以即使说是辍学了也算不上是什么情非所愿的事。虽然比预定早了两年但最终的结果是一样的。
　　而且成为三年生和四年生后随着毕业论文和就职活动的时间增加授课也会相应减少。要说的话比起普通的学习，为毕业作准备的时间要更多，对于已经决定了就职职业的人来说可能也说不上是重要的两年。
　　所以高千穗同学的辍学肯定不是什么非常不幸的事。并不是会让周围露出一脸同情的沉重大事。这点我是理解的。
　　虽然理解。
　　一起度过了大学两年的朋友，本以为还会一起度过剩下两年，却被告知说会突然不在了。无论如何也无法释然的心情涌现而出。
　　就像是突然少了件衣服似的，让心里不寒而栗似的感觉，不由得冒出来了。
　　留心一看的话，房间的火炉的油已经用尽了，火也熄灭了。怪不得会冷。我去到外边添灯油。回来的时候西院学姐用毛巾把兔子先生团团包起来，把兔子先生弄成个毯藻似的。
　　「因为想着不能让它感冒了。」
　　「本来就是毛皮啦。」
　　毕竟是雪山上也有的动物所以应该挺耐寒的吧。不过是火炉熄掉了，我想兔子先生最多也就只会抱怨一下而已。当成耳边风就没问题了。
　　可是西院却以认真的眼神研究着兔子先生的防寒装备。
　　「应该去买动物用的小型电热毯吗。」
　　「能请你不要太宠它可以吗……」
　　明明人还在用旧式的火炉烤火，为什么非得去买家畜专用的电热毯啊。
　　「再说到底要多少钱啊那个。」
　　「五千円左右。」
　　「西院学姐也是靠着家里寄过来的生活费生活的，没有那种余裕吧。」
　　「是呢……」
　　说着她从架子里拿出了文件。那是我拼了命总算在前天整理好的下年度预算书。她吧啦吧啦地翻着页浏览过去，然后用圆珠笔写了两三行什么东西。
　　「好了。」
　　我接过文件一看。棒球部和足球部还有汽车部的预算经过了细微的调整，多出来的份则纳入到自治会费中。增加的预算其名目为『规定外福利保健费——关于自治会执行员及其附带物的保健卫生设备费（包含饲养动物等）』。
　　「这是职权乱用。」
　　「只是省去了无谓的费用而已。」
　　西院学姐拿过了文件，滚滚不断地说明为什么要削减棒球部和足球部还有汽车部的预算，滔滔不绝地训导我在估算上的草率。反驳是不可能的。能在事务辩论上胜过她的人类在这所大学里根本不存在。
　　漂亮地获得了自由预算后西院学姐便迅速把迷你电热毯加入到亚马逊的购物车里。兔子先生又故意蹭了蹭她。于是西院学姐进而加上了额外牧草。真是个好钱包。
　　我回顾了一下修整过的预算书，叹了口气。
　　到底还是没法在这个人面前抬起头来。明明年纪应该只差了一岁，可是对方却完全把我当成小孩子对付，我也是完全把西院学姐当成大人对付，上下关系不管是谁都一目了然。
　　（果然交往什么的根本就没法想象……）
　　「怎么？」
　　西院学姐敏锐地对我的不稳视线作出反应。
　　「没，稍微有点那个。」
　　「稍微有点哪个？」
　　完全看透了这边想的是某些难以启齿之事。读心妖怪西院学姐今天也是状态绝佳。
　　「快点说出来。」
　　「今天真冷呢。」
　　「不是把火炉点着了么。」
　　「想吃关东煮吗。我去买。」
　　我决定暂时撤退。拿过外衣后便从房间逃跑出去。可出去的时候却发现津村拿着不少便利袋站在前面。
　　「要吃关东煮吗。」
　　
　　
　　
　　因为津村买了相当多的关东煮所以我便把它们转移到大锅里煮着吃。包含西院学姐在内的三个人围坐在瓦斯炉上的锅旁。津村把发泡酒和啤酒递了过来。我则是陪着笑把啤酒传给西院学姐。（注：发泡酒，为日本的独特产物，味道跟啤酒差不多，但因为麦芽度不同而适用于有别于啤酒的税收于是被厂商区分开来）
　　虽然战略性撤退失败了，不过托津村过来的福不用被继续追问就完事了。我一边留心不要把话题兜回去，一边剥着魔芋。
　　「话说下面放着自行车。」
　　津村拿过了鸡蛋说道。
　　「高千穗来过了？」
　　「嗯，来过了。把那部自行车给我了。」
　　「那已经听说过了吗。」
　　我点了点头。
　　「嘛就是那么回事了。」津村剥着鸡蛋。「真突然呢。」
　　说着津村打开了易拉罐。
　　还想着难得过来自治会玩了，果然是关于她的事吗。
　　「嘛，本来那家伙就是决定要继承家业的啦。而且那家伙的老家也不是说在什么特别远的地方。搭新干线的话也就一个半小时左右。所以啊，其实也没什么好可惜的啦。可是啊。怎么说呢。果然还是挺寂寞的呢，这事。」
　　津村好像是自说自话地说明着自己的感觉。对此我也是差不多一样的感觉。「感觉蛮寂寞啊」我如此补充了一句津村的心情。
　　「高千穗同学，回去了？」
　　西院学姐加入了话题。于是我们便说明了她的事。
　　「有点寂寞呢。」
　　西院学姐拿着啤酒罐嘟囔道。
　　「可是，那并不是坏事哟。」
　　「即使很寂寞吗？」我反问道。
　　「会寂寞是因为互相都是重要的朋友吧。大学期间能交到这种关系的朋友可是件很棒的事。即使不能一起留到最后，光凭这点上来大学不就有意义了么。」
　　西院学姐对我们说出了非常温柔的话语。
　　这时候，我想起了以前曾见到过的，津村他们和高千穗同学之间的缘之绳。
　　和恋爱不同的，人之缘。
　　朋友之缘。
　　「话是这样说啦西院学姐。嘛你听我说吧。」
　　津村打开了第二罐发泡酒说道。
　　「确实心啊感觉啊之类的东西我也是觉得很重要的来着啊？可是呢，不觉得还是有必要留下什么有形的回忆吗。结果啊，结果却让这个吝啬鬼践踏了。」
　　「践踏了吗裕加理君。」
　　「才没践踏。在我践踏之前就自灭了。根本就只是做梦而已。」
　　为了说明我拿出了城市自行车爱好会的报告书。西院学姐拿过去过目了。就是之前的珍珠酱的设计图。
　　「啊啊是梦啊。未竟之梦啊。就是因为这家伙顽固的不肯给预算，我们梦中的自行车才没法完成啊。」
　　「要是认真的想要预算的话麻烦看清现实好好检讨啊。」
　　「不对，你错了。没法挤出预算是因为你的手腕不够。要是这里的西院学姐的话肯定能凭着漂亮的手腕赐给我们四十万円的啊。」
　　我「唔」的语塞了。我在预算作业上的草率才刚刚被证明过，凭着西院学姐的手段搞不好真的能拿出四十万円来也说不定。
　　「是呢……」
　　西院学姐嘟囔着，从笔筒里拿过圆珠笔。
　　「珍珠免谈。」
　　「等、稍微等一下西院学姐。珍珠可是公主·珍珠酱的灵魂所在啊。要是没了的话寄宿在珍珠酱里面的灵魂会成什么样啊。」
　　西院学姐瞥了津村一眼。于是津村说了句「什么事也没有」便闭嘴了。
　　「这里要削减这里也是……可全部不都是碳素纤维么。」
　　西院学姐在什么有问题的地方划上了红线，算出了新的制作费。
　　「大概十二万円左右。」
　　「十二万的话就能给吗？」
　　「不给。」
　　津村「咕呜」的呻吟起来。西院学姐说的话可没法不闻啊。
　　「第一，津村君。你试过碳素纤维的加工吗。」
　　「虽然是没有……本来是想着有预算再学的。」
　　「还挺花时间的哟。」
　　西院学姐开始给津村解说碳素框的制作方法。因为这一年里都在一起工作所以我才知道，西院学姐的头脑中广泛而深入地吸收了五花八门各种分野的知识。我不知道那到底是自治会经验培养出来的还是单纯的兴趣使然，总而言之面对所有的社团部员或是大学职员，甚至是教授，她都能对等地谈论专业性话题。教授甚至还说过，她的头脑才是珠山大学的中枢。虽然感觉本人不希望教授这么说就是了。
　　结果我也跟津村一起听了西院学姐的讲义。碳素纤维的加工似乎确实并不是只要有材料就能马上完成的。不如说要凑齐专门用的材料还得另外花上时间。
　　就是说。即使现在就有能够自由使用的十二万元，也没法马上做出珍珠酱的意思。
　　我记起来了。高千穗同学说过下周就回老家。问过津村后说是坐周一早上的新干线回去。今天已经是星期四了所以就只剩下五六日三天了。事到如今不管是有没有钱，让高千穗同学看到珍珠酱也只能是梦想而已了。
　　津村说了句「可恶」捏扁了罐子。
　　我拿过了报告书，再一次回顾珍珠酱的设计图。
　　虽然很悲哀，但世上不尽人意的事数不胜数。高千穗同学的辍学真的决定得太突然了，要是再有一年，不即使只有半年的话说不定就能作出珍珠酱了，只能说实在是无可奈何。
　　重新审视过后的设计图，上面的珍珠酱看起来总觉得在闪闪发光。
　　整体看来有许多恶作剧，甚至唯有心血来潮和天马行空的这部自行车，正因如此才显得无比璀璨，比起一切都要来得可爱。
　　「很可爱的自行车呢。」
　　西院学姐在旁边窥视着图纸嘟哝起来。
　　「这种样式的自行车，我也想要。」
　　「对吧，没错对吧。」津村悔恨地说道。「虽然是自夸自卖，这部自行车彻头彻尾都是相当棒的一台。凭这前后总共二十四档变速还有轻如羽毛的碳素框，哪怕是大学前面那个累死人的斜坡也能一次性跑上去。」
　　「呐，津村君。」
　　「怎么了。」
　　「虽然性能好也是件好事。」西院学姐指着设计图。「但我觉得，这个可爱的车架设计，才是珍珠酱首要的特色所在。」
　　「那个。」津村也回顾着图纸。「嘛，对呢。」
　　「实际上或许不需要变速器还有碳素纤维……」
　　她眯细了眼说道。
　　「只要作出这种样式的自行车，那里面就肯定是注入了珍珠酱的灵魂，不是吗。」
　　听到西院学姐的话，我抬起了头来。
　　正面的津村也抬起了头来。
　　我和津村四目相接。津村好像是瞪圆了眼。大概我现在也是同样的表情吧。
　　我们大概，想到了同样的事。
　　津村别开了视线。脸孔面向的乃是一直占据着自治会室一角的，大件提交物所堆成的山。我也一块望向了那座小山。篮子啊灯啊还有大量的铁管映入了眼帘。这些提交物，基本上没有返回的义务。
　　「星期一的什么时候？」
　　西院学姐问道。
　　「早上九点的新干线。」津村随即答道。
　　珠山大学的头脑一边用勺子捞起关东煮，一边以洞察了未来似的眼神说道。
　　「勉勉强强呢。」
　　我和津村把还剩不少的关东煮放到一边，用手机把世野君和绫小路叫了出来。
　　心地善良的世野君马上就过来了。我们借助巨人的力量开始从旁搜刮垃圾山。即使只有一些也要把能用的东西全部搜集起来。迟到的绫小路则是在旁边抬眼镜。
　　
　　
　　
　　第二天一大早我们就出动了。
　　把发掘出来的铁管全部收集起来后，便用自治会的手推车运往校内。津村和世野君当然过来了，但绫小路还没来。肯定是在家里一边睡觉一边抬眼镜吧。
　　我们没有联络高千穗同学。
　　因为她现在肯定是为了退房准备而忙着收拾吧，更重要的是我们不知道是不是真的能办到。津村说预先受到期待也不大好，于是我们采纳了他的意见，得出了排除高千穗同学四个人来干并以最后给她个惊喜为目标的结论。
　　于是乎『公主·珍珠酱制造计划』就在极密之下展开了。
　　
　　
　　
　　我们到访的是秘密计划着在校内制造铁轨的焊接技术研究会。
　　焊接研以大学属地边境的一间铁皮屋为根据地，日复一日地钻研着焊接。初次来访的时候还以为是间小型的工场。虽然焊接研里还留着比想象中还要多的部员，但因为全部都戴着焊接面罩所以无法识别个体。
　　报上了自治会的名讳后，穿着防护服戴着焊接面罩看起来像是焊接研会长的人物登场了。那副行头与其说是会长还不如说是工场长。
　　工场长用难以想象是大学生的干涩中年声音说了句「是铝热焊接的事吗」。我回答说不是。工场长反问说那是来干嘛。
　　我们把带过来的大量铁管，还有『公主·珍珠酱』的设计图交给他看。
　　工场长透过焊接面罩的护目镜看着图纸。阅读了一会后，他抱着腕低语道。
　　「虽然只是接上的话很简单。但要弯曲就有点麻烦了呐。」
　　没法做到这么漂亮的哦，工场长说道。即便焊接技术研究会乃是校内首屈一指的焊接集团，但说到底终究还是学生，似乎并没有擅长到那种地步。
　　「还有，希望能在星期天之前想点办法。」津村补充说明道。
　　「今天不是星期五了么。不就只剩三天了。」工场长回顾图纸。「如果多少有点难看也没关系的话倒是可以很快做好……」
　　「不。」
　　津村挺身而出。
　　「请务必做得可爱些。」
　　「可爱呢。要漂亮地做到这种曲线可是相当难的啊。」
　　「公主·珍珠酱是部很可爱的自行车。」
　　津村的声音很自然的变大了。
　　「就算材料不是碳素纤维，就算没有变速器，就算机能要再怎么改变也好都必须要可爱。如果没有时间的话就算了。但那只有到最后关头才会考虑。拜托了。我们也会尽可能帮忙的。至少不能挑战一下吗。」
　　津村坦率的传达了自己的希望。
　　工场长默默地看着图纸。
　　他抬起了头来。焊接面罩的护目镜上闪过了一片亮光。
　　「那就干吧。嘛，要是有这些材料的话不管多少次都可以挑战，干活的时候弯曲加工也会渐渐熟手的吧。没什么，没事。所谓焊接就是熔掉再接上的工作啊。失败的话再次熔掉就好了。无数次熔掉，无数次接上。焊接就像是人生一样的存在啊。」
　　工场长说出了好像是很帅气的话。
　　「熔化金属的可不是焊枪。而是人的热情啊。」
　　我和津村「嗯」的点头。虽然不大明白他在说什么，不过唯有OK这部分是理解了。于是乎我们便借助焊接研的力量开始制作自行车的车架了。
　　
　　
　　
　　那是预料之外的高难度作业。
　　第一天的傍晚过去了的时点，我、津村还有世野君三个人满身大汗，痛切地感受加工铁管的困难了。老实说太小看它了。没想到光是弯曲铁管就已经如此困难了。
　　津村和工场长一起挑战第八根铁管。我和世野君则是一边小憩一边看着他们。因为焊枪数量的关系也没法四个人同时作业。
　　津村用焊枪将铁管加热。虽然赤红的铁变得相当柔软了，但若不慎重弯曲的话铁管会因为过软而失去形体。首先加热一部分将其弯曲。然后一点点地加热再弯曲。经过不断重复便能渐渐作出较大的曲线了。
　　工场长用他的巧手将一根铁管弯成了扇形的弧。
　　「怎样。」
　　工场长望着铁管说道。我和世野君也靠了过去。全员一块把刚刚做好的铁管跟图纸对照。
　　全员沉默了。接着彼此打量各自的脸色。于是察觉到氛围了。
　　「不行啊——」
　　工场长呻吟起来。
　　虽然很遗憾但在场全员都认为不及图纸。弧度有点缓了，途中的部分也不够光滑。
　　我们今天一整天，都一直重复着这种try和error。渐渐可以弯曲铁管了，也渐渐可以漂亮地弯曲了。只是要像图纸那样弯曲实在是太困难了。
　　「但是感觉捉到窍门了哟。」津村用手拭去额上的汗后说道。
　　「真的假的。我完全捉不住就是了。」
　　「我也是。」世野君说道。
　　工场长毕竟是老手，而肌肉匀称的津村也很擅长肉体作业，这两个人所做的加工确实相当的不错。相对的，块头庞大的世野君和纤细无力的我这对组合就净做出些羞于见人的玩意。
　　于是津村提出了分工的提案。津村和工场长一起继续挑战车架的制作。这期间我和世野君则去调配车架以外的配件，就是这么个作战。虽然自治会的垃圾山里能找到车铃还有灯之类的程度的东西，但轮胎还有鞍座这类重要部位却没法准备。那边也该尽早入手了。
　　确实反正全员呆在这也没法同时作业，考虑到剩下的时间分工才是正确答案。
　　我同意了这个作战，打算明天暂时和世野君两个人离开工场。绫小路不知道是去哪里了完全看不到人影。不过我想绫小路就算在场不也只会抬眼镜么。所以其实不在也没什么关系。
　　
　　
　　
　　第二天是跟世野君去寻找配件。
　　这边比起制作车架应该要简单不少。要问为什么的话是因为珠山大学里还有另外三个自行车社团。这三个和城市自行车爱好会不同，是有着相当人数的大型社团，我想只要按顺序拜托的话就能普通地拿到他们不要的配件了。
　　但是这种盘算实在是太天真了。我和世野君跑到了各个社团的部室，然而因为春假的关系学生大多都已经回家了。
　　不管是哪个社团都没有多少人。而且理所当然的，大部分乘自行车来的部员会把自行车带回自己家里，因此配件什么的也几乎都是放在家里，即使有些留在部室里但主人却不在。所以即便想拜托让社员把不要的配件给我们，状况却是因为没有人而什么都做不了。
　　盘算完全落空让我焦急起来了。
　　「该怎么办。」
　　「但也只能去收集了不是么。」
　　世野君沉重地答道。虽然我问了句该怎么办，但也只能按世野君说的那样做了。
　　我们从留下来的部员那里打听了其他部员的联络方法。接着展开了轮番询问有没有多余配件这么种迂回作战。虽然回到老家的人是没办法了，但或许能从留在附近的人那里得到多余的配件。
　　伴着手机的鸣声，我们在大学周边来回奔跑。
　　为了在之后组合的时候能一帆风顺，所以从握把到轮胎能拿到手的东西全部都要回去了。简直像是自行车的专门废品回收。负责拿车轮的巨人世野君在大学周边来回奔跑的模样，后来被格斗研称作一人民族大迁移而敬畏着。还有虽然没什么关系但姑且还是说一句，抬眼镜的今天也没来。
　　
　　
　　
　　我带着收集回来的配件去了一趟自治会室。
　　虽然还在分秒必争的自行车制造当中，但也不是说我能因此翘掉自治会的工作。今天肯定也有不少希望争取预算的社团过来才对。至少得尽早收拾完再回到配件收集的任务中去。
　　这么想着，来到自治会室后却发现一个人都没有。
　　西院学姐会不在是情有可原，但上告的社团不可能连一个都没有。毕竟这阵子每天都络绎不绝。
　　「你知道什么吗？」
　　我向着应该会知道情况的动物出声搭话。兔子先生正在玩DS。说起来我印象中没听过那个游戏的声音。那不是我的游戏。
　　「澄子买回来的。」兔子先生答道。
　　「哎……该不会说兔子先生你，跟西院学姐说话了吧。」
　　「没有说话。只是用眼睛诉求而已呐。」
　　我看了看游戏软件。『时尚主宰 女装搭配』。完全是女生向的游戏。大概是诉求失败了吧。
　　「那个归那个。」
　　兔子先生很愉快似的点着触摸屏搭配着服装。
　　「啊啊真是的。之后得去道谢啊。」
　　「道两次也可以。」
　　「什么？」
　　「你的工作，澄子全部收拾干净完才回去的哟。」
　　「哎。」
　　我从架子上拿出了今年预算的文件。打开后发现在昨天各个社团就已经几乎全盖上了「已接受」的印章。而且就彷如预先知道了我会打开那里似的，上面贴着一张便条，写着「对第一次而言合格了」这么一句评价。我惊叹地吐了口气。才不是长屿茂雄。而是迈尔克·乔丹第四次复出。而且还是九次拿到50分的伟业啊。（注：空中飞人乔丹，堪称最传奇的篮球运动员，他的运动生涯中一共引退过三次）
　　我对着文件下跪叩拜珠山的大明神。居然胆敢闪过交往什么的不敬念头，实在是万分抱歉，想着我便老实地双手合十。
　　放好文件后，我马上回到了配件收集中去。
　　既然劳烦了珠山的神明出手相助，就只能完成珍珠酱以作答谢了。
　　
　　
　　
　　花了一整天，我和世野君成功收集到了一大半自行车的配件了。
　　第二天快要结束的时候，我们才回到了工场。
　　深夜中津村和工场长还在弯曲着赤热的铁管。而且他们旁边，已经放在挺像样的自行车车架了。
　　完成了八成的那个车架，忠实地再现了图纸上所描绘的漂亮曲线。
　　「怎么样。」
　　津村一脸得意地说道。世野君发出了「很厉害啊」的感叹声。老实说我也吓了一跳。明明昨天还是乱七八糟的，不知不觉间已经很有自行车的模样了。
　　津村和工场长以美式的姿势互缠胳膊。他们嘿嘿地笑了，无需言语交流便可会意。通过焊接互相理解的男人就在这里。
　　
　　
　　
　　夜里我们在工场一边吃着便当一边谈着明天的作业。
　　明天星期天就是最后一天了。完成车架后，剩下的就是把配件收集好，再组装上。从今天的作业进度来看，明天就该差不多完成了吧。
　　吃完饭后我出到了工场外面，天上的星星感觉格外美丽。深冬的天空能看到猎户座。其他的星座就不大清楚了。
　　从后面出来的津村把温暖的罐装咖啡扔了过来。寒冷的天空之下，我们一边抬头望天一边畅饮。
　　「呐裕加理。」
　　「怎么。」
　　「我是第一次知道。虽然这次没用上……但铝热焊接啊，是很了不起的焊接哟。」
　　津村好像是觉醒了什么兴趣。也或许是单纯的焊接热。我相信只要离开了焊枪就会恢复正常了。
　　津村啜饮了一口咖啡，觉得很冷似的呼了口气。
　　「能赶上吗。」
　　津村有点示弱地说道。
　　「会赶上的。」
　　我坦然回答。有明天一整天时间的话，肯定能完成自行车的，我相信这个既非希望也没计算过的估计。
　　后天的早上，高千穗同学就会乘新干线回老家了。
　　我们最初，是打算在完成自行车后带到高千穗同学的公寓里披露的。但后来听说她似乎明天就会退掉公寓的房间，夜里就住在新干线车站附近的旅馆。所以完成自行车之后，我们得带到车站才能让她看到。
　　她会乘坐星期一早上九点的新干线。
　　明天的星期天，真的是最后一天了。
　　「这种关键时候。」津村生气地说道。「绫小路那家伙居然在偷懒。」
　　「嘛就算在场大概也只会抬眼镜就是了……」
　　「那个归那个。可是都到最后了那家伙也该更加努力地抬眼镜才对吧。真是薄情的家伙。该不会是根本就没想过要露脸吧。」
　　「但是我想。」
　　我思量了一会儿后说道。
　　「大概没问题的。」
　　「为什么能断言啊裕加理。有绫小路会回来的根据吗。」
　　「算是吧。」
　　「什么啊。」
　　津村撅起了嘴来。把咖啡喝光后便回到了工场里面了。
　　我则是凝视着，他的后背。
　　津村背后伸出来的，和绫小路、和世野君、和高千穗同学连在一起的那些缘，现在也依然清晰可见。
　　
　　
　　
　　津村踩着脚踏。
　　那部自行车从工场里面缓缓而出。
　　流畅地动了。在小小的空地转了一周后，津村回到了我们这里。
　　「不好。」
　　津村下来之后说道。
　　「超厉害的。」
　　我和世野君还有工厂长通过猜拳来决定好了顺序。屁股坐上去的我在骑乘的时候漏出了「哦哦」的赞叹声。
　　脚踏很轻。简直就像是从地面稍微浮起一样。彷如羽毛似的骑乘感，让人不禁想要顺势驶出大学外面在深夜的街道上兜风，光是蹬着自行车就让人心往神驰。它就是这么一部，初次体验便有如此骑乘感的自行车。
　　「这还真是。」我按下刹车停住。「能行啊。」
　　工场长戴着面罩点头。
　　世野君也点头回应。
　　津村捡起了旁边的铁管当成麦克风一样拿着。
　　「就如各位所见……这就是出自我们城市自行车爱好会的完全原创的自行车……其名为！Princess·Pearl酱！」
　　星期天的深夜0时过去了一些。
　　我们的自行车终于完成了！
　　「………………嗯……」
　　我。
　　感觉有点不对劲。
　　「裕加理。什么啊那种反应。」
　　「因为……那个…………虽然现在才来说有点过分…………根本不可爱啊？」
　　我指着刚刚完成的珍珠酱，皱起了眉头。
　　用焊枪将铁管加热焊接在一起组合而成的珍珠酱的车架，老实说实在是非常的肮脏且朴素。
　　构造和曲线完美地沿袭了图纸。形状无疑是非常的可爱。然而表面的质感却荒芜得让人生畏。这下子比起公主·珍珠酱，叫作特攻·总长君还更加合适。
　　而且在场全员似乎也怀有同一印象。津村抱着腕「唔」的呻吟起来。
　　「设定为珍珠酱的兄长如何。」
　　「公主的兄长不应该是王子吗。」
　　「虽然是王族不过是不良。」
　　是在受压抑的环境下产生的压力，津村就这么完善着王子的设定。当然那并没有解决眼前的问题。
　　不，不可爱的原因已经明白了。津村，世野君还有工场长应该也明白了。朴素的质感就是其原因的话只要做些什么就好。换言之涂上色彩就行了。再经过涂装的话公主·珍珠酱就会完成了。
　　然而在场却没有能用的道具，这点大家也早已心知肚明的。
　　颜色的事完全没有想过，涂料还有毛刷什么的我们全部都没有准备。夜里0点也没有出售的店铺。高千穗同学乘上新干线是早上九点。要是等店铺开门，她就会一无所知地回到故乡了。
　　我们只能在深夜的工场里惘然若失。
　　那时候，口袋里的手机嗡嗡地响了起来。是来自西院学姐的邮件。
　　『辛苦了。我想应该是刚刚完工的时候。』
　　我动摇地回望四周。是在哪里监视着吗。
　　『肚子也该饿了。』
　　如她所言今天几乎一天都没吃过东西所以是相当的饿。因为不是时候所以完全忘记了就是了。
　　『请去一趟自治会室。』
　　最后还有句『我要去睡了』，邮件便到此结束。于是我们暂且决定听从西院学姐的话。
　　津村面向了连日奉陪到深夜的工场长。工场长缓缓的脱下了焊接面罩。看来他的真面目并不是什么秘密，只是个有点显老的学生而已。工场长最后似乎还想留下什么名言。但是在睡意和疲劳夹击下只说出了「焊接也是人类啊」之类的不明所以的话便完了。回去之后再研究一下焊接研的预算好了。才840円的电弧焊焊条让他们随便买也没什么不好的吧。
　　大家低下了头来，与关照过自己的工场道别了。疲惫不堪的我们用手推着总长君，步履蹒跚地走向了自治会室。
　　进到房间里后，发现桌上放着两个便利袋。
　　一边里面放了许多饭团跟饮料。那应该是西院学姐准备的夜宵吧。我们感恩戴德地飞奔过去。
　　「这边是？」
　　我翻看另一个袋子。
　　那个袋子里面。
　　装着五颜六色的自喷漆和毛刷。
　　我们面面相觑。津村的脸上露出了希望的神色。心灰意冷的我们瞬间恢复了活力。
　　马上就要以少年漫的不良漫画告终的总长君，总算看到了复活为少女漫的珍珠酱的可能性。西院学姐的先见之明实在是太可怕了。不愧是珠山大学的头脑。西院学姐的兴趣肯定是月刊。（注：原文先后为magazine，讲谈社的少年周刊；marguerite，集英社的少女半月刊；flowers，小学馆的月刊）
　　我们兴高采烈地拿出了自喷漆。
　　这时候，自治会室的拉门突然被气势汹汹地打开了。
　　站在那里的。
　　是绫小路。
　　「绫小路。」津村出声了。「你这家伙——」
　　绫小路笑着高高举起了右手。
　　他手上拿着的，是由数十颗珍珠编成的庄严首饰。
　　「这是！」
　　我们跑近了那件首饰。拿上去比想象中要轻。看来并不是真正的珍珠而是仿造品。
　　绫小路开始说明了。他先去拜托模型研究会将塑料珠涂成珍珠色作成了仿制珍珠。然后再拜托手艺部将它们编成了首饰。自己则是一边看着别人作业一边抬眼镜。今天这时候才过来并不全是因为在家里睡懒觉。我们对绫小路的工作赞誉有加，同时更多还是痛骂。绫小路只是推了推眼镜。还真是完完全全坦然受之。
　　「来得及吗。」
　　津村看了看时钟。从大学到新干线车站还蛮远的。再怎么说也没法把自行车带到电车上去，所以就只能用自治会所有的面包车载过去了吧。乘车过去的话就得在七点半离开大学了。
　　我们把夜宵平均分成五份后便匆匆忙忙地着手涂装了。绫小路固执地表示直到最后都要负责抬眼镜，不过结果被提拔为负责扇干涂漆了。虽然他说没试过比抬眼镜更加剧烈的运动所以一个不好会死也说不定。不过我想能成为公主生日的祭品肯定也是他的夙愿吧。
　　西院学姐所准备的喷漆以白色为主，另外还有很多如同公主殿下的礼服般可爱的颜色。
　　我们挥舞起毛刷。
　　珍珠酱一步步地登上了王女的阶梯。
　　
　　
　　
　　窗户外边透进了晨光。
　　「完成不了啊。」津村呻吟着。
　　「还不是因为你对公主的印象太奇怪了……为什么会涂上红色啊……」
　　「说到公主不肯定是穿着红衣的活泼小不点么。」
　　「不就只有甜甜小公主么。喂绫小路快扇啊。」（注：あんみつ姫，又译甜蜜公主，馅蜜姬，更具体的还是百度一下比较快）
　　绫小路双手拿着扇死掉了。我才知道原来还有这种飞行方法。
　　「是时候出发了不然就来不及了啊。」
　　世野君望向时钟。已经是七点了。
　　「离车站有三十公里来着？」
　　「早上的公路乱糟糟的没一个半小时的话……」
　　「哎噫，搬上去。」津村作出了判断。「车厢不是很宽敞么。在车里面边涂漆边扇干好了。」
　　确实只剩下这一手了。我们慎重地把喷漆还没干透的自行车搬到了车子后面。自喷漆还有行李，另外虽然感觉没必要不过也姑且把绫小路搬上去了。
　　让唯一有驾驶证的世野君负责驾驶后我们便从大学出发了。
　　目测会在高千穗同学出发前十五分钟到达车站。
　　
　　
　　
　　当然考虑到我们并不是西院学姐，所以我们也很清楚那种计算其实也不可能会准确。
　　行程的半路上我们便被卷入到塞车之中。
　　「居然是事故堵塞——」世野君看着布告牌。
　　「看上去很长吗？」
　　我放下了毛刷从后边发问。涂装总算是完工了。虽然还有些地方只是半干。
　　「要换道吗？要是转回国道那边……」
　　「那不就得兜路么。这边可是连畅通无阻也有可能赶不上啊。」
　　「是要赌在这条路上的塞车会不会结束，或是果断选择迂回吗……」
　　「哈哈哈噗，你们啊。」
　　津村就像个笨蛋一样笑着。
　　「你们以为咱们运的是什么东西啊。」
　　
　　
　　
　　我们在栏杆旁停车把自行车放了下去。
　　公主·珍珠酱的披露时机到了。
　　「还剩十公里。自行车是最快的。」
　　津村跨到珍珠酱上面说道。
　　确实如他所言，比起堵塞中的汽车，自行车肯定要更快。反正要让高千穗同学看到的是这部自行车，即使只有一人一辆到达也已经很足够了。
　　但也有不安。珍珠酱可不是飞驰在公路上的公路自行车，而是漂亮的贵妇妈妈车啊。
　　「有珍珠酱在肯定没事的。裕加理也骑过所以能懂的吧。」
　　「这边还没干所以小心些。还有驾驶也是。今天风很大。」
　　「交给我好了。」
　　津村戴上带过来的头盔，可靠地回答道。
　　我们在最后，把珍珠首饰挂在了车把的正中。
　　用金属丝固定好。虽然多少有点不够美观但毕竟是临时弄的也没有办法了。加冕之后的模样，就如同美貌轰动邻国的绝世美女，王妃Princess·Pearl其人。
　　「公主出阵！」
　　津村叫道。实际上还蛮像战姬。
　　于是乎津村蹬着珍珠酱，在通往车站的路上奋力直奔了。
　　
　　
　　
　　留下来的我们三个上车回到了塞车的队列中去。按照这个步调我想应该来不及给高千穗同学送行了。不过还是姑且向着车站前进。毕竟还得载上返回的津村和自行车。
　　我用手机调查地图。测量了一下到车站的大概距离并计算了一下时间，如果没有迷路的话自行车应该是足够赶上了。而且珍珠酱真的是部跑得很快的自行车。再来就是相信有着城市自行车爱好会第一脚力的津村了。
　　在面包车慢吞吞地前进的时候，我在后边的车厢收拾着凌乱不已的涂漆和报纸。驾驶席上的世野君在与睡魔作斗争。助手席的绫小路则是在睡魔的进攻下溃不成军。我也是昏昏欲睡。正要睡着的时候，衣服却被什么不断拉扯着。
　　「怎么了这里是。」
　　是兔子先生。出来的时候好像是跑到包里面去了。还真没发现。
　　「（是车。）」为免让世野君听到我压低了声音。「（正驶往车站。）」
　　「（说起来确实是吵吵闹闹地弄着什么来着。做好了吗。）」
　　「（总算是吧。）」
　　「（在你玩耍的时候澄子可是给老朽做饭了呐。记得买些土产回去。）」
　　完全没想过会被说成是在玩耍。不过回过头来一想除了玩耍还真没别的表现方式了，所以也没法抱怨。
　　「（但是你啊明明还说好忙好忙结果倒是给自己添了麻烦事。蠢货吗。）」
　　「（这有什么办法。顺着势头就不由得去帮忙了。）」
　　「（还真是跟自己过不去的性格呐。）」
　　「（就是托这性格的福才会遇上麻烦的哟兔子先生。）」
　　兔子先生装作没听见，开始在包里面玩起女装搭配了。
　　过了许久车子才有所前进，堵塞开始渐渐通畅了。
　　「能动了吗。」
　　「大概吧——」世野君按捺着睡意答道。
　　我看了看手表。即使现在开始通畅，我们似乎还是赶不上送别了。
　　「津村的选择好像是对的呢——」
　　「是呢——」在世野君的影响下我的附和也拉长了音。
　　紧接随后。
　　手机的声音在车内响了起来。
　　
　　
　　
　　世野君把车停在了栏杆旁。
　　我们下了车，跑到了展开在公路左侧的茂密草地。
　　津村就在那里。
　　他呈大字型躺下。
　　仰望着天空。
　　「抱歉。」
　　津村说道。
　　「抱歉。」
　　我们看到了，那部横在津村旁边的自行车。
　　前轮因为弯得太厉害而脱落。
　　代替车篮的花篮已然破掉。
　　涂漆尚未风干的车架深陷泥中。
　　珍珠首饰有一半碎成细块散落一地。
　　津村他。
　　因为被强风吹倒，车轮陷到了路测的沟渠当中。
　　如果是慢慢行驶的话，或许只要栽个跟斗就能了事也说不定。即使栽倒了或许还能继续起来也说不定。但是津村肯定是全速前进吧。没有时间。只能飞奔。那是无可奈何的事。然而其结果，就是我们制作的自行车坏得无法再起。甚至连推着走也不行，已经是无法再叫作自行车的程度了。
　　珍珠酱她。
　　已经跑不动了。
　　津村睁着双眼仰望晴朗的天空。
　　然后他，第三次说出了抱歉。
　　我什么都没说。世野君也什么都没说。绫小路也什么都没说。
　　看了看表。已经经过九点了。高千穗同学乘坐的列车，早就已经出发了。
　　高千穗同学一无所知地，就这样回到了田舍。
　　看过时间后，我突然全身乏力，坐在了躺倒的津村旁边。
　　世野君也是，绫小路也是，都坐了下来。四人并排在草地上面。
　　什么都没说。没有说的必要。大家都理解了一切，大家都感受到同样的心情。
　　四个人仰望早晨的天空。
　　澄澈的青空。
　　「（喂。）」
　　顺着声音转过头去，发现兔子先生来到了旁边。
　　「（跑出来了吗？因为大家都在所以请不要说太多话了哟。）」
　　兔子先生用单耳指着公路前方。
　　「（列车站是在那边吧。）」
　　「（是啊。）」
　　接着兔子先生的耳朵又指向了相反方向。
　　「（那个女孩是要乘车去往这边吧。）」
　　「（是呢。）」
　　「（人要是去到这边的话。）」
　　兔子先生哼了哼鼻子。
　　「（缘当然是会从这边伸延过来的才对呐。）」
　　我。
　　慌忙凝视。
　　「津村！」
　　「嗯？」
　　「上车！把珍珠酱搬上去！赶快！！」
　　
　　
　　
　　『因为强风使得架空电缆切断的影响，现在上下线停止运作……』
　　我们在广播四起的车站内部奔跑着。津村拿着车架，我拿着脱落的车轮，一边闪躲着拥挤在一起的滞留客一边奔跑。
　　「这边！」
　　「为什么你会知道啊——」
　　「因为来邮件了！」
　　我一边看着手机一边说谎。
　　凝视望去就能清晰地看见。三人的缘之绳就像是带路一样延伸着。只有一人份是不行的。因为一个人的背后能看见许多缘之绳，所以哪根绳连着谁在找到目标之前根本就判别不了。
　　然而他们三人的绳里面，都有一根伸往同一方向。三个人三根绳紧靠一起指向一个方向。我早已知道，它们的前端都联系在一个人身上。
　　顺着土产屋旁边的通路飞奔而过，从车站大楼的反向出口跑出去。
　　邻接车站的圆形广场，她就坐着那里的长椅上。
　　高千穗同学发现我们了。
　　我们一边喘着气，来到了她的跟前。
　　「哎？为什么？难道是来送行？啊咧？有说过要来吗？」
　　高千穗同学惊讶地说道。
　　「再说怎么那副模样。津村你周身都是泥巴啊。就这副模样跑过来的吗？」
　　「那、个——」我拼命地调整呼吸。
　　「嗯？」
　　「就是——」
　　但是到这里便语塞了。
　　我。我们。
　　该对她说什么。
　　「高千穗。」
　　津村开口了。
　　「哎，嗯。」
　　津村他。
　　拿起满是泥土的车架给她看。
　　高千穗同学吃惊地看着那个。
　　「……………这个。」
　　津村他。
　　稍微沉默了一会。
　　然后一副豁然开朗的表情，看着她。
　　「没做成。」
　　津村说道。
　　「珍珠酱。没做成啊。」
　　津村他。
　　「虽然大家都来帮忙了，大家都努力了。」
　　津村他将脏兮兮的车架，嘎哒一声放在了地面。
　　「没做成啊。」
　　说着，然后笑了。
　　高千穗她，瞪圆了眼。
　　望向我拿着的车轮，望向世野君拿着的篮子，望向绫小路握住的首饰。
　　然后伸出了手。
　　收下了津村的车架。
　　「不。」
　　她抚摸着沾满泥土的车架。
　　「做好了。」
　　高千穗同学说道。
　　「公主·珍珠酱。做好了。做好了哟。」
　　高千穗同学说着，一边哭一边笑了。
　　
　　
　　
　　那之后我们目送高千穗同学乘上新干线。回去的时候买了车站便当当作给西院学姐的土产。至于兔子先生，我想肯定是得买新的游戏软件给它吧。
　　我们在车子后面铺好新闻纸，将脏兮兮的车轮、弯曲的车轮还有收集回来的珍珠堆在上面。
　　虽然已经七零八落的了。
　　但那确实，是我们曾经制作出来的公主·珍珠酱。
　　
　　
　　
　　「缘还挺能派上用场的呢。」
　　我一边吃着早餐一边跟兔子先生搭话。兔子先生正用耳朵灵活地操纵触摸笔玩游戏。明明买了它本人想要的游戏作为这次的功劳奖，结果兔子先生却沉迷女装搭配那边了。
　　「说什么理所当然的话啊。」
　　兔子先生啪嗒一声盖上了DS。
　　「缘可是为人的根基呐。没有缘的话人什么都做不了。」
　　「是这样吗。」
　　「那时候你不也明白了么。」
　　兔子先生拔掉了游戏机的充电器，用耳朵带上跑到了肩包里面。我担起肩包走出了公寓。
　　把装着DS和兔子先生的沉重包包放到了波多野美津（旧姓高千穗）的车篮里面，蹬起自行车驶往大学了。
　　这部自行车也肯定。
　　有着某种缘吧。