　　
　　
　　第一章 你们这些家伙不要突然复活啊
　　
　　
　　我被人跟踪了。
　　明知如此我仍装作浑然不觉，一个人走着夜路。
　　从我离开旅舍之后，这个人就一直跟着我。
　　若是要猜嫌疑者的话，那真是多到数不完。
　　我要回旅舍去吗？还是——
　　经过瞬间的犹豫，我还是决定维持原本的步调，笔直地往城外走去。
　　虽然已经半夜了，但好像仍有酒吧还没打烊，喧哗声隐隐约约地夹在风中飘送而来。
　　不过声音越来越小了——
　　没多久我就离开了城镇。
　　这个人仍跟在我身后。
　　当我走上穿越森林的路时，天上的满月被云朵遮住了。
　　四周随即陷入黑暗。
　　我趁这个机会隐藏自己的形迹，躲到附近一棵树后面。
　　那个人一步步向我走近。
　　很快的，月亮再度探出头来——
　　「阿梅莉亚！」
　　「哇啊？！」
　　她被我的声音吓了一跳，不禁发出哀号。
　　「你不要吓我啦！」
　　「吓你？阿梅莉亚，你这样一句话都没说就跟在后面，我还以为是被敌人跟踪了耶！」
　　「可是，人家看到你溜出旅舍嘛……你是要去消灭盗贼吧？」
　　「唔！」
　　我心中的想法突然被她说个正着，一下子哑口无言。
　　「没……没错！一般来说，要不是为了消灭盗贼，女孩子怎么可能大半夜的一个人离开旅舍。」
　　我转变了态度，自暴自弃地说道。
　　「要是被不懂少女心的高里和杰路发现，大概又有话要说了……不过，阿梅莉亚，你该不会是来阻止我的吧？」
　　她听到我这么问，坚定地摇了摇头，背后仿佛有雷电闪过一般，说道：
　　「不，我要和你一起去！」
　　喂喂……
　　「你是……认真的吗？」
　　我忍不住反问。
　　「当然！这些盗贼只因为自己的利益与欲望得不到满足，就盗取他人的财物，成群结党做尽一切坏事。无论有什么理由，我都不能放过这样的恶行！所以，我们快去消灭他们吧！」
　　「等、等一下！」
　　我连忙出声叫住畅所欲言后就自顾自地快步往前走的阿梅莉亚。
　　她突然停下脚步，回过头问我：
　　「你该不会叫我别跟来吧？」
　　「不是。」
　　我竖起食指说道：
　　「宝物一人一半哟～」
　　
　　
　　于是——
　　夜晚的森林中，闪耀着攻击魔法灿烂的火花。
　　
　　
　　「唔唔，收获没有想像中多……唉，在这种荒郊野外，盗贼团的生意大概也不好吧。」
　　在回旅舍的路上，我背着装满宝物的背包喃喃地抱怨着。
　　这一带是位于卡尔玛特公园稍微偏北的位置，离大城市和道路都有段距离，是个不折不扣的北国。
　　事实上，在这种地方出现盗贼团反而稀奇。但在这个世界上，不管是什么时代和地方，坏人好像都会源源不绝地出现。
　　像我自己就毁灭了很多盗贼团，有段时期我还担心盗贼人数会不会就此急速下滑，最后被国家列为保育类动物，但看来这是不可能的事，不知道这是幸还是不幸。
　　虽然发泄了压力，但我还是因为收入太少而有些不满，相反的，阿梅莉亚心情却非常好。
　　「别在意这种事！」
　　她无忧无虑地对抱怨连连的我说道。
　　「无论如何，这下子又有邪恶被消灭了！虽然还看不到光明的未来，但可以确定的是，我们已经踏实地往前跨了一步！」
　　随便你啦……
　　「话是这么说，不过阿梅莉亚……你知道我们最近的旅费是从哪里来的吗？」
　　听我这么问，她沉默了片刻，说道：
　　「这……该不会……」
　　我表情沉痛地用力点头——
　　什么都没在想的高里。
　　只想着要伸张正义的阿梅莉亚。
　　不想在人前露脸，又洗手不干坏事的杰路刚帝士。
　　这样一伙人，要怎么做才会有收入呢？
　　我们要是在大都市或道路附近，又不赶时间的话，倒还过得去。
　　问题是在目前这种状况下，我们可没空悠哉地接受护卫或运送货物的工作。
　　眼看开销不断攀升，我无计可施，只能小心翼翼地溜出旅舍，勤勉不懈地欺负附近的盗贼，借此赚取一些积蓄。
　　唔，虽然这么做多少是出于个人兴趣，我有时候也会暗藏一些宝物，没有全数充当旅费……
　　这该说是顺带的收获，还是勤劳的报酬呢……
　　就在我心里想着这些事的时候——
　　「等一下，莉娜。」
　　阿梅莉亚的声音让我停下脚步。
　　「怎么了，想上厕所？」
　　我问她，但她摇摇头说道：
　　「有东西。」
　　她突然严肃地说道。我连忙探查四周的气息。
　　入夜的森林里，只有我头顶上的「光明术」以微弱的光线照着四周。
　　没什么可疑的地方啊……
　　「什么都没有嘛。」
　　「不对，真的有……」
　　她很肯定地说道。
　　毕竟她——或许应该说是担任巫女的人，通常都拥有特殊的能力，能够莫名其妙地知道原本不可能知道的事。看来阿梅莉亚也具备这种能力。
　　现在应该就是这种情况吧。难道对方是能完全隐藏住自己气息的高手，连我和阿梅莉亚都无法察觉他的存在？
　　我背靠着阿梅莉亚的背，拔出腰上的短剑。
　　在这瞬间——
　　虫鸣声消失了。
　　沉默降临在夜晚的森林——
　　接着，有股杀气向我们袭来！
　　「来了！」
　　我听到阿梅莉亚的声音，不禁转过头去，看到一个黑色影子驰骋在黑夜中。
　　那是？！
　　我连忙念诵咒语，然而——来不及了！
　　影子飞奔而至，我拼命挥剑。
　　锵！
　　影子立刻用双手把我的剑折断。
　　「唔！」
　　我迅速向后跃。影子一脚朝着我上腹踢来。
　　躲不掉了！
　　但是——
　　黑色影子被人击飞。
　　阿梅莉亚千钧一发之际发动踢击，把影子踹开。
　　影子终于停了下来。
　　「你是谁？」
　　阿梅莉亚站直了身子向黑影发问，不过回答她的人却是我。
　　「是个我认得的家伙，我记得他的动作……」
　　我说着，狠狠盯着这个家伙。
　　「我就是最不希望看到你复活啊，暗杀者祖马……」
　　
　　
　　「他就是祖马？！」
　　阿梅莉亚目不转睛地望着祖马问道。
　　你不是也见过他吗……
　　此刻的祖马和以前一样，一身黑衣，脸上罩着黑布，只露出眼睛的部分。暗杀者大多是这种打扮吧，也难怪阿梅莉亚认不出来。
　　这个人就是之前在某个事件中对我下手的暗杀者。他在与高里的决战中失去双手，落败逃离，不过……
　　他居然复活了。
　　的确，若是施以高位神官使用的法术，要让手脚再生也不是不可能的事。没想到当时没给他致命的一击，竟留下这种祸患……
　　「你来做什么？！要你取我性命的委托人已经不在了，被我们打倒了！」
　　虽然说这话应该没什么用，但我还是姑且这么说了。
　　他的回答可是无比直接：
　　「订金已经收了，工作还没完成。」
　　真是麻烦透顶的职业道德，这样子做这一行会很累喔。
　　「看来再怎么说服也是没用的！」
　　阿梅莉亚说着手指直直地指向祖马。
　　你根本就没打算说服他吧……
　　我心里嘀咕着。
　　「受人雇用、夺人性命，徘徊在黑暗中的人啊！要是你还没发现自己手上沾满鲜血，就别无救赎之道了！如果法律没办法制裁你，就由我替天行道，将你定罪！」
　　为什么她就是不能简单明了地说「该死的暗杀者，再不反省我就要揍扁你」呢？
　　唉，这种事也无所谓啦……
　　「倘若你的心还剩下一点人性……」
　　「炎之矢！」
　　我打断阿梅莉亚没完没了的开场白，释放出念诵的法术！
　　十几支炎之矢朝暗杀者射去。当然，他是没机会躲掉的。
　　「『虚灵障界』。」
　　祖马喃喃低语。
　　应该可以击中他的炎之矢，刹那间在空中散落开来。
　　「什么！」
　　我和阿梅莉亚失声大叫。
　　他大概是料到我会展开攻击，所以事先念诵咒语了吧。可是这种法术我连听也没听过，更别说是见过了。
　　祖马朝我疾奔而来。
　　我连忙念诵下一个咒语。
　　来得及吗？
　　「别想得逞！」
　　阿梅莉亚移动脚步，朝祖马奔去。
　　这一瞬间——
　　祖马突然改变了前进的方向。
　　目标是——阿梅莉亚！
　　「啊？！」
　　阿梅莉亚完全错失攻击的时机，不禁叫出声来。
　　砰！
　　祖马一脚将她踢个正着。
　　「……！」
　　咚！
　　阿梅莉亚还来不及出声就被祖马重重地踢飞，不偏不倚地撞上背后的树干。
　　难道这家伙一开始就打算先解决她？
　　祖马看也不看倒下的阿梅莉亚一眼，就直接往我的方向冲来。
　　这时我的法术完成了。
　　「黑雾炎！」
　　「——？！」
　　我感觉到祖马的慌乱。
　　我释放出黑色云雾，把向我攻来的祖马以及他的四周全部笼罩在黑暗中。
　　这是祖马之前对我使用的法术。
　　这么一来我就看不到黑雾中的祖马了，但同样的他应该也看不见我。
　　我移动脚步，口中念起光明术的咒语。
　　等到他从黑雾炎笼罩的范围冲出来时，我就用这个灼伤他的眼睛，然后再用攻击魔法给他致命的一击！
　　不过——
　　他没有出来。
　　「莉娜，上面！」
　　就在我听到阿梅莉亚大叫的瞬间。
　　「光明术！」
　　这下可没有机会抬头张望了。
　　我把念诵的咒语朝正上方释放出来！
　　就在我闭上眼睛、扭转身子离开脚下的位置时，耀眼的光芒透过眼睑刺进我的眼睛。
　　我释放出的亮度最大、持续时间为零的光球，在我头顶上炸裂。
　　上方再度传来慌乱的气息。
　　祖马的眼睛被刺痛了吗？！
　　在我这么想的同时，一样东西触碰到我的肩膀——应该说是肩甲。
　　「黑魔波动。」
　　声音在我耳边响起。
　　轰！
　　我右肩的肩甲应声碎裂。
　　要是没有阿梅莉亚的那声喊叫，现在被击碎的大概就是我的头颅了吧。
　　祖马不知道什么时候脱离了黑雾炎，从上方向我发动袭击。
　　但是——
　　虽然只是暂时性的，不过祖马的眼睛现在应该看不见东西才对！
　　我再度睁开眼睛，念诵起咒语。
　　祖马又朝我冲过来了！他是循着念咒的声音找到我的吗？！
　　「烈闪枪！」
　　阿梅莉亚从旁施法。真不愧是超合金少女，挨了那么沉重的一脚，居然这么快就复活了！
　　「啧！」
　　祖马无奈之下只能放慢速度，阿梅莉亚击出的魔法正好从暗杀者的眼前飞过。
　　这家伙的眼睛真的看不见吗？
　　他大概是依靠声音和感觉行动的吧……
　　不过现在轮到我了！
　　「火炎球！」
　　轰隆！
　　火苗散布开来。
　　风声呼啸而过。
　　我击出的火炎球就在暗杀者的脚下炸裂。
　　但是爆炸的烟雾还未平息，一道黑影就冲破火焰一跃而出！
　　怎么可能？
　　在我这么想的同时——
　　「冰之矢！」
　　阿梅莉亚的声音再度响起。
　　成功了！
　　我在心中呐喊。
　　如果祖马是依靠风势判断情况、设法闪躲的话，那么现在他四周的空气已经被我的火炎球打乱了，他绝不可能完全躲过这十几支朝他飞去的冰之矢！
　　可是——
　　「吒！」
　　祖马轻松地闪掉所有向他飞去的寒气箭矢！
　　这家伙眼睛看得见吗？！
　　祖马朝我逼近！
　　这时——
　　我看到了！
　　上前袭击我的暗杀者两眼确实是紧紧闭上的。
　　果然，他不可能看得见东西！
　　我背上闪过一阵寒意。
　　只能把手上的半截断剑往祖马扔去了，这是我此刻唯一能做的事。
　　暗杀者已经近在眼前了——
　　飒。
　　草叶微微摆动，发出轻微的摩擦声。
　　等我回过神来，祖马已经向后跃开了一大步。
　　咦？
　　「到威森地来。」
　　祖马低声说道。
　　他的口吻像是见到猎物逃走的猎人。
　　「不来的话，有人会死。」
　　他丢下这句话后立即转过身去，整个人消失在黑暗之中。
　　我呆呆地站了一会，问道：
　　「为什么突然……」
　　「因为你的救兵来了吧。」
　　声音从我的身后传来。
　　「唔哇？！」
　　我连忙转头，看见一个穿着黑色袍子的人影伫立在黑暗中。
　　「杰洛士！」
　　我失声叫了出来。
　　
　　
　　没错——
　　站在那里的，就是之前在某个事件中认识的神秘神官杰洛士。
　　「好久不见了，莉娜小姐、阿梅莉亚小姐。这点程度的对手，你若没办法一个人打倒……」
　　「什么『好久不见』！」
　　我咆哮着揪起杰洛士的衣领。
　　「莉、莉娜小姐！」
　　「我说你啊，你又像个没事的人一样跑出来，到底是想怎样啊？！我这个人心胸宽大不跟你计较，但杰路刚帝士可还在气头上……」
　　「是这样吗？哎呀，那可就伤脑筋了。」
　　他被我揪着衣领，用不怎么伤脑筋的语气回答。
　　「真是的……」
　　我嘀咕着放开抓住杰洛士的手。揪住这种家伙的领子，只会让自己更累而已。
　　「那你这次跑来又是为了什么？从你刚才出场的样子看来，总不会是正好路过吧？」
　　「这当然——」
　　「又是秘密了吧？」
　　阿梅莉亚从旁插话。杰洛士露出甜甜的笑容，竖起右手食指说道：
　　「正是如此。」
　　「喔，这样啊……」
　　我喃喃自语。
　　看来这件事就算再逼问他也没有用。
　　「那我换个问题吧，你接下来打算做什么？」
　　「总之——莉娜小姐，我要暂时和你一起旅行。」
　　「你是说真的吗？！」
　　阿梅莉亚说话的声音近乎哀号。
　　「你居然要和莉娜一起旅行！」
　　「喂……」
　　「我和杰路刚帝士先生都做好某种程度的心理准备了，而高里先生因为是那样嘛，所以到现在都还没发觉事实的真相。」
　　「喂，阿梅莉亚！」
　　「我不知道你遭遇了什么事，不过现在要放弃人生还太早了！」
　　「阿梅莉亚，你凭什么把我讲成这样！」
　　我大声抗议，但她却冷冷地望着我说道：
　　「那我问你喔，莉娜，难道你想过安稳的生活？」
　　唔……
　　这样我要是反驳的话……
　　「先不说这些了。杰洛士，事到如今不管我和阿梅莉亚怎么劝你，你都不会改变心意吧？」
　　「当然啰。」
　　杰洛士立刻回答。
　　阿梅莉亚大概是知道说服不了他，深深地叹了一口气。
　　「话是这么说，问题还是在杰路刚帝士身上吧……」
　　「杰路刚帝士先生可是非常生气呢。」
　　我喃喃自语，阿梅莉亚也一边沉思一边附和。
　　「他这么生气吗？」
　　「是啊。」
　　我和阿梅莉亚异口同声地点头回应。
　　「哎呀，这样不行喔，人要活得豁达一点才行。」
　　「你这家伙！做出那种事之后再说『人要豁达一点』，你以为这样行得通吗？」
　　「啊，果然行不通吗？哈哈。」
　　不要笑得这么轻松！
　　「不过呢，那份抄本上并没有记载复原合成兽的方法，只写了制造合成兽的方法而已。」
　　「问题就在于杰路信不信你这套说法。不然……你就加把劲吧。」
　　「你不会帮我说话吗？」
　　「我说啊……我也只听了你刚才那些莫名其妙的解释，是要怎样帮你说话？」
　　「这就是所谓的内行人通门道，伸手不打笑脸人吧。」
　　「又说莫名其妙的话……」
　　「我知道了——」
　　当我还在嘀咕的时候，阿梅莉亚突然用力地点了点头。
　　「你说什么？」我问她。
　　「你也同意我这几句话？！」
　　连杰洛士本人都这么问了。
　　她又点了点头说道：
　　「我知道了，在这里聊下去也没什么用。」
　　「唉，话是没错……」
　　我说着叹了口气。
　　「不管怎样，我们先回旅舍去吧。」阿梅莉亚提议道。
　　「我赞成你的意见。」
　　「我也有同感。」
　　三人各自点了点头，一起走上夜晚的道路。
　　可是——
　　到威森地来。
　　在回到旅舍的路上，祖马的这句话一直在我脑海中挥之不去。
　　当然，我一点都不想再见到他。
　　刹时间，我心里闪过「那就当作没听到吧」的想法，不过阿梅莉亚和杰洛士应该也都听到这句话了。
　　不来的话，有人会死……是吧？
　　当然，这个「有人」指的应该不是我们。
　　恐怕是威森地那个城市里的某人吧。
　　没错——
　　我们要是不去的话，他就要杀害无关的人，作为警告。
　　祖马是这个意思。
　　啊啊……只有去一趟了！
　　我走在昏暗的夜路上，赌气地下定决心。
　　
　　
　　「唷，早啊。」
　　第二天早晨——
　　还没见到杰路刚帝士，高里就早一步现身了。
　　这家伙剑术的本领无可挑剔，只可惜大脑是果冻做的。
　　这里是旅舍一楼的餐厅。
　　高里一如往常地走到我和阿梅莉亚、杰洛士坐的餐桌旁边。
　　「哎呀，昨天晚上睡得可真好啊。那，今天的早餐……」
　　「喂……」
　　「怎么了，莉娜？」
　　他大大方方地向我发问。我指着杰洛士，对他说道：
　　「我说你啊，这家伙可是绞尽脑汁想吓你一跳耶，你怎么可以对他视若无睹？！」
　　「呃，绞尽脑汁？」
　　我不理会在一旁嘀嘀咕咕的杰洛士，继续说道：
　　「在道义上、在人情上，你至少也该说句『混帐，你为什么会在这里』，或是『你居然还恬不知耻地露面』之类的话吧！否则他不就太可怜了吗？」
　　「那个……别再说了，莉娜小姐。听你这么说，我反而觉得更悲哀……」
　　「我还没说够！你听好了，这个世界上……」
　　「等一下，莉娜。」
　　我正要乘势往下说的时候，高里打断了我的话，说道：
　　「有些问题比惊不惊讶更重要吧。」
　　「唔，的确是这样……」我说道。
　　高里一本正经地望着杰洛士，问道：
　　「这家伙到底是谁啊？」
　　乒砰！
　　杰洛士连人带椅翻倒在地上。
　　「你……你是说真的吗？！」
　　杰洛士好不容易才爬起来。阿梅莉亚一脸沉痛地说道：
　　「很不幸，他随时都很认真……」
　　「高里，你该不会是要说，你已经忘了这个家伙了吧？」
　　「喏，高里先生，之前和邪恶宗教团体战斗的时候……」
　　阿梅莉亚也在一旁帮忙解释。
　　高里想了一会，说道：
　　「喔喔——」
　　他说着捶了一下手掌，发出砰地一声。
　　「没错没错，我记得、我记得！」
　　说谎不打草稿。
　　「那他叫什么名字？」
　　咚隆！
　　杰洛士整个人又翻了过去。这家伙的反应还真大。
　　「你完全不记得嘛！」
　　「唔，可是……」
　　高里说着抓了抓头。
　　「没有人跟我介绍他叫什么名字啊。」
　　啊，这么说来……
　　上次的事件里，高里和杰洛士几乎是错身而过。
　　他们两个只碰过两次面，而且在极短暂的碰面时间中，也没有人为他们两个介绍。
　　我跟杰洛士讲过不少高里的事，不过高里这边我觉得讲了也没什么用，所以没跟他提过杰洛士的事。
　　这么想来，要是高里记得杰洛士，反而是怪事一桩。
　　「我……我的名字叫作杰洛士。请多指教……」
　　杰洛士疲惫地说道。
　　「我叫高里，请多多指教。」
　　高里轻松地回应。
　　真是的……
　　杰路刚帝士的重头戏还没上演，就已经让人精疲力竭了……
　　就在我这样想的时候。
　　「混帐！你为什么会在这里？」
　　说话的声音从我背后传来。
　　
　　
　　「杰路！」
　　他穿着白色的外套和裤子，兜帽的帽檐拉得低低的，又裹上了围巾，除了眼睛以外，整张脸几乎都被遮住了。看他这身打扮，大概是不愿意暴露在他人的眼光下吧。
　　过去曾有一名魔导士，将这位魔法战士的身体与石魔偶及邪妖精融合在一起。现在他仍为了寻找恢复成人类的方法，踏上没有尽头的旅程……
　　这一阵子，他和我们一起行动。
　　他踩着缓慢的步伐前进。
　　朝着杰洛士的方向。
　　「喂，杰路！别冲动，冷静一点！」
　　「杰路刚帝士先生，不可以轻举妄动！」
　　他无视于我和阿梅莉亚的阻止，缓缓地来到杰洛士身边，忽地停下脚步。
　　「你居然还恬不知耻地露面。」
　　话一说完——
　　他一个转身，仿佛什么事都没发生一样，在高里旁边坐下。
　　他拉下覆盖住嘴巴的围巾，说道：
　　「那么，今天的早餐……」
　　「呃，杰路……」
　　杰路听到我的喃喃自语，嘴角露出微笑对我说道：
　　「这样算是尽到你说的『道义』和『人情』了吧。」
　　……
　　「你听到我们和高里说的话了？！」
　　「嗯。」
　　他毫不客气地回答。
　　这家伙什么时候变得这么顽皮了……
　　真是不能小看你啊，杰路刚帝士！
　　「你不生气吗？」
　　阿梅莉亚一脸不安地询问，杰路则是毫不在乎地回答她：
　　「就算我生气，这家伙也不会反省吧。既然这样，生气也没用。」
　　「什么嘛……」
　　不知为何，阿梅莉亚的声音听起来很遗憾。
　　你到底是在期待什么？
　　「那个……」
　　在我们的对话中，杰洛士突然插进这么一句。
　　「怎么，是我多心了吗？总觉得我好像被忽视了耶……」
　　「不，事实正是如此。」
　　我斩钉截铁地回答他。杰洛士口中不知道在嘀咕些什么，开始用汤匙在炖汤里搅来搅去。
　　不要闹别扭……
　　「不过老实说，这正是我期望的结果。」
　　杰路刚帝士依旧很平静地说着。
　　「期望的结果？」
　　我反问道。他点点头回答：
　　「没错。与其一个人东找西找，不如跟你一起旅行，线索反而会不请自来——结果杰洛士这家伙就自己找上门了。」
　　原来如此。
　　「那么，杰洛士先生。」
　　杰路说着转向杰洛士的方向。
　　是我多心了吗，他的语气好像有微妙的变化。
　　「你老实回答我。你烧掉的那个东西，真的对我一点用都没有吗？还是说……」
　　他全身散发出杀气。
　　糟了，杰洛士要是答得不好的话——
　　「当然啰。」
　　然而我用不着担心，杰洛士很快就点头了。
　　「不管你得到多美味的综合果汁食谱，都没办法把柳橙汁分离出来吧——就是这个道理。」
　　「……」
　　杰路朝杰洛士瞪了一会，接着说道：
　　「嗯，道理上是说得通。」
　　他说着轻轻一笑。
　　「那这件事就算了。你又为什么跑来这里？」
　　「这是——秘密。」
　　杰洛士说着竖起一只食指，摆出他的招牌姿势。
　　「他说他要和我们——应该说，他要和莉娜小姐一起旅行。」
　　「什么？！」
　　阿梅莉亚一说完，杰路和高里就同时大叫。
　　「喂，你的脑袋没问题吧？」
　　「我想……应该说就只有这件事别做才对。」
　　「虽然我没有义务要给你什么忠告，不过我话说在先，你还是免了吧。」
　　「是啊，怎么可以放弃人生呢？」
　　他们两个一人一句轮番劝说。
　　这、这些家伙……把我当成什么啦？
　　
　　
　　「不过我还有个问题。」
　　我开口这么说的时候，所有人的早餐都已送到饭桌上，而且都已经知道说服不了杰洛士。
　　不管我们说什么，他都坚持「理由不能说，但我一定要跟着走」 。
　　这么一来，高里和杰路也只好放弃了。
　　「还有一个问题……」
　　高里把培根和蔬菜夹在面包里咀嚼着，把我的话重复了一遍。
　　我踌躇了一会，接着说道：
　　「其实昨天晚上，我稍微出去了一下……」
　　「又去欺负盗贼了？」
　　高里讶异地问道。我老实地点点头。
　　「捉弄那些人渣很好玩吗？」
　　「非常好玩啊。」
　　我说得十分笃定，杰路也只能保持沉默。
　　「途中发生了一些事，所以我就和阿梅莉亚同行。结果，在我们打倒盗贼，要回去旅舍的路上……就遇到他了。」
　　「你是说杰洛士？」
　　高里问道。
　　「当然也有遇到杰洛士，不过……还遇到了祖马。」
　　「什么——？！」
　　高里和杰路再度同声大叫。
　　啊，难得高里记得住名字。
　　至于杰路，大概是之前听过这个名字吧。
　　「你说的祖马……就是那个祖马吗？」
　　「没错，就是那个祖马。」
　　我回答高里的疑问。
　　「那我问你，他的手……」
　　「好端端的，两只都在。」
　　「这样啊……果然是两只都在……」
　　高里不知道在跟谁说话，边说还边抓着头。
　　我接着说下去。
　　「最后因为杰洛士出现，祖马那家伙就逃走了。逃走的时候还留上一句话——到威森地来。不来的话，有人会死。」
　　「我们非去不可！」
　　这个使劲握紧拳头，呐喊着从椅上站起来的家伙，不用说就是阿梅莉亚了。
　　「我们不去的话，这家伙一定会在威森地杀人，为了警告我们而大开杀戒！」
　　「喂，阿梅莉亚！你这样大声嚷嚷着这种危险的话，别人都在看我们耶！」
　　她不知道有没有听到我说的话，仍继续往下讲。
　　「既然我们都知道了，就不能置身事外！无论这世界有多大，能阻止他的就只有我们了！」
　　「我知道了啦，阿梅莉亚，我一定会去，拜托你冷静一点……高里、杰路、杰洛士！你们不要呆呆看着，快想办法阻止她！」
　　于是——
　　我们一行人在一团混乱中决定要前往威森地市。
　　
　　
　　威森地市——
　　位于卡尔玛特公国略靠西侧之处，是座规模相当大的城市。
　　这个城市位于通往莱路提格、迪尔斯的道路分歧点上，自古以来就是个繁荣的贸易都市。
　　「我实在不怎么想去……」
　　威森地已近在眼前，杰路刚帝士却突然这么说道。
　　「怎么了？事到如今还在说这个。」
　　我问他，脚下仍继续往前走。
　　我们一行人正走在通往威森地的路上。隔着一座山丘，就能看见威森地的街景。
　　这一带的道路果然铺得非常完善，人潮与马车都不绝于途。
　　杰路同样拉上了兜帽和围巾，几乎遮住了整张脸，说道：
　　「我应该说过了——我以前惹过不少事，所以不太想进入这种大城市。」
　　原来如此……
　　「没问题的！」
　　阿梅莉亚又毫无根据地下结论。
　　「只要拥有热烈的正义之心，问题就一定能迎刃而解！」
　　「我才没有这种东西。」
　　「……」
　　杰路立刻回嘴，让她无言以对。
　　「没什么啦，这种事不用放在心上。」
　　高里接着说道。
　　「像你这样把脸遮住，绝对没人认得出来。老实说，你穿成这个样子，就算在城市里和你擦肩而过，我也完全不会发现。」
　　只有你不会发现吧……
　　这里难道没有人知道「说服力」这个词吗？
　　杰路刚帝士也不知道该怎么回答他，皱了皱眉头，沉默不语。
　　「那你就待在城外好了。」
　　杰洛士接着发表无情的言论。
　　「喂，杰洛士！你……」
　　「说是这么说，不过你要是觉得和莉娜他们一起比较有利的话，就进城来吧。我不知道你以前做了什么，或是知名度有多高，但是不管在哪个城市，都有只要出得起钱就能住宿的旅舍。最后还是要看你的选择了，杰路刚帝士先生。」
　　杰路听他这么说，轻轻哼了一声。
　　那大概是苦笑吧。
　　「你说得没错……我知道了。我也进城去。」
　　「你能够了解真是太好了。」
　　阿梅莉亚说着，满意地点点头。
　　又不是你说服他的……
　　
　　
　　叽叽喳喳……
　　路上的行人好像瞬间喧腾了起来。
　　打从我们来到威森地市以来，看到的就是这幅景象。
　　卖花的小姐、摆摊的老伯，或是路过的大哥，好像全都注视着我们的方向。
　　「我们……是不是很醒目啊？」
　　阿梅莉亚小声地询问。
　　「嗯，的确……」
　　杰路刚帝士也跟着点头，声音中带着警戒。
　　而高里和杰洛士仍一副气定神闲的样子。
　　不过高里应该要用「呆头呆脑」来形容比较贴切……
　　我们继续前进了一小段路。
　　「喂。」
　　有人向我出声。是个年约十二、三岁，还没有变声的男孩。
　　这家伙就是一般人常说的死小孩，正值让人想狠狠痛打一顿的年纪。
　　「有事吗？」
　　我停下脚步问他。他盯着我看了一会，问道：
　　「大姊姊，你的名字该不会是叫作莉娜·因巴斯吧？」
　　他用毫无礼貌的语气问道。
　　叽咕叽咕——
　　附近的人又喧闹了起来。
　　怎么回事？
　　话说我以前曾因为私人恩怨而遭人通缉，现在的气氛就和当时有点像。
　　该不会……
　　「没错。」
　　就在我心怀戒备地回答的那一瞬间。
　　噢噢——
　　四周一片哗然！
　　怎么了、怎么了？！
　　附近的人看我们的眼光为之一变。
　　喂喂！
　　「果然没错！因为你们多了一个人，我还以为自己搞错了呢。」
　　眼前的少年不顾我内心的慌乱，自顾自地说着。
　　咦？
　　如果我们是像之前一样被当作凶恶的犯人通缉，小孩应该不会这么亲热地和我们说话才对。
　　不知道是怎么回事，我们周围已经聚集了一批围观的人群。
　　「对了，大姊姊，有件事想拜托你……」
　　「等一下，小弟弟。」
　　少年话还没说完，人群中就走出一个像是流氓的男人。
　　看起来不怎么强就是了。
　　那男人对少年说道：
　　「听好了，这个大姊姊是叔叔先看到的喔。」
　　「你说这什么话呀！」
　　接着出声的是一旁的大婶。她的身材十分肥胖，与一身亮眼的粉红色衣服极不相称。
　　「真要说起来，应该是我先看到的才对！」
　　此话一出——
　　「既然如此，就是我先看到的！」
　　「不对，是我啦！」
　　「是我！」
　　好几个声音同时响起。
　　「喂……等一下，这是怎么回事？！」
　　我不禁大叫。
　　但是没人理我……
　　「等一下、等一下！你们是……」
　　「是我！」
　　「不对，是我先看到的！」
　　可恶……
　　「我在两条街外就看到这些人了……」
　　「老头子我打从他们一进这个城市……」
　　「爆烟舞！」
　　咚砰咚咚砰咚咚！
　　一片寂静——
　　我击出的魔法终于让周围完全安静下来。
　　这法术看起来声势惊人，但其实威力不大。像现在这样只想吓唬人的话，这个法术就非常方便。
　　唔……虽然刚才那个恶形恶状的男人全身焦黑地倒在一旁抽搐，不过只要别说出来，应该没有人会知道才对。
　　大概吧。
　　「接下来呢？」
　　我双手叉腰，转了一圈，环视城里的众人。
　　众集的人们在一阵沙沙的脚步声中向后退得老远。
　　「你们到底找我们做什么？为什么争个不停？」
　　一片静悄悄。
　　「那、那个……」
　　经过漫长的沉默，终于有个声音怯生生地说话了。
　　我一看，是最初向我们打招呼的那个男孩。
　　他的眼神中带着恐惧，隔着一小段距离望着我说道：
　　「其、其实是……拉多克先生说谁要能找到莉娜·因巴斯，并带去他那边，他就会给谁金币，所以……」
　　男孩一边说，一边从裤子口袋里掏出一张纸，战战兢兢地递给我。
　　没错——
　　这张纸上的确写着，带着莉娜·因巴斯和她的同伴到本宅邸的人，就能够获得奖金。
　　奖赏的金额并没有高到令人惊讶，不过对过着平凡日子的人来说，算是很诱人的数目了。
　　下方还有一小段文字，写着我、高里，以及阿梅莉亚和杰路四个人的概略特征。
　　而所谓的特征也写得非常简略，像是杰路的特征就只写着「穿着白色衣服，身材高大的男子」，至于两天前才和我们碰头的杰洛士则完全没有提到，但这也是理所当然的事吧。
　　只不过，我的特征果然是……
　　「我们走吧。」
　　我把那张纸捏成一团，下定决心说道。
　　「由你带路，我们到那个叫拉多克的人家去吧。」
　　少年听了我的话，不住点头。
　　他眼睛里仍充满恐惧。
　　「各位，我们先过去看看吧！」
　　我说着转过身，不禁看傻了眼。
　　这么看来，从我击出魔法后这些人就是这样子吧。
　　高里他们离我远远的，躲在街道的暗处窥探我这边的情况。
　　你们是想装作不认识我吗……
　　
　　
　　「就是这里。」
　　男孩带着我们来到一户十分气派的房子前面。
　　气派到什么程度呢？就是连高里都忍不住发出「喔喔……」的惊叹声的程度。
　　而且这栋房屋并没有这种人家常见的暴发户风格。
　　不但有钱，而且又有品味。
　　这应该是典型的「在背后被朋友说闲话」的家伙吧。
　　而在来到这里的路上，我已经向小男孩打听过了，这栋房子的主人拉多克·朗萨德，是这个城市杰出的商人之一。
　　然而大约在十年前，他的上一代可是这个城市「最」杰出的商人。
　　看来他大概就是所谓的「没本事的纨絝子弟」吧。
　　「我就在这里和你们分手了。」
　　来到大门前，杰路刚帝士突然这么说道。
　　「喂，杰路！你……」
　　「你想想看——」
　　他打断我的话，说道。
　　「进去之后，对方要是拿出饮料和食物，我就得把围巾拿下来了。我可不想让别人看到我的脸。」
　　这样啊……
　　「不然你就找间旅舍住下来吧，等我们这边的事情谈完之后，就会到外面来，在这附近闲逛。这样没问题吧？」
　　「嗯。」
　　他说着转过身去。
　　「好啦，那我们走吧。」
　　「好！」
　　男孩听到我这么说点了点头，出声向宅邸的门房打招呼。
　　「我把叫作莉娜的人带来了。」
　　这句话一说完，我们一行人就被请进了豪宅大门，男孩则从门房那里拿到了金币，兴高采烈地回家了。
　　我们被带进屋内像是接待室的地方，等了一会——不，应该说等了好一会。而且连招待的茶水都没有。
　　好不容易房间的门开了，走进来一个老人。
　　「拉多克大人马上就要来会见各位了。」
　　正当我要出言抱怨时，老人早一步这么说道。他站在屋子的角落，扫视着我们所有人。
　　看来他应该是管家吧。这位老绅士的头发平顺地梳拢在脑后，不知道是银发还是白发。
　　「他不打算和我们谈的话，我们可要回去啰？」
　　「主人已经来了。」
　　他毫不理会我的抱怨，再度把门打开。
　　「你就是莉娜·因巴斯？！」
　　一名年过四十、黑发中夹杂着一丝白发的中年男子，一进门就用近乎吵架的语气质问我。
　　他的容貌非常俊挺，以这年龄的人来说体型也算是苗条。
　　这恐怕就是这个家的主人，拉多克·朗萨德吧。
　　他右手捏着一张不知道是什么的纸头。
　　一名青年紧跟在他身后，也进了房间。
　　青年的年纪大概是二十岁左右，头发乌黑、容貌俊美，和先进来的中年大叔有些神似，看来两人应该是父子。
　　大叔大剌剌地朝我们走来。
　　砰！
　　他把右手——也就是手中的纸张，往桌上重重一拍。
　　「我是拉多克·朗萨德！」
　　说话声中隐含着近乎憎恨的情绪，说着朝旁边的空椅子坐下。
　　「那么，这到底是怎么回事？」
　　他把自己刚才敲打在桌上的纸张，沿着桌面往我的方向推过来。
　　「你到底在说什么啊……」
　　我一肚子不高兴地说道，把纸张拿起来——
　　「——？！」
　　一看之下，不禁无话可说。
　　
　　
　　拉多克·朗萨德：
　　我要杀你，
　　不想死的话就去雇用莉娜·因巴斯。    祖马
　　
　　
　　底下的文字写着除了杰洛士之外我们一行人的特征。
　　「我也知道这个叫祖马的暗杀者。」
　　拉多克说道。
　　「从这文字看来，我是被当成引诱你的工具啰？！到底是怎么一回事，给我解释清楚！」
　　他语气傲慢地质问我。
　　火大。
　　「我以前和他交手过。」
　　我说着把手中的纸往桌上一扔。
　　「有人委托他来杀我，结果工作没有完成。看来他到现在还想要我的命。」
　　「什么看来还是想要你的命！」
　　拉多克一声大吼，又往桌子上重重一拍，发出砰地一声。
　　「你这不是给我找麻烦吗？连我都被牵连，性命受到威胁……这事你应该会好好解决吧？」
　　他说得一副理所当然的样子。
　　这个混帐！
　　很好，既然你用这种态度对我……
　　我当场站起来，故意用冷淡的口气回答他：
　　「我没有义务帮你解决问题。各位，我们走吧。」
　　「你说什么？！」
　　拉多克的脸上浮现怒意，拉高了嗓子吼道。
　　「喂喂，莉娜！」
　　「等一下，这样不太好吧……」
　　「你自己想一想！」
　　我打断想要劝阻我的高里和阿梅莉亚，指着拉多克说道。
　　「为什么祖马那家伙会寄这封恐吓信给你？」
　　「这……他应该是觉得我有能力找到你吧？」
　　「只有这个原因？」
　　「你……是什么意思？」
　　「你的确是这个城市杰出的资产家之一，想要找到我的话，应该不会找不到。更何况你现在已经用悬赏的方式找到我们了。不过，如果他只是要找出我们，那他在挑选寄恐吓信的对象时，为什么不挑这个城市最有钱的资产家？」
　　拉多克听我这么一问，嗫嚅了一会。
　　「这我怎么会知道！」
　　他恨恨地说道。
　　「依我看来，大概是因为——他也想杀你吧。」
　　「呃……」
　　拉多克呆呆地说着。
　　「这个叫祖马的暗杀者，虽然是个麻烦透顶的家伙，但可是个不折不扣的专业人士，不管是身手，还是精神。
　　「所以无论如何，他都不会找不相干的人作人质才对。
　　「也就是说——另外有人委托祖马杀你，而祖马想到可以顺便利用这个机会把我找出来。
　　「然后一鼓作气的把我们两个解决掉，这样岂不是一举两得？」
　　「等一下！」
　　拉多克终于听懂我的话，发出近乎哀号的叫声。
　　「这么说的话……就算我找你当护卫，祖马一旦下手我还是会被杀掉？」
　　我听了摇摇头说道：
　　「倒也不是。如果我担任你的护卫，那家伙应该会先从我下手。要是先杀了你，我可能就一溜烟地不知道躲到什么地方去了。
　　「也就是说，只要我还活着，他就不会对你出手——当然，这是在我愿意担任护卫的情况下。」
　　「难道你要抛下我不管？！」
　　「我说啊，听你的口气好像觉得我保护你是应该的。不过我这个人啊，可没那种出于好心就拼上自己的性命，保护你这种家伙的人格。这样听懂了吗？」
　　在我连番训斥之下，拉多克沉默了一会——
　　「我知道了……」
　　他闷闷不乐地说道。
　　「那我就正式委托你担任我的护卫。当然我会支付委托费，这样你就没话说了吧？」
　　「这样啊——」
　　我说着点了点头。
　　如果这家伙不是这种性格——或是这家伙发送的传单上，我的特征栏中少掉「胸部很小」这句话的话，我或许可以考虑免费接受这项工作。
　　唔，不过祖马的信上似乎就是这样写的……
　　该死的祖马，我不会原谅你的！
　　我的视线一瞥，望向仍站在后方等待的管家，以及进入房间以来就一脸无趣地倚在墙上、看着我们交谈的青年。
　　「那么。这两位是？」
　　「管家拉尔泰克和我的儿子阿贝尔……对了，你们好像有一个人不一样？」
　　「啊，这就说来话长了。这家伙叫作杰洛士，只是个诡异的神官。」
　　在我的介绍下，杰洛士笑容可掬地轻轻行了个礼。
　　「总之只要他还没出手，应该就很安全，所以请不要太在意。」
　　拉多克听了微微板起脸说道：
　　「听了这样的介绍，叫我怎么可能不在意？算了，你们从今天开始就住进我家保护我吧。」
　　
　　
　　「嗯……总而言之就是这么回事。」
　　我把事情的来龙去脉讲完时，窗外的天空正好陷入一片暮色之中。
　　这里是威森地市的闹区。
　　坦白说，杰路投宿的旅舍地段实在不太好。
　　房间里的墙壁和天花板都被油灯熏得脏脏的，地板踩起来咯吱作响。虽然是单人房，不过空间非常狭窄，我和高里、杰路、阿梅莉亚四个人一起进来，连要找个地方坐下都很困难。
　　这大概就是杰洛士说的「只要付钱就能住宿的旅舍」吧。但房间的价钱竟贵了一般正派经营的旅舍一倍，几乎可以说是——不，根本就是百分之百的诈欺嘛。
　　唉，先别抱怨旅舍的事了。
　　在那之后——
　　我们和拉多克谈妥了委托费，想先向杰路报告一下这件事，于是留下了杰洛士，其余的人一起出门，这才发现杰路早就在那里等我们了。
　　我们试着邀他一起参与这项工作，不过杰路说自己已经找到旅舍安顿下来，而且这么一来他就得在人前露脸了，我们无奈之余，只好到他投宿的旅舍去。
　　「不过这样没问题吗？」
　　杰路听完我的话后，突然冒出这么一句。
　　「什么事没问题？」
　　「那个叫拉多克的人好歹也是委托人吧？你们真的可以放着他不管，跷班跑来这里闲聊吗？」
　　「喔，这倒不用担心。」
　　我挥了挥手说道。
　　「祖马那家伙在向他下手之前应该会先找上我，而且我们还把杰洛士留在家里看门。再说了，要是没弄清楚你住的地方，一旦有事要联络你，麻烦就大了。」
　　「说得也是……」
　　杰路轻声说道。
　　「那么。我们差不多该回去了。」
　　坐在硬床上的我站起身来，说道。
　　「要是弄得太晚，拉多克大概又要唠叨个没完……」
　　「也对。」
　　倚在墙壁上的高里站直了身子说道。
　　「而且最重要的是——晚餐时间快到了。」
　　「我看你还是不要太期待比较好。」
　　我说着伸手握住门把。
　　「他对我们好像没什么好感，最糟的是，他搞不好会叫我们和他同桌吃饭，然后自己吃大餐，只给我们吃寒酸的食物。」
　　我一边闲扯一边打开门，走到走廊上——
　　「怎么了，莉娜？」
　　阿梅莉亚的声音从背后传来。
　　「唔，好像有一点……」
　　我模棱两可地回答她。
　　不知道为什么，我瞬间有一种奇特的感受，难道是我多心了？
　　杰路也跟在我、高里和阿梅莉亚后面，遮着脸走出房间。
　　「杰路，你要送我们？」
　　「不是，我要下楼吃饭。」
　　原来如此。
　　这一类的旅舍几乎都是这样，一楼是酒吧兼餐厅，三楼以上才是客房。
　　唉，虽然杰路有点可怜，不过这里的食物应该不太能期待吧……
　　「不过，少了杰路战力可是有不小的差距啊……」
　　走在昏暗无人的漫长走廊上，我对身后的杰路说道。
　　「对了，杰路！你有没有笛子之类的东西？」
　　「笛子？」
　　杰路讶异地反问。
　　「是啊，不管我在什么地方，只要拿起笛子一吹，你就可以从任何地方赶过来帮忙。」
　　「你啊……难道你当我是『某种便利的魔法物品』吗？」
　　「是啊。」
　　唉，杰路刚帝士长长地叹了一口气，从后方拍了拍高里的肩膀，说道：
　　「你居然可以跟这种人一起旅行……」
　　「嘿嘿，我的忍耐力很强的……」
　　高里，你在害羞什么？
　　我们口中聊着，很快就走下了楼梯——
　　这时候，所有人都僵直了身子。
　　店内十分昏暗，不知道有没有打扫过。
　　当中排列着一张张粗糙的木头桌子。
　　这也就罢了。
　　不过，这里居然看不到半个人影！
　　「怎么回事啊……」
　　「这是我们的结界。」
　　一个陌生的女声回答高里喃喃自语的问题。
　　店内深处——黑暗最浓重的地方。
　　有样白色的东西，轻飘飘地浮在相当于一个人高的高度。
　　这个女人（？）四周的黑暗轻轻地摇动着。
　　那是一头凌乱的黑色长发。
　　她身穿黑色袍子、略微驼背，摇摇晃晃地向前踏出一步，不过脸上却没有容貌。
　　那有如流水尸般光滑湿润的白色脸庞上，没有眼睛也没有鼻子，只有一张咧成微笑形状的血盆大口。
　　「魔族？！」
　　阿梅莉亚不禁脱口而出，而对方则以老妇的声音回答道：
　　「你们就叫我古杜莎吧。楼梯上那个是狄葛托。」
　　我一听忍不住回头，看见一个黑色的影子伫立在我们刚才走下的楼梯上面，不知道是什么时候出现的。
　　那人穿着款式奇特的黑色斗篷，而且不知道是哪来的灵感，又搭配了一顶有帽檐的黑帽子。
　　整张脸只是个乌黑的蛋形坚硬物体，头上连头发都没有。
　　他注意到我的视线，右手轻轻拉下帽檐，向我打招呼。
　　看来这家伙的审美观有点问题，但却不是可以轻忽的对手。
　　「然后呢？你们魔族找我们有事吗？」
　　我问古杜莎。
　　「他们都是我的老朋友——」
　　一阵听过的声音从旅舍的门口传来。
　　该不会是？！
　　叽……叽叽叽叽……
　　入口的门在一阵唧唧的挤压声中被推开了。
　　「忠诚到回应我的呼唤的老朋友——」
　　在一片昏暗的天空下，那个人静静地伫立着。
　　黑色的斗篷迎风摆动。
　　覆盖着脸的头巾下，罩着一张形式和以前有些差异，不过同样是白色的恶魔假面。
　　——塞格拉姆。
　　
　　
　　
　　