　　
　　
　　第二章 威森地的战斗就此揭开序幕
　　
　　
　　没错——
　　站在那里的毫无疑问的就是过去曾和我们交手的魔族，塞格拉姆。
　　虽然当时好不容易才获胜，可是并没有给他致命的一击，让他逃过一劫。
　　光对付祖马就已经够棘手了，现在连这家伙也一起复活……
　　「好久不见了。」
　　塞格拉姆说着，朝我们的方向跨出一步。
　　「你精神很好嘛，不过对我们来说挺麻烦的就是了……」我说道。
　　塞格拉姆虽然撑过了高里那把足以斩杀魔族的光之剑的攻击，但受到的伤害一定不小。我本来以为他要很长一段时间才能复出，不过……
　　看来这家伙的生命力意外地强韧。
　　但是我们这边的战力也比以前坚强，塞格拉姆要是还没完全回复的话，我们就算无法轻松获胜，也不是毫无胜算。
　　「我是来还之前欠你的那笔帐。」
　　塞格拉姆语气平静地说道。
　　「还债还特地带同伴来啊。」
　　「我们是来开路的。」
　　楼梯上传来另一个声音。
　　就是那个叫作狄葛托、审美观与众不同的魔族。
　　他一边用右手玩弄帽子，一边说着：
　　「他想要亲手打倒的，只有你和那个金发的男人。我和古杜莎则负责解决剩下来的家伙。」
　　「喔？」
　　杰路的眉毛抽动了一下。
　　「区区一个下级魔族，口气倒不小啊。」
　　「混帐合成兽，别动不动就生气。」
　　啊啊，正好讲到杰路最在意的事！
　　「你说什么？」
　　杰路的语气中带着杀气。
　　「你……要不要再说一遍？」
　　「我叫你别动不动就生气，你这小子。」
　　这么快就擦出火花了啊……
　　「这么说，我的对手就是你了！」
　　阿梅莉亚指着伫立在店内深处的古杜莎说道。
　　「呼呼，就让我品尝一下人类临死前的痛苦吧。」
　　古杜莎口吐不祥的言语，血红的嘴角往上一弯。
　　「就这么说定了。」
　　塞格拉姆说着身体一晃，双手朝左右张开。
　　「那就开始吧。」
　　他手上亮起了魔力的光芒。
　　就在这一刻——
　　以魔族结界为舞台的死斗掀开了序幕！
　　
　　
　　「唷！」
　　狄葛托从楼梯上跃起，扑向杰路！
　　杰路拔出背上的阔剑，开始念起咒语。
　　他的阔剑是一把好剑，不过也只是普通的剑，对于魔族这种本质上属于精神世界的存在，别说是造成伤害了，就连牵制的效果都没有。
　　这一点杰路应该也知道吧……
　　「来吧！」
　　狄葛托翻扬着斗篷一跃而下，同时向杰路伸出右手。
　　他的指尖瞬间出现数发小小的黑暗弹丸，朝杰路横空飞去！
　　杰路连忙退开。
　　嚓！
　　在低沉的轻响中，黑暗弹丸轻松地在杰路脚下的木头地板上穿出一个个小洞。
　　几乎同一时间，杰路的咒语完成了。
　　「『魔皇灵斩』！」
　　在释放力量语言的同时，他手中阔剑的剑刃散发出淡淡的红色光辉。
　　这是？！
　　「什么？」
　　狄葛托大叫，连忙在空中扭转身子。
　　杰路向上跃起。
　　他往地板上一蹬，阔剑由下往上撩，朝浮在半空中的魔族发动攻击。
　　啪哒！
　　两人同时着地。
　　「你挺强的——比我想的还要强。」
　　狄葛托语气平静地说道，他身上的斗篷被划开一大道裂痕。
　　对魔族来说，衣物应该也算是身体的一部分。
　　没有脸的魔族把斗篷一扬——
　　斗篷上的裂痕倏地消失了。
　　「我收回称呼你是『剩下来的家伙』那句话。原来如此，在普通的剑上灌注魔力……我还是第一次见到这种招术。」
　　没错。
　　不知道杰路是什么时候从哪里学会的，他刚才使用的法术正如狄葛托所说的那样，将魔力缠绕在剑身上。这么一来，就能够以剑为媒介，直接将魔力击到对手身上。
　　虽然看不出威力有多大，不过这么一来，就算对方是魔族应该也能造成伤害。
　　「既然如此……我也该认真一点对付你了。」
　　狄葛托说完，身边出现了十几颗黑暗弹丸。
　　
　　
　　「来吧！」
　　阿梅莉亚一喊，念着咒语朝古杜莎冲过去。
　　你又没有武器，冲过去能干嘛！
　　「呼呼，你先出手是吗……」
　　古杜莎长发一甩，也朝阿梅莉亚的方向前进。
　　阿梅莉亚的咒语念诵完毕。
　　同一时间，古杜莎落在地板上的影子急速拉长，伸向阿梅莉亚。
　　阿梅莉亚急着想闪躲。
　　但影子以些微的差距，抢先一步延伸到她脚下！
　　「——？！」
　　阿梅莉亚强忍住尖叫，身体一晃当场僵住。
　　这是古杜莎以影子施行的法术，应该和影缚一样，是从精神世界束缚对手行动的魔法吧。
　　「轻轻松松就收拾掉了……我马上就把你撕成碎片！」
　　古杜莎一口气拉近了与阿梅莉亚之间的距离。
　　黑色的头发轻轻摇晃，沙沙作响——
　　「烈闪枪！」
　　等到双方的距离拉近时，阿梅莉亚释放出之前念诵的法术。
　　这是直接伤害对手精神的法术，一旦击中，就算是魔族也不可能毫发无伤。
　　但是——
　　「蠢蛋……」
　　魔族低声抱怨着，身子轻轻闪开。
　　糟了，被闪过的话，阿梅莉亚可没有时间念诵下一个咒语！
　　而她释放的魔力之枪恰巧和古杜莎擦身而过——
　　「破！」
　　此时，阿梅莉亚的声音响起。
　　咦？！
　　她射出的烈闪枪在古杜莎的身旁应声爆裂开来。
　　「唔啊！」
　　古杜莎全身被魔力的碎片击中，不禁大叫着向后跃开。
　　她对法术的注意力大概是分散了，地板上的影子消失，阿梅莉亚的身体再度获得自由。
　　现在阿梅莉亚使用的法术，是把原本只能直线前进的烈闪枪，变化成可以自行控制爆裂位置的型态。只要充分理解并掌握咒语的意涵与结构，这并不是不可能的事。
　　话虽如此，法术一扩散开来威力就会减弱很多。古杜莎受到的伤害，应该只像突然被有点烫的热水淋到而已。
　　也就是说，古杜莎只是被突如其来的意外吓到，所以才会往后退。她语带憎恨地说道：
　　「哼……不过是个人类的小丫头，居然如此无礼！」
　　阿梅莉亚马上念诵下一个咒语。
　　古杜莎慢慢地向她逼近。
　　
　　
　　紧接着——
　　我和高里的战斗也开始了。
　　就在狄葛托跃下、阿梅莉亚起跑的瞬间——
　　「唷！」
　　塞格拉姆双手出现两颗魔力光球，朝我们击出。
　　我一边念咒，一边横跃了一大步闪开，而高里则朝着魔力光球直奔而去！
　　就在光球即将击中他的前一刻——
　　「光啊！」
　　他大声咆哮。
　　卸下剑刃的长剑剑柄上出现一道明亮耀眼的光焰之刃。
　　这正是能够具现持剑者的意志力，连魔族都能斩断的光之剑！
　　「喝！」
　　高里大喝一声，用光之剑朝飞来的魔力光球砍去。
　　叽！嘎！
　　塞格拉姆的魔力光球不堪一击地随着刺耳的声音破碎了。
　　高里乘势往塞格拉姆冲去。
　　这时我的烈闪枪咒语正好念完。
　　不过现在施展还嫌早了点。
　　塞格拉姆应该有操纵黑暗、隔空移动的能力，要是现在击出烈闪枪，我的法术和高里的攻击都会被他轻松躲过。
　　所以我还是先让高里进攻，然后趁塞格拉姆消失后再度出现的瞬间击出法术。
　　高里举起了光之剑。
　　而塞格拉姆——
　　居然往上跳！
　　他朝正上方高高跃起，完全出乎我的意料之外，高里则是一击挥空。
　　几乎同一时间，塞格拉姆手上又出现了魔力光球——
　　他把光球朝高里掷下！
　　「哇？！」
　　高里连忙朝光球砍去，光芒又散了开来。
　　在砍下第二个光球的时候，塞格拉姆降落在他身边。
　　高里还来不及重新摆好架势！
　　「喝啊！」
　　塞格拉姆就不偏不倚地朝高里的腹部踢去。
　　这家伙速度真快！
　　高里的身体向后飞得老远。
　　同一时间，我对塞格拉姆释放出已经念诵完毕的烈闪枪。
　　但是戴着白色假面的魔族却从容不迫地以左手产生魔力光球，击落我的魔法。
　　「唔……」
　　另一边的高里站起身来。
　　看来他是在被踢中的瞬间向后跃开，减弱了这一踢的威力。
　　「你们拿出真本事了吗？」
　　塞格拉姆用一如往常的语气说道。
　　「如果是的话——你们变弱了。」
　　这可不是开玩笑！
　　别说什么回复不完全了，无庸置疑的，塞格拉姆比我们之前遇到他的时候还要强。
　　
　　
　　「来吧，小子！」
　　狄葛托语带讥讽地说道。
　　「那就如你所愿吧！」
　　杰路刚帝士大吼。
　　「一颗！」
　　狄葛托一边后退，一边出声数着。
　　围绕在他身边的黑暗弹丸应声飞出一颗，朝杰路射去。
　　但杰路却轻松地以灌注魔力的阔剑将弹丸击碎。
　　「哦？那——两颗！」
　　杰路刚帝士轻而易举地击落这两颗一前一后击出、轨迹略微不同的弹丸。
　　「那——三颗！」
　　这些弹丸也都是完全相同的命运。
　　狄葛托的背已经靠在墙上了，他已没有退路可逃！
　　魔族还来不及继续数下去，杰路的咒语就完成了！
　　「冥坏尸！」
　　地板上突然出现黑影，朝狄葛托冲过去。
　　要是击中的话，应该可以从精神世界造成伤害吧——
　　「你还挺不简单的嘛！」
　　狄葛托说话的同时，就将他剩下的所有黑暗弹丸朝冥坏尸来势汹汹的黑影撒去。
　　哔叽！
　　一团小小的黑色能量闪过，两人的法术同时消失了。
　　杰路刚帝士冲上前去。
　　这下狄葛托就没有任何防御了。
　　杰路高高举起阔剑——
　　嗡嗡……
　　那一瞬间，狄葛托的身体从背部溶进了墙壁之中，发出一阵飞虫振翅般的声音，失去踪影！
　　「什么？！」
　　杰路惊呼。
　　嚓！
　　原本势在必得的一击徒然插入木头墙壁中。
　　「真是好险啊，我还以为这下死定了呢。」
　　杰路背后传来几句讽刺的话。
　　他连忙拔剑转身向后，只见狄葛托从地板中慢慢浮上来。
　　不知道狄葛托究竟是透过四周的结界还是自己的力量，总之这家伙用非常巧妙的招术还以颜色。
　　他右手轻轻地拉下帽檐，说道：
　　「你在使用魔力剑的同时，居然还能用这种法术啊。」
　　说话的同时，狄葛托的周围再度出现黑暗弹丸。
　　「既然如此，我要是玩得太凶的话可就危险了。」
　　「你给我闭嘴！」
　　杰路刚帝士大叫着冲上前去。
　　这回狄葛托动也不动，把所有的黑暗弹丸都朝杰路击出。
　　「啧！」
　　杰路刚帝士毫不理睬地上前迎战，举剑砍落飞来的弹丸——
　　「唔？！」
　　一粒没被击落的弹丸命中他的左肩。
　　接着，又有一发擦过了他的右脚。
　　「啧！」
　　杰路的脚虽然绊了一下，但仍不顾一切地冲过去。
　　然后——
　　杰路刚帝士的阔剑刷地一声贯穿了狄葛托的身体！
　　「唔啊——！」
　　魔族的哀号声响起。
　　
　　
　　「吒啊！」
　　古杜莎一口气逼近阿梅莉亚。
　　窣窣！
　　就在魔族的黑色长发朝阿梅莉亚伸去的瞬间，阿梅莉亚也朝古杜莎冲去。
　　两人间的距离立刻拉近。
　　阿梅莉亚左手伸向魔族。
　　就在此刻——
　　古杜莎的头发缠绕住她的左手。
　　啵地一声闷响。
　　古杜莎的嘴角提得更高了。
　　然而，阿梅莉亚并没有大叫，反而把右拳击在魔族的腹部上。
　　「烈闪枪！」
　　同时释放出咒语。
　　「咿呜！」
　　魔族发出哀号，向后退开，她的头发也放开了阿梅莉亚。
　　「你……你这混帐……」
　　古杜莎用夹杂着憎恨与痛苦的声音说道。
　　看来刚才那一击还是无法毁灭她，但似乎造成颇大的伤害。
　　不过在刚才的攻防中，阿梅莉亚也折断了左手。
　　「你疯了吗？居然牺牲自己的左手！」
　　「不这么做，就没有获胜的机会吧……」
　　阿梅莉亚勇敢地笑着说道。
　　当然，她不可能不痛。
　　看她额头上微微渗出的汗水就知道了。
　　「原来如此，这是我的错……」
　　古杜莎喃喃自语。
　　阿梅莉亚也开始念诵起下一个咒语。
　　「我原本还想慢慢地将你折磨到死，尝尝你的恐惧和痛苦……这么看来你不是可以悠哉应付的对手。」
　　话一说完——
　　古杜莎就将双手按在自己落在地面的影子上。
　　噗……
　　她的手陷入阴影中，深至手腕。
　　此时，阿梅莉亚的身体突然轻轻颤抖。
　　仔细一看，从她的脚下——
　　古杜莎的双手从阿梅莉亚的影子里伸了出来，紧紧握住她两脚的脚踝。
　　即使如此，阿梅莉亚仍不理会她，继续念诵咒语。
　　「呼呼，看我把你撕碎……」
　　古杜莎轻声说着，她的黑发就像无数的细长生物一般摇摆蠕动，往前伸出。
　　果然，这些头发一钻入地板，就摇摇晃晃地从阿梅莉亚的影子里窜出。
　　黑发缠绕住阿梅莉亚的脚攀缘而上——
　　然而她的动作突然停了下来。
　　「小丫头，这魔法是？！」
　　这时古杜莎终于发现阿梅莉亚念诵的是什么法术——
　　崩灵裂。
　　这是精灵魔法中攻击力最强的法术，虽然一次只能攻击一个敌人，但可以从精神世界伤害对手。对付像古杜莎这样的魔族，只要一击就足以致命。
　　而且就算是魔族，要躲过这个魔法也十分困难。
　　古杜莎迟疑了一瞬间。
　　她正犹豫不决。
　　究竟自己的头发会先打倒阿梅莉亚，还是阿梅莉亚的崩灵裂会先消灭自己？
　　看样子这魔族已经看出来会是后者了。
　　「啧！」
　　古杜莎的双手和头发都放开了阿梅莉亚，从影子中抽离。
　　她纯白的面容立刻转黑，很快地就变成和身体同样的颜色。
　　想逃吗？！
　　这一瞬间，阿梅莉亚的咒语完成了。
　　「崩灵裂！」
　　轰！
　　蓝色的火柱包围住古杜莎的身体。
　　她连哀号都来不及发出，身体就在光芒中被撕扯开来。
　　
　　
　　「抱歉啦。」
　　高里毫不畏惧地露出笑容，再度举起光之剑。
　　「你战斗的习惯和以前实在差太多了，我只是吓一跳而已。」
　　喂，高里，你的口气这么大……
　　难道真的有胜算吗？
　　这里要是荒郊野外的话，我还可以拉开距离轰一发龙破斩，但现在毕竟是在城市里，而且高里就在附近。
　　我们此刻虽然身在异空间，却不知道这些魔族设的结界有多牢固，所以不晓得在这里使用龙破斩是否会对现实世界产生影响。
　　这么一来，我就不能毫无节制地使用魔法了。只能从旁施展小招术，尽量不要波及高里。
　　我无奈之余，再度念起烈闪枪的咒语。
　　接着高里发足狂奔。
　　同一时间，塞格拉姆摇摇晃晃地往前走。
　　高里说得没错，塞格拉姆的战斗模式的确变了。
　　如果是以前，这家伙应该会站着不动吸引对手上前，等到适当的时机再隔空移动，从意想不到的方向发动攻击。
　　该不会——
　　我心中瞬间浮现一个想法。
　　难道说塞格拉姆还没完全复原？他不是不用隔空移动的能力——而是无法使用？
　　在我如此思索的同时，高里和塞格拉姆已经交上了手。
　　「嘿！」
　　高里一吼，挥剑斜着劈砍。
　　塞格拉姆没有躲开！
　　劈啪！
　　光之剑突然静止不动，溅洒出不知道是光还是魔力的东西。
　　塞格拉姆右掌中出现魔力团块，硬生生地接下光之剑！
　　右脚同时朝高里腹部踢出。
　　「啧！」
　　高里果然了得，用脚挡下了魔族的踢击。
　　咻！
　　塞格拉姆灵活地缩回手脚，向后退了一步。
　　高里顺势挥下光之剑。
　　塞格拉姆看准这个机会再度上前。
　　他朝高里伸出的左掌中出现了魔力的光芒。
　　这回高里瞄准他的左手臂，将光之剑由下往上挥过去。
　　然而——
　　塞格拉姆早就料到他会这么做了。他的身体转了半圈，以右手中的魔力光球将光之剑的剑身往上推。
　　左手同时朝高里一伸——
　　锵！
　　在尖锐的声响中，塞格拉姆左手中的魔力光球消失了！
　　我释放的烈闪枪击中了那颗光球。
　　高里和塞格拉姆同时跃开。
　　老实说……我刚才击出的烈闪枪，本来是瞄准塞格拉姆的身体……
　　我跟不上他们两人攻防的速度，所以偏了一些。
　　唉，只能安慰自己还好没有击中高里。
　　只不过——
　　塞格拉姆的动作比以前快多了。
　　居然可以在近身战中和高里拼得不相上下……
　　坦白讲，这下子我就不能随便从旁出手了。
　　大概是跟在高里身边久了，我最近终于可以看清楚他的动作，不过也没到一清二楚的地步。
　　经举妄动的话，难保法术不会打中高里。
　　高里和塞格拉姆再度拉近之间的距离。
　　
　　
　　狄葛托的哀号声消失了，只隐约留下一丝余音。
　　杰路微微一笑。
　　然而——
　　「真是的……」
　　腹部被阔剑贯穿的魔族好整以暇地说道。
　　「——？！」
　　就在杰路感到讶异的瞬间。
　　轰！
　　魔力在两人之间炸裂。
　　杰路还来不及出声，整个人就飞了出去。
　　砰！
　　他摔在附近一张餐桌上。
　　「你还真是粗心大意啊，小子。」
　　狄葛托稍稍拉下帽檐，对倒在地上的杰路说道。
　　杰路那把阔剑还插在他肚子上。
　　「你没发现吗？我的弹丸已经夺走了你灌注在剑上的魔力。没有魔力的铁棒，就算贯穿了我的身体也是不痛不痒。」
　　他说着拔出肚子上的阔剑，不屑一顾地扔开，然后转身背对杰路，朝阿梅莉亚的方向走去。
　　「原来是这么回事啊……」
　　杰路的身体微微一动。
　　狄葛托突然停下脚步。
　　「哦——」
　　狄葛托转过头，仿佛看到什么有趣的事。
　　同一时间，好不容易起身的杰路正好捡起被扔出的阔剑。
　　但杰路的脚步不太稳，看来刚才的攻击让他受了颇重的伤。
　　「的确，刚才是我大意了……」
　　即使如此，杰路刚帝士嘴角仍带着笑容，举剑摆好架势。
　　「原来如此。」
　　狄葛托再度与他展开对峙。
　　「我也太大意了，小子，我力量拿捏得不对。一般人类的话，刚才的攻击一定能一击毙命。不过——我没有考虑到你身体的强度。接下来……」
　　然后，第二次。
　　「我不会再手下留情了。」
　　狄葛托身边出现了无数的黑暗弹丸。
　　
　　
　　很快的，蓝色的魔力火柱消失了。
　　古杜莎已经不见踪影。
　　呼……
　　阿梅莉亚轻轻叹了口气。
　　就在这一瞬间。
　　轰隆！
　　她被魔力的冲击波击中，远远飞了出去。
　　「啊！」
　　她撞在墙壁上，直接倒地。
　　攻击她的是——古杜莎！
　　她全身上下只剩下那张纯白色的脸，飘浮在一般人头部的高度。
　　「呼，果然伤得有点重……」
　　一道黑暗从她的脸延伸开来。
　　很快地就再度形成身体和头发。
　　「唔……」
　　阿梅莉亚倒在地上，望着古杜莎小声地呻吟着。
　　「看来这法术好像不好应付，不过我刚才已经先躲开了，只留下一个精神生命体的躯壳当作诱饵，你还真的上当了呢。你们人类使用的法术，我们魔族只要愿意，没有防御不了的。」
　　古杜莎的头发又晃了晃，慢慢地走向阿梅莉亚。
　　「那么，我就杀了你吧……」
　　古杜莎鲜红的嘴弯曲成微笑的形状。
　　
　　
　　然后——
　　高里和塞格拉姆又缠斗在一起。
　　我看看他们的战斗，再看看杰路刚帝士和阿梅莉亚他们，战况无论如何都称不上有利。
　　杰路被弹丸击中的左肩已经染成一片血红，阿梅莉亚则是倒在地上动弹不得。
　　怎么办，该怎么做才好？
　　我该转而支援阿梅莉亚和杰路吗？
　　唔……但这样真的能让情况好转吗？
　　那要不要试着打破魔族设下的结界？
　　可是就算打破了又有什么用？
　　这个结界看起来只是把我们和现实世界隔离而已。
　　结界上既然没有瘴气之类的东西，就应该不是用来提升魔族的力量，而且这结界似乎不会削弱我们的能力。
　　然而我们要是轻易地打破结界，回到现实世界，只会把无关的人扯进来罢了。
　　等一下……
　　想到这里，我突然注意到一件事。
　　既然如此，这些魔族为什么要特地设这个结界？！
　　之前和我交手过的魔族中，曾有个家伙不知为何不愿意波及无关的人，该不会——
　　总之，打破结界似乎值得一试。
　　我姑且把已念诵完毕的烈闪枪朝古杜莎掷去。
　　「呃？！」
　　我的位置对她来说应该是死角，但她惊呼一声躲过我的烈闪枪后，就往我的方向转了过来。
　　啊……原来如此。
　　其实没有所谓的死角，因为这家伙根本就没有眼睛。
　　无论如何，在魔族转向我的时候，我正念着增幅的咒语。
　　我戴在脖子、腰带带扣以及两手手腕上的四色咒符散发出淡淡的光芒。
　　「魔血玉？！」
　　古杜莎惊讶地大叫。
　　这些咒符是我之前向杰洛士买来的，你可别惊讶喔，它们可以增幅施法者的魔力容量。
　　虽然要多花一些时间念增幅咒语，不过法术效力提升的程度可是不同凡响。
　　「增幅法术？！我不会让你得逞的！」
　　古杜莎大吼着朝我冲来。
　　这下咒语真的念得完吗？
　　「别出手，古杜莎！」
　　塞格拉姆的声音阻止了古杜莎的动作。
　　「我应该已经跟你说好了。」
　　「可是，塞格拉姆——」
　　古杜莎话还没讲完，我的法术就完成了。
　　「崩魔阵！」
　　六芒星围绕住房间，在六个顶点位置上绽放出耀眼的光芒。
　　然后——
　　叽叽喳喳……
　　光芒消失之后，我们又回到了人声鼎沸的餐厅里。
　　餐桌旁恶形恶状的大哥们、已经烂醉如泥的老伯、正在上菜的老板……他们的视线全都集中在我们身上。
　　从他们的眼光来看，我们应该是突然出现在这个地方吧。
　　当然，塞格拉姆等三只魔族也一起出现在这里。
　　「啧！」
　　塞格拉姆咂了咂舌头。
　　高里没有放过他瞬间显露出的慌乱，从上方一剑劈下。
　　塞格拉姆又在千钧一发之际，以出现在右手上的魔力团块挡下了他的攻击。
　　但就在这个瞬间——
　　高里掠过塞格拉姆身旁，以光焰之刃和魔力团块的接触点为转轴把剑翻转过来，以剑柄敲击塞格拉姆的白色假面！
　　铿！
　　那是坚硬物体破碎的声音。
　　「唔啊！」
　　塞格拉姆发出号叫，右手按着脸上的假面，大步往后跃。
　　「古杜莎、狄葛托，撤退！」
　　「啧，打得正精彩……」
　　「真没办法……」
　　三只魔族转身从店门口冲出去。
　　只留下一群不明就里的众人对此议论纷纷。
　　当然，我们并没有追出去。
　　原因很简单，我们要是冒冒失失地追得太远，一定会遭到反击，而且最重要的是，我们不能放着倒下的阿梅莉亚不管。
　　「阿梅莉亚！」
　　我冲到她身旁。
　　「我、我没事……」
　　她逞强地用听起来很痛苦的声音说道。
　　「别太勉强啦。」
　　我说着轻轻地扶她坐起来。
　　她折断了左手臂，其他地方似乎没有外伤，但被冲击波击中看来伤得不轻。
　　「没问题……我现在……就用魔法……」
　　阿梅莉亚说完后就轻声念起咒语。
　　是复活术。
　　这是治疗魔法系列中最高阶的法术。这么看来，她的伤势绝对不轻。
　　「情况如何？」
　　杰路刚帝士说着走向我们，他的脚步也不太稳。
　　「她在帮自己施疗伤的魔法。杰路，你也过来吧，我帮你治肩膀的伤。」
　　我向他挥了挥手，不过他摇头说道：
　　「不用了，这点伤我可以自己治疗。」
　　「自己治疗？杰路，你会治疗的魔法？」
　　「治愈术之类的还勉强可以。这是她在不久之前教我的。」
　　他说着视线朝阿梅莉亚的方向示意，口中开始念诵咒语。
　　「喂，你们……」
　　一个看起来像是这家店老板的人战战兢兢地开口问我们。
　　「你们为什么会突然出现在这里？还有，刚才跑出去的那些家伙又是谁？」
　　「唔，这就说来话长了……」
　　我也只能支吾其词。
　　
　　
　　我和高里、阿梅莉亚三个人回到拉多克·朗萨德家里的时候，太阳已经完全沉入地平线下了。
　　杰路一个人留宿在那家旅舍。
　　「你真的没事吗，阿梅莉亚？」
　　「当然没事！」
　　阿梅莉亚举着拳头说道。看来她的气力应该是随着伤势痊愈恢复了。
　　「虽然这次低估了对手的能力，被攻得措手不及，但下次见面就是邪恶毁灭的时候了！」
　　我们一边聊天一边穿过朗萨德宅邱的大门。
　　走进家中之后——
　　「哎呀，你还真辛苦啊，哈哈。」
　　「没什么，这也是伺候老爷的人必然的命运啊。」
　　杰洛士和老人闲聊的声音传了过来。
　　我探头往传出声音的房间一瞧，只见杰洛士正在和那个叫作拉尔泰克的管家下棋，而且还谈笑风生。
　　可恶！
　　我心中冒出一股迁怒的火苗。
　　这家伙……人家面临生死关头的苦战，他竟然还悠哉地下棋……
　　「喂，杰洛士！」
　　我忍不住大吼。
　　「哎呀，各位，你们都回来啦。」
　　杰洛士对我们露出一如往常的笑容，用欢欣鼓舞的声音说道。
　　可恶！
　　「什么『你们都回来啦』！我们可是历经了千辛万苦耶！」
　　「哦。」
　　他一边回应我的话，一边动了动棋子。
　　哦什么哦？
　　「将军。」
　　「姆……我果然还是赢不了杰洛士先生啊。」
　　拉尔泰克一脸阴郁地说道。
　　「哎呀，哈哈哈。」
　　哈个头……
　　「唔哇！我们差点连命都没了，你居然还悠哉地『哈哈哈』！这像什么话！」
　　「我想你没有资格说别人吧。」
　　我身后突然有个人如此说道。
　　「你说什么！」
　　我恶狠狠地回过头去，看到拉多克那个叫作阿贝尔的儿子站在走廊的另一头。
　　「不是吗？你们明明接受了保护我爸的工作，还随便出门溜达。
　　「我不知道你们在外面遇到什么事，不过你这样不就是自己溜出去遇上麻烦，回来之后就迁怒同伴吗？」
　　唔……
　　霎时间我无言以对。
　　没错，从阿贝尔的眼光来看，这么说也是无可厚非。
　　即使如此，要是这么任他数落而不回嘴，可就堕了我莉娜·因巴斯的威名！
　　「有什么关系，杰洛士又没有人权！」
　　我理直气壮地反驳。
　　后头的高里和阿梅莉亚都摔了一跤。
　　杰洛士本人倒是没有反应。
　　「再说，我不是一开始就说了吗？祖马那家伙一定会先解决我，然后才向你老爸下手！你当时也在场，难道完全没听见吗？」
　　阿贝尔听我这么说，突然露出不知道是困惑还是不安的复杂神情，说道：
　　「难道你们在外面遇上的麻烦……就是那个叫作祖马的暗杀者？」
　　「那倒不是……」
　　我心里瞬间闪过说谎的念头，不过还是讲了实话。
　　「这样啊，果然不是嘛。」
　　阿贝尔一副得意洋洋的模样，装腔作势地把头发往上一拨，说道。
　　「说起来，那个暗杀者真的想要我爸爸和你的命吗？」
　　「你这话是什么意思？」
　　「我是说，那封寄给我爸的信，真的是那个叫祖马的暗杀者写的吗？仔细想想——搞不好是某个缺钱的冒险者，看出我爸的个性容易利用，就谎称『祖马』的名义写了封假信，然后指名道姓地叫我爸雇用你自己！」
　　火大！
　　「喂，你这话……」
　　「等一下，莉娜。」
　　阿梅莉亚打断了我的话。
　　她瞪着阿贝尔说道：
　　「总之，你是在对我们说『给我滚出去』啰？」
　　阿贝尔在阿梅莉亚和我的视线下仍不为所动，轻轻哼了一声，说道：
　　「人家我可是很敏感的人。光想到同个屋子里住了一批冒险者，我就觉得不舒服。」
　　可恶！
　　这是什么口气啊？有钱人家的死小孩就是这么讨人厌！
　　「姆，我是很希望你们赶快离开啦。」
　　「不要自作主张！」
　　拉多克的声音响起。
　　他踩着重重的脚步从走廊另一端朝我们走来。
　　「爸爸！」
　　阿贝尔失声大叫。
　　「为什么？！你应该听到我刚才说的话了吧，这搞不好是骗人的！」
　　「如果不是骗人的话，你要怎么办？」
　　「可是……」
　　「够了，阿贝尔，你给我闭嘴！」
　　阿贝尔在他的喝斥之下啧了一声，陷入沉默。
　　干得好啊老爹，继续说下去！
　　我在心中为拉多克加油，但这回他的视线却转到我们这边，说道：
　　「你们也是。别再像今天这样随便出门了，至少也要先得到我的许可！」
　　「随便出门？我们应该已经拜托管家拉尔泰克先生转告您我们要出门……」
　　「我听说了，但我可没有答应！」
　　这家伙……
　　「我说啊，之前不是讲过了吗，祖马那家伙……」
　　「你是要说他会先从你下手吧？这我知道，但我要说的是，不管实际情况如何，至少在形式上你们是我花钱雇来的，没有我的许可，不准随便到屋子外面乱晃！」
　　他又咄咄逼人了。
　　可恶！
　　「算了，今天的事我就不和你们计较。晚餐已经准备好了，等一下我会叫人带你们去吃饭。阿贝尔，我们走！」
　　我一点回嘴的机会都没有。
　　他把话说完后，很快地就消失在走廊的另一头。
　　
　　
　　「什么嘛，他们那是什么态度？！」
　　我说着用尽全身的力气切羊排，仿佛这块肉和我有不共戴天之仇。
　　在那之后，我们在一名仆人的带领下来到这间小餐厅。
　　幸好不是和拉多克、阿贝尔他们同一个房间。虽然他们两人也看我们不顺眼，但我要是和他们面对面，大概连饭都吃不下。
　　送上来的餐点还算不错，不过我的怒火可不会就此平息。
　　在简单地把状况解释给杰洛士听之后，我就开始发起牢骚。
　　幸亏现在包含杰洛士在内，这间餐厅里只有我们四个人，让我可以讲得尽兴。
　　「当然我是不会摆出『我们在保护你』的架子，一副施舍他的模样，不过就算我真的这样做，他也不该用这种态度对我吧？！」
　　「唉，我想他大概是觉得自己的性命受到威胁，所以心神不宁吧？」
　　阿梅莉亚用十分冷静的语气说道。
　　「这我当然知道！」
　　我回答道。
　　「塞格拉姆攻击我们，跟拉多克那老头还有他那没规矩的儿子又没有关系！」
　　「既然知道不就好了吗？」
　　高里一边啃着青绿的水煮花椰菜，一边若无其事地说着。
　　「唔……不过那对父子看起来不像是什么好人就是了。再说，你在这种地方大吼大叫，也没办法解决问题吧？」
　　「这我当然也知道，我这只是在发泄压力而已！」
　　我说着嚓地一声把叉子插在花椰菜上。
　　「喂喂……」
　　「嗯，我也不是不了解你的心情。」
　　不知为何，杰洛士一边用刀叉切着炖汤中的红萝卜，一边用平静的口吻说道。
　　「从我听到的粗略说明看来，不管是塞格拉姆还是祖马，都只和莉娜小姐与高里先生有关。至于阿梅莉亚小姐和杰路刚帝士先生，则没有直接的关连。
　　「即使如此，他们两人仍被牵连进来，甚至面临生命危险。
　　「莉娜小姐对此应该感到很内疚吧，不过她又会害羞，不好意思说出口——
　　「所以就用这种方式发泄压力，排解心中的郁闷吧。」
　　不要在我本人面前这么冷静地分析……
　　我用不满的眼神望着杰洛士说道：
　　「你该不会觉得我是个大好人吧？！」
　　「完全不觉得。」
　　他信誓旦旦地否认，脸上还挂着灿烂的笑容。
　　呃，也用不着说得这么笃定吧……
　　「不过，我觉得你似乎是这么看待你的同伴。」
　　唔……
　　听到他这么说，我不禁哑口无言。
　　这时候发脾气否认也有点奇怪……
　　接着好一阵子，都只听到餐具碰撞的声音。
　　「啊——对了，高里！」
　　我忽然想到一件事。
　　虽然以前就有过这个念头，但每次都想着「唉，还是算了」，所以从来没有说出口。
　　「嗯，什么事？」
　　高里一边吸着面条一边回应我。
　　「今天晚上，你能不能陪我？」
　　这话一出——
　　「喔喔，莉娜！有胆量！」
　　「哎呀，春天终于来了呢。」
　　阿梅莉亚和杰洛士纷纷欢欣鼓舞地说道。
　　「喂……等一下，你们是什么意思？喂，高里，你干嘛脸红啊！」
　　「唔，可是……」
　　「我不是那个意思！我是说，希望你能陪我练剑！」
　　「什么啊……」
　　「害我白期待一场……」
　　阿梅莉亚和杰洛士用打从心底感到遗憾的语气嘀咕着。
　　「不过这样可真不像你，你怎么会急着想练剑啊？」
　　「呃，说起来嘛，我对『努力』和『毅力』这种东西，其实是避之唯恐不及，不过……」
　　我抓着头说道。
　　「我跟不上祖马的速度，高里和他战斗时都只能在一旁呆呆看着。就算我加入，要是打不赢的话，也是一点帮助都没有……」
　　「嗯，的确如此。」
　　杰洛士一边切着鸡腿肉，一边心不在焉地说着。
　　「你要锻炼一下是再好不过了。最重要的是，那种程度的家伙，你要是不能一个人打倒，我可就伤脑筋了……」
　　「唔，我会努力看看。」
　　我这么回答，把薯条塞进口中。
　　
　　
　　第二天——
　　我和高里两个人再度出门来到城市里。
　　当然，这次我们可是规规矩矩地得到拉多克大叔的许可。
　　我们听了他不少冷言冷语，所以最后决定把杰洛士和阿梅莉亚留在家里。
　　今天出门不是为了别的，而是要买一副肩甲，替换不久之前被祖马打破的那一副。
　　我怎么觉得最近老是弄坏肩甲，是我多心了吗？
　　其实我本来是想找人修好，不过当初这副肩甲是在白魔法都市赛伦买的，到了这一带，就算能弄到修理的材料，应该也没人有修理的技术。
　　威森地虽然是个非常大的城市，但这个城市所属的卡尔玛特公国或许是因为风俗民情的关系，几乎没有任何与魔法有关的设施。
　　听城市里的人说，这里买卖魔法物品的店家只有一间而已。
　　「这个嘛，我们这里应该没办法修喔……」
　　我们现在就在这唯一的一家魔法物品店里。
　　这里的老板娘看起来和魔法实在没什么渊源。问她能不能修理我的肩甲，果然得到预料中的答覆。
　　她大概不是这方面的专家，只是个普通的生意人罢了。
　　不过她还是反覆地看着我交给她的破损肩甲，说道：
　　「这一带的铁匠应该都没有处理过这种材质吧……
　　「姆，这种事以前也发生过。有个和你一样像是魔导士的人，问我们能不能修理胸甲。
　　「当时我接受了这笔生意，把它交给附近一个向我保证可以修好的铁匠，结果他把坏掉的地方用铅块和铁板补起来。
　　「后来客人竟然说：『这么重的铠甲叫我怎么穿啊？我可不付钱！』这种时候可真是麻烦啊……」
　　这样客人会生气也是当然的吧……
　　「嗯，你这副肩甲大概得把右侧这边整个换掉吧，不过修理应该还是比重买一副便宜，只是要修的话，就得送去赛伦一趟了。这样最快也要两三个月才能拿到，而且修理费加上运费，应该要花上不少钱。」
　　「唔，果然是这样……」
　　我说着双手抱在胸前。
　　在我和老板娘交涉的时候，高里津津有味地看着店里陈列的魔法物品，眼神里充满了惊奇，就像是小孩子看到玩具一样。
　　「对了，你是旅客吗？印象中好像没在这个地方看过你。」
　　「是啊，你说得没错。」
　　「虽然这样对你来说可能不太方便，不过坦白讲，等到你下次造访赛伦一带时再把肩甲拿去修理，应该可以节省掉很多时间和花费。」
　　「话是没错，不过我可不能这么做。」
　　我苦笑着回答。
　　「我们现在在这个城市里，为一个叫拉多克的人工作……」
　　「啊，这样啊。」
　　阿姨用一副很能理解的表情点头说道。
　　「拉多克之前在找的人就是你吗？嗯，我记得你的名字叫作莉娜对吧？」
　　「是啊。」
　　「哦，这样啊，既然在拉多克那里工作，那待遇一定不错啰？」
　　……
　　「这个嘛……」
　　我模棱两可地回应着。
　　那种剑拔弩张的气氛到底是哪里好了？
　　阿姨没察觉到我的异样，仍自顾自地说下去：
　　「他的长辈啊，是个很会做生意的人，但就是不怎么有人情味……比起来，拉多克先生真是个和蔼可亲的好人哪。当然啰，他经商的本领是没有长辈好，而且还注重享受到处旅行，有各式各样的嗜好，因此也有人在背地里说他是米虫。所以啦，不管再怎么有钱，讨厌他的人就是会讨厌，你说对吧？」
　　「唔，这倒也是……」
　　糟、糟了，
　　要是这样顺着阿姨谈下去，就会变成没完没了的闲聊了。
　　「那个，拉多克先生他拜托我们帮他做一些事……」
　　我配合阿姨的语气，在称呼中加上「先生」，设法把话题拉过来。
　　「但我不知道他到底遇上什么问题，所以没办法告诉你什么内情，不过好像是护卫之类的工作，所以我们也没有太多时间……既然这样，我干脆买一副新的好了！」
　　「这样啊，那……」
　　阿姨稍微想了一下说道。
　　「我们店里应该有几副附有魔力的肩甲，像是三眼龙的骨头削成的肩甲……」
　　「哦？」
　　我不禁提高了音调。
　　三眼龙的骨头削成的护具质地轻巧又结实，因此普获好评，不过作为材料的三眼龙最近几乎绝迹了，所以不管在什么地方，这种护具几乎都已销售一空。当然，想要买的话可以找目前拥有的人购买，可是他们几乎都会开出让人想自杀的天价，根本就无意出售。
　　没想到这种地方居然买得到……
　　「但应该很贵吧？」
　　「那倒不会。目前为止这副肩甲的十个主人，全都因为奇怪的死因丧生，所以我会便宜点卖。」
　　「那算了。」
　　这种东西不要拿出来卖……
　　「这样吗？那还有嵌了宝石护符的皮革肩甲、把飞龙的翅膀硬化做成的肩甲……」
　　嗯……
　　听起来都不怎么吸引人。
　　唉，现在也不是挑三拣四的时候了……
　　「啊，对了对了！」
　　阿姨忽然槌了一下手掌说道。
　　「不久之前，也有个旅行者拿来一副肩甲问我能不能买下。虽然不知道是什么材质做的，但你要不要看一下？」
　　「好啊。」
　　这时候不管是什么都只能接受了。
　　「嗯，我记得……」
　　阿姨在店铺里东翻西找，然后——
　　「就是这个！」
　　她说着拿出一副黑色的肩甲。
　　材质和我之前用的巨龟壳削成的肩甲很像，不过触感摸起来有微妙的差异。
　　底色是没有光泽的黑色，边缘以金色勾勒，左右各嵌了一个宝石护符。
　　虽然外观不怎么华丽，但拿起来意外地轻，构造也相当扎实，而且最重要的是，这玩意好像非常坚固。
　　就算来历不明，也比皮革肩甲或不幸的肩甲好多了。
　　「这会很贵吗？」
　　我询问道。阿姨摆了摆手回答我：
　　「不会啦，我不知道是什么材料做的，所以也不可能出太高的价钱买下。要不了多少钱的。」
　　好极了！
　　我的直觉告诉我，买下这个绝对划算！
　　不过现在要是表现出很想要的样子，一定会被对方狠敲一笔！
　　「唔，好像比皮革的好一点，不过也不知道这是什么材质，总令人有些害怕……」
　　于是——
　　我和阿姨展开了一场商业谈判！
　　
　　
　　「啊，这笔钱花得真值得！」
　　在用远低于预期的价格买下肩甲之后，我兴奋地走出店铺。
　　一旁的高里则是一脸疲倦。
　　「怎么了，高里？你看起来很累耶？」
　　「呃，我只是有点后悔陪你出来买东西……」
　　「啊，不过的确，对你来说看这些魔法物品也不是什么有趣的事。」
　　「我倒不是这个意思……」
　　唉唉。
　　高里重重叹了口气，眺望着被夕阳染红的街景。
　　唔……其实我也觉得自己花在讨价还价和闲聊的时间似乎是久了一点……
　　「哎呀，先别管这些了。要不要去杰路那里看看？」
　　「我想不用了吧，事情也没什么变化，而且要是太晚回去，搞不好又要被骂了。」
　　「这倒也是……对了，今天吃完晚餐之后，也要麻烦你陪我练剑喔。」
　　「好啊。对了，我觉得有件事得告诉你才行。虽然不是每次，但你在闪躲正面的攻击时，常常会往左边逃，这个习惯还是改掉比较好。」
　　咦？
　　「是这样吗？」
　　「是啊。」
　　高里立刻点头。
　　唉，就是因为自己习而不察，所以才叫作习惯嘛。
　　今天稍微注意一下吧。
　　「好了，不管怎样，好好加油吧！」
　　
　　
　　刚才实在是没拿出实力……
　　这里是位于朗萨德宅邸二楼的单人房。
　　我满身疲倦地躺在床上，心里想着有点没出息的事。
　　高里傍晚时说得没错。
　　我注意了一下，我在闪躲的时候果然常往左边退开。
　　可是一旦挂念这件事，身体就没办法迅速做出反应。
　　高里和我练习时是使用很有弹性的细木棒，这东西一边发出好笑的声音，一边劈劈啪啪地往我身上戳。
　　更正，一点也不好笑。
　　除此之外，我心里一直想着要用不同的方式逃开，所以用了许多不必要的力气，等到训练结束的时候，全身的肌肉都绷得紧紧的。
　　虽然练习结束之后我泡了个澡，也在浴缸里按摩身体，不过……
　　明天一定会肌肉酸痛。
　　就在我心里想着这些事，不知道翻了第几个身的时候——
　　我突然从床上起身，拿起短剑，披上斗篷。
　　我之前也有过这种不像预感也不像异样感的感觉。
　　我知道这代表了什么。
　　「你在那里吧？」
　　我朝窗子说道。
　　在一阵短暂的沉默之后。
　　「我在这里。」
　　祖马的声音果然从窗外传来。
　　
　　