　　尾声
　　
　　
　　飒——
　　暗夜里的风夹带着草木清新的气息。
　　如果是在大一点的城市，这个时间应该能听见旅舍里的酒吧传来的喧哗声吧。
　　不过刚才我经过酒吧时，里面别说是客人了，连柜台后面都不见人影。
　　唉，在这么偏僻的村子里，这应该不足为奇吧。
　　我们正走在通往迪尔斯王国的小路上。
　　在村中唯一的一间旅舍里，除了我们以外看不到其他旅客。
　　从旅舍老板的说法听来，有客人上门反而比较稀奇。
　　那他到底是怎么维生的？
　　总之，我半夜一个人悄悄地溜出房间，在旅舍周围徘徊。
　　这次我并不是要去欺负盗贼，也不是毫无意义地散步。
　　我是在等待。
　　然后，他来得比我想像中的快。
　　「你在散步吗？」
　　声音是在我绕到旅舍后面时传来的。
　　附近的木头栅栏和货车，以及堆放在一旁用途不明的木箱，在满月明亮的光辉下，化为一片盘踞的黑影。
　　「不是——」
　　我静静地摇头。
　　「我是在等你，杰洛士。」
　　「咦？」
　　一身暗色的神官这么说着，身体靠在木头栅栏上说道。
　　「这又是为什么？」
　　「我姑且想和你道个谢——只是姑且而已。」
　　「道谢？」
　　「是啊。整件事落幕之后，我终于知道你这次到底在做什么了。」
　　「你的意思是？」
　　「也就是说，你在牵制拉尔泰克——还有，你大概是在考验我吧。」
　　「哦……」
　　杰洛士一副听得津津有味的样子，全身倏地融入黑暗之中，消失了。
　　「你是什么时候发现的？」
　　我循着声音回头，看见杰洛士背着月光，在高高堆起的木箱上屈身坐下。
　　「发现我是魔族？」
　　「可以说一开始就发现了吧。」
　　我说着轻轻一笑。
　　「之前封住我魔法的玛见妲……老实说，那可不是人类能办到的事。我也研究过同样的法术，所以很清楚这一点。既然你能轻松地打倒她，就应该不是普通的人类吧。」
　　「哎呀，这么说来，几乎是一开始就穿帮了嘛，哈哈哈。」
　　他像平常一样，露出无忧无虑的笑容。
　　「你说得没错，玛见妲小姐也是魔族。」
　　「不过你却把她打倒了。这么说，你们魔族那边的情况也很复杂吧。还有那个拉尔泰克，和你好像也不是自己人。」
　　「嗯，这是——秘密。」
　　他食指抵在嘴巴前，用一如往常的语气说道。
　　如果他只是个普通人，我就可以用蛮力逼他说出来，但遗憾的是，我赢不了他。
　　目前还赢不了。
　　「可是，该怎么说呢……这次我和拉尔泰克先生约好了，要他别泄漏我的真实身分，相对的我也不揭穿他的，我们彼此互不干涉。不过既然被你看出来了，这么做就没什么意义了。」
　　「其他人都还没发现就是了。」
　　「尤其是高里先生，对吧？」
　　我听他这么说，露出苦笑回答：
　　「唉，他就是这样的人嘛……杰路和阿梅莉亚也隐约觉得『这家伙真奇怪』，可是好像还没发现你是魔族。对了，杰洛士是你的本名吗？」
　　「没错，兽神官杰洛士——服侍兽王洁拉丝·梅塔利欧姆的小人物。不过我现在忙的是其他工作就是了。」
　　他苦笑着说道。
　　「我原本的任务是消灭这世界上所有的『抄本』。
　　「像之前出现的那种合成兽要是大量生产的话，对我这样的魔族虽然无所谓，但是下级魔族可就吃不消了。
　　「而且抄本毕竟只是抄本，不完整的部分太多了。
　　「以前那种合成兽，人类本来还有办法控制，要不然是就像以前迪尔斯王宫中的记载……」
　　「——！」
　　我不禁屏息。
　　「你说的难道是——金色魔王？！」
　　杰洛士一听，难得地板起面孔说道：
　　「请不要随随便便地把这个称号挂在嘴上！」
　　他的语气相当强硬。
　　「这个称号——就连我这种程度的魔族都不配听到。」
　　金色魔王是这么强大的存在吗？
　　我还以为只是「一堆魔王中最强的一个」而已……
　　「总之，上次我又烧了一份抄本，回去向兽王报告之后，就被派来做这次这份工作了。」
　　「这次的工作是——监视我？」
　　「有点不一样——是保护你，引导你。不过在你面前，我不能说得太详细就是了。」
　　「等一下……这么说来，你把这些增幅的咒符卖给我，是奉命保护我之前的事？」
　　「当然啰。」
　　「那，当时我和你应该一点关系都没有吧，你为什么要卖我这种东西？」
　　「啊，这个嘛……」
　　杰洛士露出苦笑，搔了搔面颊说道。
　　「只是一时兴起而已。」
　　看来他本性就是如此。
　　「唉，先不管这些了。老实说，我对这次的计划并不是很有兴趣。
　　「这次的计划是由冥王大人指挥的。
　　「的确，在一千年前降魔战争的时候，冥王大人所有的神官都被消灭了，所以他现在没有可以差遣的部下。
　　「但这对我这个兽神官来说，实在不是什么有趣的事。
　　「我知道这么说有些失礼，但这份工作是要暂时保护你这个普通的人类……」
　　「所以你要考验我，看看我这个人类是不是真的有让你保护的价值。」
　　那种程度的家伙，你要是不能一个人打倒，我可就伤脑筋了。
　　杰洛士这句话，应该就是对我的考验吧。
　　他点了点头。
　　「那结果呢，我及格了吗？」
　　「老实说，我有点不满意，不过念在你还有些让人无法摸透的能力，再考虑到同伴的力量，所以勉强让你及格。」
　　他的话令我露出苦笑。
　　「对了——」
　　杰洛士带着一如往常的笑容问我。
　　「你知道了我是魔族以后，打算怎么做？比如说，和我做个了断。」
　　「这个啊——」
　　我想了一会说道。
　　「我还是先帮你瞒着大家好了。」
　　「哦？」
　　杰洛士一副觉得很有趣的样子。
　　我指着他说道：
　　「虽然被你摆布很不痛快，不过现在我除了乖乖被你摆布以外也无计可施了。所以就如你所愿，暂时随你的意思做吧。既然如此，还是别让大家知道你的真实身分比较好吧？」
　　「哎呀，这真是帮了我一个大忙。」
　　杰洛士大大方方地说道。
　　「不过既然你这么打算，又何必跟我说这些？你要是装作不知道，一旦发生什么事，对你应该会有利一点吧？」
　　「我想先把之前发生的事交代清楚。
　　「还有，我想告诉你，我并不是一无所知地任你摆布，其实我心知肚明！
　　「当然啦，可能有人会认为这没什么不同，但我就是不甘心。」
　　「原来如此。」
　　杰洛士一边苦笑，一边若有所思地点头说道。
　　「我以前曾听人说你『不是普通的人类』——就某种意义来说，你确实是如此。」
　　「你这是在称赞我吗？」
　　「几乎是最高的赞美了——对你们人类来说。」
　　「那，接下来我们要去哪？」
　　「这个嘛，就这样一路走下去——」
　　杰洛士将手中的锡杖指向挂在西方天空的月亮，说道。
　　「到迪尔斯王国的北方，《异界默示录》原版的所在地——」
　　
　　