　　第四章 黑暗蠢动，战斗终结的时刻
　　
　　
　　呱啊——
　　下级恶魔们的大合唱为战斗揭开华丽的序幕。
　　此时在恶魔们前面——也就是我们和小屋周围——出现了无数支炎之矢。
　　看这数量，大概有几百支吧。
　　哇啊！
　　这实在太乱来了！
　　我连忙念诵咒语冲向高里，两人飞身扑进小屋内。
　　「风啊！」
　　我在小屋中架设好风的结界。
　　几乎同一时间——
　　轰！
　　小屋外壁仿佛要解体一般，随着爆炸声响被火焰吞噬。
　　「什么？！」
　　在风之结界里的阿贝尔惊叫。
　　恶魔们一起释放出炎之矢。
　　如果只靠风之结界或是只有小屋作为屏障，我们大概会被灼热的空气烤熟吧。
　　「走吧，高里！」
　　「喔！」
　　我随即解开风之结界，开始念诵下一个咒语。
　　高里立刻拔出光之剑，冲出小屋。
　　虽然挡下了这些下级恶魔的第一波攻击，不过还是得打倒他们才行。在他们发动第二波攻击以前不知道能消灭掉多少只，动作不快一点的话，不利的战况就会一直持续下去。
　　「振动弹！」
　　砰咚！
　　小屋正窜出火苗，我用法术在与门相反一侧的墙壁上打开一个大洞，说道：
　　「阿贝尔！我现在从房子前面出去，恶魔们的注意力会瞬间被我引开。你就带着拉多克先生从那里离开，躲进森林里！」
　　我话一说完，也不等阿贝尔回答就直接念起咒语，从门的方向冲出去。
　　果然如我所料，杰路和阿梅莉亚都平安无事。他们两人大概是迅速张开双重的风之结界，抵挡住热气和火焰了吧。
　　包含高里在内，他们三人已经展开战斗。
　　虽然没看到拉尔泰克和杰洛士的人影，不过刚才的攻击应该伤不了他们。
　　「光明术！」
　　我先念诵增幅的法术，然后施展光明术朝高空中释放出来。
　　真不愧是增幅版，亮度虽然比不上仲夏的阳光，却也熠熠生辉，把四周照得一片光明。
　　地面上出现了影子。
　　我再度念起增幅的咒语。
　　然而，大概是因为刚才的光明术太醒目了，才一会功夫，将近一打的下级恶魔都把注意力集中在我身上。
　　吼喔！
　　炎之矢又出现了。
　　等一下，你们怎么全都来了？！
　　咒语还来不及念完，无数的炎之矢一起射出。
　　此时我也只能赶快跃开，逃离现场。
　　但这数量实在是太惊人了，我没办法全部躲掉！
　　咻！
　　就在这个时候——
　　包括差点击中我的那几支在内，所有的炎之矢像是融化在空气中一般，瞬间消失了踪影。
　　……？
　　「这是特别服务，不过只有一次喔！」
　　杰洛士的声音不知道是从哪里传来的，不过我没空去找他。
　　这瞬间的空档实在是令人感激不尽，在恶魔们发动第三波攻击以前我的咒语就已经完成了。
　　「饿龙咬！」
　　我的影子在光明术的照射下化作好几块，变成龙颚的形状，朝附近下级恶魔的影子扑去。
　　叽叽！
　　这些下级恶魔的影子一旦被暗影之龙咬到，不管咬到哪里，身上同一个部位就会喷出黑血。下级恶魔们一边喷血，一边发出垂死前的惨叫。
　　
　　
　　「喝！」
　　剑身上已灌注了魔力，只看到杰路的阔剑一挥，轻松地砍在一只下级恶魔的腹部上。
　　叽！
　　附近一只下级恶魔发出怒吼，继续击出炎之矢。
　　下级恶魔释放出的炎之矢数量要是够多的话，的确是很大的威胁，但若只有一只，就不是什么要命的事了。
　　具有一定水准的魔导士在击出炎之矢的时候，会把每支箭矢击出的时间和位置稍微错开，让对手难以闪躲。但下级恶魔击出的炎之矢，不管是射击目标还是出招时机都非常单调。数量虽然多，一旦击中也会造成不小的伤害，但是对战斗经验丰富的人来说，只要仔细观察，要躲开并不难。
　　杰路看准了下级恶魔释放炎之矢的时机，一边念诵咒语一边猛冲。
　　他识破了炎之矢的轨迹，不费吹灰之力地闪开，瞬间缩短和对手之间的距离。
　　但就在此刻——
　　他见到黑暗弹丸飞来，急忙停下脚步。
　　狄葛托！
　　「这次我要杀了你，合成兽小子。」
　　他一边说一边往杰路的方向冲去。
　　「『烈闪咆』！」
　　杰路释放出念完的咒语。这是烈闪枪的强化版，同样无法对肉体本身造成伤害，不过人类要是碰上这个法术，就会从精神层面被破坏殆尽。
　　「啧！」
　　狄葛托果然不想和这个法术硬碰硬，啐了一声往旁边闪开。
　　杰路释放的法术击中了后方的下级恶魔。
　　他的身体重重地摇晃一下，倒地发出声响，然后就一动也不动了。
　　而狄葛托则是再度冲向杰路。
　　杰路刚帝士握起剑，摆好架式迎击。
　　这时候——
　　吼喔！
　　恶魔再度从狄葛托身后降下雨点般的火焰。
　　他完全不在乎同伴的存在。反正火焰伤不了狄葛托这样的纯魔族就是了。
　　狄葛托挟着背后的火焰往前冲，在进入杰路的攻击范围前就往旁边跳了一大步。
　　紧跟在他背后的火焰朝杰路倾注而下。
　　杰路也跟着狄葛托往旁边跳，不过动作慢了一些，一道火焰瞬间擦过他的左手臂，把外套的袖子烧焦了。
　　狄葛托接着又射出黑暗弹丸，杰路勉强地用阔剑弹开，被逼得只能一味防守。
　　「到此为止！」
　　在狄葛托大叫的同时，围绕在他身体周围的黑暗弹丸全都集结在他手中——
　　瞬间组成一把黑暗的剑。
　　铿！
　　狄葛托的黑暗之刃与杰路灌注了魔力的剑刃交缠在一起，连空气都为之震撼。
　　两把剑紧紧地互咬，对抗着彼此的力量。
　　可是——
　　旁边一只下级恶魔看准了这个时刻，顺势击出许多炎之矢。
　　不妙！在这时击出炎之矢，杰路是不可能躲开的！
　　就在我觉得恶魔隐约露出笑容的瞬间——
　　啪！
　　一道光芒划过空气，把恶魔的头打个粉碎。
　　高里！
　　他射出光之剑的剑刃，击中那只射出炎之矢的恶魔的头颅。
　　他也一直应付着这些下级恶魔，陷入十分艰苦的战局。
　　一开始从小屋冲出时，高里是以光之剑挥砍下级恶魔或是击出剑刃。
　　但是现在却有一大群下级恶魔集中火力，围攻他一个。
　　虽然这些下级恶魔不懂得互相接应，不过光是数量就够让人头疼了。就算设法闪躲或是以光之剑弹开，都很难掌握到反击的机会。
　　而且光之剑的剑刃一旦击出，在下一道剑刃产生之前，会有一小段空档。
　　虽然这个空档非常短暂，但在如此紧凑的攻防中，瞬间的空档就可能会带来性命之忧。刚才掩护杰路的那一击，也是正好遇上恶魔们停顿的瞬间才能够出手。这样的机会不可能一再出现。
　　「啊啊！」
　　高里焦急地喊着，斩落飞来的炎之矢。
　　
　　
　　朝阿梅莉亚发动攻击的下级恶魔数量并不是很多。
　　不过最大的问题是——
　　「呼呼，我们又见面了……」
　　古杜莎喃喃地说着，鲜红的嘴弯曲成微笑的形状。
　　而阿梅莉亚则已经开始念诵咒语了。
　　「这次我一定要杀了你……」
　　古杜莎的头发如波浪般起伏。
　　这个时候，旁边几只下级恶魔释放出炎之矢。
　　阿梅莉亚一边念诵咒语，一边轻松地闪开。
　　就在我朝天空释放出增幅的光明术时——
　　刻画在古杜莎脸上的笑容变得更深了。
　　同时，她的头发在沙沙的声响中伸进自己落在地上的影子中。
　　就和之前的战斗一样，她的头发从阿梅莉亚的影子里伸出，缠住她的双脚。
　　但和上次最不同的地方是，敌人有一群下级恶魔。
　　「你们快上啊！」
　　古杜莎的声音响起。
　　吼喔！
　　下级恶魔们发出吼叫。
　　几十支炎之矢凭空出现，朝双脚被束缚住的阿梅莉亚落下——
　　砰！
　　炎之矢爆裂开来火焰四溅，只剩下——
　　阿梅莉亚毫发无伤地站着！
　　她已经念诵起下一个魔法了——
　　「这是防御魔法！」
　　古杜莎发出惊讶的声音。
　　阿梅莉亚原本的职业就是巫女，防御、回复系的魔法正是她的拿手好戏。只要好好念诵咒语，这种事根本难不倒她。
　　「可恶！」
　　古杜莎的头发沙沙作响，沿着阿梅莉亚的脚往上攀。
　　但这时阿梅莉亚的咒语已经完成了。
　　「烈闪枪！」
　　她的目标是自己的脚下——古杜莎的头发！
　　这次绝对不会射偏。她的法术吹散了魔族的黑发。
　　「呀？！」
　　古杜莎失声大叫，连忙把自己的头发从影子中抽回。
　　就算是头发或是像蜥蜴尾巴一样的东西，对魔族来说都是「身体」的一部分。已经从身上切下来的话就另当别论了，但若是在连在身上的时候受到伤害，那可就非常痛了。
　　「小丫头！」
　　古杜莎大声怒吼。阿梅莉亚不予理会，一边念诵咒语一边朝她冲去。
　　「真是的，你们在做什么？还不快解决这个小丫头！」
　　下级恶魔在古杜莎的命令下再度释放出炎之矢。
　　「『灵王结魔弹』！」
　　阿梅莉亚使用的是一种我没听过的法术。
　　同一时间，下级恶魔们再度向她击出炎之矢。
　　他们就只会一种把戏，不过数量一旦多到这种程度，造成的威胁也不容忽视。
　　看来她无法躲开了。
　　刚才的防御魔法不知道还有没有效！
　　然而——
　　阿梅莉亚闪开了大部分的炎之矢，可惜还是有几支无法躲掉。出人意料的是，她居然以左掌接住这些躲不掉的炎之矢！
　　啪！
　　火焰立刻四处飞散。
　　原来如此。
　　阿梅莉亚现在使用的魔法，原理和杰路把魔法灌注在剑上大致相同。她把增幅的魔力集结在两手的手掌中。
　　她就这样一口气向古杜莎逼近。
　　「你也不过是个人类而已！」
　　魔族长长的黑发在风中飘动，朝阿梅莉亚的方向摇摆。
　　呜……呜呜……
　　古杜莎的头发轻轻颤动，发出飞虫振翅般的低音。
　　下一瞬间——
　　嗡！
　　震动化为魔力的冲击波，朝阿梅莉亚破空飞去。
　　
　　
　　咚！
　　四只下级恶魔趴倒在地，发出沉重的声响。
　　他们的精神和肉体都被我召唤出的暗影之龙咬碎了。
　　打倒恶魔们的暗影之龙，马上又回到我的影子中。
　　这下解决四只了。
　　虽然不能说是杯水车薪，不过目前的状况还是非常不利。
　　有好几只下级恶魔大概是看到刚才那一击，觉得不能小看我，所以一股脑地围了上来。
　　这下糟了……
　　要是逃进森林，应该可以跑到恶魔们看不见的地方，而不被炎之矢击中吧。
　　不过他们要是胡乱地射出炎之矢，我搞不好会被火势包围而无处可逃。
　　我一边念着咒语，一边转过身冲进仍被大火肆虐的小屋。
　　小屋虽然还没烧毁，室内却已是一片火海。灼热的空气附着在我的皮肤上。
　　我就这样一路穿过小屋，从阿贝尔他们逃走的洞口冲了出去。
　　这是很简单的障眼法，不过要对付什么都没在想的下级恶魔，这样已经很够了。
　　就在我穿过小屋，冲进森林的瞬间——
　　轰隆！
　　巨大的火舌窜起，猎人小屋瞬间塌了下来。
　　看见我冲进小屋的下级恶魔们纷纷朝小屋射出炎之矢。
　　我再度转过身，迂回地朝他们的方向前进。
　　「黑妖阵！」
　　咚！
　　在沉重的声响中，又有两只下级恶魔瞬间化为黑色的灰烬。
　　这下解决六只了！
　　加上其他人打倒的数目，我们应该已经打倒十只以上的下级恶魔了。虽然他们的数目有在减少，不过还剩下一半以上。
　　要是全力击出龙破斩的话，应该能够更快解决他们吧，不过这样会连累到高里他们。
　　这下子只能老老实实地一只一只锁定目标攻击了。
　　那接下来要用什么法术好呢？
　　正当我要开始念下一个咒语时——
　　我忽然感觉到背后有人，连忙转过头去。
　　只看到阿贝尔一个人呆呆地站在那里。
　　「喂，你怎么了？」
　　我握住他的手，把他拉进树丛里。
　　看样子应该是出了什么事，但我现在可没办法处变不惊地站在下级恶魔面前聊天。
　　「发生什么事了，拉多克呢？！」
　　「我们正要逃到森林里，结果恶魔用有火焰的箭射我们……爸爸把我推开，叫我逃到森林里……然后他人就不见了！我已经找了很多地方，可是……」
　　啊啊，人家正忙得分身乏术！
　　「你爸爸一定不会有事的！」
　　我毫无根据地向他保证。
　　「等到这场战斗结束，我们大家一起去找他！你先乖乖待在这里吧！」
　　话一说完，我就立刻念诵咒语，回到战场。
　　一拨开树丛走到外面，好巧不巧的就和身旁一只下级恶魔四目相对。
　　唔？！
　　「『霸王冰河烈』！」
　　我的法术把下级恶魔的身体冻结起来，打个粉碎。
　　
　　
　　狄葛托手中的剑刃变了色。
　　从深浓的暗色变成灰色。
　　他那把由弹丸集结成的剑，威力终究比不上高里的光之剑或我的神灭斩，一旦和杰路那把灌注了魔力的剑交锋，力量就会急速流失。
　　不过灌注在杰路剑上的魔力几乎也以同样的速度消耗。
　　也就是说，魔力先耗尽的一方就输了。
　　但是狄葛托似乎无意和他较量。
　　「你输了，合成兽小子！」
　　魔族如此说道，身边又出现了十几个黑暗弹丸。
　　要是在这种情况下击出，杰路可躲不掉！
　　「啊啊？！」
　　然而，一边哀号一边远远退开的人竟是狄葛托。
　　仔细一看，狄葛托的胸口插着一把匕首，直至没柄。
　　「唔唔……啊！」
　　狄葛托痛苦地哀号着，一边设法以右手拔出匕首，愤恨地扔在一旁。
　　当然，普通的匕首是无法伤害魔族的。杰路大概是先念好咒语，趁狄葛托以黑暗之剑接下自己的剑时，把魔力灌注在暗藏的匕首中，用左手刺进魔族的身体。
　　杰路不放过这个机会，马上朝狄葛托逼近，却被一只下级恶魔挡住了去路。
　　但杰路似乎早就料到了，不但轻松地砍倒他，还改变了前进方向，杀死另一只下级恶魔。
　　「你不过是个合成兽——」
　　狄葛托大声怒吼，吼声中夹杂着痛苦的音色。
　　「居然敢……敢这样对我！」
　　但是杰路刚帝士却对他的话嗤之以鼻：
　　「你口口声声叫别人小子、合成兽，攻击模式却这么老套，原来你也不过如此。」
　　「混帐，这次我一定要杀了你！」
　　「这句话我听了好几遍了，可是从来没有成真。」
　　杰路刚帝士说着念诵起咒语。
　　不知道是不是我多心了，狄葛托虽然嘴上不饶人，但动作似乎有些不稳，看来刚才那一击的伤害应该不小。
　　「啧……」
　　他轻轻啐了一声，向后跃得老远，停在一只下级恶魔身边。
　　「你刚才的攻击确实厉害，不过……」
　　狄葛托静静地举起右手——
　　噗滋！
　　他的手贯穿了下级恶魔的胸膛。
　　什么？！
　　恶魔发出濒死的哀号。
　　「嘿嘿……嘿嘿嘿嘿。」
　　狄葛托全身淋着黑血，发出低沉的笑声。
　　「这家伙的愤怒和恐惧果然有效……」
　　这家伙！
　　魔族的力量来源是一切生物的负面感情。
　　狄葛托为了弥补杰路对他的伤害，竟然亲手杀死下级恶魔，吞食他的恐惧和绝望。
　　虽然他们具现在这世界上的方式不一样，不过这么做几乎是同类相残了。
　　「那么——」
　　他身边的黑暗弹丸在杰路进攻的冲击下消失了，不过现在却再度出现。
　　「刚才是我太大意，不过这次不会了！」
　　杰路刚帝士一边远远跃开，一边念诵咒语。
　　这法术是——
　　「崩灵裂！」
　　狄葛托也终于发现这是什么法术了。
　　噗。
　　狄葛托留下黑暗弹丸，身体沉入地面。
　　这是古杜莎之前与阿梅莉亚对战时使用的战术——留下精神生命体的碎片当作诱饵，让本体躲开法术的攻击，就和蜥蜴断尾求生一样。
　　杰路的咒语念诵完毕。
　　不过在他念完咒语的前一刻，狄葛托的本体就消失到地面。
　　所以杰路只好另寻目标。
　　如果看准狄葛托再次现身的瞬间击出法术，应该可以把他解决掉吧，但是在下级恶魔们的炮火轰炸下，可没时间和他蘑菇。
　　再说了，已经念诵完毕的法术，也没办法在不中断又不释放的情况下一直维持下去。
　　他的视线匆匆一瞥，看向正与阿梅莉亚交手的古杜莎。
　　但是古杜莎和阿梅莉亚正在近身战斗。
　　虽然崩灵裂一次只能攻击一个人，但被施法时产生的蓝色光芒波及，不知道会有什么后果。
　　杰路无奈之余，只能把崩灵裂朝身旁一只下级恶魔击出。
　　轰！
　　下级恶魔被蓝色的光柱包围，身体瞬间坍落在地上。
　　唉，用这个法术对付下级恶魔实在是有点浪费，但总比白白浪费一个法术好……
　　狄葛托仿佛正等着这一刻，只见他突然从森林深处冲出来。
　　难道他早就藏身在森林里，等着杰路释放法术？
　　「你还真是浪费啊，合成兽小弟！」
　　他周围飘浮着黑暗弹丸。
　　但杰路才刚击出魔法，灌注在剑上的魔力就已经消耗殆尽了。
　　他无计可施，只有一边念着咒语，一边拉开与魔族之间的距离。
　　「想逃吗？」
　　狄葛托击出黑暗弹丸。
　　
　　
　　「喝！」
　　阿梅莉亚一吼。
　　她以聚集在右掌中的魔力接下古杜莎向她发射的魔力冲击波。
　　砰！
　　看不见的力量彼此激荡着，在大气中刮起旋风。
　　等风势平息下来之后——
　　「唔……」
　　看来阿梅莉亚还是无法完全化解对手的攻击。她轻轻地呻吟着，脚步显得有些无力。
　　「快拦住她！」
　　古杜莎说完后毫不迟疑地朝阿梅莉亚冲去。
　　下级恶魔们遵从她的指示，释放出炎之矢，断了阿梅莉亚的退路。
　　阿梅莉亚被身后的炎之矢所迫，只好再度念诵咒语，往古杜莎的方向奔去。
　　情势不妙。她两手产生出魔力团块，但在抵销魔力冲击波的威力前就耗尽了所有力量。现在冲进古杜莎怀里，别说是发动攻击了，就连对方的攻击都无法防御。
　　阿梅莉亚当然也很清楚。所以她在进入古杜莎的攻击范围之前，就往旁边远远地跃开。
　　魔族大概也预料到这一点，于是在她跃起的瞬间，用头发缠住她的手脚。
　　「这次我不会让你逃走了！」
　　接着，古杜莎的头发就卷住了阿梅莉亚的脖子。
　　她勒住阿梅莉亚的脖子，难道是要让她无法念诵咒语？！
　　但缠绕的头发还来不及勒紧，阿梅莉亚的视线就转向一旁。
　　古杜莎大概是觉得她的视线别有用意，所以也跟着望过去。
　　这时杰路刚帝士正好念完了崩灵裂的咒语，正四下寻找攻击的目标，视线刚好落到古杜莎身上。
　　「——！」
　　古杜莎发现了杰路念诵的咒语，一时在恐惧与犹豫中停下动作。
　　但是杰路立刻移开视线，把法术击在一只下级恶魔身上。
　　古杜莎终于松了口气，回过神来。
　　就在这一刹那，阿梅莉亚的法术完成了。
　　「灵王结魔弹！」
　　「糟了！」
　　她发现的时候已经太迟了。
　　咚！
　　「呀啊——」
　　阿梅莉亚灌注了魔力的右拳击中魔族的腹部，让她发出尖锐的哀号。
　　不过还不到致命的程度。
　　「可恶！」
　　这下子古杜莎大概是被激怒了，她的头发开始勒紧阿梅莉亚的脖子。
　　阿梅莉亚一脸痛苦的表情，仍继续挥着左拳。
　　砰！
　　「唔啊！」
　　古杜莎虽然发出哀号，却因为怒气而把阿梅莉亚的脖子勒得更紧。
　　喀啦！
　　阿梅莉亚的右膝折断了。
　　古杜莎微微露出笑容。
　　但在下一瞬间，阿梅莉亚由下往上的一拳，结结实实地打在魔族脸上。
　　「呀啊！」
　　这里正好是古杜莎的本体。她承受不住这一击而松开了缠住阿梅莉亚的头发，大步向后跃开。
　　而阿梅莉亚受到的伤害好像也不轻。她轻轻地咳嗽，当场瘫坐在地。
　　一只下级恶魔大概觉得这是个好机会，又转身面向她的方向——
　　刷！
　　在高里的光之剑下——
　　恶魔瞬间被利落地砍成上下两截。
　　
　　
　　「魔龙烈火咆！」
　　咻咚！
　　我击出的红色火线把两只下级恶魔一举消灭。
　　这下解决九只了！
　　到了这个时候，下级恶魔的数量已经少了很多。打击王果然还是高里。
　　恶魔的数量越少，炎之矢的数量就越少，高里打倒下级恶魔的速度也随之加快。
　　高里的本领果然了得，不但能有效地减少下级恶魔的数量，还不忘支援其他人。
　　下级恶魔被一举歼灭应该只是早晚的问题。
　　不过杰路和阿梅莉亚仍陷在苦战之中，而且最让我放心不下的是……
　　飒！
　　突然间，我感受到一阵难以言喻的恶寒，连忙跳开。
　　我转过身，望着刚才背对的那片森林——
　　在轻微的树叶摩擦声中出现了一道黑影。
　　怎么回事？
　　「祖马！」
　　这家伙怎么偏偏在这种时候跑出来？！
　　但现在可没有惊慌失措的闲工夫，我连忙念诵咒语。
　　老实说，对我而言，他一个人就比这些下级恶魔恐怖多了。
　　啪哒。
　　祖马往草地上一蹬，开始奔驰，笔直地朝我冲了过来。
　　「火炎球！」
　　祖马轻松地闪过我放出的光球。
　　但是——
　　就在光球掠过祖马身边的瞬间。
　　我的手指啪地一弹。
　　「破！」
　　轰！
　　光球炸裂开来，散布着火红的烈焰。
　　这是变化版本的法术，这下子应该打中他了——
　　不过话说回来，以前祖马也曾在被我用火炎球击中后，仍继续攻击我。
　　看来他会一些相当高阶的防御魔法。
　　既然如此，这一击能不能置他于死地就是个问题了。
　　我不敢松懈，继续念诵下一个咒语。
　　这次就用无法防御的魔法吧。
　　果然不出我所料，不久后，火焰中就冒出一个黑影朝我冲了过来。
　　但我的咒语才刚开始念诵，无奈之余只能往后退，同时从怀中取出施展影缚时使用的小刀，往祖马扔去。
　　要是祖马误以为我扔这把小刀是在施展影缚而停下脚步，那就太好了，不过——
　　祖马不但不予理会，反而加快速度！
　　他在空中接住我扔出的小刀，朝我丢了回来——
　　目标是瞄准我的头！
　　哇哇？！
　　我连忙弯下腰。大概是慌乱惹的祸吧，我完全失去平衡，向后倒下。
　　咻！
　　祖马回掷的小刀从我头顶上方掠过。
　　好不容易躲掉了。
　　不过以这个姿势可没办法重新站好。
　　我跌坐在地上，祖马迎面向我逼近。
　　而咒语——还没念完！
　　啊啊，只有豁出去踢他一脚了！
　　虽然这么做搞不好会把腿骨折断，不过这时候就算逃跑也甩不掉他了。既然如此，就算是白费力气，也只能试试看了。
　　就在我下定决心的瞬间，祖马突然停了下来。
　　他的面前闪过一道光芒。
　　光之剑！
　　祖马静静地将视线转向高里。
　　「好久不见了。」
　　高里说道，右手提着光之剑。
　　当然，祖马是不会回答他的。
　　「莉娜，你先解决那些恶魔吧。我来想办法对付这家伙。」
　　「我知道了。」
　　我说着站起身来。
　　虽然我自己也觉得这么做未免太没出息了，但这时候逞强不但没有任何意义，反而会扯高里的后腿。
　　我念诵起咒语，开始收拾剩下来的下级恶魔。
　　
　　
　　高里握着光之剑，一步步缩短与暗杀者之间的距离。
　　坦白讲，这场战斗对高里比较有利。
　　他手上拿的是光之剑。祖马擅长的几种作战方式，像是拍打剑刃侧面把剑弹开，或是双手夹住剑刃把剑折断，对他都行不通。
　　虽然祖马会用魔法，但要一边和高里过招一边念诵咒语，几乎是不可能的事。
　　「喝！」
　　高里一口气冲上前去。
　　祖马同时往后跳开一大步。
　　「炎之矢！」
　　暗杀者面前出现将近二十支炎之矢，朝高里击出。
　　「又是这个？！」
　　高里嘀咕着脚下速度未减，见到炎之矢飞来，或是闪身躲开或是以光之剑击落。
　　祖马追在自己释放的法术之后，朝高里逼近。
　　然后，两人错身而过。
　　高里挥下光之剑——
　　啪叽！
　　祖马居然以自己的左掌接下这一击。
　　他或许是和阿梅莉亚一样，把增幅的魔力聚集在手掌中，当做盾牌使用吧，不过……
　　这家伙到底是什么时候念完咒语的啊？！
　　此时，祖马朝高里伸出右掌。
　　「啧！」
　　高里感到不妙，急忙向后跃开。
　　两人再度隔着一段距离展开对峙。
　　
　　
　　沙沙！
　　杰路滑到附近一具下级恶魔的尸体背后，刮起一阵沙尘。
　　啵！
　　狄葛托击出的黑暗弹丸随即在恶魔的尸体上穿出小洞。
　　「笨蛋，你打算躲在那里吗！」
　　狄葛托一喊，往上跃起。
　　他飞越了恶魔的尸体，朝杰路刚帝士头顶扑去。
　　但是——
　　咻！
　　银色的光芒划过空中。
　　「哇啊！」
　　狄葛托的哀号响遍四周。
　　他直接跌落在地面上。
　　几乎同一时间，杰路刚帝士从恶魔的背后站起。
　　看样子咒语总算是完成了，他手中的阔剑再度发出淡淡的光芒。
　　「笨蛋是你才对！」
　　他说着往狄葛托冲过去。
　　刷！
　　这一回——
　　杰路刚帝士的阔剑，横砍在好不容易爬起来的狄葛托腰上。
　　「唔啊！」
　　狄葛托放声大叫。
　　但是他还没有倒下！
　　「唔！」
　　他一边发出哀号，一边用左手拔出刺在胸口的匕首。
　　当然，那是灌注了魔力的匕首。
　　「你以为我刚才注入魔力的匕首只有一把吗？
　　「每次都上同样的当，还说得一副很了不起的样子，其实你们魔族只会以蛮力硬拼吧？」
　　杰路之前一直被他数落，现在还以颜色狠狠训了他一顿。
　　而狄葛托被逼到这个地步，也没办法回嘴了。
　　下级恶魔们已经被料理得差不多了，仅剩的几只都在陪我玩，所以他没办法再使用刚才的方式疗伤。
　　「可恶……可恶！」
　　但是魔族并没有失去斗志。
　　「我要杀你！我要杀了你！」
　　狄葛托大叫着将斗篷一扬，冲了出来。
　　
　　
　　阿梅莉亚一边念着咒语，一边摇摇晃晃地站起来。
　　只是脚下仍有些不稳。
　　「来做个……了断吧……」
　　古杜莎痛苦地呻吟着。
　　她们两个受的伤都不轻。
　　阿梅莉亚再度朝她冲去。
　　古杜莎的头发沙沙作响。
　　「灵王结魔弹！」
　　然后，第三次。
　　阿梅莉亚将魔力聚集在两手中。
　　但是——
　　窣窣！
　　古杜莎的头发抓住了她蓄满魔力的双手。
　　在魔力相互抵销之下，她的头发消失了一部分。
　　「唔唔！」
　　但她毫不理会，仍继续缠上来。
　　难道她是打定主意，就算受到一定程度的伤害，也要先抵销掉阿梅莉亚双手产生的魔力，然后再打倒她？！
　　很快的，阿梅莉亚全身都缠满了头发。
　　但是她仍不气馁，继续念诵下一个魔法。
　　古杜莎轻轻笑着说道：
　　「现在这种情况，要是我从头发释放出魔力，你觉得会怎样呢？」
　　阿梅莉亚果然说不出话来了。
　　「虽然我是第一次做这种尝试——」
　　嗡嗡！
　　无数的发丝发出飞虫般的声音。
　　阿梅莉亚的身体轻轻抖一下，仰身向后躲开——
　　「唔啊——」
　　古杜莎垂死的哀号在林木之间回荡。
　　狄葛托的右手正好从后方贯穿了她的头颅。
　　「狄……狄葛……托……」
　　她的长发失去了力量，化为无数个黑暗的碎片，溶解在空气中。
　　阿梅莉亚不知道是哪来的力气，身上的束缚解开后，整个人虽然瘫坐在地上，却立刻念诵起下一个魔法。
　　「我一定要杀了那个合成兽小子！」
　　狄葛托语带憎恨地对她说道。
　　「所以，就把你剩下的力量都给我吧！」
　　这家伙！
　　他不只吞食了下级恶魔，连古杜莎都不放过！
　　难道他被杰路一激，终于失去理智了？
　　「你……你这混帐……」
　　古杜莎对原本应该是同伴的魔族说道，可是话才说到一半，声音就如游丝般随风而逝。
　　窣窣。
　　古杜莎的身体化作黑色的尘埃，被风吹得满天飞散。
　　「还不够！」
　　狄葛托摇晃的身体歪向一边。
　　他朝这边走来，将视线转向杰路，说道：
　　「力量……还不够！」
　　看来他刚才受了杰路的攻击，伤势非常严重，光吞食力量已十分微弱的古杜莎没办法让他立刻回复。
　　这时候——
　　「烈闪枪！」
　　有人从背后攻击他。
　　「啊！」
　　狄葛托忍不住发出哀号。
　　当然，那是阿梅莉亚释放的魔法。
　　「你……你这混蛋！」
　　狄葛托不禁转到她的方向。
　　在这瞬间——
　　嚓！
　　杰路的剑不偏不倚地朝魔族的背后砍下。
　　「……！」
　　这一次，狄葛托还来不及发出最后的惨叫，他的身体就化为黑沙，将一整片大地染黑。
　　「总算解决了。」
　　「嗯，这边已经告一段落了。」
　　阿梅莉亚回答着，向杰路微微一笑。
　　
　　
　　咻！
　　祖马离地跃起。
　　高里把光之剑的剑刃朝空中的暗杀者击出。
　　啪！
　　但祖马轻松也以左手产生的魔力团块将剑刃弹开，再掷出右手的魔力团块回敬高里。
　　「唔！」
　　高里再度产生剑刃，将魔力团块击溃。
　　「黑雾炎。」
　　祖马接着使出魔法——这家伙又是什么时候念咒的？！
　　这个法术让周围蒙上一层黑暗，虽然没什么杀伤力，但只要陷入法术作用的范围，视线范围就会变成零。
　　高里的身影瞬间消失在黑暗中。
　　他立刻从法术笼罩的范围内冲出，再度持剑摆好架式，准备迎战祖马。
　　可是——
　　轰隆！
　　魔力的冲击波从旁袭击他。
　　自从祖马使用黑雾炎脱离高里的视线范围后，不知道用了什么方法，立刻在空中改变轨迹，从侧边向高里发动攻击。
　　高里不知道是听见风声还是直觉使然，抢先一步发现他的攻击，转过身翻转了光之剑。
　　唧！
　　空气中发出尖锐的哀号声。
　　高里用光之剑轻轻松松地斩开祖马放出的冲击波。
　　祖马毫不理睬地向他冲去。
　　高里握起光之剑严阵以待。
　　就在即将进入剑的攻击范围之际，祖马右手用力一挥。
　　魔力的冲击波！
　　「什么！」
　　在这距离下实在很难躲开。高里无计可施，只能以光之剑将冲击波斩开。
　　祖马不放过这个机会，向前逼近。
　　他打算用一只手封住高里握剑的手，再用另一只手发动攻击吗？
　　高里察觉到这点，握剑的手腕一转，在极为接近的距离下朝祖马击出剑刃。
　　不知道是他下手不够精准，还是祖马已经看出他会这么做。暗杀者身体一扭，以些微的差距躲开。
　　祖马右手朝高里的脖子伸出。
　　高里身体往后仰，往祖马的肚子一踢。
　　暗杀者没有发出任何声音，向后退了一大步落地站住。
　　「炎之矢！」
　　抓住这个机会从旁攻击的人，是刚刚解决掉狄葛托的杰路刚帝士。
　　就算是祖马，在这个距离下也不可能躲开。
　　但是——
　　啪！
　　祖马右手一挥，把飞来的炎之矢一一击散。
　　「怎么可能？！」
　　杰路不禁停了下来，发出惊讶的叫声。
　　「别碍事。」
　　祖马说道，右手同时释放出魔力的冲击波，直接击中杰路！
　　什么！
　　「唔啊！」
　　杰路整个人飞了出去。
　　这时，我刚好打倒最后一只下级恶魔。
　　
　　
　　「阿梅莉亚，麻烦你帮杰路疗伤！」
　　我拜托她帮杰路治疗，然后一边念着咒语，一边往战斗中的祖马和高里跑去。
　　阿梅莉亚和杰路都受了非常严重的伤，在这种状态下，很难再和祖马抗衡。
　　不过祖马现在的攻击模式……
　　该不会？
　　不管怎样，先试了再说！
　　我看准高里和祖马拉开距离的瞬间释放出法术。
　　「『兽王牙操弹』！」
　　这也是我最近新开发出来、需要搭配增幅咒语的法术，只有在增幅之后才能够发动，威力和霸王雷击阵、冥王降魔阵相差无几，对魔族也一样有效。
　　虽然一次只能攻击一个敌人，不过这个法术最大的不同在于它可以自由控制魔法的动向。
　　也就是说，这个魔法几乎无法躲避，也无从防御。
　　不过，这是对人类来说。
　　「力量的语言」一释放，我的指尖随即射出一道光束，朝着祖马奔驰而去。
　　祖马察觉到异状躲了开来，但光束却立即随着我的思绪变换轨迹。
　　高里担心会被祖马当成盾牌，所以连忙从他身边退开。
　　祖马口中念着咒语。
　　这是我听过很多次的声音。
　　果然！
　　我全身冷汗直流。
　　此时祖马停下脚步，大概是咒语念完了吧。
　　我释放出的光束不偏不倚地击中他——
　　锵！
　　这一瞬间，光束发出尖锐的声音散裂开来。
　　只剩下祖马一个人若无其事地站着。
　　他轻轻松松地抵挡住我的魔法。
　　「祖马，你……」
　　我生硬地说道。
　　「你和塞格拉姆同化了！」
　　「没错——」
　　毫无疑问的，暗杀者蒙面的布片底下传来的是无颜魔族的声音。
　　「我失去了大半的力量，而这个男人失去了双臂。
　　「我们同样都是受你们两个所害。
　　「我感觉到这个男人的意识，于是向他提议——你想不想夺回失去的力量？」
　　我终于了解了。
　　之前在威森地与「无颜的塞格拉姆」交手时，他为什么会再度戴上假面。
　　又为什么只因为黑暗的结界被破坏、假面被敲裂，他就立刻撤退。
　　这大概是为了隐藏假面底下暗杀者祖马的容貌吧。
　　祖马之所以作风大不相同，塞格拉姆之所以一改之前的战斗模式，多半是因为这个缘故。
　　「之前我就说过，总有一天我一定……」
　　暗杀者以塞格拉姆的声音说道。
　　「但是那把剑造成的伤害，不是短时间内可以复原的。所以我放弃了魔族原本的样貌，和这个男人同化。」
　　只为了向我和高里复仇，就舍弃自己魔族的身分？！
　　「然后你就找拉尔泰克牵线，招集以前的魔族同伴找我们挑战吧？不过，拉尔泰克他们又在打什么主意？」
　　「我没有必要告诉你。你就要死了。」
　　这是祖马的声音。
　　来了！
　　「祖马」往地上一蹬，飞奔而来。高里迂回前进，准备迎击。
　　要是轻率地上前，反而会惹祸上身。对现在的「祖马」来说，除非是威力很强的魔法，否则并不需要花太多时间念诵咒语。
　　我再度念诵起咒。
　　「祖马」先向高里进攻。但就算是祖马本人，在面对拿着光之剑的高里时，也没办法分神攻击我。
　　「祖马」又一次释放魔力的冲击波，高里则以光之剑将冲击波切开。
　　这一瞬间「祖马」高高跃起，不断朝正下方的高里击出冲击波。
　　「唔哇？！」
　　高里朝正上方举起光之剑，但这招似乎非常难应付，光抵抗对手的攻势就让他用尽全力。
　　「祖马」从高里的头顶上方落下，在双方撞上之前，他的左手掌中产生了魔力团块，出人意料的是，他竟然把手伸向光之剑的剑刃！
　　就是现在！
　　「烈闪枪！」
　　我释放出魔法。
　　「祖马」果然躲不掉，直接被法术击中。
　　但是他动作并没有停下来。
　　魔力和光激烈地互相冲击。
　　「祖马」以撞击处为支点，身体一个回旋，利用俯冲的力道伸腿往高里踢去。
　　「什么？！」
　　高里连忙向后跃。这么一来，「祖马」的腿应该只能浅浅划过他的胸前。
　　但是——
　　啵！
　　在一声闷响中，高里的胸甲裂开了。
　　他的脚尖装了什么东西吗？！
　　「糟了！」
　　高里不禁大叫。
　　短短的一瞬间，一分为二的胸甲阻碍了他的行动。
　　但是对「祖马」来说，只要一瞬间就够了。
　　砰！
　　高里被魔力的冲击波击中，往后飞了出去。
　　「高里！」
　　他不知道是不是听见了我的声音，身体动了一动。
　　看来他想再爬起来，不过刚才的伤害实在人大了，使得他只能倒在地上挣扎。
　　「祖马」那边虽然没有倒下，脚步却有些不稳。
　　刚才的烈闪枪果然让他受创不小。
　　但他的力量还没有耗尽。
　　「这下终于能分出胜负了。」
　　这喃喃自语的声音不知道是暗杀者的声音，还是魔族的声音。
　　「住手！」
　　我和「祖马」正要展开攻势，却突然被森林中传来的声音阻止。
　　啊啊，你为什么会在这种时候跑出来？！
　　「已经够了吧……」
　　阿贝尔轻轻说着，出现在我们面前。
　　「祖马」平静地望着他。
　　「已经够了吧！为什么一定要杀人？！」
　　短暂的沉默之后，「祖马」的视线又从阿贝尔回到我身上。
　　「回答我，爸爸！」
　　阿贝尔的叫声让我的脑袋瞬间变成一片空白。
　　爸爸？你的意思是说……
　　暗杀者的视线再度望向阿贝尔。
　　「为什么你会发现……」
　　这哀痛的声音，毫无疑问的是出自拉多克·朗萨德。
　　「因为，我们不是父子吗！」
　　阿贝尔喊着，几乎就要哭出来了。
　　拉多克——也就是现在已经和魔族同化的祖马，静静地转开视线。
　　原来如此……
　　我就觉得以他人为人质引诱我们出面，并不像是祖马的作风。
　　个中缘由其实很简单，因为他是把自己当成人质，自己寄那封「不想死的话……」的信给自己。
　　他应该是打算在解决我之后，装作没事继续过他的日子，等事情平息下来之后，再大摇大摆地说「我果然只是引诱那些人现身的工具」。
　　而一天到晚对我们恶言相向，大概是为了要掩饰他对我们无法扼制的杀气吧。
　　阿贝尔可能也隐约感觉到拉多克背地里在做着杀人的勾当吧。
　　正因为如此，他才处处找麻烦，想把我们赶走。
　　「阿贝尔，你还是祈祷吧……」
　　暗杀者突然用拉多克·朗萨德的声音说道。
　　「你该祈祷莉娜·因巴斯获胜。不然的话……我就得杀了你。」
　　「为什么？」
　　这次发问的人是我。
　　「你好好做生意，过正正当当的日子……为什么要用『祖马』这个名字当起暗杀者？」
　　「这我也不知道……」
　　他轻轻摇头说道。
　　「而且不管我怎么回答，都只是借口而已。
　　「我这个人就只能过这种生活。
　　「——就只是这个缘故而已。」
　　我全身突然冒出一阵鸡皮疙瘩，连忙开始念诵咒语。
　　「来吧。」
　　这时他说话的声音已经变成了暗杀者祖马。
　　我拔腿狂奔，往高里的方向冲去。
　　现在我已经知道一般魔法对「祖马」没有效果了。就算是能对魔族造成伤害的法术，他也能用人类的魔法技术和魔族的魔力容量抵挡下来。
　　就算使用龙破斩，我也没有自信能打倒他。
　　过去有个能够抵挡我的龙破斩的人，同样也是人魔融合的产物。
　　既然如此，打倒他的方式就只有一个了——
　　趁着烈闪枪的伤害还没复原，以近身战一决胜负！
　　虽然胜算非常小就是了。
　　「光之剑？！别想得逞！」
　　「祖马」大吼着拦在我前方。虽然他的动作多少变得有些迟钝，但仍不可轻忽。
　　啊啊，只能听天由命了！
　　咒语已经念诵完毕。
　　「神灭斩！」
　　我一喊，手中出现了黑暗的剑刃。
　　不管是塞格拉姆还是祖马，应该都不知道这个法术！
　　要是能够击中的话——
　　「什么！」
　　「祖马」不禁发出低吼，左右手掌上出现魔力团块，用左手抵挡我的黑暗之刃！
　　糟糕，他居然用这一招！
　　他要是以右手攻击，我可没有自信能躲开。
　　但是——
　　「唔啊？！」
　　惨叫着退开的人竟然是「祖马」！
　　黑暗之刃轻松地把「祖马」的左手——连同手掌中蓄积的魔力团块一起切开。
　　这威力出乎「祖马」意料之外，也出乎我的意料之外。
　　这魔法该不会比光之剑还强吧？
　　飒！
　　「祖马」转过身开始奔跑。
　　他的目标是——高里！
　　这家伙难道！
　　我连忙追了上去。
　　别开玩笑！「祖马」八成是要……
　　但我追不上他，「祖马」很快地就跑到正要爬起身的高里身边。
　　咚！
　　「啊！」
　　高里的腰侧被他这么一踢，又倒了下去。
　　这时候「祖马」跪到地上——
　　来得及吗？！
　　我把黑暗之刃朝他的背后挥下。
　　铿！
　　空间中发出压挤的哀号声。
　　没错，在千钧一发之际——
　　「祖马」右手握着光之剑，挡下了我的黑暗之刃。
　　他有魔族的魔力容量支撑着，在我的砍击下文风不动。
　　黑暗产生的光焰之刃与人类产生的黑暗之刃，彼此僵持了一会。
　　不知道哪一方会先后退。
　　我和「祖马」拉开距离，展开对峙。
　　他的左手应该废了，而且也已经精疲力竭。
　　但是我这个法术消耗的魔力也十分可观。
　　我自己也很清楚，在施法期间，身体的疲劳可是无时无刻都在累积。
　　时间要是拖太久，落败的人大概是我。
　　「就以这一击分出胜负吧！」
　　「你尽管出招吧。」
　　他话声一落，我就持着黑暗之刃向前狂奔——
　　「祖马」的身影已经近在眼前，他把光之剑高高举起——
　　不过他的动作瞬间停了下来。
　　刷！
　　我的黑暗之刃横砍在他的腹部。
　　
　　
　　「爸爸！」
　　阿贝尔大叫着冲了过来。
　　冲到倒在地上的「祖马」——不，拉多克身边。
　　「爸爸！爸爸！」
　　他一边大叫，一边摇晃着拉多克的身体。
　　我将黑暗之刃收起，望着他们两人。
　　很快的，拉多克微微睁开眼睛。
　　「爸爸！」
　　「你笑吧，莉娜·因巴斯……」
　　但他口中却是传出魔族塞格拉姆的声音。
　　「我为了打倒你而与这个人类同化……结果却因为这个人类的心而失败。」
　　没错。
　　在我用黑暗之刃划开他腹部的那一瞬间。
　　他视线看的并不是我，而是自己的儿子阿贝尔。
　　在那瞬间，拉多克究竟抱持着怎样的想法呢？
　　但这已经无从得知了。
　　「你笑吧……」
　　他又说了一次。
　　然后，右手就无力地垂下。
　　
　　
　　「……」
　　看阿贝尔的眼神似乎是有话想说，不过他还是默默地向我们行了个礼。
　　我们再度来到威森地市。
　　这次是为了送阿贝尔回来。
　　回程的路途上，他始终沉默寡言。
　　不过从他透露的只字片语听来——
　　拉多克似乎天性喜欢旅行。
　　但是不知道从什么时候开始，阿贝尔开始觉得自己的父亲有些异样。
　　拉多克用「祖马」的名义当起暗杀者，应该就是从这时候开始的吧。
　　而他的理由——
　　结果还是不清楚。
　　没多久前，他结束旅行带着拉尔泰克回来，说是在旅途中遇见的。
　　阿贝尔察觉到异样更强烈了。
　　可是他还没有机会问清楚，我们就来到了这里——
　　阿贝尔转身朝我们一望，很快地就混在威森地的人群中，消失了踪影。
　　我会支付之前说好的委托费。
　　他曾经喃喃地这么说道，不过被我拒绝了。
　　连我自己也不知道为什么。
　　「他没事吧？」
　　阿梅莉亚轻声问道。
　　「他一定没事的。」
　　我满怀信心地回答。
　　「嗯，不过……」
　　杰路说着，用不悦的眼神盯着杰洛士。
　　「你这次到底做了什么？！」
　　「哎呀，哈哈哈。」
　　杰洛士抓了抓头，打个哈哈敷衍他。
　　这家伙仍和我们在一起。
　　「最后一战的时候，你也是等到战斗结束后才大大方方地跑出来。」
　　「唔，当时我一下子就被那些恶魔的尾巴扫到，弹到树丛里昏过去了嘛，哈哈哈。」
　　「真是的……」
　　杰路没有进一步追问。看来杰洛士唯一一次出手帮我，只有我一个人听到他的声音。
　　「对了，莉娜，那个叫拉尔泰克的家伙，结果到底怎么了？」
　　「不知道。」
　　我直截了当地回答高里的问题。
　　拉尔泰克打从那时候——战斗中一团混乱时就下落不明。
　　「不知道？你……」
　　「就算不理他，没多久他也会自己找上门的。先别管这些了。」
　　我尽量装出开朗的声音说道。
　　「我们到迪尔斯去吧！」
　　
　　
　　
　　