　　1 逃出晴空
　　
　　
　　
　　
　　夜间门诊部的人口静悄悄的。平时停在那里的出租车在这夜班护士都已回去的此时此刻也不见了。我们在车上屏息敛气等待薰的出现。时针即将指向后半夜两点。
　　按最初计划，本应在探视时间开始的午后一点多乘坐治幸的“思域”公然闯入医院。我在普通门诊部的沙发上等候，治幸装成探病客人潜入病房。他拿两封信。一封是写给薰的私信，恳切地写着我内心的痛苦；另一封是写给薰的主治医生的“作案声明”。读罢信的薰同治幸一起溜出住院楼，来到普通门诊部。来到这里，就不会再有人注意我们。我说服薰把她领出医院，三人度过半天，熄灯前返回医院……
　　实际操作的时候，我们像闯入市谷自卫队的三岛由纪夫和“循之会”成员①那样，以不无紧张的神情离开治幸住处。二手“思域”一路朝大学附属医院行进。途中我为薰买了一束鲜花，像怀抱三岛那种“关孙六”宝刀一样把花紧紧搂在怀里。由于提前到了十五分钟，我们就在那一带兜圈子消磨时间。一时整钻过医院正门，治幸潜入住院楼。不料十分钟后返回的治幸以责备的语气告诉我计划有了变动。他说，看了信的薰对计划大体赞同，但表示不能马上照做：首先，她不愿意身穿睡衣相见，见就穿像样的衣服见；其次，既然从医院溜出，那么自己也需要做相应准备。
　　
　　
　　
　　
　　①  日本作家三岛由纪夫于1970年率“榍之会”成员闯入市谷自卫队发表讲演后剖腹自杀。
　　
　　
　　“准备?”我不由反问。
　　“说到底，你的计划总是以自己为中心，没有设身处地为对方着想。”治幸半是惊愕半是佩服似的说。
　　“那，那说什么时候合适?”
　　薰指定翌日凌晨二时。中午探病时间注意的人多，很难离开住院楼。而若是深夜零点以后，只有一名护理员一名护士值班。况且从凌晨两点开始两人中总有一人小睡，轮换前一小时没人巡视一一趁此时机溜之乎也。碰头地点定在夜间门诊部。我写给主治医生的信她也看了，当场撕碎扔掉。主治医生那边她重新写一封，溜出医院前放下。
　　夜间门诊部门前是个环形缓坡路，可以靠檐停车。门口墙上安有长方形荧光灯，“夜间门诊”四个字清晰闪出。我们把车停在同医院建筑物一路之隔的对面。路旁长着高大的苏铁树，立着道路标识样的东西。黑暗中凝眸看去，可以看出写的是“Sugimachist”。想必是采用大学退休教授等人的名字为院内沙石小路一一命名的。打开车窗，虫鸣入耳。怕是蛐蛐儿或蝈蝈儿什么的。它们不但在草坪上大批集结，还在车周围小股散开。
　　“慢啊!”我看着表说。预定时间已过去了十分钟。
　　“肯定在窥伺溜出时机。”治幸手搭方向盘说。
　　“按原先计划白天把她领出来就好了，到底。”
　　“现在说那个有什么用!”
　　医院里面几乎漆黑一片，从这里只能看见安全门的绿灯和表示消火栓所在位置的红灯。就在这黑暗中，一个隐约的白色人影如显像墨水一点点现出。一开始又像护士。出于慎重，开车门下到外面。人影沿幽暗的走廊缓缓移近。不久，手按在人口门上，被“夜间门诊”的荧光灯一照，变成了薰的身影。我急步穿过“Sugimachist。”，登上通往夜间门诊入口的徐缓的坡道。薰看出是我，止住脚步。她身穿有印象的夏令裙子，手里提一个大纸袋。我像拖轮一样朝薰靠近，连纸袋一起紧紧抱住她。在荧光灯照射下，她棱角分明的脸微微笑着。我再次用力把她搂紧。
　　“喘不过气，”她在怀里说，“醉了?”
　　“哭了。”
　　薰用空着的那只手从后背摸我的头发。我只是用双臂搂紧她。如此久久地站在夜间门诊入口相互拥抱。幸好没有人从附近走过。也许走过而我们没有察觉。在行人眼里，我们看上去大概像一座互相拥抱的铜像。治幸想必在车里嘟囔一声“受不了啊”而骨碌一声歪倒。虫们估计仍在×××地点继续作战行动。但与我无关，除了怀里抱着的薰，什么都与我无关。
　　
　　
　　2  月夜兜风
　　
　　
　　治幸手把方向盘，像是被铁丝缚住一般凝视前方。想必我们的拥抱过于庄严了，看得他成了石头。我打开后门，让薰先上去，自己滑进她身旁。坐席后面放着白天买的花束，我把花束递给薰。她低声说谢谢。
　　“准备好了?”
　　“准备随时都能好。”
　　我默然点头，看一眼驾驶席的治幸。他仍然目视前方，一动不动，俨然上个时代名人专属司机。现在，名入之子和患病的干金正外出幽会。
　　“那么，你就开车吧。”我说。
　　治幸如韦驮天①一样驱车前进。本田“思域”接连踢飞教授们的姓名，在大学附属医院的院内风驰电掣。他像闯过纳粹德国哨卡的斯泰夫。麦克恩②那样踩着油门冲出大学便门，在狭窄的校内通路横冲直闯，不问东南西北地开上国道，连超卡车，一路疾驰。空中现出青白色的月。月以和车同样的速度尾随其后。我从磁带盒里挑出一盒递给治幸。甲壳虫的《Please Please Me》。第一曲名叫“那时心被偷走了”。兜风首选歌曲。
　　
　　
　　①  佛教中的护法神，以善跑闻名。
　　②  Steve McQueen，1930~1980，美国电影演员。
　　
　　
　　
　　
　　那个女孩才十七岁
　　知道这是什么意思吗
　　漂亮得出类拔萃
　　和其他女孩不是同类
　　
　　
　　
　　
　　不管怎样我需要鼓舞自己，为了朝着莫名其妙的未来突飞猛进。莫非我正一点点被治幸的思想所感染不成一一不考虑将来，百分之百活好现在。而治幸正合着轻快的拍节手拍方向盘。我和薰相互拉手。
　　“往哪里去?”治幸从驾驶席问。
　　“哪里都行，只管开就是。”
　　他用后视镜瞥了一眼后座。
　　“海不错。”我说，“往能闻到海潮味儿的方向开。”
　　车在长长的隧道里奔驰。橙色的灯光和报警电话的指示灯不时掠过窗外，每次都在薰的脸上投下雕刻般分明的阴影。治幸兀自凝视正面，咳都不咳一声地全神贯注开车。这时，我倏然产生一种奇妙的心情。我察觉自己正为两人自豪，也为自己同这两人在一起自豪。
　　治幸久久沉默着开车。《Please Please Me》放完，他从仪表板上拿起一盒自己的磁带。怒涛般的音乐骤然响起。这个我也知道：瓦格纳的《尼伯龙根的指环》。肯定他也要以他的方式鼓舞自己奔向不确定的未来。
　　“不困?”我问。
　　“白天一直睡来着。”她说。
　　“我们也是，为今夜勉强睡的。”说着，我看了看薰，“反正是想见你。”
　　“嗯。”
　　“不愿意见面的。”
　　“知道。”
　　说到这里，很想抱在一起来个放肆的长吻，但由于治幸的关系，只好忍了。再说还有后视镜一一这个莫名其妙的劳什子!在这种情况下，瓦格纳也关掉才好。
　　“这衣服，蛮合适嘛!”我打起精神说。
　　“真的?”她半信半疑地打量自己的身体，“季节有点不对头，可只有这件。”
　　“今年没有夏天，以后补回。”
　　大约持续跑了一个小时，右面看见海了。路两旁似乎是农田，种的什么因为黑看不清楚。农田前方有一道混凝土防波堤，再往前是海。打开一点窗让风进来，的确一股海潮味儿。除了时而错过的长途卡车，几乎没有别的车驶过。瓦格纳的磁带放完，困意突然上来。口说白天睡了的薰也靠着我响起了睡息。再过两小时就该天亮了。那之前想多少睡一会儿。治幸把车开进海岸旁边的侧路，在防波堤前面停下，然后默默打开驾驶席的门走去后面。以为他小便，却打开行李箱取什么东西出来。稍顷，他轻敲后排座车窗：他手里拿着睡袋。我把它搭在薰身上。
　　
　　
　　
　　
　　3  夏末秋初
　　
　　
　　睁眼醒来，太阳已升得很高了。薰仍裹着睡袋沉睡。治幸也睡着，姿势好像要从坐席掉下来。我朝防波堤那边走去。缓缓弯曲的沙滩不断向前伸展。大概夏天作海水浴场，沙滩上建有游艇小屋和安全监视塔。稍微往里的地方排列着四五间更衣室。波浪静静地冲洗白沙。被打上沙滩的绿色海藻在早晨阳光照射下干得发硬。
　　折回车时，薰已经醒了。
　　“早上好!”她从睡袋下说。
　　“睡得好?”
　　“嗯，香极了。很久没这么睡了。”
　　“不去沙滩看看?”
　　听得我们说话，治幸睁开眼睛，用半睡半醒的声音问“几点了?”我觑一眼自己的表告诉他。
　　“怎么搞的，都这个时候了!”他说，“果然光阴似箭。”“一起去沙滩瞧瞧?”
　　“还是先吃饭去吧。”他左右摇头说，“昨晚到现在什么也没吃，肚子瘪瘪的。再说车不开起来马上就成蒸笼。”
　　的确，太阳直接照在车头上。可是，这次小旅行最大的悬案正是如何在薰面前提起吃饭一事。看来，治幸以其固有的粗线条使这个难题迎刃而解。姑且吃点什么再说。治幸避开左右沙地小心掉过车头。由于饿了，决定在最先看见的路边餐馆吃早餐。可是无论怎么跑也没见到目标。别说加油站，路两旁连自动售货机都没有。跑了三十分钟，好歹到得鱼市那样的地方。
　　“好了，到了!”说着，治幸独自跳下车去。
　　他开车门时，一股鱼腥味儿钻进车中。薰略略皱了下眉头。
　　“车停在这种地方搞什么名堂?”我抗议似的说。
　　“鱼市里边应该有饭堂。”治幸已经朝市场建筑物那边走去，头也不回地应道。
　　“你怎么知道?”
　　“鱼市这东西哪里都是那样子的。”听这说法，好像他见过全世界所有的鱼市。
　　我们跟在治幸后面走进鱼市。到处都在叫价。十几个人围着或伸指或屈指的叫卖人竞买叫卖物。另一个地方，批发商转来转去，称完一个木箱重量摆到台上一个。身穿防水服的男人们脚登沾着鱼鳞的长胶靴在水洼里匆忙走动，往停在门外的卡车里装鱼箱。我们穿过这些杂乱来到市场一角。果如治幸所说，那里有个脏兮兮的简易饭堂。几个穿长胶靴的在里面急匆匆往嘴里扒饭。他们抬起脸好奇地打量我们。然后又把目光落在餐桌上的周刊和体育报上面开始吃饭。
　　“吃饭?”穿烹调服的阿姨从餐台里冷淡地问。
　　“三人量的早饭!”治幸以不次于阿姨的冷淡声音回答。
　　我们在餐台前坐下，把薰夹在中间。人们依然闷声吃饭。阿姨不大耐烦地摆上三碗热酱汤，接着放了三碗附带两片咸萝卜的浇汁饭，最后“咣”一声端来随便装在深碟里的竹荚鱼生鱼片和小碗装的干烧鲍鱼。
　　“一大早就这么排场!”我隔着薰肩头说。
　　“好了，闷声吃吧!”治幸道。
　　薰把这远远算不上讲究的“渔夫料理”般的早饭一小口一小口送进嘴里。看样子不像吃得很勉强，但吃法仍似乎对吃怀有警惕。
　　“你们是高中生?”活干完了的阿姨问。
　　“不是，”薰神色慌张地回答，“大学生。”
　　“从哪里来的?”阿姨以盘问的语调继续道。
　　“北海道。”治幸从旁边没好气地插嘴。
　　“特意从北海道跑来这种地方?”阿姨交替看着治幸和我。
　　“那边冬天冷嘛。”治幸一副若无其事的样子。
　　阿姨从餐台里面狐疑地看了一会儿治幸的脸。那神色，与其说想确认他的话的真假，莫如说压根儿就没相信。客人结伴儿离去，阿姨从厨台扬起脸，热情地说了声“多谢了”。饭堂里吃饭的只剩下我们。薰依然低头一点点吃饭。已经吃完的治幸把冷茶从壶里倒进茶杯喝着。
　　吃完饭，我们穿过鱼市往码头走去。和市场不同，码头安安静静。来装鱼的船大概已经返回。一个穿长及胸口的橡胶裤靴的老人正用粗管洒水，把管口朝剩在混凝土码头的鱼屑喷去，借助水势把它们撵下海。太阳光虽然强，但已没了盛夏的凶猛。被水花冲击的光线形成小小的彩虹。我们在排列着巨型冷库的码头上走动。码头直接连往突出于海面的防波堤。防波堤前端有一座不大的灯塔。开始塌裂的混凝土壁沾着生锈的鱼钩、鱼线和干透了的沙蚕。
　　三人在灯塔基座上坐下看海。气温已开始上升变热。灯塔阴里的混凝土凉瓦瓦的蛮舒服。防波堤外侧舒展着平稳的大海，海岬以环抱海湾之势从两侧伸出。中央推出的海面的前方浮现,看出一座平坦的海岛。
　　“好一个让人不快的半老徐娘!”治幸看着海说。
　　“为什么说那种当场露馅的谎?”
　　“让人心情不快的嘛!”
　　我默默耸肩。
　　“那座岛游不上去?”治幸改变话题。
　　“游去干什么?”
　　“也不是要干什么，只是想去。你们在这等着。”说罢，折回鱼  噹市那边。
　　海湾上有很多海鸟乘风滑翔一样飞来飞去。也有的浮在海面歇息。在空中飞的鸟们不时发出婴儿般的声音徐缓地划着很大的圆圈。
　　“好像一家人来旅行似的。”薰说。
　　“我们?”
　　“你和治幸是双亲，商量下一步去哪儿。”她盯视海面说，“我在等待你俩商量的结果。”
　　“两个人不成?”我问。
　　“两个人我就吃不下饭了。像婴儿似的什么都依靠你们。”
　　“也可以的嘛，即使那样。”
　　薰低声笑了起来：“住院时你说的可是相反的哟。”
　　“那么说倒也是。”
　　“那时候光想自杀来着。”薰现出往远看的眼神，“不是明确想死，只是觉得死了也未尝不可。”
　　“所以拼命吃带去的东西。”我轻轻把话岔开平复内心的动摇。
　　“不是让你喂饼干和果酱了么?那时幸福得脑袋快出问题了。尤其嘴对嘴喂的时候，心想无论活多久都不可能比这更幸福，既然如此，索性死掉算了。而且死法要尽量凄惨，比如用剪刀一下接一下扎死……”
　　“快別说了!”我不由插嘴。
　　“不过想像一下罢了。”她一闪看了我一眼，“反正想那样给谁留下终生难忘的记忆。”
　　“别想得那么狠!”
　　“对不起。”薰像厚云空隙泻下阳光那样露出微笑，“我想咬开一个人的胸口在那里住下去，想作为记忆永远活在一个人的胸间，作为浑身是血死去的恋人的记忆。”
　　“不健康的想法。”
　　“知道。”
　　我望着在水面附近嬉戏的海鸟们一一是侯鸟吗?要在冬天来临之前用那对恭谨的翅膀飞往南国吗?这么一想，鸟们悠然自得的迂回陡然显出一种紧迫感。
　　“will you Still need me／will you Still feed me／when I’m sixty four．”我低声吟道。
　　“甲壳虫吧?”她略一沉思说。
　　“永远朝夕相守，和和睦睦白头偕老。”我眼望海鸟们说，“想看六十四岁的你。”
　　回头看去，她正以温和的表情看海。我想像六十四岁时的薰。当然不可能勾勒出清晰的形影，但模模糊糊的图像还是浮上了脑海一一就好像穿了几十年的毛衣，尽管处处开线了、起了毛球，可是跟身体正相吻合。无论颜色和款式多么落后，对于我都是最好的毛衣。
　　过了一会儿，治幸回来了，说到底有渡轮开去。
　　“往前不远有个海港，岛边上有座宾馆。因是淡季，贸然闯去也该能够人住。去看看好了。”
　　“不行!”我斩钉截铁地说，“今天必须返回医院。”
　　“那么说?”
　　“留下的信里也那么写的吧?”我向薰求援。
　　“说出去旅行一段时间……”
　　“没写今天回去?”
　　“嗯……写的不对?”
　　我沉思良久。是马上“自首”还是继续旅行?我知道正义之神和邪恶之神正在自己身上争斗。正义之神对我说：“对她的病不可掉以轻心，如果听信治幸那种轻率之人的花言巧语稀里糊涂跟去，后果不堪设想!”而邪恶之神则这样说：“这就算是个小小的暑假嘛!你们三人今年都没有暑假，所以在夏天终了的时候来上一两天暑假也不会有谁指责你们的。那时间里，就让她的病到椰子树下睡午觉去好了!”不知为什么，在我身上总是邪恶之神略占上风。
　　“没办法啊!”权衡再三，我终于下定决心，“那么，这就打个电话去。”
　　“往哪儿打?”
　　“往她姐姐单位。”我转向薰说，“讲明情况，让她说服家人别去报警找人。”
　　“小心自是好事。”治幸说。
　　
　　
　　
　　
　　4  岛与岛之间
　　
　　
　　渡轮是个庞然大物一一这也是大势所趋一一平层层的船底只装了我们这一辆本田“思域”。估计能乘二百人的船顶多乘了三十余人，而且大半是老人和学龄前儿童。渡轮也有摆着长椅的客舱，大半乘客坐在那里。但由于接收信号不好的电视机很吵，我们转移到后甲板椅子上。
　　薰的姐姐对我的电话似乎多少有所预料。
　　“就以为是那么回事的。”她以沉静的声音说，“信上写得好像薰一个人去旅行，实际上背后肯定有你指使。”
　　“给主治医生的信一开始是我准备的，但她撕了，自己重写的。”
　　“不想让你负责任吧。”
　　“想必是的。”
　　“反正得把薰好好领回医院。家里人和医院那边由我设法疏通。”
　　“是怎么一种状态，那边?”
　　“有本人放下的信，作为院方好像打算看看情况再说。可父亲说今天以内要请警察帮助找人。”
　　“是这样……”
　　“所以快些领回来才行。”
　　“那也是办不到的。”
　　“什么意思?”
　　“请再给一点儿时间。”
　　“说什么呀?到底什么打算?”
　　“这是我们的暑假。”
　　“別说胡话!”
　　“薰不要紧的。”
　　“什么不要紧?你这么干……”
　　“好了，再联系。”
　　“笺笙……”
　　船在乎稳的海面缓缓航行。因是海湾，风平浪静，没有比发动机的振动更大的晃动。除了时而对头驶过的渔船，没有其他船往来，简直就像在大湖里航行。从两侧包拢海湾的岬角绿得赏心悦目。薰一边愜意地让海风吹拂头发，一边眼望岬角单调的景致。地上虽是夏天，但天空好像秋天已经来临，高高的天穹飘浮着淡淡白云。
　　一小时后渡轮开进海岛的港口。有可以根据潮水涨落调整缆绳的码头，一个头戴渔协帽子的老伯把船上抛下的缆绳系在桩子上，包括剪乘客船票在内都他一个人做。船头门向外打开后，先由乘客下船，待全部下完，我们的车才开出。治幸递船票时间里老伯也接了一个装有邮件的绿色口袋。车开上栈桥回头一看，他又帮忙把渡轮运来的面包箱卸上岸来。
　　车沿着岛上的窄路缓慢行驶。港口附近像是岛的中心，集中了政府部门、邮局和学校。很干净，连纸屑都没有。邮局门前立着一个老式筒形邮筒。运动场铁丝网围下面大波斯菊开得正盛。公共汽车站放有慈善性雨伞。民居的围墙一半是混凝土预制块，上边一半钉着木板。围墙内芭蕉举起清凉凉的叶片。跑了一会儿，民居没有了，路两旁出现一点点农田和竹丛。再往前行，又是一个小小的村落。如此反复几次。行驶方向的右边或左边总可以看见海，岛窄的地方两边都可见到。海波平如镜眩目耀眼，视野无限延展开去。
　　跑了三十分钟，第一座岛跑完了。宽仅四五十米的海峡架着一座蛮壮观的钢结构吊桥。过得桥，是第二座岛。这座岛的景观有点儿异样。整座岛都是矿山遗址。竖井的架子犹如巨大的混凝土要塞到处耸立着。作业时大概用架子上安的卷扬机把地下的煤运上来。大约是昭和初期或大正末年①建造的，在当时肯定是相当时髦的建筑。但如今仅仅是混凝土梁柱粗暴交错的废墟。
　　岛的高台像山一样堆积着采掘的煤渣，其周边排列的无人住的集体宿舍张着无数黑洞洞的嘴。宿舍楼共有六栋，均为五层建筑，估计住过二百多户人家。即使一家五口，也有一千人左右在此生活。一座小小的煤城现已彻底成了Ghost Town(幽灵街)。看样子附近没有人住。野化了的狗、猫、猪、鸡也一样都没碰见。惟独生活遗痕如某个陌生人的记忆残留下来。
　　车继续前行。令人吃惊的是，穿过第二座岛还有第三座。岛与岛的间距仅十来米。但毕竟是第三座无疑。岛用普通河上架的那种混凝土桥相连。过了桥，有个小渔村，这是岛上惟一的村落。此外只有一座建在高台前端的宾馆。在已经通过的岛之中这座岛最小，开车不出十分钟就跑到另一端。除了路，几乎任何地方都没人触动。不知何故，这样的地方竟建了一座二层混凝土结构宾馆。
　　
　　
　　①  大约上个世纪二十年代。
　　
　　
　　外墙涂的漆已开始剥落，玻璃窗灰蒙蒙的一一刚看见时，我以为宾馆早已关门大吉。在如此偏僻的地段一一即使是夏天一一经营这样一座宾馆不可能有声有色。谁的主意无从知晓，但显然搞错了投资场所。然而近前一看，宾馆居然正常营业。停车场停着几辆摩托和小汽车，其中两辆的顶上放着冲浪板。我们把车停在停车场一角，走进宾馆在一楼服务台办了住宿手续。门厅没有客人。一个厨师仍穿着白色工作服无所事事地看电视。当然没预约也有房间住。宾馆人员以疑惑的目光打量我们三人，问一个双人房一个单人房是否可以，我答说可以，在登记簿上写下三人的名字。横向排列的三个人的名字看上去都有些紧张、不大自在地伫立不动。对方递过两把钥匙，说房间在楼上右侧。
　　房间不那么糟。两张收拾齐整的床、窗边一套沙发茶几、收费电视。房间面对停车场，再往前横陈着湛蓝的大海。时值偏午。我坐在沙发上看海。海的颜色同来时相比好像有了变化。
　　治幸说去取车里的东西，走出房间。薰也说去宾馆内“探险”，尾随治幸离去。我悠然坐在沙发上看宾馆的小册子：“钢筋混凝土结构，地上两层，地下一层，冷暖气完备，客房十七间，定员八十一名。另有大厅、中厅、会议室、婚宴厅、瞭望台、餐厅、大浴室、停车场。”这是宾馆简介。还有广告字样，如“请尽享新鲜海味”、“同大自然三百六十度海风同乐”等等。不过，果真有在这等地方举行婚礼的情侣不成?“会议室”也匪夷所思。在这种人家都没有几户的地方到底开什么会呢?莫不是渔夫们聚在这里商量如何秘密捕捞?
　　看完小册子的时候，治幸抱着收放机和一些零碎东西回来了，不一会儿薰回来了。我对两人说有瞭望台去看看如何，薰说已经看了。
　　“这座岛的前面还有一座岛，岛相当小，就在这眼皮底下。”
　　“架桥了?”
　　“不清楚。怕是无人岛吧。”
　　在服务台打听，对方说桥虽然没架，但退潮时可以走过去。我们商定反正先去海边看看。绕过宾馆后院，有条散步路，可以直接下到海边。路两旁是长着竹丛和芒草的荒野，也有任凭荒芜的田地。走了五六分钟，来到遍布大小石块的瘠薄的海边。距岸边一百米左右的水面浮现出一座小岛。岛呈倒扣的饭碗形，整座岛草木葱茏，周长至多几百米。对岸有三四个男子钓鱼，都身穿红色或黄色的渔夫衫，脚上是长及膝部的雨靴。装备虽好，却无钓鱼的样子。
　　“对她，怎么看的?”见薰稍离开些，我开口问。
　　“什么怎么看?”他诧异地反问。
　　“病情什么的。”
　　治幸没有回答我的话，在旁边石头上弓身坐下。我朝把小岛隔开的水路望去。潮以相当快的速度流动，到处泛起河流浅滩那样的涟漪。
　　“可参加过运动部?”治幸拾起脚边石子问。
　　“初中参加过几天。”
　　“怎么样?”
　　“指什么?”
　　“觉得适合自己?”
　　“不，根本不适合。”我说，“又是高年级同学又是低年级的，这种关系吃不消。”
　　“想必。”
　　
　　
　　“想必什么呀?”
　　治幸开始以打上岸边的漂流木为目标投掷石子，像以三角线弹玻璃球那样，一次一瞄不断投去。
　　“我想大概是人的类型问题。”稍顷，他说，“就是说你这种人不适合那样的世界。同样，无论如何也不适合结婚成家的人恐怕也是有的一一情愿也罢不情愿也罢，就是有人不适合那样的位置。”
　　“指她?”
　　“或许她压根儿不适合做女人。”
　　“倒是说过想生为小鸟。”
　　“她身上，有的地方尚未同自己身为女人这点和平共处。”治幸仍边投石子边说，“所以，对于自己活在必须不断意识到自己是女人这一位置感到困惑，而別人硬把自己视为女人一一这样的关系让她为难。”
　　薰站在水边岩石上往海里盯视。脚踩不稳定的石头行走时全身紧张这点从这里也看得出来。不觉之间，天空已蒙上薄云，海水变为灰蓝色，一只鸟在海面低飞，要下雨的样子。
　　“总之对她来说，身为女人让她觉得非常不舒坦。”洽幸站起身，望着隐约阴暗的海面，“但想和你在一起，只是并非作为女人……”
　　“作为病人。”我接道。
　　起风了，差不多该返回宾馆了。我一叫，薰从水边脚步踉跄地走来。“寄居蟹”一一说着伸开手掌，一个长满绿藻的海螺一伸一缩地蠕动。她嗤嗤笑道：“好痒!”寄居蟹把刚刚探出的脚一下子缩回。薰用指尖轻轻捏着蟹壳放在脚前石头上。寄居蟹重新蠕动，确认没有危险之后，迅速躲进石头底下。
　　
　　
　　
　　
　　5潮流中
　　
　　
　　返回宾馆，从房间里怅怅看海。日光已经隐去，海如灰色的天鹅绒平展展的。不过还是像有风吹来，海面泛起细筋状的波纹。治幸躺在床上用自己带来的收放机听着磁带看书。薰坐在对面沙发上翻阅宾馆小册子。治幸放的磁带是巴赫的什么作品。我望着海听巴赫。略感无聊，但不坏。尤其适合夏末望着阴天下的大海来听。缓缓流淌的羽管键琴音色宛如海涛时高时低。委身于其上下波动，就好像愜意的睡梦被从这里带往某个遥远的世界。
　　由于巴赫的缘故，不知不觉睡了过去。睁眼一看，薰不见了。治幸仍在床上看书。问他，他说薰已出去好一会儿了。
　　“出去找找。”我从窗口看着窗外说。光色黯淡的海面已开始下雨。看表，马上就到六点。
　　“一块儿去吧!”治幸放下书说。
　　“不，一个人可以的。再说她回来时还是有你在好些。”
　　宾馆里面没有薰。没准上岛了，我想。在服务台一问，说一小时前有个像薰的女子来借过伞。我借宾馆的伞走到外面。雨没有变大，只是不间断地下着。走上散步路，周围树木飘来浓绿和水的气息，雨声随之笼罩四周。雨声如实反映出雨点击打对象或软或硬种种微妙的差异。我不由心想：眼睛看不见的人如果倾听这些声音，想必可以把围拢自己的草木石土的感触和形状作为心间图像准确再现出来。
　　下到海岸，潮水退了，现出浅滩，一直连往对面小岛。浅滩靠近岛与岸的两端很宽，中间部分宽仅数米。触目皆是没了棱角的大小石子，沙地几乎见不到。石子被雨淋湿了，黑亮亮的。开始涨的潮水到处形成细流。我凝目寻找薰的身姿。然而无论对面还是这边的海岸都空无人影。白天钓鱼的人已不知何时不见了。
　　我决定姑且上岛看看，试着走进浅滩。水洼遍地，大的有小池塘大小。我猜想薰一定边走边一一细瞧水洼。雨也落在水洼里，扩展着同心圆波纹。波纹下面，绿色的海草摇曳不定。走到浅滩中间时，左右出现鼠灰色的海。较之位于脚下，感觉上几乎高与肩平。海涌起微波细浪，一直向远处铺展。海湾那边有强风吹来，好像吹来了海。站在这里，觉得转眼之间就可能被海吞没。
　　一步步走到岛上，发现有黄伞从对面往这边移动。伞同是我打的这种宾馆的伞。薰只顾注意脚下，一步一步姗姗走来，以致距离拉得很近也没觉察到我。或者人的动静被雨掩没了也未可知。即便那样……我在心里嘀咕着，以半是不忍的心情看着她走来的身姿。当几米远的前面突然出现男人时，她略为惊怵地往后一撤，一瞬间身体僵直。随着紧张的缓解，她以显然沁出释然感的声音说出我的名字。
　　“接你来了。”
　　“绕岛一周。”说着，她在雨中绽开令人目眩的笑脸。
　　“有什么有趣的?”
　　“有个很不得了的石崖，”她语调里透出孩子气，“岛的那边。石崖被海水浸蚀得弯成这样。”她把手臂弯成弓形解释形状。
　　“叫我一起来就好了!”
　　“石崖很多地方坍塌了，周围散落着石块，”她没理会我的话，“特別容易坏的石块。说是石块，感觉上更像沙滩，用手一抓，一下子就碎了一一就是这样的石块，所以才被海浪掏成那样。”
　　“別的呢?”
　　“鱼死了。”
　　“很多?”
　　“多得数不过来。”
　　“那么多?”
　　“都膨胀了，白花花的。”
　　“怎么会死那么多呢?”
　　“不知道。怕是病了吧。”
　　薰以探寻鱼之死因的眼神回望自己刚走来的路。我拿过她的伞放在地上，把她拉进自己伞下。由于脚下不稳，两人都有点儿摇晃。我立定脚跟，紧紧搂住她。头发一股雨水和潮水味儿。我吻她的头发。薰在我怀里一动不动。我放松拥抱，吻住她的嘴唇。没有反应的嘴唇。对于我开始鼓涌的情欲，薰既不拒绝又不接受，而使之融入茫无边际的大海中。不闻涛音，耳边惟有雨打伞面的声响。
　　“糟糕!”
　　挪开嘴唇，她以格外沉静的声音说。我也随之慢慢回过头去：刚才走过的浅滩即将重新隐没在海下。左右两边涌来的海水浸没了小石子，形成好几道小小的水流。
　　“快回去吧。”我边说边把脚下的伞拾起递给她。
　　她浮起有些叫人猜不出含义的微笑接过伞。那微笑让我的动作变得迟钝。
　　“走吧!”她说。
　　我们迈步往对岸走去。磨磨蹭蹭时间里，浅滩中间部位已由左右两侧的海水完全封住。而且涨潮的速度快得出乎预料，行走之间也有海水争先恐后侵入石子间隙。风也更猛了，海面溅起细小的水花。看海湾那边，灰色的海面已掀起白色浪头。好容易走到滩中间时，浅水部分只剩五六米宽了，潮水从左右两边河一般涌来。
　　“只能从这里过了吧?”回头看薰，她把脖子略略一歪代替回答。
　　“湿鞋不怕的?”
　　“嗯，管它!”
　　我拉起薰的手走入水中。水比想的凉。我踩大石块走以尽量避免弄湿脚。薰跟在后面。就要过去的时候，脚下一块石头忽一下子歪了，本想挺直身子，也是因为两只手给薰的手和伞占了，竟失去平衡。慌手慌脚反而坏了事，结果一屁股坐在水里。
　　“凉。”薰说。
　　不知怎么回事，她挨我坐进水里。
　　“怎么连你也跌倒了?”
　　“你没有撒手的嘛!”
　　我们仍然手拉手。如此屁股坐进水里的情侣，在别人看来想必够滑稽的。海水已涨到齐胸高。薰的夏令裙子水漉漉整个贴在身上，使得瘦削的身体轮廓分明。四下环顾，两把伞依然绽放黄花，柄朝上，如古怪的帆船随波逐流，让人油然涌起滑稽感。最先笑的是薰，她一如往日嗤嗤笑了两声。笑脸的另一边白浪翻卷。
　　“不是笑的时候。”我说。
　　“好笑嘛!”她愈发笑起来。
　　衣服湿了，让人心里产生一种解脱感。我用手掌击水朝她脸上溅去。薰惊叫着转过脸去。我陷入奇妙的兴奋状态，继续溅水。她笑着让我住手，然后在水里连滚带爬朝岸边靠近。我追上去从后面抱住她。．两人都倒在水里。薰的脸和头发都满是水。我也同样。水也不再凉了。
　　“吞了口咸水。”
　　“傻瓜!”我撩起她的湿发。
　　“真像傻瓜。”她咳嗽起来。
　　薰很漂亮，而慌乱程度也和漂亮不相上下。我自己也必须慌乱得赶上她的漂亮。
　　“伞冲跑了。”她说。
　　而她已湿漉漉的脸看的并不是伞而是我。那对眼睛已不再笑。我们互相盯视几秒钟眸子。以为她还会笑，不料她就势安静下来，像晃眼睛似的眯细眼睛朝海边看去。两把黄伞在浪花翻飞的海面上漂流。眼看越漂越远，马上去取也取不回来了。
　　
　　
　　
　　
　　6夜
　　
　　
　　回到宾馆时我们想起也还是笑。笑如流感病毒侵入体内，搔得浑身痒痒的。服务台人员狐疑地问怎么回事。结果我们又对视笑了起来，根本顾不上回答对方的疑问，挥挥手走回房间。她径直进自己房间。双人房间里治幸正在看书。
　　“怎么搞的?”他看着成了落汤鸡的我问。
　　“游回来的。”说罢，只管大笑特笑。
　　“她呢?”
　　“正换衣服。”
　　“到底搞的什么名堂!”他咂舌道。
　　“你也去游一遭如何?”我边脱湿衣服边说。
　　“好了好了，快洗澡去!”
　　我脱得光光地坐进浴缸，让热水从上面淋下。热水放到浴缸一半的时候，发觉洗完澡也没替换衣服。根本没想到会在这种地方住下，三人都只有随身穿的衣服。
　　“喂一一，治幸，”我从浴室喊道，“洗澡倒可以，可是没带替换衣服啊!”
　　“我带了。”超然的声音传来。
　　“真有你的。”
　　“滴水不漏嘛。”
　　无奈，只好省去内衣，直接穿宾馆睡衣。感觉上好像低人三分。我瞥了一眼在床上埋头看书的治幸，走去隔一条走廊的薰的房间。她还在浴室里。从外面问她有没有替换衣服，她让我把床上的纸袋拿过去。我按她说的做了。原来是去医院接她时她拎出的纸袋。
　　“这个可以?”我从浴室门缝递去纸袋。
　　“谢谢。”
　　薰围着宾馆浴巾走出。然后在纸袋里窑寒宰牢鼓捣，从底部拿出像是内裤的物件。目瞪口呆之间，她已转过身把内裤迅速穿了。
　　“你也带替换衣服来的?”
　　“嗯。怎么?”
　　“滴水不漏啊!”
　　我把宾馆的浴衣递给她。浴衣相当长，但薰把腰那里巧妙折起使之合身。然后用宾馆里的投币式自动洗衣机把两人的衣服洗了。
　　折回房间正晾衣服，服务台来电话：“晚饭时间要结束了，快去吃晚饭。”我们赶紧去餐厅。有几伙人正在吃饭，也有白天几乎没见到的女性和小孩的身影。我和治幸两人喝了三瓶啤酒。薰也喝了半瓶。要啤酒时，上菜的女人露出有些不悦的神色。大概对给未成年人酒有抵触情绪吧。总觉得宾馆人员的视线叫人不舒服。
　　“不觉得像被监督似的?”我对治幸说。
　　“穿衣服游泳的关系。”
　　“就因为这个?”
　　“因为这个还不够?”
　　“倒不是那个意思……”
　　“原本就被人疑神疑鬼，至少住宾馆时间里守规矩些!”
　　回到房间，治幸一个人去洗澡。我去门厅给薰的姐姐单位打电话，对方说已经回去了。又拨对方说的公寓电话号码，却无人接。在门厅看了一会儿电视打发时间。五分钟后打时还是没人。等十分钟又打一次，依然如故。于是作罢折回房间。
　　晚上够乏味的。治幸漫不经心翻动书页。薰听超短波，节目是比利。乔尔专辑。我躺在床上随着《陌生人》(Stranger)序曲吹口哨。旋律有点儿类似演歌①。在日本，有演歌味道的流行歌曲才能真正流行。罗林。斯通兄弟的《悲伤的安吉》也不例外。日本人果真喜爱演歌不成?如此说来，雷盖(Reggae)在旋律上也有些接近演歌，就是说二拍多……正这么想着，治幸突然合上书，提议散步去。
　　“这么晚?”
　　“去海边看看嘛!”
　　“去不去?”我问薰。
　　“去吧。”她说。
　　有月光泻人的走廊空无人影。从靠近楼梯口的房间走过时，里面传出小孩的哭声。之后又悄无声息。惟独三人拖鞋带起的一声声脆响在微暗的走廊里回响。服务台灯亮着，但不见人。门厅挂钟已过半夜十一点。我们沿着宾馆前面的路朝开车来的方向走去。白天经过时，发现岛外围有一片感觉不错的沙滩。我们把薰夹在中间，按路面宽度列成一排前行。雨不知何时停了。阴云被风吹散，月亮从云隙间不时探出脸来。路两旁密密长着很高的杂草，风每次吹来，草穗尖便相互摩擦飒飒作响。侧耳倾听，隐约传来涛声。
　　
　　
　　
　　
　　①  日本以传统民族唱腔为主的歌曲，节奏性强，富于表演性。
　　
　　
　　
　　
　　“小时候做过一个梦。”治幸边走边说。
　　“什么梦?”    ‘
　　“梦见在这样的景色……杂草丰茂的原野的正中有一条路笔直向前伸去。同是这么暗的夜，我一个人在那条凄凉的路上一步一步行走。肯定是去亲戚家或别的什么地方。那时的景色和这里一模一样，让人吃惊。”
　　“所谓deja—vu①吧?”
　　“不不，”治幸很自信地说，“我碰上了儿时梦中见到的景色。也就是说，人生转了一圈。”
　　这时，路的前方有一个红灯旋转着临近。我们止住脚步，黑暗中凝目注视。
　　“外星人吧?”治幸说。
　　“巡逻车。”薰应道。
　　“注意!那家伙是装扮成警察的外星人!”说罢，治幸飞速转身跑进旁边的草丛。
　　车在我们前面几米远的地方停下。仍然亮着的车头灯明晃晃刺眼，不由转过脸去。车中下来一个警察。他背对车灯，俨然从宇宙飞船上走下的ET②。片刻，巡逻车灯熄了，周围一片漆黑。眼睛刚刚晃过，一时间什么也看不见。警察打开手里拿的手电筒，逐个照我们的脸。看见薰皱眉头，我有点儿冒火。
　　
　　
　　
　　
　　①  法语。记忆错误的一种。似曾相识的感觉，既视感。
　　②  extra-terrestrial之略。外星人，地球外生物。美国斯皮尔伯格导演的电影。
　　
　　
　　“在这种地方干什么?”警察问。四十光景的瘦削的警察，态度仿佛在说深夜情侣没一个好东西。
　　“散步。”我说，“住在前面的宾馆里。”
　　警察把手电筒光不客气地对着我们，直勾勾打量我和薰。所幸都在宾馆浴衣外面套着宽袖袍。当然就我来说，浴衣下面什么也没穿，不过黑暗中对方不可能察觉。看样子警察基本相信我的话。
　　“姓名、住所?”他拿出手册问。
　　我嫌麻烦，如实回答了。
　　“大学生?”
　　“是的。”
　　瘦警察进一步问我和薰的学校名称。看来他们没注意到治幸的存在。开巡逻车的警察不知何时从车上下来，站在瘦警察身后。他比瘦警察年轻得多，大概才二十几岁，说不定刚从警察学校毕业。
　　“学生很不错啊!”往手册上写什么的年纪大的警察回头对同伴说，“可以用父母的钱旅行。”
　　年轻警察说道“是啊”，很谦卑地一笑，感觉颇让人不快。
　　“总之，深更半夜年轻男女外出走动是危险的。”警察合上手册，转向我和薰以严肃的口气说，“这一带本来是渔民住的地方，不少人性情粗鲁。那些家伙看见并且起了坏念头可怎么办?有信心保护她?”他不怀好意地问。
　　我没有回答。那种联想本身就是不健康的。
　　“反正今晚就乖乖回宾馆去吧。”最后竟换上了简直无异于负责指导学生品行的高中老师的语气。我本想至少把沉默作为反抗的表示，不料当他叮嘱“好么”之时，不由应了声“是”。
　　不知是因为嫌疑人的态度良好，还是由于大学生这点使其网开一面，他们轻易放过了我们。就职责来说，肯定不至于对半夜东游西逛的年轻情侣坐视不理。警察们返回巡逻车缓缓启动。从我们身旁通过时，年轻警察按响喇叭，助手席上的瘦警察不知何意，居然举手行礼。我嘲讽他似的搂过薰的肩。她像梦游者一般一副怔怔的样子。
　　“为什么让他们那么数落?”不知何时从草丛中冒出的治幸用眼睛追着远去的巡逻车后灯说道。
　　“少操心好了厂我用带刺的声音说，“你倒好，偷偷藏起来，害得我们出一身冷汗。”
　　他用鼻子哼了一声，“你们因为是大学生才这样收场，可对我这个从补习学校退学又深更半夜在这种地方游游逛逛的人你以为会怎么样?”
　　“那能怎么样?”我说，“莫非以流浪罪逮起来不成?”
　　“你不明白的。”他无奈地摇摇头，“没有正式职业光靠打零工生活一一光凭这一点就足以让警察把我看成危险人物。你以为他们到底去我住处查了多少回居民身份?那些家伙连我倒的垃圾都翻看一遍!怀疑我是左翼活动分子，简直乱弹琴!总之我得尽可能避免同他们接触。刚才在一起试试，现在不三人同时被带走才怪。”
　　“我倒不那么认为。”
　　“你还不清楚人世是怎么个东西。反正去海岸把讨厌事忘掉好了。”
　　“回去。”我没好气地说，“没心思散步了。再说没准又撞见他们。”    。
　　我生了半肚子气。又搞不清对谁生气——不知是对治幸还是对警察抑或自己本身。。
　　“怎么搞的呀?”治幸奚落道，“给吓住了?”
　　“回去吧。”薰说。
　　治幸寂寞地看了看我们，然后转过身，一个人朝海滩那边走去。我和薰开始往宾馆那边走。三个人走来的路现在两个人走，觉得分外空旷。薰把仿佛余悸未消的视线投在脚下走着，看上去简直像是目睹夫妇吵架而无精打采的孩子。
　　我们返回双人房间，从里面锁上门。房间灯熄着，懒得找开关。窗帘拉着，薰颓然放松双肩站在窗边。我从后面悄然抱紧她的身体。她只是毫无反应地站着，仿佛在说周围即使发生什么也全然不为所动。我吻她的颈，慢动移至嘴唇，拉手往床上拉。她闭起眼睛。
　　肌肤一股香皂味儿。也许在黑暗中看的关系，薰的身体如男孩一样细。穿衣服没有察觉，而脱光一看，原来女性特有的丰腴也削除得利利索索。用手掌一摸，可以清楚觉出骨形。如此时间里薰也很安静。由于她太安静了，我把身体移开。一看，其嘴角已透出睡息。低声叫她也无动于衷。短短一两分钟时间她竟无声无息睡了过去。此刻，只有静静的睡息和浮现在黑暗中的白色裸体。
　　我觉得自己被拒绝了，下床走去窗边，撩开窗帘眼望窗外。黑魃魃的海面有很多渔火，其光亮使得周围海水蓝晶晶闪现出来。相距多远呢?因是夜间，不晓得准确距离。不见船影，只有光闪烁其辉，黑暗中闪出的青白青白的光如梦境一般虚无缥缈，甚至富有幻想意味。我开始数点渔火，数到二十左右便不再数了。我拉合窗帘，在薰睡着的床的邻床弓身坐下。她苍白的肌体历历在目。我大大做了个深呼吸，拉了拉薰的浴衣，给她盖上毛毯，然后折回床躺下。漆黑的房间里惟有轻微的睡息久久彷徨。
　　我好像直接迷迷糊糊睡了。有人起身的动静使我醒来。我没有出声，装作睡的样子。她蹑手蹑脚拧锁开门，走到走廊。我打开床头板上的小灯看表：凌晨两点刚过。等了一会儿，没有回来的迹象。我下床来到走廊。出于慎重，我看了看斜对面的单人房。门没有关严，房间里空荡荡的。我沿幽暗的走廊往门厅那边走去，不知不觉放轻脚步。几台自动售货机发出白泛泛的光。得知走廊没有人影，我心想假如薰跑出宾馆，很可能有些麻烦。
　　正急得团团转，听得哪里传来很小的声响。是餐厅。我朝声响那边接近。蹑手蹑脚、略略弯腰的自己有一种近乎演戏的滑稽感。餐厅的椅子都倒扣在桌面上，里面空空荡荡，一眼就看得出薰不在这里。我一边感受着透进脚底的漆布地板的凉意一边穿过餐厅。隔壁是烹调间，安全灯的光线照在不锈钢厨台和洗碗机上面，这里也无人影。刚要转身回去，响起餐具相碰的声音。我再次往烹调间的黑暗中细看。厨台阴影里有什么蠕动。随着眼睛习惯黑暗，那对象清晰现出轮廓。
　　看上去几乎是机械性反复：伸手抓起东西，自行放进嘴里。既无对于吃东西的羞耻，又无悲哀可言，只是宿命式地吃。勉强说来，又像是被毁坏身体的喜悦所彻底迷住。吃、吃，从喉咙落人胃袋，却又没有饥饿的贪婪。淡淡地然而毫不犹豫地吞食不止。亦不好好咀嚼，一把一把狼吞虎咽。何苦反复做这种愚蠢的行为呢?明明知道一旦吐了，剩下的只有后悔和自我厌恶。莫非现在的她连愚蠢这一意识都没有了?我在心里如此凄然嘀咕着，却又不可能实际招呼她。可是也不能离去，甚至不能把眼睛移开。
　　她朝冷藏柜那边走去。那是个比大人个头还高的不锈钢庞然大物。两个门中上边那个门拉开时，白色的灯光照亮她的侧脸。自暴自弃地垂着双肩、弄脏嘴唇四周的她让人全然感觉不出意志性的东西。我所了解的薰早已去了哪里，惟独她的身体仿佛被什么人的手操纵着。我单方面看着这一切。因是没有人格的对象，可以视之为物。忽然，我觉得这种均衡出现一道裂纹，周围空气发生变化，一种将有什么出声跌落下来的预感让我感到惧怵。在冷藏柜灯光的映照下，薰苍白的脸朝我转来。她毫无表情地看着我，没有困惑，没有憎恨，甚至认没认出是我都是疑问。在如此冷漠视线的扫射下，我觉得自己由膝而下即将静静瘫倒。薰关上电冰箱，有些怄气似的走来，不声不响地从呆若木鸡的我的身旁径直走过。
　　事情似乎发生在一瞬之间。我终于回过神朝她追去。穿过餐厅，穿过门厅，跑上楼梯。跑到二楼走廊时，里面的门关了。那是我们要的单人房。我奔到门前，抓住黄铜把手。薰大概从里面锁了，开不开。稍顷传来水流动的声响。预埋在墙壁里的管道中流淌的水声异常之大，回响在幽暗的走廊里。我透视门内一般想像里面的情景：薰张大嘴从水龙头接水喝，往胃里灌满后跑去卫生间，弓身对着马桶，把手指塞进嘴里往喉咙深处一阵乱捅，温吞吞的东西顺着手腕淌进马桶一一尽管未曾亲眼见过，但这情景活生生浮上脑海。往下我什么也想不成了。
　　“怎么了?”声音从背后传来，仿佛来自另一世界。这个世界除了自己和薰还另外有人这点让我觉得不可思议。
　　回头一看，走廊前头站着治幸。他仍是外出散步时的架势，双手很随意地背在身后看着这边。
　　“回来了?”
　　“在那种地方搞什么?”
　　治幸的回来让我胆子壮了，同时也对他产生一种难以言喻的羞愧。
　　“暴食开始了。”我不由压低嗓门。
　　治幸似乎以眺望远方的眼神注视我背后的黑暗。手依然背在身后，肚皮略略挺起，很有些像巡视学生房间的修学旅行带队老师。
　　“那么?”他泰然自若地问。
　　“正在吐。”
　　洽幸往门这边走近两三步，看了片刻关闭的门扇，而后放开手臂，又在胸前合拢。
　　“她也够受的啊!”
　　这时房间门开了，薰从里面出来，头发散乱地垂在额前。她也不往上撩，以异常安静的眸子看着我。嘴角湿了，样子十分憔悴，眼神里带有挑衅意味。她目不转睛注视我的眼睛，稍微扭歪的嘴唇即将沁出冷笑。我像面对凶猛的野生动物，束手无策地伫立不动。她久久盯着我，就好像是对我刚才擅自看她暴食场景的报复。我不由侧过眼睛。刹那间，她像看透了什么，很不屑地从我前面离去。大概一去不复返了，我想。
　　走了几步，在那里止住脚步。一切戛然而止。仿佛有人截住了事态的流程。我战战兢兢抬起眼睛：治幸!不知他想的什么，他用双手紧紧抱住了薰。那松松垮垮咧开的嘴、那茫然注视虚空的表情，看上去又好像是对自己做出的举止感到困惑不解。薰仿佛受到强烈震动，任凭治幸把她搂在怀里。她也似乎始料未及，无法进入下一行动。两人都如被将死的“王”①站在走廊正中一动不动。我以落入魔法般的心情看着眼前发生的一切。
　　治幸如音乐一样僵挺地抱着薰。薰的身体似乎对其细心有了感应，身体的紧张开始缓解。她静静歪头，脸颊搭在治幸肩上。治幸往我这边呆呆看着。然而感觉上其视线是投向某种崇高，根本没把人这一存在放在眼里。他小心翼翼地上下慢慢摩挲薰的背。于是，她开始悄声哭泣，如春天轻柔的雨。雨缓缓落在广袤的大地，被吸人干燥的土中。薰就是这样久久哭泣不止。
　　不知过去了多长时间。觉得时间相当之长，而实际也许才两三分钟。突然，旁边房间的门整个开了，从中探出一张头上缠着卷发卡的中年女人的脸。女人恶狠狠蹙起眉头看我们，脸惨白、浮肿而丑陋。她一言不发，只是盯视我们，而后“呼”一声关上门。
　　“看来还是进房间好些。”治幸低声说。他温柔地离开薰的身体，把她交给伫立在旁边的我。
　　“我睡这个房间。”他指了一下薰刚才走出的单人房。
　　我们两人剩在了走廊里。薰脸贴在我胸口哭泣。她能区別我和治幸的不同吗?这样的疑问掠过心头。我催她进房间，毕竟不能总站在走廊里。
　　不管怎样，我先把低声抽咽的薰放在床上搭上毛毯。轻轻拍她后背时间里，她开始发出深沉的睡息，就好像被一股强大的力拖入睡眠之中。吃东西也好，吐东西也好，想必都是相当消耗体力的。让她躺在床上后，我站在窗前往外面看。渔火已经没有了。或许因为天快亮了，船已返回港口。我许久许久望着，心想，在黑暗的空中流移的正是自己。
　　
　　
　　
　　
　　①  指国际象棋。原文“Checkmate’源于波斯语，意为“王”已走投无路。
　　
　　
　　
　　
　　后来，薰发出低微的呻吟声。我离开窗，慢慢走到床旁。她在毛巾被下痛苦地扭动身体。以为她醒了，凑近脸一看，只见她微微皱着眉头的面部表情浓了起来，略略张开嘴唇开始泻出粗重的睡息。我轻轻掀开毛毯，解开她浴衣襟。白皙的胸部露了出来。若全部剥开，说不定会像荧光灯碎片一样四下散开。我晓得这一点。我把手拿开，悄悄盖好毛毯，处理得好像什么事也没发生。
　　“怎么了?”薰静静睁开眼睛看我。刚才的凶暴已从眸子里如谎言一样消失。
　　“醒了?”我从枕边问。
　　“为什么中间停下来了?”
　　我没有回答她，起身离开床头，像寻找退路那样缓缓走去窗边。
　　“到这儿来。”薰说。
　　“再不能去那里了。”
　　“为什么?”
　　我背靠窗看她。她所看的我不是以前的我，我所看的她肯定也不是以前的她。在我们之间，今晚有什么宝贵的东西损坏了。梦一般美丽的东西、盯视眸子即可随时见到的东西……今晚已荡然无存。
　　“不能去那里。”我重复道。
　　“为什么那么说?”
　　“解释不好，反正不能去了。”
　　“因为撞见了那样的场面?”
　　“这是我自身的问题。既不是因此讨厌起来，又不是说幻想破灭了。只是，我不能再去那里像以往那样抱你了。”
　　薰木然看着我，就像看素不相识的人。那样子似乎在自己脑袋里反刍什么。
　　“那太残酷了。”她悄声低语，闭起眼睛。
　　“知道。”
　　我的确是那样想的，是残酷。迄今为止我一直对她做残酷的事，始终没觉察这一点即是残酷，而觉察时又是残酷的。
　　“现在不来，我会永远毁掉。”薰很认真。作为她恐怕也是让自己支撑到了最后一步。
　　“明白了，这就过去。”
　　我们争先恐后地把对方剥光。然而还是不行。不行的东西就是不行。或许明天行，也可能永远不行。薰哭了。我设法安慰她，但做不顺利。没等安慰她，我先已受到沉重打击。情形太富有象征性了。我们以十分尴尬的心情抱在一起。连穿衣服的气力都没有了。无论自己的肉体还是薰的肉体，都那么无精打采。大凡能脱掉的东西，真想在此时此地一脱了之。那样，薰也不至于发生摄食障碍。
　　“对不起。”
　　我觉得应先道个歉。可是话一出口，当即意识到是在重复平目的欺瞒，自己为自己气恼起来。薰则一味啜泣。
　　一会儿，房间门开了，有人进来。知道是治幸。尽管赤身裸体，但怎么都无所谓了。
　　“如何?”他不在乎地问。
　　“问也没用，解释不了。”
　　治幸慢慢走来床前。随即察觉我们陷入的窘境，停住脚步。
　　“光着?”
　　“啊。”
　　“你还‘啊!”’
　　“知道了就出去一下可好?”
　　“这种时候居然能有那样的兴致。”
　　“没那个兴致才成了这个样子。”
　　“说的让人摸不着头脑。”
　　“反正去那边好了!”我不耐烦地说，“衣服岂不都穿不上!”
　　“噢，穿上衣服，多少像个人样。”
　　这时，薰嗤嗤笑出声来。不知何时她已止住哭泣。这种时候怎么会笑呢?到底有什么好笑的?不不，说好笑也的确好笑。与其说是好笑，莫如说滑稽才对。她的笑声如雨点触击我的耳鼓。
　　“治幸君也过来。”薰以同样透明的声音说。
　　世界静下来侧耳倾听。下一瞬间，厚墩墩的东西从身体倏然剥落下来。一种晃晃悠悠浮游般的感觉包拢了我。较之严重，恐怕更应像薰那样发笑，或者索性哭上一场。反正都是一回事，哭也罢笑也罢。因为我们便是置身于那样的场所。
　　治幸伫立在房间门口，进退不得，直挺挺僵住不动。他在想什么呢?窗外已开始放亮。再不抓紧天就亮了。声音再次响起：
　　“快过来呀!”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7  美    国
　　
　　
　　
　　
　　早上被服务台电话叫醒，通知九点前去吃早餐。薰本来睡着，我起来她也醒了。三人尽管几乎没睡，但脸上格外晴朗。问她吃不吃早餐，她说不吃。治幸说“我们即使不吃地球上的食物也活得下去”。很难认为他所说的“我们”包括自己，但我也不怎么饿，便从房间打电话给服务台，告知早餐不要了。接着又睡了一个小时，然后退房离开。
　　昨晚的阴云一扫而光，秋季独有的温和阳光重返天空。停车场到处有水洼出现。锅炉室外墙靠着几根钓鱼竿，旁边尼龙绳晾着宾馆浴巾。车顶有冲浪板的车不知何时已无踪影。治幸在停车场里慢慢掉过车头，小心换档把车开出。这样，和“尽享新鲜海味”也告别了，“与大自然三百六十度海风同乐”也随同车尾废气渐渐退往车后。惟独闪闪耀眼的大海和仿佛黯然神伤的晴空与我们在一起。
　　车很快进入第二座岛。矿井废墟随处可见。井架上方，十几只鸢或其他什么鸟悠悠盘旋。我从盒里找出勃萨诺伐磁带递给治幸。他单手放进去。稍顷，阿斯托拉特。吉尔贝尔特的《伊帕内玛的姑娘》响了起来。她的歌总是那么糟。接下去斯坦。盖茨开始独唱。这个地方我十分中意一一阿斯托拉特。吉尔贝尔特唱罢而继之以斯坦。盖茨次中音这里。
　　我们默默听音乐。六栋宿舍楼出现了，看上去仿佛已不再聒宏。毒噪的老人一一不强调自己不文过饰非，决心随时间缓缓腐朽下去的人们。空旷的废墟上秋光柔和地流泻下来。来到徐缓而下的长坡时，治幸关掉引擎。车以惯性滑下坡路。车内安静下来，内置音响中淌出的勃萨诺伐清晰地描摩时间的轮廓。歌曲变成《科尔科瓦多》：“美丽的星空宁静的夜晚/吉他那轻柔的音色/在包拢你我的岑寂中潺湲/小河边沉默寡言的散步/安谧的思索和梦幻/朝向科尔多瓦多的窗口/何等妙不可言……”
　　开到废墟跟前时，治幸突然刹车：“进去探探险!”住宅的人口和窗口，为防止有人进入而钉了木条，但由于长期风吹雨淋和日晒，差不多都已断裂或腐烂。因此，稍稍用手一拉，即可拉断进入里面。每户格局看样子是三室一厅。榻榻米没了，地板也烂了，处于危险状态。大约曾是壁橱的地方，棉花外露的被褥如人的死尸停在那里。
　　通往二楼的楼梯已有藤蔓植物爬进来，根子扎在水泥缝里。混凝土墙上残留着粉笔和蜡笔涂鸦。四面透风的走廊零乱地扔着所有物件：混凝土碎块、玻璃片、小石子、木片、锅、碟碗、自行车轮圈、半透明塑料偶人、鸟粪。不知晓二楼走廊何以如此零乱不堪。在走廊乱七八糟的垃圾里边发现一张纸牌①，边缘鼓鼓囊囊的名片形厚纸上面印有棒球选手像。破损得相当厉害，看不清面目，但根据球衣号码知是长岛。
　　
　　
　　①  日文写作“面子”。一种儿童游戏用品。将圆形或方形绘有彩图的纸牌在地上拍，以将对方的纸牌拍翻或拍到圈外为胜。
　　
　　
　　
　　
　　“玩这纸牌的看来和我们是同代人。”从旁边窥视的治幸说，“上面印的棒球选手就是证据。年龄稍长些的玩的是大相扑，年龄低的是飚车手。棒球选手或Ultraman①绝对是同代人。我小时候也有棒球选手纸牌来着。”
　　“昭和三十年代②末吧。”
　　“香蕉开始便宜的时候。那时在这走廊里和当时的我们差不多同龄的男孩子拍棒球选手纸牌来着。想像一下好了，不觉得有点不可思议?这里的一伙子也玩那玩意儿来着。”
　　“你玩的什么?”
　　“大概是丽佳娃娃。”
　　“丽佳娃娃……”我同治幸对视一下。
　　“谁都有的。”
　　“我也收集超级怪兽来着。”
　　“我们算是丽佳娃娃和超级怪兽一代啊!”
　　“超级手可记得?”治幸问。
　　“使劲一拧那把手，手柄就一蹿一蹿伸长对吧?”
　　“就把一米开外的杯子或橘子抓来。如今想来，真是奇怪的玩具。”
　　“还有超级球吧，”我很快想起当时的事，“往地面一拍，一下子蹿上房顶那家伙。”
　　记得是NASA③或哪里开发的。
　　“没有泡沫玩具?”薰问。
　　“Crazy Foam④!”我和治幸同时想起。
　　
　　
　　①  超人，日本电视剧和漫画中的主人公名。
　　②  相当于上个世纪五十年代中期。
　　③  National Aeronautics and Space Administration之略，(美国)宇航局。
　　④  意为发疯的气泡(泡沫)。
　　
　　
　　
　　
　　“在浴缸里沾在小鸡鸡上，做了个极大的鸡鸡。”我不胜感慨地说。
　　“瞧你说的!”薰抗议道。
　　“那东西脱毛的哟!”治幸一本正经地说。
　　“真的?”
　　“所以停止生产了。”
　　“若是长毛可就麻烦了。”
　　“反正是怪玩具。”
　　阳台上残留着油漆剥落的房檐和木扶手。看见这些，此地还盛产煤炭时候人们晚间在阳台上纳凉的情景恍惚浮上眼前。
　　下去一看，本田“思域”后面停着一辆巡逻车一一昨晚的警察的车。想必他们发现废墟前停了一辆可疑的车，专等车主出现。看见我们，年长的瘦警察先从助手席下来。
　　“又是你们!”他不无失望地说，“在这种地方干什么呢?”
　　“观光!”治幸冷淡地回答。    ，
　　“昨晚没有你嘛!”瘦警察警惕地看着治幸。
　　“在宾馆睡觉了。”
　　“是你的车吧?”
　　“是又如何?”
　　“出示一下驾驶证。”
　　“可以。”治幸从仪表板上拿起驾驶证递给警察。
　　“学生?”警察边查看驾驶证边问。
　　“这么小的岛也有警察?”治幸没有理会问话。
　　“这么小的岛也好什么样的岛也好都有警察，”警察还回驾驶证说，“只要是日本。”
　　“好难得的国家啊!”
　　“此话怎讲?”
　　“因为我们无时无刻不受你们这样恪尽职守的公仆的保护嘛!”
　　“也许你出于挖苦，但事实如此。”
　　“谈不上什么挖苦。”
　　“把这小子带走算了!”从驾驶席下来的年轻警察对年长警察说。
　　“算啦。”他说，“总之这里禁止人内。擅自进入将受法律惩回”
　　“藏有什么宝贝不成?”
　　警察不理睬治幸的提问返回巡逻车。年轻警察狠狠瞪了一眼治幸，绕过车头钻进驾驶席。
　　“和这两人是怎么一种关系?”瘦警察从助手席向薰问道。
　　“这也是职责范围内的询问吗?”我顶撞一句。
　　“算了!”治幸低声耳语，“这是那些家伙的着数。”
　　“什么着数?”瘦警察尖锐地问，“你说的可是不能听之任之的话!”
　　“你问那个做什么?”
　　“一个年轻女孩子同两个男的住宾馆，我认为有些蹊跷。”他接过我的话说。
　　年轻警察在驾驶席发出下流的笑声。
　　“难道那么有趣吗?”一直在我们身后不作声的薰不动声色地来了这么一句，我和治幸不无惊讶地朝她看去，“我全然看不出什么地方有趣。”
　　薰以白色图画纸般的表情注视警察。那无表情的表情实在太完美了，较之轻蔑，感觉上更接近冷漠。随后，她转向我们：“走吧!”
　　我突然觉得一阵傻气，随在已向车那边走去的薰后面离开。警察们一动不动盯视我们，直到治幸开动汽车。
　　我们乘上午的渡轮离岛。港口防波堤有几个男人钓鱼。他们坐在折叠椅上，漫不经心望着海面。看上去，与其说是在专心钓鱼，莫如说只是垂线罢了。阳光彻底柔和下来，海上已有秋的气息。昨天上岛的事似乎发生在久远的往昔。
　　我们靠着甲板栏杆看海。薰任凭海风吹拂头发，那气味刺得鼻子痒痒的。治幸注视船头切开的白色波浪。海四平八稳地铺陈开去。夹带海潮清香的风从蓝天碧海之间吹来。
　　下得渡轮驱车跑了三十分钟，一座小渔村边上现出海水浴场。徐徐弯曲的海滨沙滩上排列着关闭木板套窗的更衣小屋。寂寥的海岸铺着黑色沙子，到处有出租游艇晒太阳。海上有几个人身穿简易潜水服冲浪。水面晃动着柔和的光。帆船上的人看样子正静等起风。其中一人竖桅杆时失去平衡一头栽下海去，不一会儿又爬上帆船，橡胶潜水服湿漉漉闪着光亮。
　　“想游上一场啊!”治幸说。
　　“这就游?”
　　“没有卖游泳衣的地方?”
　　他把车停在这个那个摆有很多水上运动用品的店门前，迅速走进去买了游泳裤出来。然后把车开到路旁一个合适的地方。犀牛鼾声一般长拖拖的涛声从防波堤另一边传来。沿路前行，从防波堤之间可以下到海边。走下缺了边角的石阶，我们站在湿乎乎的灰色沙滩上。沙滩往左右长长伸去。海湾里沉着防波用的T字型混凝土预制块。由于昨天风急浪大，有很多塑料袋、泡沫塑料、木条和海草等大量打上岸来。我们在湿沙滩上走动。波浪从海湾缓缓赶来，每次退回，留在沙滩的浪梢波尾都白晶晶溅起一点点泡沫。
　　治幸在防波堤后面三下两下换上游泳裤：“好，开游!”随即在我和薰饶有兴味地注视下，在水边做起了简单的体操一一这里省略一点那里省略一点的广播体操。小学暑假令人怀念的光景。做罢体操，治幸脱下T恤，抱臂凝望平静的大海。然后以毅然决然的脚步迈进海去。走到有一定深度那里，身体猛然向前扎去，就势以爬泳姿势开始往海湾游动。手一拢一拢游得很快，活像冲向弹药运输船的舡鱼号①。在突堤附近停住，然后踩了一会儿水，掉转方向朝岸边游来。
　　从水中上来，治幸边用双手搓肩边说：“唔，好冷!水里边没有办法。”
　　“已经秋天了。”我说。
　　“管它冷不冷，我偏要再游一回!”
　　治幸再次下海，以手蹬脚刨的爬泳朝海湾游去。我和薰坐在防波堤石阶上，望着他这不合时令的表演。小津安二郎的电影中好像有这样的镜头。一对年老夫妇坐在热海或哪里的海岸上看海。一瞬间，我觉得自己成了那对老夫妇中的一个。子女长大成人，离开自己的膝下。长大离开的孩子即是治幸不成?
　　洽幸从海里上来，从薰手里接过浴巾“喀哧喀哧”擦干身体，然后三人在背风的防波堤后面弓身坐下。
　　
　　
　　①Nautilus,1954年建成下水的美国第一艘核潜艇。
　　
　　
　　
　　
　　“暖和一点儿了?”我问。
　　“一点点。”他嘴唇发青，“想喝可乐啊!”
　　“在冰冷的海水里游完出来还能有那个心情?”我惊讶地说，“还是一起喝热咖啡去吧!”
　　“游完喉咙干渴。再说我身体暖烘烘的。”
　　“我去买。”薰说。
　　“一块儿去。”
　　“好了好了，在这儿待着。”她像母亲似的说。
　　“那么，我要咖啡。”
　　我把钱给薰。她像第一次跑腿的孩子把钱攥得紧紧的在沙滩上走去。我和治幸久久望着她的背影。白色的夏令裙裾一摇一摆的，裸露的腿肚吸引了两人的目光。双方都意识到了对方视线的趋向，几乎同时移开眼睛。
　　“往下怎么办?”我搭讪地问他。
　　“对于你的询问，以短期含义而言打算再下海游一次，就长期来说准备返回补习学校。”
　　大概我听了治幸的回答后显出相当诧异的神情，于是他说道：
　　“别那么一副样子嘛!”
　　“返回补习学校做什么?”
　　“复习考大学。”他说得十分干脆。
　　“那不是你讨厌的么?”
　　“讨厌也好什么也好，有什么办法呢。”
　　“和父亲和解了?”
　　“只要对方有那个意思。”治幸一闪看我一眼，“不好?”
　　“不是不好，只是你心情急转直下啊。”
　　“人总是要变化的，否则就没有进步。”
　　“没想到会有从你口中听得这种话的一天。”
　　治幸静静看海。以往那种焦躁已从脸上消失，显得异常平和，因而感觉上比之我所了解的治幸还要成熟几分。
　　“小时候父亲领我看过一次海。”他重新搭了搭浴巾说，“正是这种时候。父亲很少领我去看海，所以现在仍清楚记得。父亲在离岸不远的地方教我游泳。海水是透明的，非常漂亮。海底的沙子也好，灵巧地游来游去的小鱼也好，还有自己的脚也好，全都看得真真切切。父亲拉我的手，我拼命练习狗刨。势头差不多的时候一撒手，结果游了一点点。如此反复好多次。海光闪闪的无边无际，夏天的阳光金灿灿倾泻下来。几点钟来着?回去的船快到开船时间、练习要停下来的时候，我忽然想起，问爸爸海的那一边有什么。爸爸沉思一会儿，说了这样一句话：海那边有美国……”说到这里，治幸低声笑了，“事后想来真是天大的谎言。从地理上看，从我们所在的海一直游过去，应该游到对岸的县。可是父亲说海的另一边有美国，而我也信以为真：海的另一边有美国。”
　　治幸往大海远处望了一阵子，简直像在凝目确认能否看到美国。
　　“有意思吧?”他转向我问。
　　“啊，是啊。”
　　“对我来说，美国就是那样的地方，总在海的那一边，作为超越地理情况的真理。”
　　“Neverland①。”我说。
　　
　　
　　①  童话家园，仙境，梦幻之国。
　　
　　
　　治幸瞥了我一眼，“真可能是那样的。”他说，“有时真那样相”。
　　交谈突然中断。治幸久久眼望远处海面。海湾突堤的对面的海没有岛影，灰蒙蒙的水平线那里水和天光融为一体，再往前说不定真有所说的美国。他站起身说：
　　“还是再游一次吧。”
　　这时，我觉得治幸很可能直接游去美国再也不回来了。此时若不劝阻，他势必游到海的那一边。
　　“差不多走吧。”我性急地说，“都起鸡皮疙瘩了。”
　　他定定注视自己的手臂，回头微微笑道：
　　“游一下马上回来。这么在海里游泳，今年怕是最后一次了。”
　　“打算游去美国?”
　　治幸看着海沉思良久，也像是在仔细琢磨我的话。之后说道：“谁都去不了美国。”
　　“是啊。”
　　“那，一会儿见。”
　　想起来，可谓奇妙的寒暄。那，一会儿见……难道他以为迟早会见到我们不成一一几十年几百年后、在这个宇宙或别的什么宇宙?莫非他说的是几度轮回之后再次相见的偶然，抑或想说他消失后他才会成为对于我的真实存在呢?不得而知。治幸这个人由始至终都是个令人费解的存在。以为开始理解的一瞬间他就跑去了无可触及的地方。所以，应该说直到最后都未能理解他。