　　某一天的事。
　　在夺回作战的城堡前，跟莎朗去约会的时候买了的首饰礼物。
　　其实还没把那个交给蜜娜了。
　　平时很难变成只有两个人的独处。
　　在晚上躺在床上迎接时，送给她可以了，不过，那时候莎朗和香叶都在了，就这样错过了送给她的机会。
　　就是这样，我决定今天一定要把它交给蜜娜。
　　吃了早餐后，用上午训练的时间为止的时间寻找蜜娜。
　　蜜娜在厨房，收拾早餐洗盘子了。
　　利落地连续不断洗著碟子。
　　那数量上的确是我们3人分。
　　虽然说了找一个时间邀请蜜娜一起吃饭，但因为侍女不能同桌的关系被顽固地拒绝了。
　　等到正式把蜜娜到手的话，就算她说不行也一定要她一起同桌吃饭。
　　边想着，边蜜娜观察着的时候，转眼间就洗完了。
　　好，我想就是现在……了，蜜娜就开始做饭。
　　在制作其他的女仆们的早饭吗？。
　　真厉害啊。
　　虽然不知道在那里具体的装着多少人分量，但也应该有相当的人数。
　　然后如果是吃饭的话，好像需要很长时间。
　　我还有自己的事，上午的练习的时间也已经迫近。
　　没办法了，等下次有机会再给吧。
　　
　　下午。
　　午饭后，还是蜜娜洗东西了。
　　说起来，这之后又是做午餐的料理吗？。
　　那就等一会再来吧。
　　然后，来到的时间已经晚了。
　　女仆们用的食堂里已经没人了。
　　糟了。
　　去了哪里呢。
　　我的屋子里来回看著。
　　然后，找到蜜娜了。
　　在房子的中央，有我的身高1倍的巨大的窗户擦著。
　　现在爬上了梯子，在最高的地方拼命的抹著。
　　为了裙子不被梯子卡到把它跟腰弄在一起。
　　平时裙子隐藏的双腿，为了配合擦窗户动作在摇曳。
　　总觉得有著煽情的魅力。
　　差一点！
　　再差一点，就可以内裤！
　　我的愿望是没了的，蜜娜结束了最上层的，向中段的移动了。
　　
　　等待着窗户擦完结束的同时，其他的女仆小姐向蜜娜打招呼。
　　唉。
　　这次也晚了。
　　蜜娜和那个女仆，向著房屋的深处移动。
　　我也在后面追上。
　　蜜娜她们开始打扫每个房间。
　　那是我们平时完全没有使用的房间。
　　
　　但是，就算没有用到也很认真的扫除著。
　　从门缝里偷看著里面的情况。
　　用细微的小刷打扫地板的地毯。
　　因为刷很小，所以在地毯上变得容易打扫。
　　女仆和蜜娜，突出屁股排列着，配合动作摇曳舞动。
　　怎么说呢。
　　在那里有著很美妙的情景。
　　我仔细地观察那个样子。
　　扫地啊，擦东西啊。
　　2人将依次序走去其他房间。
　　果然打扫全部房间是不可能的，但是她们也很认真地打扫每一个房间。
　　打扫一部分房间之后，就开始打扫走廊。
　　拿著拖把，从走廊角落里走到另一个角落，仔细去擦拭。
　　
　　嗯，好厉害啊。
　　如果是我的话，就只会以圆型来做的。
　　Kyukkyu的拼命地擦拭，猫耳在pikopiko的动著。
　　多么可爱的动作啊。
　　啊，真想现在就从后面抱住她。
　　不行，其他的女仆也在，打扰了工作的话就不好了。
　　而且，我有著抱住的话肯定停不下来的自信。
　　到底是停不下来什麼呢。
　　打算等扫除结束之后就去找她。
　　
　　但扫除没有完结的打算。
　　一直都在打扫什麼的样子。
　　开玩笑的吧。
　　注意到的时候已经快到吃晚饭的时间。
　　只是一眼的间隙，蜜娜不知不觉就移动到厨房准备晚饭。
　　话说回来，我们的晚饭的准备是蜜娜啊。
　　已经任何事都可以做了。
　　这就是一个真正的女仆吗。
　　晚饭后，是洗澡的时间。
　　洗澡是当然，莎朗和香叶也一起进入的，蜜娜是不会来的。
　　
　　如果呼唤就会来的吧，但不是只有我们2人的话，就没有太大的意义了。
　　然后就这样到了夜晚的床的时候。
　　到底发生什么事。
　　完全没有两人独处的时间。
　　或者说，蜜娜整天都在工作。
　　本来不可能只有她一人。
　　嗯……。
　　这已经是，因为莎朗和香叶都在，都不知道应该说什麼了。
　　算了, 等到明天应该还有机会, 现在先疼爱一下2人好了。
　　因为前几天的惩罚游戏的缘故，现在的香叶很服从。
　　我明明什么都还没有说，她就说著要奉仕的事。
　　莎朗也不甘示弱的开始奉仕。
　　好了！
　　享受1个回合，等2人睡着后，我从房间出来上厕所去。
　　对了。
　　如果是现在会怎样呢。
　　走廊上只有昏暗蜡烛的灯。
　　不管怎样说，到了晚上的话就不会打扫吧。
　　我这样想著，去拿送给蜜娜的礼物了。
　　礼物到手之后，再次去走廊的地方突然发现。
　　
　　咦？
　　说起来，蜜娜是在哪里睡觉啊？
　　嗯…
　　糟了。
　　用搜索(Search) 寻找有人在的地方吧。
　　就在这样想的时候。
　　“春人大人”
　　从背后突然被打了招呼。
　　“呼哈！？”
　　虽然没有叫起来，因为被吓到了所发出了很没用的声音。
　　吓…吓死人了……。
　　声音的主人是蜜娜。
　　“啊。对，对不起。
　　让你受惊了……”
　　昏暗的走廊中间，眼见没精打采蜜娜。
　　不，刚刚只是我太没用而已。
　　但是没使用魔法，就突然就在背后出现。
　　可怕的王宫女仆。
　　难道是完全隐藏气息的事也有可能的隐秘女仆？
　　“不，不，不是蜜娜的原因啊。
　　是在这样的深夜，在走廊发呆的我的错”。
　　“不，但是……”
　　“比起那个，蜜娜半夜三更干什么啊？”
　　蜜娜好像有什么想说的样子，我马上换了一个话题。
　　“是。这是夜晚的巡逻。”
　　原来如此。巡逻。
　　但是，这样正是好。
　　现在只有蜜娜和我。
　　是送礼物的绝好机会。
　　“那个，春人大人”
　　做出决意之后，被蜜娜先出手了。
　　呜。
　　总觉得今天完全是被动的样子。
　　“那个……今天一天，那……我，一直在我身后转来转去的看著，有什么事吗？”
　　哎？
　　我、我今天一天在蜜娜身后，被注意到了吗。
　　怎么搞啊。
　　
　　如果这里是日本的话，就会被以麻烦防止条例用绳子捉走了。
　　“啊，不，那个……注意到了吗？”
　　“是……。
　　早上，早餐收拾一下的时候，擦窗户时，都感觉到春人大人视线了”
　　……。
　　视线？。
　　感觉到怎麼样的视线呢。
　　“是、是吗……”
　　“……是的。那个……因此，是因为我疏忽了什麼了吗？”
　　听见蜜娜的不安。
　　完全不是疏忽了什麼。
　　倒不如说是做到了令人感到佩服的程度。
　　“不，不，那样的事啊。
　　只是，等著蜜娜的工作告一段落的话有想给的东西，不过，一直错过时机而已。”
　　我这样说之后，把手里拿着的包送过去。
　　“这是……？”
　　虽然蜜娜接受了，但不明白是什麼的歪著颈。
　　“啊，那个……礼，礼物……吗”
　　总觉得有点害羞，向著旁边转了一下身。
　　为什么啊。
　　送给其他3人明明都很普通。
　　“礼物……”
　　看著包的蜜娜小声说著。
　　什，什么啊。
　　不会说不能收下的吧？
　　虽然有点担心了，但这样的事是没有发生。
　　“啊，那个……。谢谢。
　　那个，我非常的高兴。”
　　愉快地笑了一笑的蜜娜。
　　然后，高兴地跟礼物一起紧紧抱到我的怀里。
　　被打动的我，就这样抱住蜜娜。
　　“啊……。啊，那个，春人大人？”
　　在我的手臂中，蜜娜的眼朝上看著我。
　　不知道是在开心，还是在害羞，猫耳在颤抖着。
　　好可爱。
　　然后，我果然还是停不下来。
　　听了蜜娜的话，二人去了蜜娜的房间。
　　