　　教会地下那个球体就先不思考了
　　考虑了一晚，但是不懂的东西怎么想都不会懂
　　今后继续调查，结论以后再说
　　那么，教会的事先放一边
　　还有一周就是年末
　　的确，我应该是在5月头来到异世界的
　　然后经过半年也到新年了，一年的流动也和地球大致一样么？
　　新年
　　在王都是个盛大的节日
　　加上堡垒的夺回成功双重祝贺
　　新年
　　从刚才开始就不停思考新年新年什么的很奇怪呀
　　但要说原因也是知道的
　　对于新年而言有什么？
　　是的，巫女
　　对于不同的人都有不同的答案，对我来就，新年就是巫女服
　　但是，这是异世界的王都
　　不是日本
　　神社的女巫也没有女巫服
　　身穿女巫服的女孩在背后拥抱你，或将手划入那重叠着衣服的胸里，我想让我的梦想实现啊
　　不，但是
　　说到底，这也是个无法实现的梦想
　　是空虚的妄想
　　。。。。。。
　　对了
　　我想起以前有人曾经这么说过
　　“如果没有，自己做出来不就好了吗”
　　这样决定的话，我就要为实现自己的梦想而开始行动
　　叫了曼娜过来，传达了她想帮忙做衣服的想法
　　“衣服。。。？那是什么特别的东西吧？”
　　我以认真的眼神点头
　　没有看过如果认真的我，曼娜也明白了这个计划的重要性，慎重地接受了
　　“啊，我明白了。那么，春人大人，是什么样的衣服？”
　　就这样，我把巫女服的结构和特征传达给了曼娜
　　本来具体结构我也不知道
　　把类似的结构和借鉴画下来，和曼娜不断反复协商
　　并且在3天后
　　巫女服终于完成了
　　纯白的和服外挂，鲜红的裙裤
　　还有很多我喜欢的丝带图案
　　可爱
　　在那里，的确就是我所追求的东西
　　“非常好”
　　不由自主地感叹道
　　听到我那个声音，曼娜也满足地点头
　　Goodjob
　　“这个，就是春人和曼娜合力制造的衣服？”
　　“真是不可思议的衣服啊”
　　莎朗和香叶也围过来眺望
　　“这是为了什么而有的衣服呀？”
　　在香叶那里说出了
　　理所当然的疑问
　　所以，我直接说道
　　“浪漫”
　　“哼。。。反正也不会是什么好事吧？”
　　啊，这个家伙！
　　还没听就直接放弃理解了
　　而且不是什么好事的话
　　还真是无法反驳
　　试作品一号的尺寸，是配合曼娜的
　　现在很想马上让她穿上然后进入床上，不过要忍耐
　　那是为了迎接新年
　　我是个会纠结场景的男人
　　“那么，曼娜，设计很完美。之后按莎朗和香叶的尺寸做一样的东西”
　　“知道了”
　　我和曼娜之间的羁绊，确实感受到了
　　在文化祭里，一起为了什么事创造神秘感
　　就是这样的感觉
　　“那么，莎朗大人，香叶大人。能过来测量一下尺寸吗？”
　　曼娜手拿测量工具，面对2人
　　“唉？恩，我们的也要制作？”
　　“啊，来呗”
　　2人也接受了
　　我本来想混在测量尺寸的房间，不过被曼娜赶走了
　　为什么？
　　现在能害羞的事一件都没有了吧
　　“春人大人在一起的话，会多很多时间的吧。。。”
　　这么说着，曼娜就无声地关起门
　　是吗？
　　是啊
　　曼娜小姐。好的，我知道了
　　算了
　　到新年也就几天
　　就当留在那时候的乐趣吧
　　---------------------------
　　旧年结束，迎接新年
　　看元旦的日出，这种习惯应该不一样吧，但我还是带他们3人去看了
　　在城墙的最高地方坐下，眺望着开始明亮起来的天空
　　“虽然之前都没有意识到，不过，总觉得很新鲜啊！”
　　“是呀。能感觉心情愉悦”
　　“呼啊~。。。特意早起就为了看这东西吗？”
　　兴奋的莎朗
　　有感而发的曼娜
　　还有堕落的香叶
　　反应都各不相同吗？
　　很有趣
　　“啊！冷！冷死了！”
　　早就厌倦了吧，一边大闹的香叶一边抱住我
　　坐在我的膝盖上，把头埋进我的脖子
　　停手呀笨蛋
　　不要把冰冷的双手伸进我衣服里面
　　不过，剥不下来呀，就当调情吧
　　“恩~~”
　　莎朗也挨了过来，握住了我的手
　　然后慢慢地把身体委托给我
　　很可爱呀
　　稍微看看曼娜
　　曼娜也有点动摇
　　在我斜后方努力控制自己
　　但是，耳朵poipoi地
　　在忍耐着么？
　　好可爱~
　　“曼娜”
　　“是，是的”
　　我叫了声曼娜，握住了手
　　然后曼娜也坐在了我旁边
　　膝上，左右
　　被美少女包围着迎接新年就是幸福
　　太阳也登上了天空，完全地迎来早晨
　　那么，到快乐的时间了
　　回到房间，等3人换上巫女服
　　等了15分钟
　　被叫可以进房了，进去后我很吃惊
　　为什么。。。公主。。。？
　　而且公主也好好地换上了巫女服
　　“总觉得曼娜最近很忙，所以打听了一下，听说春人君在做很有趣的东西”
　　这么说着的公主，穿着巫女服突然转了一圈
　　软软的红色裤裙
　　加上摇晃的欧派
　　这，这很厉害
　　不由自主地猛盯着
　　不，但是等等
　　公主的巫女服很不错，这不用说的
　　但是又未能对公主出手
　　那之后的事。
　　难道就只能看着4人的巫女服。。。？
　　在喜悦和悲伤的漩涡中，公主靠了过来，在我耳边低声私语
　　“报酬的事，父亲（爸爸）那里已经通过了。所以，现在收了我也没有关系的哦？”
　　唉？
　　真的？
　　国王说过那样的事？我一句都没听说过呀
　　话说回来，如果现在接受，其他人会不会有意见啊？
　　“没有关系，我也都跟其他3人说过了”
　　嗯？
　　看向其他3人
　　总觉得很理解的样子
　　喂喂，是真的吗？
　　不知不觉间，所有问题都解决了呀
　　“怎么样？春人同学？”
　　啊，穿着巫女服的公主不断用力把欧派压过来
　　“春人大人，公主殿下是第一次，所以，我会好好支援的。”
　　在沉迷公主欧派之中，不知何时，曼娜也来到旁边来说服我
　　“喏，昨晚去了看元旦的日出，也不会什么都不做就去睡吧？上呗。”
　　什么坏情绪都没有了的香叶，坐在了床上催促道
　　莎朗什么都没说，一副没有办法的表情
　　不知不觉间，全部都沦陷了
　　这种情况下，还能推迟的精神力，我没有！
　　至少作为回报，公主很想我做我该做的事，决定了
　　这到底是一副什么场景啊？
　　fin