　　“如果有借口就听一下吧”
　　跟谒见国王様的结束，被吩咐麻烦的事的我回来了，莉蒂娜也回到房间里这样说。
　　“真是的，父亲大人完全都不通融一下。
　　既然是国王的话，直接决定就好了。”
　　莉蒂娜，对我的视线和话都变成耳边风。
　　不是什麼借口，这是对国王的批评啊。
　　“那种事情是没听过”
　　“FUHYA！？HYA，HYA……”
　　我用双手夹住莉蒂娜的脸蛋，，像年糕一样揉。
　　真柔软的脸颊啊。
　　……不行，现在不是这样的时候。
　　就这样继续不可能认真地谈话，所以就放开手吧。
　　“……春人君。真过份……”
　　被解放的脸颊之后，莉蒂娜擦著脸说到。
　　什麼很过分啊。
　　那是这边的台词。
　　就是因为跟父亲的劝说还是毫无进展变成那个样子就把我摆出来的，更过分啊！
　　在身体重叠说话的时候，脸都要变苍白了！
　　“那么想揉的话，那这边就拜托您了。”
　　莉蒂娜把我的双臂夹在胸部中。
　　一直被夹着的胸，muni地推高。
　　……。
　　呼。
　　真愚蠢啊，莉蒂娜。
　　无论何时什么都做色情的事，就想让我被骗真的大错特错。
　　
　　毕竟这三天都是睡眠・吃饭・性交这样堕落至极的生活度过的。
　　只是一天而已，真不愧是我可以保持冷静。
　　“也就是说，已经没有想说的东西了？”
　　“啊！？”
　　再说一次。
　　色惑对我没有效果的事，莉蒂娜很惊讶。
　　已经明白我是被认为多么简单就可以混过去了。
　　今…后更加理性的活下去吧。
　　“因，因为……。我想如果被父亲认可的话，就可以结束了。”
　　莉蒂娜这么畏缩说著。
　　莉蒂娜这样垂头丧气的真少见的。
　　总觉得嗜虐心开始发痒了。
　　……。
　　嘛，决定了的事就没有办法了。
　　我们不得不在几天内从王都出发，向侯爵的领地去。
　　关于那件事已经算了。
　　但是，对这样我陷害我的莉蒂娜，不是需要惩罚一下吗？
　　幸运的是，现在是上午。
　　莎朗和香叶，利昂他们应该还在练习。
　　嗯。
　　我是清爽地撤回前言，开始实施邪恶的主意了。
　　对了，说起来那个誓言我都没有发誓过是什麼时候。
　　今天，从现在开始，已经满足了誓言所以已经可以了。
　　
　　“呀！？……春，春人君？”
　　慢慢地抱起莉蒂娜。
　　用公主抱。
　　公主被公主抱。
　　真是不错的经历啊。
　　莉蒂娜没有怎样反抗，老实地红著脸的在我的手腕里。
　　呵呵呵。
　　到底你是有什么误解？
　　我就这样抱着莉蒂娜，从屋里出来。
　　“那个？……春人君？”
　　出乎意料的，莉蒂娜有点困惑。
　　以为是要被带到床上了吗？
　　太天真了。
　　比年糕小豆汤还要甜(天真)。
　　就是因为这样，连国王的说服都做不好。
　　我要从现在，把世间的残酷告诉你吧。
　　抱着莉蒂娜在走廊走着，遇到了蜜娜。
　　蜜娜，摆出很惊讶的表情。
　　“需要帮忙吗？”
　　但是，马上就察觉到我的意图了，跟我确认要不要帮忙。
　　嗯。
　　真不愧是我的专属女仆。
　　真能干！
　　……是啊。
　　让蜜娜也帮帮忙吧。
　　
　　“拜托”
　　“知道了”
　　蜜娜比我们的先下到地下，把房间的门打开。
　　“诶？哎？地下？
　　地下有什么吗？”
　　果然就算莉蒂娜也开始感觉到不安。
　　但是，我跟没事一样继续走到地下去。
　　然后，把莉蒂娜放到地下室的床上。
　　“这里是……”
　　莉蒂娜，房间里眺望。
　　目睹了许多道具，理解这里是什么房间。
　　然后，做著AWAAWA的表情。
　　已经可以理解是什麼。
　　“春人大人。这个”
　　蜜娜从旁边伸出项圈来。
　　真不愧是，真懂我。
　　以前，这里香叶和使用，其实稍微很热衷的多次使用了。
　　那个时候像这次一样的让蜜娜帮忙，但之后连蜜娜自身也加进来，所以泄露了我的性趣。
　　“啊，那个〜……春人君？
　　这到底是怎么回事呢？”
　　在床上的莉蒂娜有不安地打听。
　　“是惩罚啊”。
　　“惩、惩罚？”
　　
　　莉蒂娜反复问出来，但是绝对是在理解的基础上打听。
　　因为，那个是已经在期待满溢的脸。
　　“莉蒂娜大人在今后，这三天让我教你完全不一样的世界吧”
　　这样说我完之后，帮莉蒂娜上缠项圈。
　　“呀！
　　那，那样，我是公主哦，这样，带项圈之类的”
　　莉蒂娜只是用口抵抗而已。
　　但是让我容易一点带上的，好好地递了脖子来。
　　真是起劲的公主殿下。
　　“哼。
　　就这样，你就已经是我的东西。
　　老实的为我奉仕吧。”
　　“哼。
　　就算是入手了我的身体，你还是抢不到我的心的！”
　　什么？
　　为什么这个公主，会说出那样的定点的台词啊？
　　也许，比香叶以上还要，平时都在被虐性的妄想来开心著也说不定。
　　开玩笑的吧。
　　好工口。
　　好了，现在做的事就是轮到我了。
　　如果莉蒂娜这麼起劲的话，我也要全力以赴。
　　“看你是不是可以一直这样说！”
　　这么说之后，把手放在莉蒂娜的衣服上。
　　本来应该是biri biri的把衣服弄破，但那是看起来很贵的衣服，所以就普通的脱掉了。
　　
　　说是全力，反而变得太小市民了。
　　莉蒂娜有点不满的样子。
　　难到被弄破也可以吗？
　　“春人大人”
　　蜜娜伸出了绳子。
　　NICE TIMING。
　　“GU……！”
　　莉蒂娜用被屈辱的样子，瞪着它。
　　但是，我用绳索夺走身体的自由。
　　变得高兴起来了。
　　对莉蒂娜的惩罚，就这样持续到午后。
　　寻找到了中午也没有露面的我，莎朗和香叶也来到了地下室。
　　寻找我的时候，为什么最先调查地下室呢？
　　我真的不懂。
　　……总之，把来找我的2人也卷进来，结果，堕落的新年已经延迟了一天。