　　巫女服是绝对不能脱的衣服
　　只有这一点
　　决不能让步（意思应该是她们穿着巫女服在做，不TUO）
　　不，那样的事先放一边
　　以4个人为对手，是很可怕的
　　曾经在集体战斗中，如果没有经常注意周围的经验，很难应对的吧
　　靠身为原勇者的经验而活着
　　是在那个不断激斗的3年成果
　　但是，这些女孩惊人地超过我的应对能力
　　作为公主的第一次，成为大人起点的一战，本来认为只是积累经验的说
　　但一转眼间就适应了，开始变得积极
　　前后左右，到处都有手延伸出来
　　口和舌头，缠OO绵的双腿，耳朵飘来甜甜的声音
　　记忆，已经只到中途
　　完全沉溺了
　　强韧的精神力是保持理性的必要
　　我最不足的就是这个吗
　　但是，我恢复理智时，4人已经全部娇弱不起，我都想赞扬这样的自己
　　我赢了
　　究竟是什么时候开始要分胜负呀？
　　“恩恩。。。”
　　甜美的喘息轻抚着我，不知不觉间复活的公主抱了过来
　　因为是第一次吧，所有有点难受吧。
　　从敞开的巫女服中溢出的欧派，压在我身上
　　一瞬间又有了反应
　　哎呀，糟糕
　　没有弹药了
　　“和想象中一样棒，以后也请多多关照”
　　在耳边低声说着，还一边舔着脖子
　　那柔软的指尖，抚摸着我的后背
　　啊。。。舒服极了
　　“那么，3天后。我和曼娜的事，就好好和爸爸谈谈吧？”
　　最后这么说着，和我嘴唇重叠在一起后，公主就向被子倒去了，也没顾什么的，就呼呼大睡了
　　还没到中午呀，就这么睡吧。。。
　　话说，咦？
　　爸爸，不就是国王陛下么
　　嗯，是吗
　　即使通过了我不直接说就不行的吧
　　那样考虑完，我也被疲劳感包围了
　　呼。。。
　　我也向床上倒
　　这样一来，香叶也会回固定的位置，睡在我的上边
　　香叶本身很轻，但不是这种问题
　　沉重。。。
　　但是那个重量也很舒服
　　我就这样，在新年悠然地睡觉渡过年假
　　
　　
　　-------------------------------
　　
　　能悠闲睡觉过年的三天结束了
　　途中，有快活到快分不清是梦境还是现实的时候，这想法很糟糕，而一但外出就有被溺死的感觉
　　在王都新年节日什么喧哗
　　大概都持续一周左右
　　明天，大家应该会开始回去吧
　　那个暂且不提，今天是要觐见国王
　　和公主的关系很好，但和其他王族和大人就没什么关系
　　年末和庆功宴，也是轻轻打招呼的程度
　　那样的人，而且还要对国王要女儿
　　啊，想想都有点胃痛
　　但是，如果是通过了的话，还是很轻松的
　　只要不要太失礼小心点就好
　　而现在，在公主的带领下，前往觐见大厅
　　到房间门口的时候，公主回过头
　　“春人君，就是这里”
　　恩。
　　“我相信你，春人君”
　　这样说着，然后打开了门
　　公主来打开门？
　　还有相信什么？
　　我疑问还没有开口，公主就进入里面了
　　哎？
　　哎？
　　只有非常讨厌的预感
　　但是，已经不能逃避了
　　我进入到房间里面
　　觐见厅很大
　　红地毯一直延伸到深处，在前方几级高的地方，那里就是宝座
　　并且，在那里有个用绚丽服装包裹的花花公子大叔，国王在坐镇
　　除了公主以外一个人都没有
　　“失礼了”
　　说一声后低下了头（这里不知道是点头还是低头）
　　然后向宝座前移动
　　我单膝跪地，低下头
　　大概，这样做就没问题了吧
　　“恩。天城殿，放轻松吧”
　　“是”
　　国王说完，我站了起来
　　“那么，我们就来谈调查报酬的事吧”
　　喔
　　直接来
　　还在为会有策略还是什么而困扰时，真的得救了
　　“是，调查的奖励，我想收到的是在这里的公主殿下，还有女仆曼娜”
　　我也直接传达
　　（だ、大丈夫だよな？ふざけるな！とか言われないよな？话してるんだよな、リティナ様？リティナが直前で意味深な事を言うから、ドキドキしちゃう。
　　这几句跪了大意是春人心里很着急，在想要不要紧，应该还要希望公主出声帮忙）
　　“恩。。。那件事也从莉蒂娜那听说过，莉蒂娜似乎着仰慕天城殿，我也觉得，如果能和天城殿这样的实力者有关联是最好的”
　　哇~
　　太好了
　　能好好对上话了
　　怀疑，对不起啦
　　“但是”
　　ん？
　　“我方也有难办的地方，就是侯爵面子的问题”
　　什么？
　　侯爵？谁？
　　“父亲，科尔污垢侯爵的事，连口头约定都没有，只是顺序一样的东西。面子什么的都没有关系的吧？”
　　公主从旁开口说道
　　“但是，话虽然这么说啊。。。”
　　然后，国王和公主就开始了对说
　　。。。。
　　我察觉了状况
　　莉·蒂·娜！
　　话虽然说得上，但不是又缠上另一件了吗
　　我侧目望向公主
　　发现了我的视线，莉蒂娜马上把视线移开
　　魂淡。。。
　　完全吻合了，这个家伙
　　虽然知道，不过还是重新确认了一下
　　又被这个女人陷害了（读作佯攻，写作强攻那次第一次）
　　“那，爸爸，我，已经和春人先生的身体进行负距离的接触了”
　　“什么！？”
　　“噗！？”
　　喂，你啊，哎？
　　你做什么爆炸性发言呀！？
　　喂喂，国王面色超难看的！？
　　“莉、莉、莉蒂娜，你究竟在说什么呀？”
　　“哎呀？是事实吧？”
　　当然是事实啦！
　　我在一边动摇得很厉害
　　不，这个状况没有不动摇得家伙吧
　　因为，在爸爸面前什么的啊？
　　会被杀了吧
　　“莉蒂娜。。。？”
　　国王嘟哝着
　　啊
　　对不起，不知不觉，直接叫其名了！
　　“。。。完全，到这个地步的话。。。”
　　国王一边这样说，一边哎呀叹息着
　　总之，好像没有生气
　　啊，太好了
　　残缺品的女儿！你就拿去啦！好像会变成这样
　　“那，爸爸！我，要我嫁给那只人都不像的猪蛙什么，死都不要呀！”
　　已经，公主各种各样的直截了当了
　　（こちらから破断とは言えない、とか言ってなかったか？ああ、いや、それは相手に対してか。卡了半小时也组织不鸟语言，跪了）
　　“。。。你的心情我也是可以理解的”
　　国王也表示同意。
　　说到这里，猪蛙君
　　我都反而对你产生兴趣了
　　“那，那件事即使没有，我也希望能在春人大人的身边。”
　　公主向我靠了过来，恰到好处的紧贴在一起
　　哎
　　回想这3天的公主
　　完全的腹黑公主，现在连要她放手的心情都没有
　　啊！
　　难，难道这全部都是计算之中么？
　　您，太可怕了
　　“。。。。。。”
　　那样的公主凝视着国王
　　笔直地注视着
　　沉默到胃很疼
　　哈。。。
　　都到这样我也不能一句话都不说吧
　　“那个，国王大人。虽然我现在自己在说很奇怪的话，我自己，也不想对公主放手，那个侯爵的事，应该怎么去处理呢？”
　　听见我的话公主脸上突然绽放笑容
　　现在还在抱住
　　请停止吧
　　我的胃都快穿洞了
　　一轮沉默
　　然后，国王开口
　　“。。。哈。我明白了。我就听取你这个愿望吧”
　　哦！
　　国王先生放话拉！
　　“父亲大人！谢谢！”
　　公主也坦率地高兴起来
　　“但是，确实，什么正式的约定都没有，不过侯爵方面必须要通过才行”
　　什么？
　　那个怎么可能？
　　国王继续放话
　　“因此，天城殿，你直接去侯爵那里，去说明情况，得出结果后再过来。”
　　哎？
　　现在，我总觉得我摊上意见非常麻烦的事说？
　　
　　
　　fin