　　那里的是，一个球
　　大小大约有篮球？
　　素材是玻璃水晶？
　　这些都不清楚，但透过球体望去，里面的景象都折射扭曲了
　　现在，我这里是教会的地下3层
　　我到王都之后一直很在意的地方
　　在地面那层，堡垒的夺回庆功宴正在举行
　　
　　
　　---------------------------------------
　　
　　
　　庆功宴国王也有参加
　　第一次看过国王，胡子累计了一点的程度，给人涩涩的感觉（这2句不细翻了反正是形容国王普通的形象）
　　就国王而言，给人一种普通的感觉
　　实际上，也没有良好的政策，但也没有政治迫害，反正没有听说过什么
　　就现在状况完成王的工作的话，在后世的历史书上大概也就只花费几行来描述的程度吧
　　这个国王实在是普通
　　不过，让不太明白政治的我来说什么是普通的话也很愚蠢，不过，反正我的印象就是这样
　　之后才从公主那得知，他是继父
　　什么啊，我在心里想
　　公主其他的兄弟姐妹都是第一次见
　　恩，漂亮的美女和帅哥都云集呀
　　金钱、权利、美貌都有呀
　　异世界的王族都很恐怖
　　之后是教会的大人物，神父
　　纷纷都过来寒暄一番，是听说堡垒的事吧
　　实际上，堡垒的事都听过报告，我知道那不是主题，但他们也会很精神地一遍又一遍地说同样的事
　　要说的话，利昂他们则不见疲劳，在满脸笑容地会谈交流着
　　恩，怎么说都有社交能力
　　因为还有人来（打招呼？），所以也未能对好吃的料理出手
　　这个庆功宴，莎朗和香叶都没有来
　　来了也只会紧张吧，而且又没有什么有趣的事
　　即便如此，也还是有果汁可以下肚的，不过肚子还是会饿呀
　　差不多要开始的时候，被公主叫了过去
　　在这场合，我和利昂肯定都会备受瞩目，我们一一和他们打招呼，不过这次他们各自留意四周开始向有利益可能的对方寒暄，所以我没被太多关注
　　然后随从女仆加执事们掩护我和公主，顺利地到教会的地下去
　　途中，也有门锁什么的，不过，事先准备好了吧，我们用钥匙不断前进
　　虽然不是敌对，但关系也不是良好，平时也不会去教堂做什么事，这些是如何准备的？
　　不，这不是我应该在意的事
　　反正是公主为了约定，而准备的
　　我就真诚地感谢吧
　　就这样我和公主2人，到达地下3层中央位置，朝问题房间踏去
　　
　　
　　----------------------------------
　　
　　
　　什么来的啊，这个？
　　那就是我的第一印象。
　　实际上看的话应该可以发现知道点什么，但也完全搞不明白
　　即使如此我的视线也无法从球体那里移开
　　为什么？我为什么会有这样的感觉呢？
　　“春人君，好像很在意这东西，知道什么嘛吗？”
　　“不，对不起，虽然是很在意这个球体，但真的什么都不知道”
　　被公主从后面来问道，我就实话实说
　　“是吗？。。。事先做了一点调查，这个房间听说是能知道神启示的地方”
　　“神的启示？”
　　神的启示？
　　实际上，神什么的，在这个有魔法的异世界的话，存在也不是不可能
　　这样呀，那这个球体，就是占卜道具之类的东西吧？
　　再稍微调查一下，我接近了点那个放在房间正中央的球
　　万一破坏了就不是开玩笑的，所以没有去触碰
　　四周绕绕，观察了一下，也没有发现什么
　　只是一个玻璃球而已
　　但是，就在那个时候，球体发出了淡淡的光
　　我赶紧向后俯下
　　什么？
　　现在是什么反应？
　　眼睛不移开地观察，但闪光只有一瞬间
　　现在已经变回一个透明的球体了
　　“哈，春人君。。。？刚刚，发光了吧？没事吧？”
　　可能是我过度警戒的缘故，公主也觉得有点不安
　　在魔法的异世界的话，玻璃球闪闪发光也不是什么奇怪的现象
　　但是，这是教会地下祭祀的特别东西
　　一定要注意
　　“是。。。对不起。因为太突然了，所以不由得。看到了感觉似乎也没有什么特别问题”
　　我这么说完，再一次四周来回转转
　　但是，这次什么反应都没有了
　　触摸一下看看反应？
　　不，触摸后会发生什么还很难说
　　我正在烦恼这件事时，门外传来了小小的声音
　　“公主殿下，春人大人。差不多该回去上边了”
　　是在门前做警戒的执事先生
　　时间到了
　　我只知道了很在意，但重要的事还是没有搞懂
　　“我知道了。春人君，这次先这样吧”
　　“是，公主大人，对不起。为我特意安排，最后却什么都没搞清楚”
　　“好了，这也是没有那么简单能搞懂的吧？”
　　对我的谢罪，公主温柔地回应了
　　咦？真是好孩子呀
　　还简单地来亲了我
　　虽然还想暂时没可能，其实很简单？
　　我和公主一边对话一边走出房间
　　执事先生用钥匙锁完门后，就向地面迈步
　　
　　
　　所以，这时候的我完全没有注意到
　　我们走出房间用钥匙锁上门远离房间之后的事
　　房间中央位置的球体发生白光，照亮了房间
　　
　　然后，球体里传出了声音
　　“刚是。。。勇者。。。？为什么，在这里。。。？”
　　
　　
　　fin