　　目前暑假才放到一半而已。
　　有些学生正忙于打工、约会以及参加补习班的夏季讲座，但也有些学生整天无所事事。
　　这就是完全属于后者的宗司，在暑假里平凡的一天。
　　
　　
　　早晨的阳光由窗帘缝隙里透进宗司那响着空调低沉运转声的房间里。
　　宗司本人则还是包在棉被里面香甜地沉睡着。
　　这时绮莉佳静静打开房门走了进来。
　　「宗司——天亮了唷——」
　　她的银发在微亮的房间里依然闪烁着光辉，而像海一样蓝的眼珠配上同色系平口上衣以及热裤，这种轻便的装扮确实相当适合像朵向目葵的她。
　　健康诱人的肉体魅力以及开朗的性格，这是一乃与莉莉丝所没有的，只属于她的天生武器。
　　脸上总是挂着笑容的她将房间里的窗帘完全拉开。
　　室内顿时充满盛夏的太阳光，这也让宗司发出细微的呻吟，但随即又把脸埋在棉被里然后整个人卷了起来。
　　「呣——快起来啊，宗司——」
　　气呼呼的绮莉佳很可爱地把手扠在腰上，但很可惜的是宗司根本没有看见。
　　「再五分钟……」
　　「不行啦！」
　　跪在枕头边的绮莉佳虽然不停摇着宗司，但他却反而更用力抓住棉被。
　　「今天的早餐是美味的烤鱼与甜甜的煎蛋卷唷——」
　　「……甜甜的煎蛋卷吗～」
　　「嗯，不快点起来的话会被吃光唷。」
　　「好吧，我起来了。」
　　嘴里虽然这么说，但宗司依然拖拖拉拉地不愿从棉被里爬出来。
　　「真是的——真拿宗司你没办法——」
　　绮莉佳叹了口气，接着探出身子说道：
　　「再不起来的话，绮莉佳就要做些过分的事情啰。」
　　说完便用力抱住宗司的头。
　　睡傻了的宗司忽然被一股又柔又暖的感触给包围住。
　　那种舒服的感觉让人像是回到了孩提时期一般。
　　而且还能听见怦怦怦的心跳声。
　　但这却让宗司愈来愈想睡，绮莉佳的行动可以说完全造成反效果……
　　「继续睡的话，我就要亲你啰——」
　　宗司还是不起来。
　　「我要把这一幕用动态摄影拍起来，然后向一乃以及莉莉丝炫耀唷。」
　　「别这样，我会死的！」
　　宗司随即大叫了起来，这时他才注意到，自己的头正埋在绮莉佳穿着平口上衣的柔软胸部当中。
　　「为、为为为为、为什么会这样！」
　　满脸通红的宗司整个人僵住了。结果绮莉佳微笑着回答：
　　「终于起来了吗？」
　　「起来了，我真的起来了，所以快点放开我！」
　　「嗯，宗司——你一说话就好痒哦。」
　　「会痒的话就快放……咕呜……」
　　「啊哈哈哈，今天就先到这里吧，饶你一命。」
　　绮莉佳乖乖地把宗司的头放开。宗司这才像要让神经冷静下来般开始大口深呼吸。
　　「真是的，不要用这种对心脏不好的方式叫人起床好吗？」
　　「啊哈哈哈，平常不也都是这样吗！」
　　「没错，你和一乃还有莉莉丝，最近为什么都不能用普通的方式叫我起床呢？」
　　「其实你心里觉得有点高兴？」
　　「…………大概两成左右吧，不过真的对心脏有很大的负荷。」
　　「嗯，我知道啊。」
　　绮莉佳如同在向日葵田里游戏的猫咪一般笑了起来。
　　「可恶，你这家伙有时候真的很可爱。」
　　「喵呜，你这么称赞我会害羞的喵——」
　　脸颊微红的绮莉佳露出腼腆的表情。
　　变成猫咪的绮莉佳让宗司不由得想起猫耳少女菲尔。
　　「话说回来，还有另一只猫咪，好痛、好痛啊！」
　　宗司的脸颊被用力捏了下去。
　　「宗司你这笨蛋！绮莉佳小姐要走了，你不能再睡啰！」
　　闹别扭般噘起嘴唇的绮莉佳站起身来。
　　「干么生气啊……」
　　「哼——才不告诉你呢。」
　　「……我马上就到楼下去盥洗了。」
　　绮莉佳吐舌头做了个鬼脸，然后跑出房间。
　　目送晃动的银发离开之后，宗司便摸了摸自己被捏红的脸颊。
　　「真拿她没办法。」
　　「我仔细观察了你们小两口的拌嘴啰——？」
　　「呜哦哦哦哦哦哦！你、你这家伙，害我心脏差点要停止！」
　　不知道是什么时候躲进来的，只见菲尔一边动着火红头发上的猫耳一边从柜子里出现了。她今天身上也穿着跟一乃一样的荒谷学园黑色水手制服，纤细的脚上则是可爱的白色膝上袜。
　　……看来她还是很不习惯穿这样的服装，领带依然是歪七扭八。
　　「耶——未婚妻在这里出现啰——？」
　　她没有任何感情的玻璃珠眼球看着宗司，接着慵懒地比出胜利手势。
　　只是稍微挺起胸口，黑色水手服下面的大胸脯便摇晃了一下。
　　「……你从哪里进来的？」
　　「从窗户啊——」
　　「这样啊。」
　　宗司说完便抓住菲尔的领口，直接把她丢到窗户外。
　　「给我好好从玄关进来。」
　　宗司关上窗户拉起窗帘，接着下到一楼来。
　　宗司、一乃、绮莉佳与两名莉莉丝全都坐在饭厅里吃早餐。
　　接下来的行动则每天都不太相同，女孩子们大部分是分工合作打扫家里，而宗司不是在旁边帮忙就是做自己的事情，再不然就是无所事事地闲晃。
　　「宗司，今天我要去买米，你可以来帮我提东西吗？」
　　「嗯，交给我吧。」
　　于是宗司今天便决定和一乃外出去购物了。
　　刚起床的宗司又去换了一次衣服（其实跟睡觉的时候差不多，就是长裤与衬衫），然后便来到一乃正在等候的玄关。
　　「久等了。」
　　「没错，我确实等很久了。」
　　一乃有些愉快地扬起嘴唇。
　　今天的一乃穿着黑色细肩带上衣以及同色系迷你裙，再加上黑色膝上袜与黑色长发，可以说是一身黑——不过她的肌肤却像夏天不可能出现的雪一样白。
　　在淡淡花香当中，还能闻到些微防晒油的味道。
　　「那我们走吧。」
　　一乃很自然地挽住宗司的手臂，接着打开玄关的门。
　　「呜呣——菲尔也要去——」
　　一乃啪碰一声把门关上。
　　然后又喀嚓一声把门打开。
　　「喵呜——」
　　菲尔即使在盛夏阳光照射之下依然没有流下任何汗水，这时她像要吓人般高举起双手并发出吼声。
　　不过一点都不恐怖。
　　「……宗司，你稍等一下。」
　　一乃说完便抓住菲尔的领口把她抓到房子里面去。
　　「多娜多娜多——娜——多——娜——」
　　长及膝盖的火红头发上方，猫耳正配合节奏晃动着，而菲尔就这样乖乖地被抓到房子里去了。
　　「让你久等了，宗司。」
　　走回来的一乃只有自己一个人。
　　「……菲尔呢？」
　　「我把她关在寝室里了，我们走吧。」
　　一乃再度挽着宗司的手臂并打开玄关的门。
　　「哈啰——」
　　站在门外的菲尔举起右手。
　　「你怎么还在啊！」
　　一乃抱住头，疯狂摇动自己的黑发并大叫着。
　　宗司只能以不知该觉得佩服还是无奈的表情露出苦笑。
　　「看来只有带这个家伙一起去了吧？」
　　「没办法了。」
　　一乃不高兴地说道。
　　结果变成了三人同行的购物之旅……
　　「喂、喂，一乃啊……」
　　「闭嘴。」
　　「是……」
　　原本打算跟宗司单独出去购物的一乃因为多了个电灯泡而感到很不高兴，在前往超市途中全身一直发出多余的杀气。
　　擦身而过的人们全都露出害怕的表情，而宗司只能够默默跟在距离她们半步的后方。
　　一乃走路的步伐比平常还要大，她的黑色长发因此剧烈摇晃着，被黑色洋装包裹着的背部看起来就像拒绝任何人向她搭话一样。
　　但电灯泡菲尔本人却一副毫不在意的样子，只是不停用玻璃球眼珠看着四周围环境。
　　原本相当不愉快的一乃……
　　「哎呀，好年轻的妈妈啊。和先生一起出来买东西吗？」
　　听见超市里正在进行试吃贩卖的店员这么说之后，心情马上就恢复过来了。
　　「呵呵，他说我是年轻的妈妈。真是的！眼睛不知道长哪去了，我看起来像是有小孩的岁数吗？」
　　「……不过你怎么看起来很高兴的样子。」
　　「哪有这种事呢，亲爱的。」
　　「爸爸——妈妈——菲尔想吃零食。」
　　「好吧，但只能买一种。」
　　「喂，你演上瘾啦！」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　她撩起自己的黑色长发。
　　「是个对象只限定于某个人，但依然非常想结婚的少女。」
　　
　　
　　回家路上已经变得相当高兴的一乃、不停吃着零食的菲尔以及扛着十公斤白米的宗司回到了家里。
　　「啊——累死了。」
　　「辛苦了，哥哥……」
　　「看你流了不少汗，要不要去冲个澡呢？」
　　「现在还不用。」
　　莉莉丝穿着水蓝色洋装，头上则绑着三角巾。看来她应该是在打扫吧。
　　「反正已经流汗了，有没有什么需要帮忙出力的工作啊？」
　　「……那莉莉丝想要移动家具，然后好好打扫一下饭厅以及厨房……」
　　「可以请你帮个忙吗？哥哥。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　宗司说完便卷起衬衫的袖子，而莉莉丝则是有些高兴地露出微笑。
　　途中他们又停下来吃午餐，接着整个下午宗司便把时间花在和莉莉丝一起进行的打扫上。
　　顺带一提，菲尔不知道什么时候就已经消失了。或许是讨厌打扫而逃走了吧。
　　「辛苦了，哥哥……」
　　「吃晚饭前请先去洗澡吧。」
　　于是宗司也决定按照莉莉丝所说的先去洗澡。
　　他先用脸盆舀起充满浴池的热水来洗净身体，接着便把全身浸在浴池当中。
　　「啊啊啊啊——真舒服——」
　　感觉一整天的疲劳似乎都溶化在热水里面，因为购物与打扫而紧绷的肌肉也逐渐得到放松。
　　「哥哥，失礼了……」
　　「我来帮你洗背。」
　　「啥？咦？等、等一下啊，莉莉丝！」
　　从澡堂外面传来莉莉丝的声音，接着她们便不顾宗司的制止直接打开门走了进来。
　　宗司赶紧闭上眼睛遮住脸……却在某种古怪的感觉中睁开了眼睛。
　　「请放心吧，哥哥……」
　　「莉莉丝身上穿着衣服。」
　　「啊，真的耶……莉莉丝小姐，你这是什么打扮？」
　　两名莉莉丝穿着白色浴衣般的和服。
　　「这是襦袢……」
　　「算是和服用的内衣。」
　　「简单来说……」
　　「就是巫女进行净身仪式时所穿的衣物。」
　　「这个比喻会比较好懂吗？算了，我是知道啦。」
　　「也可以说是内衣外穿的原型……」
　　「所以让人看见也不会不好意思。」
　　「嗯……露出度确实比某些一般服装还要低。」
　　它的袖子及下襬都相当长。虽然只是单薄的白色布料，但也不至于太过透明。
　　宗司虽然知道在分类上来说它也算是内衣，但却没有特别在意。
　　「那么哥哥……」
　　「失礼了。」
　　穿着襦袢的两名莉莉丝就这样进到浴池里。
　　热水立刻从家庭用小浴池当中溢了出去。
　　「喂、喂！这样不会太挤吗？」
　　「小学的时候都还跟哥哥一起洗澡……」
　　「这种程度应该还能忍受。」
　　两名莉莉丝像要从左右两边包夹宗司般坐在浴池里面。
　　虽然几乎没办法动弹，但也还能够泡澡。
　　「……果然有点挤。」
　　「没关系的，哥哥……」
　　「再靠紧一点就会有空间了。」
　　两名莉莉丝把身体靠过来，并且把下巴放到宗司肩膀上。
　　在这可以直接接吻也可以直接感觉到对方气息的距离之下，宗司闻到莉莉丝身上传来微微的香气。
　　「但我的精神却是一点一滴地在消耗当中啊……」
　　透过单薄的襦袢，他能感受到莉莉丝柔软的身体。
　　宗司稍微往莉莉丝那边瞄了一眼，马上就看见被水浸湿的襦袢完全贴在莉莉丝身上，而且下方的肌肤也隐约可见……这种模样散发出比全裸更加诱人的气息。
　　「哥哥……」
　　「你怎么了？」
　　不知道她们是不是明知故问，宗司的脸明明已经完全僵住了，但露出惊讶表情看着他的莉莉丝却把身体贴得更紧。
　　两名莉莉丝的彩色眼睛散发出妖艳的光芒，手也不经意地缠上了宗司的身体。
　　看起来就像捕获猎物之后不让其逃走的毒蛇一般……
　　「来吧，哥哥……」
　　「今天一定要让你和莉莉丝——」
　　「菲尔也要洗澡。」
　　「为什么突然就多了一个人啊啊啊啊啊！」
　　摇晃着猫耳的菲尔不知道什么时候出现在浴室里了。
　　「等、等一下，菲尔……」
　　「这个浴池已经没办法再容纳任何人——」
　　但是无视莉莉丝发言的菲尔直接跳进浴池当中。
　　[[IMG,dfb1f0e93558e7a5c64c981fa4d9eeee,376,545,67516]]
　　「好痛！喂，菲尔，你踩到我啦！」
　　「……宗司，好窄哦。」
　　「当然窄啦！」
　　「啊，哥哥，你的手碰到莉莉丝的……」
　　「呜哇，抱歉，不是故意的！」
　　软绵绵。
　　「宗司在摸菲尔的胸部。」
　　「对不起，原谅我吧，这里窄到我根本无法动」
　　再度软绵绵。
　　「啊呜，哥哥那里是……」
　　「啊啊啊啊啊，谁来救救我啊啊啊啊！」
　　家庭用小浴池里，宗司、两名莉莉丝与菲尔在澡池里挤成一团。
　　「宗司，怎么了吗？」
　　「宗司——怎么好像听见你的悲鸣，你没事吧？」
　　「糟糕，事情更加恶化了！」
　　
　　
　　一片混乱的入浴结束之后，果然随后的晚餐也是一片混乱。
　　菲尔厚着脸皮待在这里吃完晚餐后，随即又在不知不觉之中消失了。
　　一乃等人似乎又在一楼做着什么事情，但宗司却早早就躲进二楼自己的房间里，整个人躺到棉被上头。
　　「累、累死了……今天一整天都好累人啊。」
　　早上是绮莉佳中午是一乃晚上再加上莉莉丝，然后菲尔又出现在所有事件里随心所欲地搞着破坏，这已经让宗司快要累趴了。
　　「……这样啊，我知道了。」
　　宗司像被拖进疲劳的深渊般闭上了眼睛。
　　「就好像游戏同好会的日子延长为一整天的感觉……」
　　目前白崎家的日常生活确实就是这种感觉。
　　「算了，还是睡吧。」
　　「宗司，晚安。」
　　「嗯，晚安——等等，你为什么在这里！」
　　一睁开眼睛，马上看见菲尔的脸就在眼前。
　　她不知道什么时候已经躲到棉被里面来了。
　　「你不是回去了吗？你也太神出鬼没了吧！」
　　宗司很聪明地只用细微的声音怒吼着。
　　大声喊叫的话一定会让一乃等人发现，到时事情就又麻烦了。
　　「因为是你的未婚妻，所以同裘（睡同一条棉被）也没关系唷——」
　　「就算是未婚妻也有关系吧！」
　　「是吗——？」
　　玻璃球眼珠眨了一下，红头发上的猫耳也垂了下来。
　　「那菲尔不当未婚妻了。」
　　「呜哇啊，竟然随便就丢弃原本的设定……」
　　「未婚妻只是假称，菲尔其实是宗司的爸爸派来的后宫调查员——」
　　「糟糕，虽然很想否定，但那个死老爸确实很可能做这种事。」
　　「菲尔的工作是调查与监视——」
　　「……原来如此，这也确实很像那个男人会做的事。」
　　宗司的声音稍微带着一些嘲讽的意味。
　　「原本就觉得什么妹妹啦姐姐啦还是未婚妻啦，根本就是在胡扯，但如果是这种任务的话那就有可能了。」
　　如果是监视的话，那待在监视对象身边当然会方便多了。
　　菲尔的神出鬼没也是最适合这种任务的技能。
　　「看是要调查还是监视都随便你。」
　　「根据调查的结果，菲尔可能会直接终结宗司唷——」
　　「竟然这么平静地讲出如此恐怖的话……不过，如果能办到的话……」
　　「那也随便你啦。」宗司继续这么说道，接着打了一个大呵欠。
　　「今天真的很累，所以我要睡了。」
　　宗司应该是真的很想睡了，他也没有把菲尔赶出棉被，直接再度闭上眼睛。
　　「晚安，宗司。」
　　「晚安，菲尔。」
　　菲尔很庆幸自己没有被赶走，在宗司的棉被里闭上了眼睛。
　　他们互相感受彼此的温度并且陷入梦乡。
　　他们就像恋人般面对彼此，但即使像这样睡在一起，宗司跟菲尔也不是一对恋人。
　　「菲尔不讨厌宗司。」
　　呢喃的声音还带着菲尔那像猫咪晒过太阳之后的味道。
　　「但也绝对不会喜欢你。」
　　
　　
　　隔天早上，一乃目击他们两个人睡在同一条棉被里，结果又引发了一场大骚动。