　　一张开眼睛，面前就站着一个女骑士。
　　「改变成奇幻文学路线！」
　　「从今天起要切换成传统的奇幻文学路线，书名也要换掉了。」
　　顿时睡意全消的宗司撑起身体。
　　仔细一看之下，女骑士竟然是一乃。
　　盛夏朝阳透过窗帘，让白银色铠甲发出光芒，那是配合黑色长袍在胸口、肩膀、腰部组装上甲冑的优美设计。
　　黑色长发随着冷气的微风晃动，端正的脸上散发出一股凛然气息。
　　美丽的女骑士一乃低头看着宗司。
　　「……这是怎么回事？」
　　衬衫、牛仔裤，再加上一头乱发这种刚起床经典造型的宗司这么问道。
　　「这是女骑士啊。顺带一提，甲冑部分主要是由塑料所制成。」
　　「啊，是cosplay吗……等等，我问的不是这个，我想请你说明的是，为什么会变成这种造型呢？」
　　「昨天的事情你忘记了吗？就是在看电视的时候——」
　　
　　
　　昨天中午之前，白崎家饭厅里上演了这么一幕。
　　「唉呀，怎么播放如此令人怀念的动画呢。」
　　「就是暑假的好孩子剧场啊。不过这真的很让人怀念，小学生的时候我也常看呢。」
　　「剑、魔法与冒险……哇，原来你喜欢这种情节啊。」
　　电视画面里，身穿白银色铠甲的女骑士正挥剑砍断怪物。
　　一乃的红色眼睛顿时发出光芒。
　　
　　
　　「啊啊，确实有这么回事……」
　　「我都不知道你这么喜欢女骑士呢。」
　　「请不要用这种理所当然般的态度曲解我的意思好吗？」
　　「嗯嗯，我知道的。你那种想亲自玷污高贵女骑士的卑劣欲望，真受不了你，怎么会有如此冷门的癖好呢。」
　　「竟然马上就能做出这种想象，我真的很担心你脑子是不是有问题啊！」
　　看见一乃以稀松平常的态度这么表示后，宗司忍不住抓着她的肩膀。
　　白银色肩甲确实给人塑料的轻量感，这时一乃不知为何露出了痛苦的表情。
　　「呜，随便你处置吧。就算我的身体被你玷污，我的心也绝对不会屈服于你！」
　　一乃以充满悔恨与羞耻的口气丢下这么一句话）这当然只是她的演技。
　　「喂喂，这不是暑假的好孩子剧场里会出现的台词吧。」
　　「不知晓此为屈人之心的策略，神圣女骑士因凌辱者的温柔对待而产生动摇——下一集，『堕落骑士的幸福』……」
　　「我非常在意，你刚才所说的凌辱者是指我吗？」
　　「为什么那个男人的模样会一直盘旋在我脑海当中呢……不行啊！我是高傲的女骑士，怎么会对那种卑劣的男人，那种……卑劣的……为什么我会这么想他呢？啊啊……」
　　「别擅自把剧情发展下去好吗！」
　　宗司把手从一乃肩膀上移开并满脸通红地大叫着。
　　「明明没有用猥亵的言词，却给人一种很猥亵的感觉对吧？」
　　相对的，一乃却一脸事不关己的模样耸了耸肩膀。
　　「既然知道就别说出口。不对，你就是知道会这样才故意说的对吧！」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　女骑士一乃轻轻撩起自己的黑色长发。
　　「是个为了玩弄宗司，连情色演出也愿意去研究的，稍微有些大胆的少女。」
　　「……看来我和你之间，对于『稍微』这个单位的观念大概差了整整一个大陆之多。」
　　开始闹别扭的宗司把脸转到一边去，结果一乃马上很愉快地扬起嘴唇。
　　「宗司啊，你应该有话要对我说吧？」
　　一乃像要催促宗司般用手指戳了戳他的脸颊。
　　这个一直被贬为迟钝又没用的男人也差不多学乖了。
　　「非常适合你，看起来很漂亮唷。」
　　「呵呵，那我就饶了你吧。」
　　黑色长袍加上银色铠甲的一乃，很满足地把手交叉在胸前。
　　「可恶，在这家伙面前总是抬不起头来……算了，还是先到楼下去吧。」
　　「嗯嗯，先下去吧。我帮你把棉被拿出去晒一晒。」
　　「晒、晒棉被的女骑士吗……那、那就谢谢啦。」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃再度撩起黑色长发，说出本日第二次的耍帅台词。
　　「是个加了女骑士、日本传统女性以及完美年轻太太等过多角色的少女。」
　　「你这家伙不开口的话就真的是个美女啊……」
　　「哎唷，那开口的话又是个什么样的女人呢？」
　　「…………是个超级美女。」
　　「你是笨蛋吗？」
　　「别这样，快别用那种打从心底鄙视的眼神看我！我要哭啰，一个有点年纪的大男孩要大哭大闹啰！」
　　由于实在太过丢脸，无法直视一乃的宗司像逃走般离开了房间。
　　脸上没有任何异状的一乃把门关上，听见宗司的脚步声远离后……
　　「什么『是个超级美女』嘛，真是个大笨蛋，笨蛋，呵呵呵，宗司你这笨蛋。」
　　马上露出非常高兴的表情，全身上下不停扭动着。
　　
　　
　　完全不知道一乃变成那种模样的宗司，搔着凌乱的头发来到一楼并洗完脸后就出现在饭厅里。
　　「啊，是宗司。一乃叫你起床的对吧？」
　　「有精灵啊啊啊啊啊！应该说绮莉佳怎么连你也这样搞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　闪耀的银发上戴着蔓藤状的圆形发夹，背后那件极短披风（几乎只有衣领）以树叶模样的胸针别住，身上则穿着大胆露出胸口的浅绿色紧身衣及两片裙。可能是整合精灵＝森林＝绿色这样的印象所设计出来的造型吧。
　　「抱歉，我正好在洗衣服，所以没有带弓唷。」
　　这么说着的绮莉佳，确实像是要支撑露出乳沟的胸部般抱着空洗衣篮。
　　结果反而更加凸显出那不适合精灵细长身材的丰满胸部。
　　平常的话，宗司一定会像普通高中男生一样把视线放在那两团隆起物上，但今天他却一直盯着绮莉佳的耳朵瞧。
　　「很厉害吧，绮莉佳精灵拥有真正的尖耳朵唷。」
　　那最能代表精灵的尖耳朵就在宗司眼前下上抖动着。
　　「用『丑角的光荣』变的吗？」
　　「答对了！」
　　精灵绮莉佳摇着两片裙转了一圈，然后眨了一下蓝色眼睛。
　　「哦——」宗司忍不住拍起手来。
　　「嘿嘿——」绮莉佳把洗衣篮移到腋下，自豪地挺起胸部，轻抚着耳朵。
　　「确实很厉害，我还是第一次看见精灵呢。」
　　「宗司——现实世界里没有精灵唷？」
　　「………这倒是真的，抱歉是我失言了。所以别再用那种看着疯子的眼神瞧我了。」
　　「真拿你没办法，算了，原谅你吧，就当你是因为被绮莉佳精灵迷住才会这样好了。来，宗司，跟着我念一遍『我迷死绮莉佳小姐啰！』。」
　　「我不要！」
　　「我要跟大家说你是分不清现实与虚拟世界的人唷？」
　　「我迷死绮莉佳小姐啰！」
　　「再一次！」
　　「我迷死绮莉佳小姐啰！」
　　「大声一点！」
　　「我迷死绮莉佳小姐啰～～～～～～！」
　　「好，接下来用能让全世界都听见的音量！」
　　「我迷死……这意义不明的反复吼叫是怎么回事啊啊啊啊啊啊！」
　　「啧，恢复正常了吗？」
　　「不知不觉就被吸引过去了，你这家伙真是个恐怖的女人！」
　　一脸认真的宗司做出擦拭额头汗水的动作。不过开着冷气的饭厅其实相当凉爽，根本不会流汗。
　　「没错，我泽村绮莉佳，十七岁的精灵……」
　　全身都是森林颜色的绮莉佳，延着尖耳朵的方向抚摸着银发。
　　「同时也是个开朗又充满元气的恶女。」
　　「那不是一乃的台词吗？而且除了形容词和恶女完全无关之外，身分还是精灵。」
　　「呣，既然你都这么说了，那就让你瞧瞧绮莉佳小姐恶女的模样。」
　　绮莉佳一说完便抓住浅绿色紧身衣下方的两片裙裙摆，开始慢慢地拉起又放下。
　　「……这样就叫做恶女吗？」
　　「咦？不是吗？那、那这样呢！」
　　「呜哇，喂、喂，等等啊，笨蛋，快住手！」
　　绮莉佳忽然从后面抱了上来。
　　绮莉佳把双臂搭在宗司肩膀上，然后两腿缠在其腰部，可以说整个人都贴在他身上。
　　「哦哦，从你慌张的模样来看，这个应该就是恶女的正确答案了！」
　　绮莉佳蓝色的眼睛发出光芒并且露出像恶作剧猫咪般的微笑。
　　宗司的脸颊就像被浸到热开水里一样完全红透了。
　　「那个，抱歉，你整个人贴在我背上了。」
　　除了紧身衣被挤出深邃的山谷之外，两团棉花糖也给人受不了的柔软感触。
　　「呵呵，是贴在你身上没错啊。」
　　「拜托你别模仿一乃了，那种家伙有两个的话我一定会死的。」
　　「哇哈哈——宗司你真是可爱——」
　　绮莉佳用脸颊在宗司身上磨蹭着，结果尖耳朵碰到宗司的耳朵，让他觉得有点痒。
　　「啊啊，快放开我啊，你这女孩真是……」
　　宗司有些强硬地拉开绮莉佳。
　　绮莉佳边看着宗司害羞的脸边笑了起来，这时忽然有「哔——哔——」的声音响起。
　　「啊，洗衣机好像结束洗涤了，我过去晒衣服。宗司你就自己打发时间吧。」
　　「嗯，那就麻烦你了，要不要我帮忙？」
　　「里面也有绮莉佳小姐的内衣，你不介意吗？」
　　「对不起，全交给你了。」
　　「啊哈哈哈，了解。」
　　精灵绮莉佳的浅绿色两片裙转了个方向，踩着愉快的脚步离开了饭厅。
　　她的尖耳朵不时从弹跳的银发细缝中露出来。
　　「……除了晒棉被的女骑士之外，还有洗衣服的精灵吗？这可真是奇怪的景象。」
　　宗司为了掩饰自己的尴尬，呢喃着完全无关的话题。
　　他先到厨房去喝了杯冰麦茶，然后回到客厅坐到沙发上。
　　「嗯……既然是奇幻风，那莉莉丝可能会扮成魔法师之类的吧……」
　　「不愧是哥哥……」
　　「猜的一点都没错。」
　　「呜哇！」
　　宗司被后面传来的声音吓了一跳而回过头去，马上就发现两名莉莉丝躲在沙发后面。
　　两名莉莉丝迅速站起身来并且说﹕
　　「我是黑魔法师莉莉丝……」
　　「我是白魔法师莉莉丝。」
　　两名宛若照镜子一般的少女。
　　不论是稚嫩的脸庞、彩色眼睛还是看来一折就断的纤细手脚都一模一样。
　　不同的只有角色名称以及与其相符的服装。
　　「你们这叫魔法师吗？应该是魔法少女吧？」
　　她们穿着在各处装饰着波浪褶边且相当暴露的水手服，手上戴着白色长手套，柔软的秀发上像礼盒一样打了个大大的蝴蝶结。
　　黑莉莉丝衣服的背后完全敞开，还背着一根前端有塑料制星星的长手杖。
　　白莉莉丝肩膀上有轻柔的白色披肩，手里则拿着心型尖端的短杖。
　　两人身上都是大胆的迷你裙，裙摆与膝上袜之间能看见雪白大腿——而宗司的视线就像被吸引过去般，一直盯着她们的大腿看。
　　「顺带一提，裙子底下还穿着紧身裤……」
　　「谢谢，这样我就安心了。不过我没有提出任何问题唷。」
　　「我想哥哥应该对裙子底下的风光很有兴趣……」
　　可能是对自己说出这种话感到相当害臊吧，只见两名脸颊微红的莉莉丝将裙摆往下拉来遮住大腿。
　　结果宗司的脸也跟着她们一起变红。
　　「等等，我想你们还是别做这种打扮比较好。」
　　「不要紧的，哥哥……」
　　「莉莉丝的裙子底下就只会让哥哥一个人看而已。」
　　「这样啊，那我就放心——妹妹啊，我怎么有种这样反而更加危险的感觉呢！是我多虑了吗？」
　　宗司忍不住从沙发上站起来这么大叫。
　　「哥哥你的确是多虑了……」
　　「正因为是兄妹，所以看见也没关系唷。」
　　莉莉丝的彩色眼睛里看不见一丝犹豫。
　　「唔呣，虽然让人忍不住想同意……但不知道为什么就是无法完全赞成……」
　　「我知道了，那么……」
　　「就让莉莉丝对哥哥施加魔法吧。」
　　「魔法？」
　　「是的，黑魔法师莉莉丝的魔法……」
　　「是的，白魔法师莉莉丝的魔法。」
　　身上的波浪褶边与迷你裙怎么看都像是魔法少女的两名莉莉丝，拿起星星与爱心型魔法棒对准宗司鼻尖开始转动。
　　「哥哥会更加喜欢莉莉丝……」
　　「哥哥会更加喜欢莉莉丝。」
　　「OK——哥哥无论何时都最喜欢莉莉丝了！」
　　宗司露出无谓的爽朗笑容并竖起大拇指。
　　这个哥哥还是一样溺爱自己的妹妹。
　　再加上莉莉丝旋转魔法棒时露出的害羞表情实在非常可爱，让宗司溺爱她们的程度也更加严重。
　　「最喜欢哥哥了……」
　　「哥哥我爱你！」
　　当两名莉莉丝丢下魔法棒准备朝宗司扑过去时——
　　「宗司，危险！」
　　菲尔忽然从旁边窜出来，晃动长及膝盖的红色头发撞向宗司。
　　「呜哦啊啊啊∣」
　　被人整个抱住的宗司立刻往后倒去——应该说是被菲尔压倒了。
　　而莉莉丝则是以张开双臂准备抱住宗司的姿势僵在现场。
　　「太危险了，宗司差一点就要被魔女的魔法给迷惑了对吧？」
　　「明明只是怀疑却能毫不犹豫地行动，你真是太猛了。」
　　「哎呀——这种小事就别在意了——」
　　「这不是小事，应该是最重要的部分才……喂，你也是魔法师吗？」
　　「NO、NO，应该说是神职人员或者是修女、僧侣之类的」
　　「原来如此，僧侣吗…………等等，你也是一副魔法少女的样子嘛。」
　　也难怪宗司会这么说。坐在宗司肚子上的菲尔，身上的服装其实与莉莉丝十分相似。
　　上半身是制服，下半身是迷你裙，而且也有长手套与膝上袜、披肩等配件。
　　不过披肩的别针是十字架形状，手里的长手杖前端也是十字架。
　　「因为宗司被魔女的魔法影响了，才会这么说——」
　　坚持表示自己是僧侣的菲尔用长手杖敲打着宗司，而火焰般红头发上的猫耳也不停摇动着。
　　「恶灵退散——魔法滚开——」
　　恶灵退散应该是巫女的台词吧——宗司甚至忘了应该要这么吐槽菲尔。
　　坐在他身上的菲尔由于上下挥动着手杖——她胸前丰满的隆起物也跟着一起柔软地剧烈晃动着。
　　「……怎么会有如此充满迫力的动作呢！」
　　忍不住直盯着看的宗司，视线就这样随着胸部的摇晃上下起伏。
　　「唔呣，菲尔忘记了。」
　　菲尔的动作倏然停止，而胸部当然也就不再晃动。
　　丢下手杖之后，菲尔就把手伸进披肩内准备解开胸口的钮扣——
　　「等等、等等、等等、等等、等等、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司急忙按住她的手。
　　「你想做什么？」
　　玻璃球眼珠没有任何表情，僧侣服（看起来像魔法少女）背后直接碰到地板的红色长发上头，猫耳已经整个倾斜。
　　「菲尔忘记穿内衣了——」
　　「原来如此，所以才会出现那么有迫力的摇晃吗？等等，这不是重点，对了，莉莉丝，把内衣借给这家伙，啊啊。尺寸不合吗…………嗯……那个…………」
　　宗司顺便瞄了莉莉丝一眼，但随即说不出任何话来。
　　「……」轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　「……」轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　原本没什么表情的莉莉丝，这时太阳穴已经因为愤怒而不停抽搐着。
　　她彩色的眼睛也已经充满了泪水。
　　「莉、莉莉丝？」
　　一听见宗司以沙哑的声音如此叫唤，莉莉丝便用力把菲尔推开。
　　「哦——哇——吓我一跳——」
　　被推出去的菲尔完全没有慌乱的样子，只是摇动着头上的猫耳。
　　莉莉丝取代菲尔坐到宗司身上，然后用彩色眼睛瞪着菲尔。
　　「别诱惑哥哥，你这个猫耳女！」
　　「明明那么矮小胸部却那么大，只适合特殊癖好者而已啦，笨蛋！」
　　由于太过于愤怒，似乎有些退化成幼儿了。
　　「冷、冷静下来啊，莉莉丝。别担心，哥哥还是莉莉丝的哥哥唷——你看——仔细看看哥哥的笑容。」
　　菲尔看着幼儿化的莉莉丝，以及拼命想要安慰她们而露出异常爽朗笑容的宗司，然后用力动着猫耳，脸上出现阴险的表情。
　　「冷笑，然后飞扑——」
　　菲尔摇晃着红色头发往宗司身上扑去。
　　「啊，喂喂，别坐在哥哥身上！」
　　「宗司身上的空间是属于大家的唷——？」
　　「才不是哩，是属于莉莉丝的，哥哥的全身上下都是属于莉莉丝的！」
　　「好痛好痛好痛好痡。别这样，不要在我身上打架，真的很痛耶！」
　　乒乒乓乓、咚咚锵锵……
　　莉莉丝与菲尔在宗司身上大打出手，而垫在下面的宗司立刻发出了悲鸣。
　　一乃与绮莉佳晒完棉被与衣服后也来到了饭厅。
　　「哎呀……看来是三女争夺一男的场面。要不要阻止他们？」
　　「看来是阻止不了了，还是干脆去做早餐比较好，三明治应该是不错的选择！」
　　「听起来确实不错，我煮个蛋然后打开鲔鱼罐头吧。」
　　「太快放弃了吧！拜托帮忙阻止她们吧！」
　　宗司的哀号声在白崎家里回荡……
　　
　　
　　整整一个小时之后，他们才结束争吵并吃完早餐。
　　「那个……哥哥，你不要紧吧？」
　　「……嗯，哥哥不要紧。」
　　吃完饭后的茶会上，他们其中一人已经是筋疲力竭——不过这也是习以为常的事情了。
　　「宗司，喝点红茶吧，今天是菲尔泡的。」
　　「你这家伙好像不知不觉之间就融入我们的生活了。」
　　宗司边说边喝了口红茶。结果味道非常苦涩。
　　「咦？怎么这么苦……不过也算不错了啦。」
　　「好难过哦，笑不出来了……」猫耳整个垂了下去。
　　「宗司，我看你是累了。」
　　「你以为是谁害的！」
　　「因为放暑假就无所事事的话，反而会更累唷？」
　　「谢谢你良心的建议。」
　　宗司叹了口气并再度喝了一口苦涩的红茶，接着重新看了一下众人——
　　首先是穿着黑色长袍与白银色铠甲的女骑士一乃。
　　接着是紧身衣、浅绿色裙子然后披着披肩的精灵绮莉佳。
　　还有以波浪折边与蝴蝶结装饰瘦小身躯并穿着迷你裙的魔法少女……应该说是黑魔法师与白魔法师的莉莉丝。
　　最后就是看起来明明是魔法少女，但却强调自己是僧侣的菲尔。
　　「这样穿着衬衫牛仔裤的我反而显得格格不入。」
　　「就把你当成突然被召唤到剑、魔法与冒险世界的普通人吧。」
　　「还真是男人都曾经有过的幻想耶。」
　　「漂亮击退火龙的宗司可以娶公主为妻唷！」
　　「这也是男人都曾有过的幻想。」
　　「其实魔王是哥哥的父亲……」
　　「依然是男人都曾有过的幻想。」
　　「小队成员全都是女性，所有人都喜欢宗司，变成了他的后宫。」
　　「哪个男人会有这种幻想啊！」
　　「唔呣——不愧是现实世界里拥有后宫的男人！」
　　「你在说谁啊？」
　　「当然是你啰。」
　　「是宗司唷——」
　　「是哥哥……」
　　「宗司。」
　　「这种时候就团结一致吗！」
　　红色、蓝色、彩色以及玻璃球眼珠。
　　女骑士、精灵、黑白魔法师以及僧侣全都紧盯着宗司看。
　　宗司不知为何突然有种遭到责备的感觉，于是他只能尴尬地把眼神移开。
　　「啊——啊那个……我去一下厕所……」
　　「呵呵……希望你能平安到达厕所哦。」
　　「只不过是去厕所而已，有必要这么夸张吗？」
　　即使背后传来不祥的发言，宗司依然往厕所出发了。
　　打开饭厅的门后来到走廊。
　　『呼哈哈哈哈哈，想继续往前走的话，就得先打倒暗黑四天王其中一人——「最爱吃蔬菜」的阿斯摩太才行，兔——』
　　……背着这种广告牌的草莓大福——鲜红色的兔子挡在宗司眼前。
　　「你们努力想创造出奇幻故事的情节，这点确实值得称赞！但也不能就这样忽然冒出什么暗黑四天王吧！还有暗黑四天王难道对『最爱吃蔬菜』这种称号没有任何疑问吗？再来就是虽然知道你不能开口，但想借由广告牌跟我对话也太困难了吧，最重要的是你究竟想干什么啊，暗黑四天王！」
　　『来吧，称不上是勇者也不是哪根葱的宗司啊，其实我只是四天王当中最弱的走狗，不对，应该说是走兔而已！』
　　「别说这么可悲的台词好吗？还有你是什么时候换掉广告牌的？」
　　「企——」忽然出现的企鹅迅速替换着兔子胸前的广告牌。
　　「又出现新的点可以吐槽了啊啊啊啊！你在干什么啊，企鹅，你是※黑子吗？到底是从哪里变出广告牌的？还有你那应该是翅膀而不是手吧，怎么能拿得住广告牌？再来就是稍微想一下文章内容好吗？这样兔子太可怜了吧！啊啊，我要吐槽多少个点才够呢！你们几个是想让我吐槽到死（因为吐槽过多而死）吗！」（编注：在舞台上担任助手的黑衣人。）
　　『哼哼哼，要恨就恨你体内流着吐槽之神的血吧，兔——你表面上看起来是因为没办法去厕所而丢脸地在这里憋死，但其实是因为后宫的压力而死唷，兔——』
　　「别做这种不吉利的预测好吗！啊啊够了，我要去厕所。你给我让开！」
　　『尽管攻过来吧，看我用我的奥义「一定要吃深色蔬菜」，让你的身体更加健康，兔——』
　　「你是我老妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从刚才开始就不断大叫，现在已经有些喉咙痛的宗司还是很老实地喊完了最后的吐槽，然后把兔子整个翻了过去趁着兔子爬不起来只能胡乱挥动四肢的空档继续往前走。
　　『呼哈哈哈哈哈，想继续往前进的话，就得打倒暗黑四天王其中一人「小骨头大神官」玛门才行！』
　　「怎么打倒兔子之后才走不到三步就又出现了，你们太快冒出来了吧，暗黑四天王！」
　　『我才是四天王里真正最弱，名符其实的走狗，等会看见我的力量包准会吓死你，汪！』
　　「你们暗黑四天王是有多少走字辈的家伙啊！」
　　宗司顺手用力拉扯红色小狗的脸颊，把牠弄得快哭出来之后就把牠丢到一边去。
　　「啊啊……只是从饭厅要去厕所，为什么就累得半死了呢……」
　　筋疲力尽的宗司终于打开厕所的门。
　　『请给我水，鱼——』
　　「喂，别什么动物都要加上语尾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ｌ」
　　红色的曼波鱼四号横躺在马桶盖上……不停抽搐着。
　　『吾辈是伟大的魔王贝尔芬格。没什么特色的宗司啊，能走到这里来算你厉害，不过用腮呼吸的吾辈也差不多快不行了，鱼——』
　　「我想也是，一看就知道是选角错误了，怎么没人阻止呢！」
　　『这个暑假结束之后就没什么机会穿泳装，吾辈出场的机会也就减少了，鱼——所以希望最后能有表现的机……会…………鱼……』
　　停止不动。
　　「振作一点啊，曼波！别担心，接下来一定还有出场的机会，所以别放弃希望！」
　　抱着一动也不动的曼波，宗司一边流下男儿泪一边这么大叫着。
　　「曼波————————————！像温泉或是浴室的场景里也可以出场啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「企——！」
　　像是要表示没想到这一点般，到刚才为止都很仔细替换广告牌的企鹅用力拍了一下手掌……
　　不对，应该说用力拍了一下翅膀。
　　「……我个人倒是很在意只出现两名四天王这件事……」
　　「企——」
　　「啊啊，动物的数量不够吗……那就没办法了。」
　　「企企——」
　　「什么……后面还有三只，只是躲在一乃的异能里面吗……」
　　「企！」
　　企鹅像是敬礼般迅速把翅膀高举到额头，接着便抱起一动也不动的曼波鱼离开厕所。
　　厕所门啪当一声静静关上了。
　　于是宗司便先解决了生理问题。
　　
　　
　　上完厕所的宗司回到饭厅里。
　　「短时间里像个傻瓜一样拼命吐槽，让我的喉咙开始痛了。」
　　「一边听你的悲鸣一边喝茶，真是最棒的享受了。」
　　「你是玛莉?安托瓦内特皇后吗？这是什么傲慢的发言啊？」
　　「这是给宗司的小礼物，算是无聊日常生活当中的一点辛香料。」
　　「辛香料用过头也对身体有害唷。」
　　「啊哈哈哈，不过很有趣对吧？」
　　「不停吐槽的哥哥真的给人一种充满活力的感觉……」
　　「谢谢你的安慰……对了，我忽然想到……」
　　宗司依序看着女孩们的脸并这么问道：
　　「你们几个是不是觉得很无聊？」
　　「为什么这么问？」
　　「自从去了南岛回来之后就一直待在家里了。所以才会因为太无聊而搞出这种事情来。」
　　「呵呵，你这样是在关心我们吗？你也太不会说话了吧。」
　　「哈哈哈，你们好啊，我就是个没用又不会说话，然后又把家事都推给妹妹的废物。」
　　「连闹别扭的方式都这么难懂……不过，我还满高兴的唷。」
　　「绮莉佳小姐也算满乐在其中的唷。」
　　「是的，日常生活也有日常生活的乐趣……」
　　「嗯……是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　「那今天明天也都这样悠闲地过下去吧。」
　　于是众人今天也在没有什么事情可做的情况下度过了暑假的一天。
　　「哼哼……」
　　但菲尔这时晃动着她的猫耳，似乎在计划着什么事情一般。