　　即使有谜样的猫耳少女登场，他们几个人的生活还是没有什么太大的变化。
　　还是一样悠闲的宗司依然穿着衬衫与牛仔裤这种轻松的服装，目前和莉莉丝一起坐在冷气房的沙发上看着电影。
　　左右两边的两名莉莉丝都依偎着坐在中间的宗司，像要撒娇一样把头靠在他肩膀上。
　　「……我正想说怎么会这么安静呢，绮莉佳她不在吗？」
　　「泽村绮莉佳从早上就出门了，不过……」
　　「哥哥，和莉莉丝看电影的时候还提起其他女生，你究竟是什么意思？」
　　「莉莉丝，你的眼神好恐怖。」
　　宗司轻轻耸了耸肩，然后偷瞄了一眼两边的莉莉丝。
　　两名莉莉丝穿着（以前爸爸和大量西瓜一起寄来的）『西瓜魂』T恤与丹宁布材质的裤裙——同样也是相当休闲的服装。
　　当他们兄妹在玩闹时，一乃也来到了饭厅。
　　「我想差不多要准备午餐了，有没有特别想吃什么？昨天刚买了鱼、肉和蔬菜，所以大部分的菜色应该都没问题才对。」
　　「今天轮到你煮饭吗……嗯——一时之间也想不出来耶……」
　　宗司一边说一边看向一乃。
　　穿着泛白T恤与紧身裤这种休闲装扮的一乃，目前为了不妨碍做饭而把她最有特色的黑色长发绑在身后。
　　可能是刚才也在做家事吧，只见她额头上渗出了一些汗水。
　　「哇……」
　　与平常那种冷冷的态度有些不同，展现居家一面的一乃让宗司不由得发出赞叹的声音。
　　「哥哥，你又看莉莉丝之外的女人，而且还看得入迷了……」
　　发呆的宗司马上被莉莉丝捏了左右两边的手肘。
　　「好痛……」
　　「原来你喜欢这种模样的女生吗？真是的，你的好球带也太广了吧。」
　　一乃调侃般说完后，直接用指尖碰着自己洁白的脖子。
　　手指那种顺着身体线条从脖子来到肩膀的动作，不知为什么看起来非常诱人。
　　宗司的注意力整个被吸引过去，眼睛不断跟着手指移动。
　　「呵呵……」
　　一乃娇艳地把手指由肩膀往罩着单薄T恤的胸脯移去
　　「哥哥，你给我差不多一点……」
　　捏。
　　「好痛好痛好痛好痛——」
　　「我故意这么用力的……」
　　「因为哥哥需要反省。」
　　「哎呀，宗司真是可怜。」
　　看着眼眶含泪的宗司，一乃露出了很愉快的表情。
　　「你看来很高兴嘛，一乃小姐！」
　　「也差不多该决定午餐到底要吃什么了吧？」
　　「OK，还是跟平常一样无视我的发言。我早习惯了。」
　　好不容易才从莉莉丝捏手肘攻击里解放出来的宗司，一边摸着略微变红的手肘一边说道：
　　
　　
　　「为了增进彼此的感情，吃火锅吧。」
　　地板上突然有个巨大陶瓷锅子，像香菇般冒出来并这么说道。
　　「什么～！」
　　「——什……！」
　　「……！」
　　宗司、一乃以及莉莉丝全都发出惊讶的叫声并且看着陶瓷锅子。
　　结果原来锅子下面还黏着一个女生。
　　不对，应该是说女生把锅子像斗笠一样顶在头上然后站了起来。
　　冷静下来一看，就会发现这根本不是什么大不了的事情，只不过忽然出现在眼前确实会让人吓一大跳……等等，应该说她究竟是什么时候顶着锅子蹲在地板上的呢？
　　顶着锅子的少女不理会吓呆的宗司，继续淡淡地说着：
　　「耶——菲尔来报到了——」
　　忽然出现的她穿着和一乃同样的学园制服——凌乱的黑色水手服以及白色膝上袜，不知道为什么把锅子像帽子般戴在火红头发上，然后身体左晃右晃、东扭西扭地像在跳某种诅咒之舞一样。
　　「来吃火锅吧——」左晃右晃、东扭西扭……
　　当然菲尔娇小身躯上那异常巨大的胸部也随着不停左右晃动。
　　一乃与莉莉丝凝视着菲尔进行左右运动的胸部，然后很不愉快地皱起眉头。
　　「你什么时候进……算了，你说吃火锅吗？不过你那锅子又是从哪弄来的？等等，这好像也不是重点，应该说夏天吃火锅，虽然少见不过也是个不错的提议。一乃、莉莉丝，你们说对吧！」
　　察觉到危险气息的宗司迅速这么说道并看着两人的脸。
　　「哼……」
　　「我不想理哥哥了。」
　　闹别扭的莉莉丝把脸转到一边去。一乃则像是在考虑什么事情般把手放在下巴上。
　　「这提议确实不错。冷冻库里还有一块白肉鱼呢。」
　　「哦哦，想不到一乃竟然会同意……莉莉丝，我下次买冰淇淋请你，别生气了嘛。」
　　「莉莉丝不是能被那种便宜货买通的女人。」
　　「那三层式的冰淇淋呢？」
　　「那莉莉丝就原谅哥哥吧。」
　　「好，那下次一起去买吧。」
　　宗司这才松了一口气，看来已经安然度过眼前的危穖了。
　　「吃火锅——吃火锅——好棒哦，吃火锅——」
　　火红头发上顶着锅子的菲尔一边左摇右摆一边……应该算是在唱歌吧，不过她的玻璃球眼珠依然没有任何表情，连声音也是完全没有抑扬顿挫。
　　「……我再问你一次，你到底是从哪里进来的？至于锅子的出处就不用交代了，我记得曾在厨房深处看见过它。」
　　「呜呣——锅子是从厨房拿来的——然后菲尔是从门口进来的。」
　　「应该有上锁吧？」
　　「神出鬼没，菲尔好厉害哦。」
　　「对啦对啦，很厉害……我已经决定不再深思你做的事情了。」
　　看着顶着锅子左右乱晃的菲尔，宗司只能叹了口气。
　　「我回来了——」
　　这个时候，玄关的门刚好随着绮莉佳开朗的声音被打了开来。
　　接着就是一阵轻快的脚步声，然后绮莉佳便进到饭厅里。
　　「宗司My love——今天也好热哦——因为宗司要我尽量买你喜欢吃的东西，所以我就真的买了一大堆唷。」
　　她依然充满元气的笑容非常适合夏天，而且也非常讨喜。
　　绮莉佳分成两边的闪亮银发上夹着三毛猫的发夹，身上是无袖背心与露出大腿的短牛仔裤这种方便活动的打扮，右手则拿着超市的大袋子。
　　「咦？我没说过那种话唷？」
　　「咦？宗司明明传了简讯给我啊……你看。」
　　绮莉佳一脸惊讶地拿出手机，然后打开收件匣给大家看。
　　
　　
　　『唔呣——绮莉佳，拜托多买些吃的——什么都可以。
　　写这封简讯的人是宗司。』
　　
　　
　　「很明显地被骗了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？绮莉佳小姐被骗了吗！」
　　「拜托你也注意一下好吗！这很明显就是菲尔传的嘛，完全就是菲尔的口气啊！」
　　「怎、怎么会呢，口气确实有点不同，然后『唔呣——』的叫声也有点奇怪，但这的确是宗司手机传过来的简讯啊！」
　　「被这种谎言欺骗的绮莉佳、被人误解会发这种简讯的我，以及认为这样就能骗过别人的菲尔，我都不知道该为哪件事情感到头痛了……」
　　「哼哼……」
　　露出邪恶表情的菲尔从黑色制服口袋里拿出宗司的手机。
　　宗司不管三七二十一地从她手上抢回手机。
　　「你这家伙真的很令人……」
　　「绮莉佳，让我看看你买了哪些东西回来。」
　　至今为止一直保持沉默，像在思考什么事情般的一乃这么说道。
　　「嗯，好啊——就是这些。」
　　「几乎都是零食嘛……太棒了，这样火锅可就有趣多了。」
　　「咦……火锅？这里面有巧克力蛋糕耶……」
　　「没问题唷。」
　　「等等，应该大有问题吧！」
　　「或许吧。」
　　「森冢一乃竟然会乖乖听取哥哥的意见……」
　　「看来天要下红雨了。」
　　「知道巧克力蛋糕要放到火锅里就吓到了吗？」
　　「这样才是森冢一乃嘛。」
　　「别夸奖她，莉莉丝。倒是你所说的火锅，其实是……」
　　「当然是※黑暗火锅啊。」（编注：关上电灯后各自放进火锅料并于黑暗中吃火锅。）
　　把黑色长发绑在背后的一乃扬起红唇笑了一下。
　　「不愧是一乃，了不起，我给你拍拍手。」
　　「拍手别只用嘴巴说好吗！话说回来，决定要煮黑暗火锅了吗？」
　　「我用负责煮饭的权力这么决定，反对者死。」
　　「处罚太严重了吧！」
　　宗司这么大叫，而菲尔则是放下陶瓷锅。
　　「一乃，太天真了……」
　　燃烧般的红发上，猫耳摇了一下，菲尔接着又去把饭厅的窗帘拉上并将门上锁，最后把空调开到最大！不过已经转换成暖气。
　　在热死人的盛夏当中，这么做的话……
　　红唇微微上扬的一乃静静把双手环抱在胸前。
　　「干得好……把房间变成灼热地狱，然后开始吃火锅，而且吃的还是黑暗火锅。」
　　「唔呣——」
　　完全没有任何表情的菲尔像是很骄傲般挺起娇小的身子。
　　虽然这么做必然会凸显出她的胸部，不过现在根本没有多余的心思注意这件事。
　　「菲尔把它命名为『地狱火锅派对』。」
　　「地狱火锅派对吗？太恐怖了吧……」
　　绮莉佳瞪大蓝色眼睛，以惊恐的表情吞下一口口水。
　　「嗯嗯……确实有两个让人感到恐怖的傻瓜在这里。」
　　「怎、怎么办，我买来了一堆零食耶……」
　　「莉莉丝已经放弃挣扎了，只希望能够不要浪费食材……」
　　到刚才为止都还相当凉爽的饭厅，已经因为暖气的威力而慢慢变热了。
　　「真有趣——那我还有另外一个提案。」
　　「等等一乃，你一定不会讲出什么好主意。」
　　「在吃完火锅食材前便主动或被动放弃进食的人，就要接受惩罚，大家觉得如何？」
　　用力挽起黑色长发的一乃，以对抗的态度向菲尔挺起单薄的胸脯。
　　「而处罚就是输的人要『揉』获胜者。」
　　「出现了！超乎我想象之外的最糟糕惩罚出现了～～～～！这家伙为什么要火上加油？原本只是普通地吃个火锅，现在为什么整件事变得愈来愈奇怪啊！」
　　「一乃和菲尔，两个人应该可以算好朋友吧——？」
　　「嗯……就一乃来说，确实很少看见有人跟她个性这么合。」
　　「没错，我确实不讨厌菲尔。」
　　一乃嘴角露出温柔的笑容，接着轻轻撩起自己的黑色长发。
　　「对了对了，揉的地方可以让落败者自行选择，不过不能重复唷。」
　　「我不论是获胜还是落败都很危险耶，除了我之外全部都是女生啊！」
　　「这惩罚太棒了。」
　　菲尔用力竖起大拇指，同时红头发上的猫耳也竖了起来。
　　「绮莉佳现在也干劲十足啰！」
　　「莉莉丝早就想尝试一次黑暗火锅看看了！」
　　一听见惩罚的内容，宗司以外的人都变得很愿意参加这次的活动。
　　「啊啊……傻瓜又变多了。为什么会因为这种惩罚而想参加这种活动呢……」
　　宗司抱着头这么说道。但宗司眼前的绮莉佳这时候却表示：
　　「宗司我呢，最近觉得胸部好硬哦……」
　　向前屈身的绮莉佳，像是要强调自己的乳沟般把两条手臂往胸前挤。
　　「呜哇，胸部哪会僵硬啊！」
　　宗司虽然这么吐槽，但视线还是被绮莉佳的胸口吸引过去，这点显示出他确实是个男孩子。
　　「啊哈哈哈——宗司满脸通红了！」
　　「少啰嗦！」
　　「你真的很没用耶。可以算是人渣，超级人渣……」
　　「去死吧，哥哥……」
　　「宗司好色哦——」
　　「你们的嘴巴怎么都那么毒啊……算了，要吃黑暗火锅就快点开始吧，我已经很累了。」
　　「放心吧，我也会放进冰箱的白菜与豆腐等普通食材唷。」
　　「还是不太能放心……」
　　「不要紧的，哥哥。森冢一乃她原本就赞成吃火锅了……」
　　「所以莉莉丝预测她应该不会做出多难吃的菜来。」
　　「……这倒是，她刚才很快就赞成了。难道是喜欢吃火锅吗？」
　　「嗯……嗯嗯，算是啦。」
　　一乃若无其事地移开红色眼睛。
　　「嗯——我说一乃啊。绮莉佳问一下哦，你有跟朋友一起吃过火锅吗？」
　　「………………没、没有。」
　　「嘿——这样啊——原来如此——一乃偶尔也有可爱的时候嘛——」
　　绮莉佳的蓝色眼睛发出光芒，并像只恶作剧的猫咪般笑了起来。
　　一乃则像不想再说话一样移开视线，接着又准备撩起自己的头发，不过最后却扑了个空。
　　她似乎是忘记为了不妨碍做菜而已经把头发绑到后面去了。或者是内心的动摇已经让她没有多余的心思注意这件事情。
　　「喂，绮莉佳刚才的问题是什么意思？」
　　「闭、闭嘴。对了，我呢，是因为看见菲尔头上顶着那个陶瓷锅，才会一时兴起赞成吃火锅的，就是这个样子，不接受其他的解释了！」
　　「我、我知道了，你先冷静下来。为什么要这么激动呢……」
　　这时一乃已经涨红了脸。当然这可能是因为暖气让室温升高了的缘故。
　　一乃接着便像逃走般冲进厨房。
　　宗司等人则是把饭厅的沙发移开，在桌子周围放上坐垫。
　　在变暗的房间里等了一阵子后……
　　「我把简易瓦斯炉拿过来了。宗司，帮我把厨房里的陶瓷锅拿过来。」
　　「哦，好，我知道了……不过这里还真是热啊。」
　　「菲尔有火焰系的属性，所以不怕热唷——？」
　　「喂喂喂，别想绊倒我啊。」
　　他们把简易瓦斯炉放到桌上，接着又把装着汤头的锅子放到上面。
　　已经有些温度的汤头传出了酱油的香味。
　　至此已经完成大半部分火锅的准备，于是他们便围着桌子坐了下去。
　　「现在看起来还很美味……」
　　「火锅真的是很善变的东西。」
　　「是你让它改变的吧。」
　　「但我还是不会道歉。」
　　一乃脸不红气不喘地这么宣告，接着又稍微照亮了自己的手边。
　　「那我要放食材啰。」
　　把绮莉佳随兴买来的零食与白崎家冰箱里原本就有的食材全都放进锅里后，一乃就把锅盖盖了起来。
　　一乃等人只是默默看着炖煮的陶瓷锅。
　　锅子慢慢变热之后，里头的味道也开始飘散在微暗的饭厅当中。
　　「呜哇……这时候味道就有种混沌感了。」
　　「有、有香草的味道……」
　　「而且还参杂着酱油的香味……这真让人不知该怎么形容才好……」
　　宗司等人脸上出现了非常微妙的表情。
　　菲尔的红发在微亮当中依然相当显眼，不过可以看见上面的猫耳已经整个下垂了。
　　原本已经没什么光亮的玻璃球眼珠，这时候也变得更加暗沉。
　　「菲尔可以忽然想起有事情吗？」
　　「绝对不行，身为首谋者的一份子，你一定要待到最后。」
　　「唔呣——」
　　「虽然觉得有点可怜……但还是没办法饶了你。」
　　「不看人的话……刚才那句话还算满帅的。」
　　「只不过是黑暗火锅而已……」
　　「别那么没用好吗！」
　　一乃凛然的声音制止了众人。
　　「差不多快煮好了。」
　　不知道哪个人发出吞口水的声音。
　　在充满暖气的微暗饭厅里，每个人都很自然地看向桌面简易瓦斯炉上头那个煮得滚烫的锅子。
　　在周围一片寂静的注瓶当中，一乃打开了锅盖。
　　「呜哦哦哦哦，光、光闻味道就快要昏倒了。」
　　「连……连我都觉得好刺鼻的味道。」
　　「酱油味里带着甜味……然后是草莓的味道，接下来是什么？虾子的味道？」
　　「虽然看不清楚，不过总觉得很不妙。」
　　「唔呣——菲尔应该要想起还有事情才对——」
　　「那……谁要当第一棒？」
　　「猜拳决定吧。」
　　结果『地狱火锅派对』就在由菲尔打头阵的情况下开始了。
　　「我要吃啰——？」
　　玻璃球眼睛就跟平常一样没有任何感情，猫耳也像是没有元气般趴在头发上。
　　她的筷子虽然在锅子上方犹豫了一阵子，但随即像下定决心般伸进发出浓烈草莓气味的汤头里面。
　　接着菲尔便夹起一个食材并顺势放进嘴巴里面。
　　「——呜呜呜！」惊讶的表情之后……
　　菲尔的背部整个挺直，猫耳也跟着朝天花板竖立。
　　「怎、怎么了，不要紧吧！」
　　「好烫啊～」
　　「……话说回来，菲尔，你上次也是等红茶冷了才喝对吧？」
　　「虽然很烫，但还能吃唷。」
　　「真的吗？」
　　「我吃到红萝卜。气味是很恐怖，但吃起来就还好。」
　　「那真是让人意外。」
　　「喂，制造者，别说得好像不关你的事一样。」
　　「黑暗火锅的味道总不能找我负责吧！」
　　「这、这倒是……那我就吃吃看吧。」
　　「那么，莉莉丝也尝尝看。」
　　「嗯嗯。」
　　其他人也畏畏缩缩地伸出了筷子。
　　「……是肉丸子。」
　　「这是什么，软绵绵的……啊，是仙贝！」
　　「莉莉丝是虾子……」
　　「莉莉丝是花枝。」
　　「想不到还有满多能吃的食材嘛。」
　　「我已经把危险的食物压到两成以下了。」
　　「什么嘛，那么少啊？看来应该可以撑到最后了。」
　　这时候宗司也把自己夹起来的食材送进嘴里。
　　「嗯……豆腐吗？四角形的——」
　　一阵咀嚼并确认究竟是什么食材之后，宗司啪哒一声倒了下去。
　　「是、是、是羊羹。吸了满满草莓酱油汤头的……羊羹……」
　　「宗司，你在抽搐耶……」
　　「恐怖啊，甜品系的食材太恐怖了，一击就能给人很大的伤害……不过呢！」
　　在女孩们的守护当中，宗司缓缓地撑起身体。
　　「我还没输……所以继续吧……」
　　露出充满自信笑容的宗司，虽然一开始就抽中恐怖食材，但依然还是把手朝火锅伸去。
　　他看起来就像即使已经被击倒许多次，却还是靠着不屈斗志站起身来的拳击手。
　　「……宗司，你这个人……」
　　「嗯，太厉害了，宗司——」
　　「哥哥……你好帅哦……」
　　一乃、绮莉佳以及莉莉丝全都以崇拜的眼神凝视着宗司的侧脸，然后因为火锅热气以及房间温度以外的理由而红了脸颊。
　　「虽然只是黑暗火锅，不过宗司还是很帅，帮你拍拍手。」
　　菲尔虽然面无表情，但玻璃球眼珠也紧盯着宗司。
　　
　　
　　结果就在没有任何弃权者，但却弥漫着一股微妙空气（除了草莓酱油汤头的味道之外，气氛上亦是如此）的状况下，锅子里的食材不断减少。
　　但这可是地狱火锅啊。
　　目前已经关上窗户、拉上窗帘，而且还把暖气开到最大。
　　再加上从热滚滚的锅子里发出草莓汤头的热气。
　　微暗的饭厅这时候开始变得又闷又热了。
　　在衬衫、无袖背心与紧身裤、裤裙的装扮之中，独自一个人穿着黑色水手服的菲尔，不知道在什么时候已经脱下外套与膝上袜仅剩下一件衬衫，不过依然还是流了满身大汗。
　　「这种气温……真的很难熬……」
　　「嗯嗯，热到我的味觉都快麻痹了。」
　　「真的麻痹的话，在某种意义上也算是得救了，啊哈哈……」
　　「菲尔还能撑，虽然不能喝热的，但是却不怕高温，所以还不要紧、不要紧、不要紧……」
　　菲尔逞强的声音已经显得有气无力，红色长发上的猫耳也完全垂了下去。
　　在她身边的人都能看得出，她嘴里虽说不怕高温，但也差不多到达极限了。
　　「啊，哥哥好像变成两个人了……」
　　「太棒了，这样莉莉丝的野心就能实现了。」
　　「振作一点啊，莉莉丝！哥哥人在这里，而且我只有一个而已，倒是你的野心究竟是什么呢？」
　　「许多哥哥和许多莉莉丝……」
　　「共组许多家庭……莉莉丝真是幸福……」
　　身材娇小但不像菲尔那样耐热的莉莉丝，似乎是所有人里最辛苦的。
　　「——啊，我、我不要紧的，哥哥……」
　　「莉莉丝不会在这里倒下。」
　　「没错，在成为哥哥的新娘之前……」
　　「在生下哥哥的小孩之前……」
　　目前莉莉丝仅靠着精神力来支撑自己娇小的身体。
　　或许在场的所有人都只能靠精神力来驱策自己的行动了。
　　「呵呵，很能撑嘛——这可真是有趣。」
　　「那就继续吧。啊哈，啊哈哈哈……」
　　「菲尔觉得愈来愈舒服了……」
　　这几个女生——就连菲尔都露出类似精神崩坏与带着疯狂气息的笑容。
　　还维持住最后一点清晰意志的，恐怕就只剩下宗司一个人了。
　　不过饭厅暗暗的，宗司并没有察觉她们的异状。
　　这场疯狂的地狱火锅派对就这样继续进行下去。
　　火锅的气味愈来愈是浑沌，房间里的气温也不断飙升。
　　众人的希望就这样缓慢但确实地随着锅子当中的食材持续减少。
　　「我接着就要来吃……这是饺子吗？」
　　一放进嘴里，那种感触就让人确定这是饺子。
　　「好，这应该没问题了——呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊，包、包果酱的饺子啊啊啊啊！」
　　当宗司正因为放心而有所松懈时，却遭受到果酱的攻击，这陷阱实在是太漂亮了。
　　「这又是什么呢……呜……虽然是鱼板，但却溢出草莓口味的汤头……呜呜……」
　　「呜呜呜，明明是鱼肉，却因为汤头而让味道变得……」
　　「莉莉丝认为这火锅里已经没有任何『安全』的食材……」
　　「食材原本的味道加上汤头，就变成了无可言喻的味道……」
　　「哦哦哦，菲尔已经不知道自己在吃什么了。」
　　上升的热气与黑暗火锅疯狂且扭曲的味道，让这个地方简直就像……
　　「好像地狱……」
　　饭厅的些许光线对精神造成更大的负担。让人感觉完全看不见未来。
　　「喂喂，至少也开个灯吧。我已经快要没有继续动筷子的信心了。」
　　「好吧，那就拜托你了，宗司。」
　　「嗯嗯，那我就开灯啰。」
　　满身汗的宗司摇摇晃晃地站起身来打开电灯。
　　啪一声，室内立刻恢复明亮。
　　光是这样，每个人心里就有了些许安心感。
　　即使空气异常潮湿，而且充满了奇怪的草莓汤头气味，加上锅子里也还有食材——他们还是有一种得救了的感觉。
　　「呼……呜呜呜呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！」
　　因为放心而叹了口气的宗司，随即发出像悲鸣般的呻吟。
　　「怎、怎么了啊？宗司，如果撑不下去就别勉强了。」
　　「呜哇，宗司，你脸色发紫唷，要不要紧啊？」
　　「哥哥，请振作一点啊，哥哥……」
　　「宗司的脸从紫色慢慢变成红色啰，是不是很危险？」
　　宗司这种严重的模样甚至让菲尔也开始担心了起来。
　　女孩子们一起站起身子。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司再次发出悲鸣。
　　理由相当简单——就跟宗司自己一样，女孩们也因为地狱火锅而流了满身大汗。
　　而她们原本就穿着适合排汗的单薄服装。
　　白色T恤、无袖背心以及黑色水手服下的白色衬衫都因为被汗濡湿而紧贴在身体上，让纤细、媚惑、年幼的身材以及硕大胸部与娇小身躯等各种禁忌的身体曲线全都浮现出来。
　　而且更糟糕的是——它们全部都变成透明了。
　　宗司看见浅蓝、柠檬黄、淡粉红——然后还有一名有着猫耳的小个子大胸脯女孩，里面什么都没穿。
　　[[IMG,9cf08c191d2cea4160494ba8102849f6,399,562,71888]]
　　「菲尔～～～～～～～～～～～你这家伙是笨蛋吗～～～～～～～～！」
　　两团像布丁一样的隆起物自动映入宗司的眼帘。
　　慌张的宗司像在空中游泳一般挥舞双手并整个人往后仰。
　　「唔，宗司，危险……」
　　当菲尔晃着被汗水濡湿的红色长发紧抱住宗司来支撑他的身体时，宗司立刻感到两股压到自己身上的柔软感触。
　　宗司的脸原本就已经带着红晕，这时更因此而变成濒临危险边界的鲜红色。
　　「呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！」
　　「宗司，别乱动，菲尔快要撑不住——」
　　「哥哥，你是怎么了……」
　　「请振作一点啊，哥哥！」
　　由于菲尔已经快要被甩开，所以莉莉丝也加入她的行列一起抱住宗司。
　　两名莉莉丝柔软的肉体紧贴在身上，让宗司感觉到她们胸前微微的隆起。
　　「放开我，放开我啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「冷静下来啊，宗司，你为什么会发生错乱呢！」
　　「宗司——危险，会倒下去的！」
　　于是又追加了两个人。
　　「啊啊啊啊啊啊，又大又小的总之就是好柔软啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脚步踉跄。
　　宗司一个没站稳……
　　「呀！」
　　「啊呜……」
　　「呜！」
　　「唔呣——」
　　所有人便一起倒到地板上去。
　　「——我不行了。」
　　这就是被一乃、绮莉佳、莉莉丝与菲尔抱住的宗司所说的最后一句话……
　　
　　
　　结果地狱火锅就这样结——当然不可能了。
　　「那么宗司，你是最先弃权的人。」
　　「所以要接受惩罚。」
　　「哥哥，请你尽量『揉』吧。」
　　「宗司，菲尔是你的未婚妻，所以要揉也没辟系唷？」
　　地狱火锅之后，确实洗好澡换好衣服的女孩子们，全都挤到复活的宗司身边。
　　在经过换气且打开空调（冷气）的凉爽饭厅里……
　　「现在开始才是真正的恶梦吗……」
　　宗司自己一个人开始流出大量的汗水。