　　这一天，宗司到很晚了都还没有起床。
　　快到中午时，今天轮到打扫白崎家的一乃终于忍不住敲了敲他的房门。
　　她目前是黑色细肩带背心与紧身裤这种便于工作的打扮，手里还拿着吸尘器与鸡毛撢子。
　　「宗司，你也该起床了吧。」
　　但里面没有响应，于是一乃又敲了一次门，然后便打开房门。
　　窗帘全部拉上的房间里，只有从缝隙中透过来的夏日阳光以及冷气的低沉运转声，再来就是躺在木头地板床垫上呼呼大睡的宗司。
　　「……嗯，呣，干什么啦？」
　　宗司像是感觉有人走进来一样，直接睁开眼睛这么问道。
　　「你差不多该起床了吧，这样我没办法打扫房间。」
　　「真的吗？但我还想睡一下耶。你还记得昨天吗？就是被你用绳子绑起来然后记忆消失之后，我就一直觉得全身无力……」
　　「…………还很想睡的话就到楼下的沙发去睡。」
　　故作镇定的一乃把红色眼睛移开并这么说道。
　　「啊啊……那只好这样了。」
　　用力打了个呵欠后，穿着Ｔ恤长裤起床的宗司便一边抓着凌乱的头发一边站了起来。
　　「看你那是什么样子。」
　　「饶了我吧，我真的很困。」
　　「T恤前后穿反了啦，真受不了你，我来帮你穿好，快把手举起来。」
　　「哦——」
　　宗司乖乖地举起双手。
　　一乃特地把宗司的衣服脱下来，帮他重新穿好后轻轻拍了拍他的背部。
　　「好，换过来了。」
　　「谢啦——」
　　宗司一边以呆滞的声音说道，一边离开房间往一楼走去。
　　「真是的，真会给人添麻烦，所以我不陪在他身边不行啊。」
　　不知道这是抱怨还是在强调自己与宗司的感情，只见宗司离开之后一乃便轻轻叹了口气。
　　「那接着就来打扫房间。」
　　当一乃先放下鸡毛撢子与吸尘器，准备掀起棉被时……
　　「宗司的棉被耶……」
　　忽然像是想起什么事情般以红色眼睛紧盯着棉被看。
　　她接着又左右张望确认四周围没有别人。
　　于是一乃便扬起了黑色长发……
　　「嘿！」
　　直接跳到宗司的棉被上。
　　细肩带背心的下摆整个飘了起来，瞬间可以见到她雪白的背部，但马上就又消失了。
　　「宗司平常就是在这里睡觉吗……」
　　平时那种冷酷的表情这时已经完全消失，坐在棉被上的一乃早已笑逐颜开。
　　「啊啊——宗司的味道真让人安心。」
　　一乃原本把脸埋在棉被里用力地深呼吸，但光是棉被可能还没办法满足她吧，只见她抬起脸来——把手往枕头伸去。
　　「宗司的枕头……宗司的头就放在这里……」
　　她随即把枕头用力抱在平坦的胸前。
　　「嘿，宗司你觉得我怎么样……」
　　『当然是这个世界上最重要的存在了。』（一乃小姐模仿宗司的声音说道。）
　　「别骗人了，你身边明明还有那么多女孩子。」
　　『虽然是有，但你依然是最重要的。』（依然在模仿，虽然不怎么像。）
　　「……不，我不会相信你的谎言。」
　　『那我就让你相信，看我在你的身体、心灵以及所有的一切都刻下属于我的标记吧。』
　　（但台词倒是挺帅的。）
　　「宗司……」
　　『你是属于我的。我不让你离开，为了让你无法离开我，我将尽情地蹂躏你。』（超级唯我独尊的声音。）
　　「啊啊，至少……至少也温柔地蹂躏我好吗……」
　　『抱歉，我已经无法压抑自己了。』（独角戏到此结束。）
　　一乃开始啪啪啪地拍着棉被。
　　「…………为什么，啊啊受不了，真的受不了了，怎么感觉愈来愈兴奋呢！」
　　她抱着枕头在棉被上滚来滚去。
　　滚滚滚——滚滚滚——……停住。
　　「………………绮莉佳？」
　　门被打开了五公分左右，而一双蓝色眼睛就从缝里偷窥着一乃。
　　虽然几乎看不见对方的脸，但一乃还是知道对方正不停地笑着。
　　一乃霎时整个人僵住，而绮莉佳则是推开门走了进来。
　　今天的绮莉佳穿着蓝色洋装以及裤管剪短到大腿上方的牛仔裤，分成两边的头发上夹着柴郡猫发夹。
　　「这、这是……因为……」
　　一乃的脸因为羞耻而红透了。
　　「『当然是这个世界上最重要的存在了。』」
　　绮莉佳完美呈现出一乃模仿宗司时的说话声音。
　　一乃的脸色由红转绿，最后又变成白色。
　　「去死吧——————————！」
　　为了不让自己的精神崩坏，一乃如此大吼着。
　　她一丢开枕头站起身子来，马上毫不犹豫地把拳头往绮莉佳身上招呼。
　　「太天真了！」
　　「咕————！」
　　啪叽——绮莉佳从旁边将一乃使尽全力的一击拍掉之后，另一只手随即握拳往一乃身体轰去。
　　而一乃只能把手臂伸到拳头前面，但总算是避开拳头直接打在身体上的危险。
　　她因为拳头的冲击而往后退了半步，不过当场把左手左脚移到身前来摆出战斗姿势。
　　绮莉佳也随即准备应战。
　　「我将在这里排除你这颗掉落在我人生轨道上的小石头。」
　　「啊哈哈哈，一乃会被这颗石头压扁唷！」
　　「你再说一次！」
　　「『恶劣的玩笑』还是别说太多次比较好！」
　　率先发动攻击的绮莉佳用力往前一踏，利用扭腰的力量挥出朴实无华的正拳。
　　稍微晚了一步的一乃也往前冲去。高举拳头的她随着往前冲的速度，全力往下挥落加诸全身重量的一击。
　　这里是狭小的房间，其实只要踏出一步就能够击中对方。
　　之所以还要往前冲，应该是强烈的攻击欲望所驱使吧。
　　一乃与绮莉佳的拳头在力道去尽之前便轰进对方的脸颊并停了下来。
　　「……你认为这种小儿科的拳头就能打倒我吗？」
　　「这句话正是我要说的。」
　　两个人同时扬起嘴唇并收起拳头。
　　「——嘿呀！」
　　「——咿呀！」
　　拳头往后拉的瞬间，又同时挥出另一只拳头。
　　时机与目标完全相同的一击在空中剧烈碰撞，空气产生晃动，拳头之间爆出火花。
　　余震的威力让黑色长发与闪耀银发不停摇晃。
　　「…………拜托，别跟宗司说这件事。」
　　「那你就欠我一个人情啰。」
　　这次两个人真的将拳头收了回去。
　　一乃轻轻挥了挥发疼的拳头，吐出一口气后撩起黑色长发。
　　「只能怪自己情不自禁。」
　　这时她已经恢复成平时冷酷的声音与表情。
　　「什么叫只能怪自己情不自禁，太夸张了吧，一乃。」
　　「不然你自己试试看啊。」
　　一乃轻轻把宗司的枕头丢给露出苦笑的绮莉佳。
　　绮莉佳一把抱住丢过来的枕头。
　　「啊哈哈哈，我又不是一乃，怎么可能拿宗司的枕头……啊，是宗司的味道……」
　　绮莉佳的脸顿时出现一抹红霞，脸上露出猫咪遇上木天蓼时的沉醉表情。
　　一乃垂着黑色长发，悄悄经过绮莉佳身边。
　　「我十分钟后回来。」
　　一乃说完便静静离开房间，她走出房门前回头瞄了一眼，只见到绮莉佳正抱着宗司的枕头准备扑到棉被上。
　　顺带一提，在一乃回来之前的十分钟里，绮莉佳她……
　　「喵呜，宗司的枕头，有宗司的味道啊～」
　　「我滚我滚——在宗司的棉被上滚——滚——滚——」
　　「咪呜，宗司——好温暖啊——啊呜呜，我快融化了——」
　　「呼呼……绮莉佳小姐好幸福哦。」
　　……大概就是这个样子吧。
　　再顺带一提，宗司他本人正盖着浴巾在饭厅的沙发上睡觉。
　　
　　
　　过了十分钟一乃回来房间时，两个人以充满异常光彩的脸孔看着对方……
　　「绮莉佳……」
　　「一乃……」
　　两个人用力握住对方的手。
　　「那么，我现在就要开始『打扫』宗司的房间了。」
　　「我来帮你吧，一乃！我也想穿穿看宗司的衬衫！」
　　「我正好想要新的睡衣！」
　　「话说回来，你确实是把宗司忘在你家的衬衫拿来当睡衣……」
　　「……穿起来很舒服唷。」
　　「这样哥哥还得买新的衬衫……」
　　「所以莉莉丝不准你们这么做。」
　　一乃与绮莉佳迅速回头看去。
　　两名莉莉丝正站在门边。
　　她们身穿下摆有波浪褶边的可爱柠檬黄洋装，原本没有什么表情的脸上，这时很明显出现不悦与不满的神情。
　　「看来是需要准备两个墓碑了。」
　　「啊哈哈哈，绮莉佳小姐会当宗司的新妹妹，你们放心吧。」
　　「打从开天辟地以来，宗司哥哥的妹妹就只有莉莉丝而已……」
　　「倒是你们两个，真以为那样大打出手不会被人发现吗？」
　　四个人很自然地摆出战斗姿势。
　　「焚烧罪孽——」
　　「虚假的笑容——欺瞒的皮影戏——」
　　「扭曲吧，镜子——」
　　她们各自准备呼唤出自己的异能
　　「莉莉丝，我忽然想到一件事——」
　　「你是在求饶吗？森冢一乃……」
　　「你们也曾经抱着宗司的枕头在棉被上乱滚吧？」
　　「你你你你你你你在胡说些什么……」
　　「莉莉莉莉莉莉丝怎么可能会做那么丢脸的事情……」
　　两名莉莉丝迅速把彩色的眼睛移开。
　　「一定有。」
　　「原来真的有。」
　　「……如果只是穿哥哥的制服……」
　　「或者在哥哥的棉被里睡午觉的话……」
　　说到这里莉莉丝的脸颊便红了起来。
　　「哥哥的衣服袖子很长，拿来挥舞真的很有趣……」
　　「哥哥的棉被有他的味道，让人忍不住心跳加速。」
　　啪嚓！
　　一乃、绮莉佳与两名莉莉丝分别用力握住对方的手。
　　说不定她们的感情其实相当好呢。
　　「哎呀，差点就忘记了，不过我还是要赶紧来帮宗司打扫房间才行。」
　　「既然绮莉佳人都在这里了，就让我帮忙吧——」
　　「虽然人多可能反而会碍事……」
　　「但莉莉丝还是愿意帮忙。」
　　「这样啊，那我们先把棉被收起来，拿鸡毛撢子……」
　　一乃环视了一下宗司的房间。这是一间铺着木头地板，并没有特别宽敞的普通房间。
　　地板上加了床垫，窗边有书桌，再来就是墙壁上的制服与冷气机。
　　「我还是第一次仔细观察这里，不过这里真的没什么东西耶。」
　　「换洗的衣物都放在衣橱的彩色收纳盒里……」
　　「不过哥哥确实是没什么私人物品的人。」
　　「这样啊——不过某件事让我有点在意耶……」
　　绮莉佳的蓝色眼睛一直盯着书桌看。
　　「常听人说……那通常会藏在床底下，或者是抽屉的最深处对吧……」
　　「你在说什么啊？」
　　「哎呀，当然是那个啊……」
　　羞到连脖子都红了的绮莉佳互碰左右两手的食指，并忸忸怩怩地小声说道：
　　「A书。」
　　一听到这个名词，一乃的红色眼睛与莉莉佳的彩色眼睛也都发出光芒。
　　「最可疑的地方就是书桌。」
　　「是的，由于莉莉丝经常会开启衣橱……」
　　「所以藏在书桌里的可能性比较高。」
　　由于本人不在房里，所以她们已经是无法无天了。
　　她们一起面向宗司的桌子，把所有抽屉都拉了出来。
　　「黑发女仆以外的全部都得处分掉。」
　　「有没有银发巨乳还是猫耳的呢——」
　　「妹妹的、妹妹的……」
　　但是……
　　「……什么都没有。」
　　「那会不会是故意放在衣橱里！」
　　「我们就从衣橱到屋顶彻底搜查一遍吧……」
　　结果她们真的把房间翻过来了。
　　「想、想不到真的没有任何可疑物品！」
　　「恐怖，宗司实在太恐怖了……」
　　「哥哥，身为妹妹的我开始有点担心了……」
　　这时宗司的房间已是一片狼藉，而跪在里面的女孩全都大受打击。
　　她们的呼吸急促，精神与肉体都露出明显的疲劳与焦躁。
　　「但是这确实让人很不安。」
　　「嗯，就是说啊，这确实是不好的倾向。」
　　「是的，得让哥哥恢复一般思春期男性所拥有的嗜好才行！」
　　虽然是非常无谓的担心，但女孩子们却像是背负某种使命感般地站了起来。
　　「首先来改造这个地方吧，把它变成更能引起欲望的房间。」
　　「有道理……但要怎么做？」
　　「我早就为了可能发生这种情况而准备好东西了，我回去把它拿过来。」
　　「那么莉莉丝也决定……」
　　「现在实行早就已经模拟好的计划。」
　　「咦……但绮莉佳什么都没准备唷。嗯……家里有什么东西呢？」
　　一乃与莉莉丝丢下散乱的房间飞也似地跑了出去后，绮莉佳也随后离开房间。
　　结果宗司房间就维持着一片狼藉的模样……
　　「哼哼……」
　　这时身穿黑色水手服的菲尔缓缓走进室内。
　　她火红头发上那对猫耳像准备要恶作剧般不停地摇晃着。
　　菲尔似乎一直在窗外观察着一乃等人的丑态。她用玻璃球眼珠环视了一下凌乱的房间，最后把视线停留在挂在墙壁的制服上。
　　一阵子后，菲尔便把在饭厅睡觉的宗司叫醒，带着他一起回到房间。
　　「宗司、宗司，你的房问变得很有趣唷。」
　　「呜哦，这是怎么回事……」
　　刚刚起床还是睡眼惺忪的宗司，一看见房间的惨状就马上被吓醒了。
　　「遭、遭小偷了吗？」
　　宗司和菲尔随即进入零乱程度让人以为是闯空门的房间里。
　　「不是，是一乃、绮莉佳和莉莉丝做的。」
　　「是那些家伙？咦？难道她们认真搜我的房间是想找出那个吗？」
　　「所有的答案都在这里面——」
　　菲尔以炫耀的态度，不知从什么地方拿出摄影机来——平常那件黑色水手服应该没有能藏摄影机的地方才对——然后用两手抱住它。
　　看来她不只在窗外窥视，甚至还把一切经过都拍下来了。
　　她火红头发上的猫耳很骄傲且非常有精神地晃动着。
　　「其实我已经偷偷录下来了」
　　「有空在外面录的话，怎么不阻止她们呢！」
　　磅！宗司大叫的同时，门也发出轰然巨响然后被打了开来。
　　「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』！」
　　垂着黑色长发冲进房间来的一乃，手中那把有着燃烧火焰的长枪随即贯穿菲尔高举的摄影机。
　　「喂……太、太危险了吧！」
　　「哇——哦——」
　　宗司以沙哑的声音低吼着。而菲尔则是一点惊讶的表情都没有，只是一直盯着一乃看。
　　「抱歉，我手滑了一下。」
　　一乃缓慢且优雅地撩起黑色长发并这么说道。
　　「给我等一下，刚才那样可不是手滑就对不起……」
　　「哎呀，是我不好。你不用道歉啊。」
　　一乃的表情异常冰冷，散发出一种宁静的愤怒感。
　　「你倒是很厉害嘛，菲尔。」
　　「哼哼……」
　　面对红色眼睛凶恶的眼神，玻璃球眼珠却露出毫不在乎的意思。
　　房间里顿时充斥着一触即发的紧张感。
　　「对了——话说回来，一乃，我的房间为什么会变得这么乱，究竟发生什么事了？」
　　冲到两人之间的宗司，像要保护菲尔般把她挡在身后并看着一乃。
　　一乃轻轻叹了口气，用手指拨开因为外出稍微流汗而黏在额头上的几根黑发。她身上的黑色细肩带背心及紧身裤也因为汗水而略为濡湿了。
　　「我原本是在打扫房间唷。」
　　「对了，我好像就是因为这种理由被叫起来。」
　　「然后就发现你的房间实在是太过于单调了。」
　　「……啥？」
　　「就是因为这个房间你才会这么没用，你这没用的家伙！」
　　「我只知道我莫名其妙地被人痛骂了一顿！」
　　「一乃欲求不满。」
　　「给我闭嘴，菲尔！」
　　一乃如此大吼，接着又干咳了一声。
　　「所以我便决定要装饰一下你的房间。」
　　一乃走到房间外面，把立在房门外的一根与她差不多高的筒子（为了用枪而先暂时放在那里）夹在腋下并走了回来。
　　「这是什么纸……是海报吗？」
　　「没错，我要把它贴在天花板上。」
　　一乃利用书桌的椅子，把筒子卷起来的海报摊平并贴在天花板上。
　　宗司呆呆地张开嘴巴，而菲尔则用力左右晃动了一下猫耳。
　　接下来，一乃又骄傲地挺起黑色细肩带背心下方的平坦胸部，这么宣言道：
　　「有了这张『等身大一乃小姐海报（半裸）』的话，就能把宗司这单调的房间一击必杀并且一网打尽唷！」
　　海报当中只罩着一条床单的一乃正随兴地躺在床上。
　　散落在纯白肌肤上的光亮黑发、以挑逗般眼神看着镜头的红色眼睛，以及放在嘴唇旁边的食指都散发出一种惊人的妖艳诱人气息。
　　「我自己也认为这是一张很棒的海报。非常适合起床后以及睡觉前这种一日的起点及终点。要是有什么难过的事情，只要抬头就能够安慰你的心灵。这才是真正的室内设计啊！」
　　「你这家伙是笨蛋吗——————————————！」
　　宗司忍不住大叫了起来。
　　「哎呀，是不满意只有半裸吗？」
　　「我是对另一方面感到不满，你到底想把我的房间弄成什么样子？还有你这是自制的海报吗？」
　　「是我的自信之作唷。」
　　「确实是满不错的。老实说，的确会让人忍受不住，谢谢你送我这样的礼物。不过，这样实在不太好，要是有人来房间找我的话怎么办……」
　　「有什么问题吗？只不过会让你身陷无法在社会上立足的危机而已吧？」
　　「您很理解问题所在嘛，一乃小姐！」
　　「谢谢你的夸奖，我觉得很光荣唷。」
　　愈来愈是骄傲的一乃挺起胸膛，但是她平板的胸部没有任何晃动。
　　原本一直盯着天花板海报看的菲尔，这时把视线移到挺起胸脯的一乃身上。
　　海报当中只用床单盖住的一乃胸部。
　　以及现实当中黑色细肩带背心下的一乃胸部——菲尔比较着这两个部位。
　　「一乃，海报里的胸部，比实际还要大一点？」
　　「我干掉你唷！」
　　一乃认真地这么说道：
　　「别以为胸部稍微大一点就能这么嚣张，我真的会动手唷。」
　　一乃以非常严肃的表情再度强调了一次。这时就连菲尔也赶紧闭上嘴巴拼命点着头——但这种简单的动作，就能让她包裹在黑色水手服下的丰满胸部产生剧烈晃动。
　　这真是胸部的M型社会，可以说是天生的豪乳贵族与贫乳平民。
　　「别、别这样嘛。这海报真的很不错。确实让我的房间增色了不少！」
　　宗司了解继续这个话题的危险性，马上就哑着声音强行将话题岔开了去。
　　「你太天真了，还有绮莉佳和莉莉丝的份唷。」
　　「那几个家伙也有什么计划吗？」
　　「是的，哥哥……」
　　「完美妹妹莉莉丝和能够改善哥哥生活环境的道具一起回来了。」
　　「啊，还有绮莉佳小姐也回来了唷。」
　　两名莉莉丝也迅速冲上楼梯跑进宗司的房间。相对的，绮莉佳却很低调地默默跟在后面走了进来。
　　「那么哥哥……」
　　「请收下莉莉丝亲手制作的物品吧！」
　　莉莉丝将手里的东西交给宗司。
　　「哦哦——」菲尔的猫耳在红发上竖了起来。
　　「这、这是抱枕吗！」
　　宗司瞪大眼睛这么叫道。
　　「而且枕头套还是亲手做的」
　　「是的，哥哥，睡眠时间占了人生的三分之一……」
　　「为了让哥哥在睡眠中也感觉到莉莉丝，所以特别准备了这个。」
　　「正面是有些大胆的泳装莉莉丝……」
　　「背面则印着非常可爱的浴衣莉莉丝唷。」
　　「呜哇，真的耶。」
　　抱枕正面是穿着波浪褶边两截式泳装的莉莉丝，背面则是穿着碎花图案迷你裙浴衣的莉莉丝。
　　两边的莉莉丝都露出可爱又腼腆的表情那种稍微低头又把视线移开的模样，更是让人兴起想保护她的欲望。
　　「莉莉丝啊，哥哥要是用这个抱枕的话，不会太过变态了吗……」
　　脸上有些抽搐的宗司这么问道。
　　「……哥哥，你不喜欢吗？」
　　「不是啦，这确实做得相当好。哥哥真的忍不住想紧紧抱住它。所以别露出那种快哭出来的表情好吗？」
　　莉莉丝彩色的眼睛已经含着泪水，宗司只好急忙这么安慰她。
　　「谢谢你，哥哥……」
　　「咦，怎么好像马上就没事了……」
　　「我是装哭的……」
　　「我的妹妹学到愈来愈多恶女的技能了……」
　　用力抱住莉莉丝抱枕的宗司这么感叹着。
　　「呣——菲尔也不能输唷——？」
　　「等一下，菲尔，别把对抗意识用在这种无谓的地方。」
　　但菲尔无视宗司的发言，直接握紧自己的拳头。由于脸上还是没有任何表情，所以实在不容易了解她的意思，不过这应该是表示自己充满了干劲吧。
　　「为了对抗海报与抱枕，菲尔决定要做布丁与床单」
　　「你们到底想把我的房间变成什么样子？」
　　「既然宗司这么期待菲尔的布丁与床单，菲尔会努力的。」
　　「虽然老是这样，不过真的没办法和你对话耶。」
　　「猫耳少女会……嗯，菲尔会制作布丁和床单的。」
　　「等等，中间那段话听不清楚！」
　　「『……』的部分就交由你自行想象，那么再见了——」
　　菲尔喀啦一声打开房间的窗户。
　　「企——」
　　原来窗外有某种东西待在那里。
　　「唔呣——麻烦你了——」
　　「企！」
　　红色企鹅由二楼窗户垂下绳梯到一楼去。
　　菲尔先是在旁边帮忙，接着便像猫一样迅速往下爬。
　　「企、企——！」
　　企鹅像是在说打扰你们了一般从窗户外面对宗司等人低头行礼，然后便回收绳梯消失了。
　　「那女孩什么时候和企鹅变得那么熟了……」
　　「喂，那是你的企鹅吧，好好管理一下好吗！」
　　「它那么可爱，管得太严的话不是很可怜吗？」
　　「你这家伙，对自己喜欢的事物就特别宽容……」
　　「话说回来，是该把房间打扫干净了。」
　　「莉莉丝也赞成，当初的目的原本就是打扫房间……」
　　「说的也是，只要想到以后无论是白天还是夜晚，每当你看见海报和使用抱枕时精神受到折磨的模样，我就感到很兴奋。」
　　「你们几个，是不是觉得无论怎么蹂躏我都没关系啊？」
　　宗司一脸无奈地单手抱着抱枕叹气。
　　「错了，我才没这么想呢。」
　　「绮莉佳没这么想唷——」
　　「莉莉丝对哥哥没有这样的想法。」
　　女孩子们一脸认真地否定着。
　　「但是……」
　　一乃晃动着黑色长发，把手绕过宗司肩膀并把脸靠近。
　　「无论你怎么蹂躏我都没有关系唷。」
　　她雪白脸庞上露出跟海报相同的妖艳微笑。
　　「什、什——」
　　瞬时满脸通红的宗司只能像金鱼一样不停开合着嘴巴。
　　而一乃则是很愉快地扬起嘴唇。
　　「好了好了，到此为止——快分开吧！」
　　一乃原本很自然地把嘴唇靠近，但却被绮莉佳硬是把她拖离宗司身边。
　　一乃只能小小咂了一下舌头。
　　虽然绮莉佳与莉莉丝脸上都出现不满的神情，但现在似乎不打算与一乃斤斤计较。
　　「莉莉丝认为也该是时候……」
　　「把哥哥凌乱的房间整理干净了。」
　　「……这倒是。」
　　「好吧——」
　　「唉……我也来帮忙吧，赶快把东西收一收。」
　　于是他们便分工合作，开始收拾起宗司凌乱不堪的房间。
　　为了弥补之前浪费的时间，他们所有人都认真工作着。
　　「这张海报就撕……嗯，算了，贴着就好。」
　　「真是意外，我还以为你会想把它撕掉呢。」
　　「这是你特别做给我的啊。」
　　「笨蛋……」
　　低下头去的一乃轻轻揍了一下宗司。
　　虽然因为垂下来的浏海而看不见她的表情，不过她应该是感到不好意思吧。
　　宗司也露出了些微的苦笑。
　　「也谢谢莉莉丝哦，我会用抱枕的。」
　　「好的，哥哥……」
　　「请好好使用它。」
　　「嗯嗯，因为这是可爱妹妹送我的礼物啊。」
　　「哥哥你……」
　　「老是这么狡猾。」
　　莉莉丝像闹别扭般噘起嘴说道。
　　快要收拾完毕时，莉莉丝为了煮饭而先离开了。
　　一乃则代替绮莉佳（今天轮到她洗衣服）把衣服放进洗衣机里。
　　一乃和莉莉丝应该是因为冷静下来后，发现亲手制作的海报与抱枕让她们觉得很不好意思吧。
　　所以才会忍不住想逃离现场。
　　看着利用吸尘器进行扫除最后阶段的绮莉佳，宗司忽然注意到一件事。
　　「你什么都没准备吗？」
　　「咦？」
　　吓了一跳的绮莉佳停下吸尘器来看着宗司。
　　「没有啦，你看一乃准备了海报而莉莉丝制作了抱枕对吧。按照之前的经验，我想你应该也有准备东西才对……」
　　「啊哈哈哈，其实我真的有准备，不过和一乃她们相比……」
　　「果然有吗！」
　　宗司叹了口气，而绮莉佳则是以困扰的表情搔着脸颊说：
　　「不是什么大不了的东西啦……不过还是……」
　　绮莉佳走出房间，把放在门后的东西抱在丰满的胸部前面。
　　「嗯……这个送给宗司。」
　　「这是玩偶吗？」
　　「嗯，是绮莉佳小姐的幸运玩偶唷。」
　　那是缩小成三头身的绮莉佳玩偶。玩偶的银色头发分成两边，身上穿着荒谷学园制服之一的运动外套，头发上还有心型发夹，可以说确实地表现出本人的实际特征。
　　「原本想把它送给宗司，不过真要拿出来时却觉得很不好意思，因为好像会给人很沉重的感觉……」
　　微笑的绮莉佳蓝色眼睛里透露出些许的寂寞。
　　「这玩偶真是可爱。」
　　「嗯，这是我用心做出来的。啊，这孩子呢，只要按下它的头……」
　　『宗司My Love』——玩偶发出这样的声音。
　　「就会有声音唷。」
　　「这样啊。」
　　宗司直接伸出手轻轻抚摸绮莉佳本人的头部。
　　「我会好好爱惜它的，谢谢你。」
　　「……宗司My Love。」
　　绮莉佳腼腆地低下头去并这么说道。