　　感觉到透过窗帘的朝阳而睁开眼睛时，一乃已经拿着绳索站在那里。
　　「我有预感要发生杀人事件了！」
　　一乃双脚跨过依然躲在棉被里的宗司，像门神般直挺挺地站着。
　　她往下看的眼睛异常宁静，光滑的黑色长发因为冷气的风而微微晃动。
　　穿着黑色水手服的一乃，把左右手上的绳子用力拉得像是刀刃一般。
　　「这个世界实在太和平了……」
　　那是宛若早晨静谧空气般的严肃声音。
　　跟平常一样穿着衬衫牛仔裤睡觉的宗司只撑起上半身，往上看着一乃说道：
　　「世界和平不是很好吗？」
　　「已经先跟你同居，试着缩短空间上的距离。」
　　「啥？」
　　「但什么事都没发生，也看不见任何改变。」
　　「那个——应该有很多变化吧，像最近就有菲尔出现了这件事啊。」
　　一乃的嘴唇微微上扬。
　　「你一点都没有变。」
　　「……」
　　「我说啊，你这个人——究竟有没有什么重视的东西呢？」
　　「当然有啊，而且还很多呢。」
　　「一听就知道在骗人。」
　　跨在宗司身上的一乃静静低下身子。
　　不断缩短的距离，持续靠近的脸庞，一乃将绳子绕过宗司的脖子。
　　从她轻快摇晃的黑色长发上传来了淡淡花香。
　　「算了，这不重要了。」
　　「那么刚才的对话完全没有意义吗！」
　　「因为你实在太没用了，今天我就要对你实施洗脑——不对，应该说是再教育。」
　　一乃把绕过宗司脖子的绳索拉到他肩膀上。
　　「我刚才好像有听见洗脑两个字，是我听错了吗？」
　　「洗脑和教育之间究竟有多少差异呢……」
　　「你这发言太危险了！」
　　「没礼貌，我就是有所顾忌才没直接说『两者根本是一样的』。」
　　「就算这么想也别说出来！」
　　「哎呀哎呀，别、想、那、么、多唷。」
　　「呜哇，还算有点可爱。」
　　两个人对话当中，一乃还是若无其事地捆绑着宗司。
　　「啊，现在才发现我无法动弹了。」
　　「接着连脚也要绑起来……」
　　「喂喂，快住手，不要把棉被拿开！」
　　「放心，我不会在意的。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊，快住手～～～～～～！」
　　一乃绑住宗司的手脚，然后用眼罩遮住他的视线，接着又把耳机固定在他耳朵上。
　　「接下来六个小时，就要你听听『唯我独尊系列学习录音带』。」
　　「六个小时？我还没吃早饭耶……」
　　「祝你好运了，宗司。」
　　一乃无视抗议的声音，按下手机的音乐播放键后就离开房间。
　　「那就来做点家事吧。」
　　这是暑假当中没有什么特别计划的一天，时间就这样静静流逝，女孩子们分头进行各自负责的家事。
　　中午过后所有的家事都已经完成，于是她们便做着自己喜欢的事情来杀时间。
　　这时候，『那个』悄悄地诞生了。
　　最先遭遇到『那个』的，是待在自己房间里的莉莉丝。
　　两名莉莉丝身穿柠檬黄洋装，正在写着暑假作业。
　　喀哒——从隔壁房间传来的巨大声响让莉莉丝抬起脸来。
　　「哥哥他……」
　　「发生什么事了吗？」
　　两名莉莉丝面面相觑，然后来到了宗司的房间。
　　即使已经过了中午，房里的窗帘却还是紧闭着，而宗司则是打开双脚坐在依然铺在地面的棉被上。
　　微暗的空间里，没办法确认低下头的宗司脸上有什么表情。
　　解开的绳子与拿下来的耳机则被丢在枕头旁边。
　　两名莉莉丝靠近宗司并看着他的脸。
　　「哥哥？你怎么了……」
　　「莉莉丝刚才听见巨大的声响，你没事吧？」
　　宗司抬起头，凝视着莉莉丝彩色的眼睛。
　　「……啊啊，是莉莉丝吗？现在几点了？」
　　「刚过十二点……」
　　「已经这么晚了吗？怎么不叫我起床呢？」
　　「森冢一乃告诉我们，哥哥特别交待今天要睡到中午过后，要我们都别叫醒哥哥……」
　　莉莉丝一边和宗司对话，内心一边涌起一股不对劲的感觉。
　　那是一种类似原本缠着好几重薄纱的刀刃忽然完全露出来的不祥预感。
　　兄妹之间忽然出现短暂的沉默。
　　「莉莉丝啊……我肚子饿了。」
　　「好、好的，哥哥……」
　　「莉莉丝马上帮你准备吃的。」
　　莉莉丝整个人弹了起来，像逃走般准备离开宗司的房间——
　　「等等……」
　　但宗司却抓住两名莉莉丝的手。
　　「我想在这里吃啊。」
　　宗司利用站起身来的力道，用力把莉莉丝拉倒在棉被上。
　　「呀……」
　　「啊，哥哥你做什么。」
　　「我今天的午餐想吃莉莉丝啊。」
　　宗司随即跪了下来，抚摸倒在棉被上的两名莉莉丝脸颊。
　　他的动作就像在抚摸羽毛般轻柔，而且还带着一种甜腻的气息。
　　「想、想吃、莉、莉莉丝……」
　　「究、究竟是什么意思？」
　　「你认为是什么意思呢？」
　　面对感到困惑的莉莉丝，宗司扬起嘴唇露出了冷酷的微笑。
　　「咦？」
　　宗司抚摸脸颊的手接着又往下搔了搔她们的脖子，最后停留在肩膀上
　　他温柔地摸着一名莉莉丝的右肩及另一名莉莉丝的左肩，开口说道：
　　「跟哥哥说说看，你们认为是什么意思呢？」
　　宗司的指尖轻轻拉开柠檬黄洋装的肩带。
　　「你们想要哥哥怎么做啊？」
　　「这、这种事……」
　　「莉莉丝不知道怎么回答……」
　　两名莉莉丝的脸颊泛红、呼吸急促，睫毛也不停颤抖。
　　但她们的视线还是离不开宗司。
　　就像被这个与平时完全不同，眼神里带着冰冷与莫名寂寞的宗司给迷住了一样。
　　「快说啊，用你们可爱的嘴唇求我啊。」
　　宗司的手指又像解开礼物的缎带一般，松脱了莉莉丝另一边的肩带。
　　这时莉莉丝的肩膀已经完全外露，宗司接着便把手往莉莉丝胸口伸去，不过在快要碰到前就停了下来。
　　「快说吧……」
　　他再度静静地催促莉莉丝。
　　「莉、莉莉丝……」
　　「莉、莉莉丝……」
　　声音之所以会颤抖又沙哑，是因为紧张、期待还是羞耻呢。
　　这时从莉莉丝身上传出一股混杂着肥皂与些微汗水的气味。
　　「说、说不出口，所以……」
　　「任凭哥哥想要怎么做。」
　　「是吗？我知道了。」
　　宗司说完随即撑起身体离开莉莉丝。
　　宗司手指远离的瞬间，两名莉莉丝脸上出现了些许失望的表情。
　　「那不好意思，麻烦你帮我准备午餐。对了，我现在想吃鸡蛋。」
　　就像没发生过任何事一样，脸上带着轻快笑容的宗司这么说道。
　　「哥哥，为、为什么……」
　　「要停手呢……」
　　两名莉莉丝撑起上半身。
　　她们的脸颊因为害羞而染红，彩色眼睛也透露出某种恳求的意味。两人没有把柠檬黄洋装脱落的肩带拉回去，只是用手遮住因为衣服掉落而快露出来的胸口。
　　「因为我不想对可爱的莉莉丝做出过分的事情啊。」
　　宗司很故意地耸了耸肩。
　　「所以如果莉莉丝希望的话我就会那么做，不希望的话我就停手，就这么简单。」
　　两名莉莉丝很清楚宗司想要她们说什么。
　　这时莉莉丝小小的心脏已经像要爆炸一般，而全身的热度似乎连脑髓都要被煮熟了。
　　「莉莉丝，希望哥哥……」
　　「希望被哥哥……吃、吃……」
　　她们应该也很清楚，一旦说出口就没办法挽回了。
　　不过，两人内心应该也期待着这种事情发生吧。
　　「哥、哥哥、哥哥、哥哥……」
　　「吃、吃掉、吃、吃掉我吧……」
　　在体内燃烧的烈火将脑髓焚毁，视线变成一片灰白。
　　而旁边的宗司则是以宁静又能看透一切的寂寞眼神注视着莉莉丝。
　　在注视——被注视之间……
　　「噗咻」一声后，莉莉丝便倒了下去。
　　「……」
　　「……」
　　原来是两名莉莉丝因为心跳实在太快，终于承受不住而昏倒了。
　　宗司明明没有对她们做出任何事情，但两个人已经感觉头昏眼花。
　　「哎呀，看来有点玩得太过火了。」
　　宗司苦笑了一下，接着在帮忙莉莉丝把洋装穿好并让她们睡在自己的床垫上后就走出房间。
　　他走下楼梯来到一楼的饭厅。
　　「咦——宗司你起来啦。早啊，要不要吃点什么？」
　　在比和煦还要强烈一点的日照当中，绮莉佳像只无聊的猫咪般躺在沙发上。
　　宗司直直盯着她蓝色的眼睛。
　　她分成两边的头发上那对小鱼发夹，在从窗口照射进来的阳光下发出闪耀光芒。
　　虽然只是蓝色细肩带背心与热裤这种似曾相识的简单服装，但那将背心整个往上举起的丰满胸部、曲线分明的腰部以及看来相当柔软的大腿——就是能让她看起来相当出色。
　　「……怎么了，宗司，为什么一直盯着我看？」
　　如果她是真正的猫咪，这时一定会抖动自己的胡须与耳朵吧。不过此时她只是歪着头并且用蓝色眼睛回望着宗司。
　　「哈哈，我跟平常一样啊。」
　　宗司虽然如此回答，但却散发出一股比平常更为成熟的气息。
　　或者也可以说是没有任何掩饰，出于自然的自信感吧。宗司直接在绮莉佳躺着的沙发，也就是她头的旁边坐了下来。
　　「我说绮莉佳啊……」
　　「嗯，什么事？」
　　「你真的很可爱耶。」
　　「喵呜！」
　　大吃一惊的绮莉佳红着脸马上就准备跳起来，但宗司却轻轻按住她的额头来阻止她这么
　　做，接着又把她的头放在自己的膝盖上。
　　「为什么要忽然起身呢，害我吓了一跳。」
　　「因为宗司忽然说些奇怪的话啊！」
　　「奇怪的话？哪里奇怪了？」
　　「就是……忽、忽然说些很可爱什么的……」
　　红着脸颊的绮莉佳把脸转到一边去。
　　「哈哈，你就是这种地方很可爱啊。」
　　看见绮莉佳的脸愈来愈红，宗司就像是守护年纪比自己小的少女般温柔地笑了起来。
　　他又把手伸往膝盖上的绮莉佳头部，把上面的小鱼发夹拿下，让分成两边的头发垂下来。
　　宗司接着便用手指梳着轻柔的银发。
　　「那个……你在做什么啊，宗司？」
　　「你的头发真是漂亮。」
　　「我不是在问这个，你从刚才就很奇怪唷……」
　　「不喜欢我碰你吗？」
　　「是不讨厌啦……」
　　「那我可以继续吧？」
　　「嗯……是可以啦。」
　　宗司温柔地抚摸着头发。
　　银发就像猫毛一般柔软，给人一种很舒服的感觉。
　　「喵呜……」
　　看起来很舒服的绮莉佳发出鸣叫声，蓝色眼睛也变得湿润，好像快要睡着了一样。
　　「舒服吗——我可爱的绮莉佳。」
　　「喵呜。嗯，很舒服……」
　　「那这里呢？」
　　宗司的手经过脸颊与下颚，最后张开手掌包覆住喉昽并轻轻抚摸着。
　　「嗯，好想睡哦～」
　　「想睡就睡吧，我可爱的绮莉佳。」
　　「不行，我要醒着，跟宗司待在一起比较好。」
　　不停打着瞌睡，似乎马上就要睡着的绮莉佳摇了摇头。
　　绮莉佳用力抓住宗司的衬衫，像要抱紧他一般把脸埋进他身体里。
　　宗司的鼻子立刻闻到一股甘甜的牛奶香味。
　　而宗司也用同样甜腻的声音呢喃道：
　　「没关系，还有很多时间啊。」
　　「……嗯，我知道了～」
　　绮莉佳以温柔的声音回答，而耳朵也不停地摇动着。
　　「乖孩子。那为了让绮莉佳沉浸在幸福的梦乡里，就让我来施个符咒吧。」
　　「符咒？」
　　似乎马上就要合上的蓝眼睛往上看着宗司。
　　这时宗司脸上露出某种成熟又充满包容力的微笑。
　　「好好睡吧，绮莉佳。」
　　他说完便静静把脸靠了过去。
　　「喵呜……像在作梦一样。」
　　绮莉佳理所当然般闭起蓝色眼睛——但视力的中断却唤醒了她的一部分理智。
　　「……咦？这是现实世界吗？」
　　她忽然用力睁开眼睛。结果发现宗司的脸就在旁边。而绮莉佳的脸颊也马上红得像熟透了的西红柿一样。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噗咻、碰磅、啪吱……
　　……由于刺激实在太强，让绮莉佳的脑袋因为过热而当机了。
　　宗司为了不吵醒昏倒的绮莉佳而慢慢把她的头从膝盖上放下，接着便站了起来。
　　「接下来……」
　　宗司把视线移往饭厅仅微微打开一点的门。
　　然后把门打开。
　　可以看见瞪大眼睛微微发抖的一乃正呆站在走廊上。
　　「——我、我、我没有偷看，只是很难就这样走进去……」
　　一乃拚人叩说着借口，而宗司则一直凝视她的红色眼睛。
　　接着又看着她光滑的黑色长发、如夜晚般的黑色水手服与雪白的肌肤。
　　当宗司默默往前跨出一步，一乃也立刻往后退了一步。
　　咚——一乃撞上身后的墙壁。
　　为了不让反射性想要逃走的一乃离开，宗司直接把两手撑在墙壁上。
　　「没礼貌的女孩，怎么可以偷看呢？」
　　宗司就像国王一般露出傲慢的笑容，并且把脸靠近一乃。
　　一乃的背部立刻因为一阵舒服的电流而发抖，而她也马上低下头去躲开宗司的视线。
　　「我、我都说不是了。话说回来，你是怎么挣脱绳子的呢——！」
　　「哼，你以为那种东西能一直困住我吗？」
　　宗司用手指抓住一乃的下颚并将其抬了起来。
　　「一乃——你必须要接受惩罚。」
　　「别说蠢话了。」
　　毫不认输的一乃直接用手掌拍落抓住下颚的手指。
　　但是这种行动，对脸上露出国王面对仆人般傲慢笑容的宗司根本没有任何影响。
　　「怎么了，脸怎么那么红呢？」
　　除了那猎食者戏弄猎物的声音之外，还有使劲钻入一乃心中的支配者眼神。
　　这让一乃的心脏没来由地剧烈跳动。
　　即使是这样，一乃依然像是要坚决抗拒般狠狠瞪着宗司。
　　但这样做可能反而称了宗司的意吧，只见被瞪的宗司竟然很愉快地歪着嘴唇。
　　「很棒的眼神——鲜红又美丽，可以说充满了热情。」
　　「你的称赞让我感到很光荣，那是不是可以请你让开了。」
　　「好啊，放你一条生路吧。原本认为你需要惩罚，不过让带刺的玫瑰保持原状也是颇为有趣。」
　　「放我一条生路？好冷的笑话。是我叫你赶快滚才对吧。」
　　她以非常缓慢的动作撩起长发，然后不屑地笑着。
　　只不过她的手与笑容都带着些许颤抖。
　　而一乃也无法从态度变得更加傲慢的宗司手中逃开。
　　「真是有趣的女人，我愈来愈欣赏你了。」
　　宗司的手毫不客气地放到一乃头发上，但接着却用温柔的动作梳了起来。
　　「高兴吧，我愿意让你变成属于我的东西。」
　　「属……属于你的东西……」
　　动也不动的一乃只是任由宗司摆布，但下意识中还是稍微把视线移开了去。
　　「没错，这头如丝绢般的秀发以及红色的眼睛都是属于我一个人。」
　　梳动头发的手碰到一乃脸庞，接着指尖再度轻轻抬起一乃的下颚。
　　两个人因此而凝视着对方，瞪着宗司的红色眼睛也不禁有些湿润。
　　「连这个如血般的红唇——也是属于我的。」
　　宗司的脸像要覆盖住一乃的嘴唇般靠了上去。
　　一乃心脏的鼓动已经剧烈到连旁人都能听见声音了。
　　一瞬之间，一乃像是已经等不及了似地闭起眼睛，接着主动微微抬起头来。
　　「别、别这样！」
　　不知道是自尊心还是好胜心作祟，只见一乃挥动双手，粗暴地将宗司推开。
　　挥动手时指甲不小心划过宗司的手，在他手背上留下一道浅浅的伤痕。
　　「我是属于我自己的。不要随便就替我找主人。」
　　一乃的红色眼睛虽然狠狠瞪着对方，但肉体与眼神却早已经出卖了她。
　　她除了呼吸急促、全身不停微微颤抖之外，心跳也异常快速。
　　「呵呵，反抗的模样真是可爱。」
　　宗司瞄了一眼被一乃划破的手背，接着露出冷冷的笑容。
　　伤口虽然很浅，但大量流出的血液已经从手背流到指甲上了。
　　「你就那么想被我驯服吗？」
　　「什——谁说过这种话了！」
　　「好吧，那换个你喜欢的说法好了。」
　　宗司愉快地用鼻子冷哼了一声。
　　「你就那么想要理由和证明吗？」
　　「……」
　　傲慢的眼神往下看着一乃。
　　一乃背部再度有一道舒服的电流跑过。
　　宗司扬起嘴角笑了一笑，然后把被血濡湿的指尖伸到她眼前。
　　「我因为你的指甲而受伤了。」
　　这是很简单的理由。
　　「跪下来，舔我的伤口吧。」
　　这将成为简单的证明。
　　「隶属于我吧，这样我将饶恕你所有的罪过。」
　　「啊啊……」
　　甜腻的叹息过后，一乃便忍不住盯着伸到眼前的染血手指看。
　　宗司另外一只手继续温柔地梳着一乃的黑色长发。
　　那是不疾不徐的爱抚。
　　一乃这时抬起视线看了宗司一眼。
　　而他的眼睛正露出看透对方所有心思的冰冷眼神。
　　「你真的很美……」
　　他那能让所有生物死绝的绝对零度眼神里，还带有那么一丝丝的孤独。
　　这至今为止从来没有出现过的眼神，就这样静静——侵蚀着一乃的心。
　　眨了眨在红色眼睛上留下影子的长睫毛后，一乃安静地跪了下去。
　　「不行啊，我、不能这么做……」
　　嘴里虽然拒绝着，但她还是伏下视线以双手捧起宗司的手来。
　　耽美的堕落预感、不断加速的心跳，一乃的耳里不停听见自己心脏疯狂的鼓动声。
　　她把嘴唇靠近染血的手指，接着露出一小截红色舌头，这时她的呼吸已经跟狗一样紊乱。
　　「呼……啊啊，啊啊」
　　一乃急速喘息着，脑髓似乎已经被煮熟，而熟透的脑髓已经无法遏止天马行空的想象力。
　　在这种时机之下，一乃竟然开始了睽违已久的妄想——
　　啊，由于具体描述的话本书绝对无法出版，所以只能省略其中的情节。
　　——妄想结束。
　　「啊啊！不要啊，那么激烈的话，我会坏掉的！」
　　有了强烈感受的一乃大叫着，然后整个背部剧烈抖动，甚至还吐出舌头。
　　「不行了，主人，请尽量蹂躏我吧～～……」
　　她挺直背部，露出沉迷的表情，发出甜腻的声音并颤抖着。
　　噗咻——最后因为过度兴奋而喷出鼻血倒了下去。
　　「……因为独自妄想而兴奋不已，最后还自行昏倒。你这女人真是太有趣了。」
　　把手放在额头上的宗司，依然以傲慢的眼神低头看着一乃并笑着这么说道。
　　宗司接着又把倒在走廊上的一乃抱起来，把她搬到饭厅里让她睡在沙发上。
　　他凝视了一乃那宛如玩偶般的睡脸一阵子——然后对着身后这么说道：
　　「大家都昏倒啰。」
　　「除了菲尔之外，是都昏倒了。」
　　女孩无声无息地出现在那个地方。
　　「一乃做了很有趣的尝试。但还是失败了。」
　　菲尔的声音相当平淡，玻璃眼珠也没有任何感情，在连言语也无法形容的火红发上，那对猫耳同样没有任何动静。
　　「菲尔已经看清楚，因为身为当事者而无法认清的事实了。」
　　「是吗……」
　　宗司缓缓转过身子并开始看着——或者可以说是观察着菲尔。
　　这个有着火焰般红发的猫耳少女。
　　长及膝盖的红发上，猫耳就像是固定式雷达一般笔直地对准宗司。
　　她裹着黑色水手服的身躯虽然娇小，但却有着异常丰满的胸部。
　　她身上除了阳光般的香味之外，还混杂着些微汗水的味道。
　　宛若猫咪的身体因为略微紧张而紧绷着。
　　宗司爽朗地笑了起来。
　　「我可爱的菲尔，我愿意回答任何你想知道的事唷。」
　　宗司很自然地跪下，拿起菲尔的手并亲了一下手背。
　　菲尔的脸瞬间像被煮熟了一样。明明没有任何表情但却满脸通红。
　　「唔、唔呣——果然直接攻击了，菲尔的弱点。」
　　「呵呵，菲尔连声音都这么可爱。」
　　宗司一边说，一边以流畅的动作抱起菲尔，而且还是用所谓的公主抱。
　　「菲尔憧憬的公主抱，宗司的脸好近，菲尔心跳加速了。」
　　「觉得害羞的菲尔也很可爱唷。」
　　「唔呣——宗司好狡猾。菲尔不行了。」
　　虽然表情还是没有任何变化，但她几乎快要沸腾的脸已经跟自己的头发一样红，头上的猫耳也不停剧烈地乱动着。
　　「宗司，为什么对待菲尔像公主一样……」
　　宗司这时候的微笑就像是吹拂过草原的凉爽微风一般。
　　「因为你就是我的公主啊。」
　　说完他的白色牙齿便闪了一下光芒，而且还对菲尔眨了一下眼睛。
　　「唔呣——————！」
　　心脏被整个贯穿的菲尔也很简单就被攻陷了。
　　可能是免疫力比一乃等人都还要弱吧，只见快速被击沉的她因为过于兴奋……
　　「果然，宗司是在知道一切的情况下，公然说谎，菲尔如此确认」
　　喷出鼻血而昏倒了。
　　………………
　　…………
　　……
　　「真的很抱歉，这次全都是我不好。」
　　复活的一乃深深低下头去。
　　夕阳照耀下的白崎家饭厅里，一乃、绮莉佳、两名莉莉丝以及菲尔围着桌子坐在沙发上。
　　之所以会脸红全都是因为夕阳照射的缘故——这几个女孩或许会坚持这么说也不一定，但实际情形为何就不得而知了。
　　「这样啊，原来是一乃把宗司绑起来并一直让他听『唯我独尊系列学习录音带』才会造成这种结果吗？」
　　「泽村绮莉佳……你不会是想……」
　　「再让哥哥听一次那种录音带吧？」
　　「莉莉丝还敢说我，不会是自己也这么想吧？」
　　「这、这有什么办法，因为与平常不同的哥哥……」
　　「有种新鲜感，而且……那样坏心眼的哥哥也很帅啊。」
　　「那个哥哥再度出现的话……」
　　「莉莉丝这次一定会被他吃掉的。」
　　「嗯嗯，确实是很棒……那就是所谓贴心呵护的感觉吗～……啊呜～我整个人都快要融化了。」
　　「他是王子，直接就贯穿了菲尔的心脏……」
　　「嗯嗯……光是想起来就让人打冷颤。」
　　女孩子们全都呼出炙热的气息。
　　「我也很想再见到主……咳咳，再一次见到那样的宗司。」
　　「主什么？」
　　「虽然很想见到那种模样的宗司，但这样下去会上瘾的，所以我认为不应该再这么做了。」
　　一乃的红色眼睛往桌上看去，其他人也很自然地看着同一个地方。
　　桌子上有一只人类大小的蓑衣虫——细看之下原来是个被绳索重重捆住的人。
　　「究竟是怎么回事。为什么我要被绑着躺在这种地方呢？」
　　击败菲尔后似乎也已经到达忍耐界限的宗司跟着倒了下去，结果被先恢复过来的女孩子们用绳子绑成蓑衣虫状一直到现在。
　　「……刚醒过来就看见一乃拿着绳子站在眼前，我就记得这么多了……」
　　才刚恢复意识的宗司，跟平常一样以感到非常困扰的表情这么呢喃着。
　　「看来记忆产生混乱了，那就这样永远忘记吧。」
　　「唔唔？是吗？我是无所谓啦。」
　　「然后跪着舔我的脚趾吧！」
　　「你的『然后』无法连接前后的句子唷！」
　　「我允许你来当我的奴隶。」
　　「你是哪个国家的女帝啊！」
　　「哼……」
　　一乃静静地把手指含进嘴里并用舌头缠绕着它。
　　「是梦，那只是一场梦……只不过是一时迷惑……」
　　之所以有热腾腾的鲜血味，应该只是自己的错觉吧。
　　「应该只是一时迷惑而已……」