　　暑假当中的某个和平的日子里，轮到外出采购的一乃，正在感受不到强烈阳光与吵杂蝉叫声的超级市场当中。
　　拿着购物篮的她，略微晃动黑色长发走在明亮的店里。
　　她的黑发就如同湿濡的乌鸦羽毛一般，而身上那件同色系高雅的洋装，更与她纤细的身体与雪白肌肤形成强烈对比，同时也更加衬托出她的美丽。
　　可能早已决定要购买哪些物品了吧，只见她细长的手指毫不犹豫地把商品放进篮子当中。
　　这时一乃忽然停下身子，红色眼睛凝视着零食架上的角落。
　　『业务用巧克力，一公斤装。』
　　这应该是情人节时没卖出去的物品吧。只见它们孤伶伶地被留在架子上。
　　「对了，今天就用这个来戏弄宗司吧。」
　　一乃的红唇微微上扬，接着以有些嘲讽的口气说道。
　　把业务用巧克力放进篮子里之后，看起来相当高兴的一乃便朝着结账柜台走去。
　　这时候——旁边有个影子一直凝视着她摇晃的黑发。
　　「哼哼……」
　　那是身体娇小却有着巨大胸部，身上有全白膝上袜与长及膝盖的火红头发等注册商标的猫耳（不过现在眼目众多，还是把它藏起来了）少女——菲尔。
　　似乎还是不会打领结的她，依然凌乱地穿着黑色水手服。
　　同时也是宗司未婚妻（自称）的她随即靠近一乃刚才离开的架子，像个婴儿一样用双手抱住最后一包业务用巧克力并迅速往柜台走去。
　　她的玻璃球眼珠虽然还是没有任何表情，不过如果红色长发上的猫耳这时候有露出来的话，一定会因为高兴而不停左右晃动吧。
　　不知道为什么，她看来心情似乎很不错。
　　
　　
　　买来业务用巧克力的一乃才刚回到家就马上宣布：
　　「今天是情人节唷。」
　　在冷气房里休息的闲人们（虽然是暑假，但因为没什么事情要做而只能闲晃）——宗司、绮莉佳以及两名莉莉丝都露出不可思议的表情。
　　由于四个人挤在三人座的沙发上看着杂志，所以宗司的脸有些泛红。顺带一提，绮莉佳与莉莉丝都因为在家里所以只穿一件休闲T恤而已。
　　「……为什么？」
　　宗司代表其他人这么问道。
　　一乃把购物袋放到桌上，接着静静地把双手环抱在胸前并低头看着宗司。
　　「宗司啊，你有收过情人节的巧克力吗？」
　　「有啊。绮莉佳和莉莉丝每年都会送我。」
　　「但我从来没有送过你。」
　　「那还用说吗？我是今年春天才遇见你的。」
　　「所以我觉得很不公平。」
　　「这没什么公不公平的吧……」
　　「给我安静！你这个迟钝又没用的后宫拥有者。少女都会有想制作巧克力来送人的时候唷。」
　　「为什么我得忽然被人痛骂一顿呢！」
　　「这有什么办法，少女就是这样。」
　　「嗯嗯，少女确实会有这种时候。」
　　「是的，花样年华的少女……」
　　「的确有时候内心会产生这样的冲动。」
　　「……OK——那就当成真的有吧。嗯，少女也是很辛苦呢。」
　　由于坐在旁边的绮莉佳与莉莉丝都同意一乃的看法，所以宗司也就放弃挣扎了。
　　他轻轻叹了口气然后摇了摇头。
　　而坐在左右两边的绮莉佳与莉莉丝，也像是要安慰他般轻拍了一下他的肩膀。
　　「哎呀——反正宗司你也不讨厌巧克力对吧？」
　　「是不讨厌啦。我根本没什么讨厌的食物。」
　　「哥哥讨厌苦瓜和茄子……」
　　「也不是说完全不能吃啦。」
　　「呵呵，不挑食是件好事唷。」
　　「一、一乃竟然老实地称赞我了……？」
　　宗司感到相当惊讶。而一乃则是很不高兴地把双手交叉在胸前并且说﹕
　　「从你的反应就能了解你认为我是什么样的人了。」
　　「哈哈哈，这只能怪你自己平常素行不良。」
　　「看我打扁你。」
　　「对不起，是我太得意忘形了。」
　　「要说到准备打扁什么地方嘛……」
　　「别说了，我不想听！」
　　「啊哈哈哈，宗司还是一样没用——」
　　「没办法，哥哥没用的名声……」
　　「早就已经闻名海内外了。」
　　「和这么多美少女住在同一个屋檐下，竟然都没有任何行动耶。」
　　「哈哈，因为真有所行动的话我的人生不就毁了。」
　　「快点行动啊，你这笨蛋！」
　　「真的可以这么做吗？一乃小姐！」
　　「这样比较有趣啊。」
　　「别为了有趣而牺牲自己好吗～～～～～～～～～～！」
　　「笨蛋……」
　　一乃像是受到伤害般低下头去。
　　掉下来的浏海盖住她的红色眼睛，只能看见她的红唇正微微颤抖着。
　　「如果你希望的话……我真的愿意……」
　　「别这样，我……」
　　站起来的宗司抓住一乃纤细的肩膀。
　　「宗司……」
　　一乃抬起头来。
　　「你真的很好骗耶。」
　　「可恶！即使早就猜想到可能会是这样，但最后还是上当，我怎么这么笨呢！」
　　宗司把两手撑在桌上，整个人瘫了下去。
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　她轻轻撩起自己的长发。
　　「是个以玩弄宗司闻名的完美恶女。」
　　「不过偶尔也会阴沟里翻船……」
　　一乃说完也瘫了下去。
　　「……不要趁人意气风发时从旁边发动突袭好吗？」
　　「啊哈哈哈，总之还是让我们先看看你买了什么东西回来吧。」
　　「嗯嗯，请看吧。」
　　「那么莉莉丝就不客气了……」
　　两名莉莉丝打开购物袋并且确认内容物。
　　「是业务用巧克力……」
　　「呜哇，你买的真多耶。」
　　「我买了三公斤左右。」
　　「原来如此，够我们三个人一起用了。」
　　「我就是这么想才会买这么多的。其他还有果实与罐装糖粉。」
　　「嗯？现在不只有一乃，连你们也要做吗？」
　　复活的宗司这么问道。
　　「那是当然啰！」
　　「是的，难得有这个机会，所以莉莉丝也要做。」
　　「哦，这样啊。」
　　宗司以一脸微妙的表情点了点头，接着一乃等人便很自然地一起拿着购物袋往厨房的方向走去。
　　「我竟然会犯这种错，没有把食材放进冰箱里就一直站在这边说话。」
　　「没有生鲜食材，应该没关系吧。」
　　「不，莉莉丝认为这是应该要养成的习惯。」
　　黑色长发、分成两边的银发以及小小的马尾在熟悉的少女们背后晃动着，看着这种景象的宗司忽然开口说道：
　　「你们几个最近感情很好嘛。」
　　正往厨房走去的少女们倏然停下脚步并迅速转过身来。
　　「才不好呢！」
　　「根本没有很好唷！」
　　「莉莉丝认为没有这种事！」
　　一乃、绮莉佳与莉莉丝在同一时间看着对方的脸这么说道。
　　「…………感情真好。」
　　女孩子们一起很不高兴地皱起眉头瞪着宗司。
　　但宗司脸上还是挂着温柔的微笑。
　　「看见你们这么高兴，我也就放心了。」
　　一乃等人的脸瞬间红了起来。
　　「这、这个笨蛋……真是大笨蛋。」
　　「喵呜，宗司——你不能这样啦——」
　　「哥哥……」
　　很害羞般把视线移开的女孩子们，心脏的跳动正不停地加速。
　　她们抓住T恤下摆忸忸怩怩以及焦躁不安的模样看起来非常可爱。
　　宗司的心不由得开始小鹿乱撞，脸也变得比女孩子们还要红。
　　「别露出那种表情啊，连我都觉得不好意思了……对了，你们接着要做巧克力对吧，我在这里可能会妨碍到你们，所以还是回房间比较好！」
　　宗司就这样留下很勉强的借口，飞也似地逃回自己房间去了。
　　宗司一离开之后，一乃等人便静静叹了口气。
　　「真是出其不意的攻击啊。」
　　「宗司就是因为偶尔会说出那种话，所以才不能轻忽啊——」
　　「一点都没错，哥哥他……真的很让人困扰。」
　　女孩子们只能从洋装与T恤上按着自己不断加速跳动的心脏。
　　
　　
　　逃回二楼自己房间的宗司，直接坐到桌子前面开始进行一直没什么进展的暑假作业。
　　目前除了冷气的低沉运转声与一乃等人从楼下传上来的声音之外，就没有任何声响了。
　　当宗司顺利写着功课时，忽然传来了快速的敲门声。
　　「宗司——宗司——！我拿巧克力来了，你快点吃吃看！」
　　绮莉佳手上放着一个绑着红色缎带、三十公分左右的白色正方形小箱子。
　　她平常分成两边的银发这时已经全部放下来，即使放假中也还是穿着荒谷学园制服虽然这是绮莉佳常穿的运动外套类型，不过目前的她已经脱下外套只穿着衬衫，而且还把裙子折短了。
　　她胸前的口袋里放着一枝笔，而且还解开胸口最上端的两颗钮扣。
　　「不论是下课后把男生叫出来还是直接放在男生的抽屉里面……制服都是情人节的王道唷！」
　　「但也不用特别换上制服吧……还有，既然换了就把扣子扣好啊。」
　　宗司一边移开视线一边这么说道。
　　解开衬衫扣子的绮莉佳不时露出由两团柔软隆起物所造成的深谷，让宗司不知道该把视线往哪边摆才好。
　　「有什么关系嘛，反正是夏天……还是说，你很注意这里啊？」
　　像恶作剧猫咪般扬起嘴唇的绮莉佳，故意稍微向前倾来强调自己的胸部。
　　「呜，这房间里有开冷气吧……啊啊，可恶，算了……」
　　宗司只能强迫自己不去注意绮莉佳的胸部，而把视线停留在她脸上。
　　「这就是你说的巧克力吗？很大耶，是三人份？」
　　「NO、NO，只有绮莉佳小姐的份唷。我们各自制作自己的巧克力，我是第一个做好的。莉莉丝应该还要再一下子吧，她做的巧克力好像很花时间……至于一乃我就不清楚她在做些什么了。」
　　「这样啊……也就是说我要吃三人份的巧克力吗？」
　　「就是这样——而绮莉佳小姐的巧克力可是呕心沥血的作品唷——」
　　她很骄傲地挺起丰满的胸部。
　　「因为是用了『丑角的光荣』的变身能力所制作出来的唷！」
　　「可以用在料理上吗？你的异能应用范围愈来愈广了耶。」
　　「就是说啊——不知道为什么，现在已经可以做许多事情啰……不过我也没去多想啦。嗯，深思熟虑这种事情就交给下一位绮莉佳小姐吧。」
　　「……巧克力，真的要送我吗？」
　　「嗯，请吧——」
　　绮莉佳露出宛若向日葵的笑容，接着把手里的小箱子递了出去。
　　在书桌前做功课的宗司站起来接下小箱子，然后咻一声解开缎带。
　　「呜哇，好棒！」
　　箱子里放着六分之一大小的绮莉佳人偶巧克力。
　　人偶一只手扠在腰上，另一只手则比出胜利手势，看起来就跟把真人绮莉佳直接缩小了一样。只不过全部都是巧克力色就是了。
　　「虽然很棒，但在很多方面上这都是很难入口的巧克力！」
　　「啊哈哈哈哈，里面充满我的爱情唷。」
　　「一定要吃吗？」
　　宗司一直盯着绮莉佳巧克力看——然后感觉它似乎也在看着自己，不过这应该只是错觉吧……
　　「一定要吃唷。」
　　「我想也是。」
　　宗司以放弃挣扎的表情，从箱子里拿出六分之一大小的绮莉佳巧克力。
　　「这是巧克力、这是巧克力，所以吃下去没关系……」
　　宗司的手已经微微发抖，额头也浮现汗水，最后他终于鼓起勇气把头发的部分放进嘴里。
　　由香甜巧克力所制成的绮莉佳在宗司口中融化。
　　「啊——」
　　看着宗司吃下巧克力的绮莉佳，发出了甜腻如巧克力般的声音。
　　「……我被宗司吃下去了。」
　　「别说这种让人愈来愈难入口的话好吗……」
　　「啊哈哈哈，抱、抱歉。我不会说了。来，快点吃吧。」
　　「真是够了……」
　　继头发之后，宗司又吃了一口耳朵与脸颊……
　　「啊啊，宗司又在吃我了。」
　　「……」宗司放空自己来继续吃着巧克力。
　　「好厉害，宗司的舌头舔着我，啊，不能舔那里啊！」
　　「…………」
　　「呼、呼……好奇怪的感觉啊，又火热又让人心跳加速。」
　　「………………」
　　绮莉佳的声音开始带着一股热气。
　　而且脸上的红潮也愈来愈严重，最后甚至连脖子也染上一片绯红。
　　「想不到我竟然看着宗司正在吃我的样子。」
　　她的气息也跟着愈来愈紊乱。
　　蓝色眼珠变得异常湿润，脸上还露出恍惚的表情。
　　「啊啊啊。连、连那么令人害羞的地方都被吃进去了。」
　　当绮莉佳背部不停抽搐并发出浓得化不开的甜腻声音时，宗司刚好也把巧克力吃完了。
　　「谢谢你，绮莉佳，巧克力很好吃唷。」
　　动用所有精神力的宗司，死命装出平静的表情这么对绮莉佳说道。
　　「我才要谢谢宗司呢。呼呼……刚才对绮莉佳小姐来说也是种挑战唷，靠着刚才的回忆应该就能够继续奋战十年了～…………」
　　「啊啊啊啊啊啊我受不了了！别在我面前露出湿润的眼睛和红润的脸色啊！还有你是要和什么战斗啊啊啊啊啊！」
　　「那、那么害羞的事情我哪能说得出口！宗司你这笨蛋，性骚扰魔人！」
　　满脸通红地大叫完之后，绮莉佳就像逃走般离开了房间。
　　「咦咦咦咦？又、又是我不对了吗？是我不好吗？受不了了，这究竟是怎么回事？」
　　呆呆目送摇晃着银发的背影离开后，宗司一个脚软便跪了下去。
　　感觉整个人似乎就快被看不见出口的疲劳感给压扁了。但事情不是到这里就结束了。
　　接下来是一乃还是莉莉丝呢？宗司缓缓站起身来，紧盯着门口摆出备战姿势。
　　咚咚——轻微的敲门声响起。
　　「门没锁唷。」
　　门随即喀嚓一声被打了开来。
　　[[IMG,a268cb8f488073c720f71524e16b3578,397,561,70899]]
　　「失礼了，哥哥。」
　　「莉莉丝做了巧克力蛋糕……」
　　手里拿着大盘子的两名莉莉丝走了进来。
　　可能是模仿绮莉佳吧。只见她们两个人身上也穿着荒谷学园（只不过两人是国中部）的制服。
　　这套制服基本上是由淡橘色衬衫与乳白色运动外套所构成，不过胸口的蓝色蝴蝶结与领口、裙子上的蕾丝却散发出一种萝莉塔服装的味道。
　　虽然看起来有点小孩子气，不过很适合有着瘦削身材与稚嫩脸庞的莉莉丝。
　　莉莉丝拿着的盘子上除了巧克力的味道之外，也混杂着一股浓厚的红茶香味。
　　盘子上面放着小小的圆形蛋糕、小碟子以及茶壶与三个茶杯。
　　「为了避免太甜，我们把红茶泡得稍微苦一点……」
　　「这样比较容易入口。」
　　「哥哥，不要站在那里……」
　　「请过来这边坐下吧。」
　　两名莉莉丝把大盘子放到地板上，接着一起跪了下来。
　　那是将两边膝盖紧靠在一起，脚尖稍微往外侧翻的女孩子矜持坐姿。
　　「啊，好……」
　　在并排坐在一起的莉莉丝催促之下，宗司便在她们的正面坐了下来。
　　「哥哥，请喝红茶……」
　　「哥哥，请吃蛋糕。」
　　右边的莉莉丝拿起装着红茶的杯子，左边的莉莉丝拿起装有一块蛋糕的碟子，然后一起放在宗司面前。
　　接着两名莉莉丝也在自己面前摆好红茶与蛋糕。
　　「那么哥哥……」
　　「请尝尝看莉莉丝做的巧克力蛋糕吧。」
　　于是兄妹之间便开始了一场小小的茶会。房间里充满了平稳的气氛。
　　「谢谢，那我就不客气了。」
　　宗司说完之后，就在莉莉丝注视之下吃了一口蛋糕并且喝了一口红茶。
　　「嗯，很好吃唷。」
　　这么回答的宗司露出马上就要流下眼泪的表情。
　　「怎、怎么了，哥哥……」
　　「发生什么事了吗！」
　　「没事，只是觉得好和平、安稳……然后，蛋糕又很好吃。」
　　「这样啊，哥哥……」
　　「请尽量放松心情。」
　　「因为莉莉丝正是为了哥哥而存在……」
　　「哥哥在莉莉丝面前不必拘束。」
　　她们的彩色眼睛透出异常温柔的眼神，里面看不出任何一丝的伤悲。
　　两名莉莉丝只是温柔地微笑着。
　　「哥哥，请再吃一块蛋糕吧……」
　　「让我来喂你。」
　　「嗯，那就麻烦你了。」
　　宗司说完便张开嘴巴，吃下两名莉莉丝拿到他嘴边的蛋糕。
　　那是相当感动人心的味道。
　　兄妹就这样分享着小小的圆形蛋糕并悠闲地品尝红茶。
　　当解决掉蛋糕与红茶之后，兄妹之间的小小茶会也就结束了。
　　「那么哥哥，莉莉丝因为要冲洗盘子所以就先下去了……」
　　「森冢一乃的巧克力应该也快完成了。虽然不知道是什么样的巧克力。」
　　「一乃吗？嗯，好吧，我知道了。」
　　「……哥哥，你的脸颊沾到巧克力了。」
　　「莉莉丝帮你弄干净。」
　　说完后两名莉莉丝便静静靠近宗司的脸庞……
　　「喂喂，莉莉丝？」
　　但她们无视宗司感到困惑的声音，无声无息地将嘴唇印上宗司的脸颊。
　　「那么哥哥……」
　　「失礼了。」
　　明明是自己主动亲吻对方，结果却感到无比害羞，两名莉莉丝说话的声音虽然还保持着平静，但连脖子都羞红了的她们随即快步离开了房间。
　　留下来的宗司因为她们突如其来的行为而整个人僵硬，只能呆呆目送莉莉丝娇小的背影离开。
　　「怎么感觉之前也遇到过这种手段……」
　　「哎呀，遇到什么事呢？」
　　「还有什么——呜哇！太快了吧，而且还无声无息！」
　　莉莉丝们消失之后，一乃随即出现在房间里。
　　「让你久等了。」
　　吓了一跳的宗司反射性站起身子，而一乃也静静晃着黑色长发走进室内，直接站到宗司面前。
　　「你也穿制服吗？」
　　「因为是情人节啊，这样子比较有过节的气氛吧。」
　　她穿着非常适合雪白肌肤与黑色长发的黑色水手服，手里还拿着一个很大的钵。
　　「这个钵里面装有巧克力奶油。」
　　「也算是巧克力啦……不过这一般不是都用在蛋糕上的吗？」
　　「放心吧，我做的就是巧克力蛋糕。」
　　「呼～和莉莉丝一样吗？」
　　「呵呵……没错，不过要请你来帮忙完成蛋糕唷。」
　　一乃说完便把钵递给宗司，然后咻一声解开水手服胸口的领结。
　　「什——！」
　　她接着又把手臂绕过大吃一惊的宗司肩膀。
　　一乃近在咫尺的脸庞以及微微上扬的嘴唇，看起来是那么地娇艳动人。
　　宗司忍不住吞了一大口口水。
　　
　　[[IMG,50f597ba024ee711a396e13fc690f7cd,396,563,64787]]
　　他就像被迷住了一样，没有办法把视线从一乃身上移开。
　　「我就是蛋糕。」
　　在耳边响起的呢喃声带着妖艳气息，让宗司感觉好像有一道电流窜过背部。
　　「打开包装之后，就用巧克力奶油来调整你喜欢的甜度吧。」
　　「你、你在说什么啊……」
　　宗司瞬间满脸通红。
　　而一乃还是一只手绕过宗司的脖子，一只手拿着大钵。
　　她接着又用手指沾了一些巧克力并开口说：
　　「请尝尝看吧。」
　　然后像涂口红般把奶油涂在自己的红唇上。
　　磅！
　　「这太过分啰，一乃！」
　　「你你你你你你你在做什么啊……」
　　「这样太犯规了吧，森冢一乃！」
　　绮莉佳和莉莉丝粗暴地把门推开，一冲进房里就把宗司与一乃两个人分开。
　　「哎呀，真是可惜，差一点就要成功了。」
　　不知道一乃究竟是不是认真的，只见她随即用舌头舔下涂在嘴唇上的巧克力奶油。
　　「得、得救了……对心脏的负担实在太大了。」
　　「你刚才真的很可爱唷，宗司。而且也很有趣。」
　　「什么叫很有趣啊！如果不是她们来阻止的话，你知道会有什么后果吗！」
　　「我觉得那就会更有趣了。」
　　「呜哇，做出这种事，竟然有一半是因为有趣吗……」
　　「错了，有八成是因为看到你困扰的脸很有趣，所以才会那么做。」
　　「我可不是玩具啊！」
　　喀嚓……
　　「宗司，菲尔做了巧克力。」
　　「你这红毛猫耳女，至少也从门口进来好吗～～～～～！」
　　「这不重要啦——」
　　菲尔无视宗司的吼叫，还是轻轻越过窗棂进到房间里来。
　　不符合娇小身材的丰满胸部随之晃动了一下，黑色水手服裙摆也往上飞扬，露出了膝上袜与裙子中间的纤细大腿。
　　长及膝盖的火红头发上，那对猫耳目前没有什么动作，而且跟平时比起来似乎显得没什么元气。而黑色制服上头则随处沾着茶褐色的污点。
　　这些奇妙的脏污应该就是她费心制作巧克力的证明吧。
　　菲尔的突然登场让一乃等人也吓呆了。
　　宗司率先站直了身子，难以置信似地开口说道：
　　「真是的，我从以前就觉得很怀疑了，你到底是怎么爬上二楼的呢？」
　　「是亲切的小狗、企鹅、兔子和曼波鱼帮助菲尔的。」
　　「你说的这些动物怎么给人似曾相识的感觉！」
　　宗司推开菲尔，直接把头伸到窗户外面。
　　他发现窗棂上挂着一条带着钩子的绳索，顺着绳索往前方看去，立刻就能发现『炼狱』的动物们并排在盛夏阳光照耀的道路上。
　　「果然是你们这些家伙吗……」
　　「企……」
　　动物当中的红色企鹅像是要表示「那当然了」般挺起胸膛。
　　「喂……等一下，曼波鱼可以离开水吗？」
　　「曼、波………………」
　　「呜哇啊啊啊，已经整条瘫在柏油路上了～～～不过这也是理所当然的事啦，因为你是用鳃呼吸的嘛，啊啊，动作好像愈来愈小……」
　　「呜——…………曼波噗……」
　　「曼波鱼，振作一点啊，曼波鱼！曼波鱼啊————！」
　　盛夏阳光照射下的柏油路面上，曼波——红色曼波鱼四号终于完全不动了。
　　「汪！」
　　「兔——」
　　红色小狗与红色兔子很灵巧地把无法动弹的曼波鱼顶在头上，然后摇摇晃晃地往前走去。
　　「企——」
　　接下来企鹅在回收了让菲尔爬上二楼的绳钩之后也跟在它们后面，转过房子的角落便随即失去了踪影。
　　「那些不可思议的生物开始以很快的速度学会各种技能了……」
　　「它们都很亲切，可以说是Nice guy＆Nice girl唷。」
　　「那几只动物里有母的吗！」
　　惊讶的宗司甚至忘记关窗户，直接就转过身子来。
　　但菲尔邪恶的表情马上出现在他眼前。
　　「哼哼……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，真让人在意～～～～～～！就算是谎言也很让人在意～～～～～」
　　「宗司、宗司……」
　　宗司已经陷入错乱状态，这时菲尔轻轻拉了拉他的衣袖。
　　「呼呼呼…………怎、怎么了，菲尔？」
　　「这给你。」
　　伸出来的小小手掌上，放着一个随便绑着缎带的白色箱子。
　　这时菲尔的猫耳一点精神都没有，整个贴在她的红色长发上。
　　「巧克力——虽然不拿手……但还是要送给宗司。」
　　没有表情的脸孔上，玻璃球般的眼珠正往上看着宗司，平常不显露任何感情的菲尔这时看起来竟然像是相当不安，不过这也可能是宗司的错觉罢了。
　　「……谢谢。」
　　不好意思的宗司有些僵硬地回答道，然后从菲尔的小手上接过箱子。
　　解开松散的缎带，马上就能看见箱子里有颗小小的巧克力。
　　巧克力呈扭曲的心型，而且还有许多烧焦的地方。
　　「哎呀，这不是很棒吗？」
　　宗司用指尖抓起菲尔丑陋的巧克力，然后一口放进嘴里。
　　除了烧焦处带着苦味之外，整颗巧克力的结构还相当松散，吃起来就像是巧克力粉一样。
　　「你一定花了不少时间吧。很好吃唷，菲尔。」
　　宗司露出温柔的笑容。
　　「…………哦哦——」
　　菲尔的脸颊微微染上一抹红霞。
　　「宗司，菲尔想要奖励。」
　　「奖励？」
　　「唔呣——你抱抱我啊。」
　　脸颊微红但是没有表情的菲尔高举起双手摆出万岁的姿势。
　　红头发上的猫耳像是很高兴般剧烈地左右晃动着。
　　「真拿你没办法……我知道了。」
　　宗司有种像是被亲戚的小女孩或者是自己的小妹妹撒娇的感觉，于是他便轻轻抱住菲尔。
　　「抱抱——」
　　猫耳的动作又稍微变大了一点。
　　菲尔硕大的胸部已经碰到宗司的身体。
　　她那瘦小的身躯就像小猫一样温暖，而且还传来阳光的气味。
　　这时候一乃等人……
　　「这种落败感是怎么回事……」
　　「不行啦，我们完全输了。」
　　「真是输了面子也输了里子……」
　　被菲尔完全击沉，全都虚脱般跪倒在地上。