　　「也就是说，不论是妹妹、姐姐还是未婚妻都没关系，只要照顾她就对了的意思吗？」
　　「目前没办法和首谋者老爸取得联络，不过我想大概就是这样吧……何况也有前例了。」
　　所有人依然聚集在空调发出低沉运转声的白崎家饭厅里。
　　宗司左右两边坐着放下头发然后戴着呢帽的哥德萝莉服莉莉丝，右手边沙发上则是看起来只穿着迷你围裙的泳装围裙绮莉佳。
　　对面沙发的菲尔正像只小猫般啜着冷掉的红茶——身上凌乱地穿着与一乃相同的荒谷学园黑色水手制服。
　　听完宗司说明之后，除了菲尔之外的女孩子们便轻轻叹了口气，接着又看向自顾自地喝着红茶的当事者菲尔。
　　「嗯……看起来就不像姐姐。」
　　「我觉得妹妹倒是挺合适的。」
　　「跟未婚妻比起来还是妹妹好一点。」
　　「哥哥……」
　　「这是对莉莉丝的宣战布告吗？」
　　「咦，怎么会呢？倒是莉莉丝，你的眼神好恐怖啊。坐在你旁边的哥哥快哭了，所以别这样好吗？」
　　「……哥哥，你已经对莉莉丝感到厌烦了吗……」
　　「有了新妹妹之后，就准备把莉莉丝丢到一边去了对吧。」
　　哥德萝莉服莉莉丝噘起嘴来闹着别扭。
　　「等等啊，妹妹。哥哥觉得你的被害妄想症有点太过严重了。」
　　「明明这样尽心尽力地照顾哥哥……」
　　「看来哥哥的目的只是为了要得到我的身体对吧。」
　　「不要害哥哥没办法在社会上立足！」
　　「兄妹阋墙吗？」
　　「哥哥十年后一定会秃头！」
　　「别说这种恐怖的话！」
　　就在兄妹争吵当中……
　　「嘿……」
　　喝完红茶的菲尔把杯子放下，接着轻轻跳到桌子上。
　　那双包住纤细腿部的白色膝上袜让她显得十分醒目，所有人自然也把视线集中在她身上。
　　「注意！」
　　「早就在注意啦。」
　　「菲尔其实真的是猫耳少女唷」
　　这时猫耳忽然就出现在长长的红色头发上。
　　「哎呀，好可爱。」
　　「哇——」
　　「啧……」
　　「不过是猫耳，只要莉莉丝愿意也能办到。」
　　「啊啊，确实是漂亮的猫耳——喂，给我等一下！」
　　「怎么了，宗司？」
　　「为什么这么轻易就露出真面目了，我甚至还贴心地做出『一定是有什么复杂的原因让她得藏起猫耳』这样的推测耶！」
　　「你以为有什么特别的意义吗？但根本没那回事唷——」
　　猫耳在红发上愉快地晃动着。
　　「藏起来完全没有什么意义吗……那干么做出那么引人怀疑的事情啊」
　　「真要说的话，藏起来的目的就是为了这个瞬间唷？」
　　「为什么是疑问句，对自己的发言有点自信好吗！为了这个结果竟然可以做到这种程度吗？啊啊，我的脑袋已经一片混乱啦！」
　　「哼哼……」
　　「出现了——又出现邪恶的表情了！」
　　磅磅磅磅——宗司像是要压抑住某种情绪般，不停拍打着桌子。
　　而火红头发上的猫耳也跟着他的节拍持续晃动着。
　　……她应该觉得很高兴吧。
　　「菲尔……」
　　一乃凛然的声音响彻整个饭厅。
　　这道美丽又清澈的声音，甚至足以让混乱当中的宗司瞬间停下动作。
　　不只是被叫到名字的菲尔，在场的所有人都看向一乃。
　　身穿深蓝色长裙以及纯白长围裙，一身清纯女仆服打扮，某种程度上可以说是女仆完成型的她，缓缓撩起戴着白色女仆帽的黑色长发，接着又慢慢对菲尔伸出右手。
　　红色眼睛与柔软的嘴唇都散发出温柔的气氛，让她看起来像圣女一样。
　　「一乃……」
　　菲尔！这名身上有着全黑水手服与纯白膝上袜这种强烈对比的女孩，其玻璃眼珠也像是看见什么炫目的东西般瞇了起来，然后握住对方伸过来的手。
　　「玩弄宗司的手段真是漂亮。」
　　「交给菲尔就对了唷——」
　　「真是不可思议，总觉得你好像不是外人。」
　　「说不定真是这样唷」？」
　　「哇——一段令人厌恶的友情产生了。话说回来，你们为什么看起来不是很惊讶呢——猫耳少女可是奇幻小说里才会出现的角色耶？」
　　「对绮莉佳来说，猫耳少女根本没什么好大惊小怪的。」
　　「这样啊——说的也是，『炼狱』和『丑角的光荣』本来就比猫耳更神奇了，啊哈哈哈哈——随便了啦。」
　　「呜哇！宗司的眼神已经死了，就像腐烂的鱼一样，振作点啊，宗司！」
　　「绮莉佳……之后就……交给你了。我觉得……好累啊…………再见了。」
　　气力用尽的宗司缓缓地瘫了下去。
　　「宗司——宗司——！不行，你不能死啊啊啊啊啊啊！」
　　绮莉佳趴在宗司身上，悲痛地大叫两个人就这样演着无谓的短剧。
　　「泽村绮莉佳……」
　　「嗯，什么事？」
　　小短剧就这样简单地结束了。宗司站起身来，而绮莉佳则是抬头看着菲尔。
　　菲尔头上的猫耳动个不停。
　　瞬间，菲尔和绮莉佳凝视着对方。
　　蓝色与玻璃球眼睛所发出来的两道视线交错在一起，交换着只有她们才知道的情报。
　　「让我看看你的猫耳吧——」
　　「那就如你所愿吧——『丑角的光荣』！」
　　喊叫的同时绮莉佳的异能——变身能力也开始发动了。
　　在她光亮的银发上，忽然出现了猫耳。
　　「Nice猫耳！」
　　「确实如此唷！」
　　菲尔与绮莉佳一起竖起大拇指。
　　接着银发与火红头发上的两组猫耳就开始跳起舞来。
　　左晃右晃、上摇下摆——两对耳朵的动作可以说相当整齐划一。
　　「我有预感能和你做好朋友。」
　　「我觉得你跟菲尔会成为好朋友唷！」
　　猫咪系的两个人靠着猫耳互相沟通。
　　「喂，你们两个到底在搞什么东西啊？是用脑的哪个部分才能够靠这样沟通呢？」
　　「啊哈哈哈，宗司也投身于猫耳业界的话就能够理解啰。」
　　「完全不知道那是什么业界，而且如果我也有猫耳就太恶心了吧。」
　　「哎呀，说不定还满适合的唷，猫耳宗司。」
　　「才不适合哩，那根本没人会高兴吧。」
　　「有猫耳癖的宗司，应该会高兴吧？」
　　「我才不会高兴，而且我也没有猫耳癖。就算是好了，我的精神构造也没有糟糕到看到自己猫耳的模样还会感到兴奋。」
　　「……哥哥从刚才开始就一直吐槽莉莉丝以外的人……」
　　「那么喜欢吐槽的话，请连莉莉丝也一起吐槽进去吧。」
　　「怎么忽然从旁边传来如此有深意的一句话……咦？莉莉丝小姐，难道你还在闹别扭吗？」
　　「哼……」
　　「我才不想理哥哥呢。」
　　黑色的哥德萝莉——莉莉丝用力晃动洋装那像披肩般扩散开来的领口，并将头转到一边。
　　「干么还管你的妹妹莉莉丝……」
　　「就去理你那老土的猫耳娘就好啦。」
　　「可恶，我该怎么办……跟那边说话这边就闹别扭，安抚这边那边就要发脾气。啊啊，不过闹别扭的莉莉丝也好可爱啊！」
　　这个妹控已经没救了。
　　不过宗司现在已经没空欣赏闹别扭的可爱莉莉丝，陷入左右为难困境的他，只能把手肘撑在桌面上抱住自己的头。
　　「老爸……你当初也是这种心情吗？教教我吧，你到底是怎么度过这种困境的呢？什么？只能自己想办法、只能靠自己的力量硬撑过去。可恶，这时候才摆出老爸的模样教训人吗……」
　　「宗司，你在和谁对话？」
　　「我们就让他静一静吧。」
　　「……宗司——他也很辛苦呢。」
　　「哼……」
　　「莉莉丝才不管呢。我不想理哥哥啦，不想理就是不想理。」
　　「你也不要像个小孩子一样二直闹别扭好吗？」
　　「莉莉丝本来就是小孩子，所以可以像小孩一样闹别扭……」
　　「因为我才十三岁而已，我偏要闹别扭，哼。」
　　「……算了。对了，菲尔，我有个很重要的问题要问你。」
　　「什么问题？」
　　菲尔倾斜长及膝盖的火红头发以及猫耳这么反问道。
　　「你在姐姐、妹妹以及未婚妻这几种关系里，选择了未婚妻对吧？」
　　「唔呣——菲尔就是宗司的未婚妻。」
　　一乃轻轻点了点头，以平静的声音这么说﹕
　　「你是真的想要当宗司的未婚妻吗？」
　　这时不只是一乃，就连绮莉佳以及闹别扭的莉莉丝都一脸认真地凝视着菲尔。
　　火红头发上的猫耳像在考虑事情般微微动着，然后菲尔便张开小小的嘴唇以平淡的声音这么回答：
　　「当他的未婚妻也可以唷——？我对宗司的印象还不错，因为他很有意思。」
　　这句话究竟是真是假呢？焦点相当奇怪的玻璃球眼珠让人无法分辨她的真意。
　　「是吗……」
　　一乃的声音变得十分严厉。
　　「莉莉丝绝不承认……」
　　「在这里的所有人，条件都和菲尔我一样。」
　　「条件吗？嗯，说的也是……」
　　玻璃球眼珠像镜子一样，映照出一乃、绮莉佳与莉莉丝。
　　「宗司还没有选择任何人。」
　　顺带一提，当事人（宗司）依然抱着头趴在桌子上。
　　「就算条件相同，立足点也不一样唷。」
　　结果女孩子们就把当事人排除在外继续讨论着。
　　「至少我比你还要了解宗司。」
　　绮莉佳与莉莉丝很敏感地察觉到，一乃的声音里混杂着一丝自嘲的情绪。
　　「那可不一定。」
　　「那我们来玩个游戏吧。」
　　一乃压住黑发并站起身来。
　　「让我告诉你，我究竟有多了解宗司。」
　　她像在演戏般张开双臂，接着摇动戴着白色女仆帽的头发以及深蓝色女仆服的长裙转了一圈。
　　「我们就以宗司做为题材，来一场机智问答对决吧。」
　　一乃说完便用力指着菲尔。
　　「菲尔愿意接受你的挑战。」
　　菲尔也站了起来，玻璃球眼珠闪烁着光芒并注视着一乃。
　　长及膝盖的火红头发上，猫耳像要恐吓对方般笔直地竖了起来。
　　「OK——！我最喜欢这种有趣的事情了！」
　　毫不理会只到膝盖的围裙已经翻起（虽然里面穿着粉红色泳装，翻起来也没关系），站起身来的绮莉佳迅速插身到一乃与菲尔中间。
　　「绮莉佳小姐会让这场游戏更加有趣，所以你们两位就先到寝室里去吧。」
　　绮莉佳说完就把感到疑惑的两个人用力往饭厅外面推。
　　「喂，等一下啊，绮莉佳！」
　　「哦——菲尔就像宗司的人生一样被水流走了。」
　　「莉莉丝你也来绮莉佳这里。」
　　「不要。」
　　「可以帮你和宗司和好唷？」
　　「我马上过去。」
　　「……我只收现金唷。」
　　绮莉佳用力把一乃、菲尔以及莉莉丝推出去之后，才把脸靠近依然趴在桌上逃避现实的宗司。
　　「再不站起来的话，我就要亲你啰——」
　　「好好珍惜自己的吻好吗？女孩——！」
　　宗司迅速抬起头来。
　　结果绮莉佳的脸真的就在眼前，这让宗司不由得整个人僵住了。
　　除了能看见把闪亮银发分成两边后夹起来的天使发夹之外，还能见到她在眼睛中央的蓝色眼珠以及有些震惊的可爱嘴唇与略微害羞的模样。
　　「……啊哈哈哈，吓到我了。」
　　绮莉佳身上甘甜的牛奶香味，就从能感觉到她鼻息的近距离传过来——两个人几乎快要能够接吻了。
　　这时忽然产生一阵尴尬的气氛，让两个人都把视线移开。
　　「啊——咳咳。一乃她们怎么好像不在啊，发生什么事了？」
　　「啊哈哈哈，现在正在进行游戏的准备唷。」
　　「游戏？在我稍微逃避现实时已经有了这样的发展啦。」
　　「嗯，机智问答游戏唷。宗司你也要帮忙才行。」
　　「这种小事当然没问题啦，不过我要帮忙什么？」
　　「那我也要稍微准备一下，你可以帮忙把桌子和沙发移开，让空间比较大一点吗？」
　　绮莉佳说完后，就像猫一样迅速转过身子，摇晃着分成两边的银发以及围裙走出了饭厅。
　　「啊啊……当然可以了，不过这应该只是普通的机智问答吧？」
　　「对了，因为回答问题时要使用，所以要记得留下两张单人沙发唷。」
　　「等等，先回答我的问题。这只是普通、平稳的游戏对吧！」
　　但绮莉佳没有回答宗司的问题，已经有一半在门后的她回过身来说了句：
　　「宗司My Love——」
　　最后又给了宗司一个飞昒，接着便消失在饭厅外面了。
　　「真令人不安……」
　　被独自留在饭厅里的宗司嘴里虽然这么呢喃着，但还是老实地开始移动起桌子与沙发。
　　他把沙发移动到角落，然后把桌子立起来靠在墙壁上。最后按照绮莉佳的指示，留下两张单人沙发在变得宽敞的饭厅里。
　　「应该这样就可以了吧。不过为什么机智问答还需要这样的空间呢？」
　　坐在地板上等女孩子们回来的宗司忽然听见一阵脚步声，结果原来是绮莉佳回来了。
　　「我回来啦——宗司My Love——」
　　「欢迎回来……你那是什么模样？」
　　「机智问答的主持人啊！」
　　绮莉佳从长及膝盖的围裙加上泳装，换成了正式的外套加上红色蝴蝶结与白衬衫，此外还有只到膝盖的短裤——与其说是主持人，倒不如比较像是赌场里的发牌女郎。
　　她手上拿着玩具麦克风，平常总是分成两边的银发这时候全都梳到后面绑了起来。
　　「耶嘿嘿——很新鲜吧——男装打扮的绮莉佳小姐。」
　　绮莉佳的蓝色眼睛闪烁着愉快的光芒，把右手扠在腰上摆着姿势。
　　「男装？啊啊，对哦，的确算是男装。」
　　宗司的视线从绮莉佳可爱的脸庞往下移，最后注视着穿着夹克的胸口。
　　看见那宛若成熟果实的硕大胸部，相信没有人会认为她是个男生。
　　「呣——宗司的视线很色唷……」
　　「笨、笨蛋，我没什么特别的意思！」
　　绮莉佳像恶作剧的猫一样微笑了起来，接着一脸狼狈的宗司便马上这么辩解着。
　　「哇哈哈哈，算了，反正我也不在意……不过……」
　　恶作剧的猫咪像要强调自己的胸部般把身子往前倾，然后把脸靠近宗司。
　　「你要不要摸摸看，确认我到底是不是女孩子啊？」
　　「不不不不用了，我很清楚你是女孩子。应该说看脸就知道了吧，尤其是你的脸又这么可爱！」
　　「嗯——也就是我长得很可爱的意思吗——？」
　　笑得更加灿烂的绮莉佳更为靠近宗司。
　　她软绵绵的胸部因此靠到宗司的胸口。让宗司闻到一股香甜的牛奶味道。
　　「可爱、超可爱的！拜托赶快离开我吧！」
　　「啊哈哈哈，宗司真是可爱——」
　　宗司的脸这时已经红得像煮熟的章鱼，绮莉佳轻轻戳了一下他的额头后才把身体移开。
　　宗司顿时双脚无力，整个人瘫软倒在地板上。
　　「我想一乃她们大概也快要换好衣服了——」
　　可能是被称赞可爱而感到很高兴吧，只见绮莉佳踩着轻快脚步到饭厅外面去确认状况。瘫在地板上的宗司随即听见绮莉佳的声音传了过来。
　　「啊，莉莉丝。其他两个人准备好了吗——？」
　　「是的，已经没问题了……」
　　「但是……为什么连莉莉丝都要打扮成这样……」
　　「不用在意这点小事，那我叫你们的时候就可以进来啰。」
　　绮莉佳又走回饭厅里。
　　「等一下要开始的，真的是机智问答吧？」
　　听见外面的对话后，宗司以一脸怀疑的表情这么说道并且站了起来。
　　「当然是机智问答唷！」
　　穿着晚礼服的绮莉佳眨了一下眼睛，接着转起了手里的玩具麦克风。
　　「那我们就开始啰！第一届实践型机智问答『case by·白崎宗司』！
　　主持人就由我这个完美身材、个性开朗又诚实而且最适合当情人，每天都精神百倍品尝美食的『丑角的光荣』泽村绮莉佳来担任！」
　　「真是厚脸皮的自我介绍……」
　　绮莉佳完全不在意宗司的吐槽，用手掌比着饭厅的门说：
　　「我们的助理是为了哥哥愿意牺牲一切，某种意义上来说是理想的妹妹但实际上相当恐怖——其实是超级兄控的妹妹『第一世界』白崎莉莉丝！」
　　一看见配合介绍词走进饭厅的两名莉莉丝，宗司立刻大叫了起来。
　　「你们两个那是什么模样啊！」
　　她们竟然穿着兔女郎装。
　　那是完全露出纤细肩膀，而且连平坦胸部与大腿内侧线条都一览无遗的兔女郎装（还开着相当大胆的高衩），细长的脚上穿着网袜，自然垂下来的头发上还戴着兔耳朵。
　　小孩体型的莉莉丝与大胆兔女郎装的组合，让人光是看就有一种正在犯罪的奇妙感觉。
　　但两名莉莉丝完全不理会心跳加速的宗司，直接把脸转到一边去说：
　　「不论莉莉丝穿什么样的服装……」
　　「都跟哥哥没有关系。」
　　「我的妹妹正在反抗期……」
　　「哥哥去找菲尔当你的新妹妹就好了……」
　　「莉莉丝要亲自丢掉哥哥。」
　　「您还在生气吗？莉莉丝小姐，我当时只是很单纯地说，跟未婚妻比起来还是当妹妹比较好……等等，现在想起来还是觉得未婚妻根本就不可能啊……」
　　彩色眼睛盯着宗司看了一下，接着马上又转到别的地方去。
　　两名噘起嘴的莉莉丝很明显还在闹脾气。
　　「因为哥哥这个大笨蛋……」
　　「所以莉莉丝才会变坏。」
　　「你……你说变坏」
　　「好的，看来宗司吓了一大跳，但我们还是别理他，继续来进行我们的节目吧。」
　　「别轻易跳过白崎家重要的大事好吗！」
　　「白崎兄妹吵架就算大事，足以证明你的生活太过和平了唷，宗司。」
　　穿着晚礼服的绮莉佳轻轻耸了耸肩，接着继续介绍出场者：
　　「那么在助理之后，马上让我们来介绍参赛者吧。
　　首先是挑战者，有着超长红头发的猫耳少女！身材虽然矮小但胸部却十分大唷，让我们欢迎充满谜团的谜样少女菲尔！」
　　「Oh yeah——猫耳is justice！」
　　菲尔随着平淡的声音出现在饭厅里。
　　「主人，让我来服侍您吧，喵？」
　　她长及膝盖的红发上，猫耳正很高兴般不停动着。这时菲尔的服装已经从原本的黑色水手服换成了女仆服。
　　纯白色的围裙以及到大腿为止的深蓝色迷你裙，加上白色膝上袜以及长到膝盖的火红头发——形成深蓝、白色与红色的不可思议三角形。
　　她的玻璃球眼珠虽然还是没有显露出任何感情，但看起来却很高兴般地同时拉住围裙与迷你裙裙襬在宗司面前转着圈圈。
　　长长的红发开始像波浪般缓缓晃动，深蓝色裙子也划出美丽的弧形。
　　她看起来就像只可爱又动人的跳舞小猫一样……但不知道为什么胸口的衣领开得特别大，让身材比一乃还要娇小的她，露出比一乃还要深邃许多的乳沟，宗司这下真不知道该把视线往哪里摆。
　　此时宗司心里有种跟看见莉莉丝时不同的罪恶感。
　　「那是一乃的女仆服吗？」
　　宗司一边移开视线一边这么问道。
　　「唔呣——确实是跟一乃借的。把裙子在腰部的地方折起来做了调整。因为胸口实在太紧了，在没办法的情况下只有把领口打开，很性感吧——」
　　原来如此，这就是衣领完全敞开的理由吗？
　　「我想你还是不要在一乃面前说出这一点比较好哦。」
　　菲尔像是突然想起什么事情般开始发起抖来。
　　「是的，胸部的大小并不能决定女性的价值，真的很抱歉。」
　　「难道你已经说了吗……振作点啊，菲尔，打起精神来！」
　　「对不起，我真的没有在炫耀，对不起、对不起」
　　「来——菲尔先坐到那张单人沙发上去吧。」
　　绮莉佳接着就把不停发抖、持续机械式道着歉的菲尔诱导到沙发（参赛者席）上坐下。虽然她现在是这种样子，不过等一下应该就会恢复了吧。
　　「让各位久等了，接下来就是暂定冠军的登场——
　　漫无目的的移动破坏者，性格最糟糕的活动地狱，胸部的话题是绝对禁忌，如果一提到胸部就得有死亡觉悟的『炼狱』森冢一乃！」
　　「至少也提出一个优点好吗！」
　　姣好的眉毛不停抽搐的一乃这时出现在饭厅里。
　　「很普通嘛。」
　　她身上穿着熟悉的荒谷学园高中部制服之一，也是一乃最喜欢，而且菲尔在换上女仆服前同样穿着的同款式黑色水手服。
　　长长的黑发、红色眼睛，和包覆住雪白肌肤的黑色水手服形成强烈对比。
　　由于放暑假而比较少见到这种打扮，不过果然还是这身服装最适合一乃。
　　「真是漂亮啊……」涌起这种念头的宗司不由得呆呆看着一乃。
　　「呵呵，你的眼神很让人高兴唷。」
　　一乃站到宗司面前并且轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「很久没看到穿制服的我，现在一定很兴奋吧。」
　　「啊啊，你完全误会了。」
　　「在很难看见制服女高中生的暑假里，身为女高中生制服狂的你，性方面的欲求应该快要到达界限了吧没关系，我这个充满慈悲心的日本传统女性愿意帮助你。尽量对着我穿制服的模样发泄你的情欲吧。」
　　「别用那种温柔的眼神看着我！应该说真的发泄的话就糟糕了吧！」
　　「因为我早就知道你没有那种胆子敢袭击我，所以才会这么说的，你别担心了。」
　　「可恶，如此正确的言论让我完全没有反驳的余地。」
　　「那无可救药的胆小也是你可爱的地方唷。」
　　「这样没办法安慰我唷，一乃小姐。」
　　「嗯嗯，我本来就没有在安慰你了。」
　　不断用言语攻击宗司的一乃不自觉露出高兴的模样，接着便摇动长发坐到参赛者沙发上。
　　「那么，一乃对抗菲尔的机智问答可以开始了吗？」
　　「嗯嗯，开始吧。」
　　「对不起——我准备好了。」
　　两名参赛者回答了绮莉佳的问题。
　　「那么，森冢一乃以及菲尔……」
　　「请收下这个用来写答案的白板。」
　　两名莉莉丝把笔以及三十公分大小的四方形白板交给她们。
　　「唉唷，我站在这里是不是阻碍到比赛了……」
　　宗司刚好站在两名参赛者以及主持人绮莉佳中间，也就是移开桌子等物品后所空出来的空间正中央。
　　「啊，没关系唷——宗司站在那里就好，应该说我们需要你站在那里。」
　　「需要？」
　　无视感到怀疑的宗司，绮莉佳正式宣布开始进行比赛。
　　「那马上进行第一道问题！拜托你们了，莉莉丝！」
　　「好的，交给我们吧。」
　　绮莉佳这么说，其中一名兔女郎莉莉丝便站到困惑的宗司面前。
　　「……做、做什么？」
　　「哥哥……」
　　莉莉丝用带着鼻音的声音这么叫道，然后把脸整个埋进宗司胸前。
　　「莉莉丝的身体热得受不了啊～」
　　接着又开始把脸颊在他身上摩蹭。
　　「莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉丝小小小小小姐……」
　　「哥哥……请你帮莉莉丝…………」
　　撒娇的眼神、平常没有表情的脸上出现的害羞表情、微红的脸颊再加上兔女郎这种煽情的服装，可以说带有引诱人犯罪的强大破坏力。
　　「啊、咦、帮——呜啊……」
　　「好，到此为止了！」
　　宗司的嘴巴就像缺氧的金鱼般不停开合着，而绮莉佳则是直接把玩具麦克风塞了进去。
　　「那么请两名参赛者在手边的白板上写下宗司面对这种情形会有什么样的反应，请开始作答！」
　　「呜咕……是、是你这家伙想出那么恐怖的问答游戏吗？」
　　「这是只有了解宗司的人才回答得出来的问题，不是吗？」
　　「有必要像这样让莉莉丝实际演出吗？」
　　「莉莉丝本人也很愿意帮忙，所以完全没有问题。」
　　「好吧，莉莉丝，麻烦你离开我。脸颊一直在我身上摩蹭，感觉好像愈来愈舒服了……」
　　「摩蹭、摩蹭……」
　　「结果愈摩擦愈用力了！」
　　「宗司——等一下绮莉佳会揍你唷。」
　　「我什么都没做啊……」
　　「看来两个人都写好了。」
　　「还是一样漂亮地无视我的发言。」
　　「那么就请一乃以及菲尔一起翻开白板吧！」
　　身穿礼服外套以及短裤的主持人绮莉佳，脸上浮现笑容并且把麦克风指向一乃与菲尔。
　　「这问题太简单了。」
　　「唔呣——轻而易举。」
　　一乃把白板放在制服的黑色裙子上，而菲尔则是把放在女仆服膝盖上的白板翻了过来。
　　
　　
　　『先推倒，然后用经常带在身边的眼罩及手铐把她拘禁起来，接着开始我羞于启齿的重口味特殊色情行为。』（一乃）
　　
　　
　　『那种热度只是觉醒的前兆，面对众神明所派来的刺客，宗司靠着新获得的能力才好不容易逃过一劫，并且得知了这个世界的真实。于是宗司为了守护人类的世界，便成为神界的背叛者，开始了一个人的孤独战争。』（菲尔）
　　
　　
　　「这么简单的问题，两位未免也错得太离谱了吧。话说回来，一乃，下次我们来好好谈谈你对我这个人的印象，让我解开你对我的误会吧。」
　　「原来如此，你的意思是说，让人羞于启齿的重口味特殊色情行为也无法满足你吗？」
　　「看来误会变得更深了！算了……再来就是菲尔你……」
　　迅速搔着头的宗司接着又快速指着菲尔说：
　　「可不可以请你写些稍微有真实感一点的答案，一点点就好了……」
　　「其实宗司身上流着与神作战后被消灭的火之巨人的血液。」
　　「我不是要你增加设定啦！」
　　「啊哈哈哈，由宗司的反应来看，就可以知道这题两个人都答错了。」
　　「我才不想过她们两个人所写的那种破灭人生呢！至于我遇到这种状况时会怎么做」
　　「接下来是第二道问题！」
　　「呜哇——我真的是完全被瞧扁了。」
　　「接下来这一题里，请假设莉莉丝不是妹妹，而是朋友以上恋人未满的学妹来回答问题。」
　　「莉莉丝，今天晚上不想回去了……」
　　把脸埋在宗司胸口的莉莉丝用细微的声一首这么恳求着。
　　「所以，请让我在学长的房间里过夜吧……」
　　「糟糕，差点就要心动了。」
　　「我们别管没用的妹控宗司，请一乃以及菲尔回答问题。」
　　「呵呵，又是个简单的问题。」
　　「超容易的——」
　　两个人再度翻过白板。
　　
　　
　　『就算你想回去，我也不会让你走的。别走了，留在我身边吧——接着宗司便在她脖子上挂了项圈，把她当成自己的所有物……』（一乃）
　　
　　
　　『其实学妹是魔界派来的暗杀者。当暗杀者的黑刃让宗司有了死亡觉悟的瞬间，能够灭神杀佛的终极之剑「诸神之黄昏」的精灵出现在宗司身边并对他说——我的所有者啊，你有舍弃一切进入修罗道的决心吗？』（菲尔）
　　
　　
　　「……可恶，又是同类型的答案。这时候要是吐槽的话就称了那两个家伙的意，我要冷静，冷冷地无视这些答案……」
　　「两个人都答错的气氛再度出现了，那接着是第三题！」
　　「我怀了哥哥的小孩……」
　　「你这问题太糟糕了吧！」
　　「那么请一乃与菲尔回答！」
　　
　　
　　『负起责任结婚。』（一乃）
　　『负起责任结婚。』（菲尔）
　　
　　
　　「好普通的答案啊啊啊啊……咦？我为什么要叫呢？听到普通的答案，不是应该感到满足才对吗？为什么我会这么焦躁？不对，应该说是觉得不满足呢？」
　　「在你一脸认真地烦恼时打扰你真是不好意思，不过这题应该可以算答对了吧？」
　　「啊，嗯，算答对了。」
　　「一乃和菲尔，恭喜你们答对了，两个人各得一分唷！」
　　「我稍微认直一点就是这种结果。宗司的思考方式太浅显易懂了。」
　　一乃以充满自信的表情撩起黑发，然后将落在黑色水手服肩上的头发往背后梳。
　　「宗司真是单纯。」
　　依然面无表情，只有把猫耳伏下去的菲尔耸了耸肩。她足以比拟绮莉佳的胸部，那被解放开来的胸口部分因此而稍微往中间集中，长及膝盖的红色头发可能是过于沉重吧，只有微微动了一下，擦过深蓝色女仆服的背部而已。
　　「无论是答对或答错都会对我造成伤害吗？我终于了解了。」
　　似乎已经到达谛观境界的宗司一脸平静地呢喃道。
　　于是机智问答比赛就在这样的情况下进行着，在答完了二十道问题之后，比赛终于结束了。
　　「结果是十四分对八分，由一乃获胜！」
　　咚咚咚叭叭叭——
　　绮莉佳从外套口袋里拿出喇叭来吹奏。
　　「呵呵，你也算是个可敬的对手了。」
　　从沙发上站起身来的一乃扬起粉红色嘴唇静静地夸耀着自己的胜利，黑色制服的胸前还挂着绮莉佳亲手用纸折出来的金牌。
　　「恭喜你了，森冢一乃。」
　　莉莉丝也啪啪啪地拍着手。
　　轮流担任出题者（与宗司演短剧的对象）的两名兔女郎莉莉丝，这时候不知道为什么变得容光焕发。
　　「累、死……我、了…………」
　　相对的，宗司则是一脸憔悴地坐倒在地上。
　　「恭喜你——真是实至名归。」
　　在机智问答里落败的菲尔依然面无表情，把手举到尺寸不合的女仆服那大大敞开的胸口，然后随便拍着手。
　　只要红头发上的猫耳没有动作，就没办法读出她目前的心情。
　　「菲尔输了，所以今天先撤退。」
　　「啊，比赛胜负会造成这种结果吗？」
　　晃着身体站起来的宗司一这么问道，菲尔便摇着头回答：
　　「不是，只是我玩得太累了——」
　　「你真的很随兴耶……」
　　「既然要回去，我也不会阻止你。」
　　「说的也是——如果是说要住在这里，那可就糟糕了……」
　　「是的，因为森冢一乃与泽村绮莉佳已经住进来……」
　　「所以没有空房间了。」
　　「这倒是真的……菲尔，你有地方可以回去吗？」
　　「我住在厚纸板盖的家里——」
　　「那我房间给你睡好了，快住下来吧！」
　　「其实是住饭店，老实说菲尔是有钱人唷。」
　　「那我就放心了，女孩子露宿街头实在太危险……拜托，别让人担心好吗！」
　　「……呣——这次没办法奸笑了。」
　　她一脸可惜地说道……不过其实还是没有任何表情，只是红头发上的猫耳整个垂了下去而已。
　　「不完全燃烧的菲尔，只有死心回家去了。」
　　话才刚说完，她便缓缓脱起身上的女仆服。
　　「STOP————！您在做什么呢，菲尔小姐？」
　　「换衣服。」
　　话说回来，她身上原本不是女仆服，而是凌乱地穿着黑色制服。
　　「至少也到我看不见的地方去换，还有你身上原本的制服到哪去了？」
　　「我记得好像是丢在那个有大床的房间里了唷？」
　　「大床……啊啊，是一乃她们住的房间吗？」
　　「继续换衣服。」
　　她继续缓缓脱下身上的服装
　　「不要继续！这里没有你可以换上去的衣服吧！」
　　宗司抓住菲尔的手，硬是把她从饭厅拖了出去。
　　「Bye bye——菲尔今天玩得很高兴唷！」
　　被拖出去的菲尔一边用玻璃眼珠看着一乃等人一边这么说道。
　　女仆服颌口完全敞开的菲尔，这时左右摇晃着火焰般鲜红头发上的猫耳来取代挥手。
　　不过一乃等人也没有挥手道别，只是用看着奇怪生物的眼神目送菲尔离开。
　　宗司带着菲尔离开后，磅一声把门给关上。
　　「好奇怪的女孩。」
　　「就是说啊——不过绮莉佳总觉得没办法讨厌她耶。」
　　「莉莉丝不喜欢她……」
　　[[IMG,c2022e9620739a6503d11484d1eaef32,368,524,61526]]
　　「……我和绮莉佳一样。内心有种奇怪的感觉，总觉得好像以前就认识她一样。」
　　接着就是一阵沉默，红、蓝、彩色眼睛互相看着对方。
　　不久之后，一乃轻轻摇了摇头，然后再度开口表示：
　　「不过这机智问答还真是场闹剧啊。」
　　「啊哈哈哈，明明在这里的几个人都对宗司一无所知。」
　　「是的，所以莉莉丝们……」
　　「就是为了更加了解哥哥才会在这里。」
　　接着她们便露出了自嘲的笑容。
　　
　　
　　另一方面，来到寝室（现在是一乃与绮莉佳使用当中，原本是宗司父母亲的房间）的宗司与菲尔……
　　「菲尔，飞扑——」
　　穿着女仆服的菲尔直接跳到占了房间一半面积的巨大床铺上，接着猫耳便像感到很舒服般摇动着。
　　「真是的，你就好好在这里换衣服吧……嗯，咦？」
　　宗司叹了一口气，接着环视整间寝室。巨大床铺旁边有一张桌子，再来就只有装着一乃与绮莉佳换洗衣物的旅行袋。
　　「你的衣服放在哪里？」
　　「哦——没关系，我马上织出来——」
　　拱起身子的菲尔就像宗司一样用玻璃球眼珠看了屋内一圈，然后伸手拿起放在边桌上面的打火机。
　　「一乃，借用你的打火机唷——」
　　不在现场的一乃当然不可能有回应。但是菲尔还是自己用打火机点起火来。
　　咻啵——火焰出现。
　　菲尔毫不犹豫地往火焰摸去。
　　她抓住火焰之后开始又拉又捏，最后真如她所说的「织成」了一件黑色水手服。
　　「制服——完成了，拍拍手～～～」
　　她像是要把做好的制服拿给宗司看一般将衣服举了起来。原本没有感情的玻璃球眼珠这时看起来有些自豪，火焰般鲜红的头发上，猫耳也开始不停地晃动。
　　「……控制火焰吗？异能虽然跟一乃很类似，不过看来你比她高明多了。」
　　「一些小地方，我还只是随便做做而已唷——」
　　「那真是太厉害了。」
　　宗司很佩服地说道，接着便离开房间。
　　他一直在门外等待菲尔换上用火焰织出来的黑色水手服。
　　「是你吗？菲尔——我一直在寻找的最后王牌就是你吗？」
　　宗司以若有所思的表情平静地低声说着：
　　「不是一乃而是你吗？」