　　穿着黑色制服的一乃走在路上。
　　脚步快速的她让黑色长发与制服的裙子都微微晃动着。
　　红色眼睛不停瞄着口袋，似乎相当在意——口袋里面的数张照片。
　　那是一名白发黑眼少年坐在冬天森林里一棵圆木上的照片。
　　拿着照片的女孩正朝自己家里走去。
　　一乃居住的公寓位于就譠的荒谷学园山麓附近，她到达目的地之后还来不及等待电梯，就直接爬上楼梯并打开自家的门。
　　她家里面当然没有任何人在。
　　打开门的瞬间，门窗紧闭的室内那种特有的闷热感让她眯起红色眼睛。
　　从窗外射进来的夕阳将她的黑色长发、黑色水手服以及房间全部染红。
　　一乃现在才注意到已经是傍晚时分，她的红唇很自然地呢喃着：
　　「简直就像地狱一样……」
　　在红色房间里，这句话像被焚毁般瞬时消失无踪。
　　她一进门便穿过四张榻榻米大小的厨房，来到了下一个房间。
　　房间里有张白色小桌子，桌子上放着一台笔记本电脑。
　　以及另一个物品银色打火机。
　　「原来放在这里……」
　　纤细手指抓起打火机，将其拿至眼睛高度。
　　「正想说这几天都没看见，原来是忘在家里了。」
　　打火机的金属表面映照出她扭曲的脸庞。
　　「几个月之前打火机绝对无法离身的我……竟然会把它忘在家里，我怎么会变这么多呢……」
　　一乃静静地摇了摇头。她的黑色长发也随之晃动。
　　「『零白夜』白崎宗司……」
　　红色眼睛悲伤地眯了起来，紧盯着打火机表面上扭曲的脸庞并叫出这个名字。
　　几个月前遇见这个男人，被他得知秘密，然后一乃就变了。
　　「你一脸轻松地说想要帮助我，和我订下了扮家家酒般的契约。」
　　一乃从口袋里拿出几张照片。
　　「你到底对我做了什么……」
　　她发出类似叹息的低沉声音。
　　喀锵——一乃打开打火机的盖子，以流畅的动作点起了火。
　　小小的火焰随即出现。
　　而红色眼睛则凝视着火焰。
　　接着将照片靠近火焰。
　　
　　
　　「一乃——」
　　
　　
　　没有其他人在的房间忽然传出声音，而静静晃动的火焰也随着声音消失了。
　　「谁！」
　　一乃刚这么叫，立刻就发现自己曾听过这个声音。
　　把这些照片交给一乃的少女——有着长及膝盖的火红长发、与一乃相同但胸口领结歪七扭八的黑色水手服以及不符合娇小身材的硕大胸部。
　　但最大的特征还是——非人的证据——猫耳。
　　在夕阳照耀之下，她的身体也染成红色。
　　「菲尔。」
　　不知道什么时候，她已经站在通往阳台的窗户旁。
　　难道是从窗户进来的吗？不对，窗户应该已经上锁了才对。
　　「你没有把菲尔交给你的照片给任何人看吧？」
　　「嗯嗯，是没给任何人看。」
　　「为什么？」
　　一乃没有回答，只是紧闭着嘴唇。
　　但菲尔像是要说出一乃内心的答案般继续说着：
　　「虽然想要了解，但又害怕了解太多。
　　他内心藏着秘密，他一直都在说谎。
　　一乃一直在犹豫。
　　因此就被夹在真实与安宁的隙缝中无法动弹。
　　一乃一直非常害怕。
　　原本孤独的一乃，害怕这好不容易才得到的平稳日子会就此毁坏。
　　害怕真正的他会让这一切分崩离析。
　　对他——」
　　「别说了！」
　　「对他来说，你根本就不值一提——」
　　「不是要你别说了吗！」
　　一乃像挥舞刀刃般大叫着，闪烁火焰的红色眼珠也狠狠瞪着菲尔。
　　「你究竟是什么人？」
　　一乃一这么问，玻璃球眼珠也就跟着燃起火焰。
　　火焰比夕阳以及她的头发都还要鲜红。
　　宛如地狱、炼狱火焰般的红色——让玻璃球眼珠首次有了色彩。
　　那是与一乃相同的眼睛。
　　「目前还未能合而为一的半身。最近也是最远的理解者。你愿望的实现者。」
　　菲尔静静摊开双手。
　　「『炼狱』第一罪——『龙』（傲慢）。」
　　她这样的动作像是要拥抱，也像是要接受一切一般。
　　「你的愿望实现了，『炼狱』已经了解『零白夜』白崎宗司……」
　　「你究竟在说什么蠢话……」
　　「『炼狱』发出疑问，『炼狱』与你共有记忆，『炼狱』藉由得知的事实所导出来的结论——你，想知道吗？」
　　一乃没有回答。
　　不知道她是无法还是不想回答。
　　她染上夕阳红色的脸庞，带着非常犹豫的神情。
　　「那么『炼狱』也将有所决定……」
　　菲尔打开通往阳台的窗户。
　　
　　
　　「再见了，一乃——『炼狱』决定要告别森冢一乃。」
　　
　　
　　她迅速转过身子，从房间来到阳台，接着从栏杆上探出身子往天空飞去。
　　「『炼狱』将完成应该做的事情。」
　　她从背后生出火焰翅膀后便飞了起来。
　　在离开之前，菲尔短暂地回过头来。
　　然后首次露出笑容——她的笑容竟然与一乃异常相似。
　　除了红色眼睛之外，脸庞的其他器官都与一乃不同，但却给人完全相似的感觉。
　　而束手无策的一乃，就只能默默看着菲尔在天空中逐渐远离的身影。
　　就像红色的流星一般，背上有着火焰翅膀的菲尔在空中愈飞愈远。
　　最后终于消失不见。
　　这个时候，一乃内心也有丧失了某种东西的失落感。
　　她的红色眼睛没来由地流下了眼泪。
　　莫名强烈的失落感朝着她袭来。
　　一乃像要抓住什么般对着虚空伸出了手。
　　「焚烧罪孽——」
　　她呼唤着自己的异能。
　　「红色救赎『炼狱』……」
　　但是什么都没有发生。
　　「这样啊……原来如此……」
　　她终于发现——
　　她已经变成了平凡的森冢一乃。