　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小说组]自录  
　　录入：千木咲音 绚辻词
　　校对：千木咲音 绚辻词
　　二校：watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：苍姫ラピス TimeCompass
　　排版：watashi101
　　作者：叶村哲
　　插画：ほんたにかなえ
　　译者：周庭旭
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　SOSG小说组官方微博：http://weibo.com/sosgnovelloser/
　　转载时请保留录入信息
　　仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　--------------------------- 
　　[[IMG,0f72c613b7ff80fe698312d221681227,677,313,66081]]
　　
　　[[IMG,8e912e5427976f96e3e3a7d74c8fe00d,332,518,56904]]
　　
　　[[IMG,4201c9c6f543377bbcbe018b04900cc3,370,579,94131]]
　　
　　[[IMG,fb789f909f65a22f11fbdbdd86aff346,364,572,86263]]
　　
　　[[IMG,96465556817b7f60c1ab76e02e0ccaef,335,527,59697]]
　　
　　[[IMG,6fe8824d99d4617abd115c916a111c97,346,540,69465]]
　　
　　「您醒了吗，主人？」
　　还在睡眠状态的宗司，随着淡淡花香味听到从某处传来这样的冰冷声音。
　　「……嗯啊啊？」
　　随着呵欠发出呻吟声的宗司缓缓睁开眼睛。但他一睁开眼睛就立刻睡意全消。
　　因为有着一头黑色长发的女仆装美少女——森冢一乃正坐在他的身体上。
　　她跨坐在宗司身上，火焰般的红色眼睛持续凝视着宗司。
　　像人偶般端正的脸、雪白的肌肤，以及胸口上可以感觉到的轻柔重量。
　　「那个……一乃小姐？」
　　宗司虽然这么叫道，但一乃却没有回答，依然默默凝视着他。
　　有一缕黑发挂在她微微低垂的脸颊上。
　　像是被凝视着自己的红色眼珠吸引过去一般，宗司也回望着一乃。
　　她光亮的黑发上方戴着白色女仆帽，而纤细的身体则被女仆服_干净的白色围裙以及清纯的深蓝色裙子给包裹住。
　　被一乃静静凝视的宗司完全冷静不下来，只能稍微扭动自己的身体。
　　只要下面的宗司一动，上方的一乃当然也会跟着摇晃。
　　「嗯……真是的……」
　　跨坐的一乃由鼻子里发出细微的声音。
　　面对想动却不能动的宗司，一乃脸颊微微染上一抹红霞。
　　身上穿着清纯女仆服的一乃，身上散发出某种危险的诱人气息。
　　宗司从单薄的夏天用被子上可以感受到一乃的体温、心跳，也能闻到她身上的淡淡花香。
　　即使是在冷气房里，宗司额头上还是浮出一层薄薄的汗水。
　　「呵呵，真是可爱。」
　　一乃如同涂了口红般的红唇轻轻扬起，露出了带有调侃音心味的妖艳微笑。
　　「到、到底发生什么事了……」
　　以沙哑声音这么呢喃着的宗司慌张地看着左右环境。相当熟悉的棉被、家具、从窗户射进来的夏日朝阳，除了身穿女仆服的一乃之外，这里确实是自己的房间没错。
　　但就因为这里是自己的房间，不知道女仆一乃为什么会坐在自己身上的宗司才会愈来愈混乱。
　　
　　[[IMG,6f38551f0fe352dfd16cea49618ea4a6,378,533,59347]]
　　一乃和宗司同样是荒谷学园二年级的学生，也同样隶属于游戏同好会。
　　自从宗司得知她的秘密并订下契约之后，两个人便一直有所交流，或许可以说已经有一定程度的友情——不过，还没有出现过眼前这种情况。
　　「好，我一定是在作梦。」
　　逃避现实的宗司再度闭上眼睛。
　　「唉呀唉呀，真是拿主人没办法。」
　　一乃轻轻撩起自己的黑色长发。
　　「看来我只有使出女仆三十六奥义其中之一的『早安啊，主人拳』才行了。」
　　「好，看来这不是梦！」
　　宗司像是要把棉被连同一乃推开般迅速站了起来。
　　「您终于醒了吗，主人。」
　　一乃似乎早猜出宗司会有这样的反应，宗司起身时她已经站在枕头旁边了。
　　「顺带一提，所谓女仆三十六奥义就是使用各种女仆技能来服侍主人，同时也是女仆必修的——」
　　「我没问你这个，或许应该说我根本不想听。」
　　「暗杀拳唷。」
　　「……首先呢，我搞不懂女仆和暗杀拳有什么关联。」
　　「身为女仆，为了主人而学会一两种暗杀拳也是理所当然的事。」
　　一乃手扠腰，挺起包在女仆服下低调的胸脯。
　　「不论是家事、陪宿还是暗杀，这世界上没有女仆办不到的事情！」
　　「女仆的别名不是超人吧。」
　　「唉呀，主人竟然敢顶女仆的嘴，真是太无法无天了。」
　　「太厉害了，很自然就把主人和女仆的立场反转过来。」
　　「看来我只有抹杀主人的社会地位做为惩罚了。」
　　「女仆真是恐怖！」
　　「敬请拭目以待，三天后主人就会被当成全世界的敌人而遭受通缉了。」
　　「……你这家伙是恶魔吗？」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃轻轻撩起戴着白色女仆帽的黝黑长发。
　　「是个最喜欢看主人困扰脸孔的小恶魔女仆。」
　　「这不只是小恶魔而已吧……话说回来，你为什么会在我房间里呢？」
　　「唉呀，您忘记了吗？我不是请您暂时让我住在这里吗？」
　　「……对哦，不过你也真是会提些古怪的要求耶。」
　　现在依然在放暑假当中。而几天前宗司、一乃与目前不在房间里但同属游戏同好会的绮莉佳，以及就读荒谷学园国中部的双胞胎妹妹莉莉丝与莉莉丝（十三岁），就利用暑假到无人岛去了一趟。
　　在准备回家的时候一乃提出想暂时住在白崎家的要求，接着就真的与同好会的绮莉佳一起住了进来。
　　「主人，这也可以说是游戏同好会的暑假合宿啊。」
　　「是吗～……总之呢，合宿是没关系啦，不过不要叫我主人了。这样感觉好奇怪哦。」
　　宗司露出有些害羞又有些困扰的表情，接着搔了搔刚睡醒的紊乱头发。
　　「这样啊，但明显被女仆耍着玩的主人让人看起来觉得很愉快啊。」
　　一乃说完便愉快地轻笑了起来。
　　她闪烁恶作剧光芒的红眼睛以及美丽的微笑，让宗司不由得开始心跳加速。
　　「话说回来，主人啊……」
　　一乃当场轻巧地转了个圈子。
　　她黑色的长发在空中画出一道弧线，深蓝色裙子也像盛开的花朵般膨胀了起来。
　　「怎么样啊，这身女仆服？」
　　「虽然有点不太想老实回答……不过确实很适合你唷。」
　　看起来清纯、楚楚可怜且美丽。
　　一乃的确是一名美少女。
　　但是她的灵魂却跟红色眼睛一样，充满了剧烈的火焰。
　　「当面听你这么说，还真有点不好意思呢。」
　　她冷漠的表情上出现一抹微红，嘴角也露出了微笑。
　　「不过我还是觉得很高兴。谢谢你，宗司。」
　　一乃今天终于首次叫了宗司的名字。
　　「不客气。」
　　宗司也报以微笑。
　　「早、早餐应该快准备好了，洗好脸之后就到楼下饭厅来吧。」
　　不等宗司回答，一乃便转过戴着白色女仆帽的黑色长发以及深蓝色长裙，像逃走般离开了房间。
　　可能是不好意思让宗司看见自己害羞的表情吧。
　　宗司看着一乃的背影，直到她离开后才轻轻耸了耸肩。
　　房间里还残留淡淡的花香。
　　那是一乃身上的香味。
　　「……情况变得有些尴尬了。」
　　宗司这么低声说完之后才从棉被上站起来，接着往窗户外看去。
　　暑假才过一半的现在，盛夏的太阳一大早就发挥威力，让整个世界显得相当耀眼。
　　宗司下到一楼洗完脸之后，直接往饭厅里走去。
　　来到半路上，宗司的鼻子就闻到了一阵培根的香味。
　　「好香的味道，是培根蛋吗？」
　　宗司一来到饭厅，手上拿着锅铲的银发碧眼少女也马上走了进来。
　　她把闪亮的银发中分并且夹起来，上面还别着天使形状的发夹。
　　「早安啊，宗司My love，不对，应该说My Darling！早餐马上就好了，再稍等一下哦，今天早上是绮莉佳特制的培根起司蛋包饭唷！」
　　女孩——泽村绮莉佳边说边露出猫咪在晒太阳时的无邪笑容。
　　银色头发蓝色眼睛的她，可以说与冰冷的一乃完全相反，不但个性温柔而且体型也相当丰满——尤其是硕大的胸部，更像是要冲破身上那件有着心型图案的迷你围裙一般，每当她走路时也会随之产生微妙的晃动。
　　「啊啊，早啊，绮莉佳。为什叫我达令？唉，算了。总之呢，你千万不能向后转唷。」
　　做菜时穿上围裙是理所当然的事，但是就宗司看起来，那件围裙下面……似乎没有穿任何衣物。
　　裸露的肩膀上只有围裙的肩带而已，而围裙下摆只到大腿一半，接着就是会让人忍不住吞下一大口口水的雪白柔软腿部。
　　「呵呵，这才是真正的年轻太太造型啊！」
　　绮莉佳说完便手扠腰，骄傲地挺起胸膛（胸部当然也跟着晃动）。
　　「呜呜……我、我要忍住啊，这一定是陷阱，一看过去我就输了。」
　　但很可悲的，宗司的眼光却一直被绮莉佳特别强调的胸口给吸引了过去。
　　「哇哈哈——宗司……你想不想看看这围裙底下的风光啊？」
　　绮莉佳的笑容变得跟恶作剧的猫咪一样，接着又用锅铲遮住不停微笑的嘴角。
　　「你、你是笨蛋吗！」
　　满脸通红的宗司大叫着。而绮莉佳像是要诱惑他一般瞇起蓝眼睛，缓缓用指尖抓住围裙下摆。
　　「没关系，我愿意给宗司看唷？」
　　说完随即拉起下摆让宗司看见底下的全貌
　　「绮莉佳！」
　　宗司原本准备抓住她的手。但最后还是晚了一步。
　　盖住绮莉佳肌肤的围裙翻了起来，把底下的模样完全暴露在宗司眼前。
　　而宗司也来不及闭起眼睛。
　　于是他便瞧见了围裙底下的模样。
　　「………………粉红色？」
　　结果围裙底下确实穿着一件粉红色泳装。
　　原来不是裸体围裙而是泳装围裙。
　　「只是个『恶劣的玩笑』啦！」
　　绮莉佳一边开心地笑着，一边可爱地比出V字型。
　　身为一个男人或许不应该有这种反应，不过宗司还是明显地松了一口气。
　　接着肩膀就像是整个脱力般垂了下去。
　　「应该是对心脏不太好的玩笑吧。」
　　「啊哈哈哈，宗司这种容易受骗的个性真是可爱——」
　　恶作剧成功的绮莉佳浮现满面笑容，并且往宗司的肩膀拍了两三下。
　　「怎么样也不可能真的做裸体围裙的打扮吧，我又不是一乃。」
　　「你这家伙正不经意地讲出很过分的话唷。」
　　一脸疲惫的宗司苦笑着说道。
　　「不过呢……」
　　绮莉佳的蓝色眼睛持续凝视着宗司，然后把脸靠近他。
　　「宗司真的想看的话，我也可以做这种打扮唷？」
　　脸颊微红的绮莉佳露出腼腆又温柔的笑容。
　　「什什什……」
　　近在眼前的笑容实在过于楚楚可怜，让心跳加速的宗司更加说不出话来。
　　「骗你的啦！」
　　绮莉佳再度开心地笑了起来，接着便转身离开。
　　「『恶劣的玩笑』再度出现唷！」
　　她的脸上似乎还留着害羞的微红，而宗司只能默默地呆立在现场。
　　「那我继续去做早餐了，你再等一下唷——Darling。」
　　穿着泳装围裙的绮莉佳给了个飞吻之后，随即轻轻转身走回厨房去了。
　　搞不清楚哪些是真话哪些是假话的宗司，像是抚摸绮莉佳抛过来的飞吻般摸着自己的脸颊并低声说：
　　「…………怎么有种很不祥的预感呢？」
　　宗司接着只能无力地坐在客厅的沙发上。
　　
　　
　　不久之后，绮莉佳便准备好早餐，而去叫宗司起床的一乃与双胞胎妹妹两名莉莉丝也来到饭厅。
　　排在桌上的绮莉佳特制早餐有——培根起司蛋包饭、莴苣与西红柿、小黄瓜色拉配上和风色拉酱、马铃薯冷汤，最后甜点则是西瓜。
　　平常叫宗司起床和准备早餐都是莉莉丝的工作。
　　但今天却由一乃与绮莉佳代替。
　　所以莉莉丝便负责其他工作。
　　「那么哥哥……」
　　「就让莉莉丝来喂你吧。」
　　两名莉莉丝像要夹住宗司般坐在他的左右两侧。
　　莉莉丝把脸颊靠近宗司的手臂，接着把右手放在宗司脚上，左手拿起面包。
　　莉莉丝把脸颊靠近宗司的手臂，接着把左手放在宗司脚上，右手拿起汤匙。
　　紧靠在宗司身边的两名莉莉丝动作就像在照镜子一样。
　　「啊……嗯，好吧。」
　　被夹住的宗司完全无法动弹，只能焦躁地看着左右两边的莉莉丝。
　　相对于坐在对面的女仆服一乃与围裙泳装绮莉佳，莉莉丝也穿着一身相当讲究的服装。对于流行服饰不甚了解的宗司当然不知道这就是哥德萝莉塔——也就是所谓的哥德萝莉风格。
　　「来，啊——」
　　「来，啊——」
　　她们平常总是绑着马尾的头发这时全部放了下来，而且还戴着顶小小呢帽，身穿领口像披肩般扩散开来的黑色洋装（披肩的下摆、袖口以及裙子等所有地方都有波浪褶边），看起来有种奇妙的成熟气息。
　　两名莉莉丝一直盯着宗司看的彩色眼珠，以及哥德萝莉服装所散发出来的颓废气质，让宗司即使知道对方是自己的妹妹也还是忍不住心跳加速。
　　「那、那……啊——」
　　宗司虽然因为紧张而全身僵硬，但还是张开了嘴巴。
　　一名莉莉丝放面包，另一名莉莉丝则把放有蛋包饭的汤匙放进宗司口中。
　　看见宗司咀嚼一阵并把食物吞下去之后，莉莉丝的嘴唇才微微上扬。
　　「哥哥，接下来吃色拉好吗？」
　　「哥哥，接下来喝汤好吗？」
　　轻轻一笑之后，莉莉丝才接着这么问道。
　　「那个……我可以自己吃……莉莉丝你们还是吃自己的早餐吧。」
　　「不行，哥哥不需要动任何一根手指头……」
　　「全部交给莉莉丝来喂你吧。」
　　「还是说哥哥……」
　　「想要莉莉丝用嘴巴来喂你呢？」
　　「一点都不希望，请用一般的方式喂我吧。」
　　回答完之后，宗司便用虚弱的表情向对面的一乃以及绮莉佳求救（两个人依然穿着女仆服与泳装围裙）。
　　「呵呵，兄妹感情真是好耶。」
　　「嗯嗯，让人忍不住微笑。」
　　通常会毫不犹豫地阻止莉莉丝或是直接开始一场大战的两个人，竟然露出亲切的笑容——虽然眼睛完全没有笑意——然后继续吃着早餐。
　　平常各自为政的几个女生，现在全把矛头对准宗司，这种情况简直就是……
　　「…………一场恶梦。」
　　宗司这么呢喃着。
　　「应该是天国吧。」
　　一乃微笑着说那种模样美到令人不寒而栗。
　　才刚吃完早餐，消耗大量精神的宗司似乎多了不少白头发。
　　「回来啊，我的日常生活……」
　　他凝视着远方这么说着。
　　「呵呵，看见宗司被逼到绝境真是令人愉快。」
　　女仆模样的一乃，在坐在饭厅沙发上的宗司、绮莉佳、莉莉丝以及自己面前放下泡好的红茶。
　　红茶随着热气飘散温柔的香味，让人有种心灵受到抚慰的感觉。
　　宗司缓缓啜了一口红茶，接着又吐出一口气。
　　同一时间，一乃也从女仆服的口袋里拿出扑克牌来放在桌子上。
　　「那么，大家一起戏弄宗司的愉快早晨就到此结束了。」
　　红色眼睛以锐利视线看着身穿泳装围裙的绮莉佳与哥德萝莉打扮的莉莉丝。
　　「啊哈哈哈，好啊。让我们开始吧。」
　　「莉莉丝也以高兴的心情回应你。」
　　绮莉佳与莉莉丝蓝色及彩色的眼睛也因此瞇了起来。
　　饭厅里马上充满紧张的气氛。
　　「虽然不知道你们又要做什么，但我的精神状况已经快受不了任何打击啰……」
　　一乃等人似乎马上就能理解对方在说什么，但唯一仍然在状况外的宗司只能发出悲痛的声音。
　　「当然是要玩游戏啰。」
　　一乃一边洗牌一边这么说道。
　　「赌上『今天的宗司使用权』的游戏。」
　　「咦？我的自由意志好像很自然就被忽视了耶？」
　　「关于这一点，你也只能认命了！」
　　「这应该是最不能轻易认命的部分吧！」
　　「请放心吧，哥哥，莉莉丝一定会赢的。」
　　「真是可靠啊。拜托你了，莉莉丝！」
　　「然后莉莉丝一整天都要黏在哥哥身上。」
　　「我的妹妹已经坏掉了。」
　　「今天的游戏是利用扑克牌来进行的『脱衣抽鬼牌』唷。」
　　「这是什么危险游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「输了就要脱衣服，全裸的话就算弃权，一直玩到剩下最后一个人为止。」
　　「跟预测的完全没有两样，反而很难吐槽。」
　　宗司虽然感到一阵无力，但绮莉佳与莉莉丝却产生一股颤栗感。
　　「不愧是一乃……真是恐怖的规则。」
　　「是的，连莉莉丝都想不出如此残酷的规则……」
　　「这种处罚真是让人忍不住想落败，但输掉的话哥哥又会被夺走。」
　　「呵呵……是要在宗司面前脱衣服让他困扰，还是要获得胜利独占宗司。这是很困难的选择对吧。」
　　把扑克牌拿在手上的女仆一乃优雅地撩起黑色长发。
　　「我……不能回自己的房间去吗……」
　　宗司嘴里虽然这么说，但却放心地松了一口气。
　　因为平常的气氛以及千篇一律的发展……
　　总算又回来了——
　　五分钟后……
　　「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』！」
　　「虚假的笑容——欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」
　　「扭曲吧，镜子——疯狂的界线『第一世界』！」
　　游戏很轻易就崩坏了。
　　「不要啊啊啊啊，快住手～～～～～房子会被你们毁掉的～～！」
　　沙发已经被推倒，黑发在空中飞扬，迷你围裙随风飘荡，披肩不停摇晃。
　　无视宗司的叫唤而彼此怒目相视的女孩子们。
　　一乃握住燃烧火焰的长枪『炼狱』。
　　绮莉佳拿着破裂的面具『丑角的光荣』。
　　莉莉丝手持镜子剑『第一世界』。
　　她们每个人都拥有一种带着超强力量的异能。
　　异能——这个世界里并没有邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织，这些根本就是无谓且多余的力量。
　　同时也是枷锁、诅咒、羁绊。
　　为了让无谓的力量也拥有意义，她们只有对自己的同类使用这些能力。
　　因为不这么做的话，她们就无法得到救赎。
　　而他也要跟往常一样阻止这几个女孩。
　　「啊啊，果然又跟以前一样了。可恶！」
　　即使知道这么做十分危险，宗司还是准备踏进互相怒目而视的一乃等人当中——
　　叮咚——
　　……就在他准备跨出脚步时，门铃很不识相地响了起来。
　　受到干扰的宗司不由得停下动作。但女孩们却无视门铃而继续展开行动。
　　「让我用『炼狱』把你们像可怜的小虫般烧焦吧！」
　　「来，告诉我的『丑角的光荣』你们想怎么死吧！」
　　「『第一世界』啊——把她们压扁吧！」
　　宗司错失制止她们的时机，斗争已经正式开始了。
　　门神般站在桌上的一乃挥舞着火焰长枪。背后生出翅膀的绮莉佳踢倒沙发、增殖的莉莉丝摆出镜子剑并且围成圆阵。
　　这时门铃依然不理会这种情形而持续地响着。
　　「嗯，这已经没办法处理了。应该说弱势不逃走的话，连我都要丧命于此。」
　　宗司立刻放弃调停，飞也似地逃出饭厅。
　　为了让不断被按着的门铃安静下来，宗司来到玄关并将门打开。
　　「请问您是哪位？」
　　打开门的瞬间，宗司便因为盛夏强烈的日照而瞇起眼睛，然后看向来访的客人。
　　门口有只猫——应该说是长着猫耳的女生站在那里。
　　「这里是什么奇幻世界吗……」宗司忍不住这么呢喃道。
　　女孩让人难以辨认焦点的玻璃珠状眼球透露出某种危险的光芒，视线像猫儿在追逐乱舞的蝴蝶般游移不定。
　　长及腿部的长发就跟火焰一样鲜红。
　　头上的猫耳正轻巧地随风摆动着。
　　玻璃球般的眼睛以及娇小的嘴巴看起来像是在告诉别人，自己的感情已经都交由猫耳来表现了。
　　此外这个女孩还有着比一乃还要矮小的体格，以及与绮莉佳并驾齐驱的丰满胸部。
　　她细长的脚上穿着可爱的膝上袜，身上穿着荒谷学园公认的六种制服其中之－——也就是与一乃相同的黑色水手服。
　　不过她看起来像是有生以来第一次穿制服一样，胸口以笨拙手法打出来的领带整个往旁边歪斜。
　　「宗司，初次见面，菲尔是你的…………是你的什么？」
　　
　　
　　配合玻璃眼球以平淡的口吻说完后，完全不在乎制服凌乱不堪的她——那让人忍不住怀疑是否能撑住那头火焰般红发的纤细脖子，随即跟着倾斜。
　　而头上的猫耳当然也跟着一起倾斜。
　　「等等，你忽然问这种哲学问题，我也回答不出来啊……」
　　宗司困扰地歪着头。
　　于是盛夏的玄关前面便出现了两个人一起歪着头的奇妙景象。
　　与谜样的猫耳少女——菲尔首次相遇的情况大概就是这个样子了。