　　「宗司，初次见面，菲尔是你的…………是你的什么？」
　　才刚见面就以平淡声音提出这种问题的猫耳少女——菲尔。
　　宗司再度仔细看着她的模样。
　　她那头长及膝盖的火焰般长发，让人一看就觉得染发剂不可能表现出如此鲜艳的颜色。
　　那种红色与高挂在两人头上的盛夏太阳完全相同。
　　而且与一乃眼睛的颜色也有些相像。
　　虽然个子只到宗司肩膀，但这娇小的身体却有丰满的胸部，而包裹这不均匀身材的，是与一乃相同的黑色水手服以及膝上袜。
　　她的玻璃眼珠里不带任何感情，盯着它看的宗司只能看见自己的倒影。
　　盛夏的早晨里，她像是完全没有感觉到屋外强烈的日照般没有流下任何汗水。
　　反而是宗司已经微微流汗而濡湿了背部。
　　「那个……菲尔？」
　　「什么事？」
　　女孩虽然以平淡的声音冷冷回答着，但红发上的猫耳却笔直地竖了起来。
　　……可能是被叫到名字让她觉得很高兴吧。
　　「我们曾经在哪里见过面吗？」
　　「……」
　　短暂沉默之后，猫耳忽然像是萎缩般垂了下去。
　　这应该是在表示沮丧吧？
　　「咦？那个……抱歉。麻烦给我一点提示好吗？我会想起来的。」
　　宗司急忙这么说道。从她穿着制服来看，应该是荒谷学园的学生吧。
　　到底是在哪里曾经遇到过她呢？
　　菲尔用力摇了摇那头看起来相当沉重的红发。
　　「没有，完全是初次见面。」
　　「……那刚才那阵带有深意的沉默是？」
　　「菲尔的兴趣是恶作剧唷。」
　　「谢谢你老实告诉我……那现在换我反问你了，你究竟是我的什么？」
　　菲尔眨了一下玻璃球眼珠并且动了一下猫耳。
　　「……妹妹？」
　　「结果用问题来回答问题吗？」
　　「那……姐姐。」
　　「你的『那……』是什么意思啊！」’
　　「我知道了，那就未婚妻吧。」
　　「这不会太随兴了吗？公主殿下！」
　　「哦哦——漂亮的三段式吐槽！」
　　面对大叫的宗司，菲尔开始不带感情地拍着手。
　　「感谢你的支持，但是哥哥还是希望事情能有点进展……」
　　宗司说完便露出洁白闪亮的牙齿，展现了异常爽朗的笑容。
　　「菲尔已经十六岁，可以结婚了。人家告诉我，说我能当未婚妻了。」
　　「啥？给我等一下，你说的『人家』指的是谁？」
　　「咦？当然是宗司的爸爸。」
　　「………………啊啊，是这样吗？」
　　宗司的动作就像即将要爆发的火山般稍微停顿了一下。
　　紧接着太阳穴开始震动的他便握紧拳头，仰天大叫着“
　　「又是那个死老爸干的好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我没听过有这回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他用尽全身力量，发出了似乎连海洋另一边都能够听见的怒吼。
　　但同时心里也接受了菲尔的说法。
　　因为有猫耳的她绝对不可能是普通人。
　　如果不是普通人的话，那的确有可能是老爸派来的。况且宗司的父亲已经送来过不是普通人的少女白崎莉莉丝了。
　　现在想起来，菲尔的登场方式确实和莉莉丝出现时十分相似。
　　菲尔的猫耳忽然在红发上动了一下，然后整个贴在头上。
　　「就是这样，所以菲尔将成为宗司的未婚妻。」
　　猫耳就像是融化在如火焰般的长发里一样消失不见了。
　　「完全无视我消耗灵魂的怒吼。」
　　脱力的宗司没注意到猫耳已经消失。
　　菲尔像是注意到什么事情，才会故意把猫耳给藏起来。
　　「今后我们将变成互相称呼对方为『Darling』与『My Honey』的关系。」
　　「不行，才不会有这种关系哩，应该说这绝对不可能实现。」
　　「被人否定到这种地步，菲尔觉得很难过……」
　　菲尔以听不出任何难过情绪的平淡声音宣告完，便整个低下头去。
　　菲尔那头看起来非常沉重的长发，让这么做的她就像要被压扁了一样。
　　「啊，抱歉，我确实太过分了点……那个……其实这都要怪那个臭老爹。唉，算了，那你有他给我的信件还是什么的吗？」
　　「……」菲尔依然低着头而且没有任何动静。
　　「那个，抱歉，刚才完全是我不好，可以请你抬起头来吗……」
　　「…………My Honey！」
　　菲尔这么呢喃道，宗司听见后脸整个扭曲了起来。
　　「…………My、My、Ho…… Honey……」
　　「………………」
　　「My Honey！拜托你抬起头来吧！」
　　「哼哼……」
　　抬起头来的菲尔，脸上出现非常邪恶的表情。
　　那就跟恶作剧成功的柴郡猫一模一样。
　　「喂喂，你这家伙……」
　　「既然达令都这么说了，那菲尔就勉为其难地原谅你吧。」
　　「谢谢，真是太感谢你了。」
　　玻璃球眼珠一直没有任何表情，让人看不出菲尔的真正心意。
　　太阳穴不停抖动的宗司最后像放弃挣扎般叹了口气。
　　菲尔看见宗司疲惫的模样（完全是菲尔害的）后便高举双手，接着水手服轻轻晃动，紧紧抱住宗司。
　　「达令，抱抱。」
　　「咦？」
　　如果是一乃、绮莉佳或者是莉莉丝这么做的话，宗司可能就会心跳加速而更加疲惫。
　　但对方是菲尔时，感觉就像被小猫抱住一样……即使娇小身体上那异常丰满的胸部靠在身上，宗司也只是感觉到她的体温直接传达到内心而已。
　　她如同燃烧火焰般的红发，就像刚晒过的棉被一样有种太阳的味道。
　　「……有精神了吗？」
　　玻璃球眼珠往上看着宗司，虽然脸上没有表情，但看起来却十分温柔。
　　「嗯嗯，应该啦。」
　　宗司温柔地微微一笑，然后摸着菲尔那头红色长发。
　　「喵呜——」
　　菲尔发出像猫般的叫声，接着很舒服似地瞇起眼睛。
　　宗司想起进入猫咪模式的绮莉佳，结果脸上马上就露出了苦笑。
　　「不过……现在到底是什么状况呢……」
　　宗司一边摸着菲尔，一边想着首先应该和父亲取得连络才对。
　　「这个嘛，我想还是先让她进来比较好吧。」
　　「啊啊，说得也是，一直让人家站在外——！」
　　宗司的背部忽然感到一阵恶寒。
　　接着全身开始冒汗。
　　明明是盛夏时节，但他却整个人都在发抖。
　　其实这也是理所当然的事，发出那么大的声音，家里的人当然不可能没有听见。
　　宗司慢慢、慢慢地回过头去。
　　结果有三个母夜叉站在那里。
　　「我还是第一次听说耶，你要结婚吗？」
　　「啊哈哈哈——这个劈腿男。」
　　[[IMG,42ed7f91048c29504a0e4d3fc3c3633d,372,535,58802]]
　　「哥哥，等一下看莉莉丝怎么处罚你。」
　　母夜叉们以美少女的外表露出微笑。
　　母夜叉们现在还是穿着女仆服、泳装围裙与哥德萝莉服。
　　她们表面上看起来很冷静，但这反而让宗司更加感到害怕。
　　由于实在太过恐惧，让宗司只能不停发抖而说不出任何话来。
　　红色、蓝色、彩色眼睛像利刃般从家里面紧盯着宗司看。
　　「你、你们、从、从什么时候就站在那里了……」
　　宗司以颤抖的声音这么问道。但回答的却不是这三个女孩而是菲尔。
　　「就在你大叫『又是那个死老爸干的好事啊啊啊』不久之后。」
　　说得更详细一点，也就是菲尔把猫耳藏起来之后。
　　「那不是很早之前就站在后面看了吗？那你怎么不提醒我一声呢……」
　　「宗司，那些人是谁？」
　　依然紧抱着宗司的菲尔这么问道。
　　三名少女站在打开的门后方，从家里往宗司这边看。
　　现在想起来，菲尔应该是注意到一乃等人才会发出结婚宣言的。
　　她实在是相当有胆量，至少比还在那边发抖的宗司要勇敢多了。
　　一乃等人这时候开口回答了菲尔的问题：
　　「初次见面，我是森冢一乃，宗司的老婆唷。」
　　「你好！我是泽村绮莉佳，宗司的美人wife唷！」
　　「首次见面，莉莉丝全名是白崎莉莉丝，算是哥哥的妹妹兼妻子。」
　　「菲尔好难过，达令竟然已经结婚了。这就是所谓的一夫多妻或者是后宫吗……看来你昨天晚上一定很享受吧？」
　　抱着宗司的菲尔从旁边露出脸来看着一乃等人。
　　她依然是用平淡的语气说着话，让人听不出来她是不是真的吓了一跳。
　　不对，从她稍微瞪大了玻璃眼珠这一点来看，可能是真的感到惊讶吧。
　　不过宗司根本没有多余的心思注意到这种细节。
　　「我才没有享受什么呢！等等，这不是重点吧！」
　　宗司像要保护背后的菲尔般张开双臂。
　　「喂喂，这家伙没有错啊！」
　　「是啊，错的人是你。」
　　根本是劈腿被发现时进行的对话。
　　宗司像是要诉求什么般，以强烈的眼神看着一乃等人。
　　「你们先听我解释！」
　　盯！
　　「给我安静，宗司。」
　　瞪！
　　「遵命！」
　　两者之间的气势有如天壤之别，所以宗司瞬间就败下阵来。
　　但就算是这样，他依然没有放下保护菲尔的手臂。
　　「女仆、围裙、哥德萝莉……这是达令的兴趣？」
　　「不是，应该说是她们的兴趣。」宗司小声地回答。
　　「嗯嗯，就是这个男人的兴趣唷。」
　　一乃以光明正大的声音这么宣告。
　　「就是啊，每天都要求不同的cosplay，真是累死我们了。」
　　「但只要有爱……」
　　「莉莉丝就愿意积极地接受哥哥的兴趣。」
　　就连绮莉佳与莉莉丝也赞同一乃的意见。
　　女仆、泳装围裙以及哥德萝莉一起点头的情景可以说相当奇特。
　　「咦？等等，为什么说得好像都是我逼你们cosplay一样……」
　　「我知道了。那菲尔也要成为宗司的cosplay老婆。」
　　「这种婚姻关系也太特殊了吧！」
　　「没关系。菲尔不讨厌cosplay唷。」
　　菲尔也一边点头一边轻握住小小的拳头。
　　「我会加油。」
　　「拜托，请在别的部分加油好吗！」
　　「达令的期待已经传达到菲尔身上了！」
　　「呜哇——到底有没有听懂我说的话啊……」
　　由于两个人看起来像在打情骂俏，背后一乃等人散发的压力也跟着不断增强。
　　「呵呵呵呵呵，感情很好嘛。」
　　在盛夏的玄辟前面，宗司立刻觉得气温愈来愈低，而他全身冒出的冷汗也愈来愈严重。
　　于是他急忙转过身子，像是要制止一乃等人般挥着手说：
　　「等、等一下。其实我也搞不懂究竟是怎么回事。我先问老爸事情的详细经过，你、你们先冷静一下。」
　　「……哼，真是太可笑了。」
　　「嗯——在搞不清楚状况的情况下确实不应该胡闹。」
　　出乎意料之外，她们也很冷静地听从了宗司的提议。
　　虽然眼睛还是完全没有笑意。
　　「得救了……」
　　宗司很明显地松了一口气。
　　「哥哥，既然你都这么说了……」
　　莉莉丝的声音听起来虽然平静，但彩色眼睛——却紧瞪着躲在宗司后面，像是妹妹般被宗司保护着的菲尔。
　　「但哥哥的妹妹……」
　　「是莉莉丝唷。」
　　莉莉丝以让人听不见的细微声音这么呢喃道，接着又紧紧咬住嘴唇。
　　众人所在的场所由白崎家的玄关前面换到了饭厅。
　　宗司就像被护送的犯人一样，在被女仆一乃、泳装围裙绮莉佳以及哥德萝莉莉莉丝前后夹住的情况下往前走——菲尔即使在这个时候，也还是紧贴在宗司背后。
　　结果饭厅竟然没受到什么损伤。可能是宗司不见了之后斗争就立刻停下来了吧。
　　这时宗司与菲尔面对面坐在饭厅的沙发上。
　　一乃等人虽然一言不发但却迅速准备了红茶，然后也都坐到沙发上。
　　左手边单人沙发上坐着泳装围裙绮莉佳，右手边则是女仆服一乃，正面的沙发上坐着菲尔，而宗司身边则是像要监视他一般的哥德萝莉莉莉丝们。
　　在只有冷气低沉运转声的饭厅里，除了一脸紧张的宗司以及菲尔之外，其他人都啜着热腾腾的红茶。
　　宗司可能是胃痛，白着一张脸按住自己的腹部，而菲尔则像是很怕烫般双手捧着茶杯不停朝红茶吹气。
　　一乃等几个女孩子一边喝着红茶，一边装出不经意的模样观察着刚才被宗司挡在身后而无法看清楚的菲尔，然后以只有自己能听见的声音低声说：
　　「……这种身材是怎么回事，别开玩笑了。」
　　一乃盯着菲尔被黑色水手服包住，足以媲美绮莉佳的胸部。
　　「好棒哦——像火焰一样的红色长发，又直又漂亮……」
　　绮莉佳注意着那头如火焰般鲜红且长达膝盖的红发。
　　「哥哥的妹妹就只有莉莉丝而已……」
　　「莉莉丝以外的妹妹一定要排除、要排除。」
　　两名莉莉丝看向菲尔那纤细的手脚、肩膀、脖子——那个刚才被宗司影子完全遮盖住的小小躯体。
　　菲尔当然不可能没感觉到她们的视线，但却还是自顾自地吹着红茶。
　　「那个——我说你啊……」
　　仔细品尝过红茶味道的一乃瞇起红色眼睛，然后静静放下杯子呼唤着菲尔。
　　一直吹着红茶的菲尔抬起头来。
　　一乃红色的眼睛紧盯着菲尔的玻璃球眼珠看。
　　但菲尔的眼珠只是映照出一乃燃烧般的火红双眼，丝毫没有露出任何感情。
　　「名字是叫菲尔对吧？」
　　菲尔点了点头。一乃再度将视线移到菲尔对面的宗司身上。
　　「那菲尔是你的未婚妻？」
　　「好像跟老爸有关系，不过我也完全没有听说。我可以打个电话问问看吗？」
　　一乃点了点头。莉莉丝把自己的手机交给宗司。
　　「请用吧，哥哥。」
　　「哦，谢啦。那我就打电话问问看啰。」
　　顺带一提，宗司自己的手机还放在房间里面。
　　宗司用莉莉丝的手机拨打电话，结果响了一声对方就接了起来。
　　「老爸，我有点事想问你这臭家伙！」
　　『啊，宗司？好久不见——最近好吗？有没有好好吃饭？尤其是蔬菜，不能老是只吃维他命或是超商的便当唷。』
　　「嗯嗯，莉莉丝她都有做饭——等等，是妈妈吗？」
　　『嗯嗯，本来应该是由我做饭给你们吃才对——你应该也很想念可爱妈妈做的美味菜肴吧？』
　　「但是妈妈做的菜，三次里面总是会有一次失败啊。」
　　『三次里面成功了两次，不愧是才色兼备的好妈妈。』
　　「……你在妈妈群里面是最不会做菜的吧。而且最会做菜的人应该是老爸才对，等等，这不是重点，重点是老爸他人呢，这是他的手机号码吧？」
　　『那个家伙现在呢——』
　　『呜哦哦哦哦哦！我怎么能死在这种地方呢！』
　　「我听见老爸的悲鸣了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『因为他忘了我们第一次对上眼的纪念日，所以我正追着他跑呢。』
　　「竟然仔细记住这种日子的妈妈以及竟然为了这种小事而被追着跑的爸爸，我已经不知道该为哪一件事感到惊讶了……」
　　『啊，真是的，那家伙趁我和宗司说话的时候逃进密林里去了啦！』
　　「你们现在在密林里吗……等等，我都说这不是重点了，重点是我有事情要问老爸啦。」
　　『——呜！真不知死活，躲起来还敢发动反击！看我怎么收拾你！』
　　『呜哇啊啊啊啊啊。等等，这样不行，真的会死啊！』
　　「喂喂，妈妈、妈妈！老爸，振作一点啊，老爸～～～～～～～～～！」
　　「喀嚓」一声，顺势把手机往地上一丢、将其整个破坏的声音从话筒另一端传了过来，接着电话就断掉了。
　　「…………」
　　宗司默默地把手机还给莉莉丝。
　　「他们好像正在忙，所以没办法听电话。」
　　「嗯嗯，从你的台词就可以想象出那边的惨烈状况了。」
　　「不过其实他们感情非常好唷。」
　　「是的，因为他们感情很好……」
　　「所以当他们偶尔回家来的时候，哥哥都会苦着一张脸。」
　　「因为他们在孩子面前也一直卿卿我我的啊……不过，这下该怎么办呢……」
　　宗司等人的视线全部集中在菲尔身上。
　　「那个，你真的没有从老爸那里拿到信或是其他东西吗？」
　　「没有。」
　　依然自己专心吹着热红茶的菲尔，摇了摇脖子以及那头火红长发这么否定着。结果那头沉重的红发只有微微晃动了一下而已。
　　「可恶，照刚才那种情况来看，可能有好一阵子没办法连络了。搞不好还永远都连络不上了呢。」
　　「说起来呢，菲尔……」
　　「真的是爸爸叫她来的吗？」
　　莉莉丝瞇起彩色眼睛瞪着菲尔并酸溜溜地这么说道。
　　「我想应该没有错才对——你们看菲尔头上不是有猫耳吗？」
　　跟莉莉丝一样是不平凡的存在，所以才会来到这个家——但宗司这个时候才注意到……
　　「……咦，没有？」
　　他忍不住揉了揉眼睛，再次看了一下菲尔。
　　猫耳已经从像火焰般的红头发上面消失了。
　　「你在说什么啊？」
　　「宗司……出现看见猫耳的幻觉了吗？这样真的不太妙哦。」
　　「哥哥，你终于有了猫耳中毒的依存症状了吗……」
　　一乃等人一起用怜悯的眼神看着宗司。
　　「咦，等等，真的有……」
　　「…………」保持沉默的菲尔头上忽然有猫耳竖了起来。
　　「啊，你们看，猫耳出现了！」
　　宗司手这么一指，一乃等人便向菲尔看去，结果猫耳又倏然消失。
　　「没有猫耳啊。」
　　「等一下，真的有啦，因为她一下子就把它收进去了。」
　　「宗司，你真的不要紧吗？」
　　女孩们看着宗司的眼神已经由怜悯变成了担心。
　　「…………」猫耳再度悄悄出现。
　　「啊啊啊啊啊啊，看，现、现在猫耳又出现了！」
　　宗司大叫着，于是一乃等人便怀疑地看向菲尔，当然猫耳也再度消失。
　　「哥哥，什么都没有啊……」
　　「我都说她把耳朵收进去了，就在刚刚啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脑袋开始一片混乱的宗司不停搔着自己的头。
　　
　　[[IMG,fe2d99d8c10945430312319f5b8fc812,372,528,69548]]
　　「你们不能再怀疑了。宗司他……能够看见猫耳唷。」
　　「对哦，嗯，我知道了，宗司。我们都相信你。」
　　「是的，哥哥能够看见猫耳对吧……」
　　「哥哥……莉莉丝一直都站在你这边唷。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，第一次看见这么温柔的表情！但却让我好想死啊！」
　　「哼哼……」
　　一脸邪恶的菲尔很愉快地摇了一下猫耳，接着又迅速将其收起……一乃等人因为温柔注视着宗司而没注意到这件事。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，这家伙在玩我啊啊啊啊啊！不过这女孩比想象中还要来得黑心啊啊啊啊啊啊！快点平息下来吧我的猜疑心啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「宗司……」
　　「宗司——……」
　　「哥哥……」
　　「拜托别用那种温柔的表情和眼神看我好吗？我都快哭了……」
　　穿着深蓝清纯女仆服的一乃、泳装围裙的绮莉佳、哥德萝莉服的两名莉莉丝她们温柔的表情虽然可爱得令人着迷，但这时候的宗司根本没有多余的心思去欣赏。
　　完全不理会陷入悲惨状况的宗司，菲尔默默喝了口不停吹气让它冷却下来的红茶，接着张开樱桃小嘴说道：
　　「菲尔按照宗司的爸爸所说的，到这里来了。」
　　宗司瞬间停止动作。一乃等人也看着菲尔。
　　「宗司的爸爸，工作是冒险家。
　　在全世界各地活跃当中，平时也从事许多侦探方面的工作。
　　虽然没有结婚，但有三名类似妻子的女性存在。」
　　停顿了一拍之后，她像玻璃珠的眼珠又环视了宗司等人，最后这么表示：
　　「我就是被他捡到的。」
　　「这无疑是老爸干的好事。」
　　「是的，莉莉丝也同意……」
　　「这确实是爸爸的个人履历。」
　　「嗯嗯，而且他也确实很可能做这种事。」
　　宗司一直凝视着菲尔。
　　但小口啜着红茶的菲尔脸上没有任何表情。
　　玻璃球眼珠也没映出任何景象，燃烧般的火红头发上更没有猫耳。
　　宗司心里想着她故意把猫耳藏起来的理由。
　　从一乃等人的反应看来，她似乎不让宗司以外的人看见猫耳。
　　这究竟是为什么？
　　「算了……」我想不久后她就会说了吧。
　　宗司做出这样的结论后随即垂下视线，喝了一口完全没碰过的红茶。
　　这时红茶已经变凉了不少，香气也略微消失了。
　　「怎么能算了。」
　　一乃严厉地制止着，然后像是要平息内心的感情般撩起戴着白色女仆帽的黑发。
　　「那未婚妻究竟是怎么回事？」
　　「啥？啊、啊——啊——你说那个啊……」
　　宗司几乎已经忘记这件事情，忽然被质问的他虽然感到困扰，但也只能点了点头。
　　原来宗司和一乃等人对菲尔感到怀疑的地方并不相同。
　　「宗司说未婚妻比较好，所以我就选择当他的未婚妻。」
　　「你说什么？」
　　绮莉佳一脸不可思议地瞇起蓝色眼睛。
　　「宗司说不能当他的姐姐或妹妹。」
　　「妹妹……」
　　一听见这个名词，莉莉丝便紧握住膝盖上面的黑色哥德萝莉裙子。
　　「等一下，让我来说明吧……菲尔的说明太过简化，根本无法说明什么唷。」
　　宗司先把自己的疑问放到一旁，为了让整件事得到解决——也就是让一乃等人了解来龙去脉而抱着头开始思考该怎么解释才好。
　　话不多而不请自来的谜样女孩……现在说她是宗司的未婚妻。
　　这名自称是宗司未婚妻的菲尔——只是用玻璃珠眼睛静静注视着宗司。