　　（来自十一月十日，瓦胡岛，Firefly宾馆四十九层，议事记录用摄像头的影像）
　　
　　这是瓦胡岛中一间中上档次的宾馆房间。虽然也不是不知道有其他符合VIP身份的超级宾馆，以及“一般客人根本都不知道其存在的套房”之类的设施，但是那种地方反而有被危险分子盯上的可能。
　　“怎么了，在这种时候。还到处晃悠吗？”
　　发出不满声音的，是名为罗紫琳·卡拉克巴尔特的女性。身份是总统辅佐。三十岁出头，虽然感觉上是“作为家庭教师的大姐姐的话超级优秀（各种意义）”的类型，不过却是一个曾经在全国播放的摄像机面前，面对“听说你对于Mr　Scandal全身每个角落都了若指掌，这是真的吗”的下流提问，猛击记者鼻梁的女性。幸运的是，由于给人第一印象是庇护性骚扰受害者的守护神，总统的支持率反而上升了。
　　从一本正经地穿着总统应援组织之——某绅士服装公司的定制女仆套装这点，也能理解这位女性的行动模式了吧。
　　一名携带录像机的秘书，对她的提问直率地回答道。
　　“因为将工作中的谈话内容记录下来是我的义务。“
　　“是么，那辛苦了。”
　　横卧在三人沙发上，罗紫琳拿起了一本经济杂志。特辑的标题是《改变美国的100个重要人物》。她扫过与车王，弗拉克·凯特曼、媒体王·欧莱·布鲁沙克、摇滚巨星，德古拉斯，哈德贝尔等名字相关联的记录，眯起了眼睛。
　　“……改变美国的人物中没有总统，果然是有问题的呢。”
　　“辅佐官。让我们进入正题吧。”
　　“明知是令人郁闷的事情，真不想拖到后面啊。”
　　罗紫琳躺在沙发上，将杂志扔了出去。
　　她保持这个姿态，视线朝房间的墙壁望去。
　　“司令官，找到总统了吗？”
　　“没、没有。我们已经竭尽全力搜索了。”
　　“即使出动海军也那么困难吗？”
　　“总统的GPS被发现在会场附近的垃圾箱中。不知为何居然放在一个扎上口的安全套里，暗号分析组正在解析这是否含有什么讯息……”
　　“那不过是单纯的幽默罢了。”
　　罗紫琳单手扶住额头。
　　虽然她很恼火，但并不是冲着这种不着调的行为。
　　“那个笨蛋，居然用安全套！被教会团体知道总统带着这种东西的话，又要引发骚动了！”
　　“出动特工怎么样？当然我们也会尽力寻找，但这种事情果然还是不能缺少专业人员……”
　　“司令官，海军司令官。感慨人手不足就算了，不要害怕自己将一手承担突发事件的责任啊。话说回来，我们为什么要越过限制，要求你的帮助。我想应该说明过了吧。”
　　罗紫琳伸手够向桌上的大酒杯，忽然想起摄像机正在工作，于是她的手又朝薄荷口香糖那边移去。
　　“那些家伙很奇怪。”
　　“……”
　　虽然很平静，却是带有强烈意义的言语。
　　司令官自然而然地选择了沉默。
　　罗紫琳继续说道。
　　“已经知道发生什么事了。只是知道发生了什么而已。但是没有捕捉到其真实身份。这和单纯的收买与胁迫不同。不是设定个黑名单隔离起来就能解决问题的。真的，简直像是突然被恶魔附体一般，一下子就转换成合众国敌人似的。”
　　如果敌对因素只是以“黑幕”为中心扩大的话，那么只要单方面的将危险人物隔离开宋，就可能阻止“扩大”。可是，宛如看不见的恶魔般的力量配合着“黑幕”有选择地操控人类，在这种情况下，隔离对策就变得毫无意义。不要说阻止“黑幕”本身，就连根本的安全都无法确保。
　　“黑幕”到底是用怎样的手法来操纵人，也不清楚。
　　就罗紫琳她们所见，应该是有某种“容易被人操纵的体质”存在。只要远离哪怕有一次被操纵迹象的人，就可以确保安全了。但是就连这个都不一定可行。
　　“上院也好下院也好……嘛，将近一半都变得奇怪了吧？就跟在水面下扩散开来一样。就连你们所属的军队体制也包含在内了。”
　　“听，听说是这么回事，不过却没有什么真实感……”
　　“我也是半斤八两。虽然是亲眼所见却无法相信。但确实发生了。幸运的是，目前确认的受害者只是美国国内的相关人员。同澳大利亚军队一起进行战后处理的你与其它几支部队能够逃过一劫，就是这个原因。”
　　虽然这么说，然而实际上如前所述，罗紫琳·卡拉克巴尔特对于超自然现象并不是很清楚。也不过是有着“同学园都市的超能力开发”不同的存在这样的认识而已。
　　关于这点。逃亡中的总统恐怕也一样吧。
　　对于在第三次世界大战中产生的“无法解答现象”，虽然出动了好几批分析组，却没有得到令人满意的结论。
　　因此，虽然她目击到了友生在白宫一目了然的异常事态，却只能用圆滑暖昧的词语来描述了。
　　“那，那么，果然还是……”
　　“我们到现在还没出事不过是运气好而已。但是，有必要进行调查为什么会有这样的幸运。最糟糕的是，很可能刚踏出外面一步就被控制——这样的情况了。实际上，‘世界警察’面临被‘蚕食’的状态。别说政府职能，就连在周围走动的老人孩子都有突然开枪扫射的可能。就是说全国国民都承担兼任受害者与加害者双重身份的风险。如果不快点调查出现这种超自然现象的条件，阻止‘黑幕’入侵的话，恐怕连核武器发射编码都可能被夺走。”
　　“总统单独行动的原因也是……？”
　　“估计吧。认识到事态后，就开始考虑以个人力量应对国家危机这种愚蠢的事情了吧。如果在美国本土搞事，立刻就会被包围的。因此刻意来到影响力较低的这里，然后搬出一副傀儡的样子。如果是远离本土的岛屿，国家的‘影响’也就没有辐射得那么广了吧……实际的规则什么的应该也不可能有人知道。”
　　“那，那么说的话。”
　　司令官擦了擦脸上的汗。
　　“我们追踪总统的行动，不是反而会把他逼上绝路吗？如果他有什么胜算的话……”
　　“你说这话发自真心吗？”
　　罗紫琳瞪向他，眼光下意识地锐利起来，随即察觉到对方的胆怯，便又尝试着缓和了神情。
　　“不论有什么理由，不管是怎样危险的情况，都必须要让总统在光天化日之下承担应有的责任。试着把他下落不明的消息传到外界去吧。如果被认为失去职责执行能力，那么就将权力移交给副总统……如今如果有‘那个’的话，立即就能解决掉。不过这依然不是可以安心的状态。”
　　接着，她小声低语道，
　　“副总统已经变得奇怪了。虽然他并没有犯下罪过，虽然也能看到他想要协助我们的举动，但在拥有‘被黑幕利用的体质’这种可能性之下，把白宫的办公室让给他将面临巨大的风险。”
　　这件事并没有告诉任何人。
　　通过正体不明的“某人”之手，夺取世界超级大国这种事，哪怕是玩笑也不能随便说。
　　“（……嘛，万幸的是如刚才所言，总统手中有那个在啊。）”
　　低语过后，罗紫琳这样说道。
　　“不管怎样要找到总统。在被副总统，以及侵蚀包括他在内的那帮政治家们的黑幕知晓之前。”
　　没有继续看着礼节性敬礼的司令官那边，罗紫琳面露咀嚼着苦虫（注：日语里所说的一种越嚼越苦的虫子）的神色，陷入了沉思。
　　“（不管怎样，这种职能上的欠缺，恐怕不是行踪不明能解释的。是不是要用总统面部中了铅弹之类的借口来圆一下呢。）”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，DearMyCar瓦胡分店，车载摄像机的影像）
　　
　　罗伯特·卡采。
　　单手提着银色公文包的美国总统，朝着汽车出租店挪步而去。
　　在付款柜台前，他对年轻的女店员说道。
　　“什么车都好，给我辆便宜的。嗯嗯，电动汽车给人印象不错，罗紫琳那家伙还真是哆嗦啊。嘛，汽油或者氚气之类的，怎样都好了，不过刚车震过的车子就算了。就算用酒精擦过还是有股味儿。”
　　“总觉得你是个很自大的大叔呢。你到底是什么人啊。”
　　“总統啊！作为一个支持这个国家的民众，麻烦你至少看一下早间新闻吧！！”
　　“什么啊，名人模仿秀的艺人吗？能给我表演下不？WE　SAVEWORLD什么的。”
　　“……那些都无所谓了，赶紧把钥匙给我。”
　　罗伯特掏出皱巴巴的钞票扔在柜台上，然后接过钥匙。他穿过混杂停放着两人用汽车的车列间，然后发现了那辆格外破旧的敞篷车。
　　下意识就想往车子轮胎上踹一脚的罗伯特，总算是想到这是支持自己的那家汽车公司的商品，于是止住了冲动，打开车门。
　　就在他插钥匙时，年轻的女店员追了过来。
　　“糟糕糟糕，手续出错了！喂大明星，为了确认还必须输入驾照信息后才能把车子借给你啊。”
　　“社保号码不行吗？”
　　“驾照。”
　　“……真麻烦。下次要提个新法案出来吗？”
　　罗伯特嘀嘀咕咕地，从钱包中取出一张卡片。女店员则拿过来一个类似于手机钱包功能的读取机。
　　罗伯特·卡采将驾照放到机器上。在确认其中的IC卡信息读取完毕后，年轻的女店员满意地点点头，
　　“好了好了。名字是罗伯特……罗伯特·卡采。住址是，白、白宫？喂，喂，这个是不是有点，喂！！”
　　“已经可以了吧嘿嘿。”
　　“你连名字都改了啊！？还真让我见识到用白宫做公寓名字的呢！而且还清楚地写着华盛顿D．C！还真是全身心投入的模彷秀艺人啊！！”
　　“你到死都给我这么想吧！！唔哇啊啊啊啊！！”
　　发动汽车泪奔而去的现任总统。目送他离去的位女店员嘴里模仿着的“WE　SAVE　WORLD”，简直就是把他当成傻逼了。
　　从出租车公司出去后，罗伯特单手操纵方向盘，另一只手则打开了放在副驾驶席的公文包，包，严格地说，是盒状电脑。他将里面放着的电线同汽车导航用的器材联系到了一起。
　　帝国中心。
　　在所有与政府关联的云系统中，用来存储总统权限的装置。
　　对各部门下令以及洲际导弹的发射准备等等，用这个就可以完成。当然了，各种身份确认证明就是总统本人了。
　　“……确认一下最近变得奇怪的那些家伙的近况。”
　　比如说，在流行性感冒传播的地区中，人们在搜索引擎里输入流行性感冒的次数就会增多。反过来想，也可以通过搜索引擎的搜索次数来调查流感的扩大情况。
　　罗伯特所作的和那是一样的。
　　只是他调查的不是流感，而是对奇怪的人们进行预测。
　　对于罗伯特来说，人们产生奇怪的举动，是说明敌人的数量从总数上增加了呢，还是敌人出于计划而操纵他们所需的人呢。这一点无法判断出来。
　　但是只要有人一度表现出奇怪的举动，就不得不考虑他可能会反复切换善恶模式了。
　　虽然看不见，攻击却明明白白地存在着。
　　被当做棋子一祥的人们，都有着各自的人生。
　　而控制他们的某人，却通过操纵他们，去获得只有他们才能接触的情报。如果能够找出他们到底在寻找什么，那么‘真正的黑幕’的意图也就有把握知晓了。
　　他在最高机密程序包可以浏览的云系统中，寻找与本来业务毫无关联的搜索结果集中存在的位置。
　　罗伯特·卡采稍稍咂了咂嘴。
　　
　　“……果然是保管在这个岛上的‘起爆剂’吗？”
　　
　　美国国内军事研究所开发出来的绝密装备。
　　根据使用方法，可以一次性夺取数十万人性命的特殊装置。
　　想到其利用方法以及夏威夷群岛的地理位置，总统自然地握紧了方向盘。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，岩卷绿茶店，餐桌附带图形输入板终端摄像头的影像）
　　
　　在机场附近的日本茶屋中，正播放着同气氛不太相符的足球比赛直播。只是因为大型电视台购买了球赛的播放权，提供免费观看的关系，便令周围顾客们的情绪高涨了起来。超薄电视机的框架上也贴着用厚纸板剪切制成的台词框。上面用英语写着“请为媒体王欧莱·布鲁沙克鼓掌”这样的话。
　　上条当麻怕被周围的嘈杂声干扰，一直留意着手机，接着收到了巴德薇那边的联络。手机开启了免提模式，这样滨面与黑夜也都能听见了。
　　对上条来说现在本应是考虑给茵蒂克丝带什么纪念品（仅限食物）的时候，巴德薇的话却令事件的火药味提升了700%，也就没有心思考虑这些了。
　　顺便说下黑夜因为上条的突然出现而显得萎靡，而滨面看着这样的黑夜咕咕地笑得发抖。
　　“桑德里被杀的结果，就是将混杂在人群中的格雷姆林其他魔法师成功引出来了。新出来的应该是操纵人类的魔法师类型。这一类的家伙如字面所说，不会将自己暴露在阳光之下。要如何将其引到聚光灯下，就是关键了吧？”
　　“那我们的手段是？”
　　“所谓引人上钩的时间吧。”
　　巴德薇对着电话似乎很开心地说道。
　　“首先，这种魔法师不可能只操纵一个人。操纵人数越多，战斗力也就越强了。这一点你最好认为对方会对普通人出手。对手可能拥有把身边的事情悉数交给傀儡来完成的华丽技能。不敢站在众矢之的的位置，恐怕也是因为对力量不足的自卑感吧。这种自卑就用傀儡的数量去填补了。”
　　她进一步补充道，
　　“首先采集样本。大概找2、3个被格雷姆林操纵的无辜者吧。接着从那儿下手，对法术进行解析，逆运算。到底满足怎样的条件才能操纵，操纵者与被害者之间是怎样联系的。只要明白了这些就能找到操纵者了……按照魔法的程序，就算直接‘逆袭’也是可行的。”
　　“关于这一点，自然是要在对方不知道的情况下进行调查比较好吧？”
　　“当然。”
　　“如果对方在夏威夷之外呢？”
　　“这其中当然也包含寻找对方的所在地了。这样虽然会花点时间，但也同时能对那个精神放松的笨蛋采取奇袭了。或者说，就算故意装作失败几次也没问题。那个笨蛋每次逃跑的时候都会告诉我们其新的藏身地。而每一次都将令格雷姆林的战斗力与财产受到损失。这期间那个笨蛋可能会被格雷姆林责难，只要巧妙地给予错误的提示，就可能会令其内部对其产生是不是内鬼的怀疑，如果能够让他们起内讧就再好不过了。这段时间格雷姆林其他成员的属性也能有所了解的话，我们就改变‘搜索对象’好了。”
　　“……真是过火的做法呢。”
　　这和直接用拳头互殴，在当天就一决胜负的上条是完全不同的作战方法。
　　老实说，这不是一种能干脆地举手赞成的做法。
　　虽然如此，如果被问起那么该怎么做的话，无法做出回应也是事实。
　　“我怎么做才好？”
　　“坐在那儿就好了。”
　　电话对面的巴德薇随意地说。
　　“HERO还有其他人存在啊。和你不同，是很擅长于做无名英雄的HERO哦。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，Firefly宾馆前，游客的摄像机影像）
　　
　　只要不是特别破旧的宾馆，即使在檀香山这可恶的炙热中，建筑物的出入口前依然伫立着门卫与搬运工。再加上将客人的汽车送往地下停车场的司机，就凑成了服务一条龙了。
　　但是这样的服务是必须要小费的，而且宾馆专用的停车场大多数时候也相当费钱。因此，稍微便宜一些的收费停车站被布置（擅自的）在宾馆周围，稍有不当便冒出一堆违章停车的车辆也就不奇怪了。
　　虽然说在这种出入人群众多的景点，将车子放在无人空地上是极度危险的事情，不过前来的游客大多是岛外的人，车子也多为“出租用车”。只要事先办理便宜的保险，那么就算窗户被划破之类也是无关痛痒的。而且，也不会有那种将贵重物品放在车里的笨蛋，所以也就没有行李会被盗的风险了。
　　爱德华·陶吉正从其中一辆违章车中缓缓走出来。
　　这个白种男人穿着一件目前市面上已经停止销售的西服，在夏威夷的热浪面前还是早早地抛弃了自己所谓的风度。他松开领带，脱下上衣搭在手上。看这架势再过一个小时，连衬衫的袖口都要卷起来了。
　　不过。
　　就算是迎上了宾馆玻璃反射而来的炫目光线，爱德华，陶吉也没有用手遮挡，甚至连眼睛都没有眯一下。他的瞳孔没有任何变化。而眨眼的次数，也如同秒表的计时一般准确。
　　他本身不是游客，而是为了商谈事务来到这个岛上的。
　　海洋深层水源的安全采集，并在此基础上制遣发售健康饮料的基础工作。作为这项工作的第一步，前来这儿同当地的渔业公会进行谈判。
　　在这家宾馆的某个房间里进入具体的价格交涉阶段的确是“事实”。
　　以及他还“准确地记得”谈判房间是4911号。
　　但是实际上，由于他搞错了宾馆的名字，所以这间4911号房已经有别的客人入住了。可是对于公文包里装着大宗贸易的协议书及支票的爱德华来说，在房间里看见身份不明的人，恐怕会这么判断吧。
　　以巨额财产为目的的强盗什么的。
　　而且在持枪大国的美国，为了保护自己当即应该采取的行动不仅仅是“逃跑”。事实上，在他的裤子口袋中就装着一把四英尺长的左轮手枪。
　　只是一个讯息。
　　将讯息转换后，就从那开始派生出一系列的连锁反应。
　　没有注意到自己的行动里被掺入了一些微笑的细节，甚至因为预感事业的扩大而开始哼歌的爱德华·陶吉。
　　
　　他的正上方，宾馆墙面上挂着的荧光电子板猛地掉了下来。
　　
　　轰鸣声炸裂开了。
　　周围的人先是一愣，随即开始了大骚动。宾馆的工作人员正为自己要不要离开出入口那儿的工作岗位而稍稍犹豫，接着就被从建筑物里出来的上司推着，慌慌张张地朝电子板掉下的地方跑去。
　　可是却无法移走已经压瘪的电子版。
　　电源明明应该被切断了，可是内部的回路以及电子部件还在不时地漏电。似乎是为了抗拒接近过来的工作人员们，它进发出了大量的火花。
　　不知是打的电话，能够听见救护车的警笛声。
　　而事实上，救援队将电子板挪开，已经是20分钟后的事情了。
　　并且，
　　“怎么回事？”
　　救援的队员发出惊讶的声音。
　　电子板被取走了。那龟裂的柏油路面，正在控诉着发生激突时的冲击。
　　但是，只有这样。
　　明明应该在这儿被砸扁的罗伯特·陶吉，忽然间消失了。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，下水道雨水管，灾害水位观察摄像机的影像）
　　
　　“这是第三个人了。”
　　将可怜的“被害者”从出入口拉入下水道的一方通行嘀咕着，而巴德薇则满意地点点头。
　　“人数凑齐了。干得漂亮。”
　　“真的没有被操纵他们的家伙识破吧？”
　　虽说是雨水管，不过由于腐烂的泥巴什么的，还是充满着让人受不了的气味，不过巴德薇对此却没有在意。和外表看上去不同，她可能已经习惯了恶劣环境也说不定。
　　“操纵这家伙的魔法师，恐怕是利用被害人的五感来收集情报的。因此胡乱袭击的话肯定会暴露的……反过来说，如果是由偶发因素令其失去意识的话，那家伙就不会感到危机了。”
　　“能这么断言吗？对象就算失去意识，眼球也有继续转动的可能啊。”
　　“虽然不能肯定地说没有，不过是有先例的。”
　　“先例？”
　　“桑德里。如果具备这样的机能的话，那么在她倒下后依然能够继续收集情报。我指的是寻找对付我们的计策。”
　　但是实际上并没有。
　　“只要能解析法术的话，就算是找到操纵这些可怜受害者的那家伙的老巢，以及推断那些混在普通人之中准备袭击我们的傀儡，进而进行100%完美防御的事情都可以做到了。直说的话，就是将军了。”
　　由于有可能突然受到大量一般人预料之外的攻击，因而只要能够判断出对方是“敌人”的话，这个问题也就不复存在了。巴德薇与一方通行可不是害怕手枪的类型。
　　“……这么说来，如今还不是100%确定了？会不会有自信满满地袭击了普通人的可能性？”
　　“别找茬儿。就算现在的情况，十有八九也是没错的。我只是想将这种比例提升到100%而已。”
　　接下来，巴德薇小声说。
　　在雨水管左右两边设置了工作人员的通道，三名“受害者”正躺在污浊的地面上。
　　“那么，材料收集齐了。进入具体的解析吧？如果你有学魔法的心思，在一旁参观学习下也无妨哦。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，魔法师携带的手机摄像头的影像）
　　
　　要说到最近手机奇怪的地方，那就是摄像镜头的数量增加了。
　　有普通地为了摄像而放置在手机后面的镜头，有为了在电视会议之类的时候拍入自己而放在前面的镜头，甚至有3D摄影用的或者其他用途等等．总之镜头在不断增加。这其中，如同在手机上全面开花一般，让人产生没准相机镜头将布满整个机体的那一天已经不远的想法。
　　将手机翻来覆去摆弄的，是一个15岁左右的少女。金色短发以及雪白肌肤。以绿色为主色调的高领衬衣，搭配迷你裙，以及长到接近膝盖的厚靴。
　　头上有个像是用树枝做成的发带。整个服装给人一种像是从玻璃与混凝土的构造物中冒出的印象。
　　她露出一副“带着这种多功能手机纯属多余”的表情，对着这台怎么都用不习惯的精密仪器说道。
　　“嗯。嗯。似乎失败酱了呢。袭击者爱德华的意识被切断了，Firefly宾馆49层的那个房间依然平安无事。哎，不过似乎在传来电子板的骚动后，已经转移了的样子。果然袭击副官团队不太现实的样子啊？”
　　她的口气，明显不习惯于用敬语。
　　而且那种态度，明显是不管激怒对方也好，还是激怒对方后会发生怎样的事情也好，完全没有考虑过的口气。实际上，她拥有能够避开危机降临在自己身上的本领。
　　主要，是通过将他人用作盾牌。
　　“是，是。我说了知道了吧。虽然机场那事情确实有些糟糕，不过要是不让免疫酱发挥作用的话，计划从骨子里就会烂掉了吧？嘛，那帮家伙酱的规模以及认真程度已经掌握到了，这可是对今后有利的因素。没有问题的．”
　　魔法师与其说是在合理分析情况，倒不如说是恰到好处地安慰对方。
　　“那么一切按照计划进行。让那些绕弯子的余兴项目滚到一边去，专注于目标的‘起爆剂’而努力吧。”
　　魔法师一边说着，眉头微微一动，
　　似乎是电话另一头传来的声音，开始显示出一定兴趣的关系。
　　“呜哇。是吗，果然是这样啊。不，我都觉得有些太顺利了。果然还是该横插一手才对吧？”
　　魔法师用完全不在意的口气说道，
　　“嘛该说句谢谢了。关于只有我想多了这一点可是要进行否定的。确证酱也是很重要的。不是猜测酱，是确证酱。嗯，嗯，你那边也见机行事。就这样。”
　　她将电话挂断，然后把手机放在手中转了几下，最后放进口袋里。
　　禁烟运动似乎在全世界都很流行的样子，这个吸烟室没有其他人。恐怕墙壁上挂着畸形精子，上面写着“数量在减少”的大幅照片也是其中一个原因吧？
　　在吸烟室里，魔法师耸耸肩，转过头去。
　　那儿站着一个男人。他是让人联想到有参军经验，浑身被强韧肌肉包裹的黑种男人。
　　这是她操纵的人之一。和其他人比起来，多少有些实力的一个人。
　　魔法师说道。
　　“那么，就是这样，请多指教了呢。MR无名英雄酱。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，东侧入口附近的监控摄像机影像）
　　
　　雷维尼亚·巴德薇自信满满地说。
　　“什么啊。为了解析对方的法术而采集的数据都已经凑齐了哦。”
　　她哗啦哗啦挥动的，是一张纸片。尺寸跟奖状类似，不过要更厚，表面也粗糙不平。纸莎草纸哦。巴德薇小声说。这种用来做王族的陪葬品的“商品”，似乎是从植物专家那儿买来的。
　　“接下来就是慢慢让那家伙暴露弱点了。在自动作业完成前大概还有一小时。这样一来也渐渐可以获取情报了。比如说被害人与那家伙如何联系，那家伙在哪儿操纵他们之类的。”
　　一方通行拄着现代气息的拐杖在商店街上走着，听着巴德薇做了上述的发言。
　　“具体来说，俄罗斯成教的残党吧。”
　　“俄罗斯？”
　　“那些家伙都使用冠以妖精名字的法术。这家伙的话就是莱西了。森林的支配者，在森林中居住的所有动物之王。在控制桑德里的时候，她说过红的什么，黑的什么之类的话吧？”
　　“那又怎样？”
　　“那就是莱西了。所谓赌博啊。莱西喜欢以森林中的动物为赌注的。当然，输掉的一方就要将动物支配权让给赢家。”
　　“……”
　　“这次的情况，是莱西将周围的环境与森林同化，然后将住在这儿的人们当做‘动物’来操纵的吧。要是掌握不了这个条件，就只能说‘未成功’了。马上解析法术就将把这个条件浮现出来。到时候一切就结束了。”
　　“明明还没有结束‘未成功’的状态，你还真是悠闲呢。”
　　“现在已经是十之八九，可以分析出那些被操纵的受害者了啊。如果对方再要奇袭的话，那么成功的概率将接近于0了。”
　　本该是这么说的。
　　可是，
　　
　　啪啪啪啪！！一阵无情的枪声。
　　从巴德薇背后。
　　只有五米的位置响起。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，干线道路的速度监控摄像头的影像）
　　
　　从开着破烂敞篷车的罗伯特·卡采侧面，一辆进站货车在几乎和巴德薇遇袭的同时加速撞了过来。
　　两辆车大幅度地偏离了车道，撞到了等距离种植的一棵椰子树上。总统的头上甚至流下了椰子汁。
　　“唔唉……不，不错呢。挺有夏威夷风情呢。这还真是写在绘图日记上反而会让人觉得像是虚构一样的情节啊。”
　　虽然车体已经整个翻倒了，不过进站货车撞到的是副驾驶座那边。驾驶座则是完好的。虽然很在意最高等级程序包，不过那说到底也是为了应对突发事件而设计的，可谓令人震惊的坚固。毫发无损。
　　总之先合上了公文包，无视了打不开的车门，总统直接从上面跳了出去。
　　他单手制住慌慌张张接近的游客。朝进站货车靠了过去。
　　“从正侧面全力加速这种行为，还真是生手呢。”
　　就算受到那样的撞击，进站货车的正面窗户却没有破碎。不过还是从中冒烟了。虽然可以想象到这不是啥坚固約车子，不过罗伯特还是朝着驾驶席的方向，以朝窗户里窥视的动作说道。
　　“突然从旁边撞过来，要是搞得对方气绝身亡怎么办啊先生？”
　　如同回应他一般，驾驶席的电动窗户被拉下来了。
　　同时还忽然伸出一只握着手枪的右手。
　　“……就算这样我也要杀了你。只要有枪和按动扳机的手指，谁都能成为暗杀者的。”
　　“喂别这样啊。这把不是全国最大的手枪制造公司WAR&amp;SAFTY的产品吗？这是多么悲哀啊，居然不得不被自己的支持企业生产的商品给打死了。在葬礼上我可要投诉的。不要让我对那家公司的印象变差啊。”
　　抱怨着说出这些话的罗伯特·卡采，这个时候意识到了什么。
　　从尚未将上半身挣脱出安全气囊的男人眼中。
　　“……先生，你不是被操纵了吧？”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，魔法师的手机摄像头影像）
　　
　　在象出手机确认时间的魔法师耳边，远远地响起了冰冷的枪声，以及围观者们的悲鸣。
　　“只要决定动手了就不把对方消灭誓不罢休，这还真是外行人酱的可怕之处呢。”
　　虽然这句低语并不是自言自语，不过却没有得到应答。
　　在魔法师旁边，站立着一个十岁左右的黑人少女。
　　她的右手握着一把一字型螺丝刀，保持着将螺丝刀尖端对准太阳穴的姿势静止着。
　　“话虽如此，还真是可怕呢。”
　　魔法师小声地嘀咕着。
　　“只不过说了要让这个孩子将自己的脑袋如同冻僵的橙子一般，刷刷地弄碎而已，那边就能够做出如此的觉悟呢。”
　　巴德薇曾经在分析魔法师的法术。
　　利用莱西的传说，扩大其支配森林动物的能力，然后掌握了连人类都能控制的技能。
　　实际上，就算是魔法师利用莱西的法术命令被控制的人接近巴德薇，只要被对方感知到法术或者魔力的痕迹，就会在靠近她身边前被抹杀掉吧。
　　魔法师无法利用被魔法操纵的人去接近巴德薇。
　　这是一个大前提。
　　但是。
　　所谓操纵人类，并不是只有一种办法。
　　比如说。
　　在操纵某位父亲时，让那位父亲保持正常状态的情况下，发布命令这种事。
　　“虽然说那边也是相当有水准的人，不过正因如此才出现了破绽。这种情况下，那家伙通过‘我是否使用了法术’来进行安危判断的警备网便被突破了。”
　　魔法师嘿嘿笑了。
　　除了黑人少女外，在这间吸烟室还聚集了好几个孩子。
　　每一个孩子，都是在有什么变故时，能够起到“暗地用来作为人质的存在”而使用的。
　　魔法师，只是利用人质的数量就可以准备出“暗地里”使用的弃子了。比如说，袭击罗伯特·卡采总统的方法便是符合这种模式的。
　　“只要突破了警备网，就万事休矣。无论是魔法师还是什么，大体上也都是属于用一发子弹就能干掉的人类吧。”
　　是又补了几枪吗，还是说赶过来的警官将少女的父亲射杀了呢。接下来又响起了一连串的枪声。但是，无论怎样都行了。从她在毫无防备的状态下被第一发子弹击中，结果就已经确定了。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，东侧出入口附近的监控摄像头的影像）
　　
　　背后中了无数发子弹的雷维尼亚·巴德薇倒在了商店街锃亮的地板上。而就从那儿，黑衣的大个子又用手枪继续发射子弹。
　　目瞪口呆的游客们，慌慌张张地从事件的中心四散逃去。
　　怒吼与哀嚎响彻天际。
　　一方通行瞪大眼睛看着现在依然在进行中的暴行。
　　黑人大个子在发抖。他的双眼中流下了泪水。尽管这样，他的手上也没有迟疑。他扔掉空弹夹，又装上了一个新的。
　　这时，第一位总算回过神来了。
　　他操纵着脖子上的电极。接着促成他“第一位”名号的最强超能力发动了。就在一方通行考虑要不要将男人手腕折断，然后将他的颈骨都打碎时，在他的耳边，
　　“糟，糟了。这还真是次危险而感动的死亡呢。”
　　巴德薇缓缓地将头抬起来。
　　黑人男子一屁股坐在地上，不知道在惨叫着些什么。一方通行一边踩住他的胸骨，一边不由得大声问道。
　　“你他妈的在搞什么啊！？”
　　‘为了以防万一，准备好替身是基本中的基本了吧。再者所谓近代西洋魔法也不过是杀死过去的自己，创造新生的自己这般令人有些害羞的事情嘛。”
　　巴德薇从怀中取出的，是一张大阿卡那塔罗牌(Major　Arcana)，名为“吊人”的卡片。这张显示着从树枝上倒垂下来的男人的卡片，已经被打得千疮百孔了。
　　而且巴德薇自身没有流一滴血。
　　“要说符合克劳利的塔罗牌，应该是对应作为一个时代的‘神之子’死亡的象征。本来是跟行刑的印象有些差别，不过只要将其意图曲解的话也就能特别产生出消除‘刺向身体’一事的能力了……我可是也在踏入持枪大国时考虑过防弹装置什么的哦。只是，那种厚重的防弹背心会闷出汗的，这一点就放过我吧。”
　　那么，巴德薇低语道，
　　“我知道你是觉得我死了，然后由于过度愤怒和悲伤而爆发了小宇宙，不过还是先从那个男人身边移开吧。”
　　“……能力开发才没这么随便啊。”
　　“你就算干掉他也找不到通向黑幕的线索。既然为了逆运算法术而需要的情报已经到手，那个男人也就不该被魔法师操纵才对。”
　　“什么？”
　　“就是指间接的手段了。虽说如此，还真让人多少有些吃惊呢。我很少表扬别人的，给我记好了啊。”
　　无视露出惊讶表情的一方通行，巴德薇迈着大步子朝黑人大个子走去。大个子突然用双手握住枪。不知道是因为想到这是“自己必须要做的任务”，还是只是单纯地对正体不明的怪物靠近自己而产生了危机感。
　　“如果说魔法师的手法仅仅是将‘操纵人类’这一点特殊化的话，那么接下来就容易想到了。恐怕，是自己的亲人被操纵和威胁了吧？”
　　“！？”
　　“我可不是某个地方的热血笨蛋，所以不会采取那种麻烦而循规蹈矩的对话。也不会因为是涉及骨肉至亲的关系而跟你好好商量。就让我用最干脆明白的话，陈述一下事实吧。”
　　在这种不知道什么时候子弹就会被发射的情况下，巴德薇伫立着说出了具有穿透性的言语。
　　“现在你还是安全的。”
　　她用拇指指了指自己单薄的胸口，
　　“但是，没有下次了。不管有什么理由，不管发生了什么事，只要你扣动扳机，那么你就死定了。现在笼罩你全身的颤抖，将转变为不可挽回的事实。没有重来的机会了。知道了吧，这种幸运可不是随随便便能拿有的哦。”
　　带着那令人恐惧的眼神，“被害人”对着“加害人”这么说道。
　　用那种鲜明的，只要越过红线就让对方尝尝滋味的口气说道。
　　“……即便如此，你还是要开枪试试？你有那种将刚才胸口受到的撞击，再从头感受一遍的胆量吗？”
　　黑大个的颤抖达到了顶峰。
　　来到这儿恐怕已经做好各种觉悟了吧。让暗杀的行为变得正当化的理由，恐怕在自己心里已经反复堆积了吧。
　　在实行了，却失败了之际，用扑克堆积起来金字塔也完全崩溃了吧。
　　如果能够冷静地重新开始堆积，用心回想眼前的状况，进而巩固自己的理论武装的话，或许能够再度向巴德薇开枪。但是，那抖动的手指甚至连堆积扑克都做不到了。知晓一旦开枪将会遇到怎样打击的黑大个，已经无法漂漂亮亮地将他人的性命随意放置在天平之上了。
　　他发出了绝望的嘶吼声。
　　这听起来像是对无处可去的未来的怒吼，似乎也像是对自己的手确确实实伤害到的巴德薇的赎罪。
　　大个子瞪大双眼将手枪的枪口对准了发出咆哮的嘴里。
　　一方通行和巴德薇两人同时飞起一脚，将手枪给踢飞了。这一次大个子彻底晕了过去。
　　“做过头了。”
　　巴德薇简短地说，她的口气有意识地转换了。
　　“事情变得麻烦了。已经没有‘吊人’了。”
　　“刚才是你太不小心吧。”
　　“也不是。刚才那个是‘如道我在解析对方术式的情况下采取的对策’行动。但是，格雷姆林从哪儿得到证据的？我的做法明明很完美，你的回收工作也没有什么纰漏，但是。”
　　“……”
　　“情况不容乐观。但是如果调查下的话，没准能发现什么有趣的事情呢。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，海岸侧，干线道路的速度监控摄像头的影像）
　　
　　被罗伯特·卡采这么一说，驾驶席里的男人虽然依旧举着手枪，不过身体却稍稍地扭动了一下。这估计就是在点头的意思。
　　不久，袭击者开口道。
　　“……那又怎么样。”
　　‘这么说来，大概是被用人质要挟了吧。那个人是先生的恋人吗，还是孩子呢？”
　　“那又怎么样！！”
　　袭击者一边将枪口重新对准罗伯特，一边叫喊道。
　　“不管我身上到底发生了什么，要做的事情都不会改变！给我听好了。只要你还好好地活着，那么这个国家就无法保护我的家人啊！！”
　　“……喂喂先生。就算跟那个人认真地进行谈判来使对话成立都不行吗？跟那个从最开始的时候，就压根儿没有半点诚意而是直接去威胁先生的宵小之辈？”
　　“管他呢。谁他妈管这么多！！只要有1%的可能性就足够了！这样放着不管的话那个孩子肯定会被杀掉的！！”
　　总统呵呵地笑了。
　　“但是啊，你的这句话可不该用在破罐子破摔的场合吧。如果相信1%的可能性，不是更应该试着选择令事态好转的选项吗？”
　　“烦死了。烦死了啊！！没看到对着你的枪口啊！你只要老者实实地听我的命令不就好了！！那个脑子有病的家伙把我侄女抓走了啊！真纠结啊，我死去的妻子拼了命也要守护住那孩子的小命啊！怎么能够在这儿丢掉啊！说到底，要是你们这些警察跟政府能好好维持治安的话，也就不会有这样的恶果了啊！！”
　　男人所宣泄的，只是对犯罪默然的愤怒，以及对于无法制止犯罪的治安维持机关的不满吧。就算是被实实在在地卷入了事件中，也不觉得他可以看穿“敌人的真实身份”。
　　但是，某种意义上，他的话也给予美国目前所面临的危机以精准的打击。
　　以加害人的身份对被害人说出的话。
　　虽然咀嚼着这句话中所蕴合的对命运的嘲讽，但是总统却这么说道。
　　“先生。”
　　总统缓缓地做了个动作。
　　完全无视枪口的动作。
　　“我对于你和那个作为人质的BABY表示最真挚的歉意。在这个‘就算是杀了人也绝对不准道歉’的国家中，让我再次真诚地赔罪吧。然后请再让我多说几句。先生看见的那个，是我不得不迎战的真正敌人。在击溃对方之前，我绝对不能停下脚步。要说为何，因为我是这个国家的总统啊。我的工作就是守护国民的性命与自由啊！”
　　“别开玩笑了……你们这帮混蛋有稍微考虑过我们的性命吗！！又不是在大选授票之前，没必要给我摆出那种好好先生的样子来。就算是我也压根就没有对于你们政治家抱有过任何好感啊！！”
　　晃晃悠悠抖动的枪口。
　　可是罗伯特·卡采的表情没有任何变化。
　　他从发生事故车辆的驾驶席窗户那儿，将双臂伸了进去，然后窥视着车里。驾驶席的袭击者不由自主地将枪口缩了缩，做了一个似乎是想重新同对方拉开距离的下意识的动作。
　　罗伯特毫不犹豫地继续说道。
　　“说点故事吧。是我死去的父亲说过的话。那家伙的口头禅就是要成为强大的男人。尽管那是个喝醉了酒就无可救药的笨蛋，但是只有说出那句话时，才让我感觉他的眼神中蕴含着光芒。”
　　“这，这……什，什么啊。”
　　“所以我暂且尝试着去追寻最强之力之类的东西。其结果就是如今的地位，合众国总统了。”
　　罗伯特·卡采轻轻笑道。
　　一边笑着，一边盯住了握着手枪的袭击者的眼睛。
　　“那么该提问了先生。所谓强大的男人啊，是那种让自己天真地听从非正义的命令的人吗。还是用地位和权力来粉饰外表，可仅仅面对一把手枪就吓得尿裤子的男人呢？让必须要守护的国民走投无路，无辜的孩子被作为人质。我的梦想，难道是成为面对这样的情况，只是因为一发子弹就胆怯而见死不救的小崽子吗？”
　　瞬间，袭击者失去了判断力。
　　明明自己拿着枪。由自己这边控制着局面这件事都被忘记了。
　　“回答我，先生。”
　　合众国总统，罗伯特·卡采的声音还在继续。
　　“我所指的强大男人，面对这种发自心底令人恼火的局面，你认为到底该怎么行动呢？”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，政府用车，车载摄像头的影像）
　　
　　在黑色的高级汽车里面安置了小型的冰箱，贮藏入冰凉的香槟。可是名为罗紫琳·卡拉克巴尔特的人却不能对其出手。准确地说她曾经将手伸向冰箱的门那儿，但是感受到了秘书的视线，重新想起来自己正在工作中这件事。
　　高级轿车贴着车体铺设了口字型的皮革沙发，车子中央还有一台挺高大的桌子。罗紫琳取过桌子上的杂志，留意到封面上刊登着总统的大幅特写照片，然后又随手把它放了过去。
　　下意识伸出双手接过杂志的其中一名秘书，看见偶然间打开的一页内容后说道。
　　“那个，总统因为父亲的死因是癌症，为了不让同样的痛苦降临他人身上而决心进行医疗改革的事情，是真的吗？”
　　“那怎么可能啊。老把戏了啦。要是认真地去相信总统的话，那么他的父亲早死了80多次了。等到超过100次的时候都要考虑是不是该开个PARTY了呢。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，海岸侧，干线道路的速度监控摄像头的影像）
　　
　　在罗伯特·卡采面前，袭击者手臂颤动着，将枪口放了下来。
　　并不是总统做了什么。也不是拿出了比手枪更强力的武器。
　　他只是诉说了那件事而已。
　　这蕴含着让袭击者清醒过来，并削减其战斗欲望的，十足破坏力的话语。
　　“你，说什么……？”
　　“所以啊，反正都是要赌上那1%了。比起听从那个混账犯人，不如通过我们的努力将作为人质的孩子给救出来。你看如何呢？”
　　“你骗人。想要随口应付一下然后溜走吗？那样的话……”
　　“我有胜算的。”
　　总统的话，只是一击就将袭击者的疑虑打翻在地。
　　“就算是我，在美国本土时就被卷入那家伙的手段中了。比起今天刚刚相遇的先生，我看见了可以称之为‘倾向’的存在。呃，只看到一点就是了。”
　　是的。
　　无论在白宫，还是上院下院，包括其他各种机关与军队内部，那个“真正犯人”已经伸出了魔爪。
　　“是视线啊。”
　　“变得奇怪的家伙，就像这样，呃，不怎么好打比方……反正就是眼神变得奇怪了。我注意到这个问题时就是这样的。当时是在构思非常事态金融保障法案的框架那会儿吧。我感觉到了那种视线。”
　　“你说，视线？”
　　“保安，第二秘书官，在会场出现的记者，甚至连清洁大妈都是。不仅仅是一两个人。也没法根据他们的所属、人种、年龄层、思想或者宗教之类的迸行归纳。但是有一个共同点。就是那种视线。虽然每个人注视我的时间很短，但是所有人加起来却似乎每时每刻都在监视着我。而人数在渐渐增加，不知什么时候已经超过了正常的人数。白宫中已经满是样子诡异的家伙了。”
　　是产生出了大量的敌人吗，还是说根据情况来控制人们呢。对于具体现象，不怎么熟悉超自然的总统很难明白，但是不管怎样，那种带着“危险”因子的人群在增殖这件事却是不容否定的。
　　哪怕一次，哪怕一瞬间被控制的人，就有很大可能性会再度回到“危险”的立场上去。虽然他们原本是不会做出什么坏事的。
　　“……无法读出感情，毫无生气的表情吗？”
　　“先生与那个BABY也是这种感觉吗？”
　　“要更加，怎么说呢，似乎是一种更加茫然的印象吧。”
　　听了袭击者的话，罗伯特·卡采吐了口气。
　　“所以，因为事情变得麻烦了，便想同白宫外界的人联系。如果有必要对事态进行调查的话，那么顺便将问题解决就好了。但是啊，我却得知变奇怪的家伙，并不仅仅只在白宫而已。要说起来，NSA或者CIA中也看见了那些家伙潜伏的痕迹。而且每一天采取‘危险’行动的人都在增加。”
　　而且，他们通过政府专用的网络接触到“起爆剂”的机密情报一事，也被总统掌握了。
　　“虽然不知道是使用了什么披术，但是那个‘黑幕’在操纵人类。而且恐怕是通过被操纵者的眼睛来为其采集情报。”
　　在用最高机密程序包调查时，他发现导弹研究所的研究员以及核潜艇的乘坐人员似乎都接触过了“起爆剂”。当然，在那种特殊环境下是无法使用手机的。就算拿到了情报，只要没有传达给“黑幕”的办法也就毫无意义了。也就是说，“黑幕”不是让被操纵者通过通信机器来回收情报的。而是“对于他人的五感进行直接干涉”的结果。
　　“这儿就有胜算了。”
　　罗伯特说道。
　　“如果能够完美地操纵先生的话，只要想要隐瞒什么，立刻就会泄露给‘黑幕’了吧。可是先生你不一样。先生只是被人质要挟的一般人，那么‘黑幕’就无法掌握先生现在的情况了。而我们利用对方五感的空子进行奇袭的可能性，也就不是没有了吧？”
　　
　　（来自于十一月十日，瓦胡岛，岩卷绿茶店，餐桌附带图形输入板终端摄像头的影像）
　　
　　“就是这样，能够顺利的话就好了。”
　　上条正在倾听听筒对面传来的巴德薇的话语。
　　他们这些人，利用那些被迫战斗的人们而寻求到了反击的机会吗……
　　“如同我被整个击中时体会的那样，躲在袭击背后的魔法师拥有探寻我们所在地的办法。这样说来，刚才那个普通人作战失败，人质失去价值的事情也可能被知道了……托他的福从剛才开始我身边的这个怪物大闹了一番呢。那家伙可真是HERO哦。”
　　“你在说什么呀。那家伙能够使用操纵周围人群的魔法吧？那么如果不布置警备的话……”
　　“那样的话警备也会被对方留意到的。毕竟使用法术的痕迹是可以被追踪的。”
　　巴德薇打断了他的建议。
　　“再说了，要设置警备得是多大范围内？为什么我来到这个商店街的时候会被那家伙察觉？还是说，你准备让我布置一个覆盖夏威夷群岛的警备吗？”
　　“……难道说，你除了利用自己的魔法之外，没有别的情报网来源吗？
　　“至少也得是瓦胡岛全境，甚至恐怕是能够搜查夏威夷群全境的办法才行啊。而且，还得是能够避免我这种从魔法角度出手的手段……”
　　“就是说，和魔法不同的方式……也就是利用科学一侧的监视网了。”
　　于是，上条环视了一圈周围。
　　线索，就在店里的角落，以及天花板边缘吧。
　　“……摄像机吗……？”
　　“虽说如此，也要讲究对策的。”
　　巴德薇下达了两、三个指示。
　　上条皱着眉头，
　　“这样做没问题吗？”
　　“这一点我才想要问呢。老实说，关于这个问题可是科学的领域吧？”
　　巴德薇随口说道。
　　不论事态如何变化，也只有前进了。
　　上条感受到了这一层含义。
　　“……不过啊，将这些人卷进来真的好吗？”
　　上条谨慎地提问。
　　“将枪口对准我们的，也不过是被要挟的普通人吧？他们能够承受魔法师的战斗吗？”
　　“如果想要清除夏威夷群岛中潜伏的格雷姆林，那么在这儿就必须干掉‘操纵人类的魔法师’。而且从我会那么轻易遭遇袭击来看，我认为带着对方多少认得我们的脸的觉悟更好……总之，要干净利落地救出那些被敌人逼到绝路上的普通人才行。”
　　而且，巴德薇补充说，
　　“不管怎么做，如果放着不管，人质就会死。作为不想自己真实身份曝光的潜伏者，就算是对利用人质威胁出来的‘践行犯’，到最后也是会将他们处理掉的吧。是了，让人质手持武器，嘀咕上一句‘把你的爸爸杀掉’之类的话，两边就会同归于尽。这不就是一举两得了吗？”
　　混账东西，上条骂了一句。
　　从扬声器中听见这些的滨面表情也很严峻，而黑夜海鸟则是显得有些无聊。
　　“……我们该怎么做才好？”
　　“尽可能地，在战斗开始前找出那些‘为了人质而战’的普通人。同伴越多越好，只要掌握了普通人的数量，那么也就能从中推断出需要救出的人质数量了。”
　　上条又皱了皱眉头。
　　“我和你不同，没办法感知魔法或者魔力之类的东西吧。”
　　“这你不用担心。”
　　巴德薇爽快地说。
　　“我刚才被袭击了。既然能推测‘上条大人一行’的脸在某种程度上为对方知晓，再者说无线电气象仪要塞的时候也确认了你的存活的话，他们肯定会采用专门的对策在夏威夷群岛搞出事件来……至少，就上条当麻而言，敌人那边会主动接近的。”
　　上条的背脊上瞬间一阵恶寒。
　　伴随着叫声，他看见了撞破店门冲入店里，拿着手枪的大个子男人。
　　上条拉倒黑夜小小的身体，然后一起伏在了地面上。而稍微慢了一步的滨面慌慌张张地越过约30厘米厚的隔板后，尖锐的枪声随即接连不断地传了过来。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，监控摄像头影像）
　　
　　从枪声响起到现在已经过去十多分钟了。
　　可是从没有得到手机联络这一点，可以看出那些担心女儿及儿子的可怜的暴动者们是没有回来了。
　　“（……这怕是被杀气腾腾赶来的警官酱给射杀了吧。）”
　　魔法师随意地想着。
　　她从口袋里拿出手机，一边用拇指按着按钮一边对着自己手边的人说着。
　　直立不动的人质们。
　　被魔法师控制的，是四个孩子，年纪都在十岁左右。
　　“嗨各位。接下来姐姐要说的事情可要乖乖听好喽。”
　　魔法师带着如同郊游时的导游的轻松口气将孩子们的注意力集中到自己身上，然后拉开提包拉链，从中取出了一挺九毫米口径的机关枪，
　　“外面奔走的大人们是很危险的哦？但是只要有这个警报器的话就没问题了。可～怕的大人们只要听见这个报警器的巨大声音就会吓跑了呢。被大人们看见的话，总之要对着大人们按动报警器哦。明白了吗？”
　　接着她将手放入装有粘土炸弹的手提袋里。然后一边将从中拿出来的医疗用电极贴在孩子的手上，一边用一如既往的和蔼笑容说道，
　　“那个和这～个是GPS哦。就算被危险的大人们抓住了，只要有这个就能准确知道位置了，所以只要按下这个秘密按钮让我知道的话，姐姐会立刻来帮助你们的呢。所以说这个GPS，绝对不要离开自己的皮肤哦！”
　　这和爱德华·陶吉去袭击瓦胡岛的宾馆的时候是同样的行为。
　　利用情报的“偏差”进行控制的方法。
　　虽然从第三者眼中看这可是要了命的嘱托，但是这些孩子没有表露出相应的认识。缺乏感情起伏的孩子们，用默然的眼神向手中的枪和炸弹望去。
　　魔法师偷偷一笑。
　　至少雷维尼亚·巴德薇也在同一个商店街里。
　　就算对方保持了完全安全的距离，只要产生大混乱，就有趁虚而入的机会。
　　眼下的问题是她们的位置。
　　虽然商店街的出入口有7个，但是只要朝着巴德薇她们的位置前进，就算利用了大混乱，也有被对方发现的风险。
　　为此，魔法师同“协力者”联系，试图得知敌人所在的位置……
　　“……？”
　　将手机拿到耳边的魔法师，皱了皱眉头。
　　她冉度看了一下手机小小的屏幕，然后歪了下头。
　　“不在服务区？”
　　紧接着。
　　吸烟室的一面窗户被撞破，持枪的男人们冲了进来。
　　是的。
　　那是曾经被自己利用人质玩弄鼓掌之间的，可怜的普通人们。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，西侧出入口附近，游客的笔记本CCD影像）
　　
　　御坂美琴和番外个体，正跑进宽广的商店街里。
　　从她们的刘海处断断续续地发出蓝白色的火花，推测到敌人是一边移动一边获取摄像机影像后，她们对无线电波讲行了干扰。
　　“真是，到底想干什么啊～……那么久才跟我联系，结果居然是希望我当人体无线干扰器。而且还说为了帮助那些被半机器人的力量击退的手枪男的家人们……那个笨蛋，还真是悠闲呢。”
　　难得来一趟夏威夷，也该兴奋点吧～美琴小声地抱怨着。
　　“嗯。姐姐大人似乎正盯着卖泳装的商店呆呆地想事情呢，什么，哪一件适合自己喵？弹弓状的泳衣？超短比基尼？巴西狂热系？似乎也有AIFRONT的露臀装呢。”
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！这个国家难道有穿的少才是正义的规矩吗！？’
　　“但是御坂看来，弹弓型的那种能够在身体与泳装之间，形成充分展现胸部的空隙来，所以能产生狡黠俏皮的效果呢。姐姐大人就算是想尝试，即便用浆糊在身上贴上绷带也改变不了乳量的问题呢……”
　　“再敢说一句看我不用前所未闻的散弹超电磁炮崩了你！！”
　　“……手里紧紧握着丘比特之箭商品的姐姐大人吓不倒我的。”
　　“唔呜呜呜！！”
　　“而且不要搞得那么大反应嘛。御坂虽然有些担心那个人的项链型电极会不会被干扰，不过要是搞出什么故障来也颇有趣味，就让我们全力进行电波干扰吧！”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街的吸烟室，监控摄像头影像）
　　
　　魔法师的嘴唇微微抽搐。
　　被蔑视为普通人的棋子。本来准备同人质一起抛弃掉的人。被那些明显就是杂鱼的人们用手枪指着，而魔法师却呵呵地笑了。
　　“笨蛋啊。那么就让预定事项提前完成吧！！”
　　魔法师打了个响指。直到刚才还站着不动的人质……小孩子们行动了。他们用肩膀挂着手提包，手中握着机关枪，对准了原本是家人的普通人们。
　　枪声进发了。
　　可是却没有出现悲剧。
　　在射击之前，商店街的天花板整个塌了。堆积出满地百叶窗碎片的，是一方通行。但是他没有就此收手。操纵运动量的“矢量”，使出超越人类臣速度，然后将孩子们提在肩膀的手提包给踹了下去，然后抛到了远方。
　　几个孩子做出了用双手触摸自己腋下（确认手提包不在了）的动作，不过已经迟了。
　　伴随爆炸的轰鸣与爆炎，连爆炸有效范围外的建筑物都动摇不已。
　　“……你是想在那些人被打死前进一步扩大伤害，然后在孩子们快死掉时引爆炸弹吗。你的做法可是已经通过样本进行了调查的啊，混账。”
　　魔法师立刻寻找出口。
　　但是从吸烟室通往其他楼层的两个通道，已经被上条和滨面占据了。
　　“（糟糕了！）”
　　她开始感到恐惧。
　　但并不是因为现在在场的这一张张脸。
　　“（最关键的巴德薇不知所踪。就算能利用混乱逃走，如果被她拦住去路的话还真是相当麻烦的……！）
　　被逼到吸烟室的角落，魔法师感觉汗水正沿着鼻梁流下。
　　当然了，不能继续留在这儿了。
　　那么下一步该怎么做。
　　就在魔法师随意扫了一眼毫不犹豫地将枪口对准自己，然后当机立断地准备扣动扳机的普通人时，情况突然发生了变化。
　　仅仅是因为从摄像头外面扔进来的，一个爆炸物。
　　
　　（十一月十日，重大错误）
　　
　　由于不明原因，F.C.E超负荷了。
　　自行诊断中……报告输出完毕。
　　F.C．E开始重新启动镜头。
　　
　　
　　（来自于十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，投币式行李柜前的监控摄像头的影像）
　　
　　
　　上条当麻与一方通行冲着吸烟室隔壁的地方跑去。他们各自撞开站桩一样作为人质的孩子们来到了这边。
　　“滨面在干什么！？”
　　“从别的出口蹭出去了吧。和那些小鬼的家人一起啊。比起这个刚才是怎么搞的。有哪儿的笨蛋介入进来了吗！？”
　　从冒着黑烟的那头，噶扎噶扎噶扎！的金属摩擦声传了过来。
　　想要窥视里面的上条，被旁边的一方通行抓住了脖子。
　　紧接着响起了子弹发射的声音。
　　不是手枪。那种炸裂声要更加响亮，持续不断。恐怕是突击步枪什么的吧。
　　这样一来，
　　“不是超自然啊……”
　　一方通行低语道，
　　“那么，这儿就该我出场了。你去带着小鬼们赶紧离开！
　　“喂……！”
　　“我可没兴趣带着小鬼等待子弹伺候啊。而且如果有你的力量，也能够将他们从魔法中解放出来吧。”
　　确实，上条刚才撞到的一个孩子，模样已经同之前不一样了。无法理解眼前的情况，茫然不知所措。恐怕是得益于右手的触碰吧。
　　一方通行头也不回地说。
　　“这是我要面对的战场。所以你给我赶紧走吧。”
　　“……欠你的人情之后再还。别那么轻易被干掉啊。”
　　上条说着，轻轻地敲了敲现在还听从魔法师命令想要进行攻击的人质们的脑袋。只是这样就令孩子们恢复了神智。上条带着孩子想要从投币式行李柜那边离开，似乎是要追击他，从黑烟的另一端传来金属声的袭击者们开始了跑动。
　　在那儿，如同挑衅一般，一方通行站在了前面。
　　“稍微有些犯规了也说不定，不过就让我在最适合白己的地方发挥实力吧！”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，一楼东侧，游客的智能手机摄像头的影像）
　　
　　由于突然传来的爆炸声和枪声，商店街内出现了大骚乱。没有哪个笨蛋会专门跑到现场一探究竟。拥有这般危险意识的人们，争先恐后地朝着出口跑去，不过人数太多了。在出口附近出现了人流的停滞，变得拥堵不堪。
　　黑衣人之一，马克对巴德薇说道。
　　“进行的很顺利呢。”
　　“枪声不就是件很让人亢奋的事情嘛。嘛，迄今为止都是以把别人狼狈卷入进来为乐的。偶尔也要试试逆袭嘛。虽然无法直接收到现场那些家伙的报告有些麻烦。手机这种东西终于让我觉得宝贵了啊。”
　　她恰到好处地说道，
　　“将一般人分离出去是为了解析出魔法师的正确位置……不过没想到居然在同一个商店街啊。多面攻击大概也起到了点效果，多亏这样让我好好享乐了一番呢。”
　　“可是……虽然在所有出口都布置了人，不过在这样的骚乱中看漏的可能性也不是没有啊。”
　　“摸索魔力的流动啊。这样就能防止同平民弄混了。”
　　“如果对方完全不用魔力呢？”
　　“不可能啊。这里于她而言不是安全范围内。为了防备突发打击肯定要确保自身安全的。就算知道精炼魔力是很危险的，但是果然还是会因为害怕而用来自保吧。”
　　如果假定这次的魔法师是将“操纵人”给特殊化的话，巴德薇判断如果被从正面攻击那家伙，她肯定会毫不犹豫地逃走的。
　　因此，巴德薇也埋伏在了一个出口，等待类似的人影出现。
　　“嗯？”
　　无意中从混杂的人群中看见那个人影，巴德薇皱紧眉头。
　　“那个名人，为什么会在这个地方呢？”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，珊瑚大道·商店街，投币式行李柜前的监控摄像头影像）
　　
　　从黑烟中出现在一方通行面前的，是一组五个人的武装集团。
　　从头顶到指甲全部覆盖银色的特殊军服。表面还如同CD光碟一样闪闪发光。虽然那副打扮无法判断出面容，不过从体型来看可以认定是三男两女的组合。所有人都用无托式的特殊突击步枪武装，男人们更是用肩膀扛着无后座力炮，女人则在腰间安放了高性能麦克风以及内窥镜等等情报收集装置。
　　“（……切。这也是格雷姆林的家伙？身上穿着的不是对人用，而是用于反侦察的电子迷彩服吧。）”
　　他们一言不发。
　　其中一个男人架起步枪毫不犹豫地开火。
　　但是一方通行拥有“反射”能力。
　　那个男袭击者被自己打出的子弹给贯穿身体，栽倒在地。可是其他四个人对此并没有显示出困惑或者焦虑。
　　而是纷纷地开始行动了。
　　“（……在试探我的属性吗？）”
　　无视个人所受的伤害，将其作为集体利益的牺牲者来判断受伤的程度。
　　虽然胸口一阵恶心，但是第一位要做的事情并没有改变。
　　他操纵脚力的“矢量”，爆发式地朝着前方奔去。狩猎开始了。无论对手在考虑什么，要怎样去行动，一方通行的“反射”面对子弹和爆炸物都能发挥出压倒性的效果。实际上，袭击者们只能束手无策地接受第一位对他们的摧残了。
　　最后的一个人。
　　就在他伸手可触的地方，一方通行的右手突然喷出了鲜红的血液。
　　“……啊？”
　　子弹没有理由穿越“反射”的阻隔。
　　瓦斯或者生物兵器这种看不见齣威胁，也是无法伤害到一方通行的。
　　一切的外因……之外的威胁。
　　也就是说，这是从肉体内侧发生的破坏。
　　最后的女袭击者一记横踢，难以修正自己行动的一方通行撞在了墙壁上。那里也沾满了血迹。他一时间很难产生那是自己体内事物的真实感来。
　　靠着墙壁，一方通行低语道。
　　“难，道说……”
　　“不论什么能力者都有共通的法则。”
　　袭击者再度架起无托式突击步枪回答道。
　　“如果让科学一方的能力者使用魔法的话，就会被副作用所侵蚀。”
　　“……你，也是魔法师吗……？”
　　一方通行想要大喊，但是喉咙里却吐出了血块。
　　袭击者们的行动。逃走方式。动手的时机。
　　以上全部的计算，都是为了让一方通行采取特定的行动。进而形成触发“魔法”的条件。
　　实际上到底使用了什么魔法已经不重要了。
　　指间微微发出的光线完全起不到作用，不，即便是那种都看不见任何变化的微小术式也无所谓。重要的是，让能力者使用魔法这件事。
　　想到这点的一方通行，察觉到了自己意识的混乱。
　　虽然他一度使用过类似魔法的存在，但那也只是在自身接近极限的情况下进行微细调整，而大踏步地朝着未知冒进情况就完全不同了。
　　而且。
　　科学能力者的力量，是通过纯粹的大脑运算来成立的。
　　意识的混乱，将导致演算能力的低下，进而影响对眼前宏观物理现象的控制。
　　简单地说……就和剥夺了“反射”能力一样。
　　将手指放在来复枪的扳机上，看不见面容的女袭击者说道。
　　“格雷姆林的语源是导致机械发生故障的妖精。你没有考虑到这层含义吗？”
　　
　　紧接着。
　　枪声果断地进发出来了。
　　
　　飞散的血沫。人体被打倒的沉重声音。滚落在地的身体里，红黑色的液体正毫不吝啬地流出。
　　但是。
　　这并不是一方通行。
　　而是从侧面突然间遭到枪击的女袭击者。女人躺倒在地，却依然单手抓着无托式突击步枪。从子弹飞出去的方向，几乎洒满了没有命中目标而留下的弹壳。
　　可是，
　　“这样没法沟通了啊女士。如此胡来的打法就算是连发也打不到目标的哦。重要的不是距离而是稳定感啊。无论装备怎样优良的枪械，姿势不对就连10米的距离都会脱靶的。”
　　男人浑厚的声音回响在空气中。
　　砰砰！！伴随轻微的枪响，女袭击者的右肩被打出了一个红黑色的窟窿。这一次，步枪从她的手中滑落下去。伴随着呻吟声，她丧失了抵抗的力量。
　　“没有击中目标的决心就不要拿着枪，会被杀掉啊！这儿可是世界上最大的持枪国啊！！”
　　面对扯着嗓门骂骂咧咧的那个人，满身是血的一方通行间遒。
　　“是，谁……”
　　“这是我的台词吧Japanese。我可是为了拯救BABY而来的，倒没想到能让我看见如此精彩的一幕。”
　　“……我问，你是谁啊！’
　　“真希望每一个家伙，至少看一下早间新闻啊。”
　　握着手枪的中年男人，愣愣地叹了口气，
　　“我是总统阁下啊混账！”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，白滩高尔夫俱乐部，游客的摄影机影像）
　　
　　从商店街涌出的游客们逃向了周边的沙滩等地。和单纯的事故与灾害不同，由于是以“从真正的枪击犯那儿逃脱出来”为前提，因此他们大多朝着其他屋内设施冲刺了。
　　白滩高尔夫俱乐部原本是会员制的，但是面对波涛汹涌的人浪，保安们的制止声完全起不到作用。这可是紧急事件，人命关天的大事，就连掏出枪进行警告威吓的行为也要再三斟酌了吧。
　　在这种群集的状态下，格雷姆林的魔法师正在使用手机。
　　虽然巴德薇她们将所有出入口都堵上了，但似乎没有考虑到直接打破墙壁逃出去的做法。而在那样的枪战中，就算有那么一两次爆炸声也能糊弄过去的。
　　手机的提示音响了一会儿，之后电话终于通了。
　　没等对方说话，魔法师就咬牙切齿地开口道。
　　“为什么那些家伙会出现！？还没到让他们出场的地步吧！！”
　　“不管怎样，如果那个时候你被抓到了，那么计划也将蒙受巨大的打击。’
　　从电话另一头传来的，是一个妙龄少女的声音。
　　她继续说。
　　“而且，假若敌人的视线都集中在你身上，那我这边也该采取点行动了。”
　　“那么。”
　　“你的脸已经暴露了。如果说被追踪者抓到只是时间问题，那就只有用比对方更快的速度让事态发生改变。接下来就是闪电战了哦。要比对手的反应更快，一口气甩掉他们。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，电动手推车的车载摄像头影像）
　　
　　故着满身是血的一方通行不管的话，不知道什么时候敌人的同伴就会叵来加害于他。本着这个理由，总统罗伯特·卡采抱着他的身体，让他坐上了似乎是在高尔夫球场伸用的电动车副驾驶座上。本来是想多看看人质与袭击者们的重逢的，但是给予他犹豫的时间并不多，于是就这么将车开走了。
　　顺便一说那辆租来的车完全报废了。总统多少带着几分认真地考虑着，这玩意能不能公费报销啊。
　　“幸好这儿是景点。电动车比起一般汽车更好行动。虽然要输入四行数字有些烦人，不过打开盖子，将里面基板上的接线头跟一根电线连在一起制造出支流便可以通电了。”
　　某家公司的电动车也有很多种型号，不过虽然每一种造型不同，使用的基板都是一样的。根据电动车的机种将一个基板上的大堆电子部件给卸下来，然后多个接线头也可以用在别处了。这样也就赋予了每个商品以“个性”。
　　但是为了插入电子部件而需要的插口和接线口，也产生了一些对该机种毫无用处的东西。
　　为了减少成本而使用的共通基板，反过来想也可以让“机械从没有预先设定的基端那儿传送信号”了。因此也有了诱发错误操纵的可能性。
　　……就是这样，因为对于此事颇有兴趣，而让现任总统被评价为“史上地位最高的贫民街诈骗犯”。一个不留神说不定会在好莱坞拍成电影。
　　一方通行浅浅地吐了口气，咂咂嘴道。
　　“……可恶。哪怕多一个增援的人，都有可能将情报弄到手了。”
　　“那行李就太多了。我可不是好莱坞明星啊，哪能同时抱起两个人呐。”
　　总统轻轻笑着，
　　“总之先要想办法帮你止血。这个好歹也是借来的东西。反正会传出是被那个总统坐过的幸运电动车之类的流言吧。但就算是个误会，我想其他客人不会对一个缠满死亡鲜血的电动车有兴趣吧。会给主人添麻烦的。”
　　“切。”
　　“有需要的话就用这个吧，作为绷带和纱布的替代品。”
　　这么说着，总统将一块蕾丝质地的手帕递了过来。很难想象这是男人用的，莫非是一种博得好感的战略？一方通行苦着脸接过了那个手帕。
　　“……为什么在这样的情况下你会拿出女人用的东西啊？”
　　“抱歉抱歉。这是两天前在酒吧遇到的那位职业女性的东西。不知道什么时候塞进口袋来的。”
　　一方通行将这个东西扔到一边，侧目怒视着总统。
　　“我说你，对这次的事情了解多少？”
　　“我才想问呢Japanese，这是我的国家。你还真有在别人家院子里烧烤的自觉呢。”
　　“……”
　　“在现在的白宫和议会中，超自然现象蔓延了。对方的触手甚至在伸向军队、警察、情报机关。Japanese也看到那个现象了吧，公共机关整个要被吞噬了啊。更有一些根据场合能够决定对他国进行武力干涉权限的人也都被卷入其中。那个使用超能力的混账，单方面地将活生生的人操纵，然后化为自己的战斗力了。”
　　“……具体的规模呢？”
　　“天知道。可能是数百人，也哥能上千人。关于规模已经无法掌握了。但是很明显这个国家已经一团糟了吧。也没有方便的可以用来检验的药品啥的，要区分他们太难了，昨天还安全的地方今天就根本无法有保障了。”
　　“格雷姆林吗？”
　　“那是啥？”
　　“混入这个夏威夷群岛的魔法结社……也就是能操纵超自然的集团了。不过，我对此了解的也不多。”
　　“那些家伙中，也有能够操纵人类力量的人？”
　　“是这样吧。”
　　“……原来如此。由于Japanese的猎犬追着兔子来到这儿了，合众国的敌人也就在瞄准镜的对面露出狐狸尾巴了啊。”
　　如果罗伯特的话属实，那么格雷姆林的侵蚀可能已经不仅仅停留在夏威夷群岛了。
　　台众国这种存在。
　　其军事力量和情报收集能力可能处于为敌人所用的状况之下。
　　“（……接下来似乎又要发生什么了。巴德薇那个混蛋。反正都要去阻止了，干脆直接将军不就好了吗。）”
　　总统操纵着方向盘，在公路上行驶着。电动车没有窗户也没有车门，低湿度的风吹拂着两人。
　　一方通行他们，与现任总统罗伯特·卡采有着共同的敌人。
　　所有的事态联系到了一起。
　　再度思考这个事实的一方通行，就算和总统联手也无法利用“美国”这个强大的力量了吧。不管怎样这个国家的一部分已经在格雷姆林的蚕食之中了。最好抱有能够与罗伯特·卡采“个人”联手就已经谢天谢地了的想法。
　　罗伯特说道。
　　“名叫格雷姆林的组织所属的超自然混蛋将合众国的重要人物一个个控制这件事，是为了夺取政府和军队的中枢吗？”
　　“也许吧。”
　　“……我是这么想的啊。”
　　“啊？”
　　“这样一来，事情的展开就有趣了。记得吗？利用超自然操纵人们的混账，是将孩子作为盾牌利用平民去袭击目标吧。”
　　“话是如此，不过半路上杀出来的那支专业军队一样的家伙们呢？装备也很奇妙啊。那种CD一样的军服是电子迷彩……不是针对人，而是能够对应数个感应器的高科技产物呢。但是，那个看着就让人反感的东西似乎没有哪一支军队使用呢。”
　　“如果一开始那些家伙就在使用的话，那么肯定拥有稳定的战斗力吧。虽然不知道是不是刻意的，但是利用平民的理由还是想不通啊。”
　　“但是魔法师确实操纵了一般人。”
　　“是什么呢，我们看不见的东西？”
　　
　　（来自于十一月十日，瓦胡岛，岩卷绿茶店，餐桌附带图形输入板终端摄像头的影像）
　　
　　“没出来啊。”
　　巴德薇看着纸莎草纸嘀咕道。
　　这是为了自动解析魔法师的“人类控制法术”而准备的灵装。
　　上条，滨面，黑夜等人也看着这张纸，但是灵装到底是怎么运作的他们就不了解了。
　　巴德薇无视这些，
　　“果然是俄罗斯成教的残党吗。马克，将纸莎草纸解析出来的数据压缩发送到俄罗斯成教的窗口那边去。有礼貌地问下他们有没有什么线索。”
　　“……他们会老老实实地回答吗？”
　　“作为第三次世界大战的主战场俄罗斯，现在正在利用学园都市的技术与美国的资本进行重建。而格雷姆林正对两者进行伤害。告诉他们，再拖下去的话会影响重建的。”
　　上条注意着不碰到灵装，
　　“魔法的结构也明白了吗？弱点是？”
　　“等下会仔细说明。”
　　“来了，俄罗斯成教的回信。反应还真是迅速呢，无法想象是事务所的办事效率。”
　　“估计最后那句话起作用了吧。”
　　巴德薇随口说着，将马克拿着的平板电脑夺了过来。
　　“名字是莎罗雅·A·伊莉维卡。年龄15岁。出身是叶卡捷琳堡。对于自己是欧洲一员的身份感到骄傲，最讨厌被人喊作亚洲的一角吗。这还真是典型的老毛子呢。”
　　她用食指在画面上滑动着，
　　“在第三次世界大战时被安排于海参崴阻止学园都市军的登陆，不过由于对方实际是利用超音速轰炸机从空中打击，所以没有什么特别表现。在战争结束的混乱期失踪。之后的行踪就无法掌握了。”
　　那些家伙。
　　格雷姆林。
　　从战争中诞生，不希望战争结束的人们。
　　“那个叫莎罗雅的家伙，是作为俄罗斯方的一员想要逆转‘战败’的局势吗……？”
　　滨面问道。巴德薇将平板电脑塞还给马克
　　“也许是这样吧。”
　　“那么，所谓格雷姆林果然是希望挽回败局的组织吗？想要再度将那场战争……”
　　“我应该说过这是比起整体思想更重于个人目的的组织吧。集体和个人利益不一定是一致的。可不要太过于先入力主啊。”
　　这时。上条的手机响了。
　　接通电话，是一方通行打来的。
　　“已经发现格雷姆林的目的了。虽然最终目标是什么还没掌握，但是为此需要的手段已经判明了。”
　　“手段？”
　　上条慌张地切换到了免提模式。
　　在场所有人都可以参与到对话中了。
　　在改变模式的同时，一方通行说到了“核心”二字。
　　“格雷姆林似乎是想要获取‘起爆剂’。”
　　“起爆剂……这种暖昧的说法没有意义啊。科学？魔法？或者是两者皆有的东西？”
　　“小规模活火山喷发控制装置。但是太过冗长就用‘起爆剂’代替了。这是美国相关研究所开发出来的装置。”
　　“……总觉得，是危险的名字呢。”
　　“如字面所说，是为了控制活火山活动的玩具啊。虽然无法阻止火山喷发，但是如果能够将爆发的能量分散开去，也就能控制受害范围了。简单来塑，想象为通过特别的炸药组合对地下岩浆进行刺激，继而实现人为的小规模喷发这种装置比较好。”
　　近年来除了泥石流与岩浆流这种直接伤害，大规模火山灰也对航线产生了阻碍。如果能够避免这种由天灾造成的经济损失，也就有了研究的价值吧。
　　“格雷姆林那些家伙的目的，就是这个吗？”
　　“更准确地说，似乎是格雷姆林操纵的那些家伙在谋求‘起爆剂’数据的样子。”
　　如同吐了口气般，一方通行低语道，
　　“但是‘起爆剂’基本上是用于刺激地下岩浆的装置。如果刻意改变使用办法，应该反而会产生大规模的喷发。”
　　格雷姆林既然以“起爆剂”为目标，那么肯定是想让哪儿的活火山大规模喷发。换句话说，“起爆剂”也无法用在其他地方。
　　既然这样，那东西在哪儿呢？
　　“基拉韦厄火山。”
　　一方通行这么回答。
　　“要说这个夏威夷群岛上最大的活火山，也只有那座了吧。”
　　“基拉韦厄火山吗。”
　　巴德薇小声地嘀咕了一句。
　　“本来基拉韦厄火山光是火山口的直径就超过十公里了。而且除了山顶那个，在二，三十公里外还有一些小火山口并存。”
　　“……‘起爆剂’这种东西，就是用人工方法令火山喷火的系统了吧？”
　　面对上条的提问，一方通行咂咂嘴回答。
　　“假如格雷姆林使用了‘起爆剂’的话，也就可以制造出在自然环境中不可能出现的爆发规模了吧。最糟糕的，是全部火山同时爆发出岩浆的可能性。”
　　“夏威夷岛八成以上的面积都是山丘地带。虽然说在整修道路网之后也朝着山腹进衍过开发，但是不能否认人口依然集中在少数平地中。”
　　“基拉韦厄火山真正爆发的话……岩浆就会到达那里。”
　　“那还只是普通范围的爆发而已。”
　　一方通行打断了他的话。
　　“通过‘起爆剂’发生人为爆发的话，可不仅仅是那种程度就能收场的了。以基拉韦厄火山牵头开始相互作用，连接在地下的冒纳罗亚火山、莫纳克亚火山以及霍阿拉拉山之类的都会一起喷发的。到了那时……”
　　“嘛，夏威夷岛全境都将被岩浆洗个遍。”
　　巴德薇无视哑口无言的上条和滨面，做了个简单的回答。
　　“预测死亡人数，包括居民和游客在内要有50万人吧？听上去不是很乐观的事情呢，不过策划这种无法无天的事情，还真是符合那些家伙的风格呢。”