　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场出入境海关，安检摄像头的影像）
　　
　　虽说并不是正赶上夏季或冬季的旅游旺季，但是在机场的出入口附近还是有相当多的人来来往往。从主要产业是旅游业这一点来看，要是这儿没有人了，那么理解为夏威夷群岛的系统崩溃也不为过。
　　游客，生意人，运输业者，至于那个从头到脚都是卡片的估计不是研究火山就是研究热带鱼的吧。嘈杂的人群从整体上分成了好几个群体，不过从中也有若干性质不同的人物存在。
　　比如说，刺猬头的东方人之类。
　　以及走在他旁边的第三位超能力者之类。
　　……从属性来看倒是可以归类为旅客，不过两个未成年男女在没有导游也没有亲属陪伴的情况下于机场内徘徊，果然还是很微妙的事情。
　　“……巴德薇她们还没到吗。说是在这边集合来着。”
　　男生上条当麻嘀嘀咕咕道。
　　明明对外语一窍不通，却很神奇地摆出了已经习惯国外生活的态度。当然，就在数十分钟前，少年还在客机中不住哆嗦着。从“降落伞”“时速七千公里”这种胡说八道的碎碎念来看，显然在飞机上没有留下一个美好的回忆。
　　另一边，女生御坂美琴的话，
　　“（……呜哇呜哇呜哇！！确，确实是说过这次你不再孤独这样不得了的话啦，不过突然就到了国外，这下子根本瞒不过舍监和黑子嘛！看情况一日往返是不可能了吧，肯定要过夜了吧，怎么办怎么办呀！？）”
　　天下无敌的姐姐大人（这是只限于初中生视角的评价）满脸通红地抓狂着，完全没有顾及到旁边坐在行李箱上用手扇风的上条。
　　这名少女，只是处理好现状，搞明白状况就已经竭尽全力了，今后该如何行动呢？说到底究竟是谁非要将所有人分成这么多批航班过来？这一点也完全跟不上思路。美琴整个人都电波化了。
　　嗙，一声电子音。
　　这声音是从设置在机场各处的广播用扬声器中传出的。
　　上条当麻下意识地抬起头，不过接下听见那流畅的女性英语发音，眉头开始皱起。
　　“……这到底在说什么啊？”
　　“你啊，还真好意思自称掉进过海里呢。”
　　在机场出入境海关那儿到底是怎样去应付工作人员的询问的啊，美琴呆呆地嘀咕道。不过内心里，
　　“（……这么说来，这家伙就不得不依赖我的英语能力了？唔呼！？没，没想到来了这儿终于能够紧紧掌握行动的主导权了啊！！）”
　　想着想着，不知不觉开始兴奋得发抖了。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三航站楼，Cafe·SimpleCoconut，店内宠物机器人的录制影像）
　　
　　在这个消费成本中五分之四都用在场地费的机场内咖啡店中，雷维尼亚·巴德薇正将咖啡杯送往嘴边。
　　接着，她的眉头紧锁。
　　“……虽然预料到了，但还是太甜啊。这里面的卡路里说是给马拉松选手用的补水饮料也没有一丝违和感啊。”
　　“看看颜色也明白了吧，这可是纯白色的啊。顺便你也把店名念出声看看！”（注：店名是Simple　Coconut直译为“纯粹的椰子”，这里应该指纯白色的是最浓缩的椰汁饮料。）
　　一口气把话说完的，是学园都市第一位的超能力者·一方通行。
　　巴德薇就跟不要钱似的扑通朴通往杯里倒淀粉。
　　“说话真柔和啊。”
　　“啊？”
　　“虽然看起来你好像很习惯于应付小鬼，不过面对我没有必要切换模式的。”
　　“……”
　　“作为保镖，你能将我视为淑女是最好不过了。这可是关乎到自尊心的问题。”
　　切，一方通行咂咂嘴，含了口淡味的咖啡。
　　看起来，他自己在被人指明前是完全没有意识到这个问题的。
　　到了这份上最好还是别乱捣腾手机为妙。他可不想被人知道自己在考虑要不要同“那个小鬼”进行联系。
　　敌人已经在这个岛上了。
　　这里的谈话都有可能被窃听，没准会有什么该死的突破口遭到对方利用。
　　“那么，其他人到底什么时候过来会合呢？”
　　“我可没法掌握飞机到达时间跟海关那边的拥挤情况啊。”
　　巴德薇一边设法调制着咖啡杯里的甜品，一边简洁地回答。
　　“虽然说亚雷斯塔的影响力削弱了，但是要让这么多人来到学园都市外面还是费了很大工夫的。如果所有人都乘坐一个航班立刻就会被追踪到。这是为了排除风险进行的‘细化’。安全可是用金钱与时间买来的，你就别抱怨了。”
　　周围没有一直跟着的黑衣人们也是这个原因吗？
　　“让无线电气象探测仪要塞飞起来的格雷姆林在确认幻想杀手存活后，便带着会被魔法的天敌阻挠的觉悟制定对策，然后在这个夏威夷群岛做些不得了的事情。为了阻止他们，我们才从后面追了过来。但是我们可不是世界警察啊。也不能利用什么特殊规则去随心所欲地行动。为了战斗就必须要进行战斗的准备才行。”
　　“……不就是想用你那擅长的魔法浑水摸鱼吗？”
　　“只要想做就可以。所谓怪盗的窘境吧。只要用过一次的手法就会被解析。如果有其他解决办法的话，就绝对不能胡乱释放强大技能了。”
　　“最后还不是要听你的。”
　　一方通行有些呆滞地说，接着又提出了疑问。
　　“你说那个叫格雷姆林的就潜伏在夏威夷群岛吧。”
　　“十有八九啊。”
　　“要怎么才能确定目标。这儿主要岛屿就有八个。要算上小的估计要有130个左右了。只是居民就有140万多，算上短期旅居者要超过300万了。我可不认为毫无线索没头苍蝇地乱撞就能找到潜伏者。”
　　“关于这一点还在考虑呢。”
　　嗙，一个电子声响起了。
　　巴德薇仰望着天花板。
　　“差不多了吧。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第二航站楼，自动柜员窗口的摄像头影像）
　　
　　滨面仕上久久地站在机场内的大型看板前。
　　更为准确地说，是电子信息板。这可不是只能看的图像，只要输入目的地关键词，似乎也具有显示路线的功能。其他还有同操作员有关的语音识别功能等等，说到底对于英语几乎一窍不通的滨面来说毫无意义。
　　更别提还有个阻碍他运用那点可怜知识的存在。
　　那个原因就站在他的旁边。大概十一二岁的少女。
　　黑夜海鸟。
　　作为学园都市暗部组织“新入生”的核心，其肉体化为工学系统密集情报整合体的半机器人少女。
　　“……为什么，偏偏要是这样的组合啊！！本来你看，明明可以分配成那种没什么关联的一队啊，或者发生什么能够用力量进行压制的组合啊之类的吧！”
　　“实际上被强行拖来的是我吧小～～～～滨～～～～面～～～～！”
　　“不要啊啊啊！！从根本上连口气都变了啊！！”
　　“真是的。说什么把我放在学园都市可能还会袭击芙蕾米娅，虽然这么说又不愿意一杀了之。然后就得出了所谓一起带出来就好了这种天真到极点的结论啊。也不想想我随时会掐断你们的脖子，这种态度太看不起人了吧！！”
　　“一般来说到了夏威夷该烦恼的是要给我心爱的小泷壶带什么纪念品吧！？哪怕只是吧唧吧唧吃着昆士兰果发呆，只要能稳稳当当地就足够让我高兴了啊！可是为什么还在机场里就已经性命堪忧了哇！？”
　　如上所述，陷入危机中的滨面仕上。
　　黑夜迄今为止都没有出手，恐怕是觉得就算要逃走，暂时离开日本潜伏起来要更好的关系吧。
　　可是，凶恶的半机器人却无法利用“氮气爆枪”发动恐怖袭击。
　　在此之前，还有另外一个黑影朝着黑夜逼近。
　　番外个体。
　　惯用手用绷带吊在胸前，穿着“奥黛”长衫的少女面目狰狞，用另外一只手挽住半机器人的脖子。（注：奥黛，越南传统服饰，上衣是一件长衫，类似中国旗袍。）
　　“黑～喵。”
　　“！？”
　　“虽然你乱来我是不管啦，不过你难道认为自己在对御坂们毫无胜算的情况下还能去考虑什么诡计吗～？”
　　“呀呀呀呀呀呀！？”
　　黑夜突然间惨叫起来，这是因为番外个体使用了“操纵电力”。
　　……原本，她就是被设定为“半机器人控制系统”的。
　　冷酷系的少女突然间采取类似于“变☆身！！”之类的奇怪动作，也是因为这个原因。这可不是什么学校心理咨询老师之类的工作。
　　“喵，喵……呀……”
　　“哈哈哈，幸亏你没连内脏都改造，算是捡了条命吧？说到底机械与电气系能力者本来就是最不兼容的了，在战斗前难道没有调查一下喵？”
　　“可，可恶，统括理事会的混蛋……”
　　“哎呀～你不想想半机器人开发没准是作为第三次制造计划的附属品被解禁的哦？虽然是有这种可能，不过也不用现在毫无根据地反过来怨恨吧？说到底这种技术缺陷如果较真起来两周左右也就能填补了吧。就算是御坂也被植入了‘Selector’呢。”
　　虽说如此，无论是怎样简单的漏洞，在被填补上之前明显的还是个弱点啊。
　　并且在这个夏威夷群岛可没有装备学园都市那种和研究设施一样的设备。
　　“救，救命……”
　　滨面不自觉地用手擦了擦脸上的汗，
　　“嗯～？御坂可没有成为你的同伴的理由喵～？”
　　“果然在人员分配上出现了重大的差错啊！！”
　　滨面惨叫道，不过沉浸在“暗黑”之中的少女们并没有给予明显的回应。
　　倚靠在两只手噼啪噼啪抽搐的黑夜身上，犹如小流氓一样的番外个体，（也许是对于掌握局面的优越感？）对着半机器人说道。
　　“可是要在这到处都是游客的夏威夷要怎么样才能找出可疑人物啊。就算去打听，对于当地的人们来说‘没有印象的外来人’也是满地跑吧。恐怕询问的意义也不大。”
　　“……如果是你，会怎样做？”
　　“说来话长了呢。你真的被植入那个人的思考模式了吗？”
　　番外个体嘿嘿地笑着，
　　“不过嘛，格雷姆林可是思考型的犯罪集团啊。”
　　“神经质？”
　　“要说目标，就是这个了。”
　　两个少女随意地谈着话的时候，嗙，电子音响了。
　　之后，广播在女性播音员的流畅英语下开始播故。
　　滨面抬起头来，
　　“是走失孩子的广播？”
　　“比这个要更加骚动哦。”
　　黑夜小声地，干脆地说道。
　　“开始了啊。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三航站楼，Cafe·SimpleCoconut，店内的宠
　　物机器人的录制影像）
　　最早意识到异变的，是将咖啡杯放到桌上的一方通行。
　　“注意到了？”
　　还没有将那甜饮料喝光的巴德薇问道。
　　“虽然乍一听像是地板在进行铺蜡处理，提醒旅客注意不要弄脏鞋子的广播，但是所说的地方距离这儿可有三个区之远，在这儿播放完全没有意义。这是应对恐怖袭击的警报。尽可能地，减轻由于混乱造成二次伤害而让人们从现场撤离为目的。”
　　“现在如果有那种拿着枪乱射的笨蛋的话，这种糊弄人的办法也是不可行的。这样说来，有没有看见什么地方放置很不自然的手提包之类？”
　　“是在那儿吧。”
　　巴德薇一点点地舔着甜得发腻的饮料。
　　“……但是，放置手提包的也不一定就是格雷姆林啊。”
　　一瞬间，一方通行以为她的意思是说考虑下会不会是其他的恐怖组织。
　　不过很快改变了想法。
　　还有一种可能性存在。
　　“……你……”
　　“我已经提问过了哦。注意到没？”
　　“要在这样的人群中用正常手段寻找格雷姆林很困难。既然明白这一点，那么就刻意由我方来进行布置！？”
　　“这是效率的问题啊。”
　　巴德薇的身体依煞很松懈。
　　“如果放着格雷姆林不管肯定要‘发生什么’。这样就要吃大苦了。因此在此之前就有煽风点火的必要了。格雷姆林是思考型的恐怖组织啊。这样一来就不用去考虑那些常识性的手法了。也就是……”
　　“对于自己的思想上来说神经质的地方了。”
　　一方通行留意了一下脖子上电极的存在，抢先一步说道。
　　实际上放置手提包的，是不在这儿的黑衣人们吧。
　　“那些家伙的话肯定会咬住不放的。惯犯或者是模仿犯罪者，知道自己被这种事情利用，为了实现别人的利益却冠上自己的名号的话，就算知道于己不利也要进来搅合的……”
　　“格雷姆林在夏威夷群岛到底要做什么。”
　　巴德薇轻轻一笑，回答道。
　　“……所以说了，没有必要等待对方先发制人吧？”
　　这一次的骚动，很大可能性让格雷姆林中的人员行动。
　　如果能够抓到他的话，也就出现接近格雷姆林秘密基地以及计划的机会了。
　　确实，如同巴德薇所说，从“效率的问题”来考虑，没有比这更好的办法。
　　但是，
　　“我要确认一点。”
　　“是什么？”
　　“假冒的手提包里到底放了什么呢？”
　　对此，巴德薇耸耸肩，
　　“所有东西都是真家伙哦。如果不让当地警方感到恐慌的话，就算在一旁监视的格雷姆林也会感觉奇怪不是吗？”
　　没有当场将桌子劈成两半，自己还真是成长了呢。一方通行自我评价道。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场中央大厅，安检摄像头的影像）
　　
　　没有迈出机场一步，在免税店中边逛边找纪念品的上条与美琴。上条忽然间看见手机中收到的邮件，发出了一声怪叫。这个少年，难道不知道持枪大国的危险性这种名词吗？
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不、不幸根本就不分次元的啊！！”
　　“等，等，等下！你真想从这儿冲出去吗？！所谓地蜡处理只不过是温和的应对恐怖袭击警报吧！！”
　　“巴德薇发邮件来说真的在里面装了炸弹啊！！”
　　当然了，那种用如同除草剂一样的器材边释放异味边进行地蜡处理的地区，是不会有客人接近的。冷静观察的话，紧挨着地蜡处理地区的地方，机场的工作人员目光怪异地闪烁着，可是相信了广播的人们并没有心存什么危机感。
　　只是显示作业中的看板以及液体蜡那令人反胃的气息，就足够让客人们移步了。
　　在里面。
　　上条毫不犹豫地朝蜡刚刚干掉的地方冲去。
　　美琴因为异味而皱紧眉头，看了看自己的衣服，接下来如同放弃了什么一样也跟了过去。
　　地蜡处理范围外的工作人员急忙上来阻止，但是他们两个采取了无视的态度。
　　跑在前面的少年说。
　　“真是的，都搞不清哪边才是恐怖分子了……是阻止格雷姆林呢还是想办法解决手提包呢……”
　　“是那个吧？手提包。”
　　几个男人将大型手提包团团围住。看来似乎是机场的警备员，现在警察还没到吧。
　　上条并没有直接跑往手提包的方向，而是隐藏在了附近的柱子后面。
　　美琴也紧随其后。
　　上条环视了下周围，在70米外的通道拐角，他看见了滨面与番外个体正探头张望。
　　这样看来，一方通行也可能令人意外地出现在这附近。
　　上条拿出自己的手机，拇指按动着。
　　“给谁打电话？”
　　“巴德薇。”
　　电话响了几声通了。
　　“我看见你放置的手提包了。周围还有机场工作人员一样的人在。格雷姆林真的会过来吗？’
　　“已经来了。”
　　“？”
　　巴德薇干脆地对皱着眉头的上条说，
　　“对方也有自己应对突发事件的手段。使用恰当的法术来突破警备。逆运算或者解除威胁也是很简单的事情。”
　　“……改变外貌了吗？果然在那些职员中有格雷姆林的人……？”
　　“可不是这样哦。”
　　啪！电话那头响起了双手拍击的声音。
　　紧接着。
　　唰的一声。
　　伴随着一阵恶寒，从空无一人的地方出现了将近20个人影。
　　
　　全员都是西欧的男子。从穿着固定礼服这一点看，那是巴德薇的手下们。
　　“我们可不是主菜哦。”
　　其中的一人，马克·苏佩西说道。同时指向了空荡荡的一处。
　　“应该注意的是她。”
　　“！？”
　　明明应该什么都没有的。
　　应该没有什么可以隐蔽的场所的。
　　但是。
　　出现了。
　　女人。
　　金色的头发搭配雪白肌肤。勾勒面庞的流线型的美妙曲线，与其说是自然成长的人，倒不如说是绘本中飞出的理想人物。一句话说就是公主。而给人那种强烈印象的，还有她的穿着吧。
　　似乎是用多重的薄膜制作出来的，将身体曲线清晰显露的奇怪裙子。
　　只是在童话中见不到的，是在那优雅裙子的核心部分，有类似于潜水服一般覆盖身体，矫正体型的内衣。最近在电视购物上也可以买到的，现代的紧身胸衣。
　　格雷姆林。
　　该组织所属的魔法师。
　　根据传说进行推测和亲眼目睹是不同的。第一次明确地用肉眼见到的，真正的敌人。
　　她散发出来的，并不是那种清晰明了的压迫感。
　　要打比方，就是异物感。
　　不应存在的事物在此给人的不快，只是看一眼就让人产生可能招致惨祸的焦虑。胆怯与忍惧都是作为对于生命威胁的感知信号而存在的，而现在那种感觉的纯度再度提高了。不是恐怖那种强烈的感情，而是名为危机的鲜明信号，强行推动着上条的思考。
　　毫不犹豫地令无线电气象探测仪要塞坠毁在学园都市的组织一员。这种情报更令人感到在本能的异物感中被植入了“理性的厌恶感”。
　　“（巴德薇这家伙，单方面令‘身体消失术’强制解除的吗？）”
　　应用范围恐怕是在整个中央大厅里。
　　因此穿着西装的黑衣男子们浮现出来，与此同时格雷姆林的魔法师也就出现了。
　　格雷姆林的魔法师，先是轻轻扫了一眼自己的手脚，确认其身体“能被第三方看见”。
　　可是，她并没有特别慌张的样子。
　　她用法语这么说道。
　　“南瓜马车的老婆婆。”
　　如同歌谣一般。
　　“请给予我水晶鞋的试炼吧。请给予我令那任性而虚伪的母亲跟姐姐坠入无限绝望深渊的，严正而冷酷的水晶鞋试炼吧。”
　　紧接着。
　　超越物理现象的异变产生了。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场，自动贩卖机的安检摄像头的影像）
　　
　　从通道拐角处观察情况的滨面，不由得瞪大了眼睛。
　　最初听见的是声音。
　　哗叽！！如同玻璃破裂开来的不快噪音。
　　“什么啊，那些家伙……”
　　被寻找着时机的电气系能力者抓住脖子的黑夜，发出惊讶的声音。
　　不是因为被突然“出现”而吓得目瞪口呆的机场工作人员，而是接近20个黑衣人杀向裙子女之后的事情。
　　这些黑衣人聚集在一起，脚下一片混乱，滚到了地蜡未干的地面上。就如同被透明的铁丝或者其他陷阱给绊倒了似的。
　　看上去是这样。
　　可是不一样。
　　先是听见数声呻吟，接着难以抑制痛苦的人们发出了惨叫声。所有人都抓住了自己的皮靴。更准确地说，是用双手抓住了鞋子的顶端部分。
　　就好像。
　　全员的脚趾突然被拧断一般的骚动。
　　以裙子女为中心形成了一个看不见的爆炸圈，置于圈中的人们脚部有一部分被破坏了。
　　滨面发出了疑惑的声音。
　　“什么啊。到底发生了什么啊。”
　　“嘘。似乎她一直在用法语碎碎念什么呢。”
　　站立于横倒于地的男人们中间，裙子女确实在嘀咕什么。
　　“……南瓜马车的老婆婆。请赐予可怜的灰姑娘以力量吧。再给我一个水晶鞋的试炼吧。直到那傲慢而充满谎言的挑战者们全部垂下头颅去。”
　　“桑德里(Cinderella)。是自我暗示型的‘原石’吗？”
　　番外个体尝试着进行总结，但是滨面却产生了一丝违和感。
　　没有学园都市能力开发的气息。并且，能够捕捉到一定法则的存在。
　　那就是魔法师。
　　格雷姆林。
　　自称为灰姑娘，使用另一个世界法则的人。
　　为了个人的目的，连无线电气象探测仪要塞都能拿出来的存在。
　　面对吞口水的滨面，番外个体用冷漠的语调问。
　　“怎么办呢？”
　　“不知道对方到底使用了什么。这么一来也掌握不了处于安全地域的条件了。所以现在靠近的话获取不了办法……反过来说，采取不靠近也能攻击的手段要更加有利。”
　　“御坂，可是知道有些家伙就算从远距离攻击也完全不能掉以轻心的。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场，在避难指引中被主人遗失的娱乐用笔形摄像头的影像）
　　
　　一方通行接近中央大厅的天花板……附在那由好几根铁架交撑的地方。
　　“（……以那个女人为中心，攻击所有站立着的人吗？不，躲在远处柱子阴影里的那个无能力者跟第三位没有受到影响。只是距离的关系吗。）”
　　从平面的地图来看，一方通行比上条他们要更接近于桑德里。但是这个中央大厅从高度上看也颇具规模，差不多有三层楼高，因此从立体角度来看距离反而更远了。
　　只是一次魔法。
　　以桑德里为中心，全方位释放的攻击，就立刻决定了形势。
　　所有的黑衣人，都抓着脚蹲在地上。
　　虽然从这里看不见什么具体效果，但是桑德里自己却开口了。
　　“警告。”
　　这句法语似乎是针对上条说的。然而本人似乎压根听不懂话里的含义。
　　“这就是我的腿部尺寸，是无法作用于22.5英尺以外的术式。如果比这个距离更近，骨间就会被强行拉扯，如果再靠近，趾头就会被整个扯断。”
　　黑衣人们到底怎样了，已经不用去想象。
　　“原本，这是个警告。刚才只是让脚趾关节脱臼而已。接下来就要动真格了。那么该怎么办？不再同我等格雷姆林扯上关系吗，还是说想要再进一步确认一下我的抵押品？”
　　听了身边的第三位翻译后，上条终于脸色发青了。
　　所谓抵押品，恐怕就是对格雷姆林刀刃相向的所有人的脚趾了吧。
　　“（……问题是，怎样的条件才能发动水晶鞋呢。）”
　　一方通行开始思考对策。
　　“（是通过地板爆发扩散开来之类做法的话，只要将其击溃就行了。但是对方是使用魔法的。要是有那种诅咒人偶般的东西，可以无视距离矢量‘只针对脚部’攻击的话就麻烦了。）”
　　对不久前还觉得十分愚蠢的意见，现在却笑不出来了。
　　并且对于正体不明的攻击，也无法保证能够利用准确的数值进行矢量操纵。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三滑行道，防止鸟类阻碍飞行用观察摄像头的影像）
　　
　　一面的草坪，以及如同被贴上胶带一样延伸出去的灰色滑行道。一个十一二岁的少女，正在纵横交错的柏油线之一上行走着。当然了，这可不是一般人能随便进来的地方。
　　她单手拿着手机，正在跟不知何方的人联系
　　“嗯，嗯。嘛太为难了吧。你就装作不懂法语争取点时间好了。在那边倒下的笨蛋们也就是为了这种情况存在的，我也没指望他们能取胜。负责翻译的初中生，如果能做出激动而听不懂对方意思的演技就好了。”
　　只是一击就全灭啊……一边说着，她朝着滑行道的角落走去。
　　目标并不是大型客机。
　　“所以说难办啊。让滨面他们用灭火器改造的压缩瓦斯枪进行攻击？不行不行，肯定还会以怪物般的速度躲开吧。对手可是将灰姑娘的故事附着于宗教而转化为攻击术式的。那可是能让外行的姑娘施展华丽的舞技，以至于连惯于夜场的王子大人都感慨不已的童话啊。肯定能在落下的炸弹群之间自由游走的吧。”
　　虽然从监控中只看到她简单地挪动步子，然而感觉上她实际移动的范围还是要比想象的大。
　　内心一阵烦躁，巴德薇对着手机说。
　　“原本这就是应对幻想杀手等级的战力啊。不管怎样那可是能让脚都报废的高速战斗啊。太明显了吧。前几天的无线电气象探测仪要塞事件中已经确认了你的生存。所以格雷姆林也就把你视为天敌了吧。你的右手是强有力的穿透利器，但是若打不到对方就毫无意义。你要是有能用肉眼躲开子弹的运动能力的话，对策也就好商量了。”
　　终于，巴德薇停下了脚步。
　　“是了。所以你争取时间吧。别想着能打倒她。踏入她的攻击范围可是要吃亏的。是被掰掉脚趾呢还是被聚集了全身重量的右勾拳打碎颊骨呢。不管朝哪种方向发展，你恐怕都不想吃这样的苦头吧。”
　　巴德薇抬头望着机场一端停着的事物。
　　在那儿的是……
　　“这是由我发起的游戏。让我想想怎么去破解吧。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场中央大厅，安检摄像头的影像）
　　
　　咚！咚！！如同太鼓敲击般低沉的声音断断续续地在上条耳边响起。
　　时间间隔大致上是五秒到十秒一次的样子。
　　原因是位于70米外通道拐角的滨面等人。他们在现场制作了瓦斯枪朝着桑德里射击。虽然说是瓦斯枪，也不过是将四管大型灭火器聚集起来，然后在收集来的皮管顶端捆上钢铁制的导管而已。安装在导管里的，是用钉子贯穿了的木栓。由于这种枪会以230公里的时速发射，因此如果直接攻击到的话，手脚的骨头都会被钉子刺穿，拥有将那骨头如同玻璃一般碾碎的力量。这是类似于一次性火箭筒感觉的武器。
　　虽说如此。
　　“感谢你，老婆婆。”
　　桑德里的清亮歌声并没有被击溃。
　　一发，也没有打中。
　　“感谢您让我拥有同王子殿下共舞的时光。闪闪发光的裙子与水晶鞋。请用这些美好的召唤物来支援我吧。让我成为这一夜优雅完美的公主吧。”
　　喀喀喀喀喀！！
　　高跟鞋的后跟，响起了如同电动机器的声音。
　　她的眼神同上条交汇。
　　不，并没有停留于此。桑德里一边躲避着飞来的道具，一边如同流水般向上条接近。
　　状况发生变化。
　　已经无法通过交涉来争取时间了。
　　“唔！！”
　　上条立刻举起了右拳，然而时间上决定性的不够。
　　两根纤细的手腕缠住了上条的右手，对方同时将高跟鞋插进了上条两腿之间。为了从剧痛中脱身，上条的身体自然行动，快速扭动起来。简直，就如同在社交舞会中引领舞伴跳舞一样。
　　恰巧，挡住了滨面他们射击的路线。
　　“南瓜马车的老婆婆。”
　　桑德里伸出一只手，像是要穿过上条腋下一般，接着朝惊吓中的滨面挥舞手掌。
　　“请快点给我马车吧。比一夜之梦清醒般更快，更快。让南瓜马车奔跑吧。”
　　轰！！！！！！一阵冲击波游走出去。
　　如同肉眼看不见的马车脱缰了一般。不知是不是由于看见地面直线状破坏而产生了危机感，滨面等人慌慌张张地朝着通道拐角翻了个身，接着刚才呆着的地方，墙壁整个被打碎了。
　　“你这！！”
　　近在咫尺的美琴，流海处放出了火花。
　　可是桑德里依然抓起上条的手腕，挥舞着，再度将其作为盾牌使用。美琴原本的力量就被这样的盾牌给封住了。
　　“南瓜马车的老婆婆。”
　　她横扫到上条的脚，接着便以连着美琴一起卷入的势头将他一口气按倒在地面上。
　　只有压在人们心头的桑德里那可怜的歌声，还在中央大厅里回响。
　　击溃脚部的一击。
　　接下来必将因魔法产生新的爆炸。
　　“请给予我水晶鞋吧。距离500，人数无限制。给我一个让充满谎言的人们全部垂下头去，那严正而冷酷的水晶鞋试炼吧。”
　　“又是刚才的魔法，吗……！？”
　　仰面倒下的上条，看见了。
　　附着在天花板铁架处的，一方通行。
　　“（这家伙，注意到伏兵了！！所以才使用了这么大范围的距离设定……！）”
　　一方通行的“反射”，也不能保证对这个对手有用。
　　未知数。
　　接着，除了右手之外毫无防备的上条陷入了绝望。
　　太天真了。
　　想要引出敌人的并不只是上条他们。桑德里在意识到陷阱的情况下，却刻意选择了从中央突破将不安定份子给排除。
　　上条这么想道。
　　但是。
　　“还在中央大厅吧？”
　　他听见了巴德薇的声音。
　　寻找声源的上条，保持倒下的姿势，朝摔在附近的手机望去。
　　“这里不行！你先暂时撤退寻找机会……！！”
　　“知道这些就足够了。”
　　想要打断上条说话似的回道。
　　紧接着。
　　
　　咚啪！！！！！！
　　整整一面覆盖在墙上的透明窗户，被一口气打得粉碎。
　　高度三层楼以上，直径三百米以上的强化玻璃，全部被打碎。
　　原因很简单。
　　装载着五十吨航空燃料的，超大型槽车撞破窗户朝着中央大厅全遠开来。
　　巴德薇就在那儿。
　　不是驾驶席，而是屋顶上。
　　伫立着的巴德薇不知道使用了什么法术，她自己并没有被玻璃渣给伤害到。
　　“哈……？”
　　桑德里保持着如同骑马状的姿态压在上条与美琴的上面，脖子一扭，身体开始僵硬起来。
　　巴德薇无视了她，而是对着手机说道。
　　“抓住这家伙的脚！”
　　上条如同溺水者抓住救命稻草般地伸出了手。
　　这让桑德里的行动迟缓了几秒。
　　作为决定性的一击，这已经够了。
　　正面攻击。
　　轰！！的轰鸣声从上条的鼻尖擦过。美国标准的大型车，车身十分的高。上条与美琴躲在了车体下面，而把他们当马一般骑着的桑德里则被猛地撞飞到了前方。
　　“哦，哦，啊……！？”
　　桑德里似乎在喊些什么，不过时速两百公里的槽车可没有给她这样的机会。
　　就这么朝着中央大厅的墙壁撞去。
　　轰鸣声的记录一次次地被刷新。这回的声音更是震撼着上条的耳膜。墙壁出现巨大的龟裂，玻璃碎片四处飞散，如同粉尘一般飘舞。而槽车的驾驶席也如同空罐子一般毁掉了。
　　坐在屋顶上的巴德薇似乎没打算就这样结束。不知为何她的嘴角浮现了笑容。然后就这样缓缓朝中央大厅的地面下降而来。
　　“只有这种程度吗。”
　　幼小少女用指尖轻轻卷动着头发说道。
　　“真是，一个个都那么轻易地被打倒了。要不是巧妙地在车轮下找到缝隙，可是要出大事的哦。”
　　“你这怪，怪物……”
　　上条颤抖着说道，同时火冒三丈地站起来。
　　或许因为桑德里的法术被强制解除的关系，黑衣人们的惨叫也停止了。
　　“喂，那个桑德里可是为了找寻格雷姆林的秘密基地以及计划的必要人物吧！？你简直从头到尾毫不留情啊！已经不是喊辆救护车就能了事的了吧！”
　　“并非如此。”
　　巴德薇轻轻挥了挥右手。
　　不知何时，她的手上多了一根法杖。
　　“看吧。格雷姆林果然也不是一根筋啊。”
　　“？”
　　就在上条发出惊讶声时。
　　听见了咯叽的声音。
　　如同金属板弯曲的声音。不仅仅响了一回。咯叽，咯叽……一点点，但是实实在在地，声音在变大。间隔也变短了。
　　从槽车被毁掉的驾驶席，同破损的墙壁之间。
　　如同将铁板视为比纸片还薄的存在而进行破坏的压力，有什么在晃动着。
　　手指。
　　纤细的女性手指，从那儿飞了过来。
　　如同手指被电车或者电梯关闭的大门强行压住，然后再打开一般。
　　“灰，姑娘……！？”
　　“这就是嘛，灰姑娘在王子面前可是完美无缺的公主殿下啊。不可能会失败的。而为了不让这种失败出现，就要将所有的外部因素全部改变才行。这种随意乱来的动力就是‘舞会’了吧。只不过是大质量的肉块而已，居然还不愿意放弃少女的憧憬吗？”
　　咯叽！槽车同墙壁之间鲜明地出现了缝隙。
　　从那里面，有一双布满血丝的眼瞳朝这边望来。
　　“只不过。”
　　巴德薇转动着自己的法杖说道。
　　“灰姑娘的裙子是有功能限制的。期限就是深夜十二点。过了时间这件事也是有一定意义的吧。如果说到一夜之梦中清醒，那么可以用一个更容易理解的象征来概括了。”
　　就是说，巴德薇低语着，停止了法杖的转动。
　　将法杖的前端，对准了槽车的方向。
　　不知何吋，法杖上附着了一块带着小锁的金色怀表。
　　上面的分针与时针自不用说。
　　但是如同她的话提到的，巴德薇进一步强调了其记号与作用。
　　“天亮了啦。”
　　
　　紧接着。
　　五十吨的航空燃料全部起火，强烈的热与光溢满了中央大厅。
　　
　　虽然说汽油不会散布在空气中或者气化，但这毕竟是同汽油性质完全不同的航空燃料。
　　这时候，上条猛地抱住了美琴的身体，躲到了附近的柱子后面。
　　美琴虽然满脸通红，但是依然伸出右手操纵磁力，如同要保护发呆的机场人员般制造了大量铁制品构成的墙壁。比起上条等人更加理解巴德薇是什么人物的黑衣人们，则慌忙地全速撤退。
　　上条甚至没有时间去确认一方通行和滨面仕上的行动。
　　起爆。
　　五感的丧失。
　　也不知道这样的对策是否正确，那庞大的闪光就将中央大厅整个覆盖了。
　　恢复视觉功能，是30秒之后的事了。
　　而意识到自己还活着，又需要10秒钟时间。
　　火炎。
　　比起鲜红更近似于白色，在这不自然的火炎之海中，有一个单手挥杖的少女。
　　少女将另一只手深入已经完全被吹散的槽车残骸中。并且拔了出来。
　　出来的是已经伤痕累累的桑德里。巴德薇抓住她金色的头发。裙子边缘已经融化了，皮肤上也有烧伤痕迹，说到底，在那种距离被卷入爆炸，还能保持四肢完好已经是奇迹了。
　　只是一个人。
　　只是在火炎中抓住目标的头发的巴德薇，却用很无聊的口气说道。
　　
　　[[IMG,a79dfa1be911381dfcf697c6238fd0f1,656,1000,59581]]
　　“首先是前哨战。初战告捷。”
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，ATM机的监控摄像机）
　　
　　“咳，咳！！”
　　滨面仕上站在黑烟滚滚的国际机场前，扶着道路标示杆喘着粗气。他刚刚才从机场逃了出来。幸运的是，由于爆炸引发的骚动让接近两万名旅客和职员们逃到外面避难，因此也产生了混乱，这样一来也就没有人来追究他了。没准也是“日本人都是和平主义者，被卷入事件时完全不知所措”这样的印象帮助了他。
　　不时能看见的礼服男，是刚才引发爆炸的少女的下属们吧。
　　虽然也是四散逃开。但是同滨面不同，就算在这种情况下也能拥有混入“他人”之中的技巧，真是难以置信。
　　“可恶，可恶！！这样一来不就搞不清谁才是恐怖分子了吗！找们可是实实在在地造成了破坏啊！！手提包也一起被炸烂了吧！？”
　　“按说我不是政府的人，不能心平气和地说这种话。不过从那个女人身上，我感到了与我迥异的‘暗’的气息。”
　　黑夜海鸟一边有些呆滞地说着，一边朝国际机场方向望去。
　　“比起这个，到底要逃到哪儿才行啊。”
　　“不至于引起警方怀疑的地方。”
　　滨面一边喘着粗气
　　“总算是突破第一道关卡了吧。而格雷姆林都还没有行动。要是在阻止那些家伙前，跟警察发生冲突就糟了。不过说到底，警察应该也是想取缔那些家伙的吧？”
　　“自己给自己找理由，跟自吹自擂一样让人受不了呢。”
　　无视嘲讽的黑夜，滨面擦了擦脸上的汗水。
　　“总之，巴德薇如果从桑德里那儿问到什么的话应该会用手机联系吧。这之前不要轻举妄动，找个地方躲起来要更好啊。”
　　“啊是么。说起来啊。”
　　“什么啊。”
　　“……从刚才就没有看见番外个体，如果是混杂在人群中失散了的话，不觉得事情变得很有趣吗？主要是指我的反击戏码这一方面。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　滨面随即摆出如同蒙克的《呐喊》中的姿势，如同女孩子一般惨叫了起来。
　　“……你在干啥啊？在这种地方。”
　　在身侧一本正经地吐槽的，是刺猬头上条当麻。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，游客的手机摄像头的影像）
　　
　　“那么，为什么会变成这样啊……？”
　　御坂美琴随意地扬了扬刘海说道。
　　她旁边站着的，是除了眼神的凶恶程度（还有乳量）外几乎一模一样的脸庞以及体型的“奥黛”少女·番外个体。
　　在集体逃亡的混乱中同伙伴(？)失散，寻找对方时却同其他成员会合了。
　　“御坂原本是第三次制造计划中新鲜出炉的，在地球上没什么认识的人，如果没有那个人在的话战斗欲望会降低90%来着。”
　　“第，三次……？”
　　“纯粹为了找某人茬的。已经冻结了哦。这是姐姐大人不如道的事情。”
　　“？”
　　“所谓HERO，很意外地分散在世界各地呢。”
　　尽管如此，番外个体小声说，
　　“……我们的第三位到底在这种紧急时刻搞什么把戏呢？”
　　“你想说什么啊。”
　　美琴正在用拇指操作手机，调出里面的地图，看起来是在思考同其他人会和的办法。可是，
　　“姐姐大人在使用地图导航服务的时候，忽然定位到了一些无关的地方呢。什么？在寻找丘比特之箭的总店！？”
　　“唔呜！？”
　　虽然美琴用尽全力关掉手机电源，不过番外个体的嗤笑并没有停止。
　　“那不是卖结婚戒指的老牌连锁店吗？听说最近经营状况不太好，将要扩大业务范围了呢。”
　　“……为什么刚刚出生的你会对于这种事如此了解啊。”
　　“只要强记下就好，情报什么的在网上到处都能搜到啊。那儿的订婚戒指跟结婚戒指，据说不在外部的信用调查所进行身份确认的话，是不予以制作的呢。我怎么看姐姐大人也不符合丘比特之箭的订做标准吧。”
　　“呜！”
　　“说起来嘿嘿，似乎是有一种新项目呢嘿嘿，针对关系比较浅的恋人提供的印记之戒哦呵呵。”
　　“啊啊啊啊！！是啦！还真对不起呢。从一听说要来夏威夷就想找个空闲时间去买啦那家丘比特之箭的印记之戒！！”
　　“……那是钛金属制的戒指吧？虽然很便宜不过不觉得太俗气了吗？”
　　“这是将钛金厲在溶液中电气分解后再上色的。一对戒指如果用同一个器材加工的话，模具就能制作出两个紧密相连的戒指来……所以据说拥有防止变心的魔咒效果来着。”
　　“那么，利用店里的器材和目前在场的BILIBILI小姐配合去进行上色喽？不好意思啊这就像是在情人节巧克力里面混进头发一样的东西呀，恐怕只有少女们才会觉得浪漫吧？”
　　“哎！？”
　　“说到底就是这样吧。都还没有开始交往一再说作为女生，送戒指给臭小子也太过火了点。到时候被问起为啥知道对方手指尺寸啥的，可就不好回答了。”
　　[[IMG,793b29773485c37777f2c7bb2a97eaa3,651,1000,74597]]
　　对着身体僵硬的美琴，番外个体叹了口气。
　　就各种意义而言，再说下去就太可怜了，出生未满一年的家伙怜悯地看着美琴。
　　“嘛，丘比特之箭的印记之戒是怎样都无所谓了。比起这个，我想你该知道从外表上看，我跟以前计划中的个体并没有很大不同吧。”
　　“什、什么啊。”
　　“在各种程度上输给克隆体的本体，到底有什么存在价值呢？”
　　“……你是指乳量的问题吗……？”
　　十四岁的少女头部微微前倾，刘海处火花四溅。
　　“谁知道呢，我可是什么都没说啊。没准是指出场次数呢。”
　　“你还真是敢说啊小丫头！！”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，新檀香山国际机场第三航站楼仓库，监控摄像头的影像）
　　
　　“结果，到最后还没有逃走的，就只有你了吗？”
　　面对巴德薇冰冷的语气，一方通行咂咂嘴。
　　她并不介意，而是轻轻用脚踢了踢躺在地上的物体。
　　桑德里。
　　说是象征也不为过的半透明裙子已经被夺走了。只剩一件内衣……说起来可能带点H的色彩，就是那件裹在桑德里身上，类似于潜水服一样的矫正型内衣。衣服是从锁骨到膝盖都覆盖住的款式，因此只要抱着块冲浪板，就算从警官面前从容通过也没什么奇怪的。
　　一方通行简短地问道。
　　“这是在发泄吗？”
　　“扒掉同性的衣服没什么意思吧。”
　　巴德薇轻描淡写地否定道，
　　“这家伙是将自己的肉体和裙子整合起来制作出术士的。和手持魔杖不一样。连自己的身体都化为灵装的一部分，还真是胆大啊。即是说只要脱掉衣服，法术就无法使用了。不知道她是因为极其想要融入魔法中去呢，还是潜意识中对于自己的法术感到恐惧，因此希望拥有这么一件‘一目了然的安全装置’呢？”
　　巴德薇小声说。
　　桑德里身上已经有好几处伤了。这并不是拷问后留下的。而是刚才航空燃料爆炸时留下的火伤。
　　一方通行微微地眯着眼，
　　“你觉得她会说吗？”
　　“让她开口是挺麻烦的，怎么样，要动手吗？”
　　一边随口说着，巴德薇一边将几张羊皮制符纸贴在桑德里脸上。不知是因为火伤，还是因为裙子被夺走变回了“一般少女”，地上微微抖动的桑德里无法做出明确的反抗来。
　　“给我否定吧。”
　　巴德薇嘿嘿地笑着说。
　　“你到底想要否定什么呢？这件事就让我来读取吧。所以说你啊，只要用尽全力对我的提问进行否定就好了。”
　　要是老老实实回答也就罢了，如果拼死抗拒的话，就在上面留下印记。
　　如果说有什么反抗拷问的方式，就是“极度的漠然”，但是在对方的拷问面前，还要进行完美的无反应表现，这在大脑构造上是很困难的。若还要面对暴力就更不可能了。为了避免受伤，身体的防御系统自然而然地会开始活动。人“就是比起自己意识到的要更为强烈地渴求对方话语中的情报”的生物。
　　桑德里缓缓地摇了摇头。
　　无视其动作的巴德薇这么问她。
　　“你的同伴在哪儿呢？”
　　桑德里努力控制自己脸部肌肉的运动，不过她的脸颊还是微微颤抖了。
　　“你的目的到底是什么呢？”
　　符纸开始发光。
　　刻意让桑德里产生抗拒的感情，然后透过她的心之防线，破坏她想要守住的地方。
　　她无法反抗。
　　当然了。
　　这和以通关为目的制作的智力游戏和电玩不同。由专家所制作出来的大网，从一开始就连终点都没有设定，这和玩家的技术毫无关系。
　　“如我所料。再过30秒，她就会坦白从宽了。”
　　巴德薇随口说着，就在这时。
　　
　　“哦，哦。桑德酱，被人干净利落地摆了一道酱？”
　　
　　没听过的声音。
　　这声音从桑德里的嘴里发了出来。
　　“……”
　　紧接着巴德薇毫不留情她将魔杖插入桑德里口中。响起了前排牙齿破碎的令人不快的声音，从张开的嘴唇中溢出了红黑色的血液。但是桑德里却笑了。被迫笑了。
　　“就算抓住她也没用酱。看来你就算折断她的手脚也不会留情酱？从受到外部干涉的现状来看，这类似于人偶剧了吧。当然了，这只限于在操纵人类（笑）的时候发力吧。”
　　吧唧吧唧吧唧！！似乎有什么碎掉了。
　　这是桑德里咬碎巴德薇灵装的声音。但是她的前排牙齿已经被折断了。纯粹依靠上颚的力量……不，在牙齿的残片还留在嘴里的情况下这么做，到底是要伴随怎样的疼痛啊。
　　但是被强行实施这种酷刑的桑德里，面对一方通行切换了电极开关，然后踢过来的超高速瓦砾碎片，却毫不费力地避开了。她一个跳步就退到了身后5米之外。这时候的她终于能够同“外部干涉者”对话了。
　　“……我在等你。”
　　“是是酱。没了裙子这种事，在童话系中理解成全灭也OK酱。因为有别人介入你体内，令我的法术发动了。预先将完美的魔法系解锁能力注入你体内，真是帮了大忙哦。”
　　“切！！”
　　巴德薇啐了一口，骨碌地转起被咬碎的法杖残骸。不知何时，残骸变成了一个很小的杯子。
　　但是在她发动攻击术式前，桑德里咏唱了什么。
　　“……全额投入在赤之二十五号……”
　　“嘿嘿酱。胜负的结果是黑之十一号。确认完毕。”
　　嗙！！从桑德里体内传来晦涩的爆炸声。她的眼神完全改变了。不是桑德里，而是其他人的影子出现在了这儿。
　　接着，
　　“那么灰酱。你确实守护住了格雷姆林的情报呢。”
　　她微微一笑，
　　
　　咚！！
　　
　　从嘴巴里取出法杖碎片的桑德里，将碎片狠狠地朝自己的太阳穴刺去。
　　哎……？的一声。
　　当然出自桑德里本人的口中。
　　她带着惊讶的表情横卧在地，这也太过于草草收场了。不仅是伤口，从手脚到头发，鲜红的血液被释放了出来，逐渐扩散开去。
　　到此为止。
　　没有任何声音。无论是桑德里，还是操纵者。
　　“被干掉了吗？虽然应该没贯穿头盖骨，不过骨头的碎片刺进大脑了吧。也并发了蛛网膜出血呢。原来如此，这样一来想要‘读取’就很难了。”
　　“……”
　　“别这样看着我啊。放过我吧，我可不要去通知医院啊。”
　　“接下来怎么办？放任这家伙不管吗？”
　　“所以说鱼上钩了啊。”
　　巴德薇一脸无聊地看了看周围，
　　“为了封口，格雷姆林同我们接触了。只要将其钓上来不就好了吗。”