　　（来自十一月十日，考艾岛，潮位观察摄像机的影像）
　　
　　上条当麻、一方通行、滨面仕上、御坂美琴、番外个体、黑夜海鸟、雷维尼亚，巴德薇、罗伯特·卡采。
　　他们利用滨面弄来的汽艇船上了考艾岛。
　　“海军部队好像还没有来呢。”
　　“和我们不同，欧莱他们没理由游泳的。他们应该是在讨论要怎样对付群岛全城配备的对舰导弹网吧。”
　　“可是欧莱他们已经出动了吧？压制的时候，应该也对考艾岛派遣了PMC部队了。通过一根无线就能派遗了。”
　　“Trident和操控他们的莎罗雅还不知道女孩的具体位置。只要仔细找找迟早会找到的。不过他们应该会极尽可能地想要弄到线索。他们现在知道了我们在这里，一定正慌慌张张地下令追过来呢吧？”
　　“也就是说现在的情况是一半一半。”
　　美琴把手放在下巴上说。
　　“他们想要在海军部队介入把情况搞得更加复杂之前，赶紧把那孩子保护起来吧。当然，他们是知道那孩子的所在之处的……”
　　巴德薇用食指放在自己唇上。
　　“刚才也说过了，歐莱　莎罗雅他们还不知道琳蒂的所在之处。海军部队看来是认真想要击溃他们的，那么他们应该打算观察我们的行动后再作决定吧……嘛，就那么点地方，仔细找找很快就会找到的吧。也就是说，”
　　她自言自语着，
　　“我们的行动会让琳蒂被逼入绝境。”
　　“……”
　　“既然要继续行动下去就得做好觉悟。为了救出她，我们就必须先要把她逼得走投无路。我们得在承认这种残酷的事实后才能行动。你们明白了吗？。
　　不只是美琴，巴德薇环视一下所有人。
　　在确认没有人有异议后，她看向总统。
　　手握帝国中心在明知有看不见的敌人在偷听的情况下，总统先生仍然回答道。
　　“琳蒂·布鲁沙克在萨尼沃恰44-19。先从有超自然的PMC开始吧。”
　　英雄们出动了。
　　要救出的是琳蒂，布鲁沙克。要引进来的是莎罗雅·A·伊莉维卡。
　　这是一场决定是否能够成功在以夏威夷群岛为首包括合众国所有领土和全体科学界实行美国宗教国家化计划的关键战役。
　　
　　（？？月？？日，位置不明，摄像头个体识别号码不明，对影像和声音进行了加工处理的某段记录）
　　
　　欧莱·布鲁沙克。
　　为了制作一件豪华的西装要花费足以买下一架中型客机的钱，但却因为太过度身定做了，到处都卖不掉。戴着一顶完全和西装不相称的宽边顶呢帽，脚上穿着一双骑马用的带刺车轮靴子的女人。这身打扮并不是出自于自己的喜好或实用性，而是以给予大众深刻印象为主所选择的搭配。不管怎样，合众国从以前开始就很有开拓精神。对于以网络买卖为中心，“太过潮流而引来各种批判也是家常便饭”的人来说，这成为了一道防波堤。
　　她现在在一个高级宾馆中的房间内……看起来是这样的。装潢得看起来像是宾馆的房间，但其实或许不是。黑暗的地下室，军事设施，豪华客船，大型飞机。由于所得到的线索有限，只能无限展开臆测了。
　　年轻的男秘书往玻璃杯中倒入威士忌后开口问道。
　　“用不着连您自己也拍摄进去吧？”
　　“从客观角度来看待情况可是非常重要的哦。像现在这样让自己也进入取景窗内，能让我时刻记住我自己也是棋盘上的一颗棋子。”
　　欧莱接过秘书递过来的玻璃杯，继续说。
　　“一旦身在安全场所就会忘记一些基本的事情。明明是一颗棋子却让自己错觉成是操纵者……我不能骄傲自大。在世界这个大棋盘上总是毗连接壤，只要有人追上来，总一天会触手可及的。安全这个东西要比想象中的更费神。”
　　她说的漫不经心，但其语言的背后却透露着对自己安全和胜利的充足信心。真正处于危险情况的人会千方百计地想些乐观意见来让自己安心。
　　秘书完全从中感觉到了这些，但却没有挑明。
　　“F.C.E和Trident的电子迷彩似乎相处得还不错。”
　　“由于只有一定程度的效果，还是被嫌弃了哦。”
　　“琳蒂小姐要怎么办呢？”
　　“带回来。”
　　只有这句话，欧莱的语气变得非常强硬。
　　“布鲁沙克的媒体网是从古老的淘金热时的金矿脉情报开始做起的。大概是从祖父那一代开始才逐步开始被世人所知的。然而不管事业发展得有多宏伟，没有布鲁沙克的血脉来继承的话就没有丝毫意义。”
　　“我不认为莎罗雅·A·伊利维卡和PMC　Trident会听我们的话去行事。”
　　“因为他们会为了一些多余的利益而考虑一些多余的事情，然后做出一些多余的事来……那是一种游刃有余。正因为已经按照计划压制了夏威夷群岛了，才有了这种游刃有余。于是开始动些其他脑筋来为自己多抓住一些机会，整天想些让我们困扰的复杂事情。”
　　“那么您打算怎么做呢？”
　　“当然是要让他们没有这种闲工夫来想些让我们困扰的复杂事情了。将他们逼入绝境，让他们没闲工夫考虑其他的，只能想些单纯的事情。士兵的本职是什么来着？”
　　自言自语着，纤细的手指敲打着电脑的键盘。
　　“所以，得让罗紫琳总统辅佐官所率领的海军部队有志者们把莎罗雅和Trident逼入绝境才行。”
　　“他们会接受我们的情报而行动吗？”
　　“不单是强硬的命令。只要留下线索，让他们认为是自己充分考虑后得出的结果，他们就会很简单地主动行动了。”
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，阿纳后拉山岳地带，车载摄像机的影像）
　　
　　滨面仕上、雷维尼亚、罗伯特·卡采三个人坐着越野车行走在岛东部的山岳地带。当然，越野车是偷来的。
　　关键人物琳蒂·布鲁沙克似乎是在考艾岛西北部的一个名叫纳帕利海岸的地方。相对的，上条他们所登陆的是东南部。而岛的中央是山岳地带，因此要到达所在的地方必须越过整座岛。当然，那令海岸线有着PMC　Trident所设下的对舰导弹等。
　　
　　由于上述复杂的地形问题，滨面他们决定分成几个小组分散行动，最终目的地为纳帕利海岸。滨面他们在岛的外围以逆时针方向前往目的地。
　　总统眯着眼眺望着窗外……山越对面一望无际的海岸线和正在那里铺设各种设备的佣兵们。
　　“……虽说为了搜查的目的地，在一定程度上会睁一眼闭一眼，但这终究只是上面领导们擅自决定的。真正被看到了还是避免不了一场枪战的。”
　　“辅佐官和一干有志海军部队们慢了一步或许是不幸中的大幸呢。”
　　滨面听着坐在后车座的巴德薇的话，皱着眉紧握着方向盘。
　　“正好相反不是吗？那些家伙一定会和格雷姆林或Trident打起来的。要是运气好撞个正着的话我们可就轻松了不是吗？”
　　“相反的相反啊。我们之所以能被睁一眼闭一眼是因为有欧莱或莎罗雅的掌控。假设海军部队有志者闯入岛上让场面变成真正的混乱时，有可能会脱离大BOSS的掌控。之前假装放我们通过的力量就没法起作用了，这样我们可能会陷入无法预料的乱战中去。”
　　“不妙啊。”
　　罗伯特低叫一声。
　　他的视线仍然停留在窗外。
　　“那个开始行动了。BOY！现在立刻停车！要打滑了！！”
　　“嗯？”
　　滨面满脸不解地顺着总统的视线看去……然后慌慌张张地踩了个急刹车。
　　轮胎和柏油路摩擦发出尖锐的声音，随后便听不见了，甚至连车子的轰鸣声也听不到了。
　　因为从海的对画射来几十发空对地导弹。
　　估计是从岛发射出来的。二十架最新型的隐形战斗机贴着海面飞行，然后又在距离海面几十厘米的高度以时速四百公里以上的速度疾飞着。由于基拉韦厄火山爆发，现在所有的飞机应该都处于停飞状态，但这些战斗机以超低空“疾驰”来逃避这个制约。
　　不用飞行而用疾驰来形容的原因也是显而易见的。
　　在本来应该装车轮的地方硬是装了像滑雪板一样的浮板。牺牲了空气阻力和隐蔽性，取而代之的是能“立足于海面”的功能。与其说是贴着海面飞行，不如说他们让战斗机踩着浮板滑行在海面上。
　　PMC　Trident虽然巩固了对舰导弹等防守设施，但似乎仍然无法对付那些高速的侵略者。
　　这些战斗机穿梭在一堆导弹中，朝着海岸线的方向发射出死亡导弹。
　　白色的海滨沙滩上瞬间凸现出左右合计有十二公里的长的橘黄色壁障。
　　那是由爆炸和冲击波所造成的壁障。
　　尽管距离那道壁障五公里以上的地方，紧急刹车的滨面他们的越野车还是打滑了。
　　不知道是不是由于安全带把肋骨和肺勒得太紧的关系，坐在副驾驶座上的罗伯特·卡采发出了呻吟声。
　　“……罗紫琳那混蛋……！！没发现现任大总统也在这里吗！？难不成是明明知道还故意发射的吗！！”
　　“还没完呢。封住对舰导弹网之后一定还会有什幺东西过来的！”
　　事实果然如巴德薇所说。
　　隐形战斗机结束了一轮先发制人的空爆后，并没登上陆地，而是持续在上空盘旋着，它们身后有着大批登陆艇正朝沙滩突进。
　　那些登陆艇虽说是船，但却装备了水翼，时速可以达到一百公里。钢铁制的船一靠岸就立刻像鲸鱼一样一口气滑行冲上陆地。
　　后舱的门被打开，从里面涌出大批士兵。
　　士兵的服装和Trident不同。那是用国家正式采用的装备统一起来的士兵。大约有一百五十人以上的集团朝考艾岛袭来。
　　“好戏终于上场了。”
　　滨面自言自语着，再次转动了原本熄了火的越野车的钥匙，发动了车子。
　　“无法控制的战场。围绕着琳蒂·布鲁沙克的三方混战。”
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，瓦斯能源站，被丢弃的轿车备用摄像机的影像）
　　
　　没能逃脱掉。
　　维克·鲁纳桑德躲藏在一所没人的加油站里。在加油站的一角有个自动贩卖机，他就藏身于贩卖机的阴暗处，重重地叹了口气。
　　距离自动贩卖机背面直线距离七十公分的地方，传来一阵脚步声。那是踩在白沙上的声音。要是被发现了就死定了。明明没有把手放在胸前，却清楚地感受到了自己心跳的声音。
　　脖子上挂着的工作证是一家儿童冲浪机构的。
　　可是，连这种时候都还要贯彻职业信念，显而易见是失败的。
　　他的人生也是失败酌。
　　发生骚动之后，维克让孩子们尽可能地挤进SUV，然后前往唐人街的壤弃大楼避难。那是一座除了棉絮灰尘和蟑螂之外一无所有的建筑物，但他知道那是民用核防空洞。大小差不多是八个榻榻米，只是藏身的话是没有问题的。又不是装满财物，金碧辉煌的度假宾馆，像这种衰败的废墟深处应该是没有人会撬开门进来的吧。只要关好厚厚的门全身颤抖着等骚动结束就好了。本该是如此的。
　　可是有人说，少了个孩子。
　　“……要是坚持见死不救就好了。可恶，这可不是月薪两千美金能干的工作啊。”
　　特意跑出安全地带去找失踪的孩子，结果连那个孩子的面都见不着。
　　到处都是只有电影里才会出现的士兵们在走动，他们手持电锯一样的步枪，像CD般闪着光。他压根没法自由走动。这些士兵的装备和他之前在酒场或公开训练时看见的美国士兵的装备完全不同。况且那并不是美国士兵，究竟是谁呢？不管怎样，他只知道一件事，那就是一旦被发现了下场会很惨。虽然现在还没有被发现，但被发现是迟早的。所有道路已经都被封锁了。
　　“……”
　　他突然察觉到自己右手的沉重感。
　　那是在被弃置在加油站的轿车仪表板中发现的三十八口径的左轮手枪。他可不认为单靠这把枪就能突破现状。一旦开了枪，就等于用枪声告知那群猛犬食物的位置。而且他也不认为自己的第一发子弹能够打中他们，况且这里是加油站。石油若是气化漂浮在空中的话，一开枪就可能会引发大爆炸。
　　枪只能用来保护自己。
　　引起恐慌打乱他们的行动。
　　“……不管怎样先保命再说。现在要紧急避难。对了，有汽油啊。只要找个容器往里面放点汽油，然后引爆它，他们的注意力就会被它吸引的。这可不是干坏事啊，只是为了保命而不得已的方法，对不住你们了……”
　　他的自言自语或许只是为了勉强说服自己。也就是说，维克·鲁纳桑德这个老好人的毛病到现在都没改。
　　然后，给这个老好人的考验又来临了。
　　耳边响起了小男孩的尖叫声。
　　维克皱着眉，背靠着自动贩卖机，不由自主地用手掩住脸。
　　“可恶！是斯蒂普吗……！？”
　　和大家走散了的最后的练习生。维克匍匐在油迹斑斑的水泥地上朝前趴了几步，从自动贩卖机的阴暗处朝外窥视，白色沙滩上走着十几个男女，并不是单纯地“走着”，而是被四五个身穿银色军服的士兵用步枪顶着前进的。
　　其中有一个还只有十岁的孩子。
　　难度突增。
　　他想着要不要见死不救，但脑中突然浮现出之前所作的选择。
　　“我能做什么呢……”
　　他的呼吸开始紊乱起来。胃部感到沉重。但这并不只是因为会危及自己的生命。而是因为自己想要对别人的生命见死不救。
　　“够了吧。我已经做得够多的了。月薪只有两千美金却救了七个人，可以开表彰大会了啊。不能再贪心了啊。喂！”
　　他对自己说着。说完后才发现自己特意说出声来给自己听，于是他猛地摒住呼吸。
　　这是他为了说服自己而举行的仪式。
　　也就是说，他察觉到了自己其实并没有被说服。
　　“……这样可是会英年早逝的啊……”
　　作为自己心不甘情不愿的最后一句话，说完后他环视了一圈周围。这里是加油站。汽油多得用不完。装进容器里扔出去。在沙滩上洒上汽油使之气化，然后让它随风吹散。用这些方法或许可以暂时打乱银色军服士兵们的阵脚。正当他脑中盘算着该怎样具体实施的时候。
　　他忽然听见一声轻微的金属声音。
　　有一个银色军服的士兵不知何时走了过来，用枪口对准了维克的后脑勺。
　　从自动贩卖机阴暗处爬出来真是失策。
　　最糟糕的事，维克·鲁纳桑德手上持有用来防身用的手枪。
　　“可恶。要死也太早了吧……！！”
　　他说出了口。
　　可惜不管他是否心甘情愿，这都跟对方没有任何关系。
　　正当维克·鲁纳桑德不由地闭上眼睛等死的时候。
　　响起了一声爆炸声。
　　手持步枪的男人被横向吹飞了好几米。
　　不知道的人还以为冲过来一辆卡车撞成这样的。
　　但其实却是一只纤细的脚随便一踹所造成的结果。即便再重播几次亲眼见一见也难以令人相信。
　　周围所有银色军服的士兵都被一台自动贩卖机瞬间被破坏一事吸引住了目光。可惜肇事者本人却满不在乎的。
　　肇事者有著白色的头发和血红的眼眸。
　　与其说是人类，却更接近于野兽的身影。
　　“……真是麻烦的情况啊。”
　　肇事者带着两名少女。两个少女长着相同的脸，眼神却明显不同。中学生模样的少女眼神还算正常，而稍微比她年长一些的少女却一副像是通缉令上的通缉犯般凶神恶煞的眼神。
　　中学生模样的少女对白发红瞳的人说。
　　“这边优先。只要入侵了Trident的指挥管制克劳德，就能破坏对舰导弹的警报网。这样一来就能从夏威夷群岛外面引进海上支援部队了。虽然我非常非常想对你说一些事，但现在不是说这些的时候。”
　　
　　[[IMG,f69ba6ce915f0303b17c0d2d29695f6e,656,1000,86047]]
　　“虽然我很想找做克隆的那些家伙算账，但这不代表我要对你这个原版低头。你可别忘了，在那个‘试验’方面，你也是加害者那一边的。”“别说的我欠你什么似的，硬把我放在加害者那一边我可是会生气的。”
　　两个人的关系不断恶化的同时，他们缓慢地朝着沙滩笔直前进。不用说，他们是要去救那些被步枪顶着行走的游客们。
　　眼神凶恶的少女闭着一只眼睛对完全呆住了的维克说。
　　“也就是说，那边的傲骄们已经平安了。”
　　爆炸声响起的同时，只有两个人的怪物不由分说地控制了战场。
　　第一名和第三名。
　　以个人力量掀起可媲美第三次世界大战的战争的的超能力者们，掀起了破坏性的暴风。
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛近海，指挥管制克劳德的安全帽装置型摄像机的映像）
　　
　　莎罗雅·A·伊利维卡乘坐着登陆用的汽艇船。根据他们的推测，琳蒂所在的纳帕利海岸是最险峻的地方，车辆要进入是很困难的。从海上靠近比较简单。
　　Trident根据“委托人”的指示要成立回收琳蒂小组，但莎罗雅的插足则完全违背了这个指示。
　　负责操纵船的Trident的一员对莎罗雅说道。
　　“我们会阻止其他势力的行进。捕获目标的任务可否拜托你们？”
　　“这样比较好。要是让专门杀人的人来做的话，本来只是想威胁威胁的，搞不好最后会见血收场呢。”
　　“……那样可是会被委托人杀死的。你应该很清楚雇的是谁不是吗？”
　　“欧莱·布鲁沙克？那种事无所谓啦。”
　　莎罗雅迎着海风，说出了大胆的话。
　　丝毫没有停止的样子，继续说道。
　　“就连格雷姆林我也毫不在意。当然，Trident也没什么了不起的。合众国的宗教国家化、魔法界和科学界的平衡崩溃什么的，这些我全都无所谓。”
　　“这、这话也会被F.C.E……”
　　“听见是吗？不过这也是你的真正想法不是吗？Trident有Trident的目的，你也有你的目的。哪个优先，要怎样优先，关键在于最后个人能得到多少好处。”
　　说着，从怀中取出一个四方形的塑料药丸盒。
　　打开后，里面被隔开成几个格子，格子里装着树木的种子。
　　“我所居住的国家已经毁于第三次世界大战了。”
　　“……”
　　“然而因那场战争而获利的国家和地区有好几个。其中最有代表性的就是学园都市和合众国。他们假借战后重建的名义，控制财政，任意改变着我的国家。”
　　“听、听说也有在进行以重建基础设施为中心的工作……”
　　“马上就要入冬了。他们说要修理天然气的输送管道，明显是为了微不足道的事情而拖延重建。他们充分了解了暖气对我们的重要性，于是以此来逼我们发誓效忠。”
　　真是让人无法原谅啊。莎罗雅微微一笑说。
　　语气温和毫不带刺，甚至有着像是在对异性撒娇似的温柔，可是却让身经百战的Trident全身发抖。
　　“所以让他们把一切回到原来的状态吧。”
　　她把药丸盒里的树木种子放在于掌上，滚动着它们，闻着它们的气味，然后放进嘴里咬碎。
　　眼中闪现一道光，像是想起了什么似的，她继续说道。
　　“学园都市和合众国出钱是理所当然的。全都是为了俄罗斯，这也是理所当然的事情。若是对方不打算这样做的话，我会以我的方式来让对方这样做的。不管怎么样，他们都从那场战争中赚了不少钱了。给作为垫脚石的匡家一点点钱也没什么过分的吧？”
　　本来，Trident鉴于委托人的立场或许应该用武力去制止莎罗雅的行过的。
　　可是他没法这样做。
　　尽管已经习惯了制造尸体，但对神秘的超能力和能自如运用超能力的人的畏惧感仍然让这些佣兵们胆怯。
　　“我说得没错吧？欧莱·布鲁沙克。顺便一提，在战争中大赚一票的名单中也有你的名字呢。”
　　打从一开始他就没打算听命行事。
　　魔法师那不顾全大局的本性完全暴露了。
　　盯上了琳蒂·布鲁沙克的莎罗雅的脸上浮现出狰狞的表情。
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，侦测机银蜻蜒#300记录的影像）
　　
　　纳帕利海岸虽然作为州立公园被注册，但最深处的“险峻处”却与长达数公里的锯齿状悬崖峭壁紧紧相连，使得普通车辆根本无法进来。那个“险峻处”的悬崖峭壁的中央地带有一个用圆木搭建而成的小木屋。
　　小木屋旁边强行搭建了一个呈段状的菜园，而仳时，一个名叫哈扎克·劳拉斯的身高超过两米的彪形大汉正在菜园里修剪花木。菜园原本是用来种菜做饭的，但自从它“原来的主人”植入了观赏用的花之后就开始混合使用了。哈扎克正在种植的东西并不是用来食用的。与他高大体格完全不相称的是，他从栽培箱中取出小花苗移植到菜园中去的动作却相当纤细温柔。
　　此时，小木屋的门被打开了。
　　呈现在眼前的是一位伸长了身体用双手握住门把转动的少女。哈扎克回过头对她说。
　　“不游泳的话没必要穿泳装吧？”
　　“很热啊。只靠自家发电装置和太阳能板怎么能二十四小时开着空调啊。反正今天是热带夜，不充电可不行啊。再说傍晚的时候我得再去捕一次鱼呢。”
　　这只不过是一如既往的对话，哈扎克并没有真心要纠正她的“怪癖”。于是他很快就转了话题。
　　“教科书来了，在信箱里。”
　　“反正也是哈扎克你拿来的，没必要特意放在信箱里吧？”
　　“这里是琳蒂你的家。我只不过是过来帮忙的而已。你还是先去看看教科书吧，早点确认好看看还有没有什么缺的。那条路再多跑几次我可真受不了了。”
　　“……我不喜欢这个课本。”
　　“很少有人会说喜欢学习的。”
　　“我喜欢听你说话。”
　　“可惜这对你的学习没有帮助。”
　　边说边整理着刚植入的小花苗周围的土。
　　“不管是作为合众国的人去学习知识，还是作为母国夏威夷的人去学习知识，都是很有意义的事情，可惜我哪方面都不行。听我的名字就知道了。父母半路归化了，搞的我现在连母语和母国的文化都不太清楚。也没法习惯合众国的近代生活。”
　　“嗯——”
　　被称为琳蒂的少女鼓着腮帮子。
　　“就算如此你的话也很有趣啊。”
　　嘴上这样说，少女还是从信箱里拿出塑料纸包好的教科书走进了小木屋里。真是个纯洁的好孩子啊。因此，更不能被他这种没用的人给拖累了。哈扎克心想。
　　听说这个夏威夷群岛上还残存着真正的“王”，但哈扎克却从没见过。他不知道那个王是躲藏在尚未被发现的地方还是早已融入了城市中。他甚至连找出王成为王国中的一员的想法都没有。他现在只是烦恼着上山时用尽了力气，下山时的路程要怎么办呢。
　　基本上搞定了菜园的修整后，哈扎克站起了身。他用手擦了擦额上的汗珠，看向那笼罩着一层薄薄火山灰的天空。
　　连岛上都有灰飞了进来，这真的是很少见。如果长期都持续这样的话，他不得不考虑用塑料纸盖住菜园了。
　　正当他这样想的时候，他看见了一个奇怪的东西。
　　那是个全长二十到三十厘米左右大的蜻蜓一样的东西。
　　可是不是蜻蜓。
　　聚碳酸酯的身体和ABS树脂的翅膀，利用发动机来移动，还具备收发装置和摄像机镜头，这种东西一般不会被称为是蜻蜓。
　　“……镜头……摄像机……”
　　哈扎克喃喃着，忽然想了起来。
　　琳蒂·布鲁沙克为什么会在这种地方生活呢？她究竟对什么深恶痛绝呢？政府的官员邀请她来这个能避开所有媒体的“未开垦之地”的理由。
　　“糟糕……琳蒂、琳……！！”
　　哈扎克不禁转过身，想要朝着小木屋叫喊。但从他背后伸出的手捂住了他的大嘴巴。
　　他们究竟是什么时候从哪里又是怎样靠近这里的呢。
　　哈扎克遭到偷袭后仍然无法理解。他就那样被压倒在菜园旁。由于逆光，他无法看清偷袭者的脸，但从地上的倒影可以知道那个人手上握有枪。
　　他会挨枪子。
　　心脏像是被风筝线还是什么别的东西给勒得非常痛苦，可是他等了很久也没有听到枪声。
　　他不能理解究竟发生了什么事。
　　不久，他慢慢知道了。骑在自己身上的偷袭者微微震了一下，随后他的脖子上被一把透明手枪一样的东西给顶住了，而那把枪的主人悄无声息地来到了偷袭者的身后。
　　那是两个东洋人，一个是少年，一个是少女。
　　少年的特征是刺猬头，比他年幼的少女有着和琳蒂无法相提并论的凶恶眼神。
　　他们用日语说着什么。
　　“……是Trident吧。”
　　不等对方回答，他们继续说道，
　　“氮枪和拳头，哪个比较好呢？你选一个吧。”
　　偷袭者瞥了一眼抵着哈扎克的枪，然后猛地回头。
　　可惜在他作出具体反击乏前，少女就用枪身砍飞了他安全帽的前沿，少年的拳头则挥向他的脸面。少年依旧用日语朝着身体朝后仰面倒下的银色军服偷袭者说，
　　“感谢我们吧。留了你一条小命，好歹我们也算是你的救命恩人了。”
　　“几乎都是我一个人干的呢。算上那边倒着的几个家伙。”
　　“黑夜太过认真了，要不是我中途插手，他们全都要人头落地了。”
　　“其他人在哪里啊？难不成只有我们这边最热闹？”
　　虽然哈扎克不明白他们在说什么，但是顺着少女食指所指的方向看去，那里同样倒着四个身穿银色军服的人。
　　哈扎克惊慌失措，少年看着断崖对面的海，口中念念有词。
　　少年说的是日语，哈扎克不明白他在说什么，可是眼前却发生了奇怪的现象。
　　眼神凶恶的少女的右手。
　　应该说是像敲击键盘的手，那速度可与电动缝纫机媲美。她的五根手指不断敲击着菜园的栅栏，发出的声音简直像是课文朗读一样重现了标准的英语发音。
　　“欧莱·布鲁沙克所雇用的部队为了带回琳蒂已经出动了。你若是负责那孩子的保护工作的话，就应该明白大致事情吧？不要把那孩子交给欧莱。带着琳蒂赶快逃走！”
　　“到、到底怎么回事……”
　　虽然哈扎克满头雾水，但看来对方并不打算回答。
　　“快点逃！他们会从海上来！！没时间了！！”
　　啪地一声。
　　少年的左臂突然掉了下来。
　　笔直朝下。无力地耷拉着。虽然关节部分还连着，可是从那无力地摇晃方式来看，毫无疑问是“掉下来了”。从指尖到肩膀处没有丝毫力气。痛楚、热度、寒冷等感觉也没有。左半边脸也有种类似麻痹的异样感。他甚至不太清楚自己现在到底是什么表情。
　　“呃！？”
　　他慌慌张张地用右手抓住左手，仍是没有反应。光靠幻想杀手似乎是不行的。
　　“左手……？”
　　“是什么？没有检测出有化学兵器一样的东西啊。”
　　少女像是从脸部皮肤的震动联想到了什么，右手缓缓地做出了握着什么东西的动作，然后说了这句话。少年却立刻明白了并不是化学兵器。
　　是魔法。
　　那曾经是他用来对付某个少年，并调整成了最折磨他的招数。
　　抱着不自然的左手，少年的视线从小木屋外壁的阴暗处一路移到断崖，从那些银色军服的士兵中发现了一张熟悉的脸庞。
　　“莎罗雅·A·伊利维卡！！”
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止入内区域，侦测机银蜻蜓#210记录的影像）
　　
　　纳帕利海岸最深处连接着锯齿状陡峭的断崖。那是一段险峻到普通车辆无法入内的路程。
　　不过任何事情都有例外。
　　比如说怪兽车。
　　在日本，无线操控的电动玩具等或许要比实物更被大众熟悉。有着四个非常大的轮胎，固定着像柱子一样的粗大缓冲装置的终极越野车。倾斜度四十五度的陡坡都能像“跳台”一样轻飘飘地越过，跟它怪兽的称号非常名副其实的四轮驱动车。
　　当然，这也是偷来的。
　　只是借用了烧烤吃了一半落荒而逃的游客所留下的车。
　　“有了有了！！是照片上的那个女孩！为什么不老老实实地呆在小木屋里呢？’
　　随着一声巨响，滨面仕上驾驶着偷来的越野车“飞越过”一道陡坡。副驾驶座上的现任总统惨白着脸几乎要呕吐了。后车座的巴德薇没有系安全带而是双手抱胸正品尝着反重力的奶昔。
　　既然已经找到了目标人物，那一切就好说了。
　　滨面开着越野车想要去追正在险峻道路上逃跑的琳蒂和拉着她手的高大男子。
　　正在此时，一声巨响的同时，他的视线突然一片雪白。
　　不对。
　　“挡风玻璃……！？”
　　镇压暴徒用的柔软弹体被射出击中了挡风玻璃。冲击并没有贯穿玻璃，而是平铺了开来，使得挡风玻璃碎裂，呈现出一片雪花状。
　　由于视野受到干扰，滨面急忙踩住刹车，随后他就察觉到了。
　　狙击犯的目的只是要阻止他们前进。
　　“糟糕……糟糕了！快下车滨面！！现在就算踩油门也追不上那个速度的！！”
　　罗伯特·卡采几乎是以跌落的姿势从副驾驶座上下了车，滨面转动车钥匙后也紧随其后下了车。挡风玻璃因枪弹冲击而完全碎裂了，接着是大量的子弹分散射向总统。总统在尖锐的悬崖峭壁上翻滚了几下，躲到了遮蔽物后面。
　　可能对方也担心会误射，追来的银色军服的士兵并没有抢射，用步枪的枪柄猛击琳蒂身边的高大男子将之排除后，滨面却一把抓住少女的手，把她拖进怪兽车的后座。然后自己坐上驾驶座，再度转动插着的车钥匙。
　　就在此时，一阵炸裂声响起的同时，银色军服的士兵朝后仰面倒下。
　　“只要利用引爆器和电线就会出现这种结果了。”
　　已经悠闲地回到驾驶座上的滨面一边打开车门一边说。
　　“不管再怎样受过训练，也赢不了高安倍三百伏特的电流吧？”
　　然后便是一阵原始的暴力声音。
　　滨面从已经完全无法动弹了的银色军服士兵身上抢走了手枪和步枪，把他丢弃在驾驶座上。把之前在车子上动手脚的地方复原后，就像这车本来就是他的所有物一样，若无其事地转动着车钥匙。
　　从后面赶来的总统从副驾驶座上往后一看，不禁大吃一惊。
　　“先生！你没有逃走吗！？”
　　“我为什么要逃走呢？”
　　他轻轻挥舞着不知道从哪儿掏出来的短剑，轻松地回答。被扔在他身边的琳蒂因害怕短剑而紧紧抓住驾驶座上部探出身体。
　　“那、那个、总统先生！！”
　　“噢！！终、终于、终于碰上个能一看见我的脸就叫我总统的人了……”
　　“别、别感动到涌出眼泪好不好！我、我说、那个……！！”
　　“咦？可是大小姐你不是非常讨厌媒体从来不看新闻和电视的吗？你为什么会认识总统的脸呢？”
　　滨面从旁插嘴问。总统挺起胸膛说，
　　“是在调查和F.C.E相关问题的时候碰见的。欧莱·布鲁沙克借用了可恶的律师军团，用一纸文书来逃避法律责任。就在那个时候，我得知了她的家庭问题和琳蒂的事情。那个叫什么英才教育的吧？就是父母把自己描绘的理想未来直接加注在孩子身上，稍有不同就大叫着违背了期望，然后把所有责任都推给孩子，就是这种畸形的爱。罗紫琳那家伙嚷嚷着很难介入，而且就算因此背负风险也无法取得足够的广告效果什么的。结果还是华丽丽的总统大人毫发无伤地救出了她。”
　　“那就是说你们已经不是第一次见面了？那么一看见你的脸就叫你总统也是很自然的嘛。”
　　“我们能不能讨论一下正事啊！正事！！哈扎克要怎么办啊！？我们现在离他越来越远了……！！”
　　“女孩。你的心情我很明白，但那些家伙的目标是你和我。”
　　总统抓住她那小小的肩膀把她激动地身体按了回去。
　　“我一定会把你送回他身边去的。所以，现在先分开也是为了他好。”
　　“……”
　　无力地跌坐在后车座上，身体蜷成一团。
　　并不是因为对突如其来的变故感到茫然而一片混乱。
　　而是可以预见的最糟糕的情况到来了。她的表情说明了这一点。
　　“……妈妈她，已经逼近了吗？”
　　“没错。”
　　大总统简单地承认道。
　　“在跨过那条线的时候，就已经被逼迫到那种地步了呢。”
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，侦测机银蜻蜓#300记录的影像。）
　　
　　左腕已经废掉的上条当麻和黑夜海鸟隐身在木屋内侧。而PMC　Trident与魔法结社格雷姆林的混合部队还在继续登陆。从与断崖接岸的气垫船上走下来的身穿银色军装的军人们悄然地向峭立的难关移动，无托式式军用步枪枪口一起朝向了这边。
　　砰砰砰砰！！随着连续地爆炸声，建造木屋的圆木渐渐在炮火中崩塌。
　　黑夜咬着牙道：
　　“切，那个第一位根本就没用吧！完全没有拖住敌人啊！现在怎么办？这样不就又回到原点了吗！！”
　　“对方用理所当然的火力压制吗。”
　　上条看着无法动弹的左手道。
　　“能够对付异能之力的不仅仅是我呢。虽然巴德薇或御坂也不会被铅弹这种程度的攻击压制住，但她们毕竟也是人。如果大量的铅弹飞来，也必须撕开这片炮火才能突围。而当对手被炮火拖住时，莎罗雅等格雷姆林魔法师就有可能迂回包抄给他们以致命一击。”
　　“多谢说明。那具体该怎么办？！你的右手和我的双手，这就是我们的全部式器了。我们究竟该如何摆脱目前的状况啊！！”
　　“……对方可能认为我们会畏惧他们的枪林弹雨，不敢实行正面突破。当然，应该还准备好了正统的魔法师堵塞我们的退路。”
　　“然后呢？”
　　“也就是说如果我们正面突破的话，反而会切断Trident和格雷姆林的联系。”
　　“你不会是说真的吧？就算我们想要突围，火力也不够啊！！”
　　“我已经确认过了，你可以通过控制人工机器人的手腕制造出无数氮气爆枪吧。”
　　“那又怎么样？！托你们学园都市的福，都被没收光了，现在只能制造两根了好吗！！”
　　“不够的话调试一下就好啦。”
　　“……不是吧？”
　　“科学方所选择的人应该有超越常人的能力吧。而这里虽然不是学园都市，无法进行一些细节操作，但只是将氮气爆枪的喷射点集中于于一点的话，也许能用学园都市‘外面’的素材来制造吧。”
　　“诶，但增加氮气爆枪的数量就一定能提高奇袭的成功率吗？”
　　“你有图纸的数据吗？老实说，我对于工学系可完全是门外汉。只能全都交给你了。”
　　“……我会尽力试试看的。那你要做什么？”
　　“这还不是敌人的主要火力。”
　　上条当麻拿出了手机。
　　“我们无论如何都得想出对付莎罗雅的方法。”
　　他所联络的，正是在别处行动的雷维尼亚·巴德薇。
　　“巴德薇！莎罗雅使用的术式……是莱西吗？你能根据它进行解析吗？！”
　　“纸莎草的自动解析全是错的。我将马克等黑衣人派往夏威夷群岛全境，去支援被Trident袭击的海兵队同时收集情报，结果却完全出乎意料。”
　　“我说，你不能从反方向去思考纸莎草的解析吗？”
　　“？”
　　“解析结果被莎罗雅诱导了。也就是说，莎罗雅是有意让我们这么想……以我为例，通常喜欢用错误情报引诱对手远离自己的弱点，比如幻象杀手的正体是飞行道具什么的。虽然我不太了解心理分析，但你不认为我们可以反过来推断用以误导我们的文章吗？”
　　无论是对于补充机械手段还是对于纸莎草的运算，这个少年的机智都经常到达异常的领域。这该说是因地制宜吗？
　　“原来如此。很有意思的命题嘛。我会向部下咨询情报的。”
　　挂断电话后，在军用步枪的枪声中，黑夜急切地大声叫道：
　　“喂！那个把事情丢给别人的英雄！我要分解家用变压器和热水器，快来帮个手啊！！”
　　“……你究竟要用什么制造人工机器人啊？”
　　上条哑然地也加入了帮忙。
　　不管怎么样，已经快没有时间了。
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止入内区域，侦测机银蜻蜓#300记录的影像。）
　　
　　为了保护琳蒂，怪兽车丢下失去意识的大个子再度进发了。
　　“我说大总统啊，虽然你说要把她送到安全的地方，但我们究竟要到哪才算是摆脱了欧莱的F.C.E啊？！”
　　“老实说我也不知道！不过既然怪兽车有它的机动性，那就往岛中央的山岳地带开好了。等我们消除行迹后再考虑逃出岛上的方法I”
　　没错，“保证”这种东西是不存在的。
　　夏威夷群岛虽然有准备以防万一的紧急地下指挥所，但即使是在那厚重的避难所中，也难以确保“安全”。
　　所有明确登录在册的固定设施都没有价值。
　　只有经常移动，流动性地改变位置，才能减少被袭击的危险。
　　虽然身陷这种没有“保证”的走钢丝一般的境地，但背后紧逼而来的PMC　Trident或魔法结社格雷姆林却让滨面他们不得不继续向前奔逃。
　　这时，罗伯特·卡采一边确认着帝国中心的画面，一边呻吟道：
　　“还真厉害呢……”
　　“怎么了？”
　　“海兵队的网络到处都在鸣警报呢。是学园都市的超能力者吗？不管是海兵队还是Trident，那两个人都能将他们收拾掉吧。”
　　“是第一位和第三位吗。那种程度的家伙在职业一栏登记为学生，真是让人难以置信。”
　　巴德薇以愉快的语气说道。
　　她接连在地图上画下红叉，将整体一分为二。就像是在描绘着对方的“行迹”似的，很快就追加了数十个印记。
　　纳帕利海岸还残留着许多未经人工雕凿的自然色彩，有不少普通车辆几乎不可能进入的险恶地形，比較缓和的地带则作为观光地向人们开放。而巴德薇就以人迹罕至的地方为中心用红叉代表两个身影向四方分散画开。
　　“真是怪物。好莱坞都没打算拍成电影吗？”
　　“来了。喂，奇异少女从头顶通过了哦！！”
　　啥？就在滨面下意识地抬头向上看的时候，怪兽车的天花板上传来轰地一声闷响。就像是有人从天上掉下来了似的。
　　强行掀开天窗后，上下颠倒的美琴的脸一下子就探了进来。
　　“这边没事吧？！”
　　“你不是在和一方通行或番外个体两股势力间回旋的吗？”
　　“我要做的事都已经做完了……这个孩子是琳蒂吗？”
　　“怎么感觉你好像赢了一场酣畅淋漓的比赛似的。”
　　“先不说这个……话说那个笨蛋不在这里吗？丘比特之箭已经射出来了哦。”
　　美琴不知所云地嘀咕着。而琳蒂则呆呆地用英语问道：
　　“你在找喜欢的男生吗？”
　　“呜啊？！哇啊啊啊！你不要一句话就直中红心啊！！”
　　“嗯……男人这种东西只要冲着他们丢出胸罩然后趁他们惊慌失措的时候真空上阵一把抱住，就能打倒他们了。然后他们就会像激动的狗一样乱吠啦。”
　　“你很懂的嘛？！你知道你自己所说的话的意思吗？！”
　　而且你搞不好根本就没穿胸罩吧——美琴在心中如此吐槽道。
　　“大总统以前这么说过，所以不会错的。”
　　“没错呢，GIRL。话说要引那些笨蛋上钩的话可以换上稍微过激的泳装，一手拿着啤酒偎依进对方怀里，就能一发击败他。然后在胸部贴近的同时拉开泳装带子，说句海边旅馆就在不远处对方就明白了。”
　　“大总统！你也差不多一点吧！！如果被人说成是国民性的话那简直是对美国人的侮辱啊！！”
　　“不用担心啦，GIRL。自从对系带泳装的开发提供资金援助后，我的支持率也略有上升呢。合众国也开始出现老龄化与社会保障等问题了，因此对于提高出生率我们必须有好的对策才是。”
　　“这里不是美国！！你给我少说这种蠢话了！！”
　　“罗紫琳那家伙不知为什么也曾抱头哀号呢。这么简单的事干嘛需要烦恼呢，我真是不明白。”
　　就在这时。
　　嘎吱嘎吱！！随着压破低矮灌木丛的声音，钢铁之块向前滑来。那是贴满了像电话本一样的爆发反应装甲的黄褐色战车。随着嘎啦嘎啦的履带回转声，几乎压破岩石的庞然大物行动速度却是异常迅速。时速为八十公里以上，正在迅速接近滨面他们的怪兽车。
　　大总统惊讶地叫道：
　　“这不是德国的战车产业想要进口的北欧上等货吗！我还以为在EU的比赛失败后就消失了呢，没想到会出现在这种地方！！”
　　“是Trident的？”
　　“应该没错，虽然我认为它不可能配有主炮，但只要用轻机关枪向四周扫射就能撕碎一切了！！”
　　“巴德薇！用你擅长的魔法做点什么吧？！”
　　“做是可以啦，不过这么近的话会连怪兽车也被吹飞的哦。”
　　“那让我来吧。”
　　顶棚的美琴探头说道，随后，砰！！的一声轰鸣响起。滨面从后视镜里确认，发现美琴已经优雅地在宛如锯齿一般凹凸不平的岩石上着陆了。
　　如果这种速度放在对冲时使用的话，恐怕对面的人都要纷纷闪避吧。
　　当她直面时速八十公里以上的战车，不知做了什么让对方像是撞上了一堵看不见的墙壁的时候，真不知该如何形容她的气魄。
　　看着消失在自己视野中的少女，滨面一脸严肃地嘀咕道：
　　“……这家伙还真是个怪物啊。”
　　不过危机并没有就此结束。更大的灾难出现了。
　　一开始是声音。
　　轰！！听起来像是放烟花时的巨响，但随即，上空响起了宛如尖锐笛声的声音。断断续续地，从一十到三十声。
　　首先识破真相的大总统面色变得铁青。
　　“蜷缩身体！！要来了！！”
　　什么？滨面根本来不及反问。
　　爆炸声。
　　随后，从天空中降落数万以致数十万利刃。
　　它的正体是被称作“连接之刃”的轴承子弹的亚种。为了增加一百八十毫米炮对人的杀伤力，炮弹内部都填装着宛如弹簧或线圈一样卷曲的利刃。宛如切肉刀一般“被刻意弯折”的利刃会在爆炸的冲击下断裂为无数个，带着无尽的威力如“暴雨”一样倾泻而下。
　　一发的杀伤范围为半径七十米左右。
　　而十到三十发，几乎是毫无空隙地用锐利的铁片填满了广阔的范围。由炮弹而产生的大量工业制品并没有一定的轨道，会根据气温、湿度、风向、炮弹的燃烧瓦斯方向等产生细微的差别。然而如比均等而仔细地宛如用喷雾器粉刷墙壁一般的炮击还是相当可怕的。
　　山岳地带的数目和枝叶纷纷被削落，怪兽车的车顶和发动机罩都溅出橙色的火花。
　　怪兽车的轮胎也扑哧扑哧地炸裂，巨大的四驱车完全瘫痪了。
　　“！！又是Trident的人吗？！”
　　“不，那是我曾指明采用的一百八十毫米炮，也就是说使用它的是将它作为战利品的家伙。”
　　“是海兵队的人！！”
　　根本来不及思考对策。
　　悄无声息袭来的数个黑影同时闯入了怪兽车的驾驶席和助手席。他们并没有开门，而是从破碎的窗口将滨面与罗伯特拖了出来。另一个窥探着后座的男人打量着巴德薇和琳蒂。而奇妙的是，他似乎对巴德薇右手紧握的短剑视而不见。
　　男人通过无线电说道：
　　“三十一。发现琳蒂·布鲁沙克。立刻将她带回。请准备‘交涉’。”
　　“等、等一下……”
　　不知是不是被拖出车的时候撞到了背部，大总统喘息着说道：
　　“我、我……不允许这种方法。我、身为合众国大总统……命令你……”
　　“丧家之犬在吠什么呢。”
　　海兵队员鄙夷地道。
　　“根本无法保卫合众国的大总统，还指望谁会对你低头吗？我们最低限度还有接应你同伴的义务呢。而对于连这种义务都无法完成的你，根本不值得让我们效命。”
　　军用步枪的枪口抬了起来。
　　“我们可是在代行你的职责呢。如果你想捣乱的话那我们也救不了你……幸好，刚才只报告了发现琳蒂·布鲁沙克，没有报告你的存在呢。也就是说就算没带你回去也没什么奇怪的。”
　　海兵队员毫不犹豫地将枪口对准了现任大总统，笑着说道：
　　“白痴。”
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，侦测机银蜻蜒#113记录的影像．）
　　
　　岛上响起了清脆的枪声。
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧禁止入内区域，侦测机银蜻蜓#210记录的影像）
　　
　　罗伯特·卡采到最后也没有闭上眼睛。
　　随着硝烟味散去，时间停滞。在奇怪的寂静中，坐在被破坏的怪兽车里的琳蒂痉挛般地颤抖起来。是极近距离的枪声把她吓坏了吧。
　　然而，似乎少了点什么。
　　血的味道。
　　没有血的味道。这其中的含义很明白。
　　大总统并没有被子弹击中。
　　刚才的枪声。
　　只是同为海兵队的人向瞄准大总统的同僚脚下射出的威吓射击罢了。
　　等他们回过神来的时候，就发现一群同样是海兵队打扮的男人已经举枪围住了对准大总统的少数派。而包围少数派的士兵之一嫌恶地低声道：
　　“你是白痴吗？”
　　“你、你冷静一点，我们都是美国人啊。”
　　“好啦赶紧放下武器，快！！”
　　在催促声中，少数派纷纷放下手中的武器，两手抱头。将这些人用电缆捆好后，海兵队的男人之一对大总统敬了个礼。
　　“很抱歉在确定您身份之前的诸多无礼，不过这是能最快与大总统您汇合的方法。”
　　“这位先生是……？”
　　“我是马特·弗拉瓦兹伍长。”
　　站在前方的海兵队男子用拇指指了指自己的胸膛，随后又反手指向他身后。
　　“我身后从右边开始是埃尔特·拉克斯军曹，夏伦·哈尔巴德上等兵，还有……”
　　“我能信任你们吗？”
　　“如果您能相信我们，将是我们无上的光荣。”
　　“谢谢你们的帮助。”
　　罗伯特率直地道。
　　他的语气已经转变为了“公事”的口吻。
　　“不过请认清现状，我这边已经不再掌握主动权。你们也有可能被美军同伴攻击。”
　　“……的确，我对于强大的美国或世界警察之类的词是有憧憬，而罗紫琳·卡拉克巴尔特总统辅佐官所率领的海兵队的做法，在某种意义上来说是能达成这一憧憬的最短路线。”
　　说着。
　　马特·弗拉瓦兹笔直地凝视着大总统的眼睛。
　　“然而，要达成目标不应该将饱受虐待的孩子们作为供品。或者应该说，要成为为他们挡风遮雨的盾牌才是强大的美国和世界警察应该做的。而只有您的做法才能贯彻这一基础，因此我们愿意协助您。”
　　罗伯特露出了微笑。
　　“……这样的话，你们可会远离安乐的生活哦。”
　　“也许吧。不过最后的笑容一定是属于我们的。”
　　合众国出动。
　　在危机之下，支持着雏持秩序，拥有钢之意志的人们。
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸北侧，侦测机银蜻蜒静300记录的影像）
　　
　　在木屋中，上条正将家用变压器和热水器分解重组，并按照黑夜的指示用胶带调整“形状”。这时，他的手机响起了来电声。
　　“巴德薇吗？”
　　“我正在调查你拜托我的事。老实说，我还没能掌握莎罗雅的术式的全貌。”
　　“就算有一点头绪也行。那家伙都已经近在咫尺了！”
　　很好。巴德薇满足地低声说了一句后，进入了正题。
　　“根据纸莎草的解析，是‘没有俄罗斯的植物就不行’。这应该也是误导我们的结论之一。也就是说，就算有其他植物，莎罗雅也能发动魔法。”
　　“那家伙有那么万能吗……？”
　　上条惊讶地环顾四周。
　　到处都是植物。毕竟它们处于食物链的底端，这也是理所当然的。如果这些都能作为魔法的起点并发动“废掉上条左腕”的攻击的话，恐怕只有逃到南极或沙漠才有胜算了吧。
　　“听我说完。”
　　巴德薇就像是要打消上条的疑虑似的继续说道：
　　“正确说来，莱西是在俄罗斯支配‘小型森林’的魔法。而这种魔法可以在某个例外的情况下，创造‘飞行之地’。”
　　“飞行之地？”
　　“只要有候鸟等定期往返的东西，就能在当地制造出‘飞行之地’。嘛，譬如用客机运送宠物什么的也能产生类似的现象和结果。更进一步说，也就是往返的动物与当地的植物有着重要的魔法关系。”
　　“……麻烦说得简单一点。所谓的魔法关系究竟是？”
　　“莱西能够操纵森林之中的居民。而‘森林’与‘动物’之间的交流会让术式承认这是合理的社会。也就是说，要让夏威夷的植物构成‘飞行之地’，就要让从俄罗斯运来的动物与当地的植物构成联系。”
　　“是喂动物吃植物的果实或是让能够黏在皮毛上的种子贴在动物身上吗？”
　　“我推测是更简单的方法。只要是地球上的动物，就不存在彻底孤立的个体。而植物的责任并不仅仅是支撑食物链。地球之所以成为地球，最大的特征是什么？”
　　“……”
　　上条略微考虑后道：
　　“氧气与二氧化碳的循环吗……？”
　　“没错。根据报告得知，过去发现莎罗雅出没的地方多为针叶树森林。而针叶树并不能当做食物使用。那么它所蕴含的‘动物与植物的关联条件’就应该是空气了。”
　　“于是在莱西的森林中创造了氧气与二氧化碳循环的动物被认同为森林的居民。而森林的居民去到其他地方创造新的氧气与二氧化碳循环，就构成了‘飞行之地’的产生条件。”
　　上条整理着这些讯息。
　　“但是既然对方能換纵‘飞行之地’的所有生物的话，那为什么不直接操纵我们呢？！”
　　“具体原因我还不清楚。事实上，莎罗雅的魔法是否真能操纵人类，现在还不得而知。如果真有如此便利的武器的话，我认为第三次世界大战就已经被利用了。”
　　“……那么你的意思是？”
　　“恐怕她只能控制昆虫或爬虫这一类脑部构造简单的生物。否则，‘支配森林居民的妖精莱西再现’这句话不就太奇怪了吗？为什么她不直接操纵如人类这般拥有巨大脑部和复杂思维的个体，而只是单纯的改换他们的认识，使其意识薄弱呢。”
　　“你的想法是？”
　　“瓦胡岛被抓的人和购物中心里被当做人质的孩子们都是样品。就像是中了巫术的僵尸一样。莎罗雅他们的目的是取得以议会为中心的多数派支持，也就是说为了得到选举方面的情报压制他们必须确保一定的人数，并且让能够左右意见的骨干人物陷入开不了口的状态‘缺席’，从而掌握议会。”
　　“那么你是指在效果范围内的人都会变得意志薄弱？这样的话夏威夷就算是变成僵尸主题公园也不奇怪了呢。”
　　“这应该具备各种条件才能完成。不过，嘛，根据我推测，要构筑‘氧气与二氧化碳的循环’是需要时间的，恐怕最长需要三四天。虽然上帝是一周造人，但莎罗雅大概用不了这么久呢。如果真需要那么长时间的话，魔法师是不会出现在现场的。也因此今天才到达此地的我们还没有受到影响。”
　　“如果都有三四天的限制，若是期间目标离开‘飞行之地’的话，术式也就废了……恐怕原本一次性的‘飞行之地’的范围只有社区公园大小吧。”
　　“但如果得知目标的行动日程的话，先行制造小型‘飞行之地’就能争取不少时间了呢。”
　　也许这就是对手操纵动物或人类的手段了。
　　不过上条瞥了一眼自己不能动的左腕。
　　“如果莎罗雅清楚这些条件的话，我不认为她会亲自到最前线来。毕竟这种状况需要花费三到凹天的时间……也就是说她必然准备了能够立即投入战斗的术式。”
　　“我也是这么想的，不过那究竟是什么还不得而知。”
　　“的确。”
　　上条轻抚着无法动弹的左腕，说道：
　　“到最后还是得由我自己来调查了呢。”
　　“完成了！！”
　　黑夜将用胶带卷好的“手腕”接入右腹侧的的接缝中。那与其说是手腕，不如说是无数铁管被强行捆在一起的形状。“手指”的部分甚至连五根指头都没有。
　　不过即使如此，“手腕”还是嘎吱嘎吱地蠢动起来。看呆了的上条好一会才回过神来。
　　“就完成了一根手腕？我听说氮气爆枪就算是双手一起也只能放出三根而已啊？！”
　　而现在PMC　Trident与魔法结社格雷姆林的混合部队已经近在咫尺了。
　　对方会以夸张的枪林弹雨来封锁这边的行动，恐怕是畏惧于“学园都市”这块招牌吧。他们在警惕这边是否还留有后手，所以借助子弹所造成的压力封锁上条的手，确保自身的安全。
　　而上条本身已经收集到了一些关于莎罗雅的术式的情报，正在努力寻找突破口。
　　对于拥有超能力的人来说，情报量直接关系着生死。
　　也许对方主要警戒的并不是上条而是黑夜吧，而这种僵局不知要持续到什么时候。虽然对手也许会将这边的不采取行动当做“恐怖的沉默”，但若是贸然判断对方“不会做什么”的话，也许下一秒就会像雪崩一样有无数的士兵和魔法师向他们扑来。
　　就在这千钧一发的时候。
　　“……我从一开始就没有想要依靠‘氮气爆枪’呢。”
　　“什么？”
　　“如果是学园都市制造的手腕的话，的确是能随心使用，甚至能当做无人兵嚣群来用，但临时搜集的素材不可能有那么高的性能啦。在发现不行之后我就改变了方针。”
　　黑夜露出了奸笑。
　　“你们在学园都市开魔法讲座的时候我也在哦。用那个理论不就能解释了吗？魔法是没有才能的人所用的技术，除了部分例外之外并不管此人是否有特别的资质。”
　　“笨蛋，不行的。虽然我也不是专家，但是魔法可不是那种东西！虽然不需要使用者是天才，但忽然转行的新手想得心应手那也是做梦。如果我们这些能力者使用魔法的话，不知道会产生什么样的副作用……！！”
　　“那也无所谓。”
　　黑夜打断了他。
　　“能用什么魔法都好，就算没有破坏力也行。我也没想过仅仅只是道听途说的技术情报能完全成功。我知道这就像是刚参观完心脏手术就模仿着做同样的事一样，开始肯定会失败。不过即使如此也没问题，只要失败能导向成功就没有问题。”
　　“……你在说什么……？”
　　“也就是说，无论是副作用还是拒绝反应，都是我特意想要得到的结果。”
　　咚。随着一声闷响，黑夜海鸟将被胶带包裹的“手腕”往地上一戳。
　　随后。
　　“我是人工机器人。我的‘身体’范围非常暧昧。假如说，只是假如，我将与我的身体连接的物体彻底认同为‘我的肉体’的话……”
　　咻！！硬物碾压的声音响起。
　　虽然上条以为那是黑夜的“手腕”所发出的声音，但事实并非如此。
　　“你不认为它能对中意的东西、中意的目标发挥‘副作用’而破坏对手吗？”
　　地面。
　　宛如锯齿般连接的断崖之一。
　　身为能力者的黑夜海鸟尝试发动某个“类似魔法的东西”的代价就是产生了拒绝反应，并且立即通过“手腕”传递，波及地面……
　　结果就是断崖之一完全崩塌。
　　木屋在残留的边沿处，而下方断崖的表面也整个滑落。在那上方身穿银色军服的佣兵们和魔法师都被卷入，吞噬，滚落下方的海水中。
　　那简直就像是游乐园的高空坠落机一样，急速地滑落。
　　不过这个余兴节目可没有安全措施哦。
　　“呜……？！”
　　“黑夜！！”
　　短促的悲鸣让上条的目光从悬崖下收回，回头一看，只见黑夜小小的身体正在颤抖着。用胶带卷起的临时“手腕”已经完全粉碎，甚至她两只细小的手腕的皮肤都已经裂开，露出了里面人工制造的“内部”。
　　“切……果然不可能完全回避反噬呢。”
　　“你疯了吗？！你看起来根本就快要痛死了啊！！”
　　“……是吗，这就是疯了吗？不好意思，我可是被人工移植了那个第一位的攻击性思维的呢，这就是我的本能。就算对于疼痛有那么点危机感，但对于致命伤却并没有什么恐惧。而且不适应集团心理这种东西，似乎还有点自负的倾向呢。’
　　她受的伤是仅限于机械的部分鸣？对医疗完全外行的上条也无法判断。
　　不过看着眼前浑身颤抖的黑夜，他认为再让她战斗的话就太残酷了。
　　而黑夜却并没有给上条思考的时间。
　　“……话说回来，现在可不是犹豫不决的时候呢，敌人的头儿登场了哦。”
　　“？！”
　　断崖下方。
　　是刚才迅速从滑落的地面飞起了吗，只剩莎罗雅·A·伊莉维卡一人站在锯齿状的断崖边。她在发现PMC全体落入海中之后，开始向无线电的另一端发出命令。
　　“纳帕利海岸西部。重复一遍，纳帕利海岸需要部队支援！可恶，连指挥队伍的网络管制系统也崩溃了吗……”
　　咂了咂舌，莎罗雅丢下无线电，抬头看着上条微微一笑。
　　瞬间的空白。
　　宛如身处于台风中心一般的一对一。
　　不过，若是能在这里将莎罗雅干掉的话，那么就能将格雷姆林和欧莱·布鲁沙克的计划彻底打破。
　　“嗨，嗨！！在披萨送来之前的时间里，我就授予你和我玩的权利好啦！！”
　　“抱歉，恐怕你能吃到的只有沙子了。”
　　
　　[[IMG,0ea6603594047adf5d9167833e33eb1e,685,1000,70376]]
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，威美亚溪谷，议事记录用摄像机的影像。）
　　
　　威美亚溪谷是位于考艾岛山岳地带的巨大峡谷，数十米高的悬崖绵延伸展，是重要的观光资源。不过在通行方面却有些不便。原本这也被怀疑是琳蒂·布鲁沙克的藏身处之一，在如此险要的地形中道路有限，因此一旦构筑防御阵地就很难攻下。
　　大总统辅佐官罗紫琳，卡拉克巴尔特也止步于此。
　　山间蜿蜒的道路都被PMC　Trident的无数装甲车堵满了。幸好敌人的战斗力被对战车导弹击溃，佣兵们也撤退了。不过被炸飞的装甲车残骸四处散落，不清理干净的话就无法前进。
　　罗紫琳咂了咂舌，然后注意到正在拍摄自己的摄相机镜头。
　　“还在拍吗？”
　　“一、一不留神就忘记了……”
　　“这摄像机会阻碍网络通信的。”
　　“是的，但我已经切换为手动，关闭了会阻碍通信的所有功能了。”
　　“真的？”
　　“您看，这里有显示为OFF吧？’
　　“嗯，那就好。”
　　于是，罗紫琳将注意力从摄像机上转移了。这时，其他职员忽然向这这喊道：
　　“辅佐官！那个……”
　　“怎么了？”
　　“您的电话！”
　　接过递来的手机后，罗紫琳一看到屏幕上的文字就皱起了眉头。一接通电话，对面就传来了熟悉的男声。
　　“哟～罗紫琳！我觉得差不多到了该和你打声招呼的时候了呢。”
　　“这是我的台词吧……！！”
　　这家伙总是有能让人气得脑充血的才能啊，罗紫琳这样想着，不禁咬紧了牙关。
　　“你对我们的海兵队员采取怀柔政策让其分为两派究竟是怎么回事？！虽然我们对PMC　Trident是有劣势，但内部分裂更是大大降低了胜算啊……！！”
　　“我就知道你会这么说。我就是因为知道你会这么说才来和你交涉的啊罗紫琳小姐。”
　　“交涉？”
　　“我又不是想让海兵队的同伴互相厮杀而抵抗到现在的啊。虽然有人相助完全是偶然，但既然有助力当然得最大限度地利用了啊。”
　　“这语气似乎没有往常的不可一世呢。你们打算怎么赢过PMCTrident？”
　　“赢不了的啦。”
　　太过直白的话让罗紫琳大脑陷入了短暂的空白。
　　不过她立刻就回过神来。
　　“什么、你，等等！！笨蚤、不会吧……！！！！！”
　　“我想起来了，罗紫琳似乎有JAPANESE傲娇的素质呢。虽然平常很完美，但也会在忽然间抓狂的。”
　　“别说胡话了！！而且这是性骚扰吧！？”
　　“总之一言难尽呢。就算我不把海兵队分为两派，但就这样直接与PMCTrident的琳蒂回收班正面冲突的话，海兵队也会深陷泥沼。而且我可是大总统啊，必须尽量避免让国民的性命做无谓的牺牲。女士您认为呢？”
　　“……所以您是故意横插一脚，分裂我的战力？”
　　“是合众国的战力。”
　　罗伯特·卡采立刻修正道。
　　“这座考艾岛有两个问题。一是PMC　Trident的琳蒂回收班，二是你罗紫琳。问题得一个个地解决。若是想一口气收拾全局反而会让情况更加复杂。”
　　“你的意思难道是说指挥海兵队的部分志愿者就能理清事态吗？”
　　“我也是深思熟虑后才行动的哦。”
　　“不好意思，大总统，您的发言没有信用度可言，我要挂了。”
　　“我就那么没用吗？！我可是在国民投票中获得了最高信任的呢！”
　　“您说的是那个在华盛顿报纸上被评价为‘世界上最会吹牛皮的政治家。不过他的奇思妙想也许会为经济停滞的美国带来动力’的人吗？”
　　“嘛，你就姑且一听嘛。我已经知道了PMC　Trident的突破口了。”
　　“琳蒂·布鲁沙克以外的突破口？”
　　“琳蒂，布鲁沙克以外的突破口。”
　　闻言，罗紫琳微微叹了口气。
　　好不容易因为决心而硬化的良心又开始崩溃并蚀咬着内心了。
　　轻轻踢了越野车的轮胎一脚，她催促道：
　　“究竟是什么？我这边也会替你商讨，所以先说来听听吧。”
　　“谢谢了傲娇小姐。首先是资金来源欧莱·布鲁沙克。我们预定抓获与伟大计划（笑）有关的重要人物莎罗雅，伊莉维卡。只要打倒这个人就能打破对方的所有算盘。不过这样就产生了一个问题，你知道是什么吗，罗紫琳？”
　　“……就算大BOSS欧莱放弃，PMC　Trident恐怕也不会停止动作吧。他们是以欧莱掌握政权，清算在美国国内的所有罪名为前提而战斗的。如果撤退就算反国家罪，还有前无古人的‘让美国陷入战争罪’。恐怕会诞生美国历史上最多的死刑判决呢。”
　　“就算逃往国外也不知道什么时候会被世界警察追上，这些PMC的人都很清楚。毕竟Trident的军队人口组合中，原美国兵占据了第一位。所以他们不会罢手的。必须对这些家伙做点什么才行。反过来说，解决了他们就万事OK了。我不认为与PMC联合的格雷姆林会单独行动，否则一开始他们就单干了。所以目前最必要的就是应付Trident的对策。”
　　“该怎么做？”
　　“至少不能将琳莆·布鲁沙克当盾牌。她是对付欧莱的王牌，不过在被雇佣的PMC暴走时就毫无用处了。”
　　“所以我问你该怎么做？”
　　“答案我已经说了啊。PMC　Trident最大的原动力就是让他们不得不背水一战的‘撤退就是极刑’这句话。原美国兵是想借此对合众国表达什么吗？还是单纯的臣服于报酬的魅力呢？这些虽然不得而知，但要使他们的心产生动摇就只能从此处下手。”
　　“……你要是不想回答的话我真的要挂电话了。”
　　“首先是PMC　Trident的指挥官。在这种情况下就类似于公司的会长或社长吧？”
　　大总统毫不在意地继续道。
　　“那家伙应该也在考艾岛。和莎罗雅一样，不知是被什么防止背叛琳蒂的安全装置所束缚还是为了给欧莱卖个人情才刻意制造‘出手救助，的事实。总之无论出于什么原因他都能够获得巨大的好处……而且集团所采用的是指挥管制网络，士兵之间甚至能够通过雷达或民用卫星得到关于战场的高速度和多角度的情报支持。不过由于本地的服务器在国外，进行数据搜集的情报网本身就会利用合众国的网络。所以我们可以监听欧莱的监视网F.C.E，也可以利用帝国中心直接拦截。”
　　“你的意思是能得知指挥官的正确位置？！”
　　“这又回到最初的问题了，罗紫琳。我们就算能够整合现有的海兵队，要将盘踞在夏威夷岛上的Trident驱逐出去也很难。不过，若只有保护指挥官的小队的话，你觉得还是问题吗？”
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，侦测机银蜻蜒#300记录的影像）
　　
　　上条当麻从地上一跃而起，直扑向莎罗雅·伊莉维卡。他最大的武器就是右手。若是能有效利用的话，就能将经过改变的环境回到最初的“起点”。
　　然而。
　　“（……怎、怎么回事？身体在摇晃……？！）”
　　“嗨嗨～你没办法控制自己的体重了么。”
　　莎罗雅露出了奸笑。
　　“人的双腕是控制体重的平衡器哦。而现在你的左腕已经被封印了。如果是已经失去手腕许多年的人也就罢了，但像你这样忽然被废掉一只手的家伙可是没办法掌握平衡的呢。”
　　“！！”
　　“而体重的控制可是直接关系着拳头的威力哦。”
　　砰！！一声闷响。
　　那是莎罗雅的脚踢中上条胸口所发出的声音。虽然他拼命用右手防御，但身体还是忍不住向后倾斜了。在踉跄了两三步后，好不容易才没有倒下。
　　虽然他的动作看起来是久经锻炼，但根本说来，是因为对手莎罗雅不过是个娇小的少女罢了。
　　也就是说让上条向后倒的，还是因为无法控制体重的原因吧。
　　“呜……”
　　看着呻吟的上条，莎罗雅哼着歌再次踢出了腿。这次是针对上条左肋的大回旋踢。
　　无法动弹的左腕。
　　这是正确瞄准防御弱点的一击。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“格雷姆林对付幻象杀手的对策挺有效的嘛。刚才不知道你对地面搞了什么鬼让我们的阵地全完蛋了，我也不得不小心确认状况的说。”
　　从触感推测自己所造成的伤害，莎罗雅微微一笑，
　　“托你的福，原本是宅系的我也不得不来这种地方健个身流流汗什么的。应该会让我的腿部肌肉线条更美的吧☆”
　　“切！”
　　“嗯，首先还是先拉近距离好了。”
　　就在上条勉强用右手按着左肋腹想往后退的时候，莎罗雅纤细的手腕已经毫不留情地揪住了他的衣襟。
　　她将上条用力拉近，同时用钝器向他头部击去。
　　砰！！随着一声闷响，上条的身体猛地向后仰。
　　“（……跟操纵人时的做法完全不同，这家伙……！！）
　　被以他的左半边身体为中心练习踢腿技术的莎罗雅玩弄着，上条从喉咙深处挤出声音道：
　　“（……她不使用自己擅长的魔法，恐怕也是和无线电气象探测仪要塞时一样对幻象杀手的畏惧的表现吧？！）”
　　“像这样。”
　　针对上条的左半身攻击可以保证踢出去的脚不会被对手抓住，因此莎罗雅轻松地进行着连续踢击。
　　“凡事都有意义。就算不能直接束缚住幻象杀手先生，但只要封印住左腕就能大大减轻你拳头的威力了呢。”
　　就在上条支撑不住自己的体重而在莎罗雅的连续踢击中摔倒于地时，她右手食指向着天空做了个弹指的动作。
　　“（……来了！！）”
　　倒在地上的上条立刻用右腕护在身前，然而，出乎他意料的是，什么也没发生。
　　数秒的空白。
　　虽然完全是一头雾水，但上条还是就势横向翻滚想要拉开距离。这时，追上来的莎罗雅又是一脚向他踢去。
　　在这种状况下，她根本没有做假动作的必要啊。
　　那么。
　　“是发不出来吗？！”
　　“好像是呢。”
　　莎罗雅像是在踢足球似的追击着上条的身体。
　　砰！！随着闷响，抱着强忍呕吐感的上条喘息着道：
　　“……究、究竟是为什么……？”
　　“嗯？”
　　“战争好不容易才结束了，大家都应该开始新的道路了啊……”
　　“你是问为什么还要走回头路吗？”
　　莎罗雅扬起了嘴角，但与此表情相矛盾的，她的眼神却是无比锐利。
　　就像是被人碰触到了不能被人触及的部分似的。
　　“的确，战争是结束了。你们也担负起重要的职责，那就是让平息了混乱的世界各国重建。”
　　然而——莎罗雅暂停了一下。
　　“我们的国家却被当做了你们的垫脚石。”
　　“……”
　　“很无聊吧。非常无聊呢。让不该挨饿的孩子挨饿，让不该因寒冷而颤抖的老人颤抖，掐紧物资和金钱的流向，这就是大国们的表演。浪费无数不必要的资源塑造自己英雄的名头。将正义像娼馆买卖一样任意出售。”
　　是发生了什么事吗？上条无法判断莎罗雅所说的究竟是不是正确的。
　　不过先不管她话中的真伪，就此做个推测好了。
　　那就是现在有什么事正在进行中。
　　并且隐约可见“贪婪者”的影子。
　　只要不是预言者，那么人类不可能完全意识到自己的行动对周围所产生的波纹。不过这次的结果，似乎很明显与上条的行动有关。
　　“莎罗雅……”
　　“唯一的救赎就是指望你怀里会滚出金山了。”
　　绿色的魔法师笑了。
　　妖精。
　　森林的支配者。
　　让迷路之人走向死亡，用心血来潮的赌博瓜分财富的怪异微笑。
　　“不过，嘛，这也不能改变杀你的理由已经很充分了这个事实呢。”
　　“……”
　　无论之前做过任何事，无论如何面对那场战争给周围带来的波动和影响，只要死在这里就一切结束了。
　　必须看破莎罗雅的攻击方法，以及她使用术式的正体。
　　也就是按照怎样的理论，依据怎样的顺序进行攻击。
　　也就是它可以打消什么，不可以打消什么。
　　具体而言。
　　“（……如果我的左腕恢复的话，要破坏什么比较好呢。这就是我接下来必须调查的！！）”
　　“我们换个方法好了。”
　　莎罗雅两手缓缓地握紧，向前伸出。
　　“森林的支配者，妖精莱西的赌博开始了哟！！”
　　就像是将什么东西向上抛起似的，她的两只食指一弹。
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，诺菲力港，潮汐观测摄像机记录的影像）
　　
　　考艾岛西部的民用港口，PMC　Trident的指挥官基纳西克·艾维斯正高举双手。他身穿不知从哪弄来的，虽然是前一个时代的东西却仍然相当受炊迎的法国高级军官制服。这个上了年纪的男人在离开军队进入社会后，对于权力的热爱似乎从不曾削减。
　　他高举双手的原因很简单，因为船坞各处到处都是美国海兵队，并且他们的枪口都对准了他，装有大量指挥管理用天线的装甲车已经毫不留情地被摧毁了。
　　而在这群人中。
　　罗伯特·卡采推开护卫他的海兵队员，带着一脸爽朗的笑容走了过来。
　　“哟哟～我早就觉得对手的做法有点熟悉了，不过没想到是在大不列颠万圣节时因为应对失策而马失前蹄的原法国海军参谋长呢。我想你应该不可能在这么短时间内一帆风顺的晋升吧，该不会是趁着大战的混乱而建立了自己的经营团队吧？”
　　“……你就算知道内情又如何。”
　　“人家只是随便问问啦。该不会骨干里也有EU吧？他们一直也有财政困难呢，毕竟没从大战里赚到钱，现在的立场可是疲于奔命的说。”
　　“狡辩。你根本没有证据证明我们和EU有联系。”
　　“所以都说只是随便一说啦。虽然你的发言给我庇护EU而非Trident的感觉呢。而Trident的活动范围全是‘EU没有加盟的’东欧，现在看来让我不禁联想起其中的政治意图来了。似乎有人想暗度陈仓呢。”
　　嘛，这种事怎么样都无所谓啦——大总统漫不经心地道。
　　“老实说，这次的问题很棘手啊。”
　　“难道问题还有简单的吗？”
　　“是啊。不过这次的情况不同。乱七八糟呢～‘让合众国陷入战争罪’什么的简直是闻所未闻，弄得我都不知道是不是应该整理一下我国法律了呢。总而言之，就算逮捕你们之后，你们有没有机会活着进监狱也是个未知数啊。”
　　“……”
　　“该怎么办呢，我好困扰。”
　　罗伯特耸了耸肩。
　　“对于现有法律没有记载的事，我们也许只能用‘为了对抗来自外部的侵略行为而进行战争’来应对了。你看，法律没有明文规定呢。这不就跟没办法守法一样了吗？虽然有战争的名头，但实际上跟没有经过审判的枪杀、虐杀没什么区别吧。”
　　“……已经太迟了。只要欧莱·布鲁沙克和莎罗雅·A·伊莉维卡夺取政府中枢就能颠覆一切。”
　　“很遗憾，这不可能。”
　　罗伯特又耸了耸肩。
　　“你没注意到吗？无论是欧莱还是莎罗雅都没有任何军队。在不列颠万圣节时还有英国的超S傲娇希望公主，第三次世界大战时还有让人咬牙切齿的那个技术的使用者。话说别看我这样，我可是离中退学的哦，魔法等麻烦的事是一窍不通，所以都交给专门人员负责的说。”
　　“专门人员……？该不会、该不会是……！！”
　　“也许是您最讨厌的对象呢。不过专家就是专家，的确有一手。莎罗雅也必然会被击溃。那样的话你们就毫无胜算了呢。无论是阁下您还是欧莱都一样……如果你听不懂的话是否要我挑明来说呢？”
　　罗伯特强调了自己的绝对优势，一边以狡黠的目光窥探对方，一边缓缓地道：
　　“……这不是讨论谁会胜利，谁应该让步的交涉。我已经确定阁下与阁下的Trident注定失败。现在不过是商讨该如何减轻之后的定罪罢了。所以清醒一点，如今包括你在内的Trident所有人要付出的代价是对‘敌对战争集团’的大屠杀。现在只有基拉韦厄火山喷发才能改变我们的优势了，不过就算问题变得长期化，转变为两军需要对垒的情况，仅仅只有五万佣兵的Trident能够与拥有四百万人的四军以及无数同盟国对抗吗。我个人是很不想看到不经审判的大屠杀的呢……毕竟法律还没有经过休整嘛。要怎么样才能保住性命，我希望你好好考虑一下。”
　　“你的意思是让我放弃与欧莱的契约让部队迅速撤离？”
　　“如果阁下能做出这样的选择当然很好。至于我的评价嘛，得看你撤退的时间而定。”
　　“……”
　　罗伯特·卡采拿起附近海兵队员手中的军用无线电，将它递到基纳西克的胸前。
　　而基纳西克接过，在短暂的考虑后，长舒了一口气。
　　随后，他将无线电送往嘴边。
　　宛如放弃了什么似的道：
　　
　　“通知夏威夷群岛全军，其他地域的士兵也听令，无论美军如何反扑都不是问题，总之全力支援在考艾岛纳帕利海岸行动的莎罗雅·A·伊莉维卡。”
　　
　　闻言，罗紫琳·卡拉克巴尔特面色铁青。
　　而罗伯特·卡采也面色僵硬地问道：
　　“你是认真的吗，混账。”
　　“认真的呢。”
　　“阁下的选择不仅会影响你自己，还包括介入美国的五万部下。左右他们的未来你也毫不在乎吗？”
　　“你要杀就杀。”
　　丢下无线电的基纳西克低声道。
　　“不过只要能确保莎罗雅的安全我们就能扭转立场。我的目标也在这里，用以与委托人交易的琳蒂·布鲁沙克也出现了。超自然的莎罗雅，以及对付超自然的要员。他们的胜负才能决定究竟谁才应该是撤退的一方。”
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，纳帕利海岸，来自侦测机银蜻蜒#300的画面）
　　
　　莎罗雅·A·伊莉维卡的魔法被冠以支配森林的俄罗斯妖精莱西的名号。
　　正体不明。不过的确是能够让上条以左腕为中心半身麻痹。
　　看着双手缓缓握紧后向前伸出，用食指做出向上弹的动作的莎罗雅，倒在地上的上条翻滚着想要与她拉开距离。
　　然而。
　　“又……什么都没发生？是使不出来？！”
　　“切～还真是不可靠的玩意呢！！”
　　对于没有发生任何反应毫不在意，莎罗雅立刻准备继续用脚踢追击上条。不过这一举动明显太过迟缓了。在此期间上条已经拉开了距离，成功爬了起来。
　　用右腕挡住铁锤般飞来的脚，上条说出了自己的推测。
　　“是类似地雷或管道吗……？不是像子弹那样的直接攻击，而是需要我踏进陷阱才能发动……？！”
　　“你也注意到了吗？不过说是地雷，如果你进入攻击范围也能当手榴弹一样使用哟。”
　　上条发现莎罗雅手中似乎握着什么。
　　每一个的大小仅一厘米左右。
　　像是沙粒或其他什么的东西的正体是——
　　“植物的种子？！”
　　迅速扭身避过宛如散弹一般撒过来的种子雨的上条喊道。
　　“很遗憾呢。”
　　莎罗雅露出了奸笑。
　　
　　“就算是植物的花粉也能发挥效果哦。”
　　
　　砰！！上条的身体笔直地倒下了。
　　他已经无法支持自己的体重，就那么倒向了地面。
　　巧妙的手段。莎罗雅捏着种子，并且单手解开了一个小口袋。
　　“呜……”
　　“嘛，这次左半身已经完全不能动了吧。哎呀你也满拼命的嘛，一般人早就因为吸入种子而陷入内脏瘫痪了说。”
　　最初的袭击。
　　最初袭击躲在木屋里的黑夜和上条的，就是乘风而来的花粉吗？
　　“虽然是像BC兵器一样有点无耻啦。不过知道这一方法后我还是费了不少功夫的说。要掌握风向，或是由自己制造狂风。所以我一共使用了两次。来不及彻底解析的初次靠花粉偷袭，以及如今的一发……能一次尝到这两种滋味也算是珍贵的经验吧？”
　　植物的种子。
　　或者花粉。
　　作为莎罗雅魔法基础的名为莱西的妖精号称森林的支配者。它能够支配领土内的所有生物，并通过赌博进行交易。这些巴德薇都说过。
　　那么……
　　“所谓伤害领土内的所有物……的惩罚吗……？”
　　“我可没兴趣和你玩问答游戏哦。”
　　莎罗雅说着，重新握紧了手中的植物种子。
　　不过这无异于已经给出了答案。这恐怕是对妨碍植物繁殖的人的惩罚。而这也是莎罗雅的术式的根本。至于妨碍，当然包括践踏种子或阻碍花粉传播。
　　不过。
　　“（……在我踏中种子以后究竟是经由什么对我发动攻击的呢……究竟是通过什么对我造成伤害的呢……？）”
　　这时，上条脑海中走马灯似的闪过各种画面。
　　根本爬不起来的他低声道：
　　“森林的支配者吗。”
　　“可不是什么森林女孩哦。”
　　“如果用动物对我发动袭击的话应该更快不是吗。”
　　“……无论什么都不可能是万能的呢。”
　　虽然莎罗雅立刻就回答道，但她的神情却露出一丝踌躇。
　　果然。上条想。
　　既然名为森林的支配者，那幺就不可能仅与植物有关。恐怕还能干涉周边的动物或昆虫。这一点巴德薇也说过，虽然不能直接控制人类，但操纵昆虫或爬虫类等脑部构造较为单纯的生物应该不是问题。
　　那么上条是被什么毒虫攻击了吗？
　　不对，若是那样的话一定会感到剧痛的。
　　情报的线索是……
　　“（……既然她初次攻击就使用了珍贵的花粉，那为什么黑夜却没有受影响呢？）”
　　难道因为她是机器人？这对于机械没有效果？
　　不对。
　　“左腕”沾上花粉的只有上条。而他身旁的黑夜却似乎避开了随风而来的花粉。她完全没有受到影响。但是黑夜除了两只手腕和上半身的一部分以外，其他部分与人类并没有区别。
　　应该不是因为她是机器人的原因。
　　应该是除此之外的某个“特别”的原因。
　　她被人工移植了那个第一位的部分思考。
　　本能的反抗心理。无法适应团队。
　　
　　倒在地上的上条重新看了一眼自己的左腕。
　　原本以为是手腕的原因，现在看来并非如此。
　　是给手腕发出行动命令的心被干涉了。
　　不过上条的精神并不是直接处于莎罗雅的控制之下。如果是那样的话根本不可能是现在这么轻松的局面。妨碍植物繁殖的惩罚，这明明也可以通过操纵昆虫或小动物来实现的啊。
　　上条稍作考虑后。
　　“！！”
　　他立刻用勉强还能动的右手取出了手机，迅速按着号码。
　　“所以都说我没空陪你玩问答游戏了！”
　　咻！！莎罗雅踢了过来。
　　她的攻击瞄准了上条握着手机的右手，在他松手之后又随即踢向了侧腹部。
　　“呜啊……！！”
　　“你想打给‘绯色日照’的巴德薇吧？给我清醒一点，别指望她能告诉你答案。你以为她是你的智囊袋吗？”
　　上条看了一眼滚落到远处的手机，随后回头看着莎罗雅的方向。
　　“……作为领土而创造的‘森林’的排除异己。如果加上昆虫和爬虫类的话，如今你已经掌握了‘这里’的绝大多数生物的心了。如果按多数派来说你已经赢了。而利用类似集团心理的手法将被强制性联系在一起的‘森林居民’的恶意或敌意集中于一点的话，就如现在一样，你就能从外侧干预原本处于人内部的心。”
　　所谓惩罚，本来就是徘除异己，以使社会安定的行为。
　　多数派对少数派的打压。
　　而莎罗雅就是将这以攻击的形式再现了。听到上条的话后，她呆呆地道：
　　“看来你受了手机那边的人不少启发嘛。的确，如果不是拥有集团心理的人就不会有反应。不过来自‘森林居民’的排斥可是一条好的引线呢。”
　　莎罗雅笑道，
　　“我的术式首先是将领域内所有生物的精神进行平均的整理。无论是人类还是甲虫都没有区别，只将其划分为区域外或区域内。然后就可以进行初步的集团心理操纵了。”
　　术式的正体明确了。
　　上条得到了情报的突破口。
　　然而。
　　“那么，你知道弱点吗？”
　　莎罗雅笑着走了过来。
　　“就算知道，左半身已经完全麻痹的你又能怎么样呢？正如我之前所说，拳头的威力与你对体重的控制有直接联系。在连站都站不稳的情况下要挥出足以让人昏厥的一拳，那个人得有灰熊一样的体格呢。”
　　“……不用那样。”
　　“？”
　　莎罗雅甚至没来得及发出惊讶的声音。
　　啪的一声。
　　上条当麻的身体忽然一个鲤鱼打挺跳了起来。那几乎是人类不可能做到的动作。就像是踢开地板下的地下室门似的，仅以脚跟为轴心就立了起来。
　　“什么……？！”
　　惊愕不已的莎罗雅这时终于发现了。
　　有两只少女的手腕不知何时悄然地缠到了上条腰间。并且从掌心喷出类似空气枪的东西，強行撑起了上条的身体。
　　就在莎罗雅面前，这两只手腕滑溜溜地缠住了上条的脚，就像石膏一样从外侧将其固定。
　　不对。
　　那更像是用机械力增强肌力的驱动铠。
　　“机械之腕。该不会，该不会是刚才的电话……？！”
　　“是谁说我要打给巴德薇的？我根本就没打算通话！！”
　　虽然是临时措施，但左脚的行动应该没问题了。
　　上条出其不意地向附近的莎罗雅反逼近，并用力地挥出了右拳。
　　也就是她们格雷姆林最为警戒的一击。
　　装备有幻象杀手的右拳。
　　轰！！！！！！一声闷响。
　　莎罗雅·A·伊莉维卡娇小的身体大弧度向后仰。
　　然而，也只有如此而已。
　　她稳住了脚步。虽然嘴角咧开，鲜红的血溢出，但她并没有就此倒下。
　　“真无聊……”
　　她讥讽道，右手握紧了大量植物种子。
　　“你的左腕已经麻痹了。而我不是早就说过了，就算你能移动双脚，也根本不可能控制体重的啊啊啊啊啊啊！！”
　　莎罗雅撒盐一般向上条抛出了种子。
　　而沐浴在种子雨中的上条再次倒下了。他浑身痉挛，虽然不知道自己脸上究竟是什么表情，但他很清楚的是血管在恐怖地鼓动着。现在四肢中只有右手的手肘前端还能动了。
　　“……切。内脏还能工作吗？也许还是直接把花粉灌进你嘴里比较好呢。”
　　“……呜，啊……”
　　如果不集中意识的话，上条甚至没办法呼吸。
　　然而，他仍然拼命扭动着唯一能动的右手，以几乎像是将身体在地上拖行的姿势爬动着。
　　“战争的终结者啊，我一直很想有机会和你好好聊聊的呢。”
　　关于莎罗雅·A·伊莉维卡的术式莱西已经了解得很详细了。
　　然而还有个疑问。
　　她是以俄罗斯的“小森林”为中心，创造无数个“飞行之地”，由此在实战中使用该魔法。而巴德薇曾预测这需要数天时间。
　　但莎罗雅得知琳蒂·布鲁沙克在此地不过才数十分钟。
　　她应该根本没有制造“飞行之地”的时间啊。
　　“我想问你，为什么会以那种形式结束战争呢。你知道吗？以我居住的俄罗斯为中心，原本已经疲于战争的地域又再次燃起战火了呢。你知道这些战争的根本是什么吗？”
　　“学园都市、与美国吗……”
　　“为了自己的便利而擅自玩弄别人的国家呢。”
　　莎罗雅笑了，但她脸上却没有丝毫喜悦的表情。
　　“洒下大量金钱，取而代之的是集结政治组织，控制电力或水资源等基诎设施，单方面挑选应该拯救的和不用拯救的人。明明他们才是扣动战争扳机的人啊。他们将人像桔子罐头一样区分开来，对不合口味的罐头弃如敝履。”
　　“……”
　　“就连我的‘小森林’，也被开垦铺上了沥青呢。如果不加入格雷姆林的话，我根本就无法维持魔法师的力量了。”
　　难道说从一开始整个夏威夷群岛，或者至少考艾岛就已经被制造为“飞行之地”了吗？这也不对。如果是这样的话，在强行绑架琳蒂之前，早就可以直接让她陷入“忘我的状态”了吧。毕竟对方是外行，不存在逃跑或抵抗的可能性。
　　”我也知道这个世界快完了，这也是没有办法的事，但即使如此我们也要生存下去。所以我必须创造能够生存的土壤。而这绝非是学园都市或美国单方面强加给我们的。”
　　这样就说得通了。
　　不用数天就能例外地制造出“飞行之地”的手段。
　　“格雷姆林和欧莱会将合众国变为宗教国家，虽然这样一来会让科学与魔法的平衡崩溃，但这些对我来说也不过是杂务罢了。只要能将利用正义进行利益结合的家伙赶出俄罗斯或欧洲区域就已经足够了。”
　　“……我们。”
　　上条勉强呼吸着，喘息着道：
　　“我们并不是为了这样的目的而阻止战争的。我、我们……”
　　“但结果就是如此啊。”
　　“那么……与利用正义让你们受苦的家伙战斗……就是我们的责任。你……没有受世界责难的必要……”
　　“真是天真。你们之前能结束那场战争是因为做了无数准备。而如今与这群曾制造过那种战争的家伙为敌，你也不过只会变成一枚棋子而已。”
　　莎罗雅的术式有两个要点。
　　植物与动物。
　　而这两者都能促进氧气与二氧化碳的循环，莎罗雅也由此将这一代变成了“森林”。凭借支配扭曲的领域、扭曲的集团，以扭曲的规则对上条施以“惩罚”。
　　“而且你太弱了。格雷姆林可是要与世界的胜利者战斗呢。如果连你这样一个人都赢不了的话，又要如何完成那么宏大的目标呢。”
　　那么她必定有什么作为补充的手段。
　　并不是利用氧气与二氧化碳的循环，花费数天将当地的植物制造为“飞行之地”。而是一开始就直接将原地的植物带来直接种植在土里。如果是利用这个方法的话，就无需花费数天的时间了。只要将受此植物支配的昆虫或小动物从笼子里放出来，莎罗雅就能掌握绝大多数的“森林居民”了。
　　而得出这个结论的暗示——
　　就是上条当麻曾目击了带植物来这里的人。
　　“所以呢，也差不多该刺穿你的心脏了吧。”
　　“莎罗雅……！！”
　　“美丽的东西通常都没有力量。事实上，其实我们遭受蹂躏并不完全是因为之前的战争。”
　　哈扎克·劳拉斯。
　　担任琳蒂·布鲁沙克保护工作的高大男人。在袭击发动之前，曾种下了植物的幼芽。虽然并没有线索表明哈扎克是莎罗雅的手下，但假如说有人引导他买下花苗呢？如果花店和自动贩卖店里的幼苗全部都被替换了呢？
　　实际上，PMC　Trident也一直在等待着他种下幼苗后才发动袭击。
　　也就是说那就是魔法的起点。
　　木屋一角的小菜园！！
　　“……啊？”
　　莎罗雅·A·伊莉维卡忽然发出了疑问声。
　　她明明对上条洒出了大量种子，为什么他的呼吸还没有停止呢。
　　随后，她注意到了。
　　仅靠右手力量拖着身体在地上移动的上条已经在不知不觉间到达了菜园。并且，用他唯一能动的手，拔出了种在柔软土地上的植物幼苗。
　　那就是被冠以支配森林的妖精之名的术式的起点。
　　原本应该由领域内无数生物构成的术式，在紧急临时启动的现在，就只有这么一株核心植物。
　　而它，被对魔法拥有绝对效果的右手拔了出来。
　　“不、不会吧。”
　　“……”
　　上条当麻缓缓地爬了起来。
　　已经没有任何东西再束缚着身体了。四肢可以随意动作。他又恢复了能发出重拳的体力。
　　活动了一下肩膀确认身体状况后，上条看着面前已经失去了决定性王牌而无法发起攻击的莎罗雅。她所擅长的脚踢，是以上条失去平衡为前提的。
　　重新夺回了王牌的人。
　　与失去了王牌的人的转换。
　　“……抱歉了，莎罗雅。”
　　“啊……”
　　“位于你的立场时，我也能看到你所看到的东西。不过，如果你所说的话是真的，那么我接下来应该为之奋战的对象就不是你了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　砰！！轰！！！
　　
　　随后，响起了原始的暴力之声。
　　
　　（来自十一月十日，考艾岛，诺菲力港，潮汐观测摄像机的记录的影像）
　　
　　在得到通知后，大总统罗伯特·卡采指了指被PMC　Trident的指挥官基纳西克丢掉的军用无线电。
　　他说道：
　　“捡起来吧，混账。”
　　“莎罗雅·A·伊莉维卡被打倒了吗？”
　　“你的梦想破灭了。现在是该面对空虚现实的时候了，阁下。”
　　虽然基纳西克还可以动员全军救出莎罗雅，但如果她被当做人质就难以挽回了。一旦对方认为有危险，她随时会被杀。而莎罗雅与欧莱掌控合众国的计划也会就此破灭了。
　　至于他自己，在已经失去了清算PMC　Trident的“罪名”的机会后，如果再继续顽抗的话，等待他的就只有绞刑架了。就算基拉韦厄火山喷发让夏威夷群岛孤立，那也不可能是永远的。
　　“……你的条件是什么？”
　　“北极圈，阿拉斯加非官方特别收容所不经审判的三百年刑期如何？迅速撒出部队，平息混乱，并对与你们交易的名为格雷姆林的组织发表公告。这些都有时间限制，也会决定你减刑的幅度……所以立即解除全军武装全部撤退。”