　　（来自十一月十日，瓦胡岛，公路干线，公路巴士所载摄像机影像）
　　
　　上条，美琴，巴德薇三人乘坐在一辆大型巴士上。
　　浜面，番外个体，黑夜三人则进行另外的行动。上条组、一方通行组的目的是在瓦胡岛阻止“起爆剂”的运出，但为了以防万一，还是在夏威夷岛
　　的基拉韦厄火山附近铺设一条防卫线，而这则由浜面他们负责。
　　“人为的引起基拉韦厄火山的喷发，让五十万人成为牺牲品吗……”
　　“……嗯——”
　　美琴沉吟着。
　　巴德薇眺望着窗外．说道，
　　“看来你还有疑问呢？”
　　“那些‘恐怖分子’在谋划什么不得了的事情这点我是明白了。”
　　美琴对于格雷姆林或是魔术什么的还不能完全弄明白，所以对那些人就这样理解了。
　　“不过，在入手‘起爆剂’之前的阶段，进行情报收集的时候，不是提到了什么参议院众议院什么的，说是操纵了很多政府相关人员了吗。这个，就好像我们那里的第五位那个家伙一样……”
　　“恐怕是能够操纵相当数量的人的力量吧。这个有什么问题吗？”
　　“不觉的这样做很多此一举吗？既然有能力掌握议会半数以上，我觉得根本不用诉诸暴力，完全可以用其他方法改变这个国家吧？”
　　“如果只是美国一国的问题的话，你的话就没错。”
　　巴德薇以非常随意的口吻说道。
　　“但是格雷姆林是一个规模更加庞大的敌人。而且，如果将视角延伸到合众国之外的话，也就能够明白那些人的利益所在了。”
　　“什么意思啊，小不点？”
　　“你听好。‘起爆剂’本身是在美国的研究所里开发出来的东西。而整个事件的过程中，政府的议会还有官员系统，军队，警察，连同情报机关全都作为一部分的齿轮被利用了。如果就这样让基拉韦厄火山人工喷发而演变成大规模的恐怖袭击事件的话，民众感情的矛头就不会仅仅指向恐怖分子了。倒不如说，矛头更有可能就会指向不中用的美国政府。”
　　“……”
　　“不仅如此，在夏威夷，外国的观光游客要比原住民多上好几倍。这次的事件，恐怕大半牺牲者也都是观光游客吧。这样一来就不仅仅是一个国家的内部事务了。将会有很多个国家，很多个政府，很多位政治家们彻底地调查基拉韦厄火山喷发的前因后果，而在曝光的真相面前，美国就会遭受严重的谴责。在这个战后的时期，什么地方都是需要钱的……自然，美国并没有回应所有赔偿要求的能力。这样一来混乱就会持续。”
　　“目标就是造成科学阵营的整体损失吗？”
　　上条像是吐口水一样说道。
　　“这个嘛，他们也只是制造一个契机而已。只要基拉韦厄火山喷发的话，接下来属于科学阵营的各个国家就会不受控制地开始敌对，这就好比在科学阵营的齿轮之间钉入一根楔子似的。”
　　“……就算是有作为技术中心的学园都市，实际上经济的运转还是要依靠美国。如果将其彻底的击溃，使其停滞活动的话……”
　　“失业、贫困、饥饿的循环就会爆炸性地发生吧。而且，远离事件中心美国的新兴国家，受到损害将是最大的吧。这些国家一旦知道了作为元凶的美国受到的损害反而比自己轻的时候，其愤怒会更加膨胀。负面情绪的连锁也就完成了。”
　　“最坏的情况，就是与格雷姆林毫无关联的恐怖袭击和暴动会在世界各地爆发。如果事情变成那样的话，就完全没有闲心去追踪格雷姆林的痕迹了。”
　　就是这么回事，巴德薇轻声说道，
　　“使用美国的力量，借美国之手，给美国制造出裂缝。这点是最为重要的。为实现这一点，他们才使用了绕远路的方法。”
　　说道这里，巴德薇坏笑了一下，
　　“同时，这也能对其他先进的各个国家……担负着科学阵营支柱的那些人造成一定的压力。”
　　“此话……怎讲？”
　　“当新的敌人出现时，如果是一个正常的国家，就会去开发更加强力的装备，提高自己的武装力量来应对。但是，这次事件的计划是用美国的设备去击溃美国自己。也就是说……越是增强军备相对应的风险也就随之增加。如果想要降低风险的话，反而只能将保护本国的武力舍弃。”
　　“怎么会……”
　　“如果这次的事件让对方得逞，使得美国被彻底击垮的话，其他的先进国家肯定会引以为戒。因为政治家也是人嘛。眼前就有一群失败得非常彻底的家伙，自己怎么可能重蹈覆辙呢？”
　　“但是如果没有战力的话，不就会没办法战斗了吗！？”
　　“按照常识来考虑的确是那样，但结论都会是，没有人愿意以一己之力去背负那个风险。所谓的政治家，就是这样一群人。所以谁也不会有所行动，最后也就什么也政变不了。驻足不前，社会停滞，政治空虚，经济活动受到阻碍……这就是他们的目标吧。或者说，他们是想要创造一个充满破绽的世界，然后在这个世界中横行，进一步将破坏散播下去。他们具体的目的还不是很了解，但无论怎么说，对于讨厌第三次世界大战之后，这个‘偏重科学的世界’的格雷姆林来说，肯定是想要将世界扭转向有利于他们的方向吧。”
　　无论是五十万人的牺牲，还是对于美国的沉重打击，对格雷姆林来说，都只不过是“契机”而已。
　　想到这里，上条当麻静静地，但是强有力地握紧了右拳。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，电动载人车的车载摄像机的影像）
　　
　　罗伯特·卡采一边用一只手操纵着电动车，一边用另外一只手操作着立体声收音机。虽然一方通行想要从广播的新闻中得到一些情报，但播放出来的却是据说“比月圆月缺更能影响小动物繁殖的”变奏音乐。
　　“……你在搞什么啊？”
　　“放松身心。罗紫琳那个家伙实在是太哆嗦了……老实说，我现在的肩头可比想象的要轻松多了。因为已经洗去了我被操纵的嫌疑了嘛。”
　　承受着大总统驾驶的电动载人车的颠簸，一方通行问道。
　　“搞清楚‘起爆剂’到底在哪儿了吗？”
　　“开发本身是海军陆战队主导的。负责救灾的事情也派人参与了。”
　　“夏威夷诸岛可是合众国太平洋上最重要的防卫线。这里有多少基地我可不知道。”
　　“正确的说，海军、空军、海军陆战队合起来共有五十二个。如果要算上训练场的话就更多了。”
　　“……怎么觉得增加了啊？”
　　“原本部是为了应对第三次世界大战而建设的。但是世界大战比想象的结束得更早。而划拨下去的预算却收不回来，或者说有人不想让这些钱收回来，所以这种基本上毫无意义的突击工程就持续了下来。”
　　一方通行咋了一下舌头。
　　大总统一脸坏笑地继续说道，
　　“刚才所说的基地数目，其中一小半都是处于建设中。不过话虽如此，在这些基地建成之前，就有部分设施是可以使用了，所以也不能将它们排除在调查对象之外。”
　　“那么，我们这是在去哪儿啊？”
　　“肯定不会冒冒失失的挨个调查的。只要用大总统的权限接入网络，就可以收集到一定程度的有用情报。”
　　“捡要紧的说。”
　　“是夏威夷诸岛中最大级别的，换句话说也是太平洋地区里美军设施最密集的地方。提起名字的话，我想就算你这个日本人也应该是听说过的。”
　　“别让我问很多次。到底是哪儿？”
　　“珍珠港。”
　　
　　（来自十一月时日，瓦胡岛，陆战队珍珠港第三基地附近，与信号机共同设置的监视交通用的摄像机所记录的影像）
　　
　　绵延数公里，全都是金属网的栅栏。
　　在这些栅栏的附近，上条当麻、御坂美琴、雷维尼亚·巴德薇和罗伯特·卡采，一方通行汇合了。
　　美琴看到一方通行，就仿佛想起“血雨腥风的心灵创伤”似的，表情一下子紧张起来，不过现在却没有空闲去顾忌这个了。
　　“恐怕‘起爆剂’就在那个栅栏里面。”
　　大总统用拇指指着基地的方向说道。
　　“但是众所周知，不管这个地方技术程度如何，单纯就火力来说，可以说是世界最强的海军陆战队的大本营。如果想靠毅力穿越这些栅拦的话，肯定会被打成马蜂窝的。”
　　“……你是美国的大总统吧。不能下道命令什么的吗？”
　　上条非常惊讶地问道，但大总统却夸张地耸了耸肩。
　　“大总统的命令可不像电影里那样方便。实际上和末端之间夹着复杂的官员系统，而这个官员系统说不定‘正被第三者控制着’，命令根本无法顺利传达下来。”
　　“理所当然的，‘操纵人类’莎罗雅·A·伊莉维卡为了得到‘起爆剂’，肯定也正在行动着。也就是说，无法保证基地内部的人还在维持着基地正常的机能。”
　　“……”
　　一方通行和御坂美琴无言地交换了一下视线。
　　如果对方有着“强大的普通火力”的话，对他俩来说，是可以强行突破的……但是，
　　“强行突破并不是上策”。
　　巴德薇仿佛打断两人的思绪一般跺了一下脚。
　　“基地的地域很广。根本无法保证能够在短时间内找到‘起爆剂’。如果在这段时间一直战斗的话，事情就会变得很麻烦，假若时间拖久了，旁边基地的支援就会赶来。虽然最终也许是能够取胜，不过这里陷入一片火海是无法避免了……如果大量的爆炸让这里的设施变成一堆瓦砾的话，也就无法确认那里面到底有没有‘起爆剂’了。”
　　“确实，如果想要‘放心’的话，还是有必要亲眼确认‘起爆剂’的破坏。”
　　上条嘟囔道。
　　“……但是，这里的警备环境，可不是能轻易潜进去的吧？”
　　罗伯特轻轻抚摸着手中的公文包表面回答说。
　　“这里的基地为了扩充机能现在也正进行着突击工程作业。也就是说很多的工程相关人员和内部装修人员不断进进出出。跟完全封闭的基地比起来，应该说还是有‘混进去的可能’的。”
　　“……我问个问题，你说的这个可能性，包括未成年的东洋人吗？”
　　听到上条的提问，大总统摆出一副苦恼的表情。
　　巴德薇轻轻抱起手臂，说道，
　　“如果动用我的部下们的话也是可以聚集齐几个白人男性的，但是考虑到莎罗雅的关系，真不太想投入太多的魔术师。如果魔力的反应被对方察觉到的话，事情的风险就会增加。”
　　“那该怎么办啊？”
　　“也不是没有办法。”
　　“潜入那个海军陆战队基地的办法？”
　　“不。”
　　巴德薇摇了摇头，这样说道。
　　“是从正面堂堂正正进去的方法。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，戴雅马琳港，潮位观测摄像机所记录的影像）
　　
　　浜面仕上，番外个体，黑夜海鸟三人来到了瓦胡岛的私人游艇停泊港口。虽说是游艇，但主要动力是汽油引擎的螺旋桨，船舱内部空调设施完备，还附带有简易厨房和淋浴室，所以这些小型船舶无论从设备还是价格来说，都跟一个小型别墅一样。
　　“虽然锁头我是能够打开啦。”
　　浜面将埠头栈桥柱子上缠绕的钢丝随便地摘下来说道。
　　“但开船这种事我是没戏的。你们俩有人做过吗？”
　　“学习装置里虽然装有这些内容但是太麻烦了。话说其实根本没关系的。反正海上也没有什么障碍物，多少暴走一些不会有什么问题的。一边失败一边就会开了。”
　　“你从头到脚一点干劲都没有啊！！”
　　“啊啦？如果集中精神操纵船的话黑夜酱的安全说不定就会有所懈怠，还是说世纪末帝王对此觉得无所谓呢喵？”
　　“总有一天我绝对要把你们这些家伙给大卸八块了！！大卸八块！！不是七块也不是九块，绝对要像披萨那样将你们每人部分成八份！！！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊！！这是什么情况，简直就跟训练过的军犬发飙了一样嘛！？”
　　“你快点给我打开锁，让我进到有空调的船舱里去？否则就兽奸你这个混蛋。”
　　一边吓得不住发抖，浜面一边将数根钢丝插进船只甲板的锁眼里。
　　他向四周看了看，
　　“……锁本身是‘外面’的技术造成的，所以很客易打开，不过还是会害怕被人发现啊。尤其是这里的每个人都带着枪。”
　　于是，番外个体啪啪地拍着身体无法自由活动的黑夜的头，
　　“没关系的没关系的。黑夜妹妹会好好的望风的。”
　　“为、啥，我要……！！”
　　“只要装上猫耳部件的话，情报收集能力就能有飞跃的提升了，这样就没问题了吧？”
　　“唔咕！？你、你……！为什么会知道那个附属部件……！？”
　　“呼呼呼。想抵抗的话就随便你。但是双手无法自由使用的这个状况下你能阻止住我给你加载上猫耳喵？来吧，老老实实地变成可爱的黑猫暗杀者妹妹吧！”
　　“唔……”
　　黑夜下意识的想向后退，可是她就站在栈桥的边缘上，身后没有退路。其实就番外个体来说，黑夜个人外表的变化都是无所谓的，只是想要破坏她那种“黑暗”的气氛，才想要给她戴上猫耳。
　　“唔——”
　　最终被逼上绝境的黑夜，
　　
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇嗯！！为什么啊，为什么只有我不得不遭受这样的罪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　呜哇！？番外个体不禁退缩了。
　　不管她是什么拥有“氮气爆枪”的大能力者，还是在“黑暗的五月计划”中移植了一方通行思考的一部分，还是作为新时代的“黑暗”率领着“新入生”，说到底，她也只是一个十二岁的女孩子而已。
　　如果面对那种单纯的杀或者被杀的明确关系的话，她应该是有很强的耐性的。
　　但是面对平时根本没有习惯的捉弄，黑夜必然会不适应。面对这种即兴的状况，她可以说是毁灭性的没有经验值，所以会有这种反应也不能怪她。
　　看到大粒大粒的泪珠从黑夜的眼里流出来，番外个体扭头向浜面求助。但浜面却用“你把她弄哭啦一……”这种事不关己高高挂起的眼神看向番外个体。
　　失去了心灵避难所的番外个体稍微考虑了一下，
　　“不过嘛，真要说起来，我这个御坂被制造出来还不到一年呢，作为最年少的成员，多少任性一下还是可以原谅的吧？”
　　“你这个恶党说的还真是轻描淡写啊！！”
　　承载着互相吵闹的三个人，高级游艇缓缓离开了港口。
　　
　　[[IMG,18ef25bead972758c2c4c4906b9d13ef,674,1000,93493]]
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，海军陆战队珍珠港第三基地，西门监枧摄像机所记录的影像）
　　
　　且不说海外派遣的军事基地，国内的基地应该没有人会计划从正面袭击。因此警卫兵首先要学会的就是怎么去打发时间……没准人们会这么想，不过实际上他们并不是没有工作的。
　　不过说到底，就现实而言，他们的任务并不是同试图攻入基地的危险分子进行激烈枪战，而是驱散那些执着于税金使用途径的市民团体，或者是遣散那些编造没来由报道的三流杂志的“挑衅”。
　　这在基地里被称为驱赶乌鸦，是同扫厕所一样的杂务等级。
　　（……在机场使用航空燃料的爆炸事件，还有商店街的枪战骚动。真是的，赶紧命令我们去把那帮麻烦家伙打成筛子吧。驱赶乌鸦根本不用突击步枪。拿厕所的马桶塞子就够了。）
　　就像这样，在门口的哨所里萎靡着的非裔陆战队员尼克·卡诺库斯将皱巴巴的杂志扔到一边，然后把搭在桌子上的双脚移到地下。无线电里似乎在说着什么。看起来今天为他打发时间的客人上门了。
　　因为是大厂商制造的所以不能当面去说什么，不过实际上他们的突击步枪在队员中并不受到好评。尼克将这把枪扛在肩上，然后打开了哨所那薄薄的门。日制冷热调节液体喷雾剂的效果消失，那种令人厌烦的阳光火辣辣地刺着他褐色的皮肤。
　　面对着朝这边走来的一行人，耐克大声叫道。
　　“站住，都他妈姑住！你们是什么人！！”
　　“是大总统阁下！！你这个放牛娃再敢冲我这么喊小心削减你们的预算！赶紧把身份认证装置给我拿来！！”
　　吵吵闹闹的健壮大叔含着泪叫喊道。仔细一看的确是在新闻里经常看见的那张脸。据说这个男人试图穿着海滩裤去做春药的广告，却因为女副官那凶神恶煞的模样而放弃。还听说这个男人在面对妇女协会提出关于他在娱乐节目上的发言是不是过当的宝贵意见时，他嘿嘿地笑着试图提出裸体沙滩扩充法案，结果在记者招待会上被女副官整得惨兮兮的。可是他后面那些未成年的孩子们是怎么回事？目瞪口呆的尼克将通票型的终端机拿过来后，这个健壮的大叔将自己的社保账号输了进去，然后用手掌啪地按在画面上。原以为这家伙是个模仿艺人，可不知为何认证竟然通过了。
　　尼克将收回来的通票型终端机轻轻摇了摇，
　　“……出故障了吗？”
　　“这玩意难道说只是进了点灰的程度就会‘偶然’发生操作错误，然后就能‘偶然’的被蒙混过去的系统吗？你要是真这么想就试着写信向开发商的马斯喀特计算机公司抗议吧！保证三个小时后你就会因为诽谤而被起诉。”
　　“哎，哎？但是，哎？那就是说。”
　　“我是罗伯特·卡采大总统啊。两个小时前，我从瓦胡岛会场消失的事情你多少了解了吧。就算不对外公开，但是军队相关机构还是应该掌握了这份情报的吧？”
　　“是，是的。”
　　面对着摸不着头脑，不知道是否该敬礼的尼克，大总统连珠炮似地说道。
　　“那件事的真相其实是以绑架我为目的的恐怖袭击。而且事件现在还在继续。是我身后的几个平民把我救出来的。但是危机并没有解除。我想要寻求救援和保护，不知能否进到里面去呢？”
　　“不，等等。请等一下。这该怎么办啊？对了，跟管理部联系。等电子处理完毕后就能提供为客人准备的ID了……”
　　“你觉得我还有等待的时间吗？我说过现在危机还在进行中吧。那些家伙还在朝这边接近。只是进入到这里面是不够的。考虑到对方有可能使用迫击炮，最起码也让我到强化混凝土建筑物里避下难。”
　　“不，不是……”
　　“放牛娃。”
　　大总统盯着尼克的脸，
　　“肯尼迪在被暗杀时，除了犯人以外，还有好几个丑角被载入史册了呢。那些指责警备机构失职的家伙，到几十年后的今天也没有住嘴哦。你这个放牛娃也想被这样载入史册吗？”
　　“……请进……”
　　也许是总统那种本性成为了一种特有的认证装置。尼克，卡诺库斯似乎是被对方气势所震慑住一般，让开了道路。
　　但看着罗伯特·卡采后面的平民们也朝大门走去，尼克却不能不加以阻止，
　　“那是救了我的平民。所以他们的生命也有危险。放牛娃，你打算将这些救国英雄们扔在外面见死不救吗？”
　　无言以对。
　　他可没有那种应付总统来访时连珠炮发言的手册。四个平民穿过发呆的尼克，进到了海军陆战队的基地中。
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，陆战队珍珠港第三基地，管制辅助摄像师所记录的影像）
　　
　　“什么情况啊？”
　　上条反复朝西门那边回头望去，问了这么个问题。
　　罗伯特耸耸肩说道，
　　“就算你问我我也不知道。我也是胆战心惊地演着戏呢。说起来，这个陆战队基地会不会已经落入那个叫莎罗雅的人之手了呢？”
　　“应该是被侵略了吧。”
　　巴德薇带着冷冷的表情说道。
　　“但是应该还没有波及基层。恐怕被控制的只有最高司令官吧。”
　　“有什么根据？”
　　“购物中心。”
　　巴德薇似乎不耐烦地回答。
　　“根据大总统阁下的话，至少参众两院已经被压制了，而且一些官僚组织和军队的相关部门也被那魔法操纵之手触及到了。不知道莎罗雅的魔法最多一次能控制多少人。但是，仅仅议会就有600人左右了。就说她只掌握过半数就可以了，但那也是一半的数目了。照这个样子要是她全力的施展手段，不觉的那个购物中心肯定会发生更加悲惨的情况吗？比如说，让所有游客如同僵尸一样袭击过来，每打倒一批又有‘新人’源源不断过来之类。”
　　“……照你这么说的话……”
　　“而实际上，那儿被操纵的只有四名‘人质’而已。”
　　巴德薇边走边说。
　　“如果大总统没有说谎的话，那么恐怕莎罗雅的术式还是需要一定的准备时间，并且有人数限制的。可以推测她压制合众国机能就已经竭尽全力，导致作为自己战斗力的人手便不够了。这样一来，这个陆战队基地，肯定也必须削减控制的人数。”
　　“要想完全掌握合众国的机能，还是有几个‘难关’存在的。”
　　大总统轻轻吐了口气，
　　“为了满足全部条件，必须要在全美国设下机关。能够勉勉强强的做到这一点，还真有点佩服那个叫做莎罗雅的混蛋呢。”
　　“比起控制住基层的每一个人，只操纵最高司令官，然后通过书面命令来轻易控制部下们，这样比较方便？”
　　至今对于魔法什么的都毫无概念的美琴这样说道。
　　巴德薇点点头，
　　“进一步说的话，莎罗雅的人类控制术式还是有一些特殊的吧。基本上魔法只要知道使用方法的话，是谁都能够利用，但是有一部分是例外。这回就是这种情况。”
　　“你这么想的根据是啥？”
　　“假如什么人都可以使用的话，那么莎罗雅可以操纵普通人，然后再让普通人使用‘人类操纵魔术’就好了。之后只要重复进行，类似于传销的计算模式。但是我们并没有陷入这种事态中。也就是说控制人的魔术只有莎罗雅能使用，而且还是在她自身能够控制的范围之中。”
　　也就说为了能够更方便地节省“范围”，就只控制了美军基地的司令官……巴德薇似乎是这么考虑的。
　　罗伯特点了点头，
　　“……那就是说，还是有机会的。司令官的命令与总统的命令。虽然严格地说当然是我的命令优先，但一般的士兵们，未必能够权衡得好吧。虽然不能指望所有人成为我这方的人，不过至少能让他们不知所措了。”
　　“顺便，我来说明下用纸莎草纸自动解析出来的莎罗雅的法术吧。”
　　巴德薇抱住手肘，
　　“那家伙的法术如我们所料，是同俄罗斯的森之妖精莱西有关的事物。莱西是控制森林全部动物的支配音，利用这个道理将人类同森林动物相对应来进行操纵。关于具体的条件……现在可以明确的就是要使用‘树’这个东西。”
　　“树？”
　　“如果不是俄罗斯产的针叶树是不行的。无论是木片也好叶子也好。总之只要目标接触到的话，那么从该时刻起就被认定为‘森林的一员’而为莎罗雅控制了。”
　　“……有这种东西吗？”
　　上条回想着他在购物中心时的状况，惊讶地说。
　　巴德薇淡淡一笑。
　　“只要是以树木为原料的什么都可以。无论是纸张还是软木筏。最近的话纸质聚光器什么的东西似乎也出现了呢。将其混在中间，让被控制人在不知不觉中持有这些东西也不是什么难事。”
　　“如果放开那个灵装的话会怎么样？”
　　“当然控制就会失效。不过莎罗雅不可能允许这种事情发生。一旦操纵了，应该是下达过绝对不能将其放开的命令。甚至命令将其吃下去也可以。”
　　哎，上条呻吟一声。
　　罗伯特在旁边开口道，
　　“比起这个，你刚才说这个名为莎罗雅的女人，只是直接控制了司令官吧，GIRL？”
　　“我是说了。”
　　“这样的话，眼下最危险的就是……”
　　就在他说这句话时。
　　从远处某个四角形建筑物附近，有一辆越野车飞驰而来。而在这辆美军宪兵驾驶的汽车后座上坐着的，是体格标准，一看就位居离位的大个子男人。如果让军事迷观察他军服的细节，可能就会明白他具体的职位了。
　　是基地司令官。
　　“大总统。”
　　看见那个问题人物在自己眼前停车，然后走了下来，上条感觉自己的身体有些僵硬。那人胸口的牌子上写着巴克斯·谢尔瓦。
　　巴德薇说过，莎罗雅为了减少“成本”，直接控制了最高司令官，其后再让他通过命令系统间接控制其他部门。
　　因此，就算他对别的士兵下达“朝总统射击”的命令，也有不被实行的可能性。谁也不想扣上谋杀美国总统的帽子。
　　但是只有巴克斯·谢尔瓦不同。
　　被莎罗雅的术式控制的巴克斯，根本不会考虑之后的事情，很有可能在被控制的状态下直接向大总统射击。
　　他腰间挂着的自动手枪，不自觉地释放出了强烈的存在感。
　　上条的喉咙发出声响。
　　只要使用他的右手，也许就能解除司令宫的控制。但是这数米的距离，因为手枪的存在而构成一个死战的局面。
　　就在他这么想时，司令官有所行动了。
　　“接到报告了。您平安无事比什么都好！之后请让整个基地之力来护卫您吧！！”
　　……啊咧？上条眉头微微一动。美琴她们似乎也在想同样的事情。虽然也许是想把总统带到什么地方再行凶，但巴德薇却低声地说道。
　　“那是不可能的。”
　　在总统之前面对着巴克斯的她，露出了明显的嘲笑。
　　“你现在可以杀掉总统。但是如果这么做，那么间接操纵珍珠港第三基地的唯一接点就会因为‘失心疯’而丧失掉。所以不会下杀手的。至少现在是这样。在‘起爆剂’被运出这个基地前，绝对不会的。”
　　巴克斯·谢尔瓦的身体，忽地震动了一下。
　　这不是由于司令官本人的意识，而似乎是出自其他某个人物的动摇。
　　“没有在这里将司令官当成弃子，可以证明一个事实。虽然我刚才已经说过答案了，你明白是什么事吗？”
　　“……你是说‘起爆剂’还没有被运出去吗？”
　　罗伯特小声应道，接着咳嗽一声，转化为“官面”的口气，
　　“司令官。我要求你出示‘起爆剂’保管状况的情报。‘起爆剂’，现在具体在什么地方？”
　　巴克斯的身体震动的更加厉害。
　　要不要在此动手呢？有些人开始蠢蠢欲动了。
　　就在美琴和一方通行微微将重心下沉的时候。
　　“……起，‘起爆剂’在……”
　　司令官开口了。
　　虽然流下不自然的汗水，不过他还是继续说道。
　　“……滑行跑道。利用运输机，朝着夏威夷岛的飞行许可……”
　　“我们走。”
　　巴德薇低声说道。
　　“反正莎罗雅那家伙肯定也是藏匿在‘安保最严密的地方’。如果从想要在基拉韦厄火山使用‘起爆剂’的格雷姆林的角度看，将装置与使用者一起运送过去要更加直截了当吧。”
　　“但是运输机可是有三架啊。到底哪一架才有‘起爆剂’……？”
　　美琴眺望着跑道，露出了惊讶表情，而就在这时。
　　砰！！的枪声响起。
　　上条他们慌慌张张地回过头来，发现是基地司令官拔出了腰间的手枪。但是子弹没有命中任何人。他被附近的宪兵给按住，制服在了地上。恐怕是在开枪前就已经被扑倒了吧。
　　“别管那么多了。”
　　总统小声地说道。
　　
　　“立刻抓住元凶。让这件事告一段落吧。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，陆战队珍珠港第三基地，运输机货舱内安保管理摄像机所记录的影像）
　　
　　运输机有三架，上条朝着其中一架跑去。而其他两架则分别由一方通行和巴德薇负责。
　　幸运的是，要命的运输机还没有起飞。似乎是货物的装运工作还没结束。而后部的货舱门也都是打开的。车辆用斜道的货舱门，还搭在沥青跑道上面。
　　上条、美琴和罗伯特三人，朝着那个斜道跑去。
　　“为什么御坂也要跟到这边来啊！？”
　　“还不是因为现在让你离开视线的话，不知道你又会消失到哪去嘛！！哎哎真是的，虽然不怎么相信非科学的事情，不过现在难道让我眼睁睁看着那个东西被送出去啊！？”
　　“大总统也是，为什么不在基地里避难啊！？”
　　“这是我的国家啊，BOY。”
　　一眼看去，运输机有三架。恐怕一方通行和巴德薇都已经朝别的飞机跑去了。
　　用军用铲车运送立方体集装箱的印度裔士兵，貌似很慌张地开口问道。
　　“嘿！在这儿干什么呢！？你们到底是什么人！？”
　　“不是说了是大总统阁下了吗！！你再让我啰嗦一遍我就以关怀的名义，利用圣诞假期来你们这里视察！好了马上停止作业给我过来，把那些放在那儿的军用品带过来！这架飞机停止升空。重复，停止升空！！”
　　虽然被这么说了，但是这不是军队系统中直属上级的命令，不过总统确实是军队最高指挥官来着？可这种类似于接球手飞身救球般越过头顶的命令可是从未接到过，咋办呢。要不要问一下长官啊？铲车的驾驶员陷入了慌乱之中，而上条他们对此毫不在意，直接冲进了货舱。
　　里面很宽敞。似乎就连大型观光巴士都能整个放进去。而这里到处摆放的全是刚才用铲车运来的立方体集装箱。
　　上条环视了周围一圈，
　　“在哪里？‘起爆剂’已经被放在这儿了吗？还是说还没……”
　　“找到莎罗雅那家伙不是更快吗？只要抓到了黑幕，现在这样的紧急状况也就能阻止了……嗯！？”
　　就在这时他们的脚下开始剧烈晃动起来。
　　好像将蜜蜂振动翅膀的声音放大数百倍的轰鸣在耳边响起。当上条意识到这是四个螺旋桨引擎转动的声音时，飞机已经开始加速了。
　　在后部的货舱还没关上门的状态下。
　　罗伯特·卡采失去了平衡，朝着斜坡出口处滚去。货舱门与铲车发生激烈碰撞，进发出橙色的火花。
　　“嘿！！”
　　美琴慌慌张张地伸出手，抓住快要掉下去的罗伯特的一只手。
　　“GIRL。对于你的亲切我想表示感谢，不过似乎有些多余……”
　　“说什么莫名其妙的话啊，赶紧……嗯！！”
　　“如果在加速前掉下去的话，顶多也就是擦伤。不过可悲的是，如果现在掉下去的话毫无疑问将如同日本的红叶飘落一样啊。”
　　“所以说赶紧扔掉那个公文包，用双手抓住我啊！！”
　　“那是跟国防密切相关的，所以我做不到。不过这绝对不是出自我的本意！！”
　　在这段时间内，运输机继续加速着。
　　在时速超过三百公里的时候，脚下剧烈地摇晃了一下。保持着打开状态的斜坡舱门，渐渐垂直。坡度越来越陡。
　　飞机升空了。
　　要是掉下去可不是开玩笑的，这真是真真切切地穿越死亡的瞬间。
　　虽然明白这一点，但是上条却无法对美琴伸出援手。
　　理由很简单。
　　“莎罗雅……！！”
　　从堆积着的集装箱一处阴影里，一个女人的身影缓缓地出现。格雷姆林的魔术师。以俄罗斯妖精莱西的传承为基础，熟练掌握操纵人类方法的人。
　　以绿色为基调的衣服和及膝的皮靴，令金色的头发与雪白肌肤更加醒目。就居住在森林，并且号称‘森林的居民’的支配者来说，身上的衣饰似乎有些轻便，不过这种非现实性反而让她同莱西这个妖精的名字更为适合。
　　虽说如此。
　　她在这个用非金属的航空素材建成的运输机中，反而涌出了严重的违和感。
　　要打比方的话，就如同混入城市中的鳄鱼或者蝎子等保护动物那样，让人自然而然地产生‘危险’的感觉。
　　既然她出现了，上条就无法去救助美琴了。
　　无论是使用什么魔术，如果他专注于救出总统，那么毫无疑问背后将遇到袭击，是简单地被杀，还是被当做僵尸一样操纵呢？无论如何都不能让那样的事情发生。
　　所以上条没有回头，对着用单手抓着总统的美琴说道。
　　“大总统能交给你吗？”
　　“会想办法的啦！可恶，这改进后的飞机里，铁质部件全都去除了吗？几乎没有能附着磁力的地方……！！”
　　咔嗒，硬质皮靴声接近。
　　上条紧紧握住了右拳。
　　莎罗雅擅长的是“控制人类的魔术”。可是这儿却沒有能为她所用的人。所以只要上条他们不被控制的话，自己右拳就能封锁住对方的攻击魔术。
　　但是。
　　她用右手手指，轻轻地打了指响。
　　
　　轰！！！！！！
　　上条的身体，猛地朝右边的墙壁撞去。
　　
　　这已经不是踉跄的等级了。整个身体都飘在了空中，如同炮弹一般朝着墙壁撞去，这让上条的呼吸，确确实实地停止了数秒。
　　“啊，哈！？”
　　一瞬间，他还在想是不是莎罗雅使用了什么魔术攻击。
　　但并不是这样。
　　舱门附近的美琴和总统受到了波及。要不是美琴用脚死死锁住用来开关舱门的粗大气缸上，恐怕两个人都要被扔到空中去了吧。
　　“……是，这样啊……将飞行员置于控制下……！！”
　　“知道吗？就算是这样的大型运输机也是可以玩杂耍的哟！”
　　莎罗雅的指头再度打响，
　　“不过嘛，拥有正常神经的人是绝对做不到的。”
　　大型运输机到底做出了什么举动呢？上条的身体左右摇摆着。明明知道对方要攻击了，但是却连站都站不稳。说到底，就连身体感知的重力都发生了异变。
　　应该是用来固定集装箱的吧，莎罗雅用单手抓着从墙壁和天花板伸出来的粗铁丝以保持平衡，然后另一只手伸到身后，
　　“我们，格雷姆林在应对你那只右手时采取的策略非常简单。”
　　她从高领衣服中，取出了在这个枪支大国中的在超市都能买到的商品。
　　“不同异能之力扯上关系，只用无论何时何地都能行得通的办法干掉你。”
　　“嗯！！”
　　对飞来的子弹，上条没有用肉眼看清并且躲开的能力。
　　所以他保持着因为撞到墙壁而趴伏在地面上的姿势，突然用力挥动右脚，朝立方体集装箱位于地面上的控制杆踢去，将集装箱的锁定给解除了。
　　紧接着枪声就炸开了。
　　在这个由超大型杂耍飞行机构成的，无视地球重力的小世界中，漂浮着的集装箱作为上条的盾牌被打出橙色的火花。
　　但是异常的重力并不稳定。
　　刚才还是“战友”的集装箱，这次朝着上条这边“坠落”了。仍旧保持着趴伏的姿势，上条慌慌张张朝着旁边滚去，金属块在距离他很近的地方砸了下来，四分五裂。似乎是因为简易组装式的接头部件破损的缘故。
　　莎罗雅右手握着的手枪再次朝向这边。
　　但是上条这边无法再用同样的办法了。附近已经没有能用脚踢到的操作杆，而就算是再度松开一个集装箱，也不能保证可以挡住莎罗雅凶猛的子弹。
　　但是，她的子弹却没能发射。
　　因为更加强力的“物理现象”，贯穿了运输机内。
　　以十亿伏特的超高压电流形式。
　　噬啦！！听到这声轰鸣，莎罗雅慌慌张张地躲到集装箱的阴影处，紧接誓她就产生了这个金属的集装箱是否能够起到盾牌作用的疑问，不禁皱起眉头。
　　单脚缠住气缸，一只手抓着总统，另一只手对着这边的美琴，尽管处在非常辛苦的状况下，却依然露出无敌的笑容。
　　“……且不说那个不明所以的右手，如果只是普通到家的玩意儿，那么我的力量可就几乎是无敌的了！”
　　莎罗雅也嘿嘿笑了。她的目光瞄准了美琴缠住的那个粗大气缸。
　　“（……准备关上门，然后让御坂被夹住吗！？）”
　　预想到敌人目的的上条，下意识地喊了出来。
　　“不要管莎罗雅了！！总之将边上的那个集装箱给打飞掉！！”
　　“！？”
　　就在魔术师犹豫着究竟该将枪口对准上条还是美琴的时候。
　　美琴的刘海处，迸发了数把雷电之枪。
　　剧烈的爆炸声与闪光进出。为了减轻质量而使用的非金属制螺丝开始熔化，简易组合式的集装箱开始分解。除了直接性的破坏，恐怕那种“电流”也给精密仪器内部造成了损害。
　　虽然不知道“起爆剂”是什么样的东西，不过难以想象那东西能在这样的高压电流下毫发无损。
　　“什、啊……！？”
　　看见被弹飞，压扁，崩坏，烧焦的立方体集装箱残骸，莎罗雅·A·伊莉维卡发出呜咽声。
　　但是，这并不是因为“起爆剂”在面前被破坏……
　　
　　（来自十一月十B，夏威夷岛，国家火山公园，野鸟观察摄像机所记录的影像）
　　
　　与上条采取不同行动的滨面等人扔下偷来的高级游艇，在夏威夷島登陆。目标基拉韦厄火山是夏威夷岛最大的观光资源，别说这个山，就连火山附近全都被作为国家公园登记入册了。
　　火山口不止一个。以山顶那个最大的为中心，直到山腹和山麓还有几十个小的火山口。因此，他们现在就可以闻到那种仿佛温泉附近的硫化气体的味道。
　　滨面他们本来的任务，是偷个交通工具抢先一步来到基拉韦厄火山附近，如果格雷姆林那些带着“起爆剂’的家伙们过来的话，就对他们的活动进行阻止。
　　貌似另一边行动的上条他们颇有胜算，所以他们很可能没什么具体要做的事情。
　　尽管如此。
　　“那是，什么啊……”
　　在直径超过10公里的巨大火山口边缘，滨面下意识地缓缓伏下身子。
　　有什么人在那里。
　　是好些个男人。要说是在观光的话，未免离火山口太近了。
　　虽然这里不是基拉韦厄火山范围内有名的哈雷茂茂火山口，但仍然有着十分危险的数十米长的橙色岩浆的发光龟裂。而且他们还在安装什么大型装置。乍一看好像是用四根支柱撑起来的大鼓一样的东西。四根支柱正如同十字架那样摆放，那些人正在利用电力或者瓦斯动力的的东西敲打特殊的桩子来固定那个东西。
　　“……真是不详的预感。让我想起了俄罗斯的雪原啊。”
　　大鼓并不是只有一个。
　　如同要将巨大火山口包围起来一样，周围架设了数十个大鼓。
　　虽然并没有什么具体根据。
　　不过滨面的脑海里，却自然而然地浮现出了一个词。
　　“……是‘起爆剂’，吗……？”
　　“似乎是呢。”
　　“但是，怎么会这样？为什么！？不是说还没有运到夏威夷岛来吗！？”
　　“能够想到的可能性只有一个。”
　　番外个体竖着食指说道。
　　“另一个行动组追踪的那个格雷姆林的……叫魔术师？总之就是那个危险分子，其实并不知道真正的计划。‘起爆剂’原本是通过别的路线运过来，而危险分子并没有意识到这个事实。因此，追击那个危险分子的御坂的同伴们也就无法到达‘起爆剂’的保管场所了。”
　　“糟糕，糟糕了。”
　　滨面发出呜咽声，
　　“……要是那玩意开始发动，基拉韦厄火山就将大喷发了啊。不仅仅是我们的问题，只要岩浆流下去的话，就将造成居民和旅客五十万人的牺牲啊。而且以此为契机美国同多个国家之间的关系也会急剧恶化的……”
　　“原本第三次世界大战之后的局面就已经很不安定了。很多国家和地区对学园都市主导的重建活动都抱有‘支援金额太少’的不满。就算不是对英国本土进行宣战，也有一些政治家可能会玩点小把戏然后发动‘金钱争夺战’呢。”
　　“……要动手，还是不动。到底怎么样啊。”
　　黑夜闷闷不乐地问道。她哭丧若脸，估计刚才弱小的心灵受到什么打击了。
　　但是滨面却摇摇头。
　　“从正面开战太鲁莽了。虽然‘起爆剂’似乎是利用某种火药进行阶段性爆炸来刺激地下岩浆的装置。不过我们却不知道具体引爆的方法。如果起爆的方法十分灵敏的话，我们之间的战斗说不定就会将那玩意儿引爆。”
　　再说也不知道敌人有多强，滨面补充道。
　　“就算是那帮家伙也不想被自己引起的火山喷发给烧死吧。在那些家伙离开到引爆之间应该有段时间。只能利用这段时间将装置拆下来，想办法让‘起爆剂’无效化。”
　　
　　（来自十一月十日，拉奈岛上空，运输机的货舱内，安全管理摄像机所记录影像）
　　
　　在美琴的雷击下，运输机内的立方体集装箱一个个被破坏了。这是为了将其中隐藏的“起爆剂”给破坏而采取的行动。
　　尽管如此。
　　从里面找到的只是军用生活套装之类的东西。把手折叠起来的不粘锅以及小型电灯撒了一地。就算是对“起爆剂”不是很了解的上条也明白了。这儿的东西，虽然多少都带有一些其他功能，不过基本上都是厨房用品了。不管怎么想都和能够控制火山活动的东西没有任何关系。
　　“（……怎么回事？）”
　　上条考虑了好几种可能性。
　　比如说，运输机有三架。真正的“起爆剂”可能放在了别的飞机上……但是控制基地司令官然后决定物品放置的莎罗雅应该是知道“起爆剂”在哪儿的。所以，她特意坐上其他飞机应该没有什么好处。
　　而且，飞机是在货物搬入结束前强行起飞的。说不定，也有可能“起爆剂”还没有被放上来飞机便飞走了……但是，莎罗雅还是应该知道具体集装箱编号的。因此虽然紧急升空可能是她采用的“奇袭的一环”，但是在一开始上条解除集装箱锁定而将其作为盾牌使用时，莎罗雅的表情并没有特别大变化。因为集装箱被解锁后，有可能会因为飞机的平衡问题从开着的舱门飞出去。
　　如果是这样的话……
　　“你不知道……？难道说，连你也只是听说那个集装箱在这儿而已吗？”
　　就算是莎罗雅级别的强大魔术师，格雷姆林这个组织为了更大的计划也会毫不犹豫地利用她，通过伪造的情报而让她表演滑稽剧。
　　不只有灰姑娘和莎罗雅·A·伊莉维卡。
　　这一次事件，还有其他的“什么人”参与了。
　　恐怕，是位于更深处的“什么人”。
　　“……”
　　莎罗雅一时没有了动静。
　　她自己，也在再分析自己身上发生的事情吧。
　　但无论是上条还是莎罗雅，都没有继续深入思考的时间。
　　注意到美琴再度用单手指向这边的莎罗雅，立刻举起握着手枪的手。但是她的目标不是美琴。她将枪口对淮运输机前部，站着将全部的子弹打了过去。
　　发出痛苦叫声的是罗伯特·卡采。
　　“驾驶员吗！？”
　　这句话中所包含的意义，令上条与美琴都稍稍有些畏缩。趁着这个空隙莎罗雅抓住了墙上挂着的似乎是手提包的东西。那是紧急逃生用的降落伞。飞机正在自然而缓慢地上升中……就是说她要利用后部货舱形成的向下坡道，滚动着朝出口突破而去。
　　在她穿过美琴身旁时，第三位咬牙放出的蓝白色“雷击之枪”整个贯穿了莎罗雅。莎罗雅虽然浑身脱力，连意识都模糊了，但是依然带着笑容朝着斜道状的舱门毫不犹豫地飞了出去。
　　美琴咋舌地叫道。
　　“可恶！！”
　　“深究她也没有意义了！比起她，还是先救大总统啊！！”
　　上条朝着舱门方向靠近，来到美琴身旁抓住了罗伯特的手腕。虽然一个不注意连自己都会掉下去，但是不管怎样也要把总统拉入机舱里来。
　　“……体，体重是多少公斤啊？你是不是汉堡吃太多了？”
　　“就，就算这样也没过90啊。吃汉堡只是为了吸引年青一代选民而已啦。虽然被罗紫琳训斥说为了选票要赶紧减肥，不过从身高考虑我觉得自己还是属于苗条型的……”
　　稍微调整了一下呼吸的上条等人，一下子想起了现在的状况。
　　“御坂，看一下还有没有降落伞。”
　　“你呢？”
　　“我去看看驾驶员。子弹是穿墙而过的，说不定他只是受伤了而已。”
　　“我也去。你只会日语的话恐怕无法交流。”
　　“驾驶员可能会因为莎罗雅的命令而袭击你的。”
　　“如果他那么有精神就再好不过了。”
　　上条和罗伯特二人，越过集装箱的残骸朝前面的驾驶舱走去。
　　
　　（来自十一月十日，拉奈岛上空，运输机黑匣子的影像记录）
　　
　　如上条等人所料，驾驶舱与货舱之间那单薄的内墙已经被子弹打穿了。对面的驾驶舱已经被打得千疮百孔。别说驾驶员，就连防风玻璃都有无数的裂痕了。玻璃没有烂得粉碎，可能是因为一开始舱门就打开的缘故使得气压没有变化的关系。
　　除此之外。
　　一个三十岁左右的白人飞行员，正满身是血地趴在驾驶台前。无法判断他现在到底是在莎罗雅控制下，还是已经被抛弃了。
　　哪一个都无所谓。
　　赶过来的上条，用右手抓住飞行员的肩膀大声喊道。
　　“可恶，你没事吧！？”
　　“似乎还有意识。不过背上被三发子弹打中了。虽然子弹全部穿过身体，不过这可不是靠应急处理就能保住性命的伤势。”
　　“只能尝试用布什么的包裹伤口了。还有其他能做的吗？”
　　“这样就够了。如果是手脚受伤的话，只要绑住了便暂时止可以流血，可是身体中弹也那么做的话，内脏就会受到压迫的。”
　　为了查看伤口，他们尝试撕开飞行员的上衣，但这毕竟是军服，光靠撕扯是不行的。然后他们利用同手抢一起放在飞行员腰间的小刀，总算是弄下来一些勉强作为应急处理的破布了。
　　这时美琴过来了。
　　“找到几个降落伞了！”
　　“……这位先生就难了啊。”
　　总统看着重伤的飞行员，小声说道。
　　“在降落伞撑开时产生的冲击和从数米高的地方直接跳到地上是一样的。如果是健康的身体可能只会有些呼吸困难而已，但是内脏受损的人可就无法挑战了。”
　　“……我，没有关系……”
　　飞行员伏在驾驶台上，用沾着血迹的嘴唇说道。
　　“你们，先跳吧。我至少要将飞机，朝着大海的方向调整……”
　　上条三人，简单地交换了一下视线。
　　美琴叹了口气，将飞行员放在地板上。
　　飞行员那朦胧的眼神浮现了惊讶的神色。
　　“干什么……？”
　　“来帮你啊。只不过，”
　　总统将手放在飞行员肩膀上，说道。
　　明确地。
　　“可不是为了坠海。真要降落的话至少要也要考虑一下迫降吧！”
　　
　　（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观察摄像机所记录的影像）
　　
　　谜样男子们的离开，是20分钟后的事情了。
　　尽管这是最有效率的办法，但是看着联系着五十万人性命的“起爆剂”被安装，滨面的心脏还是受到了恶劣的刺激。一旁的番外个体跟黑夜海鸟那捌随随便便的样子则令他难以置信。
　　在确认那些估计和格雷姆林有关的一群人开着4WD离开后，滨面朝著环形山构造的火山口，以滑落的形式朝着中央的火山口靠近。能够清楚感受到硫化气体的味道和周围一下子提升的气温。格雷姆林那些家伙在衣服下面是装了什么特殊配件了吗。
　　“你怎么看？”
　　“恐怕是从不同角度同时对地下进行强烈的震动，以此来调整岩浆压力的结构吧。但是装置间又没有电缆，也没有无线电接收装置。起爆是利用计时来完成，而系统各个部分都是完全独立的。”
　　“就是说，并不是只要破坏某个中央系统就能全部停下喽？”
　　滨面环视了一下周围，
　　“粗略一看也有20多个。也不知道时限还有几分钟。在这种情况下，难遭只能一个个如同电影上那样打开装置然后切断线缆吗！？”
　　“……还有更简单的办法。”
　　黑夜随手指着一个装置，
　　“这东西是专门钉上四根支柱来固定的。恐怕是给爆炸引起的风暴以指向性，然后化为枪一样的冲击波直击地下。反过来说……”？
　　“将桩子拔掉或者破坏啊，将那些大鼓打翻就可以了！”
　　“要行动可得趁早哦。”
　　番外个体嘿嘿一笑，
　　“虽然是用来控制火山活动的，但其根本还是炸药。我们也无法知道什么时候会爆炸，我可不想被卷进去。无论是被这个炸弹炸到，还是被夏威夷群岛活火山的的岩浆喷到。”
　　
　　（来自十一月十日，拉奈岛近海，运输机黑匣子的影像记录）
　　
　　虽然运输机的飞行员想要完成自己的任务，不过他的身体已经是几乎无法动弹的状态。上条和美琴他们，按照他的指示，操作着控制杆之外的按钮。
　　“……首先关闭后面的货舱舱门。是那个按钮。当飞机处于密闭状态后，内部的空气就能起到缓冲气囊的效果了。这是在海上紧急迫降时必须的……”
　　尽管上条她们按照他的指示一步步操作，但他们实在无法感受到这样做能有什么具体效果。但是，高度正在下降这一点是非常明确的。虽说如此也不能掉以轻心。现在脚下也仍然在不住摇晃，那种令人不快的重力变化似乎要把胃整个翻出来似的。
　　被称为空中之旅的话，现在的状况也未免太过于危险了。
　　将反抗重力的不自然感，变成了性命危机的形式。
　　“……海上迫降是无法重来的，只有一次机会。要放弃就只有趁现在了。如果高度下降到一定程度，就连降落伞也无法使用了，真的没问题吗……？”
　　经过美琴的翻译后，上条呵呵笑了。
　　无视正在急速减步的高度计上的数字，他说道。
　　“那种觉悟早就有了。所以说告诉我着陆的必要事项吧。”
　　“真有胆量。”
　　满身是血的飞行员，再次支起上半身，
　　“……但是，保护大总统可是我的任务。”
　　
　　（来自十一月十日，夏威夷岛，国立火山公园，野鸟观测摄像机所记录的影像）
　　
　　实际派上用场的是黑夜海鸟与番外个体。
　　黑夜海鸟用氮气造出的巨大长枪，直接切断了支撑大鼓的金属支柱。而经番外个体的手加速的铁钉，朝着支柱与地面相连的木桩打去。失去支撑的大鼓，被无能力者滨面用手轻轻一推就倒了。这样一来“起爆剂”原本的用途就派不上用场了。
　　但是数量太多了。
　　而且时间也不够。
　　在番外个体眼前，那翻倒在地的大鼓侧面的中心位置，一盏红灯亮了起了。在推测出这种给人不快感的灯光的意义后，番外个体急忙朝周围看去。还没有倒下的“起爆剂”依然有将近一半。而所有的大鼓，都发出了红色的光芒。
　　“糟糕了……”
　　番外个体不禁嘟囔了一句，然后朝着还在作业的滨面和黑夜叫道。
　　“糟糕了！！已经来不及了！！要爆炸了！！”
　　“还有剩下的！在火山口对面那边！！”
　　“呆在这里的话会被卷进去的，不管是炸药的冲击波还是火山的岩浆！！”
　　“那是五十万人啊！难道要见死不救吗！？”
　　虽然滨面大叫着，不过黑夜的双手却如同被切换了开关似地垂了下去。恐怕是番外个体在她身上做了什么手脚吧。勉强地耸耸肩，黑夜说道。
　　“你要一个人做的话就随便你好了。”
　　“混账……！！”
　　固定着大鼓的支柱与木桩，如果没有番外个体和黑夜海鸟的能力根本无法破坏。就算滨面一个人纠结着也无法改变现在的状况。
　　……这就是番外个体的目的，但是。
　　啪嗒！！传来一阵生硬的声音。当发现这是滨面的鞋底踩着坚硬的地面朝“起爆剂”跑去的脚步声时，她脸上微微有些抽动。
　　“喂！真的要扔下你了哦！！御坂可不想在这儿陪着你一起死的！！”
　　“你说也没用。”
　　黑夜咂咂嘴，晃动着无法自由动弹的双手。
　　“我要用高压电流击穿你了啊！”
　　滋啦啦！！！！！！的爆炸声响了起来。
　　看到浜面滚到在地上之后，番外个体解开了黑夜双手的控制。然后用下巴对着滨面指了指。
　　“把他抱回来。再不快点逃走的话，就真要被卷入岩浆中了！！”
　　“你也考虑下体格上的差距吧。”
　　“我可是单手骨折的。”
　　一边确认黑夜将滨面如同米袋一样扛在肩膀，番外个体一边朝着还在准备状态中的“起爆剂”看去，
　　“‘起爆剂’是让20多个强力单位全部运转来发挥效果的。只要毁掉其中的一半，应该就无法按照那些家伙的计划进行了！！”
　　“有说话的功夫赶紧跑吧。虽然不知道岩浆流动的方向，不过这个破火山口恐怕都要变成熔岩湖了！”
　　两个少女为了逃走而行动起来。
　　破火山口如同环形山一般，中心非常窄小，这自然而然使她们陷入逃跑时需要一个劲攀登上坡的困境。
　　她们在其中拼命奔跑。
　　但是要冲出直径十公里以上的破火山口，就算是专业马拉松运动员可能也有些吃力。黑夜咋了一下舌头，将右臂从肩膀上摘下来，让它喷出氮气之枪，手臂如同火箭般飞了出去。在确认黑夜那飞到很远地方的手臂结实地落地后，番外个体利用自己的磁力让三个人一口气跳跃起来。
　　“恶党少女组合怎么样啊？”
　　“那种磁力干扰要是继续的话我真的连脑浆都要出来了啊！！”
　　捡起落地的手腕，黑夜又数次重复刚才的行为，三个人这才总算来到了破火山口的边缘。
　　但是这已经是极限了。
　　最开始，是如同从身体里面响起的，巨大的爆炸声。
　　紧接着。
　　似乎要让人将眼前一切遗忘般地，巨大的熱浪与爆风将一切给掩埋了。
　　
　　[[IMG,29be1743d89899cf4ca581bafb179017,1403,1000,121854]]
　　
　　（来自十一月十日，拉奈岛近海，海洋巡视艇，岗哨摄像头记录的影像）
　　
　　平静的海面上，漂浮着军用输送机。
　　但海兵队巡视艇的掌舵者艾克·达尼埃尔斯的心却并不平静。从瓦胡岛的珍珠港开始，他就一直负责掌舵。其实这大可以交给拉奈岛基地的人。
　　“找到了！就像报告中说的一样。输送机的顶上站着总统他们！！”
　　甲板上传来了战友们充满活力的声音。恐怕一起巡航的其他巡视艇也发生了一样的骚动吧。最辛苦的事还是由掌舵者负责。
　　“太乱来了，他们知道紧急迫降的成功几率吧？”
　　“还没有到他竞选拉票的时候吧。竟然已经开始做这种自己是被幸运女神眷顾的男人的广告。”
　　海兵队员们嘟嚷着，不过到了总统能听见的范围之内，这样的交头接耳还是停止了。飞机的一半都浸入了水中，即便如此最顶端留有数米距离。这和小型摩托艇改造的巡视艇还是有很大的差距的。绳子被绑在了输送机顶端的避雷针上，并让求救者一个个下来了。
　　本来预定应该就这样回瓦胡岛的，但因为输送机的飞行员被击中了，所以这边也要进行紧急运送，只能将他送到最近的拉奈岛的医院里了。
　　输送机被拉到了离拉奈岛四十米左右的地方。要是再前进机身就会蹭到地面上，可能会造成严重的后果。
　　虽然飞行员现茌处于危险期，但还来得及抢救。
　　输送机能够安全迫降其实已经是值得高兴的事了。
　　但是。
　　被救出的，包括总统在内的人们并没有表现出活下来的喜悦。说到底，他们根本没有看着刚刚为止乘坐的输送机，也没有看向即将前往的拉奈岛。他们所有人，都将视线看向了同一个方向。他们的神情中充斥着焦虑与紧张。
　　艾克看向他们眺望的地方，才了解到了事态。
　　湛蓝的天空变成了黑色。
　　看起来像是漆黑的蘑菇云一般的东西，是火山灰。按方向判断应该是夏威夷岛。那么首先想到的就是基拉韦厄大火山。
　　“火山……真的喷发了！？”
　　“开什么玩笑。没有阻止‘起爆剂’吗……？那可是关乎到五十万人性命的事啊！？”
　　“不。”
　　总统用日语说着什么。
　　“基拉韦厄本来就是会大量喷发出柔软岩浆的活火山啊。但现在的状况很奇怪。竟然飘起了那么庞大的火山灰……”
　　“就像是格雷姆林的计划那样爆炸吗？”
　　“不清楚……伍长！部队间有联系用的智能系统，这艘船上应该也有因特网环境了吧？可不要说因为预算所以没有整备好。链接我的‘帝国中心’去，以军队关系为中心收集情报……”
　　总统说到一半，就停住了。
　　原因是细长的白烟。
　　拉奈岛的岸边……而且不是最短距离，自艾克看来是在右侧十公里多的岸边，有一股像是长枪一样的白烟笔直向这里逼近。
　　艾克很快就看出了从海面上逼近的物体的真实面貌。
　　“对舰……导弹！？”
　　“可恶，快潜水！！”
　　在有人呐喊之后，导弹毫不留情地直击了和艾克他们的船并排航行的巡视艇的船身。冲击波卷起了爆破风。小型的船舶边航行边被击碎了，碎片缓缓飞过艾克的头顶。
　　被吹入海中的士兵们，为了呼吸氧气挣扎着从海面上探出了头。
　　他们能够没有爆破风卷进去，而且毫发无损是因为……
　　“总统！这恐怕是EU共同开发的Narwhal！！它的目的只是为了使船身造成风穴，是为了降低价格和搬运费用，而将威力和大小都控制到最低限度的对舰导弹。冲击波和枪一样是直行的，所以只要离开数米就能够逃生！！”
　　“但是到底是谁干的……？”
　　“要来了！又要来了！！请快跳海！快！！”
　　接着数条白烟划破空气从海面上飞了过来。虽然他们所搭乘的巡视艇速度也很快，但却也快不到能避开导弹的速度。
　　总统和随从的(？)东洋少年们被催促着跳下了海。艾克和他的战友们则将身受重伤不能跳入海中的飞行员放进了安全袋中密封好之后，确认他们一齐潜入海中。虽然那是放尸体的袋子，但这个时候已经顾不上那么多了。
　　艾克·达尼埃尔斯也慌忙跳了下去。
　　紧接着数枚对舰导弹就这样袭向了无人的巡视艇，他们的“脚”被毫不留情地炸掉了。
　　“爆炸停止了……？”
　　看着一脸诧异的艾克，总统用很“公式化”的口吻回答道。
　　“对人用的侦察机是不会等人的，如果行动太慢的话，机动队就会过来确认死亡情况的。现在要感谢上天让我们活下来，尽快从这里离开啊。”
　　“机、机动队？这到底是怎么回事！？”
　　“你要问我，我也无法回答你。”
　　“会演变成战争……虽然不知道是哪个国家，但暗杀现职总统的规模竟然那么大，那应该就会露脸了……！！”
　　“总统，我只要没有被杀死就没问题。而且，我作为士兵是不会为这种事而落荒而逃的。”
　　对舰导弹虽然是EU共同开发的型号，但只因为这样就对欧洲进行空袭的话就太过愚蠢了。同样，就算是兵器表面画着国旗，这要作为事实依据也过于薄弱。如果这是被别人算计的话，那么合众国的矛头很有可能就会指向毫无关系的人。
　　“总统，你说过对舰导弹是Narwhal吧？”
　　“这又怎么了？”
　　“你能知道正确的型号吗？D式还是R式？”
　　“抱、抱歉。我虽然听说过发射音有不同，但要我区分的话……”
　　“本来，共同开发的Narwhal要交给各个国家是非常轻而易举的事。所以D式就变成了赚取外币的出口型号，但是因为价格太贵，修理的方法也过于独特，所以根本没有卖出给加盟EU的第三国过……实际上，购买的只有几个登陆外军旗……”
　　“……登陆外军旗。”
　　艾克低声念了一遍。
　　“PMC……你是想说佣兵公司才是幕后主使！？”（注：PMC,Private　Millitary　Contractor，即“私营军事承包商”。）
　　“很有可能，当然也不能排除第三国雇佣他们的可能，就像刚刚总统所说的，这很有可能出现报复论的风险。所以不太像拥有‘定居地’的人干的。”
　　总统叹道。
　　“但是至今为止一直偷偷摸摸的‘某人’竟然能这么嚣张地出现在世人面前。那就绝对不会止步不前。恐怕会展开如同雪崩一般的攻势吧。”
　　“难道会宣战吗？”
　　“那种很绅士的人应该是会做的。”
　　罗伯特指着上方继续说道。
　　“虽然只有部分，基拉韦厄还是喷发了，而且天空中都被火山灰所覆盖。伍长，你知道这意味着什么吗？”
　　“飞机不能飞行？”
　　总统旁边蹦出的是一个东洋人少女，她用英语插话道。
　　“对……也就是说无论是战斗机还是爆破机，本土的紧急支援基本上是不可能实现了。”
　　然后，罗伯特补充道。
　　“刚才的对舰导弹。如果不只是拉奈岛，夏威夷群岛的主要地区都全面配备了的话，那么无论是船舶发出的舰炮射击还是潜艇的登陆作战都没希望了。就连马赫的战斗机都很难回避对空导弹，更何况这时速只有几十公里的舰艇，根本是不可能的。”
　　“夏威夷群岛，完全被孤立了……？”
　　“特意等到基拉韦厄火山爆发之后才进行攻击，所以这应该是想要孤立我们吧。这是他们的目的还是随性的布阵，这实在是捉摸不透。”
　　“但、但是！！这夏威夷群岛不是因为在太平洋地区拥有最多的基地而引以为豪的吗！那么，这里的战力应该足够了……！！”
　　“如果是‘单纯的火拼’的话。”
　　总统面露难色地说着。
　　“但是据我所知，我们的敌人已经拥有了常识无法解释的力量。而且，经过这次对舰导弹的攻击，证明了他们不仅拥有着常识无法解释的力量，还拥有着常识解释得通的巨大战力……他们拥有了，本来是我们合众国的优势的，数量的力量。”
　　总统一边说着，一边整理着情报。
　　这两种力量结合起来会发生什么事。
　　到底会造成多么严重的灾难。
　　他紧咬着牙关这样说道。
　　“不管怎么说，计划已经跨越了某个界限。而且是朝着对他们有利的方向发展。”