　　（来自十一月十日，加利福尼亚州GRAND　ARROW空军基地，中央指令室，军事活动记录摄像机的影像）
　　
　　西海岸最大规模的空军基地也流传着从夏威夷群岛传来的骚动。而且比起战斗机最终检查的整备兵，等待着出击命令的飞行员，越到中枢核心骚动就越厉害。
　　基地司令官阿尔弗雷德·沙德曼扫了一眼厚厚的资料，就丢到了一边。用靴子踩着这些毫无用处的纸屑，他愤怒地咆哮着。
　　“蠢货！！敌人的真面目那种事事后再查也可以！现在最重要的是总統的安危，无论如何，我们要将敌人全部歼灭！我是要让你们计算现在是否适合出击，你们明白吗！！火山灰飞散的区域、高度、还有浓度到底是什么情况！？”
　　从卫星影像中能看到一些不可思议的东西。
　　构成夏威夷群岛的八个主要的岛屿，有大量的士兵登陆了。看来有很多油轮和客船都是经过伪装的潜水艇。大量的船运送着士兵，越野车和装甲车等兵器，以及对舰导弹的部件。
　　数量估计将近7000人。
　　但是，除了实际活跃在最前线的士兵以外，肯定有着后方支援的整备兵和通讯兵。这样的话可能就达到一万人了。
　　是不输给一个师团的巨大战力。
　　这么庞大的战力，竟然到此时此刻“不知为何没有被发现”，而且他们竟然侵入了美国领土内这些事实，都让阿尔弗雷德气到青筋暴起。
　　部下不知是对目前的事态还是对司令官感到恐惧，带着怯懦的神情进行着报告。
　　“以基拉韦厄火山为中心，有相当范围的高浓度火山灰。我们运用卫星的检测系统进行了调查，要从那里通过是不可能的。在这种浓度中飞行的话，飞机的引擎必然会发生故障……”
　　“信风吗？那么火山灰的扩散应该有偏向。且不说关岛和横须贺这些西侧的地区，从位于东侧的本土进行航空支援呢！？”
　　“虽然没有遍布夏威夷群岛，但火山是向着所有方向扩散的。周、周围三百公里都是不能靠近的。”
　　阿尔弗雷德咋了一下舌，向根本没有用的控制台踹了一脚。
　　夏威夷群岛是拥有太平洋圈最大军事力量的美国的一大据点，但事实上，那里到底能应对怎样程度的危机呢？而且，现在军港停泊着的掩护艇一艘接着一艘地被炸。
　　核航母正在南中国海出航反倒成了幸运的事。
　　“总统就在那里啊。难道我们要眼睁睁看着对舰导弹不断被发射，不明势力进攻内陆，只能在这里咬手指吗？”
　　“不、不。但是……”
　　“只能寄希望于战舰了。”
　　“如果那边已经全部安置好对舰导弹的话，那么要避开距离海面数米高的导弹，现代的技术是很难达到的……”
　　阿尔弗雷德没有让他说到最后，再一次踹了控制台一脚。
　　终于，他默默地说道。
　　“……打开德克萨斯州DirtyLanc的线路。估计对方也想着同样的事吧。”
　　“弹、弹道导弹发射基地吗！？但是那里可是有总统和……！！”
　　“我没有打算要用核武器，更不可能要把自己的国家炸飞。而且现在也没有预定要进行报复。”
　　阿尔弗雷德看向了程序的画面。
　　“在一定的高度引爆正常的导弹，然后尽可能地吹散火山灰。就算很难从最近的关岛发出航空支援，让火山灰向着本土这里吹过来一点说不定也能找到突破口。”
　　“但、但是，这真的能行吗？副总统不一定会同意啊，而且在美国领土内用弹道导弹的具体法律还没有……”
　　“十有八九是会受到阻挠的吧。”
　　阿尔弗雷德丧气地叹了口气。
　　“但，现在的情况刻不容缓。能用的牌就要尽量用上。万一有机会的话，行动起来也快啊。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，海军BlackPort基地，指挥管制处军官头盔相机的影像）
　　
　　穿着如同CD表面一样闪亮军服的佣兵们，跨越了美国海军军港的围栏。雷蒙德·卡尔曼也是其中一员。不要说踏进区域内，就算接近二十公里范围之内已经是奇迹了。装了铁板的军靴却踏过了这种常识。
　　不，不仅是踏过了。
　　港口停泊的几艘护航舰和掩护舰都冒出了黑色的烟雾，在爆炸声中炸裂。舰内的炸药和发射装药被点燃，挨个引爆了。
　　“厉害，太厉害了！！星条旗力量的象征已经到头了。掩护舰沉了啊！”
　　“不要太兴奋了。EATER8还没结束呢！！”
　　听到大炮的发射声。他慌忙低下身，躲在了军用卡车的阴影里。但雷蒙德的脸上仍带着笑容。美国海军的反击依然在继续。但都是非常分散的。弹幕没有那么密集，也不是有组织的波状或是多面攻击。可以判断出对方的指挥系统已经混乱了。根本就等于是赢了。
　　“航母在哪里。航母呢，应该有冠有总统名字的可憎的庞然大物啊。”
　　“那是在南中国海吧。不过话说回来，这么简单真的不要紧吗。”
　　当然，有这样的结果也有相应的理由。
　　雷蒙德仍不敢轻易相信。虽然否定超自然现象派说要“亲眼看到才相信”，但这根本已经超越了那种境界，可以说就算亲眼所见也很难相信。
　　有个巨大的黑影不断地穿梭在舰艇与舰艇之间。
　　穿过了火山灰粉尘的累积，着实地射穿了遮蔽物里的敌军。
　　舰艇所喷发出的火焰改变了形状，就像是有意识一样刺穿了坚固的建筑物。
　　但这并不是单纯的“不明正体的超自然现象”。首先是雷蒙德他们用正常的弹药和和美国海军交战。就在这僵持的间隙，超自然现象就穿过了弹幕和遮蔽物紧逼了过来。形成了新的黄金比例。战况变得很有趣。
　　然后，
　　“不要做过头了……”
　　雷蒙德的耳中听见了如同冰一般锐利的女声。那是一位成熟的女性。服装和他们一样。除了外表以外的某种东西和其他军服有着根本的不同。根本是不同次元的存在。她就是给战场带来新力量的人。
　　格雷姆林。
　　其中的一员。魔术师。
　　她完全撇除了超自然现象的腐朽，是拥有席卷现代战争力量的女人。
　　“我们的目标并不是让美国崩溃，而是要统治她。那些不久都将会成为我们的战力，所以尽可能避免过多的损害。”
　　“所以就放水，只让他们无力吗！？你傻啊你！！在战场上拿着武器能活动手指的人全部都是敌人。只要能做到这点就要平等地夺走他们的生命，这才是战争！该杀的时候就得杀！！啊！？”
　　出乎意料的战果……不，应该说通过单纯的巨大爆破音和连续闪光让士气高扬，雷蒙德大声咆哮着。
　　然后，拥有着锐利声音的主人像是要温柔地阻止雷蒙德一样，用手掌包裹住了握着枪的男人的手。
　　只是这样而已。
　　
　　吱吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　伴随像是在热锅一样的声音，雷蒙德右手手腕变成了黑色然后化成了碳。
　　
　　“唔、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？啊、啊？”
　　尖叫到了中途就变成了疑问，只剩下了骨头轮廓的右手，就像是倒带一样，恢复了新鲜的血肉。只是短短的十秒钟，不要说原来的手掌，就连那装备在手上的银色手套也被修复了。
　　没有疼痛，也没有伤疤，留下的只有恐惧。
　　无法理解自己的身心状况，被极度的不安定感所冲击，脑海里只有那锐利的女声。
　　“不要做过头了。”
　　超自然现象支配着战场。
　　区分不了敌我。
　　虽然拥有着压倒性的优势，但压迫感像是冰冷的刀刃一般刺向了雷蒙德他们。
　　然而奇怪的状况变化并不止如此。
　　
　　“喂喂。这样对外行是不是过火了啊？”
　　
　　等反应过来，就看到一个穿着礼服的男人站在了军用码头的中央。
　　说实话，根本不知道他是从哪里出现的。
　　只有一张卡片像是叶子一样飞舞着。
　　视力好的人就会看到这是一张小小的塔罗牌，上面是画着剑的王牌。
　　那是和雷维尼亚·巴德薇一起进入夏威夷群岛的魔术师们。
　　“绯色日照”的一员。
　　马克·苏佩西。
　　“……”
　　穿着银色军服，拥有着锐利声音的人迅速用无线电通讯进行确认。拉奈岛、夏威夷岛……详细的虽然不太清楚，但各处魔术师们都开始了战斗。
　　她原本锐利的声音变得更加尖锐了。
　　“……是为了收集情报而潜伏的人啊。”
　　“正是如此。”
　　就像是变魔术一样，左右手中飞出了大量的纸牌。
　　美军和“绯色日照”联手的话，那么做的事和格雷姆林就没什么区别。当然双方魔术师的数量却有着压倒性的区别。
　　“虽然不能颠覆劣势的情况，不过多少能拖延一点时间。至少有时间进行有效的撤退吧。”
　　“不过是个带小孩的魔术师。你以为你斗得过格雷姆林？”
　　“那我就用小阿尔卡纳的全套来招待你吧。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛干线道路，政府专用车，议事记录用摄像机的影像）
　　
　　被涂黑的政府专用车左右摇晃着。
　　总统辅佐官罗紫琳·卡拉克巴尔特一边摇晃着身体，一边向背后射去了敏锐的目光。
　　军用越野车打开了。
　　只露了半身在外面的男人的无托式突击步枪正吐着大量的子弹，让专用车的表面绽放了无数橙色的火花。
　　“……众目暌睽之下，大白天竟然这么堂而皇之的……！”
　　虽然罗紫琳咬着牙，但这已经不只是瓦胡岛。一个小时前为止夏威夷群岛的常识已经不通用了。就像现在穿着制服的警官吃惊地看着罗紫琳他们的暴走。
　　这里是美国，但又已经不是美国了。
　　当她认识到这个事实的时候，她打断了自己的思考。
　　作为辅佐一国之长的人，绝对不能认可这一点。
　　看着站在前方的警官，她喊道。
　　“不管无线电还是手机！！总之快用我的名字让那些警官下来，他们的防弹背心是挡不了来复枪的子弹的！！”
　　“比起那个我们应该怎么办！？汽油可不是无限量供应的啊！！”
　　“这里最近的是海兵队珍珠港第三基地！无论如何都要闯进去，让他们保卫我们。差不多是时候展现世界警察的力量了！！”
　　在高速飞驰的风景中，很明显地出现了奇怪的物体。
　　像是污染了洁白的沙滩一样，漆黑的巨大汽艇不断登陆。从上面下来的是几十个战斗人员，越野车等装甲车也从上面降了下来，还有巨大的像是集装箱一样的东西。用起重机一般的“脚”来维持平衡的东西，他的真面目其实是超低空飞行的对舰导弹的元件。
　　（开什么玩笑。这根本不是恐怖组织的次元了。这样的规模可以说是军队了。也就是说现在发生的不是事件，而是战争……）
　　“登陆外军旗……到底是哪里的……？”
　　“他们的行动并不统一。应该不是从基础开始训练的国家军队。我也赞成说是聚集了有经验的士兵们的佣兵部队……PMC的可能性比较高，但问题的关键不是这个。”
　　"？”
　　“到底是谁，为了什么利害关系而雇佣他们的呢？”
　　咬着牙的罗紫琳所乘坐的政府专用车冲进了海兵队基地。
　　但是，那里并没有带给他们希望。
　　就在基地前，专用车急刹车了。并不是被士兵制止。而是因为那里根本没有士兵。
　　对。
　　
　　眼前，是一片火海。
　　
　　世界的警察。夏威夷群岛最大级别的，也就是有着太平洋地域最强兵力的基地密集区域正在燃烧。基地周围的瞽戒线已经没有了。从远方袭来的炮击将长长的围栏击溃，敌营的士兵们就从那里开始了突击。
　　“他们”是五人一组行动的。
　　虽然都是穿着如同CD一般银色的统一制服，从外表上看根本看不出个性，但中央的一个很明显地放着异彩。
　　如果是火力与火力的较量，那么美国海军队就拥有着最强级别的战力。虽然要说特殊的技术上是输给学园都市的，但这也在“计算范围”内。在质和量两方面，美国依旧处于称霸地位。
　　即便如此，这最强的军队却被镇压了。
　　由五人一组，如同雪崩一般涌入的佣兵们。
　　其元凶是五人组的“中央”。
　　只有那个人是不依靠枪的。她的手里能够放出火焰，冰枪如雨般洒落，雷电像是活物一般飞跃着，伴随着地裂，要塞就这样被击溃了。
　　面对这让人咬牙切齿的现象，物理和化学的法则完全不通用。本不会被火焰燃烧的钢铁燃了起来，绝缘体的水泥竟然被雷击贯穿。加上佣兵们的枪炮，就被逼得更紧了。
　　这不是单纯的火力。
　　也不是单纯的超自然现象。
　　而是他们的结合。组合。第三次世界大战中都没有看到过的某种东西。根据结合方式，没有比这更加和谐的结果。其实是最糟糕的形式。
　　对于眼前的事态过于诧异，罗紫琳看到了更不可思议的事。
　　数百米远的地方，银色军服的一员看到了这里。然后直接像是投棒球一样，跃了过来，着落点是政府专用车的车顶，银色军服的人默默地将手伸向了车内。
　　那里飞出的是火焰和冰。
　　在根本无法理解事态的罗紫琳的眼前。
　　
　　咳！！！！！！！
　　突然，一个新的影子踢飞了银色军服。
　　
　　他的头发是白色的。眼睛是红色的。她并不知道，这是日本学园都市中冠名为最强的超能力者。
　　“切。要清理杂鱼还真是没完没了啊。巴德薇！能不能用你最擅长的魔法把他们一下打飞啊！？这样下去就是一味地消耗能量啊！！”
　　“哎呀哎呀。魔法也是需要体力资本的。我也没有在偷懒啊……而且，格雷姆林为了造成这种大量消费不是和用枪炮的家伙联手了吗？”
　　“科学和魔法的结合……”
　　“第三次世界大战的罗马·俄罗斯组也不同啊。”
　　火焰的海洋。
　　在所有人都慌慌张张想要逃走地情况下，那两人却是如此超然自若。
　　小小的少女轻轻挥动手中的魔杖，蹂躏着基地内部的火焰之壁上又增添了巨大的白色爆炸，一齐攻向了以装甲车为掩护的佣兵们。白色的爆炸并不止一次。轻松地、简单地，基地的各处都发生了连续的闪光，补充了美军的弹幕。
　　“这门大范围的攻击真是爽啊。不用在意力量的控制，能够放手去干啊。”
　　“别搞得像真的似得。不要把自己人也卷进去啊。”
　　“无论是敌人还是自己人，只要比正常人多接受点训练，那就没事了。”
　　然后罗紫琳发现了。
　　美国海军确实被佣兵压制着，但因为枪击而受伤的人却少之又少。而且并不存在显而易见的尸体。在退不能退的地方，形成了最后的防守线。
　　白色的怪物，一副打从心底陶醉的样子说着。
　　“好像又增加了麻烦的货物啊。”
　　“你是不会见死不救的吧，英雄？”
　　“不要说得好想你什么都懂一样。”
　　“好了好了。你就这样傲娇吧。总之为了逆转形势，我们现在要保存战力。给美军撤退争取时间，适当地对可恶的佣兵和可恶的魔法师进行攻击吧。”
　　
　　（来自十一月十日，莫洛凯岛，修雷普汽车旅馆，防暴摄像机的影像）
　　
　　莎罗雅·A·伊莉维卡站在汽车旅馆的表面。背后靠着薄薄的门，喝着矿泉水。像是刚洗好澡一样，头发湿哒哒的。就在数十分钟前，她还在海水之中。
　　这里也听得到断断续续的爆炸声和枪声。
　　就在两周之前，第三次世界大战发生的时候，地球各个地方都听得到声音。而且恐怕也是包括夏威夷群岛在内的全世界范围都决定不要再听到的声音。
　　房间狭长的汽车旅馆，除了她以外没有别的客人。管理的人已经逃跑了。这也是没有办法的。莎罗雅这样想着，稍稍环顾了一下四周。
　　白色的沙滩，已经不再是观光胜地了。
　　登陆用的军甩大型气垫船、大量的车辆群、银色军服的士兵们，还有起重机状的对舰导弹元件。弥漫着黑色和军绿色，这让人联想到了死亡的气息。如同长枪一般细长的发射筒的前端，有着没来得及从军港逃出来的掩护舰的残骸。并不是单纯地设置在那里，也不是单纯的威胁，而是实际地在运用，实际地在破坏。毫无疑问，“那场战争”再次袭来。
　　莎罗雅对走过来的一名银色军服的佣兵说道。
　　“这样就更接近我们的预定了。至今为止，那个，对了。因为规模太小，就根本处于看不见的状态啊。”
　　“估计5小时就能镇压全岛了，还需要等吗。我们应该尽快完成我们的任务。”
　　“对舰导弹的演示我是看到了。不过对潜水艇的对策呢？”
　　“正在准备低空发射型的鱼雷。是飞行一百米后，会潜入海面中的类型。是地面型的对潜艇型号”。
　　“对人关系也要强化一下哦。是蛙人吧？有专门的军队会直接游过来的。”
　　“……只是一个两个人，是不可能扭转局势的。就像是一对十一人的足球比赛一样。”
　　“这也是以防万一。绝对不要忘记我们本来的目的。”
　　这时，银色军服的手机响了起来。
　　两三句话的交流之后，他将手机交给了莎罗雅。
　　“是诺里基12打来的”
　　“那是谁啊？”
　　“我们结社的依赖人。”
　　“她啊。给我给我。”
　　莎罗雅适当地换成了敬浯。
　　“Hello。我这里很好哟。你那边有问题吗？”
　　“因为看不到什么显眼的东西，所以反倒是有些不安地在搜寻着呢。”
　　“也就是说没有问题咯。那对中央的动向呢？”
　　“在我的能力所及的范围内，只是现在这样还是不够的，所以要借用你的力量。”
　　“虽然很麻烦，但现在还是格雷姆林要抓合众国弱点的准备期啊。那还是忍一忍吧。”
　　莎罗雅用很轻佻的口气说道。
　　“不过，副总统不已经是我们的人了吗，那不如赶快说‘失踪了的总统没有执行职务的能力’不就好了吗？”
　　“如果可以的话。”
　　电话另一端，对方有些无趣地说道。
　　“空军一号你知道吧？”
　　“总统专用机。配备着执行职务的最低限度的设备，特殊情况下能够在机内指挥全军。”
　　“罗伯特·卡采的‘帝国中心’也是一样的。那个能够控制政府的所有权限，无论在何地总统都能发出命令。所以只是不在白宫是不够的。只要总统拥有‘帝国中心’，那就是总统府。”
　　“如果是这样的话，就不能抄近道，只能按照计划来了。请交给我吧。在正式开场前最后的准备马上就完成了。”
　　莎罗雅随性地说着。
　　“不过。”
　　银色军服的人稍稍颤抖了一下。
　　她全身散发着的负能量，是否能通过电子机器进行传播呢。
　　“不过，要是我的位置暴露的话，保护‘起爆器’战斗就会很艰难，所以你要考虑到这一点。下一次，要是再骗我去诱敌的话……我就会把你和总统的头都收下。”
　　
　　（来自十一月十日，拉奈岛，射击酒吧·StarLounge，防暴摄像机影像）
　　
　　已经空无人烟的酒吧门被硬生生地打开了，上条当麻、御坂美琴、罗伯特·卡采潜了进来。输送机紧急迫降后，被美军回收的对舰导弹所袭击，他们好不容易到达了海边。现在，外面的大陆上，装着机关枪的越野车无视法律正无视法律招摇过市。
　　衣服上充满了海水和沙砾，但他们根本没有抱怨的时间。
　　“……差不多该发现了吧”
　　摔坐在地上的大统领，将公文包放在了一边。
　　“有人用超自然现象控制着其他人。但那应该有‘人数限制’……”
　　“怎么回事？”
　　“我本来以为超自然现象侵蚀了政府里的所有人。无论上议院还是下议院都被不明正体的力量所掌控。但，我错了。”
　　“诶，但是……”
　　上条发出了困惑的声音。
　　现在的莎罗雅应该不会这样做。
　　所以总统感到了危机，就从护卫圈中跳了出来，开始了单独行动。他收集着格雷姆林控制政府相关人员的“起爆剂”的情报，实际上，在基拉韦厄也是被部分使用的。
　　“实际上被操纵的只有几个人。”
　　罗伯特叹了口气。
　　“和那些军队一样。就算不用奇怪的力量，人也是能控制人的。”
　　“难、难道……”
　　“世界上，有人拥有着能够控制人类的强制性力量。但是，这次绝对是这样。根本没有用什么超自然现象。即便不用那种东西，也能够命令别人。就和平时我这个总统做的事一样！”
　　这句话里包含着被害者与加害者的转换，还有被自己的部下和战力所背叛的懊恼。
　　但是上条却不能理解。
　　说到底，这夏威夷群岛……不，应该说美利坚合众国到底发生了什么事。
　　“等一下啊。巴德薇自动解析出了莎罗雅的术式暴乱。而且在那里，她的法术的确能操控许多人。”
　　“说实话，我实在是超自然现象的外行，不过。”
　　总统停顿了一下说道，
　　“那种自动解析，会不会是被诱导出了错误的结果？”
　　“等等，这样的话……”
　　“巴德薇和莎罗雅都是专业的。这并不是专业的和业余的较量。所以胜算只有百分之五十。也有可能是被骗了啊？”
　　“但是，你那个帝国什么的？莎罗雅操纵着许多人收集的‘起爆剂’的情报，这不也是你能够算到的吗！？而且，实际上‘起爆剂’就在珍珠港基地里！那么果然……！！”
　　“的确，政府的中枢链接着与本来业务无关的‘起爆剂’的相关资料，但这些情报应该也报告给了莎罗雅听了吧？”
　　总统摇了摇头。
　　“但是我看到的只是‘数据的流动’。所以那些人也可能是在意识清醒的情况下听从莎罗雅的命令的。”
　　“不，那灰姑娘呢？和你相遇之前，我们在机场和一个灰姑娘魔法师碰面了。为了封住她的口，莎罗雅还要操纵她自杀啊！！”
　　上条说着，自己找到了否定的证据。
　　那可能是灰姑娘的演技。
　　的确可能是听到了莎罗雅的声音，但不一定是操纵人的魔法，而有可能是通讯术之类的东西。配合着莎罗雅的声音，灰姑娘根据自己的意识自杀了的可能性也不是完全没有。
　　这是常人的思想所无法想象的事态。
　　但是，它成功地扰乱了上条他们的判断。
　　为了报一箭之仇的结果就是那样的话……那么从根本的地方开始都要重新思考。
　　“商场里的孩子们还有输送机的飞行员。虽然不觉得他们所有人都是自发地帮助莎罗雅。但是，她所能控制的人数应该比我们想象的要少。而且对莎罗雅而言，操纵别人可能是某种攻击的副作用。这样看来，应该还有别的真正的能力。”
　　对，
　　“莎罗雅·A·伊莉维卡本来擅长的东西可能并不是操控别人。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，海兵队珍珠港第三基地，辅助管制摄像机的影像）
　　
　　车辆因支撑的车轴折断而倾斜，倒在了输送机的侧面，阻挡着谜之武装势力扫射的巴德薇，听到了手机中的声音，手中的纸莎草纸发出了几道魔法，开始确认情报，然后击打着已经碎了的沥青地面。
　　“……巴尔比娜那个混蛋。竟然卖给我次品！！”
　　Trident刺入的同时过来会合的黑衣女性无奈地说道。
　　“那是专门卖材料的，所以没办法啊。这是觉得麻烦就连灵装组合都交给别人的老大自己的责任啊。”
　　“这样一来任务变重了啊。”
　　巴德薇无视属下的抱怨说道。一边说着，一边挥动着手里的魔杖，一团光芒的爆炸袭向了以缓慢行驶的装甲车为掩护的步兵。
　　“确认一下莎罗雅的能力吧。对她使用魔法的方法、效果、范围进行分析。还有灵装组合也要再让人重做一遍啊。”
　　“虽然这是个惨剧，不过在遇到那家伙之前，要好好闹腾一番啊。”
　　“既来之则安之，就像平常那样。”
　　
　　（来自十一月十日，拉奈岛，射击酒吧·StarLounge，吧台上的便携游戏机摄像机影像）
　　
　　并非所有的人都是受到莎罗雅魔法的操控。
　　总统的话，让上条错愕不已，同时也开始认真地思考了起来。
　　有谁能通过操纵美国政府而得益。
　　那家伙通过各种方法收买了政治家和官员。
　　但，有些人却不能纳入麾下，是一心一意为了国家而行动的。
　　这种情况下，
　　“……用现实的方法操纵人类。但也有操纵不了的少数人，对于那些人就用魔法的力量强制操纵。那样美国不就是从外从内都被侵蚀了吗？”
　　“应该是的。”
　　莎罗雅所磨练的魔法，有可能根本不是“操纵别人”。
　　但是使用了就有同样的效果，或者是让人看起来像是这样的效果。
　　总统对着代替空调发热的引擎狠狠地揍了一拳。
　　但是，这可是一个国家啊。而且还拥有着不仅是科技方面，单从物质和经济来看目前也是拥有着最庞大力量的“世界警察”啊，这可是宛如威胁的力量啊。
　　然而。
　　在与合众国的政治密切相关的人物之中，不能被现实的方法所操纵的，而且最有可能成为目标的只有一个人。
　　罗伯特·卡采。
　　他身为现职总统，还是一个在发现政府内部的超自然现象侵蚀和“起爆剂”的不正常使用，竟然不配备秘密警卫只身行动的破天荒的男人。对于想要从幕后操纵这个国家的人而言，没有比他更麻烦的人了吧。
　　但。敌人的目标是“操纵”总统吗。
　　还是要杀了他，将权利交给“能够操纵的人物”呢。
　　作为敌人最大目标的男人竟然露出了无谓的笑容。
　　“而且，这不明正体的超自然现象也是一种表演。有些人是不想听从这操控的。不，说不定也会变成免罪符的。如果造反暴露了，被追求起责任来的时候，就会让超自然现象操纵自己。这样一来就可以说‘我是被操纵的，是被害者’而了事。”
　　正因为不明正体，所以也不知道它的条件。
　　莎罗雅可能只操纵了几个人或者十几个人，而且就算操纵了也可能是像机器人一样做不出什么大动作，这种事谁也证明不了。
　　议会全体都因为超自然现象的力量而变得奇怪。
　　但如果能证明是不明正体的力量的话。
　　“只相信看到的东西”的人们，就会因为眼前一点“小小的超自然现象”，而觉得已经渗透到了政府的各个角落。
　　“不过，超自然现象……吧？不是科学的超能力。能证明这个有什么用吗？”
　　“战争前也许是这样。但在第三次世界大战之后，许多不可解的现象都被确认了。世界也开始承认超自然现象了。即便在审判的时候不能作为有力的证据，但法院也会……就像我这样接触过‘世界黑暗’的人，可能会同情‘超自然现象的受害者’。根据不同的场合，还会采取特别的措施。”
　　“总统的恩赦……？”
　　“不过，我觉得事实并不是这样感情用事就能解决的，不过这说不能成为解开心灵枷锁的力量。作为劝诱的一方这就足够了。并不需要一直负责到底。”
　　罗伯特·卡采重重地叹了口气。
　　“仔细想想我和罗紫琳‘发现异常’这点也是很奇怪的。我们都是超自然现象的外行。只是看一下就能区别被超自然现象所控制的和没有被控制的人吗。是魔力吗？还是法术？详细的东西我们不知道，但是如果不知道详细的东西是不是不能辨别呢？”
　　“那么，到底是什么……？”
　　“演技、保险、装病一样的东西。因为现实的方法成为莎罗雅他们的伙伴的人们，等到真相败露的时候，就会佯装成超自然现象的被害者。所以才会有外行人才知道的变化。从专业的巴德薇来看就可能会是‘相反的违和感’。”
　　“……是谁？”
　　上条慎重地问道。
　　“不同于莎罗雅这种格雷姆林的魔术师，而是和格雷姆林联手的……另一个敌人？”
　　“竟然是用现实的方法侵蚀政府的话，那么肯定是拥有现实力量的敌人。”
　　罗伯特一边说着一边把公文包放到了酒吧的吧台上。看来这家店有无线网络，公文包里的电脑有了通讯用的电波。”
　　“提示是那些像CD一样的家伙。”
　　“那是哪个国家的军队吗？”
　　“恐怕是不属于任何国家的佣兵，PMC吧。不过都是些气血旺盛的冢伙，所以尽是做些正规军队不想脏了手的代理，还有守卫森林和山地的小事……但这次我们的对手，却是能进行大规模军事作战的独立兵团，可以说是真正的师团旅团级别的军队。”
　　罗伯特·卡采又叹了口气。
　　“那种程度的战力是非常有效的，但价格确实很夸张的。即使遭受海盗袭击，也不可能雇佣大规模的佣兵部队组成护卫船队吧？当然有政治的问题，但最直接的原因，是一天的价格太高了。”
　　“但是这次敌人却能够一下子支付高昂的金额。”
　　“恐怕他们就是活跃在东欧的佣兵公司Trident。购入了D式的Narwhal，导入了电子迷彩，还能展开这种规模的战斗……而且从动作看来很多都是原美军的PMC。是一个公司拥有三种军队的超巨型组织。”
　　“估算一下大约有五万左右吧。因为战舰的升级，人员减少了不少啊。”
　　“那不是一个镇子的规模吗！？那岂不是军队的专家吗？到底怎样才能聚集那么多人啊？”
　　“那些人都是中途采用的，是不会用新兵的。而且世界上每年有十五万人从军队中退伍。其中三分之二不是退休。这是第三次世界大战前的统计，现在已经不确定了。”
　　“……”
　　“他们辞职的理由有很多，并不都是退役后能有远大前途的人。Trident所属的军队之中，比例最大的就是美国士兵。我也提出过要充实退役后的社会保障，但是由于连续财政支出的压迫，才不得不放弃。”
　　大统领又叹气道。
　　“但是，无论怎样，聚集起来的都是前服役军人的。如果都只是前服役军人的话，那不过是隐退了的二手货，但Trident会进行像是维修锈掉的齿轮一样的独特训练，让他们达到一流的水平。第三次世界大战时，NATO所雇用的家伙在金额交涉方面决裂了啊。只要有足够撼动这些家伙的巨款在流动的话，那么银行数据库的流量肯定会引起注意的，无论哪个银行，都不希望钱从自己的金库里流走。所以肯定会有提醒注意的警告。”（注：NATO，North　Atlantic　Treaty　Organization，即北大西洋公约组织。）
　　“找到了吗？”
　　“没有。但这反倒也是个提示。连帝国中心都查不到，那么就是美国的力量所不能及的范围。反过来说，黑幕为了不让人查到，特意在范围之外做这种事。”
　　总统敲击着帝国中心的键盘，浏览着机密情报。
　　“即便花巨款也要介入美国政治的人。在美国以外也有大量的资本的人。能在东欧政府和银行间秘密连线的人。能够雇佣Trident的人。在这个夏威夷群岛拥有能够监视我们行动的系统的人。”
　　“能锁定到一个人吗？”
　　“很难。说到底，比起台众国的钱包，时价总额很高的名人住在美国的就有三十多个。而且多国际综合事业是个很可怕的东西。这些家伙根本不用去区别国境。是拥有着以金钱和经济圈为中心的‘不同的区分方法’的人。”
　　总统轻巧地说着。
　　“但是拥有着能够撼动合众国的‘巨大力量’的人之中有很多人都和一个人有关。车王弗拉克·凯特曼和摇滚巨星德古拉斯·哈德贝尔，那实际上都只是‘手下’。而能牵动这些人的共同者，也就是幕后主使的‘某人’。”
　　他敲打着键盘，然后终于得出了结论。
　　帝国中心的画面上，一枚硕大的照片出现了。
　　
　　“那只有，美国媒体之王，欧莱·布鲁沙克这个女人了”
　　
　　（来自十一月十日，夏威夷群岛，国家火山公园，野鸟观察摄像机影像）
　　
　　没有死真是奇迹。
　　这是浜面仕上最诚实的看法。
　　夏威夷岛已经化身成了地狱。直径十多公里的巨大破火山口都充斥着橙色，从那里溢出来的岩浆流过了山的表面。
　　“起爆剂”的效果并不明显，幸运的是，有村落的地方没有遇险。浜面竟然也没有被熔岩吞没，周围的空气像桑拿一样蒸烧着，硫磺的味道浓到让人觉得自己会有生命危险。也许是头顶上火山灰的原因，太阳看起来像黎明之前昏暗。细小的灰不断地飘落，火山仍发出巨响喷着岩浆。
　　但，即便如此，竟然能看到如此扭曲了的自然的雄伟。能够如此接近熔岩湖化了的破火山口，反倒是很幸运的事。
　　就在薄雾一般的火山灰的另一面。
　　一座小山山脚处发出了响声，那是枪声和爆炸的声音。那里有像是小点一般散落着的战斗人员，和气垫船、装甲车组成的兵器群。
　　“……欧莱·布鲁沙克？”
　　身上沾满了白色灰尘的浜面对着电话说道。这是电话会议，同时参加这次通话的还有上条和一方通行。
　　到底发生了什么是，电话对面的巴德薇一边让他们听着爆炸的声音一边回答着。
　　“越过了亲身父亲，直接继承了祖父的网络的美国媒体之王。她个人的新事业是从新闻报道频道开始的，然后通过收购全国的纸质创刊和手机电话巨头而确立的地位。同时作为大联盟球队和职业足球队的老板而十分有名。后来还对篮球界出手，是扬言要称霸四大运动界的经济界怪物。”
　　巴德薇继续陈述着。
　　“除了情报相关的实业以外，也很擅长运用情报事业的手法。参与用电脑来管理太阳能发电、家电的消费电力的环保事业，来吞并建筑公司和地产公司，还插手了汽车和电力汽车自动调整系统的开发，拥有生产线的数量也是顶级的。曾经有一篇关于改变美国一百人的报道，而欧莱奔放的集团扩张手段，能够吞并所有这些大人物。”
　　让人吃惊的说法。
　　能让汽车王和钢铁王都加入自己麾下的欧莱，已经不是女王，而可以说是女帝了。是支配着各个领域、领土的王者们的怪物。
　　巴德薇对她的评价是帝国的主人。
　　“‘是能够实现通过全民企业达到长期驻扎宇宙的人物’‘可以触碰到UFO的政府机密的人’‘与世界上百分之三十的石油息息相关的人物’……这些毫无根据的别称还有很多很多。近年因为着手包含SNS在内的网络搜索事业，而掌握了美国几乎所有的情报网。”
　　“而这个搜索巨头也让人产生疑问。”
　　罗伯特·卡采静静地说着。
　　“F.C.E……free　compound　eye。是网络服务的一个。是一个甚至能够构筑起警备网络的服务。但实际上却因为只要输入摄像机的登陆码就能看到第三人所设置的摄像机影像而被指责。最重要的是，作为厂商，他们一直可以看到美国的摄像机影像。当然在公正取引委员会的劝说下这项服务是停止了……”
　　“……黑幕既然能够掌握我们的行动，那说明F.C.E还在运作着？”
　　“虽然一般人不能使用，但服务器里还是有F.C.E用的软件的吧。而且权限可能被强化了。欧莱对几家巨头都有相当的投资，所以如果导入了F.C．E工具的话，那么只要利用回线就能看到所有摄像记录了。”
　　“手机的摄像头更不用说了，只要是有wifi的照相机和便携游戏机都能够对应。”
　　“但是欧莱那家伙的目的到底是什么？现在她所拥有的钱一辈子都享受不掉啊。”
　　浜面不禁质疑着。
　　自我满足到如此程度的人，让人不觉得她会走上邪道去寻求“什么”。还是说，变成有钱人想法就不一样了。
　　另一边，总统很艰难地说道。
　　“欧莱·布鲁沙克，与上议院和下议院不同，被称作是第三议院。”
　　“那是什么？”
　　“就是说她有那么巨大的影响力。拥有媒体就等于是拉票。而且她掌握了所有的媒体。说实话，总统选举也不能完全摆脱妯的掌握。实际上，我的当选，也因为她的企划为我加了把劲。”
　　“……如果被媒体之王讨厌的话就不可能当选？”
　　“首先他们会控制议员，通过他们的命令让影响扩大至军僚和官僚组织里。‘情报’比金钱更加通用。即便如此，还是很强硬不听话只知道为国家做贡献的政治家们，就靠莎罗雅的魔法来控制了。”
　　“她想用她的思想来掌握合众国。所以就选了会听话的人当选。”
　　罗伯特·卡采低声说道。
　　“即便如此，但实际上美国却没有如同她想的那样行动。不，应该说那个时候已经不是任何人能够控制的了。”
　　“？”
　　“第三次世界大战。”
　　总统简短地回答着，所有人因为这短暂的沉默而更加紧张。
　　“说实话，很难说美国是按照剧本行动的。不仅如此，甚至还把她排除在了界外。欧莱说不定就在此时想通了，决定更加直接地操纵合众国。”
　　“所以才和格雷姆林还有Trident合作了吗？”
　　浜面低声喃喃道。
　　“既然知道了这些，那就快点把她抓起来吧。”
　　“没有人知道她在哪里。因为她的敌人太多了。虽然她的户籍是在D．C而且也有纳税，但就算说她在火星造了基地也不足为奇。”
　　这些话说完之后，浜面挂了电话，将手机放在了口袋里。
　　身边的番外个体说话了。
　　“那么，接下来应该怎么办？”
　　“当然是和大将和总统会合。单独行动没什么好事。”
　　然后黑夜皱起了眉头。
　　“……你是认真的吗。这附近的岛屿不是都配备了对舰导弹吗。如果坐游艇的话一下子就会被击沉的。”
　　“那只要坐不会沉的船就行了。”
　　浜面指着登陆了的军用船，
　　“只要佯装成他们的人就行了。据说池们有几千人啊。那么个体识别勃比较困难。而且那些CD一样的士兵都是把脸遮住的。就算我们是东洋人也司以蒙混过去的。”
　　“但是御坂觉得，要杀了他们把衣服躲过来的话还是会被发现的吧？”
　　“这里可是世界最大的持枪国啊。就连超市都有枪卖。”
　　浜面擦了擦脸上的汗，
　　“面向发烧友的店里应该有类似的装备吧。也可以把几个国家的装备维装在一起啊。不是部队的原型，而是即成的组合品，这种可能也会有的……就算不能弄出同样的型号，或许也有自己的兴趣爱好改装而来的。”
　　“嗯。但是啊，先不说你和御坂，个子这么小的黑夜要穿上军服，这体格实在有些怪异吧？”
　　“那就把她打包起来啊。本来就小小的，而且两只手还能装卸。打包还是很便利的。”
　　“……不要这么轻松地说这种事啊。”
　　“剩下的问题就是F.E.C了。如果被看到的话，那变装就没有意义了。”
　　“你以为这个岛上有多少相机啊。要全部破坏是不可能的。”
　　“只要换好衣服对方就不会发现了。所以在那之前破坏掉摄像机就行了。”
　　番外个体从怀里掏出铁钉，开始操纵起了磁力。
　　
　　（信息）
　　
　　识别号码119aOe19摄像机没有应答。
　　以前刻位置信息为基础，开始搜索同领域可以使用的摄像机。
　　
　　（来自十一月十日，据瓦胡岛海兵队珍珠港第三墓地议事记录摄像机的影像）
　　
　　一方通行挂了电话之后，附近就发生了巨大的爆炸。PMC　Trident发射了无反动炮。一方通行突破了中央，而巴德薇则像是要避开余波一样往旁边一跳，分别向着下个目标前进。
　　与此同时。
　　总统辅佐官罗紫琳·卡拉克巴尔特的手机响了。
　　电话另一头，是一个很熟悉的女声。
　　“已经被发现了啊？”
　　“……你一直看着我们这里的情况，还打电话来确认，真是好大的胆子啊。欧莱·布鲁沙克。”
　　“因为在被孤立的夏威夷之中，你们再怎么闹也没有用啊。而且还有数小时我就能统治美国。虽然有些不合常理，不过那样一来，就能像开开关一样，把你们的立场变成‘有着危险思想的反政府势力’了哦。”
　　“你认为会这么简单？”
　　“就是这么简单。如果能用超自然现象掌握总统的话就好了，最好是不用枪炮就能将职权交给副总统……你知道副总统现在是什么情况吧？”
　　“……你这么做，到底想要改变这个国家的什么？”
　　“诺里基12。”
　　欧莱说出了一个单词。
　　这对罗紫琳而言是个被诅咒的单词。
　　“第三次世界大战之前，动用了研究UFO的资金而进行的十二种神秘实验。一直待在总统身边，经常有机会接触到机密情报的你应该是知道这件事的吧？”
　　“……那是在连总统也不知道的地方进行的实验。”
　　“你知道谁是最大出资人吗？”
　　“总统查出了七个实验计划并在开始试验之前就中止了实验！！”
　　“可是还有剩余的五个实验被进行了。太平洋上的‘学艺都市’收集了利用世界各国自然发生型能力者‘原石’最终却失败了的报告。坚决主张国产超能力开发并焚烧研究员。这背后都有着‘更深奥的法则’……我究竟想要开发什么东西，经历过那场战争的你不是应该最清楚吗？”
　　“……”
　　“合众国可是个在超自然防守方面非常薄弱的国家哦。”
　　欧莱·布鲁沙克用充满自信的声音说道。这究竟是她的真心话呢，还是她与生俱来就有向大众控诉的能力呢？
　　“而事实上，这场事关将来的大战中，美国几乎是置身事外的。这正是他们幸运的地方。如果挑起战争的真正幕后黑手将矛头对准了合众国的话，那么不管是首脑们还是军队中央部都会束手无策地直接被全体抹杀掉吧。在厚重结实的防空洞内，用妖术或是咒语之类的神秘力量。”
　　“就是了为了这种整备……”
　　“谱里基12并没有得出明确的成果。这或许是因为只能进行五个实验所导致的。若是十二个实验能够全部进行的话，合众国的技术或许早已追上了国际最高水准了。”
　　“那你的意思是用一本正经的伦理观来拼命阻止实验的总统没有资格守护国家吗？不只是强迫牺牲我国国民，还掳走世界各地认为‘有资质’的人并把他们千刀万剐的做法才是正确的吗？你难道不知道你的做法会连合众国的建国理念都毁掉吗！！”
　　“我要把这个国家变为宗教大国。”
　　这句话若是让科学界和魔法界的代表听到的话，估计会忍不住呻吟起来。
　　大国的转变。
　　这是这个国家发展方向的转变。虽然在技术上落后于学园都市，但论军事实力和经济实力的话可说是世界第一。
　　这种转变究竟对势力分布有着怎样的影响，又会造成多大的混乱简直无法预计。
　　“和总统宣誓时，法院开庭时都会手捧圣经进行祈祷一样，这个国家的政府中枢也有基督新教的古老礼节扎根着。历代总统也都是基督教徒。让它发芽开花，就能给予国家强劲的超自然攻击忍耐力……首先，要迎接格雷姆林来做超自然对策顾问。”
　　“从使用了‘引爆剂’的那刻起，国际关系就已经粉碎了。”
　　“可以回到原来状态的。关键在于超自然的发展趋势。”
　　“……”
　　“你觉得我为什么要跟你说这些话昵？”
　　欧莱问道。
　　可是在罗紫琳回答之前，欧莱已经自顾自地说下去了。
　　“理由有两个，一是再过不久就没必要隐藏这个真心话了。几小时后合众国会被刷新，不只是美国国民，全世界的人们都会知道这件事了。因此，本来就不需要再隐藏。”
　　她继续说。
　　“二是我已经决定要杀死你了。你可以将这个作为犯罪预告威胁书一样的东西来看待。”
　　“呃……”
　　“你要是没什么异议的话我们的谈话就到此为止了。那么我会命令Trident让辅佐官你不受痛苦地死去的。射杀额外有奖。”
　　通话单方面切断了。
　　罗紫琳·卡拉克巴尔特沉默了一会儿。
　　可是，
　　“……欧莱·布鲁沙克。”
　　看她低头喃喃的，转着会议记录用的视频摄像头的部下一开始还以为她是因为恐惧而发抖的。
　　但其实不是。
　　她虽然颤抖着，但脸上分明有着笑容。
　　“你若是幕后黑手的话，那我也还有活路！！”
　　“什么意思……？”
　　“考艾岛上沉睡着欧莱的……不，是布鲁沙克全体的要害。”
　　罗紫琳迅速说完，从政府专用车里抽出了地图，在引擎盖上一边展开，一边说，
　　“琳蒂·布鲁沙克。性别女，年龄八岁。对于重视财阀血统，以血脉来为媒体王的网络开枝散叶的布鲁沙克的那些家伙来说，具有唯一继承资格的她应该有着无可替代的价值。再加上欧莱有不孕的病。要是把这孩子弄来的话就能抓住欧莱的要害了！！”
　　“不是吧……这怎么可能！？她怎么会在自己女儿生活的地方故意挑起如此大规模的‘战争’呢……！！”
　　“欧莱她原本是不知道的。”
　　罗紫琳诡异一笑。
　　“布鲁沙克因家庭暴力而离婚了，但实际上动手的并不是丈夫，而是妻子欧莱。多亏了那些辩护律师团队把证据颠倒是非的本事才将事实扭曲了。琳蒂的监护权虽然由欧莱赢得了，但政府通过事后调查认为琳蒂交给欧莱抚养有危险，因此琳蒂被政府‘紧急保护’了起来。当然，这些都让掌握着媒体的欧莱给做了手脚，从而不为大众所知。”
　　“‘紧急保护’。难道……是和证人保护程序一样……！？”
　　“没错，名字和家事背景都被篡改，在无人知道的地方过着第二人生的措施。所以欧莱压根就不知道具体地方。或许使用了搜查公司或因特网服务商的F.C.E就是为了找出琳蒂而成立的。”
　　这是出于作为一个母亲的爱还是为了维系从祖父那里继承下来的媒体王的网络，一目了然。
　　然而欧莱找遍了总统府和军队相关设施，仍然没能找到琳蒂·布鲁沙克的所在处。
　　“由于母亲的关系而变得讨厌媒体的琳蒂或许在这个夏威夷群岛上过着原始生活。”
　　这就是胜利的机会。
　　从数码网仅有的缝隙中显露出来的，最后的机会。
　　罗紫琳在命令部下去召集还能使用的秘密服务和海军队员盾，脸上露出浅浅的微笑。
　　简直就是，
　　坏人的笑容。
　　“……既然走了旁门左道，就应该知道前方会有危险。”
　　
　　（来自十一月十日，拉奈岛，射击洒吧·StarLounge，吧台上的便携游戏机摄像机影像）
　　
　　“等等、等等、等等。可恶！！罗紫琳那家伙，不要被逼得走投无路就恼羞成怒好不好！！”
　　总统看着帝国中心的画面不断尖叫着，更是用手掌狠命敲打着坚硬的外包装。
　　上条和美琴不禁大吃一惊。
　　“干、干什么啊？”
　　“是电脑什么的坏了吗？”
　　总统不耐烦地咂了下舌头回答这两个一脸惊讶的人。
　　“我的亲信为了打破僵局，擅自行动了。欧莱·布鲁沙克的女儿被藏匿在考艾岛上。她想掳走她来进行有利的谈判，现在正在召集可以用的兵队呢。”
　　听着琳蒂和海军部队的详细情况，上条他们的脸不禁变得铁青。
　　“真的假的啊……那个叫琳蒂的孩子什么都没做吧？军队会听命于她吗？说什么紧急时期，这压根就是犯罪吧！？”
　　“那个法律压根就不起作用啊。而且海军部队也对现状杀气腾腾的。敌人的行动非常迅速，感觉美军会被压制住。再加上无法控制形势，难保战火不会蔓延到城市中心。一旦蔓延开来的话，大量的老百姓会被卷入战争。无论如何都要阻止事情变成这样……像这样用正义作为借口，就可以将诱拐幕后黑手女儿的罪恶感燃烧殆尽了。”
　　所谓正义的行为，从其他角度也会看出黑暗的侧面。
　　往往实行正义的一方反而会看不见正义。
　　“……具体有多少人在为她行动呢？”
　　“两百人左右。估计都是罗紫琳直接判断为‘安全’并非常信任的一部分人吧。在拥有三四个师团的夏威夷群岛看来，这些人都算少的，不过应该将这些人完全视为脱离部队指挥。简单地说，他们压根就不明白要为正义做什么。”
　　失去了明确纪律的军队。
　　为了控制事态发展而打算虏获人质这都是道貌岸然的理由，若要说是对媒体王欧莱·布鲁沙克的憎恨在作祟也无可否定。也就是说，女孩的人身安全无法保证。在“谈判”过程中或许会受到伤害。更有可能在此之前就因憎恶作祟而陷入无法挽回的事态。
　　带头高声呼吁的总统亲信，她真的能够约束响应她的士兵的意志吗？
　　被憎恨的敌人。以及她的家族。
　　当那孩子出现在眼前的瞬间，能够断言绝对不会发生集团暴力吗？
　　上条考虑了一会儿，终于从酒吧的地板上站了起来。
　　“……琳蒂·布鲁沙克是在考艾岛上吧？能用那台电脑找出脸部照片吗？”
　　“你打算干什么？”
　　“我要把她救出来。”
　　上条斩钉截铁地说。
　　“我要比海军部队先一步上岛，让她去避难。随便哪儿都可以，只要不会被士兵发现就好，只能让她先躲起来了。”
　　“等、等等等等等一下！那个名叫琳蒂的孩子是幕后黑手的女儿这是事实吧？你为了保护那孩子而战，也就意味着要帮打算压制夏威夷群岛的那些家伙不是吗！？”
　　“那又怎么样？”
　　上条一副义无反顾的口气。
　　“欧莱·布鲁沙克的确是整个事件的幕后黑手没错。必须和那家伙做个了断……可是，那孩子做了什么啊？只因为和幕后黑手有关系，只因为能够直接拿来利用，就可以任意夺走她性命的保证吗？这是错误的！！”
　　上条的声音中透露着真情。
　　并不只是情势所逼而要做出选择，而是要用明确的意思来决定自己的方
　　“那个名叫琳蒂的孩子人生原本就因为家庭暴力而乱七八糟了，好不容易才能在这里安静地生活的不是吗？才八岁而已，这是她失去了很多东西甚至舍弃了自己的名字和生养的故乡所换来的安稳生活啊。硬是要抓住她让她在欧莱面前再次被枪或刀给贯穿这样可以吗？怎么可能可以！！既然要从格雷姆林手中守护夏威夷群岛到底，那么那孩子也是夏威夷群岛的居民。所以更应该要保护她不是吗！？”
　　“……说的也是呢。”
　　总统静静地叹了口气。
　　“既然是作为‘紧急保护’的重要对象，从欧莱手中保护琳蒂·布鲁沙克就是政府的责任了。这样一来我也必须战斗了呢。”
　　要下决心是很简单的。
　　只不过这个选择的前方有真实的凶弹在等着。想要压制夏威夷群岛的莎罗雅　欧莱的格雷姆林势力，和想要抓琳蒂做人质的总统辅佐官所率领的海军部队的势力。不得不同时与这两股势力抗衡。
　　再加上“真正的敌人”针对上条的右手对策而准备了大量的军火，将总统当做最优先的目标。
　　本来，他们二人并不需要配合别人的方便。
　　琳蒂什么的根本无所谓，最该担心的应该是他们自己的性命。
　　尽管如此，
　　“御坂怎样打算？这都是我们的选择。你没必要勉强。为了安全着想，还是藏在这里比较好。”
　　究竟是什么让他下了这种决心的呢。
　　美琴想着，答案自然而然地浮出水面。
　　这个少年在救了御坂美琴的时候一定也是这样的。
　　曾经的美琴也是这样被他救了的。
　　不是为了站在正义的一方。
　　也不是考虑了利益或得失之后才做的打算。
　　因为想要救对方才去救的。
　　用不着愧疚的人本来就没必要找借口。
　　削落了所有多余成分的这个答案获得了累积了所有东西的力量，并能够粉碎正当化、复杂化的权力化。
　　“……我明白了。我明白了哦。老实说，我也对用枪顶着那孩子，把她心里的伤再度撕裂这种事深恶痛绝。”
　　不管脑中如何烦恼，最终说出口的却足最简单的。
　　这个少年一直以来都是这样不断累积着这种简单的决心吧。
　　“为了夺回夏威夷群岛而卖命并不是那孩子的工作。这是我们要做的事情。”
　　
　　（来自十一月十日，卡霍奥拉维岛近海，UUV卡泥巴路夏克#443的影像）
　　
　　夏威夷群岛近海被撒下了对舰导弹网，一艘巨大的军用汽艇船“疾驰”而来。那艘船的船体更接近于特殊的橡胶艇，但体积却比橡胶艇更大。似乎是为了运载陆地用的大型军用车辆什么的，船的规模可以与学校里二十五米的泳池相匹敌。
　　两个巨大的螺旋桨所产生的推进力使得汽艇船以时速五十公里以上的速度疾驰在海面上。
　　船上的人身着银色军服，但却不是莎罗雅或欧莱的部下。
　　而是滨面他们。
　　虽然是头一次坐汽艇船，但由于周围没有任何障碍物，船体也沉沉浮浮的，尽管剧烈的加速感不禁让人提心吊胆的，但同时却涌上一种莫名的安心惑……事实上，暗礁什么的还是有的，“表面上看起来很平坦”的海面上并不是没有任何危险。若是撞上尖锐的岩石，汽艇船的强化橡胶船底也会被撕裂的。不过无知助长了无谋的前进，使得他们毫无畏惧。
　　滨面一边摸索着操纵船，一边把手机贴在耳边打电话。
　　“……是。为了救出幕后黑手同伙的女儿，要将最适合的诱饵暴露在枪林弹雨中。”
　　滨面喃喃着，对这种乱来的做法不禁微微一笑。
　　老实说，不管是要掌控美国全国领土还是和媒体王之间的关系，这次作战规模太大使得他的脑袋完全跟不上了。
　　莫名其妙就被卷入要赌命的事情里去了。
　　“你们去考艾岛需要交通工具吧？等着吧。你们在拉奈岛吧？我们就在那里汇合吧。”
　　与此同时，番外个体和黑夜海鸟却仍然一副轻松悠闲的状态。
　　应该说是番外个体单方面在玩。
　　“黑喵～反正现在闲着也是闲着，你来摆个全世界最性感的姿势吧！”
　　“你这家伙，就因为这种无聊的理由就要别人服从呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　“喂！眼神凶恶的小子！！黑夜又要哭了你快住手！！”
　　“你这是在帮我吗？怎么这话听着超刺耳的……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　双手被剥夺了自由的黑夜失去了体重的平衡摔倒在船上，（强制性地）做了毫无实用性的动作。
　　然后番外个体和滨面仕上两个人的眼神瞬间变得非常温柔。
　　“……这是第一次看见有人从嘴中发出嗯哼的声音的心情。二十五点。”
　　“虽然嚷嚷着黑暗什么的，但让人意外地是竟然如此纯洁。三十点。”
　　小、小看、小看我……！！黑夜咬牙切齿，她和番外个体完全合不来。
　　而那个电系能力者却一脸轻松地注视着海面。
　　“顺利瞒过去了吗？”
　　“怎么可能？”
　　至令还满脸通红的黑夜海鸟狠狠回答道。
　　同样眺望着海面的她直直地瞪着摄像头的镜头。
　　“为了暴露出弱点，可是故意游泳的呢。”
　　
　　（来自十一月十日，瓦胡岛，海军部队珍珠港第三基地空地，管制辅助摄像头的影像）
　　
　　基地大部分已经被破坏了，几乎已经完全不能使用了，但这里所属的军队已经撤退完毕了。
　　同时判断出莎罗雅　欧莱的PMC　Trident也没有攻陷的价值了。现在要迅速将矛头对准其他基地了。
　　“……切。辅佐官也不见了。”
　　“就是用那个去袭击八岁少女的吗？真是一群没有救助价值的家伙。”
　　结束了一场战斗后进行了汇合的一方通行和巴德薇分别说着无关痛痒的话。
　　根据上条他们用手机通话的内容，他们已经大致掌握了对方的行动。
　　雷维尼亚·巴德薇把杖扛在肩上，浅笑道。
　　“不过这或许是个机会。”
　　“……”
　　“别瞪我啊。一和小女孩扯上关系你就会认真呢。”
　　她耸耸肩说，
　　“欧莱·布鲁沙克在做这种事的同时也在偷听我们的对话吧？那样的话她绝对会行动的。在琳蒂被总统辅佐官召集的有志海军部队和我们给‘保护’起来之前。”
　　“可是我不认为这样就能顺利引媒体王直接上钩。话说幕后黑手真的在夏威夷群岛上吗？”
　　“要是在我们够不到的地方的话那就相当愚蠢了呢。”
　　她简单地说着，把肩上抂着的杖转了一圈。
　　“因此实际上在回收琳蒂行动中处于核心位置的莎罗雅会率领一部分部队吧？要集中所有部队那是不可能的。因为夏威夷群岛聚集了太平洋圈最大的军事力量，不打击那边可不行。不过率领别动队的莎罗雅也……应该说是格雷姆林也未必会照欧莱的意思去行动。”
　　“……原来是这样啊。”
　　“根据上条当麻的报告，在运输‘引爆剂’的时候，莎罗雅自己也深陷伪装作战走投无路呢。何况还不信任欧莱。为了在适当的时候能够控制对方，想要得到交易对手的王牌也无可厚非。”
　　“那些家伙所计划的掌控合众国是以欧莱的经济实力为基础，再加上莎罗雅的魔法辅助才能成功的。”
　　“对他们而言，这场夏威夷群岛的‘战争’只不过是热身而已。他们真正的意图是要掌控整个美国，建立一个能够实际操纵的体制，并打算长期统治。也就是说，他们的这种关系会长久持续。双方应该都想要这块土地的主导权。就算是要背负一些风险也在所不惜。”
　　“可是在我们看来，不管是莎罗雅还是欧莱，只要打垮他们其中一方就可以了。如果能掌握一方的话，那也是因为他们原本就没有齐心协力。这样就能一举歼灭满不在乎地过来的莎罗雅了。”
　　“夏威夷群岛就不用说了，在美国所有国土上实施的计划一定会有破绽的。我们赢定了。这样一来，你应该知道我们要怎么做了吧？”
　　“……哼，就算离开了那个学园都市，要做的工作还是清扫垃圾啊。”
　　“你就老老实实说是救助老百姓吧，大英雄。”