　　「啊啊，欢迎回来。很早呢」
　　没想到能登原明日菜司令亲自出迎，受到本世纪最大冲击的光一惨叫起来。
　　现在这对话是怎么回事啊。欢迎回来？我回来了？能力小偷和Shade的司令为什么像新婚夫妇一样打招呼啊？两人应该是有协力关系的敌人才对。司令向让心路掉进陷阱里尽情地利用他，而心路则想杀掉特务班的保护对象阿露露。
　　为什么这两个人会……？
　　「你、你在干什么啊，司令？」
　　明日菜看着狼狈的光一，放下大勺把手在围裙上擦了擦，往玄关走去。
　　「嗯—？看了还不明白？」
　　「不明白！完全不明白」
　　「是吗？我在做番茄酱无盐干酪意大利面哦」
　　为什么是卖相精致的家庭式意大利面呢。
　　「连我都觉得很好吃」
　　但因为她说话的语气非常高兴，光一一瞬间也几乎要回答「这真是太好了」。
　　「不对！更奇怪的事情到处都是！」
　　光一强烈地吐槽道，明日菜有点生气。
　　「说奇怪的话很失礼啊……别看我这个样子，我也是女生啊，我也会做料理的哦」
　　「所以说我不是这个意思……！」
　　「？啊啊……是这样吗。呼呼，安心吧，光一君的份我也有做哦」
　　「不对——！为什么会挺起胸膛一副得意自满的表情说这种话啊？」
　　光一完全没掌握状况，吃惊的说道。
　　……这种展开从早上开始就一直持续到现在。广美和薰那时候也是这样。
　　这个明日菜的外貌几乎没有改变，但眼睛的颜色不同。本来眼珠是黑白翻转的，拥有和异形名号相称的眼力，但现在却只是普通人的眼睛。
　　这也是因为《幸福梦幻》的影响吗。还是因为自己被能力者的梦吞噬了吗？
　　如果按心路的忠告去做的话，现在就必须接受能登原明日菜异变的事实！
　　「——哼，我才没有被骗呢。我所知道的司令是不会穿着围裙做料理的！是个更有最终Boss感觉的人！因此我认定这个司令是冒牌货——伪造品！」
　　光一的手指咻地指向上司。确实广美和薰的异变虽然也非常惊人，但和司令的异变不是一个档次的。这个人已经完全没有现实感了。
　　光一确信自己的预测是没错的。
　　……可是，
　　「我没有被囚禁在梦境里哦」
　　「…………哎…………不，可是，眼睛的颜色」
　　「啊啊，这个啊。是彩色隐形眼镜哦。日常生活里那样的眼睛果然还是太吓人了。就算我也会稍微注意一点外观的哦」
　　说着，她把贴在眼球的隐形眼镜拿了下来。
　　又回到往常的能登原明日菜了。
　　明日菜对这反应确实有些伤心，垂下了肩膀。
　　「…………。虽然平时我都一直好好留意着公私事之间的转换的……可是这种反应还是让人有点难过」
　　能登原司令沮丧地说道。
　　那消沉的样子，真的毫无现实感。
　　「能登原明日菜精神是清醒的。对现状也完全了解」
　　光一旁边的心路又向完全无法理解的光一补了一刀。
　　「话说回来你这家伙也是！为什么和司令一样，还要住在同一间屋子里！？对你来说Shade不是敌人吗！」
　　「嘛嘛光一君。总之先上来吧？意大利面要糊了哦？」
　　「……呜呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊！我脑子里的形象要崩坏啦啊啊啊！冷酷残忍毫不留情地把我心中对Shade的认识分解了啊啊啊啊啊！」
　　光一不禁暴走起来，头不断撞向扶手栏杆。
　　从早上开始，这样的事情就不断发生，光一的精神已经到达极限了。
　　过了一会儿暴走结束后，光一无精打采地望着明日菜。
　　「不要一副那么严肃的面孔嘛。而且，阿露露在里面等着你哦。赶快去看看她吧」
　　听到明日菜的话，光一马上抬起头来。
　　「阿露露在这里吗！？」
　　「嗯。她很想见你哦。详细说明等下再说吧。到里面的房间去」
　　明日菜在玄关上把路让出来，让光一进去。
　　光一跳着往里面的房间跑去。
　　
　　
　　光一的脚被地毯绊了一下，就要摔倒的时候用手撑住了地面。
　　环视了一下整间房子，看到隔扇就立马往里面飞奔而去。
　　嘭，在一段轻快的声音中隔扇被拉开了，光一叫着她的名字。
　　「阿露露！」
　　光一喘着气，环视着隔扇里的和室。
　　很快就看到了要守护的人。
　　阿露露坐在榻榻米的中央，突然看到光一进来，吃惊得定住了。
　　手上拿着的肯定是纸牌。
　　对面坐着的是澄波优。两人正在玩潜乌龟吧。
　　但是……这也无所谓了。
　　现在只要阿露露还在就好了。
　　「太……太好……」
　　如释重负的感觉。
　　从薰和兔乃口中没有听到阿露露存在的事情，光一甚至连自己存在的理由都失去了。那时候的不安，现在想来真是难以估量啊。
　　想守护的人不存在的世界，以及几乎接受这个世界的自己。那时候，光一似乎听到了阿露露的声音，这样才站稳脚跟的。
　　还可以再次相会，这让光一不禁要哭出来了。
　　可是在光一哭出来之前——
　　「光一——————！」
　　「——哦噗！」
　　阿露露带着大粒的眼泪，紧紧抱住了光一的脖子。
　　脖子的直击也让光一支撑不住体重向后倒去，后脑勺撞到地板上。
　　「阿露、阿露露，之前也说过的，脖子、脖子……！」
　　「我好寂寞好寂寞好寂寞—！之前都到哪里去了啊！我……我……！」（光一你还是赶快去死吧=，=）
　　搂住脖子的阿露露声音有些颤抖。力气是非同寻常地大，但是最重要的是，比任何人都想见到光一的心情切切实实地传达到了。
　　那种纯粹的追求，足以让光一忘掉脖子的痛楚。
　　「对不起啊。有点迷路所以迟了……原谅我吧」
　　慢慢抚摸着阿露露的头。
　　阿露露吸着鼻子，但却完全没离开光一。肩膀颤抖着，肌肤靠得更紧了。就像是小狗一样。
　　「篠塚同学一直嚷着要去找你哦」
　　[[IMG,2087f2d3b31dd1aa88ab7802226c5135,1122,1600,285540]]
　　在榻榻米上正坐的优闭着眼睛静静地说道。
　　「暂时就先保持这个样子吧。你不在的时候她一直都很消沉」
　　「…澄波你一直照顾着阿露露吗？」
　　「嗯。但是，单靠我一个没办法让她的心安定下来。没有你在是不行的。请留在她的身边…………因为在这个世界里，她是很孤独的」
　　真是意味深长的说话方式啊，光一想道。
　　孤独是什么意思呢。
　　正当光一心理产生疑问时，坐在墙角边的心路回答了这个疑问。
　　「篠塚阿露露在被囚禁于梦境的人们记忆中是不存在的人。没有人认识她，正在彷徨的时候，被能登原明日菜保护起来，带到这里来了」
　　「一个人都……不认识？」
　　「原因还不清楚。不过，在这个世界的人当中，除了我们以外的人，似乎都看不见篠塚同学」
　　「那，现在阿露露除了我们之外，谁也……」
　　光一想起提到阿露露名字时兔乃和薰的反应，终于明白了。那两个人的记忆里已经没有阿露露了。就像一开始就不存在这个人似的。
　　光一看着怀里的阿露露。
　　阿露露一边擦着脸上的泪水，一边抬起头来。
　　「我去找薰和兔乃了。还有广美、一树和知大。但是，不论我怎么跟他们说话……他们都没有理我……」
　　「…………」
　　「我……一直很努力。为了让他们看着我，我又唱又跳的……但还是不行……大家的记忆里没有我了……」
　　「阿露露……」
　　「但是光一的话……我相信只有光一不会忘记我，拼命地寻找。非常非常努力地寻找着哦……」
　　「对不起……我来迟了，对不起」
　　「不要再让我一个人了……我讨厌一个人……讨厌啊，光一……」
　　光一再次抱紧了阿露露。
　　又让她哭了。明明发誓了不再让她感受到孤独的。
　　七年里，在那个美丽而寂寞的庭园里，阿露露一个人眺望着虚构的天空。所以要帮助她，想帮助她。不仅仅是因为耍帅，而是发自内心想拯救这个孩子。
　　不仅仅是为了自己，还为了这个孩子而拼上性命。
　　只想给予这个孩子平稳而平常的幸福。
　　明明这是自己最崇高的理想……。
　　光一带着这无法完全实现的想法，只是一个劲地道歉。
　　过了一会儿，阿露露擦干了泪痕，终于露出了笑脸。
　　「对、对不起光一。光一明明没有错，我却在说什么呢。光一还好好地记着我呢。只是这样，我就觉得很幸福了」
　　露出了一如往常的笑脸。
　　光一心里，某种思绪不禁喷涌而出。
　　啊啊……这份坚强是从哪里来的呢。为什么能这么纯粹、温柔呢。
　　光一打从心底喜爱着阿露露。
　　「——真是相亲相爱啊。与其说是羡慕，不如说是难受。要亲热是可以，但不要在我们面前可以吗？」
　　「什！？哪、哪里有相亲相爱啊！」
　　旁边死盯着两人说话的优插嘴道。
　　「不管怎么看都是相亲相爱。非常火热地。间宫同学要是在场的话想必会非常伤心吧」
　　「为什么会出现薰啊！？我并不是从异性的角度喜欢阿露露的——」
　　「啊啊，好热好热。空调的遥控器在哪啊」
　　优故意四处找着遥控器。因为没有表情，所以必须作出不必要的多余举动。
　　她好像和能力小偷不同，尽管作不出表情，但感情和普通人无异。印象中是冷酷而秀丽的形象，但或许意外地是个喜欢纠缠不休的人。
　　「澄波是那样的角色吗！？比比、比起这个，赶快跟我说明一切！为什么和敌对的司令在一起啊」
　　光一为了蒙混过去，换了个话题。
　　然后，不仅是优，心路也望向了光一。
　　「是啊……首先必须从那里说起呢」
　　缓和的氛围消失了，屋子里充满了紧迫感。
　　然后，优的口中就要说出真相的时候。
　　……咕咕咕咕咕……。
　　阿露露的肚子里响起了猫叫一样的声音。
　　「啊……都忘了肚子饿了」
　　满脸绷紧的光一从榻榻米上滑倒。
　　「啊……光一，刚、刚才那不是放屁哦？是我肚子的声音。真的」
　　「……不说我也知道，放心」
　　阿露露「嘿嘿」地挠着头，害羞地苦笑了。明明正要开始重要的谈话，这时候肚子却叫起来，时机真是不妙啊。
　　「没办法。先吃饭吧。吃完饭再说吧」
　　实在是太紧绷的氛围了，光一叹了口气。
　　然后就吃午饭了。
　　「…………」
　　光一把番茄酱无盐干酪意大利面送入口中，却在距离口部五分钟的地方停住了。
　　不是有什么人叫他别吃。
　　只是因个人原因不吃而已。
　　这原因出自这张怪异的餐桌上。
　　「——心路，我想要那香辛料」
　　「？……这个吗？」
　　被拜托的心路伸手去拿装有紫苏的瓶子，交给阿露露。
　　「谢谢心路」
　　「不客气」
　　对阿露露的谢意轻轻点了点头，默默地继续吃起来。
　　「篠塚同学，请将围巾围好了再吃。西服要搞脏了哦」
　　「哦，对不起啊优。拿叉子我还稍微有点不习惯，没办法熟练运用……」
　　「嘛，是吗。作为淑女，掌握餐桌礼仪也不会吃亏的哦」
　　「嗯……是吗。我要加油了」
　　「是，加油吧」
　　优将阿露露脖子上的围巾围好，阿露露继续吃了起来，拼命地用叉子叉着。
　　「澄波君和间宫君一样很会照顾别人呢。肯定能成为好妈妈」
　　「不，我对家务活很不在行的。能登原小姐才是，一定会成为一个好妻子的。你的料理做得非常好，真让人羡慕」
　　「嗯？是吗？这么说的话我很高兴呢。澄波君不会做料理吗？」
　　「……虽然试了很多次……那个……给心路大人做了一次之后就再也没做过了」
　　「哎，既然这样，那为什么还」
　　明日菜望向心路的方向，用眼神问道。
　　「因为对身体有不好的影响」
　　心路一边快速地吃着意大利面一边答道。
　　这时虽然优的表情没有变化，但是肩膀明显地下垂了。
　　「……秋雨君。对少女的料理不能有这样的感想哦」
　　「没关系。我确实做得不好。不是心路大人的错」
　　「澄波君真是坚强啊。女生的榜样呢。来当我的新娘吧？我虽然只是Shade的司令但也算是有钱有势的哦」
　　「谢谢赞赏。我就免了。我没有那种爱好」
　　华丽地避开了，明日菜快乐地笑了起来。
　　……………………………………。
　　………………………。
　　…………。
　　「这不是非现实——还有什么是非现实啊啊啊啊啊！」
　　光一终于按耐不住，从椅子上站起来，对着天花板大声叫道。
　　四人的视线一起向光一集中过来。
　　「我吗！？我很奇怪吗！？不！虽然一直被人说是变态啊中二病啊什么的但实际上正常的就是我！为什么这里的人都那么坦率地在餐桌上吃东西啊！？不觉得很奇怪、很异常的吗！要是不觉得的话肯定是有什么阴谋诡计吧肯定是这样的没错吧拜托了！」
　　「光一君，正在吃饭啊。稍微小声一点。吵闹的男生可是会被女孩子讨厌的哦？」
　　「真是的。为什么你就那么沉不住气呢」
　　「光一，举止很不礼貌哦—」
　　「闭嘴」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！脑子变得奇怪了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　光一挠着满头银发，一脸恐怖地向天大叫道。不管怎么样，光一已经什么都不知道了。
　　总结一下现在的情况有多么异常就知道了，
　　不知底细像是最终BOSS一样感觉的组织的BOSS，
　　拥有让世界时间回到过去能力、全世界能力者都瞄准她性命的少女，以及为了夺取少女性命赌上一切、但因为组织BOSS的谋划而完全泡汤的少年和少女，
　　坐在一张桌子前吃意大利面。
　　拥有杀害关系的四人正一边笑着一边和乐融融地围在餐桌前的场景，如果没有一个人想要提出异议的话，这些人肯定是脑子出问题了。
　　「你们绝对很奇怪啊！不是应该有更多的杀戮的吗！？你们不是这样的关系吗！尤其是你丫！脸像是河豚一样满满塞着意大利面条的能力小偷！就是你啊！你这样做好吗！？」
　　「——什莫啊？酿到丢要刷什莫啊系（什么啊？你到底要说什么啊？）」
　　「你在说什么啊完全听不懂呢—可恶！为什么你丫！？嘴巴撑得这么满的你作为我的劲敌不觉得羞耻吗！意大利面就这么好吃吗！？」
　　「什莫啊时候偶成咯喵你的禁低咯啊（什么时候我成你的劲敌了啊）——咕噜。意大利面很好吃。怎么回事啊，怎么生气了」
　　「是啊光一。怎么那么生气啊？」
　　阿露露也赞同心路的疑问，皱起了眉头。
　　「阿露露……你也是！这家伙不久之前还想把你杀了哦？为什么还能笑着一起吃饭啊？」
　　「虽然是这样……但我觉得心路不是什么坏人啊」
　　「好人也要哦有个限度。怎么看都是坏人吧！我的敌人！你应该更加，那个……笨蛋—！啦，不要靠近啊—！啦，看招！这样说着向那家伙打去才对！你有这个权利啊！」
　　「嗯。我没想打他哦。而且如果心路不在的话我肯定会很寂寞的。虽然还比不上光一」
　　多么意外的回答。阿露露好像并不讨厌心路。就算是对任何人都天真烂漫的阿露露，光一也没想过她能原谅就要杀了自己的人。
　　「篠塚同学。佐藤同学非常担心你会被心路大人抢走哦」
　　「哦哦？是这样吗光一？」
　　「！？为什么会变成这样！？」
　　「男人的嫉妒可是很丢脸的哦佐藤同学……」
　　「光一。放心吧。阿露露只是光一的东西，我哪里也不会去。只有光一能紧紧地抱住我」
　　「等等等等等等等等等等！别擅自猜测，好好听我说话！」
　　光一听到阿露露不得了的话，脸红了。
　　对不上的话语，对不上的谈论。平常会说些离奇事情惹来吐槽的光一，在这个梦的世界里完全反了过来。好像只有这个伪造银发双瞳异色的男人才是正常的。
　　看着叽叽喳喳说话的四个少男少女，明日菜温暖地笑了。
　　「……年轻，真好啊」
　　「你完全没有现实感！为什么会这么放松啊！？」
　　「女上司的隐私，之类的吧？有一些奇怪的幻想也不奇怪哦」
　　…………。
　　这句话微妙地有现实感。
　　「咕……。我所深爱的非现实就这样崩坏了，我该怎么办……！」
　　「再来一碗」
　　——噼哩。
　　「秋雨不要趁乱添饭啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在此之后这场混乱的饭局仍然持续着，结果光一修正方向失败，只好狼吞虎咽地吃着意大利面，吃得胃都要下垂了。
　　
　　光一吃完饭后，听从明日菜说的「不劳动的人没饭吃」的话，现在……正在洗碗。
　　将洗洁精倒到海绵上，起泡后再磨擦碗碟。
　　「……难以理解」
　　优问什么难以理解，光一回答说全部。
　　今天早上的事情还完全没有解决。
　　「……这是我的台词吧」
　　光一正皱着眉头洗着碗，旁边擦着洗好的碗的优低声说道。
　　因为她也没有帮忙做料理，所以自告奋勇要帮忙收拾碗碟。
　　尽管跟优有过一两次交谈，但像这样两个人认真说话还是第一次。因为向她搭话有点难受的感觉，所以厨房里多少笼罩点尴尬的气氛。
　　「呜。澄波为什么觉得难以理解呢？」
　　「——想知道吗？」
　　优立刻认真地问道。优因为对立面的影响无法做出任何表情，所以很难读取她的感情。一边盯着自己一边问问题，有点觉得受不了。
　　光一碎碎念了一下，点了点头。
　　「我难以理解的是，你没有否定梦想。因为你整天都喜欢做梦，所以我以为你会比我先被梦吞噬掉的。没想到你没事呢」
　　「哼，是这件事吗。我还是分得清现实和梦境的。而且梦终归是梦……跟我那高质量的现实比起来——哼，这种梦」
　　「嘛，总之就是被问到对梦和现实的认识，在犹豫不决就要被吞噬的时候被心路大人救了吧，稍微有点意外」
　　「……呜……咕」
　　正中要害。
　　「可是这么说的话，你们是为了最重要的人而战斗的，就算是被幸福的梦境吞噬掉也不奇怪吧。秋雨是为了姐姐，你是……」
　　「…………盯—」
　　「！？啊—……嗯，那个，是那样的」
　　虽然是为了反驳而说的，但完全踩中地雷了。
　　优慢慢把脸靠近过来。尽管一脸正经的样子，实际上是在怒视着自己吧。优看到光一狼狈的样子后，迅速转过身背向他。只是，头稍稍垂了下来。
　　「因为心路大人的感情很稀薄……就算内心产生动摇，还是没办法舍弃姐姐大人，自己一个人获得幸福。因为这种幸福的世界，终归只是梦境而已」
　　优带着悲伤低声说道。
　　「…………我也，和心路大人一样。我所想要的并不是幻想……而是现实的……心路大人」
　　优把手放在胸口，小声地继续说道。
　　光一想起和心路战斗后，最后看到那两人相互拥抱的情景。不知道为什么心路能把优俘虏到这种程度，只知道她的思念是真的。确实心路和优都是光一的敌人。但是光一还没有笨到连这种事情都理解不了的地步。
　　「……要是什么时候能传达到就好了。你的心情」
　　光一不动声色地说道。心里确实是这么想的。敌人也好伙伴也好，光一打从心底觉得这种思念能传达给他就好了。
　　优吃惊地睁开了眼睛，斜视着光一的脸。洗着碗的光一稍微带着微笑的脸，映入了优的眼帘。
　　优不知所措的视线带着一点彷徨，再次深深地低下了头。
　　然后——
　　嘣！
　　——将两手擦着的盘子掰成了两半。
　　「啊啊，非常抱歉。因为你说的好像什么都知道一样，不禁」
　　然后平静地把破掉的盘子扔进垃圾桶里，继续擦。
　　光一吓了一跳。
　　「……呐……呐？澄波。莫非你，对我」
　　「…………」
　　「……很讨厌？」
　　光一战战兢兢地问道。
　　「啊，太好了。看来似乎传达到了呢」
　　「——是吧！？我到这里之后就感觉你好像带着刺一样！因为没有表情所以很难理解你！为什么，对我有什么不满，说吧！」
　　那说说讨厌父亲的理由吧！光一带着问女儿这种问题的父亲才有的心情问道。
　　然后，优如鱼得水般地诉说着讨厌的理由。
　　「首先——我很嫉妒你」
　　「……哈，嫉妒？」
　　「嗯。如你所知心路大人的感情很稀薄。因此对我完全没有感情。有的只有对姐姐的感情，全都是对姐姐的感情。没错。但是我觉得就算如此也好。至今都觉得即便如此也好。但你出现之后心路大人稍微发生了一点改变。心路大人看到自己仅存的一点点感情，真的是非常高兴。但是那产生感情的对象却是问题」
　　「我不知道为什么这跟我有关……难道说，那个产生感情的对象是」
　　光一问道，优以迅雷不及掩耳之势向光一望去。
　　光一吓得又差点尖叫出来。
　　「是你哦，让心路大人产生感情的是你哦。不是我而是你」
　　「我！？呜哇，不要啊，好恶心……」
　　光一的鸡皮疙瘩都起来了。
　　嘣！
　　第二只盘子裂掉了。
　　「咦！」
　　「请不要会错意好吗。心路大人不是那种人。他对你产生的是厌恶的感情。不爽的感觉。心路大人打从心底对你感到不爽」
　　「什、什么啊……那不是很好吗」
　　「——一点也不好。对我来说心路大人的感情比世界上任何东西都值得珍重。比任何东西都想得到。比任何东西都要热爱。即便是负面的感情，只要是对其他人产生的我就会嫉妒。羡慕。火大。没错，我对你感到非常火大」
　　光一完全被优憎恨了。虽然有些蛮不讲理，不过从另一方面也了解到优对心路那非同寻常的爱情了。
　　这已经达到恐怖的程度……。
　　「这、这难道就是所谓的病娇吗……？」
　　「你说什么了吗？」
　　「不什么也没有」
　　「除此之外讨厌你的理由还有很多。其中一个是，不够体贴」
　　因为光一自己也觉得自己不怎么细心，所以也没办法有什么怨言。
　　优呼地吐了口气，似乎是为了让心情平静下来而放缓了语调。
　　「……刚才也是。明明我正被对立面所苦，你却说我没有表情。就算是我也会有点受伤的」
　　「啊、啊……那个，对不起。我考虑得不够周到……这确实是我的错。我正在反省」
　　光一承认了自己的错误，绷紧着脸坦率道歉。
　　这时不是死要面子的时候。伤害到少女的话，只要是自己的错就立刻道歉。这是光一的原则之一。
　　然后优和光一又默默地继续开始洗碗了。
　　气氛比刚开始的时候更加尴尬了。不停踩地雷的光一，一边背上流着冷汗，一边一个劲地忍耐着沉默的氛围。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………我，也是个女孩子」
　　过了一会儿，优小声抱怨道。
　　光一听到意外的话语，吃惊地望着优。优的视线望向了排水沟附近，看来总算是冷静下来了。
　　「在你的印象中，我是个冷淡的女人吧。但实际上我只是没有表情，普通人的感情还是具备的……别看我这样，很多事情我也会生气和欢笑的」
　　「…………对、对不起。真的」
　　新发现。意外记仇的类型呢。
　　光一心里充满着歉意。
　　「而且……即便是我，也有可以作出的表情哦？」
　　这么说着，优突然正对着光一。
　　怎么回事呢，光一也正对着优。
　　……优认真地、「呼」地吸了口气，将脸颊塞满了。
　　就像河豚一样……。
　　「…………」
　　「…………这是什么表情？」
　　光一问道，优「咻」地将气体放掉，简短地说道。
　　「生气」
　　……………………。
　　真像生气的样子。
　　很快优又在脸颊里吸满了空气，向光一靠近。那得意的样子就像「呼呼呼怎么样？」一样，光一那尴尬的心情也稍微得到了缓解。
　　但是，接下来优就如何讨厌光一进行了长长的演说，光一身子就像被说教的孩子一样缩了起来。
　　
　　
　　吃完饭，收拾好碗碟后，光一和明日菜面对面坐在桌子两边，问起了至今为止的事情经过。
　　留在客厅的是光一、明日菜、心路三人。
　　阿露露和优往和室去了。这是优和明日菜的考虑。因为这里的谈话有不太想让阿露露听到的内容。
　　首先光一问的是，为什么心路和明日菜，甚至连阿露露都在旁边的问题。
　　「契约？」
　　「没错，订定契约之后，秋雨君和澄波君再次和Shade……不，是和特务班缔结相互协助的关系」
　　「……相互协助，这些家伙是以杀死阿露露为目的的吧。而且因为你的计谋已经永远不可能达到了……对这家伙来说，司令应该是憎恨的敌人才对」
　　光一指着背靠墙壁正闭目养神的心路说道。
　　明日菜手肘抵着桌子，手摸着下巴，直直盯着光一。从这个姿势开始，刚才缓和的氛围完全消失了。
　　作为Shade司令的能登原明日菜回来了。
　　完全不像人类的视线。不知底细的存在感。还有物理上似乎是错觉般地对身体上拖加的威压感。
　　这是从谈私事向谈公事转变的证据。
　　「当然。对他来说我们是敌人。这是没错的。可是，我觉得能力小偷就这样子一直是我们的敌人太危险了。所以，上次是我们单方面利用了他们，这次是真正意义上结成了同盟呢」
　　到现在为止的七年里，明日菜让心路在用涅莫西斯生成的假契约书上签字，利用了他。心路不知道他签订的契约书的真正内容是「如果想要攻击阿露露，在攻击的那一刻便会失去性命」，到现在还一直协助着Shade。
　　可是，在和极光信徒的战斗中心路知道了事实的真相，同盟关系破裂。因为契约书在明日菜手上，所以心路没办法解除契约，已经陷入濒临绝望的状态了。
　　明日菜觉得即便如此他也不会放弃，于是再次提出签订契约。
　　「这次是没有小动作的约定。相互之间在利害关系完全一致的情况下订定契约的」
　　光一感到非常奇怪。
　　这个不知底细的狡猾女人，会这么轻易地按照契约行事吗。
　　心路也是，已经被背叛过一次，再签订契约简直是荒谬的事情。这样说的话，只能认为契约的内容对双方来说都是理想的。
　　光一不可思议地有一种不祥的预感。
　　「……契约的内容是怎样的」
　　光一感到自己的表情变得严峻了。
　　明日菜望向心路。
　　心路睁开闭着的眼睛，注视着光一冰冷的眼瞳。
　　视线交错。
　　短暂的沉默之后，心路说出了一切。
　　「——因为『木漏日现象』，世界预定会在三年后灭亡。这三年里，如果能彻底守护好《一线希望》所有者的话，在世界灭亡的前一天我可以获得杀害所有者的权利，这就是契约的内容」
　　「…………什」
　　心路淡淡地说道，光一听了眼睛马上变红了。
　　光一将视线移回明日菜身上，怒吼道。
　　「别开玩笑了——能登原明日菜！」
　　「没有开玩笑哦。这对双方来说都是最好的契约」
　　「哪里好了……！果然你是在利用阿露露……！这是大人的所为吗！？」
　　果然如预料一般，契约不是一般的内容。光一的愤怒已经达到顶点了。到了几乎想把明日菜揪起来的地步了。
　　明日菜非常失望地在光一面前叹了口气。
　　「……那么，你觉得就这样不管秋雨君，让他和Shade敌对比较好吗？」
　　「那方法可能还会更好……这家伙的能力也是有漏洞的。Shade要是全体出动的话将他击溃捕获也是很简单的才对！」
　　「上次你能赢只是运气太好而已。如果他和Shade正面冲突的话，不能避免会出现死者吧。这对我们来说可是巨大损失啊」
　　「这不也是假的吗！你是为了捕捉敌人即便牺牲一般人也在所不惜的人！现在说这种话怎么可能理解得了！你只是想利用这家伙的力量，强化特务班的防御力而已吧！？」
　　「是又怎么样？」
　　明日菜轻飘飘地说道。毫不隐瞒、带着一丝微笑地诉说真相。
　　「与这种能力者为敌太可惜了吧。无论是捕获还是杀害效率都太低了。要说最好的方法的话……。这不是理所当然的吗？」
　　「切……Shade不是守护世界的组织吗？特务班不是……保护阿露露的队伍吗」
　　光一敲着桌子以示抗议。
　　「——太天真了哦，佐藤光一」
　　光一背部感受到一股寒气。
　　明日菜站了起来，慢慢走到光一旁边。
　　然后单手撑着桌子，弯下腰盯着光一的脸。
　　「你真以为我们Shade……是单独行动的组织吗？我应该一开始就说过的哦。寻求发动《一线希望》以外的方法拯救世界正是我们的工作。并不是为了守护阿露露一个人」
　　「……就算这样，要是发动了的话不就完全没有意义了吗！？」
　　「当然。可是，秋雨君获得杀害权是在世界灭亡的前一天。那时即使找到其他方法……到那时候也为时已晚了。所以，世界是回到过去还是毁灭都没有关系了。到那个时候我们已经输了」
　　「…………你丫……！」
　　光一愤怒的视线和盯着自己的冰冷视线纠缠在一起。、
　　无论是多么地愤怒，明日菜都不为所动。
　　这其中是否蕴含着她个人的信念还不明确。但不管发生什么，这个女人都不会动摇的。总是比光一站得更高。
　　明日菜在怒火中烧的光一耳边说道。
　　「——顺带一提。如果世界无法避免地陷入灭亡的状况的话，让他回到过去，对世界来说不是比较温柔吗？」
　　视野爆开了。
　　光一不禁抓住了明日菜的领子。
　　一口气把她逼到墙角。
　　冲击让厨房的厨具掉到了地上，发出尖锐的响声。
　　「结果你还是把阿露露作为保险来看的不是吗！！」
　　光一怒吼道。
　　即便如此明日菜的表情也没有崩解。
　　「……之前我就说过了。就算你这么想也无所谓。你怎么理解那些话都无所谓哦？」
　　「我——不会认同你的！我要否定你的做法！我是为了自己的理想而守护阿露露的男人！」
　　「哈哈哈哈哈，你的美学真是漂亮啊。但是，光靠理想是没办法守护人类的哦。人类都不行，更不用说世界了」
　　「才没这种事！」
　　「真纯洁啊！我真的非常羡慕你哦！那样的话为了能够切实实现理想，赶快找到其他拯救世界的方法就好了。就算借助我们的力量也可以哦？毕竟Shade就是为此而存在的组织嘛！」
　　明日菜哄笑了起来。
　　光一毫不犹豫地举起了手臂。
　　紧紧握住拳头，凝视着憎恨的女人的脸。
　　殴打女人和光一的原则是相反的。
　　但是，这个女人就另当别论了。只有这家伙绝对不可原谅。这家伙只是把阿露露当作道具使用。
　　所以这个女人是，我的——敌人！
　　「——住手！光一！」
　　这个叫声让光一的右手停止了动作。
　　全身肌肉僵硬，连呼吸都停止了。
　　回过头看着发出声音的方向，悲伤的阿露露站在那里。
　　因为那巨大的怒吼声，让阿露露注意到了说话的内容吧。阿露露眼睛里含着泪水，拼命地忍耐着不哭出来。
　　「阿露露……」
　　看到她的脸，光一终于恢复了平静。手松开了明日菜的领子。
　　阿露露低着头，对光一说道。
　　「我说过……这样就好了」
　　「…………？」
　　「我拜托她说……这样就好了」
　　阿露露像是挤出来一般说道。
　　「阿露露，难道你知道秋雨和司令的契约」
　　面对光一的问题，阿露露点了点头。
　　「所以……可以不要那么生气了……吗？」
　　阿露露勉强露出笑容，嘴角缓和了。眼泪扑簌扑簌地掉了下来，浸湿了脸颊。
　　尽管逞强但是显而易见的，悲伤的笑脸。
　　光一全身的力量都不知泄到哪里去了。
　　犹豫地在椅子上坐了下来。
　　（不对……我，你不是为了让你露出这样的表情才生气的……）
　　把手放在额头上，咬紧了牙关。
　　自我劝诫道。
　　（明明最辛苦的是阿露露……在干什么啊……我……！）
　　光一只能带着无法做到的心情责怪着自己的不中用。
　　
　　阿露露走到抱头的光一身边，抱住了他。
　　「…………」
　　明日菜望了两人一下之后，为了冷静下来打算离开房间。
　　向玄关走去途中，和背靠墙壁的心路擦肩而过。
　　「——我并不相信你」
　　心路低声说道。
　　「你不会信守承诺的。所以这边只要见到一点小小的缝隙，就会将契约书夺回来撕掉」
　　「…………」
　　「你要记住这点」
　　「……你有必要特意跟我说这些吗？这种事记在心里就行了」
　　明日菜提出了质朴的疑问。
　　心路直直盯着明日菜。
　　「我也不太清楚。只是，我心中残存的感情……」
　　「…………」
　　「……似乎对你的做法看不顺眼」
　　心路说完这些后，又把眼睛闭上了。
　　明日菜一瞬间悲伤地苦笑了一下，走出了屋子。
　　
　　
　　植入考试④ 心路
　　
　　【回答者6 秋雨心路】
　　例1
　　叫喊着，哭泣着。
　　手臂的体温已经无法将我包围了。已经无法安慰我了。我在这个广阔的世界之中只能形单影只。
　　我在绝望的深渊中下定决心。发誓一定要夺回心爱的人。
　　可是这种决心在即将达成之际，却变得稀薄了。
　　稀薄了。这是无法原谅的，我是在模仿着过去的自己。
　　过去自己的记忆不断重现，模仿着当时的感情。
　　可是心里只是有轻微疼痛的感情，害怕自己不知何时起会什么也感觉不到。
　　这种恐惧感，不知何时也会消失吗。
　　
　　例2
　　家里还是照例过着勒紧裤腰带的日子。虽然在历史悠久的家系中出生，却也不能说是幸福。大人们看着小孩子的眼神，就像是看着自己创作的艺术品，看着做出的商品的职人一样。可是，在这到处充滿泥泞的家里，有握着我手的人在。
　　有摸着我头的人在。
　　这个体温，一直都在身边。
　　一直都……一直都，即便在黑暗之中，也相互牵着手活下去。
　　我的生存意义，只在于这个体温而已。
　　
　　※秋雨心路先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？
　　心路「……梦境终归只是梦境而已」
　　
　　残酷的现实←
　　幸福的梦境