　　睁开眼睛的时候，光一站在人群的中央，被欢呼声包围了。
　　看了看周围的风景，只有倒塌的高楼瓦砾，和一边欢呼一边喝彩的人们。
　　「…………？」
　　光一站在中心。
　　出什么事了？搜寻了一下记忆，很快找到了答案。
　　「对了……我，打倒了『引导者』的持有者，拯救了世界」
　　看了看脚边，有一个样子没见过，但像魔王一样长着角的人类躺在那里。
　　这样看来那家伙就是《引导者》的持有者了。
　　光一心情大好，向周围的观众挥了挥手。
　　观众们沸腾了，一起发出如地鸣一般的欢呼声。
　　「哼——真没劲。天使的力量，在我的奇迹面前就像婴儿一样！」
　　尽管这话说得有几分像魔王一样，但胜利宣言一出，观众情绪便更加沸腾了。
　　光一一瞬间脸上暖烘烘的，马上摆出一副得意洋洋的表情。
　　心情太好了。这正是理想的自己。
　　没有比这更好的，如梦一般的展开了。
　　「太棒了，这个世界！」
　　
　　————真的吗？
　　
　　「…………」
　　谁在吱吱喳喳的啊。
　　不可思议地想着，光一将手放在胸口，听到这声音是从自己体内发出的。
　　心里被奇怪的焦躁感催促着。似乎忘记了什么不能忘记的事情。
　　…………是什么。
　　………………是什么呢。
　　光一有些坐立不安，突然奔跑了起来。
　　冲进人群中，推开周围的人，拼命地寻找着什么。
　　走出人群，往瓦砾中跑去。跑到因战争而荒废的大街上。
　　到难民营里四处搜寻，又向能力者之间进行过大战的原野奔去。
　　最后来到的终点是，
　　「……雨鹤来高中」
　　在路边大树完全枯萎凋零的升天坂尽头，看到了化为废墟的校舍。
　　光一带着怀念的感觉，攀上满是裂痕的坡道，走在平常上学的路上。
　　
　　「——佐藤！」
　　
　　听到有人叫名字，光一回过头来。
　　在坡道下面，有一个个子矮矮的、很面熟的少女。
　　「啊，薰吗。早上好」
　　不知何时光一穿着和往常一样的长兰。坡道也变得漂亮起来，街边也开满了樱花。
　　薰追上光一，和他并肩走着。
　　「薰酱~……佐藤同~学……等等等、等我一下~~」
　　兔乃也从薰的背后跟上来了。一边战战兢兢地躲着周围的同学，一边慢慢慢慢地跟着。
　　为了治好兔乃的对人恐惧症，三人决定一起上学。
　　今天天气很好，光一一边走着，一边仰望天空，大口吸收着新鲜空气。
　　今天也很平静。
　　「光一」
　　「喂—！光一—！」
　　「嗯。很好的早上啊」
　　就在与往常一样和薰吵架的时候，青梅竹马的三人也从后面追了上来。
　　广美、一树和知大。看腻了的笨蛋三人组。
　　一树的头还是揉得乱糟糟的，知大被宣告为宿舍的值日，广美也毫无意义地说着粗话。都如往常一样。
　　大家一起上学。安稳、无聊而又相当快乐的日常生活。
　　重要的人们。
　　然后——
　　
　　「光一」
　　
　　在坡道的尽头，一位金发碧眼的少女等待着光一的到来。
　　「————啊」
　　光一像是一瞬间想起了什么，提高了声线。
　　「……光一，怎么了？」
　　少女……阿露露正一脸担心地望着他。
　　「呐，阿露露」
　　「嗯—？怎么了？」
　　「是我……救了你的吗？」
　　听到光一的问题，阿露露呆住了。
　　但不消一刻，阿露露又露出往常的笑容，回答道。
　　「那是当然的咯。光一将我从《一线希望》中拯救出来。我已经不会被杀了，世界也不会回到过去了。大家都可以获得幸福哦」
　　听到这话，光一放心了。
　　阿露露看着光一安心的脸，天真无邪地抱紧了他。
　　绽放出笑容，蹭着光一的脸。
　　光一苦笑地摸了摸阿露露的头。
　　没错。
　　就是这样。
　　这就是，我的幸福。
　　这张笑脸让我安心。
　　能拯救一切、解放一切的笑脸。
　　这就是我的幸福。
　　我现在很幸福。
　　非常……。
　　……非常。
　　…………。
　　
　　————这种幸福，是真的吗？
　　
　　「…………」
　　「……光一？」
　　「………………………………………………………………不对」
　　光一静静地说完，抓住阿露露的肩推开了她。
　　阿露露一脸不可思议地抬起头。
　　「对不起……不对」
　　「…………？」
　　「确实，这是我的幸福。……但是」
　　光一摸着阿露露的头发，紧锁眉头苦笑了。
　　然后，再向阿露露离开了一步。
　　拼命忍耐着无限的爱怜和不舍，后退了一步、两步。
　　光一闭上眼睛，说出了真正的答案。
　　
　　「虽然这是我的幸福——但这里并不是我幸福之地」
　　
　　一瞬间，世界摇动了。
　　精神回到原位。再次感受到了不协调感。视野向黑暗堕去。
　　不对。这里不是属于自己的世界。是虚伪的梦境世界。
　　战斗还没有结束。
　　还没有拯救阿露露。
　　「想起来、想起来……！思考……思考！离开梦境的方法！」
　　光一加速思考，信息在脑内奔驰着。
　　「还没有结束！我还什么都没有拯救！醒过来！」
　　《幸福梦幻》，看到幸福的梦境、逼真的梦、但并不是现实、现实、劣化、付烧刃、睡公主、现实、幸福梦境的劣化、幸福的梦境劣化后是什么呢。
　　搜集、整理好状况。即便是付烧刃也好，孤注一掷了。
　　现实与梦境。梦境与现实。
　　幸福梦境的劣化——没错，幸福梦境的劣化——
　　
　　————灵光一闪！
　　
　　光一睁开眼睛，将手掌放在额头上。
　　「什么啊，不是很简单吗！」
　　无畏地咧嘴一笑，将意识集中于一点。
　　把印象装填入涅莫西斯。
　　然后——。
　　「将我带回现实吧！我的——《幸福梦幻》！！」
　　——涅莫西斯发动。
　　将无限接近于现实而且幸福的虚构击溃。
　　脑中浮现的不是幸福的梦境，而是现实。
　　进入幸福梦境的劣化，就是进入和现实完全一样的梦境。
　　用现实中和幸福的梦境，化为零。
　　这样，光一终于可以直视现实，完全理解这个世界是梦境这个事实了。
　　不是脑子里，而是从心底里明白了。
　　
　　「赶快起来——佐藤光一————————！」
　　光一对着正在梦里做梦的自己大叫道。
　　下一个瞬间——光一看到的幸福梦境消失了。
　　
　　
　　
　　「——呜啊！」
　　光一跳了起来，形迹可疑地确认着自己的身体。
　　回来了？回到现实了？
　　…………不对，没有。
　　「伊莉娜说过是二重梦境啊……也就是说」
　　这么说着，光一环视周围，明白了。
　　这里还是梦里。
　　世界的样子改变了，一望无际的稻田一直延伸到了地平线的彼端。天空中挂着暮气沉沉的夕阳，整个世界被橘色包围了。稻田的尽头和夕阳重叠的地方，有一间类似小屋的东西。
　　幻想世界……可真是很不可思议啊，光一望着这寂静的世界，不由地想道。
　　脚向前迈出一步，走了起来。
　　就在这时，光一感到脚底下有个软软的东西，往脚下望去。
　　「呜哦」
　　脚底下还有人睡在那里。
　　不止一个。有无数的人们横卧在稻田之上。
　　恐怕大家都和光一正在做梦吧。各自都沉浸在自己幸福的梦境中。
　　光一踩着稻穗，环视着睡着的人们。
　　两个认识的人躺在旁边。
　　「司令！秋雨！」
　　光一走到近处看着两人。
　　两人都没有表情地静静发出熟睡的声音。
　　「用同样的方法应该可以把他们叫醒吧。赶快动手吧……首先，从这家伙开始」
　　光一手放在心路额头上，像自己那时候那样发动《幸福梦幻》。
　　光一的《幸福梦幻》，可以让别人看到和现实完全一样的梦境。虽然幸福梦境的反面是恶梦，但是劣化也可以认为是取中间义项，于是就只是现实。
　　「——《幸福梦幻》！」
　　光一发动涅莫西斯，将和现实一样的梦注入心路脑中。
　　在这过程中心路做的梦往光一逆流过来，影像传到了脑子里。
　　
　　
　　
　　——感受到头部的温暖，心路缓缓睁开了眼睛。
　　周围看了一下确认自己位置时，才发现在自己的家里。从小就住在这里的、秋雨家屋子的走廊上。
　　金琵琶的叫声，以及远远传来的烟花鸣放声。
　　照亮天空的月亮，以及都市里看不到的，满天星星。
　　然后……。
　　「醒来了？心路」
　　姐姐带着温柔的微笑坐在那里。她穿着和服，一边用团扇扇着风，一边舒适地坐在走廊上。
　　「……啊」
　　心路看着姐姐的身影，脸上感觉有泪流了下来。
　　为什么会这样呢，自己都不知道。明明姐姐一直都在身边的，为什么……只是现在心里才充满这种感觉。
　　「怎么了心路……做恶梦了吗？」
　　旁边的姐姐轻轻地摸着心路的头。这情景几乎又让心路要哭出来了，但他拼命忍耐地吸着鼻子。
　　「不，什么也没有，姐姐」
　　心路擦干了眼泪，对姐姐绽放出笑容。然后姐姐也一起笑了。
　　只是这样，心路就感到无比地幸福。
　　「今天是夏日祭典哦。我们一起到摊子上逛逛吧」
　　姐姐从走廊里站起身，木屐后跟敲在地板上发出独特的声响。
　　心路抬起头时，姐姐伸出手来。
　　「那么……走吧。心路」
　　纤细而美丽的手，伸到了眼前。
　　心路毫不犹豫地伸出了手。
　　「…………」
　　「……心路？」
　　姐姐不可思议地轻轻歪了歪头。
　　心路的手在触到姐姐手指之前停止了。
　　心中忽然涌出了不协调感，在内心深处发酵着。
　　「不一起去吗？讨厌……和姐姐一起？」
　　「不、不。不会讨厌……不会讨厌啊」
　　即便语言上否定，手也无法握在一起。
　　感觉似乎忘了什么重要的事情。
　　非常重要的事情……。
　　「怎么了？想对姐姐说什么吗」
　　姐姐蹲了下来，温柔地看着自己。
　　心路将自己内心朦胧的记忆，向姐姐倾诉出来。
　　「为什么……呢。我似乎忘记了什么不能忘记的事情」
　　心路看着自己小小的手掌，轻轻地颤抖了。
　　「明明现在的我那么幸福……不是很明白啊。以前似乎曾经遇到过非常悲伤的事情……似乎失去了很多非常重要的东西」
　　「…………」
　　「很奇怪吧？明明全都在这里……我的心并没有失去，姐姐也在身边……可是，我的心却躁动不安」
　　姐姐静静地微笑着，向心路望去。
　　心路更加混乱了。
　　好奇怪啊。明明已经拥有了一切，但却无法平息内心的躁动。在这里的姐姐是真的。但是，姐姐又似乎不在我身边。
　　不仅仅如此。还有其他不足够的地方……一直在身边的那个人怎么不在这里？明明悲伤、痛苦的时候都影形不离的。即便感受不到痛苦、悲伤，也应该有代替我感受一切的人在才对……。
　　
　　——秋——雨——……！
　　
　　不知哪里传来了声音。陌生的声音。
　　心路向周围望去，寻找着声音的来源。
　　但是除了姐姐以外没有人在，家里鸦雀无声。
　　
　　——小——偷——……！
　　
　　又听到声音了。这次是个耳熟的声音。
　　好奇怪。这是什么声音呢。心底开始疼痛起来。脑子里有一种微妙的不快感。
　　「这是…………生气？」
　　正想问自己这感情是什么，忽然心里急速冷却下来。
　　到刚才为止露出的感情、思念，全都消失了。
　　「没错……这声音是……我最不爽的声音……」
　　感情冷却下来。姐姐的身影稀薄了。
　　自己的身姿高大起来。
　　不，是恢复到了原来的大小。
　　看到披着黑布的自己，心路想起了现实。
　　然后在黑暗中，心路——
　　
　　「别沉浸在梦里啊——你这姐控——！」
　　
　　清楚听到了在现实世界里惟一抱持负面感情的，好对手的声音。（好基友才对吧XD）
　　
　　
　　在金黄的稻穗之中，光一对一直睡觉的心路打了几个耳光。
　　「喂姐控，赶快起来！现在不是你丫睡觉的时候吧！」
　　不能让这家伙被梦境淹没。尽管光一个人希望心路永远沉睡下去才最好，可是如果他真的一睡不醒的话，阿露露肯定会很伤心吧。
　　所以就算是不情愿也要想方设法把这混蛋叫醒才行。
　　光一像是下战书一般抓住心路的胸口。
　　「不是还不能放弃吗！不是还没有救出现实世界的姐姐吗！？怎么能在这种地方窝囊下去呢——能力小偷————！」
　　「好吵，闭嘴」
　　「——啊拉？」
　　光一呆呆地低下头，发现不知何时心路的眼睛睁开了。
　　心路摆脱光一的手，用手捂着脸，暂时沉默了。
　　「…………我被梦境吞噬了吗？」
　　光一点了点头，心路简短地答道「……是吗」。
　　心路肯定还有些混乱吧。光一看到了梦境里的心路，是个感情非常丰富的少年。在梦醒的那一刻，突然发现自己失去感情了，困惑也是理所当然的。
　　「…………」
　　「阿露露被抓走了。还记得陷入二重梦境之前的事情吗？」
　　「啊。被带到哪里去了？」
　　光一的视线转向和夕阳重叠的小屋里。
　　尽管不能确信，但不由得让人怀疑阿露露和叫伊莉娜的少女在那间不可思议的小屋里面。
　　「我先把司令叫起来吧。我方人员越多越好吧」
　　心路没有否定。
　　光一尽管是这么说，但明日菜究竟是不是本方的呢，怎么想都觉得很奇怪。毕竟光一对明日菜是一无所知。
　　相信我吧这种话，说不出来。
　　「…………」
　　光一将手放在明日菜的额头上，闭上了眼睛。
　　或许梦的影像会逆流回来，这样就可以稍微了解这个人的事情了。
　　光一有点不好意思，但还是集中精神，再次发动了涅莫西斯。
　　
　　一瞬间。
　　
　　「唔！？」
　　不仅仅是逆流，而是一阵激流将光一卷入了明日菜的梦中。不，那已经不是能称为梦的东西了。
　　应该说是噪音更恰当吧。
　　「呜、哇啊啊啊」
　　脑子里有很多东西入侵进来。
　　注意到的时候，光一已经被吸进了明日菜的梦里了。
　　
　　——被吸入明日菜的梦里之后，前所未见的风景深深刻印在光一的眼中。
　　瓦砾堆积如山。无数的尸体。还有不知何处传来，那断断续续的惨叫声。
　　荒废的大地。倒塌的建筑物。无数的尸体。到处飞来飞去的苍蝇。捡垃圾来存活的人们。
　　像鬣狗一样聚集起来的能力者。相互抢夺食物、相互残杀的孩子们。
　　在这不明所以的风景里，随着噪音的变化在头脑中流动着。
　　这种光景对明日菜来说，能称得上是幸福的记忆吗。这么让人绝望的光景……。
　　光一就要发出惨叫了。不行了，难以忍受了。光一这么想道。
　　可是，就在脑子要被破坏殆尽之际，流入的影像稳定下来了。
　　尽管堆积如山的瓦砾仍如刚才一样，荒废的大地也是。
　　可是那瓦砾的轮廓，似曾相识。
　　
　　（那是……雨鹤来高中的牌子？）
　　看到的一瞬间，视线就迅速移开了。看来视野并不是自己控制的。光一似乎只能看到视野里映衬出来的东西。
　　可是，这个影像是怎么回事呢。到处都是眼熟的风景。
　　类似天草食堂的残骸，以及类似毬藻寮模样的建筑物。
　　（莫非是雨鹤来市？这瓦砾堆积如山的地方是……）
　　光一心中飘过一丝不安，注视着影像。
　　这是明日菜过去的记忆吗。还是明日菜希望的世界呢。
　　视野的主人慢慢攀上升天坂，来到学校的瓦砾。
　　接着，在瓦砾里坐了下来，看了一下天空。
　　然后，从书包里拿出像面包一样的块状物，将它——
　　（——哎？）
　　交给了旁边坐着的小个子少女。
　　穿着寒碜破烂的衣服，但却是眼熟的美丽少女。
　　金色头发……碧色眼瞳。
　　然后，少女高兴地拿过面包，浮现出满面笑容。
　　（……阿露……露……？）
　　光一一瞬间怀疑自己的眼睛，但那确实是阿露露。不过和光一所认识的阿露露有点不同。年龄上肯定要更小一点吧。脸庞的稚嫩上看恐怕只有十三、四岁吧。尽管皮肤有点脏，似乎还是那么白皙和柔软。
　　阿露露咬着面包，快乐地动着嘴巴，高兴地用双脚拍地。
　　视野的主人摸了摸年幼的阿露露的头。
　　阿露露向着主人的方向露出了让人安心的微笑。
　　
　　「——只有这孩子，我一定会保护她的」
　　
　　这时，光一听到了视野主人的声音。
　　尽管声音很温柔，但确实是明日菜的声音。
　　
　　「即便世界灭亡了，只有这孩子」
　　
　　决意传达到了光一的脑中。发疯般的爱情流入脑海中。
　　明日菜对阿露露居然怀抱着这样的感情，光一震惊了。
　　可是不明白。这个世界是什么时候的呢。这个阿露露是什么时候的阿露露呢。阿露露几乎没有跟明日菜说过什么话啊。
　　那么……这个视野里映衬的阿露露是……？
　　突然，视野再次充满了噪音。
　　
　　「不对！——不对不对不对不对！这不是事实，我没有幸福的权利！我没有守护那孩子的权利！我没有摸那孩子的头的权利！我——我！啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　伴随着明日菜的惨叫，阿露露的笑脸被沙尘暴淹没，影像切换了。
　　接下来光一看到的是——。
　　将世界吞没的黑色漩涡，以及伸向白皙颈部的不祥黑色手臂。
　　野兽的咆哮响彻世界，让世界发生了激烈的震荡。
　　
　　光一的直觉告诉他。
　　这个视野显示了世界的终结……。
　　
　　「——GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
　　AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」
　　
　　野兽的咆哮、悲哀的咆哮，将幸福的幻想破坏了。
　　噪音更凄厉了，影像模糊了。
　　可是，光一看到了。
　　
　　最后、对野兽微笑的阿露露身姿。
　　
　　即便头被切了下来，还是在微笑着的阿露露身姿。
　　（难道——这是！）
　　光一完全明白了这个梦境的意义。
　　视线转暗，意识从梦境中跳了出来。不太清醒的意识就要觉醒了。
　　可是在跳出的途中，光一听到野兽的声音掠过。
　　
　　不要看……。
　　
　　这声音，就像是从深渊深处传来的，非常悲伤的声音。
　　
　　
　　
　　光一终于无法忍耐，将手移开了明日菜的额头。一阵欲裂的头痛袭来，光一一屁股坐在了地上。
　　同时，
　　「——！」
　　明日菜如鬼一般的形态醒了过来。
　　明日菜胆怯地鬼鬼祟祟环视了周围一圈，首先看了看心路，又看了看光一。
　　明日菜第一次向光一投去充满杀意的视线。
　　明日菜似乎是恢复了清醒，鬼的面目渐渐变成了一副要哭的脸。
　　「…………看见了吗……？」
　　听到这问题，光一正想反问「怎么了？」，还是停住了。
　　光一正如明日菜所说，看到了。
　　尽管脑子里因为噪音看得不太清楚，但已经接触到明日菜这个人的核心了。最后笑了的、少女的脸……没有从光一的脑中消失。光一完全明白了，视线从明日菜身上移开了。
　　明日菜拼命让慌乱的气息冷静下来，低下头擦了擦汗。
　　静静地在两人中间正坐，然后便一动不动了。
　　但是，两人也都非常清楚，现在不是发呆的时候了。
　　首先站起来的是明日菜。
　　「——情况怎么样了？这里还是梦境世界吗？」
　　抬起头的时候，已经是往常的能登原明日菜了。
　　光一也转换了心情。现在应该以阿露露为最优先。没有考虑其他事情的时间了。
　　光一向明日菜说明了状况，以及想出了对付《幸福梦幻》的办法。
　　「那么首要目标是那间小屋。保护阿露露是最优先事项。」
　　明日菜向光一和心路说完，便立刻站了起来。
　　「——等下。有敌人。数量是……三十名以上」
　　警戒着周围的心路向明日菜说道。
　　仔细一看，稻穗的波浪中出现了无数能力者的身影。
　　「可恶……明明是万分紧急的时刻！」
　　光一听到敌人数目，握紧了拳头。这样就要被包围起来了。如果成了包围战的话要突围而出到达阿露露身边就太难了。
　　怎么办……光一正在思考的时候。
　　「你们赶快去那间小屋吧。这种时候就交给我吧」
　　明日菜走上前去，与三十名能力者对峙。
　　虽然心路立马动了起来，但光一还有些犹豫。
　　不过这种迷茫也很快就消失了。因为明日菜黑白翻转的眼瞳释放出不要问太多的杀意。
　　光一脑子里浮现出梦里见到的野兽姿态，本能几乎要大叫不能呆在她身边了。
　　「…………早点走吧。留在这里很危险」
　　尽管声音很温柔，但她放出来的气场却有种不祥的恐怖感觉。
　　光一立刻抹去脑中的影像。
　　光一和心路往夕阳的小屋跑去。
　　明日菜目送两人直到看不见之后，一只手捂着脸，定睛看着三十名能力者。
　　然后深深吐了口气。那叹息，并不是为了让自己的心镇静下来，而是为了将自己的良心杀死。现在从她脸上隐约看到的，既不是悲伤也不是温柔。
　　而只是——愤怒。
　　「现在的我……心情非常不好。所以……」
　　从指间的缝隙里，可以看到她那被愤怒和绝望笼罩的眼瞳。
　　
　　「将你们统统消灭就好——《怪物》！」
　　
　　明日菜带着狂气和污浊的笑容，开始战斗了。
　　
　　顶着耀眼的夕阳，光一定睛全力往前奔跑。
　　尽管小屋比想象中要远，但并不是海市蜃楼那种。距离确实是在接近着。
　　差一点就到了……光一和心路这么想着，往小屋跑去。
　　「你先去吧」
　　跑到半路心路突然停下了脚步。
　　光一受到影响也停了下来。
　　「别停下来，走啊——《不屈的卵壳》」
　　在向光一下达命令的同时，心路展开了防御特化的涅莫西斯。
　　紧接着——让人毛骨悚然的火焰在稻穗中燃烧。
　　紧接着再次跑了起来的光一，扭过头来确认了一下后面的情况。
　　在遥远的后方，是如米粒般大小，伫立在蓝色火焰中的藤堂凪。
　　心路什么也没有对光一说，和藤堂开始了战斗。
　　「……那家伙……！」
　　光一看着心路的行动和选择的涅莫西斯，不满地低声说道。
　　心路不用《超越者》和《至福千年》，而选择了防御专用的《不屈的卵壳》。在说话的时候，他就在光一的身后。
　　也就是说，心路守护着光一的背后。
　　心路的背影，自然地对光一说道。
　　——后面就拜托了。
　　「尽会耍帅做些多余的事情！」
　　可恶啊，光一挠了挠头，不知为何有些悔恨。对光一来说，被自己讨厌的人保护、耍帅，是非常耻辱的事情。
　　但是，既然接力棒已经接下来了，就不能再停下来了。
　　至少这场接力赛要帅气地冲过终点。
　　「等着我阿露露——我来救你了！」
　　光一将心中的不安统统舍弃，往小屋全力冲刺。
　　
　　
　　
　　听到稻穗发出响声，阿露露想是光一来了，往黄金海的方向望去。
　　可是，从这里到地平线的尽头都只有一望无尽的稻田，没有见到一个人影。
　　阿露露现在，正在天花板和墙壁都被大树贯穿的破烂小屋里，被绳子绑着坐在地板上。
　　正面是坐在椅子上的伊莉娜，一脸满足地看着阿露露。
　　「你还没放弃呢。无论怎么期待，你的骑士大人都不可能会过来救你的哦？」
　　「不可能的。我和光一约定了的……！」
　　看到不肯放弃的阿露露，伊莉娜愈发高兴地笑了。
　　阿露露噙着泪水咬着牙关，否定了伊莉娜的说法。
　　「光一跟我说过的。要一起拯救我和世界！」
　　「啊哈哈哈，很漂亮的话嘛？但是，你真的认为他是那样的白马王子？我看他只是个爱做梦的小孩子哦。什么力量都没有的无力小屁孩而已哦？」
　　「吵死了……我和光一约定过的，我会相信他！所以，我会一直等他！你对光一明明一无所知……我讨厌你！」
　　阿露露的眼睛里簌簌地留下了眼泪。那并不是悲伤和恐惧的眼泪，而是最重要的人被当成笨蛋的悔恨的眼泪。
　　「什么？很后悔吗？好吧，继续哭吧。然后在现实世界里拼命诅咒就好」
　　伊莉娜一脸蔑视地眯起眼睛，嘲笑道。
　　阿露露低下头，咬紧了嘴唇。然后叱责自己那幼稚的想法。
　　不能在这里输掉。现在最重要的人正为了自己拼命战斗着。因为这种事而一副要哭的样子，怎么可以呢。
　　怎么能哭呢。怎么能哭呢。
　　——怎么能哭呢！
　　「光一他……为了遵守和我的约定，正在战斗着……所以」
　　阿露露抬起头，怒视着伊莉娜。
　　「所以，我也会遵守和光一的约定的！虽然我什么力量也没有，但绝对不会输给你的！」
　　「……」
　　「相信光一——这就是我的战斗！」
　　阿露露生平第一次发出这样的怒吼。
　　相信就是自己的战斗。虽然自己经常笨手笨脚、又很弱小，只能是被保护的对象，但这也是身为被保护的人才能进行的战斗，阿露露向伊莉娜争辩道。
　　伊莉娜看着一边流泪一边喊叫的阿露露，表情突然变得很可怕。
　　咻地从椅子上站起来，紧紧捏住阿露露的脸颊。
　　「相信他……？你——说这种话让人很火大啊！拯救世界唯一方法什么的我不知道，和我没关系！我只拥有这个世界！现实什么的对我来说是不存在的！」
　　「……呜呜……呜」
　　「别一副悲剧主人公的样子啊你这婊子！你来到这个世界的时候，其实也是很想回去的吧？我知道的哦，因为我是这个世界的主人啊。你打从心底里喜欢这现实。我明明没有现实，你却喜欢着现实……不可原谅！你明明应该诅咒这个世界，希望它赶紧灭亡的！只要期望就好了哦！？和我一样逃避到梦里就好了哦！？即便这样也喜欢着现实？真让我太不爽了」
　　伊莉娜的指甲将阿露露的皮肤划出了血。
　　伊莉娜把那血擦下来，涂在阿露露的嘴唇上。
　　「所以周围的人才会同情你，留在你身边啊。连这都注意不到满脑子花田啊……真是天真的孩子呢。我不会让你在梦境世界里获得幸福的。就像过去的我一样，一——直孤单一人地结束一生就好了」
　　看到阿露露无力地低下头的样子，伊莉娜露出了非常幸福的微笑。
　　「我知道了从『神大人』那里获得的涅莫西斯的真正使用方法……本来只能一个一个将人们引入幸福梦境中来的，现在不同了。是全世界哦？能够将全世界的人们都招待进来……所以我并不寂寞……我已经不是一个人了。从今以后跟你不一样了！」
　　伊莉娜带着轻薄的语气高声嘲笑着阿露露道。
　　尽管两人的悲剧完全不同，但对现实没有希望这点是相似的。阿露露背负着作为拯救世界唯一手段不能逃脱的悲剧，而伊莉娜则背负着只能活在梦境世界里的宿命。哪边的悲剧色彩更浓重，确实难以比较。无论哪边都包含着各自的责任，也包含着各自的辛酸。
　　可是阿露露热爱现实，伊莉娜则憎恨现实。
　　有什么搞错了吗。为什么她们对现实抱有南辕北辙的两种感情呢。
　　如果两人有什么不同的话，就只有一样了。
　　那就是……。
　　
　　「——放开你的脏手」
　　
　　那就是，身边是否有他人的陪伴，仅此而已。
　　「不……可能！？」
　　伊莉娜颤抖地回过头去。
　　与此相反，阿露露睁大了眼睛，脸上绽放出笑容。
　　在金黄的稻穗中，一个身着黑衣的少年站在那里。少年的打扮全都是冒牌货。手制长兰、染色的头发、以及色彩浓厚的美瞳，都是为了凸显自己帅气的小道具而已。
　　可是他的眼神、他的信条是认真的。
　　要成为帅气的英雄。
　　在别人有麻烦的时候飞奔而去，在别人哭泣的时候在旁边相伴，美少女被袭击的时候快马赶到，世界上有敌人就勇敢面对。就算被嘲笑是做梦、即使被人说是中二病、他的心也是认真的。明明那么弱小，仍然逞强地虚张声势地拼命坚持，即便如此也不能趴下——这就是佐藤光一这个男人。
　　「阿露露——久等了啊」
　　——噼哩！
　　在这么严峻的形势下还不忘装帅。
　　这就是佐藤光一这个男人！
　　「光一！」
　　阿露露叫着他的名字。
　　光一带着招牌表情快活地笑了起来。
　　「你是怎么从二重梦境当中……！」
　　伊莉娜警戒地摆起了架势。
　　「明明是针对个人的招数……明明就算否定也是没办法摆脱的……为什么！？」
　　面对无法理解的事情，伊莉娜表露出了焦躁。
　　[[IMG,63c36c93960168a3d56c4d7e5c77c804,1122,1600,224184]]
　　看到狼狈的伊莉娜，光一无畏地笑着指着她。
　　「告诉你吧——伊莉娜・贝拉贝拉」
　　「是伊莉娜・薇拉维拉！」
　　「告诉你吧——伊莉娜・薇拉维拉」
　　光一改口道。
　　「确实你的梦是幸福的梦。我也承认。很了不起。可是对我来说没用。因为——」
　　光一闭上了眼睛，然后再次张开。
　　
　　「——我是不在现实中成为英雄就无法满足的人啊！」
　　
　　无论是在现实中说出中二病的台词，还是如二次元角色般的潮流、又或是练习咏唱魔法，全都不是虚构的，而是希望在现实世界中能够真正进行探险。要是幻想的话在梦里就足够了。
　　可是只满足于梦和妄想的人，就叫中二病。
　　也就是笨蛋。爽朗、雄壮的，无可救药的笨蛋。
　　「你丫伤害了阿露露……所以由我来裁决！根据我的法则！」
　　伊莉娜被光一过于中二的气魄压倒，往后退了几步。
　　光一在稻穗中慢慢向伊莉娜逼近。
　　在自己面前的敌人，这个男人无法阻挡。已经不再迷茫的他，是没有任何人可以阻止的。
　　就在这么想的时候。
　　「——！九龙！破坏了他的精神吧！让他进入体无完肤般疼痛的噩梦当中！」
　　伊莉娜像是任性小女孩般撒娇地叫道。
　　紧接着，不知从哪里发出了声音，
　　「——明白」
　　一身西装的九龙政宗，像是一开始就在这里般出现在伊莉娜面前。
　　第一次见面时九龙身上满是嘲笑的氛围消失了，对光一充满了愤怒。
　　九龙张开双臂，得意洋洋地挡在了光一面前。
　　「你踢了我一脚……这样的我！居然被当成踏脚石！不可原谅！不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅绝对不可原谅！」
　　「切，又是你丫吗……变态还是饶了我吧」
　　光一打从心底厌恶地盯着九龙。
　　可是九龙完全没有听到。一边挠着那被光一踢得鼻子凹进去了的脸，一边大叫道。
　　「呜嘿、呜嘿——嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　瞬间，无数肉眼看不见的刀刃将光一撕裂了。
　　光一完全不回避，完全接受了下来。
　　「呜哇啊！呜、咦！」
　　他知道就算躲避也是没用的。尽管涅莫西斯有射程范围，但不前进就没办法把伊莉娜揍飞了。
　　所以，就这样前进。脚被几次砍飞了、脖子被砍断了，连续遭到死亡的侵袭。意识也消失了，几乎要忘记片刻之前的行动了。
　　可是还是不能停住脚步。往前进。切实地。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别那么努力啊贱人！虽然我并不讨厌有毅力的猎物！啊对了，说起来在你们来之前还有两个能力者曾经跟我对战过哦！带着女骑士的少女和拥有透明化力量的少女！」
　　[[IMG,58214b5450ecef55a4037a71e182f338,1122,1600,270655]]
　　「！？」
　　光一不是因为疼痛，而是听到九龙的话颤抖了。
　　想起在学校里结果、被梦境囚禁的伙伴们，喉咙从深处起灼热起来了。
　　「否定梦境的她们，无论撕裂多少次都不能接受伊莉娜公主。真是坚强的孩子们啊！她们很强！相互帮助，跟我们一直对抗到底！莫非是你的同伴？不过非常遗憾，公主已经让她们获得自己的幸福了！呜哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　九龙高昂的笑声伴随稻穗的波浪传播开来。
　　光一稍微低下了头，小声说道。
　　「————是吗，她们被你们这些家伙给」
　　薰和兔乃也不是发自内心肯定幸福的梦境的。在光一等人来到这个世界之前，拼命战斗着，然后悔恨地被囚禁在梦境之中。
　　光一当时并不知道，在这个世界死去的时候、就是被梦境囚禁了的这个事实。
　　可是光一明白，薰她们反抗到最后败北的事正如九龙所说，是真实的。作为伙伴光一为她们感到骄傲。
　　嘴里发出声音的同时，光一抬起头，定睛望着自己的敌人。
　　那一瞬间，疼痛都忘记了。
　　只是直直望着前面，奋勇前进。
　　凝视着九龙政宗，勇往直前。
　　「嗯！？」
　　感受到异变的九龙不断发出《开膛手杰克》。
　　可是，没有意义了。因为伤口是会愈合的。如果没有痛楚的话就没有意义了。这种涅莫西斯只能用作精神攻击而已。终归不能动摇光一猛烈的决意。
　　佐藤光一这个男人，能发挥出为了成为笨蛋在所不惜的坚韧。
　　光一艰难地接近九龙，终于抓到了他的手臂。
　　「抓到你了哦……九龙政宗」
　　「咦！」
　　从光一的刘海看到他的双眸，九龙小声发出了悲鸣。
　　「我要让你丫感受到——她们受到的痛苦！」
　　宣言之后，光一用力地弹响了左手手指。
　　
　　「吸收悲鸣吧——《开膛手杰克》！」
　　
　　光一的怒吼让世界发生了震动。
　　涅莫西斯发动了。无数肉眼可见的谜之刀刃向九龙袭来。
　　「咦……？」
　　九龙被光一抓住的手臂前段，感受到了微妙的痛楚。
　　仔细一看，手臂上出现了一瞬间擦伤程度的裂开。
　　这真是擦伤，只有手指被纸切到的程度而已。
　　「……呼、呼呼、呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！这算是什么啊！？这种程度的痛苦，我怎么会忍受不了呢！？下贱的虫子终归只是——」
　　九龙看到这伤口，忍不住发出了爆笑。
　　可是，
　　「不，还没结束呢」
　　光一打断了九龙的嘲笑，露出无畏而扭曲的笑容。
　　「还有什么没结束？还要再增加一道擦伤的伤口吗？」
　　听了光一的话,九龙歪了歪头。
　　……紧接着他便感到了痛苦。
　　「唔！……？好、好痛」
　　手臂上连续地传来痛楚。
　　九龙看着被抓住的手臂前端。
　　然后，看到的是。
　　「为、为什么，为什么——伤口没有痊愈啊！？」
　　根据《开膛手杰克》的性能，应该在瞬间治愈的伤口却没有愈合。
　　不仅如此，伤口还在不断不断不断地增加着。
　　「怎么回事，这是怎么回事！？唔哇啊啊啊啊啊！住、住手，好痛、好痛！好痛痛痛痛！唔咦———！」
　　不知哪里传来了哧拉哧拉的细细撕裂声。
　　仔细一看，九龙左臂上不知何时开始已经满是鲜血了。
　　哧拉哧拉哧拉哧拉哧拉哧拉的声音越来越快了。九龙手臂上的肉已经被削掉了，骨头都完全看到了，可是这还没完。从肩膀到脸，从身体到脚，细细的伤痕在全身蔓延。
　　「真遗憾啊九龙政宗。我的《开膛手杰克》是没有治愈能力的。不过相对地增强了的性能是——连射性」
　　光一对不断惨叫的九龙阴笑道。
　　《开膛手杰克》的性能是，用看不见的刀刃将对象撕裂，在给予痛楚的同时将伤口治愈，是精神攻击型的涅莫西斯。
　　当涅莫西斯被劣化的时候，物理攻击的治愈能力消失了，不可见刀刃变为了可见状态。射程距离也是零距离，也就是说不接触对方的话是无法打中目标的。而且斩击能力也是最弱的。
　　乍看下是完全没有用途的弱小涅莫西斯。
　　不过光一在理解了这种力量的基础上，只延伸了特性之一的连射性。
　　结果就如大家所见。
　　丧失恢复能力的极细刀刃将九龙的身体切得支离破碎。
　　光一充满自信地向惨叫的九龙宣告。
　　说出任何人都能一下子明白，决定性的胜利宣言。
　　
　　「你输了——笨蛋（original）！」
　　
　　「好痛——痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　临死的惨叫在这个世界回响着。
　　过了一会儿，九龙正如字面所说，连骨头都不剩，化为一阵血烟消失了。
　　临死前的惨叫消失后，周围又恢复了寂静。
　　光一看着消失的九龙遗留的鞋子，叹了口气。
　　然后——
　　「接下来到你了——伊莉娜・薇拉维拉」
　　光一一副熟悉的招牌表情望着仇敌，无畏地笑了。
　　可是，光一看到的是……。
　　「别、别动……」
　　伊莉娜用刀抵着阿露露的脖子，颤抖地站着。
　　「光、光一……」
　　阿露露呼喊着光一的名字。光一眼睛眯起来，望着伊莉娜。
　　「都、都说了不要动了！要是动的话我、我就将这孩子永远囚禁在这个世界里的哦？！」
　　「……你说到底也只是垃圾啊」
　　「我、我……并没有错。因为我是这个世界的神大人！我要让这个世界所有的人类都获得幸福！拯救大家的存在哦？为什么还不明白！？」
　　伊莉娜歇斯底里地大叫道，让人耳鸣般地震动着鼓膜。
　　伊莉娜低三下四的扭曲脸庞，丑陋得让人作呕。
　　将阿露露作为人质的话，这边就没办法出手了。光一能做的，只有等待对方露出破绽的时机了。
　　「我绝对会让大家获得幸福的……在这个世界，让大家都被爱着……！绝对——不会让你妨碍我的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为了拼命将胆怯祛除，伊莉娜的刀子凹进了阿露露的脖子里。
　　不妙。如果是现在的伊莉娜的话，可能会毫不犹豫地杀死阿露露。
　　是刀子先将阿露露的脖子贯穿呢，还是光一先用秘技将这梦之世界终结呢。
　　光一顾不上那么多，正准备向伊莉娜飞扑过去。
　　——在这瞬间。
　　
　　「很遗憾，你的梦想无法实现了」
　　
　　这声音并不是光一的声音。
　　另一位穿黑衣的少年如幽灵般出现。
　　能力小偷秋雨心路，就站在伊莉娜的背后。
　　心路在伊莉娜回头之前将刀子抢了下来，然后抓住不知所措的她的头。
　　「你、你要干吗！放开我！」
　　「我拒绝。玷污我的记忆，绝对不能原谅你」
　　「怎么会，就算是你！也希望能够在二重梦境中获得幸福的吧！」
　　「确实如此。可是梦境只是梦境。即便是幸福，如果妨碍了我的目的，我也要将它破坏掉」
　　心路想要捏碎一般紧紧握住伊莉娜的头。
　　伊莉娜的脸庞可怕地扭曲着，正要惨叫的时候，
　　
　　「回到现实吧——《幸福梦幻》」
　　
　　心路静静地说出了光一发动涅莫西斯时说的同样咒语。
　　「不——要……啊……！……啊」
　　突然，伊莉娜瘫软地倒了下来。
　　没有采取受身，正面跌倒在地上。
　　然后，就一动不动了。
　　「秋雨……你」
　　紧紧抱住跑过里的阿露露后，光一向背对着自己的心路说道。
　　心路背着身子回答了光一的疑问。
　　「在你把能登原明日菜叫起来的时候，我把你的劣化《幸福梦幻》拷贝了下来。她现在正处于昏睡状态，做着和现实世界一样的梦」
　　心路淡淡地说道，光一目瞪口呆了。
　　打倒伊莉娜的方法正如心路所说，对伊莉娜施予光一劣化过的《幸福梦幻》，让她看到和现实完全一样的梦。伊莉娜的现实，也就是因为对立面陷入昏睡状态。如果在这个世界她的意识陷入昏睡的话，梦境世界也将无法维持而崩坏。
　　这就是光一的秘计。虽然没有对心路说过一句，但对方自己分析了光一的涅莫西斯之后拷贝来自己使用。
　　心路背对着惊讶的光一，丢下一句话。
　　「——我觉得还是预备一些涅莫西斯比较好」
　　在心路离去的同时，梦境世界也崩坏了。
　　空间就像玻璃碎掉一样散开了。
　　光一在这即将终结的世界里，一手抱着阿露露，一脸郁卒的表情。
　　「……光一？怎、怎么了？」
　　「我……一直、一直以来就是这种宿命吗……？」
　　明明已经救了阿露露却仍然无法释怀，正是中二病的本性使然。
　　一直以来都无法以自己的力量将敌人打倒。一直都无法将重要的东西传达出去。
　　既然相信自己是英雄，既然相信自己是主人公，肯定希望自己能漂亮地收尾。
　　光一质问着命运「这种想法是错误的吗」，向空无一人的地方大声叫道。
　　「风头又被人抢光了啊——！」
　　痛彻心扉的恸哭在渐渐干枯的稻穗海洋中回响。
　　在崩坏的梦之中心，阿露露一边摸着光一的头，一边轻声安慰着他。