　　一小时后。
　　明日菜离开公寓，和优一起在大街上走着。
　　这并不是单单为了散步，而是要一边警戒着周围，以便找出脱离的方法。光一和心路为防万一留在了阿露露的身边。
　　即便是进行调查，关于《幸福梦幻》的情报也所知不多。
　　将人邀请入幸福的梦境世界中。
　　梦中世界的时间，和现实世界的时间有误差。
　　只有这两点。
　　明日菜在这个世界大致已经呆了一个星期了。
　　第一天发现阿露露，总算是成功保护了她。然后，在『木漏日现象』发生之前将她带回自己住的公寓时，途中遇到了心路和优。
　　心路也来协助自己，搜寻其他注意到自己在梦之世界的人。很遗憾，Shade成员中薰和兔乃都被梦境吞噬了，矜持和坂介似乎没有进入到这个世界里来。
　　七天后，终于发现了光一。
　　从这件事便可知道，根据入睡时间的不同，进入梦境世界的时间也会不同。
　　明日菜在工作期间小憩的时间是晚上十点。心路被Shade抓住带走之后，睡着的时间也差不多是这时候。这肯定是他来到Shade，自己正在听取抓捕报告的时候。
　　然后，光一睡着的时间似乎是凌晨两点。
　　尽管因为记忆有些模糊，没办法把时间差算得十分精确，但可以确定误差是存在的。
　　简单计算一下，现实世界的四个小时相当于这个世界一个星期。梦境世界的时间过得比现实时间要快。
　　可是，这个情报没有任何作用。问题是，怎样才能从『幸福梦幻』形成的世界里逃跑。
　　杀死能力者的话梦之世界就会崩坏，就能回到现实世界吗。
　　但能力者在哪里呢。
　　关键的事情一件都不清楚。
　　「半径一公里以内的监视摄像机已经完全掌握了。尽管不知道这算不算很无聊，不过发现可疑人物会报告一下」
　　「明白……你的涅莫西斯很优秀呢」
　　明日菜坦率地称赞了一边发动涅莫西斯一边在旁边走动的优。
　　两人默默地在太阳照射的大道上前进。
　　明明已经接近冬天，这个世界的季节却是春天，顺带一提昨天是梅雨天气，今天早上就到了秋天。真是荒唐的季节变换啊。
　　街旁的樱树盛开了，花瓣像雪一般在空中飞舞。道路上的行人都非常幸福地笑着，街道上洋溢着路上行人们幸福的笑脸。
　　因为邀请大家进入幸福梦境的涅莫西斯，这个世界充满了幸福。
　　这个充满幸福的世界充满了不协调感。可是正在做梦的人们几乎没有人注意到这是梦境。
　　期盼幸福的人们尚且如此，更不用说……。
　　「你为什么要对佐藤同学说那种话呢？」
　　突然，旁边走着的优向明日菜问道。
　　「什么意思啊？」
　　「我觉得你是强迫自己装得冷酷无情」
　　「……为什么会这么觉得呢」
　　「是啊。硬要说的话，是女人的直觉吧」
　　优不动声色地说道。
　　明日菜鼻子轻轻哼笑起来。
　　「真想不到你会说出女人的直觉这种话」
　　「因为没有表情呢。所以就算擅自构造出一些印象也是理所当然的。可是，我的内心能感受许多普通人感受到的东西的。也很擅长观察人的言行举止」
　　优毫不胆怯地清晰说道。
　　「哎，真意外啊。那么，也可以给我分析一下吗？」
　　「稍微的话……首先，这几天你都没有正视篠塚同学。一般都是视线稍微往外移，装作是看着她的样子。说话也似乎是避开的。除了进行最低限度的问答之外，你都不和她交谈」
　　「…………」
　　「还有一点。你在说《一线希望》话题的时候，嘴角总是浮现出自嘲一样的笑容。不……说是自虐一样的比较恰当吧」
　　「…………」
　　「就像是自己没有资格说漂亮话，这样的笑容」
　　听到优的话，明日菜没有任何反应。
　　只是看着前面，默默地走着。
　　「我是这么想的，你应该不是这么冷血的人吧」
　　「…………」
　　「因为自责吗……为了不转移感情进行的防御策略吗……你避开篠塚同学的理由我并不清楚。但是我觉得你的本质并不是坏人。不过，这只是我的推测。所以才说是女人的直觉」
　　优说完后，静静地用手拨了拨额前的头发，再次往前走去。
　　明日菜一直没有表情，过了一会儿露出了含糊不清的笑容。
　　「……让秋雨君掉入陷阱，让他杀不了阿露露的我，还不是坏人？」
　　「如果你打从心底想要保护阿露露的话，那是理所当然的行动。倒不如说是最合适的行动。虽然我不能原谅你，但说到底也只是我个人的感情而已」
　　「呵呵，如果这么为秋雨君着想的话，你把阿露露杀了让世界回到过去，再拯救他的姐姐就好了。因为你没有签订涅莫西斯生成的契约啊」
　　明日菜用挑衅的口吻说道。
　　她的话让优的鼻息稍微增强了一点。
　　「我也不知道。那并不是他所希望的。因为心路大人对谁都……对我也不信任。即便我说想回到七年前拯救他的姐姐，也肯定会被拒绝的」
　　「…………你还真是不记仇啊」
　　「既然知道这点，我打算一直陪在心路大人身边」
　　斜视着动作激昂的优，明日菜司令的脸孔崩解了，从心底露出了苦笑。
　　明日菜笑着转向前去。
　　苦笑停止的一刻，她的脸上残留的只有严肃。
　　然后，
　　「……就算我不是坏人，我做过的事情也是不能原谅的」
　　明日菜用别人听不见的声音小声说道。
　　是听错了吗，优看着明日菜的侧脸说道。
　　可是，这个时候。
　　「——！摄像机里照到个奇怪的人。地点是……就在离这不远的那个人行道十字路口中央！」
　　听到优的报告，明日菜一瞬间凝视着前面的十字路口。
　　距离是100米。
　　人行道十字路口。
　　在人群混杂的路口中央，站着一个穿白色连衣裙的白发少女。
　　就像幽灵一样。皮肤、头发全都是白的，及腰的白色长发正随风在空中飘舞。
　　超凡脱俗姿态的少女，在那不远处的距离紧紧盯着明日菜，露出了毛骨悚然的笑容。
　　然后，带着满脸微笑转过身去，迈出仿佛违反重力一般轻飘飘的脚步，轻快地消失在人群中。
　　「——你继续用摄像头追踪。将她的行踪告诉我」
　　「了解」
　　明日菜立刻跑了起来，优紧随其后。
　　「目标沿大道南下行进，离开大道后进入了一个购物广场的建筑工地」
　　听到优的情报，明日菜加快了速度。
　　把一般人推开，无视红绿灯一边闪避着车辆一边横过马路。
　　钻进电车行走的高架线下端，向着人迹罕至的方向前进。
　　然后，到达的是一个几乎没有加工过的宽广建筑工地。
　　「…………」
　　明日菜急停下来，来不及喘气地盯着目标。
　　在建筑工地中央站着的纯白少女。岁数是和阿露露相同的十七岁吧。脸部轮廓很清晰，显然不是日本人。
　　可是，与其说是非常漂亮，倒不如说是有些毛骨悚然的少女。透过连衣裙看到那消瘦的肩膀和手臂，像是枯树一般就要折断了，给人以非常强烈而虚幻的病态形象。
　　少女脸上满载着微笑，轻轻拉起连衣裙上摆，优雅地向明日菜行了个礼。
　　「…………你是这个世界的创造者吗？」
　　明日菜直白地向少女问道。
　　少女捂嘴笑了。
　　「初次见面，能登原明日菜小姐。我叫伊莉娜・薇拉维拉……正如你所说，是『幸福梦幻』的持有者哦」
　　勾画弧线的两只细小眼睛毛骨悚然地注视着明日菜。
　　或许是因为自己的涅莫西斯正在发动中，伊莉娜对明日菜和优完全没有警戒心。沉着冷静的声音一点也不慌张，就像是在嘲笑着她们一样。
　　明日菜释放出与生俱来的威压感，怒视着伊莉娜。
　　「你的目的是什么？把我们带到这个世界里是想干什么？」
　　「呵呵，什么事都那么直白呢，你」
　　「你别管，快回答我」
　　「真是的，不要那么焦急嘛……慢慢地，快乐地说话吧？好不容易进入到幸福的梦境之中来……不要生气，多笑一笑啊」
　　伊莉娜坐在堆积如山的铁架上，两脚悬空地望着天空。
　　「目的……硬要说的话，因为太寂寞了，这样？」
　　「…………？」
　　「正如你所想的，我的涅莫西斯能让人看到幸福的梦境。只要那个人愿意，就能永远呆在梦里。单听上去是很厉害的能力吧？」
　　风吹起来，将不知哪里来的樱花花瓣吹了起来。伊莉娜悲伤地微笑着，闭上了眼睛。
　　「但是呢……《幸福梦幻》的对立面是——现实世界的昏睡。也就是说，我只在梦里可以自由移动。我的意识只在梦里拥有。我确实可以让别人看到幸福的梦境，但我自己看不到幸福的梦境…………不知不觉地，我感到非常孤独」
　　然后，她轻轻地笑了。笑声在空间里毛骨悚然地回响着。
　　「所以，你就把其他人也卷入这个世界来了吗」
　　优重重地用尖锐的声音说道。
　　伊莉娜的笑声更大了，深深嵌入脸颊的双眼睁开了，望着优。
　　「对哦？但是，有什么不对吗？现实世界只让人感到痛苦。人们因为『木漏日现象』经历着悲剧，世界距离灭亡也只剩三年了。所以……」
　　「在时间过的很快的梦之世界里，在幸福的幻想中等待灭亡比较好……吗？」
　　「没—错。即便不依赖《一线希望》，也能拯救人类。用我的力量……拯救世界」
　　伊莉娜举高双手，露出自己是救世主一般的喜悦笑容。
　　优暗想，这个少女和极光信徒石崎朝颜是一样的啊。
　　并非所有的人类都舍弃了现实世界。尽管很多人认为是悲剧，但也有人是为了救人而拼命生存的。即便拯救重要的人和拯救世界没有关系，即便会出现许多牺牲，也不能阻止他们前进的人也还是有许多。
　　特务班、心路、佐藤光一和间宫薰，都为了自己想拯救的人而战斗着。
　　「今天我想把雨鹤来市的人类全都邀请到梦的世界来哦……迟早有一天会将全世界的人都招待到这里来。不觉得很美妙吗？大~家都会变得幸福的」
　　可是这个少女不同。伊莉娜认为自己是正义的。
　　她说，所有的人类都和自己想的一样。
　　（如果自己想要那么做的话，如果对自己来说那么做是最好的话，就不用将自己讴歌为救世主，不用征求别人的同意，只要贯彻自我就好……）
　　优对《幸福梦幻》的能力者伊莉娜・薇拉维拉有些不快。
　　「抱歉，我们并不像你那样对现实世界绝望。明明不渴望进入梦之世界却被带了进来只会感到困扰而已。我以Shade司令的身份命令你解除涅莫西斯」
　　明日菜也和优想的一样，开口说道。
　　后半段是虚张声势吧，优想道。
　　「如果违抗命令的话，我会以司令能登原明日菜之名，对你进行裁决」
　　「呵呵，没关系哦。要就试试看吧……看起来我确实很脆弱。完全没有战斗力，要打败我就像捏死蚂蚁一样容易吧。不过呢？就算我有战斗力，你们也绝对不可能在这里死去啊」
　　「…………？」
　　「仔细想想，这里是梦之世界吧？就算在梦里被杀了，人也是不会死的。在这里被杀的人类呢，会完全沉浸于幸福的梦境里——只是永远在幸福的梦境里徘徊而已」
　　死的话就会被囚禁在梦里，伊莉娜说道。
　　一旦进入梦境中，就不会再次死去，只会一直感受幸福。就像是死后的世界一样。或许这里可以称为天堂。
　　可是明日菜和优却无法接受这些。她们对这种幻想没有兴趣。
　　鸦雀无声。听不到街上的喧嚣声，听到的只有自己的耳鸣而已。
　　过了一会儿，这种寂静被打破了。伊莉娜的窃笑如虫子的声音一般响起。
　　手指放在嘴唇上，划出一条怪异的线条。
　　「啊，忘了说了。确实我的战斗力是零……」
　　然后，手指指向明日菜，少女微笑了。
　　「不过肯定这个世界的能力者可有很多的哦？」
　　「————！？」
　　明日菜和优感受到周围的气息，摆起了架势。
　　不知何时，在建筑工地中站了无数的人影。
　　人数大概有五十。
　　「他们是肯定这个世界，选择幸福梦境的人们。为了守护这个梦境，他们回应了我的呼喊。那么……你们就来守护幸福的梦境吧。梦的居民们」
　　五十人一起摆开了架势。
　　优和明日菜背靠背站着。
　　「不可能……摄像机里什么也没有显示啊。他们会瞬间移动吗？」
　　「笨蛋啊。这个世界是我创造的哦？和否定世界的你们不同，接受这个世界的人类哪里都能去，想要的一切都能得到。因为我是这个世界的神啊」
　　为了保护自称是神的伊莉娜，能力者们走上前来。
　　尽管两人也在想会不会是精神操作，但从表情和动作上看又不像是如此。倒不如说他们身上丝毫感受不到空虚，寄宿着使命感。
　　他们自愿守护伊莉娜。
　　为了守护自己幸福的梦境。
　　「自愿堕入梦境的能力者，吗……」
　　「愚蠢啊。梦终归也只会是梦而已」
　　明日菜和优一边警戒着周围，一边正面承受着周围散发的杀气。
　　同时，伊莉娜的头发在空中飘舞，眼里带着狂气。
　　「——那么，你们也堕入梦境之中吧。一起来获得幸福吧？」
　　微笑中满含的杀意，感染着能力者们。
　　能力者们各自展开了自己的涅莫西斯，将明日菜和优包围。
　　「……不可以啊。我的能力无法达到这么多人。附近没有机械的地方，《机械王》是没用的」
　　「…………」
　　优判断自己一个人无法突破重围。
　　另一方面，明日菜紧紧盯着自己的手掌。
　　似乎有些悲伤地看着自己的双手。
　　「……澄波君」
　　明日菜叫优道。
　　「你……从秋雨君那里听过我的涅莫西斯吧」
　　听到这个问题，优稍微吞了口口水。
　　「…………嗯。我知道」
　　「这种情况下，我不得不使用涅莫西斯。而且，现在你也不可能从这里逃出去」
　　「是」
　　「…………」
　　明日菜沉默了。
　　优侧视着明日菜用手遮脸的样子，叹了口气。
　　「没办法。而且，在这个世界里不会死的吧。请不要想得那么沉重。不过，我不觉得你是真心为我着想的」
　　「……是吗。是啊，确实如此」
　　「嗯。相对地要答应我。即便我被囚禁在梦中，也一定要让这梦的世界终结」
　　优带着做好觉悟的表情说道。
　　明日菜，
　　「我答应你。……对不起啊，我还不能就这样被囚禁在梦里啊」
　　没有表情地静静道歉道。
　　然后，明日菜从遮着脸的指间，看到了黑白翻转的眼瞳。
　　敌人的人数是五十。不，是五十一。
　　这程度的人数很简单吧，明日菜想道。
　　与此同时又觉得，要是这么多人为敌，自己也会觉醒吧。
　　「一瞬间……只用一瞬间，我就会打破誓言了」
　　明日菜像是自我劝诫一般说道，深深地，将自己的意识潜入内心深处。
　　然后，
　　
　　「毁灭吧
　　
　　《怪 物》」
　　
　　明日菜的涅莫西斯——解放了。
　　
　　明日菜和优出去调查一小时后，光一躺在屋子的和室里。
　　不知为何，在阿露露的膝盖上。
　　「……为什么，会变成这样的呢……」
　　本来不是应该倒过来的吗？光一想道。
　　确实消沉的是自己，但哭的是阿露露。那时候最可怜的确实应该是阿露露。不考虑场合乱发脾气的自己是最糟糕的。所以自己没有被她安慰的资格。
　　后脑勺的感触难以形容地美妙。被摸着头的感觉非常舒服。阿露露低下头看着自己的笑脸，样子非常可爱。
　　「嗯？怎么了？讨厌阿露露的膝盖吗？」
　　「——不，一点也不讨厌」
　　光一慌忙订正道。完全缓和的脸又不禁紧绷起来了。
　　可是这次反倒是自己害羞了，光一的目光从阿露露身上移开。
　　「呵呵呵，太好了—。我躺在光一膝上的时候也很高兴的。你的头发很松软很舒服呢」
　　「……嘛、嘛。因为头发还没梳过嘛」
　　阿露露只是摸着光一的头发微笑着。已经持续相当长的时间了，又担心她的脚会不会痛。
　　担心的同时，又希望能一直这样持续下去。
　　明明精神上只有七岁，但这样子感觉就像在母亲膝上那样的感觉。包裹一切的温柔，以及原谅一切的笑容。
　　为什么阿露露的心里总能充满阳光呢。
　　痛苦的时候也会露出笑容，给人们带来平安。
　　明明比自己还要痛苦，却总能带着笑容抬起头来，神采奕奕。
　　就这样看着她，不禁觉得她似乎比自己还要成熟，还要坚强。
　　「阿露露……你也能原谅司令吗？」
　　「……？明日菜吗？」
　　光一点了点头。
　　然后阿露露露出了困扰的表情。
　　「嗯—，在这以前……我对明日菜不太了解」
　　「司令不是七年来一直保护着你吗？即便如此也不知道吗？」
　　「因为不怎么说话啊。在我注意到的时候就已经在庭园里了，明日菜一次也没来过庭园。见面的次数也是屈指可数吧？来到这个梦的世界后，真的是久违地和明日菜说话啊。即便如此，明日菜也不看着我的脸，话也只有两三句而已」
　　真是遗憾啊，阿露露低声说道。
　　「但是呢，要说原不原谅的话……我一开始就没有恨过明日菜哦」
　　「即便一直把你关起来，这次也把你当道具使用也是吗？」
　　「……嗯，但是，虽然非常寂寞，但是我觉得，把我关起来也是为了保护我。和心路签订契约也是为了让我活的时间能延长」
　　听了老好人全开的阿露露的想法，光一皱着眉头叹了口气。
　　「大概不是这么出自良心的理由吧」
　　「但是，从结果上看，这样做确实能让我一直外出，一直活下去吧？跟心路结成同盟也让我更加放心」
　　「……………………嘛，虽然是这样」
　　「这样不就好了」
　　说着，阿露露笑了。
　　无法反驳，但光一也完全无法理解。心里觉得这样完全不好啊。
　　「……你这样做就能原谅秋雨和澄波吗？」
　　「嗯~~~~~~~…………」
　　阿露露抱着胸，罕见地带着为难的脸庞念叨着。
　　稍微想了下，似乎也没得出什么结论，眉头紧锁地苦笑道。
　　「那两个人也是没有办法的吧」
　　「没有办法？」
　　「嗯。心路为了救出姐姐想杀了我。优为了救出心路而想杀了我。但是我现在活得非常快乐幸福，所以并不想死。这样子的话怎么做都不行吧？」
　　「……嘛，虽然是这样……」
　　光一说不出话来，但也理解了「怎么做都不行」这句话的意思。
　　「所以没办法的。大家都为了自己拼着命，没什么原不原谅的。没办法的」
　　「…………」
　　「而且心路和优也不是坏人吧？光一来到公寓之前，是他们两个负责照顾消沉的我的。一起玩牌，玩接龙游戏，还有很多其他游戏」
　　「那个秋雨！？真的吗！？」
　　「因为和优两个人也玩不了游戏啊。于是邀请心路一起玩，他同意了」
　　「…………哎、哎~」
　　心路和阿露露一起玩纸牌的样子，光一完全无法想象。
　　阿露露很高兴地向光一传达着这七天来心路和优的事情。优对料理很不拿手啦，心路玩潜乌龟很弱啦，将一件件琐碎的事珍而重之地说了出来。
　　然后，对话突然中断了。
　　「……光一，不能原谅心路和明日菜的契约吗？」
　　听到这问题，光一避开了阿露露的视线，点了点头。
　　「因为要牺牲我的原因吗？」
　　对第二个问题光一也是点了点头。
　　然后，
　　「光一、我呢……与其在世界毁灭的那一天到来大家一起死，更宁愿选择发动《一线希望》」
　　「……！？」
　　移开视线的光一默默地看着阿露露的脸。
　　阿露露露出和平时笑容不同，非常温柔的微笑。
　　「当然，在最后一天来临之前我都想一直活着。尽可能地和大家一起。但是，如果最后的时刻真的要来的话……」
　　阿露露说到这里，又开始摸光一的头了。
　　之后，便不再说什么了。
　　光一心里一瞬间暖和起来，但很快注意到某件事，又努力让心情冷静下来。
　　一边感受着心情冷静下来的实感，一边得出了结论。
　　（……是啊。我应该做的事情只有一件）
　　为了回忆起理想中的自己，光一闭上了眼睛。
　　这过程中，忽然想起了明日菜的话。
　　『那样的话为了能够切实实现理想，赶快找到其他拯救世界的方法就好了』
　　要赶快找出方法。
　　光一重新考虑了一下，也觉得这句话确实有道理。
　　（我明明不是看周围情况行动的类型……为什么会这么烦恼呢。不能想得那么复杂）
　　将动弹不得的内心取回。
　　让不会屈服的信念沸腾。
　　（成为笨蛋吧。否则就不能拯救世界）
　　为了能笔直向前奔跑，必须将目标定于一点。
　　在黑暗中寻找自己。寻找自己完成任务时的样子。
　　这也不是，那也不是，在烦恼之前奋勇直前。
　　只是，笔直地。
　　（成为笨蛋吧。否则就不能拯救她）
　　然后不断地奔跑、奔跑，跑到那尽头，
　　
　　——终于，追上了理想的自己。
　　
　　光一打开闭上的眼睛，向微笑的阿露露伸出手来。
　　「？」
　　阿露露歪了歪脑袋。
　　然后，光一伸出的手摸着阿露露的脸，突然往两边拉。
　　「呜哇—、呼啊、呼啊哇光西—」
　　「真是的，你真的是个老好人啊。之前都说过，要多为自己着想啊」
　　「呼~~~~~呢」
　　阿露露泪目了，闭起眼睛忍耐着。
　　光一看着「呼呢呼呢」的阿露露的脸，忽然作出了招牌表情。
　　「放心吧。你不会死的，世界也不会毁灭」
　　「…………？」
　　
　　「因为——我会将两个一起拯救」
　　
　　——噼哩。
　　光一明白这是个连自己都觉得简单的问题。迟疑不决地烦恼只是浪费时间而已。既然一开始开始就已经定下目标了，只要为此拼命奔跑就好。
　　明日菜尽管将阿露露当道具一样看待，心路尽管想杀了阿露露，即便有很多人想让世界回到过去，即便敌人也有存在的理由，即便被人骂是中二病即便被人认为是理想主义即便被人当作是整天作白日梦的笨蛋……。
　　没有关系。
　　只要能拯救一切就好了。
　　「你要做的事情只有一件」
　　「呼呢？」
　　「——相信我」
　　——噼哩！
　　光一带着一直以来自信满满的招牌表情告诉阿露露道。
　　虽然这是从对如何拯救世界还完全没有头绪的男人嘴里说出，但是，
　　「——嗯」
　　阿露露脸上绽放出笑容。
　　状态回复的光一用手托着下巴呵呵呵地笑了。他已经完全振作起来，像往常一样中二病全开地打算将问题解决了。
　　就在这时。
　　听到了什么人爬上公寓楼梯的声音。
　　咚、咚，缓慢而坚实的脚步声接近了。似乎只有一个人。
　　是明日菜或者优吗？因为其他房间都没有人，所以不需要考虑。
　　正当光一凝神静听的时候，
　　嘭！心路很有气势地拉开拉门，跳进和室里。
　　「喂秋雨，外面有谁——」
　　「咬紧牙关」
　　「——哎？」
　　心路打断他的话，突然抓住他的脖子，用力往窗口玻璃的方向扔去。
　　「干吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　光一发出临死前一样的惨叫声，头朝下掉进了外面的垃圾桶里。
　　在嘴里被各种垃圾和其他很多东西窒息之前，头总算拉了出来，光一仰望着公寓。
　　「秋雨你丫给我适可而止！今天一次不够你还给我来第二次！」
　　怒上心头地叫道。
　　可是，就在这时，心路也继光一之后跳了出来。
　　两只手臂抱着阿露露。
　　这家伙在干什么啊！就在这么想的时候。
　　——光一他们所在屋子的阳台连同墙壁一起飞了出去。
　　「……哎~？」
　　就像动作大片里的镜头一样把屋子吹飞了，光一的声音变小了。
　　与此同时，心路也在垃圾桶旁边着地。或许是因为使用了《超越者》，所以身上一点伤都没有。
　　「出出、出了什么事啊！？」
　　「敌人」
　　心路马上回答道。他将阿露露放到地上，立刻看着被破坏的公寓。
　　在噼里啪啦的火焰声中，公寓燃烧了起来。
　　正想着是因为刚才的爆炸而着火了吗，看来并不是这样的。本来就是火焰系列的涅莫西斯吧。燃烧的速度非同寻常。
　　「那个火焰……不会，吧」
　　光一像是无法相信自己所看到的一切一般，低声说道。
　　光一想起了将公寓燃烧起来的火焰名字。
　　如深渊中热烈燃烧的地狱业火一般的——蓝色。
　　脑子里立刻回想起那印象深刻的战役，以及那蓝色火焰的使用者。
　　「——软柿子！」
　　在魔炎燃烧的建筑物中，出现一个摇曳的身影。
　　藤堂凪。
　　光一第一次使用涅莫西斯的作战对象，Shade的背叛者。
　　现在他应该是被Shade本部监禁起来才对，但既然只要睡着的话就会被召唤到这个世界来，无论在哪里都没关系了。
　　「……切，又是你啊，东施」
　　在看到身影的一瞬间，藤堂也从阳台上看着光一的脸，打从心底讨厌地咂了咂嘴。
　　光一也想起自己身体被灼烧的感觉，露出一副咬到苦虫的脸。
　　「没想到你这家伙也来到了这个梦之世界啊……」
　　「吵死了。这是我的台词……又想来阻挠我吗你丫」
　　「哼，愚蠢的问题。就用我的《付烧刃》再次了结你吧！」
　　尽管是有很深因缘的对手，但因为曾经打倒过一次，光一也有些得意忘形地装起帅来。
　　可是，藤堂没有任何反应。明明以前是那么容易受挑拨的人来的……现在他却轻易将这挑衅拨开了。
　　没有焦急，应该这么说吗。尽管可以深深地感受到一种使命感，却感觉不到像以前那样的愤怒和凶狂。
　　「……认识的人吗？」
　　[[IMG,06ffeed2a8f6fad05ea6e8573540ae24,1122,1600,169241]]
　　旁边站着的心路向光一问道。
　　「是啊，在和你战斗之前打倒的Shade背叛者。那家伙现在也肯定是在狙击着阿露露！」
　　「他真的是《幸福梦幻》能力者的同伴吗。恐怕是接受了这个梦的能力者。为了不让我们破坏梦的世界，自愿出来战斗的」
　　光一觉得心路的话也有道理。
　　藤堂的目的好像是要夺回火灾中死去的双亲。因此才狙击阿露露的。
　　于是，因为被卷入了梦的世界里，他夺回了他平稳的生活。双亲并没有死，正常地生活着……。
　　光一对藤堂大叫道。
　　「你这家伙这样子也算是和我战斗的男人吗？这个世界只是梦，是幻想而已！纠结在这样的地方不觉得羞耻吗！」
　　「闭嘴喽啰。你丫知道什么。在现实世界就算再怎么挣扎父母也不可能回来了。世界也要毁灭。连发动《一线希望》都已经不可能了。……所以就算是梦里也好，我也要守护这幸福的世界！就这么决定了！」
　　在挥手臂的同时，缠在藤堂身上的火焰如龙一般低吼着。
　　从他身上感受不到焦急和愤怒，因为这并不是夺回的战役，而是守护的战役。即便是幻想，他也已经将幸福夺回来了。
　　因此藤堂凪身上只缠绕着一种纯净的使命感和气魄。
　　「杀死你丫，我的幸福就会马上回来了。再次将涅莫西斯和现象全都忘掉——好好向父母尽孝道！」
　　藤堂的眼睛里寄宿着耀眼的火焰。
　　已经没必要争论下去了。跟他说什么都是没用的。他是为了守护自己应该守护的东西而战斗。光一没有否定他的权利。
　　不过同时，藤堂也没有阻止想要守护阿露露的光一的权利。
　　所以，接下来只是为了各自所要守护东西的人之间的战斗。主张权利和主义是完全没用的，已经没有必要再罗嗦了。
　　「秋雨退下吧，这家伙由我来解决。哼，不用担心，是赢过一次的对手。我来干的话那家伙——」
　　「不，我来当他的对手」
　　「——喂喂。你能当那家伙的对手吗？那家伙很强的哦，非常强的哦。终究不是你这种程度的能力者对付得了的」
　　噼哩，光一露出了非常从容的笑容。因为曾经相继战胜过藤堂和心路，无论谁看来，显然光一是得意忘形了。
　　可是，自我陶醉到让人极度不爽的炫耀，却被下一句话粉碎了。
　　「……我觉得你的涅莫西斯要是被别人知道了底细就完全没用了哦？」
　　这么说着，光一想起了自己涅莫西斯的性能。
　　虽然特性之一可以增强，但一旦特性超过了原能力，就会变得使用不能的性能……。
　　然后之所以能战胜藤堂，是因为光一将他的涅莫西斯《苍蓝炼狱》的外观进行了强化，刺激了他的精神创伤。也就是说《苍蓝炼狱》已经不能使用了。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「哼，没办法了。这次就让给你这家伙吧。不过不是害怕哦。只是那家伙还没资格当我的对手……而已」
　　真是胆小到极点了。虽然嘴上装帅，但汗水已经滴滴答答全流下来了。
　　心路看清了光一的虚张声势之后，向前走出一步。
　　「你带着篠塚阿露露逃跑吧。然后跟能登原明日菜会合——不」
　　心路感觉到背后有人的气息，打断了自己的话，视线移到了出大路的小巷处。
　　从狭窄而昏暗的小巷中，看到几个人影接近过来。
　　看来敌人似乎有两个。
　　「新手吗……」
　　「切断退路。新手交给你处理了」
　　「你不说我也会做」
　　光一和心路背靠背站着，保护着中间的阿露露。
　　「光一……」
　　阿露露发出不安的声音。
　　听到她的声音，为了消除她的不安，两人回过头去。
　　「你就藏起来吧。放心吧，我一定会守护你的」
　　「——退下吧。根据和能登原明日菜订下的契约，我会守护你的」
　　两人异口同声地说道。两人之间被一种难以言说的氛围笼罩着。
　　——嘭。
　　光一气得青筋暴起。
　　「不要盗取我的台词啊复制家伙！」
　　「你也是复制家伙吧。而且是劣化的」
　　「劣——谁是付烧刃啊！」
　　「谁看都是付烧刃啊」
　　「你这家伙……！」
　　「怎么了」
　　虽然之前关系就不怎么好了，但在这非常时期吵架，这两人的相性果然非常差劲。心路摆出一副非常冷静无视光一的架势，但光一却是极力反驳。
　　总觉得现场的气氛开始有些不明所以了。
　　就在这时，
　　
　　「——呀呀呀呀，今天的收获只有格外新鲜的猫和老鼠各一只吗」
　　[[IMG,bfbb71fbee33c134c7e69bc63ade0d72,1122,1600,272854]]
　　小巷里出现的人影，在阳光的照耀下出现了。
　　性别确实是男。穿着一身高级的西装，带着一副好像更高级的细长银边眼镜。脖子上围着卡士米围巾，两手戴着名牌皮革手套。
　　男人夸张地伸开双臂，像舞台演员一般慢慢地往前走。
　　总觉得跟某人的行动有点相似。
　　「……你的伙伴吗？」
　　「别把我和那么恶心的家伙相提并论啊！」
　　光一一边吐槽心路，一边摆开架势。
　　「敌人的涅莫西斯的详细情况不明。要开打吗？」
　　「哎，正合我意。也让你见识一下经过薰锻炼的我的《付烧刃》吧」
　　「没兴趣」
　　被轻描淡写地挡开了，光一的脸孔扭曲了。
　　两人正如往常一样谈话时，从小巷里出现的男人，在离光一十米处停下了脚步，手摸了摸下巴。
　　「哼—。这两人就是妨碍公主梦境的不安定分子吗？看起来比想象中还要弱啊」
　　新手露出嘲笑的表情，明显地作出了低估的判断。
　　为了回应敌人的嘲笑，光一张开双臂摆出了战斗的架势。不知为什么，光一心中涌现出了「不想输给这家伙」的厌恶感。
　　要说敌人摆开了架子，这边也一样。
　　「哼，你也就现在能说这话了。这种优越感会让你们后悔的……因为我的能力是——」
　　「而且还故意染一头银发，戴很便宜的手套啊……你」
　　「……我的能力是——」
　　「潮流感也，很那个……什么？是学生服改造的吗？」
　　「……………………。嗯——」
　　「噗噗！哈哈哈！老土啊太老土了！我的座右铭是Simple is the best！你这个样子完全和我的风格相反啊！啊—哈哈哈！」
　　「…………………………………………」
　　一而再再而三地被别人无视自己的装帅，连光一的潮流感也完全被否定了。
　　当然，被全力否定的光一……。
　　「哦哦哦哦哦哦能力小偷——……我要杀了这家伙……你这家伙就干掉藤堂————！」
　　「刚才不就这么说的吗。干吗还要详细说明」
　　「啊算了，你丫只要闭嘴点头就行了！」
　　虽然两人性格不合，但还是同时弯下膝盖，凝视自己的敌人。
　　光一再次看了一眼在角落里颤抖的阿露露，将力量注入脚中。
　　「——上了」
　　「——嗯！」
　　踢了一下地面，向敌人的突击开始了。
　　就这样，在这个满是幸福的虚伪世界里的战斗，正式开始了。
　　
　　在购物商场的建筑现场。
　　受到午后阳光照射的闲散空间里，明日菜一个人站着。
　　「…………」
　　周围空无一人。不，是什么也没有。
　　接近五十人的敌人，还有堆置在空地上的铁架，甚至连地上生长的杂草，全都消失了。
　　明日菜空虚地目光看着天空，勉强用脚支撑住自己摇摆不定的身躯。
　　温暖的风吹过，周围的沙子飘舞了起来。
　　这时，犹如红布一般的东西和沙子一起飘了起来。
　　那是……雨鹤来高中的制服缎带。
　　「…………」
　　明日菜摸着额头。为了温暖自己冰冷的内心而环抱了起来。
　　——大家，消失了。
　　——毁灭了。
　　——全都被我杀死了。
　　——五十个能力者也是，《幸福梦幻》的少女也是。
　　——澄波、优也是。
　　「……………………哈、哈」
　　虽然不是有意的，嘴里还是发出两声干笑。
　　为什么自己要笑呢，很快便得出了结论。
　　因为在空无一人的地方便什么也感觉不到了，所以笑了出来。
　　没有流泪。也没有哽咽。发出的只有如野兽呼吸般的苦笑声。
　　明日菜为了忍耐心中的虚无感，对天长啸。
　　然后，
　　「阿露、露」
　　叫出了那个必须守护的少女的名字。
　　——就在那一瞬间。
　　
　　「——真是的，我不是说过吗？在梦的世界里人是不会死的」
　　
　　背后感受到不应该有的气息。
　　明日菜回过神来，正想将身体转过来，但已经迟了。
　　从后面伸出的滑溜溜的白色手臂，将明日菜紧紧抱住。
　　「我应该……杀了你的……!」
　　「呼呼……你以为你能杀得了我？真遗憾。这个世界可没有例外的哦？即便是身为创造者的我，呢？」
　　伊莉娜的手像蛇一样缠着明日菜的身体。
　　穿过腰部、腹部、肋骨，最后仅仅狠狠抓住了左胸的心脏。
　　明日菜的脸被屈辱所扭曲了。
　　「我听到了……你内心的声音。痛苦啊、寂寞啊，地哭着的声音。没错……在现实世界就是这么痛苦的呢」
　　「……！」
　　「就算怎么否定也是没用的哦？你刚才叫着《一线希望》拥有者的名字……这就是证据。你希望获得幸福的证据」
　　「你……为什么会知道！？……，目的是阿露露的力量吗……！」
　　明日菜咬紧牙关，想要挣脱伊莉娜的手臂，但意识动摇的现在无法随心所欲地使用力量。
　　这样的手臂如果用明日菜的力量的话可以轻易破坏。但是，现在已经没办法使用涅莫西斯了。因为现在使用那种力量的话，就会完全迷失了。
　　「在这个世界里就算杀了那孩子也不能发动《一线希望》哦。所以做那种事是没有意义的。而且，我也不打算让那个孩子得到幸福。怎么会杀了她呢……」
　　「那……你想做什么」
　　「我的目的是让那孩子以外的人获得幸福。在这个世界里，一起过着幸福的生活。但是那个孩子不行——绝对不行。只能一边看着大家幸福地生活，一边等待着这个谁也不认识的世界灭亡……」
　　「你和那孩子是什么关系！？」
　　「没有关系哦。只是不爽她而已。不想让她幸福而已。太好了啊……你能来到这里。如果是在那间房子里战斗你使出《怪物》的话，你就能让那孩子获得幸福了哦？」
　　伊莉娜的一句话让明日菜的愤怒爆表了。
　　然后终于尽全力将他甩开，但是下一个瞬间。
　　伊莉娜的手臂深深地陷入了明日菜的胸部。
　　「——！？」
　　「呵，不要勉强比较好哦？已经不会再痛苦了哦？……来吧，来求我吧。你的、你自身的幸福……！」
　　[[IMG,e840fc0e9dbf19394bd4b34376aac437,1122,1600,281500]]
　　视线变暗，四处的光线消失了。尽管意识还很清醒，但周围的东西一下子都消失了。
　　堕入……黑暗中。
　　
　　
　　
　　注意到的时候，明日菜一个人站在黑暗之中。
　　不。
　　不是一个人。眼前有一点模糊的明亮。
　　那是人的形状。
　　人偶面向明日菜的方向，脸直直地望着明日菜，站在那里。
　　那张脸，是明日菜非常熟悉的脸。
　　那身姿，是明日菜幸福的所在——
　　「————————啊啊」
　　明日菜看到眼前的拿东西，心里有种安宁得想死的感觉。
　　眼里流出了泪水。
　　走投无路的悲伤和仅存的一线幸福，填满了空洞的心。
　　「啊啊……」
　　同时，所有的感情流入了自己的内心。
　　造成这结果的原因，全都在眼前的人偶身上。
　　明日菜向那人偶伸出手去，然后——
　　
　　「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　
　　——接触到的前一刻，狂气爆发了。
　　
　　
　　植入考试⑤ 凪
　　
　　【回答者7 藤堂凪】
　　例1
　　我站在火焰之中。看着将肌肤烧焦的红色火焰，我发出了惨叫。在肉被烧焦发出的气味中，我寻找着双亲的身影。只是想得到别人的拯救，只是想听到有人说没关系的，为了搜寻心爱的人们而在火焰中行走着。
　　双亲在那火焰之中。
　　看到他们如枯木一般燃烧的样子，那一瞬间的光景成为我的梦魇，深深烙印在我的心里。
　　
　　例2
　　我牵着父母两人的手，在公寓里漫步。我拜托说，让我荡秋千吧，紧紧握着我手的父母，把我抱了起来。
　　为了玩具车我把父母的手挣脱了，他们笑着又牵起了我的手。
　　然后回到了家里。吃着母亲暖暖的料理，和父亲一起进澡堂。
　　夜晚早早入睡，白天也早早起床。
　　这样的日子一直持续下去。
　　然后等到我离开家，结婚生子后，再和父母相会。
　　看着和孙子玩闹的亲人脸庞，就是我的幸福。
　　
　　※藤堂凪先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？
　　
　　藤堂「既然现实已经无法夺回了……我」
　　
　　残酷的现实
　　幸福的梦境←