　　睁开眼睛的时候——光一正在自己的房间里。
　　「……回来了吗？」
　　即便确认了这是自己的房间，心中也没有一丝真实感。难道现在还在梦境当中吗，这种不安仍然不断涌现。
　　可是，正要起身抓被子的时候，
　　——呼呦。
　　手上传来一个非常柔软的触感。
　　这是什么？这么想着往自己的旁边望去，
　　「呼呦~…………」
　　金发碧眼的软软星人就躺在身旁。
　　「呜哇啊！？」
　　光一发出了惊慌失措的声音。
　　「为什么这家伙还在这里……！」
　　明明已经被钻进过被窝无数次了，心脏还是跳得飞快。
　　可是，在满脑子问号的反应之后，总算是想起来了。
　　进入梦境世界前夜，阿露露来到屋子里了。一边说今天一起睡吧，一边不由分说地钻进了被窝里，最后就同床共枕了。
　　十七岁孤男寡女同睡一条被子确实是不健康的状态，青涩的处男佐藤光一也是辗转反侧。结果直到深夜起来的时候才想起来。
　　「原来如此……进入梦境世界这么迟也是因为这家伙的原因吗」
　　光一哈地叹了口气，看了看闹钟。
　　时间是凌晨五点整。宿舍的学生还没有一个起来的。
　　光一明明一直在睡，却仍然极端疲惫，于是决定继续睡觉。
　　打了个大哈欠之后，正准备再一次钻进被子里和阿露露一起睡。
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜噜……。
　　手机在这绝妙的时机响了起来，光一烦躁地把手机拿了出来。
　　非常粗暴地按下了通话键。
　　「啊……你丫是谁啊，这种时候……」
　　『…………我，薰哦。间宫』
　　注意到是薰的电话，光一一下子坐了起来。
　　「薰！你没事吧！？」
　　『不行……总感觉好像做了个很让人火大的梦。可就是什么也想不起来了』
　　「……？想不起来？」
　　薰莫非是记不起那个世界发生的事情了吗。完全当作是在做梦？《幸福梦幻》有在梦里死掉的人回到现实时会失去记忆的性能吗。
　　……嘛，不管怎么样，想不起来不是最好的吗。
　　光一虽然想要说出实话，但话到嘴边又吞进了肚子里了。
　　『虽然想不起来……但是呢，似乎梦里出现了你……』
　　「哦……我吗？那想必是帮助美少女的英雄形象了。毕竟是本大爷啊」
　　噼哩。虽然隔着电话耍帅没有任何意义，但会这么做的才是光一。
　　光一一直等着预想中的吐槽的到来，不过电话那头却什么话也没说。
　　[[IMG,f1e5ad19538e0d3a31e27ff9264d04e2,1122,1600,285494]]
　　『…………』
　　「？怎么了薰，要是平常你都会说『哈！？想死啊？』的吧」
　　光一乱了分寸，自己把话说了出来。
　　可是，薰却并没有像往常一样吐槽回来。
　　『嗯……大概就是这样』
　　「……哎？」
　　『我在梦里死掉了……你好像为了替我报仇拼命战斗着』
　　「哦、哦？」
　　明明什么都不记得，为什么会知道没有看过的情景呢，光一感到有些不可思议。
　　『所以……嘛……那个』
　　电话那头的薰说话结结巴巴，仿佛欲言又止一般。
　　『虽然是梦……还是想向你道声谢』
　　「……道谢？你！？」
　　『谢谢。就这样』（光一你可以去死两次吗= =）
　　吧嗒……嘟—……嘟—。
　　光一呆呆地望着手机，歪着头从床上坐了起来。
　　接下来要干什么都不记得了，花了两分钟才想起自己想再睡个回笼觉。结果……想到的时候又不困了。
　　「可恶……我完美的生活方式就这样崩坏了」
　　光一坐在床上，眯着眼睛叉起了手臂。
　　「呜呀……光一……」
　　突然阿露露叫了光一的名字，光一看着阿露露的脸。
　　阿露露嘴里流着口水，一脸幸福地睡着了。
　　「光一……最喜欢你了……」（我决定将光一做成叉烧……）
　　「——哦！？」
　　被别人的梦话告白了，光一感到非常狼狈。
　　「薰也是……喜欢……」
　　知道自己和薰是同等级之后，焦躁的心又冷静下来。
　　光一一边挠着头，一边轻轻地摸着阿露露的头。
　　偶尔这样子的话也不错。直到阿露露早上起来之前，就这样一直看着她的睡脸吧。
　　这么想着，光一也回到了那理所当然的日常中。
　　为了珍惜那幸福的现实。
　　
　　
　　在光一回到现实的同时……雨鹤来市的某间医院里。
　　在无法使用的病房里，不知为何有一个新铺了床单的床位。
　　床上睡着一个纤细消瘦的白发少女。
　　静静地发出睡眠呼吸声，如人偶般的少女。
　　在她的旁边是一个单手拿书的少年。
　　少年坐在床上，静静地用手摸着少女的额头。
　　「唔呼~~~~♪果栏在借里呢，闲大人—」
　　突然一句话打破了沉寂，病房里出来一个穿着奇特的女孩子。
　　她的名字叫月阳奏麻。Shade特务放谍班班长，原极光信徒的最强巫女。
　　[[IMG,e7c83cdabe85f970918e090968860d87,1122,1600,254702]]
　　奏麻一边嘻嘻笑着，一边向少年走去。
　　少年只是扫了奏麻一眼，轻轻笑了。
　　「还真知道来这里啊。尽管半年以来就没有联络过一次了」
　　「唔呼呼，小看奏麻酱的嗅觉可四很浪人困老的。对我来所四很龙易的哦？」
　　奏麻挺起胸膛，呼呼地笑了，少年则无奈地摇了摇头。
　　「那么，过来干嘛呢，我不记得我有叫你来」
　　「不要啊~我姑且也四Shade的一员啊。必须把罪犯咋回去」
　　「……原来如此。也就是说，还是像以前那样心血来潮吗」
　　面对少年的推测，奏麻一边嚷着「非藏怎确~」，手指一边不停地转着。
　　少年的手离开睡着的少女，从床上站起来，又看了少女一眼后，往病院的出口走去。
　　相反，奏麻往少女的方向走去。
　　两人擦肩而过的时候，奏麻在少年的耳边，
　　「——我和他见过哦」
　　低声说道。
　　少年虽然没有反应，但肩膀却抖了一下，发出咕嘟咕嘟的笑声。
　　「有趣……有趣啊。这种展开真是第一次。那么……接下来会怎么样，真是愈发让人期待了」
　　少年继续迈开脚步，打开病房的大门。
　　
　　「那么，试着到我这里来吧——《付烧刃》的佐藤光一」
　　
　　少年打从心底高兴地留下这句话，离开了医院。
　　
　　
　　
　　《幸福梦幻》一役过去三天后。
　　光一来到如往常般昏暗的Shade司令室。
　　他来到这个地方的原因无他，正是为了向能登原明日菜询问在梦中见到的，关于她本人的过去。
　　光一在桌子前站着，静待明日菜的反应。
　　明日菜背对着光一，沉默地伫立着。
　　「……我知道你想问什么」
　　光一没有回答明日菜的话。
　　因为觉得既然她知道，就没必要再问了。
　　明日菜深深地叹了口气，像是仰望天空般望着司令室那昏暗的天花板。
　　「好吧。我告诉你。既然已经被看到了……也就没有再隐瞒的必要了」
　　没有起伏的声音让人感觉不到痛苦和悲伤。
　　光一静静地等待着明日菜的回答。
　　明日菜回过头来，直直盯着光一的眼睛。
　　「坦白说了吧」
　　光一自己也不太清楚自己到底有没有接受答案的心理准备。可是他还是来到这里了。
　　来到能登明日菜的根据地了。所以已经是箭在弦上了。
　　明日菜闭上眼睛，静静地告诉光一真相。
　　
　　「就如你所想——这个世界，曾经因为《一线希望》而回到过去」
　　光一并不感到惊讶。正如明日菜所说，大致的答案自己也预想到了。
　　可是，接下来的预想难以确定了。
　　因此才想来得到证明的。
　　眼前的这个女人，明日菜，是自己人吗。是否是值得信任的存在呢。
　　不确认一下——是不行的。
　　明日菜闭着的眼睛再次打开，黑白翻转的眼瞳望着光一。
　　答案寄宿在这眼瞳里。这件事就算不问也已经清楚了。
　　光一垂下了双眼。
　　因为他已经知道了明日菜接下来要说的话。
　　
　　「然后发动《一线希望》的人——就是我」
　　
　　明日菜接下来说的，是绝望开始的故事。
　　
　　
　　
　　今天的对立面，之三
　　
　　梦醒三天后上学的时候，老实说真的非常困。
　　「啊—……好~~~~困~~~~」
　　和光一一起攀上升天坂的阿露露和薰，不仅仅是头昏眼花，简直已经接近行尸走肉了。
　　在那天的战斗里使用了超越原版的涅莫西斯《开膛手杰克》，但似乎是因为在梦里发动的，所以对立面没有发动。但《幸福梦幻》就另当别论了。自己和心路等人从二重梦境里醒来的时候，将它的射程距离（浸透度）超越了原版。
　　多亏这样，光一现在正陷入「连续三天都非常困」这样胡来而朴素的对立面之中。
　　「你也睡眠不足？」
　　听到声音光一扭过头，看到旁边的薰也是一样一脸困顿的样子。
　　「什么啊……你也是吗Brutus」（译注：莎士比亚的戏剧『儒略・凯撒』中，凯撒被自己宠爱的助手布鲁图刺死时所说出的遗言）
　　「最近透从朋友那里借来了『怪物〇人』打通宵……昨天一晚上我都在陪她呢」
　　「哦—……我猜透用双剑你是用长矛。顺带一提我是太刀哦。太刀以外我都不承认的」
　　「不……两人都是用回力标哦」
　　「……这也太」
　　两人都深深叹了口气，像老爷爷老婆婆一样碎步爬坡。
　　可是，在两人前面，还有一个精神格外高涨的家伙。
　　「光一—！薰—！好慢哦！」
　　当然，那就是阿露露。
　　虽然她和光一等人一样进入过梦境世界，但却和两人不同，很有精神。
　　「好、好耀眼……对现在的我们来说太耀眼了……」
　　「真是的……那家伙为什么总能露出像太阳一般光辉灿烂的笑容呢……」
　　在坡道上不停招手的阿露露的笑容，对睡眠不足的两人就像是吸血鬼见到太阳一样。
　　被净化了。要被净化了。
　　光一和薰「呵呵~」地笑着移开了视线。
　　可是，真正的吸血鬼在白天是不能出来的。
　　比如说，就像从后面逼近光一的男人一样……。
　　
　　「呼—……呼—……」
　　
　　……不全身穿着防护服般的衣服就出不来的人，人们称为吸血鬼。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　光一和薰的惨叫绝妙地同步了。
　　往旁边一看，有一个穿着科学防护服，像『生化危机』里怪人一样的家伙。
　　这反应是非常正常的。
　　「这这这这是什么啊！」
　　「流行病毒！肯定是流行病毒！将人变成僵尸的病毒感染蔓延啦！」
　　「呼—，阿露露……呼—……在、在哪里啊，呼—」
　　防护服先生喘着粗气靠近光一和薰，问道。
　　听到阿露露的名字，光一和薰面面相觑。
　　这声音好像在哪听过啊，这么想着，两人往防护服的强化塑料中望去。
　　……里面是一个脸上挂着深深的黑眼圈、脸色比光一等人还差的男人。
　　「……朱里？」
　　「你这家伙在这干什么啊。装丧尸玩吗？」
　　光一咚咚地敲了敲塑料，向里面的矜持问道。
　　防护服里已经笼罩着一层白色的雾气，一看就非常炎热的样子。而且这奇怪的穿着也很醒目。虽然穿成这样是不得已的，但在平常上学的路上突然出现一个穿防护服的谜样人物的话，周边学生会产生是不是雨鹤来市受到生化武器袭击的不安的。上学的同学们看到穿防护装的家伙，都混乱了。
　　为什么穿着那么热的衣服也要来学校呢，光一和薰问道。
　　然后，
　　「阿露露呼—，昨天呼—，去佐藤家里呼—，过夜了呼—」
　　「……为什么我觉得以前好像见过带这种感觉的艺人呢」
　　薰苦笑地指着肩膀正在抖动的矜持。
　　在指尖的前方，忽然注意到矜持手上拿着什么。
　　「这用包袱皮包着的四角物体是什么？」
　　「呼—……是便当……呼—，给阿露露的、呼、带来的」
　　因为本来不善讲话&amp;穿着防护服的矜持难以把话说清楚，但从他的言行推测，是要做这种事吧。
　　因为昨天阿露露到你家过夜了，所以没有带便当。今天特地送来的。
　　「……特意带便当来？穿着防护服？明明不用这么做的……我会把我的便当分一些给她的，不用担心」
　　「呼—，我不承认、呼——有食品添加剂的便当！」
　　「…………」
　　过度保护的妈妈这里还有一个。
　　已经连苦笑都挤不出来了。
　　就在两人被矜持的气势镇住的时候，
　　「哦—！这不是矜持吗。怎么了？」
　　「便、便当呼、我、我送来呼—……呼」
　　「哦哦，为了我专门送来的吗？谢谢，矜持真是个好人！」
　　阿露露感动地紧紧抱住了送便当来的矜持，。
　　「！？！？！？」
　　「这个恩我一定会报的。怎么做好呢？对了，我终于可以做好煎鸡蛋了！这次也会做给你吃的，敬请期待哦」
　　「呼、呼—！呼—！呼—！」
　　不知因为被抱得很紧还是因为煎鸡蛋，矜持高兴得呼吸急剧加速了。对溺爱阿露露的矜持来说，单单是被抱着就可以感动落泪了。
　　然后，不禁，
　　——咚！
　　矜持僵直地向后倒了下去。
　　「「死了！？」」
　　光一和薰的叫声又同步了。
　　从声音来观察，防护服有几十厘米厚吧。居然能穿着这样防紫外线的东西来到这里，看来虚弱的矜持也有令人尊敬的毅力。
　　穿着防护服的矜持，就这样咕噜咕噜地在坡道上滑落。
　　光一、薰和阿露露为了追上在坡道上高速滚落的矜持，结果班会迟到了。
　　从坡道上旋转的防护服中，可以看到矜持带着鼻血一脸非常幸福的笑容，实在非常吓人，后面光一和薰也不知该不该说了……。
　　
　　【Status File 《无能箱庭（Alcatraz）》】
　　该涅莫西斯可以构筑画纸上画出的空间，是少有的特殊能力。并拥有构筑的空间内任何涅莫西斯都无法使用的超常规性能。
　　因此，在Shade内被用于监禁罪犯以及保护受保护对象。
　　另外，因为空间内还可以生成一些小物体和枪械之类的无机物，理所而已也可以生成食物和水，构造出让人舒适生活的环境。
　　对立面则是不能照射阳光。能力者必须过着吸血鬼般的生活。