　　战斗开始的同时，心路往正上方跳跃。
　　目标是站在公寓里崩坏房间的藤堂凪。光一说过他原来是Shade的队员。就受训练的能力者来看，也算是有两把刷子吧。
　　心路正在使用的涅莫西斯是《超越者》。肌肉力量、强度、体重等身体性能增强了二十倍。
　　凭借的肌肉和骨骼力量产生出惊人的弹跳力，心路向崩坏的屋子直奔而去。
　　为了先发制人而向敌人逼近。
　　大幅度地抡起手臂，对准藤堂打过去。
　　可是，就在这时，心路看见了。
　　藤堂张开了双臂。
　　心路感到微微的杀气，将手臂交叉在眼前。
　　「形态转换——《不屈的卵壳》」
　　「化成焦炭吧——《苍蓝炼狱》！」
　　心路将涅莫西斯转换为防御特化用的涅莫西斯，张开了防护网。无数坚固的膜叠加起来保护住心路的身体。
　　与此同时，伴随着毛骨悚然的声音，心路周围被蓝色的火焰包围了。
　　（——放射性的燃烧能力吗。可是，这样子）
　　《不屈的卵壳》的防护网尽管应该是坚不可摧的，但心路确实听到了膜破碎的声音。
　　接近二十层重叠起来的膜，已经被火焰烧得只剩下四层了。威力远比想象中的要高。
　　心路在火焰之中望着敌对的藤堂。
　　没有迷惑的眼睛。让人感受到意志坚强的神色。
　　（受到感情影响而强化了吗……）
　　心路因为对立面的影响而无法让涅莫西斯的威力变强变弱，所以面对神勇的对手多少会有些不利。
　　也就是说心路即便复制了《苍蓝炼狱》，要是没有相当熟练的使用技巧的话还是很难获胜的。
　　心路张着防护膜着地了。与此同时藤堂也从公寓上跳到了地上。为了能缓和着地时的冲击力使用了独特的方法。从这点来看，肉体也有过相当程度的锻炼吧，
　　藤堂立刻站起来，再次和心路面对面。
　　「从能力切换这点看来，你丫就是真正的能力小偷啊，……虽然不知道你是不是最强的，但我决不能在这里输掉。要全力以赴了」
　　藤堂坚定的决心如斗气一般放出，全身被苍蓝火焰包围了。
　　心路非常冷静地望着藤堂。
　　「……但是还有一点我很在意」
　　「是什么啊。没有人向敌人问问题的。是要争取时间吗？」
　　「不，刚才你说，发动《一线希望》已经不可能了。为什么呢？」
　　「啊？就是字面上的意思啊」
　　「无法理解。《一线希望》的持有者就在那里，你为什么不瞄准她呢。我们如果有这时间的话，肯定会最先把她抓住吧」
　　这是理所当然的问题啊，心路向藤堂问道。
　　藤堂咂了咂嘴，回答道。
　　「就算在这个世界把那个女人杀掉也没有意义啊。就算在梦里杀死人，在现实中也是不会死的。就算是被杀也只会被囚禁在幸福的梦境里，并不是真的杀死人」
　　「……原来如此。那就能理解了。你们的目的并不是篠塚阿露露一个人，而是杀害我们所有人……让所有人沉溺在梦里吗」
　　「切，总之要在这里将你丫打倒。我们的目的什么的听了也没什么用——是这样吧！」
　　为了打断对话，藤堂两只手臂发射出龙卷一般的火焰。
　　直接攻击心路的《不屈的卵壳》。
　　再次听到膜发出像是破裂一样的声音。
　　「……」
　　心路尽管防护膜正在破裂，但却没有任何焦急感，大脑仔细思考着。
　　说实话，这种程度的敌人对心路来说构成不了什么威胁。他确实是优秀的能力者，但还没到达强敌的程度。更进一步说，只要使用心路储存的涅莫西斯《至福千年》就可以简单地将对方化为焦炭了。
　　本来心路便是从均衡的角度储存涅莫西斯的。
　　防御特化的《不屈的卵壳》。
　　远距离战斗用的《至福千年》。
　　近距离战斗用的《超越者》。
　　等等等等，还有带着其他通用性很高的涅莫西斯。尽管每个涅莫西斯都有其长处和短处，但适当使用就可以相互弥补。
　　在这之中《至福千年》的威力是最强大的。可以放出像是科幻小说里描写的电荷粒子炮发出的那种巨大激光。如果精神高昂的时候威力还能更大。不过因为现在心路的感情稀薄，所以没办法让能力变强变弱，威力是一定的。虽然拥有围困公寓摧毁建筑物的强大力量，但在此之上力量便不会再有变化了。
　　因此，这种情况下不能使用。现在这里有一名需要守护的少女。隐藏在放置于广场中央的集装箱后，光一战斗所为了保护的少女，阿露露。现在如果使用《至福千年》的话。倒塌的建筑物可能会牵连到她。《诱雷针》也是一样，有可能让她遭受电击。
　　（……这时候应该有一种烦躁的感觉吧）
　　心路到现在为止还没有为守护别人而战斗过。为了保护自己而粉碎敌人。因此才会收集这么多强力的涅莫西斯。
　　不将周围卷进来。不让他人死去。这样的战斗心路是外行。
　　可是这样下去就完蛋了。会在单方面的攻击下落败的。
　　总之先分析敌人的情况吧。
　　（问题是燃烧能力…）
　　火焰放射用肉眼就可以回避，但如果是燃烧的话就没办法回避了。
　　敌人应该会对准视野内的物体让它燃烧起来。如果一直盯着他的眼睛的话虽然可以回避，但敌人的涅莫西斯连射能力很优越，如果是连带着放射能力一起使用的话终会被逼入绝路的。真是不容易找到破绽的涅莫西斯。
　　（——那样的话。）
　　心路一瞬间动了起来。
　　展开着仅存的膜，向藤堂冲了过去。就算膜破碎了也不在意。只是一个劲地往前冲。
　　在距离还有五米的时候，
　　「形态转换——《超越者》」
　　立刻切换能力，往敌人上方跳跃。
　　「——不会让你得逞的！」
　　藤堂一瞬间露出吃惊的表情，在膜被解除的瞬间进行发射。
　　心路的身体被火焰包围了。
　　——可是，
　　「什！」
　　看到从火焰中跳出来的心路，藤堂失语了。用《超越者》强化过的身体，只是遭受一次火焰攻击不会产生什么巨大伤害。
　　心路就这样从藤堂的上空越过，在他身后着地。
　　然后，回过头来用力对藤堂打出一拳。
　　——嘭！
　　没有命中。拳头只是掠过了衣服而已。
　　「——咕！」
　　藤堂立刻转过身体，和心路保持距离。
　　尽管是在射程范围之外进行的奇袭，结果还是失败了。
　　「——哈！虽然背后袭击是很好的想法，但这次是最后机会了！不会再有第二次了哦！」
　　藤堂转过身来，立刻从心路身旁远离。
　　然后——
　　（……背靠建筑物吗）
　　藤堂立刻将背部贴在墙上，脸向着这边。
　　这样就没办法从背后偷袭了。
　　「这样你丫就没招了吧……我的《苍蓝炼狱》是没有破绽的！」
　　藤堂间不容发地反复进行燃烧和放射。
　　心路由《超越者》产生的身体强化，反复地进行着回避和防御。
　　即便是被逼到走投无路之际，心路仍然十分冷静地运转着头脑。
　　（接下来，该怎么办呢）
　　心路一边淡淡地思考着，一边往光一的方向望去。
　　就在心路开始超绝战斗之后，身后的光一也同样正和西装男对峙着。
　　「——那么我也报上名来吧。我的名字叫九龙政宗！是守护这个世界的公主贵体的骑士！」
　　「——哼，牢牢记住我的名字吧！我的名字叫——」
　　「啊不不不没必要知道你的名字。因为你肯定会输给我的！记了也是白费心机！哈哈哈！」
　　「………………」
　　…………。
　　怒！
　　「那么，从谁先开始呢。就让下贱的你先出手吧！」
　　敌人露出了非常从容的笑容，两手张开等待着光一的进攻。简直是比佐藤光一性格还要恶劣的男人。
　　光一被完全看扁了。
　　「这、这、这、这个、这个、混、混、混蛋、混蛋眼镜……！」
　　光一每当极度悔恨的时候就会有轻微口吃的毛病，他咬牙切齿地怒视着可恨的西装男九龙政宗。
　　精神集中起来，将自己体内的异能并发出来。
　　将脑子里的印象充填入涅莫西斯中。
　　虽然不知道这一个月自己能强到什么程度，但现在的光一所储存的涅莫西斯，可以说是已经到了不得不用的程度了。
　　（冷静下来，回想一下薰的训练。提高性能的方法应该已经记清楚了才对。最重要的是要将能力理解，强化印象——好！）
　　可是最关键的问题是，光一对自己的力量过度自信了。
　　「上了！混蛋眼镜！」
　　光一用力踢了一下地面，往九龙的方向冲了过去。
　　光一就像是发出吼叫的野兽一般向九龙的怀里冲去。只要能冲到他身边就是我的天下了……这么相信着。
　　但却不知道这种想法立刻就会崩解。
　　「——你傻啊。没想到这么简单就受了挑衅，让我抓住了空隙」
　　就要来到眼前的瞬间，九龙让人恶心的表情崩解了，换成了夹杂着冰冷与扭曲的狂笑。
　　要在一瞬间发现自己陷入了敌人的陷阱，对光一来说是不可能的。
　　扑通……。
　　光一听到什么东西掉到地上的声音。
　　「…………？」
　　不禁停下脚步，看了看地面。
　　那是带着戒指和锁的，人的左手臂在翻滚。
　　光一立刻注意到这是自己的手臂。
　　「呜、呜哇啊——」
　　在剧痛惨叫之前，正打算用右手将伤口摁住。
　　在这之后血肯定会喷出来，变得惨不忍睹的。单单是这么想着，就要把血止住。
　　「——啊？」
　　可是，右手接触到的地方，
　　应该在地上翻滚的左手却仍然存在。
　　「啊……拉？」
　　再一起向地面确认，前一秒还在地上翻滚的手臂不见了。在这之前，左手也没被切下来。脑子里充满了混乱。
　　「呼呼，哈哈哈……刚才那并不是幻觉，也不是错觉」
　　九龙推了推眼镜，慢慢向光一走过去。脑子如看到幻觉般一团乱麻的光一，自然地向后退了一步。
　　「你的左手臂， 确实曾经被切断了哦」
　　「你丫……刚才，对、对我做」
　　九龙看着狼狈的光一，嘴角高兴地划出了弧线。
　　「我的涅莫西斯拥有非常奇妙的性能呢。用看不见的刀刃伤害对象、切断对象。即便是钻石或者是地球外的物质也没问题。但是，切断的部分会在一瞬间治愈哦。……没错，比如说，像这样」
　　九龙停下脚步，近距离地俯视光一。
　　
　　「吸收悲鸣吧——《开膛手杰克》」
　　
　　九龙刚说出涅莫西斯的名字，光一的身体就被无数看不见的刀刃袭击了。
　　「呜——啊！咦——呀啊啊！」
　　手指、前臂、小腿、侧腹、脸颊都传来了被刀刃无休止地连续斩击的痛楚。
　　血在喷出的一瞬间消失了，就在以为伤口会怪异地裂开的瞬间，伤口愈合了。
　　有的只是在记忆中残留的一瞬间剧痛。
　　光一的身体，慢慢被逼得往后退。
　　「嘻嘻嘻，哈哈哈哈」
　　九龙发出奇怪的叫声，像个指挥官一样挥舞着手臂。光一的身体也随着这节奏不断地被撕裂和回复。
　　「还不够还远远不够，我的能力才不止这点程度呢」
　　九龙一脸兴奋地挥舞着手臂。光一没办法目视这不知何处飞来的刀刃。只能用身体去承受了。
　　然后前所未有的剧痛向光一袭来。
　　剧痛，不。
　　这就是——死。
　　「—— 啊 ——」
　　脖子、脖子被切断了。身体和头部一瞬间分离了。
　　一瞬间感觉到自己死了，光一跪在了地上。
　　「哈……哈……哈……！？」
　　瞳孔恢复正常，眼睛里流出了泪水。
　　眼前一黑。一瞬间连思考都消失了。光一尽管还活着，却已经感受到自己死了。身体害怕得颤抖起来。
　　相反，九龙一边流着口水，一边异常快乐地摇动着。
　　「啊啊、啊啊啊、啊啊，忍受不了了，我受不了这超越了苦闷，像是呜咽一样抽搐的最后，临终前的叹息，受受、受不了这脑袋搬家时目瞪口呆的表情了」
　　这个男人已经不是普通的神经病了。
　　「呼——嘻。听着。就算听不到也给我听着。我呢，最喜欢把人撕裂了。要是在现实世界里的话，你已经被切成碎片了……呵呵」
　　九龙似乎是心情很好，非常流利地说道。
　　光一好不容易抬起头，怒视着发狂的男人。
　　「我入手这个能力，是现实中对杀人开始感到空虚的时候。这个能力对我来说正是最好的。可以无数次获得将猎物杀死的快感。没有比这更适合我的能力了……！可是，对立面对我来说也是非常无情的！这个涅莫西斯伤害对方十小时后，同样的痛苦会向我袭来……没有比这更过分的了吧！？这不是和我的美学完全相反吗！？我……绝望了……正想着更多地伤害自己……！」
　　「…………」
　　「某一天。我来到了这个世界……这里太棒了。无论怎么用涅莫西斯也不会产生对立面。无论被撕裂多少次……呵呵……我都不会感受到痛苦！对我来说这里正是世外桃源啊。所以我对这个世界的创世主公主大人宣誓效忠」
　　「…………公主？」
　　「创世主，睡公主伊莉娜・薇拉维拉啊。她创造了这个世界，作为代价则必须在现实世界中永远沉睡下去。很悲剧吧？她和我一样，都是受到对立面所苦。啊啊美丽的伊莉娜……！我向神发誓要保护她了！……为了守护这个世界……我的快乐！」
　　九龙颤抖地握紧拳头，为自己的誓言留下了眼泪。
　　虽然对本人来说这是极大的悲剧、非常浪漫的话，但在光一看来只是狂人的疯言疯语。
　　（可恶……这样的话……不能接近。那种疼痛……不想再感受第二次了！）
　　回想起头被切断的感觉，光一颤抖的感觉又回来了。现在，光一无意识地跟九龙拉开了距离。即便如此，在意志的支撑下好不容易才站住了。
　　阿露露正看着我呢，决不能从这里逃跑。
　　看了看藏起来的阿露露，她现在也是一副想立刻飞奔过来的表情。
　　所以光一对阿露露摇了摇头，又如往常一般露出从容的表情。
　　尽管完全是虚张声势，但不能让阿露露感到不安。
　　正当光一竭尽全力逞强之际，背后突然传来声音。
　　「付烧刃，我有件事想问你」
　　是心路。他一边用《不屈的卵壳》防守藤堂的攻击，一边来到光一的身边。
　　「你有可以夺取敌人视野的涅莫西斯吗？」
　　「现在不是说这个的时候……干嘛突然……」
　　「我需要你的帮助。如果你需要的话，我也可以帮你」
　　这真是意外的话语。
　　「看来你似乎正陷入苦战当中。你的涅莫西斯太孱弱了，不过这也是理所当然的吧」
　　「……吵、吵死了」
　　身后火焰正翻滚着。
　　心路的防护盾已经没剩几个了。藤堂从远距离一直持续地放射火焰。就算是重视防守的涅莫西斯，也没办法那么长时间地保持下去。
　　「你这家伙不会去关心别人的事情的吧」
　　「不能否定。很麻烦」
　　听到他罕见地接受了这边的指责，光一微妙地露出了无法理解的脸庞，眯着眼睛在胸前叉了叉手。
　　「回答我。有，还是没有」
　　「……哼，没办法！有啊，夺取敌人视野的涅莫西斯！」
　　尽管自己也希望获得对方的帮助，却别扭地生硬回答道。
　　和这家伙合作是既恶心又无奈，这种心情都写在脸上了。
　　心路听到这回答后，在光一耳边传达了作战方针。
　　「可以上吗——」
　　「——当然了！」
　　两人点了点头，便为了履行各自的分工，集中起精神来了。
　　光一将涅莫西斯的印象往脑子里装填，向指尖注入力量。
　　「哼——为了这天我还事先留了一手呢。我的真正力量是这个」
　　「好了快点吧」
　　「——啊啊吵死人了！不这样子我就没办法进入状态了！」
　　倒不如说说了奇怪台词就会竖起死亡FLAG，至少光一身边的人都知道这个。
　　「上啊《付烧刃》！出现吧——我的《紫烟地狱》！」
　　光一用尽全力打了一下响指，发动了他的劣化涅莫西斯。
　　《紫烟地狱》是在和薰训练的过程中拷贝下来的一个Shade队员的涅莫西斯。本来的性能是能够让无色透明而具有很强毒性的烟雾向周围扩散，在短时间让敌人战斗不能的可怕涅莫西斯。可是这个涅莫西斯会将本方队员卷进来，十分危险，所以使用的场合十分有限。
　　然后，光一劣化版的《紫烟地狱》的特性是——。
　　
　　噗。
　　
　　
　　——只是会放出充满臭味的黄色烟雾，这样有些下流的性能。（其实只是放屁对吧XD）
　　「好臭！」
　　自己产生的过臭气体让光一泪目地捏着鼻子。
　　可是，效果却非常显著。周围被黄色的烟雾包围，能见度几乎变为了零。
　　这次光一对《紫烟地狱》增强的性能是效果范围。尽管没有超越原涅莫西斯，但光一单单是让范围得到增强，因此公寓周围的空间都充满了烟雾。另外因为周围是被高楼包围的环境，所以烟的扩散路线很狭窄，浓度非常高。
　　光一要做的事姑且算是做完了。
　　接着，正在发动《超越者》的心路要做的事是，
　　「——跳跃」
　　抓起光一的脖子，往空中跳了起来。
　　心路踩碎了地板，带着光一在高空中飞舞。途中，光一像个女生一样尖叫着，心路也完全不在意。
　　跳到十米以上后，心路和光一从黄色烟雾中脱离出来。
　　「等等等等等等等等！好高！太高了！会死的啊！」
　　虽然好像听到了什么，但心路完全不在意。
　　心路用由《超越者》所产生的二十倍肌肉力量，将光一往目标地点扔了过去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　完全按作战计划一样进行。
　　掉下去的光一虽然惨叫着，也迅速地变换了涅莫西斯。
　　「啊啊啊——《超越者》发动！」
　　心路最得意的涅莫西斯，《超越者》。
　　劣化版涅莫西斯只能选择一个属性来增强。而且只能从原涅莫西斯中继承将体重增加十倍的部分。
　　平常使用的话自己的身体会变得很重，达到几乎动不了的状态，但这种状况下反倒是一个很好的劣化。
　　没必要动，只要任由增加的体重下坠就可以了。
　　因为心路投掷的方向坠落地点就是那家伙的所在地。
　　「咳咳，这什么烟啊！我九龙政宗好不容易才有机会说出涅莫西斯的精妙之处的！」
　　目标是在烟里一直进行演说的九龙政宗。
　　光一向那可憎的变态伸出了脚。
　　「灭杀流星脚（metror break striker）————！！」
　　「——啊！？！？」
　　这微妙时机的踢击漂亮而华丽地命中了九龙的背部。
　　
　　
　　心路确认光一已经命中了九龙后，自己也捕捉到了自己的敌人。
　　下面看不到上面，但上面看下面就看得很清楚。
　　「目标捕捉」
　　心路瞄准了正在烟里彷徨的藤堂。
　　「混蛋！在哪里！？到哪里去了！」
　　愈发焦躁的藤堂正在往四周喷撒着火焰。连心路在头上都全然不知。
　　可是，心路对他并没有同情和悲伤。无论对手有怎样的理由，有怎样悲伤的过去，心路都不为所动。
　　对他来说，手下留情这个词——是不存在的。
　　下一个瞬间，心路从藤堂的上空，加倍奉还地释放出流星般的打击。
　　紧接着，拳头如闪电般落到藤堂身上。
　　「哇——啊……！」
　　沥青地面发出粉碎的轰鸣声。
　　没有必要确认是否被击中了。藤堂没有注意到上方的炮击，已经被击溃，和地面同化了。
　　心路用五点着地的方法缓和高处落下的冲击力，降到了地面。（译注：五点着地是在着地时将身体抱成一团，在地上翻滚一圈后站起来。这种方法可以将冲击力分散在身体的五个部位，即便是从十米高跳下来也没事）
　　另一方面，光一和变态九龙一起躺卧在地上。
　　「……死了吗？」
　　「——才没死呢！」
　　听到心路的一句话，光一立马站了起来。尽管心路只是单纯要确认一下，但光一一站起来就冒失地向他走去。
　　「你・这・家・伙……！真的把我扔出去了啊！？虽然你投得很准这点值得称赞，但如果我不是够聪明将能力解除了的话，早就因为自重太高摔死了啊！」
　　「扔出去的时候我说过的啊。而且你也答应了」
　　「我以为你肯定会在形态转换后扔的！不知道你这傻瓜会在使用《超越者》的时候把我扔出去的啊！」
　　「是吗」
　　「光说是吗怎么够啊！」
　　明明已经赢了，两人还是和往常一样。
　　尽管奇袭者被击退了，暂时脱离了危机，但还没有完全掌握住现在的情况。明日菜和优也没有回来，敌人还有可能会继续增援。
　　光一想，还是暂且先找个安全的地方让阿露露去避难为妙。
　　「阿露露，已经没——！？」
　　就在光一安心露出笑容回过头去，叫着阿露露的时候，他看到了新的危机。
　　
　　「——阿拉阿拉，大家都在呢」
　　
　　一个白衣少女用刀抵着阿露露的脖子，站在那里。
　　注意力不够集中。为什么没有注意到有人接近呢，光一感到非常后悔。
　　对心路来说虽然并不吃惊，但也是预想之外的展开。明明接近过来了却一点气息都感受不到。连灵波都感觉不到是不可能，心路冷静地想道。
　　白衣少女伊莉娜如幽灵一般伫立着，向光一和心路发出微笑。
　　「剩下的只有你们了哦。你们要是也接受幸福的话，这个世界就完美了」
　　光一凭直觉理解了。
　　这个女人就是九龙所说的，公主。
　　也就是，这个世界的创造者。
　　「放开……阿露露！」
　　「我拒绝哦。要是不让这孩子陷入孤独中的话，我怎么也不解气」
　　呵呵呵，伊莉娜毛骨悚然地笑着，闭上了眼睛。
　　然后将手指放在嘴唇上，划出一条线。
　　「果然，大家梦境的集合体，涅莫西斯的效果是太薄弱了。那样的话，就像怪物小姐那样，将你们引入各自的梦境中好了。话说……喂，你们两个……」
　　伊莉娜的手指离开了嘴唇，指向光一和心路。
　　一瞬间，
　　「——你们知道二重梦境吗？」
　　呵呵……如小恶魔般的笑声在梦的世界里回响着，像钟声一般响起。
　　忽然，光一他们眼前的景色一变，高楼、公寓，以及所有的其他建筑物都崩塌了。崩塌的瓦砾没有向下落，而是往空中升了起来。
　　「！？你丫要干什么！」
　　声音被世界崩坏的嘈杂声所掩盖了，伊莉娜没有听到。
　　立足点崩塌了，肉体和精神都向黑暗中坠落。
　　光一在这之中，看到了敌人涅莫西斯发动的一瞬间。
　　
　　「让你们做个好梦——《幸福梦幻》」
　　
　　
　　植入考试⑥ 明日菜
　　
　　【回答者8 能登原明日菜】
　　例1
　　很黑。
　　黑色的漩涡一瞬间遮盖了视线，下一秒钟世界被染成了一片通红。
　　眼前的光景让我预感到终结的来临，站在这里的我流下了泪水。
　　世界迎来不想到来的时刻，只能等待走向灭亡了。
　　「对不起……」
　　不要，我叫道。
　　一边拼命支撑着即将消失的自己，一边焦急地挠着自己的脑袋。
　　「对不起……啊」
　　不要啊，我叫道。
　　谁来阻止我。谁来杀了我。谁都可以，只要能将我的存在抹去，我愿意奉献一切。
　　可是救赎没有到来，世界终结了。
　　憎恨自己、憎恨世界，在憎恨的尽头我看到的，是一名少女的笑脸。
　　「对不起啊…… 」
　　发狂了。世界发狂了。被黑色漩涡完全覆盖了，人们的惨叫声似乎像是从遥远世界的彼端传来。
　　最后听到的，是世界临终的丧音。
　　从一开始，就没有什么拯救世界的方法。
　　从一开始，就没有办法阻止世界灭亡。
　　我拯救不了世界。我也拯救不了她。
　　这种事——明明一开始，就应该知道的。
　　为什么……我……。
　　
　　例2
　　在荒废的世界中心，我和少女一起走着。
　　食物和水都只剩一点点了。还活着的人类最近也不怎么见得到了。世界很快就要灭亡了。
　　可是我并不悲观。我对这世界没有留恋。也不知道它会变成什么样。
　　只要身边有这个孩子在就足够了。
　　在这世界唯一对我微笑的少女。
　　能够守护她的自己。
　　只要有这些，我别无他求。
　　
　　※能登原明日菜小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？
　　
　　明日菜「我，没有接受幸福的权利」
　　
　　残酷的现实←
　　幸福的梦境