　　耳机就是正义。
　　初次见面的初次见面，从第一卷开始读的朋友，
　　好戏——从这里才开始哦？
　　是。我是最近在生存游戏里，当着伙伴的面用空气枪指着自己的太阳穴大叫「俄〇普斯！」让人受不了的柳实东贵。现在正沉迷于P3中。（译注：俄尔普斯Orpheus是希腊神话中色雷斯国王河神俄阿格洛斯与九位缪斯女神之一的卡利俄珀所生的儿子。P3指『怪物猎人P3』）
　　那么接下来……终、终于出了……第三卷（脸红）。大家觉得怎么样？这是在梦里发生的故事。
　　嗯，这次有预感后记会很长。
　　因此好好打起精神——才怪，就以休息的状态慢悠悠软绵绵地写吧。就算是离题、自嘲也不会在意的。
　　
　　那么谈谈这本书吧。这次的主题是梦和现实。
　　自称追梦人的光一，有在另外一种意义的梦境中横扫千军的长处。嗯？好像有什么不对？不，不一定是错的。
　　这次的情况和往常完全相反。光一的特立独行没有捉弄到周围的人，反而周围满是异常的情况捉弄了光一。因此这次光一经常担当吐槽役。哈哈，嘛除此之外光一和以往还是一样哦！哈哈！——不过我不会道歉的噼哩。
　　接下来，还有和往常不同的混乱的主角们、狼吞虎咽吃着意大利面的能力小偷先生，以及说出「心里谁都没有」的优呢。个人倒是意外地最喜欢淘气的明日菜小姐。
　　然后，这次果然是付烧刃和能力小偷的组合吗。
　　看来是背靠背并肩作战呢。在第二卷里打得非常激烈，所以这次试着让他们齐心协力一起战斗。
　　嘛，不过光一还是和往常一样弱小。没用呢。正是那种不到紧要关头不能发挥真正实力的主人公类型。要说和〇木与〇司比的话，还是更像〇司多点。（译注：捏自
　　福本伸行『斗牌传说』和『赌博默示录开司』中的赤木茂和伊藤开司）。若说在『街头〇王ZERO』里，不是隆而是更像弹吧？于是，《赝作工房》和《付烧刃》
　　不就像波〇拳和我〇拳一样吗——好像似懂非懂啊。
　　不管怎么说，虽然不是很强，但光一已经确实地一步一步成长起来了。
　　另一方面，世界和明日菜的真相也揭晓了。
　　之后的发展会如何呢，请关注今后故事的展开。
　　
　　
　　
　　嗯，后记还要继续。很长啊。接着说些什么呢。
　　那么关于作品里不断出现的中二病的话题……是根据我个人的想法加入，可能不太有趣，恳请原谅……。
　　
　　老实说，我个人觉得被称作中二病的言行举止，并不是什么坏事，倒不如说是好事。
　　在last battle前后，我描写邪气眼（虽然作品里用中二病包括了）的持有者即便喜欢做梦，仍然直面现实，也未必见得是错的吧。
　　漫画和动画里受到影响「我也想变成这样！」，于是想在现实中实践一下。我觉得这决不是坏事。这么做是想将思春期的自己内心描绘出来。所以我过去的黑历史，
　　也是成长所必需的调味料（死）。前发的右半截突出来遮住了一只眼睛也不是没意义的哦（死）。在给十年后的自己写的信里认真地写下「用你的手改变世界吧」也
　　是很有必要的哦！（超想死）
　　玩笑就开到这里。说真的，我觉得做这种事只要不伤害别人就真的不是坏事。虽然写了一些黑历史上去，对于做了这种事的我的过去，成为大人之后回想起来还是会觉得很害羞，但我并不后悔。而且，要说的话从现在世人的眼光看来我还是中二病。不过，我打从心底觉得这样也不错。
　　与其过着毫无热情的人生还是这样更有意义吧？即便没有女朋友我也可以挺起胸膛说我是现充，这不是挺好吗！被人嘲笑不也很好吗！为了喜欢的事情全力去做并不是什么坏事啊！所以应该更加——
　　——燃起来啊！
　　这种感觉，就是我内心中二病的印象。
　　嗯，有些慌乱了。但是我是（略）
　　嘛虽然就中二病来说好像有些太过了。但是照这种想法继续想的话，光一说的「我是不在现实中成为英雄就无法满足的人啊」，不觉得很帅气吗？
　　……不……不是吗？
　　要是你也这么认为的话……我、我会很高兴的。
　　
　　
　　那么，关于作品和中二病就说到这里，接下来是报告。
　　
　　Re：笨蛋能拯救世界吗？
　　祝・广播剧CD发卖！
　　
　　知道这个企划的时候，我真的呆呆地说了句「……怎么会变成这样呢」。紧接着PV和游戏，真是感激不尽。
　　没想到自己作品里的角色能够刻上声优们的声音……真让我感动得要落泪了。
　　主要角色的CV如下所示。
　　
　　佐藤光一（细谷佳正先生）
　　阿露露（丰崎爱生小姐）
　　间宫薰（悠木碧小姐）
　　浅野广美（泽城美雪小姐）
　　桐咲兔乃（后藤沙绪里小姐）
　　能登原明日菜（堀江由衣小姐）
　　阿尔卡娜（寿美菜小姐）
　　
　　是。嗯。
　　听到这消息的时候，我真惊喜得都要 吐 血 了。「咳啊！」这样。
　　非常豪华的阵容啊……单看就觉得很厉害了。似乎理所当然地觉得动画化都近在眼前了呢。大家都是最近在优秀的动画里出演过角色的声优呢。像是配用不了刀的剑
　　士啊轻音部啊吸血鬼公主啊蔷薇少女啊「呜咕」的人啊等等。（译注：用不了刀的剑士指的是『刀语』的主角鑢七花，由细谷佳正配音；「呜咕」指的是
　　『Kanon』里的月宫亚由，由堀江由衣配音）
　　老实说，我真是相当自豪啊。忍不住了。
　　其实我还去录制现场打了个招呼兼参观了。前一晚睡不着觉是肯定的了。到了那一天，在现场我非常兴奋地等待着录音开始。其他动画和广播剧CD虽然也看过听过很多，但这是自己的作品，因此特别期待。
　　嘛，我的话怎样都无所谓了。
　　收录开始后，许多东西一下子烟消云散了。
　　啊，大家……很燃呢。我的情绪真的高涨起来……。
　　职业人士真是很厉害啊。我一直都是呆着听的。霸气这东西透过玻璃都能感受得到。在角色被注入灵魂的瞬间我感动得几乎要站起来了。
　　在这里几乎要把对角色的感动专门写出来了。不过如果这么做的话就不是后记了，够再写一本文库本了，只能忍痛割爱了，但大家真的演绎得非常完美。我和担当插画的モカ先生以及责任编辑T先生都不断连称「太厉害了！」，手上的汗都止不住了。
　　可爱又很燃啊。
　　这广播剧CD真是燃啊。
　　大家请务必务必要收听一下。有一种和看书不同的热血和笨蛋和感动，请多多指教。
　　
　　接下来是感谢辞。
　　一直非常有爱地提供插画的一葉モカ先生。每次都给他带来麻烦的责任编辑T先生。以及在PV和游戏、广播剧CD中给予很多照顾的うさころにー的各位、森井先生、很炫的某社K先生。
　　向广播剧CD的配音、职员的各位献上各种感谢。
　　还有，向读完本书的所有读者们，献上我满满的感谢。
　　那么，我们下一卷再见吧！
　　柳 实  冬 贵
　　
　　
　　------------猥-----------琐-----------的-----------分-----------割-----------线-----------
　　
　　
　　译后记
　　好了，梦之第三卷也搞完了。
　　正如我在第二卷译后记里说的，这一卷就像全系列的番外一样，除了主角以及能力小偷、司令的少数人外，其他人的性格样子等都有了另外的设定。而且在梦里发生的事醒来之后也几无影响。
　　从字数上来看，柳实这家伙将他偷页数的技巧发挥到了新的高峰，320页的书翻出来才8万多字，其中以几个字占一行的对话为主体的页数比比皆是，加上植入考
　　试那里坑了很多页，最终就成了这样子了。而这次我还不得不说他的后记，比起前两卷，柳实的中二程度也达到了新的高峰，一句话出现了六个捏它！差点把我找死
　　了……话说街霸的隆和弹都只有一个字叫我怎么打圈啊喂！还写了整整8P，于是我不禁想，以前的柳实或许就是光一那个样子的吧！不过或许也多亏这样，我们才
　　能看到这本小说。还是要感谢作者、画师和各位相关工作人员。
　　最后循例要感谢扫图的狩人さん、润色的MT、修图的账单。尤其要感谢帮我翻了前两章的[光迹]真，有苦力也让我完工时间早了许多（PIA飞）。第四卷虽然还不知道什么时候开坑，不过我会坚持把坑翻完的。
　　说到第四卷，光一要和奏麻约会啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！月阳奏麻你怎么就不肯放过我啊TAT？！先把你的牙齿补好了再出来讲话啊！真是岂可修啊！另外，第四卷承接第三卷结尾，会讲述司令和阿露露在一周目的故事，敬请期待。
　　PS：关于后记提到的广播剧CD，看作者那么激动的样子我也很想看呢，不过含税要2000日元啊……在网上我看到有一个自压的http://www.otomedream.com/thread-584176-1-1.html，不过没权限下载呢，看谁能弄个给大家分享一下就好^0^。