　　「………」
　　佐藤光一面对眼前的这副光景，不知该如何反应是好。
　　一开始还以为是搞什么大惊吓呢。反正那群青梅竹马肯定是想让我陷入窘境……本来是这样想的。
　　不过如果真是这样的话也做的太过精细了。不如说，这个异常不是用什么把戏就可以做到的程度。如果没有电影中使用的CG技术之类的东西是不可能做到的。
　　到底怎么回事？难道这是梦吗？
　　试着掐了一下自己的脸颊，很可惜，十分的痛。
　　「……佐藤？你今天早上开始就很奇怪哦。明明不是夏天却出那么多汗……」
　　或许是觉得光一的行动有点可疑，在教室里坐在隔座的间宫薰向他搭话了。
　　光一实在直视不了她那十分诧异地向这里窥探的脸。因为现在在眼前的间宫薰并不是光一所熟知的间宫薰。
　　混乱感急速窜升。
　　是自己不正常了吗？还是世界不正常了？难道说，至今为止都是梦，眼前的这些光景才是现实吗。
　　这是可能的事情。获得那些非现实的日子都是梦什么的这种展开，是漫画中经常有的情节。
　　只是这样想着，光一心中的现实便动摇了，现实与虚构混合在一起变得迷蒙起来。
　　「怎么可能……！」
　　在桌子上抱着头，拼命的想要保住自己的现实。
　　「小光没精神呢……肚子痛吗？」
　　旁边一个更加异常的人物以不可能有的言行和不可能有的称呼，呼唤着光一。而且，恍惚的双瞳中显露出十分担心的神情。
　　「药……吃吗？」
　　看着以一脸快要哭了的表情看着这边的她，光一更紧紧地抱住了头。
　　「这种……怎么可能……！」
　　混乱爆发了。视野在团团转，感觉就像世界的平衡崩坏了一样，光一用力地揪着自己的头发。
　　在这什么都变得不一样的世界，一种众人皆醉我独醒的感觉中，光一在教室里吼道。
　　「——为什么会变成这样啊！？」
　　虽然是一直都有的事，但是突然吼起来的光一被周围的学生们以看怪物一样的眼神看着。
　　可是只有这回，光一是正确的。
　　因为他周围的环境真的变得很奇怪了。
　　
　　三小时前，在球藻寮发生的事。
　　「更加……更加……！」
　　佐藤光一的房间。
　　「更加闪亮吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊？……？」
　　猛然坐起身子大叫着的光一，动摇似的向周围望了一圈，察觉到自己在床上后用手摸了摸额头。
　　「什么嘛是梦啊」
　　光一安心似的「呼」地吐了一口气，用手往胸口扇风。总觉得是做了一个奇怪的梦，但是想不起来了。
　　「……嗯？」
　　起床之后不久，一种不可思议的违和感向光一袭来。
　　向周围一看，朝阳也如常的耀眼，房间也是如常一样，起床睡觉也是六点前……和平时一样。
　　但是总有一点上当受骗的感觉。睡前的记忆和刚才做梦的记忆变得非常模糊。
　　虽然想要研究一下这种违和感是什么，但今天好像是上学日。用与往常一样的例行活动来促进消化吧。
　　光一将睡帽脱下来丢掉，十分有气势地从床上跳了下来，华丽地在地板上着地。
　　然后，把松弛的脸紧绷起来。
　　「好！」
　　转换好自己的心情，打起精神来。藉此，光一将违和感消除掉，然后开始上学校之前早上的例行活动。
　　这时，敲门声响起了。
　　大清早的是谁啊，光一想道。以为是被叫出去早晨的扫除值日，但是轮班表上并没有光一的名字。
　　光一皱着眉头，将手伸向了门把。
　　但是，在光一转动把手之前，门被打开了。
　　「……啊？」
　　看到来到房间的人物，光一的眼睛不由得睁圆了。
　　「……广美？」
　　那个早上会因为冷血和低血压而起不了床的青梅竹马浅野广美，居然会在清晨六点来到了光一的房间。明明每天光一没有去叫她起床的话，就会一直睡下去的说，这种状况真是前所未闻啊。
　　只是这样就足够震惊了，更加奇怪是广美的样子。蓬松的睡眼，和往常那如锋利刀刃一般的眼神不同，毫无威压感。
　　是睡糊涂了吗。光一想要让广美的眼睛清醒过来，将手伸向了她的脸。
　　「小光，早安」
　　「………」
　　果然是睡糊涂了。
　　光一狠狠地捏了一下和往常反差巨大的广美的脸颊。
　　「喂喂，快起来，广美公。小光没有闲工夫照料你。你是不会明白平时我要花多少工夫来维持我这副完美装扮的」
　　「…………」
　　「虽然以前也做过，不过你的脸真是软啊。好像会捏上瘾啊……差不多到时候了吗。我是不会犯两次同样错误的男人」
　　要是又要拿着不讲理数量的行李的话那可让人受不了，这才是真心话。光一将手放开，这次轻轻地拍了拍广美的脸。
　　「喂，快醒醒。不仅睡醒的样子糟糕，而且还有梦游症，真是败给你了哦……」
　　「……呜」
　　「……？怎么，怎么了广美，你……」
　　光一窥探着低头颤抖着肩膀的广美的脸。
　　下个瞬间，
　　「呜，呜呜……咕……呜唉」
　　广美突然抽抽搭搭地开始流泪了。
　　「——哈？」
　　光一完全停止了思考。面对眼前忙不迭擦着眼泪的青梅竹马，想都不想就先滋溜一声迅速退到墙角，好像食物中毒般的脸色铁青，冷汗涔涔滴落。
　　完全不能理解这是怎么一回事。对于这反应感到十分困扰。到底这是……。
　　「为什么小光要一直欺负我呢……呜呜。又叫我广美公了」
　　「什，什么？你还没睡醒吗」
　　话说出口之后，光一又想，就算睡迷糊了也得有限度啊。
　　冷静！光一。广美在清醒的情况下不可能会是这种态度的。肯定有内幕才对。反正肯定是和一树、知大合伙进行大惊吓大作战之类的陷阱让我陷入窘境。
　　光一暗藏心中的动摇，对广美无畏地笑了笑。
　　「呵，呵呵。我才不会被骗呢。你们这群笨蛋想坑我，还早了一百年呢。让我好好告诉——」
　　「……呜呜呜呜……」
　　「——呜，呜哇……」
　　不行。不管怎么看都不像是演技。
　　真的在哭。像我惹的一样。
　　过去的影像在脑中一闪而过。小时候带着广美四处转，让她哭泣的日子。一直像这样让她陪我玩暗之力啊不知何处的迷之组织啊这样的游戏，然后把她弄哭了，现在就像回到那个时候的感觉。
　　光一是忍受不了什么了，不自觉地低头道歉道。
　　「我，我错了！虽然不知道怎么回事，总之我错了，不要哭了！」
　　「呜呜，不，不再，欺负我了？」
　　「嗯，嗯不欺负了。说了不欺负就是不欺负」
　　管她是睡糊涂了还是大惊吓大作战，没想到会把她弄哭了，光一心里产生了巨大的动摇。小时候也是这样，总是不擅长让她不哭。通常在她哭的时候光一都会一直道歉到她停止哭泣为止。
　　没想到都十七岁了，这个习惯仍然根深蒂固了。
　　「……真的不欺负我了？」
　　广美一边抽泣着，一边把眼睛朝上看。这个举动可爱得有着会让人不自觉地把视线移开的程度，使光一更加动摇了。
　　而且，下个瞬间。
　　「小光，好温柔」
　　广美展缓表情，缓缓地走近，突然将双手绕着光一的脖子抱着他。
　　「这是什么啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「？在我哭过之后，小光不是一直都会这样的吗」
　　「这这，这，这是七年前的事了吧！？你，做什么——你是阿露露吗！？」
　　「？」
　　「不要一副不可思议的表情！我才觉得不可思议呢—什么啊这是！？」
　　看到这不禁让人吐了槽程度的状态，光一呆住了。
　　这是什么啊，绝对不可能。
　　脑中只浮现出这种感想。
　　（这这这这是怎么回事啊！）
　　在眼前的浅野广美，看起来像是回到了光一搬到雨鹤来市之前时的性格。
　　结果，光一一边看着窗外照射进来的朝阳，一边听着停留在枝条上的麻雀情侣的啼鸣，在广美离开之前都只能一动不动地呆站着。
　　
　　——现在回过头想想的话，这就是最初的异变了。
　　
　　制服从夏装换成了冬装，上学路边的树木的叶子开始从红色变成茶色了。秋天与冬天的分界线一直都很暧昧，不经意间就过去了。
　　平时的话光一会感受着季节的交替，带着喜悦的心情上学，但是今天的光一完全没有这闲工夫。
　　「小光……走太快了啦」
　　在稍微后面，温顺到令人毛骨悚然的广美喘着粗气嗒哒嗒哒地跟着。明明平常都是丢下光一，自己一个人径自爬坡的。
　　「等下……不要丢下我」
　　轻轻颤抖的声音让光一十分头痛，他用手指按着太阳穴，回过头来。
　　果然广美是一副眼泪汪汪的样子……。
　　「小光……」
　　「——！喂喂喂喂喂，你想怎么样啊！？想一直这样继续下去吗！？」
　　「继续……是要继续什么？」
　　「不要装蒜！是指从刚才就开始的这个角色明显地崩坏的口调和举止！什么目的，什么玩笑，什么陷阱！？」
　　光一忍耐不了这来路不明的郁卒感，终于抱着头怒吼起来。
　　「……？玩笑是说什么？我有什么奇怪的地方吗？」
　　「当然奇怪。怎么想都不是平时的你。而且你也不是会耍这种花招的女人吧……真是的，谁出的主意啊。一树吗，还是说是知大？」
　　「…………？？」
　　「都说不要露出一副不可思议的表情……」
　　面对追问着的光一，广美像小动物一样歪着头。真的就像仓鼠一样，轻微地颤抖着。
　　光一无法说出语气更重的话，嘴角抽搐着。
　　好难办。就是闹剧，那个广美要配合到这种程度的理由到底是什么？
　　正当战战兢兢的广美感到焦虑不安着的时候，从背后传来，
　　「哟，光一。今天也很激动嘛？」
　　有些轻浮，耳熟能详的声音。是青梅竹马的东野一树。
　　这混蛋，真正犯人出场了吗。
　　光一正想要一把揪住那个满嘴不正经的冤家，转过身来。
　　可是光一所看到的并不是平时的一树。
　　「哈哈哈，两位早上好。真是个清爽的早晨啊」
　　——锵。
　　一树洁白的牙齿正闪闪发亮着。而且两侧还各带着一个很有魅力的女性。
　　「……哈？」
　　在好像做成什么事一样的清爽笑容面前，光一再次感受到了奇怪的违和感与少许焦躁。
　　为什么那个一树会带着个美女？女孩子都是作出「虽然脸蛋不错，但是太轻浮了，所以当朋友不错，当恋人的话就稍微」，或者是「东野君？像小狗一样很可爱呢，就是稍微有点吵。不过也只是这样子而已」之类的评价（？）。这样的一树带着居然带着女孩子上学？
　　不可能。大清早的竟然看到两个令人不敢相信的光景。
　　「你，你在做什么」
　　「做什么，看看就知道的吧？双手捧花地来上学啊」
　　「哎呀真是对不起你们啊，昨天怎么也没办法把她们赶回家啊，所以变成早晨回家了哟HAHAHAHA！」（我的杀人欲望又燃起来了……）
　　不自然，违和感，不可能。看见现在的一树最先想到的就应该是这些，但是在这之前光一没有说人的立场，不过，
　　「——好，好烦人……！」
　　这样想道。
　　「怎么了，光一，摆出这样一副臭脸？我早晨回家是很普通的事吧？不要摆出那么懊悔的脸啦，你也总有一天会像我一样将童贞丢掉的啦」
　　一树一边向光一投去怜悯的视线，一边大笑着离开了。
　　光一只能发愣了。
　　那个口头禅是「在高中毕业之前要丢掉童贞」的一树，居然真的在毕业前丢掉了童贞什么的……。
　　一想到『在青梅竹马中最后一个保留童贞的家伙要请客吃烤肉哦』这样的约定，光一的脸就发青了。
　　「哈哈哈，怎么可能这样」
　　正想对自己那无聊的推测一笑置之的时候。
　　「啊，知大……早上好」
　　广美有些谨慎客气地向光一的背后挥着手。
　　难道……是。
　　难道连那个知大，都已经把童贞……。
　　虽然满脑子都是不好的预感，但是又立马觉得不会有这回事。虽然知大和一树一样都是傻瓜，但是对于女性关系与其说是晚熟不如说是强硬派。不可能发生的事已经连续发生了两次，应该不会再发生第三次了。
　　但是难道连那个知大都——
　　「…………！？」
　　回过头来的瞬间，光一失语了。
　　童贞之类的不安是只是杞人之忧。或者说这种事情怎样都无所谓了。
　　确实，知大站在上学途中的人行道上。如同往日般像日本男儿一样凛然地站着。
　　只是，身上穿的是裤裙，腰间配着日本刀，发型是武士发，也就是丁髷。
　　「——早安是也，光一殿」
　　在那神采奕奕的脸庞和是也的口调面前，光一以往对知大的印象完全崩坏了。
　　
　　二十分钟后。
　　光一在自己班那一片混乱的教室里，与孤独奋战着。
　　教室里的风景，明显与平时不一样。异变并不只有青梅竹马，连同班同学都受到传染。
　　一片混乱。
　　广美一边「小光小光」地叫着光一，一边在他面前微笑着，一树十分受欢迎地被女生簇拥着，知大一边叼着竹叶一边静静地闭着眼。
　　并不只有这样。一直很老实的眼镜少女将头发染成了金发，肌肤都晒黑了，正玩弄着手机。一个品行不良而中途退学的男学生，正穿着印着动画插图的T恤疯玩『爱 〇随』（译注：『爱相随』是KONAMI在NDS平台上推出的具有真实时间模拟的恋爱冒险游戏，根据玩家设置的NDS时间，玩家就会在任何的情况下打开主 机随着时间的变化而在不同的场景下和心爱的女孩子一起生活、交流）。面对突然吟起诗歌的女学生，平常很温和的学生却带着笑容恶言相向，其他还有哥特萝莉式 的女孩在，明明至昨天还很纤瘦，今天却变成了肌肉兄贵的眼镜君等等，各种各样的「不可能」正在教室中蔓延着。
　　明明学园祭已经结束了，这种像化装大会一样的震撼到底是怎么回事……。
　　即便是平时在教室里最能大放异彩的光一，也无法适应现在的这个状况。所以觉得很孤独。周围充斥着超越自己的异样，让孤身一人的感觉向光一袭来。
　　（到底是怎么回事……这些全部是一树他们唆使的吗？）
　　光一对自己的推测变得没有自信了。如果是进行大惊吓大作战的话，肯定有什么原因才对。比如说，是目标的生日或是愚人节之类的日子。但是今天不是什么特别日子，也不是谁的生日。如果只是想让人不爽，想捉弄一下光一之类的，就算是空闲的青梅竹马，也应该不会这么做。
　　那么，到底发生了什么？
　　「唔姆。……嗯？」
　　正叉着手烦恼的时候，坐在前面座位的广美「叽」————地死盯着光一看。
　　「怎，怎么了，盯着我看」
　　「………小光，今天有点奇怪哦」
　　广美撅起嘴，一副不可思议的表情说道。
　　情况不对。这家伙还准备继续装下去吗……光一在心中这样叹着气。
　　然后旁边一脸喜气洋洋的一树过来，如往常一样把光一的头发弄得乱七八糟的。
　　光一生气地瞪着一树的样子也被华丽地无视了。这些都是平常的光景。
　　「说什么啊，广美，光一不是一直都很奇怪吗？」
　　「……虽然是这样，但是总觉得……」
　　「反正现在也是沉浸着在组织啊异能啊之类的意淫中吧，因为是童贞嘛」
　　一脸胜者的表情把手放在光一的头上。
　　——怒！
　　就算不是光一，大概也会很生气吧。
　　「不是妄想，也和童贞没关系！从今天早上那无药可救的不爽到底是什么！？不，本身就很不爽了，但是今天更加不爽了……！」
　　「开玩笑啦玩笑！不要闹别扭啦」
　　虽然平常也经常这样嬉皮笑脸地拍拍肩膀，但是总觉得今天的拍法带着某种难以言喻的优越感。
　　「小光，很羡慕一树吗……？童—贞是什么……？」
　　广美一本正经地问着这样的问题。她的眼神十分清澈，完全感觉不到恶意和困扰，仿佛像阿露露那般纯洁。
　　广美就算具有这样纯洁的眼瞳，也不禁让人鸡皮疙瘩。平时就已经习惯了被拳打脚踢的光一感到进退失据也是情理中事。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！你们给我适可而止点啊，这个闹剧是怎么回事啊！？把全班级都卷入的这个情况是怎么回事啊！」
　　终于达到忍耐的界限了，光一一把揪住一树的前襟，怒吼道。或许一树也被吓到了，一边举着双手，一边威风凛凛地做着安抚着光一的举动。
　　「怎，怎么了，光一？在生什么气阿？……啊，是因为被说了童贞么？」
　　「才不是！不，虽然没错但不是说这个！你们到底怎么了……广美好像变回以前的样子了，一树变得很烦人，知大也好像武士一样……不仅如此，连班级里的家伙也全都变得很奇怪！」
　　「不，等下，为什么跟我说感想啊？」
　　「总之！这些全部都是你们出的主意吗！？全员出动在坑我吗！？就那么有空吗！？」
　　自暴自弃的光一坦白质问道。
　　光一喋喋不休地说，一树和广美却是面面相觑，眨着眼。
　　……等下，这是什么反应。这里不是无法「大成功」而只能举起「大失败」标语牌的场面吗?
　　「光一……你在说什么啊？」
　　「所以就是说你们那奇怪的样子啦！就算怎么想都和平时不一样啊！」
　　「？广美和以前没变，我十分受女孩子欢迎，知大变成武士，对于你而言和平时不一样？」
　　「是的！特别是知大什么的还穿着裤裙配着刀啊！明明很奇怪，但是大家都没有察觉！」
　　「………。正如广美所说，你果然有点奇怪哦」
　　和光一表达的意思相反，一树从心底里显露出惊讶的表情。
　　奇怪的是你们，想这么吐槽回去的时候。
　　「知大变成武士拿着刀已经从很久以前就开始了吧？」
　　广美毫不在意地叫了声附近的知大。
　　把刀竖靠在桌子旁边，叉着手闭着双眼的知大，往这边走来。
　　「当然是也。在下生于武家，故被国家授予了带刀资格是也」
　　………。
　　在日本，武家好像允许带刀。
　　果然这家伙是最让人吃惊的。确实与外观和言行不同是个傻傻的家伙，但是应该是个有分寸的男人才对。在班级中被称为笨蛋三人组里唯一良心的男人变成这副样子……只能说他疯了。
　　光一「哗」地冲到一脸认真地说着武家啊带刀啊之类的知大跟前，拍了下桌子。
　　「你到底怎么了，知大！你绝不是这种角色吧！？是，是谁说只是你们才做的吧？是这样的吧，快这样说啊」
　　「……？在下遵从着自己的信念生活着是也，不是听从他人之言才选择的生活方式是也」
　　「不，不要……不 要 说 得 好 像 我 说 的 话 一 样 啊 」
　　难得地说了句正确的话。
　　不过方向要是错了，做的事情就彻底成为平时光一做的事了。
　　可是，被说了和自己一样的知大显露出不服的表情，其余两人也都歪着头。
　　「不，把你和知大归为一类的话，知大就太可怜了。这家伙只是想守护自家的习惯才穿成这个样子的啊」
　　「原来是这种设定吗！？」
　　「嗯……光一和知大……是不一样的啊」
　　「为什么啊！？」
　　「别把我和你归为一类」
　　「……咕呜」
　　「是也」
　　「——你这家伙只是想在句尾加上是也而已吧！？」
　　因为连续吐槽的关系，光一有点气力不继地把手放在膝盖上。
　　三人用怜悯的眼神看着无法适应周围的情况而独自吵闹着的光一。
　　「你，你们那什么眼神啊。奇怪的是你们，不是我！只有这次我肯定是正确的！」
　　「绝对不是！」如此豪言的光一，才察觉到全班都向他投向了怜悯的视线。虽然光一平时都受到这样的待遇，但是这次在感觉上有点微妙地不同。蔑视和嘲笑之类的一切都没包含在内，只是单纯地带有同情和怜悯的视线。不可思议的是，这个视线比平时更加刺痛。
　　光一终于被逼到了教室的边缘。
　　「这——这是陷阱！肯定为了让我陷进去，全班一起设置的有组织陷阱！」
　　即使拼命的与怜悯射线抵抗，光一也只能嚷几声罢了。
　　就在周围变得四面楚歌，快要泪目的时候，一树温柔地拍了拍光一的肩膀。
　　「虽然不知道发生了什么……但是不要这样心烦意乱嘛」
　　「这，这能让人不心烦意乱吗。倒是你们才是快醒醒」
　　一树对光一所说的话，露出了略微伤感的表情。
　　就算是光一也没有见过一树的在这种表情，稍微有点情绪低沉。心里虽然想着我绝不会道歉，但却什么话都说不出来。
　　一树将手从光一的肩上拿开，噌噌地挠着头。
　　「你的心情我也明白……」
　　「总算明白了吗！那样的话立马把这个闹剧给——」
　　「但是呢，嫉妒是不可以的哦」
　　「………………哈？」
　　「我明白的。你在嫉妒吧？嫉妒十分受欢迎的我」
　　一树咻地用大拇指指着自己，苦笑着说道。
　　一瞬间因为自己的怒吼而感到有些不好意思的光一又警惕起来。现在的一树不管谁看了都觉得非常烦人。
　　「是吧？你在恋爱这点上，是典型的以工口游戏主人公为目标，这点我是知道的。但是要看清现实啊。你长相也普通，头脑也普通，在所有领域上都很普通。但是不 知为何有每天来叫你起床的青梅竹马，似乎是被傲娇的班级委员长讨厌了，但实际上十分在意你，从班级的偶像那里收到情书，没有什么特别的理由却十分受欢迎。 你觉得这样现实吗？」
　　「喂，你这家伙……在说什么」
　　「话说虽然说是说长相普通，但大多那种主人公的插图都是童颜，虽然没有什么特点但都是帅哥哦。开玩笑的吧。女孩子喜欢主人公的理由，大多又都只是『因为很温柔』而已。真是愚蠢至极啊。（笑）是吧。看清现实啊，只要温柔就能受欢迎的话大家就不用那么辛苦了吧？」
　　「喂，你那一副胜利者的脸是怎么回事……！」
　　「也就是说？不要紧紧抓住这种幻想不放，要像我一样好好磨练下男人味。我知道你平时就在努力地让自己变得更帅一点！虽然在方向上有很大偏差，但是这点还是十分让人尊敬的！没关系的，总有一天你也会像我一样拥有一两个女朋友的——」
　　啪哄！
　　「——啊哼！」
　　——沉默。
　　沉默着打出蕴含全部没有女朋友的男人意志的右直拳。
　　完全不顾是挚友还是青梅竹马什么的，光一全力地打了一树。
　　理由。太烦人。以上。这是烦人，这是知道一树新的一面的光一。只有这回，周围都十分赞同，「干得好」地向他拍着手。
　　「真是的，这是怎么回事啊……」
　　光一迈过倒下的一树，回到了自己的座位上。
　　不知不觉中全班的注意力从光一身上移开，各自埋头自己的事情去了。明明是十分明显的异常，却如日常生活一样展开了。看起来并不像是演技，也不像是有人在撒谎。
　　明明对于光一而言是非日常的光景，对周围而言却是稀松平常的。
　　光一一瞬间对这违和感感到有些头晕，在椅子上摇晃着。
　　「小光……没事吗？」
　　广美把手伸到光一的额头上。
　　这个行为，是光一所熟知的广美在担心的时候会做出的一样。
　　就算性格不一样，广美还是广美吗……这样稍微有些安心了。
　　此时。
　　「——小～广～」
　　「呀，什，什么？」
　　光一再次被拖回了混乱之中。只有这次绝不是大惊吓或恶作剧这种程度的不自然。
　　不应该在这里的人物，出现在了教室里。
　　「早上好～，姆哼哼～，小广今天的脸蛋也软绵绵的呢」
　　「啊，朝颜，那里不是脸蛋……是胸部啦」
　　「哎呀？搞错了么。原以为小广是纤瘦型的，但是意外地……有料呢」
　　「住，住手啊～」
　　「呜哈，糟糕，变得有点奇怪了……。怎么办佐藤君。我继续在这条道上猛跑可以么呢！？你怎么想的？」
　　——面前，石崎朝颜正揉搓着广美的胸部。
　　平常的话这可能是会让人喷鼻血的光景，但是现在却没空管这个。
　　石崎朝颜。是与Shade敌对组织极光的信徒，是把雨鹤来高中所有学生卷入事件，与特务班战斗的女人。也就是对于光一而言是敌人。
　　「——你这家伙！为什么会在这里！？」
　　光一立即从椅子上站起来，颤抖的右手指指着朝颜说道。
　　光一并没有忘记。朝颜把广美胁持作为人质的事。
　　憎恨的情绪往脑上涌，面相也变得扭曲起来。
　　另一方面的朝颜，半张着嘴巴发着呆，突然又像想到什么一样把手放在额头上。
　　「……嗯……五分吧。附带说一下，满分是一百分哦。」
　　就像光一以前做过的一样，进行了迷之评分。
　　「回答我的问题！你这家伙现在应该被囚禁在Shade才对啊！又想控制这所学校的学生吗！？」
　　「啊，难道我是敌人的设定吗。嗯～，我是应该附和呢，还是应该不附和呢……小广你怎么认为呢？」
　　「不要糊弄过去！！」
　　气势汹汹的怒吼响彻整个教室。
　　嘘……二年B班鸦雀无声，这次大家都露出了被吓到了的表情。
　　朝颜一边注意着周围的视线，一边皱着眉头，望着光一。
　　「嗯～我有对佐藤君做什么了吗？」
　　「你想要伤害过广美的，不要说你忘记了」
　　「欸欸，我把小广？啊，难道是我在揉小广的胸部，所以嫉妒了吗？独占欲是吗佐藤同学！」
　　「闭、闭嘴……把你那嘴给我闭上！」
　　对于想要娱乐一下气氛的朝颜，光一重重地威吓道。
　　朝颜带着困惑的表情，将广美的脸颊挨上自己的脸颊。
　　广美很不安地看着光一和朝颜两个人，以软弱无力的声音说道。
　　「小光……朝颜想要伤害我什么的是绝对不可能的哦」
　　说了维护朝颜的话语。
　　广美被Shade消除了当时的记忆，朝颜的存在也完全从脑中抹去了。所以也是情有可原，光一这样想道。
　　
　　[[IMG,bdd95fd7c13b3372319b53c23931b6e8,1124,1600,257793]]
　　
　　所以作为人质的事，也应该完全——
　　（…………？）
　　——对，完全忘记了才对。
　　（…………那样的话，现在眼前黏在一起的朝颜与广美，该怎么解释呢？）
　　光一自问着，把伸着的右手慢慢地放下了。
　　无法说明。无法理解。这个状况在真正意义上是『不可能』的。
　　「佐藤君很奇怪呢……今天怎么了？」
　　「不知道……小光，真的没事吗？」
　　朝颜和广美担心似地望着这里。
　　光一看着朝颜的脸，认定了这是『不可能』的现实。
　　她因为对立面的原因，无法做出笑容以外的表情。
　　但是紧贴着广美的她，却露出了困惑的表情。
　　
　　
　　
　　（这明显的很奇怪。这也太异常了。青梅竹马三人和全班变奇怪了倒还好……可是有石崎在的话可就不是开玩笑了。）
　　这已经不是青梅竹马的大惊吓作战的程度了。
　　身为涅莫西斯犯罪者的石崎朝颜，现在正和广美有说有笑。而且表情还十分丰富，欢笑着，生气着，吃惊着地交流着。
　　她从对立面的束缚中被解放出来了。
　　可是现状是，涅莫西斯相关的研究虽然在进行中，但应该还不知道回避对立面的方法才对。也就是说这是绝对不可能的。
　　光一的触觉并不迟钝，他天生的非现实察觉能力看穿了这连续的异变是在非现实一方才有可能发生的事。
　　也就是说可以预想到已经有涅莫西斯的介入了。认为能力者的存在与这个现象有关联比较合理。
　　可是到底是拥有怎样性能的涅莫西斯呢。
　　（难道——这里会不会是平行世界呢！？那，那样的话就能够理解了。我被某个涅莫西斯给带飞到了平行世界！肯定没错！）
　　一个人用手托着下巴，大脑在妄想的基础上运转着。
　　（那样的话该怎么办才好呢？我可完全不知道离开平行世界的方法啊。佐藤光一的消失吗？莫非我应该去寻找无口的有机生命体人形终端机之类的东西吗？有吗！？我理想的女主角在这个世界里！？（译注：捏它『凉宫春日的消失』）
　　明明是非常事态的说，但是在另一个层面上情绪却上涨了，光一以兴奋的脸庞四下张望着。
　　不过，光一立刻摇着头让心情平复下来，思考偏离主题是经常有的事。
　　（虽然涅莫西斯自身就是违背常理的，但是就算这样，平行世界什么的……怎么可能有这种犯规的涅莫西斯啊。可是……不管怎样，只有我一个人的话无法做成什么啊。这么说的话，薰和兔乃也应该面对着这个问题吧。那有必要和她们商谈一下）
　　而且说到涅莫西斯相关的经验，她们两人都比较丰富。
　　这样想着，光一向教室内望了一圈。
　　（看起来薰还没有来学校，桐咲又在体育仓库了吧？）
　　光一正准备无视笼罩着幸福气氛的同班同学，走出教室去体育仓库。
　　不过，手刚放到门把上的时候，坐在走廊侧的女学生站了起来。
　　「桐咲同学，我把之前借的DVD带来了哦～」
　　一个女学生叫着兔乃的名字。
　　光一吃惊了。虽然兔乃肯定在教室里，但是完全没想到会有学生这么亲密地向她搭话。
　　光一把手从门上放开，再次环视了一遍教室内。
　　看到了从窗边最后面的座位小跑过来，叫着兔乃名字的女学生。
　　光一把视线追到她的目的地，确认了兔乃所在的位置。
　　「真是的，在的话就说一声……啊，哎呀？」
　　可是谁都不在。最后的座位那里，只有着椅子和桌子而已，没有人在……。
　　「没有……人在？」
　　——否。
　　有人在。
　　确实有人在。
　　确实那里有着——
　　那里有着像幽灵一样透明的兔乃的身姿。
　　「哇～，桐咲同学，今天也很稀薄呢」
　　正如拿着DVD的女学生所言。
　　稀薄。存在感十分稀薄。不如说，看起来像在物理上的透明。还有头发是黑色的。并不是粉色的。冲击力超强的巨乳今天也小了很多。
　　说明白点就是朴素。超朴素。就像看起来透明一样毫无存在感。虽然脸还是兔乃的样子，但是覆盖全身的气息完全像是其他人一样。如果能在视野范围内出现，就算是不想去看也不得不在意的存在感，不知跑哪里去了。
　　沐浴着太阳光的兔乃的表情中，包含无与伦比的安心与治愈。仿佛想要说变得稀薄的自己是理想中的自己一般……。
　　兔乃一边微笑着，一边慢慢地把脸转向搭话的少女。
　　「早上好～，再借一会也没事的说～。怎么样？电影～」
　　「十分有趣！然后这次想借一下别的电影……」
　　「唔呵呵，就知道你会这么说，我把推荐的片子带来了～」
　　「真的？太好啦，真周到呢，桐咲同学～。不过今天真的很稀薄呢～」
　　「嗯，因为我今天状态满点啊」
　　…………。
　　总觉得，在十分普通的会话中能不经意地听到一些稀稀落落的非现实单词，这并不是光一的错觉。
　　虽然兔乃能如此流利地与人交谈让人很吃惊，但是怎么看都在物理上很稀薄。而且同学同学都习以为常地接受了。
　　光一估计兔乃和女学生对话结束了后，立即向她走去。
　　「喂，桐咲……！你那副样子……！」
　　「啊，佐藤同学。早上好—」
　　以灿烂笑荣来迎接的兔乃，令光一一开始就碰了钉子，但是他立马重振精神，目不转睛地盯着兔乃。
　　「头发……染了吗？」
　　「哎？兔乃没有染过头发哦？」
　　「胡说，那绚丽的粉色去哪了？胸部也为什么像缠了布一样了啊」
　　「哈，哈？」
　　这家伙在说什么啊，兔乃用这样的眼神看着光一。
　　带着一丝不安，光一紧紧抓住兔乃的肩膀，显露着拼命的神色问道。
　　「搞什么啊，你那副样子。虽然其他想吐槽的地方也多得成山了，但首先是那稀薄感，你变得稀薄了哦」
　　「怎么了，那么慌张」
　　「当然会慌张啦！你发动了《里腹海月（transparent）》吧！」
　　涅莫西斯的存在是绝密。这是Shade的人必须时常铭记在心的规则。这样子在公众面前说出来简直是太荒谬了。
　　「tran……哎？那是什么？电影的标题么」
　　「不是！涅莫西斯啊涅莫西斯……。连自己的能力都忘记了吗？」
　　兔乃不可思议似地看着追问的光一。光一因为对话没能衔接上而越来越焦躁，但仔细想想的话，又察觉到不可思议的事情。
　　兔乃的涅莫西斯《里腹海月》，是可以把自己以外的所有物体透明化的能力，应该不能把自己变得看不见才对。
　　发色和乳量也是，恐怕去染发也没有意义吧。对立面不是这么简单就会被蒙混过去的。
　　那样的话，现在在这里的兔乃到底……。
　　「那个，佐藤同学」
　　兔乃以稍微有点胆怯的表情窥探着纠结中的光一。
　　「涅莫西斯是什么？」
　　「……你，玩笑也给我差不多点。你和我同为Shade的一员，每天都为了把世界从『木漏日现象』的威胁中拯救出来而战斗着的吧」
　　「…………啊」
　　特意说明到这种程度，兔乃总算摆出一副恍然大悟的表情，投来认真的眼神。
　　「难道是——组织吗」
　　「对！对的！Shade是我们所属的组织。总算想起来了吗……大概你是受到精神操作系的涅莫西斯影响，忘记了至今发生的事情——」
　　「…………」
　　「………桐咲？为什么用那么灿烂的笑颜看着我啊」
　　「不是啊，那个～」
　　依然不变的稀薄感，兔乃微笑地望着光一。
　　「觉得你真是精神啊」
　　光一看起来像滑溜似的快摔倒了。
　　「对不起」，兔乃不知为何向光一道歉道，
　　「没能跟上你的脚步，真是抱歉」
　　「跟……跟上」
　　「并没有把你当做笨蛋哦。只是觉得你真的很喜欢啊。这个，怎么说来着？漫画或动画般的设定」
　　「桐，桐咲，等下，这并不是我的妄想啊」
　　「我觉得十分好哦。有梦想是非常棒的事啊」
　　「不……不，不是」
　　「今后也请坚持不懈地在这条道上疾走着吧。我会为你加油的」
　　「…………」
　　面对着在胸前两手握成拳，正在进行迷之激励的兔乃，光一呆立着不动了。
　　已经毫无办法了。不如说对话完全对不上。看起来兔乃好像完全失去了与涅莫西斯和『木漏日现象』相关的记忆一般。看起来不像是在说谎。她只是想要对上和光一的对话而已。
　　现在说起来，光一有着就像狼孩一样的心情。一直对外宣称着自己的妄想，一直主张自己是特别的存在（笑）已有十年。即便没有任何人认同，自己也是这样坚信着的。现在总算得到了异能，成为了特别的存在，明明说的都是真话，但因为平时举止的原因，结果还是无法让人相信。
　　而且对方还是带着非现实要素的同事。
　　没有比这更悲伤的事了。
　　（平、平行世界说变得愈发可信了……！）
　　把手从兔乃的肩膀上拿开，不顾自己那细心整理过的头发，用力地揪着。
　　总之，先联络Shade。很有可能和石崎那时候一样与极光有关。如果这种不可思议的现象在大范围内发生的话，Shade也应该会行动才对。如果还没有行动的话，通知一下他们就好了。
　　光一把手伸到制服口袋里，准备拿出手机。
　　但是，就在这时。
　　「——等下！佐藤，你干吗性骚扰兔乃啊」
　　从背后传来威严的声音。这么挑衅的声音，毫无疑问是那个小不点的。
　　看来没有必要主动找她了。光一稍微弯着腰回头，像往常一样俯视着声音的主人的脸。
　　但是，回过头来的时候。
　　噗尼。
　　「唔」
　　脸撞到两个非常柔软的膨胀物。
　　一边抱着「这是什么啊？」的疑问，一边把脸离开，将那两个膨胀物用两手抓住。
　　「哼嗯。这个毫无疑问是——胸部呢」
　　可是为什么胸部会在眼前？
　　混乱的光一想要在鼻血喷出之前，提出一个关于胸部的质朴疑问，就在这时。
　　「你——在摸哪里啊呆瓜——！」
　　咚！
　　「欸噗！」
　　从上方向头部落下如雷击一般的致命一击。
　　光一用手按着肿起来的头，泪目地想着。奇怪，平时的话都是从下面一个上勾拳打到下巴的啊。
　　和往常不一样地抬起头来，看到的，
　　「虽然很久以前就觉得你是一个无药可救的变态，但是迎头撞上就揉、揉揉揉人胸、胸、胸部什么的真是好胆量啊……好吧……我立马就让你下地狱……！」
　　竟然，是一个脸蛋通红的美少女站在那里。
　　看起来好像不是薰。
　　稍微有些严厉威严的容貌上，有着细长柔软的黑发。下摆很短的裙子和修长美丽的双腿。身材虽然很苗条，但该突出的地方都很好地突出了。
　　年龄是十六，七岁吧，因为微妙地有大人的感觉，所以看起来比光一稍微年长一些。第一印象是给人一副可以依靠的大姐姐的样子。
　　「是谁？」
　　光一口中坦率地提出了问题。在熟人中没有这样黑发的美人。
　　光一一摆出惊讶似的表情，美少女的太阳穴青筋暴露，握紧了拳头。
　　「……揉了胸部还不够……真是奇怪的早晨寒暄呢。还是说怎么，相处近两年的同班同学的脸，居然一晚上就忘记了，你的脑袋是鸟类的吗？」
　　美少女不知为何成了怒上心头的状态。
　　应该不是认识的人啊……。
　　光一目不转睛地望着她，总觉得在有点似曾相识。
　　（…………嗯？等下哦。这家伙，确实在哪里……）
　　脑子全速运转，记忆回到一个月前。
　　（好像是在晚上，十分清净……对，在类似工事现场的地方……）
　　感觉差点点就能想起来了，“嗯～”地扭着头的时候，突然头被薰的双手抓住，用力地拉到自己身边。
　　和美少女的脸接近到能感受到她的气息。因为太过突然，光一的脸一下子变得通红。
　　「你啊，真的忘了我了吗？如果是因为被打了而变傻了的话，也不是说不能原谅，但是说不是这样的话……！」
　　似乎是因为自己被忘记了，美少女的脸越气越红了。脸颊稍微有点鼓着，懊悔似地使眉毛抖动着。与生气的拟音很相符的脸。（译注：原文是ポンスカ，就是这个（｀ω´#））
　　是的。就像每天都能看到的那家伙生气的时候一样……。
　　光一看着那因为生气而鼓起的脸，恍然大悟了。
　　「你，你，你……难道是……薰吗！？」
　　「当然啦白痴！真的忘记了吗！？你脑袋真的没事吗！？」
　　自称薰同学的人鄙夷地叉着手，望向别处。
　　确实，这独特的举止和表情的特征，与光一所知的间宫薰相符。
　　可是，光一感受到的只有一个。
　　「好，好——」
　　「？……好？」
　　「——好，好好好好大！各种地方好大！为什么！？不是吧！？你，你是萝莉宫——」
　　这样想是当然的。
　　嘣！
　　被打也是当然的。
　　「真，真，真是对不起呢，那么大！并不是为了让你揉才长那么大的啊！？」
　　「什么时候~~~~……不是胸部，身高啊身高！我只是说出看到的感想而已。怎么看都觉得太高了吧，现在的你！」
　　「真失礼啊……！我才没有高到那种程度啦！」
　　「不是这个意思，我是说和昨天比起来变大了啊！明明昨天还是那么小学生的样子，这到底是发生什么了啊！？」
　　「谁是小学生啊！」
　　怒吼之后，光一所说的话让薰皱着眉头。一副不明意义的表情。
　　然后叹了一口气，又担心地望了过来。
　　「从刚才开始就说着失礼和意义不明的话……今天的你有点奇怪哦」
　　「……奇怪的确实不是我，而是你们」
　　说出了从今早开始不停重复的话语。
　　果然，薰面带怀疑地皱着眉头。
　　「哈啊？」
　　「桐咲不知为何变得超级朴素，薰变得很大，这些都是敌人的涅莫西斯的影响吗…………对了。你在的话也就是说……」
　　「？这次又是什么啊」
　　光一忽然环视了一遍教室的四周。
　　慌忙的看了下钟，离上课只差十分钟了。
　　「喂，薰」
　　「干嘛啊？」
　　「阿露露怎么了？哪里都没见到她啊」
　　察觉到教室中没能找到阿露露的身影，光一向每天早上担任护卫工作的薰问道。最近已经镇定多了，早上刚刚开始护卫的时候可是神经质一般地在上学路上警戒着。她绝不会丢下阿露露一个人来学校才对。
　　是去厕所了吗……。
　　感受着一抹不安，光一这样想着的时候，
　　
　　「阿露露？那是什么啊，人的名字？」
　　
　　薰说出了让人不敢相信的话语。
　　光一的表情一瞬间冻结了。
　　但是立马浮现了微笑。
　　「哈哈，你啊，玩笑也差不多点啊。新式装傻吗？当然是人的名字啦。阿露露啊阿露露」
　　「玩笑是……什么啊？我不认识叫阿露露的人啊。是外国人吧？留学生什么的这个学校应该没有才对」
　　「……哈？」
　　薰投来了不明所以的视线。
　　看起来完全不像是在说谎和开玩笑。
　　光一的表情眼看着就变得张口结舌了。
　　「呐，兔乃。我们学校有叫阿露露的孩子吗？不如说你知道有吗？」
　　面对薰的询问，兔乃也摇了摇头。
　　奇妙的焦躁感从脚尖开始往上漫延。
　　怎么可能。
　　不认识阿露露？这两个人？
　　怎么可能会有这种事啊。
　　即使是这样否定着，眼前的两个伙伴只是一副惊讶的眼神看着这边。
　　「那算……什么啊」
　　「这是我的台词啊。虽然言行举止一直都很奇怪，但是今天的你特别奇怪哦」
　　「阿露露啊阿露露！金发碧眼的，那个遇到人就会抱过来的阿露露啊！你不也一直拼命想要守护她的嘛！不可能会忘记的吧！」
　　光一涌上了类似于愤怒的感情，不知不觉用力地抓住了薰的肩膀。
　　「痛……」
　　「啊……抱、抱歉」
　　听到短暂的悲鸣，光一立马把手放开了。
　　薰一边用稍微有点警戒的眼神盯着光一，一边把手摁到自己的肩上。
　　「……总之，我们不认识那样的孩子。看你好像和平时的妄想不一样十分认真的样子才回答你的，但是真的不知道啊」
　　薰非常认真地说道。
　　兔乃也是胆怯地跟着点头。
　　「怎么……可能……」
　　自己的世界变得摇摇欲坠的感觉向光一袭来。
　　不想相信。不，是无法相信。
　　现在站着的世界与光一所知道的世界没有半点交集。
　　最初只是细微的违和感。但是现在现实却活生生的放在眼前。
　　是梦还是现实，抑或是平行世界吗。
　　这已经不是能够当做玩笑所能处理的程度的异常了。
　　
　　
　　植入考试② 兔乃
　　
　　【回答者4 桐咲兔乃】
　　例1
　　在一起欢笑着的孩子们中，也有我的身影，也有我一样地笑着。
　　可是孩子们的数量逐渐减少，都从我的身边离去了。
　　只剩下我一个人，环视周围的时候，孩子们都无言地看着我。
　　冰冷的视线刺痛了我。我只能悄悄地用低声细语的声音包裹着自己。
　　塞住耳朵，闭上眼睛。
　　但是无论怎么移开视线，塞住耳朵吼叫着，他们还是一直在折磨我的心灵。
　　我想要逃跑似地将自己封闭在阴暗中，抱着膝盖蹲坐着。
　　
　　例2
　　早上与朋友碰头，然后一起上学。
　　中午大家都笑着，和自己喜欢的人一起聊着，说着传闻，与便当决斗着。
　　放学后会去购物，或者去游戏中心，在快餐店里闲聊。
　　我是普通的女孩子。不是特别的可爱，也并没有什么特别的才能。只是过着着普通的每一天，过着普通的人生。
　　也许人们会笑我的生活太普通、太朴素。
　　但是这对我而言，这才是最重要的。
　　
　　※桐咲小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？
　　
　　兔乃「啊呜啊呜啊～！那个～那个～呜，兔乃，兔乃，那个！虽虽虽，虽然全是痛苦的事情，但、但是可以和大家一起加油，因为发发发、发生了痛苦的事情才能和大家成为同伴—（中略）—要是到目前为止的经历都消失的话，啊呜啊呜啊！」
　　
　　残酷的现实←
　　幸福的梦境