　　「哼……也就是说，这对于你而言是日常情况吧？」
　　在教室里吃惊之后，第一节课结束后光一便把薰叫到校舍后边。
　　看起来薰不仅阿露露的事，对Shade和『木漏日现象』都完全一无所知。
　　即使知道了这现实，光一仍未放弃。为了能让薰全部想起来，拼命地说明着至今为止发生的事。
　　「因为『木漏日现象』这种光的原因，雨鹤来市的居民都陷入了昏睡状态，只有苏醒的人得到了超能力，然后要拯救世界的话就必须用超能力杀了名为阿露露的女孩才行……是这样吧？」
　　「嗯，是的。我们Shade为了防止世界回到过去而保护着阿露露。你也是组织的一员」
　　「……那按照你的记忆，我从十岁的时候就停止了成长，看起来完全像小学生一样，是么？」
　　「嗯。因为你的《矛盾骑士》的对立面原因，你看起来十分幼小」
　　「原来如此原来如此……原来如此啊」
　　薰把手托着下巴，对光一的说明重重地点了点头。
　　光一非常高兴，眼睛闪耀着光芒。
　　「能，能够明白了吗……！」
　　
　　「——不可能明白的吧～你这个中二病末期患者！！」
　　
　　仿佛以自己吐槽自己般的气势，薰用手刀使光一的脑袋炸裂了。
　　一阵剧痛。不论身体和心皆是。
　　「为什么！？为什么不明白啊！？」
　　「能明白才怪吧！？虽然往常一直都听你说蠢话，但觉得你还姑且算是着眼现实的男人啊。至今为止还能够当你是在逗人发笑。但是只有这次不行。因为并不仅仅是完全沉浸在妄想中，而且是完全相信了自己的妄想！末期啊！已经无可救药了啊！什么涅莫西斯啊，你是笨蛋吗！？神的预言？『木漏日现象』？这不是劣质的现实轻小说吗！？好了啦，快点去医院吧！」
　　光一拼命地挽留打算掉头就走的薰。
　　叉开双脚，抓住想要离开的薰双臂。
　　「等下，等一下！这并不是我的妄想，全部都是真的！拜托了相信我吧！不如说快想起来！」
　　「放开我——别开玩笑了。再说了，我的双亲并没有处于昏睡状态，也没有背负着债务。虽然确实没什么钱，但家也是独栋房屋，是普普通通的一般家庭」
　　「那，那大概是敌人用涅莫西斯之类的能力让你看见的幻觉」
　　「兔乃是粉发巨乳还有对人恐惧症？又不是工口游戏，所以才不会有这种幻想人物呢！虽然那孩子是班里最朴素的，但是待人友善，普通地有着朋友，进行着普通交际的普通孩子啊！」
　　「但是那家伙很稀薄哦，在物理上！」
　　「……嗯？稀薄又怎么样。又不是因为这样就会变得不普通了」
　　「明显不普通了吧！？那肯定是她的《里腹海月》——」
　　「真是！没法再继续陪你玩了！」
　　薰狠狠地拍了拍抓住自己的手，使光一放开了薰的手腕。
　　因为悔恨，光一紧紧地握着拳。平时把自己的妄想暴露在外，一直说着异能啊组织啊什么的傻话而被当做白痴，但是到了真正获得非现实的时候却偏成这幅样子。而且还得不到本应是当事者的薰的信任，这到底怎么回事啊。
　　（是因为敌人的涅莫西斯的影响吗……那样的话该怎样才能得到她的信任呢？怎样才能让薰变回原样？阿露露也很让人担心……那家伙现在在哪里呢？）
　　薰、兔乃和光一都在这里也就是说，现在没有作为阿露露护卫的人。如果并不在Shade本部而在其他地方的话，也许会遇到更危险的情况也说不定。如果这一连串的现象是敌人的涅莫西斯所造成的话就更不用说了。也许目的是使阿露露忘记《一线希望》的存在和涅莫西斯的存在，将其孤立起来。虽然刚刚试了一下用手机联系Shade本部，但是很奇怪，信号太差连接不上。竟在这种时间连接不上，真是倒霉。
　　……怎么办才好呢。
　　（——对了！不是有最简单的方法嘛！怎么一直没有想到呢，直接让薰看我的涅莫西斯不就好了嘛！）
　　到了这个时候，光一总算是想到了一条好主意。
　　「等一下薰——如果不相信我的话，现在让你看一下证据吧」
　　已经远去的薰的背影，停了下来。
　　疑惑地眯着眼睛，回头向光一看去。
　　光一直立着，将右手水平地伸出去，摆好了姿势。
　　虽然也许会让人觉得「到这种时候了，还耍帅……」，但是这次光一是认真的。不，虽然一直认真地有在耍帅，但是这次是切切实实的。
　　「现在开始就让你看看我的涅莫西斯。这样的话就会相信我了……不，应该是全都想得起来才对」
　　「哼……既然说到这份上了的话就让我看看吧。如果是寒酸伎俩的话可不会轻饶你哦」
　　不是半信半疑。而是毫不相信的态度。
　　光一先闭了一次眼睛，让神经敏锐起来，进行想象。
　　已经做过很多次了，也不需要让其一部分成长。三脚猫的样子就好，只要让薰看到涅莫西斯就可以了。
　　「《付烧刃》发动！回应我吧——我的《矛盾骑士》！」
　　光一将张开的手臂向前移，十分有气势地向薰打了一个响指。
　　在干巴巴的破裂音之后，每次都让人熟悉的婴儿骑士……。
　　…………。
　　…………没有出现。
　　「……什……么！？」
　　确认了自己的指尖，再次打了一个响指。
　　可是结果相同。只是响着劈劈啪啪这样愚蠢的声音，而且完全没有感受到涅莫西斯连发动的征兆。
　　「为什么不能用了……！？只要是付烧刃程度的话，应该可以使用无数次的吧！」
　　「…………」
　　「可恶！《诱雷针》！《超越者》！……为什么啊！？」
　　「…………」
　　寂静无声的校舍背面，无数次想起干巴巴的声音。
　　脑子里「怎么可能」地一直否定着，也完全没有涅莫西斯发动的迹象。
　　「这，这肯定也是敌人的涅莫西斯给——」
　　「已经够了啦。我知道你认真的啦」
　　「不，不是，不是的」
　　「但是你好好看啊。我有像你说的那样幼小吗？兔乃很显眼？青梅竹马的浅野同学也不是粉S，东野和渡部也是原本就那样的。你说的事和现实完全不一样……对吧？」
　　「……那是……敌人的……涅莫西斯……」
　　「…………………………哈啊」
　　充满同情与怜悯的叹息。
　　薰摇着头，在墙边放牛奶瓶的箱子上坐了下来。
　　「呐，来这里坐」
　　翘起细长的脚，一边指着自己的旁边，一边叫着光一。
　　无论完全失去气魄的光一，乖乖按她说的坐在旁边的箱子上。薰一边斜睨着低沉的光一的脸，一边稍微有些抱歉似地垂下了眼俏。
　　「我并没有想要把你的全部都否定掉。嘛，那个……刚才用了全部否定的说话方式，抱歉了」
　　「你并不需要……道歉吧。你并，没有错」
　　「也许是呢。既然你是这样想的话……就让我说一句。你刚才十分认真。这里就是问题所在。虽然你一直都是这副样子啦，但是今天的表情啊气魄啊，一切都很异常。认真的说着超能力啊，世界毁灭啊这样的事情哦。在我看来像是宗教的宣传一样认真」
　　「…………」
　　「说真的，现在的你稍微有点可怕哦」
　　确实是这样，听到薰的话语，光一也这样想道。
　　平时非常彻底地将自己想出来的妄想暴露在外，但是今天不一样。薰说的事情，至少对于光一来说是真实的。但是从现在认为这个世界是现实的薰的角度来看，光一只是说着谎话的异常者而已。
　　这一点光一现在也没想要去否定。
　　对于薰他们来说，这个世界才是现实。
　　「呐……你能分清梦与现实的区别吗？」
　　对于这个问题，光一肩膀猛地抖了一下。
　　对于自己为什么会颤抖，光一也隐隐有些明白。这是对和现实一连串的不一致，最不安的假说。
　　梦。光一的梦。
　　「你莫非是没办法区分开来？我在电视上看到过有这种病存在。虽然对你而言，我们所在的这个世界像是完全错了一样，但是从我们这边来看是你所知的世界是错了。我觉得肯定不是哪一方错了的问题哦。你诉说了自己的真实，我也是。但是……普通的想一下呀」
　　「……普通……」
　　「对。你说的有超能力和组织存在的世界，和我们这里什么都没有，平稳的世界。在你看来——哪边看起来更现实一点？」
　　对于薰的问题，光一回答不出来。也不想回答。
　　即使不想，答案也早已出来了。
　　「……换一种说话来说。像你说那种世界的毁灭已被决定，我和兔乃深陷不幸的世界，和在虽然每天都差不多，但是平稳而平淡的世界…………你觉得哪边好？」
　　「——」
　　「我们在不幸的世界里更好吗？」
　　光一抱着头朝着下面。
　　不是周围奇怪。
　　而是你奇怪。
　　自己的内心开始这样低声细语道。
　　光一以半分固执将它们挥去，站了起来。
　　「这，这里肯定是平行世界。所以我和你都没有错。可是不能互相承认。本，本，本大爷……会分不清梦和现实的区别什么的……怎，怎怎怎怎么可能嘛！」
　　光一没有回答薰的问题，竭尽全力地虚张声势地说道。
　　薰露出悲哀似的表情。与其说是怜悯的视线，不如说是失望吧。
　　薰仿佛说着「我已经厌烦了」一样，这次真的从校舍背面离开了。
　　留下的光一，呆呆地一直站着。
　　即使第二节课开始铃声已经响起，也一动不动。
　　是因为已经开始上课的原因吗，喧嚣之声渐渐远去了，周围回复到能听见耳鸣般的安静。
　　「……到底怎么了……我并没有说谎……」
　　即使是自己说出的话，不知为何不像平时那样自信了。变成一个人，变得越来越不安了。
　　梦。至今全部都是梦。那样才比较可信。
　　脑中似乎听到这种声音，光一的全身哔哩啪啦地起了鸡皮疙瘩。
　　「不对……我在考虑什么啊」
　　用手用力地拍了下额头，「振作点」这样自我劝诫道。
　　「不可能会有这种事吧……哈哈」
　　虽然想要强迫自己笑起来，但嘴角有点僵硬，没办法很好地笑出来。
　　光一有气无力地走在走廊上，往校舍走去。
　　明明应该挥去了才对，但是刚才在心中的不安无论如何都驱散不了。
　　这难道不是最有可能的吗……心里无论如何都不能不想着这样的事。
　　
　　『呐……你能分清梦与现实的区别吗？』
　　
　　薰的话语不断回响着。
　　（……梦……妄想与现实的分界线）
　　注视着自己的手掌，确认着那感触。因为紧握的感触是真实的，所以更加用力握着的话会很疼。
　　就像手在痛着一样，光一无法使用涅莫西斯也是千真万确的现实。
　　——到底哪边是梦，哪边是现实呢。
　　虽然仅仅只是一瞬间，光一还是问了自己这个问题。
　　「可恶，这可不是好倾向。我这样的人竟然会迷茫在梦与现实之间的判断……」
　　我不会上当受骗的。我还是能够理解现实与梦的差别的。
　　光一对自己说道，向前迈进。只有此时此刻，就连像平时一样在自我陶醉的感觉中蒙混过去都无法做到了。
　　「不像你……不像你啊，佐藤光一……！」
　　通往目的地的走廊，不知为何感觉比平时要长很多。
　　
　　「小光……心情不好啊」
　　
　　第二节课结束的时候，前面桌位的广美转过身体来，窥探着光一的脸。
　　光一坐在椅子上叉着手，不高兴地盯着广美。并不是对广美怀有敌意，而是要在掌握现在的状况之前保持警戒。
　　放松警惕的话，也许不久后便会接受这个状况。明明自己没有错，但是也许会否定自己的现实也说不定。
　　这样考虑之后，光一决定不再和任何人说话了。
　　「……呜呜」
　　光一沉默着摆出一副不爽的表情端坐着，令广美再次变得泪目，嘴巴变成了“へ”字。
　　光一的决意还没有柔弱到会因为这种程度而动摇。即便青梅竹马在哭泣，光一依然在否定这种状况。
　　（这些东西全是假的。是虚像。是残像。我不会被骗的）
　　至少可以确定这不是残像。
　　光一已经做了忍耐的万全的思想准备。
　　……但是，
　　「为什么……我做了什么了吗？」
　　「……」
　　「如果做了的话我道歉啦……原谅我吧。为什么早上开始就什么话都不说呢？我……我」
　　「……咕」
　　「呐……说点什么啊……呜呜，呜……呜呜呜呜」
　　「咕～……！」
　　已经变得不能再忍耐了。
　　广美的脸弄得乱糟糟的，拼命用手擦着眼泪。
　　又真的哭起来了。连鼻涕都出来了。完全不能相信这是平时冷酷的广美，毫无防备或者说是那份纯真深刻地传达了过来。
　　果然与预想一样，广美好像是变回了光一离开雨鹤来市之前的性格。
　　眼前的就是小时候的那个爱哭鬼广美公。
　　「……哇—啊—啊—啊—……！真是……真是的」
　　因为回想到了过去，结果还是没能忍耐住，从口袋中拿出手帕。
　　然后用手帕随便擦拭着广美那抽搭搭地哭得不成样子的脸。
　　「嗯……呜呜」
　　「好啦，别哭了。并不是因为你不好……所以你不需要哭哦？」
　　「呜咕，但是……但是」
　　看着没出息地流着泪的广美，光一不由露出了苦笑。
　　以前的广美就是像这样的爱哭鬼，提心吊胆地跟在光一后面的软弱少女。因为一树和知大当时也是和光一一样的傻瓜，在附近没有女性朋友的广美只能陪着这傻瓜三人组一起玩了。
　　广美在英雄扮演游戏中一直担当杂鱼怪人，在捉迷藏中也一直是鬼。而且还总是在数一百秒的时候，遇上被参加者抛下各自回家这种故意讨人厌的事情，实在是个可怜的少女。当然做这种故意讨人厌的事情的主导者不用说肯定是傻瓜代表的光一。
　　但是，不管光一怎么欺负她，广美还是一直跟随在他后面。当时的光一觉得这样的广美十分烦人，但是结果还是没办法抛下一直哭泣着的她。
　　去接因为捉迷藏一直搜寻光一到很晚的广美，叫她广美公叫过头弄哭她的时候，就像现在光一做的这样，即使不情愿也会帮她擦拭眼泪。
　　回想起广美的口头禅还是「住手呀～」的那个时候，光一心里浮现出一股难以形容的怀念感。
　　「你还是真是从以前开始就没有变啊～为什么会这么爱哭呢，广美公」
　　「呜……咻～～～～～～～～！」
　　「咕啊，你这家伙！不要在我给少女擦泪专用的手帕上大肆擤鼻涕啊！这手帕实际上值2万元的啊！」
　　「哼～！不要叫我广美公～」
　　广美啪嚓啪嚓地打着因为手帕被鼻水弄得湿淋淋而叹息的光一的头。
　　看着拼命的广美，光一觉得十分有趣，自然地露出了笑容。
　　平常的谈话，平常的生活。
　　光一逗弄着广美，广美一边哭泣一边生光一的气。从小时候开始什么都没有变，两人的关系。
　　一直一起成长着的青梅竹马。
　　
　　——对，广美从以前开始——
　　
　　「————！」
　　因为背部再次感受到一股寒气，令光一回过神来。
　　正当十分有气势地站起来的时候，脚撞到的椅子伴隨着巨大的声响倒下了。
　　「……刚……刚才，我……！？」
　　「……？ 小光？」
　　广美担心地叫着突然颤抖起来的光一。
　　光一无视了呼唤声，慌忙地环视了一下教室内。
　　然后，确认了现在自己目睹的日常并不是理所当然的景色。
　　（……怎么了啊我……！）
　　硕大的汗珠沿着脸颊，滴落在教室的地板上。
　　「出了好多汗哦……？没事吧，小光」
　　将视线移到前方，广美紧紧地盯着这边看。
　　那纯粹，单纯而毫无阴霾地望向这里的双眸看起来十分恐怖。
　　（…………这家伙不是广美！我所知的广美不是这个样子的！）
　　仿佛是说给自己听的一般，光一握紧了拳头。
　　（我刚才差点接受了。一瞬间也把这种状况……当成了一直以来的日常）
　　咬着牙关，摇了摇头。
　　自己的精神还很正常。我还能够坚信自身的现实。不会被这种虚构的世界给欺骗了。
　　闭上眼睛，让精神统一起来，深深吐了一口气后，光一背向广美。
　　不得不去。不得不去确认。
　　不得不去，证明自己曾经见过的现实是可靠的。
　　并不是别人的，而是自己的。
　　「第三节课要开始了。你要……去哪里吗？」
　　广美在背后胆怯地询问着。
　　目的地早已决定了。只要去那里的话，就能证明自己是正确的了。
　　光一没有回头，只回答了一句。
　　「——Shade本部」
　　到那里的话就全部能解决了。
　　这样坚信着，光一快步离开了学校。
　　雨鹤来市中央区的风景，一点也没有变。
　　像丛林的巨树一般林立着的高楼群、快餐店及书店的位置也和光一所知的雨鹤来市相同。
　　不同的只有经过的人们而已。
　　路上应该都是仿佛很累一般朝着地面看的工薪人员和一脸冷淡急着赶去目的地的OL，疲倦地闲聊着的学生才对。 
　　但是现在从光一旁边通过的人们，大家好像都十分幸福，看起来都轻飘飘的。虽然也许是光一的错觉，但在疑神疑鬼的他看来，这些全部都很异常。
　　「我是正确的。我没有错。奇怪的是除了我以外的人……！」
　　塞住耳朵，闭着眼睛，只是一味地在街道里走着。害怕只要稍微碰触到这些十分幸福的人们的话，就会被这个世界吞噬掉。
　　支配着现在的光一的，是极度的孤独。自己和周围的人们之间出现的差异，使他陷入了孤独。
　　薰说过。
　　『木漏日现象』这种幻想的事件是不会发生的。不存在名为涅莫西斯的异能和能够听到神之声的人。
　　然后，名为阿露露的少女，也不存在于这个世界。
　　单纯地，常识地，按常理来判断的话，薰所说的更有真实性。
　　世界是正常的。非现实什么的是不存在的。只有平稳，只有幸福，以及一成不变的日常。
　　
　　现实就是这种东西。
　　
　　「住手……」
　　光一似乎听到脑中喃喃细语般的声音，用细微的声音进行否定。
　　但是这声音却没有消失。
　　这个声音是自己的声音。
　　——普通的真理
　　——不可能的事情是不会发生的这绝对的法则
　　——奇迹就是因为绝对不会发生才被称为奇迹
　　——哪个才是正确的世界？
　　——以常识来考虑，哪个才是正确的世界？
　　——你看到的，感受到的每一天，是真正的真实吗？
　　「……闭嘴……！」
　　——全部都是妄想不是吗？
　　——至今的事件全部都是你的愿望不是吗？
　　——全部都是梦啊
　　——该给我明白了啊，到目前为止的展开
　　——是不会降临在你身上的啊
　　………………。
　　…………。
　　……嘭。
　　「烦死了了了了了了了了了了了了」
　　——怒了。
　　对着自身中另一个自己感到怒不可遏。
　　不塞住耳朵了，不闭着眼睛了，大大地张着嘴巴，在大街上疾速快跑着。无视了周围人们发出的吃惊的悲鸣，光一猛地跑了过去。
　　光一也存在着常识这个东西。但是这个常识竟然在折磨着光一的精神。
　　普通地思考的话。
　　「普通是我最讨厌的词语啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　所以佐藤光一停止了思考。
　　自暴自弃了。破罐破摔了。以放弃思考让自己在精神上无敌自负的光一，这是他唯一的自卫手段。换句话来说，也可以说是“逃避”。
　　现在的他看起来很强势也说不定，但实际却是软弱得要死。
　　为了消除那不安得不得了的内心，而变得这样破罐破摔了。
　　（去了Shade本部的话就全部都能解决了！是的，就是如此嘛！从一开始就没有烦恼的必要！）
　　无视他人，强迫自己无畏地笑起来，光一在大街的转角处拐了个弯。
　　已经是走过无数遍的路了。绝不会搞错的。穿过并列着酒馆的繁华街，到达冷冰冰的大楼群中的一角。
　　在林立的许多办公大楼中，有一个非常普通的物流中心。
　　这就是Shade本部表面上的姿态。
　　但是……。
　　「………………」
　　……那里并不存在物流中心这种东西。
　　有的只是一栋废弃大楼。只是一座有着破碎的玻璃窗，被喷雾罐到处喷满涂鸦的腐朽不堪的建筑而已。
　　这荒废的样子，是这里每晚成了不良少年聚集地的证据。大概有将近五年没有被使用过了吧。
　　「…………怎么这样」
　　光一跪在柏油路上，呆然地仰视着废弃大楼。
　　「应该，就在这里才对啊……怎么变成这样……」
　　视野摇晃起来，用手支撑着地面。
　　光一一边凝视着自己的汗渗入到柏油路上，一边感受到自己心中的现实变得模糊起来。
　　「骗人的………………」
　　已经连抵抗意志都无法涌现出来。
　　这样的话就无法向自己证明了。
　　至今为止自己所过的每一天，翘首以盼终于降临的非现实，全部是是自己的妄想。就像是已经既定的事实一般。
　　没有发生过『木漏日现象』，人们平稳生活着的世界。
　　这就是真实，这就是现实。
　　不如说这就是最好的。
　　谁都没有悲伤，谁都不用死去。薰不会失去双亲，身体的成长也不会停止。兔乃也不会因为不堪忍受欺辱而产生对人恐惧症。光一也没有在小时候搬家，所以广美还是原来的样子。
　　这是最好的。谁都没有损害的现实。
　　反观光一所见的日子——全部是妄想。
　　（……哎呀……是这样吗？说起来我有转过学吗？感觉一直呆在这个城镇似的……）
　　记忆变得模糊且稀薄起来。
　　光一的体内也跟着被这个世界改变了。
　　（『木漏日现象』……？是什么来着……还有……异能……名字，是什么来着？）
　　没有了危机感，被逐渐侵蚀。变得快乐起来。
　　（嘛……算了。反正谁都没损失……管他是妄想还是现实……现在我在的这个世界……大家看起来都很幸福……）
　　光一终于开始接受这个世界的现实。
　　把至今为止的事全部判断为妄想，开始适应起这个世界。
　　静静地闭上眼睛，放松肩膀。
　　全部都任之流去一般地……将至今为止所培养的所有东西全部丢弃了。
　　——但是，就在这时。
　　
　　光一……——
　　
　　感觉仿佛听到了某人的呼叫声。
　　（哎呀……好像中计了……我……最……重要的事情……）
　　正想将毒药一口气喝光，心里却起了一些小疙瘩。
　　
　　——光……一——
　　
　　在记忆中模模糊糊地浮现了某人的笑颜，又消失了。
　　（对……了……我有着……必须得保护的人……）
　　光一想起来了，自己有无论如何都不能忘记的事情。
　　自己有必须守护的人。
　　仅存的决意，紧紧抓住了光一的现实。
　　然后，
　　
　　
　　「——光一——佐藤光一」
　　
　　多亏了从背后突然传来的声音，让被侵蚀的光一的现实又回来了。
　　睁开眼睛，面前依然耸立着与刚才一样的废弃大楼。
　　「……呼哎？」
　　光一失神地、下意识性地朝呼叫的方向转过头去。
　　那是……。
　　「佐藤光一——你还保持清醒吗？」
　　披着黑色的布的少年的姿态。
　　因为意识还没有完全清醒过来的原因，所以没法想出这家伙是谁。但是这姿态与脸庞，感觉十分眼熟。
　　只是为了将姿态隐蔽在黑暗之中而披上的漆黑披布。为了在冲击中保护拳头的露指手套。随便剪齐的披头散发。还有一眼望去会让人误以为是女孩子一般的童颜。
　　嗯，非常眼熟啊……光一这样想道。
　　（这么说来是为什么呢。看着这家伙的话……觉得十分）
　　光一的眼瞳渐渐恢复光亮。
　　同时，光一的表情渐渐不愉快似地扭曲了。
　　（十分，让人火大）
　　整理了一下记忆，光一立马想起了这家伙的存在。
　　想起来之后，立刻想要叫出这家伙的名字。
　　「啊啊！？你是——」
　　可是，下个瞬间。
　　咚！
　　「——咕嗨！？」
　　在叫名字之前，就被黑布人物毫不留情的铁拳给招呼了一下，光一向后方夸张地飞了出去。
　　哗地夸张地滑过地面，就像某个似曾相识的情景一样撞上了附近的垃圾箱，头部埋进了垃圾箱里。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人之间的寂静大约维持了五秒。
　　先动起来的是飞入垃圾中变得脏兮兮的那位。
　　「——噗哈！秋雨你这家伙！刚一见面就给我一记右直拳，真是好大的胆子啊！」
　　光一在垃圾山上只露出个头，用吓人的声音怒吼着若无其事地站着的『能力小偷』秋雨心路。
　　到刚才那意气消沉的样子和消极的思考都抛到了九霄云外，只剩下对眼前这个装模作样的少年爆发的怒气了。
　　反之，心路将乱了的黑布整理一下之后，用令人完全无法预想其在想什么的空洞眼瞳望向光一。
　　「……？什么嘛，你还清醒着啊」
　　「不如说把这句台词原封不动地还给你！突然全力打过来是神志清醒之举吗？你这家伙！要是打中要害的话我可就死了呀！」
　　「没打中要害还真是可惜啊」
　　「你说什么！？」
　　「我最开始应该问了你清不清醒了。是你回答的太慢我才打过来的而已」
　　光一从垃圾箱中爬了出来，想要抓住不以为然地飘然说话的心路。
　　光一喘着气，吧嗒吧嗒地接近心路。
　　「能不能别靠近这边来。现在的你十分臭」
　　「这・是・谁・的・错・啊！？」
　　「我没有错吧。不如说你应该感谢我才对吧？把你拉回现实的毫无疑问是我的一拳」
　　「怎么看都是在打之前就已经回来了好吧！」
　　「那样的话回答我的问题不就好了嘛？是你发出『呼哎』这种白痴回答的错」
　　「你，这……」
　　心路和之前战斗的时候毫无改变，说着一个接一个的正论。话语中还是完全没有包含感情。
　　光一没有回嘴，而是脸变得通红忍耐着愤怒。可是结果还是没能抑制住愤怒，踢了跺脚在地面上数次来解除愁闷。
　　这样子总算冷静下来的光一，掸去身上粘着的垃圾，面向心路。
　　「然后呢，你这家伙……找我什么事？」
　　叽！地用尖锐的眼神盯着他。
　　「事先声明，广美的事我可还没有原谅你。虽然不知道你的目的是什么，但是你这家伙主动来接触我，应该是有相应的理由的吧？」
　　光一叉着手，警戒着问道。已经不是不久之前那个变得不相信自己的男人的态度了。
　　另一方面，心路没有回答问题，只是凝视着光一的脸庞。
　　「…………佐藤光一。你知道这个世界变得异常了吗？」
　　「喂，喂，不要不按照话题流向地用问题来回答问题。先回答我的问题」
　　「希望你尽快回答我的问题。这个世界是涅莫西斯所制造出来的伪造品这点，你明白吗？」
　　心路打断光一的话，想以没有抑扬的声音将对话持续下去。
　　「还是没变地不会看气氛的男人啊」，光一心中的愤怒越积越多了。在光一的字典中好像不存在「见贤思齐焉，见不贤而内自省也」这样的话。
　　虽然非常的不满，但是光一还是回答了他的问题。
　　「当然啦。这个状况很异常我早就察觉到了。呼……不要小瞧我哦，能力小偷。出现这个状况是因为涅莫西斯这点，以本大人的头脑的话——」
　　「借口什么的就免了。还有一个问题。你想回到原来的世界，原来的现实吗？」
　　「咕咕……呜！为什么这家伙一定要跟我对着干呢……可恶！当然啦！直截了当地说，虽然对这个情况是由涅莫西斯造成的这点不太明白，但是肯定是想回到原来的世界的嘛！」
　　为了尽早结束这不快的对话，光一将内心的真实想法告诉了心路。
　　心路对于光一的这个答案，眨了一下眼睛后，轻轻地点了下头。
　　「那就好，一起来吧。即使是你这样的人，也稍微能起点作用吧」
　　心路转过身，迈开了脚步。
　　好像是「跟过来」的意思。
　　光一没能理解心路的行动，抓住他的肩膀，强行将他转了过来。
　　「——稍微等下！各种意义上都太草率了！为什么我必须得和你一起行动啊！？还有即使是你这样的人这话是什么意思啊喂！」
　　「在这种状况下，有希望逃出去的人的话，组队效率会更好。只是这样判断之后才和你交谈的罢了」
　　心路漠不关心地回答道。
　　光一把手指放在额头上仔细想了想。
　　「啊～……也就是说，是这样吗？你是想和我齐心协力吧？」
　　「虽然不是我的提案，但就是这样」
　　对于心路肯定的话语，光一十分吃惊。
　　这个冷血汉会向别人寻求协助什么的，真是难以置信的提议。
　　对于能力小偷而言，现在的Shade毫无疑问是敌人。对于以杀死阿露露为最终目的的他而言，Shade特务班肯定是他最大的障碍。
　　况且在上个月的战斗中，Shade告诉了能力小偷他绝对杀不死阿露露的事实，所以他应该更加不会饶恕Shade才对。
　　即使在这样的情况下，如果还提出协助的话，那就意味着现在的状况已经十分危急，或者是能力小偷不能够单独处理这个问题，光一这样想道。
　　「哼哼哼……没想到你这家伙竟然会向我寻求协助啊。嘛，那也是当然的。因为你败给我了呀。因此我比你更强是不容否认的事实，作为弱者在这个状况下提出协助是出自效率性的考虑可以说是很妥当的——」
　　「不管怎样的渣渣，棋子还是越多越好的」
　　「——你真的有心和我齐心协力的吗！？」
　　光一也没有资格说别人。
　　果然是水火不容的两人。
　　
　　
　　
　　两人在大楼群中了无人烟的小巷中走着。
　　虽然光一也不想跟着这个可憎的能力小偷，但是无奈还没能掌握状况，只得跟着他走了。
　　「真是，从今早开始到底怎么回事啊……！你知道些什么的话，倒是说明一下啊能力小偷」
　　一大早开始就因为连续的异常使得脑袋都快顶不住的光一，向心路寻求着说明。关于这个世界。关于现在的状况。不知道这些事的话，要是不知道这些事的话，我也帮不了你什么，光一对心路顶撞道。
　　虽然看不出心路的感情，但是他稍微向下一愕的举动看起来像在叹息一般。
　　「没有时间了。我就简洁地回答」
　　「嗯，没关系。快点回答」
　　明明是自己想听，却目中无人的男人。
　　「这个状况，不，这个世界是我们所见的梦的集合体」
　　「………………………………梦、梦？」
　　古怪的说明令光一皱了一下眉头。
　　「我们被囚禁在梦的世界里了——恐怕是因为《幸福梦幻》这个涅莫西斯」
　　心路淡淡地说着这个涅莫西斯与现在的状况。
　　《幸福梦幻》
　　这个涅莫西斯是可以让他人看见幸福的梦境，让其留在梦的世界里的一种极其特殊的涅莫西斯。
　　幸福的梦。比如说富，比如说地位，比如说荣光。
　　比如说失去了的重要的人。
　　产生出存在着他们所期望的东西的世界，这就是《幸福梦幻》这个涅莫西斯的性能。
　　尽管在雨鹤来市的能力者中，这还是不能确定是否实际存在的如都市传说般的涅莫西斯，但是最近开始不断出现睡过去后醒不过来的人。
　　最初还以为是因为『木漏日现象』所造成的昏睡，但是在那种情况下昏睡者的脑电波波形是无限接近脑死状态的。而由于《幸福梦幻》导致持续睡眠着被害者，其脑电波呈现的是正在做梦的波形。
　　根据Shade用读心系涅莫西斯窥视《幸福梦幻》被害者脑里的结果，发现有几名被害者在作着相同的幸福的梦，形成了梦的集合体，在那个梦中把目标的精神封闭起来了。
　　从这个结果来看，现在《幸福梦幻》的存在已经是现实了。
　　虽然Shade也有去搜索过《幸福梦幻》的能力者，但是那过程中出现了大规模的梦之侵蚀，心路这样说道。
　　「这个世界是梦也就是说……现实中我正睡着吗？」
　　「只有在现实世界中睡着的人才能到这个世界里来。所以在现实世界你应该也正在睡眠中吧」
　　「那让自己醒过来不就好啦？像这样掐住脸！」
　　光一超认真地掐着脸。
　　自己边这样做着，同时又痛得泪目了。
　　「等下——好疼啊！明明是梦却好疼！」
　　「…………你脑子还是说那么笨啊。在梦中掐自己脸也不可能会醒过来的吧」
　　面对一脸严肃地责骂的心路，光一虽然感到十分愤怒但也无法反驳。
　　「为了不让对象感到违和感，这个世界毫无疑问被构造成与现实相似的样子。能够感觉到痛的话，说明味觉和听觉正常地起着作用」
　　「这全部都是梦吗……突然觉得难以相信……」
　　光一握紧自己的双拳，对过于现实的感觉目瞪口呆了。
　　「逃脱的方法现在仍未知晓。我们之所以还没有完全被囚禁在梦中，是因为我们发现了这是个梦，同时否定自己停留在梦中的缘故吧，我是这样考虑的。除此以外的人，全部都沉溺在这个梦中了」
　　「那，说不定薰和桐咲」
　　没有对梦感到违和感，已经适应下来了吗？
　　「有想要追寻的某种事物的人，会更容易被梦囚禁的」
　　听着心路的低语，光一回想起了在教室里见到的薰。
　　『别开玩笑了。再说了，我的双亲并没有处于昏睡状态，也没有背负着债务。虽然确实没什么钱，家也是独栋房屋，是普普通通的一般家庭」』
　　那时的话，全部都是薰的愿望。
　　一直追寻的东西……想夺回的人……薰她有着切实的愿望。所以被囚禁在了梦里。在这个不自然的世界里，没有感到违和感，接受了自己所追寻的东西。
　　「……可恶」
　　光一简短地说了一句脏话后，皱着眉头。
　　要责备薰也无法做到。因为她至今背负了多少的艰辛，光一是十分了解的。而且，光一也没有资格说别人。在被心路叫之前，光一也正接受着这个世界。
　　这个世界才是正确的。世界就应该这样。
　　那个时候，就是这样想的。
　　「要注意千万不要放松警惕。熟悉、肯定了这个世界的话，你也会被梦境给吞噬的哦」
　　被梦囚禁住，就是说不再对这个世界感到违和感。
　　在和广美说话的时候，就很理所当然地觉得广美以前开始就是这样的性格了。
　　那就是被梦境吞噬了吧。
　　「莫非，和薰说话的时候，我的涅莫西斯无法使用也是因为……」
　　「这就是你快要被这个世界吞噬的证据吧。只要稍微对自己的涅莫西斯有所怀疑的话，就有可能变得不能使用了。这里就是这样的世界」
　　被心路这样说了，光一看着自己的指尖。
　　现在终于认识到这个世界是梦境。确实地能够坚信这是个错误的世界了。
　　光一停下脚步，试着打了一个响指。
　　「出来吧——《矛盾骑士》！」
　　一瞬间，
　　噗嘿！
　　在白痴的声音中，出现了白痴般的烟雾。
　　『噗哦～！』
　　然后在烟散去之后，精神地跑来跑去的婴儿骑士出现了！
　　光一看着眼前急急忙忙动来动去的婴儿骑士，感到格外怀念。似乎已经很久没有见面了。小孩子样的骑士好像也有着这份感觉一样，在光一的面前噗噜噗噜地因感动而颤抖着。
　　两人在昏暗小巷的途中停下脚步，凝视着对方。
　　「哦、哦哦……！」
　　『……噗哦～……』
　　因感动而泛着泪光的光一和发出难受声音的婴儿骑士。
　　光一忍不住突然张开了双手。
　　然后婴儿骑士也丢掉了剑和盾，向光一扑了过去。
　　「婴儿骑士～！」
　　『噗哦哦~~~~~~~~！』
　　紧紧相拥的两人。已经谁都无法阻止的氛围包裹着两人。
　　只有那两个人的世界，不断地扩展开来。
　　「…………………………」
　　心路以一种难以形容的脸看着这幅光景。恐怕本人也什么都没有感觉到吧，因为那半分无表情的脸，像是在注视着道路旁边的变态一般看着光一。
　　「——哈！不是的哦这个！这该说是对自己能力的依恋呢，该怎么说呢这个！」
　　光一慌忙订正道。可是实际上还是一直紧紧抱着婴儿骑士的样子。
　　另一方面心路似乎是觉得无所谓，立马掉头向小巷的前方前进了。
　　光一一边反复地说着辩解的话语，一边向他追去。
　　
　　
　　
　　「…………」
　　「…………」
　　之后，两人都没有说话。
　　两个男人一起走在阴暗潮湿的小巷中实在是让人心情不好。
　　[[IMG,793071a96abf0f5814cd525801d4b879,1122,1600,227891]]
　　该说是很尴尬吗，完全没有话题。于是也完全没有想要说话的意思。
　　为什么要和这种家伙……这样的心情一直盘踞在心中，使光一的精神一直很烦躁。
　　「……到底朝着哪里去啊？」
　　「你只要跟着走就好了」
　　就算搭话也是这个样子。虽然光一本来也不是什么交流能力出众的人，但是心路是属于毁灭级的了。即使是感情很稀薄，也严重过头了。把必要的会话和不必要的会话完全分开，以最小限度的话语来结束对话。
　　到底走了多久呢。
　　道路变得越来越窄，在已经看厌放置的垃圾袋和在垃圾中寻找食物的猫的时候……。
　　「到了。就是这里」
　　突然到达了小巷的终点，视野变得广阔起来。
　　在像蛇一般蜿蜒的街道拓展的小巷中，突然出现了不可思议的空间。或许是因为现在是中午，正上方有太阳，光从大楼之间的夹缝中照射下来，明明是街道，却变成了幻想的风景。
　　然后在那空间的中心，有一栋低矮的公寓。一栋三层楼高的普通公寓。既不豪华也不寒酸。
　　心路快步接近公寓，走过邮箱，向楼梯上走去。光一也跟着走在后面。
　　虽然看了下邮箱上记着的名字，但是大多，或者说是几乎全部的名牌都被摘掉了。唯一夹着名牌的房间的邮箱，名字也变得模糊不堪，无法看情了。
　　这样的地方到底有着什么啊……在耍人么这家伙。
　　光一只能不明就里地注视着心路的背后。
　　走上楼梯，来到三楼最里面的房间。
　　「……这里吗？」
　　「嗯」
　　单看起来，是间普通的房间。与其他房间不一样的是，排气扇在转着，四周漂浮着一股芳香。
　　这是……番茄汤的味道吗？
　　还没有吃午饭的光一，突然觉得肚子饿了。在梦中好像也是会肚子饿的。无用的现实感啊。
　　旁边的心路走到门前，将手伸入口袋，取出钥匙。
　　「……你丫的家？」
　　「不是」
　　立刻被否定了。
　　明明不是自己的房间，却有着钥匙。
　　也就是说……。
　　「难道——女友的家！？备用钥匙吗！？爱之钥匙吗！？（译注：日语中备用钥匙和爱之钥匙音相同）」
　　「不是」
　　「我并没有羡慕什么的哦！就，就算是我，女朋友什么的一个，两个，也，……也是有的哦？」
　　是因为受到今天一直被一树愚弄的反作用的影响吗，光一无可奈何地连谎话都说了。
　　「…………」
　　「……喂，你那什么表情啊！不是脑补的！不是二次元里的哦！真的！」
　　「都说了不是了吧」
　　心路却否定了以一副绝对不认输的样子说着悲哀的谎话的光一。一直为装帅而拼命的光一，但是面对心路的时候总是会觉得火大。
　　「既然不是你的家，也不是女友的家，那是谁的家啊」
　　光一正莫名其妙地询问的时候，门上发出“咔嚓”地钥匙转开声音。
　　心路没有回答，把手放到了门把手上。
　　金属相互摩擦的独特的声音之后，门被打开了。
　　然后，打开的门的对面，光一所看到的，是远超想象的令人不敢相信的光景。
　　首先看到的是窄窄的玄关。
　　然后在玄关正前方的是厨房和冰箱。
　　然后——在那厨房，站着一位女性。
　　服装是蓝色的牛仔裤和朴素的T恤。还穿着做料理时穿的围裙。
　　女性右手拿着大勺，舀起在锅中煮开的汤静静地送入口中的时候。那个动作微妙地有点工口，尝味完成之后的点头，有着独特的可爱。光一一瞬间不由得看呆了。
　　看起来像是新婚少妇。
　　看起来像是专业主妇。
　　但是。
　　像血染一般深红的长发。
　　在海外模特杂志上也能刊出的文雅风格。
　　全身散发这一种非凡的美丽，这个人果然是——
　　
　　——不管怎么看都是Shade司令，能登原明日菜。
　　「————」
　　今天最大的冲击向光一袭来。
　　大脑一片空白。眼前的光景让自己的机能完全停止了。这就是所谓的完全不明所以。
　　司令站在厨房里。
　　司令正穿着围裙。
　　司令正做着料理。
　　然后用勺子舀起一勺自己做的料理，「嗯」地满足地点了点头。大概这世界上没有谁能一下子接受现在这种状况吧。
　　光一脑子里一片空白，呆呆地看着，明日菜往这边回过头，看着进到屋子里的两个人。
　　
　　「嗯？……啊，欢迎回来。很早呢」
　　
　　就像迎接丈夫回来的妻子一样，明日菜微笑地望着心路。
　　然后，心路没有表情地，
　　
　　「我回来了」
　　
　　回答道。
　　………………。
　　…………。
　　……。
　　「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　
　　回过神来的光一第一次发出的，是接近惊讶的尖叫声。
　　
　　
　　入植考试③ 优
　　
　　【回答者5 澄波优】
　　例1
　　「笑一笑」
　　少年这么说道。
　　「喂笑一笑啊」
　　微笑着向我发出笑一笑的请求。
　　尽管自己有点害羞，还是想尽力浮现出笨拙的笑容。
　　可是，脸上的肉却纹丝不动，就像是石头做成般僵硬，紧紧凝固住了。
　　然后少年背过身去，步入黑暗之中。
　　虽然我在后面追赶着，但少年的背影还是渐渐远去了。
　　不知不觉间少年的身影被黑暗所吞噬，孤单一人的我抱着肩当场崩塌了。
　　
　　例2
　　牵着他的手，走在坡道上。
　　他手心的温暖让我脸红了。害羞得不能正视他。心跳得很快，不禁往上望去。
　　他对我笑了。我也害羞地露出了笑容。
　　他回应了我。我也回应了他。
　　他一直就在身边。
　　我的脸舒展了，没有比这更幸福的了。
　　
　　※澄波优小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？
　　
　　优「我怎么能丢下心路大人一个人在现实世界呢？」
　　
　　残酷的现实←
　　幸福的梦境