　　闪耀吧、酱油部！　-Flash mob-
　　作者插画：田口仙年堂×パセリ
　　译者：小鬼（逍遥穷鬼）
　　===============================
　　
　　[[IMG,78eedce4fe29e1fcbc2b10b983e470eb,560,392,39900]]
　　
　　我被带到的活动室，非常宽敞。
　　原来应该是会议室之类的吧。这里不是活动楼，而是使用了校舍的一间房间，光靠这点对这个社团的规模就可窥一斑。
　　「坐吧。开心点哦」
　　拥有部长之名的男人劝我坐下。
　　说道掌管这所学校最大规模社团的男人，虽然想象中应该是个更加杰出的人，但事实却没有那种令人眼前一亮的感觉。
　　不高不壮，发型也很平庸，张相也既不丑不帅。
　　看上去只是一名毫无特点的男人。
　　「……谢谢」
　　抱着相对释然的心情，我坐了下来。
　　不过对于这间活动室是校内最大规模这点，我是非常清楚的。
　　在并列着的桌子上，大批学生对着电脑查阅东西，也有一些学生在打手机。就像是证券公司一般的景象。
　　之后，我思考起来。
　　这里是什么社团呢？
　　「怎么了、扭扭捏捏的。是想入部么？」
　　「啊、抱歉！」
　　我为掩饰紧张干咳一声后，作出了回答。
　　「这个、那个」
　　因为有着不便明说的理由，使我有些难以启齿
　　「没关系的。因为我们社团进退自由，不会因为理由奇怪就排斥人，兼团也一样OK。这里的部员很多都有秘密」
　　因为是人数众多的社团，就算用不正当的理由进来也没问题的意思。
　　「别在意。我们有很多人。从秀才到不良，运动哥到奇葩妹，我们来者不拒。应该说多多益善吧」
　　「是、是的。那我恭谨不如从命了。我、想在高中挥洒青春」
　　「噢！」
　　部长的眼睛绽放光辉。
　　「不是很好么、青春！这和我们社团刚好合适啊！」
　　「在初中的社团没能做出什么的成绩……所以」
　　「嗯、嗯，不是很好么。我们的社员人数众多，一定能交到朋友，而且活动也多到让你没空无聊。顺便一说，没准还能勾搭上妹子哦？」
　　部长排列出一列列充满希望的词句。
　　「不过——可以么？我们的社团有个缺点。就是『我们绝不能当主角』」
　　「咦？」
　　「嘛、虽然作为这个社团的活动是理所当然的」
　　「请、请等一下。我、还不知道这里是什么社团」
　　听到坦率的话后，部长经过稍稍沉默，之后
　　「什么啊！这种事情开始就给我说啊！说明很简单！我等『学生生活应援部』，是应援主角的社团」
　　确实，说明很简单。
　　但是，意义很茫然。
　　
　　
　　中学时代是灰色的。
　　在平凡而无味的时间中度过了。
　　虽然加入过社团，但因为它的万年弱小而干劲全无，我也顺其自然地成为了幽灵部员。说来，我也没有为其他的事情而打拼，只是一味的学习、学习。
　　这样的我，与电视或是漫画中的学生不一样。
　　对于朋友间的碰撞，热情的社团活动，幸福的恋爱，向身边袭来的未知事件，经历过人情烦恼成长起来的同时代的少男少女们，我就好比是远远围观的局外者。
　　我不要这样，所以，至少想在高中挥洒青春。虽然选了这个社团——
　　「你，你。过来」
　　被叫到，我抬起脸，部长正在走廊上向我招手。
　　「啊、抱歉！」
　　我连忙起身，向他走去。
　　「你意外的冒失呢。连活动内容都没搞清楚，光看着人数多久来参加社团，真是前所未有呢」
　　当我走出教室的时候，部长拍了拍我的肩膀。
　　为了不让羞红的脸被看见，我低下头。
　　「我觉得，社团强大人数就多……」
　　「先不管强与不强，论活力，我们不会给任何其他社团哦」
　　部长停下脚步。
　　顺着他的视线，正好有个女生从楼梯上走下来。
　　明明身着同样的校服，可唯独这个女生的气场不一样。我无法用语言来描述这个人的美丽，但她那张爽朗的笑脸，让周围的空气都为之改变。
　　「啊、快看……」
　　在她周围的女生们也停下了脚步。
　　「看、是三年级的东野原学姐哦。就是那个跨国企业东宫集团的系列会社的会长千金」
　　「还是网球部的Ace吧？去年的高中校际比赛的准优胜呢」
　　「好漂亮～」
　　即便沐浴在孩子般羡慕的视线下，东野原学姐还是不绝笑容的走过去。我顿时忘记了呼吸，仅仅目送着她的背影。
　　当她消失在拐角的同时，时间开始重新流动。
　　「怎么样，我们现在的活动」
　　「诶！？」
　　这是什么怪活动！？
　　「你看，就是那个」
　　部长指过去的，是刚刚说东野原学姐闲话的女生们。3位女生朝部长挥了挥手。
　　「就像那样，为了让周围的明白而作出解说。这就是我们的活动之一」
　　「这！？」
　　不敢相信。这种事居然是社团活动。
　　「辛苦了。下周还有东野原学姐的比赛，其结果会进入数据库哦」
　　活动这样就完了么。
　　「怎么样？我们的社团活动」
　　「什么活动不活动的——这不就是打酱油么！」
　　「答对了！」
　　部长自信满满的竖起食指。
　　「我们『学生生活应援部』，通称『酱油部』，就是从事打酱油的活动！」
　　
　　
　　无论是我先前遭遇的事情，还是酱油部的活动，突然就觉得理解不能。
　　和部长分别后，我插着手，思考着这所学校的不合理。那种毫无价值的社团，谁会参加啊。
　　「痛」
　　不巧在想问题的时候，和人撞上了。
　　「对不——」
　　「啊昂！？」
　　突然，领口被抓了起来。
　　我的身体浮到了半空之中。抓住我的胳膊像滚木一样粗。头发是染成金色的飞机头。如犬齿一般的八重齿散发着愤怒。
　　「你妹、走路不长眼睛啊！」
　　「对、对不起！我没注意！」
　　「神马！」
　　我看到，人们纷纷从我周围散去。
　　「喂、快看。那家伙，是『鬼之坂口』啊！」
　　「啊、在中学的时候就单枪匹马击溃了暴走族……」
　　「不过，听说他奶奶不是好惹的……」
　　说这些话的也是酱油部的人么！别光围观，上来救我啊！还有、奶奶是需要大书特书的情报么！？
　　「喂、还敢东张西望！」
　　坂口的手将我拉回现实。
　　他握紧拳头，朝我揍了过来。
　　不过——
　　「且慢」
　　从背后响起了其他男人的声音。
　　是谁……、就在我如此思考的一刹那、
　　「他、他是！『佛之乔治』！」
　　「中学时代就闯入过流氓的事务所，传说中的不良！」
　　「听说现在有50个小弟！」
　　果然是酱油部的说明。
　　这个佛之乔治抓住了抓起我的鬼之坂口的肩膀。
　　「强大的男人，不会用暴力来驱逐阴云。是男人的话，就别用拳头，而是用心来说话」
　　「……切。跟你的决斗我随时奉陪」
　　吐出这句话，鬼之坂口把手从我身上撤开。
　　看到这个景象，酱油部的纷纷「噢~」地开始起哄。
　　「没事吧」
　　他用不输给那粗犷声音的粗犷手臂，支撑起我几欲倒下的身体。
　　「谢、谢谢」
　　「刚才我听到那家伙在这里施暴的传言，能赶上真是太好了」
　　佛之乔治竖起两根指头，牙齿一闪。
　　传言一定酱油部传过去的吧。
　　所谓传言，是能把特定情报传给特定目标的事情么。
　　「要在再什么就叫我」
　　说完，佛之乔治离开了。
　　他的背影有种不像是同级生的帅气，就仿佛身处不同次元一样。这种人就是所谓的主角吧。
　　若换做是我，肯定和在周围起哄的酱油部一样，怎么看也当不了他那种显眼的角色吧。
　　「怎么样，我们的社团」
　　等回过神来，部长已经站在了身后。
　　「成为他这种主角的坚实后盾，感觉是不是很棒？」
　　「……不过，这不是很显眼的事情吧？」
　　这样的校园生活，真的好么。
　　像佛之乔治那样帅气，无论谁遇到危机都能飒爽出现，像这种内心的澎湃，不就是挥洒青春么。
　　不过，冷静思考就能明白。
　　我很普通。
　　没有任何特点，仅仅是一般人。要像这种人那样奔放地挥洒青春什么的，简直痴人说梦。
　　于是，部长如此回答。
　　「普通而不显眼，在暗中支持别人——你觉得、这是不幸的事么？」
　　「不对么？」
　　「不对。要说『普通』的话呢，也就是，为了学习和社团而烦恼，和朋友们一起胡闹，因为喜欢的人而闷闷不乐。这就是所谓的快乐生活吧？」
　　部长回过头去。看着刚才佛之乔治所走过的路。
　　「主角虽然受人瞩目，但不见得就是幸福，不如说，不幸的方面更多更广。我们酱油部甘愿支持他们，也是这个原因」
　　尽管佛之乔治有许多逸闻，反过来说，干架也是家常便饭。也许这种生活方式得够呛吧。
　　「然后呢——」
　　就在部长又要继续的时候，
　　「是不是太罗嗦了呢，哥哥」
　　劝谏她的，是个不输给他，不比他差的平凡女生。
　　中等身材，短发，眼睛是漂亮的双眼皮。除了笑容可掬之外，没有特别值得描写的地方。虽不能称为美人，但也没有能称为缺点的地方。
　　是个随处可见，但有着温柔笑容的女孩。
　　「抱歉，我家哥哥总是很罗嗦」
　　「唔、嗯。没什么，我觉得没什么不好……」
　　女孩好像在拿部长寻开心。虽不能与东野原学姐相比，但看着她的笑容叫人安心。
　　「说起来，我们同班？」
　　「啊、是啊」
　　被这么一说，我记起来了。
　　因为在班上不显眼，所以没注意到。并非存在感微弱，而是因为她融入了群众之中，是个相当普通的女孩。
　　「你准备怎么办？要加入社团么？」
　　她纯粹的笑容里面没有任何心机，向我问道。
　　我稍稍想了想，轻轻点了点头。
　　这时，我想起了部长的话。
　　无论怎样不纯的动机，我们都不会拒绝。
　　
　　
　　从这一天开始，我的生活发生了根本的改变。
　　总之就是很忙。
　　早上是手机核对。必须调查昨晚有没有被卷进我们的事件中的人。也许转校生没有情报也要同时核对。这些特殊情报全部都要输入在酱油部的秘密网站上。
　　在收集情报后，便是等待指令。几点几分要去哪里，这些会用邮件发送，然后，在那个情况被交代演绎的角色分配。这些就是酱油部活动的全部。
　　主要的工作是对话，放出传言，将情报散布周围。
　　其他的就是要演很多戏。谁要被丢来的书砸到，谁要被分配到从倒塌的书架下逃出的戏份之类，因为有受伤的风险，所以要求谨慎行事的。
　　也有我们主动发起行动的时候。有时转交不良送出的决斗书，有时要具有攻击性。
　　午休的时候，朝着女生假装无意将排球打飞的工作也很痛心。虽然本来是想要让主角果断守住飞来的排球的。
　　我今天的工作，是给棒球部的练习比赛加油。
　　要坚持在观众席上直到完成有所行动，其他的就是当个普通的拉拉队。六月的炎日无情的灼烧着大地，直到地8回合结束为止我都硬着头皮忍耐了下去。
　　时机终于成熟了。第9回合的2死满垒，从站在击球区的选手身上，仿佛散发着斗气。他的眼神，仿佛在说「在这里决一胜负」。
　　不知是不是没有发觉他的斗气，对手的投手没有特别戒备的投出球。
　　在放出高速球的瞬间、
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦！」
　　击球手的球棒燃了起来。
　　燃起火焰的球棒捕捉到了球的正中心，伴随着清爽的声音，连带着正对面的后挡网一起飞了出来。
　　——就是现在！
　　我在观众席上，声嘶力竭地呐喊起来。
　　
　　「刚、刚才的技能，那是什么！？」
　　
　　就好像配合着我的绝喊声似的，背后的观众做出解答。
　　「那是！燃烧射线！我校传说中的强棒历时2年创造出来的必杀技！况且还不是木制球棒，而要金属球棒方能使用！那家伙，到底是何方神圣！？」
　　当他解说完毕的时候，击球手绕垒一周，然后正好踏上本垒的时候，从观众席上涌出了莫大的欢呼声。
　　很好，成功了。
　　就当我沉浸在工作告捷的余韵之中时
　　「喂、挺行嘛」
　　「好样的！」
　　酱油部的朋友们拍着我的肩膀。
　　入部人数很多，朋友也增加了不少。我们有共同的话题，和平时说不上话的人也渐渐搞好了关系。
　　「那绝喊，好样的！」
　　与周围的男生们不同，一只凉飕飕的手碰了下我的后背。
　　是部长的妹妹。
　　班级和社团都是同一个，自然而然地就和她聊了起来。
　　「哎呀、跟部长比起来……我还差得很远呢」
　　给我对那时绝喊作出说明的，就是部长。
　　之前还在背后的部长，已经不在了。那平凡的身材，混进群众之中也很简单。听说他兼有演剧部，他的演技在所有部员里屈指第一，好像还放出过将来要成为「职业临时演员」的豪语。
　　「你可没输哦」
　　她砰砰地拍了拍我的肩膀。
　　「非常自然啊」
　　「自然？」
　　「嗯。就像普通的观众一样，很自然哦」
　　「自然……」
　　若是『普通』或是『平凡』这些词有些负面的意味。但称为『自然』却感觉并不坏。
　　实际上，当我看到燃烧的时候，真的很吃惊。怎么让球棒燃烧的呢？通过让球帮燃烧起来可以对击打附加变化么？我完全不明白。
　　「啊、有邮件」
　　她的手机震动起来。
　　「抱歉，下个工作来了。这次我好像要演从大发雷霆的人手里逃走的角色」
　　「咦？没问题么？」
　　「没事没事。反正酱油部的得意技能就是逃跑嘛」
　　逃跑的人我也演过几次。就是在男生打架或是奇妙生物袭击学校的时候一边惨叫一边逃跑的工作。虽然也有人受伤，但错在闹事的家伙，所以不成问题。
　　说完，我的手机也接到了邮件。
　　「我下面的指令是……『吸入迷之巨大植物的催眠瓦斯然后晕倒』系的。感觉很伤啊」
　　又是受的角色么。男生有很多扮演受的角色呢。负责尖叫的有一个女生就够了，剩下的就需要男生了。
　　不过放出瓦斯的谜之植物，是什么生物呢？自从加入这个社团之后，未知的遭遇就在异样地增加。
　　「没问题的！看到你要死了的话，主角会来救你的！」
　　她给我了毫无根据的鼓励。因为是酱油部，遭遇危险的情况很容易就会酱油啊。
　　「那么明天见！」
　　她用普通的笑容，普通地道别。
　　「好、明天见」
　　所以，我也普通的作出回应。
　　明天也一定想这样打着酱油吧。
　　除主角之外的存在，在这世界无处不在。
　　普普通通的度过不普通的惊险——
　　还有普普通通的烦恼。
　　
　　
　　有一天，我在思考酱油部是不是真的有必要。
　　仔细想想，这不过只是一个吵闹的社团罢了不是么？这种称不上社团活动的行动意义在哪儿？
　　就在这么想到的那一天，我在校外目睹过一场纠纷。
　　双方分别是一位酩酊大醉的大叔和一位不良小哥。
　　虽然两人在车站前的繁华街道上互相怒骂，但周围没人起哄，只是将他们团团围住，战战兢兢的围观着。有人用手机拍照，也有人报了警。
　　不过，只是静静地看着相争的两人。
　　不久，双方发展成为了互殴与尖叫的展开，然后结束。没几分钟警察就过来了，将大家纷纷遣散。我也离开了现场，但在之后的一段时间里感觉不太舒服。
　　太无聊了。
　　在学校打架的话，周围会被看热闹的围观群众围住，他是哪个组的谁谁，现在为止的对战结果以及必杀技之类，这样喊着解说的人。大家开始之后大声起哄，加油的同时注意周围的警戒。用这个欢呼声让老师介入阻止也在算计之内。
　　因为我们的大骚动，主角们的生活变得缤纷多彩。部长在演剧部里，一定也是这种幕后苦力的感觉吧。
　　这个季节里，社团活动特别活跃。虽要面向高中校际比赛而努力，但我们酱油部的活动不仅仅是在比赛，与练习也有关系。
　　我今天的任务就是在他们练习的时候凑热闹。
　　「咕！」
　　在放学后的校舍里倒下的男生。
　　身披空手道服的他，正蹲着按住腿。
　　这时，我们路过。
　　「喂、快看，那家伙」
　　接到同伴的信号，我作出回应。
　　「我听过我听过。此间在练习比赛脚踝受伤了吧？下次大赛肯定不行了吧」
　　「啊，真是个笨蛋啊。继续练习什么的，只会上脚伤加重啊」
　　听到我们的嘲笑，那个男生不甘地瞪了过来。
　　嘲笑拼命练习的人，心好痛。
　　不过，他是主角。
　　他不是会就此倒下的男人，因为主角的力量，能够轻易跨越我们酱油部的嘲笑声。
　　我如此认为——你瞧
　　「没事吧！？这么勉强，你是要干嘛啊！」
　　「放开我！我必须变强！」
　　好像是经纪人的妹子准备扶起倒下的男子。但男子挥开了她的手，凭借自己的力量站了起来。
　　「还差一点……哈差一点就完成了。退魔格斗术式的型——红莲真龙腿！」
　　「这个技能对你还太早了，你是爸爸么！」
　　虽不知道他们要同什么战斗，但确实超过了社团的范畴了。不过在我们眼里，对生活在不同世界的主角来说只是家常便饭吧。
　　部长曾说过，这个世上有着主角数量的故事，他们有着有他需要战斗的对手，帮助他们就是我们的工作。无论看到怎样的怪异，我们的人生也不会改变。
　　然而，跟是不是主角没有关系，我并不打算对那个男女关系多作非议。
　　「我很担心你啊！担心你会不会死掉！」
　　「你……」
　　两人互相凝视。
　　为了不打扰这个好气氛，我们选择离开。原本也没有继续呆在这里的必要了。
　　「辛苦了。明天见」
　　「噢、再见」
　　今天也是一如既往的结束了社团活动，与朋友再见。
　　然后，我变成了独自一人。
　　夕暮时分的大门，四下无人之时。
　　我混在了放学的学生集团里。有和朋友闲话家常的小集团，也有独自一人静静走着的学生。
　　离开酱油部活动的现在，我是什么人呢。
　　从群众之名的个体脱离出来，我又会怎样呢。
　　就像是我的自我消失了一样，奇怪的不安感觉在脑中飞过。
　　明明有这么多人，里面却没有我。
　　说起来，周围的人真的是人？难道和我一样，只是承载着集团之名在幕后行动？或者和我一样，谁都不是，只是单纯的背景？
　　视界咕噜咕噜的会转着，好想吐。
　　想要求救，却不知道该依赖谁。
　　我——
　　「呀」
　　有人拍了我的肩膀。
　　当我回过头去，那个人出现在了我的眼中。
　　「辛苦了。现在回家？」
　　——得救了。
　　不经大脑的话几欲脱口而出，但总算咽了下去。
　　「阿、啊。嗯。今天做了嘲笑空手道部的英雄的工作哦」
　　「我去撞了从青梅竹马的3人身边逃跑的男生，对他喊了『给我注意点！』。男生被三个人追得团团转，真不错呢」
　　说完，她笑起来。
　　她还是一如既往的普通。
　　那自然的笑容，总感觉很耀眼。
　　对了。
　　这个世界里，还有她。
　　即便不能确定我自己在不在，但她确实就在这里。
　　「啊——」
　　我不想错失掉她、
　　「我说，到车站位置，要不要一起回去？」
　　我的嘴巴擅自行动起来。
　　居然说出这种蠢话，后悔死了。不过说出去的话无法收回。我害羞起来，想找借口却又不得要领。
　　她有点吃惊，但也露出了有些高兴的表情
　　「好啊」
　　这份笑容，只在在我眼里并不普通。
　　当我注意到时，她已不再是人群的一部分。
　　然而当我回过神来，这份感情变得更加特别了。
　　
　　
　　无论睡着还是醒来，我满脑子都是那个人的事情。
　　脑中的侵略灾害不断扩张，我已经考虑不了其他事情。
　　愁苦起来的日次不断持续，已经开始侵蚀日常生活了。
　　她的身影，无法消失。
　　「喂……喂！」
　　朋友用手肘盯着我的肚子。
　　「——啊」
　　等我恢复过来，佛之乔治与鬼之坂口已经决出胜负。
　　佛之乔治打倒了鬼之坂口。
　　那个、这里确实是该我念台词。
　　阿勒？刚才，乔治是怎么打倒坂口的？一不留神就没看见。
　　「啊……那个」
　　得快带你说出来。
　　迷惘之后，我照着心里想的说了出来。
　　「发、发生什么了？」
　　「阿？啊。没看到么，是光速拳啊」
　　不知是不是察觉了我的动摇，朋友插嘴接过了话。
　　「将那个鬼之坂口一击就……佛之乔治，果然厉害」
　　「那家伙可不是好惹的，别被盯上……」
　　佛之乔治朝怯生生的我们看了一眼，叹了口气。
　　「人，终归是寂寞啊……」
　　他呢喃着寂寞的话，慢慢的离开了。
　　虽然与当初预想的有所不同，但能平安结束真是谢天谢地。
　　不过，我就不是平安无事了。
　　「你、过来一下！」
　　朋友们抓起的双臂，带进了附近的教室。
　　「怎么了？在发烧么？」
　　「最近很奇怪哦？」
　　「下面的指令能去么？不行的话就休息吧」
　　朋友们满嘴都是担心。
　　我自己也知道很奇怪。
　　最开始，我坚信只是单纯的臆想。但、到了这个地步，我总算明白了自己的感情。不如说，我无法视而不见。
　　不得不承认。
　　「……果然是这样啊」
　　既然变成这样，就该一往无前。
　　「什么？」
　　朋友看着我下意识的问起。突然被这么一说，任谁都会问起。
　　虽然对不起大家，但我只能到此为止了。
　　「抱歉，我今天可以回去了么？」
　　「怎么了？身体不舒服？」
　　「不——」
　　我提起一口气，然后将决意说了出来。
　　「我稍微，要向喜欢的人告白」
　　直到说出这话的咫尺之前，我的脸还像要喷火一样的害羞。
　　可在说完之后，它就好像融为了我身体的一部分。我一直都想要这样，解开缚锁一般的轻松感充满了我的全身。
　　「是她吧？部长的妹妹吧」
　　「劝你还是算了，她好像已经有喜欢的人了」
　　「是足球部的学长吧？我已经看到发卡的桥段了」
　　即便他们说出如此消极的话，我还是不能停下前行的脚步。
　　我在走廊处向着楼梯，全力冲刺。
　　在拐角的地方，和抱着文件的男生撞了个满怀。
　　「啊、抱歉！」
　　「好危险啊！给我注意点！」
　　我承受着背后的谩骂声中，继续冲下楼梯。
　　在哪儿？
　　那个人，在哪里？
　　我竖起了耳朵。
　　因此，我从学生们熙熙攘攘的对话里，得到了小小的情报。
　　「啊嘞、她还不来么？」
　　是她好朋友的声音。今天也一起共事过酱油部的活动。「她」一定就是指她。
　　「嗯、她有东西忘在教室了，回去拿去了」
　　「呼。那我们先走吧」
　　我对贵重的情报在心里表示感谢，同时在走廊上奔跑着。
　　我打开了整天都在使用的教室的门，所幸的是，里面只有她一个人。
　　「怎么了？喘成这样」
　　还是以往的放学后，还是以往的她。
　　还是以往那平谈无奇的，普通的笑容。
　　「哈……哈、我」
　　紧张和犹豫的双重束缚封印了我的声带。
　　淡定。按平时的来就好。
　　——平时，么。
　　说到平时，就是酱油部的活动了。
　　但是我们社团里没有类似向妹子告白的活动啊。所以这个时候能不能算『平时』都不知道。
　　怎么才能『平时』起来呢。打酱油的，该怎么去改白呢。
　　「……？」
　　她歪着脑袋。
　　「抱歉，那个」
　　我的声音渐渐变小。
　　现在，这个空间里只有我和她。
　　没有路人，没有酱油，是只有我们两个人的故事。
　　所以，我——
　　「那个、我」
　　我不知道该用什么办法。
　　所以，我只有付诸行动。
　　像主角一样，挺起胸膛，大声喊道。
　　
　　「我喜欢你！请和我交往吧！」
　　
　　她定住了，感觉世界仿佛冻结了一半。她吃惊地用手掩住嘴，紧紧盯着我。不知是不是受到了打击。
　　想对的，我就像等待反击一般，心跳不断加速。要拒绝的话还请果断！虽然这么想
　　「那……个、这个」
　　她低下头，又是一阵沉默。
　　我不忍目睹下面的场景，也逃开了视线。
　　经过漫长的沉默之后，她小声地作出回应。
　　
　　「…………嗯」
　　
　　我的内心仿佛盛开的花朵，我的世界豁然开朗。
　　就在我按捺住新中喜悦的瞬间、
　　「yea～～～～～～ho～～～～～～！」
　　「恭喜～～～～～～～！」
　　「咻～～～～～～～～～！」（口哨）
　　教室窗户被突然打开，从那里探进脸来的不正是酱油部的家伙们么。不只是那些欠揍的脸，还有在全力以赴的拍手，甚至还有爆竹的声音。接下来是庆祝的彩纸漫天飞舞。
　　人数不管增加，将我和她层层围住，不停鼓掌。
　　对这个狂欢的状况，我该如何反应？
　　「等、先等等！这是神马情况？」
　　「这是在祝福你们哦」
　　部长从人群之中出现了。
　　「这也是酱油部的活动哦，你也干过的吧？」
　　确实做过就是。
　　不过、我——
　　「不管怎样，恭喜你。恭喜你成就了恋情」
　　「是、是！」
　　「可有件非常遗憾的事要通知你」
　　部长轻轻的盯着我。
　　「就在今天，酱油部将开除你」
　　「咦咦！？」
　　突如其来的通知让我脑子一片空白。
　　「果、果然不能和妹妹小姐交往么」
　　「虽然不是没有这种情绪……不过还有更重要的理由」
　　部长指着我，微笑着做出解答。
　　
　　「当你向妹妹告白的那一刻起，你就是主角了」
　　
　　……我是、主角？
　　「这个世界是只有你和妹妹的独处故事。已经没有我们介入的必要了。以后的故事，就要你们自己来书写了」
　　「可、可是部长，我不是什么主角！我很普通，是那种烂大街的男生，是酱油男！」
　　「也许你是这么想——可那边怎么样呢？」
　　在部长视线的末端，是她。
　　她满脸通红的看着我。
　　——对啊。
　　我对她来说，是『特别』的啊。
　　「很遗憾。你很有才能，就这样走下去，一定会成为正式选手呢」
　　「正式选手、是什么？」
　　「高中校际比赛哦，不是明摆着么」
　　「还有这回事么！？」
　　「去年的决赛从巨大怪兽的魔掌下逃走了哦。要是演技再好一点的话，这次说不定就是日本第一了呢……嘛、就算少了你，我们也会放手一搏」
　　真是搞出不得了的事情来了呢，这个大赛。
　　准决胜以前的内容又是什么样的感觉呢。
　　正当我我如此妄想着
　　「部长、紧急通知！」
　　一年级的打酱油成员跑了过来。
　　「其实——」
　　「什么、本应在空手道部的他在即将习得必杀技之前被迷之怪兽掳走了！？比预期的还要快啊！没功夫了，赶快走吧！」
　　「是！」
　　配合着部长的号令，数十人的酱油成员一齐回去了。酱油部成员像风一样离开了，他们中途融入了风景之中，发出散碎的脚步声。
　　他们以后也会一直为学生加油吧。如果能做到的话，我也希望能一直融入他们的轮环之中，不过，这无法实现。因为，我不得不去饰演主角了。
　　在庆典的余韵慢慢消逝之际、
　　「……回去吧」
　　她如此说道、
　　「嗯」
　　我也跟着点点头，推开了教室的门。
　　之后、
　　「喂！给我慢着！」
　　正好碰到女教师追着男生冲出来。
　　逃跑的男生直直地朝着我们过来——
　　「哇！」
　　「哇！」
　　撞到了我的肩膀。
　　可是，男生仅仅失去了平衡，又开始拔腿逃走。在她后面不远，勃然大怒的女教师追了上来。
　　「抱歉！」
　　对他那天真的表情，我憋足力气大声喊道。
　　用普通的感情、普通的态度
　　「瞎了你的狗眼、魂淡！」
　　
　　
　　（完）