　　B·E·T
　　作者插画：更伊俊介×ねりま
　　译者：消失（wangzi213546）
　　=================================
　　
　　[[IMG,cfd1b7a0c0d6469cd3b336050971c39f,560,392,22938]]
　　
　　某县立高中的、放学后。
　　在穿越校舍的楼道，连接着的第二活动楼。
　　虽然今天依然是摇摇欲坠，给人一种误认为废墟的样子，但学生的身影却络绎不绝，并不缺少活力。
　　建筑内的楼道处，房门俨然并立。虽然最开始的地方摆着的是名字正儿八经的社团，但脚步随着阶梯层数的增加，混沌的程度开始随之增加。
　　运动社团准备有其他的建筑，文化社团系统也在使用校舍里的教室里进行社团活动。也就是说，这里剩下的则是鱼龙混杂的空间。寻求这个地方的含义是徒劳的，身为学生的大家都颇有心得。
　　避开夏日的酷暑，不管是谁都会兴冲冲地参加社团活动。奔赴这个脱离教师管理的学生乐园，无限的开拓地。
　　一位男生正步步走向这混沌全开的空间。
　　『咖喱部』『印度咖哩部』『咖喱面包部』并立一角，想必他们的关系一定非常糟糕吧。他如此思考着走了过去。『元祖落语部』『本家落语部』『真落语研究会』汇集一处，还可以再加上一个哦。他如此思考接着走过。
　　于是，他到达了三楼的最深处。
　　在这幢奇妙建筑之中的，有一间房间格外酝酿出意义不明的气氛。门上潦草地写有文字，就像是谁酩酊大醉之时用左手写的这些文字的样子，现在已然消失一半。
　　可就算是写的清清楚楚，相信仍旧不知所云。
　　『大贫民部』
　　这名字简洁、但不明朗。
　　这里就是他的目的地，但恐怕也是不会再度访问的地方。
　　
　　◆    ◆    ◆
　　
　　大贫民。
　　这是使用纸牌为手段进行的游戏。这是你死我活的盛宴。
　　贫民，当它的名字在这个世界上揭开之时，便是个散发着危险气味的游戏。虽然有些地方有着大富豪的称呼，但不管哪里，那都是毫无体恤的命名。
　　胜者将被称呼为大富豪，而败者被被称呼为大贫民，阶级划分全开，资本主义满载，毫无疑问的在朋友之间盛行。只是，在经过许多场的厮杀之后，人际关系也可能变得淡漠。
　　虽然归根结底不过是种纸牌游戏的『大贫民』，可作为这个社团的活动却有所不同。在这里，充其量应该是游戏的大贫民，却有着完全不同的意义。
　　不管是谁，在入部的那一刻便已经对此做好了觉悟。
　　是打从心底讨厌的程度。
　　
　　当他拭去汗水进入活动室的时候，已经有人抢先一步。
　　摆着副贪得无厌的表情，软弱无力地瘫坐在椅子上，虽然黑色短发的样子往往被看成运动系，可那完全脱离想法的身体，松松垮垮的水手服胸口打开，正扇着凉。
　　虽说是从小玩到大，可她还有许多不能理解的地方。
　　但最不能理解的，就是她现在还留在这个奇怪的社团里。
　　「……什么啊、来了么？」
　　「这是最后一次了，要上咯」
　　「的确、这是最后一次了呢……虽然没啥实感」
　　对他的话，她有气无力地点点头，但又同时环视屋内一圈，叹了口气。
　　「总之，这就全员到齐了呢」
　　「啊、是啊」
　　她说的没错，构成大贫民部的全体成员已经全部到齐……虽然称之为到齐，但人数有点少得闹心。况且人数还无法继续增加。
　　诸种泳太。
　　他作为这个诡异社团的部长、兼副部长、兼会计、兼书架、兼杂务是个粗神经。
　　黑田飞奈。
　　她是唯一的部员。
　　部员仅仅停留在了以上两位，之后也没有后续的成员，连后续的幽灵部员都没有。泳太和飞奈同为二年级，虽有同级生，但并不存在上级生或下级生的部员。
　　也就是说，两人到齐的『大贫民部』就是全员到齐了。
　　仅有两人的社团活动，这就是大贫民部的现状，也是座右铭。
　　「……兼任部长与副部长很搞笑吧。呐，还兼任了其他职务，怎么想都是劳动过度吧」
　　「不、这是决斗失利的处罚哦。反正没输的话也不会背上这些没用的职务吧。不服气的话赢就好了」
　　「这……也是这么回事，但」
　　「输了可不好哦。输了的话，就像每天那样要请客果汁，回家的时候要提行李，要被拿走便当里的菜哦」
　　「这么想的话，你倒是手下留情啊！！」
　　对飞奈的话，泳太苦大仇深地提出反驳。对他来说，这只是显而易见的事实并非愉快的东西。
　　光是这样，他就想从活动室里逃出去。
　　这个大贫民部宣告的，唯一且绝对的大原则。
　　
　　『一切纠葛该由大贫民解决』
　　
　　不管无聊的也好，重要的事也好，正经的事也好，一切由大贫民神的指引来决定。即便是赌上人生的大事，也是以纸牌产生的结果最为优先，规则仅此而已。社团的职务也是如此决定的。
　　经历怎样的波折才诞生这样的原则不得而知，就连身为核心部员的两人也不了解，这个社团的历史就是如此古老。社团在全盛时期，甚至拥有几十位部员，在校内的立场与现今是截然不同的。不只是解决学生间的纠纷，有时还会介入学校的运营，当时的校长甚至展开了一天一宿的大贫民决战，留下了何等离谱的勇武传说。
　　名声如此响亮的大贫民部。
　　享尽世人推崇的大贫民部。
　　其高洁应为任何人铭刻在心的大贫民部。
　　
　　它这不长不短的历史，在今天即将结束。
　　
　　眺望窗外，喝着只手拿着的饮料，飞奈感慨万千。
　　「在大学建立新大贫民部的前辈那边引发了大问题，所以没办法呢。脱衣大贫民这类虽然不错，但这次果然还是太过了」
　　「…………呐」
　　「都因为借着醉意与大学的学长一决胜负，在脱衣的时候连假发都拿走了，当然呀被骂啊，明明只要一丁点的手下留情就好的。更要命的是，那位学长居然这里校长的弟弟，命运到头了啊」
　　「…………喂」
　　「干嘛，泳太」
　　「…………为什么在这教育现场要玩大贫民啊，给我工作啊。再怎么说，大贫民也风靡过头了吧」
　　「好像这个社团就是为此产生的」
　　「这么一说感觉确实如此，但这没能解决根本性的问题吧！？为什么要把大贫民看得这么重要！？文化省在干活么！？给我搞清楚点啊！！」
　　「那么，开始社团活动吧。今天是最后一次了」
　　「倒是听我说啊！！」
　　泳太的咆哮，虚无地消失在了风中。
　　虽然并非是这所高中的大贫民部所发起的比赛……可是、输了大贫民的学长是界内的权力人士，『再打败他就要他从大贫民部隐退』这件事正是足以让大贫民部灰飞烟灭的问题所在。
　　「受不了，一个引退的还那么狂妄。你觉得那种给予对手喘息的机会，不彻底的大贫民可以接受的么」
　　「你不奇怪么……大贫民的风潮确实地在日渐强盛也是，恰好有学长普通地参加大贫民也是，奇怪的地方一大堆啊。至少你给我正常点啊、我说」
　　尽管己方的社团活动吐槽点多的可怕，都让泳太都应接不暇，可他还是认真地进行吐槽。
　　「咦？」
　　飞奈展现出好似被凭空吓到的反应。
　　「……啊、这么说来，是很奇怪、么？」
　　「大脑已经完全被大贫民占据了……」
　　「是啊、确实很奇怪，是吧？」
　　「这个社团，垮掉真好呢……」
　　两个人，总算对这个社团产生了些微的疑问——大贫民菌真的存在么？打从加入这个莫名其妙的社团的那一刻起，就感觉为时已晚。
　　说起来，大贫民部的异样真有那么明显？真有超脱现实？另外，真的对假发怀恨在心？
　　大贫民部将要迎来从世上抹消的命运。
　　
　　「不用等他特意毁掉，这里已经是个落寞的社团了」
　　「你居然这么说自己社团……虽然说的没错」
　　这样的评判没准只是大贫民部的内部报告，但这也非常准确。今年也没有新生入部，上级生因大贫民的性格不合而离开了。这样一个只留下二年生的社团，就算放着不管也绝对会废部，只是倒的早点罢了。
　　「果然很奇怪……为什么大贫民部拒不接受退部申请啊」
　　「事到如今还问这问题干嘛」
　　「是啊、反正今天都要完了。虽然仍有依恋，但也到该放弃的时候了，之后还有考试」
　　「也是呢……对了，你觉得我们这次让出活动室的，新加入的社团怎么样？那个『水果篮子部』」
　　「想让悲剧的重演么？正常么！？」
　　没准在我们如此思考之前，这个学校的管理体制已经无可救药了。虽然连大贫民部容许存在的那一刻开始就已经脱轨了。
　　「然后因为要把活动室出让，老师要我们在今天内清理干净」
　　「连余韵都没有呢……至少让我们沉浸到最后吧」
　　「没办法，所以才是大贫民部啊」
　　莫名其妙的社团的最后一日。
　　本想让它有个柔和而美丽的结局，可貌似怎么也没法实现了。
　　
　　泳太挽起袖子环视屋内。
　　「没办法呢……要收拾么」
　　「话是这么说，可只有些莫名其妙的东西呢。竟堆了一些社团不需要的东西，完全搞不懂是什么社团」
　　「起初就没明白过啊」
　　「真的只有些怪东西呢……没有老实进行社团活动的感觉呢」
　　「给你说，大贫民部只需要扑克牌」
　　论到初期启动资金，大贫民部算得上出类拔萃。社团活动需要的东西之少，显示出了与房间无关的物品之多。除了学校配发的桌椅之外，两个人有时会适当地捡些东西带进来。
　　「裱在那里的标语……好像是三代之前的部长提的。『常谦为3』，虽然莫名其妙，不过感觉可能值点钱呢，你带回去吧」
　　「我不要」
　　「别这么说嘛，必须要收拾掉吧，怎样都好，所以带回去吧」
　　「在这屋里，对我的人生有价值的东西，一件都没有」
　　「为啥要这么辛辣啊……我们只有两个人啊，分担下吧」
　　「好吧，全归泳太好了。顺便这个社团的职务也全归你」
　　「原本职务就全是我的好吧！就因为输给你！！」
　　「输了就老实闭嘴」
　　眯眼看着咆哮起来的泳太，飞奈的表情突然一变。
　　这是让人联想到恶作剧的小朋友……换个话说，就是张不祥预感的脸。平时明明性格稳重，但总能突发性地搞出些奇怪事来，作为她青梅竹马的经验正如此告诉着泳太。
　　「……大体上，要老老实实的收拾什么的，很奇怪啊」
　　「一点也不奇怪」
　　「我们忘却了自己是谁么？再不济我们也是这个社团的人，不觉得有更相应的做法么？」
　　「……你啊」
　　听到这话，连泳太的表情为止一变。
　　「话说，你觉得这样可以么？」
　　「这样真可以」
　　「所以啊」
　　然后两人的声音合在一起。
　　「「只有用大贫民来决定了！」」
　　
　　就这么定了。
　　飞奈对这要求毫无异议，泳太也对这决议没有反驳。
　　彼此之间，一切疑问都消失了。
　　因为大贫民就是这个社团的一切。
　　当彼此的意见相互碰撞之时，就只剩下大贫民这一条路可走。
　　这正是大贫民部的部员铭刻在DNA上本能，也是他们的命运。所以，他们自然承认了大贫民，整理好桌子，转格为竞赛的态势。社团至若往昔，一直是如此度过。
　　所以才是大贫民。
　　所以才是大贫民部。
　　「不过，光这样没啥意思呢」
　　「还要提高赌注么，你这个人……」
　　「因为是最后了呢。对了，来个最糟糕的吧。胜者可以对败者下达一个命令，任何事都要服从，绝对服从的命令权哦」
　　「任何事……」
　　泳太偷偷看了看飞奈。任何事，这个词的分量到底有多重，这家伙真的理解么？泳太抱着这样的疑问，如同羞涩女孩般担心起来。可是飞奈却果断继续道
　　「是任何事哦。因为是最后了，只有像这样乱来一把才够劲是吧？」
　　「……也是啊，不这样干一把就无颜面对前辈们了」
　　「前辈么？虽然没见过呢」
　　「不、就因为前辈的关系这个社团才会完蛋的啦，所以我才想抱怨啊」
　　「不过是用大贫民呢」
　　两人彼此笑了笑。
　　等视线再次相交的时候，两人同时转变为认真地眼神刺向对方。这不计其数的视线碰撞，正是的战斗开始的信号。
　　即便失去了昔日的权势和喧闹，但唯有这点
　　唯有自己所属这个社团这件事不曾改变。
　　唯有两人该做的事情不曾改变。
　　那就是大贫民。
　　
　　等回过神来，飞奈的手中已然出现了一副扑克。这并非值得惊讶的事情，只要是这个社团在籍的家伙，一两幅扑克牌是常备的。若是要上的时候没法打大贫民，只能算作部员的自身觉悟不够。不用说，泳太胸前的口袋里也装了一副。
　　「……规则是？」
　　「都到最后了呢，让我想想，单挑规则，一张JOKER，OK？」
　　「正有此意」
　　且不管泳太是否回应，飞奈已经洗好了牌，开始发牌。
　　大贫民本来是非要三人以上才能进行。可是这次是两个人进行的，一副牌分成两份作为彼此手牌。但这样一来，发完全部的牌之后，通过消去法就能完全看穿彼此的手牌，所以预先剔除几张没用的牌，将剩下的牌等分作为手牌使用。
　　「准备好了？」
　　「当然。这最后的最后，就让我们大干一场吧！！」
　　他们顺好手牌，相视而笑。
　　太阳散落的光辉，装点着这个大贫民部。最后的决战，拉开了序幕。
　　
　　◆    ◆    ◆
　　
　　《大贫民规则·大贫民部修订》
　　
　　★决胜流程·胜利条件：
　　遵循牌的点数强度和特殊规则打出手牌，最早出完手牌的选手为胜者。打出的牌必须必之前打出的牌强。牌的强度以3最弱，按照4→5→6……K→A→2的顺序渐强。不能出牌的情况视为过，打出最后的牌的选手为本轮胜者。从胜利的选手开始出牌，开始下一轮。
　　
　　★特殊规则
　　『组合』：同样点数的牌『对3』『三个6』之类组合可以打出。若如此做，其他选手用同样数量的相同点数的牌方能打出。
　　『阶梯』：同样花色且三张或以上连续的数字『5、6、7』『10、J、Q』类似等可以打出。若如此做，其他选手必须最后一张比前者更大的连续数字，而且数量相同的牌方能打出。
　　『锁定』：当场上已经连续打出2张相同花色牌的情况，之后只能打出同样花色的牌。复数张牌的情况同样适用。
　　『革命』：同样点数的4张牌，或者同样花色连续4张或以上的数字被打出的情况，这一回合之后直到结束都要将数字的强弱颠倒（3最大，2最小）。再次发动革命的话，强弱还原。
　　『8切牌』：场上打出8的情况，将以本回合打出8的选手的胜利结束。
　　『十一革命』：场上打出J的情况，仅本回合数字强弱颠倒。
　　『关于JOKER（鬼牌）』：JOKER强于任何数字，而且还能代替任何牌。但是JOKER单出的情况，可以用♠3压住。
　　『关于最后一张』：2或JOKER不能当做最后一张打出。发生『革命』的情况，不能以3或JOKER作为对象。
　　【温馨提示：不懂大贫民（大富豪）的读者们，后文若出现不明的地方，请参考以上规则】
　　
　　◆    ◆    ◆
　　
　　就这样，最后的大贫民开始了。
　　第一回合。
　　「♦3在你那儿么？」
　　「嗯，在我这儿，给」
　　飞奈打出♦3，游戏开始。
　　根据大贫民的规则，♦3一定要最先打出。取得先手，然后将最小点数的3打出，虽然取得了巨大优势，但3也有派上用场的时候，这个规则并不局限于有利。
　　「那么我要上咯」
　　相对的，泳太取出♦6打了出来。
　　「披头就是『锁定』呢」
　　飞奈叹息着打出♦10。因为连续打出了同样花色的牌，后面被卡片卡死了。
　　「令人作呕……在双重意义上」
　　「序盘开始就干劲十足呢」
　　泳太继续打出♦J。特殊规则『十一革命』成立，暂时性的数字强弱颠倒。
　　「攻过来了呢，真讨厌」
　　「攻不下来呢，真难缠」
　　飞奈经过短暂的犹豫，打出了♦7。
　　根据主要规则，在某种程度上可以推测出对方的手牌。
　　（泳太的手牌好像异常强大……正因如此才要采取了死缠烂打的手法）
　　为了避免这一回合的无为的舍弃而被夺走节奏，飞奈拆掉了手边凑好的三张7，打出了一张。这将是福是祸，尚无人可知。
　　于此，对战对手的泳太，表情也在一种看不出来的程度扭曲起来。
　　（遭了……操之过急了么？）
　　虽然打出了强势的J，但忘记了『十一革命』这件事，看错了自己的下一手。虽然不是无牌可出，但这里只能老实退让。
　　「过」
　　「……哼」
　　飞奈似乎察觉了什么，一度盯着泳太，然后迅速将打出的牌收好放在一边。第一回合的攻防就此结束。
　　
　　胜负才刚刚开始。可部员们全都露出疲态。
　　「大贫民是这么累的游戏么？」
　　「因为是最后一次，没准是弦绷得太紧了。应该玩的快乐点吧？」
　　「不劳你费心，还是担心担心自己吧。赶紧开始下一回合吧，轮到我上了」
　　靠在社团备品的椅子，交换了彼此放松的话，可并视线不曾从胜负上挪开。
　　第一回合是飞奈的胜利，可是这个阶段的胜负，并不会左右整盘的胜负。
　　先消耗完手牌的才是最后的胜利者。
　　
　　泳太·剩余20张　飞奈·剩余19张
　　
　　第二回合。
　　「就这个了」
　　飞奈丢出的是♠7♣7的一对7。
　　「这两张我要了」
　　扬嘴一笑，泳太丢出了♠8♣8的一对8.
　　「8切牌呢。压死了」
　　特殊规则『8切牌』发动，第二回合在泳太的强制性的胜利下结束了。
　　（比想象中下手还快……）
　　飞奈的手牌中只有一张8，当然可以预料到泳太手有8，不巧他拿到了2张。
　　「果然还是来了，逆转与棘手的数字啊」
　　「不可以打出7这种不伦不类的数字哦，进攻型女孩」
　　「不是进攻型啦……不过这也在正如我所料的进行着，就是这种感觉吧。你手牌很不错吧？」
　　「是啊，手牌很好。所以我现在配合你问一下，即便看到了胜利的走向你还要挑战我？」
　　「……对。我要做的事情无论如何都不会变」
　　「失败可就丢人了哦」
　　「不去应战才叫丢人……最后的胜负，一定不会以半途而废而结束」
　　「……或许吧」
　　这样对话同样是左右胜负的一环。
　　卯足干劲或是苦大仇深的样子并非这里部员该有的东西。大贫民部之名并非侠客。不管是展示出卯足干劲的样子、余裕的表情、按耐的焦躁、自然颤抖的手脚、以及语言末梢的动摇，都有着它的含义。
　　对手一切的动作，对自己而言都能加以利用。
　　自己一切的情动，对对手而言都是好材料。
　　隐藏本意，推进事态发展。第二回合以泳太的胜利而告终。
　　
　　泳太·剩余18张　飞奈·剩余17张
　　
　　第三回合。
　　「轮到我了！果断了！！」
　　泳太气势十足地打出一张♦9。展现那无意义的气势之后，仅仅打出了一个平庸的数字。
　　「干什么那么紧张啊……我出这个」
　　飞奈跟了一张♠10。用非常谦和的数字压下。
　　看到这里，泳太扬嘴一笑，势头不减。
　　「你以为这种消极的攻击就能取胜么！吃掉！」
　　「……啧！」
　　泳太猛地抽出一张手牌，扣在了桌上。
　　打出了一张♣A。
　　泳太在这里打出了除2与JOKER外最强的牌。
　　「……又是突然袭击呢」
　　飞奈平静应对……但泳太可以从经验中获悉，她那些微的颤抖无法从青梅竹马的眼皮底下瞒天过海。
　　「怎么样？压压看啊？」
　　「……也是呢，怎么办呢」
　　尽管试水无果，泳太仍确信飞奈会过。
　　飞奈会怎么来打，这边基本可以把握。飞奈虽然纠结着，但其实她所能采取的战法也非常有限。
　　（对，不管怎样，我的手法都压人一头）
　　泳太俯视着自己的手牌，内心大笑起来。
　　（美妙……真是太美妙了，这幅手牌）
　　手牌上并列着最强的布阵——4张2。除了JOKER之外最强的牌都尽入囊中。
　　而且集中在旁边的牌也很强。一张A，Q和K各三张。
　　（这场战斗，我赢定了！）
　　这是所有大贫民玩家都羡慕的，压倒性的手牌。泳太会对自己的胜利坚信不疑也是合情合理。
　　
　　（……A、么？压是能压、不过……）
　　相对的，飞奈看向自己的手牌。泳太所没有的最强的牌，的确就在里面。熠熠生辉的最强底牌——JOKER。
　　（不过、现在还不到时候，不可取呢）
　　另一方面，飞奈连一张2都没。换言之，应该能想到它们一个不剩地躺在泳太那边。
　　（况且♠3还没露面）
　　能够打倒最强之JOKER的唯一的牌不在手中。既然不在自己手牌，应该想到对手手里拿着。所以，这里应该戒骄戒躁，暂且退避。
　　当然，这些飞奈不得而知。
　　正如自己所担心的，泳太保有大量的2，甚至连♠3都有。若是这里打出JOKER的话，泳太想必会高高兴兴地就地签收吧。
　　一瞬间的判断失误便会招致死亡。不管前面对了多少步，一招棋错满盘皆输。大贫民就是这样的游戏。
　　飞奈所能采取的手段，只有平静地不去伶惜『过』。
　　「……过」
　　「收到」
　　接受飞奈的宣言，泳太将出过的牌归好放在一边。就和『A』一样，这一回合以泳太的胜利告终。
　　「状态极佳。就这样冲向胜利吧！」
　　「这么容易就高潮了啊，算了」
　　「才不是高潮，才不会高潮啊！别小看我的力量！！」
　　「总体统计24胜475败，亏你能这么自信」
　　「别提这个！」
　　扬起气焰的泳太和故作镇定的飞奈，彼此手牌数量变成一样，战斗继续。
　　
　　泳太·剩余16张　飞奈·剩余16张
　　
　　第四回合。
　　与苦恼的飞奈相对照，泳太乐观的纵观战局。
　　（这幅手牌输不了……不要急于求胜，慢慢来）
　　虽然在大贫民这个游戏中，牌的强大弱并不代表决定性的强大……可这直白的强大，理由让人浅显易懂。
　　结局将相当明显，胜利将如此轻松。
　　细微的失误也无法动摇的铜墙铁壁，只要后面脑子不傻，胜利将绝对属于自己。所以，用普通的进攻将她攻陷。
　　「要上了要上了要上了！就决定是你了！」
　　泳太选出3张。是♣Q♠Q方块Q的3张Q。三张皇后被打了出来。
　　这次飞奈看到这个，惊讶的表情显露无疑。
　　「又是这么棘手的牌……！」
　　「只是棘手的话就给我接过去啊。要是接得上的话！」
　　「……虽然想接上，可不巧没牌。过」
　　于是飞奈举起手，放弃了。
　　这平淡的回应，泳太看在眼里。
　　假设的反击在脑内穿过。要说K的话就在自己手上，唯一能想到的就是三张A的反击，不过三张2也足以应付。纵有锦囊千万已然无法动摇泳太本回合的胜利，此乃霸者压倒性的从容。
　　「怎么了，反击啊。真没意思」
　　「但愿这份从容能一直保持下去呢」
　　「毫无疑问呢……」
　　正如这回答一样，泳太确信着自己的胜利，也认为这份从容能一直保持到终场。后面想赢就赢，就跟单人纸牌如出一辙。
　　前方等待着的，将一定是无尽荣光。
　　「笑什么呢，高兴太早可不好哦，可没闲工夫轮到你大意哦」
　　「大意……？这可是从容哦」
　　「是么、真是太好了……」
　　（大致上，就是没想到『锁定』呢）
　　看到飞奈呆然地耸耸肩，泳太发自内心地笑起来。
　　（我可是真的很从容哦！你的命运已经在我手里任我摆布，就这样浑然不觉的输掉吧）
　　就是将对手玩弄于鼓掌之中的快感。
　　平时的话绝不会这么想，毕竟这想法会让然脸红。
　　决战进入中盘，迈向决胜的两人行动起来。
　　
　　泳太·剩余13张　飞奈·剩余16张
　　
　　第五回合。
　　泳太连续到现在的先手，造就了单方面压倒性的霸道。
　　「这种说来就来的石头，岂能放过」
　　泳太抽出3张牌，摔出声音。三张花牌的K被再次解放。泳太没有瞻前顾后，而是一鼓作气的全力攻击，就结果来说全是火力。这全是来自泳太手牌的恩惠。
　　（……完全是困境的展开）
　　对飞奈来说，这是绝望的屏障。
　　即便拼死进行一次，也没有能将之持续下去的手牌。
　　被逼至此，哪怕是从容的表情都无暇摆出，就连一直保有的扑克脸都被剥落下来。飞奈的表情萌生了前所未有的颜色。一直出不了手牌的情况下——会输，她已经完全意识了这一点。
　　「……没牌呢，真是遗憾。过」
　　「哼、想也是」
　　与她形成鲜明对照，泳太意识到了压倒性的胜利。
　　即便到这步田地依然没有反击，泳太确信了飞奈没有三张A的可能。虽然泳太曾警戒过手里的没有的A及JOKER，但即便如此，4张2与♠3也能组成应对自如。
　　（接下来只需把手牌按顺序分开就没问题，全部搞定）
　　进行到这里，前方万里无云。
　　（能赢。能赢飞奈！）
　　视线豁然开朗，各种各样的思绪转动起来，汇成了从容。
　　时至今日，在大贫民部共度的记忆正在复苏。
　　在大贫民部的成绩总单上，泳太远远落后。拜其所赐，陷入危机的时刻不计其数，不止零用钱消费殆尽，现在甚至还背负了大把的职务，在日常生活中充满了各种苦厄的经历。
　　虽然自己总被飞奈差使——
　　可是，现在的状况又当如何？在最后的最后抓住的，压倒性的手牌。用这压倒性的力量将飞奈困若围城的景象，乃是无可遮蔽的王道。
　　（这就是从容！还有……愉悦！）
　　想到这是作为关键时刻的胜利所奠定的基石，如今的苦厄也会稍稍缓和。
　　虽然只有稍稍而已，但一想到平时傲岸不逊的态度还指手画脚的她也能沦落到今天这种走投无路的情况，便心跳不已。
　　她那被汗水染湿的肌肤也是，那颤抖的纤细胳膊也是，全都中意的不得了。
　　（不好、冷静点、冷静下来，我激动的心。这是强力的甜蜜陷阱，这种想法要果断割舍掉！）
　　泳太在内心拼命劝告，试着管理自己的情感。
　　这是最后的舞台，是大贫民部最后的决战。对飞奈的劣等干，一定要在这里彻底挥去。如果不然，这也许会是一生都无法抹去的阴影。
　　可是这些都该是都是胜利去想。那甘美的诱惑在泳太心中确立生根。
　　（装点『最后』的奖品……一定要到手！）
　　大贫民。它的魔力不断地侵蚀着参加者，将其逼入绝境，最终领向终幕。
　　
　　泳太·剩余10张　飞奈·剩余16张
　　
　　第六回合。
　　终盘已然打响。决胜之时预感将近。
　　而这份预感，只会收入自己的手心。
　　泳太打出了一张杀手锏。由尽享恩惠的手牌而生，如怒涛一般的一击，昭示场上。这压倒性的力量，将赐予对战对手以心神俱碎。此乃大贫民盛名远播的攻击，全力的一击。
　　「接招，四张5……『革命』！」
　　四张牌刚一打出，屋子便被沉默所包围。对战对手理应打破这沉默，但她无言以对。
　　总算等到开口的时候
　　「…………」
　　从飞奈嘴里流出的，仅仅只有叹息。
　　既没有眼泪也没有语言。在飞奈眼里，这仅仅是单纯的，彻底的绝望。
　　（……这样就无法回头了）
　　看到这个，连泳太自己都为自己所引导出来的状况感觉背脊发冷。若不是自己也吃过这招，自己也会觉得飞奈的这幅样子是空穴来风。
　　根据大贫民的规则，最大的变化莫过于『革命』。消耗多张牌所带来的置换，正如文字所描述的一点不差。
　　强弱颠倒，最弱的牌将把最强的牌取而代之。
　　这个状况，对手里尽是强手牌的泳太将会不利、不对，这将让飞奈看到逆转的机会……也不对。
　　泳太还有6张手牌。
　　其中四张是四张2。在革命后的现在这个时间上，2被降格成了最弱的牌，可是用4张接下的话，『革命』会再次发起。等到那时，2又能取回最强的能力。
　　泳太继续思考着后面剩下两张的情况。
　　如果飞奈毫无表示地结束掉第六回合的话。革命后的现在点数最大的，能力压JOKER的♠3将会拿下第七回合。然后再用4张2再次发动『革命』，打出♠6就好。
　　不管飞奈作何抵抗，这边都有十足的对策。
　　（完美……没有输的元素，不愧是我，不愧是我的好运！！）
　　胜利，就在自己触手可及的地方。泳太的脸上，浮出了毫不遮掩的笑容。
　　可是。
　　「要是给我这种『已经结束』的表情，我可忍不了了哦」
　　抗拒的声音，从对战对手的口中发出。
　　
　　「不要取笑，也不要被对战对手所取笑。胜负才刚刚开始」
　　为了对泳太的胜利宣言予以否定，抵抗在此间完成。
　　飞奈还未丧失战意，将手中同样的4张牌打了出去
　　「四张……难道，你也！？」
　　「没错，四张4。『反革命』咯」
　　暴风雨再次肆虐场上。牌的强弱被替换，泳太打出的5，本来教弱的4能力压之。
　　泳太抱头大喊
　　「不可能……必杀的『革命』居然被接下来！！」
　　「此刻，胜负才刚开始」
　　「居然被这始料未及的事情难以置信的逼入绝境……你以为我会这么说么？」
　　「……咦？」
　　刚不久的动摇一下子就消失了。看到焦急的颜色从泳太脸上转瞬之间消失的不留痕迹，飞奈的表情瞬间凝固了。
　　「……难道」
　　不一会，飞奈便发觉了自己的失误。
　　终于松了口气，击溃了泳太的企图而感到安心。总算打出革命，感到了决胜的气息。
　　沉浸在『决胜已分』的念头里，将是最致命的。
　　此乃胜负的共同铁则。
　　「『反革命』……的确值得堪忧！你的手段确实了不起！不过、可是、应该说当然！要想打倒我还远着呢！！」
　　在泳太的记忆中，这场较量中的确尚未出现4这个数字。因为自己的手牌里也没有，也可以大致推测出飞奈的手牌，不过聚集4张仍属始料未及。
　　可也正好两次革命，把牌原本的强度还原过来。泳太的手牌，回归了本来的强大。如此一来
　　「有劳你反革命了……不过这一手我早就料到了！」
　　「……怎么这样」
　　泳太看也不看飞奈的表情，解放手牌。
　　最强的手牌被打出，作为最强的一击——四张2。被誉为大贫民最高火力的大打击，君临天下。
　　「这一反击正好是第三次……也就是『反反革命』！」
　　
　　「什！？」
　　泳太自满的表情，还有飞奈的惊愕，全都有理有据。
　　（这手牌，光想想就觉得恶心……！）
　　原本因为那主要规则，双方的手牌就一大把，发起革命的数量也决少不了。可是，同一回合里发动三次革命这种稀罕事，在社团里也属难得一见。
　　经过三次『革命』，现在场上，2所拥有的价值最低。无论打出怎样的点数都能毫无疑问的获得胜利。
　　（……打出的话，但是）
　　（……打出的话，也要能啊）
　　若要再次接下革命，『反反反革命』承重，只能再次凑齐同样的张数。
　　根据场上所打出的所有牌然后互相推测手牌，『反反反革命』的可能性并非绝对是零。如若打出，局势将会偏倒飞奈这边。若打不出，泳太将坐等胜利。
　　对飞奈来说，这是举步维艰的场面。
　　对泳太而言，这也是生死存亡的场面。
　　（怎么样……！）
　　此乃分水岭。之后的何去何从，将由此界定。在双方开来，这经过的时间如同永远。
　　「…………」
　　可是场上纹丝未动。
　　什么牌也没被打出。
　　泳太捏紧的手，缓缓地松开。
　　飞奈俯首不动。
　　（没有……么）
　　这理所当然的事情，连泳太都感到同情，而使他还安下心来。
　　泳太的革命……然后被飞奈的另一个革命拖到了关键点上。连续的革命少得可怕，而这根本不在考虑范畴之内的第三次革命，更是让飞奈感到无可奈何。
　　而且泳太打出的，是2，最强最大的革命。
　　遭受了最后的反击，动摇的表情已经在飞奈的脸上显露无疑。而且，连继续打下去的手段也没有。
　　所以，这也成为了反击的结束，也同样表示，这场大贫民回以泳太的胜利而告终。
　　（长长的样子……变短、了呢）
　　后面只用将剩余的两张牌适当的处理掉。已经没有剩下会输的因素。喜悦与解放感，同时涌了上来。
　　（再见、大贫民部。再见……过去的我）
　　最后的大贫民，结束了。
　　
　　泳太·剩余2张　飞奈·剩余12张
　　
　　命运的第七回合
　　（到这里来，未来的我！）
　　泳太沉浸在些许感伤的心，强势地急速上升。
　　因为，眼前的战场只留下了泳太的胜利。
　　凑巧三次的革命，让牌的大小再度逆转。这也就代表，泳太手中的3变成了最强的牌。原本就是对JOKER使用的牌，如今已然傲然世间，成为了作弊一般的牌。
　　将它打出，能够在第七回合取胜的话，下一回合打出最后一张牌就结束了。
　　泳太回味着这个社团里度过的酸甜苦辣，这些日子即将永远落幕。
　　可赢就是赢，在大贫民部，这是唯一且绝对的正义。
　　（啊……我、总算赢了）
　　泳太从手牌里取出♠3丢在场上，仅仅在这一瞬之间，社团至今的记忆在泳太脑海里飘过，汇成了大贫民历史之谜与苦难日常的总集篇。
　　（走到今天，真是太漫长了……啊嘞、眼泪止不住）
　　虽然有讨厌的时候，也麻烦的时候。
　　所有的职务都压在身上，真让人够呛。
　　给人感觉人生就像是被大贫民所支配一样。
　　可即便如此，泳太还是继续留在了大贫民部，因为眼前的对手还在。互相竞争，互相帮助，这共同度过的放学时光，感觉更甚一切的快乐。所以，终于走到这一步。奇怪可疑的东西在脑中莫名的活动着，无法独自承受的社团，相信两个人就能撑下去。
　　今天，虽然甜蜜的岁月将告一段落，社团活动将落下帷幕。
　　可最后的约定还在。
　　得到最后的奖品，它的行使权力还在。
　　（无论什么！随便命令！）
　　对于普通的高中男生的泳太而言，『无论什么』这个词非常的弱。
　　想做什么就做什么。这不就是『无论什么都做给你看』的意思么？这不是让那只能生活在妄想中的黑色冲动解放出来么？嗯，毕竟这是胜者理所当然的全力，只有将决战进行到底了！
　　泳太这种想法埋在脑中，继续前进。
　　就是这样，泳太登上通往梦幻般的胜利荣光的阶梯。
　　
　　「赢了！大贫民部、结束！！」
　　
　　所以。
　　泳太没有注意到，低下头的，飞奈表情的变化。
　　就当放出的牌落地的这一瞬间，泳太确信自己的胜利，收拾场地，准备起下一回合。可就在这一瞬间
　　他没能注意到，野兽露出了笑容。
　　也没住能注意到野兽走上了裁决台的阶梯。
　　
　　「……在你觉得自己要赢的时候，还真对不住呢。决战还要继续下去哦」
　　
　　因为，是这样。
　　飞奈压出的牌，扣在了已然清理的战场上。
　　现在，为了破坏这近在咫尺的胜利，飞奈将抗拒的语言、反击的凶刃刺向对手。
　　
　　伸向胜利的手，因后方突如其来的牵引力而中途停下。
　　「哈？」
　　泳太无法理解。
　　这场游戏会以自己的的胜利告终，飞奈又怎能将这毫无悬念的局势继续下去。自己的胜利已经是板上钉钉，理所当然的事情，这么一说着实觉得不可思议。被妄想所麻痹的大脑，无法即可理解这一事态。
　　即便如此，在大贫民部培养出来的经验，仍在泳太脑中活动着。
　　泳太用混乱的头脑看着场上……然后失语了。
　　泳太打出的♠3，正好经过了三次革命的洗礼，理应制霸战场。打出这张后，泳太只用打出剩下的一张就能结束。
　　原本是这样计划好的牌，可在此之上，另一张牌压在了上面。
　　
　　仅仅只有一张的，JOKER。
　　这生死攸关的一张，确实至此为止都不曾懈怠。
　　
　　「不可能……」
　　「要说的就这些？」
　　飞奈一言盖过泳太被悲鸣所稀释的反驳。
　　「♠3的确能压JOKER。因为这条规则，那可以作为王牌来使用，这很明白。可在当打出它的时候，它就只是区区的3罢了，你一定是忘了」
　　「……诶？」
　　「管你是最小还是最大，这都区区小3。所以JOKER可以稀松平常的压死它」
　　「……哈？」
　　如此愚蠢的字句，像傻瓜一样漏出。
　　飞奈的话还没在脑中浸透。飞奈看着思维迟钝的泳太，像教小朋友一样，一字一句地继续道
　　「对JOKER用的唯一的底牌，果然在你手上呢。就因为拿着你就放心了么？有了这个就连JOKER也不在话下，这种思维已经根深蒂固了吧？」
　　「……这」
　　『不是这样』，泳太本打算如此否定，可又察觉了自己的误会。
　　能够击破JOKER，♠3是唯一的杀招。它的能力惹人注目，令人放心。
　　泳太曾认为它是比JOKER更强的牌，但忘记了它基本是3点的这件事。
　　不、哪怕数字再打，一万也好一亿也罢，JOKER都能压死。
　　要说为什么，这就是JOKER存在的意义，凌驾于一切之上，无限之牌。
　　动摇了泳太理所当然的未来，小丑翻飞着落在在脚边，嘲笑着他。
　　「怎么会……」
　　「舍弃了其针对性的王牌，在错失时机之时，仅仅只有被压制的份」
　　对，这份教训言之凿凿。
　　飞奈对泳太的无力反击心知肚明，收拾好场上的牌。不带一句埋怨，飞奈迈向胜利。
　　
　　泳太·剩余1张　飞奈·剩余11张
　　
　　下面是延长战，第八回合。
　　绝对胜利的方程式被颠覆，触手可及的未来越来越远。JOKER的余震继续动摇着泳太的脑袋。
　　（……还没完）
　　即便如此，在大贫民部培养出来的经验也无法允许这份迷惑。沉下来的精神开始再次活动，思考着还有无其他办法。
　　（……还不能放弃！怎么可能放弃！！）
　　为了补回大意所招致的事故，泳太眼中再次燃起了斗志。
　　胜负之事，不到最后的瞬间不会揭晓。大贫民就是这样的东西。所以，逆转的时机终会来临。
　　这里并非结束。
　　明白这点后，只有前进，再无其他。
　　（我的手牌……还剩一张！）
　　♠6。和之前的4张2的组合相比实在脆弱不堪，但因为『反反革命』的逆转作用下，这也不失为一张可用之牌。
　　飞奈手牌还剩11张。如果打出组合牌，只剩一张的泳太将毫无解数。可是只要瞄准落单的空隙，一定会有所回报。
　　只要一次就好。
　　只要能打出这1张牌，后面就是胜利。
　　（还还没输……所以尽管上来，6以下的点数！胜利可是在向我招手呢！！）
　　泳太拼命地祈祷着。
　　将这一切全都看透的飞奈笑了起来。
　　「托单张的话无论如何也赢，你眼睛就盯上这个了啊。不过可别忘了，荣光是不会造访像你这样被自己手脚所束缚的选手的。不愿看清现实而转过头去，这种不可理喻的赌博不可能会一帆风顺」
　　「你说、什么！？」
　　「现在我就让你认清现实」
　　
　　为了将可悲的对手一把推开。
　　为了让对如此明朗的舞台，露出如此表情的愚蠢对手，认清现实。
　　飞奈将那最后的弹丸……放了出来。
　　这个攻击，让手牌转眼轻了下来。
　　飞奈往侧边一挥，打出的牌画出一道优美的弧线，展开在桌子上。
　　所有的点数都清晰地引人注目，彰显着攻击的完成。
　　将这件事明明白白地显示出来，等待着泳太的将是绝望。飞奈将那对居高临下地宣言到
　　
　　「♥6、♥7、♥8、♥9、♥10、♥J、♥Q、♥K、♥A。9级『阶梯』、革命」
　　
　　此番景象，如梦境一般。
　　9张牌的同时攻击……看到了更胜于4张的霞光，这就是奥义。
　　难以置信的奇迹，在盘面上展现全貌。
　　飞奈这至关重要的一击，是献给献给社团最后的大焰火。
　　「怎么可能！？」
　　展现在眼前的牌组，让泳太完全冻结了。
　　独占上位点数的自己，本应迈向绝对胜利的自己，本应毫无可能会输的自己，这一切的一切，都被现在场面出现的奇迹所完全压垮。
　　飞奈仅仅是面无表情的凝视泳太。
　　既没有骄傲，也没有轻蔑。
　　「……先问你，能接下的话就接下吧」
　　「……接、不了」
　　泳太只得用弱弱的声音如此宣告。
　　要接下是不可能的。这压倒性的攻击，它的美丽叫人无法无视，这样一来已回天乏术，就此放弃了。
　　应该要说些什么吧。
　　对迷上如此绝技的对手，有什么想法才对吧。
　　迎击沉溺于强大的泳太是细致而惊险的神业，如同穿针一般，凌厉而又精细的奇迹。在这个奇怪的社团里没有见过的，最高阶位的妙招。
　　可飞奈的决胜并不会依赖于此，并没有在这一击上赌上一切。正是飞奈那惊人的忍耐力以及对于状况放出大阶梯的计算才最为值得尊敬，能够堪称奇迹的东西。
　　（……被表象的强大所束缚，等待自己的必然将是末路）
　　就像是在责备自己一样，泳太如此想到。
　　
　　泳太·剩余1张　飞奈·剩余2张
　　
　　于是第九回合……也许是善后吧。
　　「那么，喏」
　　飞奈朴实地扔出一张♠A。
　　因为对那个奇迹毫无招架之力，先手再次回到了飞奈手中。因为大阶梯革命……『反反反革命』，场面再次回归正常。跟泳太最初持有的强韧手牌相比根本排不上号的一张，马上就能还以颜色的一张。
　　可是，现在泳太手中的，只有♠6。他什么也做不到，只能心甘情愿的接受♠的利尖刺向自己。
　　
　　泳太·剩余1张　飞奈·剩余1张
　　
　　第十回合……也就是定局之时。
　　泳太和飞奈的手牌各有1张。
　　可即便在张数上有的一拼，胜负也已成定局。
　　所以出于礼仪，决定最后的胜负。稍稍露出了惋惜的表情，沉浸在玩前的感慨中，飞奈将手中最后1张牌，静静地放了下来。
　　「♣3……这样就结束了！」
　　场上打出的，是最弱的3点。这张最后的牌，之前的泳太一定会马上舍弃掉吧。从战术里分离出来，就像区区杂鱼一般地。
　　可这张牌打破了泳太的静止，他从自己手里，将剩下的最后一张牌丢了下去。
　　就这样，泳太被几欲就地躺下一般的虚脱感所包围。
　　可是，仅仅碌碌无为的失败，一定与社团的风格背道而驰。在最后的最后，一定有着它所对应的方式拉上帷幕。败者也有败者的尊严，泳太也会用他的方式爱着社团。
　　所以无需多言。
　　自己的失败，要正面地去承认它。
　　「我输了」
　　仅仅只留下了这句话，这句比任何都要弱，不过与『放弃』最相适宜的一句话。
　　『常谦为3』
　　悬挂在大贫民部的标语，低头俯视着泳太。
　　
　　◆    ◆    ◆
　　
　　在被夕阳的光辉照亮的活动室里。
　　大贫民部最后的战斗，就这样落下帷幕。没有围观的视线，也没有结束的喝彩声。可是能深深铭刻在大贫民部历史书上的大决战，真切地展开过。
　　大决战之后的反省会。
　　也算是战败处理的环节。
　　一切结束后，留下的是喜色满面的女人和面色苍白的男人。情绪的落差如骤起的狂风一般对照鲜明。他们的样子就是大富豪与大贫民，最顶点与最底层的姿态。
　　「那么，该怎么办呢」
　　「…………呜呜」
　　「赢了呢，很无奈呢」
　　「真是、无奈的话就住手吧！反正输的是我！」
　　飞奈的脸上是满面的笑容。『无论什么』，泳太的大脑被这个词汇的魔力摆了一道，变得不像自己……若是普通个人，一定都会露出这样的表情吧。
　　这是理所当然的。
　　无论怎样，听到『无论什么』这句话的时候都无法保持淡定。『无论什么都去买吧』，就像被这么说的孩子一样，高兴得忘乎所以，究极的自由。
　　自由虽然是美妙的东西，可处处受敌的话也不外乎如此，吧。
　　「输掉的人，无论什么都要听赢了的人……是这样吧？」
　　「…………呜呜呜」
　　「至今为止没有过的事情、总觉得说不出口呢」
　　「说不出口……尽管说不出口……你还是稍微手下留情点吧，考虑考虑常识吧」
　　泳太竭尽全力的如此倾吐出来。
　　地确定下了内容为『无论什么都要听』，简单而不得了的交易。这种约定如同为两国之间签署的不平等条约。例如、被要求将全数财产拱手相让。真的到了要将泳太全部财产的7万元花掉的窘境么？将小时候得到的压岁钱，这仅有的7万元？
　　泳太越想越郁闷。
　　可是，比试就是比试，约定就是约定。
　　飞奈也是背负着同样的风险才挑战大贫民的决斗，而胜利就是结果。所以，自己没有抱怨的道理。
　　（不过啊……）
　　可即便如此，想要获胜也是理所当然的。
　　怎样才能获胜呢，泳太想了些毫无价值的东西。
　　若没有『无论什么』这个单词的跃动，自己就能冷静地获悉战况，深思熟虑，然后取胜吧。毕竟自己拥有着直视胜利的十足战斗力。被手牌迷惑，没能把握住场上规则，这就是造成失败的结果。可以说，这全是自己的不好。
　　可是，不管如何反省，失去的过去也不再回来，泳太即将面对的黑暗未来也不会改变。
　　于是放弃了。如等待行刑一般，等待飞奈要求的宣告。
　　品味着这样的心情，犹如焚身一般的后悔而坐立不安。泳太决定了，今后绝对不会做出犯罪行为。
　　
　　正在决定一名男子的将来之际。
　　另一个人高涨的情绪即将迎来华丽的暴走。
　　「接下来怎么办呢？要到什么地步好呢？」
　　「不、我放弃了，无论什么都放马过来吧」
　　「什么好呢——♪」
　　「你这幅笑容我可没见过啊……总感觉，高兴得连性格都崩坏了啊，你想对我做什么啊」
　　没有给败者的回答。
　　只能一个劲的像打碎玻璃的小学生，亦或是破坏庭院里的盆栽的小孩子一样，等待宣判之时。飞奈那天使般灿烂微笑的样子，在泳太眼里，只能看到得瑟尾巴的恶魔。
　　
　　然后、判决之时，来到了。
　　「好，决定了，哟」
　　「是吗，决定了吗……」
　　泳太拖着疲惫不堪的表情，仿佛看到了世界尽头的黑暗。
　　于此对照，飞奈则是笑得犹如万里无云的晴天。
　　跨越险地，没有让机会逃走，最后诞生了奇迹。取得了装点大贫民部最后胜利的少女，笑的如太阳一般灿烂。
　　虽然现在的她有些害羞，略低着头。
　　但是、她毫不犹豫。
　　宣告了胜者的要求。
　　
　　「很简单哦。你啊、给我对喜欢的人告白」
　　「………………………………………哈？」
　　
　　以天使，亦或是恶魔的声音。
　　突然的、强烈的、将出乎意料的话宣告出来。
　　
　　稍稍冷静点。冷静，这个情况叫人想不顾一切的逃走。不能逃，一定，这一定不算什么害羞的事情。所以冷静。
　　完美的冻结，暗转的舞台。
　　然后，足足过了几秒钟的时间，总算冷静下来的脑袋理解了当前的事态，于是，这份热度开始在全身游走起来。
　　（慢着……慢着、慢着、给我慢着！？）
　　喜欢的人。喜欢的人。喜欢的东西、喜欢的人物、喜欢的感觉、喜欢的含义、喜欢的对象。谁、和谁、就算被这么说，也不想清清楚楚地说明白。现在这种状态下的暧昧、卑怯、甚至想要逃走，瞬间混乱了。
　　但听到这话的时候，却没有否决的意识。
　　在脑中，仅仅浮现了一个人。
　　原本参加这样的社团，本身就是想在一起的心愿所产生的结果，现在想来，这的确是段害羞的回忆。听到的是蝉鸣之声，触到的是汗流过脸，除此之外，一切都在远离自己。
　　心里一个劲的混乱起来，一个劲的想着逃避，而视线的尽头，与仿佛同样视线的侧目相合了。
　　完全相合了。
　　「…………啊」
　　水汪汪的，就像预先调和过。
　　夕阳的光线射入活动室，那张脸由于背光而看不大清。
　　可那瞳中的光辉依旧有力的传达到了泳太眼中，可以感受到，这个视线正投向自己。
　　虽然看不见，但那眼眸是真诚的。
　　虽然看不见，但那嘴角一定在笑吧。
　　明白了。
　　因为明白，所以只能确认——自己从最开始就输掉了，输的一败涂地。
　　一定什么都知道了。泳太的思绪也是、混乱也是、甚至连觉悟也是，这个女人，飞奈全都知道了。
　　若是自己赢了的话会不会是这种状况呢？泳太如此思考，仿佛自己被玩弄于鼓掌之间一样。再说了，应该想到这个社团本身就是飞奈计划的一环。
　　怎么这样，当自己还不知道的时候，胜负的较量就已然打响。
　　而且结束它的就在刚才，不是别人，就是泳太自己的手。
　　落下决战帷幕的，总存在于人之股掌见。
　　（打算……下多大的赌注啊，畜生）
　　输家的自尊。败者的荣光。
　　放弃吧，然后丢掉吧，然后剩下的东西，正逼迫着泳太作出决断。
　　竟然绕了那么大的弯，干了这么无可救药的事，然后用这么笨拙的感情将自己逼得走投无路。
　　
　　所以。
　　（既然如此，我也只能赌上我今后的一切了……！）
　　就是这样，从真心实意诞生出的决意。
　　然后要做的，首先正视问题，向前一步。
　　就像是将手牌一气摔下一样，就像是描绘出无法到达的奇迹一样，再次真刀实枪地发起挑战。
　　在此之前需要的武器，无论是日本刀、手枪、战车、万年笔、甚至扑克全都没有，仅仅只有专注而直白，仿佛炫耀着那份坦诚一样的这份感情握在手中。
　　
　　「………………我喜欢的是……」
　　
　　向赌上人生的大决战，发起挑战。
　　虽然这话有些过时，但胜负才刚刚开。人生还有好长，这种场面终有一天将会到来吧。所以，这只是未来少许提前罢了，泳太如此确信。
　　看着名为『自己』的手牌，看着名为『自己』的彩头，思绪越基积越高。
　　
　　正是有了这份觉悟，才能得到最终的『自己』。
　　即便大贫民部就此解散，它解散的意义仍留在心底。
　　社团结束了。
　　不过，人生还在继续。
　　
　　
　　（完）