　　第六阶 天下大乱的最后决战前夕
　　
　　
　　这一天终于到了。
　　幸宏从一大早开始就很紧张。其他同学也跟他相同，纵使在午休时间闲聊，内心也还是心不在焉。虽然其中也有人明确地对御神乐说：“加油。”不过绝大多数的同学都是装出若无其事的模样，观察幸宏和御神乐的一举一动，让幸宏感觉有些不习惯。
　　课程顺利结束，转眼就到放学后，公开演讲会的时间即将到来。根据监察委员会的指示，幸宏等候选人必须先行抵达礼堂。幸宏和御神乐，还有帮助御神乐进行推荐演讲的女学生接到委员会的人指示，一同离席，教室内突然变得沸沸扬扬。
　　“喂──”
　　“喂喂──”
　　幸宏感觉有人轻轻戳他的后背。回头一看，原来是露出有点尴尬笑容的吉田。另外，班上一些很少跟他说话的男同学们也推了他肩膀一把。幸宏露出微笑，回应并接受他们艰涩难懂的激励。
　　御神乐同学也一样吗……？
　　幸宏环顾四周，发现她身旁也聚集了一群女学生。幸宏打算先移动到走廊，与御神乐擦身而过。就在这一瞬间，幸宏和她周围的一位女学生──三岛四目交会。三岛微微开口，可是什么都没说，只稍稍动了一下手指。幸宏不明白她的意思，但还是点头示意，走出教室。井筒站在走廊等他。
　　“你要拿出干劲喔。”
　　井筒轻轻戳了一下幸宏的肩膀，幸宏笑着拍打回去。当两人还在嬉闹时，御神乐和担任其推荐人的女学生也来到走廊，大家一起跟着监察委员向前迈步。不知道为什么，随着越来越接近礼堂，大家也变得越来越沉默。
　　“舞台上有贴著名字的椅子，请候选人按姓名就坐，推荐人请坐在候选人后方。”
　　走出衔接第一校舍和礼堂的直线穿廊后，监察委员开口向大家说明座位位置。幸宏和御神乐异口同声地回答：“好的。”礼堂大门已经开启，数位监察委员站在门口，其他候选人也鱼贯到场。
　　
　　
　　“？”
　　这时，御神乐突然将视线转向别处。她的眼瞳眯细起来，轻轻歪着脑袋举手说道：“不好意思。”
　　“有事吗？”
　　监察委员回头问道。御神乐回答“我失陪一下”，随后往第一校舍走去。担任推荐人的女学生对此举相当错愕，监察委员询问：“御神乐同学是怎么了？”她也无法回答。
　　“应该是去上厕所吧？”
　　井筒毫不顾虑地说道。担任推荐人的女学生噘起嘴唇瞪了他一眼，骂道：“真没水准。”井筒慌张地回答“别这样说嘛”，并且向幸宏求救。可是，幸宏正在注意其他事情。
　　（刚刚御神乐同学是看到了什么？）
　　幸宏注视着刚刚御神乐的目光方向，可是并无发现任何奇特之事，只看到竖立在远方视线较高处的操场升旗台，“外圈”的道路上空无一人。
　　“总之请你们先入内吧。”
　　幸宏等人听从监察委员的指示，走进礼堂。
　　
　　
　　（如果是我看错就算了，可是……）
　　御神乐朝第一校舍的玄关前进。因为她觉得刚刚好像远远地看到了数位女学生，如果她没记错，那些少女就是昨天因为有事而留在校内的人。她们似乎带着一位来路不明的女孩，不过因为立刻躲到校舍的阴影下，所以无法看清其相貌。
　　“你们几个！”
　　御神乐在鞋柜旁看到如她所预想的人们。她们原本要朝御神乐过来的方向的反方向迈步离去，听到她的声音吓了一跳。一行人像是在隐瞒什么，一副欲盖弥彰的模样。
　　“你们在这里干什么？应该要留在教室等监察委员通知吧？”
　　“好、好的，对不起。”
　　“我们只是有点事……”
　　少女们畏畏缩缩地跑离走廊。御神乐目送她们，转身准备离开。虽然还不明白事情的来龙去脉，但是她现在必须快点回到礼堂才行。
　　“小──绫。”
　　就在这时，从鞋柜的方向传来叫声。这回换御神乐吓了一跳，一边苦笑，一边回头问道：
　　“请问你是谁？”
　　御神乐不认为这所学校会有女学生称呼她为“小绫”。刚刚的声音听起来是女性，而且应该是同年纪的女孩。
　　“你管我是谁！”
　　一位女学生靠着鞋柜，面朝御神乐说道。御神乐看到她的模样，不禁微微吃惊。首先注意到的是她银色的头发，御神乐从未在这所学校见过银发的学生。可是，她身上的制服领结却是一年级生的颜色，御神乐对此感到难以理解。
　　而且，她身穿的制服看起来不合身，尤其是胸部特别明显。她似乎完全放弃扣上扣子，只单纯地将外套和衬衫穿在身上，露出底下的另一件橘色衬衫。虽然校规没有硬性规定衬衫下的服装颜色，但是橘色足可说是过于抢眼。
　　“你不是本校的学生吧？外来人士请不要随意进入校园好吗？”
　　尽管没有证据，但是应该八九不离十。御神乐为了先发制人，刻意先将对方的立场预设为并非天栗浜高校学生的外人。女学生听到此话，嗤鼻一笑回答：
　　“千金小姐果然让人觉得很碍眼啊。”
　　“……你说什么？”
　　御神乐不满地反问道，银发少女露出目中无人的笑容回答：
　　“千金小姐都大同小异呢，不过这件事不重要。我问你，你跟胜一是什么关系？”
　　“胜一？”
　　御神乐歪过头。她立刻想到对方的相貌，不过刻意装糊涂回答：
　　“他是谁？是这所学校的学生吗？”
　　“别跟我装蒜，你认识他吧。”
　　女学生咋舌说道。御神乐彻底装疯卖傻说：
　　“我不认识啊，请问他贵姓呢？”
　　“我叫你别装蒜，你听不懂吗？你一听到胜一的名字，身体就有反应啦，别以为你骗得了人！”
　　“！”
　　御神乐立刻心生提防之情，她觉得这个银发少女并非蠢蛋。
　　“就算我认识他，那又怎么样？”
　　“你有没有在听我说话啊？我要你告诉我，你们是什么关系。”
　　银发少女咄咄逼人，御神乐在内心盘算。面对这种对手，就算无视她，直接前往礼堂也没关系。不过，再跟她缠斗一下也无妨。再过不久，必须前往礼堂的学生就会经过这里。到时两人碰上人潮，不利的会是她；自己只要等待时间经过，自然会变得越来越有优势。
　　（那我就再奉陪她一下吧。）
　　御神乐偷偷露出微笑，悠然拨起前发，对银发少女说道：
　　“没办法，我就告诉你吧。你说的胜一是指波佐间胜一对吧？”
　　“对。”
　　银发少女一边答道，一边抬起单脚，将脚跟踩在鞋柜的门把上。
　　“他跟我是青梅竹马，同时也是未婚夫妻。”
　　御神乐故意慢慢露出笑容，借此刺激少女。如她所料，银发少女的眼神变得相当凶悍。御神乐对她的表情十分满足。两人曾是青梅竹马的关系虽是事实，可是未婚夫妻一事纯属谎言。那只是因为他们的双亲认识，在两人小时候曾开玩笑说要让两人结婚罢了。不过，御神乐经常以此当作理由调侃波佐间，他总是会露出很受不了的表情。
　　（好，差不多该回礼堂了。）
　　御神乐心想“和失礼的银发少女的游戏就到此为止”，接着看向礼堂。就在这时──
　　“蹬”一声，踏出步伐的声音意外细微。银发少女在一瞬间冲到御神乐身边，普通人在这时一定反应不过来。
　　“！？”
　　然而御神乐并非凡夫俗子。她自幼学习合气道，拥有初段的实力，这点招数对她来说只能算是雕虫小技。她蹲低身子，借以绕至袭来的对手侧边，同时抓住对方的手臂，接着利用体重移动的力量跟扫腿将对手摔出去。本来应该要抓紧手臂制止对手，但因为那样不够刺激，所以她刻意将对方摔倒在地板。
　　“啊！”
　　银发少女在地上狼狈地滚了一圈。她的后背受到大力撞击，所以应该暂时动不了。御神乐不多加理会，准备前往礼堂。等会儿学生就会过来，到时银发少女就会被发现，也会有人通知老师。
　　“再见啦。”
　　御神乐转过身，背对银发少女──
　　“就是因为这样，千金小姐才惹人嫌啊，真的是有够碍眼的。”
　　强烈的痛楚麻痹御神乐的腿，让她倒了下来。她无法立时理解发生了什么事，想喊叫也叫不出声；勉强转头看向背后，银发少女手持电击枪站在面前。
　　“这玩意儿──”
　　银发少女激出电流，低头看着御神乐说：
　　“意外地电不昏人呢。”
　　然后，再次将电击枪按向御神乐的身体。
　　
　　
　　幸宏在第一校舍二楼的中央走廊，迷失了行动目的。
　　不久前，留在礼堂的幸宏接到监察委员的传言。委员告知导师有事找他，要他快点到小会议室去。幸宏虽不明白为什么要到小会议室，不过还是离开礼堂，独自来到二楼。可是，小会议室的门锁着，就算敲门或呼喊老师的名字也都没有人回应。为了以防万一，幸宏也探查过大会议室，但是同样无功而返。
　　走廊的前方传来学生的说话声和脚步声。这里一间教室都没有，所以顶多只是偶尔看见学生，不会有和他们擦肩而过的机会。
　　（……怎么想都很不对劲啊。）
　　幸宏觉得自己的决定下得太迟，不过既然会议室空无一人，还是先回礼堂去吧。他决定把此行当作是散步放松心情，加入学生的队列前往礼堂。就在他从直线穿廊逆着人潮前进时，遇到井筒。
　　“你很慢耶！到底是要说多久啊，快回来！”
　　井筒一看见幸宏，立刻大声叫骂。幸宏随便找理由搪塞，跟在转身跨步离开的井筒身后，并一边“对不起”、“对不起”地不断道歉，一边穿过学生人潮。他突然想起御神乐的事，开口询问井筒。
　　“什么？喔，她也还没回来啊，你们俩是在搞什么鬼啊？”
　　幸宏听到这句话，顿时停下脚步。后面的学生叫出“喔！”一声，避开差点要撞上的幸宏。井筒直到抵达礼堂入口，才发现他没有跟上来，转回头大喊：
　　“喂？你在干吗啊！还不快过来！”
　　“抱歉！我离开一下，很快就会回来！”
　　幸宏叫道，然后再度逆着人潮，往第一校舍方向前进。井筒似乎在背后呐喊，但是他听不清楚。
　　（如果是我想太多就算了，可是……）
　　幸宏前往第一校舍的玄关。刚刚，御神乐在这里看到了些“什么”。可是，幸宏在她之后看向此处，却什么都没发现。也就是说，她看到的可能是会移动的东西，而当幸宏看向此处时，那个东西已移动到他的视界死角去了。
　　幸宏冲到了第一校舍，一路上闪躲学生。抵达玄关之后环顾四周，但还是没有发现什么特别之处。
　　……果然只是想太多了吗？
　　即使如此，幸宏也还无法放弃，他绕过鞋柜一圈，然后在鞋柜上找到一双鞋子。他一边心想为什么这里会有鞋子，一边将鞋子取下，看起来是一只平凡无奇的运动鞋。可是，拿到鞋子的瞬间，幸宏却有一股不祥的预感油然而生。
　　难道是有校外的人进来学校吗？
　　如此一想，幸宏就变得坐立不安。反射性联想到的人物，怎样都不像是会给人安分守己印象的人。他将鞋子放回原来的位置，向前奔出。
　　
　　
　　几乎全校学生都聚集于礼堂。
　　井筒从刚刚开始，就一直在舞台与门口之间来回踱步。御神乐的推荐人也一样，她用“现在是紧急情况”为由，拨打手机给御神乐，但是无人接听。
　　“可恶！他们在搞什么鬼啊！”
　　井筒殴打门板。而除了他们之外，监察委员也相当紧张。有人提议派一些人去寻找他们，可是监察委员长就是不肯同意，说不能因为候选人的私事而动用监察委员。另外，他对井筒下令“再离开礼堂一次，就以失格论处”，使他束手无策。
　　“唷唷，井筒，有没有拿出干劲啊？”
　　就在此时，九重进入礼堂。井筒急忙说明情况。九重听完之后“呣呣呣──”地低吟一阵，并要井筒等她一下后就奔入礼堂。不一会儿，她带着刈谷、三枝和天崎回来。
　　“我们代替你去找他，井筒你回座位等待吧。”
　　“请等一下。”
　　监察委员制止要外出的九重。因为他们在算出席人数，所以随意外出会造成困扰。
　　“那你们少算三个就好啦──没问题的话，我要出去啰。”
　　可是九重却硬闯出去。监察委员瞪视留下的井筒，井筒无奈地露出笑容回应。留下的刈谷则是对委员说道：
　　“不好意思，能不能请监察委员长过来？”
　　“请问你是谁？”
　　一年级生的监察委员一脸不满地问道。“拜托你帮帮忙。”刈谷立起单手，和善地拜托委员。监察委员似乎不太高兴，不过还是去请自己的上级过来。随后，监察委员长立刻到来，看到刈谷之后露出笑容，喃喃说道：“真的跟游佐说的一模一样啊。”他立即请刈谷进入位于舞台后面的总部。
　　“我会调整节目流程，你先回座位准备自己该做的事。”
　　刈谷如此告知井筒，然后走进舞台后面。井筒对监察委员们低头致谢，回到舞台。
　　
　　
　　这时，幸宏在第一校舍屋顶。他按顺序探索每一间教室，最后来到这种地方。阴暗的天空吹拂着冷风，他承受着冷风，开始为自己一时冲动的行为感到后悔。
　　仔细一想，只有一个人根本派不上用场啊……应该去跟监察委员说明事情原委，请大家一同协力寻找才对。我又进不了女厕，而且如果御神乐同学已经回去礼堂，那我就会被认定为缺席了……
　　幸宏搔了搔头，正当他后悔自己没有回礼堂时──
　　“咦？”
　　他在新校舍特别大楼的走廊，看到一位意想不到的人物。因为距离遥远，所以看不清对方，但是他觉得有一探究竟的价值。他立刻冲向通往新校舍特别大楼的直线穿廊，一口气穿越走廊。进入新校舍特别大楼之后，马上右转捕捉她的身影。
　　“水户野同学！”
　　幸宏一边朝她奔驰，一边开口叫道。水户野看到幸宏，顿时停下脚步。
　　“什么，是你啊？”
　　水户野无趣地说道。幸宏看到她的服装，不由地吃了一惊。水户野穿着很明显不合身的天栗浜制服，让他觉得预感成真，立刻就想质问水户野。不过，他认为如果质疑制服的事，对方很容易就能找借口开脱。因此他刻意不提及制服，若无其事地攀谈：
　　“水户野同学，你在这里做什么？”
　　“没做什么，我要干什么跟你没关系吧。”
　　“怎么会没关系呢？水户野同学每次来访，都是为了和阶梯社有关的事啊。”
　　“什么？你也很烦耶，我也会为跟你们无关的事情而来啦。你现在应该没空在这耍白痴吧？还不快去礼堂？”
　　水户野像赶狗似地挥手示意，要幸宏离开。幸宏认为抓到对方把柄，故意问道：
　　“礼堂？我干吗去礼堂？”
　　“你说什么啊？脑袋真的是坏了吗？你现在应该要去做恶心的演讲吧。快去啊，别在这碍事。”
　　“喔，你知道得真清楚呢。”
　　“！？”
　　幸宏冷静的说话声，让水户野朝向他的手臂为之一震，马上愤怒地回答：
　　“那又怎样？你能证明我干了什么坏事吗？难道你有证──”
　　“证据就在眼前啊，你看看你身上那件不合身的制服，太诡异了吧！”
　　“你找麻烦吗？烦死人了，这衣服是──”
　　“请告诉我！御神乐同学现在在哪里！”
　　幸宏无意跟水户野争执，不断打断她的话逼问。他完全没有想到，万一这真是一场误会该如何解决。他一心一意只想着为了御神乐，现在非得向水户野问出答案不可。
　　“水户野同学！”
　　幸宏的叫喊让水户野露出冷笑，随手取出一只钥匙说：
　　“真是一群烦人的家伙。那个女的也一样烦死了，所以我把她关起来啦。这就是钥匙，再见啦──！”
　　话还没说完，水户野就背向幸宏向前奔出。幸宏拔腿追逐，一刹那间──
　　“笨──蛋。”
　　水户野的身体跳向右上方，踏上窗缘大力飞跳。她跃至几近撞着天花板的高度，飞过幸宏头上，在他的反方向落地。
　　“呜哇？”
　　幸宏初次见到水户野的动作。尽管他曾听过前辈解说，和经验过天崎的模拟动作，可是眼前的行动还是让他吓了一跳。在幸宏吓得呆住的时候，水户野开始在走廊上奔驰。
　　“啊！请等一下！别跑啊！”
　　幸宏追赶水户野，同样开始奔跑。不论如何，他都要问出关闭御神乐的场所，并且拿到钥匙。幸宏在走廊和冲上阶梯时，好几次快要追到水户野。可是因为对方会使出各种假动作，使他每次在碰上三叉路或阶梯时，就会落后一截。
　　“可恶！”
　　幸宏奔上阶梯，并盯着水户野的背影。面对她，一般的研判根本派不上用场。她会突然或左或右地改变移动位置，然后穿过幸宏的头上或身旁。她的跳跃力异于常人，如果没有一定的身体柔软度和优秀的瞬间判断力，根本做不到这种事。
　　“真是有够碍眼。”
　　当幸宏以为冲到阶梯尽头的一瞬间，水户野脚一蹬扶手就能往下行阶梯飞跳。结果幸宏只能再一次眼睁睁地看着她逃走，纵使死命伸出手，也只有扑空的份。
　　“烦死了，你能不能放弃啊？你抓不到我的啦。”
　　不一会儿，水户野就奔至楼下的走廊，露出游刃有余的笑容说道。幸宏急忙跳向楼梯间，可是当他飞跳的时候，水户野已经在走廊上奔驰。
　　“我就说你抓不到我嘛，真是个碍眼的家伙。”
　　“请告诉我你把御神乐同学关在哪里？还有，为什么你要做这种事！”
　　幸宏一边奔跑一边呐喊，可是水户野没有回答。他觉得论脚程应该是自己占上风，但是现在却无法缩短差距。幸宏追逐在转角左转的水户野，可是当他一左转，水户野就从身边穿过，朝反方向奔驰而去。幸宏急忙回转，两人之间的差距再度拉大。
　　真是难以捉摸的人。跟我比起来，应该是井筒比较能对付她吧。
　　井筒的“月光微步”可以流畅地做出急转弯或应对各种动作变化。幸宏心想如果要追上水户野，还是井筒比较适合。但是，他也很清楚现在思考这些无济于事。公开演讲会大概已经开始了吧，一定要赶快捉到水户野，问出御神乐的位置才行。
　　
　　
　　“神庭！”
　　当两人要从特别教室大楼二楼冲进第三校舍三楼时，一道声音传来。幸宏正在追赶奔向北侧走廊的水户野，这时有声音从南侧走廊传出。回头一看，是天崎追了过来。
　　“你在这里啊。快点回礼堂，公开演讲会已经开始了哦。”
　　“小泉学姐，御神乐同学人在礼堂吗？”
　　幸宏一边继续奔跑，一边对天崎问道。
　　“她好像也不在呢，你知道她在哪里吗？”
　　“嗯，因为水户野同学──”
　　幸宏一边说明情况，一边奔入北侧走廊。两人看向前方，不禁停下脚步。
　　“蛆虫还真是一只接一只啊。”
　　水户野站在北侧走廊中途的阶梯两公尺前，对幸宏等人说道。她将双手叉于胸前，露出挑衅般的笑容。
　　“水户野同学，你关住御神乐同学也没有任何利益可言吧？告诉我她在哪里，还有把钥匙也交给我。”
　　天崎向前踏出一步，对水户野说道。水户野露出不以为然的表情，耸耸肩回答：
　　“千金小姐还是老样子，很嚣张呢。那是拜托别人该有的态度吗？”
　　“我不是在拜托你，而是在说理所当然的事罢了。”
　　
　　[[IMG,c550ec2d1fdef79b3041e45436fd2738,338,500,44159]]
　　
　　
　　
　　天崎也毫不退让。水户野嗤鼻一笑，挑衅地说：
　　“那你就拿出本事来抢啊。如果你能抓到我，我就考虑告诉你真相。”
　　“……看来别无选择了。”
　　天崎轻轻放低姿势，直视前方，对幸宏说道：
　　“这里交给我，你先到礼堂去，大家都在等你啊。”
　　“可是……”
　　“快去。”
　　说罢，天崎飞奔出去。水户野见状，露出微笑。这时幸宏看到她背后有人影晃动。
　　“喵呀──”
　　九重从阶梯上飞跳出来，让水户野遭到夹击。她眼瞳一转动，放开盘起的双手。
　　“看我抓住你──”
　　九重一边叫道，一边朝水户野的腰际飞扑。天崎挡在水户野面前，前方无路可逃。
　　“烦死人了。”
　　水户野像是躲开九重般移动身体逃到侧边。但是她接下来的行动却并非如此，而是刻意朝扑来的九重冲去。九重惊讶得瞳大眼睛，就在这时──
　　水户野一绕。
　　以九重的后背为轴心，跳向侧边。九重支撑不住水户野的体重，“呜啊！”一声跌倒在地。天崎看到九重跌倒，急忙停下脚步。水户野抓准天崎的空隙，再度向前奔出。
　　“小泉！快追！”
　　“好的！”
　　天崎听到九重一喊，顿时回过神，追赶水户野的背影。幸宏跑到九重身旁，扶她起身。
　　“唉呦──我还以为逮到她了呢。”
　　九重似乎很懊悔，幸宏不得不讶异于水户野的动作。
　　“她到底是何方神圣？竟然可以在一瞬间跃过九重学姐面前，做出这么不得了的动作。”
　　“唔──小源和健吾有跟我解释过，不过我也忘了。跟那比起来，瓶盖！你快去礼堂啊！公开演讲会已经开始了耶。要是缺席，你会被判定失格的。快去、快去！”
　　九重使力推着幸宏后背，于是幸宏向她解释御神乐的情况。九重听完之后，一副不以为然的态度回答：
　　“那又怎么样？御神乐同学的事情就算了，瓶盖你该快点回到礼堂啦！”
　　“我就是不想这样。”
　　幸宏离开九重几步，对转动又大又圆眼瞳的学姐认真强调：
　　“我现在回到礼堂，公开演讲会就会在御神乐同学缺席的情况下进行。倘若两位学生会长候选人都缺席，那么监察委员会也会相当困扰吧？可是，要是有一方到场，那只要将另一方判定为缺席即可。所以除非找到御神乐同学，不然我是不会回去的。虽然这样做很对不起大家，但是这件事我绝不让步。”
　　“呣──”
　　九重鼓起腮帮子，沉默不语。两人互相瞪视。
　　“这是很好的机会啊。只要你回去礼堂，就等于是不战而胜呢。”
　　这时，三枝从上行阶梯走下，腋下挟着笔记型电脑。他和幸宏四目交会之后，用中指调整眼镜的位置，继续解释：
　　“只要御神乐同学被判定为缺席，投票方式就会更改为对神庭的信任投票。从现在的情势来看，应该是十拿九稳啊。这样一来，就可以不费吹灰之力胜过御神乐同学。你不觉得很有魅力吗？”
　　“三枝学长……”
　　“而且，你再仔细想想。引起这场骚动的是谁？向水户野提议作案的又是谁？为什么水户野会穿着本校的制服？根本疑云重重啊。”
　　“话、话是这样没错……”
　　的确有些事情让人搞不清楚。幸宏和九重歪过头，三枝回答：“我们可以这样假设──”
　　“请水户野下手的八成是御神乐同学的支持者，他们企图让神庭自公开演讲会缺席。”
　　“什么──？这不合理吧。眼前实际上被关起来的是御神乐同学，而不是瓶盖耶。”
　　“是啊。计划内要关的人应该是神庭，可是水户野真正关的却是御神乐同学。我想，这是因为她的父亲是山上的理事长之故，水户野或许是想借着报复理事长的女儿泄恨吧？”
　　“真是讽刺啊──”
　　九重听完三枝的解说，喃喃道出感想。三枝看向因为无法全盘理解内容而沉默的幸宏。
　　“神庭，虽然这只是我的推测，但是我认为事实应该八九不离十。只要逮到水户野，再跟她问出真相就好了。找出她身穿的制服的主人也可以作为证据。这场骚动和御神乐同学或许没有直接的关联，但说穿了也是因为她的支持者想使用卑鄙的手段陷害你，才会有这种结果。面对这种事，你还有必要讲情理吗？”
　　三枝开导般地说道：
　　“你什么都没做错，错的是她们啊。你只要堂堂正正地回到礼堂，为迟到向大家郑重道歉，然后发表最终演讲即可。事情就是这么单纯。”
　　“…………”
　　“神庭，你打算怎么做？”
　　“…………”
　　对，一切都跟三枝说的一样，幸宏自己一点过错都没有。如果这桩事件是因御神乐的支持者所引起，那么结果虽然对御神乐来说不公平，但她会落选也可说是自作自受。如果事情并非如此，那跟幸宏就更是扯不上关系，他丝毫没有为了御神乐而拒绝出席公开演讲会的理由。
　　“…………可是──”
　　幸宏摇头拒绝，他再一次面对三枝回答：
　　“可是，我还是讨厌这么做。我不想让事情在这种状况下结束，我不希望我跟御神乐同学的选战是以这种方式完结。我希望能和她战斗到最后，然后堂堂正正地获胜。”
　　“喂──你在说什么啊──没必要这样勉强自己吧──”
　　九重抱怨道，幸宏这次看向九重，说明道：
　　“两星期，选举期间只有短短的两星期而已喔。尽管如此，我却觉得这两星期过得十分充实，我想这一定是因为御神乐同学在的关系。我在午休时间和御神乐同学对谈，虽然那并不轻松，可是我却觉得有一种受到锻炼的感觉。我现在也觉得御神乐同学比我更优秀，光靠我一个人是无法向她挑战的──”
　　幸宏看向九重和三枝，继续侃侃而谈：
　　“是因为有各位前辈帮助我，我才能走到这里。我很感谢你们，但同时我也感谢御神乐同学。尽管我们的关系是彼此立场对立的候选人，我还是觉得她教导了我许多事情……这就是我要讲情理的理由，难道说不过去吗？”
　　幸宏认真地注视两人。“嗯、嗯。”九重露出奇怪的表情，点头称是。三枝调整眼镜的位置，露出微笑答道：
　　“你说的没什么不对，我也赞成你的意见啊。”
　　然后打开笔记型电脑说：“那么──”
　　“既然我们做出了结论，那就来追踪小泉吧。我刚刚有把追踪器交给她，所以立刻可能得知她的所在位置。我不觉得小泉会输，不过事情可以越早解决越好，我们也从旁协助她吧。”
　　“有道理，那我们具体上应该怎么做呢？”
　　九重的眼瞳闪烁光芒。三枝一边向前迈步，一边开始说明：
　　“我们就给她来个‘瓮中捉鳖’吧。”
　　
　　
　　两人奔驰于第三校舍三楼的南侧走廊，准备登上阶梯。天崎看准领先的水户野位置，大力一跳。
　　“呼！”
　　她花费两步抵达楼梯间，接着立刻踢击墙壁反转身子，顺势飞降至二楼。正准备要下至二楼的水户野，回头瞥过天崎一眼，为之咋舌，她似乎感觉到两人的距离正在缩短。天崎迅速绕过二楼走廊，追赶水户野的背影。
　　“！？”
　　天崎看到难以置信的情况，水户野在楼梯间的墙壁着地。她瞄了天崎一眼，立刻向前飞跃，身影消失在通往一楼的下行阶梯。
　　（……有意思。）
　　天崎露出微笑，踢击阶梯跃出。接着利用墙壁反转身子，飞向一楼。此时水户野已经降落于走廊，准备要朝右侧奔跑。天崎当下开始思索，当她抵达一楼走廊时──
　　向左侧踏步，同时抬头仰望天花板。
　　“啧！”
　　水户野人在天花板，低头看着下方。天崎的预想正确，成功地抢先卡住她的降落地点。水户野在空中露出忿忿不平的表情。
　　“烦死了。”
　　水户野还没说完，就做出令人不敢相信的动作──一边使力跃出，一边向后翻。她宛若后空翻般流畅旋转，在距离天崎几步的前方站定。接着再跃到天崎身后，躲开她伸出的手。
　　“你竟然能做出这种难以置信的动作。”
　　天崎不禁说道。一般人绝不可能在空中临时改变动作，水户野恐怕是在空中发现天崎的存在时，就瞬间用手按住天花板，更改了行动。她在刹那间做出判断，并且让身体随机应变，这让天崎看得目瞪口呆。
　　“你应该没空感动吧？”
　　水户野露出狂妄的笑容，反转身子向前奔出，进入通往第二校舍的直线穿廊，天崎也紧跟在后。两人在人烟稀少的走廊全力冲刺，脚步声响彻昏暗的走廊。天崎听着回荡的脚步声，突然发现水户野的脚步乍看之下平平无奇，但其实她的脚步声比天崎来得多。她的奔跑节奏虽快，步伐距离却似乎很小。
　　（原来是这样。就是因为如此，才会误以为她脚程不快，可是自己却追不上啊。）
　　水户野的奔跑方法因为每一步的步伐距离小，所以看起来不快。然而事实上，因为她的节奏很急，所以其实奔跑速度十分迅速。她上半身的跑步姿势比较不正确，所以要是没注意看，就会被她骗了。
　　步伐距离小，对于小幅度的转弯也会较为有利。她虽然口口声声称自己是“天才”，不过仔细一看，她的确是有名符其实的实力啊。
　　两人冲进第二校舍。
　　
　　
　　“小泉意外地陷入了苦战啊，她们跑进第二校舍啰。”
　　三枝看着萤幕喃喃说道，九重“呣呣”地低吟着。
　　“没办法，这下只好靠我出马啦。”
　　“可是，社长刚刚轻易地被躲开啦。真的没问题吗？”
　　幸宏问道。九重挥起手臂，叫道：“喝啊！”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在啊。这次我不会再大意了。”
　　“那就麻烦你啦。”
　　三枝说明作战方法。九重回答“了解”后，向前冲出。
　　“神庭你负责这边。”
　　“好的。”
　　幸宏接到三枝指示后，开始奔驰。
　　……演讲会的状况如何呢？
　　虽然幸宏很担心，可是现在只能先尽全力追捕水户野。
　　
　　
　　公开演讲会很顺利地在礼堂进行着。
　　井筒在舞台上确认了无数次时钟。多亏有刈谷，让节目行程变更，将原本第一个开始的学生会长候选人演讲延至节目最后。可是，因此而争取到的时间也即将消耗殆尽，目前尚未演讲的只剩两位图书委员长候选人。倘若幸宏在他们和自己的推荐人演讲结束前还不回来，状况真的会糟到极点。
　　（神庭──我求求你，快点回来啊！）
　　井筒在内心呐喊。
　　
　　
　　“你烦不烦啊！”
　　“给我站住！”
　　天崎和水户野穿过第二校舍四楼的走廊。
　　两人朝西南方角落的阶梯前进，宛若飞行般地自阶梯上跃下。她们都巧妙地利用墙壁过弯，只花费两、三步就穿过楼层。转眼间两人都下至一楼，水户野从中央穿廊朝东侧一直线奔驰，天崎也紧追在后。
　　（她想跑到校舍外吗？）
　　当水户野抵达第二校舍的玄关时，天崎如此心想。可是，水户野完全无视通往校舍外的大门，继续朝西南方角落的阶梯冲刺。此举虽让天崎感到意外，但是以追逐者的立场来说，可说是再好不过。天崎也朝阶梯直进，奔上上行阶梯。
　　“！”
　　水户野正准备要绕过楼梯间，将脚踏上墙壁。她瞥过天崎一眼，确认其所在位置──
　　眼瞳闪过光芒。
　　天崎如同被震慑般停下脚步，水户野的身影在上行阶梯消失。天崎摇摇头，死命追赶。
　　可是，她和水户野的差距却越来越大。
　　水户野在上行阶梯时，也可以利用墙壁跳跃而上；可是天崎却只能普通地奔上阶梯，会有此结果可说是理所当然。水户野也察觉到这点，当天崎绕过三楼走廊时，她刻意露出微笑，从楼梯间俯瞰天崎。
　　她脸上的表情像是确信自己稳操胜算。
　　“呼！”
　　天崎腹部使力，吐出一口气，冲上阶梯，来到四楼走廊。
　　“真难看啊。”
　　水户野在走廊中途等着。她注视天崎，愉快地笑着说道。
　　“有什么好笑的。”
　　“你装傻也没用，你在上行阶梯时无法使用跳跃能力对吧？我看透你了啦。”
　　“就算如此，我还是会逮到你的。”
　　天崎一口气向前冲，水户野笑着转身。两人自走廊朝西侧奔跑，接近向右侧转弯的角落。“她会登上正面的阶梯，还是会向右转？”原本注视着水户野一举一动的天崎，突然听见九重的声音：
　　“喵呀──！”
　　看来九重打算穿过通往第三校舍的直线穿廊前来这里，水户野大概也听到了她的叫声。水户野没有冲过转角，而是先跳起，然后踢击墙壁跃至天花板，打算飞过九重。
　　但是，九重却没有从转角奔出。水户野微微瞠目，接着露出不满的神情，顺着跃起的力量踏向通往屋顶的上行阶梯，然后飞跳而上。
　　“社长！”
　　天崎大声呼喊，看向应该待在转角右侧的九重。九重的确待在那里，可是她只站在原地，停止奔跑。天崎顿时露出不解的表情。“呼呼──”九重露出高兴的笑容──
　　“我已经阻止她进入第三校舍了，因为我关闭了消防门。接下来你就把她逼到死路吧！”
　　九重手指某个方向说道。天崎见状，茅塞顿开。
　　“我明白了！”
　　然后奔上上行阶梯。
　　
　　
　　水户野站在屋顶上通往餐厅的门前。门似乎已经锁起，她瞪着门说了些什么。可是一看到天崎，就敏捷地开始动作，冲进通往特别教室大楼的走廊。
　　（那里应该就是我们要将她逼入的死路。）
　　天崎照自己的预测推论接下来的发展。如果这一切都是三枝的主意，那所有条件应该都已经准备好了。
　　水户野进入特别教室大楼之后，立刻左转。那里设有通往大楼外侧的门，也有其他的直线穿廊，最适合作为逃脱路线。可是，天崎敢肯定对方绝对无法逃出去。水户野已经被逼进死路了，再来只要由自己扰乱她的判断力即可。为此，她非得在最后的对决获胜不可。
　　（来较量吧！）
　　天崎自十字走廊往西侧奔驰，无视奔向南侧的水户野。她抵达西侧的上行阶梯前，停下脚步，调整呼吸，一边等待水户野。天崎站在可以环绕八角形的特别教室大楼一圈的走廊上，静静地等待水户野奔来。
　　不一会儿，水户野跑了过来。她发现天崎站在阶梯旁，马上咋舌。
　　“通往大楼外的门、直线穿廊，还有体育馆的门都关起来了对吧？我想现在通往第二校舍的直线穿廊也禁止通行了喔。水户野同学，你已经无处可逃了，你被逼进了特别教室大楼这条死巷。如果你刚刚在第二校舍乖乖地逃到校舍外，那就平安无事了呢，这都要怪你自己故意展露轻敌的态度，结果错失了逃脱机会。”
　　天崎挑衅般地说道，水户野愤怒地瞪回去。这时天崎蹲低身子──
　　“乖乖束手就擒吧！”
　　向前奔出。几乎同一时间，水户野跳了起来。她越过天崎的头上，在上行阶梯的下方落地，转回头骂道：“笨──蛋。”
　　“你怎么可能抓得到我啊？”
　　水户野奔上阶梯。不，应该说是立刻飞跃上阶梯才对。她一蹬楼梯间，前往二楼，还顺便丢下挑衅的话语：
　　“你有本事就来抓住我啊！除了往下跳以外一无是处的千金小姐。”
　　“…………”
　　天崎抬头仰望上行阶梯，水户野的笑骂声似乎已经高过二楼了。
　　“……虽然还未达到炉火纯青，不过应该也绰绰有余吧。”
　　天崎用双手将披在肩膀上的头发轻轻拨到身后。乌黑秀丽，绽放光辉的黑发，就此轻轻展开羽翼。
　　“黑翼天使可不是只会飞降而下啊。”
　　蹬。
　　接着奋力跃起。
　　她踩踏第一段阶梯，并且将左脚踏上外侧墙壁，一跃而起。
　　天崎高高跃起，一边扭转身体，一边回旋，并且将右脚踏上扶手。
　　接着，她仅凭右脚再度跳跃，再用左脚踢击墙壁，使力跃起。
　　她一边回转，一边用右脚于二楼走廊的扶手站定。
　　跟着，她又再一次──
　　天崎是在从三楼通往四楼的楼梯间看到水户野的背影。
　　当对方要抵达四楼时，天崎故意先降落，两人刚好形成正面相对。
　　天崎猛然抬起头，注视着水户野说道：
　　“我逮到你了。”
　　“…………”
　　水户野瞠目结舌，愤怒地咬牙说：
　　“……原来你还留了一手。”
　　“对不起，我们的阶梯赛跑是有规则的。刚刚的技巧因为有些部分违反规则，所以不能使用。所以，我也极力避免使用这项技巧和你较量。”
　　“……真气人。”
　　水户野转过身子，开始下行阶梯。但是她的行动欠缺冷静，完全被天崎看穿了。
　　“太迟了。”
　　天崎先一步降落于三楼。水户野怒骂：“少啰嗦！”再度冲上阶梯。天崎刻意放慢行动速度。在近距离躲开天崎的水户野，慌慌张张地在走廊上奔跑。现在的天崎对她的行动可以说是了若指掌。
　　“我抓到你了，水户野同学。”
　　天崎追上水户野。水户野打开南侧的窗户，并且爬上窗口。
　　“我说过你追不到我的嘛！”
　　水户野准备从窗户向下跳，正下方是第一体育馆屋顶。然后──
　　“到此为止了。”
　　躲在校舍角落的三枝与神庭突然出现，阻止水户野飞跳。
　　
　　
　　“啧！”
　　水户野跳回走廊，不甘心地咋舌。幸宏用食指指向她说：
　　“到此为止了。”
　　说罢，水户野转过身──
　　“别想逃。”
　　飞降在她身后的天崎抓住她的手臂，水户野反射性地举起另一只手。
　　“神庭，快抓住她！”
　　神庭听到三枝喊叫，立刻抓住水户野的手臂。“啧！”水户野再度咋舌。
　　“……请你告诉我，御神乐同学到底在哪里？”
　　“还有，把钥匙交出来。”
　　幸宏和天崎逼问道。水户野抵抗了一会儿，但是了解到不可能以一敌二之后，停下动作。她眼神冷淡，笑着说道：
　　“唉，你们干吗这么认真啊？只不过是个游戏嘛，可不可以请你们把手放开？”
　　“在你回答问题之前，我们是不会放的。快告诉我御神乐同学在哪里？”
　　幸宏有股不祥的预感，因此更刻意使力抓住水户野的手臂。“好痛！”他无视水户野的怒目瞪视，紧抓着她的手臂。水户野扭动身体说道：
　　“拜托，你很碍眼耶，不要猛盯着我看好不好？”
　　“抱歉，那是因为你一直不肯告诉我御神乐同学在哪里啊。”
　　虽然是答非所问，但幸宏刻意如此回应。水户野像是藐视他般地叹了口气：“唉唉──”
　　“好啦好啦，我认输我认输，我告诉你可以了吧。”
　　自暴自弃地说道。
　　“她现在在广播室啦。因为播音室内可以隔音，就算她在那里求救，也不会有人听见啊。那群女学生还真懂得出这种馊主意耶──”
　　“钥匙呢？钥匙在哪里？”
　　幸宏继续逼问，现在分秒必争。
　　可是，水户野却说出惊人的答案：
　　“喔，钥匙啊？我在途中丢掉了，已经不知道丢在哪里啦。”
　　“请不要开玩笑！”
　　“我是说真的，不然你要搜身吗？来啊。”
　　水户野挺出自己的胸部，幸宏看向天崎。天崎点点头，向水户野致歉“抱歉了”，开始摸索她的制服。
　　“我就说丢掉了嘛，你们真不肯信任我耶。”
　　“你别说话。”
　　水户野遭到天崎出言警告，无奈地耸耸肩，乖乖站在原地。
　　结果还是找不到钥匙。因为追来的九重也一同寻找，所以没找清楚的可能性很低，反倒是找出了电击枪。幸宏瞪视水户野，她则是故意将头转向别处。
　　“看来钥匙真的不在她身上啊。”
　　天崎喃喃说道，九重和三枝都点头附和。
　　“……我现在就去事务室。向他们说明情况，借用临时钥匙！”
　　幸宏坐立不安，直接说出心中的想法。正当他要直接奔出时──
　　“午安午安，辛苦你们啦。”
　　差点撞上突然出现的游佐。他面对困惑的幸宏，展现发出清脆声响的钥匙串，上头挂着许多把钥匙。
　　“你在找的是这个？”
　　游佐很愉快地露出微笑，幸宏抓住钥匙串。
　　“谢谢！”
　　然后向前奔出。
　　前往御神乐的身边。