　　第一阶 手忙脚乱的前哨战
　　
　　
　　要做就要全力以赴。
　　“早安！”
　　神庭幸宏从丹田使力道早。“喔！”两位男学生从坡道走下，注意到他的存在，先是露出不可思议的表情，接着看到幸宏身上的肩带后，理解般地点了点头。
　　“我是学生会长候选人神庭幸宏！请多多指教！”
　　幸宏对两人低头敬礼，然后继续奔上坡道，从口中呼出的白色气息流向后方。早晨的冷空气掠过他的脸跟双手，让他感觉一阵清爽。他一口气从脚踏车停车场冲上“外圈”，身子顿时暖了起来。
　　“早安！”
　　这回向一位正面走来的女学生道早。她肩背运动背包，低着头走路，听到幸宏的声音后抬起头，一脸错愕地点头回礼。幸宏停下脚步，深深低头敬礼，然后再度向前奔出。一边望着左侧的新校舍研究大楼奔跑，一边将它抛在脑后，来到十字路口前。右侧是通往宿舍的直线道路；幸宏在道路另一边停下，调整呼吸。
　　看来勉强赶上了。
　　幸宏远远地确认到前方有两、三位学生走过来，细心整理“学生会长候选人 神庭幸宏”的肩带。
　　
　　
　　十一月十七日星期四，天栗浜高校的下一任学生会干部选举开始了。
　　选举对象是通称为“三巨头”的学生会长、执行部部长和监察委员长共三人，以及会计、书记、还有班级委员长和风纪委员长等各种委员长共计六人。幸宏参选的是学生会长，同班的女同学御神乐绫女也同时参选了学生会长，使得今年的学生会长选举仅由两位一年级生竞争，可说是相当特殊的状况。
　　直至报名截止日当天才紧急参选的幸宏，对于自己较御神乐来得慢半拍一事有所自觉，特地为此熬夜做准备，并且先发制人地开始选举活动。
　　幸宏询问同居的四位堂姐之中的么女——也就是高他一个学年的美冬，居住宿舍的体育资优生是从几点开始早晨的练习活动。答案是大多于六点开始，因此幸宏推算时间，决定五点半开始在宿舍前向大家问好。
　　“早安！祝你练习顺利！”
　　此时节的清晨与傍晚天气寒冷，站在原地会感觉阵阵寒风袭来。幸宏为了不输给寒冷，刻意对经过的学生大声道早并且低头行礼。大部分的学生都只是瞥了他一眼，不过其中也有人看到他之后讪笑道：“真的假的啊。”虽说在学生上学途中问好是选举活动的基本，可是他们似乎没想到会有候选人在比一般学生上学还早的时间，跑去向从不同路段上学的学生问好。但这正是幸宏的计谋，他打算做与其他候选人不同的事，尽可能借此弥补落差。
　　“是时候了。”
　　幸宏一个人向大家道早好一阵子之后，看看手表确认时间。他心想一般学生到校的尖峰时间已经接近，差不多该前往校门了。
　　沐浴着迟来的阳光，幸宏沿着原路奔跑回去。由于刚才站立许久，所以身体有些僵硬；不过在温暖的阳光照射下，他的身体很快又暖和起来。他一边神采奕奕地跑步，一边振作精神。
　　
　　
　　校门旁已经有其他候选人并列。今年除了幸宏和御神乐两位学生会长候选人之外，大多职位都只有一位候选人，因此总人数并不多。据说只有体育委员长和图书委员长各有两人参选。
　　“早安！各位辛苦了。”
　　幸宏想着这些事，奔进候选人的队列中。学生划分为左右两边，正面右边的学生会点头回礼，但是左边却视若无睹。幸宏看到排列在左边的女学生们，不禁露出苦笑。他对这些女孩子的相貌有印象，记得她们是和御神乐一起行动的“御神乐派”。以班级委员长为首，各委员长候选人共六位，加上会计和书记共八人，精神焕发地向上学的学生低头问好。
　　（看来我受到敌视啊，不过这也是无可奈何吧。）
　　幸宏一边心想，一边找寻御神乐的身影，却遍寻不着。她不但不在左侧的女同学队列中，就连聚集非“御神乐派”的候选人队列内也看不到她的存在。
　　（咦？御神乐同学怎么没来呢？）
　　环顾四周，右边有四人，分别是执行部长与监察委员长候选人，以及另一位图书委员长和体育委员长候选人。除了御神乐以外的候选人似乎都在此处。幸宏担心她是不是生病了，正想和御神乐派的女学生询问状况时，壮硕的巨人突然出现在面前。
　　“早啊，同志！一起加油吧！”
　　在严寒的早晨，一位身高将近两公尺的男学生不知为何穿着无袖背心，夸示着自己的肌肉。他一边向幸宏道好，一边摆出数种健美姿势，露出灿烂的笑容、闪耀洁白的牙齿、上下挑动浓密的眉毛。肩上挂着的肩带写着“体育委员长候选人”。
　　“早安……你是健美社的人吧，你要参选体育委员长？”
　　“没错！今年我们肌肉的传道士一定要达成当选体育委员长这个宿愿。我会赌上我的上臂二头肌，为此努力！”
　　幸宏打招呼后，巨人挥动健壮的双臂，隆起肌肉小山宣言。幸宏感觉到周围的候选人全都一口气退到一旁。
　　“加、加油吧！最重要的就是气魄嘛。”
　　幸宏不明就里地想要对抗周遭的冷漠氛围，握紧拳头说道。
　　巨人大声一吼：“唔喔喔喔！你说得好！明明没有人比我们更适合当体育委员长，可是我们却从没当选过。我今年一定要将肌肉的美好传递给全校学生知道！”
　　面对热血沸腾的巨人，周围的反应是更加后退。幸宏对其他候选人招手说道：
　　“各位──靠过来这边嘛！其实这样聊天很有趣喔──”
　　遗憾的是，其他候选人只对他还以客套的笑容，御神乐派的女孩子甚至明显露出不快的神情。对面的视线让幸宏感觉有些刺人。
　　“好啊！就让我们共组肌肉搭档，赢得这场选战，刻画新的历史吧！”
　　巨人不但不以为意，而且还越来越高调，上前对上学的学生问好。幸宏尽可能牵制住巨人不要吓到学生，同时用不输巨人的声量道早，结果形成只有两人互相较量的局面。巨人开始请求学生与其握手。
　　“等一下、等一下，你们两个，给我退后一点。”
　　一位刚到校的女学生来势汹汹地命令两人。那是一位高额头、戴着小小圆框眼镜的少女，制服上的领结是代表三年级的深蓝色。幸宏看到她，反射性地向后退。她是中村千鹤，现任学生会执行部长，与幸宏所属的社团关系匪浅。因此，幸宏无可避免地对她有所恐惧。
　　“早安，中村学姐。”
　　“早，能不能请你们循规蹈矩地进行选举活动啊？”
　　中村马上严厉地回应幸宏的问候。她要幸宏和巨人一同后退之后，看过其他候选人一眼，发现众人都离幸宏等人有好一段距离，于是低声呢喃：
　　“为什么你们两个跟他们之间有这么大的空隙啊？”
　　“呃，该怎么说呢，其实这是有些误会。对了，中村学姐，请你叫他们过来嘛，让我们站近一点。”
　　幸宏灵机一动开口请求，执行部长中村应该可以为他主持大局。
　　“我办不到。”
　　可是中村却摇头拒绝，接着告诉幸宏：
　　“刚刚是因为你们挡住路我才出言劝导，基本上我不能干涉选举。”
　　“咦，是这样吗？执行部不是可以参与任何学生会的工作？”
　　“学生会长候选人，你功课做得不够喔。本校的选举完全是由监察委员会督导，而监察委员会正是必须和我们执行部，或是其他学生会干部等划清界线的委员会啊。执行部是不可能协助监察委员会的。”
　　中村虽然很无奈，但清楚地回答幸宏的疑问。在天栗浜高校的学生会中，监察委员会负责有关干部选举的一切事务，以及各方面的督察、学生集会的出席人数确认等，并且严禁和其他干部有所挂勾。监察委员会基于职务立场，在学生会之中必须极力强调中立性。监察委员长的立场之所以会和学生会长、执行部长并称为“三巨头”，也是为了保持中立性。
　　“那我走啦。神庭同学，你要加油喔。”
　　语罢，中村迈步离开，可是忽然又转过身看向幸宏。幸宏问：“怎么了吗？”她沉默一会儿回答：
　　“我说这话并非支持你；不过，我劝你要好好思考关于自己社团的事。”
　　说完，转身前往校舍。她和站在稍远处的女学生，也就是执行部长候选人聊了一下。
　　“……社团的事啊。”
　　幸宏喃喃自语。的确，这是很重要的一件事。
　　
　　
　　到校的尖峰时间结束后，幸宏离开校门。他今天因为有事要对班上宣布，而急忙前往教室。在入口前整理好自己的肩带后，幸宏打开门大声地说：“大家早安。”
　　“…………”
　　班上同学各自利用早自习时间，有些人聚集在一起聊天、也有人趴在桌上睡觉、或是打开课本预习课业、比对回家作业答案等，他们听到声音，一同朝幸宏看去。虽然有些人立刻失去兴趣地别开视线，但是大部分的人都还是注视着他。幸宏站上讲台，环顾教室。
　　“对不起！请听我说，我有事想拜托各位。”
　　幸宏用足以让教室全体听见的大音量说道。一度别过视线的同学，再度开始注意幸宏。
　　“我想各位都知道我报名参选学生会长的事。各位团结一心要协助御神乐同学当学生会长，我却破坏了这份团结，对此我感到很抱歉。可是，我还是想请求各位，请问有谁愿意当我的推荐人吗？拜托各位！”
　　幸宏一边喊道，一边低下头。教室内的氛围骤变，众人开始窃窃私语。
　　推荐人是指立场近似于候选人的保证人的学生。具体来说，主要工作是协助候选人的选举活动，以及在投票日前一天的公开演讲会上发表推荐演讲；同时也是告诉监察委员会和一般学生“这个人是最合适的人选”和“加以推荐”的存在。学校没有规定推荐人一定要是同班同学，但是考量到推荐人会保证候选人的人品与经历，还是选择同班同学为推荐人较为妥善。
　　幸宏自己也希望可以找同班同学当推荐人，所以他抬起头窥视同学的反应。如他所料，大家都别过视线。不过，他为了把握一线希望，跟着转移目光。同学们的焦点随着幸宏的目光移动，集中在一部分学生身上。那正是──
　　“……咦？是我吗？”
　　吉田。不，说不定是他旁边的渡边。总而言之，班上同学的矛头都指向他们俩。
　　“吉田。”
　　幸宏说道。坐在自己席位的吉田身子一震，然后转过头看背后。
　　“呃，班上姓吉田的只有你啊。”
　　幸宏的吐槽引起同学一阵讪笑。吉田抬头看向幸宏，突然按住肚子，痛苦地叫道：“好痛啊啊啊啊……”
　　“糟糕，我腹痛的老毛病又犯了，肚子好痛啊！”
　　“什么！？大事不妙啦，快去保健室！”
　　“谢谢你，渡边，你帮了我一个大忙。”
　　吉田边说边站起身，搭上渡边的肩膀，准备走出教室。可是周围的男同学阻止道：“且慢且慢且慢。”
　　“你哪来腹痛的老毛病啊？”
　　“真是说谎不打草稿。”
　　吉田和渡边受到众人责难，不甘心地停下脚步，不过也没有就此认输。
　　“等一下！这种时候该出场的是班长吧。”
　　“对啊对啊，用氛围威逼我们是不对的啊！而且我们是绫女大人派的，虽然对不起神庭，可是我们不能帮他！”
　　两人斩钉截铁地说道。如此一来，其他男同学也不便多说，大家将视线集中到班长前田身上。然而刚刚吉田和渡边的“御神乐派”宣言似乎对他起了作用，他也一脸平常地回答：
　　“不行，我是站在女孩子这边的。”
　　“去你的──”
　　前田遭受数名同学喝倒彩，但仍然一副神色自若的模样举起单手对幸宏说：“歹势啦。”
　　幸宏对友人的推托逃避哑口无言。虽然他再度拜托吉田、渡边、前田和石井，可是依然没有人首肯。其他男同学也刻意转过头，避免和幸宏对上眼。
　　“喂，太过分了吧，神庭同学也是班上的一员啊。”
　　当幸宏正感到困扰时，女同学中有人为他打抱不平。走上讲台的是绑着马尾、身材纤瘦的女孩三岛真琴。她是班上女同学中的灵魂人物，同时也是会不分男女与人交谈的活泼女孩。三岛对男同学骂道：
　　“你们就当他的推荐人嘛，大家都是同学啊。”
　　“可是，这个……该怎么说呢……”
　　“话是这样说没错啦……”
　　可是男同学们依旧反应不佳。幸宏不想对三岛造成麻烦，决定先不提这件事。他向三岛说声“不好意思”，打算走下讲台，却有人低声说道：
　　“那三岛你自己当推荐人不就好了？”
　　这句话让三岛无言以对，女同学立刻提出反论：
　　“不行。女同学团结一致，都是站在御神乐同学这边的啦！”
　　“神庭同学是男孩子，该由你们男同学当推荐人吧。”
　　“真琴，快过来我们这边。”
　　一位女同学勾住三岛的手臂，将站在幸宏旁边的她拉到自己这边。幸宏看着她们，目光与三岛交会，有些惊讶。
　　“你们在说什么？”
　　这时，一位女同学悠然走进教室，班上的女同学鼓掌欢迎。她是御神乐绫女，有一头柔软的波浪卷发和半月形的眼瞳、以及宛若人偶容貌的美少女。
　　“喔，神庭同学在找推荐人啊。”
　　御神乐问清楚事情的来龙去脉之后，抓住三岛的手臂，对幸宏说道：
　　“真琴不能给你喔，因为她是我重要的伙伴啊。对吧，真琴？”
　　
　　[[IMG,7b628e4212cd43f62c59fd7ed26d6af5,337,500,46439]]
　　
　　御神乐勾住三岛的手臂说道。三岛低着头，轻轻点头回应，然后看了一下幸宏。幸宏急忙挥手回应：
　　“没关系，我会找其他人帮忙。三岛同学，谢谢你。”
　　“对了。神庭同学，除了推荐人以外，你的选举公约想好了吗？我看你海报都没贴，这样选举活动没问题吗？”
　　御神乐宛如突然想到般问道。幸宏只能苦笑回应，因为其实他根本还没想。公约规定是要在下星期一之前公布，因此他认为只要在那之前想出来即可；海报则是打算在今天构思图案，最迟于星期六制作完成。
　　“嗯，勉勉强强啦，公约就等到星期一见真章。对了，御神乐同学，我看你刚刚没有出现在校门啊，怎么了吗？”
　　“校门？啊啊，你是说早晨的拜票活动啊。没什么好奇怪的，我本来就不做那种事，因为有很多学生会觉得候选人从早就开始拉票很烦人呢。”
　　御神乐的回答让周围的女学生赞叹“真聪明──”“说得对──”“那的确很烦人啊──”众人接二连三地表示赞同。
　　“谢谢你的关心。不过，神庭同学你尽管放心吧。”
　　御神乐露出游刃有余的笑容；随后打开书包，从活页笔记本中取出一页，开始在上头作笔记；然后在大家面前，将纸递给幸宏。
　　“咦？这是……”
　　幸宏接过纸张，阅读内容之后，顿时一惊。
　　“这是御神乐同学的选举公约啊……”
　　“是的。我想是不用担心，不过如果神庭同学在制作公约时有碰上困难，不妨参考我的公约。你就收下它吧。”
　　御神乐的词语让周围的女同学喧闹起来。她们一边笑，一边嘱咐幸宏：“神庭同学，你不可以照抄喔──”
　　“啊──谢、谢谢你。”
　　幸宏的声音与教师时间开始的钟声重叠。
　　
　　
　　“那么，她的公约内容到底是什么？”
　　放学后的第一体育馆屋顶，这里是幸宏所属社团“阶梯社”作为“社办”使用的场所。
　　阶梯社。社名听起来像是个玩笑，不过却是天栗浜高校实际存在的社团。主要的活动内容是研究如何能够在校内跑得更快，尤其以上下阶梯为重点。当然，他们的社团活动被老师和学生会看作麻烦。幸宏正是阶梯社的一年级社员。
　　尽管寒风越来越冷冽，但熟悉的集合场所还是让人感觉舒适。幸宏一边做着伸展运动，一边和社团前辈说起今早发生的事。从刚刚就打开笔记型电脑操作的戴眼镜男学生，抓准时机回应幸宏。他叫三枝宗司，是二年级学长，擅长收集资料与分析的智将。幸宏除了社团活动之外，在考试和念书等方面也经常受到他的指导。
　　“我找找……就是这张。”
　　幸宏停止伸展运动，从书包内取出写有御神乐选举公约的纸张，递给三枝之后，其他社员也纷纷凑上来一探究竟。
　　“结果她到底写些什么？我看一定是写些咬文嚼字的东西吧。”
　　留着刺猬发型的男学生将手搭上幸宏的肩膀，看向三枝手上的纸张。他是井筒研，与幸宏同属一年级的社员。
　　“公约有三条，很坚实地写出了行政方向啊。”
　　三枝读出接下的纸张内容：
　　“‘学校各项活动的行政简单化’、‘推动社团活动经费的审核及公平分配’、‘积极提案可增进全校学生团结心的活动’以上三条……写得非常完善啊。”
　　三枝最后一句话是对站在井筒身旁的男同学说的。此人是刈谷健吾，担任副社长的三年级生。他相貌堂堂，可是有种野性的气息，并且带有令人难以靠近的氛围。刈谷轻轻点头，对三枝的说话表示赞同：
　　“这很正常。”
　　“什么啊──我不懂这些公约的意思，这哪里叫做完善啊？”
　　相对地，一位个头娇小的女学生用全身的肢体语言诉说不满。她一手抢过三枝手上的纸张，从右手拿到左手，露出不解的神情说：
　　“汉字真多。”
　　“优子，你就只有这种感想吗？”
　　“我又没说错，浅显易懂本来就是很重要的啊！”
　　叫做优子的女学生遭到刈谷吐槽，不高兴地反驳。她正是阶梯社的社长九重优子，虽与刈谷同属三年级生，两人个性却是恰恰相反。
　　“社长说得也有道理啊，要是有附上简单明了的宣传标语就好了。”
　　“喔喔！小泉，说得好，我就是想说这件事啊！”
　　九重轻拍身旁的高挑美少女说道。她叫天崎泉，社内成员都用名字称呼她。一头乌黑亮丽的秀发披在身后，身材凹凸有致，美丽程度不输给职业模特儿。她受到九重夸奖，高兴地露出微笑。幸宏觉得周围的空气一瞬间清新起来。
　　“不，公约和宣传标语是两回事。我说的完善是指公约内容，这份公约在做很可怕的宣言啊。”
　　三枝的眼瞳闪过光芒。九重将纸张斜看、拉开，瞪大眼睛问道：“哪里可怕啊？”
　　“难道这是杀人预告！？”
　　“不是。”
　　三枝轻易否定，转而对幸宏说道：
　　“先不提这件事。神庭，告诉我你打算提出什么样的公约？”
　　“我的公约吗？其实我还没想，不过我是打算最晚在星期一处理好。”
　　“哇哩，你这样没问题吗？”
　　井筒叫道。
　　“可是，你应该已经决定好大致方向了吧？只不过还没写成文字。”
　　天崎出言相助，但是幸宏摇头回应。
　　“那我们回到根本思考吧，神庭你参选的理由是什么？”
　　三枝改变问题。幸宏数度欲言又止，最后还是闭口不言。
　　“…………”
　　“……神庭？”
　　三枝、井筒、天崎注视幸宏。幸宏受不了他们视线的施压，顾不得脑内一片混乱，回答道：
　　“该怎么说呢……我并不是什么都没想；虽然有几分冲动，但我是深思熟虑过后才决定要参选的。只是、那个……我无法用言词传达想法；或是说，我自己也还有些搞不清楚……”
　　“说得也是。”
　　幸宏说得不清不楚，可是九重却露出颇能认同的表情，点头说道。
　　“有时就是这样啊。要是世上所有事情都能用言词说明，就不会那么麻烦啦。瓶盖就是那个啦，有‘哇──’的感觉，但是又觉得很来电对吧。我懂、我懂，我了解你的心情啊。”
　　“……呃，真是难懂啊。”
　　三枝喃喃说道，井筒和天崎也一起露出困扰的神情。可是，幸宏却觉得九重是现在最正确掌握到他心情的人。他找不到恰当的言语说明对御神乐的疑问，以及已经释怀的冲动。或许就如九重所说，真的是“哇──”和“来电”的感觉。
　　“的确，想要一切都用言语说明大概是不可能的。不过，这句话只有尝试过努力使用言语解释的人才能说，而不该作为放弃说明者的借口。”
　　刈谷说出结论，控制逐渐混乱的场面。
　　“什么意思啊！我才没有当成借口哩，是瓶盖的热意已经超越言词了啊！”
　　“不，我没有那个意思啦。要是能用言语说明的话，那是最好的。”
　　“唔吱──！我帮你说话，你却用这种态度对我啊！”
　　“优子，你冷静一点。”
　　刈谷独自安抚吵闹的九重，走到幸宏面前说：
　　“我想，势必会有言语无法说明的部分；但是，你接下来要面对的选举，就非得用言语将那种情感表达出来才行。因为无法确切地表现自己的感觉与想法，就推托于情，这是没用的。神庭，到星期一为止，你要认真思考你的目标到底是什么，并且要做到能用言语表现它的程度。没有必要加以精简，我会帮你把那个归纳成公约，首要之急是先将想法化为言词。”
　　三枝举手强调自己的存在。
　　“神庭，晚上也没关系，等你整理好想法之后就跟我联络。你应该知道我的手机号码吧？”
　　“啊，我知道，谢谢！九重学姐，对不起，我想最了解我的感受的人应该是九重学姐啊。”
　　“没关系、没关系，我也希望瓶盖可以当选啊！阶梯社的天下就要到来啦！”
　　九重的心情出人意表地好，她握拳朝天宣告：
　　“让瓶盖当上学生会长，然后大幅增加阶梯社员啊。各位，我们要团结一致向前冲──！”
　　“喔──！”幸宏跟着九重握拳呐喊，然后微微歪头说道：“咦？”
　　“让我当上学生会长，然后大幅增加阶梯社员？”
　　“是啊。这就命名为‘让瓶盖当上学生会长，并招收多到数不清的阶梯社员作战’，简称为‘山瓶作战’{注：汉字的山可用来譬喻为数众多}啦！”
　　九重兴高采烈地回答。三枝提问：“如果招收数不清的神庭，就叫做‘瓶山作战’吗？”
　　她回答：“那听起来像是在捡空瓶耶。”
　　刈谷忍不住吐槽：“不管是哪个，都不是什么好名字吧。”
　　“总而言之，为期两周左右的选战期间，请各位多多指教！”
　　幸宏为了作出结论，刻意大声地向众人请托。接着，阶梯社全员的声音响彻云霄。
　　
　　
　　“真是的，为什么我要做这种事啊……”
　　中村千鹤正前往学生会室。她手上拿着明信片大小的相框，这是刚刚在打扫执行部室时找到的东西。由于三年级生即将退休，所以在整理私人物品，以便让后辈使用执行部室。不过，执行部员在柜子深处找到了这张照片。
　　那是现在三年级的执行部员在一年级时的合照。照片上的十三位学生各自摆出姿势，在踏入校门的不远处——纪念创校三十周年的大石前合影。三年级生怀念地谈论起这张照片，问起是谁的物品，却没有人举手承认。
　　“游佐同学，我要进去啰。”
　　中村敲门之后，打开学生会室的门，走进室内。她看到依旧是老样子、脸上挂着微笑的学生会长，以及鲜少出现在学生会室的监察委员长，还有另外一位是广播社的社长。他们三人站在一起谈事情，看到中村走进，于是暂时打住。
　　“喔喔，小鹤，你特地来看我吗？”
　　游佐率先举起手欢迎中村。他看起来像是真的要上前拥抱，所以中村直接把相框拿到他面前。游佐眼瞳闪过光芒，说道：
　　“好令人怀念的照片啊。”
　　“游佐，那我们先走了。”
　　监察委员长语罢，和广播社社长一同离开室内。游佐愉快地挥手告别：“那就万事拜托啦。”监察委员长点头回应，广播社社长说“放心吧，我很快就会准备好电视”，随后就关上门。
　　“小鹤！这样一来，我们就共处一室啦。”
　　“这相框是你的吧？”
　　中村冷静地面对一脸高兴地贴过来的游佐，说出来意。游佐接过相框，微笑回答：
　　“真令人怀念，小鹤从那时开始就很可爱呢。”
　　“那我走了。”
　　中村话不多说，随即准备离去。游佐制止道：“啊，你等等。”
　　“这个给你。”
　　游佐将相框递给中村，让中村露出不解的眼神。
　　“我当时以为弄丢了，所以有加洗。因此，这个相框就献给小鹤吧。你就收下它，当作是纪念我们的深厚情谊吧。”
　　“……你不要突然胡说八道，我们之间哪来的深厚情谊啊？”
　　中村不满地说道，游佐笑着解释：
　　“我说的我们是指执行部啦。照片上也有现在已经不是执行部员的人啊，你是我们这代的执行部部长，把照片当作纪念留下来吧。”
　　“原来是这个意思，拜托你说话不要拐弯抹角的好不好……反正机会难得，我就收下它吧，谢了。”
　　“不客气。”
　　游佐微笑回答。可是，中村却觉得他的反应有些不对劲。
　　游佐轻轻坐上清理干净的办公桌，询问中村：
　　“怎么啦？小鹤？”
　　“……没什么，这里也清理得很干净啊。”
　　“因为我已经要退休啦，可以说是被迫辞职哩。”
　　“还真亏你能干到现在耶，你这学生会长根本就是整天偷懒啊。”
　　中村开口吐槽，话中带着长久以来的不满。可是游佐却小声地承认：“你说的没错。”
　　“喂，我是开玩笑的啦，游佐同学做得很好啊。”
　　中村急忙亡羊补牢，可是游佐却喃喃说道“真的吗？”，然后耸了耸肩膀。中村看到他的模样，有种不可思议的感觉。眼前的男学生，俨然和自己认识的“游佐由宇一”判若两人。
　　“游佐同学，你怎么了？”
　　中村战战兢兢地开口问道，而游佐他──
　　“有事吗？甜心！”
　　兴高采烈地扑上来。中村使力将他推开，转身离开学生会室。
　　“搞什么啊，亏我还有点担心他……”
　　中村独自在走廊发牢骚，这回真的有点担心起他。回想起来，她至今从来没有“担心”过游佐。游佐这个人玩世不恭，个性轻浮，跟“担心”根本扯不上关系。
　　
　　
　　“喔喔，中村，遇上你正好。”
　　中村听到说话声，转过头去，看到顾问大津走过来。他们针对执行部的工作交谈两、三句之后，话题转到选举上。
　　“看来今年的学生会长大概是御神乐，教务主任也莫名地中意她呢。我头一次看到他跟特定的学生那么要好。”
　　大津一边在走廊移动，一边说道。根据大津所说，教务主任在短期间转任多所高中，擅长指导教师与经营学校，但是不会主动与学生接触。然而他现在却大力夸赞御神乐绫女。
　　“算了，我也很怀疑阶梯社的人是否有本事当学生会长，若今年能够简单决定是再好不过了。”
　　语罢，大津笑了起来。中村静静地低下头，看着照片上的男学生。
　　
　　
　　到星期六为止，都要努力去问候拉票。虽然星期一会开始各种不同的拉票活动，但是首先还是得让大家认识自己才行。现在井筒愿意当推荐人，三枝学长和小泉学姐似乎会帮忙制作海报，所以这方面就交给他们，自己得先思考公约的问题……
　　幸宏一边思考一边踏上归途，打开玄关家门。
　　“我回来──”
　　“请惠赐一票，请惠赐一票。”
　　“谢谢各位的支持，感谢各位。呐，那位小男孩，谢谢你的支持喔！”
　　“…………”
　　“请给神庭幸宏、请给神庭幸宏神圣的一票！”
　　三位女性在玄关前的走廊挥手叫道。
　　“……三位堂姐，你们在干什么？”
　　眼前是除去四姐妹中的么女美冬之外，与幸宏同居的三位堂姐。扎起头发、目光和蔼可亲的温柔女性是长女希春；面无表情举着白板、绑着马尾的是次女小夏；以及露出调皮笑容、留着一头短发的三女千秋。她们不断叫着“恳请惠赐一票”和“请支持神庭幸宏”之类的词语。幸宏感觉有些疲累，脱掉鞋子踏上走廊。
　　“你们是在帮我拉票吗？”
　　“啊，小宏，欢迎回家。”
　　“下一任学生会长大人，欢迎回来啊！”
　　希春和千秋高兴地挥手欢迎幸宏。
　　“希春姐跟千秋姐做这种事也没意义吧。”
　　“你胡说什么。这种事情就是最讲求气氛，气氛最重要啊。”
　　千秋轻拍幸宏的后背说道，然后手指客厅。
　　“而且我们也有明确的拉票目标呢。”
　　千秋的手指前方是坐在沙发上，双眼直直瞪着这边的美冬。她是位绑着双马尾发型、态度凛然的少女。
　　“只有美冬有投票权啊，真不公平。”
　　希春走进客厅，拥抱美冬说道。虽然她立时想要逃脱，可是小夏也扑了上去。受到姐姐们偷袭的美冬不禁手足无措。
　　“的确是这样没错。美冬姐！请惠赐我一票！”
　　幸宏也跑进客厅，对美冬低头请求。尽管遭到姐姐们戏弄，美冬但仍不忘瞪视幸宏。不过，她满脸通红的表情应该是因为被希春和小夏调戏的关系吧？
　　“那我也来处罚不坦率的美冬妹妹吧──”
　　千秋露出个坏心眼的笑容，一同偷袭美冬。幸宏看着快乐喧闹的四人，无可奈何地摇摇头离开了。