　　第二阶 风雨欲来的开战前夕
　　
　　
　　星期六的放学后，幸宏一如往常地前往第一体育馆屋顶。率先抵达的三枝对他招手说：
　　“今天早上的问候拉票顺利吗？”
　　“马马虎虎，目前跟住宿生道早的只有我而已。虽然不知道效果如何，不过曾和两、三个人谈过话。”
　　“这是好现象啊。只是你要注意身体健康喔，可不要努力过头而累倒，那样就得不偿失了。”
　　三枝对幸宏的回答点了点头，提出忠告；接着将笔记型电脑的萤幕朝向幸宏——上面用大字记载着“学生会干部选举特集”。
　　“这是哪个网站啊？”
　　“是本校校刊编辑社的网站啊。每年这个时期，除了学校的网站之外，校刊编辑社也会在独自制作的网站上刊登这类新闻。他们会和摄影社还有电研会合作，共同推出特集。去年好像还有和广播社合作吧？”
　　三枝淡淡地说明着，并打开网站的留言板连结。网页内有几则留言，不过内容都是“今年的选举也开始啦”、“真无趣”等无关紧要的一些留言。
　　“我在昨天跟前天查过了，看来今年的选战跟往年一样，不怎么热烈。虽然本校推行学生自治，可是有实际意识到这点的人却很少哩。比方说，我们也很少跟学生会的活动扯上关系对吧？”
　　三枝一边快速浏览留言板的留言，一边有如解说般地开始说道：
　　“会注意选举的学生大概只有半数吧。神庭你听了可能会不舒服，不过有些人认为学生会长的位子非御神乐莫属。尽管那只是毫无根据的感想，可是那种自然存在的氛围绝对不容忽视啊。”
　　“我也觉得大家对选举没什么兴趣。”
　　幸宏一边回想向学生道早时看到的反应，一边说道：
　　“除了学生会长和体育委员长，还有图书委员长之外，候选人都只有一位啊，从此就可看出大家对选举不感兴趣。只不过，大家对学生会长别有一番期待也是真的。”
　　说罢，三枝看向幸宏，使他不解地歪过头。三枝随后露出贼笑道：
　　“广播社已经在网站公布了关于学生会长候选人的直接对谈事宜，所以我想今年应该也会办吧。”
　　“直接对谈？那是什么？”
　　幸宏初次听闻，三枝打开天栗浜高校的官方网站给错愕的幸宏参考。
　　“这件事在学生会的公告事项上写得清清楚楚啊。你看这里──‘广播社会全面协助，从星期二开始，每天午休时间播放学生会长候选人的直接对谈’。”
　　“是真的……这是指我跟御神乐同学要直接对话吗！？”
　　“没错，这是去年游佐学长和广播社提案之后举行的。因为颇受好评，所以今年似乎也打算继续。主要内容是让候选人在广播社的司仪主持下，针对彼此的公约互相议论。我看看，下星期一要发表第一阶段的选举公约，对谈是在下星期二到下下星期一为止，为期五天。”
　　“……事到如今才说这个有点晚，可是本校经常无视假日，要求学生上学啊。这星期三本来是假日，结果我们还是要到校上课。”
　　幸宏想到选举的日期行程，忍不住抱怨。三枝笑着回答：
　　“本校的校规马虎，但是取而代之的是上课天数多。重要的是，关于对谈这件事，御神乐同学本次已经是第二次经验啊，说不定这对她来说会比较有利……”
　　三枝的语气转为凝重。幸宏将视线从网站的公告上移开，问道：
　　“你说‘本次’，意思是指她去年处于不利的局面吗？”
　　“对。去年御神乐同学在对谈途中发飚，说出过激的言词，从头到尾都被游佐学长牵着鼻子走。大家在选战初期都看好御神乐同学，然而最后却是游佐学长反败为胜当选，原因就是因为对谈让大家改变了对他们的印象。御神乐同学虽让人感觉个性强势，但并不会说出轻视他人的话。可是在对谈中，她说不关心选举的学生‘根本是笨蛋’，结果招来反感。
　　反而是游佐学长的知名度本来不高，但是他在对谈中成功给人以风趣又懂得深思熟虑的印象，那可以说是游佐学长善用对谈的战略胜利啊。”
　　“……咦？可是那是游佐学长的提案吧，他是如何得到监察委员会认可的呢？”
　　幸宏想起中村说过的话。关于选举，一切都是由监察委员会掌控大局，怎么可能在途中让一位候选人的提案通过呢？
　　“他好像是在报名参选期间提案的。当时的确有人怀疑这样是不是有违干部选举的规定，可是对谈本身是由广播社主办，与监察委员会完全无关。再加上对手御神乐同学也首肯，于是监察委员会比对规定之后，判断不算违规。不过，那也是因为候选人在报名参选期间提案，所以才能通过吧。如果选举开始了，我想是无法过关的。”
　　“原来如此……游佐学长应该很擅长那种斡旋工作吧，我就没有那么机灵了。”
　　“别担心，来日方长啊。我想你要先为对谈做准备，详细归纳整理自己的意见，做到能够有问必答。还有，公约准备得如何？构思好公约之后，要记得练习演讲，试着让自己可以浅显易懂地说明含意。”
　　“问题就在这里啊。要我直接说出想法还可以，但是要说得浅显易懂，就变得很困难呢。”
　　“可是那就是重要的关键啊，比如说──”
　　三枝竖起食指，对抱头不知如何是好的幸宏说道：
　　“请看看右边。”
　　说罢，将食指挥向幸宏所见的右方，幸宏也跟着好奇地看过去。接着三枝又立刻将手移至左边说：
　　“再来，请看看左边。”
　　幸宏跟着看向左边。可是，那里并没有任何特别的事物。
　　“如上。我具有能够改变人心的力量，恳请各位选我当学生会长，请多多指教。”
　　三枝低头行礼。幸宏身子为之一热，说道：
　　“三枝学长，你不要吓我啊！”
　　“啊哈哈哈，抱歉，其实这也是演讲技巧的一种啊。不过，这招有利也有弊，有可能大受支持，也可能引来强烈反感；如果搞错使用场合，会害死自己的。说穿了，这种技巧只能拿来加分用，不能拿来决定胜负。最重要的还是平时的行为举止，以及是否能够说出浅显易懂的演讲。因此，你也不能太仰赖技巧，以免喧宾夺主啊。当然，我知道这些事很困难啦。”
　　“啊，我明白……看来我要做的事越来越多了啊。”
　　“后悔参选了吗？”
　　“不，虽然我会害怕，但是我感觉更热血沸腾了。”
　　幸宏自己也很意外，竟然能如此干脆地说出这句话。
　　两人吃着便当，谈论关于选举的话题时，天崎也来了。她今天似乎是跟班上的女孩子一起吃中餐，趁机向她们推荐幸宏。再过了五分钟，井筒也来到屋顶。距离下午一点还有五分钟，刈谷迟来算是司空见惯，所以大家不以为奇，但是九重到此时还没来就让人觉得很奇怪。
　　“社长今天有来上课吧？”
　　“我去买面包的时候，有看到社长骑脚踏车经过。”
　　井筒回答幸宏的疑问。看来九重有来上课，现在可能是跑去别的地方吧。
　　“时间差不多了。”
　　三枝确认时间说道，再过不久就到下午一点了。
　　
　　
　　“午安午──安！众爱卿，久等啦。”
　　就在这时，身穿运动服的九重打开门冲进来。她两手抱着巨大的塑胶袋，里头装着校庆时做的黄金鼠布娃娃。那本来是举行阶梯竞速赛时，要送给冠军波佐间作为奖品的布娃娃；但是因为阶梯社被禁止参加山上桔梗院学园的校庆，所以没有机会送过去。
　　“九重学姐，你为什么要把特大黄金鼠拿过来啊？”
　　“那个布娃娃不是保管在社长家吗？”
　　幸宏和井筒提出疑问，九重不知为何挺起胸膛──
　　“因为这是个好机会，所以我急忙把它拿过来啦！我真是英明神武，没有迟到啊。”
　　而且故作威风地说道。幸宏等人暧昧地点头回答：“这样子啊。”可是天崎的反应却与众不同。
　　“社长，你说的‘好机会’，是指波佐间同学要来吗？”
　　她有些困惑地问道。九重没有察觉她的神情，爽快地回答道：
　　“是啊！刚刚小源打电话给健吾，说波佐间同学要来跟我们谈阶梯比赛的事呢。我想这样正好，就急忙回家把布娃娃拿来啦。可惜今天没有办法确认瓶盖的便当内容。”
　　说到一半，通往校舍的门再度开启，刈谷和一位皮肤白皙的美少年接续从门内走出。然后一位银发少女想要抓住美少年的手臂，跟着穿过门，轻轻咋舌一声。
　　“好久不见。”
　　少年对上前迎接的幸宏等人低头问好。他叫波佐间胜一，在他身旁不愉快地左顾右盼的是水户野凛。水户野看了幸宏等人一眼，最后瞪视天崎。
　　“今天我是来详谈关于日前寺城学长请托的比赛事宜。刚刚刈谷学长已经跟我提过详情，不过我还是希望能跟各位打个招呼。”
　　波佐间谦恭有礼地开始说话。他的视线缓缓移动，看到幸宏时一度停下，注视了一会儿，随后又别过视线。
　　“跟这个比起来──”
　　波佐间说到一半，九重就中途插话，将从塑胶袋内取出的黄金鼠布娃娃拿到他面前。
　　“恭喜你得到冠军──奖品是特大号黄金鼠布娃娃，抱起来很舒服，所以很适合这个天气逐渐转凉的季节喔。”
　　“咦？请问──”
　　“呜哇？这什么鬼东西啊？真碍眼。”
　　面对突如其来的布娃娃，波佐间不知作何反应是好；水户野则是伸出手，想要把布娃娃推开。九重不顾两人的意愿，硬是要把布娃娃塞给他们。
　　“优子，住手。”
　　刈谷将九重向后拉，让波佐间总算能逃过布娃娃攻击，松了一口气。波佐间用讶异的眼神看向刈谷。
　　“抱歉。其实是校庆的时候，我们没有机会将奖品交给你。”
　　刈谷简单扼要地说明事情的来龙去脉。波佐间听到是阶梯竞速赛的奖品，露出微笑回答：
　　“是这样啊。不好意思，让你们费心了。”
　　“这是什么碍眼的布娃娃啊，是谁做的？胜一，你没必要拿这种烂东西啦。”
　　水户野很不满地想要把布娃娃推开，九重嘟起嘴骂道：
　　“你是什么意思啊？竟敢辱骂小泉亲手制作的特大号黄金鼠，会遭天谴喔！你这局外人，走开走开。”
　　九重硬是卡进水户野和波佐间之间，将布娃娃递给波佐间，笑着说：“请收下。”水户野一边怒骂“这家伙真是烦死人了”，一边别过头去。天崎开始鼓掌，幸宏等人也跟着拍手。
　　“恭喜你──”
　　“……那个，我很感谢你们的好意。”
　　可是，波佐间却不愿意收下九重递出布娃娃。
　　“这个布娃娃本来是要送给超越刈谷学长纪录的人吧？这样的话，我没有资格收下它，请留到下次机会送给别人。”
　　波佐间郑重并且明确地拒绝，这一回换水户野推开嚷嚷着“怎么可以不收──”的九重，还露出胜利的表情，嗤鼻一声说道：
　　“嘿，很可惜──胜一不想要那个丑女做的碍眼玩意儿啦，你不如直接把它丢去垃圾桶吧？”
　　“唔吱──！你说谁是丑女啊！小泉可是三女神之一耶。是本校二年级生……不，本校最漂亮的美少女耶。你也太没礼貌了吧！”
　　“什么？三女神？你们是白痴吗？真搞不懂你们在玩什么把戏。”
　　“可恶啊──！”
　　“水户野同学。”
　　刈谷抓住准备要扑上去的九重，波佐间让傲然挺立的水户野退下。水户野刻意抓住波佐间，阴险地露出笑容说道“那个布娃娃真的很碍眼嘛”，然后不知为何刻意看向天崎。
　　“水户野同学，我们不是来找麻烦的。来的时候我就说过，如果你不听话，我就要你立刻回去。”
　　“…………好啦好啦。”
　　波佐间使力拉开水户野，接着她无精打采地朝门的方向走去，不过似乎没有打算离开，而是间隔距离观察这里的事情发展。
　　“……对不起，我之后会好好警告她的。”
　　波佐间深深低头道歉。九重虽然还在闹脾气，不过她回答：“你没必要道歉啦。”刈谷低吟一声，看向布娃娃说：
　　“你怎么样都不肯收下布娃娃吗？”
　　“是，请恕我拒绝，这个奖品我不能收。”
　　波佐间的语气没有一点迷惘。不过，幸宏发觉他一边回答，一边看了天崎一下。
　　“……是吗？好吧，我们就等下次机会。”
　　刈谷似乎也察觉到波佐间的视线。停了一拍之后，故意如此回答。波佐间对刈谷点头致谢，然后面对幸宏说：
　　“我刚刚听刈谷学长说，你报名参选学生会长啊？”
　　“啊，是的。”
　　“那比赛就延到选举结束后吧，大概会到什么时候？”
　　“这个月底。”
　　“是吗？看来要等到下个月才能较量了。”
　　“我想是的。”
　　两人持续单调的对话。幸宏虽感觉波佐间的态度有些不自然，却不清楚原因到底是什么。说完比赛的事，正以为对话要结束时，波佐间又出人意表地向幸宏问起关于选举的问题：
　　“一年级就报名参选学生会长，很了不起啊，你本来就有兴趣吗？”
　　“啊，没有，其实是……”
　　幸宏简略地说明参选经过。
　　“……这样说来，那位叫御神乐的人也是间接的原因啰？”
　　波佐间听完之后说道。幸宏又感觉有些奇怪，可是依然回答：“是啊。”他觉得波佐间的视线带有打探事实的意味。
　　“……御神乐同学感觉很难对付吗？”
　　“我想是吧，因为她是很优秀的人啊。不过，我会获胜的。”
　　幸宏斩钉截铁地说道，这也是为了增进自己的决心。可是波佐间对此似乎不感兴趣，没有多作回应。跟幸宏的言词比起来，波佐间似乎更在意他的表情。
　　“……是吗？选举要加油喔，那我今天就此告辞。”
　　过了一会儿，波佐间像是理解某事般地点点头，对幸宏等人低头辞别，转身准备离去。
　　“啊。”
　　就在这时，幸宏突然想起一事。
　　“有事吗？”
　　第一个回应幸宏的说话的人是波佐间，他用犀利的目光打量幸宏。幸宏对他的目光有些困惑，开口说道：
　　“我有听说关于波佐间同学的事。”
　　“什么事？”
　　波佐间的目光变得尖锐。
　　“波佐间同学，我听说你在国中时期有打羽球啊。你记得石井吗？他说他校庆时有遇到你呢，他和我是同班同学。”
　　“……啊，你说他啊？我当然记得啊。我也很希望你们能来参观本校的校庆，不过你们好像被迫参加课外辅导，无法参加吧。”
　　“嗯，你现在没有继续打羽球吗？”
　　“……嗯，是啊，我没有那个资格。”
　　波佐间别开视线，低下头喃喃说道，然后又转过身去。“再见”他头也不回地说罢，继续向前迈步。水户野缓缓朝他走近，想要勾住他的手臂；但是看到波佐间的神情，又退后一步。她站在距离波佐间半步的后方，回头瞪了天崎一眼之后离去。
　　波佐间完全没有回头。
　　“呣──”
　　众人朝低吟声传来的方向看去，九重抱着布娃娃发牢骚：
　　“波佐间同学还真固执。既然都拿下了冠军，那就把应得的奖品拿走嘛。”
　　“就是说啊，没必要拒绝嘛。”
　　井筒附和道，幸宏则窥探了天崎的反应。她似乎在沉思，面色十分凝重，所以幸宏也不禁思考起刚刚波佐间的态度。
　　他起初看起来很高兴，可是……当我们要送礼物给他时，他又开口拒绝。这样好像有些不对劲啊……
　　幸宏觉得波佐间的言行举止还有其他奇怪的地方。可是，他不知道原因是什么。
　　“好，跟山上的事也谈完了，准备开始社团活动吧。”
　　
　　
　　刈谷发话。幸宏等人遵照指示，开始动作。
　　
　　
　　当晚，幸宏完成选举公约。
　　他将自己想出来的公约写好，打电话告诉三枝，然后三枝叫他将内容用电子邮件寄给他。于是幸宏向希春借用电脑，发电子邮件给三枝——将手写的文字打成电子邮件的人其实是希春，不过这是题外话。三枝读过邮件之后，将内容大致分成三种，各自注上标语。这些标语似乎就会当作“公约”发表了。
　　“谢谢，我收到邮件了。”
　　幸宏在客厅打电话向三枝致谢。三枝简单地回答：“收到就好。”幸宏接着表示，因为不知道如何表达自己的想法，所以费了一番功夫。然后三枝也打开话匣子问道：
　　‘神庭，你觉得自己的意见是少数派吗？’
　　“嗯～我不知道耶。刚刚我也说啦，我在构思内容时有参考御神乐同学的公约，而且还是刻意朝反对的方向思考，所以我也觉得自己有些任性。之前，御神乐同学跟我谈论过关于学生会的事。更正确地说，是我问过她的意见。我觉得御神乐同学的思路很明确，一定会得到大家的支持。但我总是想反抗她的想法，也为此感到困扰呢。”
　　‘这样啊，我倒是觉得你的想法会给我善良过头的印象哩。我意外地发现，你是个不分你我、热心助人的家伙。你总是会把事情往身上揽，没有办法忽视问题啊。所以，未来你有可能因为现实与公约内容相左而引咎自责。’
　　“是、是这样吗……？我觉得我的行事作风应该不至于让人觉得善良过头啊。”
　　‘你只是没有自觉罢了。不过，如果大家都抱持同样的想法，那就不会有相左的问题。就算乍看之下乱七八糟没有条理，大家还是会固守原则。因此，我认为那份公约有拿来战斗的价值。’
　　“谢谢，你这样说让我很高兴。”
　　‘我刚刚也说了，最重要的问题是怕你的意见是少数派。那样一来，你的想法就会轻易被瓦解。神庭，关于这点刈谷学长也说过，你非赢这场选举不可啊。’
　　“好的，我一定会当上学生会长。”
　　‘嗯。总之，你先为星期一的发表公约拟演讲稿吧。广播看不到影像，所以你不必熟记稿子，可是务必要在有限时间内表达所有自己想讲的内容。’
　　“好的，我明白了！”
　　幸宏在对话结束挂掉电话时，才发觉自己的心情相当振奋。不知是因为他感觉自己终于站上起跑点，还是因为自己的想法被夸赞有价值的缘故。
　　（总而言之，只能拼命去做。因为我的想法除了竭尽全力之外，没有其他的表现手段。）
　　幸宏低头看着印有“公约”的纸张，点了一下头。
　　
　　
　　星期天，刈谷造访寺城源八郎的住宅。
　　寺城是刈谷国中时期的同级生，目前就读山上桔梗院学园三年级。他家在距离市中心稍远的住宅区深处；房屋虽然不算大，却是江户时代以来的建筑物，邻接居合道的道场。刈谷穿过打开单边的门，踏上庭园中铺设的飞石，往内前进。树叶已经开始枯萎，底下积着几许或红或黄的落叶。尽管松树和杉树生长茂盛，但也难掩整体的寂寥感。
　　冬季的确近了。
　　刈谷一边如此思考，一边走到玄关大门前。由于这里没有电铃之类的东西，所以只好直接冒昧地拉开木门。对住宅内喊话之后，随即有人应声。
　　“喔，你来啦，上来吧。”
　　体格壮硕的男子来到玄关敦促刈谷。他是寺城源八郎，下巴留着一撮未经修整的胡子，特征是显眼的鹰勾鼻。虽然身穿作务衣、赤脚漫步在走廊的模样会让人感觉他品味独特，不过他其实是如假包换的高中生。
　　刈谷被带至他的房间，在座垫上屈膝跪坐。寺城拿出全套的泡茶道具开始泡绿茶，不知为何，茶点是一条完整的瑞士卷。
　　“我要说的在电话中也提过了……”
　　刈谷率先发话。寺城低头半眯着眼看着茶壶，轻轻挑动眉毛回答：
　　“我知道。我会特地请你过来，就是因为我也有相同打算。就算比赛延后，我还是想早点处理在意的问题。”
　　“真不好意思，你应该也是在忙着准备考试吧。”
　　“别在意，这件事也是校长委托我的啊。喔──”
　　寺城拿起茶壶，将茶水倒入茶杯。他泡茶时看起来没有注意水量，可是现在茶水却不多不少，恰好两人份。寺城细心地倒完最后一滴茶水，然后缓缓地将茶杯端给刈谷。
　　“这好像是我们的门生送来的，你慢用吧。”
　　寺城以与泡茶时相反的利落身手切好瑞士卷，用手拿起来品尝。刈谷也拿了一块放上盘子，却找不到叉子。他思索一会儿，最后也用手抓了就吃。
　　“回到正题。其实那件事我也在调查了，等到一有联络，我就会通知你。”
　　“麻烦你了。”
　　刈谷低头答谢。寺城不以为意地回答“嗯”，伸手拿取第二块瑞士卷，然后像是突然想起般补充道：“别放在心上。”
　　“话说回来，九重好像要升学啊。”
　　话题转向截然不同的方向。这一回，换刈谷喃喃说道：“嗯。”
　　“看她那样子，想就业也很难吧，不知道她考不考得上大学？真是越来越叫人担心她的未来呐。”
　　“咦，不是有人要当她永远的避风港吗？”
　　“你指谁？”
　　“就是你啊。”
　　“别开玩笑了。”
　　刈谷啜饮一口绿茶。寺城泡的茶依旧风味绝佳，温度也恰到好处，只不过这次的味道略嫌苦涩。
　　“一直以来，我都认为命运是要自己开创的，可是──”
　　寺城不一会儿就吃下第二块瑞士卷，侃侃而谈：
　　“我也相信有些事光凭人类的力量绝对无法改变，那该称之为‘宿命’吗？很遗憾地，这种事就是命中注定，任谁都无法更改。好比说我们于这个时期，诞生于这个国家这点，就毫无选择的余地。”
　　“……你的意思是我和优子之间有那种宿命？”
　　刈谷答道，寺城故意露出坏心眼的微笑回应：
　　“我只是就一般的角度而言。至于你有没有感觉到宿命，我可不知道。”
　　刈谷眯细眼睛说：
　　“……你最近好像变胖啦？”
　　“是吗？我并没有疏于锻炼啊……”
　　“不，真的变胖了，简直跟狸猫一样。”
　　寺城听到之后，不禁“噗哧”一声笑出来。
　　“真是搞不过你，到底谁才是狸猫啊？”
　　他一边愉快地笑着说道，一边伸手拿取第三块瑞士卷。
　　
　　
　　被女性服饰包围的三枝觉得无所适从。
　　“你觉得这件衣服怎么样？”
　　“不、不错啊……”
　　“那这件呢？”
　　“……也不错啊。”
　　而且他根本不知道该如何对服饰发表意见，使他烦上加烦。此外，视界角落的店员从刚刚开始就一直在观察时机，想要过来推销，那副模样更是叫他厌恶。
　　“那这一件呢……怎么啦？”
　　星期天的下午，三枝和见城一起外出逛街。“我想要买冬季的服饰。”被见城这么一开口，三枝就陪她来买衣服。可是三枝根本不懂衣服的好坏，偏偏见城又一定会询问他的意见，令他非常困扰。
　　三枝很在意见城羞怯的视线。见城经常低着头，目光微微朝上，含情脉脉地看着三枝，然后又不发一语地别过视线。有时三枝询问：“有事吗？”她也只是笑一笑含糊带过。
　　（如果会犹豫不决，那就先上网收集资料，查出想买的款式再来就好啦。）
　　三枝心想这样还真没效率。两人一起逛了五家店，却丝毫不见见城有掏腰包的意愿。而且她浏览每家店的时间都很久，三枝已经觉得精疲力尽。
　　“…………”
　　突然间，一件毛衣映入他的眼帘。毛衣上头有刺绣，贴身的设计可以让人穿上之后，修饰身体的曲线。“见城应该比较适合这类服饰吧”三枝一边心想，一边拿起毛衣。
　　“啊，那件好像也不错。”
　　见城突然看向这里说道。她的反应速度相当惊人，明明刚才还很认真地在看其他衣服，现在却立刻发现三枝的动作，让他一阵惊讶。
　　“啊啊，嗯，我想这件应该很适合你……”
　　三枝将毛衣张开来说道。
　　“那我去试穿看看。”
　　见城突然开始行动，拿起其他同款不同色的毛衣准备试穿。一位说话略带鼻音的店员立刻向她走近，面带微笑地擅自拿起几件衬衫，推荐三枝到试衣室试穿。“一定很适合您──”店员一边推荐，一边带领两人前往试衣室。
　　……真想赶快离开。
　　对三枝来说，跟见城在一起，与其像这样逛服饰店，他更希望能到安静的地方共处。同时，他也讨厌不知是店员还是顾客身上好几种香水味掺杂在一起的气味。精神上的疲劳一点一滴地累积。
　　“请往这边走──”
　　店员的声音引导见城走进试衣室，三枝则是慢吞吞地走到试衣室附近。隔壁间的试衣室门帘是拉上的，似乎有其他顾客在使用。帘子有留些空隙，一位和三枝大约相同年纪的少女探出头问道：
　　“由宇一同学，你觉得如何？”
　　“太棒啦！如我所想，不，比我想象中的还要漂亮啊，美香。你的登场让这个世界亮起蔷薇色的光芒呢！”
　　“哪有──由宇一同学你说话太夸张了啦，这件真的适合我吗？”
　　“当然啊。美香肯穿它，这件衣服高兴都来不及呢！衣料高雅，又有华丽的重点装饰，穿起来真是好看极啦。”
　　“唉呦──你别说那么大声啦──很丢人耶，那我再换穿这件试试看喔。”
　　“嗯，请你快试穿吧。啊啊，要是你变得比现在还漂亮，我可能会昏过去啊！你真是个罪恶的女人。”
　　“…………”
　　这对花痴情侣在干什么啊？而且男方还不断说着肉麻的台词，真不知是从哪里想出来的。他到底是何方神圣？
　　三枝转头看向隔壁的男子——
　　“啊。”
　　然后顿时哑口无言。
　　“嗯？啊，是三枝同学啊，你也是陪公主来购物吗？”
　　“……公主？”
　　“是啊。对我们男性来说，女性都是独一无二的公主嘛！你也是为了自己的公主而到处寻求最棒的衣装对吧？”
　　“啊，不，我只是……”
　　三枝被对方的声势压倒，退后了好几步，凝视着高举双手宣言的少年。少年的双目细长，身上带有一种中性的氛围。他是游佐由宇一，与三枝就读同所高中的三年级生，同时也是现任学生会长。
　　“你看你看你看，怎么可以丢下女友不管呢！”
　　听到游佐的话之后，三枝转过头，看到见城打开试衣室的帘子。她原本在和店员交谈，不过一和三枝四目交会，就询问：“好看吗？”三枝全然不懂女性服饰，所以希望见城和声音尖锐的店员两人决定即可；但是结果如他所想，他觉得自己找到的毛衣很适合见城。
　　“嗯，很好看啊，它果然很适合你。”
　　“是啊，相当好看呢──”
　　店员热心地附和。见城眉开眼笑，继续和店员交谈，并且拉上帘子。三枝见状转过头，再度看向游佐。
　　“多夸奖一些嘛，你不觉得她现在会让人联想到女英豪休憩的模样吗？”
　　“……请问你是从哪里想出这种肉麻的台词？”
　　“你胡说什么？我完全没有去想要怎么夸奖女孩子啊。”
　　“那是谁想的？”
　　游佐摇头否定三枝的疑问。
　　“我并非思考过后才夸奖她们，而是她们的美让我情不自禁去赞美啊，只是如此罢了。”
　　“你好像过得很快乐啊。”
　　三枝故意挖苦道。尽管神庭最后是以自己的意志参选学生会长，但是起初拜托他的人是游佐。然而当神庭今天也努力地在为选举活动构思演讲稿的时候，这个人却丝毫不伸出援手，甚至优雅地在此嬉戏。
　　“我当然很快乐啊。”休息参半
　　游佐愉快地回答，不知他是没有注意到三枝的挖苦，还是故意充耳不闻。然后，他又对拉开帘子的少女说出肉麻的台词。少女再度露出羞喜参半的笑容，拉上帘子继续试衣。
　　“你一定是能当主角的人吧。”
　　游佐看到少女回到帘子后面，压低声量对三枝说道。
　　“这句话是什么意思？”
　　“意思是我觉得你的人生充满了戏剧性，绝非淡然无味啊。喔，我是指好的方面喔。”
　　“…………”
　　三枝搞不清楚游佐葫芦里卖的是什么药，只好默默听他说下去。
　　“你并非平庸之辈，所以可以在戏剧性的人生戏码内扮演主角。神庭同学也一样，拥有过人之处，一定会是个很成功的学生会长。”
　　游佐脸上一直展露的微笑，突然有些许变化。三枝虽然察觉这点，可是无法了解详细的变化是什么。
　　“所以，我能做到的其实有限啊。”
　　“你说的话一点逻辑都没有。”
　　“是吗？应该是吧，我想我说的确实很难懂。抱歉抱歉，忘了这回事吧。”
　　说罢，游佐挥了挥手。三枝虽然不能接受，但是因为听到见城在叫唤自己，所以也转过头去。她的服装又和刚刚略有不同；店员兴高采烈地说明服饰特征，可是三枝连一半的内容都听不懂，只管点头回应。
　　“怎么办呢？我是不是应该把这件一起买下来啊？”
　　见城用三枝从未听过的甜美声音道出烦恼，让他更加觉得待在这里很难受。当他还不知如何是好时，游佐等人已经抱着几件衣服离开试衣室。
　　
　　
　　同一时间，幸宏正在房间倒立。
　　他以为做出异于平常的行动，说不定就能想到什么好点子。书桌上放着一张空白的活页笔记纸，以及昨晚好不容易才完成、笔记下来的“公约”。
　　“我要、我要、我要？本人要……不，还是用‘我要’比较好吧？本人要？本人要提出以下三条公约……这样讲好像太不亲切了啊？”
　　轻轻歪头的动作让他失去平衡。本以为双脚已经稳稳落地，可是整个身子还是垮了下来，滚到地上。
　　“呜──啊──”
　　幸宏仰望天花板，无病呻吟。
　　明天就是发表公约的日子了。