　　后记
　　
　　
　　F氏在步入社会的第三年，总算习惯了和吸血鬼的同居生活。
　　当初两人被建议一起租屋时，原本还有点担心隐私问题；但是因为对方是吸血鬼，反而不必像对待人类一样处处介意。由于对方的作息时间日夜颠倒，当晚上F氏在睡觉时，吸血鬼外出工作；F氏外出时，换他在睡觉。两人只有在早上或晚上的数小时内会碰面，其余时间互不干涉。
　　“这是仿冒啊。”
　　前几天，吸血鬼生气地说道。似乎是因为他原以为吸血的对象是女性，想不到却是男性。而且对方的实际年龄总比外貌年长许多，让他直抱怨对方早就过期了。
　　此外，他经常提及的就是关于人类世风日下的饮食习惯。
　　“最近的血真难喝，以前的血味道好多了啊。”
　　明明只不过是活了百余年的菜鸟吸血鬼，竟然敢再三对F氏抱怨。口口声声喊着人类应该更加注重饮食均衡。
　　“老是吃垃圾食物，三餐又不正常，所以血的味道就变成如此难喝，而且营养价值也低。你知道这三十年来，人血营养价值下跌了多少吗？这也会危害到我们的健康耶。”
　　还有，他对排除大蒜活动也很认真。
　　“你吃了饺子！？那你今天给我睡外面。听好，大蒜对其食用者来说没什么，但是给予他周遭的吸血鬼的伤害很大啊！这个国家应该更热烈推行排除大蒜活动才对，首当其要就应该先禁止所有公共场所推出和大蒜有关的料理。”
　　不过，吸血鬼的声音无法传达到政治界。虽然他们有选举权和被选举权，但是无奈区公所在下午五点就会关门，这对只能在半夜出门的吸血鬼来说，根本无法当成申诉管道使用。据说，以前吸血鬼曾经推派同胞参选市议员，但是因为拉票活动只能在深夜进行，所以很轻易地落选了。
　　“真希望未来可以在这种地方度过余生啊。”
　　吸血鬼看着电视上介绍乡村生活的节目，喃喃称羡。
　　“在这种充满大自然的环境下长大的人类，血的味道一定很可口吧？我要好好存钱，总有一天要在茂密的森林内盖间大房子。未来就在那里经营葡萄园，然后每天吸村人的血过活，那种生活就是我的梦想啊。”
　　他一直在担心的，就是乡村人口外移，吸不到年轻人的鲜血。
　　“政府应该更重视少子化问题啊，我们的粮食年年在减少耶。”
　　吸血鬼今天也和报纸大眼瞪小眼，述说心中的不平。
　　F氏在步入社会的第三年，总算习惯了和吸血鬼的同居生活。
　　
　　
　　大家好，我是櫂末高彰。今年的晚夏真是酷热啊。
　　我将这句话用过去式表示{注：原文为过去式}，这样应该就可以模糊掉小说完稿到发售之间的时间差距吧{注：以上为日文版的状况}。现在的时季完全就是秋天了呢（预测）。请问各位，你们过得好吗？
　　就是这样，第七集发售了，真是非常感谢。有时我觉得写些跟本篇有关的事情也不错，不过想一想还是决定作罢。不，其实会作罢并没有什么特别的理由，但我的确是会为想不出后记的内容而烦恼。因为就算我写自己的亲身经验，也没有什么值得一提的事。至于我的故事有多无趣，我想大概是会让人在读完之后仅仅感觉“喔──”这么无趣。
　　啊，我突然想试着写写看了。比方说，我前阵子──
　　
　　
　　骑脚踏车摔车了。
　　那天是截稿日两天前，我一大早就为了一些琐事外出。对，我丢下小说不管出门了。因为天气预报似乎有说会下雨，所以我有带伞。
　　接着，到了傍晚，在返家的路上雨就下了起来。详情我不赘述，不过这就是一如往常的妨碍。而且因为我要办的事情是在室内，所以雨水刻意避开当时，选择在我返家时落下，很明显就是冲着我来的。
　　但是因为我有带伞，而且又不赶时间，所以我等到雨势转小才启程回家，雨在途中就停了。我很高兴地收起雨伞，流畅地踩着踏板骑上坡道，然后滑下坡。当我一帆风顺地前进时，突然发现前方有一辆车正要驶出车道，急忙移动重心，试图躲开它──
　　然后我就打滑了。
　　我很确实地感觉到轮胎滑向侧边。虽然我有挣扎了一会儿，但还是摔车了。整个人朝濡湿的地面飞身扑垒，连路上的行人都吓了一跳。
　　之后，我虽然觉得身体四处疼痛，可是还是先站起身，扶好脚踏车，将行李重新放回篮子内，然后检查四周有没有遗漏什么物品，最后再简单检查自己的伤势，继续骑乘脚踏车返家。
　　
　　
　　你看！感想就是只有“喔──”的故事对吧？完全没有任何让人想捧腹大笑或是潸然落泪的桥段嘛！我的生活就是这么平凡无奇。
　　机会难得，我再多写一点。
　　我在摔车的瞬间，第一个念头是“要保护手臂，不然会影响到写作”。因为雨天后就是截稿日啊，我绝对不能迟交。以上，我特别在此表示我重视写作的心态。咦，没用？追根究底说来，在截稿日两天前还外出根本就是不应该的吗？难道不是说我在下坡时减缓速度就可以了事吗……嗯！
　　那么，我再多写一件事吧。
　　在那之后，我心想身体应该有瘀青，所以在洗澡时检查了一下。尤其是还留有疼痛感的膝盖和小腿。
　　我的确有瘀青，不过那是在摔车一星期之后才出现的。
　　太慢了吧！我的身体到底有多迟钝啊！？这是恢复力的问题吗？难道说我的身体机能正确实地衰退？再放任不管总有一天会酿成大祸吗？
　　
　　
　　以上，我多写了一则会让人“喔──”的故事。请各位骑脚踏车时务必注意安全，尤其要避免单手骑车。下雨天请穿着雨衣，空出双手骑车吧。晚上请开启车灯，也绝对不要边骑车边讲手机——诸如此类。虽然听起来很像是在帮人劝说，不过我是说真的，脚踏车引起的车祸其实意外地不容小觑啊，真的请各位要注意安全。
　　最后，我在此写下惯例的谢辞。责编川崎先生，谢谢你，谢谢。一直帮助我的甘福あまね老师，谢谢你，谢谢。虽然有点不好意思，不过那些出乎意外有阅读我作品的各位亲戚朋友、认识的人，我要向你们道谢，谢谢你们，谢谢。在我不知道的地方努力工作的各位相关人士，谢谢你们，谢谢。最后，各位读者，真的很感谢你们，谢谢。
　　
　　
　　那么，我们有缘再相会。
　　
　　
　　2007年9月　櫂末高彰
　　
　　
　　
　　
　　各位午安晚安～！
　　我是甘福，这次久违地画了九重喔。
　　《学校的阶梯》终于也出到第七集了啊！
　　櫂末老师，辛苦你了！
　　还请各位继续支持发展越来越有趣的阶梯社。
　　[[IMG,c28231aec2a97dad3980c25837a858f4,400,600,57756]]