　　第四阶 情势逆转的中期战
　　
　　
　　十一月二十四日星期四。这一天是第三天直接对谈，天空下着雨。
　　幸宏穿着雨衣，向大家道早。黎明开始下起的阵阵细雨很冷，配合宛若冬季的早晨空气，让幸宏身子有如寒冰侵骨。但是因为从宿舍前来的学生当中，有些人和他熟识起来，所以他并不想因为畏寒而休息。
　　（……我必须要找出反败为胜的机会才行。）
　　幸宏一边撑着雨伞等待学生到来，一边心想。目前对谈的主权还是在御神乐手上，他觉得再这样下去，等到对谈结束，还不到最终演讲，就等于已经输了选举。倘若整体局势都对御神乐有利，那么除非自己能在最终演讲让大家跌破眼镜，不然根本不可能反败为胜。然而，幸宏并不认为自己有本事能让大家跌破眼镜。
　　就算知道只能不断努力，前途也还是困难重重啊……
　　笼罩一片灰白色的天空和冷冽的寒风吹着。幸宏看着远方的黑色雨伞，吐出白色的气息。
　　
　　
　　井筒在彻夜未眠的情况背诵演讲稿。
　　尽管他接下了担任神庭推荐人的工作，到目前为止做过的也只有道早问候，而且次数仅有一次。虽然他可以很早起床，可是总因为忍不住睡回笼觉的关系，至今尚未准时过。
　　（我绝不能让他一个人吃苦。）
　　井筒死命熟记彻夜构思的演讲稿，从早上开始就不断反复振奋自己的精神。
　　
　　
　　刈谷在教室沉思。
　　目前局势是御神乐占上风，神庭仍然给人处于弱势的印象。整体氛围无疑是对御神乐有利，再这样下去，三年级生的选票会流动到御神乐那边。对三年级生来说，学生会干部是谁根本无关紧要。因为下一任学生会正式上任是第三学期之后，那时大半的三年级生都会准备考试请假，所以下任干部对他们而言，只是可有可无的存在。对于选举不感兴趣的学生，会依照当时的氛围随便投票。那样一来，大部分的票数都会流到御神乐那边。
　　（我们是有在动作，可是……）
　　就算刈谷再怎么为神庭声援，如果他自己不能抓住反败为胜的机会，那就不可能得到决定性的成果。不过，他也差不多该有些表现了。
　　……再来就是看运气吧？游佐说神庭有“力量”，如果真有这回事，那就快抓住机会。
　　在不知不觉中，刈谷紧紧地闭上双眼。
　　九重兴高采烈地奔过教室前的走廊。
　　
　　
　　到了午休时间，第三次的直接对谈开始，这次对谈的主导权也是在御神乐手上。幸宏虽然觉得抓到了窍门，却还无法找到对手的漏洞加以攻击。他甚至觉得，御神乐似乎能随心所欲地操纵主持人加藤。
　　“下一个问题。”
　　加藤念出新的问题，那是来自现任风纪委员长的提问。
　　“‘目前的学生会，各干部之间的联系与配合状况不佳。请告诉我你们要如何记取现在该反省的地方，并且在下一任学生会改善干部之间的联系呢？’这可以说是内部告发啊，请问你们怎么想呢──御神乐同学，请说。”
　　又被御神乐抢先一步。这是幸宏早就想过的问题，所以他很想先回答。对两人共同的问题，答案大多都是大同小异。这样一来，后回答的人就会显得表现平平，不够抢眼。幸宏虽然清楚这点，但就是无法抢在御神乐之前答题。
　　“虽然难以启齿，可是我听说目前学生会的状况很糟。”
　　御神乐刻意低声说道：
　　“据说本来应该配合议决事项召开的干部会议一直停摆，由学生会长擅自盖章决议事项，我认为这等同是背叛学生信赖的行为。而且就连只要各委员会配合好，就可以确保足够人手的风纪检查，都要请执行部加派人手协助，我对此事实相当不满。我一再重申，现状就是有这些多余的事物造成学生不必要的负担。”
　　幸宏不禁咬牙。他并不清楚学生会的现状，所以无法一针见血地反驳御神乐的答案。可是，御神乐正在批评游佐，他对此感到有些莫名的不悦。他并非感谢游佐，只是他对游佐也没有负面的印象。
　　“我当上学生会长之后，会强制所有干部出席会议；让干部有机会互相讨论，为学生会的工作尽力。只要钜细靡遗地清楚讨论过所有议决事项，在分担工作给各班级干部时，就可以将负担减至最小。我──”
　　幸宏忍不住举手，他想要尽可能提出反论。本来打算在御神乐换气时举手，可是速度迟了一些。不过，御神乐却停止说话，对加藤使眼色。
　　“啊，神庭同学，请说。”
　　幸宏不得不承认自己举手的时机很不合时宜，他努力让自己冷静下来，问道：
　　“你说要强制干部出席干部会议，请问有什么具体方法吗？”
　　并看向御神乐。她不急不徐地点头，再度侃侃而谈：
　　“首先，无正当事由一律禁止缺席会议。无可奈何必须缺席时，一律需请人代理参加。干部会议每次都会记下会议纪录，我们会一并记下出席者的姓名，公布在校内的公布栏。
　　如果有人随意缺席，那么名字就会公布于全校，同时我也会加以叮咛。如果屡劝不听，那我也有请对方辞去职位的觉悟。所以，请各位在最终演讲的时候选贤与能，思量到底哪位候选人才会认真处理学生会的工作。就算只是信任投票，也请不要马虎决定。
　　这样的回答你满意吗？”
　　御神乐微微歪过头，理所当然般地答道。她的用词虽是在询问，但其实是确认的意味比较浓厚吧。幸宏觉得没有地方可以挑毛病，可是也不想就此了事，刻意再追问：
　　“谢谢你。不过，可以请你具体地告诉我何谓正当的理由吗？”
　　“好的。”
　　御神乐露出笑容回答，丝毫不改自信满满的神色。难道说不管怎么提问，也都无法攻击到她的要害吗？
　　“首先是因病请假，或是早退的情形。这种情况下要找代理人也不方便，所以会由我们请副委员长代理。
　　其次，如果被师长传唤，那么迟到也没关系。若事前就知悉，要找人代理应该也不难。
　　另外，我想偶尔也会有不得不认可的例外事由，但是有急事之类的一概不予承认。一个月一次的干部会议是惯例，而且日期早在两个月前就决定了。决定时也确认过各委员长的时间，所以绝不允许之后的行程优先于会议。”
　　“如果是社团活动呢？比方说突然决定要举办练习比赛之类的。”
　　“我不允许，请他们以学生会的会议优先。”
　　御神乐毫不犹豫地回答问题。幸宏不禁暗暗乍舌，她对干部真的是毫不留情。不对，难道是因为她预计各个委员长都会由自己的人马当选，所以打从一开始就不担心干部之间的问题？这样一想，就能理解为什么她的态度如此强势。
　　“可是，也有学生希望可以社团和学生会两者并进吧？为了他们着想──”
　　“我不允许。想要为社团活动努力，就请专心留在社团，不需要勉强自己来参加学生会。”
　　幸宏才说到一半，御神乐就强势且斩钉截铁地插话，她大概已经没有兴趣继续这个话题了吧。虽然才第三天，可是幸宏已经可以感觉出她言行举止的意涵。幸宏认为再问下去也没有意义，于是吸口气打算结束话题。
　　就在这时，御神乐突然露出坏心的笑容说道：
　　“啊啊，对不起，你是担心你的朋友吧？”
　　“什么？”
　　出其不意的答案让幸宏呆住，他不了解御神乐话中的含意。
　　“你跟健美社那位参选体育委员长的同学是好朋友对吧？我看你们每天都站在一起跟同学道早呢。”
　　幸宏全身渐渐发热，他的确每天都和那位巨人一起对学生道早。可是，那单纯是因为其他候选人都和幸宏等人保持距离的关系，他并没有与巨人刻意共事的感觉。
　　“我想，为了锻炼肌肉而忙得无法出席干部会议，这不能算是理由啊。抱歉啰。”
　　御神乐故意俏皮地说道，她的说话声很明显是轻视健美社，一旁的加藤也低下头忍笑。从幸宏的位置虽然看不见，不过控制室的学生大概也在笑吧。
　　幸宏很愤怒。
　　他跟健美社的人关系并不算要好。
　　却跟他们有些缘分。
　　而且还被他们（单方面的）称为同志。
　　第一学期时也曾受过他们的帮助。
　　在运动会时，虽然是受到强迫，但也跟他们一起演出应援团比赛。
　　或许就是因为如此，幸宏不能忍受御神乐轻视他们。
　　他挺身而出，对麦克风叫道：
　　“不要取笑肌肉啊！！”
　　
　　
　　一刹那间，加藤“噗哧”一声失笑，急忙别过头。
　　御神乐瞪大眼睛，收起脸上游刃有余的笑容。
　　然后身后的控制室也变得鸦雀无声，原本嘲笑健美社的氛围消失无踪。
　　“…………啊。”
　　播音室一片寂静。
　　幸宏思索一会儿后，勉强说道：
　　“……我觉得你这样对肌肉太失礼了。”
　　
　　
　　加藤笑得四脚朝天，乱了阵脚的幸宏回看背后的控制室，可是室内的学生也都在哈哈大笑。他不知如何是好，改为看向御神乐。幸宏以为她应该会保持冷静，但是至今一脸心有余力的御神乐，如今却闭口不语，愤怒地直发抖。幸宏狼狈地提问：“你觉得如何？”结果连她也转过头去，不做回应。
　　“……啊，呃──”
　　幸宏迟疑了一下，决定不管三七二十一先结束节目，转而对摄影机说道：
　　“那么我们明天再见……请各位收看……敬请期待。”
　　节目就这样草草完结。
　　
　　
　　幸宏带着一片懊悔走出广播室，快步返回教室。御神乐似乎想和幸宏保持距离，刻意往反方向走去。他感觉正在度过剩余午休时间的学生们的视线很刺人……不，与其说刺人，不如说是很不舒服。总觉得每个擦肩而过的人都用温暖的眼光在看他。
　　“啊！你这家伙！”
　　当他走在第二校舍的走廊，有位男学生从教室奔出，站在门前对他怒吼。幸宏紧张地停下脚步。
　　“你刚刚害我笑得牛奶都喷出来啦！你要怎么赔我啊！”
　　男子喊叫的同时，教室内传出一阵爆笑。看来刚刚的节目逗到了他们的笑点，让他们跟加藤一样哈哈大笑。幸宏立刻低头道歉：
　　“对、对不起！我很自然地就说出肌肉……”
　　开口之后，幸宏又觉得自己说错话了。可是，站在门前的男学生却喊道：“你胡说什么！”这回不只教室，连走廊上的学生都笑个不停。幸宏以为对方在发怒，但是抬起头一看，他却露出一脸笑容。
　　“加油啦，你满有趣的耶。”
　　说罢轻拍幸宏的后背。当幸宏还反应不过来，他已经返回教室，和同学笑成一片。
　　“谢、谢谢你。”
　　幸宏再一次深深低下头，心中带着无比的感谢，然后也对走廊上的学生们点头致意，脸上自然而然地露出笑容。接着──
　　“同志，神庭幸宏同──────学！”
　　他看到巨人以迅雷不及掩耳的速度冲来。
　　“我们一直都相信你啊！”
　　巨人挡在幸宏面前，不给他逃走的机会。随后展现出宛若寄宿着从地层涌出般的怒吼的双臂肌纤维群。“呼哦哦哦哦！”一股热气从巨人的嘴唇吐出。
　　“我、我心脏的跃动跟上臂二头肌连成了一体！正在呼应朋友热烈的呼唤啊！来吧，尽情倾听我、感受我、享受我燃烧的肱三头肌的吐气！！以及肱桡肌的呼吸！！还有浅指屈肌的肌肉线条吧！！我今天热烈地欢迎你啊！！”
　　随着怒吼，巨人脱去制服外套。他连解开衬衫的扣子都嫌烦，在解开两颗扣子之后，就直接使力撕破衣服。抛开身上的衬衫，随心所欲地挥舞上肢。空气发出阵阵声响，名为热气的厚实墙壁在巨人的双臂形成，然后马不停蹄地做出正面双手二头肌。热气豪迈地放射出去，强力隆起的上臂二头肌的岩山浮现静脉的道路。巨人的肌纤维孔武有力、欣喜地震动。然后外腹斜肌为了浮现倒三角形的形状，暗自开始展现身手。展翅翱翔吧，广背肌！为了刻划出你雄伟的羽翼，将我的侧腹缩紧至极限吧！
　　“爆发啦！那是前所未闻的倒三角形肌肉爆发啊！”
　　“内角一百八十度！？那是超越人类智慧的正三角形啊！”
　　“使劲再使劲、使劲再使劲，将肱三头肌提升到登峰造极的地步！他的肌肉无懈可击啊！”
　　突然间，无数肌肉男从周围的教室飞奔而出。甚至有人懒得从门出入，直接从窗户飞跳。不但如此，还有数位强者打开走廊上的窗户，一跃而入。
　　“在这里！这里的肌肉猛男们正在燃烧啊！”
　　“可恶，我的僧帽肌按捺不住啦！我兴奋发抖地想要和你一较高下啊！”
　　猛男们的小腿三头肌受到背面背阔肌伸展突如其来的强袭，顿时失去力量，一个不稳，膝盖着地。可是，巨人没有就此落败。他立刻举起双手做出回转动作，向前踏出一步，也就是做出所谓的侧面胸大肌。雄雄鼓起的大胸肌、三角肌、上臂二头肌、股四头肌，仿佛像是要众人注视其厚实度般的高歌。热情、有力、雄壮。现在，巨人的肉体重新降临在灼热的大地。
　　“人体炎夏警报！？那个肌肉厚实度简直是犯规啊！”
　　“快爆裂了啊！大胸肌炸弹就快完成啦！”
　　“再往上冲！再将肌肉往上冲啊！”
　　“他现在好猛啊！那个三角肌根本是无敌状态耶！”
　　“再使力、使力！连锤状肌都不要放过啊！”
　　猛男们的竞演即将达到最高潮。围绕巨人的猛男们散发出一股紧张的氛围，只要有一人疏忽，阵势就会瓦解。众人不禁要对如此危险的肌纤维收缩倒吸一口气。
　　然后，那个人出现了。
　　
　　
　　“好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　空气在震动。猛男们的视线集中在一点，瞠目而视。
　　“开创新世代的肌肉都聚集于此了吗！那我也不得不全力以赴了。就算我会在此精疲力尽，肌肉也没有一丝后悔！”
　　犹如光头的岩石。跟他压倒性的存在感比起来，连巨人都只能算是“弱不禁风”。他逼退猛男们，一步一步地接近。地板……不，整个校舍都在摇晃。或许是错觉，可是光头猛男似乎让足以撼动校舍的压力充斥于内部，只要一释放，弱小的人大概会立刻被击倒吧。
　　“你是……前任社长合田……你应该已经淡出了啊。”
　　一位平头猛男背对巨人，挡在光头猛男的面前说道。光头猛男露出狂妄的笑容回答：
　　“我想看看你们是否真的拥有足以开创新时代的肌肉。”
　　“……有意思，请不要以为我会一直追逐你的广背肌啊！”
　　平头猛男以怒涛之势做出背面背阔肌伸展。僧帽肌被阳光映射地冷冷发亮，大圆肌和广背肌的扩张让人感觉后背比平常更宽上许多，竖脊肌向上伸展的模样也相当美妙。刻划细致的肌肉曲线，传导微微浮起的汗珠，宛若是潜藏在危险山脉的一道瀑布。
　　“好辽阔！好辽阔，太辽阔啦！那是涵盖一切的悠久大地啊！”
　　“我们会被无限浩瀚的大地所吞食啊！”
　　“振翅啊！就此高飞吧！”
　　惊叹声此起彼落，平头猛男将带有绝对自信的背面背阔肌伸展转为背面双手二头肌。原本让人以为是恒久不变的浩瀚肌肉大地，骤然转变相貌，成为陡峭的山岳地带。大圆肌的纤维随着双臂挥起，沸腾地呻吟、扭动、最后逼出肌肉。至今信奉为永恒真理的事物，轻而易举地被粉碎。那里浮现的是从来无人抵达，即便是千军万马也不容侵犯的山脉群──广背肌所描绘出的肌肉危险地带。
　　“肌肉曲线好犀利！犀利曲线革命就要爆发啦！”
　　“一夜之间改变姿态，难道这是奇迹般的大陆移动吗！？”
　　“肌肉在愤怒！肌肉真的在愤怒啊！已经没有人可以阻止了！！”
　　众人的惊叹声转为惊恐，平头猛男的健美动作让周围猛男不得不跪下。他们的大腿股四头肌摇晃不已，股二头肌和内收肌群逐渐化为无力。能够承受住这波冲击的只有一个人。
　　“很好，你又更上一层楼啦！”
　　光头猛男一边展现腹直肌，一边向眼轮肌使力。他的目光内带有惊讶，也带有疼惜。
　　“那你接下吧！这就是我最后要告诉你的话！！”
　　岩山飞动。
　　在场所有人都陷入这种错觉，然后被气压爆射得奔流拍打。岩石将双臂击于腹前，让全身的肌纤维，不，全身的肌细胞觉醒。前头肌、颞肌、颊肌、眼轮肌、口轮肌、胸锁乳突肌、僧帽肌、大胸肌、腹直肌、前锯肌、广背肌、上臂二头肌、肱三头肌、肱桡肌、桡侧屈腕肌、侧屈腕肌、内转肌、缝匠肌、髂腰肌、大臀肌、股四头肌、股二头肌、半腱肌、半膜肌、腓肠肌、前胫肌、长指伸肌直到小腿三头肌为止，让各种肌肉展现爆缩反应，做出一个最真实的自选动作。光头猛男绽放最耀眼的光辉，作为对后辈的饯别礼。
　　“……啊啊，好美。”
　　“是艺术！艺术展现在世间啊。”
　　“…………社长。”
　　在一片赞叹声中，平头猛男泪如雨下。光头猛男用力点头说道：
　　“之后就拜托你了。放心吧，又不是再也碰不到面。只要你们继续走在肌肉之路，就总有一天会再相会。我很期待那时的到来！”
　　光头猛男举起手，高声宣告：
　　“愿肌肉荣光永存！”
　　“荣光永存──！”
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！
　　猛男们怒吼。光头猛男靠近平头猛男，两人热情拥抱。
　　然后请神庭和自己握手。
　　“神庭幸宏同学，我们都支持你！”
　　“啊，谢谢……”
　　幸宏忍受着足以捏碎他的握力，一边和肌肉的志士热烈地握手。
　　不知为何，周围响起了温暖的掌声。
　　
　　
　　来了，他真的掌握了机会！
　　刈谷在爆笑余韵犹存的教室内，咽下一口口水。
　　这只是单纯的偶然。御神乐不过是故意调侃幸宏，而健美社被拿来开玩笑的事，在本校也可说是司空见惯。事实上，学生虽然觉得御神乐说的话有违礼仪，可是还是露出了带有嘲讽意味的笑容。平时，话题大概会就此结束。神庭应该会在嘲讽的氛围中，狼狈地找借口推辞；众人也随之失笑，同时接受他的推托之词。照理说应该是这样的。
　　可是，现实却让人跌破眼镜。神庭在大家都会退步的场面，刻意挺身而出。嘲笑健美社的行为本来就有问题，大多数学生对此也有所理解。因此他们在为御神乐的说词失笑时，一定也有在内心某处抱持罪恶感。
　　这时，神庭鼓起勇气说出一句话。即使他说的不是什么有趣的发言，却也让人可以不必暗自嘲笑，而是开怀笑出声。他应该完全没有计算到这点，可是其行为让他在大家的内心里站上了“好人”的位置……这是个机会。
　　只要在此让众人对幸宏身为学生会长的手腕也有好评价，局势就有可能大幅倾向幸宏。
　　开始行动吧。
　　刈谷微微一笑。突然间，他看到九重快活地奔过走廊。
　　
　　
　　放学后，九重在新校舍特别大楼一楼的走廊上奔跑。
　　九重并不是在进行阶梯赛跑。她于某间教室门前停下，竖起耳朵聆听；确认室内有人之后，拉开教室的门。
　　“你好你好你──好！”
　　九重大力拉开门，得意地冲进教室。坐在对面看书的两位学生听到声音，讶异地转过头看向九重。
　　“你、你想干什么！？”
　　室内共有一男一女。从制服上的襟章和领结看来，他们俩都是二年级生。九重无视男学生的问话，快速地走到两人身旁。
　　“请你们协助连署活动！”
　　“什么？”
　　“我是‘守护冷门社团、同好会协会’的会长九重优子，请多多指教。”
　　自我介绍的同时，递出一本笔记本。九重轻快地翻页，打开空白的页面。
　　“你们是天文社吧？”
　　九重问道，然后男学生依然讶异地回答：“是的……”
　　“你们就是社员只有两人的天文社对吧？”
　　男学生的脸颊抽搐一下，小声回答：“嗯。”九重欢欣地将笔记本推到他面前说道：
　　“麻烦天文社的各位在此签名，让我们一起来抵制对冷门社团、同好会的差别待遇吧。”
　　“……抱歉，我不懂你在说什么？”
　　男学生歪过头，偷偷打量女学生的神色。她抬头回望男学生，同样是一头雾水。
　　“天啊！”
　　九重装出很吃惊的模样。
　　“你们竟然不知道？现在我们冷门社团的社员正遭受逼迫啊。”
　　说罢，九重拍桌示威。男学生听不下去九重的话反驳道：
　　“请不要说我们冷门，天文社是历史悠久的社团。”
　　“这样啊──”
　　可是九重对这种反论早已司空见惯。因为这几天已经有许多学生都跟她抱怨过同样的话，而九重至今未尝败果。
　　“那真是不好意思啊──这样啊──原来你们不是冷门社团──可是，说不定你们会被化学社吸收合并呢……”
　　九重说出事前调查到的传言，两位社员脸色骤变。
　　“‘化学社的社员众多，又经常在做有趣的研究。相对地，天文社只有两个人，活动内容也就只有学习天文知识，应该没有必要单独成立一个社团吧？’坊间有不少这类意见呢──”
　　九重看向远处说道，男同学开始发抖。
　　“也有很多人说‘直接让他们跟化学社合并就好啦。’耶──”
　　九重转过身，面对反方向继续说道。原本冷静的女学生也开始坐立不安。
　　“话说回来，处于同样状况的物理社倒是承认自己是冷门社团啦。”
　　还若无其事地翻到物理社众人连署的页面。
　　“唉，真可惜。不过没办法，因为本人都说不是冷门社团啦，我也不能强迫。要是天文社就此消失，那也无可奈何啊。没错、没错，无可奈何啊。”
　　九重一边刻意悲怆、寂寞地说道，同时一边向后退。当她走到开启的门前，男学生表情苦涩地叫道：
　　“等、等等！不，请你等一下！！”
　　九重脸上顿时露出贼笑。
　　“……总之，可以先请你告诉我们是发生了什么事吗？”
　　男学生谦卑地问道。九重故意装模作样一会儿，再朝两人走近，小声问道：“你们想知道吗？”
　　“请、请告诉我。”
　　两人一同点头，九重笑着打开笔记本说：
　　“目前冷门社团正面临存亡的危机啊。”
　　然后突然露出严肃的表情，一口气说道：
　　“现在学生会正在举行选举对吧！有个叫御神乐绫女的学生会长候选人，她在午休的广播节目表示，要弃冷门的社团和同好会于不顾啊！她的语调虽然不是如此，可是意义就是这样！换句话说，现在正是天文社的存亡关头。冷门的社团应该要联合起来才对！”
　　“……啊，是这样啊。”
　　然而对方的反应却非常迟钝。九重打量他们两人，问道：
　　“这间教室是天文社借来当社办使用的吧？”
　　且露出恶棍般的表情威吓两人。男学生挺身保护女学生。
　　“是这样没错……”
　　“啊啊，好可怜啊。”
　　九重摇摇晃晃地后退几步，跪倒在地上。
　　“再这样下去，这里会被没收吧。天文社被化学社吸收之后，失去社团的立场，重要的活动场所也会被夺走啊。”
　　“你说什么？”
　　男学生焦急地走向九重。
　　“那是什么意思！？”
　　“……我说过啦，那个叫御神乐的人打算消灭冷门社团啊。她要压榨冷门社团手上微薄的资源，造福某些大势力的社团。真是暴虐无道。”
　　九重说的话有许多加油添醋的地方，可是男学生无法正确判断，只能错愕地低头看着九重。然后看着事态发展的女学生的视线，也开始在九重跟男学生之间不断转移。
　　“所以，我们一定要团结啊。我‘守护冷门社团、同好会协会’会长九重优子，现在正在召集大家连署签名抗议！请你在此签名，一起保护我们的权利吧！”
　　“保、保护我们的权利吧！”男学生跟着叫道。
　　“来。”九重笑容满面，递出笔记本，同时也不忘给他签字笔。
　　就这样，又有一个社团加入了“守护冷门社团、同好会协会”。
　　“再见──”
　　九重向天文社的两人挥手告别，离开教室。她再度于走廊奔跑，脸上不禁露出笑容。
　　九重的闪电攻势持续已久。从将棋社开始，围棋社、物理社、英语辩论社、帆船社、探险社、合气道社、冰壶社、卡片游戏同好会、桌上游戏爱好会、铁道研究同好会、奇幻社、推理俱乐部、射箭同好会、飞盘同好会、杂技爱好会、卡拉OK研究会、影音研究同好会、天栗浜高校玉石会、演剧鉴赏同好会、布娃娃俱乐部、怀念老歌同好会，以及刚刚的天文社。她已经收集了总计二十三个社团和同好会的连署签名。
　　“好，接下来去男子网球社吧──”
　　连署人数其实已经将近七十人，若是提交给广播社，应该会有相当的效果。甚至还有人听九重说过选举的事之后，答应要投稿提出相关疑问。“守护冷门社团、同好会协会”的同伴确实地在增加。
　　“我们要准备反击啦！一定要让瓶盖获胜！”
　　九重喜洋洋地冲上阶梯。
　　
　　
　　三枝正在电脑教室。
　　眼前的村上露出笑容。三枝耸耸肩，转过身打算离去。
　　“等一下，脸色别那么凶嘛。”
　　村上笑着挽留三枝。三枝叹口气，重新面对同班同学。
　　“我没有打算跟你交易。”
　　“我是开玩笑的啦，你先坐下来。”
　　三枝被村上叫住，无可奈何地于椅子就坐。环顾四周，大半的二年级社员都聚集于此。
　　“所以说，你是来为神庭拉票的啰。”
　　村上确认般地说道。三枝调整眼镜位置，回答：“对。”
　　三枝知道这样做不合自己个性，但是，他想要尽可能地帮助神庭。所以他拿出所有的勇气，向电脑研究会低头，拜托他们在选择学生会长时投神庭幸宏一票。
　　可是，他到此之后，首先得知的却是木村等三年级生淡出社团，由村上接任会长的消息。村上听完他的话之后说：“如果你回来社团，那我们就投他一票。”而三枝根本不打算接受这项交易。
　　“真想不到你会为神庭低头啊。”
　　朝井兴趣盎然地说道，一旁的堤也笑了出来。
　　“……我没打算强迫你们，没事的话我先走了。”
　　三枝打算离席，系山立刻按住他的肩膀，让他坐下。
　　“我叫你脸色别那么凶嘛──我们是感到高兴啊，三枝。”
　　“？”
　　三枝的神色似乎相当可怖。周围的二年级生装模作样地一同退后，村上轻轻挥手解释：
　　“就算是同社团的后辈，说穿了也是外人。可是你竟然会为外人行动，这让我们很吃惊啊。你真的变了，真难想象你和以前那个总是冷眼又不近人情的三枝是同一个人。”
　　“……那可真是抱歉啊。”
　　三枝突然觉得无所适从，瞪视着村上说道。村上再度露出微笑说：
　　“我们是采取个人主义，所以不能跟你保证大家都会把票投给神庭。不过，我觉得跟御神乐同学比起来，神庭应该比较有趣。”
　　二年级生点头附和这句话。三枝松了口气回答：
　　“受不了你们……我不该来这里的。”
　　“别这么说嘛。啊，既然你都过来了，要不要帮我们一个忙啊？我们正在写新的程式呢。”
　　三枝被态度轻浮的村上等人缠上，协助电脑研究会的活动良久。
　　
　　
　　天崎在教室和同班同学聊天。
　　“神庭同学是怎么样的人呢？”
　　话题当然是学生会长的选举事宜，不过今天大家都猛对她发问。似乎是因为午休时的广播节目内容让人跌破眼镜，所以大家突然对他起了兴趣。天崎把握机会，向大家推荐幸宏。原本只是好奇发问的同学，听着听着脸色也变得正经起来。
　　“这样说起来，御神乐同学虽然说要排除多余的部分，可是没有说具体的方向啊？我明年想要当运动会的总干事长，所以不希望她提出反对意见呢。”
　　“我也一样，我明年想当实行委员呢──而且那些活动其实都要自掏腰包耶，大家都知道经费根本不够，我们今年也是让前辈破费啊。”
　　“我觉得活动还是要有那种有点随随便便又轻松的感觉才有趣啊。虽然人家会说我们小家子气，不过那也没办法啊。”
　　不知不觉中同学们开始说出真心话。天崎感觉有所斩获，更加热心地推举神庭。
　　
　　
　　同一时刻，井筒正在一年四组的教室发表生涯中唯一一次的伟大演讲。
　　“──因此，恳请各位惠赐神庭一票。”
　　最后猛力低头，结束演讲。尽管不知道效果如何，可是同班同学至少都听到了最后。
　　井筒说完话，好几个学生“喀蹬喀蹬”地一起推开椅子站起身，离开教室。其他学生也纷纷离席，拿起书包准备离去。其中也有人对井筒说：“辛苦你啦。”不过几乎没有人对演讲有反应。
　　（……就是这样吧。）
　　井筒本来热血沸腾，想试试可以说动多少人。可是他现在看到现实的结果，不禁垂头丧气，茫茫然地目送三三两两离去的同学。
　　“……井筒同学。”
　　众人离开教室。虽然有几位学生聚在一起聊天，但是他们谈论的话题，则跟演讲一点都扯不上关系。
　　“……井筒同学。”
　　自己还是老样子，总是白忙一场。只顾着自己一头热，不管三七二十一乱搞一通，这样下去的话，真的能帮神庭发表声援演讲吗？井筒不禁有些害怕。
　　“井、井筒同学！”
　　这时，井筒总算发现有人在叫他。转头一看，有一位矮个子的戴眼镜少女站在那里。她抬头看着井筒，可是井筒在看到她之后，又低下头来说：
　　“……是凪原啊，有事吗？”
　　她叫凪原千绘。虽然个性内向多愁，头也总是低低的，不过其实有张可爱的脸蛋。她被选为一年级生的美少女前三名，甚至被称为“月之女神”。
　　“你那是什么态度啊，应该客气一点吧？”
　　一位体格健壮的少女从凪原背后走出，紧盯着井筒。她是山田翔子，氛围和凪原相反的美少女，拥有“太阳女神”的称号。
　　“……我哪里不对啊？没道理我要拉票就得要低声下气吧。不然你是什么意思？难道我下跪你就会把票投给神庭吗？”
　　“好啊，你有本事就跪下磕头求我。”
　　井筒开口挑衅，山田也不甘示弱。“快跪啊──”山田刻意后退一步空出位置，身旁的同学见状都笑了出来。
　　“…………你说话要算话。”
　　井筒喃喃说道，“碰”的一声就跪了下来。如果这样就能得到票数，根本不算什么。
　　“等、等、等一下，请等一下！”
　　可是，凪原突然插进两人中间阻止井筒。她难得用愤怒的口吻对山田说道：
　　“山田同学，有些话不能乱说。”
　　虽然说话声不大，可是她的气魄甚至震慑了井筒。山田露出有些困窘又不悦的表情，说道：“你干吗当真啊！”接着撇过头，快步离开。
　　“…………”
　　井筒看着她的背影。突然间，凪原满脸通红地说道：
　　“我、我会──”
　　“呜喔？”
　　井筒被出人意表的说话声吓了一跳，坐倒下来；这下变成他要抬头仰望平时总是低头看着的凪原。
　　“我会投票给神庭同学的，你刚刚的演讲很棒喔。”
　　她说罢转身跑走，可是她的脚程不快，温吞地离开教室。
　　“…………”
　　井筒觉得好像有很多事情该去思考，不过似乎现在得到了一票。
　　他一边想，一边站起身──
　　“这样啊。女神要投票给神庭的话，我也投给他好了。”
　　“那我也投吧。”
　　出乎意料的人物说出出乎意料的词语。
　　“富田、金森，你们在这里啊？”
　　“废话，我是这一班的啊。”
　　“不，我还以为你们早就回家了哩。对了，你们刚刚说的是真的吗？”
　　井筒询问两人。他们两位学生会执行部员，平时跟阶梯社水火不容，井筒根本不认为他们肯赐票。
　　“因为女神说要投给神庭啊。”
　　“……你们该不会是加入了什么守护队吧？”
　　“是啊，我是最近才入队的。果然女孩子还是要温柔可爱才对啊。”
　　“没错没错。脸上露出恶魔的表情，然后对后辈大呼小叫的人实在叫人敬谢不敏。”
　　两人开始发抖。井筒隐约知道他们在说谁，但刻意不加以吐槽。
　　总而言之，至少拿下了三票。
　　井筒开始有了些自信。
　　
　　
　　隔天，直接对谈第四天。
　　节目开始前，幸宏就感觉周遭的气氛有些变化。今天早上道早时，学生的反应热烈许多。上午也有不少人主动和他打招呼。
　　说不定是局势开始对自己有利了。好，要掌握机会进攻。
　　面对一如往常的御神乐，幸宏重新振奋自己的精神。
　　“投稿数量突然增加许多呢。因为无法回答所有的来函，所以我们只选出其中几个问题，还请各位海涵。”
　　节目一开始，加藤就神采奕奕地侃侃而谈，然后拿出将近十张的投稿。
　　“首先，由于有十三封类似的问题来函，所以我打算第一题就从这个问题开始，请问两位可以接受吗？”
　　不知道为什么，加藤刻意面对御神乐问道。她有些讶异，但还是回答：“好的，没关系。”随后加藤点头，念出提问信函的内容：
　　“‘我们是小型的同好会，社员只有三个人，但还是很认真地在进行活动。听说御神乐同学的公约内容会让小型的社团或同好会消灭，请问传言属实吗？’‘我觉得御神乐同学的公约内容只对大型社团有利，难道学生会只知道重视经费，要对协助学生的各项活动一事视若无睹吗？’‘我是男子网球社的社员。虽然男网至今没有什么特别的活动纪录，可是有五位社员，也有参加全国大赛。我希望学生会可以协助我们解决和女子网球社之间的差别待遇，但是候选人竟说小团体要自己对自己负责，这会不会太没有担当了呢？’等等，还有许多类似问题来函。这一切都是针对御神乐同学的第二条公约内容所提出的问题，请问你有什么看法？”
　　加藤将写有公约的白板展示于桌上。“真意外──”幸宏小声说道，看来大家已经开始思考他在星期一所说的事。
　　御神乐会怎么回答呢？幸宏看向御神乐，与她四目交会，而且感觉到她好像也在瞪视这边。或许她有意识到摄影机，所以表现得并不明显，可是幸宏跟她相处这几天下来，已经可以感觉得到了。
　　（奇怪？她在气什么？）
　　当幸宏百思不得其解时，御神乐已经开始回答问题：
　　“很抱歉，因为我说得不够清楚，还导致各位有所误会。可是，请各位不要担心，问题上提到的事绝对不会发生。我没有打算刻意偏袒、或是漠视任何一个社团。
　　学生会协助学生的各项活动本来就是理所当然。所谓的自己对自己负责，基本上是每个社团都应该要遵守的原则。而且我也相信，来函的各位都是很认真地在参与各自的社团活动。我一定会郑重看待此事，再三思量。”
　　幸宏作势举手，然后又在途中放下。加藤朝他看过一眼，但并没有提问。
　　总觉得她回答得有些简陋啊。
　　幸宏微微歪头，觉得现在的御神乐不同于平常。虽然她回答得谦恭有礼，可是内容却像是在转移焦点。本想举手加以指正，但是因为有些迟疑，手举得不够高。
　　“原来如此。老实说，今天早上广播社收到了这样东西。”
　　事情在幸宏烦恼的同时不断进展。御神乐回答结束后，加藤将一本笔记本出示在桌上。观察封面，可以看到本子上用黑色麦克笔大大的写着“守护冷门社团、同好会协会”。
　　（这个字体好像似曾相识……）
　　加藤似乎看透幸宏的心思，故意立起笔记本，让摄影机拍摄，说出它的名字：
　　“这是由三年六班的九重优子同学担任会长的‘守护冷门社团、同好会协会’连署签名笔记本。”
　　“！？”
　　幸宏忍住不叫出声，认真地注视笔记本。
　　“内容是这样，每一页都写上了各社团或同好会所属学生的名字。呜哇──我的天啊，竟然还有‘怀念老歌同好会’，这种兴趣不适合高中生吧。”
　　加藤兴趣盎然地翻页。冷门两字名符其实，各个团体的人数都寥寥无几，不过社团和会的数目倒是不算少。
　　“连署的主旨，似乎是恳请两位次期学生会长候选人，不要消灭他们所属的社团或同好会呢。啊，也有阶梯社，但是没有神庭同学的署名。毕竟候选人本人不方便签名吧。”
　　最后一页写着除了幸宏之外的五位阶梯社员姓名，不知道这连署是几时完成的。接着幸宏想起星期一的对谈，当时九重似乎就有什么计划要实行。
　　幸宏对面的座椅“喀蹬”地发出声响。转头一看，御神乐正从椅子上缓缓起身。她在幸宏和加藤的注视下，慢慢离席站起。
　　“怎么了，御神乐同学？”
　　加藤问道。几乎同时，御神乐用宛若要贯穿一切的目光瞪视幸宏怒道：
　　“果然……这是什么闹剧啊！”
　　御神乐大声一吼。拨开垂挂在肩上的头发，向前挺身而出说：
　　“突然有许多类似的提问信函寄来，同时又有连署活动出现，我觉得这太不合常理了！三年级的九重学姐是阶梯社的社长对吧？神庭同学，那是你所参加的阶梯社。我不反对社员为你加油，可是这种做法不对吧？那本署名笔记本会不会也是伪造的呢？”
　　御神乐手指着笔记本说道，加藤被这番话吓得呆住。她继续用火冒三丈的表情看着幸宏，追问：“你有什么要解释的吗？”
　　“…………”
　　另一方面，幸宏则是突然变得非常镇定。
　　他冷静地注视说个不停的御神乐。御神乐见到幸宏沉默不语，更是多指责了几句，不过内容相差无几。
　　
　　[[IMG,8e2d7e95a7ddcd6b2eddc3524fd1f6ba,339,500,39727]]
　　
　　
　　
　　（……御神乐同学是故意装出愤怒的模样。）
　　不知该如何解释，但是幸宏感觉御神乐气急败坏的态度并非真的在发怒，让他思索了一会儿。对，这是她的演讲技巧。她故意装出生气的样子，借此让我紧张犯错。
　　我绝对不能上当。
　　幸宏忍着不生气，在心底盘算对策。
　　“不要一味保持沉默，说说你的看法如何？”
　　御神挑衅一直闭口不言的幸宏。幸宏确认她的话到一个段落后请她坐下，接着回答：
　　“我可以说说我的想法吗？”
　　“请说，让我听听你有什么理由吧。”
　　御神乐一边在椅子就坐，一边将双手叉于胸前，表示出不信任感。不过，这也是她演技的一部分吧。幸宏尽可能展现出神色自若的态度，开始说道：
　　“现在我说什么都没有意义，所以我不想多说，而且也没有那么多时间。”
　　“没有意义！？你的意思是说，你承认那是伪造的啰。”
　　御神乐的唇枪舌剑立刻袭来。幸宏淡淡地回答：“不。”
　　“你说不出理由吧？那就跟承认没两样嘛！”
　　“御神乐同学。”
　　幸宏刻意明确地对变本加厉叫骂的御神乐说：
　　“请你不要假装生气了，这不像你啊。”
　　“！”
　　这句反击似乎奏效，御神乐缓缓地坐下椅子。
　　“我现在就解释为什么没有意义。理由很简单，因为我们无法在这里证明真假。提问信函也好，连署名签名笔记本也罢，除非我们直接去问每一个人，不然根本没有确实的证明方法，至少我认为其他方法是不会让你满意的。这样一来，就算我在此否定，结果也只是没完没了的争论而已。关于那本笔记本和问题来函到底是不是伪造，请你在之后自己去确认。我也会提供帮助，不过──”
　　幸宏特地在此加重语气。这句话，他非得在此讲清楚不可。
　　“九重学姐，也就是本社的社长，的确是位调皮捣蛋的人，但是她绝对不会做伪造连署签名这种事，这点我敢保证。那些署名，一定是她在这几天四处奔走收集得来的！”
　　“…………”
　　御神乐露出愤恨的表情，沉默了好一阵子。时间一分一秒过去。幸宏也没有开口。加藤苦恼着该如何进行节目，却想不出好的台词。
　　“我明白了。”
　　经过几乎要令人窒息的寂静之后，御神乐总算发话。她“呼”地叹出一口气，松开叉起的双臂说道：
　　“那么这件事的追查就先延后，我们来议论问题本身。我想我刚刚说的答案有些艰涩难懂，可是，那是因为我真的很认真地在思考这个问题。我第一天也说过，学校的资金跟人力都有限。老实说，想要凭现在的预算支援所有社团根本是痴人说梦。要不要我拿出实际的数字给你看？经营私立学校可没有你想象的那么轻松啊，我们学生应该要对此有所自觉才对。”
　　御神乐掠过加藤一眼，从他手上拿过问题来函抽出一张，展示到幸宏面前说道：
　　“‘希望学生会一视同仁，协助人数稀少的社团各项活动’这种要求可以说是合情合理。但是，学校的能力也有限。我反而认为，随口说出‘不分大小，协助所有社团和同好会各项事务’的人，才是根本不值得信任呢。神庭同学，请你具体地回答我。像这个关于男子网球社的问题，倘若是你，要用什么方法解决？”
　　幸宏面前的纸张，撰有男子网球社员请求处理和女子网球社之间差别待遇的心愿。据他以前听说，男子网球社甚至没有权限使用球场，平常只能在运动场内对四处的墙壁做击球练习。
　　“……的确，资金跟人力都是有限的。可是──”
　　幸宏抓住纸张，从御神乐手上一把抢走，继续说道：
　　“我认为还有很多解决方法！男子网球社没有球场可以使用对吧？那我们就建一个球场。这所学校校地不是很大吗？开拓一个地方，设立一个新球场就好啦。”
　　“设立球场！？你以为你可以这样为所欲为吗？”
　　“我并非为所欲为，而是要得到允许之后再设立！学生会不就是为此存在的吗？跟教师等人交涉也正是学生会长的职务啊！”
　　“你说得太不切实际了。”
　　“我说的都是可行的！对了，我想御神乐同学大概不知道；其实在今年暑假，游佐学长，也就是现任的学生会长曾经提议共同集训的计划，也得了老师的许可。本校是可以做到这种事的学校，我相信这些问题也都一定有办法解决。”
　　“喔──”
　　加藤打算回应，可是又急忙用手捂住嘴。
　　御神乐侧眼用悔恨的目光瞪视加藤，一边说道“那你看这题”，一边伸出手，意图再从加藤手上抢走来函。可是，加藤却举起双手叫道：
　　“对不起！虽然情况越演越烈，但是节目时间已经到尾声了。今天就到此为止，辛苦各位啦！”
　　加藤强硬地收尾，节目也到此落幕。
　　
　　
　　“这是怎么回事啊？”
　　放学后，御神乐和同伴聚集在小会议室，喃喃说道。她尽可能压低声音，不过怒气可能还是有表露出来吧。
　　“那个……我……”
　　如她所料，周围的女同学都露出垂头丧气的神情。御神乐一度紧紧闭上眼，整理心情。
　　“我刚刚说得太过分了。对不起，我无意责备你们，我只是想知道到底是发生了什么事。”
　　她说罢，环视众人。大家的面色变得比较轻松，可是气氛还是很僵。正当她盘算着该怎么办的时候，有一人举起手问道：
　　“……那本连署签名笔记本是真的吗？”
　　“对啊，那是什么嘛？好卑鄙喔。”
　　“那样算是违规吧？我们应该去跟监察委员会申诉……”
　　众人开始谩骂连署签名笔记本一事。御神乐忍着不发脾气，先让她们发言。
　　御神乐不认为那本笔记本是伪造的。以伪造来说，笔记本的品质太随便了，而且笔迹和笔压参差不齐，根本不像是一个人写出来的字。她在节目中大发脾气，不过是故意演出。一开始，加藤说有许多类似的问题来函时，她的确有些困扰。可是，当听到连署签名笔记本是阶梯社发起时，就认为那是逆转情势的机会。
　　就算神庭本身与笔记本无关，只要让人知道他和同社团的人有所牵连，形象就会恶化。而御神乐企图再将事情扩大，让人误以为问题来函也全部都是伪造品。所以她才刻意怒斥此事到连自己都觉得夸张的地步，质疑笔记本是否伪造。照理说，如此一来情势就会逆转。不管神庭再怎么否认，都绝对无法在当场消除大家的疑惑。只要神庭因此多多少少乱了阵脚，她就可以硬是把白的说成黑的。御神乐当时就是如此打算。
　　（……可是，他却看穿了我的计划……不，应该不至于吧。）
　　神庭不但高明地回避御神乐的攻击，还加以反击。他为社团前辈辩护的态度，势必会予人正面的印象。相对地，如果御神乐加以刁难，就会使自己的印象变差。虽然很不甘心，但是御神乐只能更改作战。
　　但是，即使如此，还是被他占尽了甜头……
　　御神乐质询幸宏男子网球社的问题，她打算一步一步具体粉碎幸宏的理想，可是一点效果也没有。尽管时间不够也是问题，但当时就算继续争论下去，大概也很难找到机会攻击他。
　　……为什么？为什么局势会顺着他？还有，虽然不想承认，但是他这几天的成长非常快速，我的一举一动好像都被他看穿了。
　　御神乐忍不住咬牙。原本以为他是只可爱的小狗，想不到却是只恶狼。而且还不只一只，而是成群结队。因为他们每个人都懂得自行思考和行动，所以才更难对付。
　　“没错，他有懂得靠自己意志行动的人撑腰，可是我这边却……”
　　御神乐无意让大家听到这句话。她只是不小心说溜嘴罢了，然而对在她周遭缩起身子的女学生来说，这句话似乎伤透了她们的心。
　　“对、对不起。”
　　一位女孩眼眶溢出泪水。糟糕。御神乐急忙站起身──
　　
　　
　　“等一下、等一下、等一下，你们怎么啦？”
　　教务主任突然闯入室内，使她错失了安抚女孩的机会。
　　“学生会长选举的状况看起来很混乱啊。御神乐同学，你不要紧吧？听说你被那个叫神庭的同学占了上风呢。”
　　（放心吧，只要你不来搅局，就一点问题都没有。）
　　御神乐忍住想要破口大骂的念头。教务主任在最坏的时机，说出最不适当的发言。御神乐根本不希望主任为她担心。
　　结果，御神乐随便应答，打发掉教务主任，却无法消除“同伴”们的不安。众人在心情沉重的状态下，各自返家。
　　星期一，一定要在星期一扳回局势才行……
　　御神乐独自一人在小会议室的椅子就坐，开始思考。
　　不安的神情，以及“你不要紧吧？”这句话不断在脑海里重现，让她更加不悦。那眼神，那声音，都是御神乐最厌恶的。
　　为什么我非得要被担心不可呢？
　　你们的担心，对我来说都是多余的啊。