　　「看得见大海了！」
　　当巴士穿越隧道后，班上的女生喊了出声。
　　临海学校第一天，天气也很幸运地一片晴朗。反射着阳光的海面很平稳，彷佛随着舒服的海风缓缓摇荡。
　　「哦——果然一看到海就会让人感到兴奋呢！」
　　「唔、唔嗯？就是说啊。」
　　巴士上，坐在找隔壁位置的是夏儿——不过从出发之后就一直是这种感觉，我还没听见她说过几句话；现在也是，当她回答完之后，视线便立刻落在手边。
　　「你那么喜欢那个吗？」
　　「咦……啊，嗯，还好啦……欸嘿嘿。」
　　夏儿戴在左手腕上的手环，是我为了感谢她昨天陪我去买某样东西而送她的礼物。她笑咪咪地望着那个银色手环，偶尔还会若有所思地笑出声来。
　　即使如此，看到她喜欢它喜欢成这样，我反而对自己买的礼物不是那么昂贵而感到有些抱歉。尽管是在她说「一夏只要挑一个觉得适合我的就好」的情况下选的，不过真的送那个就可以了吗？
　　「呵呵呵♪」
　　嗯——她的心情非常好。
　　「真是的，夏绿蒂同学从一大早开始心情就超好的呢。」
　　在隔着走道的另一侧，西西莉亚以有点不悦的表情说着。
　　「嗯，就是说啊，对不起哦……嘿嘿嘿……」
　　夏儿连西西莉亚说的话也不怎么在乎，依然带着笑脸回应。嗯——心情居然好到这种程度，感觉有点恐怖耶？她这么期待来海边吗？不过我自己也满期待的就是了。
　　「我还在想说你们两个昨天途中就脱队了，没想到居然是去买礼物……真不公平！」
　　「啊……哦，那个啊……等下次有机会再送西西莉亚吧？」
　　看来西西莉亚也很想要礼物？别那么爱闹别扭嘛。
　　「说、说好了哦？」
　　「嗯，但是太贵的我买不起哦。」
　　不晓得是不是我的承诺使她暂时获得满足，西西莉亚表示：「既然这样的话……嗯，我就原谅你吧！」而罢休；不过如果花钱的机会像这样变多，就又得去找打工赚钱才行了，我可不想把存款都花光。
　　「…………………」
　　话说回来，萝拉一直乖乖坐在西西莉亚旁边——令人感到不可思议，不晓得是不是身体不舒服，偶尔还会行动可疑地张望四周。
　　「你没事吧？从昨天会合的时候开始就一直是这种调调耶，怎么啦？」
　　「………………」
　　「喂，萝拉？喂——」
　　由于几乎得不到什么反应，我因此从位子上站了起来，窥探起她的脸。
　　「！你干、干……干么？靠太、大近了！蠢蛋！」
　　「呜唔！」
　　鼻梁被她用掌心用力推回来的我不小心发出奇怪的声音。不知道是不是因为感冒而发烧，萝拉的脸颊泛着红晕。
　　（算了，用不着担心，这家伙会确实做好自我管理，应该没问题。）
　　由于萝拉似乎没什么问题，于是我换成和坐在她后面位子上的箒说话。
　　「到那里之后就可以游泳罗！箒很擅长游泳嘛。」
　　「是、是啊……哦，因为我以前经常去游长泳嘛。」
　　嗯？箒的模样怎么也怪怪的？不知道该说是静不下来，或者是忐忑不安。
　　「差不多要抵达目的地了，所有人都给我乖乖坐好。」
　　全员立刻遵守千冬姊所下的命令，这份指导能力真是出类拔萃。
　　一如千冬姊所说的，没过多久，巴士便抵达目的地的旅馆。IS学园的一年级学生乱哄哄地从四辆巴士上走了下来，然后开始整队。
　　「那么——这里就是花月庄，从今天起我们要麻烦人家三天，所有人都要客气一点，不要让服务人员的工作量增加罗！」
　　「「「请多多指教！」」」
　　在千冬姊说完话后，所有人都出声打招呼。我们学园似乎每年都受这间旅馆的人照顾，穿和服的老板娘很有礼貌地向我们鞠躬致意：
　　「好的，请往这边走。今年的一年级学生也都很有精神，真是太好了呢。」
　　她的年纪大约三十几岁，浑身散发出干练女人的成熟气息。或许是因为职业习惯而总是笑容满面的缘故，她从外表看起来完全不像是已经当老板娘的人，感觉相当年轻。
　　「唉呀，这一位就是传说中的……？」
　　碰巧和我对上眼神的老板娘向千冬姊提出这个问题。
　　「哦，是啊，今年因为来了一个男学生，害你们很难区隔浴场，真的很抱歉。」
　　「不不不，没这回事，况且他是个不错的男孩嘛，感觉上似乎是很可靠的人哦！」
　　「只有感觉上而已。快打招呼啊，蠢蛋！」
　　我的头被用力地压了下去。不，我正准备要打招呼啊，真的啦！
　　「我、我叫织斑一夏，请多多指教。」
　　「呵呵呵，真有礼貌。我是清洲景子。」
　　老板娘说完之后，很有礼貌地再次向我鞠躬致意，动作跟刚才一样充满气质；对这种成熟女性毫无抵抗力的我感到非常紧张。
　　「我这个弟弟太不中用，给你添麻烦了。」
　　「唉呀呀，我说织斑老师对弟弟还真严格呢。」
　　「因为我老是在替他收拾残局。」
　　不，我想应该没到那么夸张的程度吧，但是也不能否认有时候确实是如此。啊啊……真想赶快长大，不要再拖累千冬姊了……
　　「那么，请各位往房间去吧。别馆那边有更衣室，想去海边的同学麻烦请到那里去换衣服。如果不清楚位置在哪里的话，欢迎随时向服务员们询问。」
　　女生们在一起大声回了「好——」之后，立刻走进了旅馆里。总之得先把行李放好，之后才能做别的事。
　　顺带一提，第一天整天都是自由时间，用餐方面则是要大家各自去旅馆的餐厅吃。
　　「欸、欸、欸——织板～～」
　　呃，这种叫法一定是大剌剌同学。转过身去的我看到她跟平时一样，用异常缓慢的速度往我这边移动，那一脸爱困的表情大概是真的。
　　「织板的房间在哪里～～？一览表上面没写耶。我想去找你玩，所以快告诉我～～」
　　当她说着这些话的时候，我知道身旁女生们全竖起了耳朵；不过就算知道我的房间在哪里又能干么？房间里又没有什么有趣的东西……应该没有吧？
　　「不，我也不知道。搞不好是睡在走廊上哦？」
　　「哇——那很棒耶～～我也来睡睡看好了！啊——地板好凉哦～～」
　　反正是夏天，说不定刚刚好呢……不，不可能那样安排的啦。
　　顺带一提，由于不能让我跟女生睡在一起，所以我的房间似乎被安排在其他地方。之所以会说「似乎」，是因为山田老师只对我说了这些内容，并没有把详情告诉我。
　　「织斑，你的房间在这里，跟我来。」
　　哦，千冬姊在叫我了！因为不能让她等，所以我对大剌剌同学说了句「待会见」之后就跟她分开了。
　　「那个，织斑老师，我的房间安排在哪里呢？」
　　「闭嘴跟着我来就对了。」
　　唔，我突然被迫闭嘴。顺带一提，这间旅馆的内部十分宽敞而且美观——光是规模大到能容纳整个学年的学生就已经很厉害了，内部装潢更成功地将具有历史性的装饰及最新的设备融合在一起。温度合宜的空调真是太棒了！就连走廊上也很凉爽，让人觉得十分舒适。
　　「就是这里。」
　　「咦？这里是……」
　　贴在门上的纸写着「教职员房」。呃……？
　　「一开始是想安排单人房给你，不过如果那么做的话，一定会有女生无视熄灯时间的规定，硬是赖在你房间里吧？」
　　唉，千冬姊叹了口气后，继续说了下去。
　　「结果你就变成跟我同房了。如此一来，女生就不会轻易接近了吧。」
　　「这个嘛……应该是吧？」
　　不入虎穴，焉得虎子——话虽如此，应该没有勇者会为了我这种人而闯入魔鬼的寝室吧？
　　「话先说在前头，再怎么说我都是老师，这一点你可别忘记了。」
　　「是，织斑老师。」
　　「那就好。」
　　于是她下达了进入房间的许可。虽然说是双人房，不过房间的格局非常宽敞。外墙是一整面落地窗，从那里看出去的风景真的是美极了！整片大海尽收眼底：因为是朝东的房间，一定也能看见美丽绝伦的日出吧。
　　「哦哦，好厉害——」
　　除此之外，还有卫浴分离的设计，而且连洗脸台都独立成专用的一间；舒适的浴缸则大到连我这个男生都能在里面把脚伸直。
　　「大浴场基本上也是可以使用的，但是你这个男生必须采时间轮替制。尽管原本应该是男女分开的，不过毕竟牵涉到全年级的所有学生。如果为了你一个人而让其他人感到不自在，也未免太奇怪了，所以你只有某些时段可以使用。如果在深夜、早上的时候很想泡澡，就在房间里泡吧。」
　　「我知道了。」
　　不过，明明只有我们两个人在，却还是忠于自己职务的这一点，真的是非常符合千冬姊的作风。要不是她事先声明过，我大概已经像平常一样喊她「千冬姊」了。
　　「好了，今天一整天都是自由时间，行李也已经放好了，你想做什么就去做吧。」
　　「呃，织斑老师呢？」
　　「我还得去跟其他老师联络、确认，有很多事要处理。不过，嗯——」
　　咳，千冬姊清了清喉咙。
　　「总之我打算先去游个泳。毕竟有某个做弟弟的家伙特地替我挑了件泳衣嘛。」
　　「原来如此。」
　　虽然我也模仿千冬姊，回答得很干脆，不过有点儿心跳加速——她愿意穿我替她挑选的泳衣的这点果然让我觉得很高兴；话说回来，我究竟有几年没看过千冬姊穿泳装的模样了呢？唔……
　　叩叩。我的思考被敲门声打断了。
　　「织斑老师，可以打扰一下吗？」
　　这声音绝对是山田老师没错。
　　「可以，请进。」
　　听见千冬姊的回答之后，山田老师便打开了门，于是站在门口正对面的我的视线正好和她对上。
　　「哇啊，织斑同学！」
　　「呃，不用这么惊讶吧……」
　　看来她似乎是为了确认教学相关事务而过来的。山田老师开门的时候好像正在看什么文件，直接走了进来，接着一抬起头就看到了我。
　　「对、对不起！我一不小心就忘了，织斑同学睡在织斑老师的房间嘛！」
　　「山田老师，我记得这应该是你提议的吧？」
　　「是、是的……没错，是！对不起！」
　　接收到千冬姊锐利视线的山田老师彷佛被蛇瞪视一般。
　　「好了，织斑，我们接下来要工作了。随便你要去哪里都行，快去玩吧！」
　　「是，那么我就尽快前往海边罗。」
　　「不要玩得太疯哦。」
　　再次认真回应千冬姊的提醒后，我离开了房间，从行李里拿出来的轻型背包中装了泳裤、毛巾和更换用的内裤。
　　好了，走吧，往海边出发！
　　
　　
　　◇
　　
　　「………………」
　　「………………」
　　在前往有更衣室的别馆途中，我和箒不期而遇了。这其实没什么，问题在于出现在我们眼前的珍奇光景。
　　——路旁长出了兔子的耳朵。补充一下，我这里说的不是活生生的兔子耳朵，而是指所谓的「兔耳」，就是兔女郎戴在头上的那种；只不过眼前的兔耳是白色的。
　　而且上面还贴着一张「请用力拉」的纸。
　　「欸，这个是——」
　　「不知道，不要问我，与我无关。」
　　箒在我说完话之前便立刻加以否定……表示这个——一定没错了。
　　她的才能毫无止境，是天才中的天才，自称一天拥有三十五小时的女人，IS的开发者，而且还是箒的亲姊姊——一定是筱之之束小姐没错。
　　「呃……我要拉罗？」
　　「随便你，与我无关。」
　　箒一说完便快步离去了。唔——她跟束小姐的关系似乎难以修复呢……
　　被独自留下的我莫可奈何地用力拉起那双兔耳。
　　砰咚！
　　「噜哇？」
　　由于我认定束小姐藏在地下，于是用力去拉，然而并非如此——用力过猛让我摔了一大跤。
　　「痛痛痛……」
　　「你在做什么？」
　　「哦，是西西莉亚啊。没有啦，我正在把这双兔耳——啊！」
　　我的视线顺势落向出声者，不过因为还维持着倒在地上的姿势，换句话说……我看见西西莉亚的裙底风光了。
　　「一、一夏同学！」
　　当西西莉亚察觉我的视线后，迅速压住裙子往后退。顺带一提，呃……是白色有蕾丝边的……不对，我这个混蛋！干么看得那么清楚啊？
　　「抱、抱歉！那个、就是啊……有双兔耳朵长在那里，所以我……」
　　「什、什么？」
　　西西莉亚以惊讶的声音回问。这也鸡怪。换作是我听到别人这么解释，应该也会觉得莫名其妙；顺带一提，在害羞与愤怒双重影响之下，她的脸变得红通通的。
　　「不，束小姐她——」
　　锵锵锵锵……
　　唔？这种像是某个物体高速飞过来的声音是什么——等等，呜哇！
　　咚——铿！
　　谜样的飞行物体重重地钻入地面，况且外表看上去是——
　　「红、红萝卜……？」
　　我和西西莉亚一起说出了这句话，而且它看起来还是充满插画风格的变形胡萝卜……话说回来，这是怎么回事啊？
　　「啊哈哈！阿一中计了吧！」
　　啪的一声，胡萝卜裂成两半，一边发出笑声一边从里头登场的人，正是前面提到的天才——筱之之束小姐……这个人是不懂得用正常的方式出现吗？
　　「唉呀，之前我靠飞弹飞行的时候，差点被某个国家的侦察机击落呢！我可是懂得学习的生物哦！噗、噗～～」
　　对方身上的穿着犹如爱丽丝在梦游仙境里穿的那件蓝白相间的连身裙；她从我的手中接过兔耳，并立刻戴到头上去。束小姐是一个人在演爱丽丝梦游仙境的情节吗？这个人的时尚主题依然让人无法理解。
　　[[IMG,550fd916bf2c92300142372c79c45b12,580,1000,182435]]
　　「好、好久不见了，束小姐。」
　　「嗯嗯，好久哦！真的很久呢……话说回来，阿一，箒在哪里啊？你们刚才在一起吧？她去洗手间了？」
　　「呃……」
　　她为了闪避束小姐走掉了——因为不能这么讲，导致我不晓得该怎么回答才好。
　　「没关系，靠我开发的这个小箒采知器立刻就能找到她罗！阿一拜拜，晚点再见！」
　　她像一阵风似地溜走了，而且快得乱七八糟。附带补充一下，她所说的「小箒探知器」似乎就是那双兔耳朵——探测棒很顺利地弯向箒离开的方向……不对，所谓的采测棒是长那样的吗？
　　「一、一夏同学？刚刚那位究竟是……」
　　「她是束小姐，箒的姊姊。」
　　「咦……？咦咦咦咦？刚、刚刚的那个人就是那位筱之之博士吗？就是现在行踪不明，各国不断寻找中的博士？」
　　「没错，就是那位筱之之束。」
　　顺带一提，这次的临海学校活动有个称之为「IS于非限定空间的运转实验」的主题，因此各国送来给代表候补生的新型装备堆积如山；不过由于规定校外人士不得参与，所以似乎只能靠登陆艇将装备从某处送来。
　　然而束小姐真不愧是束小姐，她大概是彻底无视规则的存在，刻意潜入的吧？话说回来，她到底有什么目的啊？
　　「算了，她好像有事要找箒，目前看起来跟我无关。话说回来，我打算要到海边去，西西莉亚呢？」
　　「哦、哦哦，我也要去海边。对、对了！」
　　咳咳，西西莉亚清了清喉咙。怎么啦，她是在模仿千冬姊吗？
　　「我、我没办法自己把防晒油涂到背上，所以想请一夏同学帮忙……可以吗？」
　　「嗯？你找朋友替你擦不就好了。」
　　「咦，哦哦，是没错啦，不过如果可以的话……那个，我想请一夏同学……」
　　怎么了，她还在为了刚才内裤被我看到而害羞吗？西西莉亚显得扭扭捏捏的，视线不安地飘来转去。
　　「嗯——干脆不要擦算了？」
　　「驳回！」
　　她立刻拒绝了。我原本打算开开玩笑，大概是抓错时机了吧？我每次和女生开玩笑总是会惹对方生气。
　　「开玩笑的，开玩笑的！嗯，如果是这种芝麻小事，我很乐意帮忙。」
　　「真、真的吗？之后你不准反悔哦？」
　　唔哦，她这么注重防晒措施吗？感觉情绪有够激动的……我可是什么都没擦耶。
　　「我知道了。那待会儿见罗。」
　　「嗯嗯，待会儿见！」
　　重重地点了两下头后，西西莉亚往别馆跑了过去。速度虽然没有束小姐那么快，不过脚下的步伐也是轻盈迅速。
　　「好了，我也过去吧。」
　　当然，身为男生的我被交代在使用别馆更衣室时，必须使用最里面的更衣室；顺带一提，出了那间别馆就可以直接到海边，似乎可以直奔大海！
　　（唔——话说回来……）
　　最里面的更衣室——这代表我必须从女生的更衣室前面走过去；当然不会看到里面的情况，但是传出来的兴奋尖叫总觉得让人有点招架不住。
　　「哇，美嘉你胸部好大！应该还在发育吧～～？」
　　「呀啊！不、不要抓啦！」
　　「蒂娜的泳衣款式好大胆，真厉害～～」
　　「会吗？这在美国很常见耶。」
　　………………
　　没错，诸如此类的话题被稀松平常地讨论着。老实说，我很怕听到这个。该怎么说呢，那个……会很害羞——不知道为什么就是了。
　　我稍微加快脚步地离开那里，走向男子更衣室。男生换衣服很轻松，在我思考着暖身运动要做什么的时候就换完了。好了，往海边出发！
　　「啊，是织斑同学！」
　　「真、真的假的！我、我的泳衣不会很奇怪吧？没问题吧？」
　　「哇、哇～～他的体格好棒～～有在练身体呢～～」
　　「织斑同学，等一下来跟我们打沙滩排球嘛～～」
　　「哦，如果有时间的话，没问题！」
　　刚从更衣室走到海边的我，碰巧遇见了几个从隔壁更衣室出来的女生。她们各自穿着可爱的泳衣，裸露的程度让我感到有点害臊。
　　接着，我往海边踏出一步——一踏到被七月的太阳给晒得热腾腾的沙子，脚底板就被烫到了。
　　「烫烫烫烫！」
　　对于已经好几年没来海边的我而言，这种感触真是让人怀念又愉快。对对对，海边就是要这样嘛！
　　赤脚感受到的热度让人微微踮起脚尖，我往海岸边走了过去。沙滩上已经满满都是女学生了——有在做日光浴的、在打沙滩排球的、立刻跑去游泳的……大家纷纷进行着各式各样的活动。她们穿的泳衣五颜六色，就某种意义来说比七月的太阳更加耀眼。
　　「嘿～～唷……」
　　我先做起了暖身运动——毕竟好几年没来海边了，要是脚抽筋而导致溺水就很难看了。总之先伸展手臂、压压腿、拉拉背——
　　「一、夏～～～～！」
　　哦——咦，呜哇？
　　「你好认真哦，这么拚命的在做体操。好啦好啦，做完了就去游泳吧！」
　　突然跳到我身上的是铃。这么说来，不论是小学还是国中的时候，这家伙只要一穿上泳衣就一定会跳到我身上，真是跟猫一样的家伙。
　　顺便补充一下，她穿的是运动风的塔基尼泳装——橘白条纹相间，露出肚脐的泳衣款式。
　　「喂喂，你也好好做暖身运动啦！万一溺水了我可不管哦。」
　　「我才不会溺水呢！我上辈子是人鱼……大概啦。」
　　她一边扯东扯西，一边迅速地顺着我的身体往上爬，坐到我的肩膀上。这家伙上辈子大概是小猫或猴子吧？还有，人鱼的插画一开始是男的哦？这家伙知道吗？
　　「哦——好高好高，连在很远的地方都看得很清楚，真是不错呢！你可以去当一座小型的了望塔罗，一夏。」
　　真是谢谢你哦……反正现在找工作很不容易，做这个说不定也不错——最好是咧，笨蛋！
　　「居然不是当了望员，而是当了望塔哦！」
　　「有什么关系，反正可以造福别人。」
　　「谁会爬上来啊……」
　　「嗯……我？」
　　铃嘿嘿嘿地笑着。唔——这家伙……
　　「啊……啊、啊啊！你、你们在做什么？」
　　走过来的西西莉亚这么质问。她的手里拿着简易海滩伞、海滩垫，还有防晒油。
　　她穿的是鲜艳的蓝色比基尼，绑在腰上的纱笼略带优雅，感觉很好看——果然像个模特儿呢。被泳衣所强调的丰满胸部比想像中更加煽情，于是我因为害羞而忍不住别开了视线。
　　「没有做什么啊，就是坐在肩膀上嘛！或者可以说是在扮演移动了望塔。」
　　「居然是在扮家家酒哦。」
　　「那当然啦，我又没有救生员执照。」
　　「嗯——这么一说倒是没错。」
　　「对吧？不过如果有人溺水的话，我还是会去救啦。」
　　「可、可以不要无视于我的存在吗？」
　　哦哦哦，我一不小心就跟身上的铃交谈起来了。顺带一提，被铃这样紧贴着的我总觉得无所谓，主要是因为——这在本人面前绝对不能说出口——她的胸部超平的！况且这家伙打从小学开始就总是像这样坐到我身上来，所以我已经非常习惯了。
　　「总之铃同学，快点从那边下来！」
　　「不要。」
　　「你、你耍什么小孩子脾气……！」
　　啪擦一声，西西莉亚将海滩伞插进沙滩里……哇哦，她好像怒火中烧了！
　　「什么什么？有人在吵架吗？」
　　「咦？啊——！织、织斑同学让人坐肩膀！」
　　「咦咦！好好哦，好好哦～～！」
　　「一定是采取轮流制吧！」
　　「所以是先抢先赢！」
　　偶然间听到吵架声的女生们不晓得产生了什么误会，全都挤过来要我让她们坐在肩膀上……唔，糟糕，这真的非常糟糕！如果让那么多女生坐我的肩膀，无论是在体力或者精神上对一个男生来说都非常危险。
　　「铃、铃，下来吧，误会越来越大了。」
　　「嗯……算了，这也没办法。」
　　嘿的一声，铃从我的肩上一跃而下，轻轻地用手掌心着地后，就这么直接翻向前方起身。好厉害，简直跟猫没两样。
　　「铃同学……？刚才的不算有点违反规则吗……？」
　　西西莉亚的脸上浮现抽搐的笑容，她一定很愤怒吧。
　　顺带一提，我正忙着向聚集过来的女生们解释：「我没有提供那种服务啦！」唉，一切都是铃害的。
　　「反正说归说，西西莉亚，你一定也有叫一夏替你做些什么吧？所以我们彼此之间就扯平了，对吧？」
　　「不，那个……」
　　「咦，你没有叫他替你做什么哦？那我就——」
　　「我、我有！一夏同学，快过来帮我涂防晒油！」
　　「「「咦？」」」
　　西西莉亚在我解释误会的过程中所说的话让女生们一同叫了出来。啊啊，笨蛋！你为什么要说得那么大声……
　　「我去拿防晒油！」
　　「我去准备海滩垫！」
　　「我去准备海滩伞！」
　　「那我去把防晒油洗掉！」
　　喂！既然都已经涂了，就不要再特地增加我的工作量啦！唉呀呀，那个女孩哗啦啦地冲进人海里了。喂……
　　总之，因为铃而聚集过来的女生们这下子又因为西西莉亚而解散了。
　　「咳，那、那么就拜托你了。」
　　西西莉亚轻轻地脱掉了纱笼，动作看起来很妩媚，让我的心跳不小心漏了一拍。
　　「呃、呃……只有背部对吧？」
　　「如、如果一夏想的话，擦前面也是可以的哦？」
　　「不，那个……拜托让我涂背部就好。」
　　「这样的话——」
　　西西莉亚突然解开绑在颈后的泳农系带，然后隔着泳衣压住胸部，直接趴在海滩垫上。
　　「好、好了，请擦？」
　　「哦、哦……」
　　解开系带的泳衣仅仅夹在海滩垫和胴体之间，西西莉亚毫无防备地把背部裸露给我看，腋下附近露出的乳房被身体压得变形了，感觉稍微——不，是非常性感。
　　还有，或许是身体趴下来的缘故，曲线玲珑的臀部很恼人地让人无法忽视其存在；而且刚才因为被纱笼遮住，导致我没发现她下半身泳衣的裸露程度其实还满高的。
　　笔直的腿部线条真的是美丽无比，让我在无意识的情况下咽了口口水。
　　「那、那……我要涂罗。」
　　「呀！一、一夏同学，防晒油要先用手稍微搓热之后再涂。」
　　「是、是这样吗？抱歉，毕竟我是第一次做这种事……对不起。」
　　「是、是哦，原来这是你第一次擦啊，那就不、不是你的错了。」
　　总觉得西西莉亚的声音听起来有点开心耶？大概是我多心了吧。
　　总之我按照她所说的，先把防晒油挤到手掌搓热，等到温度适当之后再涂抹到西西莉亚的身上。
　　（呜哇，西西莉亚的皮肤真是滑嫩……光用摸的就觉得很舒服耶……）
　　「嗯……擦得很好哦！一夏同学，下面一点的部分也麻烦你了。」
　　「只、只要把背擦完就好了吧？」
　　「不、不……既然你都已经涂了，就请麻烦顺便替我把手构不到的部分都涂一涂吧。包括腿部以及那个……臀部也是。」
　　「唔咦？」
　　不、不行！这也未免太危险了。虽然说只是涂防晒油，不过要我摸西西莉亚的臀部实在是——
　　「好好好，我来替你涂，替你涂得黏答答的。」
　　「呀啊！铃、铃同学，你干么跑来捣——好、好冰！」
　　「有什么关系，反正只要能把防晒油涂上去，怎么涂都一样啦！我涂我涂。」
　　「啊啊，够了！你给我差不多一点——」
　　西西莉亚生气地爬了起来，于是泳衣便直接从身体往下滑落——
　　「啊！」
　　「呀啊啊！」
　　真是千钧一发！尽管重点部位没裸露出来，西西莉亚还是蹲了下来，羞到连耳根都红得不得了。
　　「啊……对不起。」
　　「现、现、现在才道歉根本就……铃同学！我绝对不会原谅你的！」
　　「嗯……那我就逃走罗！再见。」
　　唔唔呃……
　　「喂！别把我牵扯进去啦！唉，受不了你……西西莉亚，抱歉！那个……没有露出来，所以不用在意哦？」
　　「什、什么……！」
　　脸蛋变得更红的西西莉亚无法将握紧的拳头挥舞出去，就这么维持着那个动作，僵在那里。
　　至于我则是直接被铃拉着冲进海里。
　　「唔咳！铃，你这家伙实在是……！」
　　「来比赛看谁先游到对面的浮标那里吧，一夏！如果你输了的话，就要请我吃站前的『＠CRUISE』百汇哦——预备，开始！」
　　「喂，太卑鄙了！欸，给我等等！」
　　「哈哈哈，谁叫你要发呆！」
　　我就这么一步步地陷入追着铃游的窘境；顺带一提，＠CRUISE的百汇最便宜的也要一千五百日圆，这场比赛我可输不起。
　　
　　
　　◆
　　
　　（虽然很对不起西西莉亚，不过这次就让给我吧。）
　　铃一边和一夏比赛游泳，一边思考着这件事。
　　上个月，她特地早起做了糖醋排骨便当——老实说是失败的，因为没想到连箒和西西莉亚都带了自己亲手做的料理。
　　（我还以为那是不错的作战方式耶！）
　　顺带一提，当时她所想到的是：
　　「只有一夏那份糖醋排骨不是热的。」
　　↓
　　「我也想吃热的糖醋排骨啦！」
　　↓
　　「真是的，受不了你耶。」
　　↓
　　「来，啊——」
　　——类似这种感觉的作战，结果完全不顺利。
　　喂他吃糖醋排骨的作战确实成功了，然而终究是排在箒的后面，所以总让她有种挥之不去的败北感。
　　再补充说明一下，她只买自己的那份白饭，也是为了：
　　「也给我一点白饭啦！」
　　↓
　　「真是的，受不了你耶。」
　　↓
　　「来，啊——」
　　——要进行这种作战，不过这一招也因为箒拿出了便当而以失败告终。
　　（可是对男生来说，肌肤接触应该最能立即见效吧？而且一夏大概也知道只要我一穿上泳衣，就会跑去黏着他。）
　　不过这样的反应同时存在着「他不太把我当成女生看」的问题，要说烦恼也是满烦恼的。
　　（没、没问题的！应该没有多步女生能和他贴得那么近！至于西西莉亚……嗯，算是千钧一发啦……）
　　思考到这里时，她回想起刚才的情况。
　　（防晒油啊……那个时候一夏的动作好像特别不灵活呢，待会也叫他替我涂涂看好了……）
　　虽然是西西莉亚想出来的点子，不过这种事情谁做了就是谁赢。
　　（可、可是……那样的话会被摸到身体耶。由、由我主动摸他是无所谓啦，但是让他主动来摸的话，感觉有点……害羞耶……）
　　她把渐渐羞红的脸浸到海水里冷却，不过胸口的悸动非但没有平息，反而变得更快了。
　　（唔～～……可是其他的女生一定也会向他示爱……）
　　啵啵啵，铃不是在换气，而是为了掩饰害羞而叹气；那些气在海中化成了泡沫。
　　（嗳嗳，凰铃音，振作一点！你都已经特地进入IS学园就读了，这时候再不努力一点的话，打算要怎么办啊！）
　　看我的！她在替自己加油的瞬间不小心吸进一大口气；不过这里可是海里，所以吸进口中的不是空气，而是海水。
　　「咳咳咳咳！」
　　由于事发突然，铃陷入了轻微的惊慌状态，身体因失去平衡而不断挣扎。
　　（水、水、跑进……！上、得往上游才行……）
　　然而因为是在海里，她根本不知道自己正往哪个方向游。当铃真的快溺水的时候，有只强力的手臂把她往上拉了起来。
　　（啊！一夏……这是一夏的手臂……）
　　一阵安心感逐渐在她的胸口扩散。铃稍梢抱紧那只强壮的手臂，随之浮上海面。
　　
　　[[IMG,ea67444fd33f42b7b56ef263d168ce1d,584,1000,164729]]
　　
　　◇
　　
　　「喂，铃！你没事吧！」
　　「噗咳！咳！没、没事……」
　　「真是的，我不是说过了吗，就是因为你没好好做暖鼻运动嘛。」
　　「才、才不是呢！我会溺水都、都是你害的……」
　　「？算了，先回岸边再说吧。来！」
　　虽然后半段的话我没听清楚，不过现在还是先回到岸上比较好；这么想着的我转身背对铃。
　　「做、做什么？」
　　「上来吧，我背你回去。」
　　「我、我没事啦……不过是要回沙滩上去而已嘛。」
　　尽管她嘴里这么说，但我可不能放着才刚溺水的家伙不管，于是再次加重了语气，对她表示无论如何都要让我背。
　　「铃。」
　　「好、好啦！我知道了啦……」
　　这下子铃总算老实地听话了。我背起在海中变得很轻盈的铃，往岸边游了回去。
　　千冬姊以前曾经教过我怎么背着人游泳，如果不把背稍微挺得较自己所想的高一点，背上的人就会溺水，所以是需要一点技巧的。
　　「如果嘴巴进水的话就拍拍我的肩膀，开口说话会呛到哦。」
　　「嗯。」
　　我一边听着她闭上嘴巴的回应，一边往陆地方向游了过去；因为游太快会很危险，所以我放慢速度泅泳着。
　　「那、那个，一夏……」
　　「说话会喝到水哦！」
　　「不、不要紧啦……先不管这个，就是……」
　　虽然声音有些细微，不过最后的那句话却清楚地传入我的耳中。
　　「谢、谢谢……」
　　说自己不会溺水的自夸之言犹在耳，现在的状况大概让她很不好意思吧？我以点头做为回应，并在上了沙滩后继续背着铃。
　　「可、可以了啦，到这边我就可以自己走了。」
　　「真的吗？」
　　「真的啦！够了，快放我下来啦！」
　　注意到我上岸的女孩们迅速地转向这边，至于铃大概是因为被那群人看见自己被人背着的窘态而感到丢脸，很固执地挣扎着。
　　「知道了，我会放你下来，所以别再乱动了。就算你上辈子是只猫，万一跌倒的话怎么办？」
　　「我、我上辈子是人鱼啦……」
　　连连点头称是的我弯下身子，将铃放了下来。
　　「我、我先去那边休息一下……」
　　说完之后，铃迅速地往别馆的方向冲过去。被背着回来大概真的让她很害臊吧，只见铃的脸颊微微泛红。
　　（嗯……大概是因为她自夸不会溺水，所以才会那么害羞吧？）
　　「啊，一夏，你在这儿啊！」
　　突然被呼唤名字的我回过头，只见夏儿和——
　　「咦？这只浴巾妖怪是怎么回事？」
　　某个超诡异的东西——全身上下裹了好几条浴巾，从头部包到膝盖以下……这、这是什么玩意儿啊……
　　「好了，你就出来吧，没关系的。」
　　「有、有没有关系，是由我来决定……」
　　嗯嗯？这声音……是萝拉？
　　不过向来自信满满的萝拉的声音怎么听起来这么怯懦？而且夏儿还在尝试说服她似的……嗯，完全搞不懂是什么情况。
　　「好～～了，难得你都换了泳装要让一夏看嘛！」
　　「等、等等，我也是需要一点心理准备的……」
　　「唉唷——你从刚刚就一直这么说，却都不肯出来。好歹我也帮了忙，应该有看的权利吧？」
　　这么说来，夏儿和萝拉好像住在同一间寝室。虽然两人在上个月的事件当中视彼此为敌人激烈作战，现在却成了交情似乎还不错的普通室友。唔，萝拉还是那么不善跟人交际，如果跟夏儿这种亲切的女孩住在一起的话，心境上也会产生各种变化吧？
　　「唔——嗯，如果萝拉死也不肯见人的话，我就要跟一夏去玩，不管你罗。」
　　「什、什么？」
　　「嗯，就这么办吧。一夏，我们走！」
　　说完，夏儿抓起我的手，就这样挽着手臂，拉着我往大海的方向走。
　　「等、等等！我、我也要去。」
　　「穿那样去？」
　　「哼——我脱！我脱就是了！」
　　啪啪啪！几条浴巾没三两下全都被扯掉了，萝拉穿着泳装伫立在阳光下……而那身泳装——
　　只见黑色泳装上充满大量蕾丝缀饰，乍看之下像是性感内衣；平时不怎么装饰，任其自然垂下的发丝则分别在左右扎成马尾，虽然总觉得有点像是在学铃的打扮，不过说实在的，萝拉现在的这个模样——真的很可爱。看着她扭扭捏捏，一脸不安的模样，更加强了这份可爱的印象。
　　[[IMG,370322af1c4fddf642c59d82b33f9d67,592,1000,126437]]
　　「一点也不奇怪！对不对，一夏？」
　　「哦、嗯！虽然吓了一跳，不过我觉得很合适哦。」
　　「什……！」
　　我所说的话那么出乎意料吗？只见吓了一跳的萝拉在迟疑了一会儿后，红了整张脸。
　　「客、客套话就免了……」
　　「不，我这不是在说客套话哦。对不对，夏儿？」
　　「嗯，我明明就夸她很可爱了，她却完全不相信耶。顺道一提，萝拉的发型是我帮她设计的哦！难得穿上泳装，当然要打扮得时髦一点。」
　　「哦～～这样啊。嗯，夏儿你也很适合穿泳装哦。」
　　「唔、嗯！谢谢。」
　　被我夸奖之后，夏儿害羞地绞扭自己的头发，昨天送给她当礼物的手镯在手腕上闪闪发光。
　　「那个会不会生锈啊？没关系吗？」
　　「没关系的。我在过来之前已经仔细地做了防锈措施，之后会用盐水冲洗的；毕竟是一夏难得送给我的东西嘛～～」
　　夏儿嘻嘻笑着说，似乎真的很喜欢它。
　　「一夏。」
　　「嗯？」
　　跟方才的声音完全不同，萝拉叫我的声音恢复了平日的冷静。
　　「那样太狡猾了吧！你就没送我礼物……那个……我是希望你这么做啦……」
　　唔……继西西莉亚之后，连萝拉也主动开口要求了。
　　「呃……如果你有值得庆祝纪念的事我就会送了，比如说生日之类的。」
　　「唔，这样啊……那么如果有机会的话一定要送哦！一定哦！」
　　「好，但是价位太高的不行哦，毕竟我只是个学生……」
　　「唔嗯。不过总有一天，你要送我价值三个月薪水的礼物哦！我听部队的伙伴说，在日本，重要的礼物就必须花那么多钱才行。」
　　呃——看来这种会让人误解的日本印象是萝拉的同伴描述的；虽然说法也不算有错，然而总觉得哪里怪怪的。
　　「顺便问一下——你有想要的东西吗？总觉得你好像不太会戴配饰之类的装饰品耶……」
　　「说得也是……老实说，我对那些东西没什么研究……可、可是，如果是你挑的，不管送什么我都会很开心。」
　　「这样啊。嗯……那要送什么好呢？项链……啊，你现在的发型会露出耳朵，戴耳环似乎也很合适，我想应该会很可爱哦！」
　　「可、可爱……？」
　　发型和平常不同的这点果然还是会让萝拉有点局促不安吧？只见她因为我说的话而显得有点狼狈，绞扭着双手的手指。
　　「织～斑～同～学～！」
　　「刚刚约好的！我们来打沙滩排球嘛！」
　　「哇——跟织板对战耶～～好棒好棒！」
　　是刚刚约好的女生和她的朋友，还有那位大剌剌同学。总觉得自己也差不多该努力记一下别人的名字了……
　　「嘿！给织斑同学。」
　　啪！沙滩排球朝我发了过来，我在接过球后立刻确认身边的成员。
　　「那么……这边加上夏儿和萝拉后刚好就是三对三。OK，开始罗！」
　　听完我的回答后，两名女孩迅速地张开网子，大剌剌同学则是在沙滩上画场地线——呜哇～～超慢的。
　　「那么……使用普通的游戏规则就可以了吧？击球最多三次，禁止连续杀球，先获得十分就等于拿下一盘哦！」
　　「好！那么你们先发球吧。」
　　我将沙滩排球抛了过去，接球的女孩（呃——应该是栉滩小姐吧）双眼一亮。
　　「呵呵呵，让你们看看号称夏季七月魔王的我……的实力！」
　　唔！她突然跳起来发球！无论是速度或角度都无可挑剔。
　　「让我来！」
　　如此表示的人是夏儿。不愧是靠得住的优等生，那么就恭敬不如从命了。
　　「咦！哇！」
　　伴随「咚」的一声，夏儿发出了哀号。我回过头去，只见站着发呆的萝拉和追着球跑的夏儿撞在一块儿了。
　　「不、不要紧吧？」
　　「痛痛痛痛……萝拉，你怎么了啊？」
　　「说、说我……可、可爱……我……唔！」
　　不知为何，萝拉在迎上我的视线后脸颊泛红，接着居然像受到惊吓的兔子一样逃跑了。
　　「咦……喂！萝拉！你干么啊！」
　　尽管我出声叫她，然而萝拉早就一溜烟地消失在别馆里了，只剩下我、夏儿和三名目瞪口呆的女孩。
　　「唔～～嗯，这就是那个吧～～织斑的少女心电阻装置启动了～～」
　　大剌剌同学说道。顺带一提，她的穿着与其说是泳装，倒不如说是伪布偶装，覆盖住全身的狐狸装甚至连耳朵都有——这种品味或许会和束小姐意气相投吧？
　　「唔……嗯，算了，我们继续打吧，待会再去看看萝拉到底怎么了。」
　　「赞成～～」
　　虽然这么一来，人数就变成二对三，不过实际上大剌剌同学具有近似扣分的效果，所以我们继续二对二的沙滩排球。
　　「嘿！」
　　动作轻盈的夏儿跃起杀球，我在旁边盯着她看，那双随着跳跃动作而波涛汹涌的乳房让我不由得看傻了。
　　（唔，不行……话说回来，夏儿的身材真是不错——啊，不行不行不行！）
　　一旦意识到这件事，注意力就会被吸引了；而且对面那一组的女孩跳跃的时候，柔软的胸部也会跟着晃动。
　　「……」
　　「怎么了，一夏？」
　　「没、没有！没什么事！嗯，没事！」
　　由于以为被对方看穿自己一直盯着女孩子的身体瞧，我的心跳一度变得超快；不想让人发现内心动摇的我于是拚命否认，还用夸张的动作摇了摇手。
　　看到我表现出这样的反应，夏儿感到奇怪地笑着说：
　　「呵，一夏真奇怪。」
　　「呃……因为现在是夏天，有点热过头了嘛。」
　　「是是是？夏天（summer）就要注入热力（thermal）——这我知道啦。」
　　哦……总觉得夏儿最近对我说的玩笑话很严苛呢。这种「一夏想说什么我都知道的啦」的态度，彷佛自己的恶作剧被邻家姊姊抓到一般，感觉很不爽——应该说还满丢脸的。
　　「啊，差不多该吃午餐了吧？一夏下午要干么？」
　　「嗯……虽然想再游一下，不过刚吃饱饭不能马上游泳，我想休息一下再来海边。」
　　「这样啊，那我们去吃饭吧。还有一夏，你后来到底住在哪个房间啊？」
　　「啊——我也想知道！」
　　「我也是、我也是！」
　　「我也要听——无聊的床上情报应该要共享嘛～～」
　　那位大剌剌同学所说的话让所有人露出尴尬的脸色……总之先不理她吧。
　　「呃——是织斑老师的房间哦。」
　　直到刚才为止仍一脸兴奋不已的女孩们彷佛同时被冻住一般，好像被意想不到的发展阻断了思考似的。
　　「所以说要来找我玩是很危险的。」
　　「对、对呀……不过到吃饭时间就可以跟织斑同学见面了嘛。」
　　「对嘛！其实也不必刻意硬闯虎穴——」
　　「谁是老虎了？」
　　[[IMG,a327f9d83e27db6bfe40639d05ff111e,582,1000,169644]]
　　咚！我觉得好像听到什么声音了……不，应该不是我的错觉；只见一群女孩们的颈部都颤抖抖抖抖……个不停。
　　「织、织、织斑老师……」
　　「嗯。」
　　啊！她穿的是那件泳装——形象和萝拉完全不同的黑色泳装，那经过锻链的姣好身材毫不吝啬地曝晒在阳光底下。
　　老实说，如果我跟千冬姊不是姊弟的话，一定也会因此而心跳加速的。
　　尽管叉在腰部的双手应该跟往常没什么不同，不过现在看上去却有种微妙的性感，而且她同时拥有模特儿般的姣好外貌，相较于其他女孩们，在各方面可说都获得压倒性的胜利。
　　虽然千冬姊平日总是穿着套装而难以想像，不过如今以不偏颇的角度来看，那双曲线毕露的胸部真的很丰满。
　　而且这套泳装特别突显胸部线条，以至于视线必然会被吸引到该处。
　　「……一夏的口水快流出来罗。」
　　「什……？夏、夏儿？你在胡说什么啊……哈哈哈……」
　　「你明明就看得入迷了。」
　　唔呃！这个嘛……我没办法否定。
　　「好了，你们赶快去餐厅吃午饭吧！」
　　「老师您呢？」
　　「我要充分享受一下少得可怜的自由时间。」
　　正如她所说的，教师们几乎没什么自由时间；既然如此，我不想再多加耽误她那不太够用的时间了。
　　「那么我们去吃饭罗。」
　　「要遵守集合时间，别迟到了哦。」
　　「是。」
　　我只说了这句话，便离开当下所在的地点。因为时间才刚过十二点，所以除了我们之外，其他的学生们也在缓缓移动当中。
　　「你们看到织斑老师穿的泳装了吗？超漂亮的～～超正～～！」
　　「啊～～我也想变成那样呢——」
　　「我看你没希望了吧。」
　　「不试试看怎么会知道啊！」
　　学生们就这样七嘴八舌地热烈讨论着。自己的家人被夸奖让我总觉得不太自在，不知道该高兴还是害羞才好。
　　（不过话说回来，真的很适合耶……）
　　说实话，千冬姊超漂亮的，好像真的模特儿一样——不对，比模特儿更棒。
　　「一夏，织斑老师是你喜欢的那一型吗？」
　　「咦？什、什么啊，夏儿，怎么突然……」
　　「没什么，只是觉得你的反应跟看我们穿泳装的时候不太一样呢。」
　　唔，夏儿同学不开心了……吧？为什么啊？
　　「唉，敌人还真多呢……而且都是强敌唷！要是再加上织斑老师的话就更是如此了。」
　　也对啦，千冬姊真的很强，上个月还亲自挥舞IS用的近身刀——究竟需要多大的力气和多高的技巧，才能做到那种程度啊……
　　「织斑老师很厉害哦！」
　　「……我想一夏大概误会了。」
　　「咦？是吗？」
　　「没错。唉……最强的敌人还是一夏啊。」
　　唔……是这样吗？不过如果可以的话，我实在不想和夏儿对战—由于我们曾经组队过，总觉得好像会被她耍着玩。
　　「算了，多想也没用。一夏，走吧！」
　　「哦、哦！」
　　虽然搞不太清楚状况，总之为了换衣服而打算前往别馆的我的手，就这样被心情似乎又好转起来的夏儿牵了起来；虽然下午打算再去游一次，不过应该不会有人直接穿泳装去吃午餐吧？
　　「午餐是什么呢？在海边说不定吃得到生鱼片哦。」
　　「生鱼片！真好，我最喜欢新鲜的生鱼片了！」
　　顺带一提，就像这样，夏儿也非常适应日本文化。如果是西西莉亚的话会说：「生吃鱼吗？真、真不敢相信……」至于萝拉则会说：「放心吧，我接受过食用生食的训练——为了在深入丛林而孤立无援时能够存活下来。」嗯……萝拉，情况不是这样哦。
　　（这么说来……）
　　我突然想起当下不见踪影的箒。
　　（不在海里吗？她应该很擅长游泳啊，为什么？）
　　我一边想着，一边挥别夏儿她们，走进了男子更衣室。
　　
　　
　　◇
　　
　　时间流逝，现在已经是七点半了。我们在由三间大厅相连的大型宴会场中享用晚餐。
　　「唔嗯，好好吃！午餐和晚餐都提供生鱼片的这点真的很大手笔呢！」
　　「没铬，IS学园实在太强大了。」
　　坐在我右边的夏儿边说边点头。
　　现在的她跟所有人一样都穿着浴衣。虽然不是很清楚，不过这点似乎是这间旅馆的规定——「吃饭时穿浴衣」，一般来说不是应该禁止吗……？
　　整齐地排排坐的一年级学生们因为是坐在坐垫上，所以当然是采取正跪坐的姿势，每一个人面前都各自有膳桌。
　　菜色是生鱼片与小火锅，附带两种凉拌山菜、红味噌汤跟腌渍菜。
　　只是这样倒还好，不过生鱼片竟然是鹿角鱼（注4），还附上鱼肝！真是令人不敢相信。
　　我一口咬下鱼肉，总觉得口感非常独特，而且没有鱼腥味，真是难以形容的好吃；鱼肝也没有臭味或苦味，味道很有深度——我可以理解它最近为什么会成为市场上的高级鱼种。
　　注4　学名Stephanolepis　Cirrhifer冠鳞单棘鲍，是一种高单价的食用鱼。
　　「啊——好好吃！而且这个山葵是真山葵耶！好厉害哦！喂，这不是高中生吃得起的餐点吧！」
　　「真山葵？」
　　「嗯，夏儿不晓得吗？用整根山葵直接磨成泥的山葵酱就叫做真山葵。」
　　「咦？那学校餐厅的生鱼片套餐附的是……」
　　「那是加工山葵。唔——原料是山葵大根（注5）或洋山葵，经过着色合成之后，看起来跟吃起来就会很像山葵。」
　　「哦～～那这个就是真山葵罗？」
　　「对。不过最近很多加工山葵也很好吃哦！依各个商家的做法不同，有些店也会使用混合真山葵和加工山葵的酱料。」
　　「这样啊。唔……」
　　欸？刚刚夏儿是不是把整坨山葵酱都吞到嘴去里……？
　　「～～～～～～～！」
　　果然不出所料，夏儿按住鼻子，眼眶泛泪。搞什么呀……
　　「你还好吧？」
　　「吾、吾要引……」
　　夏儿一边用鼻音回答我，一边硬是想挤出笑容，然而笑脸却因为泪眼婆娑而不太成功。
　　注5　味道像山葵，外型则像白萝卜的油菜科植物。
　　「很、很有味道，不错……很好……吃？」
　　也未免太逆来顺受了吧。
　　「……唔……」
　　顺带一提，从刚才开始，坐在我左边的西西莉亚就像这样一直低声呻吟着。她似乎很不擅长正跪而坐，餐点也没吃几口。
　　「西西莉亚还好吗？脸色不太好哦？」
　　「我……还……可以……」
　　嗯，看起来完全不行。话说回来，她真的那么不擅长脆坐啊……
　　全身开始抖个不停的西西莉亚似乎是因为身为英国人的自尊而豁尽全力，装得若无其事地拿起了筷子。
　　「我……我开动……了……」
　　连喝个味噌汤感觉都超辛苦的。
　　话说回来，在IS学园就读的学生来自世界各地，因此有各国籍的学生和老师。
　　眼前的光景正是如此——穿着浴衣的金发、银发女孩、褐色皮肤的学生、蓝眼睛的学生……各种种族都有，似乎只有在这种地方才能稍微享受到环游世界的感觉——这当然不可能。
　　「好、好吃……哦……」
　　微、微笑……
　　嗯，看来真的是太勉强了呢……
　　「西西莉亚如果没办法跪坐的话，是不是移动到餐桌那边用餐会比较好？我们班有很多人都过去了，你不用不好意思哦？」
　　顺带一提，考量到多国籍、多民族与多宗教的学生，校方同时也为了无法跪坐的同学而在隔壁餐厅准备餐桌区，以供使用。
　　由于膳食采取餐盘与台几分开的形式，因此想使用餐桌的人只要把自己的那一份餐点带过去即可。
　　「我没……没事……相较于抢到这个位置所花的力气，这种小事……」
　　嗯？抢位置？什么意思？我以为晚餐的座位只是按照进入餐厅的顺序坐的……难道不是吗？
　　「一夏，女孩子有很多考量的。」
　　「是吗？」
　　「对啊。」
　　看来似乎是如此。
　　（这么说来，箒到哪去了？）
　　啊，看到了！她刚好坐在我对面那排的最后面。不愧是剑道道场之女，只见箒挺直背脊，正襟危坐地吃着饭。
　　她似乎正跟旁边的同学聊着什么有趣的话题，完全没注意到我投射过去的视线。
　　该说不愧是箒吗？穿着浴衣的模样也令人惊艳，所谓的大和抚子指的就是像她那个模样吧？
　　「啊，织斑同学，呀呵～～」
　　箒身边的女孩突然发现了我，于是向我挥了挥手——这样的举动却使得刚才明明还聊得很高兴的箒一脸不悦地瞪着我看。
　　那个眼神的意思大概是「干么看着女孩子露出不怀好意的笑容啊？你这没礼貌的家伙」吧？
　　我随意地向她们挥手回应，再度专心吃起我的晚餐。如果一直被盯着看，她们可能吃不太下去吧？
　　（话说回来，束小姐到底去了哪里啊……）
　　她在豪迈不羁地登场后就忽然消失不见了。我还是一样搞不懂那个人啊。
　　「唔、唔……呃……」
　　还有，西西莉亚果然还是没办法正跪而坐嘛……从刚才开始已经连续两次夹不起生鱼片罗。
　　「西西莉亚。」
　　「我才不过去餐桌那里。」
　　唔，立即被驳回了。
　　「可是你这样吃不了东西吧？还是要我喂你？就像之前帮夏儿——」
　　「一、一夏！」
　　「——抱歉。」
　　差点说溜嘴了。对夏儿来说，无法使用筷子而要人家喂食的事一定让她感到很害羞吧？我在用手掩住嘴巴后，向她道歉。
　　「一、一夏同学刚刚说的是真的？」
　　哇——被注意到了！不行，得设法敷衍一下。
　　「呃——那时候夏儿的身体不……」
　　「别管夏绿蒂同学了！你、你说……要、要喂我……！」
　　「唔、嗯？无所谓啊？等到你脚不那么麻的时候，晚餐也都冷掉了吧？而且生鱼片可是鹿角鱼哦！不趁新鲜吃的话不是很可惜吗？」
　　「说、说得也是呢！嗯嗯，嗯嗯！如果浪费了难得的料理的话，对不起厨师呢！」
　　嗯，说得对，不能把厨师们替我们准备料理的这件事视为理所当然，一个人如果不懂得感恩的话就完蛋了。
　　「那、那么就拜托你了。」
　　西西莉亚一边说着，一边将筷子递给我；当我接过筷子后，立刻夹起了一块生鱼片。
　　「西西莉亚，你敢吃山葵吗？」
　　「山、山葵……如果只吃一点点的话……」
　　看来是不太敢，山葵明明那么美味。
　　「来。」
　　「好、好的。啊——」
　　当她正要吃下去的时候，麻烦出现了。
　　「啊啊啊！西西莉亚太奸诈了！在干什么啊！」
　　「竟然让织斑同学喂你！卑鄙！」
　　「狡猾！阴险！黑心！」
　　呜啊！被其他女生发现了——不过这不是废话吗？由于大家排排坐着吃饭，正常人都会发现的。
　　「才、才不是狡猾呢，这是坐在隔壁的特权！」
　　「那叫狡猾！」
　　「织斑同学，我也要我也要！」
　　该说是荣幸吗？一群希望我也喂她们吃饭的女孩们争先恐后地凑了过来。喂！等等！你们怎么看都能正常地吃饭吧！
　　「快点快点！」
　　「啊——嗯！」
　　一群女孩同时张开嘴巴……喂喂喂，你们是雏鸟啊！
　　「为什么你们就是不能安静地用餐？」
　　听见发言者的声音后，所有人立刻变得浑身僵硬。
　　「织、织斑老师……」
　　「看来你们的体力很充沛嘛？很好，那现在就去沙滩跑一圈再回来吧？距离的话……嗯，五十公里左右就够了。」
　　「不不不！您别这么说！我们会乖乖吃饭的！」
　　如此表示之后，大家赶紧回到自己的位置上。确认完情况的千冬姊看着我说：
　　「织斑，你别引起骚动，要控制场面很麻烦。」
　　「我、我知道了。」
　　都是我的错……吗？是吧？
　　「就是这样。西西莉亚，抱歉了，请你自己……」
　　「…………」
　　唔，她的表情相当不悦啊……如果有效果音的话大概是「哼～～～～～～」的感觉吧？
　　「我说……呃……」
　　「好啦、好啦、我知道啦！一夏同学最重视姊姊了嘛。」
　　嗯……似乎真的惹她生气了——哦，对了！
　　「做为补偿，西西莉亚等一下到我的房间来吧。」
　　当我小小声地说完后，只见西西莉亚眨了眨眼睛。
　　「等一下去房间……？也就是说——」
　　啪！她突然握住我的手，充满干劲地低声回应：
　　「好，我知道了！因、因为需要准备，所以你可能要等一下，不过我一定会去的！」
　　准备？准备什么？当我还在思考这个问题的时候，西西莉亚早已转换心情，生龙活虎地继续吃饭——看来她已经习惯跪坐时的麻木感，太好了太好了。
　　「啊啊，不管吃什么都好好吃哦！」
　　兴、兴致真高昂啊！不过她说得也没错，每一道料理都很美味，所以我能了解她的心情。
　　（这个火锅的汤底是用什么熬的呢？有姜、山椒……嗯……）
　　尽管汤底的口感清爽而不腻，深度却很够。由于实在很好吃，以至于我非常喜欢它——看来我的个性逐渐倾向居家系了。
　　之后的我继续逐一分析各项料理的味道，等到回过神来时已经饱得不得了。
　　
　　
　　◇
　　
　　「呼～～好爽快！」
　　饭后泡温泉实在是奢侈的享受啊。
　　在一个人泡过能将海景一览无遗的露天温泉后，我带着极度愉悦的心情回到房间。
　　（千冬姊也去泡啦？）
　　看到她不在房间里，我便如此猜测——啊，千冬姊刚好回来了。
　　「咦？你一个人吗？没带个女孩子回来啊……真无趣。」
　　「我说你啊……唉，算了，不讲了。」
　　这间房间再怎么说也是「织斑老师」的房间，一旦打算做些什么可疑的事情，之后不知道会惨遭怎样的毒手。
　　顺带一提，千冬姊果然也泡过了温泉，发丝都濡湿了。尽管对方是我姊姊，不过充满光泽的乌黑头发还是莫名地让我心跳加速。
　　「喂，千冬姊。」
　　她锐利的视线毫不容情地落在我身上：
　　「叫我织斑老师。」
　　「有什么关系嘛……一来只剩下我们两个，再加上刚洗完澡，而且也好久——」
　　
　　
　　◆
　　
　　「～～♪」
　　饭后泡了一次澡，又冲了一次澡的西西莉亚正心情愉快地更衣。
　　虽然她穿的是旅馆所提供的浴衣，不过里头的内衣跟刚才穿的完全不同。
　　（啊啊，为了以防万一……我为了以防万一而特地准备的内衣终于能派上用场了！）
　　想到这里，她的表情更显柔和。
　　看见那副既诡异又兴奋的模样，某位同学不可思议地开口问道：
　　「西西莉亚发生了什么好事吗？」
　　「不，没什么♪」
　　「……那个表情根本就不是没什么吧？」
　　「唉呀，是吗？呵呵呵。」
　　「唉……算了。啊啊——想说难得能和织斑同学一起玩而做了好多准备，结果他居然和织斑老师同一间房……」
　　这样根本没办法玩了嘛……其他女孩们也心有感感焉地点了点头。
　　顺带一提，她们所准备的东西有：扑克牌、UNO纸牌、花牌、人生游戏、还有男生（或是女生）期待的扭扭乐游戏（注6）。即使到了二十一世纪，这些游戏的受欢迎程度依然不动如山，真是了不起。
　　（呵呵呵，今天晚上的我完全不需要游戏哦。）
　　西西莉亚哼着歌，吹着头发，蓬松摇曳的发丝比平时还要再华丽两成。
　　「啊～～你穿的内衣好性感、好裸露哦～～～～」
　　尽管总是半闭着双眼，观察力及洞察力却莫名地强的大剌剌同学如此表示。听到这番话，即使是西西莉亚也不免心惊，因为……
　　注6　在游戏套组中附着一张印有各式颜色的塑胶板与指针轮盘，由裁判负责转动指针，对比赛者发号施令；当指针指到哪一只手、脚要压在哪一个颜色上，参加者便必须完成指定动作。而谁能够坚持到底不倒下，或是成为唯一一个离开游戏圈的人，就是最后的胜利者。
　　「什么？帮她脱掉帮她脱掉～～！」
　　「快脱～把她全身剥光光～～！」
　　「呀啊啊啊！住、住手……别拉呀！」
　　如果说「三个女人一台戏」，那么这间九人房总共就有三台戏了。尤其因为大家都不能去找目标人物一夏玩耍，以至于现在有很多空闲时间，精力又很充沛——所以这些女孩像这样稍微暴走的状况，西西莉亚其实也能感同身受。
　　「哇！真的是很煽情的内衣耶……」
　　「好煽情～～好煽情～～」
　　「这是什么？决胜内衣吗？明明就没办法去织斑同学的房间，你还穿这种东西？」
　　女孩们七嘴八舌发表着意见，最后异口同声地说：
　　「「「西西莉亚好色哦～～」」」
　　「我、我才不色呢！这、这是……注重仪容……对、就是注重仪容！」
　　西西莉亚拉好身上被蹂躏得凌乱不堪的浴衣，满脸通红地提出反驳，同时暗自在心里祈祷着，希望只有自己去一夏房间的这件事别穿帮了。
　　「这么说来，你刚刚洗澡的时候好像洗得特别仔细嘛？」
　　糟糕。
　　「而且还冲了澡，刚才又莫名其妙地化起了妆。」
　　糟糕糟糕。
　　「很可疑哦？」
　　「才、才、才不可疑呢！女生本来就该注意仪容嘛！我还有事要做，先走一步罗。」
　　说完有点扫兴的话之后，西西莉亚站起身。只要顺利走出这间房间，就是我赢了！正当她这么想时……
　　「唔——嗯嗯？这不是西西莉亚平时使用的香水耶……这种香味是雷丽雅六号？哇——好高级唷～～～」
　　当大剌剌同学说完后，只见女孩们的脸一僵。
　　——糟了！当西西莉亚这么想时已经太迟了。女孩们开始死缠烂打，准备要问个清楚。
　　「雷丽雅六号！听说是一瓶十万的那种？」
　　「每年只生产一百罐，而且还有序号呢！」
　　「有实品吗？借我看一下！」
　　「好、好啊，给你们看也没关系。至于我就先出——」
　　「「「不行！」」」
　　咦咦～～西西莉亚失望地暗自吐槽，女孩们却一把抓住她的手，而且抓得很牢，使她无法立即挣开。
　　「这是在哪里买的？不是听说有钱也很难买到吗？」
　　「因为我们家跟雷丽雅公司有交情……」
　　「呜哇！这么说来西西莉亚不就是超级有钱人？」
　　「让我闻一下！」
　　「那、那个……你们如果喜欢的话，尽量用没关系。至于我就先出……」
　　「「「不行！」」」
　　咦咦～～……以下叙述同上。
　　「太浪费了！」
　　「西西莉亚有擦的话，我们闻你的身体就好了！」
　　「嗯～～嗯～～」
　　女孩们张开双臂，冲了过来。兴起一股不祥预感的西西莉亚不停地向后退，然而立刻抵到墙壁。
　　「呵呵呵，才不让你逃走呢。」
　　「好了，乖乖束手就擒吧！」
　　「很好～～很好～～」
　　女孩们缓缓地靠了过来，眼眸里闪烁着诡异的光芒。
　　「不、不、不要啊啊啊啊啊～～！」
　　
　　
　　◆
　　
　　「呜、呜……太过分了啦……」
　　被女孩们上下其手蹂躏的西西莉亚最后以一副很受伤的模样走在走廊上。
　　（不过总算可以——！）
　　可以到一夏的房间去了！这么一想，刚才所受到的伤害和疲倦立刻烟消云散，被扯得凌乱不堪的服装也只花十几秒就恢复了原状。
　　（也、也得把声音的状况调整好……嗯、嗯。）
　　她的兴奋之情展现在轻快的步伐上——彷佛跳舞般的脚步越走越快，朝目的地前进。
　　然而——
　　「……」
　　「……」
　　只见两个女孩正守在一夏的房间门口。
　　「铃同学？还有箒同学也在？你们到底在这里——」
　　「嘘！」
　　被铃这么一喊，西西莉亚立刻闭上嘴巴。
　　搞不清楚状况的她突然听见门后传来说话声。
　　「千冬姊是因为太久没做了，所以有点紧张？」
　　「怎么可能啊，白痴——嗯！稍、稍微小力一点……」
　　「是是是。那么这边……怎么样？」
　　「啊！那、那里……不行……哦！」
　　「很快就会舒服一点了，这边也累积不少疲劳呢……」
　　「啊啊啊！」
　　「这、这、这到底是怎么回事……？」
　　嘴角颤抖的西西莉亚硬是挤出微笑发问，然而只得到另外两人的沉默以对。
　　「…………」
　　「…………」
　　铃跟箒的表情都很沉重，看起来像是整晚没睡的样子。
　　「那么接下来——」
　　「等一下，一夏。」
　　两人的交谈突然停住。正当耳朵紧贴在门扉上的三人觉得奇怪时——
　　砰！
　　「「「咳噗！」」」
　　房门毫无预警地被打了一拳。
　　在房门受到撞击的那一瞬间，三个十几岁的少女反射性地惊叫出声。
　　「你们这群笨蛋在干么？」
　　「哈、哈哈……」
　　「晚安，织斑老师……」
　　「再……再见，织斑老师！」
　　三人打算如脱兔般逃跑——不过立刻被逮住了。铃和箒被揪住颈背，西西莉亚则是被踩住浴衣下摆。比起IS战，她们不认为自己在肉搏战上会比较有胜算。
　　「偷听这种行为真是让人无法苟同。不过刚好，你们都进来吧。」
　　「「「咦？」」」
　　出人意料的话语让三个人的眼睛睁得大大的。
　　「啊啊，对了，另外两个人——去叫博德维希与迪努亚过来。」
　　「是、是！」
　　当后颈被松开后，铃与箒立刻加快脚步去叫人。
　　浴衣下摆同样也被放开的西西莉亚拉了拉歪掉的衣襟，走进房间。
　　「哦哦，西西莉亚还真慢耶！那我们马上开始吧！」
　　一夏拍了拍床铺，示意西西莉亚过去。
　　相对的，西西莉亚则因为这么露骨的邀请而羞红了脸。
　　「咦……那个，织斑老师也在场，这个……」
　　「有什么关系？我也热好身了，快点开始吧。」
　　「不、不是的……可是……所谓的……就是……在气氛上……」
　　「……？」
　　一夏还是完全听不懂西西莉亚想表示什么。只见他的脸上露出疑惑的表情，然后再次拍了拍床铺，催促对方动作快点。
　　感到非常困扰的西西莉亚偷偷瞥了千冬一眼，只见对方一语不发，同时露出一副「不用在意我，快点开始吧」的表情。
　　（怎、怎么可能不在意呀……！）
　　然而她还是迟迟无法下定决心。不过刚刚千冬似乎说了还要叫夏绿蒂跟萝拉过来，因此如果再这么拖下去，情况只会更糟糕。
　　（唔唔……！女、女生要有气魄……！）
　　在心中大喊后，西西莉亚带着自暴自弃的态度躺上了床。
　　咚咚猛跳的胸口彷佛随时都会爆开似的。西西莉亚的内心充满期待和不安，双眼紧紧地闭着。
　　「…………」
　　不过什么动静也没有。
　　咦……？当她因为觉得奇怪而偷偷睁开右眼时，只听到一夏这么说：
　　「西西莉亚如果不趴着的话，我没办法做。」
　　「咦？咦？要、要趴着……做吗？」
　　「嗯。」
　　「这、这样啊……」
　　尽管因为跟书上读到的有所不同而让西西莉亚感到困惑，但她还是说服了自己——这样的举动在日本或许是很正常的。
　　「那我要开始罗！」
　　「好、好的！」
　　意外破音似乎使她害臊不已，感觉不再从容不迫。等待着手即将放上来的触感，西西莉亚的心脏开始疯狂乱跳，感觉都快跳出来了。接着——
　　「嘿咻……」
　　捏～～
　　「痛痛痛……好痛！一、一、一夏同学！你、你做什么——啊啊！」
　　「做什么？按摩啊。」
　　「按……摩……？」
　　「对，腰部按摩。」
　　「腰部……」
　　西西莉亚一脸呆滞，像鹦鹉一样重复一夏说的话。
　　「呃……那个，一夏同学邀我来房间，该不会就是为了这个……」
　　「嗯，想说帮你按摩一下嘛。西西莉亚住的是大通铺吧？那样的话我没办法专心做，所以才叫你来这间房间。」
　　…………
　　嘎嘎嘎——总觉得有乌鸦从头顶上飞过，西西莉亚的内心正在哭泣。
　　「真、真糟糕……我……」
　　「唔？怎、怎么了？有那么痛吗？」
　　「嗯，非常痛……快痛死了……」
　　「那、那真是抱歉。对不起，我会轻一点的。」
　　「怎么样都好了啦……」
　　西西莉亚深深地、深深地叹了一口气——感觉比黑暗还要深沉，彷佛连灵魂都被叹走了一般，脸上同时露出交杂着疲惫、绝望、冷静与自嘲的表情。
　　不过开始按摩之后的舒适感再加上与一夏聊天，使她的情绪又自然地恢复至高昂的状态。
　　「这种力道可以吧？」
　　「嗯嗯……很舒服……」
　　喀、喀，一夏以拇指按住她的背脊，开始按摩左右两侧。
　　「话说回来，你的腰部真的很僵硬耶……西西莉亚平常有在做什么吗？」
　　「嗯，我有在拉小提琴，不过是业余的兴趣而已。那、那里有点不舒服……」
　　「哦哦，抱歉，那么这边不要指压比较好。」
　　一夏松开拇指，静静地在掌心施加力道。
　　他不再以手指按压单点，而是用掌面去按，藉由适当的力道舒缓西西莉亚的身体。很快的，那种触感转变为平稳的快感，使她不禁发出舒服的叹息声。
　　「哈啊啊……一夏同学的技术真好……」
　　「嗯，因为我从以前开始就一直在帮千冬姊按摩嘛。」
　　「……而且，对女孩子也……」
　　虽然口吻带了点埋怨，不过西西莉亚只是以一夏听不见的音量念着。或许是因为按摩的舒适感使然吧？她的声膏里不带愤怒，反而有着「想让亲昵的对方稍微感到困扰、想要撒娇」般的可爱感觉。
　　「那么我就这样往脊椎上面按罗。」
　　「好的……交给你了……」
　　心情愉悦加上按摩的舒适感，让西西莉亚开始想睡了；她半梦半醒地回应。
　　「有哪里需要加强吗？」
　　「呵呵，这也交给你吧……」
　　「了解。那么就让我仔细看看吧。」
　　按摩的范围不仅限于背部正上方，一夏也从两侧施加力道，合拢手掌轻轻敲打——这种方式不但能消除肌肉僵硬，同时也让人昏昏欲睡。
　　一夏说：「好的按摩会让人想睡，直接睡着的话感觉会非常好，同时疲劳也会不可思议地被消除。」这些话的确都是真的。
　　只会出现疼痛感的按摩根本就是一种拷问，唯有使身心都感到舒适，才算是完整的按摩，也才能完全放松。真正优质的按摩不仅能放松身体，更可以解放心灵。
　　（嗯……真的快……睡着了……）
　　西西莉亚以那颗放空的脑袋想着；接着连这种想法也渐渐地消失了。
　　突然间，她感觉到自己躺着的床上出现了男性的气味——也就是一夏的气味，心脏又悸动了一下。
　　（好棒的味道……）
　　当半梦半醒的西西莉亚所剩下的清醒意识也随着气味缓缓消失，陷入沉睡之中时，突然——
　　噗咻！
　　「！」
　　由于臀部突然被一把抓住，西西莉亚几乎陷入沉睡的意识瞬间完全清醒过来。
　　（一、一、一夏同学？就、就算是按摩……也太大胆了……！）
　　她以右手按住心跳狂乱的胸口，战战兢兢地回过头去——
　　「唷——早熟的小鬼。」
　　千冬毫不客气地抓着西西莉亚的臀部，同时露出恶作剧成功的表情；不过那副模样不像带着歉意或淘气，而是不怀好意的笑容。
　　「不过这还真是和年龄不搭的内衣啊……还是黑色的呢！」
　　「咦……呀啊啊啊！」
　　因为千冬是从下方抓着西西莉亚的臀部，于是挺翘的臀部便从往上卷起的浴衣衣摆裸露而出；当然，里面穿的内裤也被看光了。
　　那是件蕾丝缀边花俏，布料面积极少的「特别的内裤」，两侧则用带子系住，看来是以容易脱掉做为设计前提。
　　「…………」
　　面红耳赤的一夏立刻别开了视线。看到他的模样后，西西莉亚清楚地意识到「自己被看光了」这点，害臊地想找个地洞钻进去。
　　「老、老、老师！放开我！」
　　她满脸通红地大叫；不过没想到千冬很干脆地放手了。
　　「唉呀，没想到才十五岁的你竟然在老师面前期待发生淫荡行为呢……」
　　「淫、淫、淫、淫荡行为……？」
　　「开玩笑的——喂，站在外面偷听的四个人，该滚进来了！」
　　糟糕糟糕糟糕糟糕。
　　「「「「…………」」」」
　　在短短几秒的沉默之后，门扉悄悄地打开了。
　　站在门口的人分别是铃、箒、夏绿蒂与萝拉，她们全都穿着旅馆提供的浴衣。
　　「一夏，按摩应该按够了吧？好了，你们找个喜欢的位置坐吧。」
　　见千冬向她们招了招手，四个女孩一脸惶恐地走进房间；接着便遵从吩咐，各自找了喜欢的位置（不过也只有床铺跟椅子）坐了下来。
　　「呼——因为连续按摩两个人，果然流了不少汗啊。」
　　「那是因为你不懂得节省力气。稍微省略某些步骤的话就不会了。」
　　「不，这样对难得抽空给我按摩的人很不好意思。」
　　「真是憨直耶。」
　　「偶尔夸我一下应该不会怎样吧，千冬姊？」
　　「谁知道呢。」
　　见两人轻松愉快地交谈，在场的所有人总算弄清楚状况了。总之，她们刚刚所偷听到的西西莉亚的声音，还有稍早之前的千冬的声音，全部都是因为按摩才会发出来的。
　　「哈、哈哈……呼哈——」
　　「这、这个、我早就知道了……」
　　箒完全松了口气，铃则是还在嘴硬。
　　「「…………」」
　　擅自进行各种「具体」想像的夏绿蒂与萝拉也满脸羞红地低下头。
　　「唔，你再去洗个澡吧。要是整个房间充满了你的汗臭味的话，感觉不太好。」
　　「嗯，就这样吧。」
　　听了千冬的话之后，一夏点了点头，拿着毛巾与换洗衣物走出房间；还留下一句「你们就放轻松一点吧……啊，说不定很难呢？」
　　「…………」
　　正如一夏所言，打从按照吩咐坐下后，五名不知所措的女孩就不敢随意乱动了。
　　「喂喂，这是在葬礼上守灵吗？平常那种吵得要命的感觉跑到哪里去了？」
　　「不、不是，那个……」
　　「跟织、织斑老师这样子说话，怎么说呢……」
　　「毕竟是第一次……」
　　「真是的，没办法，那我请你们喝饮料好了。筱之之想喝什么？」
　　突然被点名，让箒的肩膀震了一下，同时因为没办法立刻回答而感到困扰。
　　就在大家犹豫不决时，千冬已经打开了旅馆房间里的冰箱，从里面拿出五瓶清凉饮料了。
　　「来，弹珠汽水、橘子水、运动饮料、咖啡和红茶。如果想喝别的，彼此就互相交换吧。」
　　尽管她这么说，但依序拿到的箒、夏绿蒂、铃、萝拉、西西莉亚对于拿到的饮料都很满意，因此没有和别人交换。
　　「谢、谢谢招待。」
　　全员异口同声地表示，接着便开始喝了起来。
　　见到女孩们的喉咙上下滚动，千冬露出了笑容：
　　「喝了？」
　　「是、是？」
　　「的、的确是喝了……」
　　「您、您在里面放了什么吗？」
　　「笨蛋，别说得这么没礼貌！没什么，我只是想收买你们一下。」
　　这么说完后，千冬从冰箱里取出一瓶有星星标志的罐装啤酒。
　　随着清脆的开罐声响起，啤酒泡沫飞洒出来。千冬以罐就口，咕噜咕噜地喝下啤酒。
　　「…………」
　　现场的所有人都目瞪口呆，千冬看似心情极好地坐到床铺上。
　　「嗯——本来想让一夏也分一杯羹的……不过我等不及啦。」
　　眼前的这个人和平时循规蹈矩、严肃到极点的「织斑老师」截然不同，导致在场的女孩们傻眼不已。尤其是萝拉，从刚才开始就拚命地眨眼睛，似乎完全不敢相信自己看到的光景。
　　「别摆出那种怪表情啦！我也是个普通人，当然会喝酒啊！还是看起来像在喝机油？」
　　「不、不是，不是那样的……」
　　「虽然不是……」
　　「可是您现在……」
　　「算是在工作中吧……」
　　萝拉则是张大了嘴，一句话也说不出口，并取而代之地一口气喝掉手上的黑咖啡。
　　「别那么严肃嘛！而且我也算给你们遮口费了哦。」
　　千冬一边露出不怀好意的笑容说道，一边以眼神扫过所有人的手。此时女孩们总算了解饮料的意义，不由得轻喊了一声「啊」。
　　「那么，开场白这样就够了，接下来该进入正题。」
　　千冬要萝拉帮她拿第二瓶啤酒。随着现场再度响起清脆的开罐声，她继续说了下去：
　　「我说你们啊——那家伙到底哪里好了？」
　　尽管千冬的说法是「那家伙」，不过所有人都知道她所指的人是谁。也只有他——一夏。
　　「我、我没有特别对他……只是觉得他的能力不如从前，让人很生气而已。」
　　喝着弹珠汽水的箒如此表示。
　　「我的话不过是一段孽缘罢了……」
　　铃摸着运动饮料的瓶缘嘟哝道。
　　「身为班级代表，我只是希望他振作一点而已。」
　　态度和刚刚完全不同，西西莉亚高傲地回答。
　　「哦，这样啊？那我就对一夏这样说罗。」
　　千冬若无其事的发言让三人吓了一跳，赶忙异口同声阻止。
　　「「「请不用特别讲出来！」」」
　　千冬看着她们的样子放声大笑，又喝了一口啤酒。
　　「我——那个……我……喜欢他的温柔……」
　　夏绿蒂低声轻喃着。声音虽小，口吻却很坚定。
　　「哦？可是那家伙对每个人都很温柔哦。」
　　「说、说得也是……这一点让人很不甘心……」
　　她一边露出害羞的笑容，一边擂了擂火烫的双颊；前述三位默默地凝视着夏绿蒂，似乎感到又羡又妒。
　　「那么你呢？」
　　千冬开口问了一直一语不发的萝拉。似乎没有预料会被问到的萝拉吓得身体为之一震，开口说道：
　　「大、大概是因为他很强……」
　　「不，他很弱吧。」
　　毫不留情的批评。尽管千冬不当一回事地如此表示，不过萝拉难得地拚命反驳：
　　「他、他很强！至少……比我强。」
　　这样子啊……千冬一边说着，一边乾掉手中的第二瓶啤酒。
　　「算了。先不管强不强，那家伙可是很有用的哦！做家事跟做菜都很不错，按摩也相当厉害。」
　　对不对呀，奥尔科特？被这么一问的西西莉亚羞红着脸低下头，并轻轻地点了点头。
　　「总之，我知道能和他交往的女孩是哪一种哦！怎么样，你们想知道吗？」
　　咦？所有人都抬起了头。然后萝拉怯生生地问：
　　「您要告诉我们吗？」
　　「笨蛋，怎么可能！」
　　咦咦～～……女孩们同时在心里吐槽。
　　「身为女人，在抢男人的时候怎么可以缺乏气势？自己去琢磨吧，小鬼们！」
　　将第三罐啤酒凑到嘴边的千冬露出非常愉悦的神情，如此表示。