　　集训第二天，今天从早到晚都要忙着进行IS的各种装备实验运用以及数据采样——至于拥有专用机的人因为有大量的装备等着实验采样，尤其辛苦。
　　「全员终于到齐了吗——喂，迟到的家伙！」
　　「是、是！」
　　没想到听到千冬姊的叫唤声而缩起身子的人竟然是萝拉。
　　她似乎罕见地睡过了头，比集合时间晚了五分钟抵达。
　　「这样吧，你来解释一下IS的核心网路（Core　Network）。」
　　「好、好的！IS的核心拥有各自用来交换资讯的数据通讯网路。原本是设计用来在广大的宇宙空间交换彼此的位置资讯，现在则是透过公用频道与私人通讯频道的形式，让操纵者进行对话、通讯……此外，透过近年来的研究得知，核心也会各自进行『非限定资讯共享』吸收各种资讯，成为进化的粮食。由于制作者筱之之博士将这些项目都视为自我进化的一环，允许其无限制地发展，所以它现在也还在进化过程当中，以至于尚未掌握其全貌。」
　　「果然很优秀，迟到的事就这么放过你吧。」
　　听到千冬姊这么说的萝拉松了一口气。不知道是不是我的错觉，总觉得她似乎正在拍胸口安抚自己……算了，萝拉大概是在德国教官时代体验过让人不敢领教的恐怖感吧？
　　「好了，接下来各班自行带开，开始进行IS装备实验；拥有专用机的人要进行专用部分的测试。所有人动作快！」
　　众人齐声答是。由于所有一年级的学生一字排开，人数果然不少。顺带一提，我们现在正位于IS实验用海滩上，四周被高耸垂直的悬崖包围，看起来有点像是秘密海滩；半球状的设计则让人联想到学园中的竞技场。至于如果要通往大海，似乎必须先潜入水面下，从水中隧道出去——真的很像拍摄电影的外景地点。
　　测试被搬到这里的IS和新型装备正是这次集训的目的。
　　当然，因为要操纵IS，所以全员都穿着IS装——在海边看总觉得很像泳装。
　　「啊，筱之之，你先过来找我一下！」
　　「是。」
　　正在搬运打铁用装备的箒听见千冬姊的叫唤之后，便朝她的方向走了过去。
　　「从今天起，你专用——」
　　「小～～千～～～～～～！」
　　哒哒哒哒哒……！随着一阵沙尘卷起，一道人影奔了过来，速度非常之快，对方的身上或许装备着IS吧？不过问题在于那道人影——
　　「……束。」
　　就是这样，那位绝世天才·筱之之束完全无视禁止进入的规定，正大光明地板入临海学校。
　　「唉呀唉呀！我好想你哦，小千！来，快来抱抱！来确认我们的爱——噗呸！」
　　千冬姊以单手箝制住飞奔而来的束小姐，而且是抓住对方的脸蛋，手指毫不客气地陷入肉里……还真是不懂得手下留情。
　　「吵死了，束。」
　　「唔嗯嗯嗯……你的铁爪依旧毫不留情耶。」
　　其实能挣脱那种箝制的束小姐也不是简单的角色。
　　轻喝一声后着地的束小姐这次转向了箒。
　　「哦！」
　　「……你好。」
　　「嘿嘿嘿，好久不见了呢！我们有几年没像这样见面了啊？小箒长大了呢～～尤其是胸部。」
　　铿！
　　「揍你哦！」
　　「你、你都已经揍了才说……而且还是用日本刀的刀鞘打我！过分！小箒好过分！」
　　按着头部的束小姐眼眶泛泪地控诉着，在场的所有人则是目瞪口呆地看着眼前两人的你来我往。
　　「呃……那个，这次的集训除了相关人士以外——」
　　「嗯嗯？你说的话真是不可思议。要说IS的相关人士的话，最最相关的人除了我之外没有别人罗。」
　　「咦、啊、是，说、说得也对……」
　　山田老师漂亮地被击沉了。基本上跟束小姐讲什么都没用，只能随她高兴了。
　　「喂！束！给我自我介绍一下，我的学生都搞不清楚状况了。」
　　「咦——麻烦死了……我是天才束小姐哦，哈罗！讲完了。」
　　她在说完之后还转了一圈。表情呆滞的众人此时也总算察觉眼前的人物就是那位开发出IS的天才科学家——筱之之束的样子，女孩们因此开始骚动起来。
　　「唉……你这家伙就不能好好自我介绍吗？喂！一年级的，动作停下来罗！不用理会这家伙，继续进行测试。」
　　「叫我『这家伙』太过分了啦～～你可以叫我亲爱的束啊？」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　当这两位旧识正在一来一往时，山田老师战战兢兢地打断了她们。
　　「呃……那个，请问在这种状况下的我该怎么办……」
　　「啊，一如我刚刚所说的，可以不用理这家伙。麻烦山田老师去支援各个班级吧。」
　　「我、我知道了。」
　　「唔唔，小千好温柔……束小姐我超嫉妒的！是被你这个巨乳魔神骗了吧～～！」
　　说完，束小姐便扑上山田老师。她的双手迅速抓住山田老师丰满的胸部。
　　「呀啊啊啊！您、您、您这是干什么！」
　　「唉呀，有什么关系、有什么关系嘛。」
　　呜哇，主题在数秒之内变了……她的妒意到哪里去了，她的妒意呢？
　　顺带一提，束小姐的胸部比千冬姊大一点，大概跟山田老师差不多。两位巨乳女纠缠在一起的光景其实还满养眼的。
　　「住手，你这个白痴！基本上要说胸部的话，你自己的就够大了吧？」
　　「嘿嘿嘿，小千好色哦。」
　　「去死！」
　　被千冬姊认真一踢之后，束小姐的整张脸都埋进了沙滩里。让我再强调一次，眼前的这个女人正是独力开发出IS基础理论及实际机体的绝世天才。
　　「所以我拜托你的东西呢……？」
　　箒有些踌躇地询问。束小姐一听，双眼发亮地说：
　　「呵呵呵呵，那个已经准备齐全罗！来，抬头看天空！」
　　束小姐指向正上方。箒与其他学生们听了她的这句话之后，纷纷抬头仰望天空。
　　铿！
　　「呃啊！」
　　突然的，非常突然的——伴随一阵剧烈的撞击，某个不明金属块掉落在沙滩上。
　　银色的金属块在下一个瞬间像是一道墙壁般从正面倒下，我们因此看到了内容物。里面的东西是——
　　「锵锵！这就是小箒的专用机『红椿『·所有的规格都优于现有的IS，是束小姐亲手打造的IS哦！」
　　彷佛在回应束小姐说的话似的，那台全身包覆着深红色装甲的机体靠着活动臂移动至外面。
　　因为是全新的IS的关系吗？红色的装甲反射着太阳光，显得耀眼夺目——呃，束小姐刚刚是不是若无其事地说了句很不得了的话？所有规格都优于现有的IS……也就是说，它是最新锐机种中性能最强的机体啊！
　　「来吧，小箒！现在开始进行设定最佳化跟个人化吧！我会从旁协助，很快就能结束罗♪」
　　「……那么就麻烦您了。」
　　「真见外呢～～我们是亲姊妹耶，应该用更亲昵的称呼——」
　　「快一点开始吧！」
　　所谓「唱独角戏」大概就是指现在的这种状况吧？箒毫不理会束小姐的话，催促着对方行动。
　　「嗯～～这个……也对啦。那就开始吧。」
　　哔——束小姐按下遥控器的开关，红椿的装甲瞬间开启，转换成操纵者可以进入的状态，而且还自动跪下来，摆出让操纵者容易坐进去的姿势。哦！我打从心里觉得这好厉害。
　　「小箒的资料我已经先输入到某种程度了，剩下只要更新最新数据就可以罗！那么，哔、啵、啪♪」
　　束小姐打开控制台，让手指在上面滑动，接着叫出六个空中投影萤幕，浏览着萤幕上的大量数据——并以同时进行的方式敲击着同时被叫出来的空中投影键盘。
　　「因为是以近身战斗为基础而调墼成万能型的，我想你很快就能习惯了哦！另外也装上了自动支援装备——姊姊全都做好罗！」
　　「哦，谢谢。」
　　箒的态度依然很冷淡。说真的，既然是亲姊妹，我觉得稍微亲昵一点也不错啊？
　　其实详细情形我也不太清楚，不过束小姐发表IS时害得箒不得不转学的这件事好像就是她讨厌束小姐的理由。
　　可是那已经是好多年前的事了，差不多也该让它过去了吧……？
　　「嗯！呵、呵、呵呵～～♪小箒的剑术更高明了呢，光看你锻链出来的肌肉就知道了哦！唉呀唉呀，姊姊真是为你感到骄傲呢～～」
　　「………………」
　　「嘿嘿，我被无视了——好，设定最佳化完毕～～超快的耶，真不愧是我。」
　　一边说着废话的束小姐手上的动作一刻也没有停下来过，与其说在按键盘，倒不如说动作像是在弹钢琴，既流畅又迅速，而且在数秒内不断切换的画面，她也全部都浏览过了。
　　尽管态度很轻浮，她果然还是个超强的天才——我再次深深感受到了这一点。
　　顺带一提，或许是因为预先输入的资料使然，IS「红椿」并未像白式当时那样出现华丽的型态变化，顶多就是将大小稍微调整为适合箒现在的体型而已。
　　话说回来——
　　（这台机体似乎也是近身特化型的吧……除了腰部左右各一把日本刀型的刀刃之外，没有多余的其他装备。）
　　我突然觉得它很像白式，所以才会这么想。
　　不过刚刚束小姐说它「拥有自动支援装备」跟「以近身战斗做为基础，调整成万能型」，所以或许会有像蓝色之泪那样的装备。
　　「那台专用机要送给筱之之同学……？只是因为是家人？」
　　「就是啊，总觉得有点狡猾耶……」
　　群众当中突然传来这样的声音。令人意外的是，迅速地对这些话语有所反应的人竟然是束小姐。
　　「唉呀唉呀，你们都没读过历史吗？这世界有史以来从来就没有公平过啊。」
　　遭到指摘的女孩尴尬地回去进行作业，至于束小姐则对这样的反应毫不在乎，继续进行调整——应该说她说话的时候手仍然没停过，果然是个天才。
　　接着，那些调整作业也很快地结束了，束小姐关掉了并排的萤幕。
　　「之后只要进行自动处理，个人化就完成罗！啊，阿一，让我看看白式，束小姐我可是兴致勃勃的哦！」
　　「咦、啊，是！」
　　在收起所有萤幕与键盘后，束小姐转身跟我说话。轻飘飘的裙摆与她孩子气的性格完全相反，让人联想到淑女气质。
　　总之，我把左手搭在右手臂的护手上，开始集中意识。
　　（——来吧，白式。）
　　彷佛在回应我的意识似地，白式绽放出强大耀眼的光芒，接着光粒子在空中产生，集结起来形成圆圈，然后光圈在我的全身重叠了好几层，最后得以成形。
　　这是我的专用机「白式」，是一台为近身战斗而特化的机体，武器是一把格斗刀《雪片贰型》，还有着拒绝装设后备装备的任性躯体——呃，意思好像不太对。
　　「让我看一下数据哦～～嘿呀！」
　　说着说着，束小姐顺势将线路插进白式的装甲当中——跟刚才一样，萤幕升到了空中。
　　「嗯～～……居然构筑出不可思议的片断地图。这是什么呢？我从来没见过这种型态，是因为阿一是男孩子的关系吗？」
　　说明一下，所谓片断地图指的似乎是各IS依个人化而独自发展出来的路径，用人类来比喻的话就是基因。
　　「关于束小姐刚刚提到的那一点……为什么身为男生的我可以操纵IS？」
　　「嗯？嗯～为什么呢……其实我也不是很清楚，如果分解到奈米单位的话可能就懂了，可以做做看吗？」
　　顺带一提，分解的对象一定包括我在内。
　　「怎么可能可以啊……」
　　「啊哈哈，我就知道你会这样说。嗯，算了，不懂的事就继续不懂吧！本来我在制作IS时就将它们设定成会自我进化，所以也会有这种事发生哦～～啊哈哈！」
　　呜哇——问题根本没有解决。
　　「顺便问一下，为什么我不能装设后备装备？」
　　「这个嘛，因为我就是那么设定的啊。」
　　「哦……咦咦？白式是束小姐制作的？」
　　「嗯，是啊。说是这么说，其实我只是把被丢掉的缺陷机捡回来，稍微把它修理到可以动而已。不过拜此之赐，你在第一型态时就能使用『独一无二的特殊能力』了吧？超方便的，干得好啊，YA！而且该怎么说呢……它似乎原本就是这种机体了哦？是日本开发的。」
　　「蠢蛋，别泄漏那么多机密啦！」
　　砰！束小姐的头部遭到了毫不容情的重击，出手的人当然是我们的魔鬼教师千冬姊。
　　「痛痛痛！唉，从以前到现在，小千的亲昵表现都太激烈了。」
　　「闭嘴！」
　　又被追加了一记！当束小姐被K时，有个女生开口叫了她。
　　「请、请问！我以前就听过筱之之博士的大名。如果方便的话，可以请您来看看我的IS吗？」
　　还以为那个女生是谁呢，原来是西西莉亚。大概是站在名人束小姐的面前而感到很兴奋吧，她的双眼显得格外闪闪发亮。但是——
　　「啊？你是谁啊？我不认识什么金发的人哦！而且现在是我跟小箒、小千还有阿一阔别多年的重逢，是这种感人的场景哦！真不知道你凭什么跑来插嘴。你到底是谁啊？」
　　她的语气突然变得很冷淡——不只是内容而已，连视线与口吻都冷冰冰的。
　　「呃、那个……」
　　「少罗唆！闪一边去。」
　　「呜……」
　　被束小姐如此明确地回绝之后，即使是西西莉亚也彻底地陷入消沉的情绪而退开了……还来不及对束小姐骤变的态度感到惊讶，就被狠狠打了回票，她的眼眸都泛出泪光了啦。
　　啊……这个人还是完全没变啊……
　　据她的说法是：「我分辨不出人和人之间有什么差别耶，我懂的人只有小箒、小千与阿一而已……还有爸爸妈妈也算吧～～哦呵呵，因为我对其他人都没兴趣嘛！」
　　所以这位束小姐对我们之外的人全都是采取那种态度。不过……呃，她现在这样已经算是有进步了，也因此让我感到吃惊。
　　（以前的她可是完全不理对方呢……）
　　顺道一提，这似乎也是千冬姊揍出来的成果——至少她现在会回答人家的话。
　　「呼——怪金发，我讨厌外国人的厚脸皮啦！还是日本人好，日本人最棒了～～不过我其实也不在乎日本人啦——除了小箒、小千与阿一之外。」
　　「还有叔叔跟阿姨吧？」
　　「嗯？嗯——……也对啦。」
　　嗯？怎么觉得她回答得有点微妙。
　　「算了算了，这种事不重要啦。比起这些……阿一，我来替你改造白式吧？」
　　「咦？呃……顺便问一下，你想怎么改造？」
　　「唔嗯……变成管家的样子怎么样？我从以前就觉得阿一很适合穿燕尾服哦！或是女仆装。」
　　很好，最后一句我就当作没听见吧。
　　「可以不要再说了吗……」
　　「可以！哦，你同意啦！那么我们立刻就——」
　　「啊啊！你别故意误会我的话！我说的是NO！NO！No,　thank　you——！」
　　「唔！那我就Northern　Lights！
　　咦……这个除了都以NO开头之外毫无关联的比赛是什么……
　　「那那那……变成女生的样子如何？阿一！」
　　「那是什么啊！」
　　「嗯？我最近看的漫画里有这种情节哦！」
　　「不要把漫画内容拿到我身上做实验啦！」
　　「吆—，阿一真讨厌！」
　　「啊——咳咳。」
　　箒轻咳了两声，打断我们两人的交谈。
　　「我这边还没有结束吗？」
　　「嗯——已经结束了哦，刚好三分钟过去了～～啊，刚才的时间可以泡一碗碗面了耶，真可惜。」
　　不，没什么好可惜的……还有，最近有很多泡面都不用泡到三分钟哦，束小姐。
　　「那么你就当成在尝试运转，飞飞看吧！它应该可以按照小箒的想法行动哦～～」
　　「好的，我试试看。」
　　伴着咻！咻！的声音响起，连接的钢索随之松开；接着，随着箒闭上双眼集中意识，红椿在下一个瞬间便以极快的速度飞起。
　　「哇哦！」
　　紧急加速的余波所产生的冲击波让沙子随风狂舞。当我的视线顺着箒看过去，白式的超高等侦测器捕捉到在两百公尺上空滑翔的红椿。
　　「怎么样？比小箒所想的还要好活动吧？」
　　「嗯……嗯嗯，算吧……」
　　束小姐的身上大概也装备着IS，我这边同样接收得到她透过公用频道所进行的对话。
　　「那你试着用刀看看——右边是『雨月』，左边是『空裂』。我要传送武器特性的数据罗！」
　　说完之后，束小姐的手指便在空中跃动。接收了武器数据的箒「咻」的一声，同时拔出两把刀，俐落的身段让我赞叹不已。
　　「顺便附上亲切仔细的束姊姊解说～～♪小雨月是对付单一目标的武装，刀刃部分会配合击刺放出能源刃，连续击出的话会让敌人变成蜂窝！是很棒的武器哦！射程距离大概和突击步枪差不多吧？虽然没办法达到狙击步枪的射程，不过一旦加上红椿的机动性就没问题了。」
　　虽然不知道是不是在配合束小姐的解说，但箒试着把刀刺了出去——她将右手抬升至左肩的位置，摆出筱之之剑术流二刀型·盾刃的架式；那是可以轻易转换攻守的防守型姿势——透过承受刀击的力道，转动肩轴进行反击。
　　在刀刺出去的同时，周围的空间出现了数颗由红色雷射光变化而成的球体，接着它们依序变成光弹，将飘浮在空中的云朵打出无数个窟窿。
　　「下一个是『空裂』罗，是用来应付集团目标的武装，能配合斩击使出带状的攻击性能源哦！由于它会在刀挥到的范围内自动展开，所以超方便的。那么你试着打下这些吧～～来！」
　　这么说着的束小姐突然呼叫出一台十六连发的导弹发射器——当光粒子聚集成形后，它在下个瞬间进行同时射击。
　　「箒！」
　　「——没问题！如果是这台红椿的话！」
　　正如箒所说的，她将备于右腋下方的空裂挥了一圈，红色的雷射光束这次便像束小姐讲的一样，形成带状扩散开来，将十六发导弹全部击落。
　　「好猛……」
　　缓缓消失的爆炸烟雾当中，箒和她身上那台深红色的IS显得威风凛凛。
　　在场的所有人都对眼前压倒性的结果感到既震惊又着迷，完全说不出话来。束小姐心满意足地看着眼前的光景，点了点头。
　　「………………」
　　然而只有一个人用严厉的目光盯着着束小姐看。
　　那个人是——
　　（千冬姊……？为什么会露出那种表情？感觉像是在看敌人一样——）
　　「糟、糟、糟糕了！织、织织、织斑老师！」
　　突如其来的山田老师声音让千冬姊敛起锐利的视线，转身面向她。
　　虽然山田老师总是慌慌张张的，不过这次的模样很不寻常。
　　「怎么了？」
　　「请、请、请看这个！」
　　看着山田老师递出来的小型终端机画面，千冬姊脸上的表情为之一暗。
　　「A级特别任务，而且要求现在立刻想办法对付……」
　　「那、那个就是……在夏威夷海域进行实验运转的——」
　　「嘘！不要泄漏机密，学生们会听到的。」
　　「对、对不起……」
　　「专用机持有者呢？」
　　「有、有一个人缺席，其余全员到齐。」
　　千冬姊跟山田老师不知道正在低声地讨论些什么；而且当她们注意到数名学生的视线后，便开始不用口头交谈，而是改用手语进行沟通。
　　（唔，不是普通手语……该不会是军方相关的暗号手语吧？）
　　过去当千冬姊还是日本代表时，我曾经看过几次那类手语，总觉得两者很像。
　　「那、那、那么我去联络其他老师了。」
　　「了解——全体注意！」
　　当山田老师跑开后，千冬姊拍了两下手，要求全体学生注意。
　　「IS学园的教师从现在开始要去进行特殊任务行动，所以今天的测试运转中止，各班将IS收拾好之后就返回旅馆，收到通知之前必须各自待在房间里。完毕！」
　　「咦……？」
　　「中、中止？为什么？特殊任务行动是……」
　　「完全搞不懂……」
　　出乎意料的事态让女孩们议论纷纷。
　　不过千冬姊大声喝止了大家：
　　「快回去！接下来，凡是未经许可而跑到室外的人将会被关起来！听懂了吧？」
　　「「「是、是！」」」
　　所有人开始慌张地动了起来——解除连接在身上的装备、关闭启动的IS，然后放上了专用车——像是被千冬姊的怒吼吓到的样子。
　　「专用机持有者全体集合！织斑、奥尔科特、迪努亚、博德维希、凰——还有……筱之之也过来！」
　　「是！」
　　回答得特别大声的人是刚刚才降落在我身边的箒——对哦，箒现在也算是专用机持有者了呢。
　　（但是……没问题吗……？）
　　不知为何，在莫名的不安感驱使之下，我暗自感到心慌意乱。
　　◇
　　「那么，我说明一下现况。」
　　全体专用机持有者与教师们聚集在旅馆最深处的宴会大厅——风花之间，未开灯光的昏暗室内飘浮着大型的空中投影萤幕。
　　「有消息在两小时之前传来——一台由美国、以色列共同开发的第三代军用IS机型『银色福音』在夏威夷海域进行实验运转时不受控制，开始暴走，脱离了监视空域。」
　　听见千冬姊突如其来的说明，我当场目瞪口呆……咦？什么？军用IS？暴走了？为什么要通知我们？
　　陷入轻微混乱的我由于很在意其他成员的反应，视线落向周围。
　　「………………」
　　所有人都一脸严肃。
　　其他人和我或箒不同，都是正式的国家代表候补生，所以说不定也接受过面对这种状态的训练，萝拉的眼神更是显得特别认真。
　　「之后根据卫星追踪的结果，得知福音将会通过距离此处两公里外的空域，时间大约是五十分钟后，于是根据学园上级所下达的指示，我们必须处理这个状况。」
　　千冬姊淡淡地继续说了下去——她接下来说的话是我始料未及的。
　　「教职员请便用学园的训练机封锁空域及海域，本次作战主要由专用机持有者负责。」
　　什、什么？也就是说……进入暴走状态的军用IS——必须由我们去阻止？
　　「接下来开始进行作战会议，有意见的人请举手提出。」
　　「是。」
　　西西莉亚立刻举起了手：
　　「请说明目标IS的详细规格和数据。」
　　「我知道了。不过这些都是那两个国家最重要的军事机密，绝对不可以外泄；一旦资料外泄，各位就得受到调查委员会审判，并且接受至少两年的监视。」
　　「明白了。」
　　尽管目前我仍搞不清楚状况，然而包括西西莉亚在内的每位代表候补生和教师们已经就取得的资料内容开始进行讨论。
　　「它的机型是以广域歼灭为目的的特殊射击型……似乎和我的IS一样，可以进行全范围攻击呢。」
　　「是在攻擎与机动两个部分进行特化的机体，真是棘手啊……而且规格还在我的甲龙之上，所以对方较占优势……」
　　「这种特殊武装感觉很难缠。虽然我国正好送了里凡穆的防御套件过来，但是我认为连续进行防御有困难。」
　　「而且照这些资料来看，它的格斗性能还是未知数，持有技能也不明……我们不能进行侦察吗？」
　　西西莉亚、铃、夏儿、萝拉认真地交换意见；而我虽然从一团混乱的状态恢复了，却还是跟不太上她们——说真的，我还真没用。
　　「没办法，这台机体现在仍持续以超音速飞行，最高时速超过二四五〇公里，接近一次就是极限了吧。」
　　「机会只有一次……也就是说，果然只能派出拥有一击必杀攻击力的机体吧？」
　　听了山田老师的话后，所有人纷纷朝我的方向看过来。
　　「咦……？」
　　「一夏，用你的零落白夜打下它吧！」
　　「也只能这样了。然而问题是——」
　　「该怎么把一夏送到那里吧？因为不把能源全部用在攻击上的话很难成功，不过移动又该怎么办？」
　　「而且必须用能追上目标速度的IS才行；超高感度的超高等侦测器也是必要的吧？」
　　「等、等一下！我、我去吗？」
　　「「「「当然了！」」」」
　　四人很完美地异口同声。
　　「织斑，这不是训练，而是实战；如果没有觉悟的话，不要勉强自己。」
　　经千冬姊这么一说，我在心中一脚踹飞变得有点胆小的自己。
　　「我做！我会好好表现。」
　　「很好，那么我们来谈谈作战的具体内容。目前在你们这些专用机持有者中，能施展出最高速度的机体是哪一台？」
　　「是我的蓝色之泪。刚好英国所送来的强袭用高机动套件『攻击枪手』也附有超高感度的超高等侦测器。」
　　所有IS都拥有这种称之为「套件」的换装装备。
　　套件不仅指武器，同时包括追加装甲以及增设推进器等装备，种类既丰富又多样化；其中也有针对专用机的机能特化的专用套件，称之为「高级订制」，虽然我没见过啦……
　　IS机体的性能与性质会因为装设了套件而大幅改变，使其能进行各种作战。顺带一提，包括我在内的一年级专用机持有者全部都是半订制机的标准装备。
　　——啊，只有夏儿是全订制机的预设值……真是容易混淆耶。
　　「奥尔科特在超音速状态下的战斗训练时数有乡少？」
　　「二十小时。」
　　「唔……那么的确适合——」
　　千冬姊正准备作结的话突然被超级开朗的声音给打断。
　　「等等、等等！那套作战方式先等一下啦～～！」
　　而且声音竟然来自于天花板。所有人抬头一看，只见束小姐的头倒着从天花板正中央钻出来。
　　「……山田老师，请将那个人强制送到室外去。」
　　「咦？是、是！那个……筱之之博士，总之请您先下来……」
　　「嘿★」
　　束小姐在空中翻了一圈后着地，那轻盈的身段连马戏团的小丑都得甘拜下风——这个人到底想不按牌理出牌到什么程度呀……
　　「小千、小千，我的大脑里正在策划更棒的作战方法哦！」
　　「……滚出去。」
　　千冬姊按着自己的头。山田老师虽然想按照吩咐把束小姐请出去，却轻松地被她给闪过了。
　　「听我说听我说嘛！这时候绝～对！是红椿的出场时机啊！」
　　「什么？」
　　「你看一下红椿的规格资料嘛！它就算没有装备套件也可以进行超高速机动哦！」
　　彷佛呼应束小姐的话一般，数个萤幕在千冬姊四周出现。
　　「调整一下红桩的展开装甲……我改我改我改！你看！这样速度就很棒了！」
　　展开装甲……是什么啊？
　　当我正为这个陌生名词感到疑惑时，束小姐已经站在千冬姊身边开始进行说明了，而且还抢走了主萤幕；直到刚才仍显示着福音规格资料的画面，现在已经切换成红椿的规格数据了。
　　「我来说明罗～～要来罗～～所谓的『展开装甲』就是本天才所制作的IS第四世代机型的装备哦！」
　　第……四？
　　「OK！接下来好心的束小姐要开始讲解罗～～这都是为了阿一嘛！嘿嘿，有没有很高兴呀？首先，第一代是以『完成IS』为目标的机体；然后『依后备武装不同而产生多样化』——这是第二代；接下来第三代是『利用操作者的想像界面进行特殊武器实装』，包括空间压作用武器、BT武器，还有AIC等各种武器……而所谓的第四代则是『不需要换装套件的万能机』，目前还是纸上谈兵的绝赞机种。好，阿一懂了吗？老师最喜欢优秀的孩子了。」
　　「嗯、嗯……咦？不，那个……？」
　　等、等一下！我记得目前各国好不容易才进行到完成第三世代型一号实验机的阶段，为什么一下子就跳到第四世代机型去啦？
　　「嘻嘻嘻，束小姐我可不是随处可见的普通天才哦！这对我来说只是点心一盘啦！」
　　还点心一盘……听起来很不干脆的感觉……
　　「这点目前已经具体应用在白式的《雪片贰型》上罗，我是为了试试看才装上去的～～」
　　「「「咦？」」」
　　她说的这句话导致连我以外的其他专用机持有者都吓了一跳。
　　发动零落白夜时所展开的《雪片贰型》机体构造竟然是所谓的展开装甲……而且如果依照她的说法，那么「白式」本身也是第四世代型了。
　　「然后因为开发进展得很顺利，所以红椿全身的装甲都是展开装甲哦！当系统运转至极限时，规格数据也会增加一倍★」
　　「等、等等、请等一下……咦？全身？全身都跟雪片贰型相同？也就是说……」
　　「嗯，它霹雳无敌强哦！总归一句就是最强。」
　　包括我在内的在场所有人都目瞪口呆，没有反应的人大概只有千冬姊，其他人都对眼前筱之之束说的话大感震惊。
　　「还有，红椿的展开装甲是更进阶的类型，所以可以依攻击、防御、机动等用途进行切换，这就是第四代机型的目标——即时万能应对机。啊哈哈，我很早就做好了哦，呼呼～～」
　　现场鸦雀无声，一片沉默。
　　「耶？奇怪？大家怎么都带着一副彻夜守灵般的表情？谁死啦？真奇怪。」
　　这可不是用一句「真奇怪」就能带过的事情。
　　各国投入大量的资金、时间、优秀人才，竞相开发的IS第三代机型……
　　一切竟然是毫无意义的。
　　怎么——怎么会有这种蠢事！
　　「——束，我应该跟你说过了吧……你做过头了。」
　　「是哦？嘿嘿，我一不小心就太热衷了嘛～～」
　　经千冬姊一说，束小姐似乎总算了解我们不发一语的理由了。
　　「啊，可是你看嘛，红椿还不是完成品，所以别摆出那种表情啦，阿一，你心情一不好，束小姐我都不想恶作剧了。」
　　不……你就算跟我眨眼也没用……
　　「哎哦，那个啊，刚刚我说的是红椿的能力完全发挥出来的状态啦。完成这次作战只是晚餐前的热身运动嘛！」
　　晚餐前……不，算了，还是算了。
　　「话说回来，那个～～在海面上暴走的这点，让我回想起十年前的白骑士事件呢！」
　　束小姐笑嘻嘻地说着，身旁的千冬姊则露出一副「糟糕了」的表情。
　　「白骑士事件」——
　　这世界上大概没有人不知道这个名称吧。
　　束小姐在十年前发表了IS，然而当初却没有人认同她的成果。
　　没有人相信束小姐那句「凌驾于所有现有武器之上」的话。
　　其中同时也带有「不能相信那句话」的成分存在。
　　「唉呀，我没想到这世界竟然那么愚蠢，啊呵呵，明明就不相信我的才能，却愿意相信神明，所谓的偶像崇拜还真是了不起。束小姐我可是实际存在的人物呢！」
　　IS发表一个月之后，事件发生了。
　　不对，说是事件也未免太过异常了，应该没有比那更紧急的事态了。
　　各国对准日本的二千三百四十一枚导弹在同一时间受到骇客入侵，陷入无法控制的状态——然后逐一发射。
　　所有人都陷入混乱与绝望之中。
　　此时出现的人是一名全身装备银白色IS的女性。
　　由于那位女性的脸部被初期面罩型的超高等侦测器遮住，所以无法得知真实身分；不过……该怎么说呢——那实在太像英雄漫画的剧情了，让所有亲眼见识到的人都哑口无言。
　　打扮让人联想到中世纪骑士的那位英雄，竟然——
　　「砍掉啦！她砍掉大约半数的导弹，也就是一千二百二十一枚导弹，实在是太帅了～～」
　　那名女性手上拿的武器怎么看都是剑——没想到以超音速飞行的人类竟然挥舞着剑击落导弹这种近代武器，于是情况更显得夸张无比。
　　接着，距离导弹还有一段距离的她突然从空中叫出当时为试作型的大型荷电粒子炮，将它们纷纷击落。
　　以超音速为基础的格斗能力，透过粒子构成大质量物质的能力，以及光束武器的实用化——无论是哪一项，任何现代武器都不足以匹敌。
　　不过全世界的国家还没迟钝到不处理这个惊奇存在所造成的威胁；日本周边的其他各国立刻无视于国际条约的存在，派出一堆侦察机飞往当地侦察。
　　那些侦察机的任务是「分析目标。可以的话就活捉，不行的话就——歼灭」。
　　当时的各国似乎也投入许多最先进的武器。
　　——然而它们完全不是对手。
　　「无论是火神炮或是导弹都无法伤害IS的装甲，而且还有能源防护罩。」
　　首先，战斗机无法进行急速回旋，因为驾驶的人类无法承受剧烈的重力。
　　可是IS不同——在保护系统的守护下，无论移动机动性有多高，操纵者也不会暂时失去意识或者呼吸困难。
　　而根据超高等侦测器所回传的资料，IS也能比电脑更快进行思考与判断，同时转换成行动。
　　尽管击落了各国的战机，白骑士却完全没有夺走任何一条人命，这点证明了让人感到绝望的战力差距。
　　总而言之就是「有本事让对手活着却无力反击」。
　　尽管如此，各国依然积极地投入部队，然而白骑士却彷佛夕阳一般，突然间销声匿迹——如同倒转它出现当时的VTR一般突然消失。如幻象般的白骑士彻底没了踪影。
　　无法透过雷达找刭它，肉眼也没办法进行确认，展现出完美的隐形能力。
　　面对它一再被秀出来的性能——这个世界彻底认输了。
　　光凭一台机体便击毁或削弱导弹二千三百四十一发、战斗机二百零七架、巡洋舰七艘、航空母舰五艘、监视卫星八座的「终极机动武器」IS，一夜之间便在全世界声名大噪。
　　只要拥有一台便能凌驾于他国的军事力量——这个事实促使全世界急速缔结IS运用限制条约并且普及开发。
　　筱之之束所说的「能击败IS的只有IS」这句话与摆在眼前的事实，身为败北者的全世界毫无异议地接受了——不得不接受。
　　「所以啦，我心爱的IS一下子就宣传开了哦！关于女性特别礼遇这点我是完全无所谓啦，不过只要一大意就会碰上绑架、暗杀这种状况，还真是挺有异国风情的呢～～哦呵呵♪」
　　叙述得非常愉快的束小姐就像是在炫耀自己儿子第一次登台表演的母亲一样。
　　「尽管如此～～哦呵呵呵，白骑士到底是谁呢？是谁？你觉得呢，小千？」
　　「不知道。」
　　「嗯，我猜是胸围八十八公分的——」
　　咚！的钝音响起——那是千冬姊的点名簿攻击……不对，是情报终端机攻击。
　　呜哇……情报终端机的外壳是金属制的吧……
　　「好、好过分哦，小千，束小姐我的脑子被劈成两半了啦！」
　　「是吗，那很好啊！你以后就可以轮流用左脑和右脑思考问题了。」
　　「哦哦！这样啊！小千，好聪明哦～～！」
　　……虽然讲过很多次了……眼前这个跟千冬姊打哈哈顶嘴的人正是开发IS的天才中的天才，筱之之束。算了，我还是别做这段说明了……
　　嗯？话说回来，这代表束小姐知道至今依然身分不明的白骑士是谁？毕竟她都直接把IS送给对方了。
　　「小千在那个事件里很活跃呢！」
　　「对啊，白骑士很活跃呢。」
　　……呃，按一般推论就是千冬姊了吧？大概是啦。
　　不过千冬姊在现役时代使用的IS与白骑士的外型完全不同。
　　所以说……白骑士IS到哪里去了？它好歹也是史上第一台IS实战机，现在一定也存放在某个研究室里面，不分昼夜地供人分析数据吧？
　　毕竟在世界上现存的四百六十七台IS的最后一台机体完成之后，数量就再也没增加过了；严格来说，IS核心的数量就是四百六十七个。
　　也就是说——没有国家会悠闲到拿核心来玩。
　　（呃，我记得束小姐三年前突然下落不明的时候，在留下来的信上面写着「这个是最后的核心，不是馒头呀——你们不费吹灰之力地捡到一台IS罗」之类的话。）
　　我之所以会知道这件事，主要是因为全世界都播放过了——那是一个叫做「全世界同步现场转播——筱之之束专访」的筛目；然而在约定时间前往研究所的各家媒体最后却扑了个空，只见到一封信和最后的IS核心，那个画面就直接在全世界电视台播放。
　　（……不过这是怎么回事？不论是千冬姊还是束小姐，我身边的年纪比我大的人都有失踪癖耶？）
　　如果真的是这样的话，这实在是最棘手的部分——总而言之，现在不是说这件事的时候。
　　顺道一提，目前在全世界的IS当中，实战型IS在四百六十七台中占了三百二十二台，其余的一百四十五台则是供各国研究机关或企业做为研究开发之用，而这些地方所研发出的许多实验机体都交给IS学园的专用机持有者使用。
　　IS学园内的IS则分为教师使用机、训练机以及专用机，加起来共有三十台左右；不过今年却发生了似乎很不寻常的状况——一年级学生当中就有五名以上的专用机持有者，以前最多似乎也只有三名左右。
　　今年的专用机持有者之所以会有那么多，原因恐怕——是因为我吧？第三代专用机持有者的人数似乎原本就被设定得比较多，再加上出现了世界上唯一「能操控IS的男性」，于是各国纷纷动作频频……大概是这样吧？算了，太难的事情我也搞不太懂。
　　「话说回来……束，调整红椿需要多少时间？」
　　「织、织斑老师？」
　　西西莉亚惊讶地大喊；她似乎认为在所有的专用机持育者当中，拥有高机动套件的人只有她，所以当然能参与作战。
　　「如、如果是我和蓝色之泪的话，一定能成功的！」
　　「那个套件进行过量子变换了吗？」
　　「这、这个……还没有……」
　　似乎是被踩到痛脚了，西西莉亚的声音瞬间变小，而且吞吞吐吐的：相对的，束小姐露出天真烂漫的笑容，开口表示：
　　「顺便补充一下，调整红桩的时间只要七分钟就够罗★」
　　「好，那么这次作战就由织斑、筱之之两位执行，进行目标追踪与击落。三十分钟后开始作战，全体人员立刻着手准备！」
　　啪！千冬姊拍了一下手，教师们开始准备必要的支援机材。
　　「没事的人在帮得上忙的范围内，各自去协助搬运等工作。战斗成员去调整IS，动作别磨磨蹭蹭的！」
　　呜，突然被骂了——仔细一看，除了我之外，其他人都各自去忙了。
　　「呃，那我要做什么……？」
　　「完成白式的设定。还有，记得能源也要补满。」
　　「了、了解。」
　　我在回答后立刻叫出白式的控制台。能源方面……没问题，其他也没有状况特别不佳的地方，这么一来，我随时都可以出动。
　　（话说回来，箒——）
　　「那我们尽快来处理红椿吧！」
　　「…………」
　　「嗯啊！你要多笑嘛！你看，你被选出来当作战成员了耶，这是一件好事吧？」
　　「我这张脸是天生的。」
　　「嗯——这样啊……你刚出生的时候更可爱哦！而且还会哭呢。」
　　「每、每个人都会哭吧！」
　　束小姐轻松地回了一句「或许吧」，同时摸起箒所叫出来的红椿。
　　「唔——我拍我拍。背部、脚部，还有臂部的展开装甲似乎是靠推进力运作的，另外使用支援攻击模式就可以了……嗯嗯，那么我们开始吧！」
　　当束小姐说完后，聚集在她周围的光粒子变化成某种型态。
　　覆盖前臂的物件浮现而出——左右共两对，加起来合计四个，无论外型还是尺寸大小都很像IS的臂部装甲。
　　「这是束小姐的IS……？」
　　「嗯——？不是的，阿一，这是我的移动型实验室哦！顺道一提，名字叫做『我是猫』（＝我还没有名字）。」
　　束小姐一边说着，一边竖起食指晃了晃，没想到那两个右手型的物体也模仿起她的动作……这、这是怎么回事啊……
　　「好啦，开始罗！」
　　束小姐说完之后，用手掌的指缝夹起一共十支的螺丝起子、钻子、美工刀和一堆用途不明的工具。
　　「哼哼，会痛的话要举右手哦～～」
　　而且在开始前还说出这么一句精华台词。
　　她使用像手术刀的工具将IS手臂的接合面（从外表完全看不出来）划开，然后快速地用其他工具固定，接着取出内部机械零件进行修改——由于这个动作同时在五个地方进行，让人看得眼花撩乱。
　　束小姐负责最难的地方，其他地方则由四只浮游手臂负责。
　　每一根特殊手臂的手指似乎都内建许多的器械与功能——这些手臂从刚才开始就忙着放出雷射光、展开数根作业机械手指。
　　不过最让人惊讶的是束小姐完全不需要任何机械辅助——换句话说，她不使用超高等侦测器或工作用护目镜等工具就可以独立作业。
　　（那、那么精细，到底是怎么处理的啊……？）
　　她本人倒是一派轻松地在哼着歌工作，而且速度超快。
　　「从远处送来啦，只有下巴呀～～♪」
　　什么东西的下巴会被送过来啊……束小姐脑袋里装的东西依然难以理解。
　　想到这里的我突然和坐立不安的箒目光交会。
　　「干、干么？」
　　「嗯？不，没事。」
　　「是、是吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　我就这样毫无理由地凝视着她。
　　「到、到底要干么啊！」
　　糟糕，我惹她生气了。
　　「不，没什么啦——好痛！」
　　当我跟箒进行这种没意义的互动时，背后来了一记重拳——这种威力一定是千冬姊没错。
　　「如果你没事做的话，就去向奥尔科特学习如何高速战斗！」
　　「了、了解。」
　　铿！锵！碰！伴随着各种激烈的金属碰撞声，我开口叫了西西莉亚……唔，她好像很沮丧的样子。
　　「呜……被筱之之博士讨厌，又从战斗成员中被踢出来，真是太惨了……」
　　「喂，西西莉亚！喂，喂～～」
　　「是……——呀！」
　　发现我正盯着她的脸看，西西莉亚吓得稍微跳了起来，她手上搬运的机材（幸好是小型萤幕）顺势落下，我迅速地接住了它。
　　「喏。虽然是小型机材，却很笨重呢……」
　　「怎、怎、怎么了？找、找我有事……？」
　　「嗯，千冬姊——不是，织斑老师要我向你请教如何高速战斗。」
　　「这、这样啊！」
　　西西莉亚的表情瞬间亮了起来。太好了，我本来还有点担心她会太沮丧呢！身为一个人，情绪开朗绝对比阴郁好得多。
　　「咳、咳……那么我就提供一些高速战斗的建议吧。一夏同学使用过超高感度的超高等侦测器吗？」
　　「不，没有。」
　　「这样啊，那我就先从这个部分开始讲起。所谓调整为高速战斗的超高感度超高等侦测器——指的就是——」
　　西西莉亚双手插腰，有模有样地讲解起来。此时正好有个声音打岔。
　　「使用那个会让你觉得全世界都在慢动作播放哦……嗯，只有一开始啦。」
　　「铃同学？我才解释到一半耶！话说回来，你受过高速战斗的训练吗？」
　　「有十二小时罗～～嗯，是没西西莉亚那么久啦。」
　　大概是铃的回答出乎她的意料，西西莉亚有点退缩了。
　　尽管如此，她还是轻咳了一声，重新整理情绪后再次开始讲解：
　　「那、那么，形成慢动作播放的原因是——」
　　「超高等侦测器会传送详细的情报给操纵者，因此让感觉敏锐化，所以相对的，操纵者就会觉得全世界的动作都变慢了；可是只有在一开始哦，你很快就会习惯的。」
　　「夏、夏绿蒂同学……？我才说明到一半——」
　　「更该注意的是增压器的残量。尤其是一夏习惯使用瞬时加速，所以更要多加留意；在高速战斗状态之下，增压器残量减少的速度会比平常快上一倍左右。」
　　「萝、萝拉同学？我才——」
　　「此外，由于相对速度提升得比平时更快，因此射击武器的杀伤力会很强大哦！一旦被击中的地方为要害，只需一击就会造成装甲毁坏，所以小心为上。」
　　「连山田老师都来闹场！讨厌，为什么大家都要来打扰我啊！」
　　西西莉亚终于生气了；由于从刚刚开始就接连被打断发言，她似乎再也忍不下去了。
　　「啊——呃，西西莉亚。」
　　「干么啦！」
　　「谢谢你教我这么多，如果其他还有要注意的事就顺便告诉我吧。」
　　愤怒得失去理智的西西莉亚回应得很粗鲁，却在听到我说话之后吓了一跳。她眨了眨眼睛，脸上不再挂着愤怒的表情。
　　「呃、唔唔、哦……这、这点小事没什么啦，毕竟我是英国代表候补生西西莉亚·奥尔科特嘛，有什么不懂的地方随时都可以问我。」
　　她双手插腰，脸上露出微笑——嗯，想也知道，就像平常一样嘛。
　　「总之，那个嘛……因为一夏的零落白夜在这次作战当中是关键，所以别使用瞬时加速哦！那样很耗能源的。」
　　说话的人是铃，刚刚她所搬运的机材好像是最后一趟，因此她的工作也告一段落了。
　　「再来就是该怎么防御了。说真的，装备突击用的防护罩会比较好，可是一夏都用双手拿武器。」
　　同样结束搬运工作的夏儿也正式地加入讨论。
　　随后，连萝拉和山田老师都加入了作战会议；虽然说是为了作战，不过有人像这样聚集在自己身边，果然还是很令人开心。
　　（无论如何都一定要成功。）
　　我再次暗自下定决心。
　　◇
　　现在时间是十一点半。
　　七月的天空晴朗无云，强烈的阳光照射着大地。
　　隔着些微距离的我跟箒双双站在沙滩上，并在看了彼此一眼之后点了点头。
　　「出来吧，白式！」
　　「走吧，红椿。」
　　我们的全身瞬间被光芒笼罩，IS装甲随之形成。与此同时，透过PIC所产生的飘浮感以及由动力辅助器所带来的力量充盈感，使我的全身感觉都出现变化。
　　「那么，箒，拜托你了。」
　　「被男生骑在身上原本是我的自尊心所不容许的，不过这一次就特别准许你这么做。」
　　就作战的性质而言，这次所有的移动都交给箒进行——也就是说，我要让她背在背上。
　　尽管箒在一开始听到这方式时，立刻不情愿地提出抗议，然而不知道是不是我的错觉，她的心情从刚刚开始感觉就莫名地好。
　　（可是，没问题吧……？）
　　箒使用专用机还不到一天的时间。无论束小姐的个人化和设定最佳化做得有多好，操纵者本身可没那么轻松。
　　（万一出了什么事，我必须保护她才行。）
　　这么想着的我立刻振奋起自己的精神。
　　「尽管如此，幸好我们刚好都在。只要我跟一夏同心协力，没有什么事是办不到的，不是吗？」
　　「嗯嗯，是这样没错啦。可是箒，老师们也都说了，这次并不是训练—由于实战当中不知道会发生什么事，所以我们要特别小心——」
　　「我当然知道啊。呵呵，怎么啦？你怕了吗？」
　　「才不是。我说箒啊——」
　　「哈哈，别担心，我会好好地载你到目的地的，你安心待着就行了。」
　　「…………」
　　总而言之，她从哪刚开始就是这样。我知道获得一台专用机让她很高兴，不过也未免太兴奋了吧？我抱持着一股挥之不去的不安，趴在箒操纵的红椿背上。
　　「织斑、筱之之，听得见吗？」
　　IS的公用频道传来千冬姊的声音，我和箒点了点头回答。
　　「这次作战的重点在于一击毙命，注意，要在短时间之内分出胜负。」
　　「了解。」
　　「织斑老师，我只要视状况支援一夏就可以了吗？」
　　「对，可是不必勉强，因为你才刚刚使用那台专用机，没有实战经验，说不定会突然发生什么问题。」
　　「知道了，我会尽可能地提供支援。」
　　尽管回答乍听之下很冷静，但箒的口气果然还是很愉悦，给人似乎有点太过得意的感觉——希望是我杞人忧天就好了……
　　「——织斑。」
　　「呃、是！」
　　千冬姊的声音从私人频道传来，而不是来自于刚才使用的公用频道；我慌忙切换成那边的线路回答。
　　「筱之之好像有点兴奋，在那种状况下说不定会出什么差错，万一有状况的话，你要去支援她。」
　　「了解，我会好好留意。」
　　「交给你了。」
　　接下来，千冬姊文把声音切回公用频道，下达指示：
　　「那么，开始！」
　　——作战开始。
　　箒背着我，一口气飞上三百公尺的高空。
　　这、这、这种速度足怎样！简直跟瞬时加速一样——或者应该说更快吧……
　　持续往上攀升的红椿尽管背上背着我这个重物，依然在短短几秒之内抵达了五百公尺的目标高度。
　　「确定连接上暂时卫星……资讯比对完成，确认目标现在的位置——一夏，一鼓作气上罗！」
　　「哦、哦！」
　　箒一边说着，一边加快红椿的速度；脚部和背部的装甲不负「展开装甲」之名开展，喷出强力能源。
　　（这是跟《雪片贰型》相同的展开装甲——而且是完成型！）
　　按照束小姐的说法，红椿的展开装甲能即时应对攻击、防御、机动等所有功能，而且它的IS装甲几乎都是这种展开装甲的形式；那么当它达到输出极限时，又会变成怎么样呢……？
　　（不过，那么多的能源到底是从哪里——）
　　「看到了，一夏！」
　　「！」
　　彷佛自己的感觉一般，超高等侦测器的视觉情报显示出目标。
　　正如其名，「银色福音」全身都是银色的。
　　最奇怪的部分是那双从头部长出的巨大翅膀——根据资料显示，那双跟本体一样闪耀着银色光芒的翅膀，似乎是融合大型推进器和广域射击武器的新型系统。
　　（资料上所写的「多方向同时射击」到底是怎样的攻击啊？）
　　——无论如何，现在并没有多余的时间让我思考。我们使用高速飞行追逐着它，然后我把《雪片贰型》握在手上。
　　「要加速了！十秒后接触目标。一夏，集中精神！」
　　「嗯！」
　　箒进一步地提升推进器和展开装甲的输出量，速度非常惊人，转瞬间便以高速飞翔缩短与福音的距离。
　　五、六、七、八、九……十！
　　「唔哦哦哦哦！」
　　零落白夜发动。我同时进行瞬时加速，一口气逼近福音。
　　（行得通——！）
　　就在我的光刃触及银色福音的瞬间——
　　「什……！」
　　福音竟然在最高速度状态下往我的方向反转，以后退之姿备战。
　　（重新调整姿势——不，就这样直接突破吧！）
　　毕竟都已经进入攻击距离，要抽退已经来不及了。
　　既然如此，还是赶在对方反击之前完把它收拾掉比较好。
　　可是——
　　「敌机确认，切换成迎击模式，《银之钟》开始运转！」
　　「！」
　　从公用频道传来毫无抑扬顿挫的机械声，然而我却从中感受到明显的「敌意」，心下不由得一凛。
　　——有种不好的预感。
　　接着，不消数秒，我的不祥预感便化为现实。
　　咻！福音的身躯突然漂亮地翻转一圈，以数公厘的精确度闪过零落白夜的刀刃；即使对搭载着标准惯性控制机能的IS来说，这种动作依然是难度很高的操纵方式。
　　「唔……！它的那双翅膀紧急加速了吗？」
　　其实其他许多机体上也有所谓的高输出多方向推进装置，却从未见过如此精确的紧急加速——我对于所谓的「重要军事机密」有了全新的体认。
　　「箒，拜托你支援我！」
　　「没问题！」
　　总而言之，时间拉长对我方绝对不利。我把自己的后方交给箒掩护，再次朝福音砍了过去。
　　「唔！这个……！」
　　然而福音再次以轻盈的姿势，在千钧一发的距离闪过攻击，动作就像游泳或跳舞般流畅。
　　因为零落白夜的剩余时间迫在眉睫，被福音耍得晕头转向的我干脆大动作地朝它挥了一刀。
　　而福音并没有错失这个机会。
　　「！」
　　银色翅膀——那个连推进器都有的装甲部分之一，彷佛展翅般地张开了。
　　（糟糕！那是——）
　　炮口。
　　为了同时将打开的炮口全对准我，福音于是将翅膀往前压；下一个瞬间，无数颗光弹迸射而出。
　　「唔呜！」
　　那些子弹是高密度压缩而成的能源，形状彷佛羽毛一般。我原本以为它们会打在IS装甲上，结果却在下一刻同时爆炸。
　　福音的主要武器装备似乎正是爆炸型能源子弹；不过问题在于——
　　（连发速度怎么会这么夸张啊……！）
　　那样的数量及速度——也就是所谓的「连续射击」真的是快得惊人。
　　准度方面虽然不够精确，不过毕竟是爆炸型子弹，只要稍微碰触到就能把击中的地方轰出一个窟窿。
　　「箒，要从左右两侧同时攻击罗！左边拜托你了！」
　　「了解！」
　　我跟箒一边进行复杂的回避动作，一边从两侧攻击连续射击的福音。
　　——然而我跟箒的攻击根本碰不到它。福音使用特化过的动作闪避攻击，并同时进行反击；它身上的特殊型翼状推进器与其奇特外表相反，实用程度极高。
　　「一夏，我来阻止它的行动！」
　　「我知道了！」
　　说完之后，箒使用双刀交互进行刺击与斩击，而且也开启了臂部展开装甲，配合该处所产生的能源刃自动瞄准福音，进行攻击。
　　（箒操纵的机体也是怪物……！）
　　她更利用红椿的机动力与展开装甲自在地变换方位，并且利用紧急加速拉近与福音之间的距离；这波猛烈的攻击果然让福音也开始进行防御。
　　「哈啊啊啊！」
　　——行得通！
　　心里这么想着的我手中紧握刀刃，没想到福音却开始全力反击。
　　「La……♪」
　　尖锐的机器声响起。刹那间，翼状推进器的所有炮门全开，数量合计三十六管，而且还是朝着各个方位同时射击。
　　「算你狠……！可是谁甩你啊！」
　　箒在千钧一发情况下避开光弹雨，进行近身攻击——破绽出现了。
　　
　　[[IMG,a53fb332ac0cc751b63f93ec9c974323,588,1000,179143]]
　　「！」然而我所前进的方向与福音完全相反——往正下方的海面全速俯冲。
　　「一夏？」
　　「哦哦哦哦！」
　　瞬间加速和零落白夜——我让两者以最大出力进行，追在一枚光弹后面，将它击落。
　　「你在做什么？难得的大好机会——」
　　「有船啊！明明老师们应该已经封锁海面了——可恶！是非法渔船吧！」
　　尽管如此，我也无法见死不救。
　　咻……
　　我手上的《雪片贰型》光刃消失，展开装甲也封闭了……能源用完了。我失去了唯一的最佳时机，用来作战的关键武器现在也没了。
　　「混帐！你干么保护犯罪者……那种家伙就——！」
　　「箒！」
　　「——！」
　　「别说那么——别说那么让人难过的话，千万别说！拥有力量之后，你居然对弱者视若无睹了……是怎么了，箒？这不像你，一点都不像你啊……」
　　「我、我……」
　　箒似乎想隐藏明显动摇的表情似地以手遮脸。看见她所放下的刀此时在空中化为光粒子消失，我忍不住心下一惊。
　　（刚刚那是实现维持极限……！糟了——！）
　　实现维持极限——也就是能源用尽的意思。而现在这里并不是IS学园的竞技场，而是实战。
　　「箒——————！」
　　我抛下刀刃，朝着箒直线上冲，用上所有最后的能源进行瞬时加速。
　　（拜托！一定要来得及！）
　　视线前方的福音再次采取同时射击模式，而且这次完全瞄准了箒。
　　失去能源的IS装甲极为脆弱，即使是身为第四世代型的红椿应该也差不多；就算保留了绝对防御部分的能源，一旦遭受福音的连射攻击，根本就不堪一击。
　　（拜托！拜托，白式！拜托了！）
　　在慢动作播放的世界里，我的视野确实地捕捉到光弹射出的动作；在下一个瞬间，我挺身冲入了福音与箒中间。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　在我为了掩护箒而抱任她的瞬间，所有的爆炸光弹同时击中我的背部。
　　连续几十发防护能源无法完全抵销的冲击，使我彷佛能听见身上骨头的吱轧哀鸣；同样发出悲鸣的还有肌肉——在装甲遭到破坏之后，热浪烫灼着我的皮肤。
　　几乎快将人逼疯的激烈痛楚无止境般地持续着，在这段期间，我只瞥了箒一眼。
　　（啊啊……你没事啊……太好了……哈哈，你干么一副快哭出来的样子……真的很不像你耶。啊，缎带被烧掉了……唔，头发放下来也很好看嘛……）
　　「一夏、一夏、一夏！」
　　「唔……啊……」
　　整个世界突然上下颠倒——啊，不对吗？上下颠倒的是我。
　　头下脚上地往海面落下的我在这过程中用尽最后力气抱紧箒，以护住她的头部。
　　随之而来的是巨大的落水声，以及遍布全身的冲击感。我透过海面看着福音，霎时失去了意识。