　　翌日早晨，吃完早餐之后，我们立刻开始进行IS及专用设备的回收作业。
　　大家忙东忙西的，一直做到十点多才结束作业；所有人按照自己的班级搭上巴士，午餐似乎是在回程途中的休息站里解决。
　　「唉～～……」
　　现在坐在座位上的我的状况，如果要用一句话来形容，就是「精疲力尽」。
　　昨天的我被追了将近一个小时，偷跑出旅馆的事最后还被发现，被千冬姊痛骂了一顿——实际睡眠时间才三个小时左右。在这种状况下进行重度劳动，让我觉得自己快死了。
　　「不好意嗯……谁有带饮料吗……？」
　　尽管我是因为累瘫了才试着开口询问，不过——
　　「……喝你自己的口水吧。」这是萝拉说的。
　　「我不知道。」这是西西莉亚说的。
　　「我有，但是不给你。」这是夏儿说的。
　　铃是二班的，所以人不在这里。
　　我抱着最后的希望将视线移到箒身上。
　　「看……看什么啦！」
　　当我正在想她是不是脸红了的时候，对方突然来了一记手刀……唔哇，实在有够痛的！
　　「哼、哼：」
　　看来似乎没人要给我饮料喝，这也是因为我的失德所致吗？呜……
　　
　　
　　◆
　　
　　（嗯——这样好像有点可怜……？）
　　虽然夏绿蒂刚刚的回答很冷淡，不过看到一夏疲惫不堪的模样，她总觉得自己良心受到了苛责。
　　（算了，反正昨晚其实也没发生什么事，差不多该原谅他了。）
　　夏绿蒂从行李中拿出保特瓶装的茶——那是她上巴士前在自动贩卖机买的，现在似乎派上了用场。
　　（大家好像都没有打算行动的样子……好！）
　　
　　
　　◆
　　
　　（我会不会对他太冷淡了……？）
　　看着一夏垂头丧气的模样，西西莉亚的内心有些忐忑不安。
　　明明是难得可以对一夏温柔一点的机会，她却因为忍不住想起昨天的事，摆出了那种态度。
　　但是仔细想想，现在别的女生对他都很不客气——机会千载难逢呢！
　　（既然如此——）
　　她将手伸向横放在包包里的保特瓶——原本是替自己准备的，没想到在意外的时刻派上用场。
　　（要把握良机呢……咳咳。）
　　
　　
　　◆
　　
　　（我刚刚怎么不换一种说法呢……？）
　　在心里一直进行着这种自问自答的人，是这次在海边迈出新的一步的萝拉。
　　她对于率先计较昨天的事，表现出冷淡反应的自己感到悔恨不已；在刚才的那种情况下，应该要对他展露笑靥，才是所谓的好女人啊！
　　萝拉一边这么想着，一边思考该如何补救。
　　（对了……他好像十分口渴，我早上买的茶或许能派上用场吧？）
　　她一边玩着哪刚拿出的保特瓶，一边思考要怎样拿给他。
　　难得其他女生都没动作，萝拉认为现在正是好机会。
　　（嗯，先装若无其事地坐到旁边，再把茶递给他吧……这、这样的话，回去的时候也能一直待在他的身边了。）
　　
　　
　　◆
　　
　　（啊啊啊！我搞砸了……）
　　难得昨晚的气氛那么好，结果到最后却什么事都没发生；不仅如此，箒心里对一夏一直躲着其他女生的这点也感到不爽，所以刚才一不小心就表现出那样的反应了。
　　（真、真糟……我是不是有无意识动手的习惯啊……？）
　　说实话，这样很不妙。
　　直到上上个月为止都还算好，不过现在同一个班级里面有夏绿蒂在。
　　在那个强敌面前，如果一味地使用暴力的话，在对方心里的排名多半会被甩到后面去。
　　（好、好！现在正是该温柔地对待一夏的时候！）
　　箒握着在巴士行驶前买的保特瓶装茶，站了起来。
　　◇
　　「唔……累死了……」
　　「「「「一、一夏！」」」」
　　「有？」
　　听到四个人同时叫我的声音，我回过头去。与此同时，一位陌生女性走进了车里。
　　「请问织斑一夏同学在吗？」
　　「啊，在，我就是。」
　　刚好我就坐在最前方的位子上，一被叫到名字便立刻做出回应。
　　那位女性约莫二十岁左右——最起码比我们年长没错，亮丽的金发在夏日阳光照耀之下更显得闪亮眩目。
　　至于在服装方面，她穿着很帅气的夏季蓝色套装。虽然说是套装，不过不是千冬姊穿的那种企业风套装，而是时髦的休闲风套装；敞开的前襟让人能稍微窥见成熟女性的丰满胸部。
　　她将太阳眼镜挂在乳沟前方的衣服上，弯下腰来凝视着我的脸。
　　「原来你长这样啊……哦——」
　　女性一边这么说，一边深感兴趣地看着我；并不是在打量我，而是纯粹出自好奇地观察着。
　　对方身上淡淡的柑橘系香水味明显地提醒我「她是女人」，使我从中途便难以保持冷静。
　　「那、那个……你是……？」
　　「我是娜塔沙·菲尔斯，是『银色福音』的操纵者哦。」
　　「咦——」
　　当我因为这个出乎意料的回答而感到困惑时，脸颊上突然被她的唇瓣碰触到了！
　　[[IMG,2c1caaf650b2dc872b7bf7a608a6bb3c,706,1000,194885]]
　　「啾……这是礼物。谢谢你，白骑士同学。」
　　「咦，啊、唔……？」
　　「那么再会罗——拜拜～～」
　　「哦、哦……」
　　面对挥手离去的娜塔沙小姐，我只能愣愣地挥手目送她。
　　………呃……
　　「…………」
　　不知道为什么……不知道为什么……一股不好的预感让我转过身去。
　　「劈腿男。」
　　「一夏很受欢迎嘛。」
　　「真的是走到哪里都很幸福的样子呢。」
　　「哈哈哈。」
　　四人一步步朝我逼近。啊啊……我好像听到军靴的声音了。
　　「「「「请你喝！」」」」
　　丢向我的保特瓶×四，容量五百毫升——老实说真的能砸死人。
　　
　　
　　◆
　　
　　「…………」
　　下了巴士后的娜塔沙发现了要找的人，于是往那边走去。
　　「喂喂，别播下多余的火种啦！处理小鬼很麻烦耶！」
　　说出这句话的人是千冬。
　　娜塔沙似乎对这句话感到有点害臊。
　　「因为这个男的比想像中的还要好，所以我不小心就……」
　　「真是受不了……比起这点，事情才过一天而已，你这样任意走动没问题吗？」
　　「嗯，这倒是没问题——毕竟那孩子保护了我。」
　　她所说的「那孩子」指的是因暴走而引发这次事件的福音。
　　「——果然是那样？」
　　「嗯，那孩子为了保护我，才会投身到它不想参加的战斗当中。强硬的第二型态移行，以及切断核心网路……那孩子为了我而舍弃了自己的世界。」
　　娜塔沙继续说着，刚才的开朗气息已经荡然无存，她的身上现在散发出凶猛的气息。
　　「所以我绝不原谅对方！居然夺走那孩子的判断能力！让它被所有的IS视为敌人的元凶——我一定要把那个人揪出来，让对方接受报应！」
　　尽管核心没有受损，然而因为暴走事故的发生，福音在今天的黎明时分被下令进行冻结处理。
　　「……那孩子比谁都喜欢飞翔，却被夺走了翅膀……不论对方是谁，我都无法原谅对方。」
　　「别做傻事。之后还会有调查委员会吧？这阵子先静观其变比较好。」
　　「这是给我忠告吗？布伦希尔德。」（注8）
　　布伦希尔穗——IS世界大赛「MONDO　GROSSO」中最强的综合优胜者所被授予的称号。
　　千冬是第一届得奖者；不过老实说，她不喜欢别人这样称呼她。
　　「只是建议而已。」
　　「这样啊……那我就静观其变吧……暂时而已罗。」
　　仅仅交会了一次锐利视线的两人没有再多作对话，各自踏上了归途。
　　下次再会——这样的一句话刻印在两人的背上。
　　注8　「Brunhild」为北欧神话中的冰岛女王。