　　一九八八年·柏林
　　
　　1
　　一九六二年的十一月，我好像出生在汉堡南郊的仓库街区，那里是一个令人作呕的贫民窟。不过，尽管是一个什么东西都在腐烂之中的区域，在十一月将尽的时候，还是给人一种相当干净的印象。因为天气变冷，街道上的垃圾不再发出扑鼻的臭味了。
　　我不知道我的母亲是怎么样的女人，也不知道她的职业。但是，看到她死时的摸样，大概就可以想象她是怎么样的女人了。
　　我母亲死的时候，听说才24岁，但是她住在仓库街区边缘又小又脏的公寓里，那个公寓比丢弃垃圾的地方还要臭。我懂事之后，还到哪里看过好几次。不过，我没有进屋子里看，因为没有那种必要。面对房子窗户的小巷里，随时都有装满不知道是什么奇怪药罐子的木箱，或堆积如山的生锈铁屑，只要爬到那些东西的上面，就可以从窗户看到屋子里的情形了。
　　那是一件地板上铺着粉红色瓷砖的奇怪房间，很像城市郊区便宜旅馆的厕所。
　　母亲的肚子被剥开地死在那里。她的咽喉被吃了一个大洞，刀子从她左边的肚子一路切割到脸颊。
　　腹部的裂痕也一样，伤口从心窝直切到下腹部。像老旧床垫的外层帆布被切割开一样，内脏有如弹簧或棉絮般从肚子里翻出来。
　　某个脏器被剖开，里面的“东西”被掏出来，抛在地板上。被剖开的器官是子宫，缠绕着脐带，全身是血躺在粉红色瓷砖上的“东西”就是我。当时的我处在假死状态。而代替我被塞进肚子里的，知道是什么东西吗？
　　是《圣经》。很慎重地塞进肚子里的是两本厚厚的《圣经》，一本英语班，一本德语版，实在太好笑了。
　　大概是发现得早吧，医生剪断了我身上的脐带，做了紧急处理后把我放在保温箱里。虽然早产了一个月，我却因此奇迹般地活下了，也才可以如此眺望这间有如猪舍般的小屋二十几年。不过，我对医生或这个世界并没有感激之情，因为我并没有拜托别人让我活下来。若真的要道谢，或许我应该谢谢杀死我母亲的家伙。不知道那家伙是哪一根神经出了问题，而把我从子宫里掏出来，让我不至于在母亲的体内窒息。
　　感激之情、神、教堂、祈祷等等，都是无聊的事情。我的生命根本没意义，我只是一个垃圾；所以培养垃圾的这个世间，则是一个大垃圾场。因为我的名苑原本应该是死在冷冷的粉红色瓷砖上。
　　我已经在柏林住了将近二十年。汉堡虽然是一无是处的城市，但是柏林有过之而无不及，根本是一个“粪坑”般的地方。到处都可以看到勾着妆似有钱美国人的手臂，摆出得意面孔的轻佻愚蠢的臭女人们；和自以为是好人，其实和我们没有两样的警察……想到这些，就让我作呕。
　　西柏林真是个奇怪的城市，车子不管往哪个方向行驶，只要开个三十分钟，就会碰到国界，所以说这里像一座岛屿，而且是像关在笼子里的小岛。这座小岛的四周是“红色”的大海，必须搭乘飞机，才能离开这里。这么小的地方，苏联想要的话，就给苏联好了。
　　因为地方实在太窄小了，所以空气里弥漫着腐败的恶臭。我住在克劳兹堡的一角，像是垃圾车忘记造访的地带，一大早街头就到处可见拉客的妓女。我所知道的人当中，没有一个不嗑药。我从小就很少吃到面包牛奶，可以说是靠酒精、可卡因、印度大麻给养大的。
　　还有就是摇滚乐。如果没有滚石合唱团和那些玩重金属的家伙，如今的我不知道会是什么样子。或许会因为在柏林街头四处纵火而关进监牢，或被人为精神有问题而强制关在精神疗养院吧！可恶，活着不就是想干什么就干什么吗？幸好我现在可以在房间里大弹吉他，可以在街头上卖项链，可以让警察火冒三丈。条子是那些丑女人的爪牙。自己也住在肮脏的地方，做的事情也没有什么了不起，却自以为比我们高尚。不过是籍着指责我们是坏分子的言论，来自我暗示自己行为正确罢了。
　　我现在住的地方是仓库的三楼。因为是我哥们儿占领的地方，所以当然不用付房租。不过，明明每天什么事也没有做，这里的墙壁还是越来越脏。玻璃窗也一样，不管怎么擦拭，都像是生锈的铁板。
　　因为窗户开磕的情况不太好，所以雨水会从窗户的缝隙渗入室内。再加上仓库太大，即使是晴朗的日子，阳光也照不进仓库内，使得整座仓库好像整年都是冬天，所以我经常全身裹着毯子，蹲在肮脏的床上喝啤酒或嗑药。
　　这样的生活当然很不像话，可是我能怎么样呢？因为只能靠着当酒吧调酒员或服务生的工作来勉强生活下去。因此要活下去，还是马上死掉，对我来说都一样。
　　我手上的薄尼龙手提袋里有铁质的工具箱，里面装着沉重的铁块，因为太重了，所以尼龙手提袋好像已经撑不住，快要破掉了。
　　我把尼龙袋夹在腋下走在街头上。街头橱窗里秀着九月二十四日星期六的字样。因为是星期六的下午，所以街上的人很多。
　　一个眼睑涂着蓝色眼影的年轻女郎，勾着有钱外国男人的手臂，走在我的前面。我跟在他们的后面，看他们进入饭店里后，便在门厅里等着。因为我估计他们大约一个小时左右就会办完事了。
　　果然不出所料，一个小时后女人就一个人出来。大概拿到不少钱，能足够痛快地享受这个周末夜了吧！看她走出饭店，往地铁的方向走去后，我也站起来跟着出了饭店。
　　女郎坐在列车的座位上，我把尼龙袋放在网架上，然后站在她的前面，看着她从短短的裙子里露出来的大腿。女郎的视线从我肮脏的牛仔裤裤管往上爬，最后和我四目相接。我对她眨眨眼，她在我眨眼的那一瞬间露出惊吓的表情，然后很快转开脸，眼睛里同时闪现轻蔑之色。
　　车厢里人挤人。我生气了。果然如我所料，对这个女人来说，没有钱的男人就不算是男人。
　　电车进站，门要开了。我作势要下车，伸手拿网架上的尼龙袋，让尼龙袋掉落在女郎的迷你裙上。
　　铁在袋子里发出匡当的声音，女郎的尖叫声随着响遍了车内。她还大声哭里出来。她的骨头大概裂开了吧？应该有一阵子不能做爱了。
　　我得意地下车，走到月台上。但是，一个歇斯底里女人的叫骂声已经追了上来。她好像从头带尾都看到了。女人抓住我的袖口。受不了！真烦！
　　挥出一拳，正中女人右边的额头，那女人立刻往后倒，头先朝地倒在从客满的电车里走出来的人群中。
　　当天深夜，不，正确的说法应该是第二天的凌晨。克劳兹堡的区的巷弄里一个人也没有，大家都不知道去哪里找乐子了。
　　结束服务生的工作后，因为想早点回家，我加快脚步，朝位于仓库内的窝走去。一走进后巷，幽暗的空地那边传来了女人窃笑的声音。
　　还想不止一个女人，而是好几个。她们压低声音笑着。当我正要从他们前面走过的时候，其中一个人看到我。
　　“喂，小哥。”女人低声叫住我。我一停下脚步，一个胖胖的女人一边拍打膝盖上的尘土，一边从暗处走出来。
　　“什么事？”我说。对方好像是一个妓女。
　　“不找个乐子吗？”
　　那个女人果然如我所料。
　　“如果我有时间的话。”我说。谁想要这种肮脏的女人呢？不知道她身上带着什么病菌！可是，我正想走开时又被那个女人叫住。
　　“不用钱哦！”女人说。
　　“为什么？”我问。
　　“因为是一个间隙中的新人嘛！还很年轻呢！我么要教他怎么做生意，所以免费让小哥你玩一次。”女人说着，便把我强拉到巷弄里的暗处。一看，一个女人被四个妓女按住手脚，像一个大字一样躺在石头上面。那个女人穿着粉红色的洋装，好像想说话，可是嘴巴里被塞着东西，所以完全发不出声音。
　　“你们不喜欢这个新来的？”我问。看样子是同行之间的处罚行为，这是常有的事情。
　　“你很聪明嘛！玩过我们这种女人吧？”胖女人笑着说，“好了，不要推三阻四，你就上吧！”说着便掀开躺在石头上的女人的裙子，胡乱地扯下她的内裤。
　　“看，你的小弟弟站起来了哦！”女人放声大笑。既然碰到了，就接受对方的好意吧！可是，在办事的过程中，女人们不断在旁边敲锣打鼓，无聊地嘲弄着，让我很不舒服。
　　我生气了。因为太生气，所以进行到一半就不玩了。真是一群恶质的女人，让人一点办法也没有。
　　
　　
　　2 
　　莫妮卡·封费顿，22岁，拥有一张漂亮的脸蛋，是一位讨人喜爱的女人。她已经当了四年的女警了，男性警官们对他的评价非常好。
　　她和金丝雀一起住在林克街里的一栋朴素公寓里，擅长烹饪，假日经常烘烤蛋糕，招待述里的同时喝茶，很多同事都享用过莫妮卡泡的茶和烘烤的蛋糕。
　　今年九月起，莫妮卡调职到风纪科，主要的工作就是处理街头妓女的问题。因为很多妓女的年纪与莫妮卡差不多，所以对莫妮卡来说，这是一份相当沉重的工作。
　　关于街头的妓女，有必要在此做一些说明。原则妓女是指取得真实买春资格的女人，称之为公娼。拥有公娼身份的女性，就可以在类似汉堡的红灯区那样地地方、在呗认可的专门场所从事性交易的工作。
　　但是，有些从事性交易工作的女性并没有取得公娼的资格：另外，有些女性虽然也有公娼资格，却竞争不过同行的女性。无法取得公娼资格的女性通常是年纪太小了，因为要取得公娼资格的话，年龄不可小于十八岁。
　　相反的，有些女性则是年纪大、太胖，或是年老色衰了，这样的女性很难在集团内工作，如果她们还要从事妓女的工作，只能以非法的方式卖春，变成站在街上拉客的街头妓女。
　　她们做生意的方法不尽相同，在街头交涉好了后，有些是跟着男人回旅馆，有些是带回自己住的地方，也有些是在暗处便就地解决了。因为是不合法的，所以没有一定的规范。
　　最近最常见的，就是客人坐在车子里与妓女交涉，交涉成功后，客人便把妓女接走。不过，在发生轰动一时的“开膛手杰克”事件后，这种交易方式就销声匿迹了。
　　为了方便让坐在车子里的客人挑选，多数的街头妓女会站在大马路的旁边。可是以这种方法交易，妓女便看不到客人的脸，对纪律来说相当危险，所以也有些纪律宁愿站在比较狭窄的小路旁。
　　不管怎么说，变成街头妓女的女性，她们的人生观，通常浮躁而不稳定，是警察必须特别注意的一群人。莫妮卡的工作就是负责注意这种旅行的举动。
　　莫妮卡在风纪科的工作除了固定的巡逻外，就是辅导未成年的女性，劝她们从事别的行业。可是风纪科的工作又实在太忙，并没有能力班那些女性找工作。
　　莫妮卡的情人卡尔是重案组的警员。卡尔身材高大魁梧，是一位英俊的金发青年。因为彼此的工作都很忙，所以他们每个星期约会三次，每两日在莫妮卡的公寓见一次面。
　　莫妮卡深爱着卡尔，最近正计划着结婚的事情。她想在结婚后继续工作一阵子，打算储蓄到足够的钱后，在专心做家庭主妇、生小孩。她还年轻，可以做长期的计划。
　　九月十日，做完爱后，莫妮卡头枕着卡尔的手臂休息时，卡尔在莫妮卡的耳边这样低语着：“你还爱我吗？”
　　“当然还爱你。”莫妮卡偎依在情人赤裸的胸膛里说，厨房那边传来金丝雀好像嫉妒般的啾啾声。
　　“在你的心目中，我是什么？”
　　“什么意思？”
　　“我是可以一起上床的男性朋友，还是……”
　　“你在说什么呀！”莫妮卡笑了。说：“你是我的护身符。像妈妈给的十字架项链一样，即使在工作时也要戴在身上、放在心里面。”
　　“我很高兴听到你这么说。”卡尔说。“那么，我有个东西要送给你。”
　　卡尔把一个冷冷的东西放在莫妮卡赤裸的腹部上。莫妮卡因此而亲亲哎哟了一声。因为那个冰冰凉凉的东西，好像被塞进肚脐的凹洞了。
　　莫妮卡连忙做起来，盖在大腿上的毯子因此滑落了。
　　“什么东西？”接着，她看到一颗白色发亮的小石头，正好填上自己肚脐的凹洞。然后，她惊呼出声。
　　“这个，是什么东西？”
　　“你不知道吗？是钻石呀！是我家代代相传的东西，很久以前我的祖母给我的。我的祖先好像是国王哟！”
　　“你要给我？”
　　莫妮卡把那颗小石头从自己的肚脐凹洞里拿出来，右手拿着荧光灯照着那颗石头。
　　“是你的东西了。祖母叫我把它送给我想娶的女人。”
　　“哇！你的祖母真好。可是，这是很昂贵的东西吧？”
　　“不算太贵。这颗钻石只有5克拉，但是色泽不错，所以大约值两万马克吧（约十四万人民币）。近来钻石的价格下滑了。”
　　“我不能收这么昂贵的东西！”
　　“一点也不贵。因为如果用它买下像你这样的美女的一生的话。”莫妮卡笑着，亲亲地捶了一下卡尔宽厚的胸膛。
　　“不过，这是一颗裸钻。”
　　“可以做成戒指，也可以拿来当项链坠子，随自己的喜好，想做成什么样子都可以。原本好像是壌在国王的时钟上的。因为时钟坏了，当时就赏给了下人。”
　　“嗯……”
　　“这颗钻石好像是最好的一颗。”
　　“卡尔，谢谢你，我会一辈子珍惜他的。”
　　“要把它壤在戒指上吗？”
　　“我不知道。不过，做成戒指的话，会不会太显眼了？女警不适合戴这么华丽的戒指吧？”
　　“是吗？”
　　“我会把它随时戴在身上。工作的时候也一样。”
　　“唔？那样很危险吧？”
　　“放心啦！”
　　“不要搞丢了哦。”
　　“当然不会丢了。”
　　“嗯。”
　　“风纪科很辛苦吗？”
　　“比交通科轻松。最辛苦的就是重案组。”
　　“没错，没错。如果你被转调到重案组，那我就立刻申请离职。这样好吗？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“因为要存钱买房子，所以短时间内我们两个人都必须工作。”
　　“可以拿这个当做首付款呀！”
　　“怎么可以随便放弃这种有历史渊源的宝石呢？会找到天谴的。”
　　“像你这样的大小姐，为什么回来当警察呢？”
　　“我当警察奇怪吗？不适合吗？”
　　“你当警察并不奇怪，只是更适合当一个在家里打毛线、灯先生回来的好太太。你自己不这么觉得吗？”
　　“有时会有那种感觉。”莫妮卡点头说。
　　“是吧？星期五烤蛋糕、星期六逛婴儿用品卖场的女人。”
　　“是吗？我应该是那样的女人嘛？”
　　“也不是啦。但是，你更不像腰间挂着手铐的女人。刚认识你的时候，我一直在想，你为什么会当警察。”
　　“因为我家是警察世家。我的父亲、祖父、曾祖父都是警察。别小看我哦。”
　　“可是，你的母亲、祖母、曾祖母，并不是警察吧？”
　　莫妮卡笑了。她说：“他们不是警察。但我家只有姐妹，我又是姐妹里的老大，所以我觉得我应该守住祖先的职业。”
　　“这是自我牺牲的情怀吗？你以为你是十字军吗？”
　　“我没有那么想。不过，有时我会感到空虚。”
　　“为什么？”
　　“警察就像除臭剂一样，非常努力地在消灭令人厌恶的臭味。可是，一直喷洒除臭剂也不是个办法，消灭腐败恶臭的根源才是消除恶臭的正确方法。否则社会不会变好的。”
　　“那是政治家的工作。”
　　“用说的比较容易。但是，确实负责妓女问题的人是我呀！或许我只要做上面交代的事情，拿多少薪水做多少是就好了。可是，真的那样就好了吗？”
　　“也许你适合当老师，然后一一去学生的家里拜访。”
　　“如果可以的话，我想那么做。”
　　“考你一个人的力量是办不到。柏林这个城市的问题太多了，妓女的问题只是让这个城市发臭的原因之一。难道你想独自一个人解决国境的问题吗？”
　　听到这些话，莫妮卡淡淡地笑了。
　　“你对自己的工作感到失望吗？”卡尔低声地问。
　　“不是那样。”
　　“看着你，我有危险的感觉。”
　　“是吗？”
　　“恩。我希望你能早点辞掉女警的工作。”
　　“我不会辞职的，因为这是重要的工作。”
　　“对，是重要的‘男人的’工作。”
　　“警察的工作里面也需要女性，所以女警有存在必要性。例如说要调查妓女裙子里面的情形时，就不会让你去了。”
　　“嗯。”卡尔搔搔金发，笑了。“我只要调查你的裙子里面就行了。”卡尔说着，便把莫妮卡推倒在床上。他趴在莫妮卡的身上，亲吻着莫妮卡的嘴唇。
　　“等一下、等一下！”莫妮卡一边叫、一边轻轻地把钻石放在床头的桌子上。
　　
　　3
　　
　　做了那样的梦，那是吃了药后、睡得很沉的日子。在不知名的遥远地方——像是世界尽头，一个人也没有的十字路口，买卖牛奶的货车与摩托车正面相撞了。
　　火车翻到了，十字路口的地上混合司机的血与牛奶。
　　我站在十字路口注视着那个情形。白色的阳光照耀着地面，现场除了我以外没有别的观众。
　　仔细看，这里的地面不是泊油路面。象牙色的干涸泥土地上，到处是细小的裂痕。
　　风在耳边呼呼地响，耳垂也被风吹动了。一走路，鞋子就在干涸的地面上发出啪嗒啪嗒的声响。那声音好像在耳朵旁边发出来的一样，大到足以震动脑壳。
　　我一直往前走，把十字路口抛在身后。这里的景象好像电影你的场景，出了十字路口的一角有几栋建筑物外，其余的地方是一望无际的沙漠。像裸女般起伏不平的沙漠上，是从云层的缝里洒下来的阳光。
　　想起来了！我正寻找自己的爱人。艾尔桂·索玛，长久以来我深深爱着的女人。为了她，我什么事情都愿意做。她在我的身边时，我就会提起精神，就算一向不喜欢的上班族工作，我也愿意去做。
　　她是一个人性的女人，不把麻烦别人当做一回事，还傲慢地以此为乐。
　　约会的时候，她总是会迟到。不过，迟到总是比不到好，所以她一点也不介意让人等一个小时或两个小时，而且人到了以后，还会要求我买东西给她。
　　不管是泳衣、鞋子还是皮包，我都愿卖给她。我住在残酷的阁楼里，过着只有水和面包的生活也可以。只要能够买东西给她，顺利地和她过生活，我就满足了。她就是有这么大的魅力，仿佛是从卢浮宫里的美术品般，有着一双漂亮的、非常适合迷你裙的长腿，金色的头发、白皙的皮肤，不论她走到哪里，周围的男性都会被她吸引，无法将自己的视线从她的身上移开。她是我的骄傲，我没有一日不以他为荣，她应该就是我的一切了。至于是我的哪一个部分的一切呢？没错，就是我自尊心的一切。
　　可是，艾尔桂索玛却突然从我的面前消失了。如同她的名字“sommer”（1）一样，她像被强烈的阳光融化了一般，突然不见了。
　　我受到了打击，不断地四处寻找他。套用弗洛伊德的说法，我的自尊心从她不见了的那一刹那开始，也消失的无影无踪了。
　　艾尔桂被搬家了。我为了寻找他，所以来到这个沙漠里的街道。
　　不就，我终于在发出白光的干涸地面上，发现了点点的血迹。是艾尔桂的血。我沿着血迹，走在已经变得像石头一样硬的黄色地面上。
　　一栋建筑物出现在我的面前。虽然屋顶巨大的像竞技场，但是建筑物很新，好像是一栋新式的医院，也像是在地球上着陆的外星飞碟的母舰。
　　（注1：德语‘夏天’。）
　　看起来像正面大门地方，有二十四阶石头切成的阶梯。推开玻璃门后是一间像足球场般的大房间，白色的瓷砖铺满了整个房间，这里看起来好像是一间巨打的手术室。房间里有几张像手术台般的桌子，桌子上有许多白色的桶。
　　一个穿着白袍的男人站在房间的中间。他的手戴着粉红色的橡胶手套，脸上戴着黄色的面具。
　　“雷恩·何尔查，欢迎你来这里。”穿白袍的男人直呼我的名字，并且接着说：“你来这里找女人吗？”
　　我没有回答他是或不是。因为别人要怎么解释我的行动，是别人的事情，和我没有关系。我茫然地抬头看看天空。一直以为这是一间有屋顶的房子，原来是自己想错了。湛蓝的南国天空里，浮着几朵黄色斑点、样子很奇怪的云。
　　“雷尔·何尔查，我了解你的心情。但是那个女人是坏女人；是非常不是你的女人。”
　　那家伙像大学教授在对学生上课一样地说着。我突然想到所谓的“父亲”或许“父亲”那种男人，就是会这样说话的人吧！
　　“那个女人已经不在了。”带着面具的白衣男人说：“她再也不会让你，或其他男人痛苦了。”
　　男人的声音在空荡荡的空间里回响着。
　　“现在我就让你看看她吧！你知道她的本质是什么？”男人说着，装模作样地拿起身旁手术台上白色桶子，让我看了捅里像肉肠一样的潮湿物体。然后，他把桶里的粉红色物体捞起来，并且高高举起。那个物体很长，他好不容易采用两手抓好、拉开。
　　仔细看，那完全不是肉肠，而是红色、柔软的块状物体。块状物体的中央上部有一个圆形物，圆形物的左右两边各连接着小小的球体。男人抓住小球体的附近，拉开那个物体。从左右两个球到中央的大球，以红色的带子相连；从中央的球往下，是一块往下掉垂、湿湿的长筒型东西。长筒型东西的下面，是一块黑黑的肉片。
　　“看吧！这就是艾尔桂·索玛的生殖器。左右的两个小球是卵巢，中间的大球是子宫，垂垂挂在子宫下面的是阴道。阴道最下面的东西就是小阴唇。这就是艾尔桂的‘女人’。”男人说完话就松开手，于是艾尔桂的生殖器便“啪嗒”一声，掉落在白色的瓷砖上面，变成一块湿答答的板子。
　　我感动到全身颤抖，目不转睛地看着小阴唇。地上的小阴唇已经不是性的对象了。那是一块干的肉片，像鸡冠一样。
　　“这就是消化管，这是舌头，一般都在嘴巴里面。”
　　他好像要开始变魔术一样，从桶里拉出湿滑的管状物体。液体从肉做的管子里，滴答滴答地滴落到白色的地板上。那是奇怪的、像蓝色墨水般颜色的液体。
　　“这是食道，这这一块是胃，这是胰脏，这是十二指肠，接下来的是空肠……”
　　男人把桶里的肉管拉出来。
　　“然后，这一带是回肠，也就是小肠。总共有五、六公尺。”
　　许多的内脏滑溜溜地卷在一起，盘缠在地上，发出强烈的血与内脏的腥臭味。
　　“这是盲肠、阑尾、结肠、直肠……”
　　发黑、变变粗的脏器像从来也没有见过的珍奇爬虫类、
　　“连接在最前面的是肛门，这就是终点了。用一句话来形容人类的话，人类基本上就是一条管子。从嘴巴到肛门，正好是一条管子。而这条管子是那个人身高的五、六倍。把刚才的生殖器连接在这条管子上，就是那个女人。这样你明白了吗？”
　　我雀跃地点了点头。欣喜的感觉一波一波地涌上来，那种强烈的兴奋感，和做爱时的快感十分接近。在强烈的喜悦感下，我想大笑。
　　可是，想笑的感觉过后，喜悦的感觉消失，调入地狱般的绝望感立刻充斥着我的全身。我的心里还有兴奋的余韵。那个艾尔桂·索玛已经永远消失了，从这个地表上失去了踪影。这个想法让我感到兴奋。她变成细碎的肉片了……
　　白色的瓷砖地板上，因为大量的艾尔桂的血和体液，而显得十分潮湿。可是，不知道为什么那个血的颜色，像蓝色的墨水一般，也和抬头看的天空同一个颜色。
　　我的全身都在颤抖，一边抗拒不断袭来的晕眩，一边努力地站着。
　　我猛然发现白衣男子后面的桌子上，横躺着一具裸女。男人走到另外一边，抬起裸女的头部。
　　链子突然从半空中降下来，一端好像就系在艾尔桂·索玛的脖子一带，所以当链子往上拉时，艾尔桂的身体便慢慢被吊起，变成垂挂在半空中的样子。
　　她的胸部与腹部剖开了，胸腔和腹腔里面空荡荡的，脊柱的影子在阳光下呈现暗红色，但是，艾尔桂虽然垂吊着，却一直轻蔑地看着我。她的表情还是那么令人心动。
　　接着，那个男人摘下面具。出现在面具下的脸，就是我自己。
　　我慢慢地转头看着身后，我的后面是一望无际的长长海岸。应该是沙滩的地方，变成铺着白色瓷砖的岸边。波浪涌上缓缓倾斜的白色瓷砖海岸。远处有冒着烟的高高烟筒。
　　艾尔桂·索玛抛弃了我，不知道她现在怎么样了。大概当了有钱富豪的情妇，非常傲慢地坐在奔驰车的前座吧！真想把刀锋贴在她的皮肤上看看！啊，如果能够那样的话，不知有多好，只要她在身旁，我就会很兴奋。
　　日本制的水枪钢瓶里装填着蓝色的墨水。日本制的这种玩具非常了不起，管子连接着枪与钢瓶，在钢瓶内的水用完之前，可以数次发射钢瓶内的墨水。钢瓶可以背在背后，也可以藏在上衣的里面，是水炮机关枪。
　　我买了这样的玩具，是因为先用这个射击站在波茨坦街拉客的妓女们。她们每次看到我，就会露出非常难看的姿态，用几乎让我恶心的方法戏弄我。
　　我想以牙还牙，让他们知道我有多生气。这个世界虽然愚蠢，但我还是很努力地过日子，认真地在工作。可是，尽管我那么尽力了，我的日子仍然没有什么改变，她们不会肯定我的价值，总之，有钱人还是有钱人，穷人也永远是穷人，我一辈子只配住在仓库里。不管到了哪里都一样。像既定的轨道，不会有交叉的时候。
　　人才就是人才，蠢蛋就是蠢蛋，这个世界上最低级的我们，不管怎么努力，都塔不上上流社会。可恶极了！如果能给他们一点颜色看看，不知会有多痛快。
　　因为面对的是笨蛋，所以不管怎么说明，还是无法让笨蛋理解。为了让那些笨蛋了解她们是什么也看不见的瞎子，我什么事都会做。我什么都会做，即使是要命的事情，我也会去做！
　　如果能够放火烧房子、把她们大卸八块，一定很痛快吧！我经常做那样的梦、把面对着人才的蠢蛋，或垃圾中的垃圾妓女们切得细细碎碎的，让她们像一团绞肉的梦。
　　不管怎么样，我就是给长非常讨厌妓女。笨蛋是无药可救的，她们是只会嘲弄别人的人，治疗他们愚蠢的最好方法就是给她们震撼疗法，例如说用电去电她们，或是用手术刀把他们的心肠整个翻转过。除此之外还有什么别的方法吗？希望有人能告诉我更好的方法。
　　
　　4
　　一九八八年的九月二十四日——正确说法应该是九月二十五日的天亮之前——发生了震撼整个德国的事件。
　　凌晨两点十五分，莫妮卡·封费顿和同属风纪科的署员克劳斯·安安克摩亚，正在进行深夜的巡逻工作。波兹坦街变得安静，并且起雾了。柏林难得有雾。
　　从波兹坦街到康斯达尔特街得小巷，是玛莉·维克多这个几率的势力范围，附近并排的房子大都种植着花木，是相当安静的地区。
　　玛莉是个来自爱尔兰的妓女，年纪大约四十出头了，长得并不漂亮，而且相当胖。她总是一脸孤单地站在街头，像怀孕一样的胖肚子，从她身上的毛皮外套突出着。只要靠近她，就可以闻到杜松子酒的味道。廉价的杜松子酒酒瓶就在她的脚边，这或许就是帮她度过深夜寒冷的武器。柏林的九月已经相当冷了。
　　克劳斯·安可摩亚一边朝着玛莉·为刻度的“工作地点”走，一边轻佻地对莫妮卡说，和莫妮卡一起巡逻，好像是有薪水可以拿的深夜约会。莫妮卡早就知道克劳斯对自己有意思。
　　不只克劳斯，柏林署里的年轻男子们，从重案组的刑警到整顿交通的警察，或多或少都对莫妮卡有点意思。因为像莫妮卡这样的美女，可以说是警界里的稀有人物，而她更是警界要招募新人时的海报模特儿。
　　“这不是约会。咖啡厅和电影院都已经打烊了！”莫妮卡一边说，一边担心着要如何把话题导向正经的方向。
　　不过，她已无暇为此担心了。因为几乎没有路人的深夜巷弄里，突然传来震动空气的女人惨叫声。
　　声音的来源并不远，而且好像是玛莉·维克多的声音。莫妮卡看看手上的手表，时间是凌晨两点二十分。接着，她便和克劳斯朝着惨叫的方向跑去。
　　这里距离玛莉经常“站岗”拉客的弗洛登巷，大约有四十公尺。
　　一跑进弗洛登巷，就看到玛莉·维克多背靠着绿色的铁栏杆，卷曲着身子。她的双手按着脸和脖子一带。
　　他们还看到了50公尺远的地方，有一个男人正全力往前奔跑。男人的背影在开始弥漫的雾中越来越模糊，在石板路上奔跑的脚步声也越来越小。有人正在全力逃窜。
　　“莫妮卡，你照顾她，我去追！”克劳斯叫道，并且立刻往前跑。而莫妮卡则靠近蹲坐在地上的玛莉。
　　莫妮卡后来这样叙述当时的情形：“真的很可怕，可怕到让人怀疑神是否真的存在。玛莉的脖子上有一道很大的伤口，黑色的血——因为光线很暗，所以看起来是黑色的——不断地从她按着脖子的指缝里喷出来。
　　”更可怕的是她的腹部。我想把他扶起来，但是我的手好像伸入了泥沼中，马上变得湿湿滑滑的。仔细再看，才发现到她的黑色丝织衬衫和内衣从上破裂到下面，衣服下面的腹部更被刀刃划开，有一部分的脏器甚至留到铺着石板的路面上了。
　　“我想大声尖叫，却完全叫不出声音来。我想到自己是警察，应该要振作起来才对，可是就是办不到，只能瘫软地坐在地上等克劳斯回来。”
　　至于克劳斯·安可摩亚，他虽然努力地追那个人，可是男人的速度很快，在巷弄里钻来钻去，终于成功地逃脱了。他也想找路人帮忙追那个男人，但是哪个地区原本就偏避，根本没有路人经过。
　　克劳斯回到玛莉·维克多平日“站岗”的地方后，首先看到的是失神地瘫坐在地上的莫妮卡。
　　“被那家伙逃掉了。都怪自己平日的训练不够。”
　　克劳斯显示这么说，然后很快就发现莫妮卡不对劲。莫妮卡眼睛张得大大的，但是眼神涣散，她因为失神了，所以对同事说的话一点反应也没有。她的手指头被染成紫黑色的了。
　　“莫妮卡！”克劳斯叫唤莫妮卡的名字时，莫妮卡才举起被染黑的左手，指着前方。
　　前方有一个非常奇怪的“物体”。玛莉·维克多屁股着地，两脚往前伸出地坐在有些潮湿的石板地面上，身体则靠着铁栏杆。她双手无力地垂在身体的左右两边，左臂上“挂着”看起来像蛇一样的东西。
　　克劳斯马上就明白她已经没有气了，因为她的腹部有一个大洞。她身上的衬衫被划破了，伤口从心窝口一直裂开到小腹。
　　皮短裙也被划破了一半，裤袜都露出来了。好像有黑色的胸罩是完整的。
　　简直像一直被解剖的青蛙尸体。在远处水银灯的光线照射下，看起来像粉红色的许多脏器从敞开的腹部溢出来，想崩落般洒在展开的两腿之间。那些内脏好像是被凶手掏出来的。
　　被掏出来的内脏铺在黑漆漆的地上，像想要钻回泥土里的一群爬虫类。而“挂在”她左肩上的东西，是被切下来的肠子的肠头部分。
　　人类这种无法解释的生物的秘密，被暴露在柏林深夜的黑暗里了。血和许多内脏所散发出来的气味，再加上杜松子酒强烈的味道，弥漫了整个空间。
　　连克劳斯也忍不住要倒抽一口气了。38岁的他当了很久的警察，却第一次看到这么死的这么凄惨的尸体。
　　“啊，玛莉！”克劳斯忍不住低声呼唤玛莉的名字，并且蹲在玛莉的前面。莫妮卡调到风纪科才2个星期，克劳斯却已经在风纪科呆了相当长的时间了，认识玛莉许久，平日也有一些交情。
　　他抚摸玛莉的脸颊，觉得皮肤上还有些余温。微微的死亡痉挛透过脸颊，两度传到克劳斯的手指上，这表示凶手干下这疯狂杀人的时间并不久。克劳斯更靠近去看，血和内脏好像也还温温的，在冰冷的石板上冒着水汽。这水汽和雾混在一起了。
　　
　　5
　　
　　我在黑暗中醒来，脑子里还想着埃尔挂·索玛。别人或许会认为我是在做梦，但我不以为我在做梦，因为我是在“思考”。
　　索玛心血来潮时会和我一起睡觉、一起起床，在这个屋子里呆上好几天。我们两个人会像细菌一样地结合在一起。埃尔挂·索玛是一个全身都是舌头般的女人，她巨大舌头舔过我房间的每一个角落，不论是地板还是床、墙壁、门等等，她都一一舔过了，所以我整天都生活在她的唾液所散发出来的独特味道中。大概是我已经习惯她的味道了，觉得那样还蛮好的，感觉仿佛回到抱着膝盖，卷缩在羊水中的胎儿时期。
　　在粘粘、潮湿的被窝里紧紧抱着她的裸体时，我和她都变成了在体液之中蠢蠢蠕动的内脏器官。两个内脏器缠绕在一起，缓缓移动地探着彼此。当她把我的生殖器含在口中时，既柔软又有力的舌头有时吸允、有时舔绕、有时轻柔、有时用力。最后两个内脏器官化成了一个环，一个器官缓缓地深入另外一个器官。而肛门则是一个黑洞，所有的一切在不久之后都会消失在那个异次元之中。
　　没错，埃尔挂·索玛就是这样地充满了性的吸引力。她可以把一切都收缩在梦里，像会膨胀、收缩的心脏肌肉，也像我从后面进入她的身体时，在我眼前收缩、膨胀的肛门，让我的皮肤便如如同总是带着湿气的两栖类动物表皮，改变了我的实际的面貌。就这样，我遗忘了自己在这个世界里所犯的罪。那样的诱惑，存在于名为埃尔挂的肉块之中。
　　欲望像被手术刀切下来，放在注满生理食盐水的宽口烧杯中，反复地做着收缩运动，仿佛永远在痉挛的一立方厘米兔子心脏肌肉般，在漆黑的宇宙中无止境地徘徊，直到乙烯基纯白的妖冶光泽围绕着我。
　　一用两手抱住埃尔挂·索玛的肉块，年轻女性特有的、魅惑毒药般的青涩气味，不断地从肉块的眼睛、壁纸、耳朵、嘴巴、性器、尿道、肛门等等地方，缓缓地散发出来。
　　但是，她已经离开了，这间原本总是充满充满湿气的房间门上，出现了白色的干燥裂痕，墙壁也变得像沙漠的岩盐一般起毛了。无论如何我都要让这个房间回复到那种湿润的感觉才行，否则我就活不下去了。明白吗？
　　
　　6
　　天亮的时候，莫妮卡·封费顿终于回到林克街的家里。用钥匙打开门后，就听到从卧室里传来的卡尔睡眠中的呼吸声。他是用拷贝给他的钥匙进来的吧！一定是在署内听到命案的消息，因为担心而特地赶来的。
　　卧室里很温暖，莫妮卡嗅着情人的头发上微微地阳光气息，一直很紧绷的心情终于松懈了，不断发着抖的膝盖，也不在抖个不停了。
　　她脱掉衣服，走进浴室，一边用肥皂搓洗已经在署里不知洗过多少次的手，一边拧转淋浴的开关。
　　血的腥味不断从身体冒出来。她觉得现在还闻到了内脏的臭味，与廉价酒精的酒臭。因为刚到风纪科不久，所以今天发生的事对她来说是很大的震撼。热水从莲蓬头淋到了身上，她双手抱着自己裸露的乳房，眼泪哗啦哗啦地从眼眶里流出来。她的身体又开始不停地想痉挛般地发抖，最后终于忍不住蹲在瓷砖地板上，咬着牙哭泣。
　　细心地擦拭身体并把毛巾料做的浴袍披在肩上后，她就直接走到金丝雀的鸟笼面前，并且把食指伸进笼子里。鸟被吵醒，开始啾啾地啼叫起来。莫妮卡一边听着鸟叫声，一边等待身上的水分干掉。
　　接着，她把手伸进鸟笼，让金丝雀站在她的手指上，把金丝雀带到鸟笼边，还轻轻地亲吻了一下鸟嘴，才把鸟放回笼子里，然后双手伸进浴袍的袖子里，走进卧室，轻轻地躺在卡尔的身边。
　　年轻男子的发香与魁梧的背部，实在让人感到愉快。她从背后抱住他，他因此醒了。
　　“你回来了？”卡尔以沙哑的声音轻声地说着。他把手臂伸到莫妮卡的脖子下，让莫妮卡的头部稍微仰起，接着更一把紧紧地抱着莫妮卡。
　　“你好像碰到非常可怕的事了。”他温柔地说，并且轻轻地吻了莫妮卡的额头。
　　“嗯。好不容易才完成无聊的报告。”莫妮卡一撒娇的语气说着，但是一说完这句话，她的身体又开始发抖了。因为她想起了在命案现场看到的情景。
　　“好像开膛手杰克。”卡尔喃喃地说，“那种惨死的摸样，连我也没见过。”
　　“身为警察，有些事情想避也避不了。”莫妮卡回答。她一边说、一边拉起卡尔的右手轻轻地亲吻着。她从来没有像今天晚上这样，觉得有一个情人是多么让人安心的事。有一个情人在身边真的是太好了。如果卡尔没有来，那么现在房间里一定冷冷清清的只有自己一个人，明天自己是否还能继续执行警察的工作呢？老实说，她没有信心。
　　她突然想早点结婚了。结了婚，就可以让父母早日安心，因为一个人的生活太让人担心了。
　　就在这个时候，莫妮卡的动作突然僵硬起来。她看到卡尔的手指头上，有一块她以前没有见过，像痣一样的蓝色印记。
　　好像是蓝色的墨水印。她把卡尔的手拿到眼前仔仔细细地看了好几次。没错，是墨水印。
　　“怎么了？”卡尔发出发困的声音问。
　　“这个，是怎么一回事？”莫妮卡以拇指的指甲轻轻碰触斑痕的附近。
　　“没什么，修特罗哲克的钢笔太旧了。”他有点不开心地说。
　　莫妮卡不再发问了，但是她的内心里却波涛汹涌，情绪非常高涨。
　　她的身体在棉被下面扭动，脱下了毛巾质料的浴袍，一边在卡尔的耳朵旁边吐气，一边引导卡尔大大的右手抚摸自己的乳房，她想藉此解除自己心中的恐惧与不安。
　　“莫妮卡，你不让我睡觉吗？今天晚上我想睡觉。”卡尔马上这么说，并且转动身体，让宽阔的背部再度对着莫妮卡。男人巨大的背后像绝壁一般，耸立在她的眼前。
　　莫妮卡心中的波涛里，掺杂了一些火花。原本的一点点睡意，一下子全消失了。
　　
　　7
　　九月二十五日凌晨四点，杂志社记者麦兹·贝卡在雾茫茫中吐着白色的热气，匆匆忙忙地赶路回家。他住在波兹坦路后两条巷的库歌尔街。
　　杂志社的工作时间原本就没有规则性，不过搞到这么晚才回家的情形也不是常有的事。天快亮了吧！真想早点钻进被窝里。今天虽然是星期天，却还必须在中午以前到办公室。
　　麦兹走进通往库格尔街的小巷，穿过小巷就到家里，他不自觉地加快了脚步。经常有妓女站在这里拉客，今天却不见人影，大概是已经回去了。他这么想着，穿着长筒靴的步伐，快步踩在石板路上。
　　心情烦闷的时候，麦兹总会喝点小酒，今天他就喝了不少廉价的酒，所以现在很想睡觉。
　　因为酒精的关系，他的脚步有点不听使唤。就在这个时候，他突然闻到微微的异样气味。那个气味相当独特，有点像鱼内脏的臭味，也像是污泥臭水沟的气味，但又混合了酒精的酒臭味。
　　他停下脚步，低头看到像睡着一样倒在路边的妓女时，33岁的麦兹忍不住惊声尖叫了起来。
　　仰倒在地上的妓女有点胖，她双手高举过头，那个姿势好像在高呼万岁，脖子边上有一道想弦月形状般的伤口。伤口血迹现在已经干了，但是看得出之前有大量的血液从哪个伤口里流出来。
　　不过，让麦兹惊吓的发出尖叫的原因，并不是脖子上的伤口，而是她的腹部。
　　她身上的毛皮短外套是敞开的。
　　外套下面的衬衫及衬衫下的皮肤被利刃切开，腹部里的内脏裸露了出来。
　　衬衫好像是被强力来扯开的一样，上面的纽扣弹掉了，但是胸罩却完好无损地还穿在身上，只是被血污染了。下半身的裙子的上半部也被切开，不过裤袜还留在腿上。
　　内脏就放在那上面。在附近的水银灯光的照射下，发出湿润的光泽。内脏散在石板路上了，所以散发出强烈的臭味。
　　横卧在黑暗巷弄里的物体，好像还寄宿着生命。女人的身体已经不动了，可是从她的身体里溢出的柔软内脏，让人产生错觉，觉得那些内脏是还在微微地呼吸，反复蠕动的某种软体动物。麦兹呆呆地站着看了好一阵子。
　　
　　醒来张开眼睛后，瞄了一下起居室的方向。从开着门缝隙可以看到卡尔的部分背影。他好像正在看电视。电视里正在播报新闻，听得到女性播音员的呻吟，播报的内容就是昨天晚上发生的玛莉·维克多命案。莫妮卡躺在床上听着新闻。
　　令人吃惊的是，被杀死的妓女除了玛莉外，竟然还有别人。以波兹坦街为中心，半径两百公尺，还有两个妓女被杀死了。也就是说在同一个时间里，发生了三件离奇的命案。莫妮卡忍不住长大了双眼。
　　莫妮卡摇摇睡眠不足的脑袋后，慢慢地做起身体，披上袍子、穿了拖鞋才往起居室的方向走去。
　　“啊，莫妮卡，不得了了！我必须马上去署里才行。”卡尔急急忙忙地叔哦。
　　“咖啡已经煮好了，面包和乳酪都在原来的地方。我先走了，晚上见。”卡尔边说边站起来，忙着准备出门。
　　“等一下。”莫妮卡叫住他。“你没有忘记说什么吗？”
　　“刚才很对不起。我爱你。”他头也不回地说，然后拿起上衣，抱在手上，出门去了。
　　莫妮卡坐在撒发生，继续看电视。
　　被杀死的妓女的名字是安妮·莱斯卡和玛格丽特·巴库斯塔，两个都是英国名字。还有玛莉·维克多也像是英国人的名字。主播说：命案或许是仇恨英国人的偏执狂所干的。
　　没一个死者颈部动脉都被割断，并且是像写“1”一样，一刀从胸口往下划开到下腹。凶手利落的手法宛如外科医生。
　　三件命案都发生在少有人经过的偏僻地区，凶手杀人后还把死者的内脏掏出来抛在地板路面上，有些露出来的内脏上有好几个用刀子切割出来的伤口，被被断的肠子还挂在死者的肩膀上。怎么看都像是精神不正常的变态所犯下的杀人事件。
　　这三个命案还有一个共同的特征，那就是三名死者的脸上都有蓝色墨水的痕迹。不知凶手的理由为何。总之是先以蓝色墨水画在脸上后，再用尖锐的刀子割断喉咙。切开腹部。只能用不可理喻来形容这个连续发生的命案事件。主播继续说道，柏林警署将会成立处理这个案件的特别搜查本部。
　　莫妮卡关掉电视，因为想再睡一阵子，便回到床上。
　　
　　8
　　二十五日星期日，下午开始下雨，雨势在入夜以后转强，到了十点、十一点的时候，几乎已经变成倾盆大雨了。
　　警署布下了几乎是前所未有的大搜查网，除了重案组的人员外，还动员了风纪科与交通科的人员到波兹坦路一带巡逻。可是变态的杀人魔出现的地方未必仅限于波茨坦路，或许下次挥刀杀人的地点，也可能是动物园前车站，或库丹大道的后巷、罗兰德尔广场车站附近等等路边拉客妓女较多的地区，所以为了扩大巡逻的范围，整个西柏林都有警车在巡逻，只要发现异状，立刻以无线电联络，马上封锁重要的联络道路。
　　莫妮卡·封费顿和卡尔·舒瓦兹这个晚上也被动员到动物园前车站的附近巡逻。不论是刑警还是穿着制服的警察，都穿上塑胶雨衣，张大眼睛进入警戒的状态。
　　不要以为下雨天的时候，妓女不会上街来拉客，其实这种天气才是她们做生意的好日子。在雨中进入客人的车子里时，比晴天的晚上更不会引人注意。所以，即使莫妮卡命令撑着伞站在路边的妓女们回家，她们也只是暂时离开一下，过不了多久又回到原来的地方，移到警察不易发现的地点继续站。
　　过了午夜零时，就是九月二十六日星期一的凌晨。两点左右，卡尔和同伴佩达·修特罗哲克站在老旧发黑的大楼墙壁前，努力地想在雨中点燃香烟时，莫妮卡·封费顿肚子来了。她已经到了下班的时间，打算回家了。
　　卡尔告诉她路上小心，因为不敢保证杀人魔不会对警察下手。放心吧！我有手枪。莫妮卡如此说着，然后对着卡尔和佩达挥挥手，就离开了。
　　卡尔她们在大楼街区站了十五分钟左右，突然听到雨中的石板街道上有什么东西倒下的声音，及微弱的惨叫声。
　　卡尔和佩达互看了一眼后，马上一起拔腿往声音来源的方向跑去。可是，他们并没有看到发出惨叫的人。
　　“我们分头找。我找这边，你找那边。”卡尔对佩达说，两人开始分别跑往不同的方向。
　　大概跑了十公尺左右，卡尔在柏林银行的墙壁上看到了奇怪的东西，那是用白色的粉笔写的一段涂鸦文字。
　　“犹太人不能接受不合理的责难。”
　　那是用德语写的文字，卡尔一样就看完了这段文字。
　　而佩达·修特罗哲克这边，则是看到非常可怕的画面。他在被雨水敲打的石板路面上，看到了女人白皙的脚。穿着丝袜的脚露到大腿的部分，腿上有怪怪的黑色物体，在雨水的冲洗下，黑色的物体顺着腿的曲线往下流。那是血！
　　佩达跑到女人的身边，并且蹲下来。当他想要抱起那个女人的时候，似乎是受到了极大的打击，因此发出了惨叫声。他立刻大声呼叫同伴的名字。“卡尔！卡尔！快叫救护车！”
　　这名被害者穿着塑胶雨衣，裙子的前面好像被利刃划破了，流了很多的血，但看不伤势的严重性。还有，这名被害者穿着警察的制服，她是莫妮卡。
　　卡尔·舒瓦兹一听到佩达的声音跑过来，立刻发出绝望般的叫声。他抱起情人的身体，检查伤势。佩达则从卡尔的手中抢下警用对讲机，大声喊着叫救护车。他一边叫一边看着莫妮卡的脸。莫妮卡紧闭双眼，一点也没有张开过的样子。
　　对讲机里出现了另外的叫喊声。“有人遇害了！库洛迪尔巷，14号。有妓女被杀了！腹部被剖开，内脏露出来了。请求支援。”
　　电话里同时传出在雨中奔跑的脚步声。库洛迪尔巷就在附近。可是，又听到别的声音了。
　　“这边也发现了。这里是汤普森巷。天呀！血淋淋的！汤普森巷五十七号请求支援，请快点过来！”
　　汤普森小巷离莫妮卡出事的地方更近，就在这里的后面。
　　摩根巡警叉开双腿，站在大雨中的库洛迪尔巷，朝对讲机大声吼着：“请大家动作快一点！太可怕了！这实在太可怕了！”
　　往巷子里走进去，大楼后面有一块堆积着木箱子的空地。往大楼后门的石阶阴暗处理，露出了一截白色的女人腿部，穿着丝袜的大腿因为落在石阶上雨水的反弹而变脏了。
　　大腿的旁边有一条像红黑色大蛇般的东西缠卷着内脏。好像是小肠或胃的消化器官，被人用手拖出来了。大肠的前端挂在死者的左肩上，肠上有不少刀子切戳过的痕迹。雨水持续冲刷暴露在石板地面上的红黑色的血液，与身体的体液、肠内的东西。
　　摩根皱着眉头站在雨中，低头一直看着被害者。这是让人不敢直视的可怕画面，还好因为雨水冲刷的关系，臭味没有那么强烈，所以鼻子闻到的是潮湿马路气息，嘴里也不短尝到雨水的味道。
　　莫妮卡虽然没有死，但是受了重伤，二十六日是度过生死关头的重要关卡。她的腹部和大腿的肉被剖掉了一大块，流了很多的血，如果发现的晚一点或者救护车，慢点到，可能就会没命了吧！在情人卡尔同样血型的大量输血下，目前已经没有生命危险了。
　　看来杀害了两名妓女的杀人魔，对路过的女警也挥了刀。莫妮卡虽然还不能说话，但是她应该看到了凶手的脸，因此警方由衷期盼着莫妮卡的身体能早点复原。
　　但是，终究还是让凶手给逃走了。虽然布下了那么大的搜查网，还是除了莫妮卡外，没有任何人看到可能是凶手的人物，也就是说：根本找不到目击者，而交通岗方面的盘查，也是一点收获也没有，这实在让人无法理解。
　　离莫妮卡被刺倒卧十公尺远的路面上，有一把被认为是凶器的大型刀刃，那是西德亚罗伊格尔公司制造的军用刀。用来砍杀了三名女性的凶器上，应该沾满了血迹才对，但是在大雨的冲洗下，刀刃上已经看不到血迹了。
　　九月二十六日星期一，凌晨两点左右的遇害者，除了女警莫妮卡外还有两名妓女。
　　两名妓女之一是44岁的茱莉安·卡斯帝。她是英裔的德国人，被发现的地点是库洛迪尔巷。
　　另一名遇害者是37岁的凯萨琳·贝克。他是美国人，被发现的地点是汤普森巷。
　　这两名妓女遇害的状况虽然和前一天的三名被害者差不多，但是凯萨琳·贝克和其他四名妓女遇害的状况比较不一样。她和其他四名妓女一样被割断了颈动脉，但是腹部上并没有足以让内脏露出了的大伤口。她的伤口情况比较像莫妮卡。不过，虽然没有大伤口，但她的胸部、腹部、大腿上有不少被刀子深深刺入的伤口，那样的伤口大大小小加起来有十几个。这种杀人的手法当然是很残酷的，但是对照其他四人遇害的状况，凯萨琳的案子只能说是小巫见大巫。
　　发生在雨中的这两起命案地点，都是离库丹大道只有两条街的小巷，而两条小巷之间相距只有五十公尺左右，可以说是非常接近。而汤普森巷凯萨琳·贝克遇害的地点，距离莫妮卡·封费顿遇袭的地方也就只有二十公尺。从这三者的位置看来，或许能说这是发生在半径三十五公尺内的三个案件。
　　不过茱莉安和凯萨琳被杀害的地点，和前一天晚上发生的三起命案——玛莉·维克多、安妮·莱斯卡和玛格丽特·巴库斯塔三人被杀——的地点波兹坦路，相距大约三公里。
　　雨夜中的杀人事件幸好只发生了两起就打住了，而震惊整个柏林的妓女连续被杀离奇事件，也在死了五名妓女后就戈然而止。总括这五起命案的发生地点，三件发生在波兹坦路附近，两件发生在动物园前，似乎不会再发生第六件了。
　　上面的结论当然是后来才明白的，但是在发生了上诉事件的一个月内，整个柏林陷入恐慌之中，柏林居民人人自危，大家都在担心什么时候会发生第六起命案，是今天晚上？还是明天？因为警方布下的大搜查网完全捕捉不到嫌疑的影子，威信受到严重的打击，以至于警署总长不得不举行向社会致歉的记者会。
　　受了重伤的莫妮卡·封费顿虽然在二十六日的晚上度过了死亡关卡，捡回了一条命，身体也逐渐地康复，却仍然无法描述当时的情形。她不仅身体受创，精神也收到了严重的打击。根据医生的判断，莫妮卡很可能出现心灵创伤的后遗症，右脚也有可能跛了。医生的这个报告对卡尔来说当然是极大的冲击，从故乡来探望女儿的莫妮卡父母，也因此深受打击。
　　
　　9
　　九月二十六日，因为电视、收音机和报纸对这桩连续杀人事件的报导，柏林市进入歇斯底里般的惊恐之中，市区内到处有人召开临时会议，电视一整天都在做事件的相关特别报道。
　　从教育委员会到妓女们，众多妇女团体分别向警方或媒体控诉，不能在夜晚的柏林街头行走了。柏林警察署的邮政信箱塞满了投书信件，警方的电话更是响个不停。
　　然而，那么多的投书信件里，对逮捕凶手有助的信件却一封页没有。没有属于目击者的情报信件，大部分都是诉说附近有变态的失业男，请警方去调查的中伤性投书，还有就是抗议警方无能的抱怨信件。
　　歇斯底里症状最明显的，就是教导妇女防身术的电视节目突然狂热了起来，分析容易对妇女抱持仇恨心态的男性性格，与解说面相的节目，也频频出现在荧光幕中。
　　更离谱的是，因为某位人士在特别节目的座谈会里发言，怀疑凶手可能是失业医生，结果造成连续几年通过医生国家检定的青年，受到当街攻击的情形。
　　防身催泪瓦斯大卖，贩售军用刀的业绩突飞猛进，一下子增加了好几倍。仅二十六、二十七日两天，想学空手道或柔道的人就已挤破门槛，街上的空手道或柔道教室门口贴出“名额已满”的纸条。
　　白天，波兹坦路和动物园前车站附近的杀人现场，涌入了许多好奇、看热闹的民众，但是一入夜，人潮就散去，到了深夜哪里就变成了鬼城，冷冷清清的完全不见人影，街头上完全见不到拉客的妓女，她们应该是乖乖的呆在家里不敢出来了吧！不过，不久之后，她们还是为了生计而发生抱怨之声。
　　熬夜制作出来的事件特集的杂志或报纸，一定创下很好的销售记录吧！
　　西柏林因为这个可怕的连续杀人事件，人们饱尝了前所未有的某种兴奋情绪。不论是大人还是小孩，女人还是男人，都在那个兴奋地情绪中忘了自己。兴奋情绪是因为恐惧杀人魔，还是对事件的好奇心？恐怕连她们自己也搞不清楚。
　　卡尔·舒瓦茨一走进搜查本部的会议室，就赶快先对入座的伙伴佩达·修特罗哲克使了个眼色。搜查主任雷昂纳多·宾达狠狠地瞪了他一样。不管是在座的其他人还是主任，都是一脸严肃。
　　“恩，”雷昂纳多主任语气缓慢地开口了，“我不晓得你们究竟有多少能耐，不过，你们大概也都听习惯人家数落你们柏林警署重案组有多无能了吧！事件发生到现在已经过了三天，现在是九月二十八日的上午十点了。我当了三十年的警察，从来也没有经历过这么残酷、令人发指的事件。我在这里呆了这么久都是如此，想必这个事件对你们来说是前所未有的经验，柏林的市民当然也和你们一样。柏林署的信箱马上就会被批评的信箱塞爆，在我们面前的是以前都没有经历过的大案件。
　　然而，截至目前为止，我们还没有找到任何可疑的嫌犯。二十三个大男人聚集在这里唯一知道的事情，就是新闻记者们以有趣又可笑的笔法所写出来的事件报导。我的自尊心受到了严重的打击，希望你们也有同样的感受。好了，希望今天可以让你们高兴一点。有谁可疑提出任何有意义的发现，或者有建设性的推理吗？请踊跃发言。”
　　雷昂纳多主任说完了，可是回报他的却是一片沉默。突然被那么期待，大概没有人能够开得了口吧！持续的沉默逼得主任似乎忍不住要发火了。就在这个时候，佩达·修特罗哲克开口了。
　　“这么大的事件，却没有任何人目击到可能的嫌疑犯，我认为这是非常不可思议的事情。五个命案集中发现在两个晚上，第二天晚上我们虽然加强了警戒，可是我们的运气非常不好，当然下着大雨非常有利于凶手行动。但已经又过了两个晚上的现在，仍然是除了风纪科的克劳斯·安可摩亚巡警和莫妮卡·封费顿巡警外，没有出现可疑说是目击者的人了。
　　发生命案的第一个晚上，是一个少见的起雾夜晚，地点是几乎没有人走动的街道，谁也没有想到那时、哪里会发生凶杀的事件。第二个晚上虽然下着大雨，但我们已经提高了警戒，可是凶手却仍然杀人得手，而且没有留下任何证据，也没有目击者。凶手在马路上行凶，是一个手段残忍的杀人狂。实在太厉害了。如果行凶的现场是室内的话就比较容易寻找到证据，但是行凶的地点在室外，哪就比较难……”
　　“佩达·修特罗哲克，那又怎样？你说的事情大家都知道了，问题是要怎么办？”主任不耐烦地打断佩达的话。
　　“所以我想是不是应该更加彻底调查那一带。遗留在现场的东西非常有限，很难靠那些东西寻找到凶手，或许应该调查居住在命案现场附近的可疑人物，例如被压榨的低收入者、长期失业者、对纪律心怀仇恨的人或精神有问题的人。盘查那些人，说不定能得到什么蛛丝马迹的线索。想要找到嫌犯，除了这个方法以外，大概很难找到别的办法了吧！”
　　“这个问题我也想过，已经让风纪科负责这方面的调查了。今天风纪科送来数十个克劳兹堡流浪汉或流氓的资料。从今天晚上开始，临时拘留所大概就会被脑袋有问题的穷人挤爆了。从脑袋有问题的人当中寻找可疑的家伙，这实在是让人头痛的工作。
　　“不过还好风纪科的克拉斯·安可摩亚曾经追过那个杀人狂，跑了将近五百公尺左右。虽然只看到凶手的背后，但警方确实有人看到那个杀人狂了。这算得上是警方运气好吧！如果这位巡警能够提供给我们特定的嫌疑人物，那就太好了……
　　“没有看到凶嫌的脸吗？”一位刑警如此问道。
　　“只有在距离50公尺的地方看到凶嫌的背后，凶嫌不胖，身材也不算高，头顶的头发直竖着；他上半身穿着黑色的皮运动夹克，下半身好像是牛仔裤，跑步的速度相当快。我们对凶嫌的了解就只有这些。”
　　“经常在克劳兹堡留连的庞克族，大都是那样的装扮。”主任苦笑点点头说：“没错。可是我们总不能什么都不做，只能莫妮卡·封费顿巡警能够说话吧？所以我说我们一定要努力。风纪科已经动起来了，我们重案组能做什么呢？各位，这就是我今天先问的问题。”
　　“因为凶手剖开受害人腹部的手法非常利落，因此我认为绝对不能忽视凶手可能是落魄医生的可能性。”另一位刑警说。
　　“凶手可能是熟悉解剖工作的人吗？这个想法不错，用刀子割断活人咽喉这种残酷的手段，不是一般人做得出来的事情；所以经常处理动物肉类的工作者，也是我们不能忽略的对象，毕竟他们工作时也必须舍弃感情。可是，除了这两者之外，就没有别的可能性了吗？这种推论，一般人也想得出来，我们重案组是专门对付这种事的人，有这方面的专业，应该有更多不一样的想法，所以我想听听各位的想法。”
　　“有一点我觉得很奇怪。”一位叫做汉兹·狄克曼的刑警首先开口了。
　　“哪一点？”主任问他。
　　“蓝色墨水。”
　　“蓝色墨水？”
　　“对。九月二十五日波兹坦路上所发生的三起案件，三名受害者的脸上都有被蓝色墨水泼过的痕迹。被泼了墨水受惊吓之时，凶手就用刀子加以袭击。
　　不过，发生在库丹大道后巷的命案，就稍微有点不同了。两名受害的女人和女警莫妮卡的脸上，都没有蓝色墨水的痕迹。”
　　“嗯，是那样吗？原来是蓝色墨水啊。”
　　“或许有人认为因为下大雨的关系，蓝色墨水可能被冲洗掉了。可是，就算脸上的墨水被冲洗掉了，墨水一旦沾上了衣物，无论如何都会留下痕迹，这是不会改变的事实。所以我认为这一点或许是一个关键性的线索。”
　　“蓝色墨水吗？我差点忘了这一点。还有别的什么疑点吗？”
　　“还有其他很多特征性的疑点。”卡尔·舒瓦茨一边看记事手册一边说：“那是和外伤有关的疑点。除了女警莫妮卡·封费顿以外，五件妓女命案有着共同的情形，详细的内容以后再作说明，今天先说大概的情况。首先要说的是，这五件命案的手法和使用外科手术刀一样，在身体上造成山口的方法及顺序，都相当的模式化。
　　凶手现实在受害人的脖子——也就是颈动脉的地方给予一击。此时凶手可能是从受害人的背后进行攻击，以手掩住受害人的嘴巴。五个命案一样，这一击就是致命伤。
　　第二个被发现的死者是安妮·莱斯卡，她连气管都被切断了，所以根本连求救的声音也发不出来。由此推论的话，凶手应该是相当有比例的年轻男子。
　　凶手的第二击则是拉开受害人的衣服，或是直接从衣服上面就下一刀砍下，刀子深深刺入心窝口，然后用力往下划到大肠部位的耻骨一带。这也是相当花力气的工作，不是一般人做的到的事情。
　　接下来就是用手把受害人的内脏从腹部里掏出来。这里有一点特别的情形，那就是受害人的大肠部分都被切断了，备战还有刀刃刺伤的痕迹。除了第五个受害人凯萨琳·贝卡外，前面四名受害人遇害的情况几乎是一样的。
　　为什么凯萨琳·贝卡和其他四个受害者不一样呢？我认为是凶手在杀害她的时候，正好被莫妮卡·封费顿女警撞见了。凶手和突然闯来的莫妮卡·封费顿女警发生了扭斗的情形，并且在刺伤女警后逃逸，当然只是我的推测。
　　凶手在杀害凯萨琳·贝卡的时候，因为遇到了外力的阻拦，所以中断了行凶的顺序。如果不是那样的话，可想而知凯萨琳也会和其他四名死者一样，受到宛如手术般的残酷手段杀害。
　　另外，四个人中的第一个遇害者玛莉·维克多、第三遇害者玛格丽特·巴库斯塔与第四受害者这茱莉安·卡斯帝这三个人的死状又有一个共同点。那就是好像在进行某种仪式般，她们的左肩上都挂着被切断的大肠前端。为什么会这样呢？我觉得很奇怪。有什么理由要那么做呢？
　　这五个命案中的四个命案有着非常一致性的杀人手法。我认为在推测这个事件的理由时，这是非常重要、必须考虑的一点。”
　　“是呀！那么，各位对这一点有什么想法吗？”主任问。
　　卡尔稍微考虑后，开口道：“虽然我无法明确地说出到底是什么理由，但是我认为凶手在杀害妓女之前，脑子里已经想好杀人的手法了。这一点应该是没有疑问的，由此可见凶手并不是一般的外行人。从已经发生的事实看来，如果现在就说凶手是医生或是有解剖学知识的人，或许是太武断了，但是至少能说凶手懂得切剖的技术，也有可能当过军人，这样的想法应该是说得过去吧？”
　　“，不，也有人会觉得这样的想法太轻率吧？”别的刑警如此反驳。
　　“因为行凶的地点是路边，就会有路过的行人。另外警方为了追捕凶手，也在二十六日的凌晨派出了大量的警力和警车到处巡逻。凶手应该知道这种状况，所以一定要用模式化的杀人手法，只能在最短的时间内完成杀人的，否则就会被发现。不是吗？”
　　“嗯，模式化确实能够提高效能。反过来说，这个凶手有必要要在明知有很多警察、又下着雨的时候杀死妓女，并且剖开她们的身体吗？”主任说。
　　“嗯？慢着、慢着，这一点不是很重要吗？”
　　“是的，这一点很重要。”卡尔·舒瓦茨回答，并且接着说：“这就是这个连续杀人事件最让人不解之处了。虽然说二十六日凌晨的雨，对凶手来说不算是不好的条件，可是有那么多警察在注意，他应该知道这一点，大可等几天后再下手不是吗？可是他完全没有等待，固执地连续两个晚上行凶，所以才会遇到女警莫妮卡·封费顿。”
　　“没错。还有，凶手为什么一定要在路上行凶呢？不是也可以在她们的家里杀害她们吗？在路上行凶的话，动手的时间就变得很紧迫了。”
　　“因为那些妓女好像不会把客人带回自己住的地方。她们通常会和客人去旅馆，或者是在客人的车子里进行肉体的交易。”一个刑警说。
　　又有另外一位刑警举手发言了。
　　“除了刚才提到的命案共同点外，这五名遇害的妓女还有一个共同之处。她们五个人都是英国裔的妓女。如果进一步细分的话，五个人中有2个是大不列颠的英国人，三个是爱尔兰的英国人。她们都不是德国人。”
　　“明白了。还有呢？”
　　“还有这五个受害者互相认识，她们住的地方都很接近，平常都以英语沟通，好像也常常一起行动。”
　　“她们住在哪里？”
　　“克劳兹堡的贫民区。”
　　“嗯。”
　　“调查出她们五个人各自的经历吗？”
　　“大致上已经调查清楚了。九月二十五日凌晨发现的第一个受害者是玛莉·维克多，现年43岁，一九四五年出生于爱尔兰的科克市，父亲是一个爱喝酒的船员，经常喝醉后和人打架。在她十一岁的时候落水死了。她曾经结过婚，对象是现在在比勒菲尔德市（bielefeld）当图书馆员的布鲁诺。不过，她在和布鲁诺结婚前，在英国的利物浦也结过婚，并且好像有小孩子。但她和布鲁诺并没有生孩子。
　　离婚的原因好像是遗传了父亲爱喝酒的习性。除了这一点外，她似乎没有别的不良习性了。同行的妓女对他的评语不坏，朋友都昵称她‘玛莉朵’或‘开朗的玛莉’。她对朋友很照顾，和认识的人都有不错的交情。
　　这个女人身上的伤痕数目只比凯萨琳·贝卡少，是伤口第二多的受害者。咽喉和腹部上的伤和其他四个命案一样，伤口相当大，但是她的腹部的表皮上有不少比较浅的刀伤，每一道伤痕的方向都是由上往下走。那种伤痕应该是右手反握着刀子切划造成的。刀子是亚罗伊戈尔社制作的军用刀。杀害五名受害人的凶器，应该是一样的。
　　发现尸体的时间是凌晨两点二十六分，发现者是克劳斯·安可摩亚和莫妮卡·封费顿两位巡警。当时尸体的旁边有一瓶小瓶杜松子酒，和掉落在地上的死者包包。包包里面有若干金钱和化妆品，都不是什么贵重、值钱的物品，不像是因为钱财被杀害的。这就是第一个被发现的死者——玛莉·维克多的经历及命案现场的大致状况。
　　第二个被发现的遇害者是安妮·莱斯卡。她也是爱尔兰人，出生地时曼岛，今年42岁，来自渔夫的家庭。她好像有兄弟姐妹，但是父母离婚后家人四散，已经和家人失去联络了。
　　她曾经住在伦敦，二十几岁时好像当过女佣，不过，关于她那个时期的经历，我们的资料并不齐全。另外，她好像也没有结过婚。无法从克劳兹堡的邻居们口中知道更多她的事情。
　　安妮·莱斯卡的尸体被发现的时间是凌晨四点多，比发现玛莉·维克多尸体的时间晚了两个小时，而发现尸体的地点是波兹坦路后面的库歌尔街。发现安妮·莱斯卡尸体的人是住在附近的以为杂志社记者，名叫麦兹·贝卡的男子。根据推断，安妮·纳斯卡是在尸体被发现的三十分钟前被杀死的。
　　她死后的状况与其他人一样，致命的原因是左耳下面的颈动脉被割断了。凶手却开了她的腹部，用手把她的内脏从腹腔里掏出来，还用刀子在脏器上切割。不过，并没有把她的肠子挂在她的左肩上。
　　还有，安妮·莱斯卡的尸体除了咽喉与腹部的伤以外，身上外表的皮肤上没有别的伤痕。这应该可以说是安妮·莱斯卡尸体的特征吧！尸体附近的地上有她的小型包包，里面的物品完整，没有被偷窃的迹象。以上就是关于安妮·莱斯卡的情形。
　　第三个受害人是玛格丽特·巴库斯塔。玛格丽塔·巴库斯塔41岁，英国伯恩茅斯人。不清楚她住在英国时双亲的职业和她的家人情况，也不知道她有没有结过婚。她来到德国以后，也没有结婚的记录。
　　她的尸体被发现的时间与安妮·莱斯卡差不多，是凌晨四点半左右，地点是波兹坦路后面的黑森林巷，发现他的尸体的人是她的同业——一位叫哈妮洛妮·布什的妓女。
　　她受害的情况和前面的安妮·莱斯卡相似，外伤只有咽喉和腹部，身体外表的其他部位都不见伤痕。不过，被凶手拉出来的内脏部分，有一点明显与其他人不一样。她的大肠部分约被切去了20公分，而且‘被带走了’，这是非常大的特征。”
　　会议室里响起轻微的惊呼声。
　　“这个情况和其他命案中的受害人明显不一样，只发生在第三起命案的玛格丽特·巴库斯塔身上。被切去的大肠至今还不知去向，剩余的大肠部分则和玛莉·维克多的情形相同，挂在死者的肩膀上。
　　以上就是九月二十五日凌晨发生的三起妓女遇害命案的详细情形。接着要说明的是隔天——也就是二十六日凌晨发生的另外两起妓女遇害命案。
　　第四个被发现的受害者是44岁的茱莉安·卡斯帝。她是爱尔兰都柏林人。被发现的时间是人称两点十五分，点地是库丹大道后面，靠近动物园前车站的库洛迪尔巷14号，发现者是风纪科的摩根巡警。
　　茱莉安·卡斯帝尸体损坏的情况与前三件命案大致相同。致命伤是咽喉被割断了，腹部也有一个很大的伤口，她也是除了咽喉与腹部的伤之外，身体上几乎不见其他外伤了。内脏从被剖开的腹部里露出来，肠子被切断，并且挂在左肩上。
　　茱莉安·卡斯帝或许是内脏受损情况最严重的人。除了消化器官受到严重的破坏外，肝脏也被刀子刺穿，肾脏几乎完全被切成两半，腹部被切开部分的最上面，像被刀子乱刺过一样，甚至有深刺到背部的痕迹，完全是一种疯狂的行为。
　　关于茱莉安·卡斯帝的生平，我们也不是很清楚，只听说她从都伯林到伦敦后，十几岁到二十几岁时曾经做过女佣及超级市场的店员。不过，关于这一点并没有确切的证明。
　　她好像是30岁左右才到柏林，经历了种种工作后后才成为妓女的。茱莉安开始在街上拉客的时间已经有四年之久，应该比其他四个人还要长。第五位受害者是凯萨琳·贝克，她是五个受害者中最年轻的一位，才37岁，她的身高比较高，朋友们都叫她高个子的黑凯萨琳。
　　她的尸体被发现的时间与茱莉安·卡斯帝差不多，是凌晨两点十五分。被发现的地点是从库丹大道过去，接近动物园前车站的汤普森巷57号。发现者是风纪科的欧肯巡警。
　　她是五个受害者当中唯一没有被剖开腹部的人。可是除了咽喉被割断的致命伤外，他的腹、脚上还有十几个刀伤，推测她和其他四个人不一样的原因，可能是凶手要进行剖腹的行动时，被正好经过那里的莫妮卡·封费顿巡警阻挡了。
　　凯萨琳·贝克是伦敦人，不过，她并不是纯种的不列颠人，而是巴西移民与印度移民的混血儿，所以皮肤的颜色是淡黑色的。她好像也没有结过婚，并且早就来德国，在汉堡的情色店里工作了很久，年轻时的她似乎相当受欢迎，后来因为和同伴发生了一些争执，所以离开情色店，据说是两年前才来柏林的。
　　到了柏林以后，她就住在克劳兹堡，被杀当天的白天起床后，好像还和附近的人开玩笑，说‘或许下一个就轮到我了’。以上就是这5个命案中受害人的背景资料。不过，这里还有一点让人感到奇怪的事情要报告。那就是离凯萨琳·贝克遇害的汤普森巷大约五十公尺距离的墙壁上，有着奇怪的涂鸦文字‘犹太人不能接受不合理的责难’。
　　这段文字是以德文写的，而不是用英文。可是，在凌晨一点至一点半时，墙壁上还没有那段文字。关于这一点，当时在哪里巡逻的警察可以做证明，所以我认为那段文字可能是凶手写的。”
　　“犹太人不能接受不合理的责难？唔——难以置信的时代错误涂鸦。”主任如此说。
　　“那样的一段文字如果出现在希特勒时代，那是合理的。但是现在是一九八八年了，犹太人还有理由在柏林的马路上，写下那样的文字吗？你的意思是干下这一连串杀人行为的凶手是犹太人？太愚蠢了！”
　　“一定是有人在恶作剧。”有一位刑警说。
　　“那样的涂鸦可以不用理会吧！不是什么大不了的问题。”主任说：“我希望听到别的论点。”
　　“不，主任，请等一下。”佩达·修特罗哲克举起右手，反对主任说：“有人发来书信说那段涂鸦非常重要。要念出书信的内容吗？是用英文写的。”
　　修特罗哲克拿出蓝色的信封，但是主任不耐烦地挥挥手，说：“不用了，没有那么多时间念书信。不过，如果你认为真的有必要的话，那就把书信的大致内容说一下吧！”
　　“还是请主任判断吧！我觉得这封书信是某种专家寄来的。”
　　“某种专家？”
　　“主任刚才说过，这五个妓女连续被杀事件是以前看也没有看过、听也没有听过的事件。可是，这位投书者不这么认为，他说或许是某种奇怪的因缘吧！百年前的一八八八年，国外也发现过和这次事件几乎完全相同的连续杀人事件。”
　　“国外？哪里？”
　　“伦敦。”
　　“伦敦？……啊！”
　　“没错，就是‘开膛手杰克’。那个赫赫有名的事件和这次我们遇到的难题，可以说是像孪生子般的相似。”
　　“说得也是。那也是杀害妓女的……那个事件里有几件命案？”
　　“五件。”
　　“五件？！”
　　“对，和我们遇到的一样。而且那个连续杀人事件里，被杀死的也是街头拉客的妓女，他们都被锐利的刀刃割断咽喉、腹部被剖开、内脏被抓出体外，完全一模一样。”
　　“原来如此。那封书信里提到这些了吗？”
　　“写信者好像是英国的‘开膛手杰克’研究者，他认为研究英国的‘开膛手杰克’事件，对解决这次柏林发生的开膛杀人鬼之谜，将会有帮助。”
　　“原来如此。可是……”
　　“在堆积如山的书信中，这封书信让我感到兴趣的原因并不只是这一点。百年前发生的‘开膛手杰克’事件也和这次的事件一样，出现了‘犹太人不能接受不合理的责难’的涂鸦文字。”
　　“什么？”主任的脸色大变。