　　油灯微弱的灯光，就像是沙罗曼蛇般跳动着，在微暗的室内作出诡异的光影。
　　油灯的灯光中浮现了六个人影。
　　是在跟亚修拉姆等人的战斗中战败，成为俘虏的欧鲁森等人。他们之所以看来憔悴，绝对不只是因为灯光的关系。
　　这里是“海魔之角”船底的某个船舱。
　　距离那场战斗已经两天了，而船是在昨天出港的。
　　在这段期间，自称是队长的欧鲁森被亚修拉姆叫出去盘问过。
　　从一开始，欧鲁森等人就决定谁被盘问都要说实话。因为敌人有魔法使，还有身为夏莉师父的司祭霍普，既然说谎也是会被发现的，那根本就不需要做无谓的抵抗，沦落到被拷问的下场。
　　被叫出去的欧鲁森便是依照这个决定将事实全盘供出。除此之外，亚修拉姆对他本人似乎也很感兴趣，问了一些有关于他自己的问题，而欧鲁森也是一五一十的告诉了他，包括了自己被愤怒之精灵附身的事情。
　　询问结束后，欧鲁森就像是已经没有用处似地再度被关进了船舱，送来两次食物来之后，就再也没人理他们了。然而他们迟早会被人用锁链绑住当作是划桨手的，因为虽然目前各个位置都有划桨手，但马上就会出现空位的。
　　希莉丝跟夏莉的命运大概会更悲惨，应该会被当作这些粗鲁船员欲用的工具。希莉丝目前虽然受了很重的伤，就某些方面来说或许是种幸运。
　　如今大家一动也不动，也没有任何人说话。
　　虽然房间很大，不过因为堆积了许多航海道具跟行李，因此连让全员好好伸展手脚的空间都没有。众人也只能各自找了箱子桶子或坐或卧，勉强让身体能稍作休息。不过因为无法伸展四肢，使得全身的关节都开始发出了悲鸣。
　　天花板跟地面的木板挤压着发出了嘎嘎声，空气也是潮得令人不快。水从地板以及墙壁渗透进来，在各处形成了一个个的小水池。
　　然而他们却完全感觉不到潮水味。那是因为他们笼罩在天花板飘下来的排泄物臭味当中，使得嗅觉老早就已经麻痹了。
　　船的划桨手终日都被锁链捆绑着，吃饭睡觉也只能在一张木椅子上进行，排泄物则是任其流下。有人说从海平面的另一边就可以知道这艘船的存在，就是由于这股猛烈的恶臭所致。
　　海面似乎很不平静。前一时间感觉到身体压向地面时，下一个瞬间却会感觉到自己被扔到天空。受到波浪的折磨，木材发出了激烈的响声，海水也不断从墙壁跟地板的缝隙中渗透进来。
　　欧鲁森他们利用周围的桶子跟箱子，做了一个简单的床。
　　希莉丝就睡在这张床上。另外五人则各怀心思，就像是围着她一样坐着。
　　赛希鲁也脱掉了自己的贤者之袍盖在希莉丝身上。
　　她的伤比想像中的还要严重，即使从魔法中恢复过来的夏莉对她使用了治疗的咒文，她至今也还没有恢复意识。
　　中了黑妖精的魔法而睡着的佛斯，在战斗结束之后也是持续地昏睡着。一般的魔法在经过一段时间之后应该就会失去效用的，看来佛斯所中的魔法似乎是例外的样子。不过经由赛希鲁用解除魔法的咒文试了好多次之后，他总算是在几个小时之前恢复了意识。
　　“希莉丝现在怎样了？”
　　欧鲁森问着夏莉。他每两个小时就问一次希莉丝的状况，脸上也浮出了像是在担心的表情。
　　“我想应该没事，现在她的气息很稳定，何况她也还年轻。”
　　“你还是不要罗唆，让她好好睡一下比较好。”
　　赛希鲁的头撇到另一边说着。
　　“被魔法一发就打倒的无能家伙别嚣张啊！”佛斯语气很不好地骂着。
　　“你还不是一样？！你以为是谁帮你解除魔法的？”赛希鲁也毫不认输。
　　“嘘，安静！这里有伤患！”夏莉皱起眉头瞪着佛斯跟赛希鲁。
　　两人再度闷着不说话了。
　　“我们不得不承认我们实在是太嫩了，然而战败并不是一个人的责任。而且只要我们还活着的话，麦里是绝对不会放弃我们的。”
　　“我们还活着？麦里不会放弃我们？”
　　面朝另一边的佛斯，被夏莉现在所说的这番话引燃了怒火。回过头的他脸上染成了红色，声音也微微颤抖着。
　　“是啊，我们还活着啊，可是他……马许却死了啊！他被剁成了碎片扔到海里鱼了啊！我的手下也是一样的下场！难道说麦里就不会对我们盗贼伸出援手吗？！”
　　恢复意识的佛斯不断追问着欧鲁森，才知道马许死掉的原因，总而言之都是因为他的疏忽，而且竟然是因为他为了一个女人分神。对他来说，女性这个生物已经是瘟神的代名词了。
　　不过他当然没有责备夏莉的意思，是分了心的自己不对。
　　夏莉被佛斯的魄力压了过去，并含泪吞下了他的感受。
　　“不要这么为难夏莉啦。”
　　有人说话了，一个有气无力的声音。
　　“希莉丝！你醒了吗！”
　　夏莉看着女战士没有血色的脸，并将手轻轻的放在她的额头上。虽然还有点热，不过已经没有大碍了。
　　“有人在别人的枕边吵架那睡得着。”
　　希莉丝悲伤地微笑着，并试着挺起上半身。
　　“还不行”欧鲁森连忙要去压住希莉丝的肩，然而在这之前希莉丝的身体就已经又倒下去了。
　　“真是受不了”希莉丝就这么保持躺着的姿势，闭上了眼睛如此说着。
　　眼中出现了微亮的东西。
　　欧鲁森第一次看到希莉丝流泪。
　　“马许，那个壮汉死了是吗……”
　　“没错希莉丝，我们输了。不，我们根本不可能是他们的对手。敌人是因为太粗心了才使得我们看来很善战，如果他们一开始就认真打的话，要把我们全灭应该是易如反掌的。”
　　“输了？这怎么可能！”希莉丝摇头叫着。
　　“我赢了啊，我绝对不会输给那个女的，粗心的是我才对，谁知道她的腹肌那么硬，下次跟她打的话我一定……”
　　“希莉丝……”欧鲁森用手碰触希莉丝的脸，停止了她头部的动作。
　　“干嘛啦”希莉丝含泪抗议着。
　　“……你赢不了那个女战士的，下次也是，再下一次也一定是的。”欧鲁森谨慎的选择适当的语句说着。
　　“你了不起是吗！明明比我还要弱，怎么可能比我还要了解！那家伙只有一身蛮力了不起罢了，连剑的握法都不知道，学过正统剑术的我怎么可能会输给那种人！”
　　欧鲁森迷惑了。他的手温柔地放在总算转过了身子，却不想抬起头来的希莉丝背上，考虑着是否要继续说下去。
　　他的眼神落到了佛斯身上。
　　这个盗贼公会的领导人缓缓点了点头。就像是无言地告诉他要他说出来似的，也因此欧鲁森决定继续说下去。
　　“希莉丝，你是个一流的剑士，跟大部分的人比剑技的话应该是不会输的。不过你终究是个女的，腕力不够，也没有能够长时间作战的持久力。你剑招的速度是很快，因此常常能夺得先机，但是也因此更容易疲劳，加上你手上的剑很难刺穿坚固的金属铠甲，所以是很难给敌人致命伤的。”
　　希莉丝原本微微颤抖的肩膀突然停了下来。
　　“老实说，你连我都赢不了。或许你可以让我伤痕累累，但是最先挥出致命一击的，一定是我……”
　　“不要再说了！”
　　希莉丝叫着并撑起了上半身，眼泪也夺眶而出。欧鲁森想起来了，事实上她只不过是个十六岁的女孩子，这个年纪的她本应穿着华丽衣服，打扮得漂漂亮亮的才对。
　　看她的上半身似乎还很不稳，欧鲁森朝希莉丝伸出手想要撑住她。
　　果如其然，希莉丝的身子就这么靠在欧鲁森身上。虽然希莉丝试着要挣脱，但身子根本无法出力。
　　“这种事情以前提都没提过，现在突然这么说，谁会相信这种鸟事啊”她的声音非常悲痛，根本无法跟平常快活的声音联想在一起。
　　“那是因为到目前为止都没必要说啊。如果只是当个普通的兵的话，现在的你绝对可以胜任的，但是绝对赢不了那些人。虽然不知道以后我们会怎么样，不过如果我们捡回了一条命的话，就再也不要管这件事情了，毕竟我们还帕恩的人情也够多了。其实不管罗德斯岛变成什么样子我们都能活得下去，不管由谁来统治总是会有战争，所以当兵的绝对不会没饭吃的……”
　　“我不是要你不要说了吗！”
　　希莉丝的声音中没有力道，但这句话并不是恳求，而是命令。
　　“不要再说了欧鲁森，我不会输的，我绝对不会输给那个女的，我怎么可能会输给那个女的！下次我一定赢，一定要赢，不是为了罗德斯岛，也不是为了帕恩，是为了我自己，我赌上我自己的名誉，我一定要杀了那个女的！”
　　由于声音被哭声干扰，连抱着希莉丝的欧鲁森都差点听不到她的声音，然而她心中的悔恨却完全传进了欧鲁森的心中。
　　上半身就像是发烧似地颤抖着。抱着她纤细肩膀的欧鲁森，意识到自己的眼眶也热了起来。
　　“对不起，希莉丝，都是因为我太无能了……”
　　欧鲁森用力抱着希莉丝的肩，意识到自己的眼中流下了泪，同时心底也涌出了一种陌生的感觉。
　　这是什么？抱着希莉丝肩膀的欧鲁森，对自己心中出现的这种不可思议的感觉感到迷惑。
　　他觉得有东西住在心中的那种异物感似乎逐渐和缓了下来，这并不是突发性的，而是这几天一直意识到的一种内心变化。欧鲁森的结论是起因在于亚修拉姆的魔剑砍伤了他。欧鲁森回忆在那时候只差一步就可以逃离愤怒精灵的支配了，然而自己也为了要报仇而拦住了它。那时为了要让无力的自己获得力量，即使要跟死神打交道也在所不惜。
　　现在他并没有感到跟当时相同的解放感，他也知道愤怒之精灵仍沈睡在他的心底，然而可以确定的是，这股束缚已经不像以前那么强了。
　　他不知道将来的自己会有什么变化。
　　他也只能任其变化。如今欧鲁森就像是在保护着失去力气不断哭着的伙伴似地，静静地将她拉近自己的胸膛。
　　这可说是个奇怪的景象。希莉丝就像是个啜泣的小孩般被抱在怀里，欧鲁森则是面无表情，只有眼泪慢慢流了下来。
　　赛希鲁咳了咳转向另一边，佛斯则是一动也不动的将视线移向远方。佛斯的心中赞成希莉丝的说法，接下来就是他们自己的战斗了。他不知道能不能赢，但是对他来说，数十个自己的手下，以及最好的伙伴，也是莫逆之交的马许都被杀了，因此他一定要报这个仇。
　　到处都会有影子、任何人都会出现在背后、只要是人都会吃东西喝水。对盗贼来说，复仇的方法非常的多，虽然不知道会花几年，但是佛斯一定会让计画成功，就像是当年报父亲及兄长的仇一样……
　　草原妖精族的玛鲁卷曲着身子，低着头静静地坐在佛斯身边。
　　而夏莉则是对她所信仰的战神麦里，一次又一次重复地祈祷着。
　　之后过了不久，夏莉就被一个武装的船员叫了出去。
　　顺便也送来了他们的第三餐，肮脏的木制器皿里面装了一些跟剩饭一样的东西。
　　虽然欧鲁森问他要带夏莉出去做什么，但是这个船员只是歪着脸露出了下流的笑，一声不吭的带她走了。
　　夏莉并没有抵抗，在麦里的教诲中，战败的话就必须接受敌人的所有要求，因此夏莉堂堂正正地挺着胸膛走着。她甚至连死都不畏惧。真正的勇者以及在麦里的教诲下死去的人，都会得到麦里神的特准进入“喜悦之野”，在那儿可以得到跟自己生前表现的勇气等值的喜悦。
　　因此即使自己死了，只要遵从麦里的教诲表现自己的勇气的话，根本就不会有所悲伤，只不过今后就不能帮助卡修陛下以及欧鲁森他们了，这才是她最大的遗憾。
　　“你会被我们拿来发的啦”船员将手放到夏莉的肩上，将脸凑到她的耳边吐出了臭气。“就跟以前抓到的女人一样”夏莉轻蔑地看着船员的脸。
　　并且抓住放在她肩上的手扭了过来，就像是要甩到船员身上似地丢了回去。
　　“带俘虏的时候认真一点，麦里的神官战士也学过没带武器的战法的。”
　　船员在一瞬间本想抽出曲剑劈下去的，不过马上就停了下来。他绷紧脸收回了手。
　　“虽说是战神，还不是会彼此残杀。”船员轻蔑地笑着。“想要你身体的不是别人，就是侍奉战神的司祭大人喔！”
　　“我们侍奉麦里的神官，为了自己所选择的勇者将会尽全力而战，这也是我们的骄傲。”
　　如此回答着的夏莉有些动摇。不是因为这个人的侮辱，而是叫自己出来的竟然会是霍普。
　　她根本无法想像霍普找自己做什么，以及会对自己说些什么。不过对她来说，跟他见面需要非常大的勇气。以前的他们曾是师徒关系，如今却成为了敌人，霍普会以什么态度面对自己呢？可以的话她真希望当作没这回事，最好不要见面也不要说半句话。被霍普看见她战败的委屈样子，对夏莉来说是比受到任何痛苦、受到任何侮辱都还要难过的事情。
　　“在这里。”
　　然而无情的船员已经站在一个房间前面了。
　　向上的楼梯有两层，这里位于划桨手的房间上面，再往上应该就是甲板了。
　　她对规律地传来的海潮声极为熟悉，在被关在船舱里时听到的海潮声，就像是海魔咆哮之后的余韵般的声音。
　　“霍普大人，人带来了。”
　　船员敲了敲门大声说着。
　　“门没锁，马上让她进来，然后你就马上离开，知道吗？”
　　里面有人应着，千真万确是霍普司祭的声音。
　　夏莉几乎感觉心脏要从嘴里跳出来了，血液冲进了脑子使她几近昏迷。
　　然后船员打开了门，把夏莉推进了房间。
　　是间不大且素的房间。
　　除了床就只有一张小桌子。铠甲跟武器被放在桌上，好几件还没干的衣服被吊起来晒着。
　　在布雷德的神殿里，司祭的脏衣物都是由神官来洗的。由于夏莉是女性，因此在成为侍祭之前，洗衣服的工作几乎都是她一手包办。如今她回忆起了一个个怀念的往事，但马上便把这件事放回了心中。
　　霍普坐在桌子前的一张小椅子上，视线静静地朝向夏莉那儿。
　　夏莉低下头闭上眼睛，小声地对麦里祈祷了几句，紧绷了眼睛以及自己的心之后抬起了头，跟霍普的视线相对。
　　“我还以为好久没看到你了。你为什么会这么做？”
　　霍普的表情很安稳，并且从位子上站起来，将椅子拉到她的面前，自己则是改坐到了床边。
　　“坐下来吧。”
　　虽然一瞬间想拒绝，但夏莉仍是听话坐下了。
　　“因为彼此的立场以及想法有所不同，所以才会以为很久不见了。”
　　坐下来之后，夏莉回答了霍普第一个问题。
　　“原来是这样，或许吧。”
　　霍普的表情并不慈祥，但也不严厉。
　　“请问找我有什么事？”夏莉挺直了上半身，以格式化的语气问着。
　　“嗯，我想听听你的真心话。为什么你会来追我，不，追亚修拉姆大人？”
　　“这个问题欧鲁森应该回答过了。”
　　“嗯。他的确一五一十的招供了。像是他们接下了卡修国王的密令，只是纯粹来讨伐海贼却碰上了我们、还有另外四个人正遵照卡修国王的命令行动、弗雷姆军正在与晨曦之星作战等等，连我们没有要问的他都说了。”
　　“正是如此。”夏莉表现出了极为冷漠的态度。
　　“还真是严厉啊，夏莉”看到她这样的霍普不禁露出了苦笑。“但是刚刚的问题并不是针对卡修国王的想法，我是想听听你自己的想法。为什么你会跟着那些兵？是受了卡修国王的命令吗？”
　　“不是的”夏莉重复着答案，声音也变得微弱了些。
　　“在司祭大人出发之后，卡修陛下就来到了麦里神殿，希望能够请司祭大人帮助他们，我也告诉了他们司祭大人的事情。虽然卡修国王因而震怒，但是绝对没有要我前来讨伐司祭大人。”
　　“那么你又是为了什么？”
　　“司祭大人在离开之前曾经跟我说过，神的声音是从自己的内心发出来的。所以我从卡修国王那儿知道了亚修拉姆的事情之后，便试着去问自己的内心。”
　　“喔”霍普很感兴趣地看着夏莉的脸。“那么，神对你说了些什么？”
　　“去协助卡修陛下吧，去协助这群现在还不是勇者，但却拥有足够资格的年轻人吧。我觉得神似乎这样子跟我说着。”
　　霍普再度喔了一声，然后看着天花板喃喃自语之后，满足地点了两三次头。
　　“我已经没有能教你的东西了。我本来想劝你成为亚修拉姆大人的同伴才叫你出来的，不过我改变心意了。既然决定了自己的主人，就不能背叛自己的主人，这才是侍奉战神的司祭。”
　　霍普站了起来，将手放在夏莉的肩膀上，就像是当时他决定要跟亚修拉姆同行一样。
　　夏莉感到这只手的温暖透过肌肤，传进了自己的体内。一瞬间她的心情放松了下来，眼泪也不禁夺眶而出。
　　“夏莉，那你就去吧，依照你自己的意志战斗吧。我也将面临我自己的战斗，总有一天，我们会在喜悦之野重逢的。”
　　“是的，司祭大人。”夏莉含着眼泪说着。
　　“在这次航行结束之后，应该会有人被释放回卡修身边传达亚修拉姆的留言，告诉他派谁来都赢不了我们，要阻止他的企图的话就由卡修国王亲自出马，在那时候亚修拉姆大人会以一对一的方式打倒卡修国王。我希望这会是你的工作。如果真的是你被释放的话，你将会怎么做？”
　　“等到我对卡修国王报告过之后，就会参加下一次的战斗。”
　　“嗯，你应该会这样做的。那么你就以俘虏的身分回到船舱里，然后遵循自己所选择的命运吧。如果下次我们见面仍是敌人的话，我也会尽全力跟你战斗的。”
　　“是的，司祭大人。”
　　如此说着的夏莉心想，这大概是最后一次称呼眼前的这个人为司祭大人了。
　　再经过两天之后，亚修拉姆等人终于抵达了青龙之岛。
　　算来已经是离开落脚处之后的第四天下午了。他们跟预定的一样一天就抵达了岛的沿岸，然而由于风浪过大，无法顺利突破环绕着岛屿的暗礁地带，所以不得不在岛的外围等待了三天。
　　不过由于对手是大自然，就算是亚修拉姆也束手无策，因而只能乖乖等到海面变得平静之后再行动。
　　而如今他们总算登陆了。岛上当然不会有港口，不过岛屿北边的沙滩线却蛮适合让船靠岸的他们抛下锚固定好船，但是要登陆还是必须要涉水。幸好水深并不会使人溺水，亚修拉姆也不介意铠甲透而走上了陆地。
　　登陆的加上亚修拉姆在内共有七个，除了霍普跟古洛达等熟面孔之外，还带了一个叫做欧鲁森的弗雷姆兵战士。
　　亚修拉姆是为了要他亲眼目睹自己达到了目的才带他走的。等到这次的旅行结束之后他打算只放这个人回去，告诉卡修他所派来的人都被打败了。
　　“听说艾勃拉现在处在休眠期，这是真的吗？”
　　亚修拉姆一边注意不让脚陷入沙里，一边问着像是自己的影子般走在自己身后的古洛达。目前这个魔术师看起来是对自己效忠的，不过他真正的主人当然是巴古纳德。
　　“这个情报并不确定是真是假。身为水龙的艾勃拉以大型的鱼类为食物，所以以前常常会在这个岛附近的海域看见它。不过距离现在已经有十年没有人看过它了，因此才传出它进入休眠期的传闻。”
　　“为什么要问这种问题？”霍普提出了疑问。
　　“因为休眠期的龙跟活动期的龙实力实在是差太多了。”回答的是亚修拉姆。
　　“在这次旅行启程的时候，栖息在马莫的邪龙那斯正好进入了活动期。看到那头古龙为了找寻食物席卷整个马莫，我跟巴古纳德都带了自己的部下一起前往要打倒它。结果我们把它打到差点死掉之后，才好不容易解除了那斯的诅咒，让它发誓永远服从我们。”
　　“那时候邪龙的厉害程度根本不是冰龙布拉姆德能比得上的。”古洛达接着继续说。“那时总共有几十个人前往讨伐那斯，到最后还存活下来的只有亚修拉姆大人跟我的导师巴古纳德大人、舒梅蒂、吉鲁拉姆以及我五个人而已。”
　　“我们从那斯口中得知太守之秘宝的详细情形，之后我就为了引导马莫迈向胜利，出外寻找支配之权杖了。”
　　原来如此，听了亚修拉姆说明的霍普点了点头。“这真的是一趟艰苦的旅程啊，希望亚修拉姆大人的旅行在这个青龙之岛就能划上句点了。”“我也是这么希望，可以的话真不想打那只进入活动期的晨曦之星，所以我们也只能期望支配之权杖在艾勃拉手上了。但是即使获得了宝物，我的旅途还是不会结束的，不，应该说在这之后才是真正的开始。我必须要使用支配之权杖的力量，统一整个罗德斯岛。”
　　亚修拉姆的表情变得十分严肃。
　　“确是如此，我也会谨记在心的。”霍普听到亚修拉姆所说的很满足地点点头。”
　　艾勃拉栖息的洞窟位于岛屿东边的石层，这个消息是那斯告诉他们的。由于涨潮的时候海水会淹没入口，因此必须要在退潮时行动。根据亚海布的判断，在夕阳西沈的时候大概就是退潮的时间，在这时候海魔之角所停靠的沙岸也会干涸了。
　　想到亚海布所说的，亚修拉姆不得不加快脚步。太阳马上就要西沈了，红色的夕阳就像是火焰般摇晃，渐渐抵达了西边的水平线。
　　为了尽快抵达洞窟，亚修拉姆他们不沿着海岸线，而选择横渡整个岛屿。
　　往岛屿内部走了一阵子之后，地面就变成了泥土地。地上长满了低矮的草丛，上空各式各样的海鸟则是发着奇妙的叫声，数量也多到几乎掩盖了天空。
　　对海鸟们来说，这个没有人兽居住的青龙之岛大概是它们的乐园了。山崖都被海鸟们的粪便染成了白色，到处也都听得到雏鸟张大嘴要食物的吵杂声。
　　又走了一阵子之后，草的数量逐渐变得稀少，地面变成了一块块的岩石。岩石的上半部被鸟粪染白，照不到太阳的那一边则是长满青苔的绿色。
　　然后他们再度来到了海边。
　　这边不是沙岸而是岩岸，到处都有奇形怪状的石头，有像是只狮子的，也有看起来像朵巨大香菇的。
　　一行人一边注意不被长在沿岸石头上的海草打滑而前进，走了不久眼前出现了一个巨大的山崖，并且开了个巨大的洞窟。
　　由于山崖下面是平缓的地面，因此步行就可以抵达洞窟。地面满是积了海水的窟窿，还有许多住在海边的小动物跟被海浪留在洞里头的小鱼。
　　对在山中长大的欧鲁森来说，这样的景色是非常少见的，不过目前并没有时间好好欣赏，何况他本人也没有这种兴致。欧鲁森知道这群马莫的猛者们常常对他投以讶异的眼光，大概他们也看得出来身为狂战士的他跟平常人有什么不同吧。
　　欧鲁森有跟亚修拉姆说过他是个狂战士。而亚修拉姆就像是不太相信他所说的似地，叫来了黑妖精族的亚斯塔尔来判别真假。
　　拥有非常高精灵使实力的亚斯塔尔，也指出欧鲁森体内精神精灵的活动的确十分异常。掌管精神的精灵们活动程度实在是太低了，只有那个潜藏在他心底，就像是灼热熔岩般沈淀着的愤怒之精灵例外。
　　不过欧鲁森本人却坚信自己的内心有了变化。
　　在被亚修拉姆的魔剑“碎魂剑”砍伤的时候，自己差一点就可以从愤怒精灵的束缚中解放了。结果虽然欧鲁森为了报仇而再度把愤怒之精灵拉了回来，但是这个精神之上位精灵已经失去了以前的拘束力了。
　　甚至光凭希莉丝所说的话，他就能够轻易地挣脱狂战士的状态，感觉到愤怒以外的感情。之前抱着希莉丝流泪的时候，他的心中无疑地已经出现了疼爱她的一种感觉了。
　　如果再一次受到相同的冲击的话，我一定会打破愤怒精灵的束缚给你看，欧鲁森心中对希莉丝如此发誓着。
　　同时，他的脑海里浮现了一个疑问。
　　自己真的想逃离愤怒精灵的束缚吗？真的想变回一个普通人吗？
　　这是到目前从来没问过自己的疑问。发觉到无法回答这个问题的欧鲁森，受到了一个小小的冲击。
　　之后过了不久，包括欧鲁森的七个人进入了洞窟，但洞窟里面简直是伸手不见五指。
　　古洛达喃喃念着上位古代语的咒文之后，右手所拿的拐杖前端出现了魔法之光，这道魔法之光照到了洞窟里平滑的石壁之后，便反射出了青白色的光芒。由于石壁很潮，因此就像是宝石碎落了的装饰品般闪闪发亮。地面很滑，一行人都十分谨慎地朝洞窟内部前进。
　　亚修拉姆跟霍普走在最前面，接着是舒梅蒂跟古洛达，欧鲁森走在一行人的中间，亚斯塔尔跟加贝拉则是走在最后面，警戒地看着欧鲁森的身后，以防他有什么异常的动作。
　　他们的眼神就像是看着怪物一样，因为他们也听过狂战士的传闻。
　　他们当然没看过真的，而且可以的话也实在不想碰到。不过不可思议的是，亚修拉姆似乎对这个战士很感兴趣。
　　“狂战士不是无法以自己的意志控制自己吗？”有人问过亚斯塔尔。这个黑妖精只回答了一句不可能，甚至还浮出了很可惜似的表情。
　　不过现在不是讨论狂战士的时候。想到待会儿要打的艾勃拉，一行人都开始出现了无法言喻的紧张感。这次已经是第三次跟龙打了。邪龙那斯、冰龙布拉姆德以及现在的水龙艾勃拉。不过对加贝拉或亚斯塔尔来说只是第二次。
　　欧鲁森当然是连龙都没有看过。
　　然而由于他缺乏感情，因此看起来是最不在乎的。他至今还不熟悉恐怖这种感情，何况亚修拉姆也跟他说过，他可以不用跟龙作战。虽然他被允许携带护身用的剑，不过当然不可能在打龙的时候派得上用场。
　　万一亚修拉姆他们被艾勃拉杀掉的话，自己一个人逃走也没关系。
　　在这时就是个绝佳的机会了。海贼的数量比起之前的战斗已经少了很多，如果自己能够好好计画的话，他觉得应该可以救出希莉丝他们。
　　如此一来他们就能够完成使命了，再来就算是谁获得支配之权杖他也不想管了，想要的人自己拿去就好。虽然这种机会是碰巧才可能发生的，不过欧鲁森还是这么希望着。
　　洞窟延伸得非常深，总觉得从进来到现在已经走了很久了，几乎无法想像这会是自然形成的洞窟。欧鲁森心想，这只龙大概是让这里当成自己的巢穴才特意挖的吧。
　　就在这时，带队的亚修拉姆停了下来。往前一看，洞窟通到了一个像是巨大空洞般的场所，很像是海贼他们堆积宝物的地方，不过这儿的洞比那个房间大得太多了。
　　空洞的中央积着澄净的水，就像是一个池子一样。池水并没有很深，池底则散发着彩色的光辉，庞大到无法想像的财宝沈在里头。
　　岩壁也散发着青白色的光，看来长满了会发光的苔藓。
　　这儿就像是自然形成的王宫大厅般巨大且庄严。而这座岛屿的统治者，就像是坐在王位上一样栖息在空洞的最里面。
　　“这就是水龙艾勃拉吗！”
　　欧鲁森不禁为它的巨大所压倒。
　　艾勃拉的全身也长满了光苔，被青白色的光芒笼罩着，外型与其说是龙倒不如说是条巨大的蛇，根本无法分辨哪里是身体或尾巴。不过看到那巨大的翅膀，也看到它的四只脚之后，才确定它不是海蛇龙，而是千真万确的龙。
　　艾勃拉的身子卷成了三圈静静地躺在岩石上。
　　并不是死了，应该只是睡着了而已，因为水龙的身子持续地收缩，也发出了呼吸的声音，每次呼吸都摇晃着空洞内的空气变成了风。
　　水龙的呼吸缓慢到令人无法相信。艾勃拉每呼吸一次，欧鲁森就已经呼吸了一百多次了。看来龙睡得相当熟，几乎令人以为小孩子都能够打倒它似的。然而亚修拉姆等人一点都不敢大意，将神经绷得更紧，并谨慎地保持彼此的距离接近水龙。
　　看来已经没有人管欧鲁森了，因此欧鲁森渐渐退后走到了空洞的入口，打算在那里好好看清楚亚修拉姆等人的战斗。
　　仔细想想，这可是最棒的一场秀了。如果吟游诗人玛鲁在的话，一定可以做出一辈子不愁吃穿的叙事诗大作的。等到回到船上再跟希莉丝说他看到什么，顺便也告诉玛鲁好了。
　　亚修拉姆他们一步步逼近水龙，却没有要使用魔法的样子。
　　欧鲁森注意着他们的行动，看他们究竟想做什么。
　　这时响起了一个声音，是水龙艾勃拉所发出来的。虽然欧鲁森听来只不过是动物的咆哮声，但他的直觉告诉他应该是另有含意的语言。
　　在欧鲁森的眼中，水龙逐渐解开了它卷曲的身子。就像是要伸懒腰似地张开退化了的翅膀，并且拍动了两三下。
　　好大，跟运自己过来的船比起来毫不逊色。
　　艾勃拉长长脖子前端的头抬了起来看着这里，欧鲁森反射性地将身子缩了起来。他的喉头似乎被什么卡到了一样，使得欧鲁森有股想喝口冰水的冲动。
　　水龙艾勃拉再度以比较低沈的声音吼着。
　　“打扰我睡眠的是谁？”艾勃拉这么叫着。
　　然而在一行人中能理解它的咆哮声中句子意义的只有古洛达而已。艾勃拉使用的语言是古代语，但这并不是使用魔法的时候所用的上位古代语，而是当初被灭亡了的魔法王国时代用作日常会话的下位古代语。这套人类的语言是支配它的魔法师们教它的。
　　“是人类。再这么自我介绍下去的话，对你来说应该是没有意义的。”这个穿着黑长袍的人以古代语回答着。
　　“人类的话就别吵我。矮小又怕火的生物，你们还是快离开吧，我很想睡。”
　　亚修拉姆小声问它在说什么。
　　古洛达撒谎说它是只个性蛮凶暴的龙。因为古洛达无论如何都必须跟这头龙作战以获得它拥有的宝物，因此才编了这个谎言。
　　“由我看来它应该比那只冰龙布拉姆德还有知性才对，而且个性也比邪龙那斯好得太多了。算了，总而言之还是先问它是否拥有支配之权杖好了。”
　　古洛达无言地点点头。虽然外表装作平静，不过内心却对能敏锐看出真实的亚修拉姆保持敬意，眼前的龙的确是聪明而个性沈稳。
　　不然的话它根本不会警告，就会因为睡眠被打扰而直接袭击过来了。
　　“水龙艾勃拉，听说你所守护的宝物，叫做魂之水晶球是吗？”
　　古洛达如此对它询问着。
　　他并不是问支配之权杖。
　　而是问它是否拥有“魂之水晶球”。
　　魂之水晶球是太守秘宝之一。它拥有可以将失去的灵魂召唤回原有的肉体，是秘含强大苏生魔力的宝物。他的导师巴古纳德并不想要支配之权杖，而是要这个魂之水晶球。他虽然不知道为什么，不过导师的命令是必须绝对服从的。
　　而自己真正的使命就是要获得这个魂之水晶球。无论碰到任何阻碍，即使是要跟水龙艾勃拉作战也在所不惜，虽然这将会使亚修拉姆跟他的伙伴陷入危险之中。
　　不管了，黑衣的魔术师如此对自己说着。
　　“正是如此”艾勃拉回答了。“知道这个又有何用？被捆绑在地面的生物们，如果你们是来抢夺太守之秘宝的话，我必须要遵循主人给予的使命阻止你们，而这也将导致你们的不幸。”
　　“不，你错了，不幸的将是艾勃拉你。”
　　“我要当你们是盗贼了。”
　　之后水龙从鼻孔中吐出了气息，并渐渐摆出了作战的姿势。
　　“交涉得怎么样了！”看到艾勃拉动作的亚修拉姆起了警戒，并对大声问着古洛达。
　　“决裂了。艾勃拉身上没有支配之权杖，而且因为打扰它的睡眠而愤怒，打算将我们通通杀了。”
　　古洛达回答之后，迅速地横握着拐杖开始咏唱上位古代语。
　　“逼不得已了。霍普！准备战之歌！龙的咆哮会打碎听到吼声生物的心，就像是我手上大剑的魔力一样！”
　　“遵命。”
　　顺着亚修拉姆的命令，霍普开始咏唱战之歌，嘹亮的神圣语碰到空洞的石壁反弹了回来，成为庄严的多重奏。
　　在欧鲁森正看着他们战斗的英姿而感动时，艾勃拉以几乎切开空洞石壁的尖锐声音怒吼着。
　　这是能冻结人类的心脏，将其精神捏碎的魔法之咆哮，如果靠近一点听到叫声的话，这股冲击几乎会使人丧生。
　　霍普的咒文好不容易赶上了，然而却有一个人没有受到霍普咒文的恩惠。
　　是欧鲁森。
　　当龙开始咆哮时，他的心中卷起了风暴。
　　“唔哇、哇啊啊～～！”
　　欧鲁森发出了惨叫滚到地面，痛苦到就像是被周围的空气挤压到快窒息似的。他的心中只想逃、只想拼命的逃，然而两只脚却完全不听使唤，艾勃拉的身影在他看来，就像是巨大的死神一样。
　　此时欧鲁森回想起了恐怖这种感情。
　　同时他意识到，在他心中有另一个东西发出了惨叫并渐渐消失。
　　然而他根本来不及知道这是愤怒之精灵发出来最后的惨叫声，因为他早已经被这压倒性的恐怖所打倒，意识就像是紧绷的弦突然断掉似地一阵空白，就这么双眼翻白倒在岩石上了。
　　“绕到右边去！”
　　亚修拉姆的叫声如此说着。
　　水龙艾勃拉可不是只有喷火而已，长长的尾巴就像是鞭子般挥舞着，攻击亚修拉姆等人。
　　除此之外，这只古龙甚至还会使用古代语魔法。
　　它以电击或火球等破坏魔法接二连三地攻击，也使用了魔法之盾的咒文守护自己，使得原本就坚硬的鳞片更为顽强。
　　为了要抵抗火焰的攻击，黑妖精亚斯塔尔从放置宝物的池水中召唤出了水之上位精灵～海魔库拉肯与其对抗。
　　并且召唤出了以战斗女神而闻名的勇气之精灵芭尔奇莉，以她的力量不断咏唱光之枪的咒文，刺穿了水龙的全身。
　　然而这只古龙果然不枉最强魔兽的称号，以压倒性的力量袭向亚修拉姆等人。
　　舒梅蒂挨了水龙尾巴的强力一击，弹到了空洞的墙上。
　　亚修拉姆全身笼罩在火焰之中。
　　它也以电击打中了为了咏唱魔法完全没有防备的亚斯塔尔胸口。
　　霍普跟加贝拉来来往往，为受伤的人施以治疗魔法恢复他们的伤势。
　　再度获得力量的亚修拉姆发出了怒吼冲到艾勃拉的身边，以“碎魂剑”的暗黑之刃划开了水龙的鳞片。
　　女战士舒梅蒂也用尽浑身的力量，将两把剑深深刺进了它的腹部。
　　即使如此艾勃拉仍没有倒下。使用尾巴、爪子、尖牙、火焰以及魔法进行攻击，烧掉了古洛达的长袍，也撕裂了加贝拉的右手。
　　一瞬间亚修拉姆的脑海里甚至以为他们会全灭了。
　　如果艾勃拉处于活动期的话大概就会如此了。
　　然而处在休眠期的艾勃拉动作比较慢，使得亚修拉姆他们免于受到致命的一击。
　　古洛达的破坏之魔法、亚修拉姆的大剑以及舒梅蒂的两把剑都确实地削减着艾勃拉的生命，终于使得这只古龙的动作更为迟钝了。
　　亚修拉姆的大剑划开了艾勃拉的喉咙，亚斯塔尔放出来的魔法之枪也射中了它的双眼。
　　终于，艾勃拉发出了最后一声惨叫，随着巨大的地震声倒在地面上了。
　　欧鲁森不知道后来发生了什么。
　　回过神来眼前是霍普庄严的脸孔。过了好一阵子他才想起来，自己是因为听到艾勃拉的咆哮才恐惧得失去意识的。
　　等他想起了这件事之后，他才恍然大悟地看着周遭。
　　水龙巨大的体已经像是沈没在池子里似地躺着，而亚修拉姆他们就围在它的身边。
　　没有出现半个牺牲者，但是也不是全身而退。大家都受了严重的灼伤，身体到处都流着血。亚修拉姆的右手无力地垂下，看来似乎是骨折了，加贝拉正朝着这只断掉的手专心咏唱着祈祷语。
　　暗黑神的司祭竟然也会使用治疗咒文，使欧鲁森感到十分意外。
　　“应该也让你接受麦里的庇护的，我为我的疏忽抱歉。”
　　霍普静静地对他说着。
　　欧鲁森仍感觉心脏急促地跳动，全身也不断流着汗。
　　身上的颤抖停不下来，各式各样的声音在脑海中响着，不断混乱着他的思绪，连冷静下来思考的能力都没有，就像是有几百个人在他的脑子里开派对似地。
　　霍普看到欧鲁森这个样子也感到诧异。
　　“战神麦里，使这个人的心平静下来吧！”
　　就像是被恐怖所威胁，霍普唱着神圣语咒文并将手放在欧鲁森的右肩上。
　　“赢了吗？”欧鲁森总算平静了下来问着霍普。
　　“好不容易是赢了，可是这场战斗根本就没有意义。”霍普如此回答着。“因为支配之权杖不在艾勃拉身上。亚修拉姆大人已经决定要前往火龙山了。……这就是你想听的吧？”
　　一点也没错，不过欧鲁森并没想到他会一五一十的全说出来，更没想到他会自己主动告诉他。
　　在这时，空洞深处传出了叫霍普过去的声音，是亚修拉姆的声音。霍普随着他的呼唤声站了起来，往声音的来源走去。
　　“这笔钜额的财富怎么办？”亚修拉姆指着沈没在池底的财宝，朝正走过来的霍普问着。
　　“虽然您要我说怎么办，可是我跟亚海布不同，对这些财宝没有兴趣啊？”霍普有点困惑地说着。
　　“我赞成霍普的意见。如果告诉那个人的话，他一定会至少来拿走一点的。虽说有了这些财宝的话，马莫的军用资金就可以很宽裕了，但是现在时间应该才是最重要的，何况卡修那边看来也开始有动作了。”
　　古洛达来到了他们身边发表意见。他的双手垫了一块布，很小心地捧着一颗蛮大的水晶球。
　　以这个晶莹的水晶球为中心，亚修拉姆察觉到里头有闪耀着七彩颜色的魔法之光脉动着，就像是心脏的鼓动般。散发到周围的强大魔力，连跟魔法无缘的亚修拉姆都感觉得到。
　　“你手上这个东西是什么？”亚修拉姆很感兴趣地问着古洛达。
　　“是的，这就是魂之水晶球。”古洛达的声音不自觉地颤抖着。看来不是因为恐怖，而是因为兴奋而颤抖的。
　　“魂之水晶球？就是太守之秘宝之一，据说是可以召回死人的魂魄是吗？”
　　“因为还没有仔细研究过，所以还不能确定就是了。”
　　古洛达的声音充满着自信及喜悦。
　　看到这个平常沈闷的魔术师竟然会这样，亚修拉姆不禁开始怀疑起他来。不过他也知道，要怀疑一个马莫人只是浪费时间罢了。
　　“我不知道你在高兴什么，不过看来你很兴奋嘛。我可是为了要跟第四只龙战斗而烦恼着呢。”
　　“在下知道您的辛劳，然而还是请您原谅，毕竟身为魔术师的坏习惯已经害我满脑子都只想研究这个宝物了。其他宝物就交给其他人，在下想先回到船上，不知道您是否答应呢？”
　　亚修拉姆允许了古洛达的请求。
　　古洛达就这么像是要去见自己的爱人似地走向洞窟外面。
　　“等等！”
　　亚修拉姆忽然叫住了他。
　　“是的，请问……”古洛达停下脚步回过头来，藏在长袍帽子阴影下的嘴角似乎因为不安而有些抽动。
　　亚修拉姆看到不禁露出了笑容。
　　“再做一个魔法灯吧，不然等一下我们就要摸黑回去了。”
　　古洛达微微抬起头露出了整张脸看着亚修拉姆，，他的脸上露出了微笑。
　　“在下遵命。司祭先生请将您的战借我一用，我要把魔法加在上面。”
　　海魔之角沿着靠岸之前的海路往回走，平安地突破了暗礁地带。
　　让你活下来还有些用嘛，亚修拉姆像是褒奖又像是吓他般对亚海布说着。
　　亚海布脸色苍白地说了声谢谢并低下了头。
　　看到他这个奇怪的样子，亚修拉姆爽朗地笑了出来，并且把事情交给他之后回到了自己的房间。
　　然而他仍是无法抹去心中的悔恨，因为这次不得不与进入活动期的魔龙对决了。传闻这只魔龙在被托付太守秘宝的五只古龙中是最凶暴且危险的。
　　另外从欧鲁森那儿，也得到了卡修国王出动正规军队要跟晨曦之星作战的消息，看来他也想要以大军埋葬掉那只龙。不过据亚修拉姆的经验，这样的战法绝对不可能赢得了龙的。在马莫的邪龙那斯进入活动期时，亚修拉姆一开始也是出动大军进行作战，然而即使派遣了数百人的精锐，这个讨伐队仍然是沦落到全灭的下场。
　　因此他才请巴古纳德跟他合作，以比较少的人数潜入敌人的巢穴，最后才打倒了那斯。即使如此，还是有许多魔法师跟身经百战的骑士们丧生。
　　进入活动期的龙就是这么恐怖的对手。
　　这肯定将是场艰苦的战斗，但是亚修拉姆仍坚信自己将会胜利。支配之权杖无疑地在晨曦之星身上，这只不过是个简单的消去法，能确定这一点就是很大的收获了，亚修拉姆的心中如此对自己安慰着。
　　在这时，古洛达也回到了自己的房间，他比亚修拉姆他们早一步就回到船上了。
　　一回来他就冲进自己的房间并将门锁上。
　　他不能被任何人骚扰，如今他终于获得他必须得到的东西了。
　　古洛达在桌子上铺了好几层布，并将发出七彩光辉的水晶球慎重地放在上面。水晶球散发出来的魔力极为巨大，光是轻轻碰触到它就能感觉到自己的精神似乎活性化了。
　　魔术师发出了赞叹声，真不愧是太守秘宝之一。
　　放好水晶球之后，古洛达便将椅子转成背对桌子并坐了下来。
　　然后他闭上眼睛开始冥想。嘴唇微微蠕动，咏唱着上位古代语的咒文。
　　心话之咒文开始发挥效力，一双看不见的意识触手伸向空中，一瞬间横断整个罗德斯岛，飞到了另一座岛屿。
　　它飞到了被称为暗黑之岛的马莫。那儿有一位可说是古洛达导师的人，他的名字是巴古纳德。
　　巴古纳德是贤者之学院出身的天才魔术师。他将学院所传授的魔法全部学得之后，开始着手学习被称为禁断的魔法。后来甚至还暗中加入了暗黑神法拉利斯的教团，并且获得了司祭的地位，成为了暗黑魔法的使用者。
　　不过在这件事被发现之后，当时的学院长暨稀世罕见的大魔法师拉尔卡斯断然对他施以严厉的处置。
　　他把巴古纳德叫了出来，对他施以强力的禁忌咒文。这是在他想要使用魔法时，全身就会感到无比痛苦的诅咒。之后他还被学院放逐，而这个魔法的束缚也将会在他还活着时永远伴随着他。
　　巴古纳德至今的确仍无法解开这个魔法的束缚，然而拥有强韧意志力的他，却能够忍住全身的痛苦使用魔法。后来巴古纳德渡海来到马莫，成为了当时的皇帝贝鲁特的宫廷魔术师，并在拉尔卡斯死后对混乱的贤者学院进行复仇，将那里的历史打上了终止符。
　　古洛达出生在马莫，他自己也知道自己的身体十分脆弱，但却拥有比他人优秀得多的头脑。在他幸运地活到十五岁时，古洛达拜巴古纳德为师，开始跟着他学习魔法。
　　五年以后，巴古纳德授与了他自己的拐杖。之后他仍是专注于魔法的研究，并不知不觉成为了巴古纳德的左右手，代替不到非常时期才使用魔法的巴古纳德使用魔法之力。
　　如今的他跟巴古纳德的关系紧密到随时随地都能以心话互相连络。这次巴古纳德会派遣古洛达跟随亚修拉姆，这也是最重要的原因。
　　古洛达的意识连接上巴古纳德强韧的意识之后，心话的咒文就完成了。
　　（喔喔，古洛达吗？）
　　巴古纳德的意识压倒性地传了过来，几乎无法想像他的身体至今仍由于制约之咒文而尝尽痛苦。
　　（导师大人，好久不见了。）
　　（别多礼了，你那里现在怎么样了？）
　　（您一定会很高兴的，我们已经得到魂之水晶球了。）
　　（是吗？做得好啊古洛达。再来就是要把那个宝物安全的带回来，千万不要太逞强了，尤其不要跟火龙山的魔龙作战。那头魔龙可是跟摩斯的金鳞之龙王齐名的强大古龙。能力跟有放水的那斯，或是个性温和的布拉姆德、艾勃拉它们差很多，即使是亚修拉姆大概也赢不了它的。我这里的魔法仪式要开始了，三天之后仪式就会结束，到时候随时都可以用移送咒文把你叫回来，你就随时作好准备，等我用心话跟你连络。总而言之你做得很好，我会照约定允许你阅览“萨鲁巴恩之魔法书”，所以你赶快回来吧。）
　　之后巴古纳德便切断了心话之咒。
　　古洛达意识到自己心中的高扬感不知为何开始消失了。自己的目的已经达成了，并且也获准阅览巴古纳德珍藏的魔法书，这本魔法书是罗德斯岛最后的太守所拥有的，记载了无比强力的死灵咒文。
　　由于自己的魔法研究已经到了瓶颈，因此古洛达很期待能藉由这本魔法书获得新的魔法奥义，而这个梦想也即将要实现了。
　　那又是为什么呢？他很快就知道了原因。他很在意亚修拉姆，在跟他一起旅行的这一阵子，他开始对这个黑骑士抱有好感。
　　他没有接触过贝鲁特皇帝，并不知道他是怎么样的人，然而应该是跟亚修拉姆同类型的人物。虽然贝鲁特有很多方面都胜过亚修拉姆，但亚修拉姆还年轻，时间将能弥补他现在比不上贝鲁特的地方。
　　连导师巴古纳德都愿意诚心效忠贝鲁特皇帝，如今的他似乎能理解这种心情。
　　虽然选择的路不同，但自己的遭遇跟亚修拉姆却很相似。自己为了活下来而选择了魔法，亚修拉姆则选择了剑。自己依赖着巴古纳德，而他则跟随着贝鲁特。
　　古洛达开始迷惘了。他不会因为欺骗了亚修拉姆而感到痛心，因为自己也帮助了他，这不过是种相互利用的关系。
　　但他不愿意就这么舍弃亚修拉姆。他觉得对马莫来说，亚修拉姆是个必要的人物，等到他死了以后就连后悔都来不及了。
　　在这时响起了敲门声。
　　古洛达吓了一跳，连忙走到了门边。
　　“亚修拉姆大人叫您。”听声音是跑腿的船员。“他要您马上过去找他。”
　　“知道了，我马上去。”心中的动摇及纠葛虽然没有解决，但古洛达仍是将水晶球就这么放在桌上，然后打开了上了锁的门。
　　虽然他的脚步跟着带路的船员，但心中仍是纠缠不清。
　　复杂到连将门上锁都忘了。
　　在上陆的欧鲁森回到船舱时，大家都是以冰冷的视线看着他。
　　就像是迎接一个背叛者似的。
　　“不要这样子看我嘛。”欧鲁森似乎被他们的眼神吓到了，连忙坐回了自己被分配到的箱子上。
　　“看来你被他们款待得心情不错嘛，大概会被放走的也是你吧？”希莉丝也是冷淡地说着。
　　“款待？别闹了啦希莉丝，我哪有被款待什么啊？他们只是要让我看看他们有多强，当作是他们打倒艾勃拉的见证人而已啦。只不过水龙一叫我就昏了过去，完全没看到什么精彩场景就是了。”
　　“怎么这样～”玛鲁不由得叫了出来。
　　这个草原妖精自从被关进船舱之后就变得特别安静，大概到昨天才恢复了精神，开始跟平常一样多嘴起来。
　　“您不是位比我还强的战士吗？”
　　希莉丝毒辣地讽刺着他。
　　“希莉丝，你不要这样子啦。”一旁的夏莉皱起了眉头。
　　不过欧鲁森比任何人都清楚，希莉丝绝对不会就此停嘴的，他不由得耸耸肩露出了苦笑。
　　这时希莉丝原本瞪着欧鲁森的青色眼睛突然张得大大的。
　　“你不要再继续损我了啦。”
　　“不是啦……你刚刚是不是笑了？”
　　“我笑了？怎么可能？！”欧鲁森如此说着，同时——
　　这次欧鲁森也察觉到自己的脸上浮出了苦笑。
　　“就是这个傻笑啊！就是你现在意识到的这个……”
　　希莉丝这么问着，自己也看着欧鲁森茫然的脸，观察浮现在他脸上的复杂表情。从他的表情上可以感觉到好几种感情，这么说来，刚刚欧鲁森进来的时候不就有点害怕吗？
　　“太好了欧鲁森！你已经好了啦！就跟蒂德莉特说的一样，还好你有乖乖听我说的！”
　　希莉丝原本不好的心情已经不知道被吹到那里去了。
　　“真的吗？”欧鲁森自己倒不十分清楚。他根本已经不知道什么是感情了，这是长时间以来跟自己无缘的东西。
　　他只知道有东西在自己脑子里骚动的感觉一直持续到现在，不过之前那种异物感却像是变成空气般消失了。
　　“我的头很混乱，根本没有办法想事情。”欧鲁森抱着头如此回答。
　　欧鲁森只觉得好想睡，这是他如今唯一想做的。
　　不过希莉丝倒是很高兴地看着他。
　　“你好了啦欧鲁森！就是因为你还不习惯你恢复了感情，所以脑子才会这么混乱啊！”
　　如果蒂德莉特在场的话一定可以马上就知道的。希莉丝恢复了原来的冷静，对欧鲁森露出了微笑。
　　“我对我刚刚说的话道歉，之前我也常常刁难你吧？那可是有原因的喔。”
　　希莉丝很难得的自己低下了头来，并微微露出了恶作剧般的表情。不过下个瞬间她变得十分正经，表达了她坚定的决心。
　　“不过欧鲁森，我还是不愿意认输，只有那个女战士我绝对不能原谅。”
　　“所以你要跟她打吗？”
　　欧鲁森边抵抗着睡魔一边说着。
　　希莉丝深深地点了点头。
　　“我知道了希莉丝，我答应下次也会跟你合作，不过你一定要听我之前给你的忠告。战斗拖太久的话你一定会输的，所以你只要专心对付那个女战士，千万不要被别的事情分心。”
　　“是的队长！”希莉丝微笑着。
　　“要逃也是大家一起逃。”欧鲁森看着众人说着。“我们来想想看要怎么逃走吧！”
　　不过连脑海混乱的欧鲁森也知道这非常困难，至少在亚修拉姆他们在船上的时候绝对不可能，一定会在逃跑的时候被发现然后丧生的。
　　总而言之现在先睡一下，欧鲁森心中如此决定着。明天脑子一定就会清醒的，到那时再考虑怎么逃走就行了。
　　不过此时欧鲁森旁边咪咪笑着的玛鲁则是心想：“就算只有我一个人我也要逃给你们看。”
　　一群勇猛精壮的骑马军团抵达了莱丁。
　　他们是由弗雷姆兵队长夏达姆带领，从弗雷姆派遣来的兵队两百骑精锐，大概是弗雷姆所有兵队的一半。
　　这天是史列因等人抵达莱丁之后的第六天下午。
　　不知道事情原由的一般市民以为发生什么大事而变了脸色，其中还有人以为新来了一批盗贼集团而连忙逃跑的。
　　就在街上居民们的注视之下，这群骑马部队来到了市街中心，并由莱丁评议会的评议长亚萨姆亲自迎接。
　　“太好了，我们等各位好久了，大老远来这里很累了吧？我在自宅准备了小小的宴会，恭迎各位大驾光临。”
　　不过前来迎接的不只有评议长而已。
　　还有另一个人从人群中钻了出来，他的身后跟着一名女性。
　　兵队的人以及保护评议长的私人士兵虽然变了脸色，不过却被夏达姆制止了下来，因为出现在眼前的不是别人，正是应该已经前往青龙之岛的魔术师史列因，以及他的妻子蕾莉亚。
　　“怎么了史列因？其他的人呢？”
　　“关于这个我有要事想跟你商量，虽然您应该很累了，但希望能拨个时间给我们。”
　　史列因的表情非常着急，看到他这个样子的夏达姆点了点头。
　　“我知道了，我们还是到评议长的住处再说吧，抱歉可能要你们用走的了。请跟我来。”
　　虽然史列因非常着急，不过这也是没办法的，毕竟这件事情不能在大街上就说起来。
　　过了不久，抵达评议长住处的夏达姆以及史列因，就跟邀请他们的评议长借了一间可以谈事情的房间飞也似地冲了进去，而蕾莉亚当然也是跟着他们。
　　“真是难得，没想到你也会这么慌张啊。”夏达姆似乎有一点喘。
　　“我哪能不急呢，我们的计画因为一些意外而全盘皆墨了！”
　　之后史列因开始说明他们来到莱丁之后发生的种种事情。
　　虽然夏达姆的表情仍是没有变化，不过对他来说也绝对不是好消息。他听完事情始末之后深深地叹了一口气。
　　“我跟卡修陛下一样不相信神，不过我总觉得世界上好像应该有被称为邪神的存在吧。”夏达姆说出了自己的感想。他也对欧鲁森他们偶然的遭遇感到讶异。
　　“可是我们不知道亚修拉姆有没有在那群海盗里面，说不定只是被那些海贼打倒了而已啊？”
　　“欧鲁森他们不会输给一般的海贼的，夏达姆先生您应该最清楚兵的顽强的。何况我们光讨论这个是不会有结果的，必须要考虑最坏的状况来行动才对。评议长应该也会拜托您讨伐那些海贼，即使会因为分散兵力而被你骂我也是欢迎之至的。”
　　“如果他们已经出港的话，应该会换个藏身处吧？”
　　“这样的话就没办法了，但是去确认看看绝对不会有损失的。如果海贼们还在的话，就必须用兵队全力把他们歼灭，可以的话最好也跟评议长借点私人部队……”
　　“这可不行，我可不希望别人以为弗雷姆的兵队都是些菜鸟。”
　　“已经不能再考虑面子问题了，现在应该担心罗德斯岛的未来才对。总而言之我们必须赶快逮捕那些海贼，必要的话还得派船前往青龙之岛……”
　　史列因拼了命想说服夏达姆，然而这位弗雷姆的兵队长似乎并不为所动。
　　“我知道你很担心同伴的安危，但是你的要求实在是有点无理。一开始我们就是基于不想将太多人手用在这里，才让你们少数人前往青龙之岛的。即使只是个偶然，这次的失败也应该是你们的责任，而我也有我自己的任务必须要完成。如果在我能力范围之内的话，我当然会义不容辞的帮你们，只不过没办法全面协助就是了。”
　　“是吗”史列因就像是放弃了般摇摇头，并用右手压住了额头，似乎是在思考今后该怎么办的样子。他也能理解夏达姆所说的，毕竟对一个弗雷姆的贵族来说，弗雷姆的名誉比将来罗德斯岛的毁灭来得重要是当然的。
　　“就是这样。”夏达姆回答着。
　　“看来还是只能由我们去救他们了。”蕾莉亚似乎已经下定决心般说着。
　　“如果那些年轻人还活着的话，我们无论如何都必须要帮助他们。本来应该跟亚修拉姆他们作战的应该是我……不，应该是我们才对，塔伯的母亲大人就是因此才把这件事情告诉我们的。其实我有个想法，只要能使用归还的咒文的话，就可以在一瞬间带大家离开了。”
　　“归还的咒文在没看到欧鲁森他们之前是不能使用的吧？而且那个咒文会带我们回到萨克森去的。另外最重要的是太危险了，你还好，我可是无法用剑的，可能连使用魔法的空档都还没有的时候就会被杀掉了。毕竟魔法师没有战士做掩护的话根本一点用都没有……”
　　“那你需要战士来掩护你吗？”
　　突然随着门打开的声音，从房间入口处传来了声音。
　　“是这样的话，我们会很乐意帮你的喔。”出现了另一个声音。
　　“要讲什么密的话要小声点，你们的声音都传到外面罗。”又出现了另一个声音。
　　这些声音都使得史列因他们惊讶得说不出话来。
　　极为耳熟，熟到不能再熟的声音。可是说话的人现在不应该在这个地方才对的。
　　即使这么想，史列因仍往声音的来源看去，声音是从房门那儿传过来的。
　　房门完全打了开来，有三个人站在那儿。
　　夏达姆连忙回过头来，他的脸上也渐渐浮出了惊讶的表情。
　　“帕恩！”史列因张大了嘴叫着。
　　“蒂朵，怎么会？”连蕾莉亚都无法平静下来了。
　　“卡修陛下，您什么时候抵达的？”夏达姆连忙跳起来恭敬地行了礼。
　　“现在在这里的不是弗雷姆的国王，你就这么想吧。”听这位被尊称为兵王的卡修的语气，他的心情似乎并不太好。
　　“把详情说出来吧，等一下我也说说这里的事情经过。看样子你们那儿似乎也是不太顺利。”
　　“你们也是？这么说来……”夏达姆深深地叹了口气。“看来我明天开始要变成邪神的信徒了。”
　　“这种时候你还在胡说什么！”卡修瞪着这个兵队长，毫不隐藏自己不好的心情。
　　“没有啦，我不是想知道详细情形，只想了解个大概而已。虽然有点不想听，不过还是交换一下情报吧。”
　　夏达姆催促着史列因。
　　史列因点点头，开始叙述他们来到莱丁之后发生的事情。由于是第二次说，因此比较能掌握要领了。
　　听到史列因所说的，卡修悔恨得几乎要踩烂地板似地用力跺着脚。等到稍微冷静一点之后，才勉强挤出了一句话。“没想到巧合还真是可怕。”
　　“的确如此。”帕恩也紧咬着自己的嘴唇。他很担心欧鲁森他们，如果对手是亚修拉姆的话，全被杀掉也不是什么不可思议的事情。
　　“我们战败就不是巧合了。”卡修以这句话为开端，开始将弗雷姆军在火龙之狩猎场跟晨曦之星作战的经过说给夏达姆听。他说的时候完全没有加入任何没用的辩解及感想，只是淡淡地叙述着一件事实。
　　看到了卡修这个样子，夏达姆就知道他有多么愤怒了。这位国王在真正生气的时候，便会脱掉原来直爽的面具，冷静到几乎让人以为没有感情，他就是这样像是矮人所作的机关般精密而危险的人。
　　另一边帕恩的反应则是相当激烈。愤怒、悔恨与不安等等的感情混杂在一起，不断摇撼着他的内心。
　　“希望他们没事就好了……”他咬着嘴唇跟蒂德莉特对看着。
　　“好了，既然知道彼此的状况，我们就必须商量一下对策了……”
　　夏达姆的样子跟平常一样，说话的语气也是很平淡。
　　“只要伤治好了，晨曦之星就会马上袭击莱丁或是弗雷姆的，尤其是这里。”
　　“害魔龙受伤的难道是我们吗？”夏达姆有点意外地问着。
　　“我不觉得龙会去分辨人类的王国。”
　　“对弗雷姆的居民来说大概会希望这样子吧。”
　　“我可没想到这里来啊，总而言之都是由于我的无能，我再也不要看到有人牺牲了。总而言之我已经严格命令回到弗雷姆的士兵不能放松警戒，你也赶快如此警告你带来的兵，要逃走的就让他们逃吧。”
　　夏达姆深深地低下了头。
　　“可是也不能无视于史列因所说的，还是去一趟海贼的藏身处，看看亚修拉姆有没有在那里好了。”
　　“一切就拜托您了。”史列因深深地行了个礼。
　　“那要让谁去啊？”夏达姆担心地问着。
　　“当然是在这里的人啊！我不想让太多人知道亚修拉姆的事情，不过夏达姆你当然是例外了。”
　　“我很了解自己的立场，我会尽全力只专注于维持莱丁治安的。”
　　“你在讽刺我吧？”
　　“对不起，我的确有这个意思，可以的话我真希望一个国王只要尽国王该尽的义务就好了。”
　　“所以我不是说过不要把现在的我当做国王了吗？”
　　“卡修陛下……”夏达姆露出了苦笑。“如果国王发生了什么事情的话，弗雷姆的未来该怎么办？您还没有培养继承人啊！”
　　“那就由你当国王就好啦，风之部族的人不会反对的，反正你本来就应该是部族族长的。”
　　“以前跟现在已经不一样了，如今的弗雷姆已经不只是风之部族的国家了。马尼、楼兰、炎之部族、还有战乱中流离失所的难民都希望能来到弗雷姆定居下来，要统治组织这么复杂的人民，对我来说已经力不从心了。毕竟我从很久以前，就知道我并不是个当国王的料。”
　　“我也没想过自己是个当国王的料啊。总而言之我要去，希望夏达姆你能理解。”
　　“是的。”夏达姆一开始就知道会是这个结果，只不过他是站在必须给他忠告的立场而已。“不过如果海贼不在他们的藏身处的话，您打算怎么办？”
　　“那时就前往青龙之岛……”
　　“不，这可不行。”史列因连忙打断了卡修的话。
　　“听说航行到青龙之岛必须要花上一天，如果亚修拉姆在那群海盗之中，如今已经前往青龙之岛，而支配之权杖也在艾勃拉手中，他们又已经打倒了艾勃拉的话，那现在赶去青龙之岛也已经来不及了。到时候我们能做的只有一件事，就是马上回国派遣使者前往瓦利斯，请求国王埃特封锁所有的海陆路，让亚修拉姆他们无法回到马莫。”
　　“说得也是，如果支配之权杖在艾勃拉手上的话，做什么都来不及了……”
　　史列因非常难过。如果自己有跟欧鲁森他们一起走的话……
　　“支配之权杖会选择主人不是吗？听说拥有强大魔力的宝物都是这个样子的……”帕恩怀着一丝期待问着。
　　“大概吧。必须是勇者才可以拥有他们。拥有强大魔力的宝物都被施以防护的魔法，无法胜过这个魔法的人根本不配拥有，而这种防护魔法的效果当然就是诅咒或死亡了。不过别忘了，对方可是拥有屠龙勇者之名的亚修拉姆啊！”
　　“邪恶的人怎么会是勇者，勇者应该是……”
　　“再这么悲观下去也是没办法的。”卡修果断地说着。“如果史列因说的那个藏身处已经没有海贼的话，我们能做的事情就只剩下一个了。”
　　“是什么？”
　　“你应该知道的，就是要前往火龙山。听说晨曦之星就栖息在火山口附近的一个洞窟，我们就往那里去，然后打倒它。只要能打倒那只魔龙的话，所有的真相就会大白的，如果支配之权杖不在魔龙手中的话……”
　　“罗德斯岛就会落入马莫的手中了是吗……”帕恩茫然地说着，他感到眼前似乎变得一片黑暗。
　　“或许吧。不过我可不会放弃，到那时再跟他们堂堂正正决一死战。”卡修果断地说着。
　　“既然还不很确定，那我们还是先派使者前往瓦利斯吧。”夏达姆站了起来准备离开房间。
　　“使者还是从由我带来的亲卫队骑士里面找吧。你可能会对此颇有微辞，不过我们不能派兵当代表，就说是我的命令传下去。”卡修也站了起来。“另外我们马上就出发。虽然你们也有点累了，不过我想你们还是会跟我走吧？”
　　“当然。”
　　帕恩等人也陆续站了起来。
　　“我们来帮你吧史列因，可以带我们到海贼的住处吗？”
　　“嗯，我大概知道在那个地方。”
　　“那么夏达姆，其他就拜托你了。”
　　卡修留下这句话之后，便带着包括史列因以及蕾莉亚等四位同伴，跟进来的时候一样匆忙的离开了房间。