　　海魔之角已经抵达了做为临时据点的藏身洞窟附近，再过不久就会上岸了。
　　距离从青龙之岛出海还不到半天。因为海面平稳以及潮流方向的关系，使得回来的时间缩短了不少，不过最重要的还是因为亚修拉姆他们急着回来。
　　因此好几个划桨手都筋疲力尽而死了。
　　死掉的划桨手总算是可以打开绑在脚上的锁链成为自由之身，然后就被扔到海里，为自己不幸的生涯打上了休止符。
　　由于之前被敌人袭击，使得不少突击队的士兵以及船员丧生，因此回航的时候每个人都是忙里忙外，工作量也增加为平常的两倍多。
　　忙的不只是船员们，即使是亚修拉姆等人也是如此。
　　亚修拉姆必须集合了所有人拟定最后一战的计画。不只是要讨论如何与进入活动期的古龙晨曦之星作战，也必须考虑要走哪一条路线。
　　讨论似乎还没有结果，因为古洛达强硬的表示光靠六个人要跟晨曦之星作战实在是太少了。
　　“我打算用刚刚从艾勃拉那儿拿下来的牙齿召唤龙牙兵，不过即使如此我也不能肯定足以对抗晨曦之星……千万别忘了，跟那斯作战的时候曾经出现数十位牺牲者。”
　　“这我知道。我听说晨曦之星在五只龙中实力最强，性格也是最为凶暴的，但是如果怕它的话就无法得到想要的宝物了。”
　　“在跟艾勃拉作战的时候有水作为我的助力，但是听说魔龙住在火龙山的火口，召唤伊夫利特用火焰攻击根本没有意义，所以大概会成为一场苦战了。”亚斯塔尔说出了他的感想。
　　“只好召唤大地之魔兽出来作战了。”古洛达如此回答着。“火山也是山，除了火焰之力以外，大地之力应该也是很强的。”
　　“如果要充场面的话我可以召唤些小鬼，不过对龙应该是没用的吧？”加贝拉表明自己只能使用魔法做援护而已。
　　“那霍普呢？”
　　“我的魔法虽然不能完全挡下它的火焰，不过至少可以减弱一些。再来我能做的就只有让魔龙咆哮的魔力无效化了，必要的时候要我在前线作战也没关系。”霍普如此回答着亚修拉姆。
　　“跟龙正面作战是我的工作，你只要专心援护我们就行了啦。”舒梅蒂说完高声地笑着。
　　“这样你还是觉得赢不了吗？”亚修拉姆问着古洛达。
　　“我不知道。不过难道就没有不用跟它作战就可以解决的方法吗？例如在它出外觅食的时候偷偷潜入……”
　　“如果它肯的话那就再好不过了，到时候我会很乐意当个小偷的。不过最大的问题还是在回程的时候。既然卡修已经察觉到了，大概海陆两线都会严加防守吧。”
　　在这时，忽然有人慌张地敲着门。
　　“什么事！”
　　“是的，亚修拉姆大人，事实上有一名俘虏逃走了……”
　　“逃走了？”亚修拉姆听到这突如其来的报告不由得站了起来，并且迅速地走到门口打开门。“现在还在海上啊，为什么逃得掉？”
　　“这是因为……”
　　这个船员吞吞吐吐地开始说着。
　　“看到陆地罗～”听到这个声音的玛鲁，就知道实行自己计画的时机来临了。
　　他就是一直在等待着这个逃走的机会。
　　他所穿的皮制上衣藏着各式各样的机关。例如胸前看来是个装饰品的钮扣，拆下来的话有小剑那么长，是个一缠上敌人脖子就可以瞬间绞杀敌人的暗杀用武器，而肩膀部份的缝线也藏了一根细铁丝，他有自信用这个就可以打开大部分的锁。
　　另外玛鲁还有一个武器，一个他身为吟游诗人所拥有的武器。并没有很多人知道，吟游诗人中有人会咏唱一种叫做“咒歌”的魔法之歌，不过他们非常少用，而这对玛鲁来说也真的是最后一张王牌了。
　　在这时，天花板传来了“吃饭了”的声音。
　　抬头朝天窗看去，有一个船员探出了头，还有另一个在他后面，不过只看得到他的脚。
　　露出脸的那个人，手上拿着装了胡乱盛了饭菜的器皿。
　　沿着天花板的这个窗户设置了移动式的楼梯供人上下，而这也是唯一的出入口。
　　这个人从这道楼梯爬了下来。
　　“死了好几个划桨的，也就是说要换你们出场罗，我们正这么打算。”船员如此说着并发出了难听的笑声。“等到航程结束之后，你们这些娘儿们也要觉悟啦！”
　　这那算什么觉悟，希莉丝心想，她可不会轻易被这些肮脏的船员玷污身体，她满心期待在那个时候寻找逃脱的机会。
　　夏莉似乎也是在想同一件事，与她视线相会时她点了点头。
　　趁现在！玛鲁一个深呼吸，将自己的精神集中。如果不集中自己的精神的话，就不能期待咒歌发挥什么效果，因为必须要以歌的魔力压制敌人。
　　之后玛鲁便以他有点口音的声音咏唱魔法之歌。
　　引人入睡的小人。睡眠之精灵在眼前撒满砂尘，带领前往梦的世界沈默与黑暗、临时的死亡Mime、Lime、Alleame与食梦之魔兽、梦魔之接吻Rela、Medeala、Lu……
　　看到玛鲁忽然就唱起了歌来，在场的人通通吓了一跳。一种未曾听过的语言，随着不可思议的旋律被咏唱着。
　　其中最惊讶的是赛希鲁。
　　“这不是下位古代语吗？”他如此说着。
　　“你说古代语？！”佛斯听了吓了一跳。
　　“难道是咒歌？！”
　　在准备回头朝玛鲁那儿看的时候，佛斯便知道自己的猜测是正确的。
　　一股猛烈的睡意袭向了他，跟之前被黑妖精催眠的时候一模一样。
　　“你这小子，到底要干什么……”佛斯边跟睡魔搏斗边看着玛鲁。
　　玛鲁没有回答，只是不断地唱着。
　　使人忘却的时候、使人安详的时候Mime、Lime、Alleame沈默与黑暗、培育出新的生命Rela、Medeala、Lu……
　　佛斯走到了玛鲁身边就倒了下来。
　　其他人比他还轻易地受到了魔法的影响。送食物来的船员、以及在天窗那儿监视的船员，都在不知道发生什么事情的时候进入了梦乡。
　　运来的食物也打翻在地上。
　　“就不要怪我罗”玛鲁说着爬上阶梯来到了上面一层。这儿是储藏粮食的地方，许多麻袋跟木制的桶子堆积在周围，并用绳子牢牢固定着。
　　门在朝船头那边的方向，玛鲁打开了门观察外面的情形。
　　外面是划桨手的房间。正中间是通路，两边则并排着长椅，每张长椅子上都用锁链绑着四个划桨手，随着队长的号令摇着手中的桨。
　　桨上手把的部位，早已被他们磨破手流出来的血染成赤黑色了。
　　几个船员拿着鞭子来来往往监视着他们，如果有人没力了便毫不留情地鞭打他们，不过其中也有纯粹好玩而打他们的。
　　好几个位子是空的，也有划桨手就这么倒在桨上，不管再怎么鞭打也仍是一动也不动。
　　因为他们已经死了。
　　看到这景象的玛鲁心想，真应该感谢幸运之神恰萨以及吟游诗人之神伟纳，感谢自己没变成这个样子。
　　玛鲁开始找楼梯，而楼梯就在自己所在位置的附近。划桨手们都是面向前面，而且船员看来也都很忙的样子。
　　玛鲁抓准了空档从门后跳了出来，就像只松鼠般毫不犹豫地冲向阶梯。
　　看来成功了，没有任何人发现他。
　　再往上一层是船员们作息的地方。路从正中间穿过去，两边都并排着房门。阶级低的船员住在大通铺，而地位比较高的则拥有个人的房间。
　　四周都没有人影，看来大家都在自己的岗位上忙碌地工作着。
　　穿过通路的话眼前又是一个阶梯，阳光从上面撒了进来，看来走上阶梯的话就是甲板了。
　　玛鲁迅速地走过通路，并且完全没有任何脚步声。
　　然而在他走到楼梯前面时，却传来了别人的脚步声，玛鲁连忙看了看周围。
　　没有可以藏身的地方，他不禁感到了一股寒意，要躲的话除非……
　　玛鲁满心期望地打开了身边那道门，门并没有上锁。
　　“请您保佑里面没有人”他对盗贼之神祈祷着。
　　他的祈祷似乎传到神的耳朵了。过了一会儿，传来了有人从楼梯下来的脚步声。
　　“顺便请您保佑他们不要进来啊”他将耳朵贴在门上注意动静。嘈杂的脚步声慢慢接近，然后就这么离开这里了。
　　玛鲁转身贴着房门安心地喘了一口气。等到情绪稳定了之后，他开始观察这个房间。
　　似乎是单人房。床只有一层，也只有一张桌子，但这张桌子上面放了一个奇妙的东西。
　　“那是？”盗贼的坏习惯诱使玛鲁反射性地走向了那张桌子。
　　桌上铺了红色的布，安置着一颗大大的水晶球。
　　他感到这颗水晶球充满了似乎在鼓动着的巨大魔力，大概就算是把它放在箱子里也感觉得到的。
　　“这该不会就是欧鲁森说的那颗魂之水晶球吧？”
　　玛鲁听过艾勃拉所拥有的宝物并不是支配之权杖，而是魂之水晶球。而他也知道这些人打倒了水龙，获得了那个太守之秘宝。
　　玛鲁将手伸向水晶球，不过马上就把手抽了回来。
　　“不行不行，有防护用的魔法是吧？”
　　玛鲁想起了从史列因那儿偷听到的话而想要就此罢手。然而魂之水晶球是太守秘宝之一，肯定蕴含了极为强大的魔力，换句话说当然也就价值连城了。如今它就在眼前，当然不能够放过这个机会。
　　“只要不去摸水晶球就行了。”
　　玛鲁想了一下并下定了决心。他依序拿起垫着水晶球那块布的四个角，把水晶球包起来打了个结，并且把它牢牢绑在自己的腰带上。
　　水晶球并不是什么巨大的东西，大概只比玛鲁的拳头大一点而已，即使游泳的时候绑在腰上也不会妨碍到的。
　　而且如果魂之水晶球被偷了的话敌人一定会很懊恼的，这样一来自己被抓到关起来的那股怨气也可以消掉一点了。
　　玛鲁再度来到门边注意外面的动静，这次外面没有人，再来就是一口气决胜负了。
　　玛鲁冲出了房间，也不管会不会发出声音，就这么跑过通道冲上楼梯，并跳上了满阳光的甲板。
　　他看了看四周便全力冲向船尾，甲板上的船员看到他的时候虽然起了骚动，不过已经来不及阻止他了。
　　甲板到船尾附近时往上方高了一层，船长的房间应该就在下面了。
　　玛鲁顺势跳上了那个高起来的甲板，之后他连防止有人落海的网子都跳了过去，并且就这么双手紧握着挂在腰上的魂之水晶球，小小的身体画出了一个抛物线落到了海里。
　　然后一道水柱高高喷起，玛鲁就这么消失在海里了。
　　听过报告的亚修拉姆真的不知道该说什么了。
　　虽然这些船员也蛮笨的，但那个为了让自己逃走，不惜对自己同伴使用魔法的草原妖精也太夸张了。
　　“真有种啊，不但对同伴见死不救，还想从这里游到陆上？”
　　不过听报告的船员说其实距离不长的时候，亚修拉姆也不禁唔了一声。
　　“如果他只是想一个人逃走的话那就算了，反正我本来是打算要放走那个狂战士的。”
　　亚修拉姆自言自语着，并朝被他的愤怒吓得缩成一团的船员说着。
　　“不用勉强去追他了，反正只是只小老鼠，就算让他给跑了也不痛不痒的。”
　　“的确如此。”霍普也同意亚修拉姆的说法。
　　“话说回来大概也快到我们的根据地了吧？可能会有敌人埋伏在那儿，所以你们还是小心点，一抵达那儿我们就马上下船前往火龙山。虽然应该不用这么急，不过我不想被卡修捷足先登，也不想因为那个逃走的草原妖精跑去找救兵，害我们把时间浪费在没用的地方。”
　　亚修拉姆几句话解决了这个俘虏事件，并将话题转回到要走那一条路回到马莫。
　　结果这个讨论持续到连船都抵达根据地了。
　　等到会议结束，古洛达回到自己房间的时候，他遭遇了一个使自己变得全身无力的冲击。
　　不见了。
　　就这么放在桌子上的魂之水晶球不见了。
　　到底是为什么才跟艾勃拉作战的？古洛达跪到了地上，不断诅咒自己竟如此粗心。
　　一定是那个跳到海里逃走的草原妖精干的。
　　愤怒与后悔同时冲上他的心头，但是也已经来不及了。如今无论如何都要把那个草原妖精给找出来，不然绝对不能回到马莫导师的身边的。
　　由于太害怕了，使得他完全不敢对导师报告这件事情，不过大概不能不对亚修拉姆说的才对。
　　古洛达脚步蹒跚地走向了应该在准备下船的亚修拉姆的房间。
　　听到这件事情的亚修拉姆并没有追究古洛达的责任。
　　“虽然门没上锁是你粗心，不过他终究是个盗贼，就算你以魔法上锁也不见得会没事的。要追究责任的话还不如找那些送食物的船员。真是的，这艘船上的人还真都是脓包。不过被拿走的不是支配之权杖就是不幸中的大幸了，反正我们旅行的目的又不是魂之水晶球。”
　　“是的。”古洛达也只能这么说了。不过对他来说，这场旅行正是为了寻找魂之水晶球。
　　即使亚修拉姆获得了支配之权杖，自己也必须留在这里找那个草原妖精，并且把魂之水晶球给找回来。
　　对方是草原妖精，而且是吟游诗人，一定会很引人注目的，要找他应该不会是件难事。
　　这样子想古洛达才算是稍微松了一口气。其实根本不用急，就算在亚修拉姆跟晨曦之星作战的这段时间都跟他一起行动，也绝对不会来不及的。
　　古洛达如此说服着自己。不过他倒是十分惊讶，自己竟然是这么想要帮亚修拉姆的忙……
　　洞窟里充满了硫磺的臭味。
　　如果是人类的话早就捏住鼻子不敢呼吸了。然而对晨曦之星来说，这种硫磺臭味以及火山口喷出来的热气却使它感到无比舒适。
　　跟人类战斗时所受的伤总算是快要好了。虽然翅膀的皮膜要完全恢复还得花一段时间，不过已经不会妨碍飞行了。如今最大的问题大概就是被射瞎的左眼，看来必须要花好一段时间才能够再生。
　　晨曦之星已经无法再压抑自己的情绪了。
　　这是种破坏的冲动，也是要满足自己复仇心的一种欲望。算算自己有百来片鳞片受了伤，至少要吃个一千人才能够满足的。不，就当作是对人类的一种宣告，每伤一片鳞片就吃一百人好了，这样的话它就必须要吃个一万人了。真的实行下来的话，大概一整个城镇的居民都会消失的吧。
　　人类或是妖精的肉可说是最棒的了。棒的并不是肉的味道，而是他们被杀时因恐怖而扭曲的表情，这对晨曦之星来说可是个无比的乐趣。它已经忘记这种乐趣好久了，多亏上一次的战斗才让它再度回想了过来。
　　已经等不及了。
　　晨曦之星伸展开宽广的翅膀，尽可能承受着从火山口喷出来的热风，然后微微拍动翅膀让身体慢慢浮了起来，跳进火山口喷出来的烟雾中，就这么乘着强烈的上升气流飞到了上空。晨曦之星将身子倾斜，慢慢做了个回旋，将头部转向西北方。
　　这个方向是莱丁的所在地。
　　而在同时，四匹马正载着一些人朝海贼的藏身处前进。
　　是卡修他们五个人。由于史列因不会骑马，所以坐在蕾莉亚的后面搂着她的腰。虽然有点见不得人，不过由于事态紧急也不得不如此。
　　马上就看得到岩岸了，此时史列因发现前面有个小小的人影走过来。
　　由于他们面对阳光所以不知道是谁。不过看到这个小小的身影，史列因不禁有所期待。其实在史列因前面，还有一个视力好、夜视力也极佳的蒂德莉特。
　　“那该不会是草原妖精吧？”蒂德莉特看到前方摇摇晃晃的人影不由得叫了出来。
　　“那个叫草原妖精的是什么玩意啊？”
　　“是草原上的一种妖精族，跟我们一样是故乡位于植物之妖精界的同族喔。不过住在物质界的他们啊，已经变成根本就不像是妖精的一种异质的存在，就算是回到妖精界，也已经无法跟精灵们交谈了。”蒂德莉特为帕恩做了个说明。
　　听到他们对话的史列因心想果然如此。
　　“那一定是玛鲁，原来他还平安无事！”史列因对蕾莉亚说着。
　　“可是其他人怎么了？”
　　“问他不就知道了？”
　　那个小小的人影果然是玛鲁。
　　一开始看到史列因他们的时候还害怕地想要躲在石头后面，然而身上似乎已经没有这样的力气了。
　　而在他知道朝这里过来的人是史列因的时候，他就真的连一步都走不动了。
　　因为在他跳到海里之后，游了好长的一段距离。
　　而且在远离船之前必须尽可能的潜在海里，这可是将玛鲁的体力给连根抽掉了。
　　还有前几天根本没吃过什么东西，如今这也反应到了他身上。
　　“还好吧？！”史列因一下马就连忙抱起玛鲁小小的身子。
　　“蕾莉亚！”
　　蕾莉亚点点头开始对玛法祈祷。信仰就是一种力量，祈祷便是对散华在三界的神之魂魄告解，如此便能够从神那儿获得力量，这就是被称为神圣魔法的神之奇迹。
　　蕾莉亚在使用治疗咒文的时候，也同时对玛鲁使用了恢复精神的咒文。
　　在这段时间，史列因对帕恩他们说明了关于玛鲁的事情。
　　“谢谢你大姊姊，我已经好多了。”玛鲁虽然还在喘气，不过疲劳已经完全消失了，如今的他更感于魔法是多么的伟大。
　　“玛鲁，你会告诉我们吧？”史列因静静地问着。
　　玛鲁点点头将过程说了出来，包括他们出外讨伐海贼，一直到自己一个人逃出来的经过，他都毫无隐瞒的一五一十说了出来。
　　“因为被锁住了的话就完了。”玛鲁如此解释着。“而且其他人也一定没有自信可以游那么远的。”
　　帕恩似乎对他一个人逃走感到很生气，更不用说他还为此让同伴都中了魔法了。另外马许之死对他也是造成极大的冲击，但最使他惊讶的无疑是亚修拉姆等人也在里面这件事情了。
　　不过他们还没获得支配之权杖，这真不知道该不该算是个好消息。
　　即使如此……
　　“一定有可以让大家一起逃脱的方法吧？”帕恩故意不去看玛鲁而丢下了这句话。他无法原谅抛弃自己同伴的行为。
　　“现在已经不是说这个的时候了。这个草原妖精知道海贼的根据地，刚好可以叫他带我们去。”卡修如此说着。
　　“我、我才不要，我好不容易才逃出来的耶，这次如果被抓到的话一定会被杀掉的！”玛鲁如此坚持着并一动也不动。
　　“不对自己的行为负责的话那算是个男子汉！”帕恩对像个小孩般哇哇叫的玛鲁怒骂着。
　　“你说得这么轻松，那是因为你没看过他们有多强啊！他们连艾勃拉都可以轻易干掉耶，如果那时候他们没那么粗心的话，我们根本是拿他们一点办法都没有的，如果再去一次的话，一定会跟那个壮汉一样被杀掉的！”
　　“用拖的我也要带你去，而且我们也绝对不会输的，因为被尊称为剑匠的卡修陛下也跟我们在一起喔！”帕恩自信满满地说着。
　　“你说剑匠？！”原本吵闹的玛鲁听到帕恩所说的忽然安静了下来。
　　“这个人就是剑匠？那位……”他说到这儿就变得沈默了。
　　“安心了吗？”帕恩如此问着他。
　　“……嗯，安心了，大哥我带你们去吧，他们的根据地在这个方向，骑马的话很快就可以到了。”
　　“这才是男人嘛！上我的马，我们去救欧鲁森他们吧！”
　　帕恩抱起玛鲁小小的身子让他跨在马上，之后帕恩也跨了上去坐在他后面并握紧绳。
　　“卡修陛下，我们快走吧。”
　　“没问题帕恩，你们的同伴还活着就是最好的消息了，之后就由我来打倒亚修拉姆吧！”
　　卡修高声叫着并一夹马腹，以全速向前奔驰。
　　帕恩等人也随即跟在兵王的后面。
　　敌人根据地的所在之处，大概不用玛鲁带路也显而易见的。
　　因为亚海布有了上次被袭击的经验，竟然派了八个守卫在外面。
　　“他们来了～！”守卫高声警告有敌人来袭。“逃走的家伙也在里面！”
　　亚海布在海魔之角的甲板上得到了这个情报。而在他知道敌人人数不多时，嘴角也露出了微笑。
　　“我也出面吧。”
　　亚海布所拿的不是曲剑，而是一把精心设计的宽刃剑。这在海上的实用性并不大，只是为了夸耀自己是身为骑士而已。
　　“叫四个人去看紧俘虏，其他的人都跟我来！”
　　他对留在船上的手下如此命令着。
　　正在把宝物搬上船的船员们，都听从船长的命令拔出了腰间的曲剑。
　　“我们走经过摩斯的陆路，海魔之角就当诱饵从东边通过弗雷姆回去”亚修拉姆在朝火龙山出发之前如此命令着亚海布。
　　“然后你们虽然很累了，不过还是马上就出港比较好，别把宝物看得比命还重要了。”他也给了这个忠告。
　　但是对亚海布来说，他根本就不把这种忠告放在眼里。亚修拉姆一走，自己就是这艘船的最高指导了，亚海布甚至根本就不想要回到马莫。
　　他打算就这么留在莱丁近郊这儿干海贼的勾当。不，或许隐藏自己的身分，在摩斯附近盖个小城，做个自由贵族似乎也不错。如果马莫战胜了，并支配了整个罗德斯岛的话，再逃到大陆那边就行了。
　　为此他不能就这么不管藏在这里的宝物。既然已经不打算回马莫了，那就不需要储藏食物跟水，可以把所有的宝物都拿走了。等到一有机会还可以前往青龙之岛，把艾勃拉所守护的庞大财宝通通拿回来。
　　大概够在摩斯买下一个小国吧。如此一来自己就不是骑士，而是一位堂堂的太守了，就算要当国王也不是个梦想。
　　“等到这场战斗结束，就把你们通通都封为骑士，有立下战功的就颁发爵位！”
　　亚海布如此高声叫着。原本疲惫的马莫士兵听到这番话之后，眼睛又发出了光芒并且高声欢呼，争相朝洞窟那儿跑去。
　　“记得留个猎物给我啊。”亚海布非常的满足。
　　卡修他们根本没想过要奇袭，一开始就打算光明正大地从正面进攻。敌人虽然大约有二十多人，不过这些马莫的船员根本只是些杂碎，只要把敌人锁定是亚修拉姆他们就可以了。
　　亚修拉姆他们的组合与实力已经从玛鲁的口中得知了。虽然对方的确十分棘手，但是害怕的话就无法阻止他们的野心了。
　　海贼们一个个从石头后面涌了出来，其中也有人带着弓箭。
　　“风之精灵，自由不羁的少女，请守护我们免受弓箭袭击……”蒂德莉特马上施了希鲁芙的守护。
　　卡修等人下了马，并各自取出了自己的武器。
　　“马上投降然后离开这儿，不要再做无谓的争执了。”蕾莉亚如此警告这些聚在一起逐渐接近的船员们。
　　“没用的，蕾莉亚。”史列因摇摇头要妻子退下。“像这种小喽罗，只要让他们知道我们比他们厉害就行了。”
　　“沙罗曼蛇之脚、伊夫利特之气息、始源巨人的愤怒之心……”
　　史列因边唱着古代语，一边慢慢将握着拐杖的手举高，另一只手也慢慢举起。随即史列因头上浮现了一两个火焰球。
　　“万能的玛那，成为破坏之火焰！vanaframeveigrous！”
　　这是在贤者之学院中，只传授给导师级魔术师的火球之咒。由于是破坏之魔法，因此一般来说是禁止使用的。
　　火球划过天空，在挥着曲剑冲过来的船员们面前爆发，热风与冲击也使得海贼们停止了动作。
　　“接下来这些火球就会瞄准你们了。”史列因对这些被吓到以及浮现出迷惑表情的船员们静静说着。这虽然应该是骗他们的，不过在他们看过火球咒文之后，也出现了相当的效果。
　　“你们这些喽罗滚开，想活命就放弃船，马上离开这儿。”
　　惯于命令的卡修说话果然很有魄力，船员们都不知所措的看着彼此的脸。
　　“你们在干什么？！”这时后方传来了声音，是亚海布。“为什么不马上攻过去！”
　　“可是船长……”
　　“他们不是只有六个人吗？你们到底在怕什么？拿下首级的人除了获得贵族的称号，还可以分到比较多的财宝！”
　　这句话马上改变了原本害怕的他们。
　　“既然您都已经这么说了”他们散开并攻了过来。
　　“那就不用手下留情了。”卡修正握魔法之剑，冲进了敌方的集团。
　　帕恩也挥着魔法之剑冲了过去。
　　玛鲁则是绕到了敌人的背后。他跟帕恩借来了近身战用的短剑，如今正紧紧握在他的右手上。
　　“没办法了。”史列因面对冲向自己的敌人，这次是使用了睡眠之云的咒文。虽然大部分的船员都倒下了，不过有三个人躲过了咒文，疯狂地朝史列因杀了过来。
　　史列因马上就退了下来。
　　取而代之的是蕾莉亚。蕾莉亚拔出了小剑，并朝其中一人伸出手来。
　　同时唱了一段简短音节的神圣语。
　　她的手中发出了一股无形的力量，其中一人的胸口被打中之后飞向后方。
　　“臭娘们！”
　　另外两人也挥着曲剑砍了过来。
　　蕾莉亚躲过了第一个人的攻击，并在第二个人挥下曲剑之前，迅速地将小剑刺进了他的胸口。
　　这个人瞬间就毙命了。
　　另一人见到这个情形仍是毫不畏惧，第二击朝蕾莉亚的肩膀砍下。
　　蕾莉亚以小剑挡了下来，并笔直注视着他的眼睛。
　　被蕾莉亚注视着的船员瞬间就失去了原来的勇气。她那美丽的脸庞拥有像冰一般的魄力。黑色的长发与青色的瞳孔就像是深邃美丽的湖泊般映在他的眼中，也照进了他的内心。
　　这个人发出了惨叫声，跌跌撞撞地逃到了卡修他们所在的地方。
　　“你看吧，我根本不需要保护你不是吗？”史列因回到蕾莉亚的身边之后如此说着。
　　“看来……我果然还是个魔女也说不定”蕾莉亚小声地自言自语。
　　“还在说这种话啊？你啊还真是不长进呢。虽然你刚刚那样很有魄力，不过仍然是很美丽的啊，只有心怀不轨的人看见你才会害怕的。”
　　“嗯！”蕾莉亚就像是个小孩般回答着。
　　原本十多人的马莫船员在一瞬间就少了一半了。
　　玛鲁知道就算绕到敌人后面也是没有用的，干脆就蹲到地上，仔细观赏着卡修与帕恩的英姿。
　　根本不用猜那边会赢，这两位战士就是这么厉害。
　　“真了不起啊，剑匠。原来传说是真的，你成为了一国之王，并且到现在都还英勇地挥着剑。”玛鲁如此说着。
　　来到罗德斯岛果然值得，玛鲁出神地看着卡修战斗的英姿。
　　等到他回过神来，敌人已经剩下一个了，留下来的是船长亚海布。
　　“你是马莫的骑士吧。”卡修的声音就像他手中的长剑一样锐利。
　　“没、没有、不是，我只是被雇来的船长而已。”亚海布颤抖地回答着。在自己还来不及逃走之前，他的手下便在他眼前通通被杀掉了。
　　眼前的人就是这么的强。
　　“你、你究竟是谁？”他不由得如此问着。
　　“我？我是卡修，你应该听过这个名字吧？”
　　“啊！”亚海布发出惨叫，并且就像是脱力般一屁股坐到了地上。“为、为什么弗雷姆的国王会跑到这种地方来？”
　　“总比马莫的骑士团长来这儿好吧。快说！亚修拉姆他们在哪里！”
　　“亚、亚修拉姆大人已经不在这里了，他跟他的同伴去火龙山了。”
　　“是吗，已经离开了啊，那就不能在这里拖拖拉拉的了。”卡修一个人自言自语着。
　　“欧鲁森他们有没有出事！”帕恩语气强硬地对亚海布吼着。
　　“当然，他们都平安无事，现在正关在……住在船舱里面，里面也有很多宝物，不够的话我带你们去青龙之岛。……对、对了，请让我为弗雷姆出一份心力吧，虽然我看起来是这个样子，不过比起航海的话不会输给任何人的，我就是因此才被马莫雇来、不、被抓来这里的……”亚海布结结巴巴地说着。
　　帕恩不禁愕然。这就是马莫海盗船的船长？
　　“卡修陛下，您觉得呢？”
　　“我根本不敢相信这就是马莫的骑士……”卡修也是哑口无言。
　　“就别管这个人了，反正他一个人开不了船的，我们还是先去救欧鲁森他们吧。”
　　才刚听到一些急促的脚步声，随即又从天花板那儿传来了吵闹的声音。
　　“发、发生什么事了？！”欧鲁森惊讶地站了起来。
　　“你冷静一点啦”希莉丝皱着眉头要欧鲁森注意一点。
　　在这几天之中，连希莉丝也知道欧鲁森恢复了原来的感情。然而欧鲁森也因此失去了以前的那份冷静，变得极端的神经质。
　　一听到什么声音就会吓一跳，严重一点还以为要被杀了，使得希莉丝必须马上抱住他。对这个狂战士的变化，希莉丝一开始只感到疑惑，但到后来就变成是种麻烦，当初知道欧鲁森从狂战士的束缚中解放的那份喜悦早就飞到九霄云外了。
　　不过这次的骚动也不能说是欧鲁森反应太夸张，因为这次实在是非比寻常，看来应该是发生战斗了。他们紧张地将耳朵贴近墙壁，听到了一两声惨叫之后，这股骚动就平静下来了。
　　“你觉得呢？”希莉丝问着佛斯。在欧鲁森变成胆小鬼的现在，这个人是最值得信赖的了。
　　“不知道，还是去看看吧。”
　　佛斯俐落地站了起来，如今消瘦的他看来反而更为美丽。
　　此时天花板的门发出声音打了开来。
　　然后一个人露出了脸。
　　“欧鲁森，久等了！”
　　“帕恩！”全员异口同声地说着。
　　“你怎么会在这里？”说话的是佛斯。
　　“我被你救过一次不是吗？”帕恩走下了阶梯。“好久不见了佛斯，真想见你一面，其实我也很想再看看马许的”“都是因为我，因为我……”佛斯的声音不禁哽咽。
　　“这不是谁的责任。同伴都会赌命守护彼此的，你们救了我、迪尼救了你，马许也是如此不是吗？我也是这样的。没有人会守护兵，就算真的有的话，那也是自己的能力跟运气，以及同伴，不是吗？”
　　没错，兵也可能会被自己的雇主抛弃，就像是希鲁特之战时的自己，欧鲁森跟希莉丝也是被拉斯塔公爵骗了的。
　　即是是国王也是如此，帕恩的心中如此说着。
　　“没错。马许是了不起的兵，而我只是个普通的盗贼罢了……”
　　佛斯说到这里就停了。肩膀微微颤抖，且用手揉着眼眶。
　　帕恩温柔地拍了一下佛斯的肩膀离开了他身边。
　　“帕恩！”随即希莉丝冲过来抱住了他。“你为什么要来，我们才刚想要从这里逃出去的说。”
　　“我也是这么想的，不过是因为有些事情蛮急的啦。”
　　“是吗？那我就原谅你。”
　　“欧鲁森……”
　　“帕恩，谢谢你救了我们。”欧鲁森双眼闪烁着光辉，前来握住了帕恩的手。
　　“欧鲁森？”帕恩看到欧鲁森这个样子不禁愕然。
　　“就是这样，这小子似乎是已经好了，不过倒变成个窝囊废罗。”
　　希莉丝冷冷地说着。
　　“是吗，好了吗，这不是很好吗？总比当个狂战士好多了吧？”
　　“谢谢你这么说。”欧鲁森似乎不想要放开手似地。
　　没办法帕恩只好用力挣脱了开来。
　　“赛希鲁……还有夏莉也在，真的是太好了！”
　　赛希鲁对帕恩道歉之后低下头来，而夏莉则是无力地微笑着。
　　“再会的喜悦就到此为止，我们还是赶快离开这艘臭船好吗？现在史列因他们正在解放那些划桨手，我们已经没有理由要留在这里了。”
　　此时卡修也从门口露出脸来如此说着。
　　“卡修陛下！”夏莉吓了一跳并当场跪下。
　　“现在别把我当国王啦，至少也要等到打倒晨曦之星跟亚修拉姆再说。”
　　卡修如此说着，并走下阶梯亲手将夏莉扶了起来，而夏莉也红着脸听话了。
　　之后他们走上楼梯，欧鲁森他们总算离开了这个船舱，并且再度见到了一个人。
　　草原妖精玛鲁一点也不难为情地微笑着。
　　“玛鲁！你这小子！”佛斯一看到玛鲁的脸就冲过去想抓住他。
　　帕恩连忙把他挡了下来。
　　“对不起啦，那时候也只能这样子做啊。我想大家又不能游泳，可是又要有人去找救兵来啊！”
　　“是真的吗？”夏莉走向前如此问着，眼神就像是在问话一般。“你没有对自己的心撒谎吧？”
　　玛鲁眯着眼睛笑着。
　　“那当然”他如此回答。
　　过了一阵子，夏莉微微叹了一口气。
　　“那就不能不谢谢你了。”她这么说并低下了头。
　　“哎，既然是这样那也没法子了。”希莉丝两手抱在头后说着。
　　“不过以后记得要先跟我们说啊。”她稍微加了点威胁的意思在里面。
　　“我会的”玛鲁说着低下头，并吐了吐舌头道歉。
　　“好啦，那现在要怎么办？”希莉丝问着帕恩，蒂德莉特则像是全身绷紧了般站在旁边。
　　“我们马上要追亚修拉姆他们去火龙山。我们已经没有时间了，不然如果他们打倒了晨曦之星，得到支配之权杖的话那就完了。你们应该已经很累了，所以还是回到街上好好休息吧。”
　　一看就知道他们很累了。不仅长满胡渣，眼角也积了很多分泌物。
　　“这可不行。”希莉丝倔强地回了嘴。“我要去，我有个一定要打倒的对手。”
　　“我也要去。”佛斯用力地说着。“我已经发誓要为马许报仇了。”
　　“我也要去。”夏莉又往前走了一步。
　　“我也要去，我必须要挽回我的名声……”是赛希鲁。
　　“我当然也会去罗”玛鲁天真地笑着。
　　“这下可增加了不少同伴了。”卡修信赖地看着一行人。
　　“好吧，大家就都跟来吧，一起把可恨的晨曦之星跟亚修拉姆给埋葬掉！”
　　卡修他们在解放了所有的划桨手之后离开了海魔之角，并且穿过黑暗的洞窟来到了地上，而敌军的船长当然就像是融化在黑暗中似地消失了。
　　如今大家都屏住了气息。
　　因为东方的天空染成了红色，就像是夕阳西沈了一般。然而太阳现在才刚要从西方落下而已。
　　“该不会是莱丁烧起来了吧？”赛希鲁如此叫着。
　　“应该就是如此了。”史列因说着。“晨曦之星，那头魔龙朝莱丁袭击了。”
　　彷佛听到了龙的吼声似地。
　　“卡修陛下，现在您有什么打算？”帕恩问着卡修。“要不要先回莱丁一趟……”
　　“不，这可不行。”卡修痛苦地说着。令人以为不知疲惫的兵王，如今还是露出了这样的表情。
　　“我们绝对赢不了飞在空中的龙，前一场战斗中我已经领教够了。要战斗就要到它的巢穴里去，所以我们一定要尽快前往火龙山。”
　　“可是这样下去的话莱丁会……”
　　“帕恩别再说了！”卡修大声制止了帕恩。“我了解，我当然能够了解啊。但是现在回到莱丁也没办法解决任何问题，不只如此，如果被亚修拉姆获得支配之权杖的话，或许将会有更多人因此丧生，我们一定要避免这个惨剧。”
　　之后帕恩看到卡修露出了悲伤的表情，帕恩从来没看过卡修会这个样子。
　　“即使一个国王在怎么实施德政，总是会有人牺牲的，也可能会为了拯救更多人而亲手夺去其他人的生命。何况国王也会有失败的时候，就像是在火龙之狩猎场的那场败北一样。而他必须背负着这些自责以及痛苦，相信自己是一个好国王而努力。这是很艰辛，也很痛苦的一个工作，我知道夏达姆当时要让位给我的那种心情，我也曾经想过把这个工作给别人做的话该有多好。但是我自愿做一位国王，身为一国之主常常必须要下决策，即使这个决策将会是多么的无情或残忍。”
　　“我了解卡修陛下您的心情，但是……”
　　“帕恩”史列因走过来将手放在帕恩肩上。“卡修陛下他也是很痛苦的啊。国王要照顾的不是一个人的生命，而是千万人的生命，等到你也成为国王的话就会了解的。”
　　帕恩低下头咬着下唇。他试着抓住心中的一种想法，一种在自己心中从未成形过的想法。但是他从来都没忘记它，如今也很感谢自己没有忘记它。
　　当上国王的话的确可以拯救很多人，但是一定有人会在国王看不到的地方丧失生命，例如兵便是如此，被国家所驱逐的难民也是。一定要有人出面为这些人着想，也必须要有人出面来拯救这些人。
　　这就是自己应该走的路。所以自己才辞去了瓦利斯骑士的称号，也拒绝了卡修希望他留在弗雷姆效力的邀请。留在一个国家的话，就只能拯救这个国家的人民而已。
　　“史列因……我现在已经下定决心了。不过为了打倒晨曦之星，为了阻止亚修拉姆的野心，现在还是先去火龙山吧。”
　　他们背对燃烧着的莱丁，朝街道的反方向前进。往前走就是“炎之川”，只要沿着这条河，大概一个礼拜就可以抵达火龙山的火口附近了。
　　从东方照过来的火红光线，不断伸长了帕恩他们的影子。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　评议长亚萨姆敲着桌面如此叫着。
　　“我也不知所以然啊”坐在桌旁的是弗雷姆的兵队长夏达姆。
　　“为什么晨曦之星一定要袭击莱丁呢？！”
　　越过夏达姆的肩膀，亚萨姆清楚看到街上到处都着了火，也看到了陷入恐慌状态四处逃跑的人们。
　　就像是世界末日来临了似地。
　　“我们也不知道龙在想什么啊。”夏达姆的说法似乎有点在装傻。
　　“这种事情我当然知道。”亚萨姆头上浮出了血管。“那就请您马上去讨伐那头龙吧。”
　　“您这么说太勉强了啦。我们虽说是前来维护这里的治安，不过要我们去讨伐龙实在是太强人所难了。”夏达姆就像是要安慰亚萨姆般说着。
　　“如果在这里的是正规的骑士团的话我一定会打倒它给你看的，但是兵最重视的是钱、是生命，没有任何人会有前往打倒龙的勇气的。如果您认为我说谎，那就请您在您的私人部队里招募看看，绝对不会有人自愿出面的。”
　　“可是……”
　　“我们是出于好意而来到这里的，也得到了相当的报酬，不过这并不是钱的问题，您不觉得与其做无谓的抵抗，还不如先减少被害程度比较重要吗？”
　　“您说的是没错……可是要怎么做？”
　　“很简单”夏达姆站了起来张开双手。“就是逃啊，尽快逃离这个地方。”
　　“别、别说傻话！那我多年的积蓄，还有这里的繁荣怎么办？”
　　“但是再这么下去连命都会没有了。……那头龙应该已经在我们讨论这种事情的时候往这儿来了喔。”
　　亚萨姆听到夏达姆所说的，连忙抱着头蹲了下来。
　　“蹲下来也没有用的，亚萨姆评议长您也赶快逃走吧，我们会为了完成任务留下来的。”
　　“拜、拜托你们了！”亚萨姆留下这句话就惨叫着冲出门外了。
　　“夏达姆大人，您的演技还真不错啊。”
　　一位骑士装扮的人在评议长离开的同时走了进来，他是亲卫队的骑士队长鲁其尼。本来是为了保护卡修国王而来到莱丁的，后来四个部下以使者的身分前往瓦利斯，而他则是留在这里协助夏达姆。
　　“要说出这种话根本不算什么。别管这个，虽然你对晨曦之星有段过节，不过千万不要跟它对上，另外也把我这番话转告给所有兵知道。”
　　“弗雷姆的威信不会降低吗？”
　　“到这个时候也没办法了，现在必须要储存战力。如果火龙之狩猎场的悲剧重演的话，就会关系到整个国家的存亡了。”
　　夏达姆的语气就像是在嘲笑自己似地。
　　“竟然没办法保护自己住的地方，看来莱丁也没什么将来了。”
　　“可是万一卡修陛下有了什么三长两短的话，我们弗雷姆的命运也不会多好过的。”
　　“或许如此吧。”夏达姆喃喃说着。“不过卡修陛下是非常坚强的，这次也一定会平安回来的，我一直都这么相信。”
　　夏达姆站在窗边，一动也不动地看着燃烧的街道、四处逃跑的人们，以及盘旋在上空晨曦之星的巨大身影。
　　夏达姆心想，或许自己并不是演员，只是一个坏人罢了。因为看到这样的情景，使得他因为弗雷姆不会如此而感到庆幸。
　　果然不是当国王的料，不，或许更为适合也不一定。
　　虽然不知道卡修陛下现在在哪里，不过夏达姆相信，他知道这件事时一定会十分心痛的。
　　火龙山在“茶色之山地”鲁劳扎的东边。
　　它是鲁劳扎山地的最高峰，同时也是分水岭。“热之川”流经这座山东边的斜面，通过东边的平原注入北方大海，而流经西边的“炎之川”则是沿着巨大的溪谷流进莱丁的海湾。
　　鲁劳扎是座树木无法生长的山地，不知道是植物之精灵力太弱了，或是因为土壤不适合植物的生长。走到稍微高一点的地方就都是岩石跟土壤，只有几株聊胜于无的杂草而已。
　　这就是命名为茶色之山地的由来。
　　帕恩等人已经爬到火龙山的半山腰了。不过为了追赶亚修拉姆他们，并将晨曦之星的破坏程度降至最低，他们可说是以疾行军的方式在前进的。
　　而在他们沿着炎之川向上爬的时候，晨曦之星也常从他们的头上飞过去前往莱丁，不禁使他们担心莱丁会不会就这么消失在一片火海之中。
　　也因此一行人才不断鞭打着自己的身子，默默地沿着山路向上爬。比较没有体力的史列因跟蒂德莉特，有时候甚至需要蕾莉亚与夏莉使用回复魔法才能继续走下去。希莉丝虽然没有叫苦，不过看来也是十分的累。而赛希鲁的体力倒是出乎意料的好，脸色一点都没有变，使得史列因不禁心想，当初应该培养他成为一个战士才对。
　　第一个喊不行的是欧鲁森。那时蒂德莉特一眼就看出他恢复正常了。各种精神之精灵都跟普通人一样正常的活动着。
　　“可是为什么会忽然就好了呢？”蒂德莉特蹲在石头上，对着跟她背靠背坐在同一块石头上的帕恩说着。
　　现在是休息的时间。由于是强行进军，使得大家的疲劳都已经达到极限了，卡修认为再这么下去根本就谈不上跟龙作战，因此才做了这样的决定。
　　“真的是好了吗？”帕恩一边痛快地拿出水袋喝着水边回答着。略含皮革味的水的感觉传入了喉头，背后则是传来了蒂德莉特柔软身体的触感。
　　“我倒觉得以前比较正经耶。现在的他情绪不安定，常常没办法冷静下来，连希莉丝都要拿他没办法了。”
　　“他是因为这么久都跟感情这种东西无缘所以才会困扰的，毕竟还不知道要怎么控制自己的感情啊。所以他的感情表达方式才会比别人来得激烈，就像是个小孩子一样。在他被愤怒之精灵附身的时候，他精神面的成长就已经停止了，所以这也是没办法的事情。”
　　“治得好吗？”
　　蒂德莉特听到了帕恩的问题耸耸肩。
　　“这我就不知道了。不过这又不是病，所以时间应该可以解决一切的。反正总是比以前的欧鲁森来得安全多了吧？”
　　“你们要亲热到什么时候啊？！”希莉丝有点愤怒地走到帕恩他们的身边，欧鲁森也跟在她的旁边。
　　“如果你们这么闲的话，就赶快帮这个人想想办法啊！再这么下去的话他根本就不能成为战力啊！”
　　“战斗是很恐怖的耶”欧鲁森听了希莉丝所说的之后害怕地说着。
　　“那你干嘛跟来啊？！”希莉丝大声地吼着。
　　“因为你来了啊”即使希莉丝对他破口大骂，他也毫不犹豫地说着。
　　希莉丝不禁呆了一阵子并注视着他的脸。从脸上可以看得出某种感情，是对自己的一种好感。
　　希莉丝觉得有点讶异。到目前为止有不少人用这种眼神看过她。例如从前在卡诺的宫廷中、或是最近一些亚拉尼亚的骑士、一些用剑的兵伙伴。不过希莉丝根本就没把他们放在眼里过。
　　“虽然从来没发现的我也是个笨蛋，不过你真的喜欢我啊？”
　　“不要明讲嘛”欧鲁森露出了害羞的脸。“不过正是如此。我一定是在被愤怒之精灵支配的时候就一直很喜欢你的。这可不是强词夺理喔，那种对你有好感的感情一直都藏在我的心中，不然的话我怎么会一直都听你的话呢？”
　　“受不了了……”
　　“所以我觉得我现在很幸福。因为我可以理直气壮的说我喜欢你了，蒂德莉特你一定能够体会这种心情吧？”
　　“还、还好啦”蒂德莉特暧昧地回了一句，并偷偷瞄了帕恩一眼。“对了欧鲁森，你告诉我，为什么你的感情会忽然恢复了呢？愤怒之精灵不是已经支配了你好几年了吗？”
　　“虽然不知道原因，不过应该是……”
　　“应该是？”蒂德莉特催促他继续说下去。
　　“应该是被亚修拉姆的大剑砍伤的时候吧。那时他手上那把大剑的魔力，使我的心中受到了很大的冲击，但是因为我的心中大多被愤怒精灵所支配，所以受到冲击的当然就是它了，因此它支配我的力量才弱了下来。然后在听到水龙艾勃拉的咆哮声的时候，我也感受到了跟被魔剑砍伤时一样的冲击，因此它的支配力又弱了一级，我也才能够挣脱它的束缚的。”
　　“原来如此”蒂德莉特点了点头。“亚修拉姆的魔剑跟龙的咆哮声都拥有能打碎人心的力量，而人心简单来说就是精神精灵的活动，因此愤怒之精灵的力量才会减弱的，你也因此才找回了真正的自我。不过这绝对没有嘴巴说说这么简单，你那即使被肥大化的愤怒精灵所支配，却没有完全变成狂战士的自制力，还有虽藉助外力，但却能挣脱愤怒精灵支配的意志力，我真想对你表示敬意。”
　　“这我倒不能否认。”希莉丝有点勉强地说着。
　　“那你是答应了罗！”欧鲁森的眼睛发出了光辉。
　　“这两件事情不一样吧？！”
　　“这样很好啊希莉丝，你就跟欧鲁森在一起吧，这样的话你一定会很幸福的！”
　　“一定的！”听到蒂德莉特所说的，欧鲁森用力的点点头。
　　“你们可别自己决定啊！”希莉丝又大声的吼着。
　　“不过愤怒之精灵真的不见了吗？”帕恩提出了疑问。
　　“不，还没有完全消失……”欧鲁森总算是正经的说话了。
　　“我还感觉得到。虽然失去了以前的那种支配内心的力量，不过它还潜藏在我的心中。不，不只是我，每个人的心中都存在着愤怒之精灵……我也可能会再度变成狂战士，这没什么好奇怪的，不过我现在已经拥有足以压制它的理性了。现在我觉得我很能理解‘心’这个东西，而且不只是自己的心，连他人的心也能够理解喔。”
　　听到欧鲁森所说的，蒂德莉特不禁非常感动。
　　“这对一个强的精灵使来说不算什么的。就如我以前所想的，你拥有相当高成为精灵使的潜力，要不要我教你跟精灵沟通的方法？如果你好好学的话，一定很快就可以超越我的喔！”
　　没错，欧鲁森会成为优秀的精灵使，或许将来还能够随所欲地支配上位之精神精灵。能将愤怒之精灵或悲伤之精灵的力量据为己有、能够操纵梦魔、操纵生命精灵的力量，甚至解放不死之精灵的诅咒。这些都是至今任何一个精灵使都无法达到的领域。
　　“到那时就拜托你了”欧鲁森高兴地回答着。“好期待喔，这样一来我就能支配别人的心，或许就能让希莉丝喜欢我了。”
　　“别说了啦！”希莉丝毛骨悚然地叫了出来。魔法使就是怪物的这种偏见，本来在跟帕恩他们旅行的途中已经渐渐忘记了，不过这时候又再度浮现在脑海里了。
　　“我很高兴欧鲁森恢复了，可惜我一点都不喜欢你，我喜欢的可是帕恩喔！”
　　帕恩啊了一声露出惊讶的表情，他完全没有察觉希莉丝对自己有好感。
　　“你错了希莉丝。”欧鲁森微微笑着，但语气十分的坚定。
　　听到欧鲁森所说的，希莉丝感到自己的心用力扑通地跳了一下。
　　“希莉丝还不知道什么是真正的爱，只是把输给帕恩的痛苦换成是好意罢了。你果然仍是个贵族出生的千金，不然输给那个女战士的时候，你也不会那么懊恼的。因为你很讨厌输给别人，所以才改成想说输给自己喜欢的人也没关系来欺骗自己罢了。”
　　“住口欧鲁森！再说下去我就不客气了。”
　　希莉丝真的生气了。脸上失去了血色，身体也微微地发抖，甚至无法分辨她是在生气还是在害怕，如今的她就是这么的愤怒。
　　“这就是你说的能看透别人的心是吗？不过很抱歉，绝对不会有这种事的，我真心的爱着帕恩，你不要把我恨那个女战士的心情相提并论！”
　　“抱歉，我说太多了。”
　　看到希莉丝这么生气，欧鲁森连忙对她道歉。如今欧鲁森才知道，当自己的心被他人所看透时将是多么痛苦的一件事情。
　　不过希莉丝，欧鲁森在心中继续说着。
　　复仇根本是没有任何回报的。我当初也是为了帮姊姊报仇才变成狂战士的，虽然当时我杀了那些妖魔，但我却没有得到什么，甚至还因此而伤了你，因此伤了自己所喜欢的人啊。
　　在帕恩他们聊天的时候，卡修等人则是在另一块石头的阴影下装作没看见似地。
　　“他们还真是年轻啊。”卡修露出了久违的笑容。
　　“的确如此，连听的人都觉得有点不好意思了呢。”史列因露出了苦笑。
　　“笑是自己内心静养时最好的特效药喔”蕾莉亚微笑地说着。
　　“这是真的喔”夏莉也点了点头。
　　“不过亚修拉姆他们真的是走这条路吗？马上就要到山顶了，可是我们还没追到耶。”史列因似乎是很疲倦地叹了口气。
　　“这个嘛……”话题进入了问题核心，卡修也变得严肃了。
　　“一定没错的，亚修拉姆他们是走这一条路。”玛鲁如此保证着。“因为到处都有人走过的痕迹，刚刚我也看到有人野营之后清理干净的痕迹了。”
　　“知道大概是多久以前吗？”卡修如此问着。
　　“应该还没有经过很久。”佛斯代为回答了这个问题。“玛鲁，你觉得呢？”
　　“我跟老大的意见一样。虽然他们也很急，不过我们跟他们的距离确实渐渐拉近了。”
　　“那我们就不能这么拖下去了。”
　　赛希鲁迅速地站了起来。
　　“你还真是有精神啊。”史列因露出了疲倦的笑容。
　　“不过赛希鲁说的也有道理。我们好不容易才快追上的，还是再加点油吧，何况也快到山顶了。”
　　卡修说着便渐渐站起身子。
　　然后他眺望着火龙山的山顶。本想说会不会看见亚修拉姆他们的，不过这毕竟是不可能的，那儿只有从火山口喷出来的浓浓白烟而已。
　　亚修拉姆他们总算抵达火龙山的山顶了。
　　他们也发现了应该是通往火山口内部的洞窟。这个洞窟似乎是人工挖掘的，半圆形的洞窟壁面就像磨过般光滑，地面也是非常的好走，宽度也足够五个人并肩前进，大概是古代王国时期留下来的遗迹。
　　亚修拉姆本想要马上进去的，但却被古洛达阻止了。
　　“那头火龙在这几天都来来往往的，而且一出去就会很久才回来。我们如果能等它不在的时候再进去的话，就能够安全地得到支配之权杖了。”
　　“正义是不允许无用的战斗的。”霍普也赞成古洛达的意见。
　　“我不觉得事情会这么顺利，不过最重要的还是要养足精神。那么我们就先进到洞窟里火龙看不到的地方，就这么在洞窟的入口附近休息吧。舒梅蒂跟古洛达去入口看着，等一下再派人跟你们交换。”
　　之后亚修拉姆他们便如此行动了。
　　一进洞窟，便飘来了微微的臭味。不过由于风是从外面吹进来的，因此不用担心会是毒瓦斯。风吹进来时形成的声响，就像是龙在喘息的声音似地。
　　亚修拉姆他们在洞窟里一边吃东西一边等，等待火龙飞离这里。如果跟平常一样的话，大概马上就会离开了。
　　在这时，晨曦之星又觉得肚子饿了。
　　最近它吃人肉可说吃到快腻了。不过还是吃得不够，跟自己被砍伤的鳞片比起来还差得多，必须还要再杀多一点，必须还要再吃多一点。
　　晨曦之星伸展开翅膀并且慢慢拍动。
　　并且跟平常一样乘着火山喷出来的烟飞了上去。
　　不过它并没有发觉到，自己敏锐的嗅觉已经因为每天吃太多而开始迟钝。不然的话，它绝对不会没发觉到有两队人类的集团，如今几乎已经在它的眼睛前面了。
　　还是跟平常一样去袭击人类吧，然后把他们杀光吃掉。
　　因此现在的晨曦之星头也不回地朝着它的新狩猎场～莱丁飞去。
　　最先看见晨曦之星从火山口飞出去的是舒梅蒂。
　　“古洛达，它出去了！”
　　“是吗？这样的话即使不跟那头魔龙作战也可以获得支配之权杖了！”
　　古洛达脱下帽子，目送那只巨兽飞向西北方。
　　“快去通知亚修拉姆大人吧，有我一个人在这里看着就够了。”
　　“那就拜托你了，我马上就回来。”古洛达留下这句话，正准备要走到洞窟里面的时候。
　　“不，古洛达等等！”
　　“怎么了？”听到舒梅蒂阻止他的声音，古洛达走回了女战士的身边。
　　“你看那边。”
　　古洛达朝舒梅蒂所指的方向看去。
　　有一群人沿着山的斜面一步步向上爬。虽然目前只看得到一些小黑点，不过大概有十个人左右。
　　“是弗雷姆那儿的人吧。”
　　“那当然，问题是在于要怎么办啊？就靠我们两个打倒他们吗？还是通知亚修拉姆大人？”
　　“还是去报告比较好吧。不过如果是以前那样子的兵的话，光凭我们两个应该也没问题的啦。”古洛达的嘴边出现了像是在嘲笑的表情。不过古洛达还是点燃了魔法之光走进洞窟，将消息禀告给亚修拉姆知道。
　　“我还真想看看来的人是何方神圣啊。”听到古洛达的报告，亚修拉姆如此说着并走向洞窟的入口，因为他觉得来的人或许会是卡修。
　　“亚修拉姆大人，千万不行”不过古洛达却是强力反对。“在火龙不在的现在可说是大好的机会，虽然不知道来的人是谁，不过这儿还是交给我们吧。亚修拉姆大人，请您先跟霍普司祭先走到里面，把支配之权杖拿回来再说。”
　　“你还真爱说教啊，古洛达。”亚修拉姆如此说着，并豪爽地笑了出来。“不过我觉得你的建议很好。那么亚斯塔尔、加贝拉，你们就到外面去欢迎那些客人吧，记得别跟上次一样出差错啊。可以的话尽快解决，然后再回到我的身边。如果你们没看到我获得支配之权杖的那一瞬间的话，你们的主人搞不好就会有意见了喔。”
　　“那么，我们就去大闹一场吧。”
　　加贝拉跟亚斯塔尔等人互相点点头之后，便随着古洛达走出洞窟了。
　　“来了吗”回到入口处的时候，舒梅蒂如此说着迎接他们，她看起来似乎蛮高兴的。
　　“怎么啦舒梅蒂，看来你好像很高兴嘛。”加贝拉嘴里边说着什么要忠实面对自己的欲望什么的，一边走到了晒得到太阳的地方。
　　“因为很好玩啊，你们看”舒梅蒂指着山坡下面。“是之前的那些兵耶。”
　　“喔，真的耶，亚海布他……还真了不起啊”加贝拉如此说着。“不过有几个人倒是没看过。”
　　“真的吗？！”听到舒梅蒂所说的，古洛达的心中充满了期待。
　　他自己亲眼确认的时候，看到了那个草原妖精，也看到了他带着魂之水晶球。古洛达不禁暗暗笑了出来，看来幸运之神还是没有抛弃他的。
　　“亚修拉姆大人命令我们不要大意。而且敌人的数量很多，我还是先解决人数上的劣势吧。”
　　“古洛达，你要怎么做啊？”
　　“哎呀，舒梅蒂你看着。”古洛达边回答，一边从长袍的口袋里拿出了好几个白色的东西。
　　“龙的牙齿拥有魔力，尤其内侧的那排牙齿更是拥有始源的浑沌之力。如果解放它们赋予魔力的话，就可以变成像是骸骨的战士了。”古洛达就像是在朗诵诗歌般，并将手掌放平露出了龙牙，这些是从艾勃拉的嘴里取得的。
　　“龙牙兵是吗？原来如此，既然有这么多牙齿，那就赶快做一群出来吧！”舒梅蒂从古洛达的手中拿起其中一颗，很稀奇似地看着它。
　　“没那么夸张啦，魔法可是极度消耗精神的呢。”
　　古洛达一边咏唱上位古代语的咒文，一边将龙牙一个个丢到了地上。
　　随即地上有一种白色的东西就像是树木一样开始成长，便成了像是人类骸骨的样子，手上还握着新月刀跟圆盾。
　　“真是方便啊，连武器都随身携带了”舒梅蒂吹着口哨发出了感叹的声音。
　　总共做了七个龙牙兵，之后古洛达便激烈地喘着气。
　　“这样已经是极限了，再作下去就不能用魔法掩护你们了。”
　　“其实我觉得也不用你帮忙了啦。算了，看来他们已经要到了。”
　　“看到了！”
　　佛斯眯着眼叫着，刀刃般的眼神看着斜坡上方。那儿有个半圆形的洞窟，洞口则有两个人影。
　　敌人似乎也发现他们了，其中一个人走进了洞窟。
　　“是他们吗？！”卡修发出了尖锐的声音。“看来总算是赶上了。”
　　“刚刚晨曦之星往莱丁那儿飞去了，现在那头魔龙的巢穴应该是没有戒备的耶！”蒂德莉特抓着帕恩的手，并摇晃着他的身子。
　　“嗯……没错，现在连小孩都拿得到支配之权杖了……”
　　“各位，我们快走吧！”赛希鲁将贤者之杖撑在地面，加快了向上爬的速度。
　　“等等赛希鲁，现在就算再赶，要抵达那儿还是要花一段时间的，而且这么赶的话会上气不接下气，根本就谈不上战斗的。”
　　希莉丝将手放在胸前之后，便拔出了腰上的剑。
　　“看着吧欧鲁森，我会告诉你我比那个女战士还强的。”
　　“不行啦希莉丝，你现在不可以跟那个人打，你现在已经很累了，马上就会撑不下去的！”
　　“放心，我一瞬间就会解决掉的。”
　　一行人作好战斗准备之后，再度开始沿斜坡向上爬。
　　两边的距离渐渐拉近，等到互相掌握了敌人的人数与编制之后，便开始准备行动了。
　　舒梅蒂一个人大摇大摆地走向前。
　　“你们就尽管攻过来吧！”并且挑般的说着。
　　她后面的亚斯塔尔正咏唱着冗长的召唤咒文。
　　古洛达看到敌人有不少魔法使之后便咏唱对抗魔法的咒文，以抵抗敌人的魔法攻击。
　　不过在这时加贝拉已经抢先进攻了。
　　“暗黑之神！我渴望着力量，请赐给我您的力量，将异教之司祭施以石之咒缚！”
　　“啊！”
　　夏莉感觉到自己全身被邪恶之魔力所笼罩而发出了惨叫声。她中了敌方的魔法，身体从脚尖开始僵硬，如今腰部以下已经变成灰色了。
　　蕾莉亚连忙赶了过来。
　　“女神玛法，请将此人的身心归为应有之形！”
　　蕾莉亚的咒文马上发挥了效果，夏莉也恢复了原状，不过下半身已经暂时麻痹得不能走路了。
　　“喔，那个娘们不错嘛，是玛法的司祭是吗……”
　　加贝拉高兴地点点头，并且开始咏唱下一个咒文。他已经决定要拿这个女司祭当他的对手了。
　　“赛希鲁，快使用对抗魔法，敌方的魔法使非常强。”
　　赛希鲁应声之后开始咏唱咒文。
　　而在另一方面，命令他的史列因朝着穿黑色长袍的魔法师，开始进行使用电击咒文的动作。
　　但在这时，眼前的大地突然高高地隆起。
　　里头出现了像是巨大岩石的东西，并逐渐化成了一头四只脚步行的猛兽姿态，就像是只巨大的犀牛似地。不过它的兽皮却是坚硬的岩石，背上、额头以及尾巴也长了好几根像是黑曜岩的刺。
　　“糟了，是大地魔兽贝希摩斯！大地之上位精灵……”蒂德莉特的脸因恐怖而扭曲，并连忙开始召唤风之王。
　　“真让我看了不少花样了”卡修如此说着，并避开了逐渐实体化的贝希摩斯走向敌方的女战士。
　　“不可以”帕恩阻止了他。“这里交给我们，卡修陛下请先到洞窟里面。亚修拉姆跟霍普并没有在这里，他们应该已经进入洞窟了，再这么下去的话，支配之权杖会被夺走的！”
　　“不过这些人也很棘手的，没问题吗？”
　　“我们可以的，我们作给您看。夏莉，请你也跟卡修陛下一起去吧。”
　　“嗯，我知道了。”卡修点点头朝洞窟走去，夏莉也回应了一声之后跟在卡修后面。
　　在这时，忽然出现了一个个像是骸骨的怪物。
　　“那是什么啊……”卡修不禁为此愕然。
　　“龙牙兵……可是竟然这么多……”帕恩看过这种怪物，他曾经跟卡拉召唤的这种怪物作战过。
　　“卡修陛下请快进去，这些就交给我们了！佛斯、欧鲁森、玛鲁！”
　　帕恩如此叫着，并像是在对龙牙兵挑般高高举起了魔法之剑。虽然不知道龙牙兵有没有在看，不过还是有三个朝他接近过来。
　　帕恩想起了五年前跟这种怪物战斗的情景。它们无疑是很可怕的对手，而且当初只有一个，这次却有七个。
　　“不过还是要硬上了……”
　　帕恩慎重的握着剑与盾牌，并为了看清对方的动作睁大了眼睛。
　　佛斯跟玛鲁也各自对上了一个。
　　希莉丝再怎么看都像是只看得到那个女战士。她看了一眼黑妖精召唤的贝希摩斯跟蒂德莉特召唤的珍怒目相视的情景之后，便放低身子冲了过去。
　　欧鲁森也有点害怕地跟在她后面。
　　“不行啦希莉丝，不可以一个人过去啊！”
　　不过希莉丝似乎根本就没有把欧鲁森所说的听在耳里。
　　察觉他们的动作之后，帕恩前面的其中一个龙牙兵，以及另外一个还没找到对手的都往那儿走了过去。
　　最后一个则是站在卡修的前面。
　　“我可没时间跟区区一具骨头瞎扯啊！”
　　卡修边叫着举起了长剑。
　　随即用力地向下挥。
　　龙牙兵用盾牌挡了下来，另一只手的新月刀随即横砍了出去。
　　“臭小子！”
　　卡修退了一步躲开攻击，并绕到敌人的右手边。
　　而夏莉则从他身后笔直冲了过来，握紧战槌用尽全身的力气朝骸骨的头部打去。
　　不过这一击被对手轻易地以新月刀弹开，夏莉因此失去了平衡摔到了地上。
　　龙牙兵毫不留情地举起了新月刀，但在这同时卡修的长剑朝它没有防备的身子一闪，随即龙牙兵的上半身就这么崩溃了。
　　“夏莉，快走吧！”卡修伸出手扶她站了起来。
　　“谢谢您陛下。”夏莉的脸色有点苍白，不过仍是打起了精神跟着卡修前进。
　　两人就这么走进了洞窟。
　　蒂德莉特召唤出珍矗立在大地之魔兽前面，不过却没有下任何命令，只是静静等待敌方的黑妖精跟贝希摩斯先行动作。
　　如果两个上位精灵对等决战的话将会同归于尽。虽然召唤者的魔力也会左右大局，但是蒂德莉特并没有将珍完全放在自己的支配范围之下。何况只要使用了咒文之力，上位精灵便会挣脱召唤者的束缚回到精灵界了。
　　希望黑妖精那边也是这么想。总而言之，蒂德莉特也只能牵制住对方的动作而已。
　　史列因这边也是一样。
　　史列因先是朝敌方的魔术师使用电击之咒文，随即敌方就像是要报复般以电击咒文打了过来。
　　虽然让敌人受了伤，不过史列因自己也受伤了。
　　之后两边就各自张开了对抗魔法的结界，但也因此失去了攻击的手段。只要使用了这个咒文，对方所使用的魔法将完全无效。
　　两人就这么横握着拐杖将距离拉近。
　　“真应该接受点剑术的训练的。”史列因喃喃说着。
　　他是第一次进行肉搏战。
　　贤者之袍左胸的部份裂了开来，并且有一道灼伤的痕迹。虽然一阵阵的抽痛不断扰乱着精神的集中，但是一解开魔法结界的话，一瞬间他就会被杀的。
　　一点都不能放松精神。
　　在这时，史列因的身边忽然冲出来一个人影，是赛希鲁。
　　“赛希鲁，不可以啊！”史列因吓了一跳并想阻止他，但是赛希鲁并没有听，古洛达也因为这突如其来的埋伏袭击而乱了阵脚。他本想使用强力的咒文，但是如果使用这个咒文的话，对精神力的消耗程度太大了。
　　因为刚刚作七个龙牙兵的时候消耗太多了。何况这时候敌方的魔法师也会使用强力的咒文进攻的。
　　攻过来的那个年轻魔法师蛮有精神的，而且右手还握着一把小剑。古洛达虽然在武术方面也颇有心得，但是对手应该比他强上一级。
　　如果再待在这儿的话一定会没命的。
　　古洛达知道自己输了，也放弃要夺回魂之水晶球的打算了。
　　但是自己还有一件事情要作。
　　为了完成它，古洛达高声咏唱了一句上位古代语咒文，随即消失了身影。
　　蕾莉亚正在跟暗黑神的司祭作战。
　　蕾莉亚任凭对手对她使用魔法，专心一意地走向前。即使再怎么让她受伤，暗黑神的魔法也无法打破蕾莉亚的信仰之力。
　　加贝拉一边后退一边使用魔法，不过在知道没有什么效果之后，他便决定使用武器作战。
　　对手只不过是个女的，虽然手里拿着小剑，不过应该没什么好怕的。加贝拉是用长枪当武器的，只要在这个玛法司祭接近他之前往前一刺就可以解决了。
　　“就把你的生命献给暗黑神吧！”加贝拉将枪尖指着蕾莉亚如此说着。
　　蕾莉亚仍一语不发地走向前。
　　加贝拉用尽力气把长枪刺了出去，但他的攻击方式并没有接受过什么训练。
　　蕾莉亚轻松躲过了长枪的攻击，并且冲进敌人的怀中，一边对玛法祈祷，一边将手中的小剑准确地刺进了对方的心脏。
　　虽然差点被锁链甲弹了出来，但是蕾莉亚就像是要冲撞进去般再加了一股力道，刺穿了对方的铠甲。
　　“怎、怎么可能”加贝拉呻吟着跪到了地上。
　　“诅、诅咒……”他用胸前流出来的血沾满双手，并且伸向了这个女司祭。
　　蕾莉亚并没有拨开他的手，只是不断对女神玛法祈祷请她保护自己。
　　“法拉利斯，请让此人的言语变成祸害，将爱的言语变成憎恨，将安慰之语转变成讥讽之词”然而在加贝拉逐渐远去的意识之中，已经知道这是无济于事的了。即使以自己的死作为代价，也无法对这个女司祭施以诅咒，眼前这个女人的信仰心竟然如此坚强。
　　唉，算了。加贝拉如此说之后便断了气。对暗黑神的信徒来说，死亡便是最后，并且最完全的自由。
　　蕾莉亚打倒了眼前的敌人之后，连忙确认史列因跟其他同伴还平安无事。
　　这时蕾莉亚她听到了一种声音。
　　欧鲁森所发出来的哩……哩……的吼声。
　　欧鲁森几乎已经绝望了。
　　希莉丝一点都不冷静。她根本没有确认自己已经十分疲劳了，只顾着要挑战敌方的那个女战士。
　　此时两个龙牙兵走了过来。
　　他连忙四处张望求助，但是大家都忙于自己的战斗，，根本没有闲工夫管他。
　　欧鲁森感觉到自己再发抖。
　　好想躲到别人后面。在被赤肌鬼袭击的时候姊姊保护了他，但是如今却再也没有人保护他了。
　　此时龙牙兵攻了过来。
　　他发出了惨叫声，但是仍挥剑试着抵挡龙牙兵的攻击。
　　他的身体还记得剑的用法。
　　另外一个龙牙兵也加进来了。
　　欧鲁森勉强能应付两个龙牙兵，但是也只能做到这样了。
　　“希莉丝！”
　　欧鲁森再度惨叫着，就像是要求助般看着希莉丝那边。
　　然而映入眼的却是希莉丝陷入苦战的情景。希莉丝的动作果然跟平常不同了，脚边摇摇晃晃的，挥剑的动作也变慢了。
　　“怎么啦大小姐，您的动作比上次还慢耶！”
　　舒梅蒂轻易地接下希莉丝的攻势，并且就像是在嘲笑她般说着。
　　“罗唆！”希莉丝大叫着挥着剑。
　　但也只是大幅度地挥剑而已，舒梅蒂轻易的躲过了。
　　“我这次可不会手下留情了！”
　　在恐怖臂力所操纵的两把宽刃剑前面，希莉丝被逼得节节后退。
　　“我不是说过了吗”欧鲁森好不容易压制住了两个龙牙兵，但却陷入了绝望的深渊。显而易见的，再这么下去的话不只是自己，希莉丝也会被杀掉的。
　　然而自己却没有能够扭转局势的力量，自己根本不可能能够帮助希莉丝。而其他的同伴们也都忙于自己的战斗，几乎不可能去帮希莉丝的忙。
　　最接近她的也只有自己。
　　而且欧鲁森对她也有好感。即使以前是被愤怒之精灵支配了内心，她那散发出生命力的年轻、不被任何东西束缚，自由奔放的人生观，还有她不忘关怀别人的温柔。都再再吸引着他。
　　如果失去了她，对欧鲁森来说根本是无法承受的冲击。
　　一定要保护她，欧鲁森心中如此想着，为此他衷心希望能够获得更强的力量。
　　此时他想起来了，他可以获得力量，那个东西正沈眠在他的内心深处。
　　它叫做愤怒之精灵……
　　然而愤怒精灵的力量变弱了，如今失去了束缚自己的力量而在心中沈眠着。他不知道能不能够唤醒它，而且他也害怕如此一来，自己将会再度被愤怒之精灵所支配，再度失去了其他的感情。不，或许这次自己的心就会完全被占据，而死在破坏的冲动之中了。
　　好可怕，我不想死，也不想再失去感情了。
　　然而欧鲁森心中有另一种感受。虽然不想死，虽然不想失去感情，但另一种更强的冲动正责备着他。
　　如果自己不帮她的话，那么他就要失去希莉丝了，最担心他的人就会永远消失在这个世界上了。
　　在这时，他听到了希莉丝的惨叫声。
　　舒梅蒂左手的剑正中希莉丝的大腿。
　　希莉丝跪了下来，抬头以痛苦的表情看着敌方的女战士。
　　“希莉丝！”欧鲁森大叫着。
　　姊姊不也是为了拯救我而牺牲生命了吗？那时她的遗容那么安详，不就是因为她完成了该作的事情而满足了吗？
　　有时候一个人的一生，都将会为了没有完成某件事情而后悔的。
　　“愤怒之精灵，快回应我的呼唤”欧鲁森在心中如此说着，他拼命要唤醒沈睡在心中的那个东西。
　　欧鲁森已经暗暗决定了，即使自己会丧失生命也毫不后悔。
　　突然，内心似乎有种东西探出了头。
　　“愤怒吧……破坏吧……”那个东西回应了。
　　“不是的，愤怒之精灵”欧鲁森回答着。“我要愤怒，但是愤怒不是为了复仇，也不是要破坏一切的力量，愤怒是为了要守护心爱的人而激发的勇气，是为了能使胆小鬼也能挺身作战的力量，请将这种力量赐给我！”
　　欧鲁森感到一股灼热的力量从自己的心中涌了出来，这种力量充满全身，使得拿着剑与盾的双手，还有支撑着铠甲的双脚都轻盈了起来。
　　“哩……哩……”欧鲁森发出了吼声，并且背对了龙牙兵，朝希莉丝那儿走去。
　　这时候，女战士的剑正瞄准了希莉丝的右肩挥了下去。
　　希莉丝本想用剑挡下这一击，但是疲劳以及大腿的痛楚却使他几乎使不出力来。希莉丝的剑在对手的怪力之前被弹了开来，冰冷的刀刃砍进了自己的肩头。
　　锁链甲被划了开来，血柱喷上了她可爱的脸庞。不过剑与铠甲勉强使这一击不成为致命伤。然而如果对手再度攻击的话就一切都完了。
　　不行了。
　　希莉丝绝望地想着。
　　欧鲁森所说的通通是对的。自己是为了自己的自尊而挑战这个女战士的，如今她将会因为错估了自己的实力而丧生。如果当初有听他的忠告的话，就不会变成这个样子。
　　“欧鲁森，对不起”希莉丝喃喃说着。
　　希莉丝肩膀到胸口的部份都被自己的血染红了。同时敌方的女战士，正同时举起了两把剑准备给自己最后一击。
　　希莉丝已经觉悟自己将死了，而将视线转向那个到最后仍说喜欢他的那个人身上。
　　惊讶的是，欧鲁森也正朝这边看着。而当她听到欧鲁森的口中再度发出了那种声音的时候，她的心几乎都要裂开了。
　　“不可以，欧鲁森不可以！！”希莉丝根本忘记了自己的处境，以近乎惨叫的声音叫着。
　　两个龙牙兵当然不会放过背对它们的欧鲁森。它们是无情而又优秀的战士。
　　两个龙牙兵都朝欧鲁森砍了过来。其中一把剑割破了他的喉咙，另一把则深深刺进了他的胸膛。
　　两剑都是致命伤。
　　然而欧鲁森根本感觉不到任何痛苦。充盈在全身的力量麻痹了所有的感觉。
　　他只是默默的走向那个要给希莉丝最后一击的女战士。
　　敌方的女战士似乎已经发现拖着步伐走过来的欧鲁森了。朝希莉丝头部挥下的剑停了下来，并改成了迎击欧鲁森的架式。
　　她的眼中充满了恐怖。
　　龙牙兵的新月刀就这么插在欧鲁森的身上，而且龙牙兵自己也被拖了过来。
　　希莉丝的意识原本已经因为大量出血而有点模糊了，但欧鲁森的身影却清清楚楚地映在她的眼中。欧鲁森变成狂战士了，并且头部与身体的两个伤口都是致命伤。
　　“笨蛋，好不容易才治好的……”
　　希莉丝如此说着。但一切都是她的责任。
　　再这样下去的话，自己应该也会被变成狂战士的欧鲁森杀掉的，不过总比被这个女战士杀掉的好。
　　好吧。欧鲁森，我接受你的告白吧。
　　希莉丝的脸上甚至浮出了微笑。
　　而在另一方面，看到欧鲁森的舒梅蒂恐怖地发抖着。
　　即使跟再强的敌人对决，即使跟最强的魔兽古龙作战，舒梅蒂也从来没有害怕过。
　　然而看到眼前这个发着吼声走过来的战士，她第一次感到全身像是冻结了的恐怖。
　　化为狂战士的欧鲁森已经来到她的眼前了。
　　即使因为恐怖而颤抖，舒梅蒂仍以她身为战士的本能挥出了手中的两把剑。
　　她的攻击确实命中了欧鲁森，她的剑甚至从对方的肩头砍进了胸膛。
　　一般来说是瞬间毙命的。
　　然而欧鲁森却不为所动，将剑默默瞄准了她的身体。
　　知道躲不掉的舒梅蒂，连忙绷紧了她钢铁般的肌肉，试着以坚硬的胸铠以及她的肌肉抵挡这一击。
　　她有绝对不会成为致命伤的自信。
　　然而欧鲁森的剑却噗哧、噗哧的进入了舒梅蒂的身体，就这么贯穿了她的身子，同时也刺穿了她的心脏。
　　这个力量太可怕了，他根本不是个人了。
　　舒梅蒂不禁愕然，并且跪到了地上。
　　她就以这个姿势气了。
　　下一个就是我了。即使这么想，希莉丝却感到自己的心情出乎意料的安稳。她看着全身被自己的血以及女战士的血染红的欧鲁森。
　　欧鲁森将剑连着女战士的身体挥动，试着让刺进女战士身体拔不出来的剑恢复自由。
　　回转了三次之后剑拔了出来。女战士的身体飞到了远到令人惊讶的地方，而在摔落地面之后发出了东西碎裂的声音。
　　希莉丝脸上泛着微笑，对欧鲁森伸出了双手，就像是要拥抱自己心爱的人似地。
　　挥开女战士的身体之后，狂战士单手握着沾满鲜血的剑，将视线移向了希莉丝。
　　“快！把我杀了吧！”希莉丝如此呼唤着。
　　你死了都是我的责任，所以我必须要陪你一起死。
　　“快杀了我啊！欧鲁森！”
　　然而在下一瞬间，欧鲁森却很干脆地转身背向了她。
　　为什么？希莉丝不禁愕然。
　　为什么没把我杀了？
　　就这样战斗结束了。
　　化为狂战士的欧鲁森轻易地破坏了龙牙兵，并且就这么冲向黑妖精亚斯塔尔。
　　惊讶的黑妖精使用贝希摩斯的力量试着杀掉他，但是怎么样都杀不死这个狂战士。此时蒂德莉特趁机操纵珍卷起了旋风，将黑妖精伤得体无完肤。
　　欧鲁森给了这个倒在血泊里的黑妖精最后一击。亚斯塔尔就这么像是块破布般被砍成稀烂而死了。
　　在这个时候，帕恩、佛斯与玛鲁也分别打倒了自己眼前的龙牙兵。
　　等到他们察觉时，欧鲁森已经一动也不动了。
　　他死了。
　　本以为他的脸会因愤怒而扭曲，但却完全不是这样。他的表情非常安详，甚至还像是很满足般微笑着。
　　经过蕾莉亚的照顾之后，希莉丝好不容易可以行动了，但她却没有丝毫想动的力气。希莉丝就像是雕像般呆呆站着，两眼看着死去的欧鲁森，成了六神无主的状态。
　　肩膀渐渐地开始颤抖。
　　“我这里是有魂之水晶球啦……”
　　玛鲁拍了一下绑在腰上的小包包。
　　“没用的”蒂德莉特静静地摇了摇头。“化为狂战士而死的人，连魂魄也都烟消云散了。”
　　“希莉丝……”蕾莉亚本想跪在她前面安慰她，但是却被史列因阻止了。
　　“还是先不要打扰她吧。何况我们的战斗还没有结束，亚修拉姆以及支配之权杖都还在洞窟里面。”
　　史列因就像是在对自己说似地，并看着一旁的洞窟。
　　没错，战斗到现在都还没有结束……
　　亚修拉姆默默地在蜿蜒的洞窟中前进着，感觉就像是进入了巨大生物的体内似地。跟前往艾勃拉的栖息处的时候很像。
　　在他感觉视线渐渐清晰了的时候，眼前出现了一个巨大的空洞。亚修拉姆肯定这里就是魔龙的巢穴。这儿似乎很接近火山口，周围都漂浮着热气与喷出气体的臭味。
　　而在走到空洞入口附近的时候，亚修拉姆不可思议地看着洞窟里面的光景。
　　那儿积蓄着庞大的财宝。金子、银子跟宝石堆得像是座小山似的，还有各式各样的工艺品、美术品以及魔法之宝物，另外一个透明的水晶箱子垂直竖立在这财宝之山的底部。
　　支配之权杖就在里面，是一根表面密密麻麻刻满了古代语魔法文字的金属制手杖。
　　长度大概有半只手臂长。前端以一颗巨大的水晶所装饰，并可以感受到它那巨大的魔力波动。
　　亚修拉姆一眼就认出来了，它的外型果然正如传闻所说的。
　　然而亚修拉姆却万万没有想到，这座宝物之山的对面竟然有一只巨大的魔兽。
　　是火龙山的主人晨曦之星。
　　这头魔龙的体格比亚修拉姆打过的任何一只龙都还要巨大，全身覆盖着血一般红的鳞片。不过看得出来它全身都是伤，鲜红像是在燃烧的眼睛瞎了一只失去了光辉，巨大翅膀上的皮膜也破了好几处，就这么无力地下垂着。
　　然而它那排列成好几排的利牙，以及像是破坏之槌般的爪子，一般人只要被正面打中的话一定会粉身碎骨的。
　　“这怎么可能！”亚修拉姆略含愤怒地叫着。“晨曦之星不是离开这儿猎食了吗？！”
　　为了激发自己的勇气，亚修拉姆怒吼着并拔出了剑，但是霍普却从身后抱住了他。
　　“还是先撤退吧。先退下来等古洛达他们回来，光靠我们两个决不可能打得倒那头魔龙的。”
　　亚修拉姆咬紧牙根，但仍听从了霍普的建议。
　　之后他们听着晨曦之星低沈的吼声而回到了空洞入口，此时的亚修拉姆也正因屈辱而颤抖着。
　　另一个方向总算传来了脚步声，也有火把的光线接近了过来。
　　“古洛达吗？”亚修拉姆朝那边问着，他的声音回汤在洞窟中。
　　“你错了”那头传来了回应声。
　　而出现的人是——
　　“卡修！”
　　亚修拉姆叫了出来。
　　他的身边是曾经变成俘虏的那个侍奉战神的女司祭。
　　亚修拉姆在这五年中从来没有忘记过卡修的脸。然而不可思议的是，他竟然没有感到一丝愤怒。
　　“好久不见了，霍普。”卡修握着剑慢慢接近他们。“还有你就是亚修拉姆是吗？我的确有看过你。”
　　“你们打倒了古洛达他们吗？”亚修拉姆如此问着。
　　“不，应该还在跟我的同伴们作战。不过我的同伴很值得信赖的，你的同伴再也不可能过来了。”
　　之后卡修换了个话题。
　　“刚刚我听到龙的吼声，这是怎么一回事？而且看来你也还没得到支配之权杖的样子……”
　　亚修拉姆坦承说出了原因。
　　“我不知道为什么晨曦之星会在这里，不过事实就是事实，如果我们跟你们没有打倒那头魔龙的话，都绝对无法下山的。”
　　“嗯，这是因为晨曦之星被守护支配之权杖的使命所束缚了，大概是支配之权杖叫它回来的。”
　　卡修边这么说，一边对古代王国魔力的强大而感到愤怒。
　　“那么现在你想怎么样？”亚修拉姆浮出了毫不畏惧的笑容说着。
　　“要在这里对决分出胜负吗？不过无论如何，都必须要打倒那只魔龙的喔。”
　　卡修向前走了一步，并如此回答着。
　　之后他小声说着——
　　“愿意跟我联手吗？”
　　“你是打算要侮辱我吗？！”亚修拉姆的愤怒使得洞窟里的空气都为之动摇。
　　“不要慌张！我只是觉得像你这样的人死在这里太可惜了，何况我也知道你不可能站在我这边的。不过比起你，我可是对那只晨曦之星憎恨得多了。”
　　“看来我被小看了嘛。不过我可是对你非常憎恨的！”
　　“那么这样如何？要不要我们就在这里等自己的同伴？还是你想要现在就一决胜负？无论如何，光凭一对一是决不可能打得赢龙的喔！”
　　亚修拉姆唔了一声。冷静下来考虑的话确是如此。
　　“所以我才问你愿不愿意跟我联手。我们先等待自己的同伴，只不过不知道那边会赢就是了，之后再一起打倒那只魔龙。”
　　“喔，那再来呢……”亚修拉姆似乎总算是想听卡修所说的了。
　　“之后再一对一决定权杖的持有人。听说只要获得了支配之权杖，就能够使所有的敌人服从自己。所以不管等一下是谁的同伴赢了，最后的胜利者都将会是支配之权杖的拥有者的。”
　　“我已经很清楚你一对一决战的作风了，就像跟贝鲁特陛下作战的时候一样。”
　　“那件事我根本没有预期到，我也不想再多做解释了。不过这一次我绝对不会让任何人插手的！”
　　“我可以预期到胜利的将会是我的同伴。因为古洛达、舒梅蒂还有亚斯塔尔跟加贝拉都是马莫所自豪的勇者。”
　　然而此时出现了一个声音，并且就像是在否定亚修拉姆所说的。
　　“卡修陛下！”
　　回汤在洞窟的声音如此叫着。
　　之后出现的是还喘着气的帕恩他们。而他们看见亚修拉姆时，也连忙询问卡修这是怎么回事。
　　卡修对他们说明了事情的大概。
　　“根本不需要出这种条件的啊！我们还是打倒他们吧，然后再打倒晨曦之星……”
　　赛希鲁涨红着脸如此主张着。
　　“我有愧于他，不补偿的话我不会心安的。条件就如我刚刚所说的，各位愿不愿意答应呢？”
　　“……好吧。”帕恩考虑了一阵子之后回答着。“不过我也有条件。如果卡修陛下在一对一的时候输了的话，我会给亚修拉姆去拿支配之权杖的时间，但是之后我们想要跟你较量较量。如果我们输给了支配之权杖的魔力的话，我们就会当作是命运而放弃的。”
　　“也就是说，不能只靠我的剑来左右罗德斯岛的命运是吗”卡修露出了苦笑。不过这也是当然的，尤其是对眼前这个只担心罗德斯岛未来的战士而言……
　　卡修的脑海中不由得浮现了罗德斯之骑士这个词。
　　“我可以接受这个条件。”亚修拉姆一边走向卡修等人一边说着。“不过你们一定会后悔的。等一下你们被我杀掉之后，不只是你们的生命，整个罗德斯岛都将会被马莫所支配，你们就等于是拿自己的性命来赌罗德斯岛的未来一样。”
　　亚修拉姆有点爽快地笑着。
　　“我不会输给支配权杖的力量的”蕾莉亚坚定地对亚修拉姆说着。“我可以断言，我再也不会受到魔法宝物的控制了！”
　　史列因听了蕾莉亚所说的用力点了点头。
　　“现在就先交给卡修陛下吧。我不觉得卡修陛下会输，但是如果真有万一，我也不会屈服在支配权杖之下的，到那时尽用全力与亚修拉姆作战吧。”
　　史列因也如此说着。
　　“好，我们就立下誓言吧。霍普你都听到了吧？”
　　“是的。如果有人违反了这个誓言，将会被麦里神以铁槌严加制裁。”
　　“那么，我们就去打倒晨曦之星吧。”卡修走到亚修拉姆身边时，静静地对这个敌方的马莫黑骑士说着。
　　“好吧”亚修拉姆也悠然地回答。
　　晨曦之星一直在等着。
　　它本来为了要吞食人类而飞上了天空，但在这是支配之权杖响起了警报，使得它一瞬间就被拉回了自己的巢穴。
　　从来没有过的愤怒在它的心中形成了漩涡。
　　可恶的人类！它的全身都在颤抖着。
　　无论是把身为古龙的自己施以魔法咒缚的古代王国魔法师，或是伤了自己美丽鳞片的蛮族，它都绝对不会原谅的，总有一天它要人类在这个罗德斯岛上永远消失。
　　然而它把愤怒压抑在心中，静静地等待着那些人。
　　从味道便知道这些人躲在通向这个巢穴的洞窟里。如果他们走了出去，就从火山口飞出去，在上空让他们接受火焰的洗礼就行了。
　　如果他们来到这儿，那时就用牙齿、爪子以及强韧的尾巴撕裂他们。
　　所以它等待着。
　　过了一会儿人类的味道接近过来，看来他们是希望被撕掉了。
　　晨曦之星心想，这样的话才有乐趣，将人类生吃可说是最好吃的了。
　　之后这群人类由两个战士带头出现了。
　　“晨曦之星！我要你被你杀掉的弗雷姆勇士们的愤怒！”
　　卡修就像是吐出了压抑已久的东西似的，大声对魔龙吼叫着。
　　以这为作战的暗号，霍普与夏莉就像是在合唱般开始咏唱“战之歌”。
　　之后卡修、亚修拉姆以及帕恩各自拔出了自己的武器朝晨曦之星突击过去，他们的手中都是拥有强大魔力的宝剑。
　　史列因、赛希鲁、蒂德莉特以及蕾莉亚等魔法使们，则是为了让战士们易于跟龙作战而轮流使用了防御之咒文。
　　对抗火焰的防护罩、无形之盾与无形之铠，还有将敏捷性与体力增幅的咒文。
　　玛鲁与佛斯两人的工作是负责牵制住晨曦之星。
　　之后蒂德莉特开始进行召唤贝希摩斯的准备，她要藉助大地上位精灵的力量，将晨曦之星脚踩的地面撕裂。
　　做好了准备，也决定了各自的任务。
　　之后战斗便开始了。
　　以卡修带头，三个战士与晨曦之星进行正面冲突。
　　他们早就觉悟到会被火焰所洗礼了，但是蕾莉亚已经对他们使用了强力的耐火守护。
　　而蒂德莉特也藉助了大地魔兽的力量，撕裂了晨曦之星脚踩的大地。
　　晨曦之星拍动着翅膀试着飞上天空。
　　然而支配之权杖束缚着它，制约之咒文不允许它这么做。
　　晨曦之星的脚被裂开的大地夹住，变得一动也不能动。
　　此时三个战士冲了过来。
　　它愤怒地喷出了火焰。
　　三个战士好不容易忍住了焚烧全身的灼热火焰，并且没有导致致命伤。随即他们冲向前挑战晨曦之星，以魔法之剑刺向坚硬的鳞片。
　　晨曦之星痛苦地呻吟着。它那比钢铁还坚硬的鳞片被深深贯穿了。
　　晨曦之星挥动手腕想要打倒他们。
　　然而战士们的动作十分迅速。加上晨曦之星被刺瞎的左眼还没有再生，使得它没有办法瞄准。战士们穿过了它挥动着的手腕下方，并再度以手中的剑攻击。
　　鲜血不断地涌了出来。
　　还有两个人在比较远的地方对自己挑着。当它一要攻击他们就躲得远远的，然后再度接近过来挥着剑挑着。
　　晨曦之星愤怒到近乎疯狂。虽然脚被裂开的大地夹住了，它仍扭曲着身子挥动尾巴。
　　尾巴打中了帕恩与卡修两人，将他们打飞了出去。
　　随即两个魔法师轮流对它施以魔法，光之箭与电击不断打中了它的身体，而那三个司祭也使用气块攻击……
　　魔龙怒吼着，试着捏碎人类们的心脏。
　　但是根本就没有效果。一股不可思议的力量包围着他们，打消了它咆哮声中的魔力。
　　晨曦之星不得不承认自己就要被杀的事实。
　　它非常讶异。
　　不可能会这个样子的。
　　不过在几百年前它被人类打败了，因此它发誓再也不跟人类共同居住。
　　然而打破这个规则的也是人类。
　　魔龙接二连三地发出了愤怒的咆哮。
　　晨曦之星用力拍动着自己的翅膀，但是制约咒文的咒缚再度封锁了它的行动。
　　我要逃走，晨曦之星如此叫着。
　　它至今还持续地抵抗着。
　　然而它的力量已经逐渐减弱了。
　　我想要逃走！它叫了最后一次。
　　这就是火龙山的主人晨曦之星最后的声音。
　　卡修的剑正中魔龙的心脏，为魔龙数千年来的生命活动打上了终止符。
　　在晨曦之星终于停止了抵抗的时候，三位战士已经又累又伤了。
　　全身严重的灼伤，到处都有伤口，也有好多地方瘀青了。
　　帕恩当场倒下，几乎以为自己全身都碎掉了。
　　“帕恩！”蒂德莉特跑了过去，并温柔地抱住了他。
　　“我没事的蒂朵，只是有点累了。”
　　而在另一方面，卡修与亚修拉姆虽然用剑代替了拐杖，但仍是站在原地怒目相视着。
　　夏莉与霍普各自跑了过去，使用治愈之咒文治疗全身的伤口。
　　蕾莉亚也过去帮他们的忙。
　　“为什么要持续这种战斗呢？”虽然治疗着两人的伤，但蕾莉亚仍禁不住问着。“你们都是伟大的勇者，为了实现自己的理想尽力而为，那又为什么还要这样争执呢？”
　　“真的要说的话，就是因为有自己的理想吧”亚修拉姆如此回答。
　　“是立场的不同。”卡修的答案不一样。“我可不是那种理想主义者。只不过我是弗雷姆的国王，我必须要履行我的义务。其实我也跟倒在那儿的晨曦之星一样，是被国王这个地位所咒缚的。”
　　三位司祭缓缓离开，帕恩也由蒂德莉特扶着离开了现场。
　　之后霍普的右手渐渐举高，然后挥了下来。
　　一对一的决战开始了。
　　卡修与亚修拉姆各自以浑身的力量挥出了第一击。
　　尖锐的声响响遍魔龙的巢穴，迸发出刺眼的火花。
　　两人相互被对方的力量弹到了后面。
　　剑的魔力似乎也是不分上下。卡修所持米斯理鲁银所打造的长剑，连钢铁之铠都会像是牛皮纸般被划开，而亚修拉姆的大剑则是连敌人的灵魂都能粉碎。
　　双方的剑技似乎也是平分秋色。
　　一会儿就像是在演出剑术教本记载的洗招式跟假动作，一会儿又变成了用脚踢、用身体撞的野蛮战斗。
　　有时保持着距离，有时又是近身之战，这两位勇者将自己所有的力量与技巧灌注在这场战斗之中。
　　几乎让人以为战斗将会永远持续下去。
　　然而帕恩看得出来。
　　“这场战斗卡修陛下会赢！”帕恩忍着伤口的痛楚，轻声对蒂德莉特说着。
　　“我是只觉得胜算是五五波耶……”
　　“卡修陛下会赢的！”
　　说话的是玛鲁。他为了要将这段传说流传后世，从开始到结束都不放过地瞪着这场决斗，连眼睛都不眨一下。
　　“卡修陛下不会输的，他已经经验过所有不同类型的战斗了。他使用过所有不同类型的武器，跟所有不同类型的敌人战斗过，而且这些战斗他都赢了。”
　　“你好清楚喔，你不是从大陆那边来的吗？”蒂德莉特如此说着。
　　“就是因为我从大陆那边来的啊！”玛鲁静静地回答着，并且就像是在唱歌般说着。
　　“从前大陆上的某个王国有一位剑斗士奴隶，这个人拥有剑匠的别名。他虽然年轻，却没有任何人是他的对手。他打倒了被称为是无敌的冠军，获得了这个地位之后从剑斗士的身分引退。之后虽然以冒险者的身分留下了好几个传说，但是却在某一天突然消失了，后来传说他就是前往了南方的被诅咒之岛，也就是这座罗德斯岛。”
　　“那个人就是卡修陛下吗”帕恩问着。“没想到他是从大陆过来的传闻是真的……”
　　玛鲁点了点头。
　　“我就是想完成他的传说，不过看来他的传说还没结束呢。”
　　卡修与亚修拉姆一对一的决战，如今已经到了谁都看得出胜负的阶段了。
　　卡修的剑确实地命中亚修拉姆的身体，也渐渐使他负了伤。
　　“在我使用治疗的咒文时，一直都祈祷眼前的人再也不要受伤的……”看到这个情形的蕾莉亚有点落寞地对史列因说着。
　　“战士相互争战是他们的宿命，不过不再争战的日子总有一天会来临的。”
　　史列因也只能期望那一天能早日来临了。
　　在这时，卡修突然收回了剑，并且静静地看着不断喘气的亚修拉姆。
　　“还不停手吗？”
　　卡修喃喃地说着。
　　“停手？战斗还没有结束啊！”亚修拉姆调整着呼吸如此回答。
　　“再这么下去的话你会失血过多的，还是请霍普司祭先帮你止血吧。”
　　为什么？亚修拉姆在绝望的深渊中问着自己。为什么赢不了他？自己为什么这么弱？为什么没有跟贝鲁特陛下一样的力量？
　　自己到底是缺乏了什么？是天分上的不同吗？如果是的话，那么神为什么这么不公平？为什么自己的心愿就无法达成？
　　“我、我一定要继承贝鲁特陛下的遗志！！”亚修拉姆如此呐喊着。
　　在这时，他的视线移向了放在水晶之箱中，散发着美丽光辉的支配之权杖。
　　这把魔法之权杖一定会赐予我打倒卡修的力量的。
　　跟卡修之间的距离也够远。
　　我一定要继承贝鲁特陛下的遗志！不惜一切手段！即使是要违背自己的誓言！
　　亚修拉姆转过身来，用尽了最后的力气朝支配之权杖跑去。
　　卡修唔了一声，不过却没有追出去，因为他的视野中已经出现了另一个人影了。
　　是帕恩。
　　“你忘记誓约了吗？！”帕恩如此叫着。
　　听到声音的亚修拉姆回过了头。他的声音中蕴含的是纯粹的愤怒，而这个战士被龙打伤的部份也都还没治疗。
　　亚修拉姆虽然踌躇了一下，但仍是打开了水晶箱，取出了支配之权杖。
　　“喝～！”
　　帕恩用力喊了一声。
　　“我不会输给你这种角色的！”
　　亚修拉姆单手握着大剑准备砍出去。
　　左手则握着支配之权杖。
　　此时的帕恩回想起了在弗雷姆王宫里跟卡修学剑的那个场景。
　　如果以被闪躲之后就没有后路的心态攻过来的话，或许就会是你赢了。那时卡修国王是这么说的。
　　如今的他正是抱着这个心态冲出去的。
　　亚修拉姆已经知道无法躲过这个几乎是舍身攻击的年轻战士了，并且以他身为战士的反射神经阻挡敌人的攻击。
　　不是以沈重的大剑，而是以左手所握的“支配之权杖”。
　　像是要划开空气般尖锐的金属声响，震动着周围的空气。
　　支配之权杖从亚修拉姆的左手高高弹到了空中。
　　并且就像是慢动作播放似的，静静地划出了一道抛物线向下落。
　　支配之权杖就这么跟火山口的斜面碰撞着，一段一段地向下掉。
　　掉到了火山之底。
　　亚修拉姆就像是失去了自我般，茫然地注视着空了的左手。
　　然后就像是在梦游摇摇晃晃地站了起来，朝着支配之权杖消失的火山口边走去，顿时一股臭气朝他扑了过来。
　　帕恩本想要去追亚修拉姆，但卡修却从后面拉住他的手制止了他。
　　“这样真的好吗？”
　　卡修点了点头。
　　“那个人并不是忘记了誓言，只是因为对自己的目的过于固执，身体才会不听使唤地动作的，就跟当时的我一样。在跟贝鲁特单挑的时候，我在他的肩膀被弓箭射中时找到了胜机，而在踌躇了一下之后，我的身体就自己动了，所以其实我也是个违背誓言的卑鄙小人……”
　　“卡修陛下……”
　　在两位战士静静的注视之下，马莫之黑骑士亚修拉姆朝火山口跳了进去。
　　在被灼热的空气笼罩之下，亚修拉姆对自己彻彻底底的绝望了。
　　疲劳与过多的出血使他的意识渐渐稀薄。
　　就在这时，他有种有人对他伸出了手的错觉。在亚修拉姆觉得这是死神之手的同时，他就失去了意识了。
　　“结束了。”
　　卡修边说着拍了一下帕恩的肩膀。
　　“结束了。”过了好一阵子帕恩也如此说着。
　　但是到底结束了什么？帕恩不由得这么问着自己。
　　魔龙晨曦之星死了，亚修拉姆死了，支配之权杖也永远长眠于火山之底了。
　　然而马莫的势力仍未衰退，伍德杰克也是行踪杳然。亚拉尼亚、摩斯还持续着内战，街头巷尾都挤满了难民，如今莱丁也不知道被晨曦之星变得多荒废了。
　　不过帕恩的心中还是舒服了点。
　　至少他们已经避免人类会被魔法宝物所支配的结果了。这件事情的意义十分的重大。
　　蒂德莉特露出了开朗的笑容快步走来。
　　帕恩抱住自己心爱的妖精，连疲劳都忘了般将她的身体抱到了空中。
　　“帕恩，辛苦你了。”
　　史列因来到了帕恩的身边伸出右手，帕恩也放开了蒂德莉特握住了他的手。
　　之后大家都因为结束了漫长而痛苦的旅途，并达到了各自的目的而十分高兴。
　　其中只有一个人跪到了地上一动也不动。
　　是霍普。
　　此时夏莉慢慢走了过去。
　　“难道是我瞎了眼吗？亚修拉姆大人为什么违背了誓言？他是那么伟大的战士，那么伟大的勇者啊！”
　　霍普无力地问着走到他身边的夏莉。
　　“就我看来他也无疑的是位真正的勇者。不过勇者也是人，而人类都是有弱点的。就像我仍然无法把霍普大人您当成是敌人，我到现在都还是很敬爱您的。”
　　之后夏莉在霍普的前面跪了下来。
　　“……请您回到布雷德的神殿好吗？那间神殿的司祭位置到现在都还是空的。”
　　霍普静静地看着夏莉黑色的眼眸，并且温柔地微笑着。
　　“不，司祭之位并没有空着。……夏莉，你已经十分适合这个地位了。如果获得了卡修陛下的宽恕的话，我将为了重新体认自己的信仰出外旅行。我要寻找出真正的勇气、真正的勇者以及战斗的真正意义。”
　　“如果你了解了这些，就再回来布雷德一趟吧。”卡修低头看着霍普静静说着。“我仍然需要你的力量，希望你能够谨记在心。”
　　“卡修陛下……”霍普深深地低下了头。
　　“不过我是这么想的。”卡修微微露出了笑容，自己的左脚也跪到了地上。
　　“那边的那个战士，或许才是真正的勇者。”
　　卡修说着微微将头一偏，在他的视线中有一群人围成了一圈。
　　圈子的中心便是帕恩。
　　“……或许如此”霍普静静地看着这个年轻人好一阵子之后说着。
　　“我的旅行，就从跟随着这位战士开始吧。”
　　“你就这么做吧。那个战士以后一定会经历许多激烈的战斗的，希望你能够协助他。”
　　卡修这么说着站了起来，回到了帕恩他们那儿。
　　“……我只希望您将来一定要回来好吗？”
　　霍普扶着夏莉一起站了起来，并且说着——
　　“我会的。”
　　“司祭大人！！”
　　夏莉的声音因喜悦而颤抖，她的脸就像是满晨曦的水面般充满了光辉。
　　希莉丝在满是石子的地面上辛苦地挖着洞。
　　她除去石头，用剑挖起泥土。即使纤细的手沾满了泥巴也毫不在意，就这么默默地挖着。即使指尖已经磨破了而流出血来，希莉丝仍旧是默默地挖着。
　　等到洞变得容得下一个人时，希莉丝才停了下来。
　　之后希莉丝摇摇晃晃地走到了以壮绝的姿势断气了的欧鲁森身边。
　　欧鲁森全身上下好几处都是致命伤。即使如此，这位狂战士仍是打倒了敌方的女战士、龙牙兵、甚至还打倒了那个黑妖精。
　　他付出了自己的生命作为代价。
　　然而欧鲁森的脸却出乎意料的安详，仍然睁开着的眼睛甚至就像是在微笑般。这可说是认识他以来最有感情的表情，然而他早就已经是一具没有气息的骸了。
　　希莉丝将手放在他的眼睑上为他闭起了眼睛，抱着他僵硬的身体放进了自己所挖的洞里面，并且将他的双手合起来放在他铠甲胸部的地方。
　　然后她将手帕沾，将欧鲁森沾满血迹的脸擦得干干净净。最后，希莉丝对着他已经冰冷的嘴唇轻轻一吻。
　　“永别了，欧鲁森。”
　　希莉丝在这座坟上立了两座墓标。
　　一个是欧鲁森的剑，另一个是她自己的剑。
　　之后希莉丝便无力地跪了下来。
　　“欧鲁森，你真是个大笨蛋”她轻声地说着。“明明是因为不得不保护我才死的的，干嘛还露出那么满足的表情啊？”
　　希莉丝一边说着，一边握紧了双拳放在膝上。
　　“在那个洞窟作战的时候你不是在叫着什么吗？叫着不要走、不要走什么的，我现在才知道，你是在对愤怒之精灵说的。你在需要力量的时候，以自己的意识叫出了愤怒之精灵，为了报仇，为了所爱的人而变成了狂战士。”
　　此时，眼泪沿着希莉丝的脸颊滑落到了她的手上。
　　“可是就算是为了守护自己所爱的人，你又何必牺牲自己的生命呢？！”希莉丝如此叫着，她的声音隐隐含着一丝愤怒。
　　“任性的喜欢别人，又任性的为了保护她而死，你觉得这样子被帮助的人会幸福吗？！”
　　希莉丝瞪着欧鲁森的剑，任凭泪水不断涌出眼眶。
　　在那个时候，欧鲁森变成狂战士走向自己的时候，希莉丝心想即使被杀也无所谓的。因为她知道欧鲁森要死掉了，也知道这都是自己的责任，如果跟他一起死的话才公平。然而如今她却永远失去这个机会了。
　　“不过，如今的我已经不会想死了。我要活下去，就跟以前一样自由自在的活下去！”
　　并且背负着欧鲁森的思念。
　　在这时，帕恩他们从洞窟里面走了出来。
　　希莉丝恍然大悟般擦去脸上的泪水，为了迎接他们而站了起来。
　　希莉丝已经察觉到，帕恩的存在对自己来说其实根本没有那么重要。如果她真的爱着他的话，无论如何都会跟着赴往赌命之战的帕恩进去洞窟的。
　　欧鲁森的指摘果然是对的。自己大概从来没有喜欢过任何人。对帕恩只是因为要忘记败给他的悔恨，才当作是对他抱有好感的。
　　但是，希莉丝的心中如此想着。
　　即使要爱上一个人，她也绝对不要跟欧鲁森对自己表达的爱的方式一样。我不会为了所爱的人牺牲自己，我的爱是要使自己与对方都能永远的幸福。
　　洞窟外面的太阳已经西斜，西方的天空染成了一片火红。这不是有城市在燃烧，而是自然的景象。
　　帕恩一出洞窟就连忙寻找希莉丝，他怕希莉丝会太过伤心而了断了自己的生命。
　　不过很快就找到希莉丝了。她就像是雕像般站在小小的石碑前面看着这儿。
　　帕恩一眼就知道那是欧鲁森的墓碑。
　　帕恩挥手呼唤着希莉丝。
　　并且跑到了希莉丝的身边。
　　“……赢了吧？”
　　希莉丝只问了帕恩一句，帕恩也只是无言地点点头。
　　之后帕恩朝着欧鲁森的墓碑闭上了眼睛，并将右手置于胸前。墓碑前面，有两把剑就像是相互依靠般竖立着。
　　其他的同伴们也在帕恩后面站成了一列，模仿他静静地默哀。而夏莉与蕾莉亚则是为了使狂战士消失的魂魄也能安祥地回到神的怀抱，咏唱着长长的祈祷文。
　　虽然两人献给神的祈祷语不同，但是他们的心思却是一致的。
　　默哀了一阵子之后，他们一个个背向欧鲁森的墓碑，慢慢沿着火龙山的斜坡走下山去。
　　希莉丝是最后离开欧鲁森墓碑的。她跟在一行人的最后面，注意着脚边走下斜坡。途中，希莉丝只回过头再度看了欧鲁森的墓碑一眼。
　　永别了欧鲁森，伟大的狂战士。你是我最好的伙伴。