　　远方传来了波涛声。
　　沙沙的声音很有规律地重复着，偶尔也会出现波浪打在岩石上的激烈声响。
　　从海面吹来了带着潮味的风，这股潮风轻轻拂过了被盛夏阳照得火热的身子，也闻得到顺风飘来的海水味。
　　真是令人讨厌的味道。希莉丝将手压在她还留有一些雀斑的鼻子上这么想着。从刚刚她就因为鼻子有点痒而打了好几个喷嚏了。
　　搞不好身上这件值钱的锁链甲还会掉，这也是她在意的一件事情。
　　这个都市也好不到哪里去吧，张望着街道四周的希莉丝心中加了一句。
　　希莉丝回过头来注意后面冒险者打扮的五个人，确认他们有跟了上来。
　　跟在她后面穿着板金铠的年轻战士，是很久以前就是兵伙伴的欧鲁森。光看他面无表情默默向前的样子，还真不知道他是被愤怒之精灵附身的狂战士，不过一旦他被愤怒所支配的话，便会不分敌我的发动攻击，这是现在可以肯定的事实。
　　再来有两个身穿贤者之袍的魔术师，穿深蓝色长袍的高瘦男人叫史列因，而穿着白色长袍，拥有像是女性般金色长发的叫做赛希鲁。
　　最后剩下的两位是女性，都是侍奉神的神官。侍奉大地母神玛法的蕾莉亚是史列因的妻子，也是著名的六英雄中玛法最高司祭妮斯的女儿，而战神麦里的侍祭夏莉，则在弗雷姆王都布雷德新加入的同伴。
　　他们的目的只有一个，就是要获得能够给予拥有者无上权力的古代王国之宝“支配之权杖”，而这个宝物一定是由栖息在青龙之岛的水龙艾勃拉，以及在火龙山的魔龙晨曦之星其中一个所守护的。
　　不打倒龙的话无法得到这个宝物，而且有一点不能忘的，拥有一样目的的马莫帝国黑骑士亚修拉姆已经比自己还要早几天出发了。
　　如果被亚修拉姆先获得支配之权杖的话，罗德斯岛就会被他，以及他所率领的黑暗之岛居民所统治了。
　　晨曦之星那边已经有弗雷姆的精锐部队以及帕恩、蒂德莉特两人出发了，而希莉丝等人的目标则是住在青龙之岛的水龙艾勃拉。
　　从布雷德出发之后，不眠不休积极赶路的六人，终于在半个月之后抵达了莱丁。
　　自由都市莱丁是罗德斯岛上最大的港都，也是众人皆知贸易繁荣的都市。这儿没有国王，而是由六位大商人组织的评议会来统治。就像是在证明这儿的繁荣似地，主要街道的两边并排着像是堡垒般的大商馆，而且都是石造的漂亮建。
　　不过这些建的前面却有许多看来肮脏的人三五成群的在乞讨，不然就是缠着路上的行人，跟他们兜售怎么看都像是废物的东西。
　　这个情景果然是跟传闻一样。他们是罗德斯岛各地为了和平流浪过来的难民，但是很讽刺的是，莱丁也因为这些难民而失去了原有的和平。
　　如今的莱丁早就已无治安可言，强盗杀人老早就是家常便饭了。
　　预定过几天之后，弗雷姆的兵队长夏达姆所带领的兵队就会前来整治莱丁的治安，不过希莉丝的内心总是怀疑，兵那有什么维持秩序的力量可言。
　　兵本来就是跟秩序这个词无缘的存在，希莉丝本身也是兵因此最了解这一点，一个不小心的话，强盗杀人的事情搞不好还会增加呢。
　　就像是也察觉了这一点似地，莱丁这个都市整体飘着一股怪异的紧张感，这种感觉甚至穿过了希莉丝所穿的锁链甲，直接传到了她的肌肤上。
　　希莉丝等人也有对着路边痴痴笑着，像是难民一样的人打招呼，不过他们却没空施舍他们或是买些有的没的。虽然有从卡修国王那儿得到一些银两，不过考虑到以后的话，还是不要乱用比较好。
　　欧鲁森有问史列因要不要施舍他们什么，不过这位被称为北之贤者的高瘦魔法师，只是不发一语地摇了摇头。
　　欧鲁森一定是还记得在布雷德的时候史列因对难民所作的事情才这么问的。这并不是在讽刺他，欧鲁森不能会嘲笑他的，因为这个战士根本没有感情，没有感情的人是说不出什么嘲讽的话的。
　　在这时希莉丝察觉到，好像有一个乞丐察觉到了他们而走了过来。
　　“真是看不下去”希莉丝小声说着。
　　“看什么看不下去？”听到这话的欧鲁森问着。
　　“这里的全部啊”希莉丝如此回答着这个长年相处的伙伴，并且看了看四周。
　　“一个个都是愁眉苦脸。只能雇兵不能自己拿剑的有钱人、只能到处流窜的难民，不管那方面我都看不下去……”
　　“可不要这么说喔，并不是每个人都能跟你一样坚强的。大部分的人都怕死，也没有任何战斗能力，所以没有人有资格责备他们的。”
　　回答的不是欧鲁森而是史列因。他就走在欧鲁森的后面，大概是听见了刚才的对话了。希莉丝只哼了一下并不理他，她总觉得史列因所说的只是无聊的一般观点，希莉丝最讨厌那种引用大家的话说话的人。
　　之后她朝以走到身边的乞丐投以锐利的眼神，这个难民打扮的人随即像是被吓到了般回到了街角。
　　史列因摇摇头叹了一口气。
　　“看来大家都累了，虽然还没到吃饭时间，不过我们还是先找个落脚的地方休息吧。”史列因如此提案着。
　　“就这样子吧”欧鲁森想起了自己的身分，赞成了史列因的意见。
　　他是这些人的队长，这个决定本来应该是要由身为队长的他提出来的。
　　从布雷德出发的时候，他被选为这次旅行的队长，理由是要让他逃离愤怒之精灵的束缚。虽然他本人是反对的，不过到最后还是被大家说服，接下了这从没做过的工作。
　　很幸运的在这半个月之间并没有遭遇什么事情平稳地抵达了莱丁，只不过体内已经累积了许多长途旅行的疲劳了，加上最后三天几乎都在爬山，这是最让人吃不消的。
　　“我们就去那里吧”在街道上张望的欧鲁森找到了一间旅馆，入口正上方是个写着“海龙亭”的看板。这里似乎也兼营酒店，里面传出了热闹的嘈杂声。
　　“热闹得像是换了个地方一样。”希莉丝边说着感想，走在大家前面推开了旅馆入口的大门。
　　铰链有些生的大门咿呀地打了开来，疯也似的喧闹声随即震动着鼓膜，一股异臭也扑鼻而来。潮水的臭味、汗臭味、酒臭味、油烟的臭味、还有鱼干的腥臭味。不过他们进来时那股震耳欲聋的声音却马上小声了下来。
　　虽然从店里的天井射进来的光线已经足够了，不过跟外面比起来还是暗了些。花了一段时间让眼睛适应之后，希莉丝他们才知道为什么嘈杂声变小的理由。
　　店里的客人都将视线集中在开门走进来的他们身上，有就像是在衡量他们有几两重的、也有用可疑眼神看他们的、也有用稀奇眼光看他们的。
　　希莉丝毫不在意这些视线，在店里寻找还空着的位子。虽然客人比想像中还多，不过这个酒店还蛮大的，所以里头一张坐得下八个人的桌子还是空的。
　　希莉丝就这么默默地穿梭在各桌之间走向那张桌子，另外五个人也跟了上去。
　　等到大家都坐定了，店里再度恢复了原来的嘈杂。
　　有在比谁跟比较多女人有交情的、也有丢金币赌正反面的，不过最靠近门口的那张桌子则是有一个吟游诗人的少年开朗的唱歌跳舞，在获得喝采的同时也获得了一些奖励。
　　眼中所见的都是肤色微黑的人，因为这里大部分的人都是船员。
　　大部分的船员都是赤裸着上身，并且只穿一条及膝的短裤。很多人都在头上绑块白布，不过仍露出了一些被太阳晒红了的头发。
　　“请问只要喝饮料吗？还是要来点吃的？”
　　一个像是在店里工作的年轻女孩来到了希莉丝他们这一桌，以开朗的声音帮他们点东西。
　　“我们想要用这里的二楼”欧鲁森以他那总是无表情的脸回答着。
　　“是要住宿吗？”女孩回问着。
　　欧鲁森点点头，订了一间容得下十个人的大客房，同时也点了一些吃的喝的，并将几枚金币扔到了桌上。
　　女孩毫不在意地开朗的回了一声便走回了柜台。
　　“咦？”在这时，史列因的视线越过了希莉丝的肩膀看着门口附近的一桌人，并发出了惊讶的声音。
　　“怎么了？”发问的是蕾莉亚。
　　“嗯，你看有人在那张桌子上跳舞不是吗？那应该是草原妖精吧？”
　　“草原妖精？……”蕾莉亚回答着，并将视线转向同一个方向。
　　那张桌子上的确有个蹦蹦跳跳的人影，由于长得不高，因此大概一般的人都会认为他只是个小孩子。
　　不过仔细看的话，会发现他耳朵的前端跟妖精一样尖尖的。虽然看起来很像是妖精与人类混血的半妖精族，不过他却长得有点圆滚滚的，如果是妖精族的人的话应该会长得比较瘦小。
　　他们草原妖精族的人的身高即使是成人也只有小孩般大，因此现在在跳舞的吟游诗人应该不是小孩子，而是个货真价实的成年人了。
　　“罗德斯岛上并没有草原妖精居住，会是从大陆那边过来的吗？”
　　“所以我才觉得不可思议。不过他们草原妖精本来就没有定居的习惯，应该就如你所说的，是从北边大陆旅行来到这个罗德斯岛的吧。”
　　史列因这么回答蕾莉亚，自己也比较能理解了，并且拿起了刚送来的饮料，将视线从草原妖精那儿移了开来。
　　“跳得好快乐喔。”
　　如此小声说着的是夏莉，她站了起来欣赏第一次看到的草原妖精的舞蹈。
　　“有这么令人感动吗？”希莉丝也被吸引着回过了头。
　　桌子上的草原妖精一边随着节奏踩着舞步，一边唱着海的那一边流传的各种不可思议的传说，而且他也唱得很好。
　　“原来如此，真的很不错耶，要叫他过来吗？”
　　在希莉丝先入为主的观念中，总觉得侍奉神的司祭都是那种观念很顽固的人。不过在旅行中这位叫做夏莉的女性却非常的平易近人，因此对她抱有相当的好感。
　　她给人的印象就是不会压抑自己，总是采顺其自然的态度。像有时候希莉丝开一些粗俗的玩笑时，她不会跟蕾莉亚一样皱起眉头，只要好笑的话就会笑出来。虽然不常对他们说教，不过有时候也会表现出激烈的一面，真的生起气来的会可是不会原谅别人的。换句话说，这位女司祭跟自己其实有很多相同的地方。
　　仔细想想，她是战神的司祭，而自己是个女战士，因此看法或个性上有所相同似乎也是理所当然的事情。
　　“那边那个吟游诗人！”
　　夏莉似乎对希莉丝的意见有点不知所措，不过希莉丝却已经自己举起右手，大声叫那个草原妖精过来了。
　　被希莉丝叫到的那个圆滚滚的妖精回过了头来，一只眼睛朝他们眨了一下，告诉他们他已经听到了。
　　过了一会儿，这个妖精来到了希莉丝他们的位子旁边。在这个时候他们点的东西已经送过来了，大家都是或吃或喝的好不热闹。
　　“你们……叫我吗？”这个妖精踱步到了希莉丝身边歪着头说着。
　　“希莉丝，那位吟游诗人来了喔！”夏莉对着正忙着吃东西，根本没发觉妖精过来的希莉丝。
　　“叫你之后要赶快过来嘛！”希莉丝回过头来对他念着。
　　“一首曲子没结束怎么可以离席呢？这可是做生意的原则啊！”草原妖精睁大了他栗色的眼睛抗议着。
　　“这个丫头本来就很任性喔。”赛希鲁似乎心情很好，就像在教小孩子一样对他说着。
　　“说得也是，大姊姊。”这个妖精也应和了一声。
　　“太失礼了，我是个男的！”
　　赛希鲁变了脸色大声对这个小小的吟游诗人说着，而希莉丝就像是理所当然般笑得不怀好意。
　　那是因为你的头发使你不容易分辨啦，希莉丝如此对心情不好的赛希鲁说着。
　　这个年轻的魔法师毕竟找不到能够顶嘴的理由，只好很后悔似地嘟哝着转向了另一边。
　　“嘿，是这样子的啊？难怪我觉得他声音好粗。”
　　妖精对赛希鲁如此说着，一点也没有陪礼的意思，之后便朝着希莉丝问他要唱歌还是跳舞。
　　“来首歌吧！如果是那种听了就高兴的歌最好！”希莉丝如此回答，并丢了一枚金币给这个小小的吟游诗人。
　　“谢啦大姊！”妖精漂亮地接住了这枚金币，之后便以他有点腔调但受过训练的歌喉，唱着一首开朗的歌。
　　这是一首以笨拙骑士打倒怪兽为题材，一般平民之间耳熟能详的歌。
　　这位吟游诗人的歌声，就像是以酒店的喧闹声为伴奏似地，使这些因长途跋涉而疲累不已的一行人，心中感到十分的舒畅。
　　这个草原妖精族的吟游诗人自称是玛鲁。
　　就如同史列因所猜测的，他是坐着商船，从北边的亚列拉斯特大陆来到这个罗德斯岛的。
　　“是想要完成某位剑士的传说。”这个妖精告诉了他们来到罗德斯岛的理由。
　　如今他跟大家坐在一起享受着餐点。邀请他的是希莉丝，她似乎很欣赏玛鲁的歌喉，甚至自掏腰包请他唱了三首长篇歌曲。
　　“真稀奇，希莉丝会这么欣赏别人。”
　　欧鲁森已经大致上吃完了并换个姿势放松身子。不过由于他穿的板金铠阻碍了动作，因此看起来反而变得不自然。
　　“那只是因为值得我欣赏的人太少了。不过他的歌声可是货真价实的，比卡诺宫廷里的吟游诗人还要好喔！”
　　希莉丝边说着动了动身子，毕竟穿着笨重的锁链甲实在是很累。
　　“要不要到上面去换个衣服呢？反正我们今天会直接休息了。”看到了这个样子的史列因对穿着金属铠甲的人说着。
　　“说的也是。”夏莉点点头站了起来。
　　她也在绣有战神纹章的神官服里面穿了一件锁链甲。由于侍奉的是战神，因此麦里的神官大多有受过相当的战士训练，史列因知道像这些神官通常都被称作是神官战士。
　　事实上蕾莉亚也受过战士训练，只不过她现在并没有穿铠甲，只随身携带了一把护身用的小剑。
　　然而史列因却知道，以前蕾莉亚被卡拉所支配的时候，她即使同时跟帕恩与蒂德莉特两个人交手也完全不会屈居下风。
　　这并不是卡拉的力量，而是蕾莉亚本身的能力。虽然帕恩现在的剑技当然不能跟当年同日而语，不过她的底子绝对不简单。
　　史列因也发誓过，为了自己的安全千万不要跟蕾莉亚吵架，虽然在他们相处的日子里，她甚至没有跟自己发生过任何口角……
　　最后只有史列因、蕾莉亚以及赛希鲁留在原地，其他人都上了二楼换下装备，并把大行李锁在房内。等一下他们预计要如卡修国王所说的，前往盗贼公会请求会长给予协助。
　　“我们很快乐喔！”
　　希莉丝离席时对吟游诗人玛鲁说着，并再给了他一枚金币。
　　“我也是。”玛鲁挥挥右手回了一声。
　　之后三人踩着木制的螺旋楼梯走上了二楼。
　　“虽然今天还早，不过倒是已经赚了很多了，我还是回去睡觉吧！”玛鲁目送他们之后如此说着。“谢谢你们请我这一餐，祝你们旅途愉快！”
　　“希望你能早日见到那位传说的剑士。”
　　“谢谢你，魔术师先生。”
　　玛鲁朝史列因点个头，便像是弹起身子般从椅子上站了起来。
　　不过也因此他的脚踢到了椅脚失去了平衡，摇晃着撞到了坐在旁边的赛希鲁。
　　“没事吧？”赛希鲁帮忙扶起了这个小小的吟游诗人。“伸手俐落的吟游诗人跌倒的话可是会破坏名声的喔！”顺便加了一句奇怪的忠告。
　　“说得也是，大哥谢谢你。”玛鲁露出了小孩般的笑容，再度行个礼之后便离开了。
　　这时隔壁桌的人忽然朝这儿说话了。
　　“你的手法还真不错嘛。”
　　很难说是有格调的语调，这样的说话方式使史列因连想起一个人。一个曾经一起旅行过的男人，如今被灰色之魔女卡拉夺去了心智的男人。
　　朝声音的来源看去，不知何时出现了三个身穿皮制衣服喝酒的男人。他们是盗贼公会的人，史列因很快便看出了他们的身分，也不由得露出了复杂的表情。
　　由于专注于玛鲁的歌声，因此才没发现隔壁桌的船员们已经离开了。
　　“嗯？有事找我吗？”玛鲁圆圆的脸朝着这三个人，以开朗的声音问着。
　　“再瞒下去也没用了啦，我们也是这一行的，眼睛在这方面是特别利的。”三人中左边那个浮出了奇怪的笑，伸出左手对玛鲁说着。
　　“把怀里的东西给我拿出来！”
　　这个人的语气突然变得大声。
　　赛希鲁知道了这个人话中的含意，连忙摸摸应该在挂在腰间的皮制小袋，那里放着他所有的财产——虽然只有几个宝石跟十枚金币。
　　“不见了！”赛希鲁不禁愕然。
　　“那当然，这小子可不只是靠当吟游诗人吃饭的。不过这样不好喔，要偷东西的话记得要拜拜码头喔！”
　　这个人站了起来慢慢走向玛鲁，另外两个也跟在后面，其中一个人还从腰间拔出了一把看来很锋利的短剑。
　　“看来……不妙了”玛鲁露出了糟糕的表情开始一步步后退。
　　“你也是干盗贼的，应该知道公会的规定吧？”三个男的渐渐逼近了玛鲁。
　　“史列因老师！”赛希鲁不知所措地询问史列因的意见。
　　史列因摇摇头什么也没说。只是为了考量万一，而将靠在一旁的贤者之杖拿到了手边。
　　既然史列因什么也没说，赛希鲁也不知道该怎么办，总而言之也将自己的贤者之杖握在手中。
　　“你们别动啊，不然可是会被波及喔，多管闲事只会让寿命缩短的。”
　　大概是察觉到他们的动作了，前面的男人发出了声音警告。
　　“这里有很多人在场，要争吵的话请到外面去！”
　　蕾莉亚毅然站起来对盗贼们说着。
　　盗贼们似乎被蕾莉亚平稳却有魄力的声音震撼到，不过却没有听她的话。
　　后面的两人不发一声地向左右散开，围住妖精将他逼到了墙角。
　　“住手！”蕾莉亚又说了一次，之后唱着玛法之名准备使用神圣咒文。
　　“蕾莉亚不可以！他们是盗贼公会的人，我们现在不能跟盗贼公会的人有任何瓜葛。卡修陛下不是要我们接受他们的协助吗？既然他都这么说了一定有什么理由在，在确认之前不能让我们跟盗贼公会之间的关系恶化……”
　　“可是！”蕾莉亚似乎想反对，不过这时候三人中前面那个已经朝玛鲁攻击过去了。
　　就像是在上空悠然翱翔的老鹰在袭击猎物般迅速。
　　他背在身后的右手出现了一把短剑，并朝着玛鲁胸口刺了过去。
　　“呜哇！”
　　玛鲁发出了害怕的叫声迅速地蹲了下来躲过了这一击，并且就这样双手着地，就像是野兔一样向前跳去，穿过了这个人的脚边。
　　“别让他跑了！”这个人回过头对后面的两人说着。
　　“喔！”其中一人回答着，并朝贴着地面移动的玛鲁用力踢去。
　　玛鲁哇哇地叫着，抓起了手边的一张椅子拉到自己与那个人中间。
　　“好痛！”
　　他踢到了这张椅子，就像是被闪电打到般的痛楚传遍全身，这个人就这么抱着膝盖滚到了地上。
　　不过这时另一个盗贼已经站在玛鲁面前了，他张开双手，摆出了禁止通行的姿势。
　　手上还握着一把亮晶晶的小剑。
　　“给我死吧！”他随着叫骂声将小剑挥下。
　　这次玛鲁可是躲不掉了，他将手伸到怀里拿出了一把短剑挡住了这一下。
　　酒店中响起了尖锐的金属撞击声。
　　如今已经在酒店里引起了骚动，其他的客人都站远了欣赏这奇妙的打斗。粗犷的船员们脸上甚至浮出了笑容，他们很明显的很乐于有这场骚动。
　　也因此没有人阻止他们。
　　“老公！”
　　蕾莉亚再度以无可奈何的声音对史列因说着。
　　“史列因老师！”
　　赛希鲁甚至已经忘了自己的钱包被偷，他的正义感驱使他想去帮这个吟游诗人。
　　史列因不得不被这件事情的可能结果所困扰。不只是因为卡修国王所说的，史列因非常了解盗贼公会的恐怖，因此他非常不愿意跟盗贼公会打交道，更忌讳跟他们有什么纠纷。
　　然而如今却要在想不到的地方跟他们有过节了。
　　史列因迷惑了，其实他也很想帮助这个草原之妖精。
　　“没办法了，不过我们不能伤到他们。”
　　史列因耸耸肩，并为了避开危险而退到了墙边。
　　“这样才对嘛！”
　　赛希鲁露出了高兴的表情，并且回头继续注视四处窜逃的玛鲁，以及正在忙着抓他的三个人。
　　他的右手紧握着贤者之杖，这把拐杖也是赛希鲁成为正式魔法师的证明。
　　赛希鲁的唇微微动着，组织着上位古代语的魔法语。
　　“引导安眠的舒适气息！”他完成了这个咒文。
　　玛鲁跟盗贼们之间的空气，在一瞬间变得被白烟所笼罩。
　　他发动了五百年前建立了巨大帝国的魔法师们，所发展名为魔法的一种神力量。
　　这阵雾一瞬间便消失了，但确实地发挥了功效，三个盗贼发出了巨大的声响倒在地上并失去了意识。
　　不过不只是如此，赛希鲁的咒文也波及到了几个在旁边观赏的客人。
　　史列因不由得闭上了眼睛。
　　蕾莉亚似乎也一样，她有点困惑地看着史列因。
　　不过赛希鲁本人到没发现周围的反应，就像是赢了似地挺起胸膛站起来。
　　“史列因老师，我很漂亮地把这件事解决了！”
　　“嗯，的确如此，大哥谢啦！”
　　说话的是玛鲁，他兴致勃勃地欣赏着以不同姿势倒下的三个盗贼，其中一个还发出了鼾声。
　　“刚刚那个是睡眠之云的咒文吧？听说虽然是初级的咒文，不过却有相当强的威力喔，罗德斯岛这里的魔法公会也有教这个咒文啊？”
　　玛鲁似乎很感动地说着，蹦蹦跳跳地走到了史列因那儿。
　　“为什么你没有睡着啊？”
　　赛希鲁失望地对这个妖精说着。
　　“应该只是运气好吧？每个人都有魔法力，有时也会因此使得其他人使用的魔法无效啊，你不知道吗？”
　　“我可是个魔法师，这种事我当然知道！”
　　“那也是啦。”
　　玛鲁不干己事般说着，并从怀里拿出了赛希鲁的钱包。
　　“当作是回礼就还你吧，不过其实在被偷走的时候，这就已经是我的东西了。”
　　“那有这回事。”
　　赛希鲁一把夺回了自己的钱包，并就这么扔到了长袍的口袋里。
　　“话说回来，这些人该怎么办？”
　　蕾莉亚走到史列因身边看着他的脸。
　　“还真的不知道该怎么办呢。一叫起来一定又会出事，可是也不能就让他们躺在这里。”
　　史列因叹了口气开始想着。
　　既然骚动已经停下来了，旁边凑热闹的也回到了自己的位子上。也有人以怪罪的眼光看着史列因那边，抱起了因魔法睡着的同伴搬回自己的位子，不过也有人被搬到一半，就因为魔法效果消失而醒了过来。
　　“不管怎么样，我们应该会被赶出去的吧？”
　　等到其他人散去之后，史列因便察觉到站在一旁店长已经气得满脸通红了。
　　“看来如此。”蕾莉亚也露出了有点悲伤的微笑。
　　“为什么？我们有做错什么吗？”
　　赛希鲁听到史列因说的话有些不满。
　　“当然有啊，你的魔法使得无关的客人都睡着了，这样还不算是做错事吗？看来在教你魔法之前应该先教你什么是节制才对的，这一点希莉丝倒是说得没错。”
　　“可是我……”
　　“再解释也没有用的啦，总而言之先把二楼那三个人叫下来，然后再把睡着的人叫醒，请他们带我们去盗贼公会吧，如果给他们两三颗宝石的话他们应该就不会计较了。对了，这位吟游诗人玛鲁也要一起来喔，不拜个码头可是不好的，听说只要去当地的盗贼公会打个招呼并给点钱的话，他们就不会介意你要在那里当盗贼的。”
　　“你还真清楚啊”玛鲁感动地甩了甩头。“难道魔法师连盗贼公会的规则都得要知道吗？”
　　后来玛鲁便自言自语地想着，不过最后却以他们是好人作为结论了。
　　“知道这个可不是自愿的，只是跟盗贼公会有段孽缘罢了。”说到这里史列因就像是被搔到痛处似地感到了不快。“真是的，为什么卡修国王会强调一定要去盗贼公会呢……”
　　真希望他能告诉自己理由所在，不过那时的卡修只是看起来很快乐似地，并且只说总而言之一定要去一趟。
　　很明显的，他是因为看到史列因一听到盗贼公会的名字就冒冷汗而觉得很好玩。这可说是卡修的坏习惯，他一看到正经或是冷静的人都禁不住想戏弄他一番。
　　自己不也是个爱装冷静的人，史列因的心中如此说着。他虽然有一位兵队长夏达姆是他的心腹，不过他应该还需要一些能给他忠告的人，史列因的脑中不禁浮现了这种想法。
　　总而言之，现在还是先相信卡修的话吧。如果盗贼公会的领导人是个能不惜一切帮助自己的人物的话，也应该会原谅这个事件的。
　　如今史列因想着自己什么时候才能够从辛劳中解放，悠闲地做自己的魔法研究，不过看现实的样子似乎还不可能实现这个愿望，使得他不禁深深地叹了一口气。
　　盗贼公会位于莱丁南边的郊外。
　　沿着南边通往摩斯的街道走了一阵子，转而爬上一个蛮陡的斜坡之后，来到了一个看来蛮清静的地方。
　　“茶色山地”鲁劳扎的平缓线几乎就在眼前，回头则可以眺望到整条海岸线以及港湾全景。
　　总觉得远方的水平线似乎跟自己所在的地方是在同一个高度上。由于海面刚好从水平线连到海岸线时形成一个下坡的样子，使人不禁认为海水没向下流真是不可思议。
　　“在这儿”走到一个灰色的小建物前面之后，三人中最先扑向玛鲁的那个人停下来如此说着。其他两人则是为了自己的工作而留在街上了。
　　“嗯，比想像中小了好多。”
　　希莉丝觉得盗贼公会的建竟然只有民宅般大真是不可思议。照这样子看来只要进去十个人就会拥挤不堪了，何况上了漆的外墙还长了黑绿色的青苔，感觉根本就像是间废屋一样。
　　本来听说莱丁的盗贼公会有很大的势力的，真没想到他们的建竟然如此阳春。
　　入口那儿有两层石阶，一个像是乞丐的肮脏男子坐在那儿，他应该就是盗贼公会看门的了。
　　“怎么啦杰德，后面的跟班是谁啊？”
　　这个乞丐如此说着。
　　“老大在吗？”被称为杰德的人如此说着，并用下巴指了指屋子。
　　“在啊，可是你要带他们一起进去啊？”
　　“哎呀放心，这些人找老大有事，就是那个弗雷姆国王介绍来的。”
　　“弗雷姆的国王……是吗？”守卫一瞬间愣了一下，不过似乎马上就想起了什么，用力的点了点头。
　　“那就没问题，老大应该在自己的房间。”
　　守卫边回答打开了门。
　　“那么就进去吧。”
　　杰德打个手势要希莉丝他们跟上，自己则是迅速地走了进去。
　　屋子里面跟外表不同，装饰的还蛮漂亮的。一进玄关就是一个大房间，里面也有另一扇门。房间两边有几座裸女的雕像，可能是矮人族做的东西，也可能是真人被拥有石化魔力的魔兽所变的。
　　蕾莉亚似乎也在想同一件事，她靠了过去触摸石像。
　　“怎么样？”夏莉问着蕾莉亚。
　　“应该是真正的雕像。”蕾莉亚摇摇头回答着。
　　杰德根本不在意希莉丝等人的举动，打开了里面的门走了进去。
　　希莉丝他们当然也跟了进去。
　　里面是间只有窗户，空无一物的房间。
　　“你带我们来到这个地方干什么？”
　　希莉丝将手伸到了腰上的剑，以威胁性的语气问着杰德。
　　“别急啦，盗贼公会当然要在不见天日的地方罗。”
　　希莉丝本想问说是怎么回事，不过在那之前杰德在房间中央蹲了下来，并将手伸到了地板上。
　　看来地板似乎有一块可以拆下来。拿掉地板之后露出了一个金属制的拉环，杰德用力将它拉起之后，地板发着声音隆了起来，露出一个方形的洞。
　　仔细朝里面看，有个通往下面的阶梯。
　　“原来如此，真不愧是盗贼公会，藏在地底下是吗？”
　　“没错，可不要跟别人说喔。不过其实这已经是公开的密了，莱丁的人大概都会知道这件事的。”
　　也就是如此吧？希莉丝已经了解他所说的了。如果是跟平常一样生活的话，盗贼并不是什么危险的存在，对不富裕的人来说尤其如此。
　　楼梯一直通到下面，像是地下道般的走廊交互纵横，其宽广程度地上的建根本没得比。
　　途中有跟好几个盗贼擦肩而过，而总是以怪异的眼神看着希莉丝等人，并询问他们是那里来的。
　　杰德告诉他们希莉丝等人是弗雷姆国王介绍来的，说到这里他们就能够接受了，看来至少可以确定卡修国王并没有骗人。
　　在走廊转了三个弯，来到了一扇豪华的门前之后，杰德指了指说这里就是会长的房间。
　　杰德大大地吸了口气调整呼吸之后便朝门那儿说着。
　　“老大，我是杰德。我带来几个想见老大的人，就是弗雷姆国王介绍来的那些。”
　　“进来吧”门后传出了声音。
　　“打扰罗”杰德朝门那儿微微低下头，并将手伸向门把。
　　门不发声响地打开了。
　　“打扰了”史列因也行了礼，就这么低着头跟杰德走进了房间，然后有点紧张地抬起了头。
　　“你是！”
　　而当史列因看到盗贼公会的会长时，讶异得说不出话来。
　　盗贼公会的会长坐在一张很多装饰品的豪华椅子上，头上接近银色的金发有点卷，而他则是以红色的头带绑住头发，使它不会垂到自己的额头前面。
　　就像是青色宝石般的瞳孔，惊讶地睁大了凝视着史列因。
　　他的旁边还站着另一个男的，这可是个粗壮的战士，是个几乎令人连想起食人鬼的巨汉。上半身只有一条从肩及腰的皮制带子，其他部份都是隆隆的筋肉。白色伤痕在浮着血管的赤铜色皮肤上纵横，就像是在叙说着这个战士的英勇战历似地。
　　史列因的脑海里逐渐浮出一个个令人怀念的回忆。那是三年前跟沙漠蛮族“炎之部族”交战时的回忆。
　　“修德……。不，是佛斯吧，还有马许，好久不见了，真没想到会在这种地方见到你们……”
　　“史列因，这应该是我说的吧？”
　　浮现在佛斯端正脸庞上的惊讶表情逐渐转变为笑容，而这位盗贼公会的会长就这么将手撑在桌上站了起来。
　　“佛斯说的没错。”
　　马许咚咚大步踏着地面走到了史列因身边，将他强壮的右手放在他的肩上。
　　佛斯也随着走了过来，跟史列因同享三年后重逢的喜悦。
　　不知道事情源由的人都看着史列因他们说不出话来。
　　“可以让我们知道是怎么一回事吗？”
　　由于史列因他们自个儿热闹了起来，不禁害得希莉丝有点不高兴。
　　佛斯一听到希莉丝冷冷的声音不禁愣了一下，并且反射性地朝她跳离了半步。
　　“看来跟以前一样嘛。”
　　史列因想起来佛斯是很讨厌女性的。
　　“只有这没办法。”
　　佛斯苦笑着回答史列因，并开始观察他带来的其他人。他跟身为史列因妻子的蕾莉亚当然是跟史列因一样熟，年轻的那个魔法师他只记得好像看过，除此之外其他四个就是生面孔了。
　　“你们应该不只是来莱丁参观的吧，不要站着说话，我们换个地方吧！”
　　佛斯边这么说，一边走到门前并打手势要他们跟上，不过即使是如此，这位拥有端正脸庞的盗贼公会会长，仍不让女性接近他三步以内的距离。
　　换到另一个房间的史列因等人开始互相介绍自己的同伴。
　　而关于在海龙亭引起的那场骚动，最后是决定要玛鲁付给莱丁盗贼公会一笔入会金了事，玛鲁虽然颇为不满，但仍是拿出了一个值钱的宝石递给佛斯。
　　等到这件事情解决之后，史列因告诉玛鲁说他可以回去了，可是玛鲁似乎对此有点不满。
　　那是因为他认为史列因等人的对话应该会很有趣。他体内吟游诗人的血开始刺激着全身，看来他似乎猜想史列因可能是那边国王的密探什么的。
　　其实也不能算是完全不对。
　　玛鲁很坚持地主张自己也要加入话题，不过这点毕竟无法通融，史列因他们还是把他赶离了这个房间。
　　之后话题就转到了三年前跟史列因离别的佛斯等人的活跃。
　　跟炎之部族的战争结束之后，佛斯跟马许一起回到了他的故乡莱丁。佛斯本来是个孤儿，后来是盗贼公会的会长养育他长大的，除了他之外他还有三个跟他同样遭遇的兄弟。
　　关于这个史列因以前曾经听过，佛斯养父的手下背叛了他而将他杀害，而这个背叛者也成为了新的会长，并派出了刺客暗杀佛斯及其他的兄弟。
　　兄弟中已经有两位遇害了，幸存的佛斯及哥哥沙帝换了个名字加入弗雷姆的兵队，因而逃离了刺客的掌心。然而他的哥哥沙帝却代替了他，成为沙漠中的魔兽“砂走兽”的牺牲品。
　　之后佛斯便下了决心，他决定藉助同为兵的伙伴马许的力量，回到莱丁打倒这个背叛者，报这个养父及兄长们的仇。
　　“就这样我们报了这个仇啦，其实已经有很多人不满这个新任的背叛者领导了，而且卡修国王也帮了我们很多。”
　　佛斯就讲到了这里，并且一个人喃喃自语着：这样沙帝也能够安息了。
　　“所以我们欠了卡修不少。何况拜托我们的是史列因，不管是什么事情我都会帮忙的，就不要客气尽管说吧！”
　　“是吗，那我就放心说了……”
　　如今轮到史列因对佛斯说明跟他们告别之后发生的事情。
　　亚拉尼亚的内战、萨克森的独立、这一次出外旅行的理由，以及马莫之骑士亚修拉姆想得到的魔法宝物支配之权杖，还讲到了帕恩跟蒂德莉特目前正与卡修国王一起跟火龙山之魔龙晨曦之星作战的事情。
　　“帕恩他们在跟那个古龙作战？！”
　　佛斯听到史列因所说的这不合常理的事情时不禁愕然。
　　即使是跟炎之魔神伊夫利特作战的时候都已经是冒着极大的生命危险了，这次的对手竟然还是最强的魔兽古龙，何况还加上一群从马莫来的，拥有相同目的的“屠龙勇者”。
　　“你们该不会是疯了吧？！”马许也不由得叫了出来。
　　“不管怎么想都没有胜算，我们只能期待那个叫亚修拉姆的败给古龙了。不然的话就请卡修国王自己出动好了，如果是剑与剑的战斗的话那个国王大概不会输给任何人的吧？”
　　“的确如此，但是一国之王是不能如此轻易出动的，何况我还害怕另一件事。”
　　“害怕？”佛斯的眉毛动了一下。
　　“嗯，虽然卡修并不是个有野心的人，不过他绝对不像帕恩那么没有心机，我们无法保证他获得支配之权杖时不会使用这个力量。虽然帕恩说过卡修国王不会这样，不过我怎么样都无法接受就是了。”
　　“不过史列因，你不能说现在在这里的人，在真的获得这个宝物的时候不会被利欲薰心吧？
　　毕竟得到这个宝物就等于获得罗德斯岛，不，获得整个世界了啊！”
　　“佛斯所担心的是没错，不过传说中这个宝物会选择它的所有人，如果没有力量的人获得它的话也只会导致自己的毁灭而已。虽然我们无法知道是真是假，不过古代王国时期所制造的强力魔法物品都会加上守护的魔法，因此可以先把它当成是真的。那么请问在场有谁能断言自己是真正的勇者？有人能够胜过守护秘宝的魔法，获得这个宝物的魔力吗？这可是要用自己的命来赌的。”
　　史列因看着大家并如此问着，被他所注视到的人都只是苦笑着摇摇头。
　　“就是如此，虽然有点可耻，不过我们的确就只有这点能耐而已。”
　　“可是帕恩搞不好就是个真正的勇者啊！而且蒂德莉特也拥有能压制伊夫利特的实力，你跟蕾莉亚也拥有足够的勇者资质啊！”
　　“你是说我？”史列因从来没想过佛斯所说的这些。
　　“放心好了，我很胆小，不会想赌命去试自己的资格的，而且我也没想过要支配罗德斯岛还是世界什么的。我太太蕾莉亚是玛法的信徒，绝对不会做出支配别人这种违反大地母神的守则的事情。而蒂德莉特再怎么样也是妖精族的，应该没兴趣统治人类的世界吧。比较有问题的倒是帕恩，虽然我总觉得他真的想统治罗德斯岛的话我也不会介意，不过我倒是敢在知识之神拉达之下发誓，这绝对是不可能发生的事情。”
　　“关于这个我的意见跟史列因一样，要我赌上全部财产也行喔！”马许说着便哈哈大笑了起来。
　　“这种事情那能赌啊？也就是说，一群不认为自己是勇者的人要去挑战真正的勇者是吗，我是这么觉得的，看来果然还是没有胜算的。”
　　佛斯叹了一口气，整个身子都陷进了自己所坐的长椅上。
　　“马许怎么样？”佛斯就这么看着天花板问马许。
　　“这不能跟公会的人说吧，所以只能由我们两个帮忙了，只要找几个干部帮忙看着这里……”
　　“可是那个海盗船的问题怎么办？莱丁盗贼公会的守则可不是只在陆地上通用的，总不能让他们在莱丁的海岸肆意抢夺吧，何况好不容易才找到那些人落脚的地方说。”
　　“那个海盗船是怎么一回事啊？”史列因好奇地问着佛斯。
　　“没事啦，这是我们自己的问题，就是有一艘海盗船从别的地方来到莱丁了。莱丁的盗贼公会从以前就兼管海盗，不会允许他们肆意掠夺的，之前我就是在跟佛斯讨论要怎么制裁这些违反规定的外来人。幸好已经有手下发现他们落脚的地方了，本来正准备要袭击那里的……”
　　“出了什么问题吗？”
　　史列因听马许说到这里有点支吾因此问着。
　　“就是盗贼不适合战斗啦，只擅长将对手一个个埋葬在黑暗里而已。在我们杀了之前的领导夺回盗贼公会的时候有很多擅长战斗的盗贼丧生，所以现在能够打斗的人非常少，何况之前我们还把公会里的暗杀者通通给肃清掉了。”
　　坐在长椅上的佛斯挺直身子帮马许回答着。
　　“我们现在想成为一个义贼团。只拿有钱人的钱，并且也会把钱好好的用，这样一来财产的分配至少能变得平均些。另外我们也严禁偷东西时伤害别人，或是接下暗杀的委托。”
　　“虽然我们想要当个义贼，不过如果放过一些不该发生的事情的话会出现反效果的。刚刚那个妖精干的事情还算是可以睁一只眼，不过那群海贼绝对是不能原谅的。”
　　马许如此强力主张着。
　　“也就是说，根本不知道能不能赢得了那群海贼是吗？”
　　“真是蛮可耻的。”
　　马许拉下脸承认了史列因所说的。
　　“那就当作是交换条件啊！”
　　忽然插嘴的是希莉丝。她从刚刚就很无聊的听着史列因等人的对话，结果终于是忍不住了。
　　“我们帮你们制服那些海贼，然后请你们在跟水龙艾勃拉战斗的时候帮我们，这样不就谁不欠谁了吗？”
　　“可是希莉丝，我们已经肯定比亚修拉姆晚出发了，应该没有讨伐海贼的空档了啊！”
　　提出反对的是夏莉，并且看着大家寻求其他意见，她自己则只是说讨伐海贼不算是什么正义的战斗而已。
　　“从这里到海贼的落脚处要多久？”
　　欧鲁森双手抱在胸前问着佛斯。
　　“大概往西边走半天路程。”
　　佛斯有点不高兴地回答着，因为两个女性提出意见使他觉得不舒服。
　　“你打算接受吗？！”
　　夏莉惊讶地看着欧鲁森无表情的脸。
　　“我觉得刚刚的提案可以接受”欧鲁森如此回答着夏莉，语气中带着一点像是自信的东西。
　　“理由很简单。我们先讨伐那些海贼，然后就可以坐海盗船直接前往青龙之岛，这样的话就不用去调度船了。再来就是回莱丁一趟找几个专门的船员，只要让他们知道这次的航海旅程结束之后就可以解散的话，他们应该就不会多说话了。反正要付钱的话也没关系，卡修国王有为此给了我们必要的经费。”
　　“我很了解史列因跟蕾莉亚有多强，可是其他人没问题吧？”
　　“哎唷，这可是我要说的喔，我还不知道你们值不值得我们低头拜托呢。”
　　听到马许所说的，希莉丝挑战性地回了一句。
　　“要知道这个就拿海贼当对手吧。”
　　欧鲁森就像是要下结论般说着。
　　“我可不想去讨伐什么海贼的，万一发生了什么事情就无法挽救了。”
　　史列因似乎因为事情出乎意料地进展而板起了脸。
　　“这么说来，史列因好像是不喜欢无谓争执的人嘛。”
　　马许想起了史列因的性格哈哈笑着。
　　“我本来就是这样子的人。”
　　“可是既然要他们帮我们的话，我们应该也要表现出诚意啊！”
　　希莉丝似乎是已经下定决心地对史列因说着。
　　“我也是这么想。何况要以现在的成员挑战水龙的话惯于实战是很重要的，先不管对手如何，不过至少我们的战士跟魔法师必须配合得天衣无缝才行……”
　　史列因听了欧鲁森这番话之后用力点点头，并叹了长长的一口气。他不能否认这也有一番道理。
　　“好吧，既然你都这么说了我也不再反对，不过我不参加这次讨伐海贼的行动，就在这里等你们回来，反正一定要有人留在这里找船员的。只不过我不负责找船，所以请你们一定要把他们的船带回来，可不要打过头把船都给烧了喔！”
　　听到史列因这番话大家都笑了出来。
　　“哎呀，这种对手用不着史列因跟蕾莉亚出面啦，反正只是几十个海贼，光靠现在这些人就绰绰有余了，何况公会也打算派大约二十个人出面。”
　　佛斯说到这里就从长椅上站了起来，并示意要跟欧鲁森握手。
　　但他的表情突然绷紧了起来。
　　“是谁！”
　　他边喊着边飞也似地朝门边移动，并且就像是要撞开似地打开了门。
　　站在那儿的是——
　　“玛鲁！”
　　希莉丝与佛斯背后都出现了惊讶的声音。
　　“你为什么还在这里？”佛斯不禁为此愕然。
　　“你只是叫我离开这个房间而已啊！”
　　玛鲁若无其事地说着，脸上浮出微笑走进了房间。
　　“你有听见我们说的……算了，反正也不用问了。”看到了玛鲁的笑容，史列因只能无可奈何地说着。一直到对话结束之前，都没有人发现他躲在外面偷听。
　　“看来你的正职应该是盗贼吧？”
　　“才不是呢，正职当然是吟游诗人啊，只不过也会偷点东西，打起仗来也不会含糊就是了。”
　　“也就是说你不会碍手碍脚的是吗？”
　　“就是这样。总而言之，你们是赌上了罗德斯岛的命运而出来冒险的吧？如果放掉这个机会的话可是会有损我吟游诗人的称号的！”
　　玛鲁的心中非常得意。
　　“既然被知道这么多就不能原谅了，既然你是以吟游诗人做买卖的，那么就算要你保密也不可能的，我们不能让你离开这个公会。”
　　佛斯清澄的声音中含着低沈的杀气。
　　“你就怨恨自己为什么这么轻率吧。”
　　马许也有了共识，拿出了发着刺眼光芒的大剑挡在门口。
　　“没有必要杀掉他吧？”
　　希莉丝就像是要保护玛鲁似地站在他前面张开双手。
　　“没发觉他在外面偷听不应该是我们的问题吗？何况有这种能力的话，带他一起去一定派得上用场的，史列因不这么认为吗？”
　　“我是不知道这些，不过我是不喜欢无谓的杀生就是了。虽说可以在事情结束之前把他关起来，不过看他的能耐应该也是跑得掉的，那么真的要监视他的话就只能带他一起去了。”
　　史列因的语气已经有点不想负责任的感觉了。
　　不过佛斯同意了他的提案。
　　“好吧，还好你遇到的是我们义贼团才能捡回一条命，不过在战斗的时候敌人可不会手下留情的啊，要好好的表现才可以活得下去。”
　　“那当然，不然我以后就不能唱各位的英雄谭了。”
　　玛鲁似乎完全不介意佛斯略微讽刺的话。
　　“我们现在已经蛮累的了，所以还是明天以后再出发吧，只不过最好也是不要太晚走……”
　　“那么就在明天出发好吗？”了解史列因话中的含意之后，佛斯的嘴角露出了笑容。
　　“好吧，我们也会作好准备的。由于你们被旅馆赶出来了，所以今天就住在这里吧，我们会准备休息的地方，顺便也先来为明天好好闹一场吧！”
　　“唷喝～！”听到佛斯所说的之后，马许发出了奇怪的叫声。
　　希莉丝跟玛鲁也高兴地欢呼。
　　欧鲁森跟夏莉的表情虽然没变，不过似乎赞成这个提案。
　　史列因则有点无可奈何，刚刚明明已经在旅馆的酒店闹过一场了说。
　　“谢谢你的招待，不过我好像有点累了，这儿就让年轻人来吧，何况我也不太喜欢喝酒。”
　　不过史列因总觉得没有人听进他所说的。希莉丝他们以及佛斯、马许跟玛鲁如今就像是认识十年的老朋友般打成了一片。
　　史列因虽然对他们的轻浮感到有点不安，不过却同时觉得，他们或许真的拥有能够打赢强大敌人的一些必要的东西。
　　这个简单的宴会持续到了半夜。
　　连欧鲁森都开始觉得意识有点模糊了。由于刚刚老是被马许灌酒，所以现在有点醉，就像是脑袋里有一片乌云似地，视觉焦点也无法好好固定，眼中的世界总是晃呀晃的。
　　欧鲁森的视线前方是一张床，有个人看来幸福地睡在床上。
　　是希莉丝。如今的她已经脱掉了铠甲以及垫在里面的棉衣，只穿着一件薄薄的红色衣服。由于衣服的下很短，因此洁白的大腿在黑暗中仍是明显地映在欧鲁森的眼中。欧鲁森慢慢地伸出了手，盖了一条棉被在希莉丝的身上。
　　希莉丝醉得比欧鲁森还严重，因为被马许挑，所以才喝了平常两倍的量，后来连语调都开始变得奇怪，甚至要用力敲敲头使脑袋清醒一点。
　　等到宴会告一段落，希莉丝原本是回到了自己被安排到的房间，不过过没几下就闯进了欧鲁森的房间，然后对着他教训了好一阵子之后，就倒在他的床上睡着了。
　　欧鲁森不得已只好裹着另一条棉被，看着希莉丝安详的睡脸发呆。
　　一个年轻女孩闯进男人的房间还就这么睡着了，在他的常识推断中是极无防备的状况。不过常识这种东西本来就很难用在希莉丝身上，加上她知道欧鲁森缺乏感情因素，因此才确定绝对不会发生什么的吧。
　　希莉丝对这一点也颇有微词，她甚至还曾经摆出挑逗的姿势，问他这样有没有感觉。欧鲁森当然不会没有任何感觉，不过就她的年龄来说，这样的举动与其说是魅力倒不如比较接近可爱那一层面。
　　如果不是欧鲁森的话，那时一定会紧紧抱住她的，但是最后总是因为欧鲁森没有被她所诱惑，使得希莉丝忍不住骂他没胆量或不是个男人。不过后来她却突然将欧鲁森的头抱到自己胸前，以大姊姊般的语气要他尽可能地唤起任何不同的感情，只要是愤怒以外的感情什么都行，例如说喜欢上谁、对什么事情感到快乐、或是悲伤跟忌妒等等其他的感情都行。她最后甚至像是恳求似地跟他说着，只要能想起其中一种感情就可以了。
　　希莉丝似乎从蒂德莉特那儿听来了许多关于精神之精灵的事情。
　　正常人的心中也有精神之精灵在活动着。恐怖之精灵、好奇心之精灵、以及愤怒或悲伤等精神之上位精灵都影响着个体。只要这些精神之精灵都是均等地活动的话人并不会发生异常，不过似乎有一些原因会导致精神精灵之均衡变得疯狂的样子。
　　如果体内的精灵力一乱，一般人就会说这个人生病了，而精神之精灵混乱的话便是所谓的心病。由于欧鲁森身上愤怒之精灵的力量太强了，才压制住了其他精灵的机能。
　　普通情形的话他早该变成狂战士而死了，然而欧鲁森不同，他将愤怒之精灵压在心底，不让它过度膨胀而爆发。
　　没有人知道这是什么原因。
　　愤怒之精灵压抑住其他的精神之精灵，欧鲁森自己的意志力又压抑住了愤怒之精灵，结果欧鲁森才变成了一个欠缺感情的人。
　　希莉丝相信只要欧鲁森能够感觉到愤怒以外的感情的话就能够恢复成正常人，因此总是在他身边罗唆着不要把事情理性化，要用心去感受各种事物。
　　明明比欧鲁森还小两岁，但是从第一次见面之后，希莉丝就总是以比他年长的态度对待他。而在遇见她不久之后她问起自己的身世，而自己也老实告诉她的时候，她很明显地有点不知所措。不过欧鲁森也因此知道了希莉丝不为人知的那一份温柔。
　　只不过有点不可思议的是，从那之后欧鲁森便在容貌跟性格完全不同的希莉丝身上，意识到了死去姊姊的影子。
　　他会跟希莉丝一起行动也是因为这个原因，而且在与她共同行动的时间中，他的心中竟然有过不愿跟她分开的感觉。或许是因为欧鲁森憧憬她拥有自己所没有的东西，或许是自己理解到了她的魅力，不过真正的理由仍不清楚。
　　欧鲁森从来没有探讨过自己内心深处的心理，只是常常会意识到心中一角有种无法抹去的异物感。她不知道这是不是蒂德莉特所说的愤怒之精灵，不过回想起来，之前发作的时候一定有一个东西会跟他说话。
　　到目前为止他都以为是自己心中的声音，不过如果它就是愤怒之精灵的话，那么只要跟这个来历不明的精神精灵来场对决就可以了。
　　“试试看吧”由于欧鲁森有点醉了，因此嘴里念了几声之后做出了一个决定，平常的他是绝对不会这么做的。
　　在那个症状发作之前，欧鲁森一定会想起姊姊被杀害的那个画面。等到那时候的记忆在心中膨胀之后，脑海里就会变成一片血红，之后就会变得不省人事。
　　他想以自己的意志来试试看。
　　欧鲁森按顺序从村庄被妖魔袭击，他跟姊姊一起躲在储藏室的那一幕想起。后来躲的地方被发现，姊姊拿着短剑挥向赤肌鬼，姊姊流着眼泪奋战的身影至今还深深烙印在他的脑海。然而不幸受伤倒在地上的姊姊被赤肌鬼的小剑刺穿并切割着。姊姊美丽的肌肤被污秽的刀刃刺穿，流出了鲜红的血，那时的姊姊不断痛苦地叫着。
　　即使如此，姊姊到最后担心的还是只有欧鲁森。她不断对欧鲁森说要活下去，并且以再也无法帮助他的自己为耻道歉。在全身被切割的痛苦中，姊姊最后跟他说了声对不起之后就断气了。
　　对自己来说姊姊是无可取代的女性。美丽的姊姊不仅是欧鲁森最为自豪的，对小时候就失去母亲的欧鲁森来说，姊姊也是母亲的代表。
　　然而姊姊就这么被那些赤肌鬼残忍地、毫不留情地杀害了。
　　竟敢如此！竟敢如此！
　　愤怒感逐渐涌了上来，欧鲁森感觉到自己的意识正逐渐远离，最后愤怒从心中溢了出来，就像是连欧鲁森的自我都盖过似地无法控制。
　　在他惊觉不妙的时候，他几乎已经无法压抑那股失去控制的愤怒了。
　　“愤怒吧……将所有东西……通通破坏……”
　　那个东西开始对欧鲁森说话了。
　　“愤怒吧……破坏吧……”
　　就像是呼应着这个心中的声音似地，欧鲁森感觉到自己发出了那种奇怪的声音。
　　“你就是愤怒之精灵吧！”
　　欧鲁森渐渐模糊的意识中回想到了另外一幕。
　　那时的欧鲁森被这句话所怂恿，握着姊姊给他的短剑朝那群赤肌鬼攻了过去，并让它们遭遇到了跟姊姊相同的命运。
　　“愤怒吧……破坏吧……”
　　声音不知何时响遍了整个心中。你的姊姊被杀了喔，你失去了最珍贵的东西了喔。
　　哩……哩……
　　心被染成了红色，如今高昂的意识甚至要撕裂自己的头冲出来了。
　　“愤怒吧……破坏吧……”
　　欧鲁森燃烧着疯狂之火的视线渐渐移向眼前的那张床，有一个女孩正深深沈睡着。
　　欧鲁森双手紧紧互握并慢慢举高，手中储存着就像是要撼动空气般的热气与力量。
　　他的双手下面是女孩小小的脸，如果就这么挥下去的话肯定会将她粉碎的。
　　哩……
　　欧鲁森瞄准着女孩的脸。
　　“愤怒吧……破坏吧……”
　　“不对！”
　　欧鲁森激烈的喘着气，并注视着希莉丝安详的睡脸，如今那股声音已经从他的脑海中消失了。
　　“实在是太危险了……”
　　欧鲁森脸色苍白地说着，他差一点就把希莉丝给杀了。
　　在欧鲁森大叫时希莉丝还动了一下身子，不过现在则是继续很有规律地呼吸着。
　　欧鲁森的酒醉感已被抛到九霄云外，只感到袭向全身的疲劳感。
　　“这么说来……”他又想起了另一个回忆。
　　在他从第一次的发作中恢复过来时，自己是倒在完全没有原来样子的赤肌鬼肉块中，眼前则是姊姊的脸。令他惊讶的是姊姊的脸是那么的安详，就像只是睡着了一样。自己所仰慕、所深爱的姊姊脸上并没有因为痛苦与恐怖而扭曲，就保持着原来端正的样子。
　　如今眼前是希莉丝的睡脸。她没有死，充满了年轻的活力，脸上也是安详地熟睡着的表情。
　　欧鲁森捡起不知何时掉落在脚边的棉被，将它从身后围到胸前，就像是被棉被裹住般将身子横躺在地上。
　　并且在发誓不再尝试这种危险的行为之后，便像是任凭脱力感笼罩全身似地进入了深沈的睡眠。