　　站在这儿，可以断断续续的听到波浪被岩石打碎的有力声响。
　　周围吹着含着海味的润海风。
　　并且混杂着水手们将货物卸到陆上的吆喝声。
　　今天可是捞到大鱼了。
　　虽说是大鱼，不过货物可不是鱼，而是从其他商船抢夺来的财宝、食物以及女人。
　　是的，他们是海贼。
　　船的所在地是一座险峻悬崖下方的巨大洞窟。
　　由于现在是晴天，夏天的阳光照进了深海，将海面染成了明亮的青色。
　　不过洞窟里面却有点阴暗，只要的照明只有几个水手点燃的灯。
　　这个洞窟位于罗德斯岛最大的贸易港莱丁的西北方，大约走路两天可到的距离。由于这附近深入内陆，外海的潮流来到这儿的时候就已经无力了。如果海岸没有这座高崖的话或许会成为一个良好的港口，可惜就是因为这座悬崖使得理想无法实现。
　　不过悬崖下面倒是开了好几个被海水侵蚀造成的洞窟。
　　他们利用的便是其中一个洞窟，他们使用的这个洞窟拥有几乎数不完的通道。
　　其中一个通道还连到了陆地上。虽然宽度只容一个人通行，不过也因此使他们能藉此使用陆路。
　　加上这附近常有乘着潮流前往莱丁的商船，因此这儿成为干海贼的人求之不得的场所。
　　利用这个地利，搭乘中型船“海魔之角”的海贼们，最近成为了所有要经过这儿前往莱丁的商船最为害怕的对象。
　　“海魔之角”的做法是先高速接近猎物，以藏在水面下的尖角将对方的船撞开一个洞，再趁乱冲上他们的船，将能拿的货物全部夺走。
　　船员们不是丢到海里，便是用弯刀杀掉，如果是壮丁的话就带回船上当奴隶。事实上被锁链绑住的奴隶生活，就某些方面来说是比死还痛苦的。
　　海盗船的船长亚海布看到了他们卸货的样子，几乎压抑不了脸上的笑容。
　　因为这次袭击的成果比想像中还要好。没想到这次的猎物竟然是一个莱丁评议会议员兼贸易商的船，而且贸易商的女儿也在这艘船上。
　　“要用来拿赎金的大商人女儿好好看着，其他的女人就随便你们吧！”
　　心情愉快的亚海布如此说之后，水手们发出了粗俗的欢呼声。
　　“大老远从马莫过来果然不是白来了。”站在亚海布身边的亲近如此说着。
　　“一点也没错，本来觉得跟我的个性不大合，只想试试看的说。”
　　就如他们所说，他们以前根本不是海贼，而是马莫帝国直属的士兵，尤其身为船长的亚海布还受封过骑士的称号。
　　“海魔之角”当然也是隶属于马莫海军的军船，船上的水手也清一色是马莫的士兵。
　　亚海布是在贝鲁特死后，被目前支配马莫的实力者之一，也是元亲卫队骑士团长亚修拉姆派遣到这儿的，大概刚好是在亚修拉姆准备前往亚拉尼亚的时候。
　　他们原来的目的当然不是当海贼，他们当初的任务是将船藏在莱丁附近，等待巡回各地寻找“支配之权杖”的亚修拉姆。
　　不过亚海布想说既然来了为什么不捞一笔，因此便开始临时兼差当海贼。反正马莫的军船平常也是拿来抢劫的，当海贼早就是他们平常的副业了。
　　派到这儿的水手们也有相当的海贼经验，年长一点的水手在马莫统一之前也大部分都在当海贼。
　　加上“海魔之角”可是优秀的军船。不仅船底附近有使用金属板补强过，中型船的它却有相等于大型船的五十个划桨员，因此在必要的时候可以有比任何船都快的速度。
　　即使莱丁的船再怎么善于航行，请了再多的兵在船上抵御海贼，也终究不是他们的对手。
　　只不过由于从罗德斯岛各地流入了大量难民，莱丁陷入了极度的混乱，对这种海贼骚动根本不介意。如今的莱丁甚至已经乱到必须抛弃他们自豪的自治原则，请求弗雷姆协助他们维持治安了。
　　因此亚海布在这短短几个月，就赚到了足够他挥霍一辈子的财富了。
　　“老大……”
　　在这时，一个负责划桨的手下来到亚海布的身边小声说着。
　　“干嘛”由于情绪被打坏了，使他差点不想回应。
　　“请不要这么生气嘛”“我没生气，有事快说。”
　　“嘿，亚修拉姆大人已经到了。”
　　“什么！”
　　船长的表情几乎害这个划桨的差点变成石头，他无意识地啧了几声。
　　“好不容易景气变好了说。”船长小声地说着。
　　“不要让他等太久吧，请您赶快跟我来吧！”
　　“知道了，你们卸货的别偷懒啊！”
　　亚海布朝船那儿怒吼了一声，便跟着这个人进入了洞窟的通道里。
　　亚修拉姆很讨厌洞窟中这种含有潮水味的阴空气。
　　他们通过了阴暗的洞窟之后，被安排到了现在他们所在的这个场所。
　　虽然仍是在洞窟里面，不过这儿略呈圆形，几乎有城的大厅那么大。
　　有一块地面被清理过并摆了一些桌椅，许许多多的大酒樽沿着墙壁堆放，看来这儿也充作是隐藏他们当海贼时所获得战利品的地方。
　　在这时，亚海布跟划桨手走了进来。
　　“让您久等了，亚修拉姆大人您能平安来这儿真是太好了。”
　　他满脸微笑地说着并张开了双手。
　　“什么平安来这儿”亚修拉姆没有隐藏他的不悦。“这到底是怎么一回事？我可没有叫你在这里当海盗！”
　　“您的确没下过这个命令，不过这艘船在平常的任务就是用来掠夺，在下保证获得的财宝一定会按照规定拿出一半献给马莫帝国的。”
　　“我不是命令你在这里当接应的吗？我并不是不知道你会很无聊，也知道你想要捞点油水，可是现在这儿的事情已经传遍莱丁了，你们竟然还蠢到绑架评议委员的女儿？即使莱丁再怎么混乱，他们也会为了面子前来讨伐我们的！”
　　“亚修拉姆大人，这样一来不是很好吗？”穿着漆黑长袍的男子说话了。“既然事情都做了那也没办法，反正现在我们来了，亚海布也没空干海贼的勾当了，所以只要在莱丁的军船出动之前先一步去青龙之岛，把该做的事情做完不就好了？”
　　亚修拉姆目不转睛地看着这个人。
　　“原来如此啊。古洛达，你说的也对，比起质问已经发生的事情，倒不如对将来的事情做最好的打算比较聪明吧？”
　　亚修拉姆对这个叫做古洛达的人露出了嘲讽般的微笑。
　　严格说来，这个人并不是亚修拉姆的部下。由于要跟龙作战的话魔法师的协助是必需的，因此亚修拉姆才跟身为贝鲁特军师的魔法师巴古纳德请求协助，跟他借了他的一名高徒。
　　在亚修拉姆这一行人之中除了古洛达以外，黑妖精族的魔法战士亚斯塔尔以及法拉利斯的黑暗司祭加贝拉也不是亚修拉姆的部下。亚斯塔尔不仅是黑妖精族的战士，同时也是统治这个妖魔一族的族长鲁杰布的心腹。而加贝拉是法拉利斯的高等司祭，也很得最高司祭休迪鲁的信任。
　　他们很明显的都是为了自己的主人而监视亚修拉姆的行动，但是他们对没有魔法力的亚修拉姆来说却绝对是必要的。
　　自从贝鲁特死后，马莫内部便实行着极为复杂的体制。
　　因为当初马莫是由皇帝贝鲁特一个人统一的，在这位伟大的皇帝死后，马莫分裂似乎是无可避免的命运。
　　阻止了这个分裂的，便是皇帝之下最有力的四位贵族。
　　亚修拉姆当然是其中之一。
　　担任贝鲁特军师的巴古纳德，以及黑妖精族族长鲁杰布也在这四人之中。
　　另一位是黑暗之大僧正休迪鲁，是暗黑神法拉利斯的最高司祭。
　　换句话说，这四个人分割了贝鲁特当年建下的势力，并各自吸收了自己的部下。这四位支配着军认为现在的马莫绝不能分裂，因此彼此合作继承了这个帝国。
　　虽然这四个人并不是完全彼此信任，但是他们的目的大致相同。
　　要以马莫为中心统一整个罗德斯岛，在他们的不成文规定中，他们的合作关系就到那时候为止。
　　可说是很脆弱的合作关系。
　　也因此亚修拉姆发起的“支配之权杖”探索之旅，是在极危险的平衡之下进行的。
　　如果他获得了“支配之权杖”，而这个古代王国之宝物真的发挥了传说中的力量的话，那么几乎可以肯定亚修拉姆将会拥有罗德斯岛统一之后的最高支配权。
　　因此亚修拉姆在卡诺王城“光辉之城”提出这个话题时，便预想将会为这个议题的是非性讨论很久。
　　但是黑妖精族的族长却因为自己拥有压倒性长的寿命，因此无条件支持亚修拉姆成为短期的指导者，而黑暗之大僧正则以将暗黑神设为罗德斯岛统一之后的国教为条件接受了。
　　最后的巴古纳德就算最反对也不会令人惊讶，然而他一开始就积极支持亚修拉姆的提案，甚至帮他说服另外两人。
　　这反而令亚修拉姆觉得有问题，他无法了解这个魔法师的心里到底在想些什么。
　　最后亚修拉姆为了证明他们不能对这次会议的决定反悔，而将三个支配者的手下带进了自己的队伍之中。
　　以潮香跟波浪声为背景，他们开始讨论如何前往青龙之岛，并获得水龙可能拥有的宝物“支配之权杖”。
　　“我们的目的不是打倒古龙，千万别忘了这一点。”
　　亚修拉姆一开头便这么说着。
　　“水龙艾勃拉应该守护着莫大的古代王国财宝，算来应该有亚海布干海盗时赚来的那么多吧。”
　　“真是吸引人啊”亚海布不以为然地将亚修拉姆讽刺的话带过。
　　“不过我们的目标只有一个。如果知道不在艾勃拉身上的话，就算是马上掉头也没关系。”
　　“如果在它身上呢？”黑暗司祭加贝拉问着。
　　“到时候就不得不打了。艾勃拉跟布拉姆德不同，到现在都还被古代王国时期的诅咒所影响，会彻底实行它身为看守者的使命的。”
　　“所以要拿的话，就得全部拿了是吗”黑妖精亚斯塔尔高声说着。“剩下的东西就分给大家，既然打倒了古龙，获得这些报酬是当然的。”
　　听到这番话，亚海布之外的人不知为何露出了厌烦的表情。
　　“我可不想为了财宝去跟古龙打啊，古龙可不是说理说得通的对手，总而言之还是以确认敌人拥有什么宝物为优先。”
　　提出这个提案的是古洛达，即使是在阴暗的洞窟中，他的头仍是藏在宽大的帽子里说话。
　　“要跟古龙交涉只能使用古代语，也就是说能跟它对话的只有古洛达你，因此无论如何，交涉这方面就拜托你了。”
　　“亚修拉姆大人，这个就交给我吧”古洛达边这么说边站了起来。
　　“怎么了？”亚修拉姆有点讶异地说着。
　　“没有，只是看来好像已经决定了我该负责什么事情，所以我想要先出去散散心。毕竟我也是个魔法师，对这儿的特殊地形很感兴趣，希望您能够允许我无理的要求。”
　　“是吗，在我看来只不过是堆石头罢了，还是要你们魔法师从不同的角度来看比较有所得吧。”
　　“嗯，大概可以这么说啦。”边这么说，古洛达对亚修拉姆深深地低下了头，并转过身来走了出去。
　　“小心别从石头上摔下来了，另外……”开了个小玩笑之后，亚修拉姆忽然故意停顿了一下。
　　“帮我跟巴古纳德问好啊。”
　　听到这句话的古洛达不由得回过了头来看着亚修拉姆。由于此时是正面相向，因此能够看得到古洛达的脸，只不过仍看不出他的表情。
　　“……在下知道了。”
　　过了一会儿，古洛达再度说了一次并低下了头，不过比起之前的有点匆促，很明显看得出来他是在敷衍。
　　“亚修拉姆先生……”看着离去的古洛达，坐在亚修拉姆旁边的霍普以只有他听得到的音量对他说着。
　　“怎么了”亚修拉姆也小声地说着。
　　“不能太信赖那个叫古洛达的人，我看得出来他在心中藏了一些密。”
　　“这我当然知道”亚修拉姆微微一笑对霍普说着。“我当然知道他是基于某个密任务才跟着我们行动的。我不知道是什么任务，不过贝鲁特陛下常常强调，在马莫没有人没有野心，如果害怕有人造反的话根本不够格成为马莫之王。只要坚持自己选择的路，这种造反根本就是芝麻小事，这就是以王道为目标的理想。”
　　“正如您所说的。能不被琐碎的事情缠身也是勇者的资质之一吧。”霍普如此说着。“不过还是请您要小心为上。”
　　过了一会儿，古洛达便站在了悬崖的岩石上。
　　大概再往前几步就会掉下去的地方。
　　海风吹拂着他的长袍，就像随时都会把这个瘦弱的魔法师吹到天上似地。白鸟悠闲地鸣叫，在魔术师眼前的天空飞舞着。
　　在这时刮来了一阵强风，吹开了魔术师所戴的帽子。
　　露出了一张瘦弱的脸。
　　他有着漆黑的皮肤，加上微微上吊的眼睛，使人不由得以为他混有黑妖精的血统。
　　古洛达一点也不在乎他的帽子被吹掉，似乎正在为某件事集中精神。
　　不过可不是因为被海鸟夺去了心，因为他紫色的唇微微开阖着。
　　他并没有发出任何声音，听得见这无声之声的人并不在现场。
　　不过在遥远的马莫，却有人在倾听他所说的一切。
　　“……按照原定计画，亚修拉姆已经准备前往艾勃拉所在的青龙之岛了，相信一定会得到导师大人想要的东西的。”
　　他在传送这个意念时，嘴角不禁微微一歪。
　　“不过还是不能小看亚修拉姆大人，他似乎有点发觉导师您的计画了。”
　　（我还真希望他有这股能耐。好了，我已经痛到像是全身都被焚烧了，还是切断心话之术吧，希望下次你能传回捷报）
　　“在下知道了。”
　　古洛达朝着无人的海面低下了头。
　　这片海的那一边是海湾的另一侧，往前是火龙山所在的莱丁山脉，继续横切下去的话依序是“静寂之湖”露诺亚那、瓦利斯、卡诺以及南边的海洋，海洋的另一边则是暗黑之岛马莫。
　　在马莫王都“黑暗城镇”的某个地方有个古洛达尊称为导师的男子。
　　他穿着跟古洛达相同颜色的长袍，不过细部方面以及表面的光泽有一点不同。
　　他所穿的是亚拉尼亚贤者之学院所赐的贤者之袍，但原本是绿色的这件长袍，如今被他用黑妖精的鲜血染成了黑色。
　　穿着贤者之袍的这个人站在一个巨大的地下空洞，这儿宽广到几乎可以容得下一座小城，并且天花板也十分的高。
　　而他的面前有一个空前巨大的人像。人像有点倾斜，就像是被埋在地面似地。
　　“卡蒂斯，马上你就会复活的，到了那时候我就能够解除所有的咒缚，变成至高无上的存在了。”
　　他如此说着并高声大笑。
　　他的笑声被洞窟所反射增幅，变成了像是几千人的笑声，连洞窟中的冰冷空气都激烈地震动着。
　　广大的草海就像是绿色的毯子，似乎延伸到了无限的尽头。
　　在地平线的上方则是无限的青空，浮着一些像是塔一样的长形云层。
　　风微微地吹着。突然强却又静下来的风就像是风之精灵在恶作剧一般。
　　一种踏步的声音混在风声中传了过来。
　　偶而也夹杂着马匹的嘶喊声。
　　不久从地平线的那一头出现了一块褐色的东西，等到接近一看才知道是一群千人以上的集团。
　　分别是五百骑穿着远征用板金铠的“沙漠之鹰”骑士团，以及一千名从平民军中募集来的自愿军。
　　可说是弗雷姆的精锐部队。
　　骑士们手持前端附有描绘弗雷姆纹章三角旗的骑兵枪，背上也背着长弓或是大型的十字弓。
　　平民军的士兵也都是强壮的精锐，而且大多都带着重型武器。例如大部分的人就佩带着偃月刀或是大刀，几乎没有人使用轻型的新月刀。
　　虽说是平常无法想像的重型武装，不过也表示待会儿的对手将是多么强大。
　　在队伍中还可以看到投石机以及固定式的弩弓，这些大型武器都是放在台车上由两匹马搬运，木制的车轮也随着部队的前进发出了跟地面碰撞的声音。
　　弗雷姆的军队全部都是骑兵，他们各自骑着自己的马，踩着轻快的步伐整然行军。
　　军团的最前方便是卡修国王。他的身边由几十个亲卫队的士兵保护着，而他则是跟以前一样对年轻的骑士们说着战场上的注意事项。
　　帕恩以及蒂德莉特也混杂在这些亲卫队骑士之中。两人都骑着卡修国王借给他们的马匹并肩而行，并倾听着卡修的训话。
　　“史列因他们现在不知道怎么样了。”
　　蒂德莉特并不很在意卡修说了什么。事实上她从刚刚就觉得很无聊了，只不过看到帕恩很专注于听卡修讲话才不想打断。等到她知道帕恩正在想事情的时候，便念头一转跟他聊起天来了。
　　即使只是不经意地回了一声，帕恩仍转过头来看着蒂德莉特。
　　“怎么漫不经心的呢？你在想什么啊，应该还是史列因的事情吧？”
　　“也有啦，不过还有一些别的。”帕恩如此回答他所爱的妖精女孩。
　　“嗯～……”蒂德莉特微微点点头。“史列因好像变了耶，以前他从来都不会主动的，可是现在却总是站在前面带头做些事情，应该还是因为有蕾莉亚吧？”
　　“这么说也是可以啦”帕恩想了一下之后如此回答着，基本上他是赞成蒂德莉特的意见的。史列因的确是变了，以前他很讨厌伤害到别人或是自己，因此总令人觉得他不管世事似的。
　　“不过我不知道为什么史列因这么关心欧鲁森耶。连我都觉得不喜欢跟那种跟精灵的关系不好的人打交道，对史列因来说，根本没有理由让他这么想帮助他啊？”
　　“难道蒂朵你不知道吗？”帕恩驱马走到蒂德莉特的身边，对她露出了微笑。
　　“干嘛啦，我就是不知道才会问你的啊？”蒂德莉特嘟起了嘴有点生气地说着。
　　“这就是因为有蕾莉亚跟他在一起啊。”帕恩似乎不大在意蒂德莉特的样子简短地说着。
　　“所以我问你为什么啊！”蒂德莉特还是不大了解，以考验他般的眼神看着帕恩。
　　“不要这样子嘛”帕恩露出了苦笑又接近了蒂德莉特一点，并朝她金色的头发伸出了手。
　　蒂德莉特眼睛的余光跟随着他的动作。
　　“以前蕾莉亚的心不是被卡拉支配，而且无视于她的意志导致罗德斯岛的混乱吗？蒂朵也知道这在她心中造成多大的伤痕吧。虽然托史列因的福使她比较能够调适过来，人也变得开朗多了，但是只要卡拉还活着，她的伤绝对无法完全恢复，甚至可能要等到整个罗德斯岛恢复和平也说不定，史列因很明白这一点。欧鲁森的心被愤怒之精灵所支配，进行着自己所不愿见到的破坏，对蕾莉亚来说就像是看到了当初的自己，因此史列因才会想要帮助他，这也是为了蕾莉亚。”
　　“史列因搞不好会比你还有人缘喔。”
　　蒂德莉特像是了解了般点点头说着。
　　“大概吧。不过我觉得史列因的确是个真正的贤者。他拥有丰富的知识，也精通古代王国的魔法，不过我觉得他真正了不起的地方啊，是他不但可以看穿整个事情的真理，还可以不动声色的装作只看到表面似地，就像他虽然能够深深体会到蕾莉亚心中的伤，还可以若无其事的问说这又怎么了一样。”
　　“你现在的说法跟他好像喔！”蒂德莉特咯咯笑着拿起抚摸着她长发的帕恩的手，轻轻握了一下放了回去。
　　“他是有这么说过啦……”帕恩收回手握住了绳，想起了史列因对他说过的那番话。“有好笑的事情就笑，该生气的时候就生气，而执着于一件事情上的话往往会忽略了其他的东西。不过就算是看到了事物的真理，但如果为此而忽略了事物表面也就太愚蠢了……举例来说，一个个性不好的美女，就算他的个性坏到令人生气，你也不能否认他是个美人的。”
　　“这是什么比方啊？不过史列因还真是达观，他应该还没到那把年纪吧？”蒂德莉特愉快地笑着。
　　虽然没有人的年纪比拥有永远寿命的蒂德莉特还大，不过她自己不觉得她在精神上有这么老，因为她知道，活得没有自己一半久的人类，往往会学得比她还要多。
　　蒂德莉特的心底最近一直在想，真希望自己的部族都能跟人们一起生活看看。
　　缓慢走向毁灭却不做任何补救措施的长老们，虽然从众神的时代就存在于这个世界，但却只是待在狭窄的封闭森林里过着没有变化的生活，这样那有什么成长可言。
　　他们封闭了“不归之森”，在里面建立了只属于自己的乐园，完全不关心外界的变化。
　　高等妖精是永远的存在，但这个种族的存在却是没有价值与意义的。
　　蒂德莉特来到人类的世界还不到五年，学的却比她以前还多，如今她的价值观已经很接近人类了。
　　然而她并不是人类，也永远都不会变成人类，就算是多么渴望，也无法决定自己的寿命长短。
　　一想到这儿，蒂德莉特的心中就感到撕裂般的痛楚。精神像是要被剥离似的绝望感，绝不是用悲伤或寂寞这种词就可以形容的。
　　帕恩一定会比自己先死的。她不禁想，在爱上这个战士之前，为什么没有察觉到这么简单的事情呢？
　　蒂德莉特几乎无法想像，失去了帕恩的她将会变成什么样子。
　　“史列因也不一定达观喔”不知道蒂德莉特的这份心，帕恩仍是天真地对蒂德莉特笑着。“所以他才会这么忙啊，事实上他早就可以教孩子读书写字、研读古代的书籍，过着自给自足的农村生活了，只不过这个时代还是很需要他的，所以他还不能够如此悠闲吧。”
　　真希望史列因能够过着这样的生活，只不过现在根本无法得知这一天的来临。
　　因此如果有自己的力量可以做到的事情，就必须一个个确实地完成。
　　这是帕恩现在的结论。
　　如果成为了国王，就能够得到更大的力量，也可以从更大的方向来让罗德斯岛变得更好。虽然这是不争的事实，但在帕恩的心中总是有某个东西在阻止他。在了解这是什么之前不要太早下结论，这就是目前帕恩的想法。
　　在无限延伸的平坦草原上持续行军的他们，终于在前方看到了一些黑色的物体。在他们看清楚那是被烧毁的村庄时，即使是弗雷姆的精锐也不得不起了动摇。
　　“太残忍了”蒂德莉特的脸沈了下来，轻声对帕恩说着。
　　帕恩默默地点点头，咬紧嘴唇观察着这个焦黑的村庄。
　　这个光景照实描绘出了龙的恐怖。
　　晨曦之星应该是从上空朝村庄吐火，烧掉这里的木制房屋的。
　　它一定不管居民有无抵抗或烧或杀，大概也有人成为了这只龙的食物。
　　帕恩感觉到心中一波一波涌起的愤怒，甚至以为自己跟欧鲁森一样被愤怒之精灵附身了似地。
　　如果只是为了生存那还可以理解。但是这样已经是虐杀的行为了。
　　“全军停止～！”接下卡修命令的传令声传遍了全军。
　　帕恩驱马走向卡修，询问他将来的打算。
　　“一边在这里重建村庄一边等它来，毕竟我们这么多人不能全部都杀上火龙山吧？”
　　卡修给了他明确的回答。
　　“真的会来吗？”
　　“会来，肯定会来。它好像很讨厌人类入侵它的领域，因此绝不会放过我们的。
　　卡修边回答着，一边命令一旁的骑士召集负责统筹作战的人。
　　“你跟蒂德莉特也加入吧，抱歉老是要麻烦你们。”
　　风是从东边吹过来的。
　　风很热。但是跟它平常住的地方比起来根本不算什么。
　　翅膀迎着风，在草原的上空半滑翔地飞行，而风就刚好是面对它的头部吹来。
　　它的外型令人觉得像是巨大的爬虫类，大概有一间贵族的豪宅那么大。全身被散发着金属光泽的鲜红鳞片所覆盖，而左右张开的翅膀的构造跟蝙蝠一样，是一层薄膜连结骨架所形成的。
　　沿着脊椎，从头部到尾巴长满了尖锐的刺，而相较之下位于头部六根向后生长的刺特别庞大，同样的尾巴的四根刺也是同样巨大且锐利。
　　由于风向刚好，飞起来几乎不需要挥动翅膀，因此对它——人人畏惧的火龙山的主人晨曦之星来说，算是比较轻松了些。
　　不过这并不表示它的心情很好。
　　它心情不好的理由就是因为这股夏天的风——应该说是夹杂在风中那不舒服的臭味。
　　这是人类所发出来的臭味。
　　而且肯定是一群相当多的人发出来的。
　　正为了寻找食物而离开巢穴的它，远远就感觉到了飘在天空的人类臭味，如今它为了让这些傲慢的生物知道自己的实力而飞向了东方。
　　晨曦之星它非常讨厌人类。
　　这是因为伟大的自己以前曾经被人类所控制，就像是他们养的狗一样被使唤，而且到现在都还被人类使用的制约魔法所影响，必须实行保护他们宝物这种无聊的命令，而无法离开火龙山半步。
　　自己应该是个更为强大的存在的。
　　古老的记忆在它的脑海里苏醒了。
　　晨曦之星是在好几千年前就对自己的存在有所自觉，在那之前它没有智能，是个跟野兽一样只凭本能而行动的生物。
　　龙族在经历了野兽般的生活大概一千年后，便能够获得智能及知性。
　　这些拥有知性的龙是被称为“古龙”的存在。
　　在很久很久以前，晨曦之星是罗德斯岛上最强的代名词。不管是什么种族，只要被自己看上了，就只能为了不成为它的食物而逃命，其中甚至还有自己献出供品的种族。
　　古代的人类便是其中的代表。人类一定会拿肉质柔软的女性当作供品，虽然这种肉并不怎么好吃，不过由于他们要自己吃的反应非常有趣，因此晨曦之星强迫他们至少每年要献上一次供品。
　　不过有一天从北方的大陆来了一群魔法师。跟这儿的人不同，他们一开始就不把龙放在眼里。晨曦之星很看不惯他们的态度，而袭击了他们的都市。然而它却在这些人的魔法之下吃了苦头，最后被魔法所束缚而任凭他们使唤。
　　从那之后它每天的生活就只有屈辱，例如被要求作一些芝麻小事，或是做出各种行为来娱乐他们。
　　有时也要载这些魔法师们飞到遥远的北方大陆。
　　它也曾经跟蛮族的战士在竞技场打斗过，魔法师们在打仗的时候也一定会带着它。在这种时候，晨曦之星就会像是要发身为奴隶的愤怒般将对手残忍地杀害，偶尔也会吃掉他们的体。
　　魔法师中虽然有人唾弃它的残忍，但也称赞晨曦之星是罗德斯岛的魔龙。“魔龙”这个名字对居住在罗德斯岛上跟魔法师们对抗的原住民来说，就像是象征了古代王国的恐怖。
　　晨曦之星根本就不在乎别人叫它魔龙什么的，它憎恨如此唾弃它的魔法师们，也憎恨这些害怕它的蛮族。到了现在，对人类的这种憎恨也从没改变。
　　它之所以经常袭击人类并吃掉他们也是基于这个理由。
　　不过晨曦之星也同时知道，人类真的认真起来的话会有多么厉害，将他们逼上绝境的话很可能会造成自己的危机。因此它划定了自己的领域，只要有人侵入便毫不留情，这是古代王国灭亡之后它自订的守则。
　　如今人类打破了这项规则。前一阵子它才刚烧毁了才建立起来的人类村庄，并且将那儿的居民全杀了，没想到竟然还有人入侵这儿。
　　这根本就是冒渎了伟大的自己。
　　晨曦之星挥动着翅膀发出了咆哮声，它的声音响遍了夏天的天空，大声到就像是打雷一样。
　　帕恩总觉得在重建村庄的热闹声中，似乎有野兽的咆哮声从远方传来。
　　他搬运木材的手停了下来，不自觉看着他觉得的声音出处。
　　“它来了～！”在这时看守的士兵发出了警告声。
　　这些士兵也正朝自己判断的方向看着。刚刚的声音果然是龙的吼声。帕恩嘴里如此说着并全速跑向负责守卫的士兵。
　　卡修所带领的弗雷姆军队在“火龙之狩猎场”摆阵至今已经三天了。弗雷姆的士兵们清理着被龙焚毁以及破坏的木材及石头，并为了在这里兴建新的村庄，做着完全没做过的建工作。
　　虽然有带着建的专家，但是这次远征的最大目的是要打倒晨曦之星而不是重建村庄，因此并没有带太多工人来，而是让士兵们听从这些人的指示来分担重建的工作。
　　不过如今的弗雷姆士兵为了迎击魔龙忙得手忙脚乱。
　　“弩弓队向前！”
　　“别忘了将外套沾！”
　　到处都听得到各队队长的声音，士兵们也循着这些声音的指示调整队形。
　　“各部队尽可能散开，龙的火焰跟沙罗曼蛇比起来是天壤之别的！”
　　帕恩看到了骑着马四处奔驰并大声下令的卡修，蒂德莉特也在他的身边。蒂德莉特似乎发现了正跑过来的帕恩，举起了手对他轻轻打了个手势。
　　蒂德莉特也握着帕恩座骑的绳。
　　“帕恩！快骑上来！”
　　帕恩接过了蒂德莉特手中的绳之后，顺势一翻身跨上了马鞍。
　　马儿哼了几声抬起前脚，帕恩连忙喝了几声让它安静下来，并拿出了挂在鞍上的头盔戴在头上。帕恩平常不喜欢视野被限制而很少带头盔，不过这次为了削减被龙的火焰直击时的伤害而不得如此。
　　这个覆盖整个头部的头盔脸部是可以开闭的，瓦利斯的圣骑士们很爱用这一类型的头盔，如果跟穿在身上的全身甲胄并用的话，就成了完全不露出皮肤的正式重型武装了。
　　而弗雷姆“沙漠之鹰”骑士团远征用的板金铠，则是在关节部份使用了锁链甲来连接，可说是反应了沙漠之民重视机动性的设计。
　　头盔也不是闭合式的，而是使用了圆筒型的大头盔，因此跟身上的装备并不算十分整合。
　　帕恩三年前在砂尘之塔得到了一整套包括剑、铠甲以及盾牌的古代王国时期所制造的魔法武器，因此即使是相同的武装，跟其他的士兵也有蛮大的不同。
　　不愧是古代王国的物品，不仅巧夺天工，表面还刻着上位古代语的咒文。
　　铠甲的表面朝纵向加工成波浪状，不仅增强了板金结构的强度，也使得弓箭或是长枪的尖端会被纹路引导而失去力道。
　　方形盾牌的表面，则是以高超的技术浮雕了一只鹫与狮子的合成兽，它炯炯有神的眼睛则镶着一颗红玉。
　　另外这把魔法剑的剑刃以及剑身都是由称为“真银”的米斯理鲁银所打造的，上面整齐地刻着咒文，并散发着白色的光辉。为了避免手滑，在手握的地方以鹿皮卷了几层，除此之外剑身散发的银色光泽，可说使所有看到的人都赞叹于它的美。
　　这些武具一定是由矮人族的冶炼师所作的。这个大地的妖精族虽然看起来笨拙得像是个酒樽，但却能做出无人能及的精致物品。
　　“喔，帕恩啊，看来龙总算是来罗”发现帕恩接近过来的卡修对他说着。“就让那家伙好好体验我们弗雷姆军的强大实力吧！”
　　帕恩紧张的点点头。就如之前的军事会议所决议的，他为了保护将以魔法支援全军的蒂德莉特，而驱马跑到了她前面。
　　虽然队长们仍继续下令着，不过迎击魔龙的弗雷姆阵型已经大略完成了。
　　绿草完全覆盖了微微起伏的地表。仔细看虽然可以发现其中也有几块茶色的大地，不过整体看来就像是一块染成翠绿色的布块似地。
　　弗雷姆军在这儿分成了好几个小队，各自排成了倒三角形的队形，彼此之间的间隔也十分的大。
　　前方是拿着弩弓及长弓的部队，而固定式的弩弓也用马拉到了战场上，调整成为最大的仰角。
　　平常射手都是一个人一组的，不过这次却加了一人，以便随时能够调整发射台的方向，而且这些射手们都是从城塞都市希鲁特守备队挑选出来，不仅受过训练并经历过相当实战经验的人。不过由于他们毕竟对在天空飞的对手没什么自信，加上对从来没看过的魔龙的恐惧感，使得他们无法隐瞒脸上的紧张与不安。
　　帕恩位于卡修本队的后方，跟几个骑士排成圆形的阵型，守护位于中心的蒂德莉特。
　　帕恩披上外套之后，打开了腰间的水袋将水淋在身上。厚厚的外套迅即吸收了水分，跟铠甲紧紧的贴在一起。
　　这是之前与炎之部族作战时采取的手段，不过在对抗火焰攻击时却发挥了意想不到的效果。精灵使可以藉助水精灵温蒂妮的力量，放出一层水膜保护自己不被火焰袭击，这种做法就像是将这个咒文用人工进行一样。
　　虽然他不认为这样挡得住世界上最热的火焰，不过毕竟有总比没有好，因此这次也采用了这个方法。
　　帕恩凝视着西方的天空。
　　负责看守的士兵眼力的确不错，在刚发现的时候龙只是一个小点，不过现在却已经可以明显地判断出来了。
　　由于距离还算很远，只看得到它宽广的翅膀微微拍动的影子。虽然只有乌鸦大小，不过从距离上算起来就能知道它有多么巨大了。
　　不愧是弗雷姆的精锐部队，战前的骚动已经完全消失了，周围回汤着一股异样的宁静。
　　帕恩听到有人吞口水的声音。不，这或许是自己发出来的。
　　在数千个士兵的注目下，魔龙的身影渐渐变大。渐渐的，它的全身不再是黑色，已经看得出来是火焰般的红色了，同时也不能否认它拥有庞大的身躯。
　　全军打破了沈默，各处都发出了动摇的声音。
　　晨曦之星就像是在煽动他们似地大声咆哮。
　　“喔喔！”涌起了一股不安的声音。
　　龙的吼声会使人类失去冷静，更使他们所骑的马几近疯狂。
　　“弗雷姆的勇者们！不要害怕！”
　　虽然队长们声嘶力竭地叫着，但他们连自己的马都无法控制了。
　　一个个有人落下马来，甩落主人的马匹便这么随意挑了个方向全速跑去。
　　光是魔龙的这一吼，就使得弗雷姆军陷入了恐慌状态。
　　“听说龙的咆哮含有魔力，没想到竟然是真的。”
　　卡修放弃了要使马匹冷静而自己下马了。
　　“告诉各小队队员下马，全部用走的。”
　　好不容易排出来的阵型，如今变得如此混乱也没有用了。再不弃马重整队列的话，根本无法随心所欲地反击。
　　然而晨曦之星在这段时间仍急速逼近着。
　　看到人类听到自己的咆哮声之后变得如此混乱，晨曦之星感到有些痛快。
　　它张着翅膀就这么渐渐降低高度，并吸了好几口气存在喉咙，慢慢聚集着热气。
　　白烟从鼻孔以及牙缝之间徐徐冒出，这股烟就这么向后流动并扩散着。
　　如今晨曦之星已经是贴着地面滑翔了，大概是跟一般树木同样的高度。
　　它微微抬起头，仔细观察着前面的状况。
　　这些人类分成了好几个集团。虽然他们全副武装，但它的心中嘲笑着他们，这种脆弱的武器那伤得了身为古龙的自己。
　　弗雷姆的士兵还没完全从混乱中恢复过来，但是看到魔龙已经这么接近了，不由得自作主张的开始用飞行道具攻击。
　　“还太早了！”卡修看到了这个样子不禁板起了脸。“要等它再接近一点！现在就射有什么用！”
　　由于晨曦之星的身躯过于庞大，使得前头的弓兵都抓不准距离。发射出去的弓箭大部分都在射中龙之前就掉到了地面，一些侥幸射中的弓箭都是瞄准时射过头的，而且因为是凑巧射到的使得威力大减，根本不可能贯穿龙身上坚硬的鳞片。
　　在放出第二箭之前，晨曦之星便已经张开口了。
　　轰的一声，口中喷出了灼热的火焰。虽然热气也回流到了它的身上，但火焰根本无法伤害到它，这是神还没完全分化精灵力之前便出生的这个古代种族龙族所拥有的特殊能力之一。
　　红色的火焰呈放射状射了出去，笼罩了弗雷姆在这道火焰前方展开的一个部队。
　　受到火焰洗礼的士兵几乎还没惨叫就一个个倒地。外套上的水只能在一瞬间挡住晨曦之星的火焰，但是全身都笼罩在火焰之下是肯定没救的。
　　火焰消失后只留下一群焦黑的体。
　　晨曦之星以最大速度通过了体的上方。
　　龙的身躯挡住了阳光，大地就像是一瞬间陷入了黑暗。
　　这个黑影通过之后带来的强风，将士兵一个个吹倒在地上。
　　轰！
　　从晨曦之星的嘴中再度吐出了火焰，炽热的火舌卷上弗雷姆的一个部队，又有几十个人变成了再也不动的焦黑物体。
　　“可恶的魔龙！”
　　亲眼目睹着晨曦之星残酷的杀戮行为，卡修对什么也不能做的自己感到极度的愤怒，因为在对手还在空中时根本无法进行有效的攻击。
　　因此在卡修的作战中，是要负责射击的部队射穿魔龙的翅膀，等到晨曦之星摔落地面时再由骑士们进行突击解决掉它。
　　然而已经再也没有这个机会了。既然变成了乱战，弓兵根本无法随心所欲地放箭，还可能会不小心射中自己人。
　　加上士兵们已经不是普通的混乱，大概也不可能好好瞄准了。
　　晨曦之星飞过了弗雷姆军的上空之后回旋过来，准备再度进行攻击。
　　“把弓借我！”
　　卡修这么说着拿起了一个亲卫队骑士背上的长弓，确认了弦的松紧度之后挑选了一枝箭尖最大的箭。
　　“魔龙晨曦之星！来吧！”卡修竭力对这只魔龙喊着。
　　“蒂朵！你没事吧？！”
　　帕恩冲到了从马上摔下来的蒂德莉特身边，抱着她的肩膀激烈摇动她的身子。
　　在魔龙发出咆哮使马匹陷入恐慌状态时，蒂德莉特正以全部的精神进行高度的召唤仪式，因此才来不及抓紧马而掉到了地上。
　　原本差一点头部着地的，不过动作敏捷的她在瞬间将身子一转，避开了这最可怕的结果。
　　只不过背部仍然受到了重击，使她差一点喘不过气来，咒文当然也是中断了，必须要从头开始再来一次。
　　光是这一击就可以感受到魔龙的恐怖了，但对帕恩来说却使他充满了愤怒。
　　“如果可以跟它正面作战的话……”
　　“这是我们自己的说法，龙那有什么骑士精神啊？何况就算是从正面打，面对这么巨大的魔兽你真的有胜算吗？”
　　蒂德莉特总算将呼吸调整了过来并如此对帕恩说着。从马上摔下来似乎使她的头很痛，连跟帕恩说话时的语气都变得不大好。
　　帕恩不禁回想起跟这个妖精女孩第一次见面的情景。
　　“那我们要怎么办啊？”
　　“当然是跟原先预定的用魔法解决它啊！我现在要藉助风之上位精灵珍的力量，用龙卷风把那家伙的翅膀撕裂，摔它个四脚朝天！”
　　蒂德莉特边这么说就站了起来伸出食指，将双手身向天空并交叉。接着咏唱嘹亮的精灵语咒文，双手也慢慢的回转着。
　　此时龙已经再度转向面对着弗雷姆军，并以最大速度接近当中，这次似乎离帕恩那儿相当的近。
　　周围的骑士知道时很明显的手足无措。
　　“它离我们这么近，为什么不趁机用箭呢？”帕恩不禁指摘着这些骑士。
　　这次蒂德莉特的召唤咒文完成了。
　　在蒂德莉特前面有一段距离的地方卷起了旋风，出现了一个青色的巨人。它的下半身几乎是透明的，不过看地上的草几乎要被撕裂般，可以知道下半身有着极强的气流在流动。
　　眼前便是风之上位精灵珍。
　　“……我亲爱的朋友，伟大的风之王伊鲁克，帮我卷起龙卷风，以风为刃撕裂那只魔龙！”
　　蒂德莉特如此对回应她召唤的珍说着。
　　“遵命”珍回了一句像是意念传送般的精灵语之后便消失了。
　　这时的晨曦之星刚好接近了弗雷姆最后面的一个部队，正准备进行第三次的火焰攻击。
　　在张开嘴露出了它那排尖锐龙牙的时候，它感觉到身边出现了异样的精灵力。
　　有魔法使！它的心中非常的惊讶，魔法师们不是随着古代王国的灭亡而绝灭了吗？！
　　风之王卷起了激烈的气流漩涡包住了晨曦之星的身体，魔龙本能地将体内的魔力活性化，集中意识不让自己的身体受到魔法所影响。
　　连珍都能支配的压倒性精灵力试着撕裂它的身体，而晨曦之星则是竭力放出能够与神匹敌的强韧精神力与之对抗。
　　这是力量与力量的对决，周围充满了无法想像的魔力，甚至连空间本身都要被打碎似的。
　　在激烈的对抗中，珍知道无法使龙完全被自己的咒文所影响，因而回到了自己的精灵界。
　　即使如此，珍所卷起的强大气流仍是如蒂德莉特所说的，成为锋利的刀刃切割着魔龙的身体。虽然有硬鳞覆盖的身体被害并不严重，但是右边的翅膀却被撕裂了一半。魔龙就这么失去了平衡，硬生生被掼到了地面。
　　它发出了尖锐的痛苦声响。
　　“成功了！”帕恩看到了这一幕，高兴地对蒂德莉特说着。
　　“不行啦，咒文没有完全发挥效果，看来我咒文的强制力似乎还无法打破魔龙对于魔法的抵抗力……”蒂德莉特对帕恩说着。使用高度咒文之后的疲劳感使得她对此更为丧气。
　　如果自己在精灵使这方面的能力再高一点的话，就能够命令珍行使更强大的精灵力了。
　　“可是还是发挥功用了，如果再用一次刚刚的咒文……”
　　“不可能的啦，风之王已经回到自己的精灵界，我没办法这么快再召唤伊鲁克一次了。伊鲁克充其量只是协助我而已，我并不是把它跟希鲁芙或温蒂妮等下位精灵一样支配它的。”
　　是吗，毕竟还是得靠自己的力量了。帕恩老实的点点头对自己说着。
　　龙还是这么伏在地上痛苦地呻吟着。虽然要攻击就要趁现在，但是由于刚刚已经弃马了，等到跑到它身边时对手大概已经恢复正常意识了吧。
　　“除此之外还有别的方法吗！”帕恩如此叫着，并跟旁边的骑士们说一起向前攻去。
　　一直到刚才都只能旁观的骑士们，听到了帕恩所说的也变得可以行动了。
　　他们回应了帕恩的呼唤，各自拔出了自己的武器跟在冲向前的帕恩身后。
　　其他部队的骑士们也跟帕恩他们有同样的动作，尤其是位于魔龙附近的部队很快就到达了龙的身边。
　　他们以马上枪刺向还在呻吟的魔龙。
　　然而有马的突进力才有效果的这种武器，在徒步前进时根本没有什么用处。即使如此，其中一击还是贯穿了龙鳞，伤口喷出了绿色的体液。
　　弗雷姆军队中发出了“喔～”的叫声。
　　“有作用了！”就在有人这么说的一瞬间，晨曦之星将头抬了起来面向聚集在它身边的弗雷姆士兵，它的两眼燃烧着愤怒。
　　而它的喉头也出现了一股即将燃烧的东西。
　　轰！
　　随着轰声，晨曦之星从口中喷出了火来。
　　喷出来的火焰呈放射状吞没了弗雷姆的骑士们。
　　青草一瞬间就烧了起来，就像是墨水泼到了青色的绒毯上似地。晨曦之星这次将头左右摇动，想要尽可能的攻击更多的人类。
　　许多士兵光只是想走近一点，都成为了这次攻击的牺牲品。
　　帕恩并还没接近到会被火焰所直击，虽然很幸运的没有受伤，但袭击过来的热气以及强风仍使他停下了脚步并低下头。
　　等到热气散去之后，抬起头的他眼前几乎就是地狱一样。
　　人变得跟炭一样漆黑，以不同的姿势气绝身亡。
　　“你这可恶的怪物！”
　　帕恩几乎是无意识地喊着，并且握紧了魔法之剑，全速朝制造这个地狱的罪魁祸首冲了过去。
　　“帕恩！不可以勉强啊！”蒂德莉特在他身后大声叫着。
　　然而帕恩根本不在意她的呼唤。
　　帕恩要死掉了。
　　蒂德莉特的心中反射性的浮起了这个可怕的想法。
　　虽然想要帮助他，但她却根本不知道要用什么咒文协助他。蒂德莉特已经用最大的力量使用自己最强的咒文攻击过了，面对即使如此都打不倒的对手，她又还能够再做什么？
　　因此蒂德莉特也跟在帕恩身后冲了出去。
　　她从腰间抽出了细身剑，可是这种脆弱的武器能给这条龙多大的伤害呢？
　　看到自己的同伴们在一瞬间就被火焰烧焦，其他的骑士几乎连愤怒这个感情都忘了。他们并不是被恐怖所支配了，只是脑子变得一片空白，就这么呆呆地站在原地。
　　其中只有帕恩与蒂德莉特朝魔龙接近着。
　　不对，还有一个人也正冲向它。
　　一个骑着马的男子。
　　“卡修陛下！”
　　一个骑士发觉之后发出了像是悲鸣般的声音。
　　卡修在冲向魔龙的途中偶然抓到了从身边跑过去的马并跨了上去。
　　由于魔龙的魔法咆哮的影响已经消失了，因此要控制马是很简单的。他就这么骑着马抢过一个骑士的马上枪，握在右手并驱马全力冲向晨曦之星。
　　即使看到帕恩与蒂德莉特也正朝龙那儿冲去他也没说什么，只专注于观察晨曦之星的动作。
　　这时魔龙刚好吐完了火焰，正抬起头大口吸气，准备进行下一次的攻击。
　　在它找好了目标的时候，它察觉到有个人骑马全速冲来，如今已经到了它的面前。
　　晨曦之星发出了尖锐的叫声。
　　卡修在枪上灌注了全身的力气，朝晨曦之星的左眼用力刺去。
　　由于力道过猛使得马跟魔龙的头相撞，卡修虽因此摔了下来，不过被称为剑匠的他身子一翻便站了起来。
　　就在这时——
　　“卡修陛下危险！”
　　一个声音传入了他的耳中。
　　帕恩吗！
　　事实上他并没有花时间确认，不过卡修却如此相信着。
　　并且他警觉到这个警告的含意，反射性地向后方跳开。
　　一瞬间之前他所在的那个地方，经过了一个巨大的物体。
　　随后而来的风压将卡修横向卷到了地上。
　　魔龙一站起来就用它附有尖锐钩爪的右腕拍了过去。
　　如果它的眼睛没有被毁掉的话，卡修的身躯大概已经被打得烟消云散了。
　　卡修所骑的马运气不好的被这一下拨到了头。它的头部变成了碎肉，身子也喷着血而倒下。
　　但如今帕恩也已经冲到了龙的右脚附近了。
　　此时的晨曦之星刚好用两只脚站了起来寻找它要复仇的对象，左眼的痛楚使它的全身再度涌起对人类的新的憎恨感。
　　它很快便找到了那个正由高等妖精扶起来的人。
　　而此时的帕恩朝着它巨大的脚，用魔法之剑全力砍下。
　　发出了像是金属断裂的清脆声响，帕恩的身体也由于反作用力被向后弹开。然而帕恩的剑毕竟非常锐利，龙的脚出现了一道深深的伤口，绿色的体液不断地从那儿涌了出来。
　　右脚的激烈痛楚使龙扭曲了身子，双手也漫无目的地挥动着。
　　为了拯救卡修国王，为了打倒已经在呻吟的魔龙，恢复意识的沙漠之鹰骑士团以及平民军的战士们不顾一切的朝魔龙接近，不过运气不好受到晨曦之星攻击的人都粉身碎骨而死了。
　　“暂时退后！退后发射弓箭跟弩弓！擅自接近的话只会白死的！”
　　卡修自己边退后边对自己的骑士说着。
　　然而骑士们为了让卡修跟龙之间保持安全距离，仍是不断的攻击魔龙以牵制住它。
　　龙身边的骑士体逐渐增加，而且他们拼命的攻击似乎无法给魔龙多大的损伤。
　　卡修竭力命令士兵们赶快退后。
　　虽然仍有人牺牲，但全员总算是回应了他，此时卡修再度下了新的指示。
　　“弩弓队！弓兵队！马上瞄准它的头部攻击！只要把另一只眼睛也毁了，那么即使是龙也没什么好怕的了！”
　　由于一开始被配置在前线，因此到现在才抵达的弓箭部队随着这个命令猛然开始发射弓箭。其中要上弦的弩弓虽然要花比较多的时间准备，但是威力却足以贯穿魔龙坚硬的鳞片。
　　许多弩弓刺进魔龙的身体，伤口中也流出了体液。
　　晨曦之星不得不承认，再这么跟人类打下去是非常危险的事情。
　　这个决定非常屈辱，但是这个屈辱迟早会要回来的，等到在自己的住所将伤口养好之后再报仇就行了，晨曦之星如此对自己说着。
　　如此决定之后，晨曦之星对身边的一群人给予最后一次的火焰洗礼。
　　之后它拍动巨大的翅膀飞向了天空，等到飞到了弓箭射不到的高度之后，晨曦之星又转向面对着弗雷姆的军队。
　　并且大声地了吼了一声。
　　这并不是野兽的咆哮，像是在说话的响声震撼着弗雷姆全军的耳朵。
　　在还没从这股震撼恢复过来时，晨曦之星便已经笨拙地挥动着受伤的翅膀，朝着火龙山飞回去了。
　　“怎么会这样！”
　　卡修听到被害的报告之后不禁愕然。
　　全军大约有三分之一的人战死，而且还有三分之一的士兵受了重伤。
　　运气好没被龙攻击到的人都平安无事，然而弗雷姆自夸的精锐部队却在这短短的战斗中变成了半毁灭状态。
　　这根本是没有预期到的状况。
　　即使在跟炎之部族作战也不会一次就有这么多的牺牲者，何况虽然让魔龙受了伤，最后还是被它给逃掉了。
　　想到这儿，这些死去的人根本就是白白牺牲的。
　　“想要用大军对抗魔龙的我真是愚蠢”卡修站在一个骑士的体面前，紧握拳头哽咽地说着。
　　“不，这只是因为我们的力量不足而已。”
　　一旁的亲卫队骑士流着泪对卡修低下了头。
　　“不，这是我的责任，不管是魔龙的力量还是战斗方式我都计算错误了。如果我能够再慎重一点的话，被害程度根本不会这么严重的。”
　　卡修望着刚刚跟魔龙作战的战场，草原上许多地方都还冒着白烟。
　　原本美丽的草原便成了一块黑一块绿的丑陋地表，许多被烧焦的弗雷姆士兵遍布在黑色的地表部份，如今还存活着的士兵表情沈痛地回收着死去的同伴体。
　　帕恩与蒂德莉特除了看以外根本做不了什么。以前从来没有这么痛恨、后悔过自己竟然如此无能为力。
　　帕恩紧紧咬住的下唇几乎要冒出血来了。
　　蒂德莉特则是依偎在他的臂膀旁边颤抖着。
　　“如今我们该怎么做？”一个部下有些畏缩地问着低着头一动也不动的卡修国王。
　　“我们那能就这样罢休！我对自己的剑发誓一定要打倒那只可恶的火龙。可是因为一有万一它就会飞走，因此我们再怎么增援兵力也打不倒那只龙的。虽然如此，它目前仍被守护魔法宝物的诅咒束缚着，因此只要打到它藏宝物的巢穴的话肯定跑不掉的。”
　　“我想说一件事情……”蒂德莉特脸色有些苍白地对卡修说着。
　　“有什么事情就说吧。”
　　“是的。刚刚火龙不是在最后吼了一声吗？那是古代语，不过并不是魔术师使用的上位古代语，而是古代王国时期的日常用语。我因为以前有跟部族里的长老学过，所以我知道晨曦之星它在说什么。”
　　“真是拐弯抹角啊，反正已经没有比现在还要糟糕的情况了，你就直说吧。”
　　“是的。晨曦之星它说，我将会袭击你们的城市，你们现在伤的我每一片鳞片，我会要你们以一百人的生命来补偿。”
　　听到这番话的卡修没有作答，反而异常冷静地点点头，之后便只是一言不发的看着火龙山的方向。
　　如今火龙当然早已经消失在地平线的另一头了。
　　“卡修陛下……”连帕恩也担心地问着卡修。
　　“帕恩你放心，我决定的事情无论怎么样都不会更改的，我一定要亲手杀了那条火龙。你们把军队带回布雷德，而我要直接前往莱丁。我会在派遣到莱丁的兵队里挑选适当人选前往火龙山，这不是因为我不信任骑士，只是这种工作应该会比较适合兵的。”
　　“请带我一起去。”帕恩语重心长地说着。
　　“也请带我一起去。”蒂德莉特也走到帕恩身边面色凝重地说着。
　　卡修点点头，就像是想起了什么似地微微低下了头。
　　“虽然一直都麻烦你们，不过这次我很高兴你们能帮我。我以前也是个兵，也是个旅行的战士，在打倒火龙之前我会忘记我一国之君的身分，所以一块旅行的途中可别再文诌诌的了。”
　　“那我们就朝莱丁前进吧！”帕恩如此说着。
　　“好！我们走吧！”卡修也如此说着跨上自己的爱马。
　　他的脸上恢复了原来的自信。
　　“我现在要到莱丁一趟，你们就带着士兵们的体回到布雷德吧！然后加强城里的警备，注意不要引起难民暴动，也要随时准备防御魔龙来袭，总之千万不要放松了警戒！”
　　这道命令经由传令兵传下去之后引发了不少不满的声浪，但是他们不能违背国王的命令。
　　而且老实说，亲眼看见魔龙力量的他们已经失去战斗的力气了。
　　如今弗雷姆的骑士以及士兵们连忙将同伴的体搬上马并整理队列。
　　卡修叫来了沙漠之鹰骑士团团长，吩咐他一些细节方面的事情。这位年长的骑士脸上很明显地表达出了不满，但仍是不断点头聆听，并在最后恭敬地行了个礼。
　　弗雷姆回程的行军变得十分安静，战败了的悲壮感支配了所有人的内心。
　　如今战场上剩下卡修、蒂德莉特、帕恩，另外还有五名年轻的亲卫队骑士也留在原地。
　　“我们是亲卫队的人，必须要跟随在陛下的身边。”
　　其中一人骑马走到卡修面前下定决心地说着。
　　另外四个人也点点头表示同样的意见。
　　“好吧，不过记得，在这次的任务中必须忘了自己是一名骑士。我们不需要坚持正面挑战，也不需要保留任何面子，必须要以任务的成功为最优先的考量。”
　　“我们知道，反正我们风之部族的战士，本来就没有亚拉尼亚或是瓦利斯的骑士那么有气质。”
　　听到这话的卡修脸色微微和缓了些。
　　“哼，即使被称为是罗德斯岛上第一强国，看来有些天生的东西还是瞒不住的。”
　　丢了如此一句话给这些骑士们后，卡修微笑着拉紧了绳。
　　马匹高声嘶喊着转了个方向。
　　“喝！”卡修便这么用力一踢马腹全速跑去。
　　亲卫队的几个人马上跟了过去，一会儿帕恩他们也跟上了。
　　“真没想到龙竟然是这么可怕的对手。”
　　蒂德莉特跟并肩奔驰的帕恩如此说着。
　　她到现在才发现自己的身子还在颤抖着。
　　“一点也没错。虽然不是没预测过，但实在比想像中强太多了，不知道史列因他们那边怎么样。”
　　帕恩这么对蒂德莉特说着，并开始想着目的地莱丁，以及应该已经先到达那儿的史列因等人的事情。
　　帕恩等人离去后变得空无一人的战场上，晨曦之星留在大地上的丑陋伤痕仍冒着袅袅白烟，发出着火花迸裂的声音。