　　来源不明，如果有问题望告通知
　　这座神殿建在险峻的山腰。两座石造的建築被高大的石壁所围绕。它们是由白色大理石所建的，跟翠绿的山及褐色的大地相互辉映。
　　虽然一点也不豪华，但是却拥有它特別的美。走近看会发现牆壁以及柱子上并没有很多裝飾或是纹路，可说是完全保留了石材本身的美感。
　　如今有一个人从位在南边面向街道的神殿大门走了进来。
　　是一位骑士打扮的人。
　　他全身穿着完全没有任何裝飾，只以实用性为考量的黑色铠甲，由于没戴头盔，因此可以清楚地看见他白淨的脸，以及留到身后的漆黑长髮。
　　一眼望去会以为只是个蠟像，然而他那充满强大意志力的双眼马上打破了这層印象。
　　一进大门是一位面露微笑，慈悲地张开双手的女神，她似乎永远都歡迎着信者的来访。
　　看见这个神像的黑骑士，嘴角露出了略带諷刺的笑。
　　这是眾所皆知的大地母神玛法的神像。
　　而这里则是位于塔伯村的玛法神殿。虽说这里位置偏僻，然而却是罗德斯岛上最大的玛法神殿，这里的主人便是被歌颂为六英雄之一的最高司祭妮斯。
　　穿过大门之后眼前是一条乾乾淨淨的小路，直通往建于正面的礼拜堂。
　　然而黑骑士只看了礼拜堂一眼，之后便走向了另一棟建築。
　　这是玛法神官们平常作息用的宿舍，是禁止一般的信者进入的。
　　不过黑骑士似乎一开始便不是要到礼拜堂的样子。
　　隨后有五个人跟着黑骑士走进了神殿，这些人应该是他带来的。
　　五个人都是冒险者的打扮，有穿着铠甲像战士的，也有穿着长袍像是魔法师的人。
　　五人中有两人是战士，而且非常高大。更令人驚訝的是其中一个竟然是女的。
　　金属製的胸铠为了不壓迫乳房而隆起，但从肩膀到上臂却没有任何保护。同样的下半身从大腿到膝蓋也是如此，只有小腿部份套上了防具，并穿了一双长长的靴子。
　　她黃銅色的头髮留到了肩膀，不过似乎是徛糫整理过，就像是剛洗完澡一样凌亂不堪。
　　这个女战士的腰上佩了两把寬刃剑，看来她大概是二刀流，这没有几分力气可是做不到的。
　　另一个战士头上戴着附有尖角的头盔，而上半身几乎等于是全裸的。
　　他只有在左肩披了片獸皮，然后纏上两条鐵鍊，鐵鍊两端则跟腰带扣在一起。
　　他的武器是大剑，背在另一边的肩膀上。
　　另两个像是魔法师的人全身分別以黑色及深茶色的长袍包裹。两个人的脸都被帽子蓋住，根本看不清楚他们的长相。
　　穿黑长袍的手上拿着拐杖，穿茶色的则在腰间插着新月刀。
　　最后一个人穿着濃绿色的普通衣服，不过可以从袖口看见他里面穿了一件鎖鏈甲。衣服的左胸绣着奇怪的纹章，虽然几乎没人知道这是暗黑神法拉利斯的纹章，不过看到的人一定都能感觉到它所隱藏的邪恶气息。
　　这人两手握着长槍，走路时便用它代替拐杖撐在地上。
　　他们每个人都不发一语，看起来似乎非常的疲累，穿在身上的铠甲或衣服也沾满了泥巴。
　　就像是剛经过一场激烈的战斗似的。
　　六人由黑骑士带头慢慢走向神殿的宿舍。跟他们擦身而过的几个神官都将视线集中在他们身上。虽然神官们知道他们正走向宿舍，然而却因为感受到他们身上异样的气氛而没有开口，只是静静的看着这六个人。
　　而黑骑士他们也毫不在乎地繼续朝宿舍前进。
　　站在门口一直在觀察他们的一位女神官连忙讓开了路。
　　“最高司祭妮斯女士在吗？”
　　过了好一陣子，她才察觉黑骑士是在问她。
　　“是的，妮斯女士她在自己的房间里。”
　　神官就像是中了催眠术般回答着。
　　思考能力就像是被麻痺了般，根本忘了自己该做什么。
　　“谢谢您。”
　　他礼貌的态度顯现了一位骑士该有的礼节。
　　这使得这个神官更为不知所措，在黑骑士他们进入宿舍时她甚至不觉得有何不妥。就在她还没回过神时，黑骑士等人已经进入宿舍里了。
　　宿舍里有点陰暗。虽说到处都有窗戶，不过似乎还无法得到充足的光线。
　　坚硬的鞋底敲打着石廊，发出了清脆的金属声。
　　声音不斷地在玛法神殿的宿舍中迴响着。
　　这清脆的腳步声也传到了宿舍最里头，正在自己房间看書的妮斯耳中。
　　腳步声也越来越大声。
　　看来有人来拜访了。听声音似乎有五六个人左右。
　　她合上書站了起来，慢慢地走向房门準备迎接访客。
　　刺着玛法纹章的白色神官服隨着她的步伐轻轻地搖曳着。虽说已经是六十几岁了，但她的背仍然筆直，腳步也一点都没有蹣跚。
　　然而刻在她脸上的皺纹以及苍白的头髮，却对他人訴说着自己的实际年齡。
　　腳步声出现在门后时，成为了咚咚的敲门声。
　　“請进。”
　　妮斯回到自己桌子的旁边之后如此对外面的人说着。
　　“打擾了。”
　　外面传来了低沈的声音。
　　门打开之后，出现的是一个穿着黑色铠甲的男子。
　　他的后面还跟了几个人。
　　“你们在这里等着。”
　　黑骑士如此命令他的隨从之后，便單身走进妮斯的房间。
　　在关上门之后，黑骑士向妮斯深深地敬了个礼。
　　妮斯也轻轻点了点头，在这时他看见了黑骑士掛在腰上的大剑。
　　（那是……）妮斯小声地说着。
　　“马莫的骑士大人来到这个边境的神殿是有什么事情吗？”
　　妮斯坐在椅子上问着黑骑士，并且也伸出了手請他坐下，黑骑士则是听话地坐在妮斯的面前。
　　“没想到还是被看出来了，我还特地把马莫的纹章拿下来的。”
　　黑骑士微微一笑如此说着。
　　“我曾经跟贝鲁特一起旅行过，当然还記得你所拥有的那一把剑，那应该是贝鲁特的剑吧？”
　　“是的，这是陛下留下来的遗物。”
　　这把大剑被收在黑色金属所製的剑鞘里。
　　虽然说是剑鞘，不过要这么直接从腰间把剑抽出来是不可能的，因此它只是用来保护剑刃的道具。而且只要一按暗扣剑鞘便会脱落下来，因此在遭遇緊颊鲱态时也能够马上应对。
　　“您知道这把剑的由来吗？”
　　看着黑骑士的脸，妮斯不得不问他这个问题。
　　黑骑士拥有像陶器般洁白的皮膚以及漆黑的头髮与眼睛。細长眼眶中的瞳孔筆直地看着妮斯。
　　他的眼神同时拥有狡猾以及纯真。
　　“我有听贝鲁特陛下说过它的由来。”黑骑士这么回答着。
　　“是吗，原来你听过啊。”
　　妮斯轻轻地嘆了一口气。
　　“这把剑是背負了人们所有悲伤的存在，原本应该是要被封印在那个迷宫里的东西……”
　　“是最深奥之迷宫吧。”
　　妮斯听到黑骑士这句话之后点了点头。
　　“最深奥之迷宫”是位于摩斯深山中的一个古代王国遗跡。
　　这座深達地下十几層的巨大迷宫，是魔法文明极为繁榮的古代王国时期，一群擅于召喚魔法的魔术师们，为了呼叫居住在异世界的魔神所建造的。
　　目的是要利用魔神们所拥有的智慧及力量。
　　在古代王国被毀灭，魔神失去了召喚它们的魔术师之后，它们就这么被封印在迷宫的底部，永远无法回到原来的世界。
　　而在四十多年前，摩斯地方处于各国林立的战国时代。由于各国都是易守难攻，因此战亂早已持续了数百年。
　　为了统一整个摩斯地方，某一国的国王想到了借助魔神的力量。
　　但是一个普通人，是不可能跟古代王国的魔法师一样具有支配魔神的力量的。
　　这个愚蠢的王解放了魔神的封印之后，由于无法控制它们而成为了第一个犧牲品。
　　就这样魔神以及它们的眷族，从迷宫之底被解放出来了。
　　拥有恐怖力量的魔神们，为罗德斯岛带来了死以及破坏。
　　然而当时罗德斯岛的人民，却打破了国家的界限奮力的与魔神作战，妖精以及矮人等种族也与人类同心協力，将这异世界的种族视为共同的敵人。
　　罗德斯岛居民与魔神之间的战争持续了三年之久。
　　然而魔神的数量似乎没有減少，罗德斯岛的居民差点被逼上绝路。
　　如果魔神们以自己的力量打开异界之门，成功的从他们的世界叫来自己的同伴的话，那么不僅是罗德斯岛，全世界都会被魔神们所支配。
　　也有人说，其实这个試驗几乎已经成功了。
　　但是在最后的关头，罗德斯岛的居民们终于击破了魔神，并将他们趕回了他们最后的據点“最深奥之迷宫”。
　　由于无法率领大军直接攻入迷宫，因此有一百位勇者被挑选出来，进入迷宫进行最后的战斗。
　　这些勇者完成了他们的使命。
　　只不过在打倒魔神之王并再度将它封印时，勇者们也只剩下了六位。而这六位生还者就这样被史诗歌颂为六英雄，他们的名字将永远流传在世间。
　　玛法的最高司祭妮斯是其中之一。
　　另外还有马莫的皇帝贝鲁特、瓦利斯之英雄王法恩、被魔神殲灭的南方矮人族族长弗雷贝、摩斯的大贤者渥特、以及一个不知名的魔法战士。
　　“你这把大剑原本是魔神之王的东西。当初衫噗着贝鲁特，在他即将被魔神之王打倒时，奮不顧身为他而死的法利斯女司祭芙勞丝，也是被这一把剑杀害的。”
　　“很抱歉司祭大人，我并不是为了听历史而来到这里的。我有一些事情想要請教您，希望您可以誠实地回答我。”
　　“我不会说谎，不过也有些事情并不能告訴你。”
　　听到了这句话的黑骑士不由得面露兇光。
　　“好吧。我想要问您的是，您应该知道冰龙布拉姆德所拥有的宝藏吧？”
　　“布拉姆德的宝藏……知道是知道，但是你为什么要问这个呢？”
　　“坦白说，我希望能够跟您要这些宝物，只不过我并不是缺钱就是了。”
　　边这么说，他露出了另有含意的笑容。
　　“想要布拉姆德的宝藏为什么要问我？想要的话請布拉姆德给你们不就行了？”
　　“請不要再睁眼说瞎话了！布拉姆德早就失去了所有宝物，从前妳不是帮它解除了诅咒，然后藉此拿走了那隻龙的所有宝藏吗？！”
　　黑骑士如此毒辣地说着。
　　“听你这么说……你已经见过布拉姆德了吗？”
　　“那个畜生可是以极大的排场歡迎我们的。不过那隻冰龙现在一定在黃泉路上后悔这件事的。”
　　“难道……你为什么杀了它！”
　　妮斯豁然站了起来瞪着他。
　　“它还带走了我三个同伴，这些人可都是数一数二的好手呢。”
　　“你为什么要这么残忍？！它现在还是处于休眠狀态，我真想不到堂堂一个骑士竟然会偷袭它！”
　　“你以为我喜歡跟它打吗？挑起战斗的可是它啊，司祭大人，难道您连我们採取自衛行动都要禁止吗？”
　　黑骑士加强了语气瞪着妮斯。
　　而妮斯则是一动也不动。
　　“对我而言这隻龙是我的好朋友，玛法的教义中绝不会叫我们不要为好友的死而悲伤。何況我知道聰明的它为什么会攻击你们，一定是因为它认为你们是要来偷宝物的盜贼，所以我并不认为你们是逼不得已才出手的。”
　　“没错，我们的确想要布拉姆德的宝物，而且我们一定要得到它。但是我们一开始并不想用偷用抢的，如果要多少钱我们都愿意出……”
　　“很抱歉，我不需要那种俗气的东西，我们只要靠森林与大地就可以養活自己……”
　　妮斯边说着又坐回原位。
　　“的确就如你所说的，布拉姆德已经把它的宝藏轉讓给我了，但是它们几乎都已经为了整修这座神殿而送给了矮人族的师父们，如今我手边也只剩下一点点东西了。”
　　“我不想要什么能換钱的东西，我想要的东西只有一个叫做『支配之權杖』的东西而已。”
　　“支配之權杖？”
　　妮斯花了好久去回憶这个名字，而在她想起来时，她不禁冒出了一股冷汗。
　　“我听过这个宝物的名字，不过你要拿它做什么？”
　　“听名字您应该就可以想像了吧……”
　　说到这儿，黑骑士的嘴角微微撇起。
　　“看来我好像说过头了。我本来并不想说这么多的，没想到您还真是会套话啊。我再问您最后一次，在布拉姆德轉讓给您的宝物中，有没有包含支配之權杖？”
　　“它轉讓给我的太守秘宝名为『真实之鏡』，相信在找支配之權杖的你应该知道这是什么吧？何況这宝物也已经不在这里了。如果你不相信的话可以去檢查我们的倉库，那儿只有去年秋天儲藏的農作物而已。最后我想给你一个忠告，只有愚蠢的人才会因为魔法宝物而迷失自己。你拥有强大的意志力，而看样子你也是位聰明人，你如果能相信你自己的话，一定能渡过所有的难关的，希望你能好好珍惜自己。”
　　“您还真是会称讚人啊，连跟人初次见面都能了解这么多。”
　　“人要是活久了，看事情终究是比較清楚的。”
　　黑骑士的脸上露出了諷刺的笑。
　　“如果一个人背負了自己无法承受的命运，但是却又不得不承受它的时候，这个人应该怎么办呢？”
　　“如果这个人是我的话，我就会向神明祈祷。”
　　妮斯了解了话中的含意之后如此说着。
　　“真是谢谢您的忠告啊！”
　　黑骑士豪爽地笑着并站了起来。
　　“占岘諒在下諸多无礼之处。”
　　“我好像还没有請教你的大名，你愿意告訴我吗？”
　　“我叫做阿修拉姆，是贝鲁特陛下亲衛隊的一员。”
　　自称阿修拉姆的黑骑士，跟进门时一样敬了个礼之后便轉身离开。
　　妮斯就这么目送他离开。
　　阿修拉姆跟门外的同伴小声说了几句之后，便迅速地离开了妮斯房间。
　　听到远离的腳步声，妮斯小声地嘆了一口气。
　　“人的命运真是不可思議，没想到竟然有人重蹈了贝鲁特的覆轍。如果拥有英雄资质的人们都註定要互相争战的话，将来站在他面前的又会是谁呢……”
　　妮斯将视线挪到窗外，看着矗立在外头的白龙山脈。看着这些险峻的高山，妮斯想起了摩斯的那一片山地、以前的同伴、还有与魔神交战的那些日子。
　　“渥特，说不定你的想法才是对的……如果不被他人干涉一个人獨自生活的话，就不会有任何的争執了。人们只要在一起便会有争執，但是人绝对无法孤獨地生活，所以人与人之间就註定无法避免争執的宿命是吗……”
　　妮斯真想再问一次这位被称为摩斯之大贤者的魔术师，听听他会有什么答案。当初被命运所选擇而活下来的生死之交，竟然又賭上了自己的命运而互相战斗，妮斯的心不由得感到了一股悲哀。
　　她很喜歡贝鲁特跟法恩，也喜歡那拥有鐵一般意志的矮人王弗雷贝、以及那位怪怪的魔法师渥特。
　　另一位魔法战士，对妮斯来说也是无法替代的同伴。
　　最近妮斯才知道这位魔法战士叫做卡拉，他的真面目是将自己的灵魂封在头飾中的古代王国魔女，妮斯也知道了当初就是她支配了女儿蕾莉亚，在暗中控制了英雄战争的一切。
　　妮斯又嘆了一口气，回过头来看着剛剛黑骑士还在的这个房间。
　　“妮斯大人……”
　　在这时门打了开来，走进来一个女性神官。她就是剛剛在宿舍的入口放黑骑士他们进来的那个神官。
　　她是看到黑骑士他们出来，担心他们对妮斯做出了什么事情才来看看的。
　　“妳来惦謧好。”
　　妮斯揮揮手叫她过来。
　　“能不能麻煩妳去薩克森找一下蕾莉亚？請她抽空来这儿一趟，顺便把丈夫跟儿子都一起带来。”
　　“我是不介意啦……請问叫他们来有什么事情吗？”
　　“我希望等到蕾莉亚来之后直接跟她说。”
　　神官恭敬地点点头离开了房间。
　　“命运的齒輪将要怎么轉动，就看他们的表现了。”
　　看着神官离去的背影，妮斯的口中这么说着。
　　虽然漫长的冬天已经过了，但是对塔伯这个村庄来说，春天却还没有来临。