　　“你为什么不早点说！”
　　亚修拉姆愤怒的声音响遍了整个岩洞。
　　声音经过岩洞的石壁反射之后，回音不断打进马莫骑士，也是军船“海魔之角”的船长亚海布的耳朵里。
　　亚修拉姆之所以生气，是因为他听到了关于他们藏身的洞窟附近有奇怪人影的报告，而且这还是两天前的事情。那个人影被巡视的人发现之后，便急急忙忙的朝莱丁的方向逃走了。
　　虽然派出了好几个人去追，不过那个人的脚程似乎很快，因此并没有抓到他。
　　“您会生气也是理所当然的……”
　　亚海布并没什么反省的意思。
　　“我们不知道对方是谁，因此如果我们自己擅自有一些动作的话反而会更为奇怪，因此那些守卫判断不再计较这件事其实也不能算是完全不对。”
　　“我不管守卫怎么判断，重点是为什么我不知道这么大的事情！”
　　亚修拉姆他们抵达海魔之角的藏匿地点至今已经有一个礼拜了，然而海魔之角至今仍然还没作好开往青龙之岛的准备。
　　原因是掠夺来的宝物实在是太多了，根本不可能一次载完，何况等到这次的冒险结束之后，就必须直接把海魔之角开回马莫了。
　　到时候将会花很长的时间航海，食物及水也是必需的。如果储存航海时必要的食物跟饮用水在船上的话，就只能带走夺来宝物的一半，因此花了很多时间在要带走那些宝物上。
　　而且亚海布可不想就这么丢掉其他的宝物，因此寻找附近适合隐藏宝物的地方，并把东西移动到那里也是要花时间的。加上打倒青龙之岛的艾勃拉的话，还会获得一笔更为庞大的财富，这些宝物该怎么处理也是亚海布烦恼的根源。
　　其实就算马莫没有统治整个罗德斯岛，他也肯定能够就这么过着王宫贵族的生活了，因此他并不会很愿意听亚修拉姆的命令勤快做事，如今亚海布的脸上就是这样的表情。
　　看到这个样子的亚修拉姆几乎愤怒到了顶点，不由得将右手伸到了挂在腰间的大剑上。不过如今即使杀了这个人也无法改变现在的情形，加上这人虽然是个守财奴，但也不能无视他的航海经验，亚修拉姆曾听说青龙之岛附近的暗礁很多，是一片危险的海域。
　　“好吧”亚修拉姆压抑着他的愤怒说着。
　　“既然如此我们就必须尽快作好朝青龙之岛出发的准备了。虽然不知道发现这里的人是什么来路，不过搞不好会有莱丁的私人部队攻过来，真的如此的话你辛苦收集的宝物就会变为乌有了。”
　　最后这句话似乎说中了亚海布的心，他有点不甘情愿地点点头。
　　“知道了，我们就订在三天后出港吧，剩下的宝藏会藏在其他地方，等到马莫进军到莱丁的时候就可以回收了。”
　　“只能两天，我不能再等了。”
　　“知道了……叫其他人快一点。”
　　亚海布耸耸肩，恭敬地对亚修拉姆行了个礼。
　　亚海布留下了些许不满离开了房间，此时战神司祭霍普也随即走了进来。
　　“无论如何我都觉得那个人的品行不正。”霍普冷漠地看着亚海布离去的方向对亚修拉姆说着。
　　“没错，如果他是敌方的骑士的话我还真是欢迎。”
　　亚修拉姆的嘴边浮现了些许笑容。
　　“只靠他一个人实在太危险了，必须要派几个可以信任的人出去当守卫，我的直觉告诉我一定会有人攻过来的。”
　　“直觉……该不会是神托什么的吧？”
　　霍普听到亚修拉姆的问题之后微微笑着。
　　“要这么说我也不反对。每次在要作战之前我总会感到汗毛像是要竖起来似地，就像是已经置身在战场中那么紧张。刚刚我看到亚海布的背影时就有这种感觉。”
　　“看到他的时候我也会有这种感觉，只不过让我的汗毛竖起来的原因可不是要作战了，而是我闻到了像是赤肌鬼一样的体臭。”
　　随即亚修拉姆的笑声响遍了整个房间。
　　此时史列因以及蕾莉亚两人，正在亚修拉姆藏身的洞窟东方的莱丁街上。
　　欧鲁森他们在当天一大早就跟盗贼公会的人一起朝海贼的藏身处出发，马许还放话说当天晚上就可以回到莱丁了，而史列因的工作就是在那之前找到足够的船员。
　　其实走在路上就知道目前没事做的船员意外的多，因为现在战争频繁，所以几乎所有的船都被限制出港，贸易商品的不足也都反应到了物价上。
　　虽然这种状况很令人担心，不过对史列因来说却是大好的机会。虽然史列因他们比欧鲁森等人晚离开盗贼公会，不过过中午不久他们就找到了足够的船员了。
　　他告诉这些船员傍晚之前在港口集合。
　　如今的史列因刚刚跟蕾莉亚一起吃完迟来的午餐。蕾莉亚现在正在对玛法进行饭后的祈祷，而对桌像是船员的人们则是喝着酒聊些天南地北的事情。
　　“能够顺利找到人真是太好了。”蕾莉亚结束了饭后的祈祷之后对史列因说着。
　　“嗯。不过问题是在欧鲁森他们那里，如果小看那些海贼的话或许会因此而大意了。”
　　“看来我们还是应该跟他们一起走比较好……”
　　“我可不想碰上无谓的争执喔。”史列因的脸上浮出了有点悲伤的微笑。“大家尊称我是北之贤者真是不敢当，我只不过是个胆小鬼而已。如果没有帕恩的话，我到现在都还是在萨克森这个小村落里，无视于罗德斯岛的混乱一个人生活着吧。”
　　“是这样的吗？”蕾莉亚也微微笑着，脸上充满了对史列因深深的爱。
　　“我觉得勇气有两种形式。一种是能够积极面对危险的勇气，比方就像是战士那样子，这种勇气是任何人都能明显看见的。不过另一种勇气平常绝对不会显现出来，因为那只有在保护自己最重要的东西时才会发挥出来的，例如母亲在保护她的孩子的时候、人们守护自己的尊严跟信念的时候。玛法一直都指示我们要重视这一份勇气。”
　　“我可没有那样的东西喔。”
　　“是吗？难道你不会在我有危险的时候保护我吗？”
　　“你在说什么啊，你有过需要我来保护你的时候吗？对玛法的信仰以及自己累积的修练已经保护你了，所以我才会放心的带你来这么危险的旅行啊！”
　　蕾莉亚只是微笑着并没有回答。
　　“不要害我说些不好意思的话啦，话说回来，我们还是祈祷欧鲁森他们平安无事吧，希望他们能够平安的讨伐海贼成功，也希望不会有半个人受伤。”
　　蕾莉亚告诉他，其实刚刚她就已经跟玛法祈祷过了。
　　在这时，那些船员忽然主动跟他们说起话来。
　　“我从刚刚就听你们在谈天，你们的同伴去讨伐海贼了是吧？”
　　史列因听到这番话之后转而朝向这些船员。
　　“真的很抱歉，这样我好像在偷听一样。”这个看来人不错的船员搔了搔头。
　　“其实被听到也没什么大不了的啦。”史列因问他有什么事情。
　　“没什么啦，只是有点担心你们的同伴罢了。”
　　“担心？”
　　“嗯，很担心喔。他们去讨伐传闻里的海贼是吧，那些海贼可是马莫的私掠船喔！船上的人可不是普通的海盗，而是受过正规训练的士兵，如果只是为了赚赏金的话一定会吃大亏的！”
　　“你怎么会知道这个？”史列因从椅子上站了起来走向那个男的。
　　“哎呀，因为我坐的船也被他们袭击了嘛！我是因为对游泳有自信，跳到海里才逃出来的，他们的桅杆光明正大地插着马莫的纹章旗，还有投石机等武装，不是军船的话大概打不过他们吧？”
　　“你说的是真的吗！”史列因愕然地叫着。
　　“那当然，骗你我又没有什么好处。”
　　史列因已经没在听他说的了，如今他的脑海里浮现出一个个不祥的推测，并且身不由己地被这种思念所笼罩。
　　史列因并不是因为海贼是马莫军的走狗而受到冲击。即使他们是马莫的正规军，这些人既然会被选为私掠船的成员，应该只擅于海上的作战，除此之外的情形下，身经百战的欧鲁森、希莉丝以及佛斯等人应该不会输给他们的。
　　问题在于亚修拉姆也在场的话怎么办，这个可能性非常大。毕竟会刻意把马莫的军船开到莱丁的话，十之八九是为了要前往青龙之岛。
　　如果亚修拉姆在场的话，光靠他们年轻人们能赢得了吗？冷静下来看的话，只能说这是极为困难的。
　　“亲爱的，怎么办？”蕾莉亚的语气也有点沈痛。
　　“现在走的话哪来得及呢？”史列因咬着下唇说着。“现在只能相信他们在这里等了，何况就算我们要去救他们的话，光靠我们两个也不可能有胜算的。弗雷姆的兵队过几天就会来了，我们一定要跟他们借点人手才行。佛斯或是欧鲁森应该都知道何时该撤退，我们也只好期待他们了，只要赛希鲁跟希莉丝不要太冲动就好……”
　　史列因回过头来以严肃的眼神看着西边，只不过那儿只有一面酒店的石壁，不会出现欧鲁森他们或是海贼藏身的洞窟的。
　　“有了有了”眼力好的佛斯满足地点点头。
　　“跟报告的一样只有两个守卫，其他什么都没有！”
　　欧鲁森等人在过中午之后就抵达了目的地的海岸。他们沿着发现藏身处的盗贼指引的路，为了不被守卫发现慎重地前进着。
　　“敌人也是海盗，守卫的视力应该也是一等一的，先被发现的话可就糟了，总之我们要先下手为强。”
　　佛斯只是跟在后面的欧鲁森等人将身子放低等待机会。
　　“等是没关系啦，不过那些守卫怎么办？”
　　希莉丝小声的问着佛斯。
　　附近是岩岸，有很多可以藏身的地方，不过要继续在不被敌人发现的状况下移动就比登天还难了。
　　“看来只好让他们好好睡一觉了。”佛斯的脸上浮出了另有含意的笑。
　　“我的魔法要再近一点才可以用啊！”
　　“嘘！太大声了赛希鲁！没人说过要你用魔法啊，要让他们睡觉这句话并不只有表面的含意而已啦！”
　　希莉丝以有点耻笑他的语气说着。
　　“没错，就是这样，这里就交给盗贼吧！不过我一个人没办法同时干掉两个人的。喂，你叫玛鲁对吧？要你无声前进没问题吧？”
　　佛斯想起了这个草原妖精当时偷听自己说话的情景。
　　“那当然”玛鲁小声但很有精神的说着。
　　“那就跟我来吧！”
　　“没问题。”
　　“如果我们被发现了的话就快来掩护我们。”
　　佛斯对欧鲁森丢下这句话之后，便带着玛鲁不动声色地移动到了下一个石头后面。
　　“没问题吧？”希莉丝问着欧鲁森，但他只是摇头并耸耸肩。
　　“这儿也只能交给他们了。身为盗贼公会首领的话要他偷偷前进应该不是难事，而且那个草原妖精应该也是个熟练的盗贼，所以我们也只能等了，还要先做点准备以防万一……”
　　“说的也是，也只好等了。”希莉丝就像是能自我理解了似地小声说着，并开始轮流注意着守卫以及正悄悄前进的佛斯他们。
　　在她的眼中，负责守卫的海贼只有芝麻般大小，真没想到佛斯竟然看得出那是人影。一般人都说盗贼的眼睛在晚上也能看得一清二楚，看来他们的视力果然是有过人之处。
　　在岩石间移动的身手也是令人叹为观止的。虽然跟守卫之间有许多能够藏身的大石头，但是要移动到另一块石头的话是一定要暴露自己的身影的。
　　何况路也不是那么好走。
　　然而他们就像是走在磨石子地上似地，就这么弓着腰无声无息地迅速移动着。希莉丝一直鄙视盗贼只是群乌合之众，不过如今她无法否认自己是错的。他们就跟拥有高度技术的专家一样，跟老练的兵也没有什么不同。
　　过了一阵子，佛斯他们也变得跟芝麻一样大小了，如今希莉丝已经无法知道变成什么状况，唯一能确认的，就是他们到目前还没有出差错。
　　“只能交给他们了。”希莉丝小声说着。
　　不过在这时，佛斯他们不得不停下来了。
　　敌方的守卫还没有察觉，但是已经再也没有大到能够让他们藏身的石头了。
　　距离守卫还有三十步的距离，在这段距离之间一定得暴露自己的身影，就算是盗贼也一定会被发现的。
　　（怎么办呢？）佛斯一边感受着右手所传来石头的冰冷一边想着，玛鲁则是缩在他的身后。
　　“现在再想也没用了啦，也只能光明正大的走了。”玛鲁小声地在佛斯背后说着。
　　“这样刚刚的努力就会白费了不是吗？你有把握从这里用短剑解决掉他们吗？”
　　“这个距离？当然是不可能的啊，你行吗？”
　　“不，我也不行。或许是射得到啦，但是如果没有一剑解决的话是没有意义的，射个一万次应该可以成功一次吧？”
　　“要试吗？成功的话就给你一万枚金币吧！”玛鲁很难得地发出这种不怀好意的声音。
　　“你有别的方法吗？”
　　“所以我不是说过只能光明正大的走过去吗？由我来吧，如果就这么走出去的话他们反而不会大声警告的，何况我看起来这么小，你不这么认为吗？”
　　玛鲁似乎是很有自信。
　　“比起从这里射短剑应该比较可行吧？好吧，这里交给你，成功的话就给你十枚金币！”
　　佛斯跟玛鲁换了位置并笑了出来。
　　“太多了啦，两枚就够了。”如此回答的玛鲁他可爱的脸上也浮出了笑容。
　　“对盗贼来说你这张脸就是够厉害的武器了。”
　　佛斯拍了一下妖精的背。
　　就像是在下暗号似地，玛鲁就这么站了起来，手背在后面从石头后面走了出来。
　　玛鲁就这样像是在散步似地朝守卫们所站的石头走去。
　　佛斯注视着他的身影，并且将手腕在胸前交叉，紧握着挂在腰间两把小剑的剑柄。
　　其中一把小剑是保护他而死的哥哥沙帝留下的遗物，另一把则是在“砂尘之塔”的宝物库中所获得带有魔力的小剑。
　　虽然他仍然背了一把细剑，不过他现在的战法都是以双手使用两把小剑为基础的。
　　大概走了十几步路之后，一个守卫发现了玛鲁。
　　“奇怪了”这个人发出了声音，另一个人听到声音也察觉了玛鲁的存在。
　　“为什么会有小孩子在这里啊？”
　　“我也正想问这个问题。”
　　他们俩人并不在意玛鲁走近，自顾自地如此聊着。而在这时玛鲁又接近了他们五步的距离，大概刚好在他们所在的地方跟佛斯藏身处的中间。
　　“喂！你在这个地方干什么啊？”
　　其中一个人冷酷地说着。
　　“找海鸟的蛋啊，大叔们也是吧？”玛鲁说着就笑了出来。
　　“海鸟的蛋？”其中一人发出了气般的声音。
　　“对啊，非常有营养喔！这里虽然是我的地盘不过很少来，没想到被大叔们找到这里了。”
　　玛鲁漂亮地表演着小孩的角色，石头后面的佛斯不禁有点佩服，他大概在演戏方面也很有心得吧？
　　此时佛斯也注意到，玛鲁背到身后的手中不知何时已经握住两把短剑了。
　　“嗯～营养是吗，不过这附近没有海鸟的巢啊？”其中一个守卫说着就从石头上跳了下来。
　　“这么说来，你藏在后面的就是那个什么蛋吧？给我看看好吗？”
　　这人脸上露出了一丝微笑，他的腰间挂了一把曲剑，这是常被船员使用的一种刀身弯曲的小型剑，尤其对于坐帆船的船员来说，由于在紧急的时候必须切断撑帆的绳子，因此几乎都会随身携带。
　　不过这个人的曲剑应该不是砍绳子用的，而是杀掉目标船上的船员用的，就像是现在要杀掉我一样。玛鲁在心中如此说着。
　　“不可以拿走喔，这可是我的晚餐耶……”
　　玛鲁边这么说，边将手迅速地伸向前。
　　几乎在同一时间，他的手中射出了白色的发光物。
　　它的目标并不是眼前的这个人，而是石头上面弯下腰，露出怪异笑容的另一个人。
　　“什么啊”眼前的人边说着抬起头来。
　　此时有种红色的东西滴了下来，不过他已经无法知道这是从他同伴喉头流出来的血了。因为在这之前，他自己的喉咙也被划开，空气跟鲜血同时喷出来，发出了像是笛子般的声响。
　　这个人的头就这么以不自然的角度向后仰并撞倒在石头上，一种东西碎裂的声音传入了玛鲁的耳朵。
　　“你什么时候……”
　　而惊讶地发出声音的正是玛鲁。
　　因为眼前的这个人并不是玛鲁打倒的。不知何时窜到这里的佛斯以比玛鲁还快的速度，用魔法之剑解决掉了这个人。
　　“真是没有一点破绽啊！”
　　玛鲁难得正经地说着。
　　“盗贼哪能够有破绽啊？这可不是闹着玩的啊！”
　　“说得也是。”玛鲁说出这句话的时候，已经恢复平常惹人怜爱的样子了。
　　“有听史列因的忠告真是太好了。”
　　“彼此彼此啦。赶快去把其他人叫来吧，接下来就只能来硬的了。”
　　不过即使是这两个熟练盗贼，也没有发现有人自始至终都观察着他们两人的行动。
　　看到佛斯他们挥手作暗号的时候，欧鲁森等人也开始行动了。
　　跟在后面的盗贼公会袭击队也从藏身的石头后面走了出来，无声无息地走向佛斯他们所在的地方。
　　“我也开始赞成史列因说的那番话了。”希莉丝一边注意不让毛皮制的靴子被石头夹住，一边对欧鲁森说着。
　　“不要跟盗贼公会有过节，可以的话不要扯上任何关系比较好。”
　　“我从以前就这么想了。”
　　欧鲁森回答着。
　　“那你就该在一开始说出来嘛，讨厌的东西本来就该讨厌，我不是说过想事情不要老是用理性，要用感情吗？”
　　希莉丝听不惯欧鲁森含糊带过的语气对他念着。
　　边这么说着，她发现了一件事情。
　　欧鲁森真的只是凭理性来行动的吗？
　　欧鲁森总是会听自己所说的，这并不是自夸，希莉丝的要求常常都是不合常理的，那为什么欧鲁森会听自己所说的呢？
　　这不是最不合常理的地方吗？
　　这的确有仔细检讨的价值喔，希莉丝将这个想法悄悄放在自己的心中。
　　“有敌人啊！”
　　在紧急通知慌张的传遍洞窟时，亚修拉姆人正在海魔之角的船室中。
　　他很明显已经作好战斗的准备了。
　　他身穿漆黑的甲胄，以及里面绣了一只蝎子的红色披风，左边腰上则是那把魔法之大剑“碎魂剑”。金属制长长剑鞘的前端，随着波浪摇动的节奏叩着船室的地板。
　　“听霍普的忠告果然是对的，幸好有古洛达看守，才没有跟外面那群脓包一样手忙脚乱。”
　　从战神之司祭那儿接过护手的亚修拉姆如此说着，并浮出了冰冷的微笑，就像是看见了亚海布跟他部下惊慌失措的样子。
　　地上的入口那儿似乎已经开战了，从远处交相传来了金属撞击声与惨叫声。
　　“敌人的动作似乎蛮快的嘛。”
　　霍普似乎也不大在意外面发生的骚动，只是慢慢地帮亚修拉姆作好战斗的准备，就像是要参加一场宴会似地。
　　房间里面并不只有他们俩人。
　　跟他们一起旅行的两位战士，吉鲁拉姆跟舒梅蒂、魔法师古洛达、黑妖精族的魔法战士亚斯塔尔、还有法拉利斯的司祭加贝拉也各自作好战斗准备了。
　　“来的人不管是谁都没关系啦！”女战士舒梅蒂将她筋肉隆隆的双手抱在胸前，丢下一句半嘲笑的话，挂在她腰上的两把宽刃剑也发出了一点声响。
　　“舒梅蒂你真镇静啊，不过有一个人你一定赢不了的喔，那个人也是个女战士啦。”
　　如此说的古洛达发出了像在咳嗽般的奸笑。
　　“你说我会赢不了？！”
　　舒梅蒂变了脸色瞪着这个黑色装束的魔法师。
　　“没错，赢不了的，因为那个女战士是个苗条的红发女孩喔，比年轻比美貌都是她略胜一筹，看到你这个样子有谁会有欲望的？那个小妞就不一样罗。”
　　听到古洛达所说的一行人都笑了出来，只有那个巨汉战士吉鲁拉姆例外。
　　“我觉得、舒梅蒂的肉体、漂亮。”
　　半裸的战士很认真的说着。
　　住在马莫中央地带的黑暗森林蛮族出身的吉鲁拉姆并不能很流畅的说话，而且口音也是非常的重。
　　“谢啦吉鲁拉姆，不过我可不会在意我美不美，只要够强就行了。我的身体可是为了不输给男人而锻的，怎么可能会有什么女人味呢。”
　　舒梅蒂真的是毫不在意的样子。
　　“对战士来说强就是全部，我会证明这一点的。那个红发丫头是我的了，不过也要她活到碰见我才行。”
　　“会活着的，只不过可能会被剥个精光就是了。”法拉利斯的司祭加贝拉在一旁笑了出来，他就像是靠着立在一旁的长枪般站着。
　　其他神的司祭可能想都没想过说这种话，不过法拉利斯的教诲就是要忠实于自己所有的欲望，说出自己所想的，并实行自己所要的。
　　他们的教诲中没有否定两个字，而是完全自由的存在。
　　“为了避免扫了舒梅蒂的兴，我们还是先出去吧。”
　　亚修拉姆对一行人如此命令之后，便带头打开了船室的门。
　　“一定要坚守那些宝物！”
　　亚海布发出了尖锐的声音。
　　敌人的动作实在是太迅速了，在亚海布得知有敌袭的时候，他们早已经深入洞窟，以迅雷不及掩耳的速度攻击慌张的船员们了。
　　其中还有人根本连武器也没带的。眼看自己的同伴一个个被杀害，亚海布已经完全不知道被害的人数了。
　　不过毕竟是受过训练的马莫士兵，如今己方正逐渐完成了反击的准备。虽然留在地面附近的人还很多，不过亚海布已经放弃他们了，只命令周遭的人在堆积宝物的地方整好迎击的阵型。
　　“侵入者有几人？！”
　　亚海布对守备队长怒喝着。
　　责任全都在这个人身上，亚海布就这么憎恨地瞪着这个微秃的守备队长。他心中暗自决定只要一有宝物被夺走的话，就要把他剁成碎片鱼。
　　“不知道，不过应该没有比我们多。”
　　守备队长额上冒着汗一边说着。
　　“不知道？侵入者大摇大摆的进来，你觉得说不知道就解决了吗！”
　　他很明显的怠惰了职守，责任全都在这个人身上，自己根本就不用负责。亚海布心里如此想着，并且很满足自己的这个想法。
　　亚海布对着晚来的冲锋队长，严格命令要将侵入者一个也不留的解决掉。
　　因为自己还有守护这艘船的使命，他对聚集的部下如此说过之后就迅速的离开了。
　　他走了不久之后，敌人就攻过来了。
　　“看来他们总算察觉到了。”
　　希莉丝他们从一个突然向下的狭窄洞窟走了下来，之后是一个像是广场一样的空间，敌人也聚集在他们眼前。
　　到目前为止，希莉丝都只是站在前面，将疲于奔命的海贼一个个砍倒而已。这个工作实在是太简单了，就算是用左手拿剑结果大概也是相同的。
　　不过敌人似乎是作好了反击准备了。
　　“数量还真不少，怎么办，欧鲁森？”
　　大概是打顺手了吧，欧鲁森从希莉丝的话中就察觉得到，不过她会因为顺手使得剑越来越锐利，视野也会因而变得更广。
　　“大概一定要有人开路了。”
　　欧鲁森给了希莉丝最想得到的答案。
　　“是吗？那这就是我们的工作罗。”
　　“那当然。”
　　欧鲁森说着走到了希莉丝前面半步的距离。
　　他有拿盾牌，铠甲也比希莉丝的坚固，因此就算被射击类的武器攻击的话，他的身后也是一条狭窄但安全的通路。
　　才刚这么想，对面就射来了许多的箭。欧鲁森用盾牌挡掉了其中一枝，其他的就任它们射到甲胄上。
　　其中一枝射中了他的右大腿，其他的都在射到甲胄时滑了开来，撞上洞窟的石壁。
　　大腿的伤浅到根本就不成问题。欧鲁森以持盾牌的左手拔出了就这么插在铠甲上的箭。
　　在另一方面，希莉丝用剑打落了朝她射来的其中一支箭，另一枝则是将身体一晃躲过了。
　　而在第二波弓箭射出来之前，两人就冲进了敌人所在的石屋。
　　里面大概有二十来人，光靠他们两个当然赢不了。不过它们知道，盗贼公会的袭击队，以及赛希鲁、夏莉等魔法使随后就会过来。
　　只要能够在敌阵制造一点混乱就够了。
　　希莉丝有力地吆喝着并挥舞着剑。
　　她的战法是以速度为优先，她的剑技主要就是在敌人攻击之前更快打倒对方。因此她的剑比普通所用的来得轻，锁链甲上也没有加什么补强的构造。
　　另一方面的欧鲁森，则是力量重于技巧那一型的。
　　他就像是完全不在意身体受伤似地，如果只是轻微的或是不伤及要害的攻击他都不会闪避，不知是完全信赖身上这套坚固的板金铠，或者是根本无惧于痛苦或死亡。总而言之就是从正面挥剑，以力量压倒对方。要接下或是卸下他的攻击的话，是需要相当的能耐的。
　　两个完全不同类型的战士，逼得这群海贼根本无法接近。
　　“喝啊～！”
　　此时马许大声吼着冲了进来，他就这么用双手挥舞着魔法大剑冲进了海贼团里。
　　正由于他们倒楣都挤在一起，所以根本没有人躲得掉。虽然有人试着以曲剑来挡，不过在马许以怪力操纵的魔法大剑面前，小小的曲剑根本就跟木棒一样脆弱。
　　三个海贼被砍成两半甩到了石头上，喷出来的鲜血沿着石缝流成了一条河。
　　此时微暗的洞窟中出现了一道闪光。这道闪光笔直地向前打中了一个海贼的胸口。这是古代语魔法之一，光之箭的咒文。
　　成为咒文牺牲者的海贼发出了难听的惨叫声，按着胸口滚到了地上。
　　“我跟史列因老师不同，为了正义，使用破坏魔法是在所不惜的！”
　　赛希鲁说着也冲进了这儿，他将贤者之杖换到左手，右手则握了一把小剑。
　　“你会用啊？”
　　希莉丝忍住笑问着赛希鲁，因为正义啊、破坏魔法什么夸张的说法实在是有点奇怪。
　　“有跟帕恩学过。”
　　赛希鲁回答着，并用剑跟一个冲过来的海贼交战。
　　发出了尖锐的金属声，这是赛希鲁的小剑跟海贼的曲剑互击造成的。身为魔法师的赛希鲁也蛮有体力的，跟惯于实战的海贼比力气并不会输给对方。不知该说是勇敢还是无谋，总而言之是不知死活的打法。
　　不过他似乎不只跟帕恩学过基本型，还加入了一些实战用的战斗技巧，因此跟海贼打起来也毫不逊色。
　　不错嘛，希莉丝很直接地如此想着，也因此对这个年轻的魔术师有点刮目相看了。
　　迟来一步的佛斯跟盗贼公会的袭击队也到了，这时海贼的数量已经减少很多了，不过还是比自己这儿的人数多了一点。
　　“一个接一个的，他们人还真多啊”希莉丝大口喘着气对旁边挥着剑的欧鲁森说着。
　　欧鲁森虽然也开始喘了，不过似乎还没什么影响似地，看到新的敌人的话仍然继续攻过去。平常的他大概也跟狂战士一样不知道累吧，希莉丝有点吃惊地看着欧鲁森正在战斗的身影。
　　我还是休息一下吧，希莉丝自己做出了这个决定。继续拖着疲惫的身子打下去的话搞不好会出现破绽，到了那时候就无法挽回了。
　　自己的任务已经结束了，希莉丝如此说服了自己，远离了持续进行乱战的场所。
　　虽说是海贼，不过敌人的反抗比想像中来得激烈，因此自己这边并没有全身而退，盗贼公会的袭击队中也出现了相当多的被害者。
　　马许跟佛斯是兵出身的，本来应该是惯于乱战的，不过盗贼毕竟还是比较不擅长正面作战。几十个人挤成一团，连躲敌人攻击的空间都快没有了，更不用说将精神集中在一个人身上了。
　　佛斯担心的果然是对的，希莉丝非常赞赏他冷静的判断能力，并且也很满足地看着他战斗的模样。他们的战技真的是可以给及格分数了。挥着大剑的马许，以及灵活使用两把小剑的佛斯，虽然是完全不同的类型，不过肯定是数一数二的战士，即使不能称得上是勇者……
　　“不过还真是有魅力。”
　　希莉丝调整着自己的呼吸，一边看着战士们战斗的勇姿。
　　从石屋逃回来的亚海布，刚好是在船的甲板那儿碰见亚修拉姆他们的。
　　亚修拉姆看到他着急的步伐，也大概知道洞窟里面的战况了。上了陆地的船员们大概是防不住这些侵略者的。
　　“亚修拉姆大人……”
　　对碰到亚修拉姆等人的亚海布来说，大概没有比这更为令他狼狈的事情了。
　　错的不是我，是那个守卫队长。只要对自己这么说的话至少能让心镇静一点。
　　“亚海布，看来敌人来了嘛。”
　　亚修拉姆开口了。他的似乎压抑了语气中的感情，不过反而令人觉得不对劲，更不可能从他那像是面具般白皙的脸上读出任何想法或感情。
　　自己没有错，亚海布就像是在祈祷似地不断在心中说着。
　　“是的，目前正以突击队长为中心开始迎击了，我们马上就会血祭那些侵入者的。”
　　“真的吗？”
　　从通往地面的洞窟那儿传来了战斗的喧哗声，这股声音根本无法肯定亚海布刚刚所说的话。
　　只有他手下很有气势的吆喝声。
　　“你大概已经没有任何利用价值了。”亚修拉姆就像是在自言自语般说着。
　　话中的语气就像是他所拥有的魔剑“碎魂剑”的刀身一样黑暗并冷淡。
　　“要处分的话应该由守卫队长负全责。”
　　亚海布反射性地这么回答着，如今的他不自觉地意识到了额头上流下了冷汗。
　　“说得也是啊。”
　　亚修拉姆扔下这句话之后便跟亚海布擦身而过，鲜红的披风就像是在耻笑他般，拂过了畏缩地低下头来的亚海布，之后亚修拉姆的随从也走过了身边。
　　“别把头低得这么低嘛，我会忍不住想把它砍掉喔。”
　　女战士舒梅蒂轻轻敲了一下亚海布的脖子。
　　“敌人侵入是因为守卫队长失职，如果打不倒侵入者的话，责任全都在守卫队长身上。”
　　亚海布就这么低着头，不断重复着相同的句子。
　　“看来总算是解决掉了。”
　　马许全身被敌人的血以及自己的汗沾，还发着阵阵的蒸气。
　　“看来如此。”
　　回答的佛斯倒没什么狼狈的样子，金色的卷发跟平常一样帮得好好的，喘息声也是毫不紊乱。
　　他跟玛鲁一样有过吟游诗人的经验，因此即使再怎么累，也不会影响到自己的声音。
　　“不，里头大概还有一些人，而且这里没有看起来像是船长的体。”
　　欧鲁森正半跪在地上调查着散落的体，听到他们的对话时便站了起来如此说着。
　　“大概是逃到哪里去了吧。”
　　希莉丝看见了堆在房间角落跟山一样的财宝以及看来蛮坚硬的木制圆桌。
　　“这宝藏的量还真多啊，这些要给谁啊？”
　　“当然是盗贼公会的啊，不过大家也可以先拿走一些的，刚好可以当作自己的私人财产。”
　　佛斯这么说着，并且像是很感动似地看着这笔庞大的财宝。
　　“当海贼也蛮赚的嘛。”
　　马许用毛巾随手擦着湿黏黏的身体跟沾了血迹的大剑刀身。
　　“要看这些财宝等以后再说吧。总而言之先调查有没有生还者，再拖下去搞不好他们就开了船跑掉了。”
　　欧鲁森对财宝似乎漠不关心，看来财宝并不能打动他的心。
　　那他到底是为了什么目的才行动的呢？希莉丝的脑海中再度浮现了刚刚的疑问。她也想过问本人一次看看，不过时机似乎还未到，等到他们抢来海盗船回到莱丁的时候再问也不迟。
　　“欧鲁森说的没错。”希莉丝如此判断之后便将这个疑问藏进了脑海深处，并且看着沈迷于这莫大财宝的盗贼们，走到了佛斯的身边。
　　“跟史列因约定的是要抢到海盗船，所以我们的工作还没结束，不是吗？”
　　“一点也没错！”马许豪迈的笑声震撼着石屋的墙壁。
　　“我知道啦。”佛斯也应了一句。
　　“我已经领教过你们的能耐，也已经十分满足了，再来就是赶快结束这个工作到青龙之岛就行了。不过我不想再失去部下了，何况那些人看到宝物就眼花了。”
　　“说的也是，还是就我们这些人去找船吧，大概朝这个洞窟直走就可以到海边了。”
　　希莉丝说着指向石屋里面的洞窟，并且带头走进了微暗的洞窟中。
　　如同希莉丝所猜测的，洞窟是个平缓的下坡路，并且也听到了阳光照射的波浪拍打岸边的声音。
　　之后前面出现了一个开放的空间，也看见了一艘巨大船只的船身。
　　在这时，几个从海盗船下来的人并没有逃过希莉丝的眼睛。
　　是生还者放弃这艘船逃走，还是要出来攻击我们呢？希莉丝如此问着自己。
　　不过当然是没有答案的，希莉丝为了确定这一点而自己踢着地面向前走着。
　　“希莉丝，一个人去太危险了。”欧鲁森如此忠告着。
　　“那你就跟着我啊，你也不想在这个狭窄的地方战斗吧？”
　　“看来又有援军了。”欧鲁森对接在后面的佛斯等人如此说着，并像是要追赶希莉丝似地向前跑去。
　　“真没想到他会跟着这种女人。”
　　平常的希莉丝根本不令人觉得她是女性，这对讨厌女人的佛斯来说虽然是件好事，不过他倒没想过会有男人喜欢她。
　　“欧鲁森没有感情，所以他根本不会在乎希莉丝这样的。”赛希鲁回答了佛斯的疑问。
　　“是吗？我只觉得他一定是迷上了希莉丝呢。”
　　佛斯最先是从史列因那儿知道欧鲁森是狂战士的，不过由于才认识不久，加上他没看过真正变成狂战士的样子，因此狂战士到底是何方神圣早就超过了佛斯所能理解的范畴。
　　佛斯也不敢相信他竟然没有感情。
　　人类都拥有感情，应该只有会不会表现在外的区别而已。就像赛希鲁所说的，佛斯只纯粹认为欧鲁森一定对希莉丝有好感。
　　佛斯虽然讨厌女人，但他却比在场的人都了解男女关系。如果用他以前的常识来套的话，欧鲁森一定是迷上了希莉丝的。
　　不过现在不是提出这种疑问的时候，希莉丝跟欧鲁森已经走出这里，进入通往海洋的大洞窟了，那儿就像是一座自然的造船厂一样。
　　潮香扑鼻而来，耳中传来了波浪声，而佛斯等人眼中则出现了一艘巨大的船。船身覆盖着密实的木板，深绿色的海草就像是青苔一样覆盖其上。
　　船头的部份朝着海面划出了平滑的曲线，令人连想起穿着马铠的军马。而让桨露出来的四方形洞穴也是等间隔地排列着。
　　“那就是海盗船吗？！”
　　佛斯看到了不禁愕然。
　　甲板上立着两根柱子，也有个像是马屋般的船桥。其中一根柱子上设了一个了望台，另一根的顶端则飘着一面像是用血染成的旗子。
　　“那是……”
　　这次佛斯不禁了口气。
　　那是因为在旗子被风吹动展开的时候，佛斯清楚地看见了旗子上面的纹章。
　　“马莫的军用船！”
　　这从没预想过的事实极为冲击。
　　为什么马莫的军船会在这里？佛斯尽力压抑着内心的动摇，视野一转观察着正走下传来的一群人。
　　跟刚刚的海贼比起来很明显的有所不同。
　　以穿着黑色甲胄的骑士为中心，旁边并排着像是战士跟魔法师的人。
　　在这时，夏莉总算是追了上来。
　　她很快就看见了黑骑士等人，而且她，也只有她知道对方到底是谁。
　　“霍普大人……还有、亚修拉姆……”
　　由于过于惊讶，使得声音非常细微。
　　夏莉所说的撼动着所有人的心。
　　“那就是、亚修拉姆吗……”
　　即使是倔强的希莉丝也是如此。
　　最先看到他们下船的就是她，那些人大概也看到希莉丝了。不过他们似乎根本没有动摇，就这么悠闲地走下阶梯，站在岩石铺成的地表。
　　希莉丝一瞬间曾想过就这么冲过去，不过她身为战士的本能却发出了危险警报，使得她打消了这一瞬间的判断。其实与其这么说，倒不如说像是脚被蛇鸡怪的羽毛所石化了似地。
　　从夏莉那里听到亚修拉姆这个名字之后，希莉丝才知道她的本能果然是对的。
　　她感觉到对方放出了像是杀气一样的东西。不愧是名为“屠龙勇者”的战士们，他们放出来的气甚至能让不被任何事情所动的希莉丝感到畏惧。
　　欧鲁森虽然也走到了希莉丝的身边，但似乎也是开始僵硬起来一动也不动了。
　　希莉丝的脑海里不禁浮出了不应该在这时候想起的疑问：他也会感觉到恐惧吗？
　　虽说是偶然但也太巧了，这次讨伐海贼本来只是要试试身手的，没想到却碰见了真正的敌人，这也只能说是神的恶作剧了。
　　她还想过该不会是盗贼公会的人设计的，不过这种想法马上被打消了，因为他们刚刚战斗的样子绝对是真的。
　　马许、赛希鲁以及玛鲁三人也是站在希莉丝身后一动也不动，就像是等待对手出场似地观察着。
　　“夏莉……”
　　霍普知道应该留在弗雷姆的侍祭夏莉，竟然也在来到港口的冒险者中的时候不禁愕然。
　　他也曾经想过，眼前的冒险者们可能是知道了事实的卡修国王派遣来的刺客。
　　没想到夏莉也在这群刺客当中，亚修拉姆所说卡修是个卑鄙小人的这句话，再度浮现在他的脑海里。
　　亚修拉姆似乎没注意到她。这也难怪，毕竟他只有在布雷德的神殿见过一次面而已。其他人看来似乎也是如此，因此霍普也稍微松了一口气。其他人除外，他就是不忍杀害自己的爱徒夏莉。
　　“到底是谁指使的？是弗雷姆的卡修、莱丁的评议会，还是纯粹想一攫千金的冒险者？”
　　霍普有一阵子没发觉亚修拉姆正在问他。
　　“这……都有可能吧”他的语气有点敷衍。不过以他现在的立场来说，他应该将夏莉的事情告诉亚修拉姆，这是侍奉麦里神的人应有的信仰之证，然而不愿意失去所爱的人的心却阻止着他。
　　他掉进了一个纠缠不清的漩涡之中。
　　亚修拉姆虽然对霍普的举止有点疑惑，不过眼前这群人的身分还是比较吸引他。三个像是兵的、两个像是盗贼的、以及两个像是魔法使的，其中有两个是女性，甚至还有小孩子。
　　身经百战的突击队猛者竟然输给这么奇怪的组合？
　　“亚修拉姆大人，您有什么打算？”
　　一旁传来嘶哑的声音，是黑妖精族的亚斯塔尔。他为了战斗而脱掉了掩饰用的长袍，露出了充满光泽的黑色皮肤及白色头发。
　　虽然两颊有点消瘦，但身为妖精族的他外型的确不错，只不过令人觉得有点像是从“最深奥迷宫”解放，席卷整个罗德斯岛进行破坏的传说之魔神。
　　不过一般都说他们拥有能够匹敌妖精族上位种高等妖精族的能力。
　　“我想知道谁在背后操纵他们，留下几个活口。”
　　“可以的话留下女的。”加贝拉脸上露出好色的笑。
　　“不过可不能保证四肢都完好如初罗。”
　　女战士舒梅蒂就像是在使用短剑般轻松地拔出了腰间的两把宽刃剑。
　　“那就开始吧。霍普，战之歌的咒文。”
　　“遵命”霍普微微行了个礼，大大吸了口气挺起胸膛。
　　“主宰战争的伟大战神麦里，此处的勇者将面临战斗，请保护我等，给予钢铁般的意志跟火焰般的勇气……”
　　之后霍普便以就像是在唱歌般的旋律，开始咏唱着神圣语中的魔法语。
　　亚修拉姆等人的心随即涌出了高扬感，身心都变得轻灵无比，五感也更为敏锐。
　　“这就是有名的麦里之力是吗！”
　　亚修拉姆对霍普的咒文能力十分满意，就像是把自己身心中跟战斗无关的东西通通抽除了似地。
　　他将手放在腰间，解开魔剑剑鞘的扣环，随即手中传来了一股沈重感。亚修拉姆双手紧握着这把身为贝鲁特遗物的大剑，摆出了架式。
　　并且发下了命令。
　　看到霍普开始咏唱战之歌时，欧鲁森他们也开始行动了。
　　不，事实上他们并不想动，只是不得不行动罢了，毕竟他们是迟早会碰上的对手。
　　他们开始诅咒史列因以及蕾莉亚不在现场，不过事到如今也没办法了。
　　夏莉最先咏唱的是祝福的咒文，这是对神祈求加护的咒文。
　　之后她便开始咏唱战之歌的咒文，这是鼓舞战士的勇气，导引他们发挥更好实力的咒文。
　　她是第一次在实战中使用这个咒文。
　　由于精神必须持续极度的紧绷，她的精神消耗到几乎快站不住了。跟敌方霍普嘹亮的咏唱比起来，她不禁难过于自己竟然如此不成熟。
　　“力量之根源玛那，解放物质的束缚，成为不可视之盾！”
　　赛希鲁也为了掩护战士们而咏唱上位古代语。
　　“干得不错嘛！”
　　希莉丝抖擞了精神冲了出去。铠甲的金属锁链变得闪亮，长靴的铁块敲打着岩石，随着尖锐的声响散发着火花。
　　“是那个女的吧”舒梅蒂用舌头舔了舔嘴边走向敌方的女战士。
　　“我的对手、那个壮丁”吉鲁拉姆朝着像是用自己复制出来的，使用大剑的壮汉冲了过去。
　　黑妖精族的亚斯塔尔选了使用两把小剑的人为对手，亚修拉姆则是悠然地走向前，决定以穿板金铠的战士当作他第一个猎物。
　　“我在剑这方面不得意，所以还是拿这个小孩当对手吧。”
　　暗黑神司祭加贝拉拿着长枪，对暗黑神祈祷了几句之后，便朝迂回到后方的小盗贼接近了过去。
　　“古洛达，你能用魔法抓住后面那两个吗？！”
　　霍普问着跟他一起留在原地穿着黑长袍的魔法师。他也知道自己开始着急，但是再这么下去的话夏莉一定会被杀的，他根本无法压抑心中那股焦急的感觉。
　　“弱的魔法没有效果，可是用强力的魔法又不能保证他们的生命，所以只好期待舒梅蒂他们手下留情了，只不过不要抱太大期望啊。”
　　声音从长袍里面传了出来，不过听语气像是对霍普的态度很感兴趣似地。
　　“没有那种介于中间的魔法吗？！”
　　霍普意识到自己的额头浮出了汗。他已经好久没这么狼狈了，他不禁心想他的修行还不够，还无法完全挥去身为人类的弱点。
　　“呼呼……我不知道你在想什么，反正就是不想让魔法使被杀是吗？好吧，我就试试看吧。”
　　之后古洛达就像是从喉头挤出声音似地，开始咏唱上位古代语的咒文。
　　“让大气依玛那之力转变，导出心中睡眠之欲、导出身体安息之欲！”
　　此时赛希鲁跟夏莉正各自准备下一个咒文。
　　赛希鲁要对希莉丝的剑施予魔力，夏莉则是要将麦里之力传入欧鲁森的剑中。
　　然而在他们的咒文完成之前，敌方的魔术师放出了咒文，两人的身边在一瞬间出现了青白色的云。
　　跟赛希鲁常用的睡眠之云咒文的产生方式很像，但是云的颜色完全不同。
　　赛希鲁感到一阵寒意，这说不定是“死之云”的咒文。
　　古代语魔法中将空气变质的咒文有很多种，甚至可以自成一个系统，睡眠之云就是其中之一。而其中最为强力的就是拥有致死效果，也就是“死之云”的咒文。
　　咒文的效果很快就显现了，赛希鲁拼命试着抵抗身体的麻痹感，不让自己的心陷入黑暗之中。
　　“放出自己的精神力，将自己体内的玛那活性化”他的脑海里浮现了史列因所传授抵抗魔法的心得。
　　然而敌方魔法师放出的咒文魔力实在是强得恐怖。
　　一旁的夏莉微微发出了痛苦的呻吟声之后便倒了下去。
　　赛希鲁本想伸出手撑住夏莉，但是身体根本无法做出这种反应。最后他的心也被黑暗侵占，赛希鲁就这么在自己将死的绝望感中失去了意识。
　　看到夏莉跟另一个年轻的魔法师中了古洛达的魔法相继倒下，霍普的心中不禁出现了不好的预感。
　　“别担心，他们只是暂时失去意识，绝对不是死掉了啦，我用的是名为昏睡之云的咒文。”
　　古洛达就像是看穿了霍普的不安般说着。看他的肩膀像是痉挛般振动着，应该是在暗中偷笑吧。
　　“是吗”霍普总算是松了一口气，并将意识转向亚修拉姆等人所在的战场。
　　眼前有四组一对一的战斗一字摆开，他必须要对陷入苦战的人伸出援手。
　　战神司祭的治疗咒文，就是为了使用在这些在战场上受伤的战士们。
　　亚修拉姆跟那个年轻战士的战斗几乎不能说是场对决。亚修拉姆总是轻轻接下对方的攻击，就像是在进行剑技的练习似地。
　　然而亚修拉姆本人却从这个战士身上感觉到一种异样的感觉。不是这个战士的能耐，而是环绕在他身边的一股“气”。
　　杀气。不，倒不如说是近乎疯狂的气息。每当对手进攻一次，这个感觉就像是影子般伸向亚修拉姆。
　　“这个人是怎么回事？！”
　　亚修拉姆从这个一眼看来平凡的战士身上感到了战栗感。
　　另外三人也是各自陷入了苦战。
　　本来想说对方只是临时拼凑成的队伍，然而他们马上知道自己的想法是错的。对手都比想像中的还要厉害。
　　尤其是那个高壮的女战士舒梅蒂，似乎一直被敌方的女战士以迅速的动作牵制着。敌人的动作非常迅速、加上锐利的攻击以及稀奇到令人惊讶的假动作，都逼使舒梅蒂不断防守。
　　这个女战士学过正式的剑术，舒梅蒂一跟她交手就知道了。
　　然而舒梅蒂的脸上却浮现着从容的笑。
　　“怎么啦大小姐，您已经开始在喘了喔！”
　　希莉丝并没有中了对手的挑。虽然自己的确是累了，呼吸也已经开始急促，然而她却感觉到自己的技巧确实胜对方一筹。
　　她一开始几乎不敢相信眼前的战士是个女的。
　　这个人的身体就是如此强壮。
　　她想赶快打倒这个人，然后去帮忙一旁跟亚修拉姆陷入苦战的欧鲁森，对他大概要二对一才能够平分秋色。而且看魔法师之间的战斗好像也是自己这边输了。
　　如果就这么让敌方的魔法师自由行动的话就不会有胜算了，如今的希莉丝真想臭骂那个软弱无能的赛希鲁一顿，也想顺便骂一下那个胆小的史列因跟什么都听老公的蕾莉亚。如果他们俩个有来的话，这场仗一定会更好打的。
　　总而言之一定要尽快分出眼前的胜负。然而要打倒一个保持防御架势的对手是很不容易的。
　　希莉丝为了要让对手误中陷阱，使出了三次完全相同的攻击。从攻左肩的假动作换成攻击右肩，然后再变化成朝头部的攻击，这一套基本攻击是从身为卡诺武官的父亲那儿学来的。
　　接下来希莉丝也以相同的动作开始攻击。
　　然而这次的变化型完全不同，原本攻击头部的一剑换成了朝腹部的猛烈一击。
　　“喝～！”她自然地喊了一声。
　　砍中身体的触感确实地传到了握着剑的右手，然而——
　　在她以为赢了而确认刀身所在时，希莉丝看到了她不敢相信的事情。
　　她的剑陷入了对手毫无防备的腹部，然而剑刃却只进去半分，伤口根本没有到达内脏，就像是敌人的体内有一件钢铁般的铠甲似地。
　　她慌张地想抽出剑，然而却被对方的筋肉紧紧夹住拔不出来。
　　“大小姐你太无力罗！”
　　舒梅蒂歪着脸，浮现了嘲讽般的笑。
　　并且朝希莉丝的肚子踢了下去。
　　“啊！”从希莉丝的口中发出了惨叫。
　　就像被一头猛牛撞击的冲击与痛楚袭击着希莉丝，穿着沈重锁链甲的身体被弹得比自己的身高还高，并且也被抛到了后方。
　　随即希莉丝受到了新的冲击，大概是被扔到岩石上的样子，但是她早已经不知道自己身在何处了。
　　感觉到嘴里流出了温暖的液体，并逐渐失去意识的希莉丝耳中，传来了欧鲁森发出来的“那个声音”。
　　哩……哩……的低吟声。
　　佛斯完全不让这个白发的黑妖精有使用魔法的空档。
　　敌人似乎一开始小看了看起来瘦弱的自己。如果他使用魔法的话就不会跟佛斯陷入苦战了，不过由于一开始的战斗是以肉搏战展开的，使得佛斯获得了优势。
　　他灵活地使用两把小剑，慢慢的给予敌人伤害。这个黑妖精战士边忍着伤口流出来的黑血，一边等候着逆转的机会。
　　然而慎重的佛斯却不允许如此。由于敌人是使用新月刀，对佛斯来说真的是谢天谢地，在弗雷姆当兵的时候，他已经跟使用这种武器的敌人打到不想打了。
　　他的身体早就记得这种武器的使用方法了。
　　佛斯深深砍中了敌人的脚，终于使他跌坐到了地上。
　　但在这时，他听到了希莉丝的惨叫声。
　　佛斯吓了一跳，并将注意力转向希莉丝那儿。
　　只有一瞬间而已。
　　然而亚斯塔尔没有放过这个空档。
　　“梦之精灵，在他的眼前撒上砂尘！让他漫游在甜蜜的梦中！”
　　佛斯根本没有后悔的时间，只意识到自己的眼皮越来越重。
　　在他发觉眼中一瞬间浮现了梦之精灵的时候，这个长得像个小人的精灵没有恶意地对他说着。
　　“睡吧”佛斯无法抵抗这个指令。
　　马许正身陷令人全身发寒的战斗中。
　　敌人的表情虽然没变，但他一定也有相同的想法。
　　他们都没有穿铠甲，更重要的是，手上拿的都是一击必杀的大剑。
　　显而易见的，只要有一点点小疏忽都会没命。
　　所以马许并没有勉强自己故意设下陷阱，对方也是这样。
　　他们彼此以剑相抵，并用尽全身的力量试着压倒对方，也因此两人的肌肉膨胀到几乎快爆开了似地。虽然马许拥有一身怪力，不过对手的力量似乎也跟自己互不相让。
　　虽然看起来两人似乎完全没动，不过他们却是剑抵剑地进行着激烈的战斗。
　　马许不断向前压，满脑子空白只顾着向前压。
　　然而却被压了回来。
　　这已经不知道重复了多少次了。
　　连注意其他人的战况的时间都没有。只知道旁边跟黑妖精交战的佛斯目前占优势，对马许来说这样就够了。
　　他并不认识什么人，顶多也只是对一些人有好感而已。
　　不过从认识佛斯到现在却已经不知道有几年了，不，他们的友谊已经无法用时间来计算了。
　　第一次碰见佛斯是在弗雷姆的兵队里，那时他自称是修德，还有一个叫做“帅哥”的外号。
　　之后他们并肩跟炎之部族作战。
　　在要救出被沙漠蛮族所囚禁的帕恩时也是一起行动，还有乘船到亚拉尼亚之旅、横越沙漠的强行军，他跟佛斯在无数的战斗中一同行动。
　　而在与“砂走兽”的战斗中，佛斯失去了他最后一位兄弟，至此他成了孤单一人，并且发誓要对杀害父亲，私吞盗贼公会的那个人进行复仇。
　　马许心想，一定要有人来帮助他，而且这将会是自己的工作。
　　马许并没有跟任何人说过，他跟佛斯一样也是被自己的父母抛弃的，不同的是他是被兵抚养长大，并且这位兵被同是兵的伙伴背叛而被杀害了。
　　知道佛斯跟自己有同样的遭遇之后，马许便对他拥有一种超越兵伙伴关系的亲切感。
　　因此马许决定与佛斯一起前往莱丁，并且挑战支配这个商业都市之夜晚的盗贼公会。
　　那是场艰苦的战争，一场不断侵蚀自己神经的战争。
　　敌人存在于任何地方，自己的背后、黑暗之中，以及饮水跟食物里面。
　　历经两年之后才获得了胜利。在这期间他中了三次毒，也被涂了毒的剑砍伤五次。
　　差点丢掉生命的经验已经数不清了。
　　佛斯也跟他一样。
　　有一次马许知道了他讨厌女人的理由。
　　“所有的女人都会用毒。”他这么说着。“女人会使用各种手段在我们的身上下毒，我的父亲跟两位哥哥都是被女人毒杀的。”
　　连以前佛斯唯一所爱的一个女孩，也在阴部藏了毒药诱惑他与她交合。
　　他的精神之所以有点扭曲也是无可厚非的，连精神力超强的马许都认为这简直是太荒谬了。
　　漫长而艰苦的战斗结束之后，他终于成为了盗贼公会的头目，他不能就在这里丧失生命。为此他必须尽早打倒眼前的敌人去援护佛斯，保持他战斗上的优势。
　　“我绝对不能输啊～！！”马许怒吼着。
　　一边怒吼手腕也加强了力量。
　　对方也怒吼着，就像是野兽的叫声，并且以马许听不懂的语言说着什么。
　　这次没有被压回来了。
　　然而敌人仍然顽强地抵抗着。
　　马修再度用尽全身的力量，试着将敌人压到地上。
　　浮出来的血管就像是马上就要迸开来似地。
　　忽然传出了“啪叽”一声。
　　随即对手的力量迅速消失，他手上不是关节的部位对折了。
　　敌人就这么面朝上地躺倒在地面。
　　“你、厉害”敌方战士以口音很重的声音呻吟着并看着马许。
　　“别怪我了”马许的大剑朝他的头部挥下。
　　发出了一种东西碎裂的声响，这场战斗分出了胜负。
　　“佛斯！我现在就去帮你！”
　　马许为了赶去帮佛斯而朝右边移动。
　　就在这时，希莉丝的惨叫声在一旁响起。
　　“死掉了吗！”
　　真是不妙，虽然心中这么想，但他并没有因此涌出什么特别的表情，倒是佛斯的注意力因此而在一瞬间转向了希莉丝，才着实让马许吃惊地瞪大了眼。
　　“混帐东西！打斗的时候干这种事！”
　　然而他已经无法确认佛斯是否听得到了。黑妖精喃喃咏唱了什么奇怪的咒文之后，佛斯就失去了力量倒在地上。
　　“你不是讨厌女人吗？！”马许不禁丢下了这句话。
　　之后就忘了疲惫朝倒地的佛斯那儿冲了过去。
　　他瞧都不瞧旁边按着脚上的伤呻吟的黑妖精，一只手扛起了佛斯的身体。
　　好冷，冷得有点异常。虽然身体还很柔软，然而却几乎已经没有体温了。
　　虽说还有一点点气息，马许却感觉到他身上的生命之火正渐渐消失。
　　马许回过身来，就这么扛着佛斯朝着通往地上的洞窟全力冲去。
　　他知道自己的体力已经超越了极限，然而不管佛斯中了什么魔法，都必须尽快地把它解除掉。
　　只要回到街上就可以找史列因了，还有蕾莉亚也在，他们俩个一定可以让佛斯恢复意识的。
　　“佛斯，你等着！”
　　马许大声地叫着。
　　然而就在这时。
　　噗的一声，他感觉到一种背后刺进了什么东西的感触。
　　噗，又刺进了另一个。
　　“你还真是个呆子，竟然在战场上背对自己的敌人？”
　　回头一看，那个壮女人露出了极为快乐的笑。
　　“……现在不是说这个的时候，可不可以让我走……”
　　马许如此说着，口中也咳出了大量的鲜血。
　　并且转回原来的方向，向前走了一步。
　　然后再一步。
　　再一步。
　　“这个怪物！”
　　随着这个女人的声音，那东西再度从背后贯穿了。
　　马许也随之倒了下来。
　　他伸直了手，不让佛斯直接摔到岩石上。
　　但在他掉到地上之前，马许就已经断气了。
　　“投降啦～投降啦～”玛鲁在看到夏莉跟赛希鲁倒下的同时就这么叫着四处窜逃。他很清楚的知道，在魔法使们倒下的时候战斗就已经分出胜负了。
　　虽然他知道眼前的敌人是毫无慈悲之心的暗黑神司祭，但他相信他的第二个武器绝对仍派得上用场。
　　这个武器可以叫做滑稽、天真或是可爱。只要敌人不是怪物，他总是能用这个武器获得胜利，要不然就是不会败北，至少也不会被杀掉。
　　他希望这回也是一样。
　　要解决掉惨叫着跑来跑去的玛鲁也要费一番工夫，因此敌人似乎也放弃了，何况他也不想对这个不值得当自己对手的敌人使用魔法。
　　“好吧，把武器丢掉给我安分点！”
　　玛鲁偷瞄他的脸色，知道应该是说真的的时候，便安心的丢掉短剑，屈膝跪在石头上说着。
　　“感谢您，尊崇自由的法拉利斯。”
　　只有玛鲁没有在这场战斗中败北。
　　看到陷入苦战的亚斯塔尔总算获得了胜利，亚修拉姆也觉得应该要结束自己的这场战斗了。
　　由于他把战斗拖得太长使得之森的勇者吉鲁拉姆被杀，实在是他的一大误算。
　　这个敌方的战士有许多破绽，虽然要打倒眼前的战士并不难，但奇妙的是，亚修拉姆的心中对这个年轻人产生了兴趣。
　　他感兴趣的是这人虽然身处赌上性命的战斗之中，但在表情上却是毫无所动，只是默默地挥着剑而已。对已经跟几百个战士交战的亚修拉姆来说，以前根本没有跟这个战士有一样行为的人。
　　对手出乎意料的冷静唤起了亚修拉姆的警戒心，并踌躇于是否要主动展开攻势，因此战斗才会拖得这么长。
　　然而似乎只是表面上的，亚修拉姆终究看出来他其实并没有很大的本事，真的是太晚发现了。亚修拉姆估计，这个人大概只有跟普通骑士一样的程度。
　　虽然觉得被骗而有点生气，却不知为何变成了好奇心。
　　“投降吧，你知道你打不赢我吧？”
　　也因此亚修拉姆对这个年轻人如此说着。
　　欧鲁森根本不用等他说也知道这一点。
　　这个马莫来的黑骑士拥有压倒性的力量，然而身为队长的自己是绝不能舍弃其他同伴而投降的。
　　为了突破对方滴水不漏的防守，欧鲁森用尽了想得到的剑技，直劈、横砍以及突刺。
　　然而无论如何都被轻易地躲过了。即使如此，欧鲁森仍继续挥着剑，没有表情默默地挥着剑。
　　黑骑士再度要他投降，在这时候——
　　一声年轻女性的惨叫声传入了欧鲁森的耳中。
　　充满痛苦的惨叫声，这无疑的是希莉丝的声音。
　　他连忙朝声音来源一看，希莉丝被敌方的女战士踢开，就这么弓着身子飞到了半空中。
　　希莉丝就这么背朝地面撞上了岩石，口中吐出了鲜血一动也不动了。
　　“希莉丝！”欧鲁森叫了出来。
　　希莉丝对这个叫声完全没有反应。
　　希莉丝死了，欧鲁森心想，就像姊姊一样被杀了。
　　自己再也看不到那充满活力的笑脸了，再也听不到那银铃般的声音了。
　　欧鲁森感到周围被黑暗与沈默包围似的错觉。
　　心底喷出了一种东西，就像是灼热的熔岩，毫无保留地急速膨胀，就像是要支配欧鲁森的心似地，伸出了看不见的触手。
　　“愤怒吧……破坏吧……”
　　那个东西如此命令着欧鲁森。
　　哩……哩……
　　一样的吼声出现在自己的口中，同时全身的肌肉也充满了平时不可能拥有的力量，一股就像是要破坏生存在罗德斯岛上所有生物的巨大力量。
　　欧鲁森感觉到自己灵魂中最后一个碎片逐渐消失了，然而欧鲁森却毫不在意。只要能够给予自己力量，他会很乐意的献上自己的灵魂，就算它是会导引自己走向毁灭的愤怒之精灵也无所谓，只要能够为希莉丝报仇……
　　哩……哩……
　　欧鲁森甚至欢迎自己发出这种近乎疯狂的吼声。
　　亚修拉姆当然也听见了希莉丝发出来的惨叫。
　　虽然没有确认是谁发出来的，不过亚修拉姆马上便确信舒梅蒂已经胜利了。他觉得这个女战士将是现在的马莫中足以继承自己的战士。不只是剑技方面，那钢铁般的肉体以及不知疲惫的强韧精神，即使是再熟练的战士也是望尘莫及。
　　而眼前的战士却忘了自己所处的状况，朝着发出惨叫声的方向叫着倒下女性的名字，并且在茫然看着那个一动也不动的女战士之后，肩膀开始微微抖动，在下个瞬间发出了细微的吼声。
　　大概是在哭吧，亚修拉姆心想着，然而似乎不是这样。
　　年轻人所发出来的吼声越来越大，就像是暴风雨的海面浪潮发出来的怒吼。这股令人毛骨悚然的声音就像是从黑暗的那一端扑过来似地，根本无法令人相信这会是人类所发出来的声音。
　　之后他的头，以及身体就像是扭紧了般转向亚修拉姆，那个诡异的声音也更为大声。他的双眼以及嘴就像是野兽般张了开来，瞳孔就像是燃烧着愤怒的火焰般发出了红色的光辉。
　　亚修拉姆感到了内心像被针刺般毛骨悚然。
　　这个年轻战士将左手的盾牌扔到了地上，右手的宽刃剑也渐渐举到了头上。
　　“不听我的忠告是吗？！”
　　亚修拉姆感觉到对方的杀气，以从贝鲁特皇帝那儿继承来的魔剑“碎魂剑”朝对方的右手砍去。
　　他并没有打算闪躲。其实即使想闪躲，亚修拉姆攻击的速度也绝对比他快上不只一截。
　　碎魂剑准确地命中了敌人的右手。
　　保护年轻人右手的金属制护手弹了开来，肌肉被划伤之后喷出了红色的液体。伤口很浅，然而当碎魂剑散发出漆黑的魔法光芒时，这股恐怖的魔力将会注入对手的体内。
　　如此一来敌人的意志就会崩溃了，亚修拉姆如此相信着，这就是魔剑“碎魂之剑”所隐藏的力量。
　　已经百分之九十九变成狂战士的欧鲁森，根本就不在意手腕被砍伤的痛楚。或许正确来说，应该是内心已被不属于自己的东西所支配，因此连痛苦这种自我意识都失去了。
　　然而在被砍伤的同时，他却无法忽视心中那股像是暴风般的激烈变化。原本覆盖在他的心中，几乎已经吞噬他自身意识的那个东西，如今却开始急遽地萎缩了。
　　他发出了凄厉的惨叫声，那个东西就像是被阳光照射的朝露般渐渐消失了。
　　欧鲁森的心中感觉到了变得轻快似的解放感，自己的意志也再度成为了自己身体的主人，如今欧鲁森知道，自己已经从狂战士的状态中恢复过来了。
　　欧鲁森不禁以为自己已经从愤怒之精灵中解放了，这当然是错误的解释，然而——
　　“等一下！”欧鲁森大声叫着。“别走，不能走啊！”
　　他拼命地呼叫着逐渐离开自己心中的愤怒之精灵。
　　“现在不能走啊，我必须要打倒眼前的战士，必须要打倒那个女战士，希莉丝死了，我还没有报仇啊！”
　　欧鲁森用尽了所有的意志力试着拦住愤怒之精灵，为了让失去力量的这个上位精灵再度复活，他不断回想着姊姊被杀害的记忆，以及如今希莉丝被杀害的场景。他以前总共经历过四次狂战士化的经验，他不断重复着当时的情景，不断回想着当时的情景。
　　之后、“愤怒吧……破坏吧……”
　　那个声音回来了。
　　欧鲁森将自己的心交给了恢复力量的愤怒精灵，甚至以自己的意志去聆听这个精神之上位精灵所说的话。
　　哩……哩……
　　口中发出了那个声音，压倒性的破坏之力再度蔓延全身。
　　哩……哩……
　　“不可以……不可以欧鲁森！”
　　忽然背后传来了声音。
　　听到这个声音的欧鲁森赫然恢复了自我，他的脑海里浮出了希莉丝安详的睡脸。
　　随即支配他内心的束缚完全消灭了。
　　回头一看，原本以为已经死掉的希莉丝横卧在石头上，只将头转过来对他说着。
　　“不可以……被它支配自己的心……”
　　希莉丝听到了欧鲁森发出来的声音，好不容易才不让自己失去意识。身体的痛苦使得她连抬起头都很难，然而欧鲁森被愤怒之精灵支配却是她最想要阻止的事情。
　　这股决心拉回了她逐渐消失的意识。
　　然而如今的她，光是撑起上半身叫出声音就用尽力气了。
　　她也听到了欧鲁森对着某人叫着。欧鲁森对那个东西叫着等一下、不要走什么的。
　　“欧鲁森你在说什么？你在对谁说话？”
　　希莉丝说着，并总算看见了欧鲁森。
　　这时欧鲁森再度发出了那个吼声。
　　希莉丝使尽了最后的力气呼唤欧鲁森之后，就像是沈落在黑暗深渊的小石子般失去了意识。
　　在她发出声音之后，希莉丝便再度动也不动了。
　　欧鲁森本来以为她这次真的死了，但仔细一看，才发现她的胸口仍微微上下起伏着。
　　“比想像中的还顽强嘛。”
　　强壮的女战士摸着希莉丝的脖子如此说着。
　　欧鲁森松了一口气。朝四周一看，才知道同伴已经全部被打倒了，玛鲁也已经投降，被拿着长枪的人押着。
　　“已经分出胜负了，乖乖投降吧。”
　　黑骑士说的没错，这次欧鲁森听黑骑士的话，将剑扔到了自己的脚边。
　　“我是队长，要怎么处置我都无所谓，不过希望你放过还活着的人。”
　　欧鲁森静静地对黑骑士说着。
　　“好吧”亚修拉姆答应了。
　　亚修拉姆感到全身都冒出了汗，甚至以为自己起了鸡皮疙瘩。这是由于眼前这个人发出来的怪声，奇怪到简直是从地狱传来的响声，他从来都不知道人类竟然可以发出这种声音。
　　这个年轻战士微黑的脸仍是没有任何表情，只是静静地喘着气而已。
　　真是令人毛骨悚然，亚修拉姆心中如此想着，然而也因此对这个人越来越感兴趣。
　　“把这些人关到船舱里面，等一下由我自己来问他们。我现在要先去把在外面骚动的家伙解决掉，霍普跟舒梅蒂跟我来，加贝拉去照顾亚斯塔尔的伤。还有可能会有其他人攻过来，严格命令亚海布马上准备前往青龙之岛，我不想再看到刚刚那个样子！”
　　亚修拉姆迅速地对自己的部下如此命令之后，便悠然地朝着欧鲁森出现的洞窟入口走去。
　　看着亚修拉姆的背影，欧鲁森接受了事实。
　　我们战败了，并且成为了俘虏。
　　如今要考虑该怎么办的事情可多了。