　　微暗的房间中，有两个男子面对面坐着。
　　他们都坐在椅子上，不发一语的看着对方的脸。
　　就像是在拿捏对方的斤两似地。
　　其中一个男的穿着淡茶色的神官服，长长的袖子几乎垂到了脚边。
　　左胸有个战槌的纹章，这是战神麦里的纹章。
　　在这个沙漠之国穿这套衣服可说是难耐至极，然而这位像是麦里司祭的男子却毫不在意。
　　何况另一个人的穿着根本不输给这个司祭。
　　他穿着金属制的漆黑铠甲，披着一件鲜红的披风。跟铠甲相同颜色的头发与眼睛，使人联想起了黑妖精。
　　然而他却没有黑妖精给人那股狡猾的印象，反而感到某一种高贵的气质。
　　肌肤相反地特别的白，不过跟病人的苍白又不一样。
　　两人所在的房间非常素。
　　除了墙壁上挂着那幅壁画之外没有别的装饰品。这幅壁画是一位右手拿着龙头的勇者，应该是以某位“屠龙者”为题材所画的。
　　连两个人所坐的椅子，都连个靠垫都没有。
　　这里是建立在弗雷姆的王都布雷德郊外的战神麦里神殿。
　　由高大围墙所围的建地中，有大小两个建物。
　　比较大的那一栋是一般信者的礼拜堂，而另一栋则是司祭与神官们的起居室。
　　两个男人就在这栋起居室中最里面的房间，这个房间是设计来迎接客人的。
　　司祭名叫霍普，不仅是这个神殿的主人，也拥有“勇者之辅佐”的称号。
　　三年前以布雷德为舞台，弗雷姆与沙漠之蛮族“炎之部族”的最后之战中，霍普以兵的身分参加而获得了许多功勋。
　　基于这些功绩，他获得了卡修国王的援助，在这里建立了他侍奉的麦里神的神殿。
　　由于符合了勇猛的沙漠之民的个性，最近信者的人数明显增加，现在几乎成为了罗德斯岛上最大的战神之神殿。
　　对这儿的信者与神官来说，霍普已经拥有了高司祭的资格，听说将来也即将继承位于摩斯王都“龙之息”中麦里主神殿最高司祭的地位。
　　不过他对这种事情似乎并不关心，每天总是默默地作着例行的工作。
　　而在今天早上，他迎接了一名客人。
　　客人应该是位骑士，带了五个像是他部下的人。
　　他自称为亚修拉姆，然后简单的对霍普说出了来这儿的要求。
　　希望他能成为自己的部下。
　　之后就持续着沈默。
　　自称为亚修拉姆的这个骑士看来大约三十来岁。正值壮年的年纪，是一个男人体力与知力达到巅峰的年纪。
　　比起超过四十岁的霍普年轻许多。霍普虽然常常锻自己的身体，对体力也不是没有自信，然而岁月已在他脸上留下了皱纹，腹部似乎也已经开始出现了赘肉。
　　直视着霍普的亚修拉姆的视线不只冷静，更散发着一股理智的气息。
　　“我再重复一次，我需要你的力量。听说战神的教义中，第一条是要在勇者赴往战场时协助他，成为他的力量，并让勇者发挥完全的力量。基于这个教义，我想要藉助你的力量。我相信我拥有足够的条件，所以希望你能成为我的同伴，一起为更大的目标奋战好吗？”
　　在之前与布拉姆德作战时，亚修拉姆失去了三个同伴。
　　在这时他才知道，龙的叫声蕴含了某种魔力，听到它咆哮声的人会体验到心脏冻结般的恐怖。
　　其实如果听见了几乎就等于已经死了，为此自己也必须以魔法来对抗，其中又以侍奉麦里神的司祭使用的咒文“战之歌”最为有效。
　　战之歌这个咒文不仅可以提高士气，更能够抵御所有精神支配的咒文。
　　由于听说布雷德的麦里司祭相当德高望重，因此亚修拉姆才来到了这个神殿。
　　需要他的理由不只是这个。有战神的司祭伴随在身边就是身为勇者的证明，而且如果让卡修手下的麦里司祭成为自己的同伴的话，无疑是对卡修下了一封挑战书。
　　而在与这个名为霍普的男子对话的过程中，原本纯粹只希望这个人成为自己同伴的亚修拉姆，如今心中却出现了什么都想得到的欲望。
　　“这个国家的国王卡修陛下有恩于我，你要我舍弃这些跟随你？难道你可以说你是胜于卡修陛下的勇者吗？”
　　霍普以淡淡的语气回答着亚修拉姆。
　　“这只能由你来判断，不过我的确是这么想，并且我就是为了证明这个而出外旅行的。”
　　“喔，那么你想怎么证明呢？”
　　“这简单，只要我打倒卡修统一罗德斯岛就行了，如此一来就会有千万人承认我远胜于他了。”
　　“这可不能开玩笑，如此一来我就必须以弗雷姆居民的身分阻止你了。”霍普很严肃地说着。
　　“难道卡修那个男的就有成为勇者的资格吗？！”
　　亚修拉姆同样严肃地问着他。
　　“难道你没听说他在之前的英雄战争中是用了什么手段打倒贝鲁特皇帝的吗？！”
　　“我知道他是在勇敢的一对一决战中打倒了贝鲁特皇帝，这是由于麦里神站在他这一边，神圣的战争都是由麦里的铁来决定胜负的。”
　　“那场战争那里算得上正义！”
　　亚修拉姆的声音几乎穿过了墙壁。
　　亚修拉姆想起了当年洛依德东边平原上，弗雷姆、瓦利斯联合军与马莫的那场最后之战。
　　首先是两军主帅法恩与贝鲁特的战斗，然后在贝鲁特负伤胜利之后，卡修随即就接了上来。
　　在亚修拉姆眼中，第二场战斗也是贝鲁特占尽优势。
　　此时不知是谁射了一支箭。平常的贝鲁特当然可以躲过，然而由于他正与称为“剑匠”的卡修交战，因此无法随心所欲地闪避。
　　箭深深地刺入了贝鲁特的肩膀。
　　就在这一瞬间，卡修砍下了贝鲁特的首级。
　　在这时亚修拉姆很清楚的看到，卡修在挥剑之前犹豫了一下子，之后才用尽力气挥出了剑。很明显的卡修可以收回这一剑，这在其他一对一的例子中显而易见。
　　如果肩膀没有中箭的话，贝鲁特一定可以挡下这必杀的一击的。
　　而且亚修拉姆相信陛下的气势迟早能盖过卡修。
　　因为贝鲁特的剑是把无敌的魔剑。被称为“碎魂剑”的这把大剑，即使只是稍微砍到都能够打碎对手的灵魂，并将对手的灵魂吸进刀刃之中。
　　虽然这只是个传说，然而它的确可以消耗对手的精神，并打乱他的集中力。不仅贝鲁特如此判断，亚修拉姆亲自使用过之后也有了同样的结论。
　　要打倒失去集中力的战士简直是轻而易举，即使是被称为剑匠的卡修，失去集中力之后也只是个普通的战士罢了。
　　换句话说，只要贝鲁特的剑一划过卡修的身体，就等于已经分出了胜负。
　　如果是法恩所穿的魔法铠甲，或许还有可能抵挡魔剑的力量。然而卡修所穿的普通铠甲，在贝鲁特的魔剑眼中只不过是一张纸而已。
　　这把魔剑“碎魂剑”如今是由我所继承的，如果有机会跟卡修一对一决斗的话，自己一定会胜利的。
　　在罗德斯岛上，藉助魔剑的力量而获得胜利绝不会算是件卑鄙的事情。因为无论是怎么样的剑，如果剑的所有者因此而更为高强的话，那也表示这个人拥有值得获得好剑的资质。
　　“卡修就是这种人”亚修拉姆这句话就像是做出了结论。
　　霍普听了这些话很明显地感到愕然，如果亚修拉姆说的是真的，那么卡修的胜利绝不是光明正大的。
　　不以正当手段打倒对手的人，将会招致战神麦里的愤怒，即使将来战死沙场，他的灵魂也将永远失去进入麦里所居住之勇者宫殿的资格。
　　何况如果卡修如此卑鄙，服侍他的自己也是一丘之貉。
　　“另外请你比较看看贝鲁特陛下与卡修两人的份量。卡修虽然已经成为了弗雷姆之王，但他却因此而满足，沈浸于本国的繁荣中，却无视于其他国家的惨状，这是身为一个王者，一个勇者所作的行为吗？”
　　“可是导致现在这种惨状的祸首不就是贝鲁特吗？！”听到这话的霍普不由得大声反驳。
　　“没有人会忘记贝鲁特皇帝卷起的破坏有多么严重。虽然战争很残酷，但我原来认为只有战士会死在战场上。然而在那场战争中不只是战士，连小孩、妇女以及老人都牺牲了！”
　　“这我无法辩解，但是对生活在马莫的人来说，他们知道战争本来就是这个样子，也知道贝鲁特皇帝那伟大的梦想。请问你有去过马莫吗？”
　　“不，当然没有”“那当然，如果无力的人想活在那儿，对他们来说马莫几乎就是地狱之岛。何况人类根本不是个强大的种族，不但没有食人鬼般的力气，也没有黑妖精般的魔法力，而且你知道像赤肌鬼它们群集起来会有多可怕吗？无力的人类如果要活在那座岛上，无论是剑或是魔力，总之都必须靠力量活下来。
　　我的父亲原本是亚拉尼亚的贵族，却因为政敌的阴谋而被套上了反叛者的污名流放到马莫。当时母亲跟我也被一起带走，但母亲几乎一上岸就因病去世了，父亲也随后被把人当作猎物的黑妖精们抓走。你知道吗，黑妖精为了饲养食人鬼而给它们活人的肉，人类在马莫的价值，只不过是食人鬼的饲料罢了。
　　从那之后我就不得不以自己的力量活下去，为此我在所不惜。虽然父亲曾经传授我剑技，不过也只是一些基本型，光靠这些根本打不到敌人。为了惯于实战，我一看到合适的对手就攻击他们。
　　等到我对自己的剑有了自信之后，我便集合一些相同遭遇的人干起盗贼的勾当。大约在我十五岁时，我就已经不是食人鬼的食物了，我以及我的同伴在那时成为了马莫最可怕的集团之一。只要有了力量，马莫就便成了乐园，我们每天就这么过着烧杀掠夺的生活。
　　我希望你不要误解，我有不是要自夸我的当年勇，我要强调的是，我的遭遇以及跟我的父母同样的不幸，在马莫是天天都发生的事情。”
　　亚修拉姆一口气说了这些之后，就像是要镇静下来般暂时停了下来。
　　“……请你继续说下去。”霍普以冷静的声音催促着他。
　　“就这样某一天，一个战士出现在马莫，他就是贝鲁特陛下。没有人知道陛下为什么会来到这儿。是为了要征服罗德斯岛而想获得马莫的暗黑之力吗？这是事实，但是我不相信会有人能够统一马莫，并带领这个军团发起征服战争。要统一马莫比征服其他任何国家都难，这不是很显而易见的吗？像卡修从一个兵到成为国王是花了不少工夫。听说有个炎之部族是与弗雷姆对立的，不过风之部族非常团结，只要得到他们的信赖，要当国王并不是那么困难。可是卡修有能力让黑妖精的族长们接受统治吗？住在马莫的人连要遵守法跟道德都不知道，那有什么办法可以统治这些居民？
　　可是贝鲁特陛下却成功了，而且只花了三年。我一开始跟贝鲁特陛下是敌对的，因为我认为在马莫打着统一的旗帜起兵根本就是荒唐。我对自己的能力有自信，并在贝鲁特自立为王时带着同伴与他的部队作战，但是我输了，而且败在贝鲁特陛下一个人的手下。
　　既然战败了，我也有被杀的觉悟，但是贝鲁特陛下却邀我成为他的部下。当时我暗自决定，表面先假装服从他，总有一天我会砍下这家伙的脑袋。然而即使只是表面上服从他，也渐渐会被陛下的人格所打动，并衷心发誓想要服侍他，这点对其他马莫的恶党或是邪恶的妖魔也是相同的。贝鲁特陛下将最难以统治的马莫及这儿的居民连成一心了。
　　除了贝鲁特陛下以外又有谁做得到？法恩跟卡修做得到吗？我完全不这么认为。”
　　“我也听说贝鲁特皇帝是为伟大的人物，不过这跟你是不是个英雄没有关系。”
　　“我觉得人的素质不应该是由自己说的，所以我才会讲关于贝鲁特陛下的事情。也就是说要判断我的资质必须先知道我的目的，而我的目的就是继承贝鲁特陛下的遗志。贝鲁特陛下希望有一天能建立一个连马莫的居民都能平等生活的国家，而不是为了一部份贵族或是骑士，更不是为了大地主或大商人，是连恶党或妖魔都能成为市民的帝国。到目前为止有拥有如此自由之心的人吗，这或许很夸张，不过有人有这么伟大的梦想吗？
　　为了实现这个帝国的梦想，一定要以马莫为出发点。即使以其他国家为地盘统一罗德斯岛，也一定会导致马莫的居民怒目以视的，就像法利斯那些疯狂的信徒所说的，会将他们本身的存在当成是一种邪恶。
　　马莫的居民绝不邪恶，邪恶的是这个岛本身。为此住在这里的人不得不邪恶，因为不邪恶的话就活不下去啊！”
　　说完了长篇大论，亚修拉姆用披风的边擦去头上的汗。
　　“如果失败了，我会被称为邪恶的男人，可是如果成功的话，我一定会成为永远受人尊崇的英雄之王的。”
　　他最后加了这句话。
　　在亚修拉姆说话的过程中，霍普一直注意着他的任何表情，他希望能知道这个人的真正想法，并衡量他身为人的份量。
　　他相信只要这个人有半点虚伪他一定能看穿，然而这个人的心中完全没有虚伪，只有跟他的野心一样大的自信。有时野心被称为是梦想，而巨大的自信跟过于自信又有所差别。
　　有趣，霍普的心中这么想着。
　　他的心中涌起了久违的高扬感，就像是即将赴上战场般的感觉。
　　这是由于他看到了贝鲁特的梦想，而且这个男的宣言他要继承这份梦想。亚修拉姆这个人的想法很明显的是个危险的赌注，然而这个赌注实在太吸引人了，何况他认为这个人拥有完成它的力量。
　　可以说具备了帝王之相，看来就是个胸怀大志，并以自己能力达成的英雄。举例来说，就像是卡修国王一样。
　　不过不同的是，卡修已经是一国之君，而这个男的还不是。这个男的将来会遭遇许多战斗，而在这些战斗中他将需要自己的协助。
　　卡修国王是个什么事情都要自己解决的人，虽然他的确拥有这种实力，但是侍奉他的人有时却会因此而有些不满。
　　如今霍普蛮想要看看这个男的将会有什么样的成就，并且也希望自己能够帮助他达成这个成就。对自称为“勇者之辅佐”的霍普来说，或许这个人就是他梦寐以求的勇者。
　　“我知道了，我就跟着你吧，如果你真的是能超越卡修国王的人物的话，我会很乐意协助你的。不过我一旦知道你没有资格，我希望能够马上离开你们。”
　　原本面无表情的战士如今终于有了动作。他的嘴边浮出微笑，将手伸向了霍普。
　　“这没问题，我不会让你的期望落空的。总有一天我会让你在我的首都中建立神殿的。”
　　“这就要由我自己来确认了”霍普也微笑地说着。
　　并且用手用力敲了两下叫人进来。
　　过了一会儿门打了开来，走进一位年轻的女性。
　　微微卷曲的黑发留到了肩膀附近，整体给人一种稳重的印象。然而她是身为侍奉麦里神的神官，双眼充满了强大的意志力，像是黑曜岩般闪烁着光辉。
　　大概还只有二十几岁，即使穿着素的神官服，也散发着成熟女性的魅力，而嘴唇也擦成了薄薄的红色。
　　她的名字叫做夏莉，是这个神殿中仅次于霍普的第二侍祭，也具备了足以胜任的能力。不仅善于使用神圣魔法，也拥有神官战士的能力。
　　“司祭大人您叫我吗？”
　　夏莉进入房间之后，便对身为霍普客人的黑骑士静静地低下头，不过黑骑士只回以严肃的表情。
　　“没错，我有事找你。受到伟大麦里的引导，我现在必须要出去一趟，所以我想把这里的事情交给你。你已经拥有可以称为司祭的实力了，这对你来说应该不会造成负担的。”
　　由于是太突然了，使得夏莉一下子忘了说话，只是呆呆地看着司祭的脸。不过她马上就回过神来，似乎在整理思绪般看着天花板。
　　“我反对。”她不在意他人在场很干脆地说着。“我刚才看到这位战士带来的同伴，虽然这位战士没有，但是其他人很明显的都拥有邪恶的意志，跟这些人同行只会伤了司祭您的名节的。”
　　目前有五个男女在神殿中庭等着他们的主人，从他们身上都能感觉到邪恶的气息。
　　其中两个是有点像兵的战士，而且其中一个还是女的，两个人应该都不是简单角色。他们不仅全身散发着杀气，也随时警戒着周围的状况，就像是一个重大刑案的罪犯似的。
　　有两个人穿着长袍，其中一个是跟骷髅般瘦的魔法师。
　　他穿着完全没有光泽的漆黑长袍，跟贤者学院所赐的完全不同。整件长袍只有心脏部份刻了一个上位古代语的文字，但这个字也只会给人不好的印象。
　　夏莉感到了这个人的魔性，要说他是个死灵也不为过。
　　另一个穿长袍的是黑妖精，将自己出卖给邪神的妖精族之一支。虽然他穿着长袍并将脸埋在帽子里，但是夏莉仍从他手背的肤色看出来了。
　　而最后一个人所穿的衣服胸前是法拉利斯的纹章，那个邪教的信徒绝对不会是善类的。
　　“司祭大人的力量应该用在正义的战斗上……”夏莉加重了语气说着。
　　“这你就错了”霍普以更为肯定的语气驳回了她的意见。
　　“战争没有绝对的善恶，连正不正当都是个问题。我们伟大的战神也说过，不管别人怎么说，只要相信自己是对的，就一直贯彻到底就行了，相信神对我的决定也不会有意见的。”
　　“我知道了”其实夏莉一开始就放弃了，如今她服从老师的话低下了头。“可是我还没有资格被称为司祭，我只是在司祭大人不在的时候暂时代理而已。”
　　夏莉也说，只有这一点是她不能让步的。
　　“其实不用介意我，只不过你也不会听吧。”
　　“是的”夏莉如此回答着。
　　霍普轻声笑着走到她面前，将手放在她的肩膀上。
　　“夏莉，要倾听神对我们的指示，并且别忘了要从内心实践神的指示。”
　　“是的，我一定……”夏莉跪在霍普的面前，有点哽咽地说着。“希望司祭大人能受到战神的引导。”
　　“那当然，我就是为此才出外旅行的。好了我的勇者，我们准备走吧，我很快就会准备好的。”
　　“希望如此，我希望在阳光还没变强时就能离开这儿。”
　　亚修拉姆这么说之后，便悠然地转过身离开了房间。
　　好热。
　　热到几乎连所有的思考能力都被烧焦了。
　　沙漠的太阳符合着夏天应有的气候肆意曝晒着大地。
　　所以才会这么热。
　　七个人沐浴在令人窒息的阳光下，拖着脚步走在沙漠的街道上。
　　眼前已经是并排着白色石造建物的城市了。
　　这七个人都是冒险者装扮的旅人。穿着沈重的铠甲，带着武器，背上的背包也装满了东西。
　　他们便是从萨克森出发，经过大约一个月之后抵达弗雷姆首都布雷德的帕恩等人。
　　除了蒂德莉特、史列因、蕾莉亚等以前的同伴之外，还有总算从见习生身分毕业的赛希鲁，以及在萨克森认识的两个兵，女战士希莉丝以及狂战士欧鲁森。
　　萨克森位于冰之精灵聚集的白龙山脉附近，不仅春天来得晚，夏天也去得早。然而沙漠之国弗雷姆却因为炎之精灵的活跃，使得这儿根本没有冬天。
　　一般说来北边比较冷，而靠近南边都会比较热。
　　贤者们都说由于这个世界被两扇门所封闭，北边的尽头是冰之门而南边则是炎之门，不过没有人去确认过这一点。
　　如果是这么说的话，罗德斯岛在亚列拉斯特大陆的南边，应该是会比大陆来得热。虽然大致上来说罗德斯岛的气候的确比较暖和，不过对于精灵力不平衡的地方来说当然是例外。
　　相邻的两国中亚拉尼亚寒冷，而弗雷姆则炎热。之所以会有这种矛盾的现象，是因为负责气候的地水火风四大精灵之间的争执所造成的。
　　从萨克森走到弗雷姆的这段旅途中，帕恩他们经历了由冬而夏的气候变化。
　　即使是已经惯于旅行的帕恩等人，也由不得大喊吃不消。
　　在横越沙漠的时候他们实在是为酷暑与干渴所苦。之前将这个地方变成沙漠的两大精灵王——“风之王”珍以及“炎之王”伊夫利特，已经藉由蒂德莉特的手解放，回到各自的精灵界了。
　　即使封印精灵之王的这个地方已经没有以前那么可怕，但是沙漠也不可能在一瞬间恢复成草原的。如今沙漠那难以适应的气候仍是顽强的抵挡着人类的入侵。
　　“总算是到啦”蒂德莉特叹了口气说着，就像是要把所有的郁闷吐出来般。
　　帕恩他们总算抵达弗雷姆的首都布雷德了。
　　虽然天气一样热，但至少会有个遮阳的地方，也可以打个水凉快一下了。
　　因此跟在沙漠中的感觉有极大的不同。
　　“觉得好像很久没来了。”
　　在刺眼的阳光下，蒂德莉特眯着眼怀念地看着四周对帕恩说着。
　　“虽说好久没来，其实也不过三年嘛。不过这儿倒真的是变了。”帕恩如此回答着蒂德莉特，并仔细观察这儿有那些明显的变化。
　　“人变多了，绿也变多了。人大概是因为大家流落到这儿逃避战乱，而绿大概就是因为卡修国王的努力，以及那个事件之后精灵力恢复正常所致的。”
　　走在一行人后面的史列因打断对话如此说明着。
　　史列因从以前就会在话中藏些东西让别人去想，不过由于他不会故意留很难的谜给别人猜，因此并不会令人讨厌。只不过他还没发觉，就是因为这样才使他说的话少了一点点份量。
　　可以说他不适合跟其他的贤者一样，靠着讲述自己的知识来当饭吃。
　　“应该就是这样罗。虽说沙漠之民比较多啊，其实穿亚拉尼亚或卡诺风格衣服的人也不少喔。”
　　“人民都希望安心度日，如果要在这个罗德斯岛上躲避战乱，大概也只有这儿弗雷姆以及莱丁了。”
　　“还有我们的塔伯村啊！”赛希鲁挺起胸膛接着史列因的话。
　　“这你有什么好威风的啊？”希莉丝马上就插嘴进来。
　　希莉丝似乎已经忘记她跟史列因或帕恩所约定的，只要一抓到机会就开赛希鲁玩笑。
　　她是无法忍受赛希鲁那高傲的态度，也“无法忍受”戏弄他之后他的反应。
　　虽然赛希鲁总会板着脸跟她顶嘴，不过希莉丝兵当久了，历练当然比赛希鲁高一段。
　　在他们开始斗嘴时帕恩跟史列因都会注意一下，但只要不会把事情闹大，其他人都不会进入他们之间打圆场。
　　帕恩跟史列因都不是那种对小事斤斤计较的人。
　　在蒂德莉特的主义中，只要不要惹到自己她就不会干涉别人，而蕾莉亚也很少主动说自己的意见。
　　那个狂战士欧鲁森由于没有感情，当然是在考虑范围之外。
　　也因此，赛希鲁只要被希莉丝抓到把柄就几乎毫无招架之力，只能涨红了脸提出反论而已。
　　如今的他也是变了脸色提出抗议，不过希莉丝倒是老神在在。
　　“我只是在夸耀史列因老师的成就而已！”
　　“谁都可以夸耀别人做的事情啊，不过如果能夸耀自己做了什么听起来会比较顺耳喔。”
　　“普通人那会自夸自己的成就啊？”
　　希莉丝对赛希鲁哼了一声转过头。
　　“真是无聊的一般论点，如果觉得自己做的事情真的值得夸耀的话，那会有什么好害羞的？
　　反正你还不是有那种反对女生打仗的偏见的人？”
　　“我本来就是这么觉得啊？如果女生都拿起剑的话，不都跟你一样罗哩罗唆了？”
　　“咦，你这句话是在说我吗？”听到这句话的蒂德莉特也插了嘴。
　　她也不是在生气，只是进来打个圆场而已。
　　“我不是这个意思啦！”赛希鲁连忙解释着。
　　“大家等等！看那里！”
　　在这时帕恩严肃地指着路边。
　　听到了他的声音，大家都朝他指的方向看去。
　　“好像有一群人在吵架吧……”
　　蒂德莉特拥有妖精族自夸的好视力，因此知道路边那些人在骚动什么。
　　有十几个人分成了两群在争吵着。
　　“去看看吧”帕恩这么说着便快速走去。
　　“真是的，每次都这个样子”即使蒂德莉特嘴里这么念着，还是追着帕恩身后跑去。
　　其余的人也随后跟了上去。
　　走进一看，果然是有两群人在吵架。
　　其中一边很明显的是难民，里面有妇女以及小孩，一直试着要逃离这场纠纷。
　　另一边好像是风之部族的人，其中还有人拿着武器。
　　风之部族那一边的人很明显地占了优势，不断对保护妇孺的难民们施以拳脚等暴行。
　　“住手！”这时帕恩冲了进来。
　　“你们是谁啊！”其中一个风之部族的人如此说着。
　　“你们为什么要打他们？我只认为你们在欺负老弱妇孺！”
　　“他们是小偷，那么你觉得到底那一边是对的？”
　　“那就把他们带到城里交给卫兵啊！卡修陛下听过了你们两边的辩解之后一定会做出公平的判决的！”
　　“陛下不需要因为这种事情浪费时间，你们这些外地人滚开！”
　　边这么说，其中两个人拔出了偃月刀走向帕恩。
　　帕恩也拿起了盾牌准备迎击这两个人。
　　“如果你们真的要打的话我奉陪。”帕恩拔出了腰间的魔法之剑。
　　“帕恩！别让他们受伤了！”后面的史列因如此说着。
　　“我也来帮忙！”赛希鲁边这么说边要跑到帕恩身边。
　　“要打倒对手但不让他们受伤其实很难的喔，对你来说是不可能的。”希莉丝把赛希鲁推到后面并走向前。
　　“你怎么可以这么说！”赛希鲁提出了抗议。
　　“希莉丝说的没错。”这次换欧鲁森把赛希鲁推到后面并走向前。
　　“那我要干嘛？”
　　“没事做并没关系啊，现在是战士出场的时候，你还是退下来吧。”
　　史列因对赛希鲁说着，并用心地注意着情势的变化，而蕾莉亚则是站在他的旁边。
　　“可以使用魔法吗？这样的话应该可以不伤到他们解决这个纠纷吧？”
　　“要用玛法的魔法吗？还是交给帕恩他们比较好。即使用魔法能够解决目前的状况，但也无法切断事情的根源的。”
　　史列因对蕾莉亚这么说着，并再度跟她说将事情交给帕恩他们。
　　帕恩注意着挥刀砍过来的两人，决定先解决掉左边那一个。
　　“喝！”
　　这个男的喝了一声挥出了偃月刀。
　　帕恩往左闪开这一击，以左手的盾殴打他的脸。
　　男的禁不住向后飞并倒在地上。
　　另一个男的刚好被那个飞过来的人挡住，失去了攻击的先机。
　　此时欧鲁森冲了过来，朝他的偃月刀用力挥出一击。
　　对手好不容易挡了下来，但希莉丝趁机放低了姿势，朝着对手的小腹用力踢去。
　　没有穿铠甲的这个的呕吐着倒了下来。
　　一瞬间就分出了胜负。
　　“还有人要继续吗！”
　　帕恩就像是要恐吓似地，大声瞪着其他的人骂着。
　　虽说看到了这个样子没有人敢走向前，但身为沙漠之民的他们仍是毫不畏惧地瞪着帕恩等人。
　　帕恩发觉到不知不觉他们的人数变多了，应该是附近听到了嘈杂声而聚集过来的。
　　他们看到了正在跟奇怪旅人战斗的同伴而前来帮忙，如今帕恩等人的后面也出现了人群，现在连要逃跑都很困难了。
　　如今只要发生一点误会群众就会蜂拥而上的，如此一来在人数上帕恩等人绝对无法全身而退，也不可能不会伤到无辜的民众。
　　“看来我们陷入危机了。”看到了这个样子的史列因小声对蕾莉亚说着。
　　“嗯，不过我们并没有做错，因此神一定会保佑我们的。”
　　“现在怎么办？”蒂德莉特跑到帕恩身边小声问着。“看样子真的不大对劲耶。”
　　帕恩应了一声，注意着四周聚集的群众。
　　“怎么啦怎么啦，发生什么事了！”在这时，群众聚集的方向传来了声音。
　　人墙被左右分开，五个拿着武器的男人走了过来。他们应该是弗雷姆的士兵，而且其中一个还是弗雷姆自傲的“沙漠之鹰”骑士团团员。他身上穿着刻有鹰之纹章的硬皮铠，腰上也配着装饰华丽的宽刃剑。
　　希莉丝在帕恩身后发出了啧啧的声音。
　　“怎么办，要跑吗？从后面应该还行得通。”欧鲁森以没有音调高低的声音对希莉丝说着。
　　“你要我丢掉同伴？你这是什么心态……算了，你又没什么感情。听好欧鲁森，如果你认为我是你的伙伴，那请你也把他们当成你的伙伴，抛弃自己的伙伴是不对的喔。”
　　希莉丝如此对欧鲁森说着。
　　“我会记得的……”欧鲁森以没有音调高低的声音回答着。
　　“而且就算要跑也得先大闹一场，我真看不惯这里的人！”
　　边这么说，她从腰间拔出了剑敲敲刀刃。
　　果然跟平常的希莉丝一样。欧鲁森心想，她总是快乐地过着自己的人生，欧鲁森就是崇拜她这一点。
　　跟自己平静的生活方式比起来，她一定过得快乐多了，所以欧鲁森才会一直跟着她。
　　而且她觉得，从她身上感觉得到姊姊的影子也是理由之一。
　　虽然无可否认的她也有身为女性的一股魅力，但是对没有感情的他来说并不是很大的冲击。不过有时欧鲁森也会想，能够爱上这位女孩一定是很棒的。
　　弗雷姆的骑士们对旁观的人问着事情的经过。
　　“他们跟这些小偷是一伙的！我一要惩罚这些人他们就殴打我们！”
　　刚刚被帕恩用盾牌打昏的人恢复了意识，对这些士兵如此说明着。
　　“没错，把这些外地人给杀了！”
　　就像是配合那个人所说的，另一个被希莉丝踢了一脚的人叫着。
　　“把这些人活埋到沙漠里！”
　　群众之中一有人如此叫着，其他人也跟着乱叫，并渐渐靠近了帕恩等人。
　　“不可以这么没有规矩！”骑士叫群众们镇静下来。“卡修国王不希望人民使用私刑！”
　　听到这句话的帕恩等人都松了一口气。
　　“看来可以说得通了。”
　　蒂德莉特能如此安心地说着，也只不过是一下子的事情。
　　“可是我们不能原谅帮助盗贼并害居民受伤的人，乖乖的跟我们走，如果反抗的话格杀勿论！”
　　骑士这么叫着并朝帕恩等人拔出了剑，另外四个士兵也模仿着他。
　　“你这是什么话！”愤怒的赛希鲁扭曲着脸对他们大喊。“他们可是对没有抵抗的人施以暴力！我们只是在阻止他们而已！”
　　“要解释等回去再说。”骑士这么说着，命令帕恩他们丢掉武器。
　　四个士兵走向前围住帕恩他们。
　　“我受不了了！我还是叫出风之王好了！他们总不会反抗他们的守护神吧？”蒂德莉特屏息开始咏唱精灵语。
　　他们风之部族自古就奉风之上位精灵珍为守护神，因此蒂德莉特准备召唤风之王伊鲁克来帮助他们。
　　“我可不想听你们这些没礼貌的人所说的！”
　　希莉丝也挑地叫着并拔出自己的长剑。
　　“这就是要保护同伴的意思吧？”
　　欧鲁森如此说着，拿着自己的武器走到帕恩旁边。
　　“你们要造反吗！”士兵们退后了一步并摆出架式。
　　“帕恩！住手！我们不能在这里起争执！”
　　“我知道啊史列因，可是也得要他们原谅我们啊……”
　　就如帕恩所说的，这些人似乎随时都会攻过来。如今他们之所以犹豫，是因为帕恩等人看起来都是厉害角色，就这么攻过去的话一个不小心搞不好就会发生什么事。
　　不过似乎也已经忍耐到极限了，他们一起吆喝着攻了过来。
　　“等等！”
　　骑士迅速地制止了他们。
　　“喂！那个皮包骨的，你刚刚说什么？！”
　　“您说的皮包骨是指我吗？我只是在叫那个战士的名字，就是帕恩啊”史列因故意强调了帕恩的名字。
　　“帕恩难道是那一位帕恩吗？”骑士很明显的狼狈了起来。“就是拯救了弗雷姆危机的那位……”
　　“这是怎么一回事？”希莉丝不明究理地问着帕恩。
　　不只是她，群众以及那些士兵也不知道这是怎么一回事。
　　即使说在前一场战争中帮助过弗雷姆，但知道帕恩这名字的人并不多。
　　不过这个“沙漠之鹰”骑士团的人毕竟听过这么名字。
　　“可以肯定的是我们不需要打了，希莉丝，这对你来说可能很可惜吧……”欧鲁森收回了剑，就像是没发生过什么事似地走回史列因所站的地方。
　　“我就是帕恩，要说拯救了弗雷姆的危机倒是夸张了点，不过我的确有帮忙过。”
　　听到了帕恩所说的，这个还年轻的骑士单脚跪到地上行了个礼。
　　“很、很抱歉我们如此失礼，没想到您竟然会来到我们弗雷姆……”
　　“你能够知道就好了。”帕恩也收回剑放松了心情。
　　“我也很抱歉引起这么大的骚动，只是看到风之部族的人欺负些像是难民的人才忍不住的。风之部族应该是热爱正义的勇敢人民，可是刚刚那样太过分了。”
　　“我大概可以猜到是怎么一回事，其实目前的弗雷姆的发展不算是很顺利，关于这个等到您见到卡修陛下时大概就知道了……帕恩先生您待会儿要到王城里吗？”
　　“我是这么打算。”帕恩如此说着，并示意要还拿着剑的希莉丝收起剑。
　　“嘿，我只知道你认识卡修国王……真没想到你这么有名啊，我所看上的人果然都不是简单角色。”
　　希莉丝如此说着，听帕恩的话将剑收了回去。
　　“如果要进城的话我可以为各位带路。”
　　骑士恭敬地对帕恩说着，并命令士兵将聚集的民众驱离。
　　“怎么样，史列因？”
　　“就听他的话吧。”
　　“你看，神保护了我们了不是吗？”蕾莉亚对史列因微笑着。
　　“一点也没错，真希望一直都是这样啊。”
　　“感谢你们在危险的时候救了我们。”
　　一直到刚才都缩在一角的难民们，走到帕恩他们身边道谢。
　　“你们真的偷了别人的东西吗？”帕恩问着他们。
　　他们彼此对看了几眼点点头。
　　“我们没有钱了，再这么下去的话根本没东西吃，至少为了让孩子们好过一点，我们才跑到店里偷东西吃的。”
　　一个带着两个小孩的妇女含泪说着。
　　“可是偷东西是不对的，还是请别人分点食物给你们吧，而且去工作的话也能够赚钱的。”
　　“这……大概是不可能的。”回答的不是妇人而是骑士。“我国目前的粮食不足，已经没有能力使难民们温饱了。在那场大战之后炎之部族加了进来，使得弗雷姆的人口增加了不少，加上大量的难民流入，对我们这个沙漠之国弗雷姆来说实在……”
　　“你刚刚说猜得到的就是指这件事吧？”骑士听到史列因所问的点了点头。
　　史列因摇了摇头，拿出怀里皮制的小袋子，并拿给了其中一个难民。
　　“没办法，拿这些钱还给刚刚偷食物的那间店，剩下的就给你们自己使用吧，不过一定要用在有意义的地方。如果你们真的无法待在这里的话，就越过沙漠去亚拉尼亚好了。沿着北边的街道走到一个叫做萨克森的村庄的话，那儿的人一定会张开双手欢迎你们的。”
　　“实在是太感谢你们了……”接过了史列因的皮袋，这些人深深地低下了头。
　　“也不用做到这样子吧？你没有那么多钱可以分给这个国家所有的难民，要就都给，不然就都不给，这样才叫公平，说理也说得过去啊！”
　　欧鲁森不可思议地对史列因说着。史列因所作的行为对他来说只不过是伪善罢了。
　　“其实你说得很对，可是既然碰见了他们，在人情上还是要帮他们到底。不过我们还是不要再卷入类似的事情里吧，我现在可是已经一文不名了。”
　　史列因离开了那儿回答着欧鲁森，毕竟被难民们听到这番话不太好。
　　仔细一看，那个弗雷姆的骑士命令自己的部下到街道上巡逻，自己则是走在帕恩等人的面前开始带路了。
　　欧鲁森试着将史列因所说的话作一番整理。只帮助碰见自己的人？用这样来满足自己他只认为是一种欺骗的手段，但他也能理解因此而不去拯救任何人是不对的，反正怎么做都不是完美的，那么以自己的利益为优先当然是天经地义的事。
　　如果加入了感情的因素去考量的话，一定会有另外一种结论的。
　　希莉丝走在欧鲁森身边，就像是看透他的心般说着。
　　“欧鲁森，不能光凭道理，还要用心去想喔。你看到这些人难道不觉得他们很可怜吗？如果是普通人的话，一定会想为他们做些事情的。”
　　其实她并不觉得这些难民很可怜，弱肉强食是很当然的，不希望如此的话就要让自己变强，卡诺的新支配者们教给了希莉丝这个事实。
　　“虽然感情这档子事很麻烦，不过却是很有趣的喔。”希莉丝有所示意地看着帕恩，并对欧鲁森如此说着。
　　知道欧鲁森被叫做愤怒之精灵附身的事情之后，希莉丝便常跟他讲解什么事情会引发什么样的感情。
　　如果欧鲁森恢复了一般的感情，不只不再会变成狂战士，对一起跟他旅行的希莉丝来说，也是卸下了一个重担。
　　“好啦伙伴，有耐心点吧！”希莉丝笑着拍了一下欧鲁森的肩膀。
　　帕恩他们离开小巷子回到砂尘飞扬的布雷德大道，并在骑士的引导之下来到了弗雷姆的王城。
　　如今帕恩眼中的河面，映着城里三座监视塔顶端的倒影。
　　清凉的微风从“砂之河”那儿吹了过来。
　　三年前来到这里时这条河是完全干涸的，如今清澈的河水显露了这里的丰饶。由于已经靠近海面了，因此水的流速并不快，河面还浮着两艘小船，应该是渔夫们在捕鱼吧。
　　帕恩他们通过了由数个卫兵警戒的城门进入城内。
　　三年前要进来这里时还跟卫兵争执过一阵子，不过现在有骑士带路，自然是很顺利的通过了检查。
　　如今帕恩他们被安排进入二楼的谒见之间，带路的年轻骑士说要请卡修过来，所以只剩下他们留在房里。
　　“看来你们还蛮有名的嘛。”希莉丝说着便笑了出来。
　　她的语气中之所以带了些刺，是因为她一直对国王或是贵族什么的没有好感。对她来说，国王跟贵族除了能够给钱委托她做事之外，根本没有其他的价值。
　　之后大家一言不发，时间安静地流动着。
　　等了一会儿，谒见之间里面的门发出巨响打了开来，走进了两个人。
　　“好久不见了，没想到你竟然会千里迢迢的来到这儿，欢迎欢迎！”
　　其中一人浮着满脸的笑容如此说着。
　　他就是弗雷姆之王，卡修．亚那格一世。
　　他是一个以一介兵的身分建立这个弗雷姆的绝代英雄，打从心底尊敬他的居民都叫他的另一个称号“兵王”，只不过听说现在已经越来越多人模仿已故的瓦利斯王法恩，改称他为“英雄王”了。
　　帕恩等人对着快步走来的卡修恭敬地低下了头。
　　“我不是说过好多次不用多礼吗？对我而言你们永远是我的好朋友！”
　　卡修开朗的声音响遍四周。
　　低沈而明亮的声音，在战场上这个声音将鼓舞己方的士气，并打击敌人的战意。
　　卡修仍然是跟平常一样的轻便装扮。身上穿着通风性佳的短袖衣服，头上则包着代替王冠的布制额冠。
　　站在他旁边表情始终不变的，是卡修的心腹兼兵队长夏达姆。他的打扮大致跟卡修一样，不过腰间配带着新月刀，头上也没有额冠。
　　新月刀是沙漠之民所喜爱的一种武器。这种刀身相反的剑能够简单砍杀敌人，尤其在无法穿金属铠甲的沙漠战中是非常有效的武器。
　　“实在是好久不见了。”帕恩再度低下了头。
　　在这段时间，卡修走到他们身边一个个看着他们。
　　“多了三个新面孔喔，其中两个好像是兵，这次的旅行应该有什么目的吧……”说到这儿卡修不禁变了表情。“哈哈……抱歉我说错了，你这样的人如果没有特别目的是不会出门的，这次你们的目标是什么？还是那一个灰色的魔女卡拉吗？”
　　“不，只要罗德斯岛的现况不变的话，伍德他……卡拉他绝对不会现身的，我们也只能有耐心的等。这次的对手无可否认的极为可怕，不过并不是卡拉。”
　　“不是卡拉但可怕的对手？”卡修回问了帕恩一句。
　　“你的说法还真是拐弯抹角啊，讲直接一点啦，如果需要我帮忙的话尽管说。”
　　卡修如此说着笑了笑，但随即恢复成严肃的表情，带帕恩换了个场所。
　　就在卡修亲自引路之下，帕恩等人离开了这间杀风景的谒见大厅，改到了摆着豪华装饰品的贵宾室。
　　个人怀着不同的思绪找了个位置坐了下来。
　　等到大家都坐定之后，帕恩便开始对卡修述说这次旅行的原因，包括妮斯在塔伯的玛法神殿与一个男的见面、这个人所寻找的古代秘宝、以及秘宝的守护者等等。
　　“这……实在也太巧了吧？”
　　卡修听过帕恩所说的之后，惊讶地看着夏达姆说着。
　　“的确如此。”夏达姆也这么应和着。
　　“这是什么意思啊？”帕恩不解的问着。
　　“没有啦，只是听到你们这次的敌人是龙的时候吓了一跳，因为我们也刚好正想要跟龙作战。你们知道的火龙山之主人晨曦之星已经进入活动期了，并且为了寻找猎物而出现在弗雷姆西方的那片大草原上。”
　　卡修的语气很平淡，可是任谁都知道他话中的含意绝不单纯。
　　“即使是龙也会肚子饿吧。”史列因说了件理所当然的事情。
　　“我们沙漠之民自古以来都称西边那块大草原为‘火龙之狩猎场’。我们之所以没有迁移到那片草原，一方面虽然是由于我们不愿意抛弃故乡，另一方面也是知道那里是火龙觅食的地方。不然的话不只是我们，任谁都会想到那个地方去兴建村庄或街道的。”
　　夏达姆如此解释着。
　　弗雷姆的西边的确是片肥沃的草原，但却是个没有人住的空白区域。除了北边海岸接到莱丁的道路以外，几乎没有半个人影。
　　本来帕恩一直到现在都没想过这个问题的，不过听他说来似乎真的是如此。
　　“以前的人认为与其要跟龙争地盘，还不如默认那个地方是火龙的狩猎场息事宁人，何况那只火龙比起住在罗德斯岛其他的龙都还要凶暴。不过现在的情势已经不容我们这样子了。”
　　讲到这儿卡修忽然换了个话题，他问帕恩知不知道现在村庄的情形。
　　“嗯，我们刚刚还被卷入了一个事件……”随即帕恩对卡修叙述了刚刚他们遭遇到的事情。
　　“是吗，原来发生了这样的事情啊……”听卡修的声音感觉得到一些愤怒。
　　“虽说精灵的平衡已经恢复了，但是即使花个十年这片沙漠也还不会变成草原吧，只不过日子会越来越好过是真的。可是我们已经不能再等了，就如你所看到的，许多的难民流落到这儿，而且很遗憾的我们并没有供养他们的余力，这实在是很说不上口的事情……”
　　帕恩也已经可以掌握事情的大概了。
　　由于过多的人为了追求和平而来到这里，使得原本不算丰饶的弗雷姆粮食更为短缺。为了弥补粮食的不足，新的耕地当然是必要的，因此不得不将耕地扩张到西方的草原地带。
　　“自古以来居住在这儿的沙漠之民绝对不会乐意接纳难民的，加上粮食不足的情形更为严重，使得两边的争执更加频繁，发生大混乱只是时间的问题而已。我们也意识到了这种危机，为了难民们在草原上建了一个村庄，而且还尽量盖在靠近布雷德的地方，也分配了足够的士兵当守备队。可是不到十天晨曦之星就袭击那个村庄将那儿焚烧殆尽，包括守备队所有村民全没有人生还，不是被烧死就是被龙给吃了。这个事情一传回来害我们这儿更加混乱，几乎变得跟莱丁那儿一样。你应该知道吧，那个自由都市也因为大量的难民而发生了粮食不足以及其他种种问题，前几天还有莱丁议会代表前来要求我们帮助他们维持治安呢。为了不让罗德斯岛的混乱更为扩大，我打算答应他们的要求。”
　　“跟萨克森的情形一样。原来住在那儿的居民跟新来的人一起开垦森林，好不容易才渡过了这个危机的……只不过森林里没有龙就是了。”史列因如此说着。
　　“所以听到你们来了我才这么高兴。光用剑是打不倒龙的，只要有魔法作掩护的话战斗应该会比较轻松的，不过我还是想在最后用剑直接跟它交手就是了。”
　　“这样的话我们一定会帮助陛下的。”帕恩如此说着。
　　卡修简短的回了个礼。
　　“可是青龙之岛的艾勃拉怎么办？如果被亚修拉姆得到支配之权杖的话，即使我们打倒了火龙，之后对马莫的战争很明显的会更加吃力的。”
　　“这……这倒也是。”听了史列因的话，帕恩才忽然想起这件事。
　　支配之权杖不一定在艾勃拉的手中。
　　亚修拉姆也不一定能够打倒艾勃拉。
　　但是即使这么说，也不能就这样把罗德斯岛的未来寄托在这些不确定之中。
　　“这个问题的确严重。”夏达姆对自己的左右手夏达姆询问意见。
　　“看来我们只能分散兵力了。”夏达姆难得露出了困惑的表情对卡修说着。
　　“可是我们已经没有多余的兵力可以送到青龙之岛了。大部分的骑士团以及平民军精锐都派遣到西边的草原了，而且我打算把兵队派到莱丁担任守卫，毕竟我们不能裁掉希鲁特的守备队或是马尼、楼兰的守备队。”
　　“即使是屠龙勇者，亚修拉姆也只依赖了少数同伴而已啊，那么青龙之岛那儿的话我们也只要派一点人就好了，我们要重质而不是重量。如果太依赖人数，光是派些没用的人也不会成功的。”
　　希莉丝提出了自己的意见，不过只是因为她不喜欢消极的对话而已。此时一旁的欧鲁森用手肘顶顶她，希望她注意一下自己说话的语气。
　　不过希莉丝却装作不知道。
　　“你说得还真简单，不过如果国王是你的话，就会知道有很多事情是很恼人的。”卡修说着便轻轻一笑。“不过没关系，托你的福我倒是想通了。将兵力分散的确太危险了，而且我们弗雷姆必须全力跟晨曦之星作战，而青龙之岛那儿就指派一些适当的人去，我们现在就来想想要选谁吧。”
　　“要不要从兵中挑选厉害的人？只不过听到要跟龙以及屠龙勇者对打的话，保命优先的兵大概连跑都来不及吧？所以还是要从骑士团里选几个队长级的……”
　　夏达姆口中念着许多方案，看来他真的很迷惑。
　　“关于这个，我其实有一些想法。”史列因有所顾虑地说着。
　　卡修点点头示意史列因继续说。
　　“反正弗雷姆准备跟晨曦之星的战斗应该没有把我们也考量进去，所以我觉得由我们去青龙之岛是最好的。不过我希望帕恩跟蒂德莉特能留下来帮助卡修陛下，与龙战斗时魔法使是绝对必要的，而且我希望前往青龙之岛的队伍领导能由欧鲁森担任。”
　　由于事情过于唐突，蒂德莉特跟赛希鲁都惊讶的叫出声来。
　　连帕恩跟希莉丝都有些诧异。
　　“这太过分了吧，只把我们从队伍里踢掉？还是说帕恩不够格当队长？”
　　蒂德莉特以很不好的语气问着史列因。
　　“我没有这个意思啦，因为一方面我觉得有蒂德莉特在的话，跟晨曦之星的战斗会比较轻松，而另一方面这样也是为了欧鲁森。”
　　“为了欧鲁森？这是怎么一回事？”
　　蒂德莉特虽然将语气放得和缓了点，不过听得出来她的心情还是不大好。
　　“你说过他还没完全被愤怒之精灵附身吧，不过在这么下去他还是有可能完全变成狂战士的。因此我在路上一直都在想，要怎么样才可以让他恢复原样。只要让他能感受到愤怒以外的表情就可以的话，我的结论是要让欧鲁森能够站在必须负责任的立场，也就是担任队伍的领导，这是我看到帕恩的样子才想到的……”
　　“看到我？”帕恩不明究理的问着。
　　“没错”史列因静静地回答，并将双手重叠放在膝上。
　　“你在冒险的过程中，不总是考量使命以及同伴而行动的吗？在冒险过程中会累积各式各样的经验，体验各种喜怒哀乐，而身为队长的你一定比其他人感受了更强烈的感情冲击，那么何不让欧鲁森站在同样的立场看看？我觉得这样的话或许能够让他挣脱愤怒精灵的支配也说不定。另外由于欧鲁森没有感情所以非常冷静，在做判断的时候也比较不会出差错，因此我认为他适合当个领导者。”
　　“哎，这么说好像选我是错的一样。”帕恩笑着提出了抗议。
　　“我并没有这种能耐。”欧鲁森以跟平常一样的语调对史列因说着。“我不仅用剑方面比不上帕恩，又被那个叫做愤怒之精灵的附身，如果下次再度变成狂战士的话，我无法保证不会误杀了同伴，这样的我不能接下这个重任。”
　　欧鲁森诧异地想着，这个魔术师怎么会说出这种话来。一般来说别人看见危险的人总是敬而远之，更何况让这种人当队长听他指示，这简直是天方夜谭。
　　在他知道他伤了希莉丝时他十分讶异，到那时为止只有希莉丝没有因他而受伤，没想到这竟然只是因为她比较会闪躲而已。
　　由于欧鲁森觉得跟希莉丝合得来，因此只要她不拒绝的话欧鲁森都会跟她一起行动。可是如果她会因此遭遇危险的话，即使是没有感情的他也会觉得心情有些复杂。
　　虽然并没有说出口，不过妖精女孩跟那个年轻的魔法师很明显的不喜欢他的存在。
　　“就算只是单纯跟你们在一起，对你们也是个负担的。”
　　“这我们当然知道，所以我们才很期待你以坚强的意志克服它啊！在你担任队长的时候，只要以自己所想的当作行动准则就可以了，并且要试着用心去体会行动所得的结果有什么含意，如此一来一定能够唤回你心中正常的感情力量的。”
　　“史列因说的也有道理，其实他现在没有被愤怒之精灵完全控制住的确很不可思议，不过他拥有成为精灵使的资质这是可以肯定的，如果好好训练的话，或许会成为超越我的精灵使也不一定。”
　　蒂德莉特以身为精灵使的身分发言。
　　“那要不要试着对他施以精灵使的训练？如果能够因此而制服愤怒精灵的话……”帕恩如此问着。
　　“我觉得这是有可能的，但却是危险的赌注。精灵使能力的强弱是看他对精灵存在的感应强度，如果训练不当的话反而会害他被愤怒之精灵施以更强的束缚……与其如此还不如照史列因所说的，努力于将失控的感情调整回来还比较安全而确实。身为队长的话不仅容易将感情投入，也必须站在要控制感情的立场之下的。”
　　虽然这么说，但是蒂德莉特对自己所说的并没有自信，因为连她都无法支配愤怒之精灵。她没想过要召唤它，也没被它支配过，如果跟愤怒之精灵作接触的话，或许不会只有变成狂战士这么简单。
　　但是欧鲁森却的确有将愤怒之精灵做了某种程度的控制，这是蒂德莉特无法了解的领域，也因此她判断欧鲁森应该有比自己还高的精灵使素质。
　　可是真的只是这么单纯的理由吗？蒂德莉特并不这么认为。在欧鲁森身上一定拥有可以逃离愤怒精灵支配的力量的。
　　这股力量是什么？蒂德莉特完全没有头绪，只不过跟人命相关的话，在没有确认之前还是采取安全的方法比较好。
　　“嗯……还是照史列因想的做做看好了，我觉得这是最好的方式。”
　　蒂德莉特有些抱歉地对帕恩说着。
　　“我很感谢大家的好意但……”欧鲁森等到大家发表完意见之后想提出反论而开口。
　　但是被希莉丝阻止了。
　　“欧鲁森！你就收下大家的好意吧！一直到现在你都完全听我的话，不过从现在以后我会顺从你的决定的。”
　　边这么说，她也接受了必须跟帕恩短暂离别，反正这不会是永远的。
　　虽说蒂德莉特又跟帕恩一起行动使她觉得有点无趣，但是希莉丝相信妖精跟人类之间是不会永远持续下去的。
　　“看来有结论了是吗？虽然我不大清楚，不过看来还是有很多问题吧？没关系，水龙艾勃拉那边就交给史列因了。我也会派人来帮忙你的，这儿侍奉战神的司祭魔力武术都是一流的，拜托他的话一定会帮助我们的。另外记得到莱丁的盗贼公会请他们的公会长帮忙，他们一定会很乐意帮你们的。”卡修的话似乎别有含意。
　　“要拜托盗贼公会吗……”
　　史列因的表情十分复杂。由于以前发生的一些事情，他很不喜欢跟盗贼公会打交道。
　　“不要露出这种脸嘛，就当作被骗了去看看，你绝对不会后悔的喔。”这么说着，卡修转而朝向帕恩那儿。“对了帕恩，要不要跟我过两招啊？这些日子不见你似乎又变强了，我一定要亲眼瞧瞧！”
　　“乐意之至”帕恩低下头回答着。
　　自从五年前在洛依德跟卡修学习剑技至今也隔了好久了，能跟称为剑匠的卡修过招，对战士来说是最好的训练。
　　“其他人就随意一点吧，晚上我会准备一个简单的宴会，好好养点体力，大概明后天就会出发的。”
　　卡修如此下结论之后站了起来。
　　命名为“锻之间”的房间设计成像是竞技场般的圆形构造。
　　帕恩只穿着衬在铠甲里面的棉衣，拿着魔法之剑跟盾牌站在房间中央。
　　卡修则没有换衣服，只拿了一把魔法长剑面向帕恩。
　　面人互相行个礼，将自己跟对方的剑尖轻轻碰触，这是骑士们在举行正式比赛时的一种仪式。
　　光是这样便迸出了白色的火花，这是由于两人手中魔法之剑蕴含极强大的魔力。
　　两人各退后三步之后就正式开始了。
　　帕恩有力地喊着，而卡修则只是微微一笑要他攻来。
　　帕恩采取圣骑士时代的基本型观察卡修的动作。
　　而卡修这边却没有举起剑，就像是毫无准备般向右渐渐逼近帕恩。
　　帕恩再度有力地喊了一声，在一对一的战斗中如果气势能够压过对方，就等于赢了这场比赛了。
　　帕恩完全不知道卡修心里在打量什么，卡修虽然好像全身都是破绽，但或许只是要骗自己的一种手段。
　　可是也觉得如果按兵不动的话就中了他的陷阱似地。
　　不管了，帕恩心中做了决定。
　　他弯腰放低了身子，向前一踏并迅速地将剑刺了出去。
　　有力并锐利的攻击。
　　剑尖切开了空气直指卡修的胸前。
　　然而卡修微微将上半身一偏，轻易地躲过了帕恩这一击，并且提起手中垂下的长剑挥向帕恩。
　　那流畅的动作令人感觉不到任何窒碍。
　　帕恩抓准了时间，用左手的盾牌挡住了卡修的反击，发出了激烈的碰撞声。
　　帕恩试着拨开这一击，想趁对手失去平衡时拉回剑从侧面牵制他。
　　然而加在盾牌上的力量出乎意料的大，这一击的激烈程度，使帕恩要说拨开倒不如说是被弹开的。
　　甚至感觉到整个身子都浮了起来。
　　真不知道体格并不算壮硕的卡修，到底将他的力气藏在那个地方。
　　帕恩慌张的向后退，但卡修迅速的连续攻击却紧咬着他。
　　第一个突刺跟第二下打击帕恩都勉强以剑拨掉了。
　　但他已挡不下第三击，一回神他的剑已经飞到了空中，过了一会儿帕恩的背后发出了剑掉到地上的声音。
　　然而卡修长剑的剑尖这时早已经在帕恩的眼睛前面了。
　　“我输了”帕恩低下头认输了。
　　“一开始那个突刺还蛮犀利的，不过你在刺出去时还是有点迷惘喔。如果以被闪躲之后就没有后路的心态攻过来的话，或许就会是你赢了。”卡修放下长剑调整着自己的呼吸。
　　“还有，你想要用盾牌拨掉我从下面攻来的那一击实在太天真了。你必须很直接的认为剑是化解攻击的工具，而盾牌则是用来挡住攻击的。如果敌人的攻击拨不掉的话很少不受伤的吧？
　　把盾牌拿来跟剑一样用的话，那拿盾牌就没有意义了。盾不会跟剑一样折断，所以挡住攻击之后就直接用力推回去，藉此打破敌人的攻势，这样子才比较实际，只不过如果力气输别人的话就不能这么做了。”
　　看到了帕恩畏缩的样子，卡修露出了笑容。
　　“哎呀，其实照你现在这样，跟我打五场之中应该可以赢一场吧。不过在我的信念中，真正在打仗的时候是只打一次的，在那个时候可是绝不能输的。”
　　卡修笑着拿出了预备好的毛巾，并拿了一条给帕恩。毛巾已经用冷水沾过了，卡修用它擦着自己的脸跟脖子附近。
　　帕恩知道自己全身都已经冒出了汗。
　　虽然只打了一场而且一瞬间就分出了胜负，但身心却都已经极度疲劳了。虽说最后的结果是惨败，不过看到卡修也流出了汗，帕恩的心才平衡了点。
　　卡修在剑这方面的修为传说是罗德斯岛上最好的，打不赢当然是天经地义的事情，只不过帕恩仍会对自己的败北感到悔恨，并决心继续钻研自己的剑技。
　　“对了帕恩”在帕恩这么想的时候，卡修忽然对他这么说着。“你在亚拉尼亚好像蛮有名的嘛。我听说那儿以萨克森为首，北部的村庄都纷纷实行自治，诺比斯的亚摩森伯爵跟亚兰的拉斯塔公爵都很头痛，我这里的传闻中有一半说你罪大恶极，不过另一半却歌颂你是为英雄喔。”
　　“有这种传闻？”
　　帕恩惊讶地连用毛巾擦脖子的动作都停了下来，张大眼睛注视着卡修。
　　他知道别人对他行为的批评有好有坏，不过却不知道传言已经夸大到这种地步了。
　　看来谣言越传果然是会越夸张。
　　“这不是我一个人的力量。这个事件的中心人物是史列因，塔伯的矮人族以及玛法神殿也有帮助我们。而且加上萨克森跟附近村落的合作才保住了这份和平。”
　　“虽然说是这么说，不过人民都希望出现一个英雄，而英雄大多是战士出身的。”
　　卡修这么说着走近帕恩，并很自然的说了一句话。
　　“你要不要自立为王看看？”
　　由于语气很平淡，帕恩一开始还听不太懂而应了一声。
　　可是等到他理解到卡修说什么之后，帕恩就像受到最大的惊吓并大声叫了出来。
　　“要、要我当国王？”
　　帕恩认为卡修在开玩笑而观察着他的表情，但是他的表情却非常正经，根本没有一点开玩笑的样子。
　　“没错，我希望你能成为国王来平定亚拉尼亚的混乱。当然在火龙事件过后我们弗雷姆会全力支援，由你来就位的话，亚拉尼亚的民众应该也会很高兴的。”
　　“我，从来都没想过，要当个国王……”喉咙就像有东西卡住了，帕恩吞口口水断断续续地说着。
　　“哎呀，国王虽说是国家的形象，不过并不用在意一些鸡毛蒜皮的小事。何况你还有蒂德莉特跟史列因，他们会给你适当的建议的，你只要照你所想的去统治一个国家就行了。我不觉得你会实施暴政，因此绝对会比拉斯塔或亚摩森他们统治来得好的。”
　　卡修这番话不只有力，并充满了说服力。
　　成为国王是千万人的梦想，至少也是男人的梦想。
　　帕恩是个男人，虽然觉得自己并没有野心，不过“当国王”的这个诱惑的确打动了帕恩的心。
　　“您要我变成一个傀儡国王吗？”
　　“怎么可能，我可不是这种小人，在你没点头答应之前我也不会有动作的，我只是担心亚拉尼亚的未来，以及整个罗德斯岛的未来而已。虽然贝鲁特死了，但我却觉得看来日渐衰弱的马莫似乎正在恢复着势力。你正在找的亚修拉姆跟一个叫做‘黑之导师’的人好像掌握了大权，另外还有黑妖精族的族长也是。”
　　“这我不清楚，我以为在前一场战争中马莫就已经毁灭，其余的残党也应该会自我消灭掉才对的……”
　　“不过好像不是如此，暗黑皇帝贝鲁特的能力是在我们想像以上的。他似乎铺了许多后路，预防他死后的马莫再度陷入混乱，实在是个可怕的人。”
　　卡修十分后悔地说着。
　　在激烈的决战后打倒皇帝贝鲁特的是他本人。但是这是因为贝鲁特与法恩国王对决时受过伤，并且有枝箭射进了贝鲁特的肩膀才分出胜负的。
　　自己的胜利决不是堂堂正正的，知道了贝鲁特这个人的器量之后卡修开始有点后悔，如今亚修拉姆要跟自己对抗的理由也很容易想像得到。
　　不管将来他要亲自跟自己决战，还是要率领军队作战，卡修都打算接受亚修拉姆的挑战，只要让他承认自己拥有比贝鲁特还强的力量就可以了。
　　跟他一战之后就可以让他明白这件事情。
　　“为了不让马莫的势力更为扩大，不只是弗雷姆，其他的国家都不能自乱阵脚，尤其跟卡诺相邻的亚拉尼亚跟瓦利斯是否能重整更是关键。喔对了，你知道瓦利斯已经拥立新王即位了吗？”
　　卡修忽然换了话题，如此问着帕恩。
　　“我在亚拉尼亚听过新王就位的传闻，不过倒是不知道谁是现在的国王。瓦利斯的王位不是世袭的，应该是从神圣骑士团里面选适当的人不是吗？”
　　虽然这么说，但是帕恩完全猜不到是谁，位于重要地位的骑士们都在“英雄战争”中战死了。
　　“那你可别惊讶喔，被选上成为瓦利斯新王的，就是你以前的同伴，高司祭埃特。”
　　“什么～！”
　　帕恩不由得叫了出来。
　　要叫他不要惊讶也是不可能的，无论如何他都没想到老朋友埃特竟然会变成国王。
　　埃特不是瓦利斯出生的，也不是个学武的人。虽说受过神官战士的训练，但并不是那么擅长使用武器战斗。
　　用“国王就是战士”这种常理简直无法想像这种事。
　　不过帕恩心想，如果是埃特他的话一定会成为一位伟大的国王的。
　　“他为了重整瓦利斯王国以及法利斯神殿尽了不少心力，好像是因为这份功绩而被拥立就位的，加上埃特新王跟瓦利斯的菲安娜公主又是一对，所以事情进展的比想像中还要顺利，因此在三个月前举行了即位典礼，也在当天迎娶了菲安娜公主为王妃。现在已经决定新王的瓦利斯正急遽地恢复着国力，所以我也对你有着一样的期待，希望你能安定亚拉尼亚，并且与瓦利斯跟弗雷姆联手成为一股力量，解放被马莫支配的卡诺王国。”
　　卡修在瓦利斯的就位典礼时还特地亲自参加，对新王发誓弗雷姆与瓦利斯的同盟关系依旧，并也约定将共同对抗马莫。
　　由于瓦利斯东部的领地仍在马莫的占领之下，他们现在正以圣战的名义唤起民众，召集义勇兵以恢复国力。虽然目前光是处理各地的混乱就已经分身乏术了，但是只要国家整顿好之后，就将会跟马莫进行决战了。
　　到了那时候，亚拉尼亚的内战是否仍持续将会左右整个战局。如果也能从亚拉尼亚方面进攻卡诺的话，马莫就无法将所有的兵力投注在瓦利斯方面了。
　　可是如今的亚拉尼亚并无法脱离目前的状况，而且亚摩森或是拉斯塔都不是适合当国王的人，因此卡修才会将希望寄托在帕恩身上，如果有必要的话甚至可以派遣军队支援他，帕恩并不是不了解卡修在这方面的想法。
　　如果帕恩能够站出来的话，萨克森以及附近的居民们一定会帮忙，北边矮人族的战士们也会出力的，加上亚兰以及诺比斯的市民中也有很多人不满于这次的内战，或许要得到胜利会比想像中还要简单。
　　如此一来，帕恩就会成为国王了。
　　“要立我为王……”帕恩以极小的音量说着。
　　他听到他心中跟他说，如果大家都这么希望的话，其实当国王也是可以的。
　　然而在帕恩的心中，也有某种东西在阻止这种想法。
　　这东西还不是很具体，但是他却觉得重要到无法忽视它。
　　“请让我考虑一段时间。”
　　经过了一阵沈默，帕恩如此对卡修说着。
　　他真的希望仔细想想，不能因为一时的冲动而做了错误的判断。何况眼前还有场重要的战斗。
　　“等到跟晨曦之星的战斗结束之后，我再给您答覆。”
　　“……好吧，不过我希望能听到好消息。如果你成为国王，跟我站在相同的立场的话，我们彼此之间也可以不用那么拘谨了，对我来说这绝对是件好事。”
　　边这么说，卡修转过身离开了锻之间。
　　帕恩就这么站在原地，仔细衡量卡修所说的种种，以及自己心中所想的种种。
　　宴会开始了。
　　跟三年前一样，宴席上仍出现了弗雷姆所有的重量级人物。由于这个宴会也兼有提高即将前往火龙狩猎场士兵的士气，因此这些人都穿着正式的军服，不过其中也仍有担任弗雷姆国政的文官，以及为宴会增添光彩的宫廷妇人们。
　　蒂德莉特在上次的宴会中的盛装打扮使他人惊艳不已，不过她这次是以平常的装扮参加这个宴会。
　　而希莉丝这边则是自己要求要穿宴会礼服。帕恩一开始听到还真的吓了一跳，知道了她原来是卡诺贵族的女儿时才比较能理解了些。
　　不愧是历史悠久的卡诺王国贵族出身的，希莉丝穿起礼服来的确能登大雅之堂。她虽然剪短了头发，不过仍是足以拢到后面成为一个发结。为了配合她红色的头发，她穿了一件以红色为主来加以装饰的礼服，不仅凸显出她的年轻，也蕴含一股成熟的魅力。
　　看到她盛装打扮的帕恩不禁发出了赞叹声，不过他没发觉这时的蒂德莉特表情十分复杂。
　　虽然这件事情使蒂德莉特情绪不好，但是她无法不承认希莉丝的美，如今的希莉丝散发着一股平常身为战士时无法想像的魅力。
　　蒂德莉特是妖精，自然拥有自己独特的美，但是比较倾向于像雕像或是绘画般的美，跟希莉丝肉感的美有一段差异。如果由人类的男性的判断的话，和她比起来会觉得谁比较有魅力呢？
　　此时的帕恩对希莉丝又是什么感觉呢？
　　蒂德莉特从来没有感到如此不安。可是当希莉丝出现，并露骨地对帕恩表示她的好意以来，心中就一直有着一个阴影，并且无法挥去这股不安。
　　宴会无视于蒂德莉特的心情热闹进行着，各处响起了乐队演奏的曲子，服务生运送着各式的酒以及料理。跟救出菲安娜公主之后举办的宴会比起来，可说是素了许多，然而一想起白天发生的事情，帕恩的思绪也开始复杂了起来。
　　思绪似乎浮现到脸上了。跟大家跳着舞的卡修国王走到了帕恩的位子对他打招呼。
　　“怎么啦，摆一副苦瓜脸。”
　　帕恩老实的说出了自己的想法。
　　“原来如此，也就是说在人民渴的时候开宴会，简直是一种挥霍是吗？”
　　卡修露出苦笑坐到了帕恩旁边。原本坐在这个位子的史列因被一位正在学习魔法的文官求教，现在正热心的跟这个青年讨论着。这个文官不仅高大且蛮粗壮的，跟也参与话题了的赛希鲁可说是对比般的人。
　　蒂德莉特也被女官们邀请进入了跳舞的行列。跟人类女性有着不同之美的她似乎很受到弗雷姆宫廷妇人的欢迎，另外欧鲁森跟希莉丝也被邀到了场中。
　　“我觉得国王不是用来了解人民疾苦的，而是要想办法解救人民的疾苦。”卡修如此对他说着。
　　“这也是帝王学之一吗？”
　　在刚刚训练时那番冲击性的对话，似乎仍回汤在帕恩的脑海里。他之所以现在忘记自己身分而关心人民的生活，也不是跟这个没有关系。
　　卡修的语气怎么听都是在传授他当国王所必须知道的事情。
　　“这是我个人的。我没有从别人那儿听过什么当国王的理论，所以你也不要认为这有多难，只要致力于建设自己理想的国家就行了。如果人民认同你的做法就不会有意见，毕竟就算他们不认同也是难以启齿的。”
　　帕恩无力的应了一声。
　　“什么啊，原来你们在这里聊这种死气沈沈的话题啊？”
　　此时帕恩的背后传出了声音。
　　就像被这个清脆的声音所吸引，两个人都回过了头，映入眼中的是优雅地握着裙边走过来的希莉丝。
　　看到跟帕恩说话的是卡修国王她也由不得吓了一跳，不过她惯于挑战权威的心态仍使她走到了帕恩身边。
　　“玩得还愉快吗？”卡修对希莉丝说着。
　　“是的，陛下。”希莉丝微微一笑回答着。
　　“看你是兵，没想到还蛮熟悉宫廷礼仪的嘛。”
　　“她以前好像是卡诺的贵族。”帕恩说明了认识没多久的希莉丝她的经历。
　　“是吗，抱歉害你想起不好的往事了。”
　　卡修皱着眉头如此说着。希莉丝所属的卡诺公国如今已被毁灭，现在被马莫所支配着。
　　“不，陛下，卡诺之所以毁灭是因为国力太弱了，所以我觉得亡国是当然的事情。即使再怎么优秀的王国，如果武力不足的话还是会被他国所侵略的。卡诺原本建国的原因是要抵御马莫的侵略，但是丰衣足食这么久之后，国王、贵族跟民众都忘了建国的根本，因此被毁灭当然是自作自受的事情。”
　　希莉丝虽穿着华贵的礼服，但语气仍是兵的格调，她的这番话使得帕恩的心里不禁一沈。
　　“能够保护和平的，只有力量是吗……”他的口中如此小声说着。
　　“我不认为光靠武力就可以成为国家的基础，只不过也不能否认它的重要性就是了。国王该做的就是将王国整治成文武双全的优秀国家，我一直都以此为戒。”
　　“我觉得弗雷姆是个很好的国家，人民不只有活力，而且也非常的自由。”
　　“谢谢你这么说啊帕恩，我也对这个感到骄傲。不过现实似乎不满于现状，本来我只想让国家繁荣到一个程度就好的，没想到会面临到这种事情。”
　　讲到这儿卡修跟帕恩的脸就沈了下来，陷入了自己的思绪中。
　　“光是闷不吭声宴会是不会热闹的啦，帕恩我们来跳舞吧。虽然弗雷姆轻快的舞步也不错，不过我们总是要表现出骑士跟贵族的风范，跳一些正式的宫廷舞步吧？也当作是感谢卡修陛下特地为我们开这个宴会啊！”
　　“这主意不错，我常常在想应该让女官或是文官学一些宫廷舞步，在被招待到他国的时候也会派得上用场。不过我可不让笨拙的帕恩夺得先机喔，我要用国王的特权先跟你跳一段。”
　　“兵王您会跳吗？”希莉丝回问了一句。
　　“两个兵来跳宫廷舞的确奇怪，反正世上有很多不可思议的事情，而且就是要这样才有趣。”
　　“我也有同感，陛下。”希莉丝这么回答，并握住了兵王伸出来的手，不过她的心中则任性的想着一些事情。
　　（嗯，不愧是兵王，真是个好男人，只不过这个人好像有点表里不一，对我来说啊，还是表里一致、纯的自由骑士比较适合我）
　　卡修指示乐队更改音乐，并牵着希莉丝的手走到了会场中央，刚刚跳着沙漠民族舞蹈的人们也解散回到了墙边。随后卡修以及希莉丝便随着乐队演奏的优雅音乐，开始跳起大陆传过来的宫廷舞。
　　卡修与希莉丝的动作真的如行云流水般流畅而无窒碍，与其说两人随着音乐起舞，倒不如说是音乐跟随着他们俩人的步伐。
　　不仅有力且优雅的舞步。所有观赏的人都不禁发出了赞叹与羡慕之声。
　　“我们跳的是其他国家使用的舞步，大家也来试试看吧，弗雷姆的舞步只能够在我们本国使用喔。”
　　在曲子告一段落时，卡修停了下来对站在旁边的人说着。
　　（跟之后要对决的火龙比起来，大陆的舞步那有什么好怕的）听到卡修所说的，一些年轻的骑士队长如此想着，并且牵着自己所暗恋的女孩走到了大厅中央。
　　帕恩虽说原本是瓦利斯的骑士，但是由于只在战时待在瓦利斯一段时间，因此根本没学过什么宫廷礼仪，更不用说是大陆传来的宫廷舞步了。
　　不过希莉丝却是理所当然似地回到了帕恩身边，要带着这个土包子走到场中央。
　　“哎呀，我来带你没问题的啦，而且大家也都是生手，根本没什么好担心的啊。”希莉丝开朗的笑着。“以后一定也有机会在正式的场合跳舞，把这个学起来绝对没有坏处的。”
　　“大、大概吧……”帕恩听了希莉丝所说的觉得有点道理，好不容易从位子上站起来答应了她。
　　两人就这么来到了已经有好几对在跳的大厅中央，由希莉丝领着踩起了舞步。
　　蒂德莉特靠在墙边一直注意着他们俩人。她自从刚刚被邀请一起跳弗雷姆的舞蹈以来，便常常将眼神放在帕恩跟希莉丝身上。
　　看到了打断卡修的对话，并好像跟帕恩很要好的希莉丝时，她很想也马上回到帕恩身边，可是却被自己对自己的厌恶感所拦了下来，结果就失去了时机，变成了宴会的陪衬。
　　如今蒂德莉特眼中所看到的，是开朗地笑着跳舞的希莉丝，以及拼死跟随希莉丝动作的帕恩。帕恩的右手温柔地搂着希莉丝纤细的腰，左手则轻轻握着希莉丝的手。
　　蒂德莉特青色的眼眸中浮着一些悲伤，长耳朵的前端也微微垂了下来。
　　“你是帕恩的恋人吧。”
　　忽然有人对她说话。
　　说话的是欧鲁森。
　　每次听到欧鲁森的声音，蒂德莉特的心中总会涌起一股不悦，因为他的语气中几乎没有任何感情，几乎就像是不死怪物发出来的声音。
　　所以在这次的旅行中，她几乎没有主动跟欧鲁森说过话。
　　可是如今不管是谁，蒂德莉特只希望能找个人说说话，不然的话自己可能就会被心中那股渐渐膨胀的自我厌恶所支配了。
　　“我是这么觉得啦”也因此她会如此没自信地回答着。
　　“这样太懦弱了，你一定喜欢帕恩吧。”
　　“那当然啊，我几乎都不知道怎么形容了，只不过好像希莉丝也是这样子……如果有像希莉丝这样的人对他表示好意的话，男人应该都会很高兴吧。”
　　“或许如此，只不过我是没有感情的，如果小时候有过经验的话，现在或许还会记得，不过我小时候也没有喜欢过其他女孩就是了。”
　　欧鲁森就像是个机器般没有表情地看着她。
　　“我也觉得希莉丝很有魅力，不过这只是文字上的叙述，我并不是站在感情上的立场，而是以理论的立场来看的，从其他人来看应该会有不同的想法吧。”
　　“嗯，不过一个人容不容易受人喜爱其实还蛮明显的。”
　　“或许如此吧，连我都知道一个人受不受欢迎。像帕恩就是个谁都喜欢的人，你跟希莉丝就可能是大部份的人会欣赏的。”
　　“你觉得我……有魅力吗？”蒂德莉特害羞地问着。她是知道对方没有感情才敢这么问的，不过即使如此她仍是满脸通红。
　　“我觉得很有魅力，你不但美丽而且惹人怜惜。”
　　“谢谢”连蒂德莉特都知道欧鲁森特地想过要怎么说，因此很乐意地接受了欧鲁森为她担忧的这份心。
　　“我只是在说一件事实而已，请你要对自己有信心。不过希莉丝那股开朗的心，以及她的聪明跟坚强对我来说都很有魅力，我觉得如果我恢复了原有的感情的话一定会喜欢上她，相信这一定是件很棒的事情的。”
　　由于声音有气无力，因此不知道这是不是欧鲁森的真心话。不过蒂德莉特倒是惊讶于狂战士会说出这种话来。
　　虽然没有表现出来，但是或许他的心中还残留有感情，还残留着正常的感情。
　　“所以你才要努力啊，你可是把任何精灵使都无法支配的怒之精灵用自己的力量压抑住了喔，如果这股力量能够再强一点的话，你一定会恢复成正常人的。等到那时候我再教你跟精灵交涉的方法，这样的话你一定会成为一个伟大的精灵使的。”
　　蒂德莉特第一次正面注视着他的脸，并将手放在他强壮的肩膀上鼓励他。
　　“嗯，我会努力的。回应大家的期待是必要的，希莉丝跟姊姊都这么说过。”
　　“我在希莉丝那儿听过，你的姊姊好像是位很好的人。”
　　“那当然。”由于回答得有气无力，看来似乎没有任何感情，不过他是毫不犹豫地就回答的。
　　“啊，真的是位很好的人，她教了我很多东西，可是却为了保护我而死了，那时她要我一定要活下去……”
　　“够了欧鲁森！如果想太多的话，或许愤怒又会支配你，把你变成狂战士了。”
　　蒂德莉特的心中再度浮起了关于这个狂战士的疑问。
　　的确有个东西阻止他变成狂战士，可是那会是什么呢？是残留在他心底的其他感情吗？还是他强大的意志力？
　　在这时，他看到大厅中央的帕恩面带微笑地朝她走来。
　　“终于学会怎么跳了，不过还跳得不好就是了，蒂朵要不要也来试试？”
　　“哎呀，你花的时间真多啊，像我光看就已经会了喔”蒂德莉特如此说着。她虽然没有说谎，不过语气完全只是在逞强，事实上她的心里几乎想要冲上前去紧紧抱着帕恩。
　　“帕恩，我们来跳舞吧！”蒂德莉特快步走向帕恩，将他强壮的臂膀挽到了自己的胸前。
　　“看来你被甩掉了。”欧鲁森如此说着。
　　“这只是现在，不过最后一定会跟以前一样是我赢的。毕竟我不但十分有魅力，而且也知道要怎么使用这股魅力。”
　　希莉丝将手抱在胸前，靠在墙边如此说着。
　　“这样你身上的礼服会难过的。对了希莉丝，你愿不愿意跟我跳一段？我看你们在跳也学了一点。”
　　听到欧鲁森意外的这番话，希莉丝不禁仔细瞧着伙伴的脸。本来期待他的脸上会出现一些感情的碎片的，可惜似乎跟平常的他一模一样。
　　“你这种反应对我来说还真是刺激啊，欧鲁森，这倒有趣。”希莉丝停了一下，高兴地露出了笑容。“好啊，我就来领教领教吧，不过这跟剑法一样，你在跳舞这方面还是赢不了我的喔！”
　　希莉丝松开了紧抱在胸前的手，并将左手伸到了伙伴面前。
　　看来这场宴会还会持续好一段时间。
　　办完宴会之后又过了两天。
　　以欧鲁森为队长，史列因、蕾莉亚、希莉丝以及赛希鲁五人将会早一步朝青龙之岛出发，而帕恩与蒂德莉特也预定在同一天下午跟卡修前往火龙之狩猎场。
　　跟同伴分开行动对帕恩来说并不是第一次。想到当年一个人在瓦利斯奋斗的埃特，他的心就痛了起来。
　　不过埃特打赢了属于自己的这场战斗，光荣地获得了胜利。
　　而且他们有史列因在的话不会失败的，帕恩想到这儿就安心了不少，毕竟比他还靠不住的自己会担心他反而很奇怪。
　　不过即使理论上没关系，他还是无法压抑心中的不安。
　　如今帕恩跟蒂德莉特跟史列因他们一起来到了战神麦里的神殿，希望能获得一名叫做霍普的司祭的协助，也顺便送他们一程。
　　卡修国王也特地同行，因为他觉得由他出面拜托霍普的话会谈得比较快。
　　“偶尔像这样走在街上感觉真不错，或许沙漠本来就比较合我的个性，像我就怎么也无法喜欢那种潮的土地。”
　　卡修似乎心情很好地说着，并且对那些看到国王敬礼的布雷德市民举手示意。
　　偶尔也会听到“国王万岁！”这样的声音。
　　卡修似乎拥有相当高的声望，沙漠之民坚信卡修便是守护神派遣来的英雄。
　　以前以敌方的身分交战的炎之部族，虽然在之前的战争结束之后做了各种反抗，也惹出了不少的问题，但之后经由卡修的努力，他们也逐渐成为了弗雷姆的一份子。
　　在炎之部族中的有力人士也相继成为了贵族或是骑士，参与着弗雷姆的国政。
　　原本好不容易就要从之前战争的伤痕中恢复过来的，没想到又面临了难民问题以及火龙“晨曦之星”进入活动期的骚动。卡修不由得露出了苦笑，毕竟一碰到这种事情他可就不能轻松了。
　　对帕恩来说，他也只能安慰着说勇者的身边总会伴随着试练，不过他倒是打算帮助卡修越过这场试练。
　　战神神殿建在布雷德街外的新建旁边，跟周围的建比起来大了一圈，加上屋檐用麦里的纹章做装饰，因此一眼就可以认出来。
　　神殿的入口在面对街道的外墙中央。由于现在是白天，铁制的门大大敞开，许多信徒来来往往着。
　　入口站着一个穿着神官服的男子。
　　本来想说长得蛮矮的，仔细看似乎是矮人族的。他长满胡须的脸反射着日光，就像雕像一样站在原地。
　　看他右手拿着枪，应该是这儿负责守门的。比他的身高高出数倍的长柄尾端，附着锋利的斧头、长枪枪尖以及钩爪。这个矮人所拿的枪似乎是实战用的非装饰品。
　　“这不是国王陛下吗？！”
　　矮人察觉到是卡修，微笑着低下了头。
　　“没错就是我。司祭在吗？如果在的话我一定要见他一面。”
　　卡修如此问着这位矮人族的神官战士。
　　“司祭大人啊？嗯～要说在是可以，要说不在也是可以啦。反正就请您自己确认吧，毕竟俺再怎么说还是您老自己确认比较好吧？”
　　即使用了很像敬语的方式，不过讲话仍有些傲慢，毕竟矮人是个不介意身分地位的种族。
　　帕恩看到了这个矮人族神官，不由得涌起了一股怀念的感觉，他想起了已经去世了的吉姆。
　　“矮人果然都不大知道礼貌耶”蒂德莉特也怀念的说着。
　　而卡修问过司祭的所在处之后便走进了门后。
　　从五天前开始代理司祭职务的侍祭夏莉，每天都为了她所不习惯的事情忙得晕头转向的。
　　要对前来礼拜的人们宣传麦里的教义，还必须以魔法治疗受伤或生病的人。能够使用魔法的司祭级神官除了她之外只有两位，而且这两位的魔法力也不高。
　　加上因为夏莉是女性，必须要多几分努力来获得信者的信赖，毕竟有一半的人是想看看新的女司祭而来的。
　　她常常在传道的时候被开玩笑，她不得不用她身为神官战士的经验来想办法解决。
　　在她忙得头昏眼花的时候，卡修国王突然在今天来访了。夏莉即使心中犹疑他是为何而来，不过仍是请人带卡修陛下前往贵宾室，自己也换上了正式的衣服走进房间。
　　“参见国王陛下”一进房间，夏莉便慎重地低下头向卡修问好。
　　房间里已经有不少人了，除了卡修陛下以外似乎都不是弗雷姆的人，从他们的服装来看，应该是在外面旅行的冒险者。
　　“好久不见了，记得你叫做夏莉吧？对了，霍普司祭呢？我是有事情找他才来这儿的。”
　　“霍普司祭他……”
　　夏莉想起了因为繁忙而忘记的寂寞感，头不由得微微低了下来。
　　“司祭大人跟随着某人，在前几天离开这个神殿了，所以现在才由在下代理他的职务。”
　　“真的吗？司祭他还真忙啊，其实以他现在这种地位根本就可以在家享清福了。只不过我也是来拜托他帮忙的，他这么忙我也脱不了关系吧。”
　　卡修这么说着叹了一口气，就像是不知道该怎么办似地。
　　“请问是有什么事情呢？”夏莉如此问着卡修。
　　“嗯，我是希望他能够帮助这些人，跟他们一起出外旅行的。既然会拜托司祭这当然是场战斗之旅啦，不过他不在那也没办法了。对了，带霍普司祭离开的是何许人物啊？麦里的司祭平常是不会跟普通角色一起走才对啊？”
　　“该不会是亚修拉姆吧……”帕恩警觉到而叫了出来。
　　“这是有可能的。”史列因点头同意帕恩的看法。
　　卡修也如此认同。
　　“您也认识亚修拉姆这个人吗？！”
　　夏莉听到了卡修等人的对话之后吓了一跳如此问着。
　　听到她所说的，卡修的表情也不得不变得难看。脸上因为愤怒而变得通红，这在卡修身上是很少见的。
　　“嗯，我当然知道，他是跟我为敌的马莫骑士，我就是为了阻止他的阴谋才前来请霍普帮忙的，真没想到他竟然站在亚修拉姆那一边，我真是被别人看不起了！”
　　夏莉听到了卡修所说的也受到了冲击。她那时一直有点感觉到，没想到亚修拉姆这个人果然是卡修国王的敌人。
　　“不，在下认为司祭大人并没有看不起陛下。在下也曾经见过亚修拉姆这个人，他的确有吸引人的地方，所以司祭大人才会愿意跟随他的。那时候司祭大人说卡修陛下并不需要他，眼前的骑士才是需要他的，如果当初陛下能够多留意司祭大人以及这个神殿的话……”
　　“虽然我再怎么样也不会信神的，不过我可没有忽略过他，不只援助他建了这个神殿，在王宫举行仪式的时候也少不了他，他从以前不就这么帮过我了吗！”
　　卡修的语气十分强硬。
　　“司祭大人所说的比较是精神层面的。大概是说陛下总是靠自己去做事、靠自己去解决问题。就算有多少人站在自己这边，到最后还是只信任自己的力量，其实这一点我也感觉得到。”
　　即使夏莉第一次看见兵王如此愤怒，也毫不避讳地说出自己心里所想的，不会被他的气势所盖过。
　　“我并不是不信任自己人，只是觉得自己能力范围之内可以做的话就由自己来罢了，没办法我天生就是这个样子。”
　　“您知道身为国王的人，如果什么事情都自己来的话会有什么后果吗？如果不信任自己的属下的话，一定会产生不满的声浪的。”
　　“我知道你想说什么，可是我可不是来听你说教的。既然如今他变成了敌人那也没办法，反正就是又多一个要打倒的人罢了。”
　　卡修如此说着并生气地站了起来。
　　帕恩他们也大概知道了事情的状况，只不过不知道该说什么，只好跟着一言不发的卡修离开了座位。
　　“请等等”这时夏莉叫住了他们。
　　“干什么”回答的是卡修。
　　“如果可以的话，就由在下帮陛下的忙吧。虽然比不上司祭大人，不过我也受过身为麦里司祭的训练，累积了蛮多的经验了，因此绝对不会碍手碍脚的！”
　　正要离开房间的卡修回过头来注视着夏莉的脸。
　　“喔，难道你真的敢跟霍普司祭为敌吗？”
　　“变成这样的话也没办法，如果彼此都相信自己的信念是正确的话，就算对手是司祭大人也必须大义灭亲的。何况我相信帮助卡修陛下您一定是正确的抉择。”
　　夏莉果断地说着，并直视卡修的眼神。
　　卡修便这么站在原地考虑了一阵子。
　　“好吧。你就代替霍普帮我忙吧。不过我要说的是，你的敌人除了将会是霍普司祭以外，还有你看过的那个亚修拉姆、以及青龙之岛的主人——水龙艾勃拉喔。”
　　“既然已经决定要帮忙的话，对手是谁都无所谓。”
　　这句话表现出了她的决心。
　　这份决心卡修完全感受到了。
　　“那么就赶快去做准备吧，既然知道亚修拉姆已经出发了，那我们也不得不快一点了。”
　　“是的，那么请各位稍后，我马上就去准备。”
　　夏莉如此说着并跟卡修他们擦身而过，朝自己的房间走去。
　　卡修看着她离去的背影，装作很高兴地再度坐回到椅子上。
　　“你们也来坐，我们就在这里等她准备好吧。不过听说麦里神的教义好像蛮特别的是吗？”
　　“我觉得麦里的教义中，活着就是不断的斗争这个观念并没有错，要活下去就必须拥有克服战斗的勇气这一点我也无法反对。”
　　现在说明的是蕾莉亚。她虽然是玛法的司祭，不过罗德斯岛上主要信仰的六大主神中除了法拉利斯以外，至高神法利斯、大地母神玛法、战神麦里、知识之神拉达、以及幸运之神恰萨都认同彼此之间的教义。
　　因为在这个世界中，神的确是存在的。
　　在被称为最终战争的那场神明之间的战争中，他们的肉体都被称为“屠神龙”的古龙之王所焚烧殆尽，成为了不死之魂的存在。不过将心境平静下来就可以听见他们的声音，对他们祈祷的话就能够引起名为魔法的奇迹。
　　只有愚蠢的人才会否定他们的存在。
　　而要信仰那个神、选择什么样的生活方式都是个人的自由，信仰并不是一种强制性的东西。
　　因此蕾莉亚并不会刻意指摘麦里跟自己所信奉之玛法教义的差别。
　　只是蕾莉亚认为，对人类而言争执竟然是自然发生的行为，这实在是件可悲的事情。只要每个人之间的本质有所差异的话，今后一定会不断地争战下去的。
　　蕾莉亚不禁为此感到十分的悲哀。
　　何况目前罗德斯岛上的战争，有一部份的原因是源自于自己。
　　这件事一直纠缠在蕾莉亚的心中，因为就是为此，她最爱的人才被卷进了这些战争之中……
　　“我虽然在前一次大战的时候见过霍普这个人，不过并不是十分认识他，请问他到底是怎么样的人呢？”
　　既然变成了敌人，那么总有一天会跟霍普对上的，因此可以理解史列因想知道对方底细的那份心。
　　“蒂朵你记得吗？三年前进行那场战斗的时候，我们队上不是有个神官战士吗？我觉得应该就是他才对，就是那个使用麦里魔法支援我们的那个人啊！”
　　帕恩将记忆倒回到三年前，模糊地回想起了霍普这个人的印象。
　　“我那个时候专心在跟精灵交信所以……”蒂德莉特很抱歉地回答着帕恩。
　　“就跟帕恩说的一样。三年前在布雷德的那场战争中，他以兵的身分加入了我方，因为他能够使用魔法，我才把他编入了帕恩你那一小队。由于他的表现蛮不错的，所以我资助他在这里盖了一座神殿。他不管是战士的技能或是司祭的能力都绝不能忽视，说实话，我真不希望与他为敌。”
　　卡修如此说明了之后，众人之间陷入了一阵苦闷。麦里司祭除了侍奉战神之外，大部分都自行接受了战士的训练。这是因为他们比较有机会置身于战场，为了保护自己并不妨碍他人而采取的做法。
　　跟其他神所属的司祭一样，麦里神的司祭也能使用魔法，而且他们的魔法之力在战场中可说是极为有效的。
　　自古以来的战争中总有惯例，两军的主将必须前往麦里神殿，主张自己那一方的正当性，以获得司祭们的协助。
　　而麦里神殿的势力之所以在摩斯公国首屈一指，也是由于这个地方长年处于战国时代所致。
　　战争中麦里司祭的有无，可说是将会有天壤之别。三年前的战争中帕恩之所以被敌军围住亦毫发无伤，霍普他在魔法方面的贡献是不可否定的。
　　帕恩自己回想起霍普的实力之后，心情不禁变得沈重。当初从他那儿获得的魔法援护，如今却将成为敌人矗立在自己面前。
　　“不过那位叫夏莉的司祭虽然是女的，不过实力也是不差的喔，虽然比不上霍普啊，不过跟年轻女性一起旅行总是比较快乐的吧？”
　　听卡修的语气，他的心情似乎已经恢复了。
　　在众人之间流动的紧张感也随之消失。
　　“真可惜啊帕恩，希莉丝也好、夏莉也好，你都失去跟年轻女孩一起旅行的机会了！”蒂德莉特笑着对帕恩说。
　　“说得真好”回答的不是帕恩，而是希莉丝。
　　“你为什么要回答啊！”蒂德莉特变了脸色质问希莉丝。
　　一旁的帕恩露出了苦笑。
　　“干嘛这么生气啊，不是蒂朵先开始开玩笑的吗？”
　　蒂德莉特一言不发的看着帕恩。
　　“怎么啦，蒂朵你好奇怪喔。”
　　怎么会有这么迟钝的人啊？蒂德莉特不禁哑口无言。这个单纯的战士那里知道，身为妖精而不是人类的这个事实，对她的心造成了多大的负担。
　　从希莉丝出现以来一直抱着的不安，如今再度勒紧了她的心。
　　人类男子毕竟还是适合人类的女子，这是不能更改的事实。
　　但是妖精族跟其他种族不同的是，他们跟人类非常相似，两个种族之间也能够繁衍后代。只不过人与妖精之间结婚的例子非常稀少，也不会被认为是件很好的事情。
　　这种观点不管是人类或是妖精都相同。虽然人类与妖精之间彼此认同，但是人类总觉得妖精是高傲的生物，妖精也鄙视人类是种野蛮且粗俗的生物。
　　人类与妖精之间的小孩被称为半妖精，而半妖精就成为了两边社会共同迫害的对象。
　　蒂德莉特知道，她无法否认自己很欢迎跟希莉丝他们分开行动，如今的她极为厌恶被忌妒这种丑陋感情所支配了的自己。
　　不知道她的心情若无其事对她笑着的帕恩，对蒂德莉特来说更令她生气。
　　回过神来，帕恩仍是注视着蒂德莉特的脸。看到他的视线中露出了关心她的心，蒂德莉特不禁感到有点悲哀。
　　“嗯，只是心情有点差啦。妖精族是森林里的妖精，不大能适应沙漠的气候。”
　　“是吗，我一直都没发觉这点，还在沙漠中来来回回这么多次，真是对不起。”
　　帕恩如此对蒂德莉特道歉。
　　虽然道歉的理由不对，不过蒂德莉特的心情仍是好了一点。虽然有点笨拙，但是帕恩却是用帕恩的方式来为自己着想、来关心自己、并且深爱自己的。
　　如果连这么想都无法使自己接受的话，她就不得不永远讨厌自己了。
　　最近的她，甚至连对“永远”这个词都非常的厌恶。
　　过了不久夏莉便回到了这个房间。她换了一个打扮，在锁链甲上面穿了一件蓬松的神官服，胸前则是象征麦里的战槌之纹章。
　　另外夏莉也拿着跟纹章图样相同的武器，这是一把精心制作的小型战槌，短短的握柄前方是一个Ｔ型的金属头。其中一端是平平的槌头状，另一边则是微微弯曲的钩型。
　　她还带来了站在神殿门口当守卫的矮人。
　　“抱歉让陛下久等了，现在我随时都可以出门。”夏莉低下头对卡修说着。
　　“嗯，虽然会很辛苦，不过还是拜托你了。这边就是希望你能够协助的人。”卡修以帕恩开头依序介绍。“虽然这个战士跟妖精女孩会跟我一起去讨伐火龙，不过两边都将是重大的使命，总而言之要铭记在心，这次战斗的胜负，已经可以说将会左右整个罗德斯岛的命运了。”
　　“在下会记得的。”夏莉深深地低下了头。
　　“那么就多多指教罗，夏莉小姐。”史列因代表大家对夏莉说着。
　　夏莉也简单地回了一句。
　　“既然夏莉小姐也已经准备好了，那我们就马上出发吧，毕竟亚修拉姆他们已经肯定比我们先走了。”
　　史列因对大家如此说着。
　　大家都点头同意了他的看法。
　　“要小心一点啊，等到我们打倒火龙之后也会赶上你们的。”
　　帕恩握着史列因的手，脸上浮出了祝福的表情。
　　“你也是啊帕恩。等到你打倒了晨曦之星的时候，我们这儿应该也解决了。”
　　“好啦，惜别就到此为止吧，反正又不是再也见不到面了。”希莉丝开朗的声音打破了这恬静的气氛。“队长大人，就请您发号示令吧！”
　　欧鲁森点点头，以没有声音起伏的声音说着。
　　“出发吧”虽然这声出发的号令有点扭，不过与亚修拉姆跟水龙艾勃拉对决的旅途就此开始了。