　　这座神殿建在险峻的山腰。
　　两座石造的建被高大的石壁所围绕。它们是由白色大理石所建的，跟翠绿的山及褐色的大地相互辉映。
　　虽然一点也不豪华，但是却拥有它特别的美。走近看会发现墙壁以及柱子上并没有很多装饰或是纹路，可说是完全保留了石材本身的美感。
　　神殿大门位在南边面向街道的方向，如今有一个人从那儿走了进来。
　　是一位骑士打扮的人。
　　他全身穿着完全没有任何装饰，只以实用性为考量的黑色铠甲，由于没戴头盔，因此可以清楚地看见他白净的脸，他长长的黑发则是留到了身后。
　　一眼望去还以为只是个蜡像，然而他那充满强大意志力的双眼马上打破了这层印象。
　　一进大门，便看见了一个面露微笑，慈悲地张开双手的女神，她似乎永远都欢迎着信者的来访。
　　看见这个神像的黑骑士，嘴角露出了略带讽刺的笑。
　　这是众所皆知的大地母神玛法的神像。
　　而这里便是位于塔伯村的玛法神殿，虽说这里位置偏僻，然而却是罗德斯岛上最大的玛法神殿，这里的主人便是被歌颂为六英雄之一的最高司祭妮斯。
　　穿过大门之后，眼前是一条干干净净的小路，直通往建于正面的礼拜堂。
　　然而黑骑士只看了礼拜堂一眼之后，便走向了另一栋建。
　　这是玛法神官们平常作息用的宿舍，是禁止一般的信者进入的。
　　不过黑骑士似乎一开始便不是要到礼拜堂的样子。
　　随后有五个人跟着黑骑士走进了神殿，这些人应该是他带来的。
　　五个人都是冒险者的打扮，有穿着铠甲像战士的，也有穿着长袍像是魔法师的人。
　　五人中有两人是战士，而且非常高大。更令人惊讶的是，其中一个竟然是女的。
　　金属制的胸铠为了不压迫乳房而隆起，但从肩膀到上臂却没有任何保护。同样的，下半身从大腿到膝盖也是如此，只有小腿部份套上了防具，并穿了一双长长的靴子。
　　黄铜色的头发留到了肩膀，不过似乎是从没整理过，就像是刚洗完澡一样凌乱不堪。
　　这个女战士的腰上佩了两把宽刃剑，看来她大概是二刀流的，这没有几分力气可是做不到的。
　　另一个战士头上戴着附有大角的头盔，而上半身几乎等于是全裸着的。
　　他只有在左肩披了片兽皮，上面加上两条铁，铁两端则跟腰带扣在一起。
　　他的武器是大剑，背在另一边的肩膀上。
　　另两个像是魔法师的人全身被长袍包住全身，分别是黑色以及深茶色。两个人的脸都被帽子盖住，根本看不清楚他们的长相。
　　穿黑长袍的手上拿着拐杖，穿茶色的则在腰间插着新月刀。
　　最后一个人穿着浓绿色的普通衣服，不过可以从袖口看见他里面还有一件锁子甲。衣服的左胸绣着奇怪的纹章，虽然几乎没人知道这是被称为暗黑神的法拉利斯的纹章，不过看到的人一定都能感觉到它隐藏的邪恶气息。
　　这人两手握着长枪，走路时便用它代替拐杖撑在地上。
　　他们每个人都不发一语，看起来似乎非常的疲累，穿在身上的铠甲或衣服也沾满了泥巴。
　　就像是刚经过一场激烈的战斗似的。
　　以黑骑士带头，六人慢慢走向神殿的宿舍。跟他们擦身而过的几个神官都将视线集中在他们身上。虽然神官们知道他们正走向宿舍，然而却因为感受到他们身上异样的气氛而没有开口，只是静静的看着这六个人。
　　而黑骑士他们也毫不在乎地继续朝宿舍前进。
　　站在门口一直在观察他们的一位女神官连忙让开了路。
　　“最高司祭妮斯女士在吗？”
　　过了好一阵子，她才发觉是黑骑士在问她。
　　“是的，妮斯女士她在自己的房间里”神官就像是中了催眠术般回答着。
　　思考能力就像是被麻痹了般，根本忘了自己该做什么。
　　“谢谢您”他礼貌的态度显现了一位骑士该有的礼节。
　　这使得这个神官更为不知所措，在黑骑士他们进入宿舍时她甚至不觉得有何不妥。就在她还没回过神时，黑骑士等人已经进入宿舍里了。
　　宿舍里有点阴暗。虽说到处都有窗户，不过似乎还无法得到充足的光线。
　　坚硬的鞋底敲打着石廊，发出了清脆的金属声。
　　声音不断地在玛法神殿的宿舍中回响着。
　　这清脆的脚步声也传到了宿舍最里头，正在自己房间看书的妮斯耳中。
　　这股脚步声越来越大声了。
　　看来有人来拜访了。听声音似乎有五六个人左右。
　　她合上书站了起来，慢慢地走向房门准备迎接访客。
　　随着她的步伐，刺着玛法纹章的白色神官服也轻轻摇曳着。虽说已经是六十几岁了，但她的背仍然笔直，脚步也一点都没有迟缓。
　　然而刻在她脸上的皱纹以及苍白的头发，却告诉了他人实际的年龄。
　　脚步声出现在门后时，便成了咚咚的敲门声。
　　“请进”回到自己桌子的旁边之后，妮斯对外面的人说着。
　　“打扰了”外面传来了低沈的声音。
　　门打开之后，出现了一个穿着黑色铠甲的男子。
　　他的后面还跟了几个人。
　　“你们在这里等着。”
　　黑骑士这么命令他的随从之后，便单身走进妮斯的房间。
　　在关上门之后，黑骑士向妮斯深深地敬了个礼。
　　妮斯也轻轻点了点头，在这时他看见了黑骑士挂在腰上的大剑。
　　那是……妮斯小声地说着。
　　“马莫的骑士大人来到这个边境的神殿是有什么事情吗？”妮斯坐在椅子上问着黑骑士，并且也伸出了手请他坐下，黑骑士随即坐在妮斯的面前。
　　“没想到还是被看出来了，我还特地把马莫的纹章拿下来的。”
　　黑骑士微微一笑如此说着。
　　“我曾经跟贝鲁特一起旅行过，当然还记得你所拥有的那一把剑，那应该是贝鲁特的剑吧？”“是的，这是陛下留下来的遗物。”
　　这把大剑被收在黑色金属所制的剑鞘里。
　　虽然说是剑鞘，不过要这么直接从腰间把剑抽出来是不可能的，因此它只是用来保护剑刃的道具。而且只要一按暗扣，剑鞘便会脱落下来，因此在遭遇紧急状态时也能够马上应对。
　　“您知道这把剑的由来吗？”
　　看着黑骑士的脸，妮斯不得不问他这个问题。
　　黑骑士拥有像陶器般洁白的皮肤以及漆黑的头发与眼睛。细长眼眶中的瞳孔笔直地看着妮斯。
　　他的眼神，同时拥有狡猾以及纯真。
　　“我有听贝鲁特陛下说过它的由来。”黑骑士这么回答着。
　　“是吗，原来你听过啊”妮斯轻轻地叹了一口气。“这把剑是背负了人们所有悲伤的存在，原本应该是要被封印在那个迷宫里的东西……”
　　“是最深奥之迷宫吧”听到黑骑士所说的，妮斯点了点头。
　　“最深奥之迷宫”是位于摩斯深山中的一个古代王国遗迹。
　　这座深达地下十几层的巨大迷宫，是魔法文明极为繁荣的古代王国时期，一群擅于召唤魔法的魔术师们，为了呼叫居住在异世界的魔神所建造的。
　　目的是要利用魔神们所拥有的智慧及力量。
　　在古代王国被毁灭，失去了召唤它们的魔术师之后，魔神们就这么被封印在迷宫的底部，永远无法回到原来的世界。
　　而在四十多年前，摩斯地方处于各国林立的战国时代。由于各国都是易守难攻，因此战乱早已持续了数百年。
　　为了统一整个摩斯地方，某一国的国王想到了借助魔神的力量。
　　但是一个普通人，是不可能跟古代王国的魔法师一样，具有支配魔神的力量的。
　　这个愚蠢的王解放了魔神的封印之后，由于无法控制它们，而成为了第一个牺牲品。
　　就这样魔神以及它们的眷族，从迷宫之底被解放出来了。
　　拥有恐怖力量的魔神们，为罗德斯岛带来了死以及破坏。
　　然而当时罗德斯岛的人民，打破了国家的界限，奋力的与魔神作战，妖精以及矮人等种族也与人类同心协力，将这异世界的种族视为共通的敌人。
　　罗德斯岛居民与魔神之间的战争，持续了有三年之久。
　　然而魔神的数量似乎没有减少，罗德斯岛的居民差点被逼上绝路。
　　如果魔神们以自己的力量打开异界之门，成功的从他们的世界叫来自己的同伴的话，那么不仅是罗德斯岛，全世界都会被魔神们所支配。
　　也有人说，其实这个试验几乎已经成功了。
　　但是在最后的关头，罗德斯岛的居民们终于击破了魔神，并将他们赶回了他们最后的据点“最深奥之迷宫”。
　　由于是迷宫，无法率领大军直接攻入，因此挑选出了一百位勇者，进入迷宫进行最后的战斗。
　　这些勇者完成了他们的使命。
　　只不过在打倒魔神之王再度将它封印时，勇者们却也只剩下了六位。而这六位生还者被史诗歌颂为六英雄，他们的名字将永远流传在世间。
　　玛法的最高司祭妮斯是其中之一。
　　另外还有马莫的皇帝贝鲁特、瓦利斯之英雄王法恩、被魔神歼灭的南方矮人族族长弗雷贝、摩斯的大贤者渥特、以及一个不知名的魔法战士。
　　“你这把大剑原本是魔神之王的东西。当初深爱着贝鲁特，在他即将被魔神之王打倒时，奋不顾身为他而死的法利斯女司祭芙劳丝，也是被这一把剑杀害的。”
　　“司祭大人，很抱歉，我并不是为了听历史而来到这里的。我有一些事情想要请教您，希望您可以诚实地回答我。”
　　“我不会说谎的，不过也有些是不能告诉你的。”
　　黑骑士听到了这句话，眼神不由得变得严厉。
　　“好吧。我想要问您的是，您应该知道冰龙布拉姆德所拥有的宝藏吧？”
　　“布拉姆德的宝藏……知道是知道，但是你为什么要问这个呢？”
　　“讲白一点，我希望能够跟您要这些宝物，只不过我不是缺钱就是了”边这么说，他露出了另有含意的笑容。
　　“想要布拉姆德的宝藏为什么要问我？想要的话请布拉姆德给你们不就行了？”
　　“请不要再睁眼说瞎话了！布拉姆德早就没有任何宝物了，从前你不是帮它解除了诅咒，然后藉此拿走了那只龙的所有宝藏吗？！”
　　黑骑士如此毒辣地说着。
　　“听你这么说……你已经见过布拉姆德了吗？”
　　“那个畜生可是以极大的排场欢迎我们的。不过那只冰龙现在一定在黄泉路上后悔这件事的。”
　　“难道……你为什么杀了它！”
　　妮斯豁然站了起来瞪着他。
　　“它还带走了我三个同伴，这些人可都是数一数二的好手呢。”
　　“你为什么要这么残忍？！它现在还是处于休眠状态，我真想不到堂堂一个骑士竟然会偷袭它！”
　　“你以为我喜欢跟它打吗？挑起战斗的可是它啊，司祭大人，难道您连我们采取自卫行动都要禁止吗？”
　　黑骑士加强了语气瞪着妮斯。
　　而妮斯则是一动也不动。
　　“对我而言这只龙是我的好朋友，玛法的教义中绝不会叫我们不要为好友的死而悲伤。何况我知道聪明的它为什么会攻击你们，一定是因为它认为你们是要来偷宝物的盗贼，所以我并不认为你们是逼不得已才出手的。”
　　“没错，我们的确想要布拉姆德的宝物，而且我们一定要得到它。但是我们一开始并不想用偷用抢的，如果要多少钱我们都愿意出……”
　　“很抱歉，我不需要那种俗气的东西，我只要靠森林与大地就可以养活自己了……”妮斯边说着又坐回原位。“的确就如你所说的，布拉姆德已经把它的宝藏转让给我了，但是它们几乎都已经为了整修这座神殿而送给了矮人族的师父们，如今我手边也只剩下一点点东西了。”
　　“我不想要什么能换钱的东西，我想要的东西只有一个叫做‘支配之权杖’的东西而已。”
　　“支配之权杖？”妮斯花了好久去回忆这个名字，而在她想起来时，她不禁冒出了一股冷汗。“我听过这个宝物的名字，不过你要拿它做什么？”
　　“听名字您应该就可以想像了吧……”说到这儿，黑骑士的嘴角微微撇起。
　　“看来我好像说过头了。我本来并不想说这么多的，您还真是会套话啊。我再问您最后一次，在布拉姆德转让给您的宝物中，有没有支配之权杖？”
　　“它转让给我的太守密宝名为‘真实之镜’，相信在找支配之权杖的你应该知道这是什么吧？何况这宝物也已经不在这里了。如果你不相信的话可以去检查我们的仓库，那儿只有去年秋天储藏的农作物而已。最后我想给你一个忠告，只有愚蠢的人才会因为魔法宝物而迷失自己。你拥有强大的意志力，而看样子你也是位聪明人，你如果能相信你自己的话，一定能渡过所有的难关的，希望你能好好珍惜自己。”
　　“您还真是会称赞人啊，连跟人初次见面都能了解这么多。”
　　“人要是活久了，看事情终究是比较清楚的。”
　　黑骑士的脸上露出了讽刺的笑。
　　“如果一个人背负了自己无法承受的命运，但是却又不得不承受它的时候，这个人应该怎么办呢？”
　　“如果是我的话，我就会向神明祈祷。”
　　妮斯了解了话中的含意之后如此说着。
　　“真是谢谢您的忠告啊”黑骑士豪爽地笑着并站了起来。
　　“请原谅在下诸多无礼之处。”
　　“我好像还没有请教你的大名，你愿意告诉我吗？”
　　“我叫做亚修拉姆，是贝鲁特陛下亲卫队的一员。”
　　自称亚修拉姆的黑骑士，跟进门时一样敬了个礼之后便转身离开了。
　　妮斯就这么目送他离开。
　　亚修拉姆跟门外的同伴小声说了几句之后，便迅速地远离了妮斯房间。
　　听到离开的脚步声，妮斯小声地叹了一口气。
　　“人的命运真是不可思议，没想到竟然有人重蹈了贝鲁特的覆辙。如果拥有英雄资质的人们都注定要互相争战的话，将来站在他面前的又会是谁呢……”
　　妮斯将视线挪到窗外，看着矗立在外头的白龙山脉。看着这些险峻的高山，妮斯想起了摩斯的那一片山地、以前的同伴、还有与魔神交战的那些日子。
　　“渥特，说不定你的想法才是对的……如果不被他人干涉一个人独自生活的话，就不会有任何的争执了。人们只要在一起便会有争执，但是人绝对无法孤独地生活的，所以人与人之间就注定无法避免争执的宿命吗……”
　　妮斯真想再问一次这位被称为摩斯之大贤者的魔术师，听听他会有什么答案。当初被命运所选择而活下来的生死之交，竟然又赌上了自己的命运而互相战斗，妮斯的心不由得感到了一股悲哀。
　　她很喜欢贝鲁特跟法恩，也喜欢那拥有铁一般意志的矮人王弗雷贝、以及那位怪怪的魔法师渥特。
　　另一位魔法战士，对妮斯来说也是无法替代的同伴。
　　最近妮斯才知道这位魔法战士叫做卡拉，他的真面目是将自己的灵魂封在头饰中的古代王国魔女，妮斯也知道了当初就是她支配了女儿蕾莉亚，在暗中控制了英雄战争的一切。
　　妮斯又叹了一口气，回过头来看着刚刚黑骑士还在的这个房间。
　　“妮斯大人……”
　　在这时门打了开来，走进来一个女性神官。她就是刚刚在宿舍的入口放黑骑士他们进来的那个神官。
　　她是看到黑骑士他们出来，担心他们对妮斯做出了什么事情才来看看的。
　　“你来得刚好”妮斯挥挥手叫她过来。“能不能麻烦你去萨克森找一下蕾莉亚？请她抽空来这儿一趟，顺便把丈夫跟儿子都一起带来。”
　　“我是不介意啦……请问叫他们来有什么事情吗？”
　　“我希望等到蕾莉亚来之后直接跟她说。”
　　神官恭敬地点点头离开了房间。
　　“命运的齿轮将要怎么转动，就看他们的表现了”看着神官离去的背影，妮斯的口中这么说着。
　　虽然漫长的冬天已经过了，但是对塔伯这个村庄来说，春天却还没有来临。
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　它是位于亚列拉斯特大陆南方的一个边境岛屿。
　　从那场震撼整个罗德斯岛的大战“英雄战争”至今，也已经有五年的岁月了。
　　只不过在各处仍燃烧着战火，和平的生活已经是很久以前的事情了。
　　摩斯各个公国的战乱程度越来越激烈，各公国的太守们纷纷自立为王，不断地藉由战争企图获得霸权，如今这儿几乎已经恢复为当初摩斯建国前的战国时代。
　　瓦利斯虽然终于拥立了新王，大致决定了国内的体制，但是东边的领土还在马莫的占领之下，要重新组织神圣骑士团以及法利斯神殿看来也还要再花一段时间。
　　另外自由都市莱丁虽然并没有被那场大战直接波及，但是之后的几年间由于海贼肆虐，以及各地的难民纷纷涌入，使得他们连自治制度的存续都几乎是岌岌可危。
　　自从大战开始之后便被马莫占领的卡诺，如今由于黑妖精及食人鬼成为了新的统治者，使得原本居住在此的人民以及妖精族的人都是处在水深火热的状况之下。
　　在这里实行的残酷统治以及暴行，在其他地方早已是耳熟能详的了。
　　以四百年悠久历史自豪的亚拉尼亚境内，由于亚摩森跟拉斯塔公爵之间的内战使得此处战乱连绵，而战争的成本最后还是落到了人民身上，因此当初拥有悠久文化的千年王国，如今也感不到丝毫的繁华了。
　　其中只有战胜了沙漠蛮族的新兴国家弗雷姆确实地恢复着国力。
　　虽然不少人期待这位被称为“兵王”的国王卡修能一统罗德斯岛，但是其实他光是重建自己的国家就已经分身乏术了。
　　在这个罗德斯岛上，根本感觉不到任何战争结束的征兆……
　　蜿蜒的山路，就像是一条蛇般向前延伸。
　　这条由亚兰向北方通往白龙山脉附近的街道，在大战之前原本是为了要前往玛法神殿举行结婚仪式的人们所铺设的，然而如今却没有任何人使用了。
　　记得这儿被称为“祝福之街道”，不过现在大概已经没有人记得这个名字了吧。
　　一个穿着板金铠的年轻人看着路边的白色野花，心中不禁这么想着。
　　深茶色的短发上戴着一个金属制的头环，太阳把他的脸晒得蛮黑的，等到了夏天颜色大概就会更深了。
　　他几乎无法给人任何具体的印象，不过有观察力的人应该可以知道其中的原因。
　　从他的身上几乎感觉不到任何表情。
　　年轻会会使人拥有各种激烈的感情，可能是野心，也可能是男女之爱，这些都会转变成表情显现在外。
　　然而从他身上完全感觉不到类似的感情。
　　虽然他的身材不算高大，但是穿着如此笨重的金属铠都能面不改色的话，这人一定比想像中还来的有体力。
　　脱去铠甲的话一定是一具受过锻的战士体格。
　　每走一步，铠甲便发出了金属的撞击声，随着风传到了山腰下。
　　由于他们正要越过这座山，阳光也已经没那么强烈了，因此气温下降了不少。虽说这样子舒服多了，不过总觉得白龙山脉著名的冰之精灵随时都会出现在眼前似地。
　　如今的亚拉尼亚正处在战乱之中。
　　自称是新王的亚兰公爵拉斯塔，与先王派贵族兼王位第二继承人的亚摩森之间的战争，五年间就这么持续在一种胶着状态之下。
　　打到累了就暂时休战，等到恢复了战力就再度开打，这几乎变成了一种循环模式。
　　这个人心想，战争之所以会拖这么久，纯粹是因为两边人马在失去现在的地位之前都只想要打倒对手，如果让他们各自兴建独立的国家的话，两方面应该都会满足的。
　　反正再这么持续下去的话，迟早会有人这么提议的。
　　现在他们所想的，应该是以对自己最有利的情形下与对方和解吧？这个年轻人只觉得他们是一群垃圾，然而自己却是个不打仗就没钱活不下去的兵，因此就某些方面来说，他跟这群垃圾其实是同流合污。
　　“欧鲁森！你走快点啊！”
　　一股嘹亮的声音传入了年轻人的耳中。
　　被称为欧鲁森的年轻人抬起头来，看着走在前方名为希莉丝的女战士。
　　她是个看来娇小瘦弱的女孩。
　　完全合身的锁链甲清晰地描出了她身体的曲线。
　　配在她的脸上显得有点大的天蓝色眼睛、像火一样的红色头发、整体使人感觉似乎是一个尚未成熟的女性。
　　但如果因此来判断她身为战士的能力的话，一跟她交手便会知道自己的判断是错误的。她的身体虽纤细但却没有一丝赘肉，即使穿着蛮重的锁链甲也不减她迅速的行动能力。
　　何况她的剑技一般的战士可是比不上她的，在这两年之间跟她同行的欧鲁森最清楚她的实力。
　　就如希莉丝所说的，在这七个人中只有他慢了十几步的距离。
　　“不用那么急，敌人是不会跑的，我还希望他们跑远点，这样就不会流无谓的血了。”
　　另外五个士兵听到欧鲁森的这番话，还以为他是掩饰心中的害怕才这么说的，不禁大声地笑了出来。
　　这五个士兵是亚拉尼亚的正规军，为了完成这次的任务而跟拉斯塔公爵借来的。
　　他们原本都属于弓兵队，身上穿着厚厚的皮铠，并各自带着长弓与小剑。
　　希莉丝虽然了解欧鲁森的个性而没有笑，但是也因为他对这次的任务提不起劲而感到有点烦躁。
　　欧鲁森一开始便对这次的工作采取消极的态度。
　　这是由于他对这次的工作依赖人拉斯塔公爵没有好感。虽然这一点希莉丝也是一样的，但是任务完成之后的酬劳跟雇主的人格是没有关系的。
　　拉斯塔公爵依赖希莉丝与欧鲁森的任务，是要他们到萨克森村征收他们应缴的税额。
　　那个村庄自从数年前说要实行自治以来，就再也没有纳税了，听说好像是一个叫做史列因的魔法师怂恿萨克森村民这么做的。
　　一听到对手是魔法师，希莉丝便决定接下了这个任务。
　　对希莉丝来说，只要是魔法使全部都是邪恶的一方，无论他是魔法师、精灵使、甚至是自称是神的仆人的司祭都是如此。
　　虽说这当然是偏见，但拥有相同想法的人其实不少，听说还以根绝魔法为名成立了密集团。
　　另外这个魔法师好像还有一个战士当他的护卫，之前派过许多士兵或兵到萨克森过，但是却都被这个战士挡了下来，没有人成功地收回税款。
　　这番话也打动了她的心。
　　一直到现在也跟不少战士交战过了，但却都是一些不足以为惧的对手。
　　因此她从很久以前就抱着一股渴望，希望能够跟厉害的战士过过招。
　　另外优渥的报酬也是魅力之一，拉斯塔公爵答应给他们税额的四分之一，屈指算来至少也有一万金币。
　　然而听了这些条件的欧鲁森脸色仍然很难看，并且希望希莉丝不要接下这个任务。
　　他的理由是拉斯塔这个人无法信任。
　　希莉丝也主张萨克森的魔法师不一定是个好东西，希望藉此能够说服他，只不过这次他竟然难得地坚持自己的想法。
　　到最后希莉丝火大了，表示就算只有她一个人也要去的时候，这个好好先生还是答应跟她一起去了。
　　希莉丝并不想再提这件事，欧鲁森只是担心这个芥蒂将会使他在挥剑时有所迟疑，在战场中很多人都是因为一瞬间的犹豫而丧命的。
　　“萨克森快到了，想活下来就不能有任何的迷惑，对手可是贤者学院出身的魔法师喔，跟那种路边到处都看得到的可不一样。”
　　即使希莉丝的语气含着愤怒，听的人仍然会对她抱有好感，因为语气中总是透露着一些高雅的气质。
　　希莉丝总是自称自己是卡诺贵族的女儿，欧鲁森心想这或许是真的。不过连贵族女儿都会来当兵，这个世界还真是乱七八糟。
　　“不过我们还是慎重点吧，在没摸清对方底细之前千万不能任意行动。”
　　一旁的士兵骂他是胆小鬼，听到这话的欧鲁森眉头动了一下。
　　“还是不要惹他生气比较好喔，他一火大可是不分敌我的。”
　　希莉丝对着士兵小声说着。
　　欧鲁森不是那种常生气的人，但是如果他真的生气起来的话，可是任何人都不敢阻止他的。
　　他会跟疯了似地挥着剑，将身边的人全部打死，如同希莉丝说的一样敌我不分。
　　希莉丝只看过欧鲁森生气过两次，一想起当时的情景就不自主地冒出了冷汗。
　　相反的，除了他极度愤怒的状态以外，欧鲁森总是对自己的行动抱持着疑问。
　　希莉丝不知道其中的原因，一开始她只以为他是个优柔寡断的人。
　　不过最近她察觉其中似乎有什么理由。虽说只是感觉，不过她相信如果能知道欧鲁森以前发生过什么事情的话，这种感觉一定会化成真实的。
　　五个士兵互相对看着耸耸肩。听希莉丝的语气似乎是真的，因为他们感到了一股非比寻常的气氛，并偷偷向后看那个跟在他们身后的战士。
　　那个战士跟刚刚一样毫无表情，不过听了这番话之后，便觉得他那茶色的眼中，似乎燃烧着一股无法控制的火焰。
　　总感觉这个战士跟平常人有点不同。
　　身为亚拉尼亚正规军的他们感觉到了一种窒息般的恐怖，不由得吞了口口水。
　　不过欧鲁森倒是完全无视于他们的眼神。
　　希莉丝并没有说谎，连欧鲁森自己都讨厌这种个性。
　　只要一生气，他便无法控制这爆发出来的愤怒，或许是因为平常的他没有表达过任何感情，因此使得愤怒的感情特别突出吧。
　　在小时候他总被称赞拥有很强的灵感，也跟其他小孩一样会哭、会笑，也能控制自己的愤怒。
　　然而五年前英雄战争开始之后，发生在他身边的一个事件改变了欧鲁森，如今他之所以选择战士这条路，也是因为发生了这一件事情。
　　从那之后，他就几乎没有笑过。
　　即使有，也是那种表面上的笑。
　　不只是笑，除了愤怒之外的所有感情跟他都是无缘的。
　　“看到萨克森了！”
　　在这时希莉丝大声说着。
　　她就像要坐在崖边般右膝跪在地上，并将左手放在自己的左脚，眼神笔直地看着下面。
　　欧鲁森迅速地跑到希莉丝身边，就像是感觉不到身上铠甲的重量一样，而亚拉尼亚的士兵们则是慌张地让开了路。
　　“那里吗……”欧鲁森面对崖的另一边，看见了一个蛮大的村庄。看看天色也到了吃饭时间了，许多屋子的烟囱都飘着白烟。
　　整齐的农田种植着青绿的小麦或是各式各样的青菜，虽说不算十分丰饶，但也算是自给自足。看到了这个景象，欧鲁森感觉到了村人们的心血。
　　由于路弯弯曲曲的，因此要抵达村庄应该还要一段时间。
　　“这种乡下农村也要独立啊，希望他们别拿青菜来缴税就好了……”
　　希莉丝口中念着并站了起来，拍掉沾在膝盖上的尘土之后，跟欧鲁森并肩走下了山坡。
　　“我们定一个作战方式吧，就算他们手无缚鸡之力，集合起来抵抗的话就糟糕了……”
　　希莉丝自信满满地对同伴说着。
　　咚咚！
　　咚咚咚咚！！
　　敲门的声音异常用力并且有人一直叫着他的名字。
　　赛希鲁！赛希鲁！！
　　这时的赛希鲁刚好吃完了简单的晚餐，正准备打开他的魔法书。这个人在敲门时他正在倒水，使得他一不小心露出了糗态。本来想说假装不在的，不过听敲门的声音或许发生了什么不得了的事情。
　　赛希鲁所敬仰的老师史列因目前陪蕾莉亚去了北边的塔伯村所以不在，如果村子里发生什么事的话，身为自卫队队长的他可是要负责的。
　　如果还被知道他是假装不在的话，那就更没有理由反驳了。
　　赛希鲁只得将魔法书放在桌上并站了起来，留到背后的金色长发遮住了他的脸。
　　他不经意地将头发向后一拨，头发便自然地恢复了原来的样子。他跟女性一样拥有一头美丽的秀发，没有任何分叉并散发着光泽。
　　不过对赛希鲁来说，他并不那么在意头发的事，也很少会特意去整理它。
　　赛希鲁原本是亚拉尼亚的贵族出身的。
　　他家里是很久以前就获颁爵位的名门之家，不过由于他是第五个男孩，因此在懂事之前就被父亲送给认识的魔法师当养子了。
　　听养父说，他的头发是母亲遗传给他的，只不过因为他是养子，连自己的父母亲都没看过，因此也无从确认了。
　　敲门的声音再度响起。
　　“好了，来了！”
　　赛希鲁拉着茶色长袍，一边回答一边跑向大门，打开了木制的坚固门板。
　　门外站着一个少年。
　　“亚丁怎么啦？”赛希鲁叫着这个少年的名字。
　　少年不停地喘着，大概刚刚是尽全力跑来这里的。
　　“不得了了，两个像是战士的人来到我们村子，现在站在入口说要见我们的发言人”“要找史列因老师？”赛希鲁的脸色一变。“他们还说了什么？”
　　“嗯，那个女的是从亚兰来的，她说国王命令我们把税交出来”赛希鲁听到他说的就大概知道是什么情形了。
　　那个不知廉耻的拉斯塔又派士兵或兵什么的来收这儿的税金了。虽说人数比以前少，不过反而觉得不大对劲。
　　但赛希鲁也因此判断自己应该可以解决。
　　“亚丁，谢谢你告诉我这件事，我现在就到门口去看看，不过为了以防万一，请你把那个人也一起叫来。”
　　是那个人吧，少年很有精神的点点头再度跑走了。
　　赛希鲁连忙回到屋内，拿起了放在角落的拐杖。这把去年夏天史列因给他的贤者之杖，是从坚硬的古木上劈下来，并实行过魔法的仪式的拐杖，上面还以上位古代语文字刻上了赛希鲁的名字。
　　拥有自己的贤者之杖，便代表自己已经是个够格的魔法师了。
　　获得了这把拐杖之后，才可以自称是个魔法师，在那之前都只是见习生的身分，使用的也只是短短的一根小棒子而已。
　　赛希鲁右手紧握着贤者之杖，快步走向村庄的入口。
　　赛希鲁到达村庄入口时，已经有好几个村人跟亚兰来的两个战士对峙着，其中甚至还有人拿着铁锹。
　　就如同亚丁说的，其中有一个战士是女的，她就这么靠在栅栏上，并用布仔细地擦着剑尖。
　　而另一个穿着板金铠的战士，则是站在女战士的身后双手交叉在胸前，就像是在恐吓村人般以锐利视线瞪着他们。
　　赛希鲁走到村人们的前面大声问他们有什么事情，他本想再往前走一些的，不过却被女战士伸出手阻止了。
　　为了看清对方的底细，赛希鲁也停了下来。
　　“你就是村子里的代表吗？”
　　女战士这么问着。
　　是的，赛希鲁挺起胸膛大声回答着。
　　打量了赛希鲁几眼之后，这个女战士露出了失望的表情。
　　这个女战士当然就是希莉丝。
　　欧鲁森在她身后观察着状况。
　　希莉丝之所以有些失望，是因为出现的人比她想像的还要年轻，何况这人不只外表好得离谱，看他的表情跟态度应该也是那种表里不一的人。
　　不过既然他握着贤者之杖，他这个人一定就是那个叫史列因的魔法师了。既然是魔法师那当然都不是个好东西，这几乎已经是希莉丝的信念了。
　　她发觉那个传闻中那个护卫的战士没跟过来，因此作战应该没有变更的必要。
　　希莉丝如此判断之后，便回头用眼神对欧鲁森打了个暗号。欧鲁森也对她点了点头。
　　眼前的魔术师就这么挺着胸膛又问了希莉丝一次他们的来意。虽说这个男的音调有点高，不过由于她的脸实在太女性化了，反而感觉不出有什么不协调的。
　　“真是急性子啊，这么对国王的使者说话很没礼貌喔，还是说乡下的魔法师都不懂礼节的啊。”
　　希莉丝尽可能以挑发的语气说着，并露出了像是在嘲笑魔术师的表情。
　　虽说希莉丝的声音听起来很舒服，不过如果她的语气中不怀好意的话，却一定会使听的人涌起怒意。她的语气中不由自主透露出来的高贵气质，在这时反而会被认为是一种侮辱。
　　欧鲁森就像是配合她似地发出了冷笑。由于笑声中没有感情，因此跟希莉丝搭配起来就算不是绝配，也能够达到预期的效果。
　　就如他们所想的，这个年轻的魔术师脸色变了。
　　“你们这些拉斯塔的走狗是想侮辱我是吗！”
　　“哎呀，看来你至少还知道我们是在侮辱你嘛，这么聪明的魔法师已经不多了喔，要不要来我们亚兰城啊？你的头发拿来擦脏东西一定很方便的，这样的话我们就连抹布都不用买了喔。”
　　希莉丝的左手靠在嘴边笑着。
　　而她的右手则是顺手摘下了旁边刚刚成熟的番茄咬了一口，然后就像是很难吃似地将嘴里的东西吐向魔法师的脸。
　　连忙躲开的赛希鲁脸色越来越难看，看他的表情似乎连血管都快要破裂了。
　　“你这小子太可恶了！”
　　赛希鲁大叫着挥动拐杖，并开始念着古代语。
　　赛希鲁心想，总而言之先用魔法把她抓起来，再来就可以让她慢慢后悔了。
　　“哎哟，原来真的会用魔法啊？”这句话当然是早就准备好的，而她的心里也暗暗高兴对手中了自己的圈套。
　　希莉丝装作很狼狈地向后跑，欧鲁森也说了句“怎么可能”之后慌张地跟在她后面。由于一开始他们便与赛希鲁有一段距离，因此很快地就离开了魔法的有效范围。
　　“别跑！”
　　魔术师大声叫着并追了过去。
　　比起穿铠甲的两人，他的速度当然快得多，因此双方的距离渐渐地拉近。
　　“没想到这个魔术师脚程还挺快的嘛”希莉丝小声地说着。
　　看起来他们似乎已经要被追上了，此时希莉丝看了一下路旁。
　　希莉丝目前所在的路旁有一边是稻田，渡过了寒冬的小麦如今已长到了膝盖以上这么高，而这茂密的作物对希莉丝来说就是最好的陷阱布置点。
　　希莉丝确认抵达预定的地点之后微微回头看后面的情形，对方已经站得笔直，准备要开始念魔法了。
　　“好了够了”希莉丝忽然停了下来面对魔法师，并且举高了右手做出暗号。
　　这个暗号出现之后，从麦田那儿赫然出现了五个兵，并朝着赛希鲁拉满了弓。
　　“魔术师先生，到此为止罗”希莉丝浅浅地笑着将手抱到胸前。
　　“上当了！”赛希鲁发出了悔恨的声音。五个弓兵的位置隔得很开，根本没办法使用对全员的魔法。
　　何况在咒文完成之前自己就会变成刺了。
　　“真没想到你会中这么单纯的陷阱，我们本来还打算正面攻进去的呢。”
　　希莉丝就像是胜利者般说着，并命令赛希鲁放开手中的贤者之杖。
　　赛希鲁悔恨地咬着牙，看着自己手中的贤者之杖。如果要不知羞耻的活下去，那还不如就这么被杀掉还比较轻松。
　　“有勇气虽说是好事啊，不过白白死掉就只是个笨蛋了喔。我们只是受亚拉尼亚国王的依赖前来收税的，只要你们乖乖拿出三年份的税金的话，我保证你一定会安全的。”
　　希莉丝就像是在安慰小猫般说着。
　　虽说赛希鲁并不是被这番话说动的，不过他判断要放弃还早，因此把贤者之杖放到了自己的面前。
　　“你蛮懂事的嘛”希莉丝满足地说着，并走向前去拿贤者之杖。
　　不过就在这时，她看到有人从村子那儿跑了过来。
　　总共有两人。
　　“是那个护卫吗！”
　　其中一个男的看起来像是战士，希莉丝的心中兴奋了起来。
　　另一个该不会是小孩子吧？不仅长得有点矮，身材也比较瘦小，看那头长发应该是个女的。
　　总之还是先等他们过来。
　　“贤者史列因先生，他们就是你的同伴吧？”
　　希莉丝要赛希鲁向后看看并这么问着。
　　“史列因？”到刚才都还差点被愤怒跟悔恨撕裂胸膛的赛希鲁，听到这句话忽然觉得放松了些。
　　大概他们因为某种原因，把自己误认是史列因了。
　　“如果你以为会赢我们那可就大错特错了。第一，我并不叫做史列因”赛希鲁回过头确认是他预想的那两人之后安心了许多。“第二就是他们两位已经来了。”
　　“可别以为这样就能骗得过我喔”即使嘴里这么说，希莉丝也觉得这个年轻的魔法师应该不是史列因本人。
　　不过如果连她都不知所措的话，除去欧鲁森以外的那些弓兵一定会有所动摇的，因此她这么说着。
　　“何况无论你是谁都算是个人质啊，你看，你所期待的两位救兵就这么站着一动也不动喔。”
　　不过赛希鲁知道他们为什么站着不动。就如同他所想的，自己身边的空气出现了不规则的流动，这跟自然的风明显的有所不同。
　　而赛鲁的耳旁也传来了小小的声音，这是藉由风之精灵的力量完成的“远话”之咒文。
　　“赛希鲁可以了，希鲁芙已经作好防护，不用再担心弓箭射到你了”这个声音无疑的是高等妖精族的精灵使，蒂德莉特的声音。
　　“谢啦！”
　　赛希鲁用脚将拐杖高高起并漂亮的接住，随即握着拐杖唱着上位古代语。
　　希莉丝当然不会没有动作。
　　“我已经警告过罗”她如此叫着并命令弓兵放箭。
　　而她自己也抽出了剑摆出架式，如今她的意识早就集中在魔术师后面那个正跑向这里的战士了。
　　同时她感觉到旁边的欧鲁森也拔出了剑。
　　“本来根本不用流血的”欧鲁森口中如此说着。
　　不过弓兵们已经射出箭了。
　　五支箭就这么划破空气飞向赛希鲁。
　　原本这些箭应该会笔直的射穿赛希鲁的身体的。
　　然而箭一到他的身边便急遽地改变了方向，飞到了完全不同的方向。
　　“是风之精灵干的好事！”
　　看到了这个情形的希莉丝才发现自己做错了一件事。
　　由于太在意那个战士了，结果就忘了注意另一个人。
　　一直到她跑过来希莉丝才看清楚，另一个救兵原来是妖精族的，妖精族的人会使用精灵魔法是天经地义的事。
　　“我怎么没听说过这件事？！”
　　如今希莉丝几乎想唾弃那个拉斯塔公爵。
　　如果说除了魔术师史列因之外还有一个妖精族的精灵使的话，就算十个老练的战士一起上都赢不了的。
　　如果只有一个魔法使的话，至少会有些对应方式。
　　然而只要多一个魔法使他们便会多出十倍的力量，尤其是不同系统的魔法使同心协力的话简直可以用恐怖来形容。
　　如今的希莉丝不得不承认自己太过于单纯了。
　　“引导安眠的舒适气息！”赛希鲁睡眠之云的咒文已经完成了。
　　他判断自己的魔法对两个战士不一定有效，因此把目标锁定在后面的三个弓兵。
　　出现效果了，弓兵一个个地倒下了。
　　而在下一瞬间赛希鲁便向后跑，因为那个女战士已经拔出了剑朝自己冲过来了。
　　他本想一定要由自己亲手解决的，然而目前他除了拐杖以外没有别的武器，身上也没有穿铠甲。
　　相对的对手可是全副武装，怎么看都是赛希鲁这儿不利。
　　“赛希鲁！再来交给我！”
　　在这时一个有力的声音传入了赛希鲁的耳中，赛希鲁不禁抬头看着眼前的战士。
　　他身上只穿着单薄的茶色衣服以及皮制的长裤。
　　然而手中握的剑却散发着魔法的光泽，剑刃反射春天的阳光闪烁着白色的光辉。
　　左手所握的方形盾牌也附有强大的魔力。
　　这个人是帕恩。
　　在村里的少年亚丁冲进屋子里时，帕恩正呆呆地看着收拾餐具的蒂德莉特想一些事情。
　　他在想的是前天塔伯的玛法神殿来了个使者带走了史列因夫妇，还有最近神圣王国瓦利斯新王即位的传闻。
　　在这股悠闲感被打破时，帕恩差点从椅子上摔了下来。不过听到亚丁所说关于侵入者的事情，他马上冷静地开始行动。
　　他判断已经没有穿铠甲的时间了，因此只拿起了剑与盾就冲到了村子门口。
　　随后听见后面木盘子掉到地上的声音之后，蒂德莉特也跟在帕恩后面出来了。
　　在门口听村人说赛希鲁为了追两个战士跑到了麦田那儿之后，帕恩随即出去追着赛希鲁。
　　不过由于帕恩已经经历过许多战斗了，因此即使跑了这么久，在看见对方的女战士时，他的呼吸也仍然没有紊乱。
　　帕恩就这么将盾牌向前与这个女战士对峙着。
　　“把剑收起来！不然我不会手下留情的！”
　　帕恩在听到对手是女的时候就不大想跟她交手。虽然说是这么说，如果对方真的有意的话也是无法避免的。
　　自从三年前发生了娜蒂亚的那个事件之后，帕恩便再也不想跟女性交手了。
　　“我已经听过你的传闻了，看你手中拿的大概是魔法之剑吧？”
　　希莉丝边这么说，一边缓缓地向旁边移动。
　　晚了一步的欧鲁森也来到了她的旁边。
　　“欧鲁森你别出手，他可是我的对手喔”“别说这种傻话，看来他比想像中还要厉害，你一个人太危险了。”
　　“就是这样才有趣啊，我早就想跟这样的人交手看看了。不过我希望你能够帮我牵制住后面那两个魔法使。如果他们用魔法掩护他的话我就根本赢不了了。”
　　其实再怎么样也赢不了了。虽然欧鲁森这么想，但是对希莉丝而言，与其说是要分胜负，还不如说她想跟眼前这个战士打打看。
　　欧鲁森不得已走向麦田，绕到战士身后走向魔法师以及那个妖精女孩。
　　回头一看，另外两个弓兵也已经中了魔术师的魔法呼呼大睡，那个妖精女孩也已经开始咏唱精灵语了。
　　蒂德莉特正准备使用森之精灵的魅惑之力。
　　而赛希鲁则是站到了她面前。他也曾跟帕恩学习过剑术，拥有跟一般的战士相当的实力。
　　只不过根本没有这个必要。
　　欧鲁森轻易地便屈服在侵入身体里的魔法力之下。
　　他的心中涌现了不可思议的感情，而这是他绝不可能感觉到的，一种愤怒以外的感情。
　　他觉得眼前的妖精女孩就像是自己最亲的人似地。
　　“怎么可能？”
　　蒂德莉特吓了一跳，竟然比想像中还要简单就能制服了这个战士。
　　蒂德莉特身为精灵使的能力绝对不低。
　　但是即使如此，在她还没感觉到任何抵抗时，这个战士就被咒文所影响了，就像是没有对抗魔法的感情一样。
　　普通人绝对不会这样的。
　　不过已经不是想这种事情的时候了，蒂德莉特将注意力转向帕恩那儿。
　　本想以魔法援护他的，不过似乎没这个必要了。
　　比起三年前帕恩的剑法更加熟练，加上拥有魔法之剑，如果不是很厉害的战士根本无法跟他交手的。
　　帕恩确实地逼向这个女战士，几乎随时都能够分出胜负。
　　“快把剑丢了！你是赢不了我的！”
　　一边迅速地挥剑逼得对手只能防守，帕恩如此对女战士说着。
　　希莉丝当然也知道，对手比自己强了好几级，随时都可能被他制服。
　　如今希莉丝第一次感到他身为战士的极限，同时对对手浮出了一种尊敬感。
　　输了，希莉丝很干脆的承认了。
　　既然输了迟早都会死的，这就是战场上的定律。对希莉丝来说，战斗并不一定要以某一方结束了生命表示分出了胜负，她不想杀害已经没有抵抗能力的对手。不过既然作战时彼此都已赌上了生命，那么即使被杀了也不能怪对方的。
　　不过坦白说，希莉丝并不想死。
　　这并不是对死感到恐惧，而是对生命的执着。不管再怎么耻辱都必须活下去，这就是希莉丝的思考原则。
　　“好了战士大人！我认输了！”
　　希莉丝举起了左手，并将右手的剑丢到地上表示她的诚意。对手的剑就这么停在她的胸前，而他也仔细地注意她的每一个动作。由于这个战士比希莉丝所想的还要“听话”，反而使她觉得不大对劲。
　　希莉丝并没有刻意移开视线，她慢慢地挪开了抵在喉头上的剑向后跳开。
　　战士后面观察情形的魔法师捡起了她的剑。
　　“好啦，你还是乖乖听我们的吧”这个战士看起来似乎比较安心了。
　　“那当然。既然我输了当然一切都听你的。如果想要我跟你睡一晚也没关系，只要能捡回一条命就行了。”
　　希莉丝毫不在意地说着。
　　听到这番话的帕恩不禁愕然，他从来没想过一个年轻女孩会说出这种话。
　　他就像是要求助般地看着蒂德莉特，不过蒂德莉特只是嘴里念了一两句就把头歪过去了。
　　不知所措的帕恩只好将头转向希莉丝，然而因为找不到适当的对话，他几乎不敢正对着希莉丝的眼神。
　　在希莉丝感觉到这个人与那个妖精之间的关系时，也对这个有点纯情的帕恩抱着一点好感。
　　“如果你不想的话那也无所谓，不过如果你就这么放过我的话，我也不会当作有欠你人情喔。”
　　希莉丝微笑地说着。
　　帕恩手上的剑还指着希莉丝，希莉丝心想，大概是他还不知道要怎么做决定吧。
　　在这时，一种异样的声音传入了希莉丝的耳中。
　　哩……哩……
　　听到了这个低沈的声音，希莉丝不禁感到了一股寒意。
　　这种异样的声音是欧鲁森发出来的。
　　到目前为止，希莉丝听过两次欧鲁森发出这种声音。
　　“快把那把剑放下来啊！不然的话欧鲁森……那个战士会控制不住自己的！！”
　　希莉丝就像是在求救般对帕恩说着。
　　然而帕恩根本不知道她说的话是什么意思。
　　“只要你发誓你绝不搞鬼”看到了她态度的突然改变，帕恩如此警告着她。
　　“我一直都没有搞鬼啊！”
　　就在希莉丝说出这句话时哩～～！
　　欧鲁森口中发出了响亮的声音。
　　蒂德莉特与赛希鲁也被这过于异样的声音所惊吓，不由得看着这个战士。
　　“那个人到底是谁！”
　　帕恩对这个人的异样举动感到不安。
　　“快停啊！欧鲁森！”虽说可能已经来不及了，但是希莉丝还是对欧鲁森叫着。
　　“到底是怎么一回事？”帕恩又问了她一次。
　　“他只要一真的生气的话就没人能拦得住了，所以我刚刚才叫你把剑收起来的啊！自从他的姊姊在他眼前被杀害之后，只要一看见有女性要被杀害的话就会跟疯子一样战斗的。在以前我碰过的那一次是一直逃到他累到不能动才解决的，正常人怎么可能会跟一个疯子打！”
　　“帕恩！她说的都是真的！你赶快离开那里，那个人说不定是狂战士！”
　　后面的蒂德莉特也紧张地说着。
　　“你说他是狂战士？！”帕恩惊讶地叫了出来。
　　帕恩曾经听说过狂战士的传闻，传说他们是超越了普通人极限的战士。
　　狂战士不知道什么是累，也不受战场上的恐怖所牵制，并且将发挥他超人的体力持续战斗。他完全不分敌我，只会不断袭击所有在场的人。
　　但是关于狂战士的传说中最恐怖的，就是在他战斗之后将不会有任何生还者。
　　因为狂战士在挥剑时根本不知道自己伤得有多重，等到战斗结束之后他才会发觉，并且走上黄泉之路。
　　某国骑士从焚烧的王城中走出来，全身笼罩着火焰杀死近百名敌兵的传说、带着五艘亚拉尼亚的军舰同赴黄泉的海贼王传说等等，都是罗德斯岛上流传的关于狂战士的传说。
　　不过那时候的帕恩觉得这只是传说罢了。
　　“这个人真的是狂战士吗？”帕恩还无法相信蒂德莉特所说的。
　　“大概吧……我已经看到了缠在他身上的精灵了，那个精灵是愤怒的上位精灵休利啊！”
　　蒂德莉特边说着跑到了帕恩身边。
　　“刚刚我对那个人用了森之精灵的力量，森之精灵虽然是附在植物上的精灵，不过也是支配精神的一种精灵，可以虚拟一种假的情感迷惑对方。可是现在精灵已经没有作用了，我现在只看得到怒之精灵……大概我召唤的森之精灵已经被它给撕裂了。”
　　“这跟狂战士有什么关系啊？！”
　　“当然有啊，愤怒是想要一种想要破坏的冲动，因此会在自己还活着时豁尽力量攻击，最后将会因为自己的精神爆发而死。听说被怒之精灵附身而死的人，连灵魂都会被消灭的！”
　　“所以被那个怒之精灵附身的人都会变成狂战士是吗”帕恩吞了口口水，然后摆出了作战架式。
　　“所以赶快跑啊！”蒂德莉特拉着帕恩的衣袖。
　　哩～！！
　　年轻的战士发着怪声冲过来，剑尖很明显地是要狙击蒂德莉特。
　　“蒂朵危险！”
　　“啊！”
　　帕恩的声音根蒂德莉特的尖叫声重合在一起。
　　狂战士的攻击速度快得可怕。
　　如果帕恩没把蒂德莉特撞开的话，如今的她大概已经被杀害了，只不过还是晚了一步，蒂德莉特的右手飞出了红色的液体。
　　“蒂朵你还好吧！”
　　“没、没关系，你快逃啊！”
　　“已经来不及了，万一他跑进村子那就更糟糕了！”
　　帕恩边回答着边注意这个化为狂战士的男子。
　　“别管这些了，蒂朵、赛希鲁你们快跑！”
　　可是两人似乎都不听他的话。
　　“你也赶快逃走吧”帕恩对那个正咬着牙跑来的女战士说着。
　　“他可是我的搭档啊，何况我还欠你一次，你们两个都不能死啊！”
　　“为什么要把捡回来的命用在这儿呢……”
　　帕恩的嘴边露出了苦笑。这个人在某些方面还真是固执，说不定根本不是个坏人。
　　哩～！
　　在这时战士又发出了这种声音。他刚刚就这么冲到了另一边，不过现在又准备攻击过来了。
　　蒂德莉特按住伤口忍耐着痛楚，不断传来的痛苦使得她不时发出呻吟。
　　伤似乎比想像中还来的严重许多。
　　赛希鲁就像是要保护她般站在她面前，并随着复杂的动作咏唱古代语，希望能以古代语魔法掩护帕恩。
　　而希莉丝则是站在欧鲁森面前，就像是要说自己没事般张开双手。
　　“欧鲁森快停啊！没有人会被杀掉的，你没有生气的理由啊！”
　　然而已经化为狂战士的欧鲁森根本听不进去，就这么挥着剑朝希莉丝冲过去。
　　“危险！”
　　帕恩站在女战士面前，以自己的剑去挡这一击，随即一股超越常人的恐怖力量传到了帕恩的右手。
　　帕恩无法承受住这个力量使得剑被弹了开来，狂战士的剑就这么夹着余威砍进女战士的右肩。
　　鲜血从伤口喷了出来。
　　“欧鲁森你停停啊！”
　　虽然从肩膀传来了一股剧痛，但女战士仍继续说着。
　　由于帕恩的剑以及她的锁链甲卸去了攻势，使得这一剑并不会造成致命伤。
　　“快把剑放下啊！欧鲁森！！”
　　女战士不停地对狂战士说着。
　　好像出现效果了，狂战士发出来的声音似乎渐渐地变小，刚刚疯也似的挥剑动作也慢了下来。
　　帕恩趁这个空档挥剑朝对手的头砍去，他想就算是狂战士，身体分了家总打不下去了吧。
　　然而看到他举动的女战士迅速地挡在两人中间。
　　“为什么要阻止我！”帕恩连忙收起了剑并怒骂着。
　　“不要把他杀了！我看过他变成这样两次，那时只要过一阵子他就会昏过去一动也不动的！”“不过你不能肯定这次也会吧？再这么下去的话连你都会被杀的！”帕恩如此说着并试着推开她。
　　女战士虽被帕恩拉着，但仍继续试着说服狂战士。只不过努力白费了，狂战士的口中再度发出了那种声音。
　　“还是只能打倒他了！”
　　“拜托交给我！”女战士看了帕恩一眼并说着。“好了，停下来欧鲁森，把剑收起来吧，战争已经结束了，不再会有人被杀掉了，我不会被杀，你的姊姊也不会被杀掉了！”
　　而帕恩后面的蒂德莉特则是忍痛不断地念着精灵语。
　　“你在干什么？”赛希鲁问着她。
　　“我试着用各种精神之精灵干扰他。精神之精灵很讨厌其他的精神之精灵，如果顺利的话或许可以压制支配他的怒之精灵。总而言之，我必须赶快为帕恩做援护……”
　　就如她所说，蒂德莉特不停召唤着各种精神之精灵。一开始出现的是美丽的森之精灵，之后浮现出了像是小鬼般笑容满面的困惑之精灵，最后出现了一个渐渐膨胀的黑色球体，那是掌管黑暗与恐怖的之精灵。
　　蒂德莉特不断反覆着各种支配精神的咒文，操纵各种精灵力干扰怒之精灵。
　　她利用了迷惑、混乱与恐怖等下位精灵的力量。这对上位精神精灵或许不是有效的手段，然而她已经想不出其他的方法了。
　　就算只有一瞬间，她也希望能够分散狂战士的注意力。
　　似乎出现所期待的效果了，这个人抱着自己的头开始呻吟着。
　　“看来发生作用了，蒂朵加油，继续撑下去！”帕恩对蒂德莉特说着。
　　然而狂战士完全没有将视线移开。
　　就像是被帕恩鼓励了般，蒂德莉特再度照顺序使用着支配精神的咒文。
　　“唔、呜喔～～！”
　　战士的口中发出了悲鸣，不过直这黑明显是正常人所发出来的。
　　之后他便像是崩溃了般倒在地上。
　　“帕恩，趁现在！”
　　“我知道！”
　　帕恩反握住了剑，朝着倒地不动的狂战士走过去。
　　“等一下！求求你不要杀他！”
　　希莉丝边这么叫着，站在帕恩跟欧鲁森中间张开双手。
　　“走开！”
　　“不！我不走！他已经恢复正常了，所以就算他恢复意识也不会有事的！”
　　“无论如何你都不走吗”“没错，我就是不走！如果要杀他就先过我这一关！虽然我知道我营不了你，但是我不能对同伴见死不救！”
　　“对同伴见死不救……吗？”
　　听到了这句话的帕恩不禁叹了一口气。
　　为了拯救蕾莉亚而死的吉姆、为了保护佛斯而死的迪尼、还有那为了拯救自己的部族而死的娜蒂亚，一个个熟悉的身影浮现在帕恩的脑海中。
　　他感觉心中紧绷的弦就像忽然被切断了似地。
　　他又深深的叹了口气，就这么坐在路的旁边。
　　身心都已经极度疲劳了。他一边喘着气，一边用衣袖擦着额上冒出来的汗。
　　女战士跟蒂德莉特也学着他坐了下来。
　　赛希鲁扯下了衣角帮两人包裹伤口，在这段时间三人都默不作声。
　　时间空白了好一阵子。
　　“战士先生，我必须跟你说声谢谢。”女战士对帕恩说着，看来他的心情平静了许多。
　　“对了，你打算怎么处置我们？”
　　“我也不想再说什么了。只要发誓再也不来这儿你就可以走了，不过记得把那个罪魁祸首带走啊。”
　　帕恩看着一旁倒在地上动也不动的狂战士抛下这几句话。
　　“那可不行，你这样有恩于我，我这么走掉的话是违反兵原则的。如我有需要帮忙的尽管说，我无条件帮你喔。”
　　“可是你不是拉斯塔雇用的兵吗？你们的契约怎么办？”
　　“跟他的契约当然是取消罗，反正他也说了不少谎骗我们。不过基于兵的原则你可不要叫我去扁他啊，我也不想浪费力气在这种地方上。”
　　希莉丝慌张的将话题带过了。她不禁问自己为什么要这么慌张，同时也察觉到了一件事情。
　　她从这个战士身上感到一种吸引自己的感觉，总觉得就这么走了的话有点可惜。
　　帕恩本来在想拉斯塔对她说了什么谎，不过现在其实也不用去在意这种事情了。
　　没想到自己还特意救了袭击自己村庄的兵，甚至还差点赔上自己的命。
　　有点受不了自己好好先生的个性，不过难得这样子跟同伴们在一起完成了一件事情，多少也有一点充实感。
　　“你还真的蛮讲义气的嘛，虽然这是件好事，不过我们这里也没什么需要你帮忙的……”
　　在这时，帕恩听见村庄方向有人叫他的声音。
　　帕恩几乎已经懒得转过头去看了，不过由于听声音是熟人，只得打消这个念头。
　　就如他所想的，眼中出现了一个穿着藏青色长袍的男子。
　　身材瘦瘦高高的，一点也不慌张地朝帕恩这儿走过来。
　　这个人就是自称“寻星者”的史列因。
　　他是最近被称为是“北之贤者”的魔法师，不仅是萨克森村民的商量对象，也是村庄实行自治时的实际指导者。
　　“那位才是真正的史列因先生。”赛希鲁对希莉丝说着。
　　“这种事情我已经不在乎了。”
　　希莉丝如今只想赶快脱掉铠甲好好洗个澡，光着身子跳进融化的雪水里一定很痛快的。
　　结果由于没有人有动作，使得史列因走到他们那儿时花了不少时间。
　　再这段时间四个人都恢复了大部分的疲劳，只不过还是不想站起来。
　　“你们在这里卖什么膏药啊？”
　　史列因无视于希莉丝以及躺在一旁的欧鲁森，劈头就这么问着帕恩。
　　“你这也算是打招呼啊？我们可是差点为村子送了自己的命呢。”帕恩嘟起了嘴念着史列因。
　　“像你这样跟不认识的战士坐在一起，真觉得你的话没有说服力啊。不过帕恩，看来我们又必须出外一趟了，玛法神殿的岳母大人对我说了件不得了的大事。”
　　“你今天就饶了我吧，等到明天就算是要去打龙我都跟你去。”帕恩无力地说着。
　　听到这番话的史列因露出了惊讶的表情。
　　“是吗，那太好了，我还在烦恼该怎么说服你说，这样一来就没有问题了。既然你说明天可以的话就是愿意罗，不过真没想到你已经知道了。”
　　由于史列因的语气跟平常一样，帕恩一开始还以为他在开玩笑，不过史列因并不是个会说谎的人。
　　“真的、要去打龙啊……”
　　帕恩全身的汗几乎冻结了。
　　要去跟最强的种族龙族作战，连小孩子都知道这有多不知死活。
　　“看来我可以还你人情罗，我的名字是希莉丝，请多指教。”
　　女战士对呆掉了的帕恩如此说着，并朝他眨了眨眼睛。
　　现在史列因的家中，除了帕恩、蒂德莉特还有赛希鲁以外，还有从亚兰来的一个女战士希莉丝。
　　他们围在一张圆桌坐了下来，畅快地喝着融化后的冰冷雪水。
　　而那个化为狂战士的年轻人则还是没有恢复意识。
　　他现在躺在里面的房间，史列因与蕾莉亚正在照顾他。
　　而希莉丝以及蒂德莉特都接受了蕾莉亚的治疗咒文，如今伤口恢复了八九成。
　　“对了，为什么你会在这里啊？我们又没有叫你跟来？”赛希鲁的食指指着女战士说着。
　　而且听声音显然很生气。
　　“这跟你没关系吧？我输给了这个战士，不仅被他救了一命，而且也没有杀了欧鲁森。欠了他这么多如果不还的话，可是会违反我的原则的。”
　　希莉丝根本不在意赛希鲁的表情如此说着，只不过她根本没有说出跟着帕恩的真正理由。
　　“好啦，赛希鲁你冷静点，她应该不是个坏人，你看她还冒着危险救自己的同伴不是很了不起吗？而且现在我们也不能让她走，我不希望亚兰的拉斯塔知道我们会离开这儿一阵子。”
　　赛希鲁本来还想继续说的，不过听了帕恩说的也比较能理解了。他一口气喝光了杯子里的水，就像是要让心情平定一点似的。
　　在这时，史列因走了出来坐在自己的位子上。
　　一个穿着白色神官服的女性跟在他后面，她的左胸绣着代表大地母神的纹章。
　　她是史列因的妻子蕾莉亚。
　　“蕾莉亚，那个战士怎么样了？”蒂德莉特似乎等她很久了。
　　“虽然极度的疲劳，不过应该并没有生命危险。可是那个人到底怎么了？他的身心几乎都已经残破不堪了……”
　　“我不太想回忆他为什么会变成这样”蒂德莉特有点颤抖地说着。
　　帕恩代替她对蕾莉亚说明了刚刚发生的事情。
　　蕾莉亚从帕恩那儿知道了这个人狂战士化的经过之后，不禁抬头看着天花板，小声咏唱玛法之名。
　　“原来如此，竟然会这样……对那位战士来说应该是个痛苦的考验吧，真希望我能够帮他渡过这个难关……”
　　史列因看到了蕾莉亚的样子，不禁露出了爱怜的表情并点点头。
　　“你不用太在意这件事喔”“嗯，我知道。”蕾莉亚也点点头。
　　“我可不想跟狂战士有任何关系喔，精神之精灵这种东西本来就很棘手了，尤其是上位精灵如愤怒之精灵、悲伤之精灵更是如此，就算是再熟练的精灵使也无法支配它们的，搞不好还会被它们支配了精神，如果到了这种地步大概就没救了。要不成为狂战士精神爆发而死，要不就是沈沦于悲伤导致精神自我消灭。跟它们比起来啊，要支配炎之魔神都还比较简单呢。”
　　蒂德莉特有点憎恨地说着。
　　“还好精灵不能在这个世界自由活动，我可不想跟用剑行不通的对手打啊”边这么说，帕恩露出了苦笑。“不过在剑行得通的对手当中，龙应该还是例外吧”“史列因老师，总之您可以告诉我们详情吗？如果用得到我的话我一定会尽力的。”
　　赛希鲁的表情十分认真。
　　希莉丝看到了他不禁偷偷笑了出来。
　　“有这种心是很好啦，不过你应该是自不量力喔，只不过龙是比我们强就是了。”
　　“我并不知道你的剑有多厉害，不过他身为魔法师的实力可不低喔。看来你大概误会了，对魔术师来说战斗可不是最重要的。”史列因缓缓对希莉丝说着，并看着在场的所有人。“先不管这个，我必须先把从岳母那儿听来的事情告诉你们，而且也得决定我们应该做什么。”
　　“这么重要的事情可以让她听吗？”
　　赛希鲁变了脸色站起来。
　　“这个嘛，我觉得从刚刚的样子看来她是可以信任的，反正听了这些对她也不会有任何好处坏处的。”
　　边这么说，史列因回过头看着蕾莉亚。
　　蕾莉亚也点点头，告诉史列因同意他的看法。
　　看到了它们夫妻俩的默契，帕恩也微笑着回过头看着蒂德莉特。
　　不过这个妖精女孩刚好在把水装到自己的杯子里，因此根本没注意到他的视线。
　　帕恩的微笑不由得变成了苦笑。
　　看到帕恩这种表情的希莉丝感到内心十分复杂，并且开始发觉她对帕恩的好感并没有想像中小。
　　希莉丝虽然是个容易用情的人，不过并不会有一见锺情之类的，应该不可能如此被一个初次见面的人所吸引啊。
　　不过如果是这样的男人就有可能了，这是她对自己的解释。
　　“不然就请这位小姐对自己的神发誓吧，如果没有信仰的话对剑发誓也是可以的，那么我们就进入主题吧。
　　前天住在塔伯的岳母大人派人来要我们去玛法神殿一趟，这大家应该都晓得。我们在那儿听岳母大人告诉了我们一件事，这件事情重要到几乎将左右罗德斯岛将来的命运。”
　　史列因看着蕾莉亚，希望她能够继续接下去，蕾莉亚随即以像在祈祷般的语气静静说着。
　　“我想大家应该还不大清楚跟古代王国相关的事情吧？我本来当然也不可能清楚的，不过由于我拥有古代王国时期的魔女卡拉的记忆，因此比各位知道的多一点……”
　　随即蕾莉亚开始叙述一个故事，这是听了母亲妮斯所说的之后，她在玛法神殿的礼拜堂冥想，挖掘卡拉心中深处的记忆之后所回想起来的。
　　这是卡拉活着时最后的记忆，也是魔术师们支配的古代王国灭亡那天的事情。
　　从“静寂之湖”露诺亚那吹来了一阵阵寒冷的风。
　　顺风可以清楚地听到激烈的打斗声。
　　各处都飘着异味，那是血以及肉的烧焦味。
　　太守所住的地方与其说是房子，倒不如说比较像是一座城堡。由于有高大的城墙保护，要攻进去并没那么容易，如今蛮族们也还在门前跟守备兵交战着。
　　五层构造的太守之馆，最上层就跟塔一样细，并且只有一个房间。这个圆形的房间有许多窗户，可以看见整个都市的全貌。
　　这个湖上都市库德，如今因为被蛮族侵入而燃烧着。
　　有一个男子看着这焚烧着的都市。
　　他站在窗户的旁边，黑色的长袍因为风吹而微微摇曳着，但他自己却是笔直地站着动也不动。
　　“战况如何啊，萨鲁巴恩太守？”
　　卡拉看到了太守的身影，不由得涌起了一股想侮辱他的感情。
　　“非常糟糕。现在这个都市还活着的贵族大概只有卡拉你，以及我两个人了。”
　　从卡斯土尔派来罗德斯岛统治的，便是这个拥有太守头衔的萨鲁巴恩。
　　他一直都很高傲不羁的。
　　不只对自己研究的魔法拥有绝对的自信，并且他会为了提升他的魔法而不惜一切手段。
　　这个灵术师为了他的实验，不知道已经牺牲了多少蛮族的生命了。
　　如今他必须偿还这笔债。
　　卡拉也走到了萨鲁巴恩的旁边，看着现在的战况。
　　城门如今已经被攻破了。
　　现在正有三个龙牙兵与五个死人战士在跟蛮族们作战。
　　其中龙牙兵是卡拉所作的，死人战士则是萨鲁巴恩的奴隶，不过这都只是卡斯土尔伟大的魔法体系中的一小部份。
　　“卡斯土尔王国如今已经没什么尊严可言了，真没想到最后守护这儿的，竟然是没有生命的龙牙兵跟死人。”
　　卡拉就像在嘲笑自己般说着。
　　“这些蛮族们竟然不知道是谁拯救了这个世界，我们甚至还因此失去了魔力呢”“他们当然不知道，就算知道他们也不会改变行动的。”
　　“这倒也是，毕竟我们对待他们太残忍了，如果能遵照玛法的教义来对待他们的话……”
　　卡拉心想，如果卡斯土尔的贵族们也认为自己是普通人的话，或许就不会有这场大破坏了。
　　不过现在已经没有讨论这个的时间了。
　　“听说你是玛法的信者，没想到竟然是真的。干嘛去学蛮族的那一套，就是有你这种异类我们才会输的。”
　　萨鲁巴恩的脸上浮现了污蔑的表情。
　　不过卡拉只是回以一个冷笑。
　　“一点没错，如果太过于依赖魔法之力而忘了身为人的极限迟早会自我毁灭的。现在你额头上的那颗红水晶还能够给你魔力吗？无法靠自己使用魔力的魔法师当然会输给蛮族，不仅是你，我连“魔法之王”法拉姆都警告过了。”
　　“魔法之塔毁坏之后，额上有水晶的我们的确无法使用魔法，如今整个罗德斯岛还能使用魔法的大概剩下你了。实在是有点讽刺，在那座塔建立时我们应该已经成为神了，当年连神都败在龙族之下而消灭，可是我却能够让五只古龙成为我的仆人。”
　　为什么我没看见那些龙？如果派它们出来的话一定还可以支撑好一段时日的，可是从蛮族开始进攻以来我却从来没看过它们”在龙族中，被称为古龙的上位种族可说是极为伟大的存在。
　　人们根本不可能支配它们那庞大的身体以及高度的智慧，然而人们却将它们当成仆人一样使唤。
　　这种行为其实非常傲慢，就是因此才导致那座增幅人类魔力的“魔力之塔”被破坏，使得蛮族们肆意蹂躏卡斯土尔王国。
　　“那些龙现在在宝物库里守护贵重的宝物。总有一天我们卡斯土尔的力量将会复苏的，到那时候“太守之秘宝”是绝不可或缺的东西。”
　　“真是爱作怪”卡拉如此说着。
　　这个男的大概还没发觉自己做错了。
　　不经意地往外一看，最后一个龙牙兵刚好被打倒了，看来城门马上会被攻破，蛮族们就要侵入这里了。
　　“我还是去完成我身为卡斯土尔贵族的使命吧，反正蛮族他们是不会忘记对我们的恐怖与憎恨的。我在城里还放了五只石巨人，所以他们要来这儿还要一段时间，不过他们迟早会来的，那时候你要怎么办？”
　　“命运是无法违背的。等我死后这整个都市都将会沉入湖底，这是我一上任时就设计好的魔法机关，所以攻进这儿的蛮族们都会跟着我一起陪葬的。”
　　萨鲁巴恩笑得乐不可支，对身为灵术师的他来说，死亡或许就是他最亲密的朋友吧。
　　（而且自己不死之王的咒文也会成功是吗）
　　无论如何这个人都无法给别人好感。
　　“如今你杀再多人又有什么用？你连只听你话的僵都已经做不出来了。败者就必须屈服于胜者之下，就像是被抓到的动物必须乖乖被吃掉一样。”
　　卡拉边走向阶梯，一边对这位罗德斯岛最后的太守告别。
　　“这是玛法教你的吧？我可不信这一套。听说在罗德斯岛上玛法的力量特别强，不过我倒从来没发觉过。”
　　萨鲁巴恩漠不关心地说着。
　　“反正随便你了，我有我自己的生存方式，我不希望将来再度发生这样子悲惨的大破坏。”
　　“卡拉你办得到吗？还是说你头上那我没看过的头饰就是你想到的方法？我衷心的希望那个额饰不会是你最后的作品”“……之后卡拉跟蛮族作战而丧生，并且支配了杀死自己的蛮族战士离开了走向灭亡的湖上都市。”
　　说完了这个故事，蕾莉亚看着众人。
　　“刚刚说的故事中有几个很重要的地方。我们可以知道卡拉生前是善于将物体赋予魔力的魔法师，也知道了一些关于古代王国时期罗德斯岛最后一个太守的事情。这个人将命名为‘太守之秘宝’的宝物交给五只飞向罗德斯岛各处的古龙，这五只古龙由于受到了强力的魔法制约所束缚，会终其一生担任太守秘宝的守护者。”
　　“这个我听说过，已经有无数愚蠢的冒险者为了太守之秘宝牺牲自己的生命，而且他们都是十分老练的冒险者。除了被选上的勇者之外没有人能与它们为敌，因此没有人可以获得她们所拥有的太守秘宝。”
　　说话的是希莉丝。听她的语气并不觉得她在害怕，反而能感觉得到她有野心想获得太守之秘宝。
　　住在罗德斯岛的人都知道，龙拥有着莫大的财富。
　　而且一般人也都会知道关于太守秘宝的传闻。
　　罗德斯岛至今都还栖息着相当多的龙，然而属于上位种的古龙，就如蕾莉亚所说的只有守护太守秘宝的那五只。
　　居住在马莫的“黑翼之邪龙”那斯。
　　亚拉尼亚白龙山脉的主人，冰龙布拉姆德。
　　栖息于莱丁附近青龙之岛的水龙艾勃拉。
　　住在罗德斯岛唯一活火山“火龙山”的魔龙晨曦之星。
　　以及摩斯的守护神，龙骑士们最好的盟友“金鳞之龙王”迈先。
　　即使知道它们的存在，在古代王国崩坏之后的五百年间，却没有任何人能够打倒它们获得它们的宝物。
　　不过现在迈先以及布拉姆德却由人类解除了魔法的束缚，不再被强迫担任太守秘宝的守护者。
　　为了答谢，金鳞之龙王成为了龙骑士迈先的坐骑，并在他死后继承了他的名字。
　　而亚拉尼亚的冰龙布拉姆德，在被玛法的最高司祭妮斯解除了制约咒文之后，将它所拥有的宝物全部转让给妮斯，而自己则进入了休眠期。
　　“但是如果出现了能够打倒古龙的人，而这个人藉此获得了太守之秘宝的话呢？”蕾莉亚就像是在问着帕恩般说着。
　　“那么整个罗德斯岛大概就会被他所控制了吧，如果他是正义的一方还好，要是个拥有野心的人的话就糟了……难道说真有这种人吗？如果有又到底是谁？”
　　“记得是一个叫做亚修拉姆的人，好像是曾经担任马莫皇帝贝鲁特亲卫队队长的人……”
　　我就在等你问这个，蕾莉亚浅浅地笑着。
　　帕恩确实听过这个名字，记忆中好像是瓦利斯与马莫决战的战场上。
　　在弗雷姆的“兵王”卡修打倒贝鲁特时，贝鲁特身边亲卫队里的骑士队长就自称是亚修拉姆。他由于悔恨自己无法带回皇帝的遗体，最后只带走了贝鲁特所拥有的剑。
　　帕恩光看也知道那个骑士绝不是简单角色，他的能力或许比起拥有剑匠称号的卡修国王都毫不逊色。
　　“我只在战场上看过他一面。你是说他打倒了龙，并把太守之秘宝据为己有了是吗？”
　　“岳母大人是这么对我说的。有一天一个全身漆黑的骑士来到岳母大人的神殿，向她询问住在白龙山脉的冰龙所拥有宝物的去向，其中他特别在意一个名为支配之权杖的秘宝。”
　　“支配之权杖？”帕恩不由得问着。
　　这个名字是第一次听到。
　　五只古龙被托付了以“太守之秘宝”为首的莫大财宝众人皆知，不过具体来说是什么宝物却没什么人知道。
　　不过帕恩却知道被冠上“支配”这个名字的宝物都拥有强大的魔力，拥有支配他人的心，让他成为自己奴隶的力量。
　　帕恩曾经看过一个人，为了一个冠上“支配”之名的宝物而不惜杀害了自己的爱人。
　　这实在是件可悲的事。后来这个人就这么背负着一生无法抹灭的伤痕，不知去那儿旅行了。
　　这是五年前前往摩斯之大贤者渥特住处时所发生的事情。
　　对强大力量的憧憬往往会使人失控，就像是夺走卡拉额饰的伍德杰克一样。
　　人是个脆弱的生物。
　　也因此会造成许多错误。
　　“关于这个连卡拉都不了解吗……”帕恩才刚问，蕾莉亚便开始说明了。“历代太守所有，用来支配罗德斯岛的宝物就是所谓的‘太守之秘宝’。例如名为‘真实之镜’的秘宝可以看见任何想看地方的风景，而且也可以映出人心，使藏在心中的所有秘密曝光，这个秘宝目前在卡拉手中。另外只要有一点点体的碎片，‘生命之杖’都可以使肉体完全重生，而‘魂之水晶球’则可以将死者的灵魂复活。其中‘支配之权杖’是其中最强力的秘宝，拥有它的人无论下什么指示，听到的人都会当成是绝对的命令，如果没有够强的意志甚至连顶嘴都不行。在古代王国时期除了身为支配者的贵族之外，几乎所有阶层的人都必须服从这个宝物的力量，因此在奴隶被派或是蛮族侵攻时，这个秘宝一定能派上用场的。”
　　“我也曾经看过记载关于这用来支配罗德斯岛的太守秘宝的书，当初是在贤者学院时看的，虽然现在我手中没有书，不过大概都跟蕾莉亚说的一样。”
　　史列因在蕾莉亚说完之后这么补充着。
　　“也就是说支配之权杖是确实存在的，而且是由五只古龙其中一只所保管的……”
　　“正是如此。如果亚修拉姆获得了这个支配之权杖的话，大概就可以征服整个罗德斯岛了。据岳母大人所说的，亚修拉姆这个人甚至拥有匹敌贝鲁特皇帝的实力。”
　　“如果被这种人得到支配之权杖可不是开玩笑的。”
　　连帕恩也了解这将是表示什么。
　　整个罗德斯岛将会被亚修拉姆这个人，也就是马莫帝国所统治。
　　“所以我们必须比他先获得支配之权杖，即使要跟古龙作战也在所不惜。”史列因加重了语气。
　　“如果要冒着跟古龙打的危险，那直接打倒那个叫亚修拉姆的人不是比较简单吗？”
　　赛希鲁提出了他的意见。
　　蒂德莉特也用力点头赞成他的意见。
　　“这可不一定喔，亚修拉姆已经打倒白龙山脉的主人——冰龙布拉姆德了，照这样看他们大概也已经打倒马莫的邪龙那斯了，你觉得龙跟杀死龙的战士谁比较厉害？”
　　没有人回答史列因的问题，在众人之间飘着一股沉闷的气氛。
　　“可以的话我不想与两边为敌，不过我们一定要做决定，我们一定要阻止类似‘英雄战争’的事件。如果现在再发生一次这种战争的话，整个罗德斯岛都会化为灰烬的！”
　　过了一阵子帕恩说话了，虽说语气有点无奈，不过这也是没办法的。
　　“没错，所以我们一定得出发，希望大家都能帮这个忙。”
　　“那当然”帕恩用力地回答着史列因。
　　在前两次冒险时都是帕恩带史列因走的，如今则是史列因对帕恩提出了要求。
　　他当然没有拒绝的理由。
　　“可是老师，这里该怎么办？我可不想再当看家的了！”赛希鲁紧张地问着。
　　史列因考虑了一阵子，然后点了点头回答赛希鲁。
　　“说得也是，亚修拉姆似乎也有几个同伴，据岳母大人看来似乎都是厉害角色，所以我们这边也要多几分力量。我请玛法的神官战士跟北边矮人族的战士们帮忙守护这儿，你就跟着我们一起走吧。”
　　“那太好了！”赛希鲁高兴地叫着，不自觉地站了起来。
　　“希望您不要碍手碍脚的就行罗”希莉丝斜眼看着赛希鲁半嘲讽地说着。
　　“这句话你没有资格说吧？！赛希鲁涨红了脸对女战士说着。
　　“刚刚你的恩师不就说了吗，我们这边也要多几分力量啊，我可是个优秀的战士喔，绝对会派得上用场的，帕恩对不对啊？”
　　希莉丝对帕恩说着。
　　“我承认你是个优秀的战士，不过对手可是龙耶，这次的旅行很明显是在赌命，即使如此你也要去吗？”
　　“那当然，对手越强我可是越来劲喔！”希莉丝自信满满地说着。
　　“可是总不能认一个来路不明的人当同伴吧？”赛希鲁固执地反对着。
　　蒂德莉特也是不大赞同，尤其看到这个女战士故意装得与帕恩很熟的样子时，她便感到有些不高兴。
　　“就算不行我也会跟的，要不然会违反战士的原则的！”
　　而且我也不希望跟这个叫帕恩的战士断了缘份，希莉丝心中暗暗想着。
　　“我反对！”赛希鲁还是坚持着。
　　“你这一无是处的人给我住嘴！”希莉丝似乎终于忍不住了，不由得说了句狠话。
　　她毕竟是个兵，使人感觉到一股魄力。
　　理所当然的，赛希鲁也变得更火了。
　　“好了啦你们两个。我是很欢迎希莉丝加入，不过请你别太刁难赛希鲁好吗？只要同伴都能同心协力的话，什么难关都可以突破的。”
　　史列因皱着眉头插入了两人之间的对话。
　　“史列因说得对，如果要吵架的话就不要来了。”帕恩很难得地如此说教着。
　　“那就是说你答应罗！”希莉丝听到这番话之后高兴地说着。
　　“也、也算啦”帕恩口中嘟哝着看着史列因。
　　史列因也对他微微点点头。
　　“那蒂朵呢？”
　　“啊？我……只要你说好就行了。”蒂德莉特如此回答着。虽说她比较想反对，但是她却不能把理由说出口。
　　她怎么让帕恩知道她嫉妒那个女战士，何况这种嫉妒的来源是因为希莉丝是人类而她是妖精。如果承认了这一点，就表示她舍弃了身为妖精族的尊严，无论如何她是不可能做出这种事的。
　　“可是那个狂战士也会跟去的！”赛希鲁似乎仍然非常不满。
　　“我跟他在一起那么久了不也没事！”希莉丝顶了他一句要他住嘴。
　　“你要考虑清楚，这真的是很危险的。”
　　帕恩希望希莉丝再考虑一次。
　　想到敌人将会是亚修拉姆，当然得慎重考虑清楚。
　　毕竟对手可是屠龙者，加上跟随亚修拉姆的部下们一定也是相当难缠，真的打起来的话帕恩也无法保证能赢。
　　或许蒂德莉特察觉了帕恩的不安，她温柔地挽住了帕恩的左腕。
　　“帕恩你放心好了，我们不是连卡拉跟伊夫利特都赢了吗？这一次一定也能够顺利的。”
　　“希望如此，不过一定要慎重行事，这次的任务实在太重要了，因此绝不能失败。我希望能够先去弗雷姆一趟，请卡修陛下协助我们一臂之力。”
　　“说得也是，他应该是值得信赖的……”史列因思考了一阵子也同意了。
　　“一定可以的，卡修陛下不是那种使用秘宝来达成心愿的人。对了史列因，你觉得支配之权杖在那只龙手上？”
　　“这我就不知道了”史列因听到帕恩的问题之后歪着头。“不过应该可以肯定不在马莫的邪龙以及白龙山脉的冰龙那儿，那么剩下的就是摩斯的龙王迈先、莱丁的火龙晨曦之星以及青龙岛上的水龙艾勃拉了。看摩斯的龙骑士这些年来都没有支配罗德斯岛，可以推论应该也不是迈先所有，如此一来就剩下两个可能了。既然连亚修拉姆也没有任何线索的话，那么请卡修国王派人监视这两个地点应该就行了。无论是晨曦之星还是艾勃拉拥有支配之权杖，途中一定会经过弗雷姆的。”
　　“那就是说要通过风与炎之沙漠吗？”希莉丝似乎有点抱怨。
　　“听说现在沙漠已经没那么热，也比较容易走了。比起这个，如果我们在诺比斯暴露身分的话还比较麻烦呢。”
　　史列因看着帕恩对希莉丝解说着。
　　帕恩也回以微微的一笑。
　　三年前发生了那个事件之后，听说风与炎之沙漠如今不但会下雨，昼夜的温差也比较不明显了。
　　风与炎之沙漠正逐渐恢复成原来的样子。
　　帕恩对这件事感到非常自豪。
　　相信当初参加那场冒险的同伴们也是如此吧。
　　欧鲁森做了一个梦。
　　是那个千篇一律的梦。
　　村庄燃烧着，梦一定是从这里开始的。
　　可恶的妖魔军团袭击着这个村子。
　　即使这是个边境的小村子也毫不放过。
　　欧鲁森的姊姊抱着他瑟缩在仓库的角落。
　　如果就这么抱着他或许欧鲁森就会消失不见了。她如此祈祷着紧紧抱住他。
　　欧鲁森的全身都感觉得到姊姊在颤抖着。
　　爸妈已经被杀了，虽然没有亲眼看到，可是欧鲁森一直这么确信着。
　　恐怖与悲伤支配着这个十三岁少年的心。
　　你所想的是对的，现实中的欧鲁森对他这么说着。
　　他的眼眶中满是泪水。
　　泪？现实的欧鲁森不禁说着。
　　这是他最后一次流泪了。
　　就在这时门被开，几只丑陋的赤肌鬼冲了进来。
　　他们后面有个更壮的大赤肌鬼。
　　它不知道用它们的语言说了些什么之后，这些妖魔们朝他们走了过来。
　　姊姊再度用力抱紧了欧鲁森一次，然后放开了他，面对赤肌鬼们握紧了手中的短剑。
　　另一把短剑拿给了欧鲁森。
　　“如果我死了”姊姊对他轻声说着。“就用这把短剑对抗它们，记住，无论如何你都要活下去喔！”
　　之后便朝赤肌鬼走去了。
　　姊姊就像要挥断手般朝赤肌鬼挥舞着短剑。
　　或许是运气好，姊姊的短剑砍中了其中一只的脖子，喷出来的黑色血液溅到仓库的地上。
　　然而这并不表示她占了上风。
　　姊姊是流着眼泪战斗的。
　　在看着她的身影时，欧鲁森感觉到自己的精神中有东西蠕动着。
　　这好像是自己体内涌出来的，也好像是从另一个次元出现的东西。
　　一开始赤肌鬼们看到了姊姊的样子还有些害怕，不过马上就重新组织了攻势。
　　如此一来，欧鲁森的姊姊就赢不了了。
　　其中一只赤肌鬼的小剑斜斜地朝胸部挥出。
　　青色的衣服被划破后露出了洁白的肌肤，并出现了一条鲜红的伤痕。
　　即使因为痛楚而呻吟，姊姊仍逞强地继续挥动着短剑。
　　绕到她身后的另一只赤肌鬼将剑刺进了她的大腿。
　　欧鲁森的姊姊不由得倒在地上。
　　“欧鲁森，对不起”姊姊哽咽地说着，用尽全力将短剑朝刚刚攻击她的赤肌鬼腹部刺去。
　　赤肌鬼虽然死了，但是短剑却就这么插在它的肚子上，如今连武器也没有了。
　　其他的赤肌鬼随即一拥而上。
　　“对不起……”
　　在痛苦的悲鸣声中，他不断听见姊姊如此对他说着。
　　姊姊不断地被切割着。
　　她那被称赞是村庄最美的脸、修长的脚、纤细的手，全都被鲜血染红，变成了丑陋的肉块。
　　“……”吐出了像是叹息般的一口气之后，姊姊再也没有呼吸了。
　　即使如此，赤肌鬼们仍然不停地切割着。
　　“住手～～！！”欧鲁森大声叫着。
　　在欧鲁森心中蠢动的那个东西，在这时第一次成形了。
　　不断鼓动的那个东西占满了他的心。
　　无论是恐怖还是悲伤，欧鲁森都已经感觉不到了。
　　哩……哩……
　　喉咙出现了一种像是灵魂在吱吱作响的声音。
　　“欧鲁森！”
　　在这时，有人叫着他的名字。
　　听声音是个女性，总觉得有点像是姊姊的声音。不过不是姊姊，因为姊姊已经死了……
　　哩……哩……
　　“欧鲁森！”叫他的那个声音再度响起。
　　欧鲁森醒了，感觉就像是灵魂回到身子里似地。
　　希莉丝站在一旁，另外还有一位没见过的女性。
　　这位女性将手放在欧鲁森的额头上。
　　“你清醒了吗？”她如此问着。
　　“我……我怎么了……”欧鲁森说着。
　　“还不就是那样，又跟以前一样发作了，这次可是连我的肩膀都牺牲了呢。其他人也就算了，以后再这样子可不要拿我开刀啊，那时候的你可是强得太离谱了。”希莉丝如此说着。
　　“……喔，这样子啊……”
　　欧鲁森回忆起了自己沈睡之前的事情，点点头将上半身撑起来。
　　发作之后本应身心俱疲的，然而现在却没有这种感觉。
　　反倒是觉得十分舒服，就跟好好睡了一觉的感觉一样。
　　“你是个魔法师吧”欧鲁森看着这位黑发青眼的女性如此问着。
　　这并不是询问，只是单纯的确认而已。
　　“我是玛法的神官，虽说还不大拿手，不过能使用一些玛法的魔法。”
　　“是司祭吗？”
　　“并没有正式的司祭身分。”
　　“是这样子的吗？”欧鲁森似懂非懂地说着。
　　“如果你已经好了那就站起来吧，现在你要谢的人可是数不清的喔”希莉丝笑着对欧鲁森说着。“我是第一个”“对不起”欧鲁森老实地低下了头。
　　“要真心一点，不过应该不可能吧？毕竟你本来就没有感情。”希莉丝边这么说，一边弯下腰正经地看着欧鲁森。
　　“你记得刚刚跟我们打的那些人吧？他们其中有一位是精灵使，名字叫做蒂德莉特，她已经告诉我们你之所以会发作的密了。”
　　“我发作的密？”欧鲁森这么问着。
　　“没错，你发作的密。你常常会跟疯子一样战斗不是吗？那是因为你变成了狂战士，而之所以会变成这样子，是由于你被掌管愤怒的精灵所控制了。”
　　“愤怒的……精灵？”
　　“没错，愤怒的精灵，好像叫做休利吧？加上你平常并没什么感情，因此一愤怒就会变成那个样子了。由于你还没有完全被怒之精灵所支配，所以变成狂战士也不会死的。不过如果你无法抑制它的话，将来成为狂战士时就会变不回来，然后就因此而死的。”
　　“是这样的啊”欧鲁森小声地说着。
　　“其实知道了这些也没有用。不过听那个妖精说，她还不知道是什么原因使你不会完全变成狂战士，总而言之你要试着去感觉各式各样的感情，如此一来或许失去的感情就会回来，精神的状态就会恢复正常喔！”
　　“真的会有这种事吗”边这么说，欧鲁森下床站了起来。
　　“对啊，所以你赶快跟大家道谢吧，他们不仅帮助了跟他们作战的我们，还帮你做了完善的治疗呢”希莉丝就像是要扶着他似地挽住他的手。
　　“没错，我必须要跟大家道个谢。实在是很感谢你……，啊！”
　　“叫我蕾莉亚就可以了。”蕾莉亚边说着微微低下头。
　　“谢谢你，蕾莉亚。”
　　“隔壁的房间还有一位妖精姑娘跟那个战士帕恩，他们就是那两个护卫。另外还有两个魔术师，比较老的那个是史列因、年轻的是赛希鲁，不过你要对那个赛希鲁道谢的话就免了。”
　　希莉丝边说边露出了恶作剧般的笑容。
　　“还是跟大家都道个谢比较好。不过他们应该不是义务帮我们的吧？他们出了什么条件？”
　　“你发现啦？”希莉丝似乎有点吃惊。“他们因为一些原因必须要外出，不过这当然是趟危险的旅行，我们只是去当他们的护卫而已。这对我们来说是个不错的交易吧？”
　　“这我不知道，不过他们接受了吧？”
　　“也是啦”希莉丝如此回答着欧鲁森。
　　“那么就不用考虑了，只要陪他们一起旅行就是了。”欧鲁森很干脆地说着。
　　“决定得蛮快的嘛，那么我就带你去见他们吧。”
　　希莉丝走向前打开了房门。
　　欧鲁森跟在她的面，走进了帕恩等人所在的客厅。
　　“看来已经清醒了。”
　　史列因站了起来，看着欧鲁森对他打了声招呼。
　　“很抱歉麻烦了各位这么多”欧鲁森对着众人深深低下了头。
　　“就是如此了，希望各位多多指教！”希莉丝的语气似乎想打破这沈闷的的气氛。
　　几乎令人不敢相信，他们刚才还拼了命互相对战着。
　　“尤其是帕恩，以后请多多指教！”
　　“嗯，刚刚的事情也不要太介意，大家都平安无事就好。”
　　帕恩就像是忘了刚刚的事情，很自然的回答着她，不过蒂德莉特以及赛希鲁的表情显然是十分复杂。
　　“你真的要带他们一起去啊？”蒂德莉特对史列因说着悄悄话。
　　“其实带着他们蛮麻烦的，反正不一直都是这样子的吗？我们那一次旅行是平稳上路的？”
　　“说得也是，因为我们有帕恩在嘛”蒂德莉特恶作剧地笑着。
　　“你们太残忍了吧？”帕恩嘟起了嘴抗议。“每次的相遇不都是一种缘份吗？我们如此珍惜着每一次的相遇，所以才结交了这么多知心的同伴。在彼此认识之前每个人都是陌生人，我相信他们两个一定也能跟我们成为好伙伴的。”
　　“或许如此吧。”
　　过了一会儿，史列因小声地说着。
　　帕恩并没有刻意强调什么，史列因认识他这么久了自然知道这一点。
　　然而帕恩说的话，有时候却比任何贤者所说的更为冲击人心。
　　他的话里没有华丽的词藻，只是诚实地说出自己内心所想的而已。
　　或许就是因此才冲击人心，就像是眼前忽然出现了人生中更为重要的东西似地。
　　这是帕恩从以前就没变的人格。
　　正如他所说，帕恩由于碰见了各式各样的人而成长，不过反过来说也是一样的。
　　遇见他的人也有了微妙的变化。
　　他不仅将讨厌争执而封闭在乡下的自己带出去旅行，也使那高傲的妖精女孩变得真诚对人。
　　连那个像是自信集合体的卡修都不例外。
　　也因此史列因相信，欧鲁森以及希莉丝这两个被战乱之世所扭曲的战士，在这次的旅行中一定也会有所改变的。
　　其实他已经感觉到希莉丝希望帕恩能改变她自己了。
　　“赛希鲁，你同意吗？”为了谨慎，史列因再次问着还摆着扑克脸的赛希鲁。
　　“老师您同意的话我没有意见。”
　　“那么就回去作好旅行的准备吧，我们明天出发可以吧？蕾莉亚，你也赶快去准备吧。”
　　史列因如此做了个总结。
　　“嗯”蕾莉亚微笑着走进了里面的房间。
　　“啊？你也要去吗？”蒂德莉特发出了惊讶的声音。“那你们的女儿怎么办？妮丝她还没满三岁耶！”
　　妮丝是史列因与蕾莉亚所生的女儿，名字是来自于蕾莉亚的母亲，也就是玛法的最高司祭妮斯的同音名字。
　　“我们已经把她寄在塔伯的母亲大人那儿了。不用担心这件事，我们还有更重要的事情要做。母亲一定会好好照顾她的，即使我们出了意外，她一定也能够幸福地生活的。”
　　蕾莉亚很干脆地说着。
　　蕾莉亚是玛法的司祭，在玛法的教义中，养育孩子是极为重要的行为。
　　然而蕾莉亚仍然将女儿放在母亲那儿出外旅行，帕恩似乎看见了她内心永难平复的那道伤痕。
　　希望她能够早日补偿她所背负的罪过，如今的帕恩也只能这么希望。
　　之后帕恩他们就再也没说什么，离开了史列因的家，去做自己出发的准备了。
　　对帕恩他们来说，这是第三次旅行的开始。