　　1.
　　——我答应你。
　　——我一定会如实将那个时候的感受……回复花和华公主。
　　*
　　分别与花还有华度过圣诞节之后。
　　夕等人在忙得昏天暗地的情况下跨了年，而这阵子被抓去参加考前冲刺集训的知佳，也获得短时间的重见天日。年初影研会所有成员一同到美樱镇内的神社新年参拜，并在那里与电影社的社员不期而遇。他们社团的主要成员同样相邀来新年参拜，另外还碰到戏剧社的前社长——美园学姊，之后众人顺着花的妹妹麻菜的提议，跑到美樱高中的操场放风筝，然后夕等人再次将精力投注在「美樱镇的兔与爱丽丝」的剪辑工作，进行最后冲刺。总而言之，新的一年，日子依旧是一天天飞快地流逝——
　　「我想拍摄一部新的电影。」
　　夕对花与华等影研会的成员们说出他已经放在心里一阵子的想法。时间是在寒假结束后第一天上课的放学后，一连好几天放晴，让年底的积雪几乎融化殆尽。
　　说是放学后，时间其实也还没到中午，因为学校这一天只举行了开学典礼。
　　大家此刻在破旧校舍的社办里，从门缝吹进来的风冷得让人恨得牙痒痒的。
　　夕的这番发言可能完全出乎大家意料，花眨了眨她那又大又圆的眼珠子；华则是静静看着他，等待进一步的说明；一年级的三个人则纷纷露出「咦……？」「啥？」或是「……」的惊讶表情，就连平常总是会冒出各种点子的知佳也讶异地问：
　　「新……电影？阿夕，你之前有提过这件事吗？」
　　「不，这是我第一次提这件事——啊，内容的部分我当然会先和大家讨论一下，但是无论如何，我希望能马上着手开拍。」
　　「我们大家一起进行？」
　　「当然啰。」
　　「……你确定？」
　　夕能理解知佳为什么会这样再三确认。
　　圣诞夜时，一句「我要试试看」，花决定接受叶奈子的邀约，也就是叶奈子当初说的「你愿不愿意参与我的舞台剧演出？」——
　　叶奈子那边已经传来后续联络，告知花排演的日程以及其他相关资讯。时间就在元旦那天大家一起去新年参拜，正好和莲井社长、美园学姊等人聊天的时候。
　　花预计参与演出的那场舞台剧将在县政府所在地举行，日子排在这个月底。
　　叶奈子还说，这周末她会带韮本刘生导演再次造访美樱镇，让花与导演先碰个面聊聊，并拿剧本给花。韮本刘生导演同时还是一位剧作家，除了编写舞台剧，有时还会负责电视剧和电影的剧本。
　　换句话说，从花拿到剧本到舞台剧正式演出距离的时间相当有限。虽然花担任的只是一个小角色，但是对于毫无舞台剧经验，只有之前校庆时和叶奈子一同即兴演出的花而言，留给她揣摩角色的时间并不充裕。这一点社团的每个人都心知肚明……所以知佳想问的其实是，在这种状况下，你还想要花一起担纲影研会的拍摄吗？也因为这样，这次连知佳都对夕的提议感到讶异。
　　夕的视线扫过在场的每个人，表示：
　　「我确定，我是认真的。当然，这次的拍摄应该不会弄得像『美樱镇的兔与爱丽丝』那么正式费工，会再小品一点……我也很清楚即使只是小品，在时间上还是有许多勉强之处，但在考量这些种种因素后，我还是想拍新的电影。」
　　小堇像是想通了什么，拍手说：
　　「啊……！夕学长，你说小品，莫非你已经私下写好这部电影的剧本，所以想快刀斩乱麻，在狩野叶奈子小姐他们过来之前完成这次的拍摄吗……夕、夕学长好厉害喔——」
　　「小堇同学，这是不可能的。园端学长刚刚才说过，内容要和大家商量，何况寒假期间学长应该没有那样的空闲才对。」
　　朱美冷静地分析，而且说的都完全正确。夕等人的呕心沥血之作「美樱镇的兔与爱丽丝」几天前才完成，就算有创作新作品的灵感，也不可能有时间加以发展，并且写成文字。
　　「而且啊……」芹菜跟着补充：
　　「就算剧本真的已经写好了，到周末之前的短短几天，应该不够我们讨论各种相关事宜以及进行拍摄……况且这个星期我们都要正常上课。不过如果真的是很小很小的作品，倒是还有可能——」
　　「——嗯，我的意见和芹菜相同。但话说回来，阿夕，你向我们提出这个提议时，应该都有考虑到这些事情吧？」
　　知佳如此表示。夕点点头肯定。
　　「嗯，这些我都有考虑到，所以才觉得也要参考一下大家的意见。我很清楚这样做有难度，不过——」
　　「等等，你该不会是……」
　　知佳瞄了花一眼。
　　花不解地歪了头。
　　「知佳学姊？」
　　「你该不会打着什么……这次就让小花当配角之类的主意吧？小花这阵子在精神上可是有许多的压力耶。」
　　……知佳去了一趟考前冲刺集训后，就变得对花和华有些过度保护的倾向。夕对此露出苦笑，不过他也能理解知佳的心情。
　　「我没这么想，这部新电影我打算采取双女主角，由花和华公主主演……我真的很清楚，考虑到花拥有的时间和精神压力问题，现在进行拍摄确实不是太轻松。所以这次拍摄的大前提是要最优先考量花的状况和心情，她之后开始要应付舞台剧的诸多事宜时，我们的拍摄也可以中途暂缓。我不确定这次能不能拍出好作品，作品内容也仅止于有灵感的阶段，可是——」
　　「————换句话说，你不确定拍不拍得出来，本身也有意识到这样的困境，但你就是想拍这部新电影，对吗？」
　　一道女高音响起。是华，她开口向夕确认他的想法。
　　花和知佳，以及一年级的社员们纷纷转头望向华，露出讶异的表情。华则是一脸肃穆，笔直地注视着夕……这样的发展正如夕的猜想。刚刚在场众人中，唯独华没有露出茫然不解的模样，让夕觉得或许华公主能够理解他的想法。
　　「你还没有确切的规划，想拍摄的内容也还不明确，但你就是想以我们目前的成员进行拍摄……这便是夕同学抱持的心态，对不对？」
　　「……是的。」
　　这个念头是在过年之后开始变强烈的。
　　去年年底他一直专注于「美樱镇的兔与爱丽丝」的剪辑工作也是原因之一，但触发他想要这么做的直接原因，则是叶奈子在元月一日打来的那通电话。叶奈子在神社境内响起的声音，让夕意识到花之后真的要参与叶奈子的舞台剧，心中更常浮现她的身影，这形成了一个很重要的因素。同一时间，随着「美樱镇的兔与爱丽丝」即将完成，花那无与伦比的反馈力变得更加鲜明，让夕想拍摄新片的冲动愈发不可收拾。
　　「总之，就是这么一回事。身为一个不太靠得住的导演，我感到非常抱歉。也因为如此，我希望大家能帮助我，一起安排时间，让拍摄不致于妨碍到花即将参加的舞台剧……我知道这样花会很辛苦，而且在时间方面，其实还有一个人更凑不出时间——」
　　夕的视线落在考生——也就是知佳的身上。
　　再过不久，花便得登台参加舞台剧的演出，但这个月即将面临重大考验的人不只她一个。甚至可以说相较之下，知佳比花更没有时间，事情更加紧迫。她在去年底的集训应该有发奋图强、急起直追，但现在也还不到可以放松的时候。
　　「——知佳同样很忙，至少迫在眉睫的大学入学考试结束以前，她应该没有多余的心力投注在拍摄上……这次真的前途渺茫，失败的可能性不低，不过大家应该能体会我的心情吧？应该也有同样的心情吧？你们是不是和我一样，想以目前的成员阵容再拍一部作品，即使只是小品也无妨。」
　　夕的这番话，让花和知佳等人都有种怦然心动的感觉。
　　因为「美樱镇的兔与爱丽丝」让大家都感受到，他们真的制作出一部很棒的作品，连带也产生热情，想再拍出那样的作品——
　　姑且不论拍出来的成果是否能媲美「美樱镇的兔与爱丽丝」，大家有信心这次的拍摄一定能交出不俗的成绩——
　　而且更重要的是，花已经请夕在舞台剧表演后给出一个明确的答案。不论夕给出的答案为何，这或许是原班人马最后一次拍片的机会——
　　所以，「就是想拍」。这个念头很单纯，但或许也是最重要的，也非常能够激发大家的创作欲。夕清楚地看见花和其他人的表情先是震惊，而后慢慢出现不同的变化。热情和活力渐渐打败不安与忧心，占了上风。夕很了解花，知道她现在和自己一定有着相同的感觉，而且那种感觉非常非常强烈。话说回来，她心中应该还是充满各种迷惘和犹豫吧。
　　不过夕马上看到了证据。当大家内心都开始动摇时，率先表示「——你说得对」的便是花本人。花一开始的表情像是被子弹击中，而那颗子弹随即化为火种，点燃她的热情。她神情诚恳地注视着夕说：
　　「真的，夕同学说得没错。夕同学，我也和你一样，就算实行上很困难，我还是想和你——和大家再拍一部新的作品。我这边没问题的……呃，其实我没把握，不过我很想拍！应该说，嗯，我不晓得舞台剧那边到时候会是什么情况，或许会给大家添麻烦，所以也得看你们是否能接受我两头跑……」
　　「怎么可能会有麻烦！」听了花这一番话，绝不会对她说NO的学妹芹菜摇摇头说：
　　「夕学长也说了，最重要的是不能妨碍到小花学姊的舞台剧演出！话说回来，只要我们能同心协力彻底顾好这一点，芹菜当然也很希望能够近距离看到小花学姊的演技，小堇小堇，你说对不对？」
　　「没、没有错……！我当然、当然也没有任何理由反对……如果能不碍到小花学姊，试着挑战一下应该也不是坏事，何况我还想再让姊姊和莲井学长为我们赞叹一次……！」
　　「这个提议还不错。」朱美也表示：
　　「昨天在园端学长家举行放映会时，鸿池兰子学姊似乎感到震撼，露出非常耐人寻味的表情。如果能再次体会那种感觉，或是自己看到成品时的那种感受，我觉得再次稍微拼一下也无妨——东云学姊，你觉得呢？虽然我觉得我应该知道你的答案。」
　　华就像早就等着别人开口问她一般缓缓说道：
　　「大家都在担心花要参加舞台剧的事，但我觉得只要能多加留心，就算后来因为考量到花在时间与精神上的负担而中止拍摄，无法杀青，只要不会影响到花排演和开会，这次的拍摄对花应该很有帮助才对。」
　　花和芹菜等人转头注视着华。华则像是在引导她们，让大家的视线集中在夕身上。
　　「夕同学，你应该也有想到这点吧？」
　　华公主连这一点都看出来啦？夕不禁莞尔回答：
　　「嗯，我确实有想到这点，也和你有相同的看法。这次的拍摄或许会增加花的负担，但我还是觉得开拍比较好，因为对她也有好处。」
　　「对、对我也有好处？」
　　花愣了一下，双马尾也随之晃动。
　　夕点点头表示肯定。
　　「我没有向你邀功的意思，我的想法很单纯，只是想说你在『美樱镇的兔与爱丽丝』杀青后，就没有认真演过什么戏了，对吧？」
　　这句话没有将她在圣诞夜的杜鹃花园里的即兴单人演出算在内。
　　知佳此时突然蹦出一句：
　　「……也是，毕竟花从上个月到这个月都没有演戏的机会啰。我们因为要负责剪辑，一天到晚都在看大家的影片，所以没什么感觉。」
　　「最近这个情况是还好，不过一方面也是因为花是属于需要一点时间才能进入状况的人，因此如果我们先展开拍摄，让她的大脑切换到演戏模式，之后她要背舞台剧的剧本可能也会比较顺利，而且……」
　　这是夕在看过「美樱镇的兔与爱丽丝」的影片后，心中产生的一个想法。
　　或许这是他身为导演，或者说是身为摄影师的一种自以为是——
　　「而且以花现在的状况来说，和我们一起拍摄真的对花有帮助。我说的不是空话。」
　　「…………夕同学——」
　　花的眼神有些闪烁。
　　华轻笑了一声说：
　　「我个人也这么认为。如果开拍，我有一些东西可以教——不，花现在的演技已经不容我随意置喙。不过我和花在风格上毕竟天差地别，再者，在戏剧方面我的经验好歹长了十年，所以还是能给一些建议。」
　　「呃，华？你愿意帮我……？」
　　「圣诞节那天我不是说了吗？你既然下定决心要参与叶奈子的舞台剧，我就希望你能全力以赴。为了这个目的，我也会竭尽所能帮你——」
　　……当时华是这么说的。
　　——我昨晚与我母亲，以及那个人……嗯，和牡丹骏平说了很多话。谈话的感觉并不差，对于这一点，我自己也觉得很意外。在去之前我明明做出很大很大的觉悟，最后却和我的预期有点落差。
　　华回到美樱镇，聊到那次聚餐时，开头说的便是这段话。
　　——我们一开始先聊学校和课业方面的事，接着他又提到他对我们两人的看法……该怎么说……我的母亲因为能见到那个人，整个过程一直很愉快。至于那个人，当然也不是特别讨厌我和花。
　　这段话是冬天时从宵待高原回来的路上华亲口说的。她其实也一样，至今仍未向她母亲与牡丹骏平敞开心胸。毕竟人与人之间的基本原则是一方踏出一步后，另一方也会自然跟着走近一步。
　　不过正如华之前所说的，她母亲的个性就是那样，所以也无从得知她能理解华到什么程度。更何况他们实际交谈的时候，应该没有华此刻轻描淡写的这么轻松。
　　华和他们交谈需要非常大的勇气，而他们之间存在的问题、争执、误解与龃龉，不是这么简单就能解决。不过华又补充表示，至少双方踏出了第一步。
　　——花，你的表情不用这样惊讶，又不是事情出现了什么戏剧性的变化。关于我母亲和那个人的事，我应该还需要很多的时间、次数去克服……
　　这方面的努力，华并没有全部推给母亲和牡丹骏平，而是亲力亲为，不论遭遇多少挫折，都坚定地改变现状，突破自己的弱点。这样的崇高情怀让夕的心为之憾动不已，也让花变得泫然欲泣，华却只是面对着微笑，仿佛在告诉他们这条路就算再辛苦，也比什么事都不做，任凭日子流逝来得正确。
　　——总而言之，这次与他们交谈，我真的是前所未有地认真，始终心平气和……只是当母亲中途上洗手间，留我和那个人独处时，他突然说：「你和另一位花感情似乎很好呢。」
　　花瞬间愣了一下，心神有些动摇。
　　——老实说，我确实想和他说说花的事，但这些话在母亲面前又难以启齿……我在那个当下有些开心，因为他主动提起了花。可是我发现他当时的表情是笑着的，而且他不是开口问我「你们之间相处得好吗」，而是说「你们感情似乎很好呢」。我因此直觉体认到一件事，甚至有接近绝对的把握。
　　就是他其实都知道。
　　——他清楚我们的近况，甚至也知道叶奈子小姐邀花参与演出她的舞台剧。我当时心想应该是叶奈子告诉他的，毕竟夕同学有说过，他们两人彼此认识。就算不是这样，那个人和叶奈子之间应该有一个很大的交集吧？
　　华说的是叶奈子和牡丹骏平都和夕的父亲——园端朝地有交情。
　　意思是就算形式有所不同，两人心中都仍缅怀着园端朝地。
　　——我当场开口问那个人，结果他开心地说「刘生亲自邀请他客串参加同一场，也就是在东京的公演。这件事很偶然，所以我和叶奈子都有些惊讶……不过让我觉得很有趣」。
　　华询问是何事有趣，结果牡丹骏平的手先是指了自己，接着又指向华，脸上笑意更甚。
　　——我说的是血缘。
　　这句话既不是酸人，也不是要伤害谁。
　　而是牡丹骏平本身一个很单纯的感想。
　　——「怎么说，这个血缘的相吸，或是血缘注定的命运让我觉得很妙。你们真不愧是我的女儿」……他笑着说出这句话。老实说，我听到这句话时并未感到生气，只是，只是……怎么说，心里突然一阵激昂，感觉简直就像……花，你好好听我说，先不要有情绪。我当时真的有种「我们」遭受挑战的感觉，不管是我从小便持续参与戏剧一事，还是你即将和那个人同台演出一事……
　　夕永远也忘不了华在说那番话时的神情。
　　她脸上的凛然坚定深深撼动夕他们的心。
　　——我当时心想「你若想用血缘两个字概括解释这一切，我们会让你知道的」。
　　花在听了这句话后，也露出斗志被点燃的表情。
　　——因为我很清楚我能一直走在戏剧这条路上、花和我们一起拍电影并被叶奈子小姐看中等，都不是血缘或天分这些单字能够一语带过的。花和那个人能客串参与舞台剧的演出，一个大前提当然是花具有无与伦比的天赋才能，但也绝非只有这样，绝对不是。
　　华的下一句话也让夕的心中燃起一股熊熊烈火。
　　——现在的花全力以赴演戏时，具有一股可以让那个人以及其他人感受到的力量。但那股力量并非全靠与生俱来，而是我们遇到夕同学、喜欢上夕同学后，拼命努力才磨练出来的。我希望花能向他证明这一点，而且说句自私一点的话，要是能证明有很多事情其实比血缘更重要，对我也有很大的帮助……！所以，我会竭尽所能地帮你……！
　　当时……三名一年级的学妹还不知道花与华之间的血缘关系，听到后都震惊不已。但她们随即释怀，现在看起来更是毫不在乎。其中的原因或许便是她们从那番话当中，感受到了一些东西吧。
　　感受到大家努力进行的拍摄工作，比所谓的血缘更重要。
　　体会到那消息带来的震撼不重要，重要的是花已经决定要参与舞台剧演出，大家应该要好好支持她。
　　华向花点点头，并针对朱美的「东云学姊你觉得呢？」这个问题给出明确的回复。
　　「所以我当然是采赞成的态度。不，应该说夕同学今天能做出这个提议让我很开心，让我觉得我和夕同学心有灵犀…………总之，如果能帮到花，我很愿意帮忙，但就算不考虑这些，我也很想进行拍摄，希望进入夕同学的镜头中。」
　　始终一脸悸动地看着华的花，此时「啊」的一声回过神连忙表示：
　　「华，你也太狡猾了！你要那样说的话，我当然、自然、无庸置疑地也想让夕同学将镜头对着我，一直都是这么想的！」
　　「…………唉，阿夕，说真的……」
　　此刻开口的人是知佳。
　　她举起双手耸耸肩，扬着嘴角露出无畏的笑容说：
　　「你在我心中一直是个有艺术细胞，但仍有点靠不住的导演，想不到现在已经可以独当一面了。这样就算我仍有诸多不舍也能把棒子交给你，然后功成身退了。」
　　花此时又因为不同的原因着急起来。
　　「知、知佳学姊，功成身退的意思是……？」
　　「我会尽量参与这次的拍摄再引退啦。我也觉得阿夕的主意很好。说真的，实际上我在大学入学考试结束前应该几乎无法一同参与。之前我在冲刺集训已经做了不少题目，但为了将来着想，我实在不敢轻忽大意……而且视考试的成绩，说不定之后我又要陷入水深火热之中……不过就算只有一丁点时间，就算只有现在这一刻，我也想参与制作工作。」
　　知佳挺起胸膛，环视在场的社员们表示：
　　「我这次有很高的机率帮不上什么忙，所以不想在这边说什么大话，但既然小花——以及华公主和其他人都赞成这个提议，还有什么好犹豫的？我现在以社长的身分拍板定案，我们试看看吧。时间上是有些轧不过来，不过正如大家所说的，比起什么都不做，试着做做看应该是个较好的决定。」
　　夕有些促狭地问知佳一个问题，虽说他早就知道知佳会怎么回答。
　　「知佳，这样真的好吗？几乎不能参与制作，对你而言可能就像凌迟处死喔？」
　　「就算是凌迟处死，多少有一点机会能参与，总比零还好吧！不过我再提醒一次，我们要优先考虑的人是小花……小花，撇开一时冲动或其他人怎么想，你冷静想一下，这件事到底可不可行？你觉得这样不会对舞台剧产生不良影响吗？」
　　「没、没问题——」
　　花反射性地点点头，但头点到一半便停住，低头沉思。
　　她思考了一会后，抬头先看看夕与华，接着表示：
　　「——我会注意要客观审视自己的状况。而且就算我真的很累，或是拍摄工作真的影响到舞台剧，却因为我是个傻瓜没注意到，到时候夕同学他们也会提醒我的。要是有这种情况，我会好好听他们劝告，所以没问题！」
　　知佳露齿微笑。
　　「好！小花，答得很好！哎呀，不只阿夕，就连小花都真的懂事了……华公主则是打从一开始就很懂事。好了，阿夕、大家，心动不如马上行动！」
　　知佳原本因为念书疲劳和天气冷显得有点懒散，但一旦点燃动力便会马力十足。
　　她拍了一下桌子，振奋精神说道：
　　「一来已经没什么时间，再者是我难得也在这里，我们这就来开会吧！讨论这次的拍摄概念、内容、点子，以及大家的时间安排等等！」
　　花发出「嗯……」的声音，双马尾像尾巴一般摇摆着，芹菜则是精神奕奕地附议：「好！主角人选可以不用考虑，就由小花学姊和华公主来担任。」小堇和朱美也都露出笑容。
　　就在社办气氛一片大好之际，「夕同学。」华开口唤了夕一声。
　　「唔，嗯？华公主，怎么了？」
　　华轻轻侧头询问：
　　「你刚刚说你已经有点子了，对吧？可以请你先跟大家说说吗？」
　　夕的话华听得很仔细，小细节也没错过。
　　「啊，你说得对。」知佳也跟着附和：
　　「依阿夕的个性，他要是没什么想法是不会提议要拍摄的。」
　　小堇也急忙表示：
　　「我、我也这么觉得，而且……夕学长刚刚有说会拍成小品，所以对于拍摄的大方向，学长心里应该……嗯，已经有相当的概念，或是一些具体的想法了吧……嗯……」
　　「……点子有是有，可是也只是有个大概的想法，就算可以靠华公主和花的演技来弥补不足的部分，我觉得想构成一部影片还是很困难，所以我在这边想多多征询大家的意见。」
　　夕见大家给的回馈都很正面，也跟着放松了一点。
　　「我想到的，是拍一部回归我们原点的作品。」
　　「原点？」
　　花的头轻轻侧向一旁表示疑惑。
　　向来思路清晰的华听到这句话，也眨了眨眼睛，似乎没什么概念。知佳的反应雷同，就更别提入社到现在才三个月时间的一年级学妹们了。
　　不管何时，亲自说明拍摄点子或是故事总令人害羞，即使这次是花和华加入影研会后第四部作品也一样。更何况这次是夕最没有具体点子的一次，他自己也很清楚仅凭这样很难拍成一部影片，所以感觉有些难开口。
　　不过，他的心里也暗自期待着——如果是和花、华和知佳她们一起拍摄，如果是现在这样的人马，就算多少有些难处，最后应该还是能拍出一定程度的结果吧。
　　「刚才大家也都提过很多遍了，基于诸多因素，我们现在时间不是很充裕，就连我自己都没有充分的时间来写剧本，尤其花又必须同时兼顾叶奈子小姐的舞台剧，所以应该没空背太多台词。所以这次拍摄有一个大前提，就是我们尽量不要倚赖故事和出乎意料性，而应该以花和华公主这两位主角的魅力，以及这个地方——也就是美樱镇的场景为优先。」
　　如果是已经熟悉到渗透身心的事物，就算细节没办法处理得太仔细，夕自己身为导演的能力尚且不足，大家或许还是能拍出一部小品。
　　因为影研会每一个成员都是土生土长的美樱人。
　　也因为夕和「HANA」们还有知佳都很熟悉那一部影片……
　　「我们先前以此为目标拍摄而成的影片是『美樱镇的兔与爱丽丝』，但这次我希望不设定什么目标，而是抱着致敬的心态。至少对我而言，我觉得我们之所以能走到今天，完全是因为那一部的关系——」
　　「啊。」
　　此时发出惊呼的，是认识他的时间压倒性胜过其他人的知佳。
　　夕透过知佳的表情知道她已经完全抓到自己的意思，便向她点点头，停了一拍后继续说：
　　「没错，就是父亲他们拍的『美樱』——」
　　夕这群人的原点。
　　便是园端朝地在高中时拍摄的杰作，夕自幼便憧憬不已的影片。
　　一部没有台词，截取了美樱镇的风景、一幕幕生动的景象，以及摄影者和主演少女之间爱恋悸动的影片——
　　2.
　　百合峰展望公园。
　　地主为以造船业发迹致富的东云家，地理位置上算是「华公主家」的一部分，园内处处是美景，一年四季都开放一般民众进入，是美樱镇数一数二知名的观光景点，居民往往误以为这里是「镇里的公有土地」，就像过去的夕一样。
　　对夕而言，这个公园是个充满回忆的地方。这里既是他被花和华告白的地方，也是他第一次拍摄影片的地点、第一个杀青地点、暑假时试胆大会的起点兼终点，更是他和花在圣诞夜造访的地方。
　　……夕一行人跑来这里准备开拍，是在大家于社办开了长达一个半小时的会，暂时解散各自回家吃午餐、换装和准备不久之后的事。
　　公园这里在春天到初夏期间，可在日没后欣赏美樱镇璀璨瑰丽的夜景，若是假日，则是一整年都可以见到满满的观光客。即使如此，在此刻一月寒风乱舞的平日，公园里除了夕一行人之外，便见不到什么访客。在这样的情况下，众人来到了瞭望台。此刻理所当然地见不到任何花苞，但一到四月，这边便会被樱花所环绕，形成大家口耳相传的「樱花陆桥」。
　　「好，可以了，夕同学，你们准备好就说一声，我现在已经充分培养好情绪，随时都可以入镜。」
　　「啊，好……华公主，你真的可以了？」
　　「应该没问题……当然，拍出来的成果是否堪用全依你的判断。不过我刚才也说了，我有这个自信。夕同学，你可以相信我吗？」
　　华问了一声，夕则微笑表示：
　　「嗯，对喔，既然你都说没问题，那就根本不需存疑了。」
　　……简单地说，夕大致的灵感，第一步便是不采用具体的剧本，而是透过拍摄以概念和影像美为主的影片来当做这次拍摄的基本主线，省下准备时间，就像夕他们的第一部作品「杜鹃绝景」那样。这次的情况和当时相同，夕有把握若是只想拍一部小品，应该足以做出一定的成果。只不过现在的夕等人应该有能力追求更好的才对。
　　所以夕决定不只以「美樱十二景」里一月的项目——「雪白新年的艳红日出」为主题，而是加以扩大，想拍摄出具有季节更迭概念的影片来向那部影片「美樱」致敬。时间则是和「美樱」及摄影集一样，从四月「樱花陆桥」到三月「樱花再次绽放的阶梯」。
　　夕一开始说出这个想法的时候，所有人都是满头问号。知佳代表大家表示：「……可是阿夕，现在才一月耶？有些东西是可以设法模拟一下，但我们应该不可能拍出樱花和杜鹃花的画面吧？」是的，知佳说得一点都没错。
　　但夕在圣诞夜那一晚便想到解决这个问题的点子。
　　就在他看了花在展望公园这里的杜鹃花园演出的即兴独角戏之后。
　　他在摄影机的另一头看见原本没有绽放，照理不可能见到的杜鹃花，同时震惊无比，体会到原来花的演技已经到了那样的境界。
　　花听了夕的说法，顿时手足无措、惊讶且害羞了起来。她拼命摇着头，表示那只是一时兴起，自己并没有那么厉害。不过夕还是向大家说明当时的情况——在我们拥有花的表现力和华的演技，要拍摄的又只是一部小品影片的情况下……我们是不是有可能让观众感觉到有别于现在的季节感？
　　「话说回来，即使花和华再优秀，我还是有自知之明。想拍出这种感觉对我们影研会的机器与技术来说，无庸置疑是困难重重。所以想请大家针对拍摄设计、剧本、气氛和台词等环节尽量发表意见，想到什么就说」……夕补充了这么一番话，引发大家之后热烈不已的讨论。
　　大家给了不少意见，包括称赞夕这个点子。只不过大家也只是体会到一时的热血激昂，稍后冷静下来思考一下，还是感觉想以「电影」的形式让实际上「无」的东西看似「有」，是件很困难的事……快要成形的共识随即被推翻；再成形再推翻，这样的过程反复了好几次，让众人都陷入沉思，伤透脑筋。就在这个时候——
　　——……啊，我想到一个好点子。
　　华突然蹦出这么一句，语气带着先前没有的自信。
　　「喔！」夕等人怀着期待问她是什么点子，华罕见地为了自己的灵感兴奋不已，表示：「就是我试着思考有什么方法可以不需要剧本，但还是能便于我和花演出……」说到这里，她看了花一眼，露出有点伤脑筋的表情。接着她摇摇头，食指抵住自己小小的下巴。
　　——……这要用嘴巴说明或许满困难的，实际试一下会比较快。况且花和知佳学姊的时间很宝贵，大家可以让我试一次看看吗？夕同学要是觉得不行，我当然就会放弃这个点子，但就算这点子不被采用，尝试过这个方法之后大家说不定又会有更多新点子……不过，我对这个点子很有自信。
　　基于上述的经过，大家决定马上试着开拍，动作迅速得就连夕这个一开始便打算不做精细准备、只凭一个大概念就开拍的人也觉得有点不安，想着「这么做真的不会有问题吗」。
　　但是夕很信赖华。从过去到现在，华在摄影方面的意见不曾出过任何大纰漏，更何况这次华还信誓旦旦地说「我有自信」。反正大家先前开的会都快钻进死胡同了，华又这么表示，夕才因此做出值得一试的判断。再加上夕，以及包括花在内的其他人似乎也一样，心里或多或少都清楚——
　　今天这样马上开拍，就可以让已经说了明天起或许就无法参与的知佳一起拍摄了。这次算是情况特殊，慢工出细活不如快刀斩乱麻，能让大家觉得这次的拍摄是大家一起进行的感觉或许更为重要。
　　夕是摄影组——这次的拍摄采双主角花和华的模式，演员仅她们两人，芹菜和朱美这次转调幕后工作组。在两人以外的所有人开始讨论拍摄事宜和检查机器后，华趁着这个机会向花使了一个眼色。
　　「花。」
　　花被点到名字，露出愕然的表情。
　　「咦……华？怎、怎么了？」
　　「花，我刚刚看你爬楼梯的脚步好像有点沉重，依稀觉得你——」
　　华眯起眼睛直直地盯着花，像是要看穿她的心一般。
　　「你刚刚在社办时明明就充满了干劲，一副情绪激昂的模样，现在又有点……你是不是每次一要开始拍摄就会感觉紧张？」
　　「唔！」
　　「你现在有点在发抖，应该不是因为觉得冷吧？」
　　「那、那是……不，不是，是因为我觉得冷——应该说……」
　　花似乎是话说到一半，突然想到要是表示觉得冷，夕他们便会为她操心。她轻轻低下视线，放弃蒙混的心态再度开口：
　　「……嗯，我很紧张，一来是感觉大家已经很久没有一起拍影片了，再加上你……还有大家都，呃——」
　　——都抱持着想帮我一把的心情。
　　——这样的想法让我很开心，也成了我的动力，可是多少也让我有点紧张……
　　花没说出口的这些话，夕多少能够体会。
　　班上同学只知道花平常是一个非常开朗，永远精力百倍，朋友不分男女遍及班上、同年级以及全校的人，但是对于人际关系，实际上她有着非常纤细胆小的一面。这一点夕很清楚。
　　夕暂时放下和小堇共同进行的作业，来到有些忸怩的花身边叫了她一声。他注意到华瞄了他一眼，不过还是说了：
　　「放心，我们今天会开拍，其实有很大一部分也是我们自己想拍影片，而且就算出了什么纰漏也没有人会介意。这部分你可以再放轻松，相信我们一些。」
　　「花，就是这样啊。」
　　华仿佛——不，或许是真的在等夕说出这句话，接着她又淡然说道：
　　「我从以前就觉得你这个人分明就是个爱吃鬼，心思却意外地细腻……奇怪，明明这么贪吃耶。」
　　「这、这件事和贪不贪吃没关系吧！」
　　各自在保养反光板和副摄影机的芹菜和小堇当场噗嗤笑了出来。「说的也是，之前去新年参拜的时候，小花看到卖鸡蛋糕和章鱼烧的摊子也是开心得不得了。」知佳点头同意。「……知佳社长好像没什么立场可以说别人就是了。」朱美则幽幽补了一句。
　　花的脸颊微微泛红。
　　「可、可是，就算这个说法成立，我还是没办法控制我的紧张啊！」
　　「对，这一点似乎真是这样，所以我并不打算叫你不要紧张。」
　　华说到这里，口气突然认真了起来。
　　「再者，我也不觉得会紧张是件不好的事。只不过你想象一下，要是你站上叶奈子小姐主演的职业舞台剧舞台，而且假设夕同学和我们任何一个人都不在身边，到时候你就不会只是现在这样，而会变得全身僵硬，连关节都弯不了吧？」
　　「——唔。」
　　花似乎真的想象了画面，露出明显厌恶的表情。
　　「所以你必须学会在不可能不紧张的情况下，有意识地试着减缓自己的紧绷……你现在就是因为觉得『不可以，我不可以紧张』，身体才会绷得这么紧。花，你要更懂得将情绪交付给身边的人。」
　　「交付……？」
　　「对，交付给我们……参与舞台剧演出时，则是交付给叶奈子小姐他们。我们或多或少会有心理准备，可以在你出一些小纰漏的时候帮忙圆场。所以你要更相信身边的人，抱持着就算我犯点小错误也没关系的心态参与演出，这样对你应该会好一些。因为你只要一进入状况，就不会有问题。」
　　或许打从一开始，华对花说的这番话就不单单只针对现在的摄影，而是为她登上大舞台做准备。花似乎感受到华的认真态度，瞪大眼睛感到有些讶异。
　　接着，她紧紧握住拳头说：
　　「……嗯，我懂了，你说得对……华，对不起。」
　　华呵的一声笑了出来。
　　「没有啦，你能演得顺利一些，我演起来也可以比较轻松。」
　　「……华，谢谢。我清楚感受到你的心意——了解到你想多给我一些建议，好应付之后和叶奈子小姐共同演出的舞台剧。你的演技好过我太多，经验也远比我丰富，所以这次的拍摄我也会尽量参考你的演技，就像之前的拍摄工作一样。」
　　「好的，不过我这么做也是为了我自己，你不用太介意……请仔细看我的表演，如果是你应该马上就能领悟我想做的是什么，并做出适当的配合。我觉得可以由我先开始，你中途再加入，不过也要看夕同学怎么判断就是了……夕同学？」
　　「没问题。」看到华的视线投向自己，夕微笑同意。知佳和小堇之间的讨论也差不多告一段落，虽然她们和华、花没有特别商量要怎么配合，不过既然华表示她有自信，大家先试着配合，尝试拍出华想到的点子，之后再思考如何改进，这样倒也是一个可行的方法。
　　「好，不然这样，花，我觉得差不多没问题的时候会做手势提醒你，你可以依自己的判断加入演出。只不过现在不确定的事真的很多，我们这次主要是先试华公主的点子行不行得通，所以NG也很正常，请记得这一点……华公主，我们先以樱花树为背景来拍你，这样好吗？」
　　「好的，就先从那边开始。气氛的掌握就麻烦夕同学了……中途开始拍摄的地方当然就交由你全权判断，我觉得这样做效果会最好。」
　　「嗯，小堇你从那边拍过来，芹菜和朱美的话——」
　　夕开口指示一年级学妹们该怎么做，不过真正的目的是要将拍摄组先前大致讨论好的内容说给华听。
　　「——懂吗？我们试试看能不能拍出那种感觉。华公主，这样可以吗？」
　　「没有问题。」
　　「你需要麦克风吧？你会讲台词，对不对？」
　　「是的。」
　　此时，华向夕和花等人露出微笑表示：
　　「放心吧，我们就抓个大概，拍摄时大家先以夕同学的意思为优先，其他部分可以凭各自的感觉下判断。现在的我们彼此间应该有着良好的默契，因为先前拍摄与观赏『美樱镇的兔与爱丽丝』的感觉和感动，都还留在我们的心里。」
　　……夕其实或多或少已经猜到了。
　　他大概知道华想做的是什么，知道华会怎么用她完美无瑕的演技尽可能将自己那无视于季节，想如同「美樱」一般拍出「美樱十二景」意象的异想天开点子呈现出来。这是夕在先前暂时返家，吃着午饭再次观看「美樱」时想到的。
　　华想要做的大概是叙述吧。
　　华应该会叙述她对于每一个季节的回忆，因为华，还有另一位女主角花，两人都是生于美樱镇、长于美樱镇十几年的人。不管是近年还是小时候，她们或多或少都带着关于「美樱十二景」这些为人所称颂的景点的回忆。若只是述说那些回忆，她们便能即兴侃侃而谈，所以华打算那样唤起季节感——
　　当然，现在还无从得知仅凭这个点子是否真的可行——
　　——话说回来，大家似乎都想到了呢。
　　夕打开摄影机的电源时，在心里喃喃自语。
　　或许这样真的可以吧。不过同一时间，他也有些怀疑，华想到的表示想透过实践向大家说明的点子，真的就是自己想的那个方式吗？
　　反正这次只是试试看，先不想成不成功。
　　毕竟真的不能否认，这次的拍摄不管是时间、安排还是企划上，都有强人所难之处。这次的情况比较特殊，大家在意的不是要拍出一部好电影，而是要大家一起拍电影。既然如此，让每个人自由发挥，想到什么就去尝试的做法或许也是可行的。
　　没人猜得到这次的拍摄是否能够成功。
　　夕将花和华在圣诞节送他的那条长长围巾重新缠了一次，确认华做好心理准备、摄影组准备就绪、花也准备好以后——
　　「好了，华公主，准备……开始！」
　　一道风咻的吹过，摇动不带半片叶子的樱花树。
　　华露出和先前截然不同的表情。
　　「————」
　　除了夕一行人之外没有其他人的瞭望台上；除了华之外没有其他人的夕的摄影机里，她默不作声，朝围栏的方向踏出一步。
　　画面定在华的侧脸，她轻轻按住被风吹动的头发，看着遥远的彼方。她的视线既未停在眼前的樱花树群，也未落在瞭望台下方美樱镇与海湾的景色上。仿佛在追忆过往的年华，原本便梦幻不真实的容貌蒙上一股哀伤，整个气氛让观看者瞬间冒出疑问：「这女孩遇到什么事了？她有什么忧愁？」
　　夕早就知道华很厉害，但还是不禁再次赞叹「真不愧是华，演技就是好」。她很清楚要露出什么表情、以何种方式行走、以什么动作按住头发才能抓住观众的注意力。即使这次的拍摄没讨论细节，而且还是第一幕，她却已经进入状况了。
　　打从一开始，她便完美操控着自己的演技，溶入夕的摄影机里，化身为作品世界里的一名登场人物。演出的感觉就像事前已经和众人经过缜密讨论，也再三排演过一般。太强了。夕心里这么想着。
　　像华这样从第一幕便演得仿佛拍摄已经进行了好几天的能力，是起步较慢的花目前很难做到的。这一点无庸置疑值得花参考一番。想到这里，夕瞄了身边的花一眼，发现花似乎也注意到这件事，正全神灌注地看着华的表演。
　　华的指尖轻轻点在围栏上。
　　「——……樱花……」
　　银铃般的女高音喃喃细语。
　　接着间隔数秒钟，华低头像是想起什么般露出微笑，时机掌握得依旧精准，恰恰能吸引观众的注意力。
　　「樱花……到了现在……」
　　说到这里，她仰头望向没有开花的樱花树。
　　「我还是会想起那时的樱花，一切就像昨天——不，就像不久前才看见的一般。我每次来到这里，记忆里的画面都会苏醒，颜色就像当时的樱花一般鲜明。甚至还会想起那时心里发颤一般的感动。呵呵，我这样很怪吗？」
　　华一开始采取自语自语的口吻，但说到一半，不知不觉间又变成与人对话，一切自然得让人搞不清楚她是何时改变口气的。与人对话……跟谁？某个并不存在于这里的人——不，华的动作依旧很自然地回头望向夕的摄影机时，答案就出来了。
　　「不，不奇怪唷，因为那个回忆对我真的真的很重要，在即将完全盛开的樱花树群环绕之下，我一大早就一直很紧张，脑中闪过无数念头……要是他拒绝我怎么办？要是他露出嗤笑，说对我没兴趣该怎么办？我想象了很多，很多不同的可能——」
　　站姿优美的华此刻凝视的不是夕的摄影机，她的眼神完全没有一般人看向摄影机时的不自然。华现在的表演是想定摄影机的位置此刻正站着一名男生？或者，她凝望的是摄影者？她是否带着满满的爱与回忆，想象着对自己很重要的人此刻正拿着摄影机拍她？
　　这一切仿佛在「美樱」里主演的少女——青春年华的樱，当年心里挂念着拍着她，同时也是她心仪的园端朝地所进行的表演一般——
　　「说不害怕是骗人的，因为我以前有点讨厌自己，对自己没自信，害怕会被拒绝……而且说不定，你最后牵手的对象会是花，而不是我——」
　　——……呃，这？
　　「可是，我非那样做不可……我得向你表达我的感觉，告诉你我在看见你为我拍摄的影片后所感到的开心、救赎，以及开始在意你，眼睛总不自觉寻觅你的身影之后，心里越发强烈的感情……还有会让我小鹿乱撞，就像小镇比邻的海湾闪闪发亮一样，我有生以来第一次拥有的感情——」
　　她似乎在回想、叙述当时春日时分，在樱花缤纷的环绕下自己真正的心情。
　　华脸上带着甜甜的微笑攫获夕，或者是她假想在摄影机另一头观赏画面的观众的心……她那完全即兴的演出与台词……呃，等等……嗯，我是有预期她不会只展现演技，还会透过叙述关于樱花的回忆作为让人嗅到一抹春天气息的调味料，但她现在所说的——嗯……
　　「——因为当时的我知道，自己的人生已经钻进死胡同，即将无法更进一步。不过，我还是很庆幸，自己能在樱花树群里向你表达心意，那便是我开始蜕变，变成现在这个我的起点。想来，我以后每次来到这里……每一次看见樱花，应该都会回想起当时那珍贵、值得我珍藏终生的心情吧。」
　　华纤瘦的身体倚在围栏上，表情丝毫不受寒风影响，让观众察觉不到一丝寒意，幸福地缓缓闭上双眼。始终捕捉着画面的夕则是感到心跳加速，血脉贲张，如果现在不是严冬，他应该会冒出大颗大颗的汗水吧。
　　「我喜欢你，真的很喜欢你，从那个时候到现在，我的心意没有丝毫改变——不！比起之前，我现在喜欢你更多更多……同时，每当这种心情变得激昂，我就会想起当时——我在这里看见的樱花色彩。」
　　原来如此，如果是这件事，确实会是花和华在没有剧本的状况下最好即兴发挥的话题……可是！优秀，太优秀了——！
　　「对我而言，那个春天的颜色、味道，已经化为关于你的回忆的色彩和味道——也是我爱情的味道。你看——…………」
　　华扬起手，仿佛想触碰吹拂而过的清风，亦像是想仰望此刻没有开花的樱花树群……此时，一道仿佛突破临界点的大叫声突然回荡在众人耳中，像是要扰乱华的表演一般。
　　「————喂！」
　　哑然失声好一会的花回过神来，脸颊变得像颗苹果一般红通通，有些慌乱无措地冲向华的身边。
　　「你给我等等，等一下！你、你你你是在干嘛！呃，你在说说说什么啊——！」
　　「呃，花！你干嘛啦？现在正在拍摄——！」
　　华也因此露出惊讶的表情，担心夕他们摄影组的状况，略显焦虑。但花还是带着红通通的脸颊，慌乱地表示：「没、没错！」随即又说下去：
　　「现在……现在可是拍摄中耶！可、可是你讲那些到底是什么？我可是因为你刚才说想到一个很有自信的点子，我心想着要尽可能学习才待在旁边专心观摩，想知道到底是多厉害的点子，可、可是你刚才那样——」
　　花带着慌乱动摇的眼神看向夕。
　　「根本是对夕同学的正式告白，不，应该说是冠冕堂皇的求爱嘛——！」
　　……嗯，哎，我能了解你此刻的混乱心情——夕在心中喃喃自语，并暂时中止拍摄。他观察了一下其他人的反应。小堇和朱美似乎受到那番话的影响，此刻变得满脸通红；知佳是从一开始的哑然无言转变成暗自窃笑；芹菜的表现则有如花的促销大众版一样。
　　「没、没有错！你们看，夕学长现在一脸小鹿乱撞的表情！」
　　「…………呃，是啦，我现在是小鹿乱撞，不过芹菜，你的脸也很红喔。」
　　芹菜被夕反将一军，「唔」的一声，声音变小了。
　　「那……那是因为华公主搔了人家的少女心嘛！」
　　「是啊，芹菜说得没错，你那少女心求爱是怎么一回事！这、这哪是要给我建议？而且什么叫做很难说明，要实际做给我看？这根本不会不好说明，而是简单至上主义吧！」
　　华也不容别人不停数落。花气势汹汹的质问让她「唔……」地短暂沉默后，情绪从戏里跳脱出来。
　　「我就是觉得你会这样大吵大闹才不想先说出来！而且你说这样很简单，我要是口头表示要『以我们对夕同学的心情带出季节感』，你会不会觉得很难懂？而且我这样做错什么了？」
　　华和刚刚演戏时的表现完全不同，紧紧拉起外套两侧，一副很冷的模样。
　　「我之所以这么做，是因为主题如果定为我们和夕同学之间的回忆以及感情，我们应该有很多话可以说才对！即使是完全即兴的表现，我们也能轻轻松松想到台词，说话时也能投注很多情感，呈现季节感的部分也可借着遥想我们和夕同学一起走过的季节，让我们更好演，就算没有剧本，主题也可以连贯起来。我这样有说错吗！」
　　「说……说……说得是没错，或许真是如此！可、可可可是，这实在让人害羞，而且这样还能称之为作品吗？这变成私人影片了！」
　　「我很清楚这一点，所以才会避而不提夕同学的名字。在我和你一起搭档，又由夕他们负责摄影的情况下！我那真诚的感情和回忆可以超越一般的私人影片，让观众感受到！」
　　华见花露出动摇的样子，趁胜追击。
　　「在这样的情况下，我有信心可以演出好的作品。既然如此，在其中，嗯……加进我个人对夕同学……像是最后冲刺的……示好……应该也没关系吧！这样是一石二鸟——不！除此之外，我还能像刚刚那样一有能够给你建议的地方就提示一下。所以要是拍摄工作顺利进行，绝对也能为你的舞台演出助上一臂之力，所以是一石三鸟！」
　　「唔——」
　　「而且！我们这次拍摄要怎么进行的最终决定权既不在你也不在我，而是在夕同学身上！明明都已经说好了，你却擅自打断了拍摄，这样对吗！」
　　「唔唔——」
　　「而且现在的你应该有能力放入感情和我演对手戏，刚刚你要是不跑来搅局，而是加入配合我演下去，应该可以拍出不错的成果吧？还有，我要再念你一句，夕同学刚刚也说了，他可能会打手势给你，要你加入一起演，所以你不是应该在一旁乖乖待命吗！」
　　「唔唔唔，那、那是因为——」
　　「——总之就是这样，夕同学……」
　　华说到这里压低说话的音调，转头看向夕等人的摄影组。华那有如白雪的晶莹脸颊泛着淡淡红晕。她清了一下喉咙，重新正色道：
　　「虽、虽然刚刚演的最后被花打断了……但大概就是那样。我所想到的，就是刚刚演的那一段……你、你觉得如何？我刚刚也跟花说了，最后能决定我们该怎么做的人是你……只、只是，我还是要说……」
　　华的表情严肃了几分，认真地说：
　　「我演起来有感觉，也对这样的呈现方式有自信……你觉得呢？」
　　「——…………」
　　「……阿夕。」
　　知佳带着笑意，以手肘轻轻顶了夕的侧腹一下。
　　……夕明白华要表达的。他回想刚刚华做出的表演——透过摄影机观看的感觉，陷入沉思。嗯，第一个感想是讶异，同一时间也觉得很难为情。华所说的一字一句都轻轻刺进他心里，连带唤醒他的记忆。冷静思考一下，以摄影机拍下一个女生对自己表述情意，以及述说与自己之间回忆的画面，也满令人害羞的……可是，怎么说，夕突然想通了。
　　华之所以不事先采取口头说明，或许是想让大家先真实体会一下。
　　体会这部作品是可能拍成的。
　　就算再害羞，再令人难为情，这种方式一定能拍出成果，让成品接近夕想表达的概念，也让大家在这种连剧本都没有，有如赶鸭子上架的状况下也能完成这次的拍摄。
　　……光是烦恼、畏怯，没有任何帮助。华在心里一定也是害羞得不得了，可是考量到大家想一起拍摄的心情，以及不想浪费夕的灵光一现，她做出刚刚的表演。说真的，现在已经没有时间犹豫了。没错，反正这一次的拍摄打从一开始就处在一个只能尽人事听天命、不入虎穴焉得虎子的状况之下。
　　夕顿了一拍才接着说：
　　「嗯，或许这个方式真的……行得通，我个人觉得。我的直觉告诉我，这个方式能够实现这个难上加难的点子。」
　　夕感觉到自己的脸颊正急速变红，但还是表示：
　　「所以，嗯……我们再拍一次看看，这次，嗯……花，请你在中途加入。」
　　正处于沮丧状态的花抬起头。
　　「……咦？」
　　「嗯，就是……怎么说，要是你觉得自己也可以——觉得你有办法配合华刚才的演出，就一起加入。」
　　「咦……咦咦咦咦咦！」
　　花当场跳了起来，脸红得像是要喷火似的。「小花，你听我说。」一旁似乎比夕更早想通这一切的知佳则忍俊不禁，开心不已地唤了花一声。
　　「我知道你觉得很害羞，不过你刚刚的反应这么慢是为什么呢？」
　　「知、知佳学姊，你说什么为什么？」
　　「你刚刚应该是在更早的时候就发现华公主在倾诉她与阿夕之间的回忆吧？可是你却隔了一会才冲上前阻止华公主演下去——这是不是说，刚刚华公主的演技也让你看得入迷了？正是因为你自己也察觉这一点，情绪起伏才会这么大，对不对？」
　　知佳继续说下去，让花无路可退。
　　「你察觉到这个方法确实可以让你和华公主都不需倚赖剧本，不需斟酌什么设定就可以滔滔不绝说下去，也可以带着感情表演，就算是赶鸭子上架也可以拍出不错的成品，觉得华公主的点子其实还不错。」
　　「唔——！」
　　「还是……」华见到花无力反驳，慢条斯理地微笑表示：
　　「你觉得真要将你和夕同学之间的回忆、你对夕同学的感情放入表演之中，你会远远不及于我？也是啦，如果你对夕同学的感情无法和我相提并论，那也没办法。夕同学，既然花这样犹豫不决，我们还是再集思广益一次，想想别的方——」
　　「——我……」
　　花的脸颊变得愈来愈红。
　　「我也可以！」
　　「……！对啊对啊！」芹菜听见花这一声大叫，也跟着大声说：
　　「刚刚夕学长拍着拍着，整个人害羞地小鹿乱撞！所以这对小花学姊来说也是一个好机会！仔细思考一下，华公主说的其实一点都没错！这是一石三鸟之计！不，芹菜也因此很开心，所以是四鸟！」
　　「……！夕、夕同学！」
　　花似乎也晓得华和知佳是在激她，脸羞得微微颤抖，但还是带着一点豁出去的感觉，熊熊燃起心中的烈火。
　　「打断刚刚渐入佳境的拍摄，我感到十分抱歉！再一次，请再拍一次！这次我也会好好……呃，好好演出的！华说的没有错！这是一石三鸟……四鸟！我会说出很多我对夕同学的心意，以及我们之间的回忆，回想起春天时发生的事情，在这里重现『樱花陆桥』……！」
　　夕听见知佳、小堇和朱美终于忍不下去，分别发出呵呵、嘻嘻和嗯呵的笑声，也知道自己和花一样脸愈加发烫。不过事到如今……算了，就这样吧！夕也有些豁出去，抛开有的没有的想法，下定决心看向花与华两人。
　　「好吧……！决定了，就采用华公主的点子！这次要一次拍好，所以重新开始吧！一样由华公主开始，中途花再插进来——这样也和当初的情况比较雷同。小堇，你站那个位置，避免干扰到她们——」
　　花就不用提了，华则跟她一样都很害羞，芹菜则是干劲十足，大喊着：「小花学姊，加油！」其他三人则是拼命笑着，但仍然手脚俐落地各自完成重新开拍的准备。夕感觉到现场的气氛变得比刚刚好上许多，包含他自己在内，大家的积极程度都提高了。
　　这次拍摄的重点不在拍出好作品，而是为了想拍而拍。
　　不过，基于这个想法展开的拍摄，最后拍出来的成果却是——
　　3.
　　「我很喜欢你……真的很喜欢你，从那个时候到现在，我的心意没有丝毫改变——不！比起之前，我现在喜欢你更多更多……同时，每当这种心情变得激昂，我就会想起当时——我在这里看见的樱花色彩。对我而言，那个春天的颜色、味道已经化为有关你的回忆的色彩和味道——也是我爱情的味道。你看——…………」
　　华扬起手仿佛想触碰吹拂而过的清风，亦像是想仰望此刻没有开花的樱花树群……
　　夕顺着她的视线、动作将镜头轻轻带过去，跃然呈现在画面里的是位于树群另一头的美樱镇街道建筑，以及海面的彼端和水平线相融在一起的冬日晴空。华眺望着眼前的冬日景象，但眼里浮现的却是不同的事物。
　　是春天。华此刻凝望的必然是那时候的樱花。这一切透过她那晃动的眼眸、哀伤却又柔和的表情，以及想握住凋谢樱花花瓣的手势，完整地呈现出来。这画面仿佛和夕的拍摄手法叠合在一起，夕将全身的注意力都投注在摄影机的整体画面上。
　　「……是风……我现在所拥有的一切全都诞生在当时的樱花树下，因为在那之前，我一直以为自己这辈子不会喜欢上任何人，也不会因为谁而为爱痴狂。所以——」
　　「——这种心情……」
　　此时……
　　另一道女高音接着加了进来，仿佛算准华会在这一刻轻轻呼吸换气一般。
　　在那瞬间，夕感觉自己浑身发颤。
　　因为他感觉到声音出现的瞬间，他透过摄影机看到的世界便换了一个色调。
　　「这种心情和我感受到的一模一样。我和你相同，也是伴随着当时的樱花诞生了现在的自己。那个时候，我得知华……即将向你告白，整个人坐立不安，一路跑到这里——」
　　夕当然能够理解这其实是一种错觉。
　　即使能理解，夕还是仿佛看见四周寒冷的空气因为那道声音带来的色彩，「色调」似乎增添了一些温度。树木微微摇晃，整个世界被注入一股生命力、跃动感，仿佛季节出现了些许的变化，荧幕上的气氛仿佛开始倒转，回到寒冬以前，差不多是秋天的那个时候……
　　「我的心狂跳不已，我不知道那是因为我一路奔跑的关系，还是我一直想着你和华……觉得自己快要被不好的、可怕的想象给压垮，但我最后还是跑到了这里。当时樱花的颜色，以及我一路冲上『樱花陆桥』时的感受——…………」
　　摄影机的镜头一转，花出现在画面之中。
　　「……！」夕倒抽一口气，提醒自己要集中精神，不让画面出现摇晃。当花跃然出现在荧幕上，在胸前紧握拳头，脸上露出徘徊在决心与忧郁之间的神情时，她的存在感，一种说不清的明艳动人，让世界再次为之一亮，增添了色彩与温度。
　　花忧伤的眼神看向摄影机——不，是看向夕，硬是忍住心里涌出的感情，深呼吸调整她仿佛因为奔跑过来而紊乱的气息，和华一起看向樱花树群。接着，她朝华的方向踏出一步。
　　「我当时在赶往这里的途中，心里一直很害怕，害怕因为自己的磨磨蹭蹭导致一切……都已经尘埃落定，害怕你和华——两人已经走在一起，所以当时我带着后悔不已的心情，驱策自己快点、再快点。我全力向这里奔跑，使尽吃奶的力气，不带一丝保留——」
　　花一步一步向华和樱花走去，每踏出一步，空气便多一分色泽和温度。她的话语、表情和给人的感觉，仿佛真的奔向那个春天里的那天，蕴藏着一股坚定的力量——花的生命力具有的璀璨，以及她那颗跃动的心。
　　「不过，我害怕的事没有发生，所以我来到这里所看见的樱花色彩对我个人而言，就是奇迹的颜色，味道是得到救赎的味道。对我来说，『樱花陆桥』便是一幅充满希望的景象，我所身处的『现在』便始于那个时候！是我有生以来第一次的爱恋尚未黯然落幕的证明——」
　　华也转头望向花。
　　两人视线交会的瞬间，夕的摄影机捕捉到的那个世界显然已经不再是万物萧条的冬天。充斥在两人四周的热度，让两人激昂的甜美爱情炙热得使观众瞬间忘掉现实世界的寒冷，以及北风的冷冽。
　　一抹微笑浮现在华的脸庞。
　　那抹微笑一出现，空气再次变得和缓，四周变得更温暖。
　　「……要是你那时没赶到……」
　　华带着促狭的口吻说了这么一句。
　　就好像她没有忍受任何冰寒，而是在盛夏阳光的照耀下吹着和煦的风，对花开玩笑地说：
　　「要是你当时行行好，没赶到这里，那就更好了。」
　　「你骗人。」
　　花也跟着笑着说：
　　「华，你明明在心里的某个角落也在等待我的到来……不，应该说，谢谢你等我，让我也拥有这个机会——或者说，拥有这个可能性。只为了和我公平竞争，我觉得……你这样很伟大，真的，很伟大。」
　　「…………就算反过来……」
　　华的视线突然从花的身上移开，转身向后，将手肘靠在围栏上，仰头望向樱花。此刻的气氛让夕顿时惊觉一件事。他几乎是凭直觉便理解到华希望他做什么。他维持镜头对着两人的状态，从侧边绕过去慢慢靠近她们。拿着外接麦克风的知佳也在没有提示的状况下察觉到他的意图，跟了上去。拿着另一台摄影机的小堇和负责拿反光板的芹菜和朱美等三人，动作虽然稍显慌乱，但还是想了一下再移动她们的位置，避免不小心入镜。
　　「就算当时的状况反过来，你应该也会跟我一样吧？」
　　「……一样？」
　　花也移动到华的身边，将手肘靠在围栏上。
　　她仰头看向樱花。
　　「对。」华回应：
　　「假使……你才是能鼓起勇气先去告白的人，然后也发现我和你有一模一样的感觉，你有办法抛下我一个人，自己先告白吗……不用想也知道，这件事绝不可能发生，对吧？所以我当时会那样做绝对不是因为我很温柔，而是一种不得已的必然——」
　　由于改变了角度，画面中完全见不到两人眼前的樱花树群。此刻夕拍摄的，是华在说这番话时仰头望向樱花的侧脸，以及在她更后方的花的侧脸。拍摄特写镜头后——华透过表情所呈现出的当日光景，以及花瞳眸里自然映照出的樱花色彩、味道与气氛，在在让夕受到更鲜明的感动。
　　画面上的冬樱消失，天空洒下的和煦阳光莫名带有初夏时分的温和。
　　「不过，事实就是那样嘛。」
　　花也跟着抬头看着樱花表示：
　　「要是你在那一天，在『樱花陆桥』这里，不希望我赶过来，不管是现在的我还是从春天的那一天起便不断出现的开心、快乐的感觉……倾慕、喜欢、爱得不得了的感觉，一定都无法像现在这样闪闪发亮。所以——」
　　说到这里，花转头望向华。
　　接着，她面向华的侧脸，以及拿着摄影机的夕。
　　「所以，我心里真的真的……很感激。」
　　呵——她笑了。
　　她开朗地笑着。仿佛在这一刻，她回到那个春天的那一天，说出她当时绝无可能说出的感受。花脸上的笑容不似此刻严冬冷风中的产物，而是落在春风里。夕从吹拂过花和华脸颊的风中嗅到春天、恋爱的气息，让他感受到一阵更加强烈的颤抖。
　　春风，那温柔的感触仅属于樱花的季节——
　　「这话我只说一次……华，谢谢你。」
　　华的脸庞看来刹那间愣了一下，震惊得停止呼吸。或许，这已经不是演技了。但是无论是或不是，那都是华。下一个瞬间，华甚至将她所感受的震撼融入自身的演技里，仍望着樱花的眼睛微微眯起。紧接着，她在花带来的春风里说：
　　「……樱花，那时候的樱花，不，应该是自那时起就没变过的樱花……」
　　她似乎感受到春天的温暖，轻轻脱下外套。华在厚厚大衣底下穿着的，是很有春天风格的薄洋装。她脱下的大衣飘然落下，消失于画面中。华隔了一拍，转头望向摄影机。她看的同样不是摄影机，而是更后面的那个人——她含情脉脉地注视着自己喜欢的夕，或者是看着这段影片的观众，露出幸福的微笑问：
　　「你，依然记得吗？」
　　夕有种鸡皮疙瘩全冒出来的感觉，同时闪过「我想起来了——！」的念头。不用说，他当然清清楚楚地记得，那个完全不会褪色、开启了这一切的季节——「樱花陆桥」！不论是当时的颜色、气氛，甚至是风带来的触感！因为，那一切完全和此刻呈现在夕眼前的分明一模一样。这一股春天特有的风，以及盛开的樱花——！
　　夕仿佛想证明这件事，将摄影机转向此刻他们面前的樱花树群。真的，夕真的拍了。就在那个瞬间，短短的一刹那，他在镜头的另一边真真实实地看见和那天一模一样的樱花。不，眼前樱花开得比当时更繁盛，是真正「樱花陆桥」本来的样貌。完全盛开的染井吉野樱随风摇曳，数不清的花瓣飞舞风中——
　　华像是要作结一般说了：
　　「好漂亮，好美的樱花，让我觉得自己能选择这里、选择春天做为向你告白的场景，真的是太好了。多亏了那次跟你告白，我的樱花永远美丽绽放着，因为我们和你的回忆，就是始于春天——…………」
　　夕原先拿着摄影机的手握得更紧了。
　　四周寂静无声。
　　隆冬的风冰寒不已。
　　有那么一瞬间，春天的残光、樱花的色彩停留在画面里，随后整个世界理所当然地回到寒冬里。即使如此，他还是听到自己的心脏怦怦跳着。刚刚的感觉和这个场景双双进入尾声，他的心却还是有种被紧紧勒住的感受。
　　[[IMG,e6802c8b2c1ac2a90546f469b9d26781,657,1000,80993]]
　　「……卡！」
　　说出这句话后，夕发现这样还是不够。虽然成果好坏大家都很清楚，但他身为导演，还是必须有所表达。他顿了一拍，转头面向花与华，还有包含摄影组在内的所有人，卖力地又补上一句：
　　「OK！你们两个演得太好了！无懈可击……！」
　　话一说完……
　　花与华两人瞬间都露出开心的模样，摄影组的成员们也跟着一阵欢呼。
　　「好棒好棒喔，小花学姊，你的演技真的好好喔！」
　　一马当先起哄的是芹菜，就连朱美也绽放出平常很少显露的满面笑容。
　　「东云学姊，你……真的……实在是太……园端学长，快，快给她看，让她看看刚才拍的片段……！」
　　「阿夕，声音应该也都丝毫不漏地录下来了，你就放心吧——小花，你原先明明那么害羞，可是一旦认真起来，真的是完全难不倒你耶！总之就是要豁出去啦，这是有没有做出觉悟的问题！」
　　花得到知佳的赞美，有些腼腆地笑着说：
　　「夕同学，我刚刚表现得如何？演得好吗？有没有稍微接近你原先想表达的意象——嘿嘿♡……华，怎么样？有没有感到后悔？基本上演技方面当然是你比较厉害，但是要是能够以对夕同学的爱来演戏，就算是我——」
　　「对啊，你很棒，刚刚演得真的很好。」
　　华微笑表示，这一点大出花的意料。她「咦？」了一声，眨了眨眼睛。
　　「花，请不要忘记那个感觉，你要是能像刚才那样不受无谓的想法拘束，敞开心胸演戏，最后一定能够交出亮丽耀眼的成绩，所以你要更常保持你的自信。」
　　「……唔——」
　　花的脸颊顿时泛红，整个人僵住了。华接着又促狭地说：
　　「而且，呵呵，我也很开心可以清楚地听到你的真心话。」
　　「咦！不，不是——！刚、刚刚的是，嗯，这个——」
　　「你很感激我，是吗？原来如此。谢谢我，对吧？这实在太让我讶异了，不枉费我那天特地向你宣告——哈啾！」
　　就在华带着开玩笑的心情，想要继续逗花的时候——
　　她突然抖了一下，打了一个对她而言相对大声的喷嚏。这才让夕愕然说了：「抱歉，帮我拿一下！」他连忙将摄影机交给此刻人来到他身边的小堇，跑去捡起华的外套，急忙用手拍掉灰尘，在华冷得双手抱住肩膀时将外套罩在她身上。结果，华有些忸怩地仰头望向夕。
　　「……对不起，还有谢谢。」
　　「你、你就是那样一直开我玩笑，才会打出这么大的喷嚏！你刚刚脱掉外套，露出温暖表情的演技是很精湛没错，但还是要注意一下，不要因此感冒……等等，假的！刚、刚刚那个是在演戏，是骗人的，不是我的真心话！」
　　华一边将手穿进外套的袖子里一边说：
　　「夕同学，你听见了吗？」
　　「嗯，什么……呃。」
　　她趁夕来到身边，将身体靠在夕身上。
　　「花说她刚刚拍摄时说的不是她的真心话，所以她说很喜欢你的那一段可能也是骗人的耶。话说回来，花真的很厉害呢，可以像刚刚那样即兴扯出漫天大谎。既然她演得这么轻松，我们完全可以不用像之前那样担心她适应不了舞台剧，所以下一幕——以『杜鹃绝景』为意象的场景，是不是可以大幅删减花的戏码，改成以我为主呢♡」
　　「等、等等等一下，华……！不是，我刚刚说骗人，只针对先前我很感谢你的那一段。喜欢夕同学喜欢得不得了以及关于那一天的感觉都是真的……啊啊，烦耶！夕同学！应该反过来才对，下一幕多给我一些镜头吧。我还不够！现在还完全无法使出那个什么浑身解数的，也还没彻底表达出我喜欢你的心情和心里关于你的回忆！」
　　芹菜也大声给予声援：
　　「对呀对呀！小花学姊，你应该像刚刚那样在演戏时……更大胆地向夕学长示爱！小花学姊的演技很棒，所以一定更可以……！华公主的话，就继续打喷嚏好了！」
　　「啥！芹菜，你在说什么呀？东云学姊的喷嚏明明就很可爱啦！」
　　「呃，那个，朱美……那一点并不是……嗯，怎么说……夕、夕学长，刚刚那一整段真的很棒，不过有没有几幕需要补拍一下的？」
　　「对、对喔，小堇。刚刚拍的应该是可以直接用，不过保险起见，还是照你说的做比较好。那我先看一下你这边拍的成果——……咦？知佳，怎么了？你在笑什么？」
　　「没有。」知佳摇摇头说：
　　「我在想，虽然我从明天开始应该就无法参加拍摄，不过感觉还是很开心。即使只有第一天，但是能跟你们讨论拍摄的大方向还是很快乐，有种不枉在寒假前半段去参加地狱冲刺班的感觉。大家照今天的感觉去做，应该是大有可为——朱美，我想请你从明天起代替我担任录音的工作，怎么做我待会再教你喔。」
　　——……不管怎么说，像现在这样每个人都近乎随性的拍摄方式，最后的成果在完成度、故事和整体安排等方面，应该都无法和「美樱镇的兔与爱丽丝」相提并论。毕竟后者对众人而言，是有如「美樱」一般的杰作。
　　但夕确实感觉到，只有在「现在」才有办法拍出这部作品。
　　夕他们这一路拍出来的作品，某方面来说都具有这样的特性，不过这一次的拍摄又是青出于蓝。
　　在现在这一刻，这样的环境与状况，这个时期与现在的人际关系，甚至连花之后要参与舞台剧的演出，以及夕答应要在那之后做出抉择等情况统统加在一起，使这次拍摄必然能拍出只有在这种种奇迹时刻重叠在一起的「现在」，才有办法完成的作品——
　　在百合峰展望公园中理所当然看不见半朵花的杜鹃园里。
　　「我还记得，清楚强烈地记得……我在那之前，一直都在逃避演戏这件事。并不是说我很清楚知道自己讨厌演戏，但依稀觉得自己的人生不应该和演戏牵扯在一起。当时的我，心中对自己的父母亲多少有一点抗拒，也不喜欢自己……那时候的我应该是觉得很害怕。不过来到这里……在这座杜鹃园里，我第一次认真地打从心底聚精会神演了一场戏。让我做到这一点的人是你，因为我想在你的镜头中魅力四射，在你的人生里发光发热——！」
　　「对于我的演戏经历来说，这里也是一个特别的地方。自从一年级看了你在校庆拍的『灰姑娘』后，我便对你心生倾慕。然后我在这里认真地试着和你一起拍电影……不只如此，这里也是你为了我们不惜冲动行事，对我们的父亲大发雷霆的地方……对我而言，这里的杜鹃花象征的就是那段回忆。是这一座杜鹃园让我知道自己并不孤独。这座色彩缤纷的杜鹃花园透过迷幻的方式，让我体会到它的美丽，送给我一段关于你的回忆——」
　　众人接着在百合峰的斜坡上演出没有下雨的「霖雨迷宫小路」。
　　「话说，今天……看起来是不会下雨，嗯，我当然喜欢晴天！可是……可是，只有和你在一起的时候，我不会讨厌下雨，就算梅雨也不讨厌。就因为在先前梅雨季的某一天，你为我撑起一把伞——」
　　「那是因为你忘了带伞吧……我则是从小就不讨厌梅雨，因为在你的父亲拍摄的『美樱』里，你的母亲——樱阿姨非常梦幻动人，美到让我想变得和她一样。她撑着伞，朝着海的方向缓缓走下楼梯。对了，她当时就像这样撑着一把蓝色的伞，雨声还有和雨缱绻在一起的清风……哇！花，你不要突然跑过来嘛！」
　　「嘻，哎唷，因为我也想说嘛……嗯，我刚才回想那天发生的事情，结果也想到了雨，你和我似乎都看见了对不对？淅淅沥沥……我很清楚你和我共撑一把伞的时候，其实有不经意地照顾我，将伞撑向我这边而不理会自己是否被雨淋到。当时大雨淅沥哗啦下着——」
　　这部作品，本质上明明不过是随性拍出来的东西。
　　包含首日在内仅仅三天，状况就好到有如在拍「美樱镇的兔与爱丽丝」后半段的感觉。这显示出夕这一群人现在彼此之间形成的化学变化究竟有多绚烂，大家共处的世界到底有多尽善尽美，以及他们之间是多么心有灵犀。
　　拍摄工作一直完美无瑕，会给人一种几近全能的感觉。
　　当然这一切仅限于夕这一群人，限于他们这个小圈圈之中。即使如此，无论体力如何透支，时间安排如何紧凑，大家还是觉得很快乐很充实，仿佛有一股诱惑让众人沉浸其中，永远不愿醒过来。
　　……但是夕还是彻底清楚地了解——
　　「夕同学，夕同学！刚刚那一段如何呢——话说，嗯，嘻……其实我还是，有一点害羞。可、可是……我和你之间的回忆和我对你的爱慕，都是我的骄傲喔！你这样拍着，应该能够感受到我喜欢你比华喜欢的还要多吧——？」
　　「——啥！嗯，花，你想太多了，绝对没有那回事。你刚刚演的那一段一样表现得很好，但请不要这样就得意忘形，毕竟你的爱和我的相比，简直就是一颗小豆子，不，以大小来说应该和一只水蚤或是阿米巴原虫差不多，能够获得夕同学的『未来』的人是我。」
　　「咦……才、才不会呢——！今后将独占夕同学的爱，得到『未来』的人是我。至于对他的爱……显而易见，和我大大的爱相比，华的爱就和你的胸部大小差不多，只有A。」
　　「什么！等一下，不对！不是的——夕同学，我真的不是A！而是比A再大——花，你明明知道我是什么罩杯，为什么还故意……！算、算了，夕同学透过之前和我好几次的亲密接触，应该切身体会到，花说的不是真的……！」
　　这一切仅成立于现在这一段时间。
　　再怎么不愿意醒过来，只要他对于花与华在等待答案一事动了假装没发现的念头，一切必定会在瞬间化为海市蜃楼。因此，正因如此，花和华才会在拍摄过程中放下各种繁杂的思绪，透过行动持续对夕示爱，表达出自己的爱意与魅力，夕也才会全力以赴，透过镜头不断捕捉两名女孩的努力，不错过任何一个画面——
　　4.
　　拍摄开始后的第四天。
　　这一天除了知佳，还有两名一年级的学妹凑不出一起拍摄的时间，花也要帮家里一点忙，所以大家决定拍摄暂时休息一天。
　　夕对这一点不会不甘心，实际上，由于这次拍摄事前完全没有设定任何细节，夕默默觉得差不多该将之前累积的片段看一看，确认各个环节，然后再重新构思整体的架构，所以这个时候休息的确不是一件坏事。夕放学后，回到家里观看之前三天拍的影片——
　　「——……哎，虽然是旧事重提……」
　　明明看的人只有自己一个，却有一点心跳加速的感觉。
　　「重新再看一次之后，真的觉得里面有些对话实在让人害羞……」
　　由于花和华在拍摄过程中演技一直都很精湛，即使品质上还完全不到父亲「美樱」的水准，最后拍出的片段还是有了接近那部影片的光彩。他个人觉得……舍弃现实，以意象来拍摄四季原本就是一个困难的点子，所以相对来说，现在这样的成果已经很好了。
　　但是，虽说在这个条件下需要花与华的即兴演出，但她们那随口说出来的台词几乎都是献给自己的爱的告白。
　　「…………两人实在都太可爱了。」
　　夕突然蹦出一句。
　　「真的。的确，不管是花还是华公主……我在看这些影片时，脸上到底是什么表情啊？幸好知佳不在，不然不知道她又要怎么糗——」
　　就在他自言自语的时候，客厅的门毫无预警地被人打开。
　　「我了啊啊啊啊！」夕没说完的话瞬间变成一声大叫。他发挥了原本不可能拥有的反射神经，飞扑向扔在另一头的电视摇控器。因为他判断先把电视关掉，消掉所有画面，要比操作小摄影机来得快。见到电视荧幕啪的一声暗掉后，他转头一看，发现走进客厅的人是化妆、发型和服装都无懈可击，已经化身为夜之蝶的母亲樱。
　　「呃，妈！你、你怎么这么早回来……！」
　　「我忘了一点东西……咦？你干嘛那么慌张？刚刚在看什么？」
　　看来刚刚的手脚还算快。樱既没看见，也没听到什么。
　　樱见到夕松一口气的反应，有些狐疑地皱起眉头，思考一下后说：
　　「喔～～是不是在看色色的东西？」
　　「不是啦！是那个，我们最近新拍的影片，我在确认里面各个片段，构思整体的概念。」
　　「嗯……那为什么要那么鬼鬼祟祟？我很喜欢华公主和小花的演技，也喜欢你拍的影片，没必要不给我看吧？」
　　「因、因为……要是整部影片都完成了，让你看一下当然没关系。可是只处理到一半的东西，让人看见实在很难为情——」
　　……要是让母亲看见花和华对自己倾吐爱意的画面，她会用什么话来糗自己？光是想象，夕便感到一阵战栗。
　　「在弄那东西啊……算了。不过我也能体会，印象中你爸爸高中时好像也是这样，常和摄影组弄东弄西的，却不太愿意让我和骏平这些演员们看到片段，让我偶尔会嫉妒一下……嗯，那东西我应该是放在这里吧——」
　　夕见到樱开始在客厅和餐厅的桌子上寻找忘记带出门的东西，暂且松了一口气。电视是关起来了，不过摄影机里的DV带还在播放，于是他先按下暂停……此时，他想到一件事，转头看向母亲。
　　现在他脑袋里一直想着花与华的事。
　　夕平常很少提及某一类的话题，可是他觉得此刻的心境似乎可以自然提起。
　　「……妈。」
　　「嗯——？」
　　「呃……问你喔。」
　　「嗯。」
　　「……你以前……」
　　「呵，找到了。」樱拿起某个东西后，转身面对夕。
　　「怎么样？」
　　「到底为何……或者说，究竟是基于什么……那个，嗯……喜欢上爸爸的？」
　　这个瞬间，他以为母亲会噗嗤笑出来。
　　但樱在听到这个突如其来的问题后，并未嘲笑他或是发出爆笑声。不仅如此，她甚至也没问夕为什么要问这个。她只是看着夕，露出认真思考的表情。
　　「……我啊……」过了一会，她开口说：
　　「我几乎是打从一开始就喜欢上你爸——喜欢上朝地同学了。所以你现在这样问我，我会觉得很难回答。」
　　「……这样啊。」
　　「不过，即使我不是李小龙，我也觉得这种事情或许『应该凭感觉，而不是用想的』。我基于我的心情、我的感觉和我的心……在心里闪过一个炙热的念头：『就是他了！』……可是现在回想起来，我还是觉得当时那样也没错，毕竟我年纪还小。」
　　「……？」
　　「朝地同学是个很棒的人没错，但这一点并非我选择他的正确原因。因为不凭感觉，而是用脑袋去比较各种条件，像是这个人长得很帅，让朋友见到了很有面子，或是他很会赚钱之类的择偶方式，大可等到成年以后再说吧？」
　　「……嗯，好像……好像是这样没错。」
　　夕想通了这点，对樱露出一个浅浅的微笑。
　　结果，樱注视着夕的微笑，突然蹦出一句：
　　「——夕，我问你……」
　　「嗯？什么？」
　　「你最近，是不是……啊，这么说吧，是不是发生了什么必须做出觉悟才能进行的重要的事情？」
　　「咦？」
　　樱嘻嘻笑了一下，朝客厅的门迈开脚步。
　　「不错喔，你那样的笑法……我觉得很成熟，这是因为母亲看自己孩子的关系吗？你慢慢有点像朝地同学了。」
　　「咦——」
　　「啊！」
　　樱停下脚步，转过头说：
　　「还是说，是那码子事？前阵子圣诞节刚过不是吗？你和华公主及小花之间，是不是有了什么成人的经验，让你又朝『大人』的方向迈进一步？」
　　「——妈！」
　　樱嘻嘻笑着说：
　　「对了，说到成人我就想到，你之前不是跟我说这周末叶奈子会带一位导演来美樱镇吗？你指的是明天还是后天？」
　　「咦？嗯，这个啊……因为叶奈子之前只有说『周末』，所以我昨天发了信跟她确认，结果她回复我『工作告一段落就过去』。感觉她那边好像也还没决定……话说，妈你为什么会问这个？」
　　「咦？因为既然——」
　　樱随口要说出什么，但中途又打住。
　　接着她提起另一件事，不过口气倒不像在转移话题。
　　「对了，那位导演，就是韮本刘生……」
　　「嗯。」
　　「店里有个女生是他的大粉丝，所以他们来美樱镇时要是有空档，你就不经意地引导一下，让他们来店里坐一下吧。包含叶奈子在内，一切都由本店招待。」
　　「你说的粉丝，是沙那吗？」
　　夕提到在出入「Toy　Box」的人之中，除了知佳、朱美以及华之外，和他交情最好的一位姊姊。樱则露出一副除了她还会有谁的反应。
　　「印象中，比起偶像和演员，沙那好像更偏好去记工作人员的名字？」
　　「……是啊。」
　　「好了，那我再出去啰。」樱露出笑容，朝客厅外头走去。夕目送她离开后，再次打开电视画面，播放先前暂停的影片。影片中，花和华都倾诉着自己的感情与回忆，变换表情及各种动作。她们的模样或可爱；或美丽；或严肃；或顽皮……
　　——基于我的心情、我的感觉和我的心……吗？
　　——我现在很清楚自己对花和华公主的喜欢和重视是差不多的，受她们吸引的程度也相差不远。这一点毫无疑问，无庸置疑。但是……
　　翌日，星期五的拍摄工作。
　　这一天放学后的拍摄，因为先前大家依四月、五月、六月的顺序，每天一个意象的进度相当顺利，所以算下来要拍七月的项目——也就是黑发岛的「终端之滨」。那里同时也是大家之前拍摄「限期一个夏天的月与茧」所采用的地点。然而，事实上却非如此。
　　大家商讨一番后，电影本身采取和父亲他们拍「美樱」时相同的方式，时间顺序将依照自然的时间，由一个春天更迭到另一个春天。只是不同于最初三天的流程，想从六月的「霖雨迷宫小路」移动到「终端之滨」，两者之间实际上有好一段距离，所以众人决定今天就拍中间的移动部分，也就是拍摄下了百合峰的坡道后，由栈桥搭交通船前往黑发岛的画面。
　　换言之，拍摄的意象将一扫之前六月梅雨季节的气氛，逐渐交替到梅雨季过后晴空万里的夏天。
　　他们想拍出干爽夏天到来的效果，以及那种炎热难耐的感觉。
　　黄昏的场景很适合拍摄「美樱镇的彼岸会」和「黄昏坡道」，所以在那之前要先保留下来。因此这一天，夕请花和华带更换的衣物到学校，下课后赶忙准备一番便立刻集合，在太阳过于倾斜前开拍。
　　这一天知佳也不在。不，应该说如果在这个时期她跑来了，大家也会很担心，所以由六人进行拍摄。前天，电影社的莲井社长、兰子和小蓬等人有来参观一下，今天则没有那种情形，拍摄顺利开始，也顺利进行。
　　第一幕是花与华两人各别走下坡道，越过与国道平行的铁路。
　　这一幕需要在陡坡和楼梯间爬上爬下好几次，若现在真的是夏天，过程将会十分辛苦。所幸现在天气很冷，没有人吃不消。不只如此，上上下下的过程让人的身体变得暖和，所以不只是花和华，连夕他们摄影组都表现得愈来愈好。在坡道的部分，花和华都演得很顺利。华本来就是随时随地都能从一开始便将注意力提升至极限的演员；而和她不同类型的花则是渐入佳境，开始大秀身手。两人演得愈来愈细腻，不管是表达对夕的爱、认识夕之后的感想，还是以肢体语言传达梅雨季过后雀跃不已的心情，从头到尾包括最细微的片段都没有NG。拍摄过程比最初三天还顺利，而且也没用上多少时间，流畅得令人赞叹。
　　当然，会如此顺利也与夕同为当事人有关。
　　夕他们——特别是身为导演的夕本身，因为知道她们有多为自己着迷，了解她们在那个季节里有过什么际遇，所以在拍摄过程往往有种记忆被唤醒，透过摄影机仿佛又看见当时景象的感觉。
　　但就算撇除这个因素，以他的能力范围来说，这次的拍摄也绝对是如有神助。
　　夕拿着摄影机时，心脏总是止不住扑通狂跳。
　　花和华真的是竭尽所能，不断地「无」中生「有」，让此时此刻不存在的季节跃然呈现在眼前——
　　「——好！花和华公主，这次一样完美无缺！坡道部分的拍摄差不多已经可以了，接下来我们要拍花经过车站前方，华公主穿过商店街，两人自然在海边——栈桥附近会合的桥段。趁太阳还没下山，我们大家快一点。我会小心注意太阳，要是它的位置开始让人有点在意，剩下的部分我们就挪到明天再拍。」
　　夕说话时压抑不住心里的兴奋。「嗯——」花先是开心地点点头，随后注意到某件事，补了一句：
　　「——呃，等等……车、车站前面……？我吗？」
　　夕轻笑表示：
　　「嗯？花，难道你会在意旁人的目光？」
　　「唔……唔唔，嗯，不过话说回来，你们没问题吗？」
　　「应该说……」朱美卷着麦克风长长的线插话。
　　「小花学姊，你到现在还会感觉到障碍这一点，倒是满稀奇的。」
　　「你、你说得也对啦……只是现在这个时间，车站那边的人应该会很多，唔……嗯……你说得对。」
　　「花，职业舞台剧和车站前的拍摄，后者比较让你紧张吗？」
　　华突然冒出这么一句。「唔。」花瞬间僵住。
　　夕也接在华后头表示：
　　「是啊，在人多的地方拍摄也能训练一下你的胆量吧……老实说，即使是我，现在跑到人多的地方拍摄还是会有些难为情，或说是会有点紧张，再者……」
　　毕竟这里是个会定期举办电影征选比赛的电影小镇。
　　「若说是有艺人出现也就算了，美樱镇的居民即使看到我们这样的业余人士在拍片，应该也不会毫无顾忌在一旁围观……唔，当然这多少也要看情况以及遇到的人是什么年纪，但会这样的人毕竟是少数啦。」
　　「小花学姊，放心啦，没问题的！你的演技这么好，我甚至希望能有多一点人来围观呢！所以你要加油喔！」
　　芹菜给出一个乐观且非常正面的声援。「唔……」花却还是有些畏怯。不过她环视其他人一圈后，做了一个大大的深呼吸，笑着说：
　　「……嗯，好吧！夕同学，没问题！我们来拍吧！」
　　「花，你今天一次NG都没有，状况好得不得了，所以可爱度稍嫌不足，你待会在人群前可以多NG几次，大秀你的迷糊魅力。」
　　「我、我才不会NG呢！华，你够啰！」
　　夕一行人笑着做好准备，接着往车站的方向移动。
　　华刚才虽然那样开玩笑，但除了比较没有自觉的花以外，所有人都知道花像现在这样状况良好的时候，其实是不太会NG的。所以直到这个时间点，夕依旧毫不怀疑今天接下来的拍摄工作能一直这么顺利。
　　不。
　　拍摄这件事本身，的确一直都很顺利。
　　只不过——
　　包含刚刚在坡道上拍摄的片段在内，影片的制作会采花和华交互出现的形式。夕判断花现在状况正好，拍摄时间拉长较能展现她的演技，所以决定尝试一次拍较长的片段。
　　首先是在车站前的拍摄。
　　花一边朝着摄影机另一头的心仪对象——也就是夕，或者说是对着看影片的观众说话，一边来到车站这里，接着突然仰头看向百合峰，仿佛在回顾来时路，或是从春天到梅雨季这一路经历过的季节——
　　拍出来的感觉依旧是好得无与伦比，无懈可击一次到位。花只要能集中精神，就能稍微忽略引人注目，以及陌生人群围观带来的紧张感。她甚至还得到小堇的称赞「小、小花学姊，刚刚那一幕是我这台备用摄影机在今天拍到最好的画面……！」而露出腼腆的笑容。夕则表示：
　　「好，花，我们继续再拍一段。这次直接从这里拍到你走到沿海道路那里。你一样可以自由编排台词和感觉，请你从车站前方的圆环那里穿越斑马线……表达的意象则是天气仍残留着梅雨的一丝阴霾，但在步行前往海边的过程中，天空逐渐放晴——」
　　夕说明大致的流程，同时也观察其他人的状况。拍摄就是这样，只要一连好几天拍出好的成果，大家的气氛自然就会变好，就连这次转居幕后的芹菜和朱美也露出干劲十足的表情。甚至是待在一旁综观整个拍摄过程同时揣摩心境，为自己待会的出场做准备的华——
　　——……嗯？
　　夕突然觉得不对劲。
　　因为不久前还面露微笑的华似乎发现了什么事情，情绪有些不稳，依稀给人一种坐立不安的感觉。
　　咦？夕有些慌了。难道是拍摄过程或是花的演技出了什么问题？如果是华，倒是很有可能发现一些自己缺漏的小错误或有欠考量之处。就在夕想开口询问「华公主，怎么了？」之前，华便注意到了他的视线，连忙以花她们不会发现的微小动作轻轻摇头，仿佛要夕不要在意。
　　——…………
　　感觉怪怪的。但既然华示意不要在意，应该表示此时先不管她比较好吧。夕顺应华的意思，什么也没说便转向花的方向，继续进行简单的口头讨论，也对小堇等其他社员做出指示，接着抓住车站前的人潮暂时减少的空档——
　　「好，花，要开始啰。预备…………开始！」
　　花接下来的表演依旧挑不出半点瑕疵。
　　色彩鲜艳——
　　摄影机里的世界仿佛活了过来，洋溢着情感——
　　她的台词蕴含着真实感与她的情感，眼神、表情和动作都在在刺激着观众的想象力。众人陷入一种错觉，仿佛花每向前一步，季节就更靠近夏天。海上徐徐吹来的风让花的眼神变得柔和，耀眼的天空则让她的神情整个明亮起来。她手上拿着一把伞，伞面撑开却没有放在头顶上，而是拿在一旁转呀转。此时她轻轻将伞阖起，象征着梅雨季的结束。她轻轻挥挥伞，令人有种真有水滴被挥洒下来的感觉。
　　——很好。
　　夕嘴里喃喃念着。花接着来到海边一带，看着「夏天」的海面闪闪发亮。这时，夕为了从正面拍花望向海面的表情，缓缓绕到花的前方，镜头则始终对准花。花也自然而然配合夕的动作，停下脚步，接着露出有如盛夏太阳一般洋溢着生命力和光亮的笑容。这一幕冲击之强烈，仿佛透过夕的摄影机刺穿夕的心，同时也深深刺进摄影机另一头观众的心里。
　　「——嘻嘻♡」
　　「————！」
　　夕的心脏狠狠跳了一下，一方面是因为花的笑容真的让他联想到夏天，以及随即到来的快乐暑假，但同时还有一个与花的演技无关的理由。
　　不，某个角度来说，不能说是毫无关系。
　　花以车站为起点走向这里，而夕站在她的正前方进行拍摄。换句话说，夕在刚才那一瞬间变成面对车站的方向。拍摄的当下，夕自然是全神灌注看着镜头里的花，因此没有当场发现。只是他依稀——就那么一丝丝——感受到一股令他毛骨悚然，难以形容的不对劲。因为他在刹那间有了一个预感。
　　他用摄影机拍摄花的笑容，同时以视线瞄了镜头以外的地方，结果他看见了……
　　在马路的另一边，远离拍摄角度，摄影机几乎不可能转过去的某个方位，站着一位眼熟的女子。她不晓得从何时起便站在那边观看，神情十分愉快，身边则跟着一名陌生——因为从未直接见过面，所以算是陌生的男子。
　　夕大惊失色，同时也有点佩服起自己竟然在这种情况下还能保持摄影机平稳。
　　夕死命忍着心中浮现的震惊，隔了一拍后：
　　「……卡！」
　　或许是夕这句话的语气不同于之前，花露出疑惑的表情，停止表演，有些慌张地问：
　　「咦？夕、夕同学？对不起，我刚刚哪里做不好了吗？」
　　听她这么说，夕也「啊！」的一声焦急地表示：
　　「啊！抱歉，不是的！你演得非常好，和刚刚一样一直保持在很出色的水准，也表现出我想拍的意象，很OK！刚刚喊卡不是你演不好，只是我稍微吓了一跳，因为……花，那里。」
　　花见到夕将视线移向别处，头上冒出问号，转头望过去，其他为了拍摄而稍微分散的一年级学妹们也跟着回头……原来如此，夕这时了解华之前表情的意思了。华刚才之所以情绪有点不稳，是因为立场较为冷静的她先看到了他们，但也立刻做出判断，要是在摄影机即将改变角度之前的时间点将这件事告诉夕他们，花的表演可能会因为这突然的状况出现纰漏，所以才默不出声。真不愧是华公主。
　　——她还是老样子。
　　夕侧眼看见花瞪大眼睛的模样，同时垂下摄影机，露出苦笑。
　　——总爱出其不意地跑过来，就像是故意的。
　　「叶……叶奈子小姐？」
　　花发出惊呼。数秒之后，斑马线的绿灯亮了。叶奈子瞄了身旁的男子一眼，露出玩味般的笑容带着男子穿过斑马线，朝夕他们走来。她撩拨那永远动人不已、乌黑亮丽的秀发，在夕一行人有所表示前抢先说：
　　「小花，好久不见，你好吗？有乖乖吃饭吗？」
　　「呃，嗯，我很好——呃，咦……咦咦咦！叶奈子小姐，你什么时候来的？难、难道说，刚刚的拍摄——」
　　「我看见了。」
　　「咦咦咦咦咦！」
　　见到花惊惶失措，夕轻轻抚着她的头。
　　「叶奈子，既然你要提前一天，今天就过来，好歹跟我说一声嘛。」
　　「我现在来了。喏，说一声了。」
　　叶奈子若无其事地说：
　　「呵呵呵，话说回来，好幸运喔，竟然一到这里就能看到小花演戏，我们之间果然有着命运的红线——对了，夕，你们刚才好像又在拍什么。前阵子的那部戏你们应该早就完成了，所以这是另一部作品吗？这又是一种幸运，让他刚好可以细细观赏小花的演技——」
　　提到「他」这个字时，叶奈子看了身旁男子一眼。
　　他的体形偏瘦，有着一头乱蓬蓬的头发，让人不禁怀疑是否醒来时没梳头。穿着十分随意，却莫名有种翩翩的洁净感。眼神、五官和给人的感觉都很柔和，似乎是个温柔的人，但他的观察力感觉很敏锐，具有一种沉静的魄力，让明明看起来没什么男子气概的他站在叶奈子这样的美女身边也不显逊色。
　　他在宣传自制作品的时期曾上过电视节目，所以夕也知道他的名字。在叶奈子邀花参与舞台剧演出后，夕查过不少资料，所以现在当然知道他的长相。他便是——
　　「——是啊。」
　　年轻导演韮本刘生带着有些高兴的声音说：
　　「你是……成宫花小姐？原来如此，我目前稍微能够理解叶奈子会激动的原因了。仅是观摩你一段独角戏，就让我更想看你演的戏，挺有趣的，真的——……另外，你是园端导演的公子吗……很抱歉，突然就跑来了，希望能跟你多聊聊，请多多指教——」
　　他向花以及夕他们友善地打了招呼。