　　1.
　　对夕来说，他从未像这次这样没有大人跟着，只有他们自己来到东京这么远的地方。花也表示：「除了以前和家人一起去迪士尼那次以外，我完全没来过东京。」因此两人有些放不开，一直东张西望。也因此个性独立、同时来过东京几次的华便成了他们的唯一依靠。华看着他们紧张的模样，苦笑表示：
　　「我说你们，为什么都看起来一脸疲倦的模样？」
　　夕和花面面相觑说了：
　　「为什么？当然是因为……嗯，你知道的。」
　　「这很正常啊，光是东京车站本身就已经是座小型迷宫了……」
　　「只要看清地图和指标，想想该怎么走就行了。叶奈子小姐帮我们订的饭店快要到了，再忍耐一下下喔。」
　　……三人接受叶奈子的招待，搭乘地方铁路与新干线，风尘仆仆来到东京。
　　叶奈子已经事先帮他们订了一个晚上的饭店，费用也支付过了，因此他们计划先办理入住，放好行李。
　　舟车劳顿而感到轻微疲劳的夕，在华的带领下终于来到叶奈子帮他们订好的饭店。但才一到达，他便和花一同瞪大了眼睛。
　　「…………咦？这……？」
　　「夕同学，怎么了吗？」
　　「呃，华？我们要住的地方真的是这里吗？这间饭店看起来很高级耶——」
　　夕生长在美樱镇，特别是在父亲过世后就没什么机会造访都会。对他而言，眼前这栋总共有几层楼都难以想象的饭店，实在豪华得超出他的预期。花也和他一样，有些瞠目结舌。
　　「是啊。」华再次轻笑，点点头说：
　　「是真的很高级啊。我个人是没住过这里，不过印象中这里就算称不上超一流，也入得了一流饭店的行列……不过想想也是，叶奈子小姐不是会在这种地方吝啬的人，更何况与我们同行的花可是她的心仪对象呢。」
　　「心、心仪对象……华，这、这个说法好像，不对……」
　　「哪里不对？她喜欢你的程度，说是为你神魂颠倒也不为过吧？她要招待这样的对象——也就是花，怎么可能只用便宜的商务旅馆打发我们？所以我是不怎么讶异——」
　　但是……
　　夕觉得自己这样一直大惊小怪实在没出息，又刚好碰上团体入住饭店，现场有些混乱，便领着两个女生到柜台办理手续。将大型行李交给表示「待会为您将行李送到房门前」的饭店人员，拿着刚领到的房卡，前往位于33楼的房间。结果这次连同华，三人一起目瞪口呆……
　　『……这——！』
　　三人见这间饭店这么大，早就猜想到房间也会很宽敞。至于三人同住一间这点也还算是意料之中，只要使用加床服务，两张单人床再加一，就可以各自睡一张床。
　　只不过，在夕他们使用不熟悉的房卡开了门，一脚踏进饭店安排给他们的房间后，映入他们眼帘的是——
　　「……呃，我说，夕同学、华，那……那张床……」
　　「夕、夕同学，柜台的服务人员是怎么说的……？是他们弄错了吗——不……想当然应该不是。」
　　「…………」
　　呃……夕拼命运转陷入混乱的脑袋。印象中，饭店术语里的single是单人房，twin是两张单人床……double则是双人床。而夕刚才因为不熟悉入住程序而有些紧张，对于柜台人员的说明没有听得很清楚。柜台小姐当初好像是说「狩野叶奈子小姐已经吩咐过了，是一间double房一个晚上，附早餐的方案吧」……
　　而此时映入夕他们眼里的是一张摆放在房间中央，气派惊人的庞然巨床……那张床显然并非单人床，宽度说不定还超过夕的身高。除此之外，他们没看见别的床。
　　——啊……
　　此时出现在夕脑海里的叶奈子，脸上带着笑容。
　　带着一脸咧开嘴角、开心不已，像是在玩味夕他们反应的谑笑。
　　——这家伙————！
　　仔细一想倒也合情合理。叶奈子不是会在这种地方吝啬的人，同时也是会在这种地方出其不意开玩笑，却又觉得自己帮了大忙的人……！花的脸上泛起一抹红霞，蹦出一句：
　　「……我们有三个人，却只有那张床……那是很恩爱的情侣或夫妻睡的床……对不对？」
　　「也是所谓的国王尺寸——不，好像还没那么大，应该是皇后尺寸……夕同学？」
　　「……………………」
　　夕看见两人向他投以小鹿乱撞的视线，瞬间快速运转脑袋，转速甚至胜过刚刚走在不熟悉的大都市时的速度……话说回来，柜台人员刚才看到他们男女三人准备一起入住一间双人床的房间时，心里到底是怎么想的啊？另外，叶奈子预约的时候到底是怎么跟对方说的？呃，这实在是——
　　「……这样……」夕看向花和华。
　　「这样……实在不太好，感觉很尴尬……对吧，我们打电话给柜台问一下，把状况说明清楚后，他们应该会帮我们换一间可以加床的两张单人床的房间才对。」
　　话一说完，房间的门铃正好响起。
　　夕惊觉应该是饭店人员帮忙送行李过来了。
　　「来得正好，我去问送行李过来的人——」
　　他转身面对房门的方向时，依稀瞥见花和华的表情瞬间慌张起来。
　　两人似乎分别察觉了什么般心里一惊，四目相交。两人之间进行了快速的意见交流，一切尽在不言中，仿佛表示「这种时候是该那个，但——」「好，我了解——」之类的意见。接着，华连忙抓住夕的右手，而花抓住了左手。呃？夕转头一看，只见花有些焦急地挤出笑容。
　　「唔……不用啦，夕同学，没问题、没问题的！」
　　「咦？」
　　「我们不用请送行李的人帮忙换房间。」
　　「可、可是……」
　　华也露出柔柔的微笑。
　　「啊，夕同学，我想到如果我们请饭店的人帮我们换房间，应该要花上一些时间吧？毕竟他们要进行一些手续，饭店的人又要帮我们搬行李。我们现在差不多该放好行李，准备前往会场了。」
　　「唔，你说的是没错……但要是我们出去后再回来，感觉会很难提出更换房间的要求，而且只有一张床要我们怎么睡——」
　　「这个问题我们三人之后再好好讨论就可以了。啊，我去应个门喔。」
　　「华，麻烦你！」
　　华放开夕的手，走向门口接收行李箱，其间花还是牢牢抓住夕的手。等等，现在是什么情况？她们怎么有办法这样合作无间？夕想不透两人的意图，视线落在花身上。于是花的眼神出现一丝慌乱，看似心跳加速、小鹿乱撞。她羞红了脸颊，仰头对夕说：
　　「……夕同学，还是说……」
　　「什、什么？」
　　「对于和我们同住一间双人床的房间，你有点……不愿意？」
　　——这种事……
　　理所当然的，夕的理性差点当场融化——
　　——我怎么可能不愿意啊啊啊啊啊啊！
　　三人接着来到饭店附近的车站，搭乘地下铁移动。美樱镇当然没有什么地下铁，基于这个理由，夕再度一阵紧张。
　　中途车上空出两个位子，夕让花和华坐下，然后站在她们前面。此时，由于他是从较高的位置往下看，赫然发现不知从何时开始，花那长长的睫毛便不停颤动着……花在来时的新干线里一开始表情也很生硬。对于这种心情，夕多少也能理解。
　　「花，你在紧张吗？」
　　夕询问时刻意尽量放轻音量。花先是愣了一下，接着才抬起脸来，同样轻松地表示：
　　「咦……不、不会，哈哈，放心啦。」
　　她如此回答，脸上却仍带着些许紧绷。
　　……这种反应倒也正常——夕心想。单单观赏叶奈子的舞台剧对花就有很特别的意义了，更何况花预计在下星期也要参加同一出剧的演出，而且明天夕和华便要启程返回美樱镇，留下花一个人首次参加正式的排练。即使花和叶奈子已经透过电话认真地对过台词、讨论剧本的细节、揣摩其中的意境，但真正参与其中，和其他演员进行排练也是一个宝贵的机会。
　　而且真要说的话，今天——
　　「——……花。」
　　夕将手放在花的头上。
　　「你所遇到的辛苦，当然没有简单到可以轻轻松松说一句『放心吧，没问题』就带过。不过正因如此，你现在会紧张是很正常的，我想叶奈子应该也很清楚这一点。」
　　「……嗯，是啊。」
　　「而且——」
　　夕的话说到一半，突然开始犹豫是否该讲下去。
　　这时，华似乎察觉到他想说的，插话唤了一声「花」。
　　华瞄了夕一眼，以眼神表示「没关系，可以说的」，接着表情柔和地看着花，接着说：
　　「而且，姑且不论叶奈子小姐等人……你是不是不晓得该如何看待那个人？」
　　「咦……」
　　「我指的是——牡丹骏平。」
　　没错，夕也觉得那是让花此刻这么紧张的因素。
　　花先是愣了一下，接着噘起嘴巴。
　　「烦耶，和你在一起想隐藏什么都很难。」
　　「不只是和我，和夕同学也一样吧？不过关于那一点，我不觉得是件坏事喔。」
　　华带着笑意如此表示。「……是啦。」花紧绷的唇角放松了一些。
　　「嗯，你说得对……华，我问你，那个人——嗯，牡丹骏平的舞台表演，你应该……有看过，对吧？」
　　「看过。」
　　「花，你不曾认真看过他的表演吗？」
　　「嗯，夕同学……」
　　「他的演技真的很好喔。他外型佳，气质独树一格，个子不高却相当显眼，真的是不愧在这一行待了很久的人。」
　　「……华，问、问你喔，圣诞夜的时候，你不是和那个人见了一面吗？」
　　花微微低下头，有些支支吾吾。
　　「你在那之前偶尔也会和他见面吧？不过我见到他的次数很少，数都数得出来……所以，我不知道该怎么面对他……话说回来，华……你是怎么看待他的？」
　　「…………对我而言，这不是好坏的——不，那个人确实是不怎么样，但毕竟也是我的父亲。更何况我的母亲现在还是非常非常喜欢他、爱着他，所以他就是我的父亲，除此之外没有别的答案。」
　　「父亲」这个说法应该和花没什么两样——夕瞬间浮现这个想法，旋即了解华话里的含意，发现花的确和她不同。人类这种动物没有单纯到可以只凭有无血缘关系，便判定对方是否为自己的父亲。
　　「所以对我而言，那是个无法逃避、必须设法折衷妥协的问题。而且说真的，除此之外也别无其他解决办法。只不过，花，你应该和我不同吧？」
　　「…………」
　　「你的母亲现在当然……嗯……对那个人已经没有任何感情，你也拥有一位比他好上太多的爸爸，所以你不需要和我持相同的态度…………花，听我说。」
　　华顿了一下，瞬间再次瞄了夕一眼，接着稍微端正坐姿，一脸严肃地看向花。
　　「我和夕同学都认为你有办法克服这一点。如果你基于各种因素，在许多方面都无法彻底信任自己，那就相信我们的判断吧。你只要——」
　　华此刻的眼神仿佛是看着自己的战友，也像看着自己的对手，像是规劝又像是崇拜，甚至也像是看着她自己。唯一无庸置疑的是，混合了这些情感的复杂眼神中，含有华对她不可动摇的信赖。
　　「你只要依你感觉到的去看就行了……按照你所想的，倾听心里的声音。不管是叶奈子小姐的表演、你下星期即将参与的舞台剧本身，还是那个人的演技……反正……」
　　说到这里，华的口气为之一变。
　　她半开玩笑地补充：
　　「胡思乱想一些有的没有的，应该不太适合你吧。」
　　「什么嘛。」花也笑着回了一句：
　　「干嘛把人家说得好像一头横冲直撞的山猪！不过你说的也对，我现在还是有点——」
　　花说到一半，突然啪的一声用双手拍打自己的脸颊。
　　而且她打的力道还不轻，让夕吓了一跳。
　　「呃，花！」
　　「夕同学，我刚才或许还是有一点彷徨吧。明明我在要离开美樱镇时——不对，好像是在圣诞夜时就做好了觉悟，所以……」
　　花笑着举起一只手，松开手让夕看见她的掌心。
　　「帮我打气一下！」
　　「打气……？喔喔。」
　　夕中途懂了她的意思，接着点点头。
　　「好，那么——花，加油！」
　　啪的一声，他将自己的手重重拍在花的手掌上。
　　「……嘻嘻。」花腼腆地笑着，随即将掌心转向华的方向。
　　「华，你也来！」
　　「好……嘿！」
　　啪——的一声，重重一击。
　　华特地高高举起手全力挥出这一击，让充满行驶声、称不上安静的车厢里，响起相当大的声响。「……唔！」花倒抽一口气。
　　「好……好痛喔！喂，华！确实是我要你帮我打气，但你也不用使劲吃奶的力气——……噗，呵呵，哈、哈哈哈——」
　　花之所以会忍不住笑出来，是因为她看见华依照理所当然的物理定律，也按着刚刚击掌的手，一副泪眼汪汪、痛得说不出话来的模样。夕也忍俊不禁，即使因为身处电车中有些节制，还是发出呵呵的轻笑声。华呻吟着「……不、不要……笑我」，又让两人笑了。
　　……花欢笑的脸上，已经几乎看不到什么紧张的神情了。
　　出了地铁站后，三人徒步前往公演的会场。此时距离开场还有一段时间，不过先前叶奈子传了简讯过来，表示：「帮我告诉小花，请她在开场前到我们这里露一下脸♡」因此三人没有闲晃，而是直接前往会场。
　　……「夕同学……」走到一半，华突然有些吃惊地说：
　　「我在想……是不是我的错觉……」
　　「嗯？华公主，怎么了吗？」
　　「你看现在走在我们身边的人是不是和我们一样，都要去看叶奈子小姐的舞台剧？」
　　「咦？」
　　听她这么一说，夕于是环顾四周。确实有一群行进方向与夕他们相同的人潮，而且人数还不少——
　　「呃，咦咦——？可是华，应该不会吧，现在还很早耶。」
　　花提出和夕相同的异议。
　　她拿出手机，再次确认时间。
　　「现在距离开场还有很多时间耶。你看，还这么早，而且这场表演的票卖的全是预先划位票，大家不需要排队，今天天气又那么冷，就算韮本先生是很红的导演，也不可能这么早就聚集这么一大群人吧？啊，我想到了，因为华是乡巴佬，所以可能不太了解情况，不过——」
　　华给了花一个白眼。
　　「你没资格说我是乡巴佬就是了。」
　　「我想一定是这条路本来就是这样，毕竟是大都市嘛，就算我们稍微离开主要道路，人还是很多呀。」
　　「你说的……或许也有可能，不过……」
　　华似乎有些无法接受这个说法，又瞄了四周几眼。看样子，她在意的并非只是人潮的形成和人数。夕不解地问她：
　　「不过怎么了？」
　　「可能是我看错吧，大家好像……不，算了，反正不是什么大事，不是很重要——」
　　华中止这个话题。此时一阵风吹来，无机质的寒冷让她小小的肩膀颤抖了一下。她到底看见了什么，才产生那样的感想？
　　夕他们来到会场前方的瞬间，便了解到为什么。
　　华先前注意到的人潮，似乎真的就是来看叶奈子舞台剧的观众。「唔，好、好多人——！」花瞪大了眼睛，因为在这么冷的天气里，会场入口附近已经出现一大群等待开场的人，而且人数仍不断增加当中。但让夕感到讶异的不是人数，而是——
　　「…………」
　　那些等待开场的观众的……表情。
　　华先前在人潮中依稀感受到的特殊状况，在观众聚集在一起后变得更明显。
　　今天天气不错，可是气温低得让人提不起劲。就生长于会下雪的美樱镇的夕来说，即使穿着厚外套也觉得「唔，真的好冷……」。可是来宾们的脸上却都闪闪发亮，仿佛毫不在意此刻的寒冷。
　　来宾的年龄层分布极广，有聊天聊得很开心的年轻女孩们；有打扮贵气的中年女性团体；有带着学龄儿童的夫妇；也有独自前来、看似大学生的男子，但所有人的表情大致有着一个共通点，就是开朗兴奋。
　　就像是非常期待接下来要观赏的表演似的。
　　简单地说，这就是他们期待的表征。他们丝毫不怀疑由韮本刘生担任导演、剧本，由叶奈子主演的这出戏至少能让他们值回票价，甚至获得更多回报……
　　原来叶奈子他们要面对的便是抱持着这种想法的观众，而且还得回应观众对他们的期待。
　　夕突然不寒而栗。
　　在过去，夕看表演时当然都站在「看戏」的一方，圣诞夜和花约会时去看的那出戏，以及看电影时，他都是处在期待与享受的立场，不曾特别意识到这件事。但这次因为花的关系，他多少变得必须去思考「演戏」一方的想法，即使自己不是接下来要演戏的人，也有种两脚发软的感觉。
　　做为专业人士，就要回应这份真实存在的期待。
　　或者该说，必须报以超乎他们期待的编排和演技。
　　伴随这些义务产生的责任和压力，和夕他们先前在校庆举办放映会时的感受相比，根本就是天壤之别。如果是一年前，自己或许不会有这么切身的体会，但是这几个月来，夕和花她们投注了很大的热情在拍摄工作上，所以感受特别明显。
　　在这个世界中，无论付出多少努力，只要无法让期待看到表演、甚至不惜大费周章前来的观众感到满意，一切就毫无意义。这里不会有那种结果差强人意，却有人安慰「你们很努力了，很棒呀」的情况。违背观众的期待，让人大失所望是不被允许的。有别于小孩子的成果发表会，不存在任何包容的这里，到底是多残酷的地方……
　　华也惊觉四周的情况而停下脚步，了解自己刚才感受到的并非错觉。从她不自觉揪紧衣襟的动作看来，她可能和夕有相同的体会。夕有点担心刚刚才摆脱紧张与不安的花，会不会又变得胆怯，于是将视线移到她身上。
　　「……花——」
　　「夕同学！」
　　花很有精神地应了一声，仿佛要鼓舞自己瞬间畏怯的心，在夕开口说话前先露出笑容。
　　她嘿嘿笑了笑，用手指搔了搔脸颊。
　　「华说得没错，刚刚看到的人潮真的有很大一部分都是来宾耶。好棒喔，真不愧是叶奈子小姐！还有韮本先生！」
　　听花这么表示，华才啊的一声回过神来。
　　「……花，没错，结果你刚刚竟然还说我是乡巴佬——」
　　「夕、夕同学，话、话说，我们该怎么办？」
　　花装做没听到，转移话题。
　　「叶奈子小姐要我事前去露一下脸吧？」
　　「嗯，是啊……她在简讯里写了会帮我们安排好，我们只要跟工作人员打声招呼就行了。不过那个人毕竟是那样的个性，多少有些不可靠的时候……」
　　「既、既然如此，我们早点去打招呼看看吧！现在时间还早，但要是在开场前大家都很匆忙的时候再过去，说不定会打扰到别人。华，你说对不对？」
　　这句话一点都没错。「……嗯，是啊。」华表示同意。三人于是走到还没开启的会场大门，向站在那里的工作人员打招呼。夕说明来意后，其中一名工作人员表示：「我去确认一下。」随即进入会场。「好了，花，这个就先交给你了。」此时，华拿出某个东西要给花。
　　夕心里感到疑惑，花也是相同的反应，一脸疑惑地看着华交给她的舞台剧票券。
　　「咦？嗯，好……等等，为什么现在要拿票给我？」
　　「咦？」华反而眨了眨眼睛。
　　「为什么？如果我现在不把票交给你，到时候要是出了什么状况，你不就不知道自己坐在哪里了吗？这样你会很难跟我们会合啊，开场后我们也不可能继续站在这里等你……毕竟今天这么冷。」
　　「会合……咦？」
　　花这时才了解华在说什么。
　　「难、难道，我得一个人去叶奈子小姐他们的后台？」
　　夕也有点吃惊，不过想想也是。他和华算是不相干的人，理论上或许是该由花独自前往。
　　「可是华公主，那个人——牡丹骏平也在那不是吗？」
　　「应该是。不过我和你充其量只是『陪着花』受邀来观赏公演，做为闲杂人等也不好神经那么大条，真的跟着跑过去吧……」
　　「这、这我也了解，可是放着花一个人过去——」
　　——我会担心，也觉得对她太残忍。
　　夕本来想这么说，但看到华的眼神后便打住。因为当他提到牡丹骏平的名字，华的眼中也出现一丝慌乱，这让他知道有那么一瞬间，华的心里也闪过和他一样的担心与不忍。可是华仿佛要摆脱那种情绪似的看着夕，嘴上对花继续说：
　　「我不是不了解夕同学为何那样想，可是……花，你明天可是计划要和大家一起排练，到时候那个人说不定也会在场，到了下周……就算那个人不在，你也得正式参与演出，和那些人合作吧？」
　　听到华这么说，花稍微顿了一下，表情变得比夕原先设想的还要干脆坚强。她沉吟了一声点点头，将华给她的票收进「Eve」里，视线落在小跑步回到他们身边的工作人员身上。
　　「你说的没错，本来就是这样……夕同学，谢谢你，我没事的！反正叶奈子小姐也在那边，我自己去就好。」
　　花的回答说不定比华预期的还要坚定、没有迷惘。在夕看来，说那番话测试花行不行的华，似乎有些压抑不住自己感受到的轻微震撼。
　　花重新转身面对夕他们，再次绽放笑颜。
　　「夕同学、华，如果我还没回来就已经开场，你们就先进去……夕同学，这样可以吗？」
　　「呃，好啊……」
　　「华，你不要趁我不在就跟夕同学牵手或抱他之类的，总之平常那些色色的事情——」
　　花说到一半，哈哈笑了几声，更正说法：
　　「——在今天人这么多的情况下，你应该也不会做出亲昵举动吧。」
　　「当然。」华也回以微笑。
　　「不用你说，我会和夕同学亲热的。」
　　「嗯，拜托你——……咦咦咦——！」
　　「咦咦！」
　　花的双马尾当场高高弹了一下，夕也瞪大眼睛。
　　「你、你这是什么意思？华！你要我自己过去，结果却打这种算盘，这样对吗？对吗！」
　　「当然对啊，一码归一码，事情就是这样。我会趁你不在位子上时拼命亲热，亲热到让人觉得夸张的地步。不过事到如今，你应该不可能因为这样就说不去了吧？所以啰，快去吧。」
　　「唔，呜呜呜——」
　　「我和夕同学会想你的。放心吧，那个人在这种情况下不可能对你说多过分的话……不，就算他真的神经那么大条说了些什么，对于已经下定决心的你构成不了多大的伤害，你就放心地去后台露脸吧……不过我们会利用这段时间亲热就是了♡」
　　「呜呜呜呜——」
　　花露出咬牙切齿又担心的表情，但回来入口处的工作人员表示：「嗯，狩野叶奈子小姐在等您，我带您去后台吧。」于是她对夕说了声：「夕、夕同学，你小心点……要小心喔！」便离开了。华看着她离开后，仰头看向夕，脸上依旧带着微笑。
　　[[IMG,8b979ac9908b90d09fcad573a39f0dad,665,1000,106459]]
　　「夕同学♡」
　　夕的心跳快了一拍。
　　「华、华公主？」
　　「刚刚说的都是在开玩笑♡怎么可能呢？」
　　「……华公主。」
　　夕轻轻笑了出来。
　　「你很坏耶。」
　　「不，是她每次反应都很大，让我忍不住……想戏弄她……或者该说想欺负她一下……」
　　……我从以前就觉得华公主对花实在有些S属性——夕在心中喃喃自语。此时，华突然收敛起脸上的笑意，表情严肃了起来。
　　她看向玻璃门另一头花离去的方向说了：「——话说……」
　　她看着远方，眯起眼睛，基于哀伤、惊讶，或者欣赏……抑或以上所有感觉统统混杂在一起的复杂情绪，声音微微发颤地说：
　　「花……真的是打从心里做出觉悟了呢。」
　　「嗯？」
　　华再次看向等待开场的来宾。即使她和夕与舞台剧没有直接关系，但见到他们的表情，还是会感到畏怯。
　　「她已经做出觉悟，要好好面对现在所能面对的一切，像是她能做的、她的天分……至今和我们一起进行的大量拍摄、我们的血脉……对叶奈子小姐的憧憬、就算害怕也想尝试的心情，还有我拜托她要以不输给那个人的演技来证明自己……等。」
　　或许华在这一刻真正体会到夕先前圣诞夜在杜鹃花园里感受到的情绪。在她看到花的表现之后——即使面对观众的期待与热情；即使独自前往充满陌生演员、工作人员，甚至可能还有牡丹骏平的地方也没有感到畏怯，就算心中还是有些害怕却没流露出的表现。
　　接着在一个半小时之后。「少女一叶的喜怒哀乐」这出由韮本刘生写剧本兼导演、由狩野叶奈子主演、由牡丹骏平特别担任这周末神秘嘉宾的舞台剧，座位销售一空。若没有叶奈子招待，他们应该就看不到的舞台剧拉开了序幕——
　　2.
　　……看完表演，和叶奈子、韮本刘生等人简单打过招呼后，夕三人在前往地下铁站的途中，进入一家连锁餐厅吃晚餐并缓和情绪。而在用餐期间以及之后回饭店的路上，三个人都没有提及观后感想，不是因为表演不好。
　　完全不是这样。
　　回到饭店房间休息一会，总算从紧张感解放开来后，首先打开话匣子的人是花。
　　「叶奈子小姐的演技，韮本先生创造的舞台——」
　　她虽然只是到后台打招呼，然后看了一场舞台剧，却疲惫不堪地坐在沙发上，紧紧抱着「Eve」说：
　　「都好厉害喔……对吧？从头到尾都很厉害，而且很有趣——」
　　「……是啊。」
　　「叶奈子小姐诠释女主角的演技让人印象深刻，该怎么形容……就是很古怪，而且叶奈子小姐演的那个女生接二连三搞出纰漏，这种故事情节也让人喘不过气——」
　　夕很能理解此刻花的心情。她的声音不大，却隐含着一股想压抑也压抑不住的兴奋。
　　圣诞夜那天和花首次看的专业舞台剧也很棒，可是这次却又更上一层楼，甚至完全超乎他的想象……对，那感觉仿佛就像在看父亲的电影般——
　　正如喜怒哀乐这个剧名所表示的，叶奈子饰演的女主角是一名情绪起伏非常大的高中女生，家人为了提升她的教养，强迫她转学到一间专供上流社会千金就读的私立学校，结果她便在那里引发了一连串的麻烦。整体是这么一个带有喜剧及悲剧成分的故事。这出舞台剧有趣得让人挑不出毛病，但看着看着又会感受到一股扣人心弦的魄力……
　　「而且……」花继续说下去：
　　「那个人……牡丹骏平……这是我第一次认真观赏那个人演戏，才知道原来他是那样的演员。华，你刚才说有看过他的表演，夕同学呢？嗯……你之前有看过那个人演的戏吗？」
　　「有啊。」夕回答。
　　华则是一边听着一边规矩地将脱下来的外套放进衣柜里。
　　「是吗……也是，他好像偶尔也会拍一些电影……他的演技就跟华和鸿鹄学姊一样好，但不只是好，他还具有一股神奇的魅力。夕同学，你觉得那个人今天演得怎么样？」
　　夕瞬间犹豫了一下，但还是决定如实回答。因为他认为这毕竟只是谈论演技，更重要的是，现在的花和华听到他的名字应该也不会怎么样才对。
　　「简单地说……他的演技很好，但没有华公主那么好。他演戏也有韵味，就像花一样，但又比不上花，感觉就像把花和华公主加起来除以二，今天的表演尤其让我这么觉得。话说回来，其中很大一部分，也是韮本先生导戏的成果吧。」
　　「也因为整部戏都是配合叶奈子小姐的演技编排的，是带有一点花的风格。」
　　华如此补充，但语气没有否定夕的意思。
　　花也沉吟一声，点点头说：
　　「看着看着，我突然有了『这个人也是一位很优秀的演员呢』的感想……我们在后台稍微说了几句话，他笑得很假，像是有些瞧不起人似的，感觉很讨厌，而且依然一副高高在上的样子。不过……今天这样看他演戏，我意外地还是有些佩服，觉得他的演技真的没话说……啊！说到演技好，饰演叶奈子小姐母亲的那位女演员也——」
　　花一打开话匣子就停不下来，说着说着看戏时感受到的热情仿佛又苏醒过来，接着又聊了其他演员们给她的印象、故事情节让人惊讶的部分、她真心觉得很棒的地方……等，兴致比圣诞夜看完表演时还高。「花……」华从衣柜那边走过来问了：
　　「你还是想试试看吗？」
　　「咦？」
　　花一时听不懂她问的是什么。
　　「一个现实层面的问题，是你下周就要站上同一个舞台，比起恐惧和不安，你更期待能够和那群演员共同演出吗？」
　　「呃——」
　　花一时之间不知如何回答，不过从华指出这点之后她才想到这个问题，瞬间愣住的表情就某方面来说已经是答案了。她要登上那个舞台，那个对现在的夕来说还太遥远，不得不承认他手伸得再长还是碰不到的舞台……
　　「……花——」就在夕要开口的瞬间——
　　他的话很巧地被打断了。
　　是手机。突如其来的声响让夕「……哇！」地吓一跳。
　　夕看了一下是谁打电话来。
　　「是叶奈子。」
　　「……怎么回事？刚刚电话响起的瞬间，我就有种八成是叶奈子小姐的预感。是因为我刚才突然全身发冷吗……」
　　华幽幽地说，花则苦笑回了一句：「你这讲法，好像把叶奈子小姐当成不祥的东西耶……」夕一边听着她们说话一边接起电话。
　　「喂，你好——」
　　『啊，是夕吗？今天辛苦了，你们回饭店了吗？刚刚该不会在和小花与华公主做什么色色的事情吧？』
　　「才、才没有咧！」
　　这个人也真是的，竟然第一句话就问这个……！不，叶奈子八成是故意逗着他玩的。叶奈子呵呵笑着说：
　　『话说，你要是有那种勇气，就不会一直拖拖拉拉地烦恼了。对了，觉得怎么样？刚刚一阵兵慌马乱，我没有机会问你，有对我刮目相看吗？有觉得我很厉害吗？』
　　叶奈子说的是她的演技。
　　关于这点，答案当然是——
　　「——哪来的刮目相看？我打从一开始，从以前就一直觉得你很厉害呀。」
　　『呵呵，谢谢。不过真正看了舞台剧之后，应该超乎你的预期吧？』
　　……这个人——
　　明明知道我受到的震撼，还明知故问……
　　『这一次厉害的不只有我而已。我说的是我以及这出和刘生他们合作创造出来的舞台剧。这次刘生从写剧本的时候便为我量身打造这个角色，所以演得特别顺。华公主一定也对我心生敬佩，而且……小花她……』
　　藏在叶奈子语气里的就是自信。
　　『小花现在变得更想和我们一起演戏，一起享受那出舞台剧了，对不对？』
　　「………………」
　　『小花在你旁边吧？可以请她听一下电话吗？』
　　「……好。」
　　就在夕应了一声，准备叫小花听电话时，『啊！等一下，在那之前我还有一件事情。』叶奈子像是忽然想到什么似的说。
　　她呵呵笑着，笑得像一个调皮捣蛋的孩子。
　　『夕，要拿出勇气来喔。』
　　「咦？」
　　『现在是我为了优柔寡断的你准备的奖励时段！我特地帮你挑了一间双人床的房间，让你可以在那张宽大的双人床上和小花与华公主清纯、正直地进行色色的事♡记得尽量——』
　　「——呃，花！叶奈子说要和你说话！」
　　夕话没听完，便将手机递给花。「？夕、夕同学？你的脸很红耶。」花有些纳闷地接过手机，华则是脸颊微微泛红，咳了一声清了清喉咙。看样子她是猜到叶奈子刚刚说了些什么。
　　华瞥了正将夕的电话贴在脸颊上说着「喂喂？叶奈子小姐，嗯——」的花一眼。
　　「夕同学，我想趁花在讲电话的时候去洗澡。我有点累了……我可以先洗吗？」
　　「咦？喔喔，当然可以呀，你先洗。」
　　「我有带我家的洗发精分装的迷你瓶，你需要的话可以使用——」
　　华说完又瞄了正在讲电话的花一眼，夕也跟着看向花的方向。
　　「是……是，我也这么想。那么叶奈子小姐，我明天——」花的侧脸透露出微微的紧张，似乎还没有完全习惯和叶奈子讲电话。看着这一幕，夕突然有种心脏被紧紧攫住的感觉，别过头一看，发现华也一样别开视线，抱着衣服往浴室走去，仿佛想逃离眼前这一幕似的……华可能和自己有相同的感觉吧。
　　花往夕的方向瞄了一眼，夕对她点点头，示意她可以继续讲下去。接着他坐在铺着全新床单的床垫上，直接向后一仰，看着头上的天花板。
　　……眼前真的是发生了很多事情呢。
　　看完今天舞台剧所感受到的真实震撼；花即将以神秘嘉宾的身分登场的舞台剧。后者同时意味着，他答应要给花与华一个她们想要的答案，这个期限已经迫在眉睫。
　　不论是花还是华，他都倾心到心脏要被勒紧的地步。他由衷觉得两人的可爱实在难分轩轾，甚至有种希望时间能永远停留在现在的感觉。他感到害怕，不想去花登上舞台之后的那个不论是形状还是色彩，可能都和现在截然不同的未来。
　　可是，花和华已经对夕说出她们的真心话。
　　——这个「现在」真的很幸福。也许这是最美好奇迹般的瞬间，也许现在是最美好的状态……但是、但是……我和花还是想要夕同学的未来。
　　——我想要独占……夕同学。我真的一点也不想把夕同学的心让给别人，不管是华或其他人。我想要夕同学，想要夕同学的心，还有全部——……
　　就算有什么样的理由，即使单就感情来说，自己对她们的喜欢根本分不出谁多谁寡。身为一个男人，或者该说身为一个人，他都无法在明白她们心情的情况下将答案往后拖延。
　　花与华过去便十分在意彼此，却因不知如何相处而互相逃避，导致两人水火不容。但就像大洼同学先前表示的，两人的关系近来已变得平稳。这一点真的是这样没错，而且绝对是一件好事，但并非这样就代表他可以考虑让她们共享彼此的感情……不。
　　应该反过来说。
　　即使她们开始珍惜彼此，能够放下面子问题，真诚地关心彼此，但她们还是深深喜欢夕，喜欢到无法让步的程度。所以，夕更要迈步向前，跨越这一个「现在」——
　　三人之后各自洗澡刷牙，做好就寝的准备。
　　明天早上起床后时间并不是太充裕，所以差不多该睡了——这样的共识，在三人心底油然而生。
　　……实际上，夕基于各种原因，一直处在忐忑不安的状态。原因并非叶奈子先前的撩拨，而是非常理所当然的一个问题。此刻饭店为他们准备的床只有一张，所以夕很担心会不会像先前花和华她们到他家过夜时那样——出现更激烈的争夺战。
　　发生那种情况当然是很好，也很令人开心，不过对于现在的夕来说，问题在于他很难找出一个平衡点！就算他提议自己一个人去睡沙发，她们恐怕也不会轻易答应……！「夕同学……」换上饭店浴袍的华似乎发现夕此刻的战战兢兢，主动开口表示：
　　「没问题的。花，你说对吧？」
　　「咦？」夕眨眨眼睛表示不解，结果穿着冬天睡衣的花也「嗯」了一声，大大点了点头，使得解开双马尾的头发飘逸。
　　「夕同学，放心吧！」
　　「放心？」
　　「是啊，说真的……我当然希望由我和夕同学睡在床上，让花去睡沙发。」
　　「我也认为可以由我和夕同学睡床上，华要睡地板还是浴室都请自便。」
　　「可是前阵子，我们在你家你争我夺互不相让的结果……就是彼此找不到一个平衡点，最后我和花都没什么收获。所以，我们两个趁你刚刚去洗澡的时候商量了一下。」
　　「然后，我们达成协议！嗯，话说回来……嘿嘿，当然你也不能排斥才行！嘻嘻嘻♡」
　　「协、协议——？」
　　——就这样……
　　最后是夕与花、华两个人一起躺上皇后尺寸的床，花以十指交握的方式牵着夕的左手；华则是轻轻抱住他的右臂。
　　换句话说——
　　花与华达成协议，就是这一晚两人和平共处，彼此互不打扰。
　　不论彼此在床上对夕做什么，像是握住他的手、把头贴在他的胸膛，甚至是紧紧抱住他！另一个人都不能抱怨或责备，两人只顾做自己想做的事……
　　三人一躺上床，花便纯真无邪地握住夕的手，在床上兴奋地滚来滚去。
　　「夕同学，夕同学！嘻嘻♡」
　　「……喂，花，你不要那么亢奋——」
　　「华，我们做好协定了吧？」
　　「唔……」
　　华忍住原本要说出口的规劝，转而跟进，加重抱住夕手臂的力道。
　　「……呵呵呵。」花笑着说：
　　「夕同学，这样子让我有点回想起过去，我们这样好像那时候。」
　　「那、那时候？」
　　花看见夕头上冒出问号，「嗯」的一声点点头。
　　「嗯，我说的是第一次和你一起放学的时候！我和华第一次握住你的手……三个人一起放学，那时我比现在紧张很多很多就是了。我和华一起牵着夕同学的手……可是彼此却没有吵架，感觉很神奇，很新鲜——」
　　她如此说着。接着他们又聊了许许多多的回忆，尤其是第一学期——他们三个人的关系刚刚开始，还不是那么确立稳定的时候。
　　只不过因为先前紧张和兴奋的缘故，花的精神累积了相当多的疲劳，夕后来注意到的时候，她已经不知不间开始发出「呼——呼——」的可爱鼻息，但手还是紧紧握着夕的手。于是，室内灯已熄，幽暗的房里只剩下大窗户外射进来的夜景灯火，以及满满的寂静。
　　「…………………………」
　　夕早就知道，也做好了觉悟，可是预想的情况还是发生了。
　　这样要人怎么冷静下来，马上入睡啊……
　　左侧是花的鼻息和心跳声，右侧则是华那纤瘦的身体与体温。一张床上躺着两名「HANA」，在冬天却十分温暖的室内穿着不怎么厚的睡衣，闻着她们刚洗完澡的甜甜香味……不行，绝不可以产生邪念——夕如此告诉自己。但理所当然的，他的心脏还是不争气地以这阵子最快的速度扑通跳着——
　　「——………………夕同学。」
　　一道声音传来。
　　突然被唤了一声，让夕的心跳又快了一拍。
　　「咦？」
　　「……我可以再跟你说一下话吗？」
　　华有些小心翼翼地看着他。
　　夕听了转头看向华，只见抱着夕的右臂蜷着身子的华，目光在黑暗的另一头闪烁着。她似乎确定夕还没入睡……也是，在如此近距离之下，她应该感觉得到夕的心脏正扑通跳着。夕明知掩饰不住自己的紧张，还是故做镇定地说：
　　「咦？喔……好啊，当然可以。」
　　「……我们小声一点，花好不容易才睡着，我们不要吵醒她。」
　　「喔，好。」
　　「因为我们明天只需要搭车回去，但她一定也会很忙……嗯，夕同学……说这种话……」
　　华的表情罕见地出现迷惘。在夕对她的话浮出问号之前，她的脸上闪过一丝怯懦的神色。那是平常绝对不会出现在华脸上的表情，光是见到这一幕，夕的心里又是一紧。然而，在华闭起眼睛，做一次深呼吸再睁开眼睛后，她的眼神已经变回平常的坚定。
　　「这种话说出来或许有点丢脸，也有一点难堪……但我想问你，你老实告诉我……在看过那出舞台剧之后，你的感想……」
　　有那么一瞬间，华的声音出现颤抖。不过夕觉得这次她出现动摇的原因，或许不是基于对花以及「现在」的看法，而是她的自尊心——她自幼便不断接触戏剧而形成的自尊心。
　　而她能转瞬间便压抑住心中的忐忑，表现得如此坚强，根源也在自尊心。
　　「……不，不对，我们三人对那出舞台剧的看法应该相同，都觉得他们很棒，真的很精彩——但我说的不只是那个，而是包含刚回饭店时花谈论的那些。我指的是，你对于花……花即将登上那个舞台一事，有什么想法？」
　　她严肃、恳切又真诚地问出这个问题。
　　听见这问题，夕不禁屏住呼吸，回望华的眼眸。在黑暗的阻隔下，他看不清楚华想要的是什么、她到底在思考什么。因此夕闭起眼睛，回想那时候与她们到达会场前方之后发生的一连串回忆，本着可能和华此时此刻别无二致的坦白心情说：
　　「……我想到的——」
　　尽管寒风拼命吹着，所有位子又是采划位制，还是比开场时间提前许多来到现场的来宾以及他们充满期待的表情。
　　为了回应那绝对说不上便宜的票价，以及远远超过票价的期待，叶奈子他们凭借闪耀的天赋、闪闪发亮的点子、努力的结晶与高度的目标取向所做出的表演、编排与故事的水准之高。
　　夕凭着想象，一直以为自己明白。这次却清清楚楚、无庸置疑地体会到，这些与夕他们影研会社团活动所拍摄的影片有着极大的差异。夕等人的质量当然远远不及他们，但差距更大的……是觉悟。他们的觉悟大得能奉献自己的人生，肩负起不特定多数人的期待与崇拜。
　　「想到的，只有一个……就是花真的，真的要登上那个舞台吗？她已经有了站上那舞台的觉悟吗？以前的她，明明就是一个觉得演戏和拍摄很可怕，向来都会紧张的女生——」
　　他想起花第一次拍摄时，因为紧张而生硬的模样。
　　花在至今为止的拍摄工作中，所表现出的各种表情、动作。
　　以及今天搭地铁前往会场时，仍然无法完全排解不安情绪，与她带给大家的活泼印象相反，个性其实相当纤细的花……
　　「——我心想，个性如此的花要这样意志坚定、下定决心站上那舞台，到底需要多大的勇气？需要多么义无反顾的觉悟？你之前不是拜托花，要她连我们的份一起努力吗？我心里想的和你一模一样……而花真的是下定决心，要一肩扛起我们对她的托付，以及那些观众们的期待。所以——」
　　他想起花先前和叶奈子讲电话时，自己看着她的侧脸所涌起的强烈感受。
　　夕，或许还有华，在看过今天的舞台剧后都感到震慑。
　　说得明白一点，是切身有种「碰触不到」的感觉。夕，还有华应该也是，都碰触不到叶奈子他们所在的地方。原因不完全是他们表演和导戏的功力不足。当然，那也是一个相当大的因素，但不只如此。就连觉悟，以及夕等人投注于其中的热情都输给他们。
　　此外……
　　花在这种状况下……仍能够为此感到兴奋，称赞这出舞台剧很精彩，却没有表现出跟他们一样的怯懦。岂只如此，正如同华先前指出的，花的眼神中甚至浮现一丝积极进取……期待能和叶奈子他们一起站上那舞台的神色。
　　这也表示花和夕、华不同，并没有那种「完全碰触不到」的感受。
　　她没有因此烦恼不已，而是在下定决心要做之后，全力以赴、做好准备，试着去面对自己的才能与当前的情况……
　　夕睁开眼睛时，见到华依然凝视着他。她咬着唇，脸上的表情就像不晓得如何看待、处理此刻心中澎湃的各种情感——不安、羡慕、嫉妒、崇拜，抑或是担心。
　　夕多少能体会……华为什么会出现这样的表情。他露出微笑安抚她。
　　「所以，我真的觉得……她很了不起。假设我真的和花一样——拥有让叶奈子小姐和韮本先生愿意花时间和精力栽培的天分——我知道我没有那种天分，这只是假设……老实说，我没有把握能做出跟花一样的觉悟，并在看过那场舞台剧之后仍不退缩……说不定……」
　　他转过头看着花的睡脸。
　　花睡得很沉。她依旧握着夕的手，一脸安心的模样。她松开马尾，以电卷棒夹出的波浪也几乎不见痕迹的丰厚头发，此刻正蓬松地覆在她的脸上，就像动物的漂亮毛发一般。
　　「下星期我们看过花登上那舞台的表演后……我此时此刻的心情、我们之间的『现在』，可能又会有什么转变——」
　　他一边说着，视线一边顺着花的发流往下看，突然看见一个东西。
　　——啊。
　　在她眼角靠近耳朵一带，有一颗小巧可爱的痣。不得不说，在这样幽暗的环境下还能注意到这颗痣，简直就是奇迹。他以前从没有发现。夕想到这里，突然有种心脏被狠狠刺中一刀的感觉。
　　——印象中……之前好像也发生过这种事。
　　暑假那段时间，他曾经不经意发现花身上一颗小小的痣，对……真的就是这样。尽管他至今拍过多少花与华的影片，即使他想尽可能将她们的魅力刻划进摄影机……
　　不管是花还是华……都还有很多他仍然不晓得，依旧没有拍到的地方。为了给出答复，他曾经发誓要完美捕捉花和华的画面，完全彻底地了解她们。或许在拍摄「美樱镇的兔与爱丽丝」的时候，他拍出了极为接近那个目标的作品，但……他一定还是无法彻底了解两个人的一切，因为——
　　「…………夕同学……」
　　呼吸平缓的花突然说了一句莫名其妙的梦话。
　　夕感到胸口一阵闷痛，将脸从花的方向转向华。
　　因为不论是花还是华，她们今后都还有很长的一段人生。
　　然后，拥有无限可能性的两个人会继续成长，极为单纯又复杂的心还有她们的魅力，今后应该会一点一滴产生变化。如果想捕捉两人的一切，自己当然只有一个选择，就是和她们两个站在同样的位置、相同的高度，继续拍她们……
　　夕彻底发自内心想着。
　　又或者，涌起一股比其他任何情绪都要强烈的冲动。
　　——将来……我想继续拍下去。
　　——不论是花还是华，还有她们两人渐渐转变的魅力，任何新的发现、串连起一切的每一个瞬间。
　　可是，他切身体会到要是因此搁着要给两人的答复，出尔反尔违背要给答案的约定，硬是想延续这一个「现在」，那个瞬间，他真的会丧失拍她们两人的资格——
　　「——夕同学。」
　　华原本抱着夕右臂的双手突然抱得更紧了。尽管她如此使劲抱着夕，她的唇角却画出柔和的曲线。「……我跟你说……」华说了：
　　「刚刚我和花不是说……我们达成一个协议吗？」
　　「咦？喔，是啊……」
　　「达成协议这点是真的，没有任何虚假，但其实不只这一点。不，刚刚看到花唤着『夕同学、夕同学』时，我差点当场又想念她几句……不过，毕竟只限这一天，这一个晚上。」
　　「这一个晚上？」
　　「我个人是这么想……花应该也跟我一样。如果只限这一个晚上，我们三个人这样子一起……感觉其实也不坏，因为……这应该是最后一次。」
　　最后一次——
　　夕当然不会不知道华指的是什么，因为他刚才也想过相同的事情。无论夕他们今后会迎接什么样的未来，今天这一晚大概是他们三人最后一次在这个「现在」这样连结在一起……
　　「所以我觉得加上花，而花觉得加上我，和你三个人……让你躺在中间，我们三人睡在一起，感觉也绝对不坏……夕同学，有件事其实不说也可以，不过请你听我说。你是个很温柔的人，非常非常为我们着想——」
　　华带着微笑，轻轻闭上眼睛。
　　夕因此无法透过她的眼神揣测她心中的想法。然而，尽管华的表情平和轻柔，抱住自己手臂的力气却不小，就好像在压抑身体不受克制的颤抖。
　　「……华公主？」
　　「所以我们……我，还有花，都希望将来能和你走下去。」
　　她以坚定的意志压抑自己的胆怯。
　　「你很诚恳地试着了解我们这份无法自拔的感情，试着找到一个答案，并且很认真地烦恼这件事……这一点我们都很清楚，不过我们相信……只要不是我们误会，这个抉择对你而言应该是很痛苦的，甚至超越了我们所受的痛苦……」
　　华瞬间迟疑了一下，将身子凑向夕。
　　她的双手先放开夕的右臂，然后环抱他的身体……
　　「可是……可是我们还是完全无法忍受这样的状态继续下去……我们想要一个答案。我很喜欢你，好喜欢，好想将你据为己有。我觉得花很可爱，现在也已经不讨厌她。可是，只有你，是我绝对不愿让出去的。我和花两人都这么想。所以，夕同学……当你做出决定……」
　　「——…………」
　　「基于什么理由都可以，当你决定要选择我和花其中一人……拒绝另一个人的时候……我和花听到你的决定后，不管是因为什么，其中一人一定会感到无比快乐，另一人则会感到悲伤……所以，在你对我们说出答案的时候，请你不要犹豫。」
　　说好的那一天——他答应她们，在花完成她的舞台剧表演后，便要说出保留许久的答案的那一天，已经不远了……
　　「你是个很温柔的人，所以如此要求你可能有点强人所难。可是，请你不要犹豫，在那个瞬间，请你不要考虑我们的——被甩的那个人的心情。这种事无法说谎，我就直说了，如果被甩的人是我，我一定会哭；如果是花……她应该也会哭出来。就算我们想忍耐，也绝对绝对忍不住。即使如此，你还是别犹豫。」
　　她用力地紧紧抱住夕。
　　身子微微颤抖。
　　听到她这么说，夕觉得自己的心也跟着颤抖起来。
　　「如果你真的很珍惜我和花，那个时候就请收起你的温柔。因为，如果把我们两人的感受加起来，被拒绝的那一方会感到很巨大的哀伤；但被选中的那一方感受到的喜悦绝对会大过另一方的哀伤……所以，所以，夕同学，答应我——」
　　「——嗯，我答应你。而且，我再次……」
　　他不晓得自己是否真的能做到。
　　即使如此，即使只是为了报答华此刻说出这番话的温柔……
　　「对你，还有对花发誓……我会在看过花在下星期的舞台剧表演，看她以什么样的心情面对挑战之后，找到我要给你们的答复。我不会再让你们等下去，然后当我认真想过，觉得找到自己的答案并对你们说出来时，我不会犹豫——」
　　「……嗯，真的很谢谢你，夕同学——」
　　静静地，轻轻地……
　　「现在」，可能是夕他们三人共度的最后一晚，缓缓迎向破晓……
　　距离花参与的舞台剧只剩下一个星期。
　　3.
　　一月底，最后一个周六。
　　……这一天毫不留情地转瞬间来临。
　　「——对了，我趁这个机会问你。」
　　考完升学考试的第一关，而且考得不差，这周心情一直很好的知佳，在逐渐远离美樱镇的电车上问：
　　「那出由那个淫乱贱人主演，小花也参与演出的舞台剧，主要是什么内容？另外，小花担任的是什么角色？」
　　电影社的莲井社长最后买到门票，成了这次前去观赏舞台剧的成员中唯一非影研会的成员。他露出苦笑表示：
　　「知佳同学……在公共场合说出贱人这种字眼，好像怪怪的。」
　　「咦？喔喔，抱歉抱歉，不小心说出平常的叫法……那就以别名狩野叶奈子的方式来称呼她吧。阿夕、华公主，你们说呢？」
　　「淫乱什么的才是她的本名啊……」
　　华这么说了。而为了预防感冒，此刻戴着口罩的朱美也发出被掩住的声音说：「这样会让人搞不清楚姓氏和名字的分界在哪里。」夕默默想着这番话要是让叶奈子听到就糟了，有些战战兢兢地开口：
　　「我之前好像说过，叶奈子饰演的是一名高中生，故事则是以学校为场景的校园生活剧——……不过……」
　　他才说到这里，莲井社长便抢先一步。
　　「是啊，知佳同学，事前不要讲太多，戏看起来才比较有趣吧？」
　　他一副知道夕要说什么似的插嘴，还沉吟着深深认同自己的说法。「……咦？」此时小堇突然惊呼一声，有些畏缩地说：
　　「是、是吗？可、可是……也是，对不起，明明不该先看剧情的，我却……事、事先做了一点调查——」
　　「芹、芹菜也是，预先搜寻了不少资料，除了故事之外，芹菜出于好奇心也看了它的相关评价！一方面也是因为芹菜不像小花学姊、知佳社长那么忙，还满有空间的，所以已经知道在今天的舞台剧中，那个狩野叶奈子小姐会装年轻饰演一名高中女生，还有那名女生会引发各种问题之类的——啊！」
　　说到这里，芹菜扫视在场除了花之外的影研会众人，以及莲井社长。花今天已经先去了会场——正确来说，是为了和叶奈子排演，昨天傍晚便已先行前往县政府所在地。芹菜说了：
　　「这、这些不讲出来比较好对不对？对不起……」
　　夕抓着电车拉环，笑着说：
　　「抱歉，虽说的确是那样没错，不过我要讲的不是这个。刚才只是莲井学长会错意。」
　　「咦？不是吗？」
　　「夕同学，你想讲的不是舞台剧的内容，而是关于花会饰演什么样的角色吧？」
　　坐在夕面前的华帮忙补充，夕「嗯」的一声点点头说：
　　「就我听花说的和看她练习的内容，原先预计演出的『妹妹』角色似乎已经被删掉，换成另外一个戏份多出许多的角色。但就算我从上星期看到的舞台剧揣测，也……也不太能想象她会在什么场景以什么方式参与演出……」
　　知佳「喔？」了一声，华则接着说：
　　「其实我之前曾不经意地问花，结果她告诉我叶奈子小姐建议她在正式表演前对我们保密，接着干笑了几声化解尴尬。不过我实在不认为她会饰演类似我们去看时的神秘嘉宾，也就是那个人所饰演的角色——……啊，对了，芹菜。」
　　说到这里，华看了芹菜一眼。
　　「你刚刚说，你出于好奇也稍微看了那出舞台剧的评价。那么大家的评价如何呢？」
　　「咦？很好呀！只能说韮本刘生先生真的很厉害，很多人都给出算是赞赏的评价！去看他的专属粉丝网站，则有一大堆人赞不绝口！」
　　「是吗？不过——」
　　「嗯？华公主，这一点你应该能同意吧？小花之前传简讯给我时也说很好看耶。」
　　「是的，知佳学姊，这一点我能同意。因为从整体成果的角度来看，我们看的那场公演真的很棒。只不过……嗯，芹菜，网路评价当中除了整体观后感之外，对于戏的编排……或者说，针对每一场公演他们都会邀请神秘嘉宾的部分，网路上有什么说法？」
　　「关于这一点，评价也很不错喔！有很多人都有讨论到。他们每次都会安排颇有名的人登场，却不会在官方网站上做任何公布。这种做法反而引发更热烈的讨论，大家都会猜想自己要看的场次，到底会是谁出现——」
　　说到这里——
　　芹菜注意到华的表情有些不安，愣了一下。不只如此，知佳和莲井社长，还有其他一年级成员们似乎也都有些忧心。
　　……实际上，夕心里也默默为这一点感到担心。
　　因为这件事和花努不努力、演得好不好几乎没有关系。
　　过去「少女一叶的喜怒哀乐」的表演中，包含牡丹骏平在内，以神秘嘉宾的身分出场的演员们都具有一定程度的知名度，即使不是那么有名，也至少是对戏剧有兴趣、愿意为此掏钱的观众们几乎都认识的人，而且是那种只来客串一个小角色会让人觉得可惜的演员。
　　如此一来，韮本刘生和叶奈子等人的粉丝们在盼望公演到来的同时，自然也会心怀期待，猜想自己去看的那一场公演会由谁担任神秘嘉宾。花在这种状况下登场，让人不禁为她忧心。
　　夕他们透过切身体会，当然清楚花真的很厉害，有独树一格的演技。但对其他观众来说，应该会毫无例外地感到疑惑：「她是谁？」对于期待这次也会有牡丹骏平等级的演员客串演出的观众而言，光是如此或许便会觉得扫兴……
　　然后那种失落感会不会造成负面影响？
　　即使公演本身圆满落幕，大家会不会因为这次公演和其他场次不同，客串演出的人是花——一个默默无闻，甚至不属于哪家经纪公司或团体，根本就是一名业余演员的女孩，而在表演结束后有种「亏到了」的感觉？在芹菜说出刚刚那番话之后，这样的不安变得更强烈了。
　　『…………』
　　夕和华面面相觑。
　　他立刻懂了华的心情。华现在一定已经不怎么担心花的状况，以及她是否能好好演出的问题。只不过……现在这个问题也不是花本人能够负责的。华和夕、叶奈子一样，都很肯定花的演技，而且向来很在乎所谓公平性的问题，所以当然不可能不在意这件事。
　　芹菜察觉众人此刻忧心的点，连忙说：
　　「——啊，可、可是！小花学姊她一定没问题的！」
　　「芹菜，你这句话有什么根据？」
　　朱美出声询问，结果芹菜有如河豚一般鼓起脸颊。
　　「根、根据是……因为她是小花学姊嘛！因为小花学姊的演技真的很棒啊，朱美，你应该也知道这一点吧？」
　　「我知道……关于小花学姊很厉害这一点，我没有任何异议。不过东云学姊担心的不是这个吧……小花学姊她这阵子看起来是很努力地独自排演和读剧本……」
　　小堇也接着朱美的话说下去：
　　「可是，小花学姊……应该也在害怕吧。她应该也很清楚这一点……也为此感到担心。」
　　喀当喀当，电车摇摇晃晃地前进。
　　一阵沉默之后，知佳呵的一声笑出来。
　　「阿夕、大家，你们听我说。」
　　「……怎么了？」
　　「我其实一直在想，这种时候——这种马上就要正式登上大舞台的时候，我们到底是去看一下小花比较好，还是让她静静准备比较好。为什么会这么考虑，是因为我们过去可能会打扰到她，而她实际上又是个注意力容易分散的人……所以这么想着，我个人比较偏向开场前不要去找她这种做法。因为要是因此打乱她从昨天便培养起的精神就不好了，可是——」
　　她的口气里罕见地带有大夕一岁、身为社长的坚定。
　　「我们还是去看看她吧？」
　　「……知佳。」
　　「好啦，我们去嘛？阿夕，我们去找小花，鼓励鼓励她，让她知道她还有我们这群伙伴支持她。毕竟那个狩野叶奈子也很疼她，为了让她能好好表演，应该会答应让我们过去吧？阿夕，你到站后就拨个电话给狩野叶奈子嘛——……嗯？」
　　知佳看见朱美眨了眨眼睛露出一脸不解的模样，也跟着眨了眨眼睛问：
　　「朱美？怎么了？你怎么一脸惊讶的样子。」
　　「不……」朱美搔了搔脸颊。
　　「我只是觉得，知佳社长刚刚讲的话……好有社长的风范，让我吓了一跳。」
　　「这、这话什么意思！我是社长啊？」
　　知佳大惊。向来将电影社社长的工作做得滴水不漏的莲井社长当场噗嗤笑了出来。原先沉重的空气一扫而空，芹菜当然嘻嘻哈哈地笑着，就连小堇也呵呵笑着说：
　　「不，知佳社长，我觉得你很可靠。」
　　「好了，我们三年级现在都已经停课了，这时期别说是从社团活动功成身退，甚至都要准备毕业了，你就赶快趁着最后的机会大大展现学姊的风范吧。夕，你觉得知佳同学刚刚的提议如何？」
　　关于这一点，其实——
　　他这几天也在想一样的事情，甚至直到刚才都无法决定是否要在公演前去看花，也不晓得哪种作法对她比较好。多亏知佳刚才那番话，他决定不再犹豫，接受提议。
　　「嗯，就这么做吧。我们下车后，我就先拨个电话给叶奈子。」
　　随着众人变轻松的气氛，夕也自然而然露出笑脸……但……
　　华仍然露出在烦恼些什么的表情。
　　——华公主？
　　华悄悄移开视线看向窗外，夕也顺着她的视线看过去。喀当喀当，只见电车每一次摇晃，窗外那宽阔的世界也跟着摇动。喀当喀当，怦怦，怦怦，仿佛愈接近花登上大舞台的时间就跳得愈快的心跳声。怦怦，怦怦……
　　很凑巧，会场和上次夕和花圣诞夜时去看的职业舞台剧是同一个地方。
　　姑且不提主演的叶奈子，考量到韮本刘生的知名度、人气和这几年来窜红的速度，这会场实在有点小。实际上，这里的确也是这次一连串公演中规模最小的一个。不过距离开场还有好一段时间，现在便出现了许多来宾等候，以及众人都充满着期待和热情，这倒是和东京公演相差无几。
　　夕突然心想，不晓得花是否有看见这些观众？不，有没有看见差别应该不大。此时她处于精神紧绷的状态，不可能感受不到这股热情和气氛。一想到花承受的压力，夕就有种胸口胀痛的感觉……他再次拿出手机。
　　知佳随即注意到他的动作。
　　「啊，阿夕，你要再打一遍？」
　　刚才抵达车站时，他试着打了叶奈子的手机，但或许她正在准备些什么，没有接听。他有在语音信箱留言，但是还没有回应。「是啊。」夕予以肯定。
　　「我试着再打一次，要是再没人接，我就直接打给花本人。」
　　一方面也是想对花的现况旁敲侧击，所以夕不是很想直接打给花——就在他想再拨一次电话的时候，手中的手机碰巧也震动了起来，同时发出声音。「哇！」夕吓了一跳，让小堇呵呵笑着说：
　　「夕学长，每次电话响你都会吓到耶。」
　　「是叶奈子小姐吗？」
　　莲井社长这么问了。「是啊。」夕再次点头肯定。
　　「她打来得刚好……我接啰？」
　　他知会众人后接起电话。
　　「……喂？叶奈子？」
　　『哈啰，夕，抱歉抱歉，我刚才在化妆，有想过你们应该差不多要跟我联络了，只是刚刚不方便接电话。现在呢？你们差不多到会场了吧？』
　　「嗯，现在这样跟你讲电话没问题吗？」
　　『要是有问题我也不会主动打给你吧？现在排演当然大致上都准备好了，各个演员接下来只要培养一下情绪就好，所以没问题……啊，不，我待会还要换装，不过那也没什么大不了的……夕，谢谢你啊，因为担心我而特地打电话过来——』
　　「……不，我没有担心你——」
　　叶奈子轻笑一声。
　　『开玩笑的。』
　　她如此表示，但笑的方式却让夕的心里一惊。
　　因为刚刚的笑不像平常的她，不像平常那种对周遭一切感到有趣的笑法，而是带有一点苦笑的意味，让夕感觉不大对劲。
　　「叶奈子，花的状况怎么样？」
　　『算是没问题啦。』
　　叶奈子的回答依旧带着些许苦笑。
　　「……她会紧张？」
　　『嗯，当然啊，不过这一点原本就在我们的料想之中，问题不大。任何人首度登上大舞台时，如果了解到自己即将承担的是什么，都会感到紧张。反过来说，要是一个人没体会到自己的责任，一副毫不在意的样子，那才令人害怕呢。所以算是没问题啦，只不过——』
　　「只不过？」
　　叶奈子又笑了，但这次的语调似乎是在笑夕。
　　是平常的那种笑。
　　『夕，你那是什么声音啊？情况没有那么严肃啦。只不过……该怎么说，小花是个感受力很强的女生。我问你，你们应该会想看看小花吧？这是你打电话过来的原因对不对？』
　　「呃，是啊……」
　　『可以啊。不，应该说我也觉得你们过来比较好。我会去接你们，你们在入口等着。』
　　叶奈子曾经说，她比夕他们更能够挖掘出花的魅力和她演技的本质。结果叶奈子竟然主动说出这样的话，让夕有些惊讶。
　　『啊，话说回来——』叶奈子似乎当场察觉夕的想法，如此补充：
　　『你不要误会喔？没有你们帮忙其实也没关系。我个人觉得凭小花现在的实力，只要登场开演，一定不会有问题。嗯，大概啦。我只是觉得，既然有你们可以帮她放轻松，当然一定要利用一下啰……夕，你听我说，我也不是不清楚……』
　　「不清楚什么？」
　　『我不是不清楚小花还只是个孩子，是一名少女。无论她拥有多棒的天赋，多特别的东西，仍然不改她只是个普通的孩子，精神还很脆弱的事实，所以才会需要你来当她的心灵支柱。你们可能有一种错觉，认为我不了解这一点，其实不是的。我同样很清楚这一点，为了我自己，也为了小花，我希望可以带领她克服这一点，今后一起走下去。』
　　「——…………」
　　『也就是说，我有好好关心小花——不是单方面以大人的思考判断去关心，而是从她的角度去照顾她以及她的情绪。你可以试着再信赖我一点，不要想太多……就这样，你们在那边等一下，我的经纪人现在有空档，我叫她去接你们。』
　　叶奈子说完便挂了电话，夕收起手机抬起脸，发现大家都透过他的脸色猜到现在的情况，不需要他再解释什么。「所以……」知佳开口以一种极有把握的口吻询问：
　　「狩野叶奈子说了什么？有说我们可以去见小花吗？」
　　「是，她说她的经纪人这就来接我们——」
　　「耶！」芹菜开心不已。
　　「我们大家一起去激励小花学姊吧！」
　　然而……
　　先前一直默不作声、似乎仍在考虑什么的华突然摇摇头，说了一声：「不。」
　　声音很小，却带着让人无法拒绝的坚定。
　　「我们还是别这么做比较好。」
　　「咦？」知佳愣了一下，视线落在华身上。
　　芹菜也吓了一跳。
　　「华、华公主？咦……奇怪？为、为什么！」
　　「咦？怎么了？华公主，你最近和小花不是处得还不错吗？难道现在你们又突然变得水火不容？知佳学姊我有点惊讶耶。」
　　「不，不是这样的。我再怎么过分，也不可能在这种关头还想戏弄她。我想说的是，我们不要一群人——」
　　莲井社长听懂她的意思，扬起一边的眉毛说：
　　「你是觉得我们还是忍住凑热闹的心情，让夕一个人去比较好吗？」
　　「是的。」
　　华点点头，神情已经没有迷惘。
　　「知佳学姊和芹菜应该也想看花，不过……这件事交给夕同学一个人去做可能比较好。」
　　「咦咦！」芹菜再次惊讶得跳了起来。「……这样啊……」知佳则是开始认真思考华说的这番话。
　　「我心里其实也多少这么想……这样比较好吗？」
　　「我也是从刚才思考到现在才做出这个结论。你记不记得叶奈子小姐曾经说过类似——不是夕同学拍摄就做不出好的表演，本来就是一种撒娇心态——之类的话？而实际上花现在想克服的也是这一点，做为中间的过渡期，或者说是缓冲期，她需要夕同学即使没有摄影也能守候在一旁——…………不。」
　　华否定自己的说法，重说一次：
　　「不，这些有的没有的道理不是重点，简单地讲，就是我们大家一起去鼓励花，她一定会很开心，但如果是夕同学一个人去，她会更开心。就是这样。」
　　朱美拿掉一直戴在脸上的口罩，有些忧心地说：
　　「……东云学姊，这样你真的能接受吗？怎么说，或许小花学姊真的会很开心，可是……园端学长在这么戏剧性……嗯……在这样的状况下和小花学姊单独聊天，他的心会不会……」
　　朱美说话时，眼睛一直瞄向夕。
　　那眼神让夕的心里一惊，而华也非常清楚朱美在担心什么。但正如同夕平常所熟悉的那位华公主，她一旦做出决定便会坚持，公正的心也绝不动摇。华回答：「这样是很不好，但也没办法。」她脸上的神情仿佛在诉说，自己很清楚哪些事对他们而言是重要的。
　　「因为我和夕同学……都很想看见花全力以赴的表演，想好好看花到底做出多大的觉悟、付出多大的努力去承担加诸在她身上的一切……像是她个人的问题、与我们之间的回忆，还有叶奈子小姐和观众们对她的期待。我没说错吧？我也相信在那之后，我们才能无怨无悔地找到我们的未来——」
　　「——……没错。」
　　夕有种灵魂也为之震撼的感觉。他点点头，瞄了手表一眼确认时间。
　　接着他看向知佳和一年级学妹们，还有莲井社长。
　　「大家——」
　　视线接着落在华身上。
　　「华公主——」
　　「是。」
　　「我去鼓励一下花。」
　　「好的。」华微笑说了。
　　4.
　　「——说真的，去年秋天叶奈子突然跟我说她去了美樱镇一趟时，我吓了一跳，因为她事先完全没知会我。然后我还在哑口无言的时候，她又说她在那里遇到一个很棒的女孩，帮我挖掘到一个人才，要我安排星探去找她。」
　　简单自我介绍后，叶奈子的女经纪人在带着夕前往后台的路上，开始絮絮叨叨近乎抱怨地说着，让夕听了不禁噗嗤一笑。
　　「叶奈子果然很让人头痛吗？」
　　「我已经跟了叶奈子三年，真的是快受不了了……我完全猜不出她下一刻会搞出什么飞机，有什么事她也不会回报或是找我商量……你们校庆的时候，她还毫不在意任由大家拼命拍她的照片不是吗？不过话说回来，幸好她对于工作真的很用心，从这个角度来说，还算是满乖巧的。」
　　「……叶奈子当初说要让花参加自己这次的舞台剧时，她有告诉你吗？」
　　「她是事后才说的。那时她早就开始和韮本先生商量……不过那件事情主要还是看韮本先生的判断，所以倒是还好。不过上星期，我又吓了更大一跳。」
　　「……上星期？」
　　「是的，我上星期看了叶奈子一直赞誉有加，然后拼命拉拔的那个女孩——也就是小花参加的那次排演。」
　　……夕的心跳快了一拍。这无关思维逻辑，或许是因为他早就有了预感。
　　「吓了更大一跳……是什么意思？」
　　「因为我发现，叶奈子说的是真的。」
　　经纪人像是闲聊一般，不经意地表示。
　　不，或许真的是在闲聊吧。因为对这名经纪人而言，这件事与夕几乎没有任何关系。
　　「当然，以一位演员而言，叶奈子现在的实力和资历已经不是我们能够随意说三道四的，我们也认为她真的是个天才，所以并没有怀疑她。即使如此，在真的看到小花的排演后，我们还是发现她的长相、气质和动作都超乎我们预期的可爱，而她的演技……真的很耀眼。」
　　而这分明就是一个夕他们完全没听说过，而且十分重要的话题。
　　「姑且不论演得好还是仍不成熟这个层次的问题，现在的她已经拥有压倒性的个人特色和实力，只要站上舞台认真演，就会变得十分引人注目。要是有大人再仔细雕琢一番，她一定能更全面性地发光发热。叶奈子似乎早料到我会有那种反应，当场笑着揶揄我一番，还说出『看吧？早叫你去挖掘她了』之类的话，不过从结果来看，她当初说的确实是没错——」
　　这……
　　不会吧，难道——
　　夕实在太过惊讶，不自觉停下脚步。经纪人注意到夕没有跟上来，头冒问号回头看他。她先是一脸不解的表情，接着「啊」的一声，像是想通了什么。
　　「小花还没有跟你们提过或是找你们商量啊？也难怪啦……我当初提那件事的时候，她真的表现得非常茫然，我想这样会造成她的混乱，要她之后再想这件事，先把所有的精神集中在今天的舞台剧。不过……」
　　经纪人的表情变得有些严肃。
　　「今天这场表演结束后，我打算再和小花谈一次，希望你们这群朋友能多多鼓励她，让我之后好说服她一些。实际上，上星期真正见到小花本人时，我已经试着挖掘她一次了。」
　　「……挖掘？」
　　「是的，由于挖掘不是我的本分，我只是暂时提一下。不过我们公司之后应该也会正式向她提出邀请，问问她愿不愿意以当一名演员为主进入演艺圈，和我们一起打拼——咦？你很惊讶吗？」
　　「……有一点。」
　　原先有些拘谨的经纪人此时第一次稍露稚气，轻松自然地露出微笑。
　　「不过，既然你已经和小花合作拍过很多部作品，应该或多或少觉得她能走上这条路很正常吧？对那孩子来说，像今天这样的舞台——这种『玩真的』的世界才是适合她发挥的地方……我刚刚也说了，我这边是打算在今天舞台表演结束后再和她正式讨论这件事。不过这次邀约只是基于我的个人裁量，倒是还没真的找相关的负责人过来一起谈。」
　　夕确实这么觉得。
　　在夕内心的某个角落，早就知道他们或许不该将花的天分与独特风格局限在他们那个小圈圈里，应该让她展翅飞翔，飞到更辽阔的世界。华也早就察觉这一点了。而且那不是将来某一天，而是此时此刻的事，因为她真的飞得起来。
　　只要花有那个想法。
　　只要她做好觉悟，愿意置身于这个残忍、残酷的圈子，只要她敢踏进去便能得到很多在其他地方无法获得的东西。
　　不晓得经纪人是如何解释夕的沉默，她的目光变得柔和。
　　「好了，我们走吧？叶奈子有说过，小花现在之所以能站在这里，百分之百是因为你的关系——小花接下来就要挑战她人生中的第一次舞台剧，请你好好为她加油。」
　　「……好的。」
　　他一直都很清楚。
　　清楚这一切。他也一直以为自己已经做好心理准备，还在圣诞夜的杜鹃园里跟她说了「你一定做得到」——
　　夕独自站在休息室附近的走廊上等了一会，充满活力的跑步声传进他耳里，让他回过神来。不会错，那阵轻盈有力，自去年春天在「樱花陆桥」听到后不曾改变的脚步声来自花。在经纪人知会一声「我去叫她」而离开之后，再次出现的是独自前来的花——
　　……夕刚刚在心里经历了一阵突如其来的忐忑。
　　原因是经纪人刚才说的那番话。照理来说，他已经想得很明白，但是体会到花真的与他们影研会渐行渐远的感觉后，他便曝露在一股五味杂陈的感情风暴之中，既像寂寞，又像心脏被勒紧，甚至出现一种没来由想要大声吼叫的情绪。夕即使清楚自己这样很没出息，还是压抑不住心里的惶然。
　　不过……
　　「——夕、夕同学，你特地跑来看我啊。抱、抱歉耶。」
　　在他看见独自前来的花，听到她声音的瞬间——
　　他突然觉得那不成体统的惶恐情绪已经消失得无影无踪……他清楚地感受到，伴随着自己变得激动的心跳，胸口深处颤动、传导出有如热情的激昂情绪逐渐填满他的心中。
　　花的眼睛仿佛直到刚才还激动地哭着——不，应该说是现在进行式。她的眼睛到现在仍像止不住泪水般湿润又红通通的。
　　然而，浮现在她脸上的却不是恐惧与不安。
　　「夕同学，其他人呢？在外面吗？」
　　「……是啊。」
　　「你是一个人来找我的吗？」
　　「是啊。」
　　「……嘻嘻。」
　　不，她当然有那样的情绪。夕一眼便看出她此时正为了即将开始的舞台剧感到紧张，心中当然也怀着快被沉重压力压垮的恐惧，以及万一失败该怎么办的不安。但是她脸上的情绪绝不是只有这些，而是更开朗正面，嗯，讲得再极端一点——
　　她此刻的神色透露出一股摩拳擦掌、近似希望的色彩。
　　夕有种心脏被重重击中的感觉。
　　「我好开心。说真的，我一开始还以为无法见到你们——就算见不到你，也得克服各种像是紧张的情绪踏上舞台。可是，不晓得为什么……眼泪就是止不住。」
　　她说着眼里又泛起泪光。她连忙揉了揉眼睛。
　　「嘿嘿，好丢脸喔。我现在很紧张，也很害怕，可是好像不只是这样……这眼泪来得莫名其妙。话说，我刚才向工作人员借DVD放影机来看『美樱镇的兔与爱丽丝』，结果又掉了更多眼泪，这是为什么啊……」
　　花又笑了笑，拭去溢出来的眼泪。
　　「我突然无可救药地怀念你，还有我们过去和华、知佳学姊她们一起进行的拍摄工作，结果眼泪就不停掉下来，明明就不难过……我很清楚哭得太惨会让其他人担心，还会哭花脸上的妆，但就是压抑不住，然后就变得好想好想你。所以你这时过来看我，更是让我开心。」
　　花说到这边停了下来。因为她又擦了一次滑过脸颊的泪水。夕看着她那张又哭又笑的脸，心想花如果只是因为不安、紧张或是想逃避而哭，应该不会有现在的情绪。
　　但他瞬间便了解到，并不是这样。
　　即使不愿意，他还是懂了。
　　「——……花。」
　　花现在很紧张，紧张得止不住泪水。
　　她相当清楚待会要站上的舞台规模之大，了解不容许失败的压力有多沉重，懂得收了钱便要负起责任的相对关系，所以才会这么紧张……但是，她想全力以赴的心思又胜过那些麻烦的情绪。
　　她想使出浑身解数，展现出她为这个舞台不断努力所得到的成果；想要回应观众的期待；想报答叶奈子他们给她的机会；想要怀着各种感动在舞台上发光发热。然而在平息不了的泪水中，她也想尽情享受韮本刘生的编排、观众的期待和与叶奈子的对手戏……
　　「花。」
　　这一定是因为她肩负起那一切。
　　肩负起和夕他们的拍摄工作、夕与其他人的心情，以及成宫花本身的一切。她今天会与夕等人的影研会渐行渐远，并非仅凭她与生俱来的天赋，与夕他们全然无关。自己与生俱来的才能全因为和夕他们一路走来进行的拍摄工作，才能雕琢到今天这样的地步。没有和夕他们之间的过去，这些是无法成立的。她肩负起这个事实，以及遭受的压力、自己的身世，甚至是辛酸与恐惧——
　　她不觉得那些是负担，而是在内心深处巩固自己的觉悟和决心，要将那一切化为自己的力量，展翅高飞。所以，她才有办法肩负起那一切——亦即她一路走来，以及正一步步走出的人生。远在花个人意识到或是对此毫无意识之前，她肩负的这一切便自动从负荷转变为让她飞翔的能量。
　　她正背负着对夕他们影研会的记忆与感情，振翅欲飞。
　　夕了解这一点，所以——
　　「花……没事的。」
　　「夕同学？」
　　他走近边哭边笑的花，伸出手。
　　关于签约或其他事，之后再谈就行了。他现在该对花说的，应该为她做的是——
　　「圣诞夜的时候我就说过了，你一定办得到，这一点我最清楚。因为你始终记得我们的拍摄过程，并将它留在你的心里与演技当中。所似即使在我没有拿着摄影机的时候，你也办得到。我们会坐在观众席上看你的表演，莲井学长也一起来了。」
　　他拭去花的泪水。
　　微笑着对花说：
　　「我真的很期待看见你和叶奈子一起演的桥段。你放轻松，自己也享受一下这一路努力过来的成果。」
　　「……好神奇。」
　　花喃喃说了一句。
　　她自己也擦了一下泪痕。
　　「嘿嘿，夕同学是魔法师……我的眼泪止住了。」
　　「不，你才像一名魔法师吧——」
　　「——是呀。」
　　一道声音传来。
　　回答夕那句话的人并不是花。夕与花同时愣了一下，双双往声音来源望去，只见到叶奈子和韮本刘生仿佛算好时机一般一起走过来。叶奈子玩味似的呵呵笑着说。
　　「小花对我和刘生施了魔法，接下来就要对每一名观众施魔法了。小花，怎么样？和夕见面后，心情有平静一点吗——啊，这句话好像白问了。」
　　她确认了一下花已经不再流泪，接着说：
　　「真不愧是爱情的力量。夕，一个星期不见了，今天很欢迎你。」
　　「咦……喔喔，我才要说谢谢——非常感谢你，还设法拿到了莲井学长的门票，也谢谢韮本先生。」
　　「毕竟前阵子我也受你们照顾了，这点小事当然该尽力一下。」
　　「也感谢你不负我的期待帮忙止住小花的泪水……我在电话里也说过，我对她演戏的部分不怎么担心，或者说只要开始演，小花应该不会有问题。只是刚才化妆师有点伤脑筋而已。」
　　「唔。」听叶奈子这么一说，花露出一脸歉意。
　　「这……真、真的很对不起。」
　　夕此时才再次察觉花已经上了妆，虽然被她哭得东缺一块，西糊一片就是了。原来如此，这是待会舞台剧的妆啊——这个念头才浮现几秒，夕又发现叶奈子的脸上也画着相同的妆。
　　不只如此，叶奈子的服装和发型也和平常不同。
　　她的头发和花一样，用电卷棒烫出蓬莲的双马尾，衣服则是类似高中生的制服……等等，她这身制服打扮我在上次公演就看过了，是没什么问题，但为什么要弄成双马尾……？「这样好看吗？」叶奈子似乎看见夕头上大大的问号，原地转了一圈。韮本刘生的心情也很好。
　　「我为了好好善用小花的登场，采纳了一个不同的编排，仰赖的是她们两个好过头的默契、想象力和表现力。只不过在这次没什么时间的状况下，这样的编排费了她们不少的苦心。细节部分，就等待会揭晓啰。」
　　「…………」
　　「……夕，你该不会觉得我这样子不好看吧？」
　　「咦！」
　　夕当然怔了一下。花见到那表情，嘻嘻笑了出来。
　　她以极其自然，就像午休时间在教室里聊天一般的语气说：
　　「夕同学，叶奈子小姐这样打扮很可爱吧？和我一模一样呢。」
　　「小花，谢谢你，你真内行！这是我第一次绑双马尾，不过这样打扮，要冒充一下高中女生好像不成问题呢！」
　　……才怪。夕在心里吐槽。但这话说出来很有可能被骂到臭头，因此他保持沉默。不管怎么说，花的眼泪和情绪波动都已经平息下来，表情变得相当自然明亮，充满了魅力，就好像她和夕他们进行拍摄，状况极佳时会出现的表情。轻盈柔和，仿佛要飞起来一般……
　　「老实说……」韮本刘生表示：
　　「我们真的很想让小花再和你多聊一会，不过她还得花些时间补妆，所以差不多该……」
　　夕听对方这么说，才突然惊觉。
　　「啊，好的。不好意思，耽误你们了。」
　　「不会，不会的。」花摇摇头。
　　「哪里耽误我们了！夕同学，你刚刚为我施了魔法呀！」
　　「小花，不对喔。」
　　叶奈子出乎意料给了夕一个温柔的眼神。
　　「夕不是刚刚才为你施魔法，而是在这将近一年的时间不断对你施魔法，而且那魔法的效果会一直持续下去，永远不会消失。夕刚刚只是让你想起那件事……嗯，夕，你也好好期待正式上场的时候吧。这一次，我会演出继园端导演过世之后首次让我觉得特别，就好像和园端导演一起拍电影似的表演。」
　　韮本刘生听了之后似乎没有不悦，唇角上扬表示：
　　「被拿来和园端导演相提并论，感觉满可怕的。好了，我们走吧。小花，可以吗？」
　　「啊……嗯，好的……夕同学。」
　　花转头看向夕，神采飞扬地使劲挥手。
　　「我先走了！我会努力的，你和华他们要为我加油喔。」
　　「好。花，让我再说一次，你要好好加油……好好享受这场演出。再抱持多一点自信，你可以的。」
　　「嗯——」
　　夕也挥手回应，目送他们消失在走廊的另一头。
　　花脸上的笑容和精神焕发，象征着尽管她还是会紧张不安，即将到来的职业舞台剧对她而言绝非只是让她感到害怕的因素……在那个瞬间，夕也依稀感觉到类似当初华听到叶奈子邀请花参加她的舞台剧时，心中所产生的那个预感。
　　叶奈子的经纪人先前也说了，花对于签约出道一事感到十分迷惘。那样的画面清晰地浮现在夕眼前。
　　但是，在待会的舞台剧结束后，花心里的那份迷惘又会出现什么样的转变？
　　「……………………」
　　夕挥挥手后，突然将手伸向花他们已经离开的走廊。当然，夕并未抓住任何东西，他的手终究只是划过虚空。夕紧紧握起手，原本只是想轻轻握住，最后却下意识地使足了劲。
　　来到开场时间，大家坐上之前划好的位子，闲聊一会后马上就要开演了。华坐在夕的隔壁，莲井社长不知为何坐在夕的另一侧。他似乎察觉到夕有点紧张，带着轻松的口吻对他「嘿！」了一声。
　　「话说，还真是幸福啊，夕。」
　　「什么事？」
　　「我指的是能像这样和你一起来看舞台剧。哈哈哈，一年前我再怎么激你，你照样都是那副德性。若是当时的你，应该不会找我来看舞台剧吧？」
　　「…………」
　　夕给了莲井社长一个白眼，莲井社长却突然有了兴致。
　　「啧啧啧，将当时的你和现在比一比，就会发现华公主和小花到底有多厉害了。以前就算我拼命邀你一起拍摄，希望你加入电影社，你都坚决不理。托她们的福，我才得到这次和你一起看职业舞台剧的宝贵机会——」
　　「我很清楚。」
　　夕打断莲井社长的话。
　　莲井社长表露出些许惊讶，但就连夕自己也很讶异这句话怎么突然从自己嘴巴冒出来。然而他近来其实也在思考，自己真的有些话要对莲井社长说。他稍微端正坐姿后表示：
　　「莲井学长，我很感谢你。」
　　「…………咦？」
　　莲井社长眨眨眼表示不解。
　　「老实说，我当初确实是觉得你有点烦，但现在回想起来，学长真的很照顾我。比如之前夏天集训的时候，但在那之前……在我遇到华公主和花之前，我就已经蒙受学长不少照顾。你跑来问我要不要加入电影社……当时的我还无法振作，但学长还是持续地关心我。」
　　当时的夕认为莲井学长一定是因为崇拜父亲，才会对自己产生莫名的期待。即使真的有那种成分……
　　学长始终没有放弃夕，一直持续不断地关心。对于这点，夕除了感谢还是感谢。或许可以说，当初也是因为有些感染到莲井社长和电影社的热情，夕对于摄影的兴趣才能勉强维持在一定的程度以上。
　　「我这阵子一直觉得，得向学长道谢才行。感谢学长在我一年级的时候……锲而不舍地跑来找我，没有丢下我不管。」
　　「唔，喔喔——」
　　莲井社长因为吃惊，眼睛睁得愈来愈大……几秒钟后……
　　「呃，这……不用谢我。应该说，我真没想到你会向我道谢，我只是想做什么就去做而已，也就是说……哈哈哈。」
　　他害羞了。
　　夕不自觉笑了出来。他依稀……依稀有种预感，只要自己今后不放下摄影机，自己与这个人，还有兰子那些电影社部分社员之间的孽缘就不会断。就在这时，华拉了拉他的右边袖子。
　　「夕同学，好像快要开始了。」
　　同时，会场内的灯一盏盏暗掉。
　　众人不停闲聊、显得闹哄哄的观众席瞬间安静无声。
　　夕的视线投向舞台的方向，一片漆黑中依稀可见布幕开始升起。他接着再将头转回华的方向，只见华一脸认真地盯着舞台那边。「……是啊——」夕应了一声后，突然发现……
　　华握住夕袖子的手在颤抖。
　　「——华公主。」
　　他心想，华是什么时候开始颤抖的？
　　在夕刚刚开始和莲井社长说那一番话之前，他和华也是有一搭没一搭地聊着。当时华应该还没什么异状才对，但很难想象她先前一直没事，现在才突然开始颤抖。换句话说，之前聊天的时候，她其实就在发抖了吗？
　　她只不过是没有让夕发现。
　　没让夕发现她心里翻腾的各种情绪——紧张、不安，或是期待，直到现在。
　　「夕同学。」
　　华的手依旧握着夕的袖子。
　　「我们好好看到最后吧。我不晓得这场舞台剧结束后，我、花……还有你的心情，会在哪里出现什么样的变化。不过……为了彼此的将来，我们要好好观赏花全力以赴的表演，一秒也别错过——」
　　夕握住华此刻仍不停颤抖，有如玻璃工艺品的纤纤小手。
　　「好，华公主……」
　　于是华也紧紧握住夕的手，力道大小正如她对夕一路以来的扶持。