　　1.
　　既然叶奈子和韮本刘生都来了，夕也不好怠慢他们，因此决定将花之后的部分以及华那一段的摄影挪到明天，也就是星期六……话说回来，依叶奈子他们针对舞台剧如何和花敲定之后的行程，原本的摄影或许要再改时间。
　　更何况，他们拿着摄影机进行拍摄本来就吸引了一些目光，如今又来了叶奈子和韮本刘生。叶奈子远远一看就是引人注意的美女，同时还是小有名气的女星，四周因此开始出现小小骚动，大家只得移动到比较好说话的地方。找了一家咖啡店坐下，大家点过饮料之后……
　　「你们刚刚在拍什么？」
　　叶奈子开口询问。
　　夕还是不太擅长与叶奈子相处，原因或许出在自小根深蒂固的自卑感？他压抑着自己有些加快的心跳表示：
　　「嗯……我们在拍一部小短片。当然，怎么说，我们大家都有共识，不会让花被这次的拍摄绑住，进而影响与叶奈子你们的舞台剧——」
　　……或者说，他此刻如此心跳加速的原因不全然是叶奈子一个人，也是因为韮本刘生这位知名的导演兼剧作家此刻正盯着夕摄影机的液晶荧幕，看着他们之前在没有樱花的「樱花陆桥」拍摄的影片，还一边发出「哼嗯——……」之类的声音。
　　叶奈子轻笑一声。
　　「这一点我知道啦，我也不觉得你的度量有那么小，会设法阻碍小花以个人意志决定参加的事。我要问的不是这个，是拍摄的内容啦。就算是小短片，应该也有个主题或故事吧？」
　　「没、没错，该怎么说呢……这次的内容是季节感，或者应该说是，嗯……美樱镇的著名景点——」
　　「叶奈子小姐，你知不知道园端朝地先生有一部影片叫做『美樱』？」
　　「当然啊，华公主，我以前还央求过园端导演，向他要来一卷带子。」
　　「这样就很好说明了，我们想表现的就是那种感觉。」
　　华的说明稍嫌简略，但叶奈子却因此扬起了嘴角。
　　「——原来如此。」
　　此时咖啡店老板将大家的饮料端了过来，叶奈子拿走其中的热咖啡，不加牛奶，加了半包代糖，接着从自己的包包拿出一根吸管开始饮用。那样的喝法让小堇和芹菜吓了一下，夕也跟着感到惊讶。不过他惊讶的原因不是她喝咖啡的方式，而是她的反应。
　　「这样你就懂了？」
　　「因为我看了两部你这几个月拍的作品——正确来说，其中一部当时还未完成，不过多少还是掌握到你的偏好。嗯，你刚刚也说这次拍的是小短片，但像『美樱』这种影片，概念上本来就没有办法快刀斩乱麻拍完，但你们刚刚的表情看来都很愉快，再加上你们拥有小花和华公主这样的演员……所以你们能够做的，大概就是……但是夕，这样拍是不是有点草率？」
　　「唔……」夕沉吟了一声。
　　花自刚才开始便因为害羞而不知所措——叶奈子小姐他们看到我演的戏了……！人家明明还没有心理准备……！此时，叶奈子对花投以一道温暖的视线，并对夕说：
　　「即使小花现在状况很好，嗯……你们想在当前这样的隆冬时节呈现四季更迭，试着尽量拍出影像的美感……这种事情，真的办得到吗？」
　　「办得到。」
　　一道声音传来。
　　回答的人却不是夕他们。
　　包括夕和华在内，大家都很惊讶。
　　视线依旧定在摄影机液晶荧幕上的韮本刘生说：
　　「他们拍的虽然还没有臻至完美，和园端导演制作的，你之前让我看过一次的『美樱』相比，当然也无法相提并论，有许多改进空间……但至少相较于他们难以实现的目标，在意象概念上他们做得非常正确。这是你的点子吗？」
　　夕一行人实在不懂他口中的「这」指的是哪一个点子；「你」指的又是在场的哪一个人。
　　叶奈子见大家面面相觑，苦笑表示：
　　「刘生，你的话太简短了。」
　　「咦？喔喔……抱歉抱歉。」
　　原先看着摄影机的韮本刘生抬起脸笑着说。
　　他的笑容意外地还带着一点稚气。
　　「我说的点子，是透过演技让这些完全还没开花的樱花无中生有——并让女主角们说出她们的思慕眷恋来补充这个点子的贸然之处，让观众联想当时的味道、颜色和触感等等。你叫做……夕同学，对吧？这是你想出来的吗？」
　　「呃，不，那个点子是——」
　　「若真是如此，以一个高中男生来说，你真的满有勇气的，让主演的女演员们倾诉对自己的爱慕，再将它拍成一部作品。」
　　他说这句话时不带恶意，而是打从心底感到佩服，但夕还是满脸通红——果、果然是这样，他早就猜到不知情的人会这样看待这件事——！华有些慌张地否定「啊，不是的」，让夕有台阶可下。
　　「这部分是我出的点子，至于基础部分，像是如何在没什么时间的状况下尽量拍摄的方法，其中有如『美樱』的意象则是夕同学的主意。这个点子的根源则来自花对夕同学做出的即兴表演……她以独角戏重现了『杜鹃绝景』。其他细节部分则是大家的集思广益，所以整体来说，这是大家共同制作出来的作品——」
　　华这样的回答似乎也引起韮本刘生的兴趣了。
　　「咦？是你自己主动提出的啊……那也很有胆识，可以坦然接受这提议的夕和花同学也很厉害。」
　　「呃，不，那个……怎么说，并没有很坦然——」
　　「——我、我一点都不坦然。」
　　夕和花连忙摇头否认。
　　「虽然如此却能表现得十分坦然，毫不畏惧地表演、坦荡荡地拍摄。就某方面来说，也是很厉害。」
　　……结论就是，无论怎么说他都会加以称赞。他们知道韮本刘生不是在恭维，而是纯释感到敬佩，所以很开心……当然，他对他自己和对夕他们区区社团活动的要求之间有着压倒性的差异，即使如此，大家还是觉得很受用。
　　一年级学妹们也都开心不已，兴奋得快要坐不住。华见到她们的反应，先是露出淡淡的微笑。「不过……」接着她歪着头询问：
　　「叶奈子小姐在过年期间打电话给夕同学时说的话，真的让我吓一跳。姑且不论叶奈子小姐本人，但是想不到您——韮本先生竟然会特地莅临美樱镇。现在距离公演开幕剩不到多少时间，您也应该还有其他的工作，应该相当忙碌吧？」
　　「……嗯？」叶奈子皱起眉头。
　　「华公主，被你这么一说，我好像变得一点都不忙的样子耶？」
　　「…………」
　　华投以一个无声的微笑。
　　那模样仿佛在说「对呀，你真不忙♡」。夕因为深知叶奈子的个性，顿时吓出一身汗——华公主，这样说可以吗？「呃，华……？」花也变得坐立不安。总觉得面对叶奈子还能采取那样毫不退让的态度，华公主实在太厉害了……！
　　叶奈子扬起嘴角说：
　　「嗯，也是啦，和每天追着夕屁股跑的大忙人华公主比起来，我大概算是一个乏人问津，闲到发慌的女演员吧……」
　　「哎呀，叶奈子小姐，你误会我的意思了。我的意思是，你也很有自知之明，清楚自己一直拼命追着花的屁股跑，还有事没事跑到美樱镇这里来啊。」
　　「那当然，对我而言只要是为了花，一切的辛苦都不是辛苦，因为我在见识到花表演的那一刻，我的脑中便闪过『这是命运！』的念头。」
　　花的脸颊快速泛红，不知该怎么反应。
　　「呃，那个，唔唔唔——」
　　韮本刘生放声大笑。
　　「我也是啊，虽然没有叶奈子那么夸张，但也和她类似。听叶奈子那样对一名高中生赞誉有加之后，我便想要亲自拜访一下……不，毕竟是请你参与我的舞台剧演出，才会想真的过来拜访兼观察……夕同学。」
　　韮本刘生对夕露出一个笑容。
　　「很抱歉，因为我们临时出现，打断你们先前的拍摄。你们明天会继续拍，对吧？」
　　「是的，我们原本就打算将这周末的时间砸在拍摄上——啊！话说回来，如果韮本先生你们有事要和花讨论，当然以你们为优先——」
　　「不，那个没关系。我在意的是如果你们要接下去拍摄，是不是能让我们在一旁观摩？」
　　『………………咦？』
　　夕、花、小堇、芹菜和朱美——除了华以外的影研会全体全都瞪大了眼睛。
　　华没有惊讶，而是有些疑惑地问：
　　「请问……您说讨论没有关系的意思是——」
　　「『没有关系』这个说法好像有语病，我们当然有些事要和花同学——可以叫你小花吗？要和小花讨论，不过怎么说，现在我有了更优先的任务……老实说，先前看你们拍摄以及刚刚看了这台摄影机里的影片后，我有了一些灵感，感觉好像看到了什么。」
　　韮本刘生说完后嘴角上扬，露出一个笑容。
　　夕突然有种心跳快了一拍的感觉，就像是被人拿武士刀砍了一下似的。怎么回事？他念头一转便明了了原因。因为创作欲而神采奕奕，将一切经验化为资源，在脑子里编织无穷无尽的故事，再细微的灵感也不放过……他脸上的笑容……对了，和记忆中的园端朝地感觉很像，那是一种充满魄力、灵感和兽性的笑。
　　夕和知佳也就算了，就算拿莲井社长这位高中整整三年，不，是从更久以前便洋溢着要自己拍电影的热情，公然表示将来要进军职业电影界的人与韮本刘生相比，感觉还是不大相同。那是真正的——
　　——如假包换、如今正如火如荼展开各种活动的创作家才会有的表情。
　　这种人仿佛带有一种狂热，一种要让已经完美的事物变得更加完美的狂热……
　　夕不自觉在桌子底下紧紧握起拳头。韮本刘生毫无察觉，恢复了原本开朗的表情。
　　「我想要确认，然后发展那个灵感，所以……嗯，请让我参考，不……我真的有预感看了你们的拍摄后，那个灵感会烧得更炽烈。在看了小花的表演后，嗯，视浮现出的灵感而定，说不定会增加小花的戏份……不，实际上我现在就想再加多一点她的戏份了。」
　　「咦！」花惊呼一声。「哇啊啊！」芹菜则是激动了起来。
　　「增、增加戏份……！我、我觉得那很好，真的，让小花学姊演个小配角实在太可惜了。请你们务必来观摩，更清楚体会小花学姊有多厉害，然后大～～幅增加她的戏份！」
　　「谢谢。嗯，承你这么说，那么我就去观摩了……话说回来，这也有点中了叶奈子算计的感觉。」
　　韮本刘生看向叶奈子。她一边以吸管啜着咖啡一边表示：「可是刘生，你自己不是本来就想亲自来看看小花，和她打声招呼吗？这和我说的『你看了小花的表演后会再改观』应该没关系吧？」
　　听了这句话，花变得有些慌乱。
　　因此说话时还差点打翻凤梨汁。
　　「请、请等………呃，那个，请等一下……！你说或许会增加我的戏份，这大概会有点困难。我光是登台演出就很没有自信了，而且时间上似乎不是那么充裕——」
　　「放心啦。」叶奈子安慰她：
　　「你别看刘生这样，他其实很严肃，就算有人拿再多钱求他，他也不会做出让自己的舞台剧水准下降的判断。所以他要是真的觉得执行上有困难，绝对不会乱来。」
　　……嘴巴上这么说，但她的表情十分有自信，仿佛认定韮本刘生绝不可能对花做出「她办不到」的判断。
　　「所以你不用担心，就相信刘生的判断吧。话说回来，到时候我们会要你努力准备啦。而且，我想夕你们应该也认为即使小花的戏份增加，应该也不会有问题吧？夕——嗯，你的话可以不用问，再找一个，好……就是你。」
　　小堇突然被叶奈子点名，显得有点紧张。
　　「咦！啊，怎、怎么了吗……？」
　　「你刚刚担任的是副摄影师吧？在你看来，你觉得怎么样？小花的演技好不好？」
　　「呃，那、那个……」小堇先是不知所措，羞红了脸。但既然对方开口问了，她便诚实地回答：
　　「我、我觉得……很棒，就算戏份增加，如果由小花学姊演出，而且真的好好排演……她应该能够胜任……」
　　「小、小堇——！」花愈来愈害羞。「你看，就跟你说吧？」叶奈子则是满意地点点头。
　　「所以小花，你要再有自信一点。不管是我还是刘生，都不会强迫你做超出你能力范围的事情。明天的拍摄你只要保持平常心全力以赴，就不会有——…………啊！」
　　叶奈子叫了一声，似乎是灵光乍现。
　　无关于大脑的思考，夕本能性开始警戒。
　　「怎、怎么了？」
　　「……我想到一个好点子。」
　　叶奈子接着表示，并环视夕等人一圈——
　　露出一个野兽般的笑容。
　　「我也要参一脚。」
　　这次包含华在内，夕这群人全部愣住。
　　『…………………………咦？』
　　「哎唷，你们想想……」叶奈子一副乐不可支的样子继续说：
　　「我不晓得刘生他想到什么样的创作概念，可是小花你之后要和我一同登台吧？既然这样，我就一起加入演出，这样应该更能激发刘生的想象力，燃起创作欲，更具参考价值吧？如何呢？刘生，我有说错吗？」
　　看着叶奈子蛮横的模样，韮本刘生露出苦笑，不过还是点头肯定：
　　「嗯，这个……确实是这样没错，我这边没有异议。不过拥有决定权的人不是我，而是夕同学他们啰。」
　　「嗯，这样好不好？小花？夕？华公主？」
　　『……………………』
　　「如果你们今天有固定的剧本，拍的也是具有相当模规的电影，我也不会硬是提出这样的要求。但你们目前拍的是小短片，采用比较弹性的方式，并以演技和回忆来呈现『美樱』。那样的季节感。这样的话，在不破坏你们作品的前提下，应该很有让我参与演出的空间吧？」
　　叶奈子说着说着，似乎愈来愈有兴致，她那清亮优美的女中音变得有些激昂。
　　「放心吧！我没有一丁点毁掉你们作品的念头。我是一位职业演员，会用我最敬业的态度去配合夕导的戏。夕，你们刚才的拍摄是什么时候开始的？你们这个假期原本打算拍什么？秋天已经拍了吗？」
　　「……目前明天和后天是想拍今天没拍完的部分……我们打算拍与七、八月对应的场景，秋天目前还没拍。」
　　「那我们可不可以稍微改变拍摄的顺序，明天傍晚时拍，嗯……那叫什么——秋天时跟黄昏有关系的那个？」
　　「……你说的是『美樱镇的彼岸会』和『黄昏坡道』吗？」
　　华这么问了。
　　「对，就是那个！」叶奈子点点头。
　　「我们来拍其中九月的部分吧。明天傍晚时我们还不会走，我可以参与演出，说说我和小花她们之间的回忆——因为当初你们的校庆就是在那时候举办的啰。」
　　她说得没错。校庆那时，确实是夕他们与叶奈子的交集。
　　「我加入后，小花和华公土谈论她们对你的感情与回忆会更轻松，表演上也能增添一些变化不是吗？哇，对吧，这点子真棒！我邀请花来客串我的舞台剧，我这次就当你们的神秘嘉宾作为回报。我真的会很认真演的，而且毕竟也是帮花的忙，所以不收半毛钱！」
　　叶奈子脸上的笑意浓了几分，仿佛要阻止任何人提出异议。
　　「你们应该也觉得这样赶鸭子上架，对小花很有帮助吧？既然这样，还有什么预备练习可以胜过和我共同演出？我现在在说的，是我愿意大发慈悲和你们一起演出，而且还是由你导演的电影。这样到底有什么地方不行？」
　　……叶奈子要参与演出？
　　参与我们的拍摄工作？尽管这只是小品，甚至带有类似练习的感觉，她也愿意参与我们的电影？
　　「如果你们真的是全力想呈现『美樱』的感觉，表现你们的爱恋和回忆，那么对小花还有夕你们而言，我应该不算不相干的人吧……我也会透过表演说出我对你们的一些想法——」
　　要离开咖啡厅时，华开口询问。
　　口气中带着戒心。
　　「……叶奈子小姐，韮本先生。」
　　「嗯？华公主，怎么了吗？」
　　「你们这次也是，嗯，很突然就来到美樱镇这里，不过你们应该有订饭店吧？住哪里呢？海洋大饭店？第一酒店？皇家——」
　　叶奈子一派轻松地挥挥手。
　　「放心放心，我已经决定好要住哪里了——夕，拜托你了。」
　　「…………咦？」
　　夕眨了眨眼睛，不晓得这是什么意思。「这一次……」叶奈子则当着他的面，充满自信地接着说：
　　「他家不只提供住宿方案，还会备妥换洗衣物，所以你不用担心。而且我就算和之前一样睡沙发也没问题，刘生则是一个只要有屋顶哪里都能睡的人，所以睡地板也可以。刘生，我说得没错吧？」
　　「嗯……哎哎，夕同学，不好意思耶。我虽然从事这一行，好歹是个社会人士，也知道这样突然到别人家里拜访很没礼貌……但身为园端导演的影迷，我实在很难抗拒能够下榻他家的诱惑……哈哈哈，来这里的途中，我还在新干线里为此稍稍变激动。」
　　近来快速窜红的导演俏皮地「嘻嘻」一笑。
　　「…………请、请问一下……」花战战兢兢地问：
　　「叶、叶奈子小姐？咦？你、你刚才说的是……什么？怎么回事？你的意思是……？」
　　「就是我和刘生今晚要去夕他家过夜啊♡反正樱阿姨没有那么小气，不会说不行的。」
　　「啪叽！」华太阳穴的青筋跳了一下。
　　「…………」夕当场愕然。
　　剩下的人，包含花在内的影研会全体则是：
　　『咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！』
　　韮本刘生拍拍夕的肩膀。
　　「另外就是……哈哈，我也想跟园端导演的太太聊一些关于导演的话题……叶奈子告诉我她经营一家店，我想过去看看，可以告诉我在哪里吗？」
　　夕回想起自己昨天和母亲的对话，表示：
　　「…………………………………………我妈一定会很欢迎你的。」
　　不过地点不是他家，而是店里——「Toy　Box」。
　　2.
　　夕拨了通电话给樱，结果今天这个时候她还没出门。
　　他向她说出叶奈子的希望，结果……
　　『好啊，我上班前会先准备一下，打扫浴室和家里，准备一些毛毯之类的必须品——应该说……』
　　话筒另一头传来樱的苦笑声。
　　『我早猜到叶奈子来这边一定会想住我们家，所以有稍微准备了。』
　　「……早就猜到？」
　　『是啊，毕竟她从以前开始就是那样的个性，所以我昨天才会问你，他们是明天还是后天要过来——』
　　……原来如此。
　　樱接着说：
　　『话说回来，我个人是不会介意这种事，也很欢迎叶奈子和那位导演来作客……不过既然叶奈子这次又要来借住，华公主和小花应该会很在意吧？』
　　这句话真的是说得一点也没错。
　　华虽然多少料想到这种情况会发生，但还是气得鼓起腮帮子。
　　「话说回来，叶奈子小姐，为什么去夕家借住会变成你来美樱镇的预设值……？你是不怎么红，但好歹也是位艺人，应该要再小心一点，或者说要再知耻一点。而且你身为一个成年女性，要有点矜持，对媒体也该抱持一定程度的戒心——」
　　花则是一脸震惊的模样，不过原因不仅是叶奈子「今天」要借住夕的家。
　　「夕同学，夕同学，你怎么都没跟我说！怎么不告诉我叶奈子小姐之前来的时候住你家，还有华也跑去住了？咦、咦！小堇和朱美也知道？只有我和芹菜被蒙在鼓里吗？」
　　「我不是故意的！绝对没有这个意思！那之后又接二连三发生了一大堆事情，像是叶奈子邀你参加舞台剧，『美樱镇的兔与爱丽丝』杀青，圣诞夜前的争夺战……等，所以我才忘了跟你提起这件事……呃，说真的，这件事我也不好主动提起……总而言之，我只是忘了告诉你，没有别的意思。而且那天你因为发烧一直卧病在床……」夕慌张地解释，花却只是碎碎念着：「你没告诉我，只有华……只有华和叶奈子去住，太狡猾了！」仓皇了好一会。
　　最后她们两个人，以及各自支持自己崇拜学姊的芹菜和朱美，还有极少发表意见的小堇都表示：「感、感觉就算韮本先生也在场，让叶奈子小姐去住夕学长家，好像有点危险……！」结果夕只好打电话和樱商量，其他人也打电话回家，经过一连串漫长麻烦的过程后——
　　一共有五个人要借宿园端家，分别是叶奈子、韮本刘生，花与华，以及表示「小花学姊和其他男人同住一个屋檐下，我会担心！就算他是知名导演也不行」，在旁边跟着焦急的芹菜。
　　叶奈子基于「可以和小花多聊聊」的因素，当然十分开心。
　　夕腹诽了一下……之前华和叶奈子两人来借宿的时候就发生很多问题，搞得我快精神崩溃，但这次是怎样？阵容竟然远比上次庞大！
　　后来要借宿的人先暂时解散，准备一番后再次集合。之后两名大人表示「就当做支付住宿费」便请大家吃晚餐……接着韮本刘生说夕母亲的店「Toy　Box」差不多要开门了，便自己前往那里喝酒，其他要过夜的人则一同到夕位于车站附近的家——
　　大伙休息一会之后……
　　花和毫不害羞地大声嚷嚷「小花学姊要洗澡的话，芹菜也要一起洗！」的芹菜两人一起去洗澡时，夕突然想到一件事，向华与叶奈子表示「我去打个电话」。
　　「电话？打给谁？」
　　叶奈子此刻正啃着用来配茶的饼干。「不打电话会被骂的。」夕回答：
　　「我想还是跟知佳说一下今天发生的事情。虽说我不想分散她的注意力，但她要是满脑子想着叶奈子你们来了没有反倒不太好，所以我决定给她打个电话，虽然大概会吵到她念书。」
　　「念书……喔喔，我这才注意到她没过来。她现在是考生？」
　　「嗯，没错——华公主。」
　　夕对华投以有些不安的眼神，不放心让她和叶奈子两人独处。华原本正啜着夕为她泡的红菜，这时移开杯子，露出微笑说：
　　「放心，我没那么幼稚……请帮我跟知佳学姊说，有我在这里坐镇，不会让叶奈子小姐乱来的，请放心准备考前最后冲刺，呃，反正就是请她加油。」
　　「没错，华公主和我现在聊得很融洽呀，也掺杂了一些咸湿的色情话题。」
　　「………叶奈子小姐。」
　　叶奈子笑着说：
　　「夕，你顺便把那部……嗯……片名叫什么，就是我之前有观摩拍摄过程的电影，请把它的完成版拿过来，我想看一下。」
　　夕从客厅走到自己的房间，拨了电话给知佳。原本还想说没人接就传简讯，结果响没几声她就接起来了。夕告诉她叶奈子和韮本刘生今天过来了，明天打算观摩拍摄现场，还有傍晚时分叶奈子也将参与拍摄的事情，让知佳羡慕不已，大喊着「我想看我想看」。夕安抚她一番，向她保证会等全体到齐再看完成的影片，请她努力念书后就挂掉电话。接着应叶奈子的要求，拿着「美樱镇的兔与爱丽丝」的影片回到客厅。
　　这时——
　　华和叶奈子两人看起来确实像在闲聊。华不像夕在场时对叶奈子警戒心毕露，叶奈子也没有开她什么玩笑，让夕稍微松了口气。他打开附有窗户的门进入里面——同一时间，嗯？好像有哪里不大对劲……是华的表情。
　　他依稀觉得华的脸上似乎罕见地出现犹豫和迷惘，一副想问什么却问不出来的语气。
　　而此时，叶奈子正开心地对华说：
　　「说真的，这次舞台剧的导演若不是刘生，请小花去客串的要求大概不会获准吧。刘生之所以会点头，是因为他的想法比较有弹性，或者说他不害怕失败。我个人是觉得他今天能有这样的成就，可以归功于这样的态度——啊，夕，你回来啦。就是那片录影带吗——我看看……『美樱镇的兔与爱丽丝』。」
　　「嗯……让你看我们拍的片子感觉有点可怕，不过就我们自己来说，这部片算是拍得没有任何遗憾……嗯，叶奈子……」
　　夕准备用电视播放录影带。此刻他已经理解华在想什么。
　　「嗯？什么事？」
　　「我有件事想问你一下——」
　　「——牡丹骏平会成为东京公演的神秘嘉宾这件事与我无关，一切只是碰巧。」
　　突如其来的这句话让夕和华瞪大了眼睛，叶奈子则苦笑着说：
　　「你想问这个对吧？你应该是觉得华公主的表情从刚才开始就有点怪怪的……我以前也跟你们说了，我和他是有些交情，但这次找他来友情客串的人是刘生。我并没有要对小花和你们恶作剧的意思，两件事毫无瓜葛，只不过时机过于巧合，所以你们可能无法相信我的解释。」
　　「……那个人也是这么说的。意思大概是他跟你说到这件事，彼此都很惊讶。而且我也不是在怀疑这一点……只是……」
　　华会说出口，可能是因为夕刚刚想帮她询问，或者是叶奈子主动提起这件事，让华变回原本那个很勇敢的她。「你想确认一下？」叶奈子问了一句，接着目光变得柔和一些。
　　「跟你们自首一下，我听到的当时冒出不希望小花因而不想演出的念头，所以事后刻意不向小花和夕提起这件事。不过，一来事情是基于别的因素才演变至此，而刘生当然不晓得小花和他之间的关系……如果小花同意，为了今后合作顺利，我是想跟他提一下。」
　　「……我觉得一个比较大的可能性，是那个人会不自觉在演员和工作人员面前说溜嘴。毕竟那个人说话完全不会顾及个人隐私，或是考量正值青春期的女儿心里会有什么想法。」
　　「……老实说，关于这件事情，我多少也觉得……是有点对不起小花和你。我不是要辩解什么，不过他也是一个值得敬佩的演员，演技好、有胆识、脑袋灵光，也相当有个性与格调，所以能够和他有交集或是被拿来比较，对小花都有正面的帮助。不过，小花可能还是会因此想东想西的，对不对——」
　　「——不。」
　　华摇摇头。
　　她一点也没有逞强，而是不再迷惘。
　　「关于花和那个人能一起以神秘嘉宾的身分参与叶奈子小姐主演的舞台剧一事，我其实乐见其成，甚至抱持着感恩的心情。」
　　「……咦？什么意思？」
　　「要是处在会被拿来和那个人比较的环境下，花能全力以赴地投入演出，应该能向全世界证明一件事——也就是花之所以能站上那里并不只是因为体内流着谁的血。花和那个人之间有更决定性的差异，而你应该能了解那种差异……你可能会以为那是一种『天分』，确实，花是真的很有天分——」
　　「————」
　　「但应该不是只有那样。即使是我……也认为花是一名令人战栗的天才。我并非要否定这一点，可是花现在的演技……她的精神层面、演技以及现在获得的机会，都是无法简短用『天分』两个字来解释的。她一直和我们一起拍电影，与夕同学相遇，进而爱上夕同学——」
　　夕感觉到此刻蕴含在华语气里的，毫无疑问是她对花的信赖。相信凭着现在的花，应该有办法完成她们自始至终的心愿……
　　「她能走到今天这一步，起因于发生的所有事情。是这一切对她产生影响，成熟之后的结果……花拥有很棒的天分，但她用情绪去覆盖它、压抑它，一个搞不好，这种天分便会被埋没终生。但是现实并非如此，她的天分一夕之间便开花结果。花……花的个性过于细腻，过于温柔，绝对称不上坚强。不管她与生俱来多少才能，也基于某个其他因素最后和你相遇，只要没遇到夕同学，只要她没和我们一起拍电影，她就有可能主动毁掉那个天赋。」
　　华拿起茶杯啜了一口，静静深呼吸一会，平息她逐渐变激动的情绪。但隐藏在她那严肃面具之下的热情，夕自然十分清楚，就连叶奈子也应该深深感受到了。
　　「我们一路看着花成长，也和她很熟，只要看她演的戏就知道，那里面藏着超越血脉的东西。支撑她演技的不单是天分，还有其他更多事物的影响。这一点，你和韮本先生这种独具眼光的人应该看得出来吧。我希望花能证明这件事……因为，我认为她有这个能力。」
　　「…………华公主。」
　　叶奈子的声音里似乎带着讶异与敬佩。
　　她注视着华一会后，笑了起来。
　　「你真的很厉害耶，很坚强……不管在哪一行，没有坚定的意志都混不下去。你也加油，一起过来吧。」
　　夕和华都有些不懂叶奈子这句话的意思，两人面面相觑，眨了眨眼睛。
　　叶奈子的笑意更甚，朝夕使了个眼色。「咦……喔喔。」夕懂了她的意思，重新操作录影机。接着，电视荧幕出现「美樱镇的兔与爱丽丝」的片头，叶奈子一边看着播放中的「美樱镇的兔与爱丽丝」一边问：
　　「华公主，你有想过高中毕业后要做什么吗？升学？」
　　「……是有这个打算。为什么这么问？」
　　「你个子太矮有些扣分，不过你在现在这个时间点，演技已经远远胜过随处可见的所谓女演员，五官也非常标致……这个社会绝对不好混，实力以外的因素也很重要。就算这样，也请你努力再努力，凭着自己的力量走这条路。」
　　「叶奈子……你这句话——」
　　叶奈子没等到夕把问题说完，便玩味似的说：
　　「来我们这一行，以及去更高更远的地方。那地方我过去和园端导演拍戏时曾见识过，也相信小花的搭档可以让我再次到那里——……话说回来，这个选择很像一场赌博，我也完全无法保证你是否能继续走下去。不过华公主，我至少可以保证如果你公开表示要走这条路，我不会笑你的。」
　　「——…………」
　　华有点反应不过来，露出不知所措的表情。这或许是因为她从来没有将往后的事情视为真实迫切的问题吧。大概是因为华的头脑很好，能够不受一时情绪的影响，以俯瞰的角度思考人生，所以即使她自幼学习演戏，在这方面拥有不输给任何人的自信……
　　她还是轻易想象到叶奈子口中「像是一场赌博」的选择背后，蕴藏着多少困难与危机。
　　此时——
　　一阵声音自客厅外传来。
　　夕听见声音回头一看，发现花洗好澡将纯白毛巾挂在脖子上，带着芹菜走进客厅。
　　「夕同学，谢谢你让我们先洗……泡澡泡得好舒服喔——……呃，咦咦咦！呀——！」
　　花见到叶奈子突然在看「美樱镇的兔与爱丽丝」，以及此刻电视画面上花的特写，当场脸红发出尖叫——
　　夕再将视线移向华那边，华似乎有所察觉，抬起脸来。
　　她浅浅一笑，仿佛在压抑不安的心绪……
　　花与芹菜洗好澡后换华去洗。叶奈子则非常开心地一边看着「美樱镇的兔与爱丽丝」一边以「小花，你这里演得很好耶」之类的话来闹花。这时，夕的手机收到一封来自樱的简讯。
　　内容是韮本刘生差不多要回家里，请夕到车站接他回家。夕原本就这么打算，所以向花等人说了「我去接韮本先生，你们就随意休息」，接着站了起来。结果花也连忙起身说：
　　「夕同学，我陪你一起去吧？」
　　「嗯……可是花，现在外面很冷耶。洗完澡再吹冷风不好，我去去就回。」
　　「哎，夕，不是我说你……」叶奈子揶揄他：
　　「小花可是鼓起勇气才说出口的耶。因为她想和你单独走在深夜街头，借着黑暗紧紧依偎你，状况好的时候趁机亲你一下，懂吗？女生都是这样想的。」
　　「咦！咦咦咦！不，不是，叶奈子小姐，我没有这个意思——！」
　　——……这个人实在是……
　　夕径自走出客厅时，还可以听到背后的叶奈子说着：「不过他说得也对，洗好澡再吹风不好。小花，我们等夕回来的其间，到他房间找看看有没有A书如何？搞不好他塞在床底下。」夕什么都没带，拿了手机和钥匙，一个人走出家门。走出公寓大门的瞬间……
　　「——……真的好冷。」
　　夜晚的风吹得他缩起身子，同时心想幸好没有让花跟来。
　　吐出的气息化成一团白雾攀向清澈的星空，隆冬时节真是冷得冻死人。他在心里开玩笑地自言自语……这星期一直在拍花和华演出的春天和梅雨季，都快忘了季节。现在是冬天……一月差不多要过一半了。夕走到离公寓不远的美樱车站，站在醒目的地方等韮本刘生，同时内心这么想着。
　　——从花和华公主向我告白那时起，已经过了好久。
　　——时间一眨眼就过去了……但感觉好充实。
　　她们两人叙述的感情和回忆，几乎可以直接构成一部小电影了。
　　和远比这干燥冬天还要无味枯燥的过去相比，夕的人际关系、对摄影的热情也有了很大的转变。与花和华的邂逅——以及她们喜欢上自己一事，究竟给自己的人生带来多大的改变……今天也是一样，看着韮本刘生的表情，以及刚刚听到叶奈子对华说的那番话时，他的心脏都会有猛然揪紧的感觉。要是之前没有和花、华一起拍电影，一定不会有那种感觉吧——不。
　　「…………」
　　那种感觉本来就有，只是国中时被叶奈子狠狠伤到，放弃梦想以后，夕自己就一直假装没发现那种感觉。
　　专业人士的世界，自己的父亲园端朝地曾经驰骋活跃的世界……
　　「——啊，夕同学，抱歉抱歉。」
　　此时，夕听见有人叫他，便转过头去。
　　只看见喝了颇多酒，心情不错的韮本刘生朝他走来。
　　「不好意思让你特地出来接我，现在又这么冷。你等很久了吗？」
　　夕摇摇头说：
　　「不会的——您在我妈的店还愉快吗？」
　　「哎，真的很开心，能够从樱女士口中听到许多园端导演的事迹，我实在太满足了……这次来虽然是为了小花，但就算没有这档事，光是这样就不枉费我这次抽空大老远跑来美樱镇了。令堂真的和叶奈子描述的一模一样，许多地方都很值得钦佩。」
　　「叶奈子？她怎么说我妈？」
　　「她说她觉得很不甘心，但也可以理解园端导演为什么会喜欢上她。」
　　和夕一起走着的韮本刘生满脸笑容如此表示。
　　夕不自觉笑了出来。
　　「这句话是什么意思啊？」
　　「哈哈，叶奈子对樱女士似乎有很复杂的心结喔……不，我觉得应该也有仰慕的心理才对。但据说对当时还是国中生的叶奈子而言，樱女士是个有如情敌的人物。」
　　「…………呃，情敌？」
　　「这是前阵子叶奈子亲口说的话喔。」
　　呵呵——韮本刘生边忍着笑边说：
　　「她告诉我园端导演是她的初恋对象。她这一点出乎意料地可爱吧？不过导演当时身边已经有了樱女士和你，两人之间岁数的差距也过大，所以一切当然只停留在少女的梦想。叶奈子笑着说：『很好笑吧？』这简直就是一种初恋单相思的食物链。」
　　「食物链？」
　　「你喜欢叶奈子，叶奈子喜欢园端导演。」
　　「……呃！」
　　夕的脸立刻变红。这次韮本刘生当场放声大笑。
　　他笑得很平和，是大人对小孩的那种笑法。
　　「这些过往再加上现在叶奈子和小花的事情，都在在让人觉得缘分真的很奇妙——唔，这风真的太冷了，夕同学，我们去自动贩卖机买个饮料吧……你要喝什么？」
　　「啊，不用了……我没带钱出来。」
　　「我请你啦，就当做答谢你来接我。你要喝什么？」
　　「……那么，热奶茶。」
　　夕接受韮本刘生的好意。
　　并收下对方买给他的奶茶。
　　「谢谢您。」
　　韮本刘生打开罐装咖啡的拉环说：
　　「不客气。话说，叶奈子八成是切身体会到……自己当初要是没遇到园端导演，园端导演没挖掘出她的才能，自己大概无法走到今天这一步吧。她对此真心感激……觉得能有人理解自己，保护自己不受社会和演艺圈的龌龊事污染，并且扎扎实实给自己磨练，促使自己进步成长，是很幸运的一件事。或许因为这样，她也希望自己能带给小花相同的帮助。」
　　「……要是她没遇到我爸，会怎么样？」
　　「应该和你的情况一样吧。」
　　「咦？」
　　「要是没有园端导演这个人——你要是在成长的过程中没有一直对园端导演感到憧憬，现在应该也不会拿着摄影机吧？老实说，我觉得你们的情况有点像。」
　　夕停下原本正要举起奶茶的手。
　　「我目前只稍微看了一点你拍的影片，不过在大概念上都和园端导演的作品——不，应该说是你的拍摄手法和园端导演很像。不过这并不单纯因为你是园端导演的儿子，也因为你从小就一直看着导演和导演的电影，一直希望能和导演一样吧？即使你们流着相同的血液，如果不是这样，你的作品风格——像是魄力、意志等，都不会变成那样——我个人觉得还不赖啦。」
　　或许是夕整个人愣在原地的关系，韮本刘生有些不解地唤他：
　　「夕同学？」
　　「————」
　　「夕同学。」
　　韮本刘生叫了夕两次，他才回过神来。
　　「啊……呃，我没事。」
　　「是吗……站着不动很冷呢。」
　　夕「啊」的一声，连忙表示：
　　「抱歉，我们走吧。走这边。」
　　两人再度迈开步伐，夕走在韮本刘生前面……怎么办？他心想。不好，现在这样怎么办？胸口变得好热，完全感觉不到丝毫寒冷，但他的指尖却在发颤，必须紧紧握住奶茶的保特瓶才可以抑制颤抖。
　　——好开心。
　　夕开心得不得了，甚至到了自己都感觉惊讶的地步。因为韮本刘生说不是自己与父亲流着相同的血液，而是他们有着相似的意志。
　　而且说这句话的不是原本便认识自己的人，而是今天第一次碰到的人，对方还是职业导演和剧作家，无庸置疑拥有能够看穿「作品」本质的眼光。而且像韮本刘生这样的人还表示夕的作品「感觉还不赖」，虽说里面可能有点恭维的成分……
　　夕开口说话，不过没转头看向走在身后的韮本刘生。
　　「…………韮本先生……」
　　他知道这个问题很蠢，却不受控制就是想问问看。
　　「您为什么会……会当导演和剧作家？啊，不，我想您平常应该有接触很多方面的工作，怎么说，您选择以此为专业……」
　　「……一开始，我只是觉得这一行很有趣。」
　　他考虑了一下才回答，口气中不带嘲笑夕这个问题的成分。
　　「我父亲有一个嗜好是看舞台剧，所以我从以前就很喜欢戏剧……后来因为也喜欢电影，想说碰一下也好，便接触那一类的作品。曾几何时我开始写起剧本，思考一部戏该怎么导。国中校庆时我和同学一起演了戏，上高中后加入戏剧社……或许是因为一直觉得很好玩，我有了继续下去的念头，一想到进入社会开始上班以后，我可能不再有时间沉浸在电影戏剧里……你知道reality　bites这个单字吗？意思是人会被现实生活拖住，不再有空闲…………不。」
　　韮本刘生否定自己的话，重新表示：
　　「好像不只那样，那只是其中一个因素，还有另一个原因。」
　　「……什么原因？」
　　「我那个时候应该是觉得，我到不了吧。」
　　走到公寓前面，夕停下脚步。
　　他下定决心转过头问：
　　「到……不了？这是什么意思？」
　　「怎么说比较好……和同伴们打打闹闹创作戏剧很快乐，快乐到我愿意永远继续下去。可是当我浮现愈多灵感，想做的事愈来愈多时，我开始碰上困难……只凭那里，只凭着社团的成员，无法呈现我的灵光乍现……当一切都恰到好处时，我相信我们能瞬间见到无以伦比的美丽，甚至是上帝。只凭我的剧本和导戏，而没有愿意配合的演员，绝不可能到达那样的境界。」
　　夕觉得他会说出这番话，并不是因为酒醉之故。
　　韮本刘生看出夕问问题时的认真，也很真诚地回答……
　　「有些情况下，这只是单纯手腕高低的问题，但当时的我心想要是对方……我指的是演员，如果对方和我没有一样的目标，就绝对到不了那个境界。该说是觉悟吗？或者该说是想要和我追求同样效果的……态度吧。比方说像叶奈子那样，搞不好小花也是一样，不论是演员还是工作人员方面，我都需要能让我毫无保留发挥出灵感的同伴，这才是我想要的地方……
　　但在大家只将演戏当成娱乐嗜好的情况下，我身边没有那样的人，也看不见那样的瞬间。不，正确来说是有那样的人，也有那样的瞬间……但对方不愿继续走下去，那瞬间也持续不久，这是我的切身体会。为什么这么说？因为那样的人——我指的是能做好觉悟，不论我想到什么破天荒的点子都愿意全力配合的人，迟早都会带着那分觉悟努力走进专业的世界。不过他们非得到这个世界来的理由可能和我相同，也可能不一样，总之各自有不同的情况……
　　只凭着兴趣从事舞台戏，或许也有可能获得一两次的大成功，有时就是会起一些不可思议的化学变化，业余人士偶尔也有超越所谓专业集团的瞬间，但那只是偶然的一次……只存在于某些特定的时间与空间之下……我过去和同伴们在打打闹闹之间意外感受一种福至心灵的感觉，它带来的快乐远超过其他一切，让我个人希望能不断获得。但想不断追求那种感觉，我就只能进入职业的世界，实力当然是一个因素，但更重要的是只有在那里才遇得到已经有所觉悟，无论遇到什么事都不惜舍弃一切的人，以及明明已经付出超乎寻常的努力却不觉得那是努力的人。我也一样，有着『无论遇到什么事，都不惜舍弃任何一切』的觉悟。这个世界不好混，即使你知道可能会遇到很多肮脏和不讲理的事情——」
　　韮本刘生说到这里，似乎发现自己说得太过认真，于是笑了笑，像个孩子一样吐出舌头。但从他坚定的眼神可以看出，他在很久以前也曾碰上并超越夕此刻遇到的烦恼，那是成年人特有的眼神。夕察觉自己正因为韮本刘生的那分坚定不移，感受到一股无法自已的热血沸腾。
　　——……我……
　　——也跟爸爸，还有这个人一样………………
　　韮本刘生温和一笑，把手放在站在原地什么也说不出口的夕头上。
　　「不过我刚刚说的都是我自己的情况。吃我们这行饭的，还有更多正一边做别的工作一边努力想从事这种职业的人。每个人不管是动机、理由和想法之类的，其实统统都不一样……你家在这栋公寓里吗？我们进去吧，现在就算喝着咖啡，我还是觉得有点冷——」
　　3.
　　和韮本刘生回家后，叶奈子和他讨论了一下花参与舞台剧的行程与步骤，不过没将理应带在身上的剧本交给花。
　　「这很正常啊，要是刘生观摩明天的摄影后灵感汩汩涌出，小花出场的戏码不是会大幅改变吗？」
　　以上是叶奈子的说词。她丝毫不怀疑这件事的发生。
　　夕觉得在这种时期大幅改写剧本，即使配合的演员和工作人员专业素质再高，应该还是会觉得很麻烦吧。不过韮本刘生只是笑了笑，没有反驳。看样子，他要是浮现什么灵感应该会真的照做吧。「咦？可、可是那样大幅改写，不是会——」花显得惶恐。「对对对！您尽管写，多写一点没关系喔！」芹菜则是激动不已。
　　至于明天要拍摄的部分，后来叶奈子也加入讨论，大家交换了各自的意见。
　　接着时间终于——不晓得终于这个词用得对不对，来到了就寝时间。
　　由于樱事先稍微整理过，让大家可以在她的和室房间打通铺，再加上夕的房间、客房和客厅的沙发，空间上是够大家一起过夜……只是分配谁睡哪里时，如同预期地发生了争执。
　　花和华都表示她们无法相信对方的人格，华另外还表示叶奈子的人格也有待商榷，所以主张自己要睡在夕同学的房间保护他，但马上被质疑她这样只是想以此为借口主动扑倒夕吧。花、华两人吵来吵去，互不相让。分歧过大的结果就是最后男女分开，夕和韮本刘生两个男生睡在夕的房间；叶奈子睡客房；花、华和芹菜三人则在和室打通铺。花和华对此相当不满，但最后总算过了一个比当初预期还要和平的夜晚。
　　总之时间来到隔天，星期六。
　　韮本刘生在旁边观摩、叶奈子客串参与拍摄的日子——
　　首先拍的是花昨天中途被打断的场景，还有华的部分。两个部分都很顺利。太阳的高度虽然不同，但在改变拍摄角度和距离、以反光板调整打光后，这一点算是成功掩饰过去。叶奈子看了之后笑说：「你竟然有学这些小把戏，我还满意外的。」让人搞不懂这句话是否为赞美。
　　中午大家去中华拉面店吃稍早的午餐，之后因为空出来的时间超出预期，大家便跑到黑发岛拍摄「终端之滨」的场景——在那边花与华诉说了关于暑假摄影集训时的感情与回忆。在那之后，八月的「向日葵街道」同样先搁着不动，时间来到黄昏时分，大家前往林间天满宫一带。
　　这里是众多摄影师拍摄「美樱镇的彼岸会」的场所。
　　同时也是新年期间，影研会众人一同新年参拜的神社。
　　在正门参道附近的巷子和坡道上拍了连接场景与场景的部分后，总算到了叶奈子参与拍摄的时候。一想到这点，夕就有点心跳加速……即使他自认在花与华的帮助下，自己已经克服叶奈子带给自己的创伤——或者该说是自卑感，一种五味杂陈的感受。
　　不，今天让他心跳加速的原因不只如此。
　　问题不单单在叶奈子——
　　「——夕同学，你还好吗？」
　　准备拍摄时，华不经意地走过来问了夕这么一句，他才发现自己脸上透露出的紧张比想象中还多。夕的心脏揪紧，不过还是点头表示：「呃……我没事。」华看向不远处的叶奈子一眼，她此刻正和花在闲聊。
　　「对对对，谈恋爱对女演员来说是好事喔？理论上，谈恋爱可以拓展女演员的戏路——不，不需要讲什么理论，小花你们自己就证明了这件事。」
　　「叶、叶奈子小姐……这、这样啊，真的吗……好像是耶。」
　　她们两人此刻聊得正开心，只是不晓得叶奈子真的是在和她谈论演技，还是纯粹以拨动花的少女心为乐。看着这一幕，华表示：
　　「你现在还是会因为叶奈子加入拍摄而紧张吗？」
　　「……呃……老实说那的确是因素之一，但不只是那样。我现在是有点紧张，但不只是因为叶奈子参与拍摄——」
　　而是因为有人在一旁观摩，而且还是韮本刘生。
　　因为今天一天拍摄下来，愈到后面他愈是沉默，像是在认真思考什么。开拍的时候他会认真待在一旁观看，不过空档还是会和夕闲聊个两句，现在则连闲聊也没了……他到底是觉得好还是觉得不好呢？看了花以及她的演技后，他会有什么感想？一想到自己这群人今天的拍摄可能会影响到花舞台剧的角色戏份，心情多少有点轻松不起来。
　　华似乎听懂了夕的言下之意，说了声「没问题」试着缓解夕的紧张。
　　「你今天拍摄时的表现也很好，完美无缺，没有半次失败。一直让你拍着的我可以保证这一点。而且小堇她们也会帮忙弥补你的不足，花则是一路演到现在都表现优异……所以我们好好期待吧！」
　　「……期待？」
　　「期待花和叶奈子两人一起在你的电影里演出。」
　　夕的心跳快了一拍，随后露出微笑。
　　「嗯——对啊，抱歉，华公主，谢谢你。」
　　华也呵呵一笑，轻拍夕的腰几下鼓励他：
　　「是啊，昨天针对这件事——我指的是针对『美樱镇的彼岸会』这个场景，大家讨论一番后，不是说好要将重点放在测试花和叶奈子小姐合演——两人之间相辅相成的效果吗？在这个场景，我也会尽我所能努力演出好的旁白来衬托她们两人的演出——」
　　「——华公主，有你真好，我真的一直这么觉得。」
　　夕发自内心这么表示，并操作摄影机更换新的DV带。
　　接着，他环视花、叶奈子以及其他社员。
　　今天虽是星期六，但此刻是隆冬时节，加上不久后便是黄昏，小小的神社里已见不到半个参拜者。这边是神社的正门参道，但林间天满宫的参道和要登上神社的楼梯其实是一体的，所以夕一行人算是处在一个安静的住宅区里。带着一丝寂寥沉稳的氛围，与去年九月，夕、花与华从「猫之馆」一路散步过来时的感觉相差无几。
　　「好了，大家都做好心理准备了吗？叶奈子呢？」
　　「当然好了。我才想问你这个问题呢，你待会要拍的可是我和小花，你给我打起十二万分的精神。」
　　「好，那么就照昨天开会讨论的，这一幕先从叶奈子走上楼梯的背景开始……华旁白的部分我们不会另外录制，所以她会和我一起移动。朱美，请你收音时努力配合一下。另外，我之后会拍一些用来衔接场景的片段，但为了表现出临场感，顺利的话，我希望可以一次就拍好——叶奈子，你可以吗？」
　　「你现在是想在自己导的戏里测试我的能力吗？我当然是因为可以才会跳下来拍呀，只要你们没有失误，你们想拍几分钟、几十分钟还是一两个小时，我都可以即兴配合演出。」
　　「……不，如果要拍几十分钟，撑不下去的人会是我。不过凭花和你的演技，要配合我大部分的无理要求应该都没问题，要是我觉得拍不好会喊卡，再从失误前的地方拍起……好，花，还有其他所有人，我们大家都放松一点，开始了——」
　　在这样的气氛下，这次拍摄中唯一有花与华以外的演员登场的一幕，「美樱镇的彼岸会」就这么开始了。
　　在夕的指示下——
　　叶奈子背对着摄影机，开始拍通往神社境内的长长阶梯。这条阶梯中途有几个平台，每一段阶梯的角度都略有不同。她没说半句话也没有回头，穿过小巷的风拂了过来，轻轻拨动她的长长秀发。不知不觉间——真的是不知不觉间，夕突然发现镜头中的世界「色彩」，或者该说是味道、空气，已经悄悄改变了。
　　——……寂寞？
　　叶奈子此时怀有这样的情绪？摄影机里的她明明只是不发一语，缓缓地爬上阶梯，但不知为何，她就是带给夕这种感觉。夕想到这里，突然发现这分寂寞无关乎严冬寒冷的气候，而是与秋天的乡愁产生了连结。逐渐泛红的天空下，随着叶奈子一步步走上阶梯，那感觉更加——
　　——好高明……不一样。
　　身为凡夫俗子的夕不清楚到底哪里不一样。他怎么也想不透，为什么叶奈子一开始演戏便会变成耀眼的存在，让人不得不注意到她压倒性的缤纷色彩，为何就是和别人不一样——
　　——实力当然是其中一个因素，但更重要的是，只有在专业的世界才遇得到已经做出觉悟，无论遇到什么事都不惜舍弃一切的人。
　　韮本刘生昨晚说过的话闪过夕的脑海，打乱他的心跳节拍。
　　就在刚刚的风平息下来的同时——
　　「……彼岸花因为有毒，好像也被称为幽灵花或是地狱花。但是我觉得它很漂亮，从小就非常喜欢。」
　　华的声音、旁白缓缓传进夕的耳里。
　　这道熟悉的女高音让夕回过神来。
　　夕此时站在叶奈子后方，以仰角进行拍摄。为了增加临场感，他们没采用可以轻松盖过原音的事后录音，而是请华跟夕他们同时移动，讲述旁白。华没有刻意加强抑扬顿挫，此刻也站在摄影机拍不到的地方，但她说话的口吻还是让人一听就知道这番话是说给心仪对象听的。
　　跟之前一样，夕没有给华什么指示，而是任凭她自由发挥。
　　「美樱镇因为繁花似锦，所以成了一个知名的观光景点，对吧？在这么美丽的地方，彼岸花却乏人问津，但它还是遍布在百合峰上强而有力地绽放着。你不觉得它拥有自己的骄傲吗？我也想像它一样——」
　　这种表演的呈现方式，是昨天大家开会时华随口说出她的点子，被夕加以采纳延伸后归结出来的形式。
　　采纳的第一个理由，是难得叶奈子表示要参与这一幕的演出，为了善加利用这个机会，让她和花合演时的感觉更强烈地烙印在韮本刘生以及花本人的心里。关于花的部分，这是为了她之后正式登上舞台时做准备。
　　另一个目的是为了增加变化性。即使花和华两人一直演得非常好，而这部作品只是小品，她们也已经在有前提的状况下，凭着自己的演技和台词尽可能增添起伏变化。但要是每一个片段都采用相同的拍摄手法，整部作品还是难免变得单调。
　　目前尚未拍摄，但在作品中会排在现在这一幕之前的「向日葵街道」，大家决定在最后的部分采取由花演出，华在一旁配上旁白的形式，接着直接以这种方式将目前这一幕呈现出来。从结果来说，这一幕华会彻底退居幕后，由花与叶奈子主演。但她没有任何不满，表示这全是为了这部作品和花，更说了当初促成这个点子萌芽的人就是自己。
　　就这样一切按照计划，华此刻正单纯以声音表演，为叶奈子铺了一条客串出场的路。她现在会突然谈起彼岸花，绝对也是一番思考后的决定。因为她知道花和叶奈子两人合演时，气氛应该会变得更梦幻……想到这里，夕压抑住自己想赞叹叶奈子演技的心思。
　　叶奈子现在才刚开始演，目前只是在爬楼梯而已。
　　夕很清楚叶奈子是个天才，以及她身为表演者的潜力是自己望尘莫及的。但总不能打从一开始就把她看得太高吧？自己是负责创造这部电影的导演，总不能没两三下就举起白旗吧？夕一边看着摄影机里叶奈子的背景，一边提醒自己要冷静一点。
　　自己长年来对叶奈子以及她演技的欣赏，还有昨晚韮本刘生对他说的那些话，都让夕在心里或多或少放大了叶奈子的存在感。他再次打起精神，告诉自己这样不行。在紧绷的气氛下，他跟在叶奈子后面爬上楼梯，同时让拿着摄影机的手尽量减少不必要的晃动。
　　华的声音自背后传来，恰到好处地抒解紧绷的空气，也小心避免破坏了叶奈子酝酿出来的气氛……
　　「我想挺起背脊，绽放出鲜红欲滴仿佛燃烧一般，丝毫不输给秋天夕阳的花朵——」
　　……可是总觉得很奇怪，这到底是为什么？
　　自己明明只是拍着叶奈子的背影，她也没回头半次，却能想象出她的表情。即使一旁有华负责旁白，为影片添上情感的部分，叶奈子的表情还是清清楚楚。
　　叶奈子此刻八成——不，是一定在笑。
　　她摇曳着乌黑亮丽的秀发，在这道陡急的楼梯每向上一步，笑意便浓上一分。她大概是透过预感，而非借由思考，感受到待会——她走完这条阶梯后会看到什么。她的步伐一开始相当轻盈，几乎让人感受不到重力的存在，随着渐渐接近神社，她的脚步便悄悄加重几分。两者之间的变化非常微小，却有效地衬托她那让人联想到笑容的气氛。对……没错，当叶奈子仿如野兽加深脸上的笑意，脚步不再梦幻而变得像是要掌握什么现实一般，踩上最后一阶之后——
　　「或许……或许是因为成长的过程中，彼岸花便存着这样的心思，因为它拥有那样的情怀、那样的骄傲……也因为在校庆前，我和你还有花来这里看『美樱镇的彼岸会』时，我们看到的是夕阳下艳红的百合峰、红蜻蜒与彼岸花——」
　　她到底会看到什么？
　　叶奈子到底在寻求什么？
　　不论愿意与否，她都以几乎不容拒绝，甚至有如暴力一般的激烈方式强迫观众思考、想象，让人烦闷急躁。即使观众想冷静以对、自认正冷静看待这一切，依旧是无法抗拒，只能乖乖地被不发一语的叶奈子牵引到她的情境里。这画面明明就如同夕当初设想的展开以及他想呈现的感觉，她却超越了他的安排，激发出更多的想象力，让人去猜测她会看见什么样的东西、什么样的情景。
　　不久，她一定会看到足以动摇她人生的事物。
　　迎接她的将是近乎命运的某种东西，非常非常重要的东西——
　　——以及明明已经付出超乎寻常的努力，却不觉得那是努力的人。
　　夕的耳边又响起昨晚韮本刘生说过的话，感受自己的心脏被一股难以言喻的冲动狠狠一攫。此时夕突然注意到一件事，直到不久前，叶奈子仍展现出轻盈的步伐，但现在脚下的阶梯其实很陡，即使是走过好几次的夕，拿着摄影机都觉得很辛苦。这种无须经过演练便能让人忘记重力存在的步伐，与叶奈子与生俱来的强烈情感、丰富的表情，以及她独树一格的表现力都毫不相干——
　　唯独拥有肌力、体力和平衡感的人才做得到这点。
　　在不像花一般拥有天生运动能力的情况下，想要走出那样的步伐，理所当然就必须进行持续的学习与训练，锻炼自己的身体，同时又要注意不能丧失女性独有的婀娜身段。
　　夕心想，就连叶奈子：
　　叶奈子曾得到夕父亲毫不掩饰的欣赏，直称她是个天才，不做什么便能获得常人努力也得不到的东西。但即使是她，也将这样的训练视为理所当然，没有丝毫的偷懒，也没有一次懈怠，总是不停努力再努力以求做到最好。夕心想那到底是一个什么样的世界啊……不行，现在要专心点——夕提醒自己。在叶奈子表示会全力以赴演戏的情况下，只要稍一闪神，自己一定瞬间就会被甩开。
　　叶奈子爬上通往神社最后一段的阶梯时……
　　「因为只要看见这片景色，我就会强烈想起当时希望那样挺直腰杆，想变成火烧般艳红的那种心情。正因为我当时感受到很多很多，下定决心要奋发向前，也遇到很多快乐的事——」
　　华压抑着颤抖，为她这番话做结：
　　「即使在校庆时，原本应该只是开心度过的那一天，叶奈子小姐突然现身，让我见识到我们或许无法触碰到的那个境界……以及她和花之间共有的特别之处。即使遇上这样的情况，我还是想向花、叶奈子小姐……以及你，证明我的想法，也觉得自己成功透过演戏宣泄出所有的感受。」
　　叶奈子进入神社境内，夕跟了上去，眼睛始终盯着摄影机，同时比出手势，让朱美和小堇她们改变所在位置。
　　叶奈子仍然不回头。
　　她凝望境内巨大的神木，停下脚步。
　　……并看了坐在神木一旁的花一眼。
　　摄影机里的气氛再次产生些许变化。透过叶奈子细微的动作，夕感受到她情绪上的变化。她的动作与动作之间有着绝妙的间隔，那显然是她刻意营造出来的，但却做得极其自然。而花也察觉到这一点，马上做出相应配合。坐在地上的花低下视线，没有做出任何反应，然后就在叶奈子要再次迈开脚步的时候——
　　在完全相同，没有丝毫差异的时机点——
　　花仰起脸，与叶奈子四目相交——不，实际上叶奈子背对着夕他们，所以大家看不见她们是否真的四目相交了。总之就在夕他们觉得两人对看的瞬间，现场的气氛和色调出现了再也不是「些许」，而是相当明显的转变。就像电光乍现一般，影片中真的冒出超越物理现象的火花，透过拍摄出来的效果，夕真真实实地感受到这一点。
　　「————！」
　　那一幕几乎让人不寒而栗。
　　叶奈子对花而言……
　　花对叶奈子而言……
　　彼此之间被一种相当特别、层次远远胜过友情和气味相投的羁绊连在一起，共同拥有了某种命中注定。透过花的表情和叶奈子的细微动作，大家自然而然了解了这样的感觉。这画面瞬间让夕看得呆住，但他随后重新振奋精神，一边微调拍摄角度一边靠近她们。他离开叶奈子的正后方，改从斜后方拍摄两人。
　　叶奈子的手伸向花。
　　「小花——」
　　见到对方伸出手呼唤自己，花的表情再次出现变化。
　　那不是单纯的惊讶或慌乱，更不是单纯的亲昵，而是更为复杂，仿佛各式各样的情感混合纠结在一起。也正因如此，观众、摄影者才会陷入无止境的遐想，在脑中幻化出形形色色的世界。那样的表情和相似于叶奈子无法以思考去理解的氛围，让摄影机里的色彩决定性地变浓。
　　夕瞬间产生一个念头，就是华公主和韮本先生等人百分之百必然感受到那色彩，以及两人接触时迸发的光芒四射。
　　「……叶奈子小姐。」
　　花缓缓伸出手握住叶奈子的手。就在花握起手的瞬间，叶奈子一个施力，让坐在地上的花站起来。这突如其来的动作让花有些失去平衡，但叶奈子抱住她，将她扶稳。花睁大眼睛，在叶奈子的怀中看向另一头——
　　她看向叶奈子先前走上的阶梯方向，那辽阔的景色、百合峰的斜坡、复古的街道，以及远方的墓园区，并露出更为惊讶的表情。这次换成叶奈子配合花的动作，在神木的枝叶和神社办公室的缝隙间洒落的较先前更加艳红的夕阳光辉下……
　　「小花，你刚刚坐在这里……」
　　她承接华刚刚诉说的旁白，加以活用。
　　「是在看被夕阳染红的百合峰，看那红蜻蜒，看着拥有曼珠沙华别名的彼岸花，还有那如火焰赤红的『美樱镇的彼岸会』吗？」
　　她的台词及放进其中的情感，为倒映在花眼底的景色做了补充。夕感受到透过花的瞳孔依稀可见的风景——夕阳、红蜻蜒和彼岸花带有的红色都变得艳丽——但是……
　　这一切还没结束。
　　叶奈子抱住花的手加重力道，轻轻嗫嚅了一句「但是……」，接着首次转过头来。蕴含在她台词里的色彩、强烈无比的笑容，让花瞳孔中那秋天的红色烧得更旺更炽热。
　　「不过——之前校庆那天你和我演戏时见到那有如奇迹一般，实际上并未燃烧的火焰风暴里翻腾的火焰，应该比这一幕更鲜明、更无比艳红吧——」
　　夕感觉到先前已经很明确的预感，在这一刻转变为更强烈的笃信。
　　在这个只剩下一小段的拍摄工作中。
　　叶奈子即将和花一起做出让人惊叹不已的演出——不，她们已经做到了。夕他们都觉得之前自己拍摄的部分已经是神来之笔，但照这情况……眼前两人的演出将一举超越先前的成果吧。能创造出这样的杰作，毫无疑问地没有任何其他因素，理所当然是因为大家的拍摄工作加入了叶奈子这个强力的正向加分因素。但更重要的是因为叶奈子能凭着她的演技，描绘出夕根本想象不到的世界。
　　这……
　　——我们能瞬间见到无以伦比的美丽，甚至是上帝。
　　正是韮本刘生所说的，那个瞬间。
　　4.
　　「夕……」
　　最后，想当然耳没有NG。在除了事前讨论的步骤外，所有细节都即兴演出的情况下，只凭一次就完整拍完一整个段落之后——
　　结束拍摄，叶奈子立刻跑来向夕道谢。
　　「谢谢你。」
　　这句话来得没头没尾、莫名其妙，让夕「……呃？」的一声当场愣住。
　　叶奈子露出十分开心，不，应该说是有如少女般兴奋的笑容。在夕的记忆之中，叶奈子只有和父亲在一起时才会这样笑。
　　「我要称赞你。真的，我由衷向你道谢。」
　　「道、道谢？」
　　「对，我要谢谢你今天让我参加拍摄——以及和小花一起演出。而且你还为此让华公主在这一幕退居幕后，所以我还要谢谢你这样为我帮衬，以及理解这么做能帮助小花……不，真要说的话……」
　　叶奈子似乎压抑不了高昂的情绪，从花的背后紧紧抱住她，模样十分亲昵。她不理会花喊着「哇、哇、哇！叶奈子小姐——？」这种害羞与疑惑参半的反应。
　　「我应该要谢谢你将小花带到这里。透过刚刚的拍摄，我真的相信了。夕，这绝对是因为你——不，是因为你们的关系，小花才可以比预期的提早来到这里。」
　　「……所谓的这里，指的是？」
　　华出声询问。叶奈子唤了一声「华公主」，脸上依旧笑盈盈。
　　「就是你昨天跟我说的那番话啊。至少我是真的感受到了，要是没有你们，小花的天赋可能会沉睡得更久。我从来没遇过像小花这样可以这么快就让我使尽浑身解数的对手，我真的都想找个办法来答谢你们了！」
　　[[IMG,6f25eacebf64cf05c81bdb1a37244516,662,1000,77422]]
　　听到这句话，夕实在有点不晓得是否应该不要想太多，单纯觉得高兴就好。华的心情似乎也是一样，脸上表情看来有些五味杂陈。嗯……从拍出好的作品，而且对花一定也有帮助的角度来看，的确是该开心一下。实际上，芹菜她们已经个个一脸兴奋地表示：
　　「真的真的，芹菜也觉得小花学姊刚刚的演技真的好棒好棒，感到大大的满足！小花学姊先前几天和华公主两人合演时，我当然也觉得好厉害，可是刚刚那一段真的让芹菜中途开始就看得忘神，完全忘记这是在拍摄——」
　　「我、我是没忘记我们在拍摄这件事，但我的感觉也和芹菜一样……怎、怎么说，我觉得我才要向狩野叶奈子小姐道谢。虽说我拿的是副摄影机，但竟然有幸拍到刚刚的画面……！」
　　小堇也罕见地激动表达想法。而因为延长拍摄而有些疲劳的朱美也甩甩手说：
　　「老实说，先不论狩野叶奈子小姐的个性如何，我不得不承认你的演技并非浪得虚名。不过……小花学姊竟然也能跟上叶奈子小姐演的戏……我个人是觉得，东云学姊以旁白塑造出来的气氛也功不可没……」
　　叶奈子依旧一副好心情，一声「当然！」点点头说：
　　「这场戏因为华公主的协助变得很好发挥是事实，我也很感激这一点。不过我可从来没有怀疑过小花，我早就知道不论我怎么表演，她都一定能自然而然地配合。嗯——真不愧是我们家小花♡」
　　「呃，这……」花脸上的迷惑变得更深。
　　「才、才不是呢，我已经拼尽全力，不，应该说是因为有夕同学和大家预先帮忙思考流程，还有叶奈子小姐给了我很多帮衬——」
　　「尽管如此，要是你本身没有那个能力也不行吧？老实说，我心里是有默默担心，害怕夕会一个失误就少拍了什么镜头。」
　　「……对不起喔，这么靠不住。」
　　夕姑且回了这么一句，不过其实没有太受伤。毕竟平常和叶奈子一起工作的人不管是经验还是设备上，都远远胜过他们这种高中生的社团活动，所以她那样想是很正常的。
　　但叶奈子听到这句话，脸上的笑意却变得更浓，摇摇头说：
　　「哎唷，我又不是说拍出来的结果不行，你刚刚不是没有半次失误吗？由你自己看来，感觉应该很不错吧？虽说还没看，我也不知道拍出来的成果如何，不过从我们演员的角度来说，应该没有那么差才是。我先前好像也说过，夕，你虽然还是不够厉害，但已经比我以前见到的好很多啦。」
　　「咦……是、是这样吗？」
　　「对啊——当然是没办法和小花相提并论，不过这不代表是你不好，而是小花厉害到那种程度——……刘生，你说对吧？」
　　叶奈子叫了韮本刘生一声，口气里带着一股自信。刘生自始至终都默默观摩拍摄工作，就连夕喊卡后已过了好一会，也没做出任何反应。
　　韮本刘生回过神似的，瞄了呼唤他的叶奈子一眼，接着再次转身面对花……或许是那眼神十分严肃的关系，终于从叶奈子的拥抱获得解脱的花当场端正姿势。
　　韮本刘生短短答了一句：
　　「…………嗯。」
　　随即再次陷入沉默，低下视线。
　　也因为这样，夕等人瞬间一头雾水，搞不清楚他的评价是好是坏。即使华唤了一声「韮本先生？」，他也没有立刻回应。唯独叶奈子一人没有任何怀疑，而是笑盈盈地等待着。隔了一会，韮本刘生似乎整理好思考，仰起脸时，夕也从他的表情了解了。
　　「你说的真的没错……小花。」
　　夕看见他脸上浮现超乎想象的感觉——从他的神色可以看出他有如找到了什么，而且还超乎他的预期，正因如此才不能兴奋，而是要认真小心地抱持戒慎恐惧的心态去接触绝对不能错过的事物。看着韮本刘生的表情，夕了解了一切果真都在叶奈子的意料之中。
　　「小花，你……」
　　「咦……呃，是！」
　　「我现在比昨天更深深了解了。原来……原来如此……！我终于知道叶奈子为什么会那么兴奋地跟我说你的事，还带我过来看你……原来日本还是很宽阔……」
　　说到这里，韮本刘生首度露出笑容。
　　他笑得开心不已。
　　「只要好好寻找，还是找得到像你这样的人才……原来我昨天涌现的灵感没有错。你明明没有正式学过演戏，竟然凭着即兴就可以和叶奈子配合得这么好……而且还能在短短的刹那就完美配合，这实在……有趣，太有趣了！叶奈子。」
　　韮本刘生看向叶奈子。
　　「我打算大幅改写小花要参加的舞台剧中，你和小花合演的那一段剧本，可以吗？」
　　叶奈子当场回答：
　　「当然，爱怎么改都随你。要是有演员也跟着受到影响，心生什么不满，我会帮你好好劝说的。」
　　「呃……咦咦咦！」花的双马尾顿时晃了一下。「所以说——」芹菜则大声欢呼：
　　「韮本先生，您要增加小花学姊的戏份吗！」
　　「是啊，请务必让我增加戏份。老实说，因为是现在才要开始改写剧本，小花可能因此不够时间熟读，会变得很辛苦，但我希望你能加油。嗯，这样我自己也很累。除了叶奈子以外，也会给工作人员和几名演员添麻烦，不过我就是想改写，想尝试一下。小花，你办得到吗？」
　　「呃，您问我办不办得到……可是可是……我对这种事情不太熟悉，也不晓得自己是否能……嗯——」
　　花的视线落在夕和华身上，寻求他们的意见。夕和华同时开口：『花——』就在这时，「可是小花！」叶奈子抢先了一步。
　　「你刚刚在夕的拍摄下和我合演，应该很开心对吧？」
　　「……唔，这、这个——」
　　「我是会担心你练习的时间不够，但是你放心，你尽量努力，我会尽我所能来协助你。何况凭我们的演技，只要确实掌握到意境，大部分的表演应该都不成问题——不，我自己会拼命练习，努力学会确实引导你的方式，让你好演一些。」
　　「——花。」
　　刚刚才一开口就被叶奈子打断的华，再次开口表示：
　　「我觉得叶奈子小姐说的没有错。」
　　「华？」
　　「花，如果你有想试着做做看的念头，我觉得那是正确的。不管是做还是不做，我们都无从得知到底哪一条路会让人后悔，又是怎么后悔。既然这样，当然是试着去做比较好……而且，我会想看看你全力以赴的模样。如果你有想要试试看的念头，最后却没尝试，你自己不就也无法说你有尽全力了，不是吗？」
　　「……华公主……」
　　夕这句话才说出口，便被叶奈子的声音盖过。
　　「华公主，你难得也会说好话耶！话说，夕，你的想法也相同吗？」
　　叶奈子这样询问，他的答案当然只有一个。
　　「……对，我个人觉得如果真的办不到，那也是无可奈何的事。或者说，这种事情逞强也没意义。不过既然叶奈子和韮本先生都认定『你可以』，你就应该试试看。」
　　花轻轻说了声「……夕同学，华——」，先是低下脸，随后露出诚挚的表情。她脸上的变化和韮本刘生之前很相似，在整理好思绪之前，她心中依稀已经有了答案。
　　叶奈子再次微笑表示：
　　「我真的想向你们——尤其是夕和华公主答谢。做为回报，回报…………啊！」
　　她竖起食指。
　　环视夕等人一圈。
　　「……要来吗？」
　　夕、花和华三人异口同声问：
　　『来？』
　　「你们平日要上学，应该没什么办法，不过东京公演排在六日，我招待你们来如何？交通费和住宿费我全包。现在要帮你们全社的人要到公关票是有困难，不过一来小花当然不用票，二来要是只帮夕和华公主准备，应该多少调得到才对。不，应该这么说，反正小花本来就必须来东京，好让我为她进行超短期超密集的实战演练——」
　　叶奈子说到这里，露出苦笑。
　　「——但也不知该说是巧还是不巧……东京公演周六日的神秘嘉宾都是他，所以……」
　　东京公演的客串来宾——牡丹骏平。
　　***
　　拍摄结束后，韮本刘生和叶奈子分别向花表示：「我就算熬夜也会以最快速度修改剧本，然后马上寄过来。」「剧本送到那一天的傍晚我会打电话给你，只要你有任何问题，包括大方向和某些地方不清楚，我都会陪你到底，为你解答。」之后两人便回东京了。
　　夕等人讨论了一番。既然花在拿到剧本之前无事可做，倒不如尽量赶一下拍摄的进度，因此众人都卯足了全力。
　　由于和叶柰子他们分别后，太阳还没完全下山，大家便直接进行「黄昏坡道」部分的拍摄。隔天星期天则拍之前跳过的「向日葵街道」以及十一月的「红叶之渊」。这部分出现了几次NG，这种情况在这次拍摄中可说是首度出现，不过最后还是拍出十分出色的成果。晚上则拍完「雪中圣夜」的场景。
　　进行到这个地步，大家开始猜想，或许真的可以赶在花陷入舞台剧的忙碌准备之前完成所有拍摄工作。因此星期一放假时大家挑了彼此都没事的早上时段，完成一月的摄影……结果那次成了最后一次能拍摄的时间。
　　韮本刘生似乎真的拼死重新改写了剧本，星期二花就拿到叶奈子主演的舞台剧「少女一叶的喜怒哀乐」新版剧本，因此夕等人的拍摄暂告一段落，让花认真熟读剧本。
　　话说回来，当初大家讨论拍摄时就说好会以花的舞台剧准备为优先，这件事本来就在预期之中，所以影响不大。只是花在下课时间也会一直盯着剧本看，有时还会发出「唔唔——」的呻吟。夕为了能带着新鲜感欣赏正式演出，所以忍着不问花关于内容的部分，但还是感到有些担心。
　　「花，那个，你的戏份很多吗？」
　　夕知道花的成绩虽然不是特别好，但专心起来记忆力便好得吓人。尽管有些讶异，夕还是在午休的时候这么问了。「唔……嗯，嘻嘻。」结果花笑着说：
　　「份量是很多没错，但更麻烦的是——很多地方感觉都很难，该怎么说，像是揣摩意境，以及实际上该怎么做，似乎都不是太容易……嗯。」
　　「……那你练习的部分都没问题吗？你可以实际和其他人排练的时间应该只有去东京的时候，以及正式表演的前一天和当天对不对？」
　　华表示些许疑问。「我、我是有些不安——」花回答：
　　「不过我真正要配合的人是叶奈子小姐，练习基本上……也不是我独自练习，叶奈子小姐从头到尾都有陪我，所以应该……比独自练习的效果好。」
　　「叶奈子小姐陪你？」
　　「嗯……透过电话陪我，我们会一起念剧本，在晚上的时候……」
　　「一起？你是说，你们会透过念台词来练习？」
　　华如此询问没有别的意思，单纯只是做为一名演员对此感到兴趣而已。
　　「嗯。」花予以肯定。
　　「一开始我们坐着念台词，叶奈子小姐也会为我解释韮本先生的意思、如何加以理解，或是跟我说角色的形象特质。讲到一半叶奈子小姐便站了起来，告诉我『小花，你想象自己正和我对戏，搭配肢体念出台词』……大概就是这种感觉。我想象叶奈子小姐的演技，她则是想象我的演技……实质上，在我们的想象中彼此是一直在做实际演练——」
　　「——那样练习得还顺利吗？」
　　夕的口气里带着一种难以置信。「嗯……」华也跟着表示：
　　「要是那样练习便能成立……两人确实能搭在一起，那只能说你和叶奈子小姐两人的默契真的是好得太夸张。虽说这一点我早就知道了——」
　　「可、可是！」
　　花放下剧本，开口想说些什么。
　　却又突然犹豫不决。华有些不解地问：
　　「可是什么？花？」
　　「…………可是……」
　　花似乎下定决心把话说出来。
　　她的视线游移不定，一副很害羞的样子说：
　　「我可以这样透过电话念台词，或是想象故事如何呈现……其中有一部分，应、应该……要归功于华。」
　　「…………咦？」
　　华的眼睛眨了眨，不懂她这句话的意思。花则愈发害羞，急忙解释：
　　「因为在过去每一次的拍摄……我都一直想演得像你一样好，思考你为什么能演得那么完美。所以我从以前到现在都一直悄悄观察你，然后发现你在读剧本的时候，不会单纯只背自己的台词、揣摩自己的角色，而是会试着将别人的台词与动作放进脑中，对不对？」
　　「……这……」
　　「你会在脑中想象我会怎么做，之前拍『美樱镇的兔与爱丽丝』时你还会想象芹菜和朱美的表演，以及夕同学会怎么拍摄。所以，我、我也试着照你的方式……从『美樱镇的兔与爱丽丝』的后半段开始，便有意识地以这样的方式表演，然后不知不觉间习惯了这种做法——」
　　夕轻轻笑出声来。
　　因为他看见花出人意表的这番话让华姣好的脸蛋泛起淡淡红晕，也因为不管是说话的花还是倾听的华，两人都是一脸害羞的表情。
　　「或许是这样，我这次才能自然而然进行那样的练习。当、当然，很大的一个原因是叶奈子小姐很懂如何配合我。不过我可以轻易掌握故事的氛围，也有很大一部分是因为我一直看着你，并稍微试着模仿你的做法喔。因为我一直认为要做到像你这样才行……嗯。」
　　「…………」
　　「……华公主？」
　　夕如此唤了一声。一直保持沉默的华顿时吓了一跳，眼神动摇。
　　她连忙将视线从夕和花身上别开。
　　「是、是吗？那……那样很好呀。」
　　「华，听、听我说，我说的都是真的喔。我没有讨好你的意思，嗯——」
　　就在花忸忸怩怩说出这段话的时候……
　　「华——公主♪」
　　他们听到一道十分符合午休时间教室里的吵杂气氛，明亮开朗的声音。
　　声音的来源是和华特别要好，和夕与花关系也很不错的大洼同学。不晓得她之前是去学生餐厅吃饭还是去洗手间，或者做其他毫不相干的事情，总之她一从教室外面进来，便径自向夕他们这边跑过来。
　　她看着一脸心惊的花与华。
　　「咦？夕同学，你们最近在拍新的影片吗？小花小花，抱歉在你读剧本的时候跑来打扰，你们拍完后要给我看喔——华公主华公主，你听说了吗？你是不是知道了？」
　　「知、知道什么事？」
　　「我刚刚和小米她们在聊……她们提到卖比利时松饼的『百合屋』这阵子好像推出了新商品！他们超久没有新商品了耶！有流言指出『百合屋』已经经营这么久了，现在还会推出新商品，应该是对新商品很有自信……那边距离你家应该很近吧？你吃过了吗？已经尝过了吗？」
　　「咦……不，我好像有一阵子没去『百合屋』了……啊，花，你很喜欢那里的比利时松饼吧？你知道吗？」
　　「唔……不！我都没听说耶！如果这是真的，夕同学，我们今天放学后去吃吃看吧——」
　　「——花，你还有空去吃松饼吗？」
　　「唔，是没育……可是，呜呜呜……比利时松饼……新商品……」
　　华轻轻噗嗤笑了出来。
　　「你真的那么好奇啊？」
　　「……呜呜。」
　　「不然……我买给你吃吧？」
　　「咦？真、真的？真的吗！」
　　「嗯，我自己也有兴趣，所以只是顺便，不麻烦的。」
　　「哇——！嘿嘿，好开心喔，谢谢你耶。」
　　「嗯——所以，大洼同学，我们一起去『百合屋』吃吃看吧？时间可以选今天放学后，或是明天再去都可以——………………大洼同学？」
　　大洼同学刚刚从教室外冲进来时是一脸兴奋的表情，此时却纳闷地看着花和华。
　　华也轻轻侧头表示疑问。
　　「你那表情是怎么回事……咦？怎么了吗？我们说了什么奇怪的话吗？」
　　「呃，是没有………………只不过……」
　　大洼同学看看花，又看看华，表示：
　　「我其实之前……是什么时候来着？好像是第二学期期末的时候，当时我就有点疑惑的感觉了——」
　　「嗯。」
　　「请说。」
　　两名「HANA」一起等她接着说下去。
　　于是，大洼同学说出炸弹性发言：
　　「华公主和小花……你们好像变得很要好耶。」
　　『——————————！』
　　花和华两人一脸愕然，一副震惊的模样——
　　两人随即很有默契地脸红，一起用力摇头表示：
　　「才……才没有！大洼同学，不是的！我们两个感情完全不好！一点也不！呃，咦咦咦！很、很要好？」
　　「是、是啊，花说得对！我和花感情才没有变好，没、没那回事……夕、夕同学，你说对不对？」
　　「这个嘛……」
　　夕如此回答，脸上已是忍俊不禁。
　　总而言之，就在众人在花的剧本送达前赶忙拍摄，剧本来了以后花努力熟读与练习，其他人给予协助，日子忙得天昏地暗，完全顾不了其他事。转瞬间，时间来到叶奈子招待他们去东京的日子——