　　1.
　　舞台剧已经开演了一会。
　　花还没有登场，不过女主角叶奈子的演技似乎比上星期见到时更加犀利。
　　这样的变化，是因为正式表演的次数累积？还是因为今天要与花同台合演，让她特别卖力？至于双马尾，先前在走廊看见时还觉得不太合适，但叶奈子站上舞台后，夕却发现这样的发型能突显主角一叶这名少女的清秀容貌与她那截然不同的激烈个性之间的反差，看起来还不错。夕往旁边瞄了一眼，只见第一次看这部戏的莲井社长已经完全被故事吸引住，正紧张屏息盯着舞台。
　　……故事接着进展到中段，叶奈子饰演的主角一叶的家人为了培养她的气质，强迫她转到一间贵族女子学校就读。但是她在那里依旧惹出无数问题，甚至给向来是资优生的同班同学造成奇怪的影响。暑假时带着同学夜游，跳舞跳到天亮，让好几户人家都为了女儿翘家而抓狂，最后导致她的继母忍无可忍，将一叶监禁在自家庄园偏僻的古老小屋做为惩罚。
　　故事到这里的情节和东京公演时一模一样，让人还是猜不出花会在何时登场，又是饰演什么样的角色。不过戏剧编排和演员们的演技真的都很出色，即使已经看过一次，还是让人震撼到起鸡皮疙瘩。从开演时便一直和夕手牵手的华或许是因为兴奋，握着夕的手施了不小的力气。此时，一叶的继母——一位就连夕也知道的知名女演员正发出尖锐的声音。
　　「我受够了！你每次都这样！你既然这么笨，干脆就当个笨蛋，乖乖听别人的话就好……你却每次都搞出这种纰漏！你到底有什么不满？让我伤脑筋很好玩吗！」
　　然而在一片漆黑之中，聚光灯并不是打在那位继母身上。
　　而是坐在舞台正中央的椅子上，一脸骄傲，让人完全看不出正在受罚的叶奈子……
　　「……………………」
　　她的表情、态度、动作和给人的感觉，都透露出一股非比寻常的味道。
　　用不合作一词形容她太过客气，无论如何规劝她、将她绑得多么紧，她全身上下都散发着完全不受束缚，有如野兽一般的个性。随着故事逐渐进展，那种不和谐的感觉让看戏的夕毛骨悚然。那感觉甚至有点接近造反，对于常识、社会规范的造反。叶奈子的嘴角上扬，让饰演继母的女演员「唔……」的一声，倒抽一口气。
　　「……那、那是什么表情？你明白自己搞出什么飞机吗！你不只诱惑同班同学做坏事，在整个年级散播作弊的方法。除此之外，你还做错好多……好多事！你、你知道自己给周遭、给我造成多大的麻烦吗！你有稍微在反省吗！」
　　「有的，继母。」
　　叶奈子的笑意更浓，别说反省了，脸上甚至透露出一股狠厉，让饰演继母的女演员气急败坏地大骂：「你……！」她的愤怒就某方面来说是正确的。叶奈子饰演的一叶在这一幕中，只是接受惩罚，可是看过前段故事、叶奈子的演技和韮本刘生编排的观众们却很清楚。
　　一叶就是这样一名少女。
　　她并非带着恶意去做那些让人讨厌的事，她对继母、学校和大人们的社会并没有直接的敌意。只是她的喜怒哀乐都过于巨大，情绪过强，太过憧憬自由，让她不得不走上这条路。
　　不那么做她便活不下来。不采取超出常识范畴的行动，她的灵魂就会死掉。这算是一种对于常识化社会的适应不良。就像一条必须不停游泳，停下就会死掉的鱼一样，她非得反抗周遭的常识不可。那是一股她本人也克制不了的冲动，每当她的继母试着压抑她，她就会感到更大的压力。
　　继母不了解这一点。
　　「你……你这丫头！到底要让我多伤脑筋才够！你为什么会凶狠得就像一头野兽？」
　　她无法理解愈是压抑，一叶的喜怒哀乐就愈会反弹爆发出来。明明所有观众都透过叶奈子的演技，注意到一叶的心已经濒临极限，她却还是没有发现。
　　「真希望……希望你能乖一点！你要是只能像现在这样给身边的人带来不幸，你干脆……算我求求你，我求求你，去死吧！你给我消失，不要在这地球上留下你曾经活过的证据！」
　　随着这句仿佛以钝器殴打头盖骨的台词……
　　突然间——
　　始终照着舞台的灯毫无预警地熄灭。
　　黑暗之中，徒留饰演继母的女演员近乎疯狂的演技，以及叶奈子报以笑容的余韵。夕不禁发出「咦……？」的一声，因为他完全没有印象哪一个场景会在此这么突兀地中断。他瞬间回想了一下。对，在东京公演中，这一幕会继续演下去，叶奈子最后会在继母的谩骂中站起来……一把抓起燃烧中的烛台狠狠砸在地板上，因此引发火灾……原本的故事该是这样演的，为何会突然陷入一片漆黑——
　　一股预感。
　　一股仿佛闪电迸射的灵光闪现。
　　坐在隔壁的华绝对和他有相同的感受。她的手以更强的力道握紧夕的手。
　　他们的预感——并不仅限于神秘来宾花马上便要登场。
　　黑暗之中一股紧绷的气氛，一种清纯却熊熊烧燃的热情即将饱和的紧张感，自舞台上感染过来。那对于这阵子的夕而言，是一种相当熟悉的气氛。
　　那是心有灵犀的人们为了完成一部作品，一同向艺术之神挑战的觉悟和坚定。换言之，就等同于夕他们的拍摄，而且是接近最高潮时会出现的那种感受。并非所有观众都有这种感觉，而是因为他是一名即使只是业余，却始终用心的电影导演。他那身为导演的本能让他在短短的一刹那，便在黑暗之中掌握住那样的气味、空气和炽热。
　　那是更遥远、更强烈的一股预感。
　　对于花的演技的预感。
　　以及她的表演会给夕他们的心情以及花的周遭带来什么样的变化。这种他几乎确定必然发生的预感在一瞬间，仿佛天启般闪过他的脑袋——
　　间隔十几秒后，聚光灯再度打在舞台中央。光柱里，叶奈子饰演的主角高中女生一叶「增加为两个人」。
　　这样突如其来的转变，让观众席上的众人明显出现骚动。
　　交头接耳声有如浪潮般扩散开来，但这阵混乱并非只针对让人无法马上理解的故事进展，应该也掺杂了「她是谁啊？」这种对于舞台上突然出现另一名少女的疑惑。这很正常，因为除了夕他们，这件事既没人知道也不曾事先被提及。她就是——
　　莲井社长讶异的呢喃传入夕的耳里。
　　「小花……？」
　　理所当然绑着双马尾，身上衣服也和叶奈子一模一样的花。
　　不，不只发型和服装，就连依稀察觉花即将登场的夕瞬间也仿佛看见叶奈子分裂成两个人。因为此刻和叶奈子背靠背站着的花，气质和叶奈子实在太过相像。这之中可能也有化妆的功劳，但花的表情和站姿所传达出来的气氛，更隐含了她和叶奈子毫无二致的预兆、力量——
　　「——要是我……」
　　叶奈子在聚光灯下发出压抑的声音，里头蕴含着少女一叶的愤怒、无处宣泄的能量，以及对社会常识的憎恶。感受到这一切的观众们再次恢复安静无声。随后，换花说出：
　　「要是我……」
　　「……！」同样的一句话，让夕感觉自己起了鸡皮疙瘩。他还发现隔壁的华同样倒抽了一口气。
　　因为她的声音太忠于「一叶」这名少女。
　　花和叶奈子两人的声音明明不是特别相像，岂止如此，她说话的语气不同于叶奈子压抑着怒气的声音，而是带着一股哀伤，无能为力的悲叹，没人听她诉苦的哀恸。但他们却清清楚楚地感觉到，那百分之百就是「一叶」，是同一名少女讲出来的话。
　　只因为听到她们的声音，感受到其中蕴含的浓厚情感，观众们不自觉想象了一模一样的少女人格，尽管花和叶奈子明明拥有截然不同的声音、语气和个性。两人和着声：
　　『要是我办得到，我早就这样做了。』
　　两人分别朝舞台的左方与右方——完全相反的方向踏出一步，动作没有丝毫差异，以舞台正中央为中心，完全对称。照在两人身上的聚光灯也一分为二，分别照着两人。
　　「我就让你再也看不见我。但不是我消失，而是我要消灭你。笨的人是你，继母，你真的什么都不懂。」
　　「要乖巧听话，要合群安稳，这些我要是办得到、我的心都能够忍受，不用你说，我老早就那样做了。」
　　两名「一叶」一边前进一边交互说话，动作方向相反，却是连细微动作都相同的完美对称。叶奈子的口吻依旧像一把出了鞘的刀子，花的语气则是饱受各种苦难，仿佛即将崩溃，却让观众感受到分毫不差的人格。
　　「你什么都不懂，就像个傻瓜，什么什么什么都不懂……」
　　「你什么都不懂，完全不了解，完全不懂什么都不懂……」
　　夕回过神时，发现华前所未有地用力握着他的手，小声喊了一句：「……夕同学。」但她仍然盯着舞台，没有别开视线。夕突然发现华的手此时满是汗水，不，那说不定是夕自己冒出的冷汗，见识到花那无法以言语说明的精湛演技后冒的冷汗……
　　「这是花和叶奈子小姐仔细地反复演练台词，并且讲电话讨论出来的结果……她们两人的心里真的是共同拥有完全相同的主角形象呢，所以……才能做到这点。」
　　华说到这里，夕也理解了。
　　花和叶奈子在表演的时候，心中想象的是几乎一模一样的人格、完全相同的角色，所以即使两人的外表不同、声音不同、对于表演的掌握度不同，甚至连呈现的情绪都不同，她们还是几乎演出完全相同的气质，演出同样一名少女。两人色彩丰富的情感表演刺激观众的想象力，让观众用自己的脑袋加以补充，填满这个角色的人格、样貌和人生。
　　但是——
　　「你不懂……完全不懂！我根本没有想折磨你的念头，我只是不想过那样无聊的人生罢了！我只想摧毁所有无趣的常识——」
　　「既然这样，我又该如何是好？我怎么也无法适应这个一切显得理所当然的世界。创造出我这么一个人的，难道不是神吗？」
　　即使花和叶奈子很合得来，基本的感受力很相像，想在这么短的时间内对剧中人物拥有完全相同的想象，只靠一般的努力是办不到的；正常来说，两个人的动作要配合得这么精准，她们的准备时间应该不够。更重要的是，花演戏的魄力如果不能逼近与叶奈子相同的水准，这一切就只是空谈。
　　夕带着一种明明已做好防备，结果还是被狠狠砍了一刀的心情，看着舞台上一举一动分毫不差，仍然进行着左右相反表演的花与叶奈子……
　　「我只是在做自己想做的事情！」
　　「我只能够做自己想做的事情！」
　　「什么正常，什么不正常？这是谁决定的？」
　　「什么正常，什么不正常，这问题我懵懵懂懂。」
　　花和叶奈子两人饰演着这位名为一叶的少女，演出她那颗奔放不受控的心，表现出她那过于巨大的情绪起伏、过于激烈的激情波动。叶奈子演的是她那颗无法以常识抑制，一切都以行动表现的心；花演的是位于她内心更深处的恸哭与绝望。叶奈子是表面，花是内心。
　　两人掉头，一步步逼近继母。
　　「我这一生，就是要摧毁那些无趣的常识与世界！不管你说什么，社会的良善常识要如何束缚我！因为我拥有这具身躯，还有听从我意志命令的手脚……！」
　　「既然你要我去死，这么无法忍受我的存在，你何不亲手了结我的性命……反正这个社会不给我的灵魂生存的权利，反正我的心必须接受这凌迟的酷刑……！」
　　即使这样的表演方式来得很突然，仿佛复制一般的精准度以不容置疑的魄力让大部分的观众了解，此刻到底发生了什么事。
　　之所以做得到这一点，一来是花已做出觉悟，不惜献身于超出常轨的努力；二来也要归功于随着那觉悟展翅昂扬的蕴含在花演技里的表现力、缤纷色彩与冲击性。这些特质与叶奈子——与夕的父亲园端朝地赞不绝口，誉为十几年难得一见的这位天才相比，甚至可说是毫不逊色。而花从开始演戏到现在，时间根本还不满一年。
　　透过和夕他们的拍摄过程，她此刻的才能、心灵与回忆因而开花结果。
　　花与叶奈子不同边的脸孔变得狰狞，左右相反高高举起她们的手。
　　「既然你不许我去做我想做的事，你为何不将我的双手双脚砍下来？但就算你真的砍了，我依然拥有被你砍掉的东西以外，所有的一切！啊哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈——」
　　「你干脆抢先一步杀了我呀……！你何不这么做？是受限于你那重要的良善常识吗？既然如此……就只能由我来杀掉我自己了……啊哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈——」
　　两人一同嘲讽着继母以及社会的常识，接着抓住书桌上的烛台。只不过，叶奈子脸上是野兽般龇牙咧嘴的表情，花则在不知不觉间落下一颗颗泪珠。
　　「我要用这只手将你心爱的……心爱的这庄园的一部分！」
　　「既然你们和我自己，都无法彻底完全阻止我的奇言异行！」
　　「将这个有如怪物一般，仿佛无趣化身的家园化为虚无！将你和那良善常识，彻底化为一片焦土……！」
　　「你却还想继续否定我人格的一切！如此一来，我岂不只能将这一切连同我自己化为灰烬！就像这样！」
　　两人在完全相同的瞬间，以左右相反的手举起烛台——
　　伴随着不见身影的继母不知从何处发出的尖叫声——
　　狠狠砸向地面。
　　仿佛什么东西破碎的音效响起。
　　下一个瞬间，照耀舞台的灯光转为赤红，象征着从烛台延烧开来的火焰，接着剧烈地闪烁、旋转。继母依旧哀号着。站在被染上鲜血般朱红的舞台上，仿佛要划开继母的尖叫和急迫感，叶奈子的表情愈显疯狂，花则哭得稀哩哗啦。
　　啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！
　　舞台转暗。
　　某种东西的破碎声再度响起，仿佛玻璃被摔破一般，也像是一个世界破灭的声音，亦像是花和叶奈子的哀号。接着，随着那声音与两人笑声的余响消逝，舞台上暂时陷入彻底的静默，观众席也是如此。
　　仿佛被现场气氛吞噬一般。
　　……隔了一拍后，寂静无声的观众席再次蔓延起交头接耳的声浪。在夕看来，舞台转暗与长时间的静默，其实都是韮本刘生预料到观众的反应后做出的安排。夕切身感受到此时的吵杂声，已和前一幕花刚登场的瞬间有所不同。
　　大家心里还是存着「刚刚那女生是谁？」的疑惑，但他们更加清楚的是，他们在莫名其妙的状态下看了十分不得了的表演。「刚刚那女生是谁？」这个疑问，似乎已经从原先的质疑转变为一种好奇心。此刻听得见自己血液流动声的夕，听见了观众们的窃窃私语。
　　——那女孩是谁？演得好好喔——
　　——那女生是这次的特别来宾？感觉就像是狩野叶奈子一分为二——
　　——好精彩喔，刚刚那样的表演待会还有吗——
　　夕不禁移动视线，瞄向忍不住小声讨论的观众席。此时，他注意到坐在自己正后方的知佳压抑不住情绪，在黑暗中开始啜泣，因而心里一惊。
　　「——……知佳？」
　　「……阿夕，不可以。」边哭边望着舞台方向的知佳注意到夕回头，带着哭腔对他说：
　　「你要仔细看着——」
　　她甚至抑制不住身体的颤抖。
　　「小花用她的才能和觉悟肩负起我们至今所做的一切，做出刚刚那样的表演，并努力向大家证明，我们过去那一切有多珍贵。所以我们要仔细看着，不可以错过任何一个瞬间——」
　　「————」
　　夕回头望向舞台的时候，聚光灯正好亮起，只见舞台上此刻摆着一张床，叶奈子则躺在上面。他记得这是一叶放火烧了自家小屋，因为吸了太多浓烟而昏倒，事后虽然被毫发无伤地救出来，却被迫住在医院里的场景。不过不同于东京公演的是，和叶奈子做一样打扮的花，此刻正蜷缩在那张床的旁边。
　　夕察觉这件事的下一秒——
　　他感受到原先窃窃私语的观众席气氛为之一变。
　　陌生女孩出场所带来的疑惑不解，与她并非知名演员所造成的失望，两者的痕迹已经确切转变成——
　　兴奋、期待与……疯狂。
　　转变成一股可以再次看见叶奈子与另一名叶奈子——花，两人同台合演的喜悦。
　　由于此刻表演仍在进行，没有人欢呼出声。但夕依旧再次涌现全身起鸡皮疙瘩的感觉，先前的强烈预感也已确定成真，但观众情绪上的转变和让众人群情激动的这股激情，还是让夕深受震撼，胸口感到阵阵痛楚，热泪盈眶。
　　——啊啊。
　　叶奈子与花再次交替念出台词。
　　「我不放弃……我要再次破坏这社会，抹杀这常识。」
　　「又一次……我又一次没有死成，也没抹杀掉什么。」
　　「身体已经完全恢复，如果还要再度面对那无趣的生活，我就要再次将它转变为乐子……对，对了，之后有校庆——」
　　「这个世界犹如地狱，好无趣，但我却无能为力，好无趣，但我却无力阻止……谁，谁可以帮帮我？谁可以救救我——」
　　……夕早就知道了。从圣诞夜那晚看见花在杜鹃花园里的精湛演技，见到她试图下定决心的努力，而自己也鼓励她去做的那一刻起；从见到花面对挑战努力读剧本的那一刻起；在知道花看完东京公演产生的反应之后；在今天开演前，见到花即使掉着眼泪还是正面积极，已经有了不受动摇的坚定，并与她交谈之后——
　　他就知道，最后一定会像现在这样。
　　知道花的演技将轻而易举吹散观众心里的不满与失望，知道她与叶奈子同台合演时，也会做出不逊于叶奈子的表演，知道她的演技最后将会让她自己的世界，以及夕他们的「现在」都跟着为之一变……
　　场景改变。这次的舞台剧故事基本上与东京公演一样，但后来迈向高潮的过程已经与东京公演分道扬镳，变得更让人目眩神迷，扣人心弦。之后每当主角一叶的情绪强到破表，做为叶奈子的影子，象征着一叶内心悲伤与辛酸的花登场时，观众们沉静的兴奋与疯狂便变得更加强烈。花与叶奈子一起一点一滴引人入胜，她们……
　　支配着舞台。
　　掌控着世界。
　　「我说过了吧？我要赋予这间无聊的学校、无趣的社会、你们沉闷的人生无穷的刺激，让这一切染上我的色彩！」
　　「每个人都只会仰望我，却什么都办不到，什么都不去做。我自己也一样……既然一样，我能选择的就只有挣扎……！」
　　「我要将我这个人的存在永远烙印在这间学校、这个社会，和你们的人生之上……！」
　　「我只有这一个选择，向来都是如此。即使这条路走到最后，迎接我的会是毁灭……！」
　　——花。
　　——我的……我们的，HANA……
　　让他眼前画面扭曲变形的，或许是感动、怜爱、尊敬……抑或是与这些情绪同时涌现的……震撼、羡慕，或是某种观点之下的绝望。
　　高兴，他真的很高兴。他感到骄傲，眼前这名充满魅力的女孩是花，是过去始终出现在我们镜头里的花！他有股冲动想对首次知道花的存在，为此兴奋的观众们大吼：「怎么样？她就是花！」但同时在那个地方，花此刻正站在上面，以她的演技让观众们为她着迷的地方——
　　是夕小时候天真无邪地憧憬，一直想站上去的地方。
　　也是他曾一度放弃，认为自己终究到达不了的地方。
　　透过与花和华拍摄的电影、与电影社的交流、叶奈子的戏剧和韮本刘生的那番话，他现在清楚地知道，也强烈觉得那里是他明知困难重重却还是想上去的地方。
　　同时，也是现在的夕……不管做什么都绝对上不去的地方……
　　夕的泪水滑落脸颊，紧咬嘴唇……觉得花很厉害，太厉害了。不仅是她的演技，还包括她做出这个决定的意志力……以及觉悟，让她可以和叶奈子同台，大器地回应韮本刘生等工作人员对她的信赖，以及观众们加诸她小小肩膀的沉重期待。
　　自己能像她那样吗？夕思考着。
　　他将花此刻表演的品质、让观众的疑惑瞬间化为震撼，接着转变为兴奋和狂热的光采……置换成自己的摄影机、拍摄工作与电影。结果不言而喻，即使他现在没有一年级时那么颓废，没像当时那样觉得自己没有天分，事实却依旧不可动摇。「他绝对办不到」。
　　而且，就算发生了什么奇迹让他的实力到达可能实现那种憧憬的地步，他又能做出那样的觉悟吗？有办法面对身边全是专业人士的环境？有办法克服自己心里各种创伤与痛苦？能够肩负起华的请托，和他们过去进行的所有拍摄，将这些化为自己的力量？有办法回应观众们因为付了钱，心中理所当然的期待？
　　现在的自己是否拥有……如同花在圣诞夜做出抉择那样的坚定、觉悟与高度意识？
　　「…………………………………………」
　　即使夕很清楚自己会这样想或许是种懦弱。
　　——对我来说，这……必须不感到自卑或内疚地面对华还有夕同学，心中不可以带着半点阴影。还有，对我自己……我必须拿出自己一点也不输给华的自信。我比华更适合夕同学，我应该要更……发自内心这么想才行。
　　在杜鹃花园听到的那番话和花此刻的演技都太过耀眼、充满自信，自己才会因此有种身陷爱情笼牢的感受。感动与绝望。现在，夕已经十分明白自己的想法。自己想到那里去，像叶奈子和韮本刘生一样，与花肩并肩站在能够带出她魅力的位置。
　　他希望自己能够是那个最能拍出花与华动人之处的人。
　　不过……自己到底到不到得了？
　　自己有办法去花此刻正在发光发热的世界，得到拍她的机会吗？不只是现在，包括将来，自己能获得那样的资格与实力吗？自己这样无力的存在，再怎么盼望能到那样的世界，那个能将观众的疑惑改写成狂热，众多专业人士极尽才能与努力激烈竞争、尸横遍野的战场。
　　从今以后，就算他不停地努力再努力，最后还是……………………
　　突然间——
　　无法擦拭脸上的泪水，想垂下头的夕察觉到右手——他和华牵在一起的手一震，让他顿时回过神来。自华的手传来的颤动，变得远比先前还要剧烈。她不停抖着，汗不断冒着，却又显得异常冰冷。透过这些征兆，华的情绪与惧怕似乎传了过来。
　　——其实，天生注定要踏进表演世界的人不是我，而是花。
　　这种念头几近于绝望，华所受到的深深感动顿时化做一把刀。正因为华有那样的实力，正因为她的演技客观上好得不比花逊色，她才看得特别清楚吧。她清楚看见最后那一条线——无论多么努力都无法跨越的那条由天分和觉悟构成的线。
　　——华公主。
　　夕用力回握华的手，抬起视线看向华的侧脸——
　　「————————————！」
　　他瞬间有种触电的感受。
　　如果从惊讶这个概念来看，华此刻带给他的震惊或许超越了花的演技。
　　华颤抖、震撼，受到感动、感觉受伤，可是——
　　她仍对舞台上的花投以炽热的眼神。
　　她的背脊挺得笔直，在体会狂烈暴风般的感动与心酸的同时，紧紧握住夕的右手不放，却始终凝望着花与叶奈子的表演，毫不畏怯。她的神情专注，就像是不愿错过片刻两人的演出，还有韮本刘生的编排。她的眼角抽动，泫然欲泣，却坚决不掉半滴眼泪。
　　她专心致志，甚至没有发现夕的目光。
　　……华透过牵着的手传来颤抖。
　　夕感受到的那些，华应该也有感受到。而且因为她拥有精湛的演技，那感觉或许更加强烈。她知道花现在不管是演技还是周遭的环境，还有做出的觉悟，可能都到了他们碰不到的境界。这件事让人高兴、骄傲，距离感却又远得让自尊心支离破碎。
　　华很清楚这一点，却——
　　不……
　　「正因为清楚这一点」——
　　她咬着牙，看着花与叶奈子那魄力非比寻常的演技，倾听观众们兴奋的耳语，感受专业工作人员所打造的氛围，尽可能将收获吸收消化成自己的东西。「即使现在仍遥不可及，我一定要追上，绝对要超越！」如此坚强的意志力让不停颤抖、畏怯恐惧、想将视线别开的华拼命忍住这样的念头。
　　从她身上看不到一丁点想放弃的想法。
　　华如此坚定的侧脸、颤抖、惧怕，还有不愿移开的视线。
　　看在夕眼里是无以复加的崇高，仿佛在这世上不可能存在。
　　夕积在眼里的泪水就快要夺眶而出。
　　——……华公主。
　　……仔细一想，过去好像也都是这样。
　　她的崇高美丽，让夕心里燃起熊熊烈焰，瞬间便让他差点就要气馁的心再次振作起来。
　　坚忍不拔的意志力才是这世上唯一能打破天赋障碍的可能性。能够以身作则展示这个道理，持续照亮夕的人生与未来的，无论是过去还是现在这个瞬间——
　　[[IMG,a873468512dfeeb08364ba7ffc3c06ee,624,1000,64641]]
　　华都是独一无二的最佳人选——
　　要是没有华，夕甚至无法达到现在这个高度，对花与叶奈子的舞台剧心生感动与懊恼。
　　因为身边有华的陪伴，夕才能和她一起振作起来。正因为当初有华，夕才会坐在这里，放眼未来，才能不迷失方向，才能在遇到瓶颈、对自己的天分不足感到绝望时，了解到最重要的还是坚定不移、贯彻始终的心态……！
　　夕惊觉一直以来，似乎都是这样……！
　　华虽然没有察觉到夕此刻的情绪，她的手还是握得愈来愈紧。就仿佛正因为握着夕的手，她才能克服各种负面情绪，专心致志看着花的舞台剧。宛如华的崇高之于夕，就等于夕的手之于华。
　　——华公主……！
　　夕感觉有一股热流贯穿全身，更用力地握住华的手，重新面向舞台。故事已来到最后的部分，马上就是高潮。花与叶奈子有如合唱一般继续饰演同一名少女，她们的演技比之前校庆两人合演时来得更精湛，但夕在清楚明白这一点的情况下——
　　还是以自己的意志修正了先前「我想到那里去」的想法。
　　不是「想」到那里去。
　　而是「要」到那里去。
　　为了自己，为了华。
　　也为了将来亲自拍花时能够不带任何愧疚与自卑感。
　　夕这么想着。在因为盈眶泪水而变得模糊、发亮的视野中，他深深将花透过与他们的拍摄过程而开花结果的演技，烙印在心里——
　　花与叶奈子的「少女一叶的喜怒哀乐」，落下布幕。
　　2.
　　紧接着，翌日。
　　——在因为盈眶泪水而变得模糊、发亮的视野中，夕停止摄影，甚至喊不出一声卡，以致于花还是继续演下去，华则是马上发现夕放下摄影机。「……夕同学？」她疑惑地问了一声。此时，知佳等人的摄影小组也才注意到这个情况。
　　「咦？怎、怎么了？园端学长，摄、摄影机，故障……？」
　　「干嘛突然停下来啊，小花学姊和华公主都没有失误不是吗——」
　　此时，拿着外接麦克风的知佳才跟着注意到……
　　「——阿夕？咦……怎、怎么了？为什么……」
　　朱美也不解地皱起眉头。
　　「为什么……你……在掉眼泪？」
　　……在花以神秘嘉宾的身分参与「少女一叶的喜怒哀乐」公演之后。
　　叶奈子告诉他们，那场公演大获好评的程度在这次的巡回演出中排得上前几名。夕也觉得应该是这样没错，东京公演的最后观众全体起立鼓掌，但昨天表演结束时，观众的掌声与喝彩声中的兴奋与激情，甚至让他有种觉得不太寻常的感觉。
　　花并非从故事中段开始便一直站在台上演出，主要是叶奈子饰演的主角情绪剧烈波动时才会出场，不过从观众的反应还是可以看出，这样的安排让花的登场与演技能够更深刻地呈现主角情绪的暴烈激动，进而引发这般热烈的回响。问卷调查和结束后不久出现的网路评论中，虽然理所当然还是有类似「让人看不懂」的论调，但一般观众大都抱持肯定的态度。
　　陆续有人表示「这次的表演说不定胜过先前有知名演员登场的场次」、「好精彩」、「看了一场好表演」之类的看法。
　　另外，给予花好评的人并不限于观众。表演结束后，叶奈子打从心底感到满足、开心、幸福，紧紧抱住花，其中蕴含的爱情甚至让花害羞地表示：「叶、叶奈子小姐，那个——」其他共同演出的演员也相当兴奋，对花赞不绝口。韮本刘生则是一而再，再而三地表示：「我想再和你共事，马上再来拍一部！」看他的模样，似乎不是一时的冲动或恭维，就连叶奈子的经纪人再次找花攀谈时，表情也愈发认真。
　　至于花自己，受到周遭众人仿佛祝福的赞美后，也基于完成自己人生首度大舞台的充实感，成功让夕他们与叶奈子、现场观众们看到自己全力表演的踏实感，和从紧绷状态获得解放的安心感，终于露出满脸的笑容。无庸置疑地，那模样十分动人美丽。
　　接着，夕等人带着那股余韵，重新展开好一阵子没进行的拍摄工作。由于剩下的部分只有一点点，所以正确来说，应该不是重新开拍，比较像是补拍最后还没拍的部分。
　　夕与知佳她们事先已经说好，要是花的舞台剧结束后她的体力和精神都没问题，大家就马上完成最后剩下的部分。一方面是知佳马上就要进入下一个冲刺期，另一个可能的原因，则是华以外的其他社员虽然都不晓得花曾经向夕表示希望在舞台剧结束后得到答案，但大家八成都已经感觉到那样的气氛。
　　于是夕等人在星期天，也就是今天过中午之后集合，到百合峰的坡道拍摄象征二月的「雪染梅花」场景。接着，就是在这个场景几乎要拍完的时候，夕压抑不住盈眶的泪水，停止了摄影机的录影。
　　即使他很清楚自己这样很不成体统。
　　但他还是觉得不甘心、感觉烦躁、抑制不住泪水。花跟着华停止表演，眨了眨眼表示不解，随即瞪大了眼睛。
　　「夕、夕同学？咦、咦？你、你怎么了？」
　　「……花。」
　　夕喃喃回了一声，让华似乎明白了什么。他在因泪水而变模糊的视野中看到华内心一惊，美丽的容颜出现一丝惶然，开口唤了他一声「夕同学」……或许华刚刚演戏时也感觉到了夕所感受到的情绪。
　　…………昨天舞台公演结束后——
　　到今天进行拍摄为止，夕一直在想，一直拼命压抑自己身为电影导演的本能，告诉自己，或许、说不定，一切只是自己的预期太过乐观。然而，真的和花与华展开拍摄后——
　　夕——应该说是一名已经念高中的男生突然哭出来，本来就不是一件寻常事，因此知佳小心翼翼地问：
　　「呃，阿夕，你在哭什么——刚、刚刚小花和华公主都演得很好不是吗？拍得还不错呀？对吧！」
　　「嗯，我知道……抱歉，我知道，可是——」
　　的确，花和华都演得很好。尽管与上次拍摄中间隔了一段时间，她们却还是不受影响，发挥出优异的演技。而夕他们也拍得够好，这样的感觉很明确。照理来说，他现在应该开心地喊一声卡，然后大家准备拍下一个场景。只是……只是……
　　他非常不甘心，不甘心到内心深处有种翻腾的感觉。他深陷于其中，泪水夺眶而出。
　　花的舞台剧、花成功参与专业舞台剧的闪耀与觉悟，终究还是涂改了夕他们世界的颜色。
　　若夕还没看过昨天的舞台剧，对刚刚拍摄的成果应该不会有什么意见，会很肯定地认为他们又拍出很棒很完美的影片。可是，他一旦想起昨天的舞台剧，想起花当时的光芒、抱持的觉悟，以及支持她做出表演的叶奈子他们又是多么优秀。两相比较之下……
　　和那个世界、和堂堂站上那世界的花两相比较——
　　「——我、我们……还是拍不出来。」
　　「————」只有华瞬间便了解了夕这句话里蕴含的感受，因而露出难过却依旧燃起斗志的表情。
　　……她的脸、她的眼神，都仿佛能带给夕勇气。
　　也许他的心里存着淡淡的期待，希望能将被昨天的舞台改变的东西找回来。但若是将他们的拍摄拿来和此刻仍清晰烙印在他脑海里，昨天那种压倒性的狂热相比，他会觉得……还是不同，和昨天夕想拍的、要去的那个世界相差甚远。现在做的还不够……
　　「咦？咦咦？」花同样一副惊慌的表情，环视着夕、华和知佳她们。
　　「夕同学？拍、拍不出来？是我做了什么奇怪的事吗？」
　　「……不，当然不是这样。你的演技和魅力都真的……好耀眼，只不过我们——不，可能是我……花。」
　　他不想说出来，不想破坏，想让知佳过去曾经提到的有如奇迹的「现在」继续下去——这样的念头当然是存在的。同时，他也有着无论如何都不想伤害花，也不想伤害华的想法。即使如此，他也已经清楚地了解，已经到了尽头。因为他承诺过，也痛切地知道花和华在等待他的答案。
　　他很清楚，如果他们想朝未来迈进，就必须历经这个过程。要是逃避这一点，就无法面对他们的感情、拍摄工作、将来，甚至是所有一切。
　　然后，只要他的心情确定下来，无论是什么时候，即使是现在这种拍摄时的空档——就算说出他的答案，会让目前只剩一个场景的拍摄无法进行下去，他都非说出来不可。他彻底了解到，就算他装作不知道继续拍摄，也不可能有任何收获。
　　夕放下摄影机，擦掉泪水，又喊了一次：
　　「花。」
　　……即使已经确定自己的感情，要提起这件事还是需要勇气。
　　「你和叶奈子经纪公司的人谈了什么？」
　　「咦？」
　　花的惊讶固然是不晓得夕为何突然提起这件事，但应该也有一部分是因为她还不曾和夕他们提过这件事。「昨天，舞台剧开始之前……」夕补充道：
　　「我和叶奈子的经纪人聊了一下……花，昨天公演结束后，你应该也有和叶奈子与经纪人聊过吧？」
　　「……咦！」芹菜的反应很大。
　　「什、什么意思！难、难道说，这是正式的挖掘艺人？真不愧是小花学姊，一下子就窜红了！哇，好强好厉害喔，小花学姊……」
　　「唔——」花相当难为情，有些不知所措。
　　「这、这没什么厉害的啦……！嗯，那个，怎么说……我没有要隐瞒你们的意思，只是昨天以前我脑子里都想着舞台剧的事，关于这件事，我自己也是一头雾水——」
　　知佳她们也不懂夕为何要在这时候提起这件事，但终究还是被这突如其来的话题勾起好奇心，纷纷露出不同的表情看向花，让花更加慌张地解释：
　　「怎、怎么说……我先前是已经和叶奈子小姐的经纪人谈过这件事。昨天除了经纪人以外，又来了一位她们公司的人，叶奈子小姐和韮本先生也在场。抱、抱歉，我应该事后马上和夕同学还有大家报告的。但一下子有好多问题，让我一时之间脑袋转不过来……他们一开始先问我要不要去他们公司发展……还有问我想不想成为像叶奈子小姐那样的女演员——」
　　「喔喔喔喔喔！」芹菜的眼睛闪闪发亮，知佳和小堇当然是惊讶不已，就连平常总是冷冰冰的朱美也藏不住讶异之色。「……韮本先生也在场？」然而华冷静地表示不解：
　　「叶奈子小姐在场我还能理解，但为什么韮本刘生先生也出现在谈那种事的场合？」
　　「那是因为……嗯，这件事目前还没公开……他们现在有一个计划，将以韮本先生为主成立一个新剧团，让韮本先生可以随心所欲进行各种尝试……叶奈子小姐好像也会成为里面的核心团员，然后他们……他们问我，要不要加入叶奈子小姐所属的经纪公司，成为那个剧团的创团成员——」
　　芹菜此刻兴奋到极点。
　　「好、好棒喔……！小花学姊，你真的很厉害耶！巨星之路耶！那那，你已经说好要加入经纪公司，并且和韮本刘生先生他们一起工作了吗？芹菜觉得与有荣焉，而且做为你的头号大弟子，我超级高兴的！有机会要帮芹菜介绍偶像男明星喔——！」
　　「芹、芹菜，没有，还没决定啦！」花连忙摇头。
　　「那些事情我完全还没答应！」
　　「咦？」朱美愈显讶异。
　　「小花学姊，你拒绝了？这是个很好的机会呀。」
　　「我、我也……没有拒绝，该说是先保留答案，还是我根本不晓得该怎么办才好……」
　　花似乎很迷惘，有些忸忸怩怩地说：
　　「在此之前，我对所谓的演艺圈……之类的地方完全没有兴趣……再者昨天刚演完舞台剧，情绪一直很亢奋，没办法好好思考……而、而且啊，韮本先生还说了他会亲自关照我，让我和叶奈子小姐，还有一些和我很好的演员们参加训练，帮我打好基础之类的话……不过，如果……嗯，如果真要那样……」
　　「……不管怎么说……」知佳见花有些难以启齿，于是插话帮她说了：
　　「交通……都会是个麻烦的问题。虽然叶奈子会帮你，经纪公司和韮本刘生先生的剧团会在许多方面给予通融，但每次都要从美樱镇搭车过去，也实在太浪费时间与金钱了。那剧团的细节怎么样我不晓得，不过如果要成为创团成员……你应该就无法留在美樱高中了。」
　　花必须将据点移到东京……必须转学。
　　「呃，嗯——」花点点头，瞄了夕几眼。
　　「这件事我还没跟爸爸他们提起……经纪公司的人、叶奈子小姐和韮本先生都叫我不要担心，说他们会努力说服我的家人，也会帮我安排新学校和宿舍……可是，要、要我因为这样转学……我会舍不得，而且我也不知道自己是否真的做得——」
　　「——你做得到。」
　　夕的呢喃让花、华，还有其他人都吓一跳。
　　夕强忍着又快要掉下来的眼泪。
　　「我在圣诞夜的时候跟你说过吧？你一定做得到。你有这个能力……而且我很能体会你对这件事感到的迷惘与忧心……以及不想转学的心情。可是……花，你感到迷惘而保留答案，『却没有拒绝』，这是为什么？」
　　花心里一惊，眼神出现慌乱之色。
　　「为什么……那是因为——」
　　「没兴趣的话，你只要回绝就好了……可是你没有，而是在烦恼。我知道你没有那么肤浅，不是那种喜欢被人吹捧、想要成名的人。可是你却没有回绝，这是不是因为，你有想那么做的念头？」
　　花为了能在华的面前抬头挺胸，不要有阴影以及任何愧疚与自卑感，她决定不再逃避，要面对自己的一切。结果……
　　「你至今与我们一同拼命努力，拍出许多作品……看过了我镜头下的你……和华公主相互砥砺，受到芹菜她们和电影社社员们的称赞……又体验了昨天的舞台剧，在历经这一切后……你是不是有了想认真试试看，想再次站上那个世界的想法？」
　　「——…………」
　　花的脸皱在一起，一副泫然欲泣的样子。
　　她犹豫了一会，垂下视线。
　　「……我……」
　　接着轻轻开口：
　　「一直以来都认为……能和夕同学一起拍摄，能让夕同学拍我，这样就足够了。不，我现在也有类似的想法，能让夕同学拍我是我最大的喜悦。但昨天……虽然我很紧张，一想到观众我的脚就不自觉地发抖，但我心里想着你们，全力以赴表演后……也觉得好快乐。」
　　花拼命向夕他们表达自己难以化为言语的想法。
　　「在那里，我很快乐……并不只是因为叶奈子小姐很了不起，韮本先生他们也很厉害。原因没有那么单纯，而是我在能力所及，必须使出浑身解数的地方演戏……在那里，我确切感觉到自己身处在获得的幸运之中，真正使出浑身解数，而且心里不带任何阴影，也不觉得自己的演技输给谁……让我有种，好像碰触得到的感觉。」
　　「……好像碰触得到？碰触得到什么？」
　　华如此提问。「我不晓得。」花回答：
　　「我也不是很清楚……那是非常非常崇高的某种事物。我真的不晓得自己是否碰触得到，但要是有碰触得到的可能性，我甚至愿意将人生都花费在那上面。那比夕拍我的时候、华教我演技的时候，又或是和叶奈子小姐一起演戏时我偶尔会感受到的东西还要虚幻，是蕴藏在戏剧这件事最深处的某种东西——」
　　——存在于演技深处的某种东西。
　　她说的是不限于演员、舞台剧导演和电影导演，而是所有活在表演世界的人们都下意识在追求的东西？
　　「可、可是……」芹菜因为迷惘，声音带有一丝慌张。
　　「如、如果……呜呜，如果真的是那样，芹菜也不知如何是好了。芹菜希望小花学姊能在巨星之路上势如破竹地前进。但学姊如果要转学到东京，芹菜又觉得好舍不得。呜呜呜——」
　　「……嗯，就是这样。这种事对不久前的我来说，真的……是连作梦都没想过的事情，所以我才保留答案，或者说，不知道该怎么做——…………」
　　一道冷风吹过，拂过夕的脸颊，吹动花的发梢。
　　…………夕深吸了一口气，即使泪水即将再度盈眶的感觉无法这样就平复下来。夕很清楚自己的心情。他喜欢花，也喜欢华，说是对两人都有感情也没有错。他清楚自己还只是小孩，却觉得用爱来形容对她们的感情，其实一点都不夸张。
　　他对她们的感情没有一丝差异……真的没有。不管是对花的喜欢，还是对华的喜欢，应该都已到达一名高中男生所能拥有的喜欢最大值。对于她们，他感到喜欢、怜爱、尊敬、珍惜，他不想伤害她们，想长相厮守……即使如此，他还是必须有所表示。
　　做出决定后，就一定要告诉她们。
　　「………………花。」
　　花和华或许从夕的表情及生硬的口气，还有刚刚那番话的脉络，直觉感受到他要说出很严肃也很重要的话。因此不管是低着头的花，还是似乎比花更做好了心理准备的华，都绷紧她们的脸，透露出紧张——与期待。夕看见她们的表情，心又被紧紧揪住，就要哭出来了。
　　「花……你会觉得转学很痛苦，很多事让你不安，这都很正常。老实说，我也觉得非常舍不得……不过，如果你有想要尝试的念头，觉得这条路走下去，你可以碰触到特别的东西，那就绝对该试着去挑战。我……在认识你和华公主之前，根本就没有挑战什么的能力。我很清楚，不挑战，事后留下的只会是后悔……花。」
　　——在你对我们说出答案的时候，请不要犹豫。
　　「你已经能展翅飞翔了。你的魅力、演技……还有决定要那么做的决心，都让你有了那个资格。你有能力向前，我也希望你向前。叶奈子和韮本先生他们应该真的会负起照顾你的责任，你要像昨天那样，勇敢面对自己的才能与一切，然后——」
　　所谓的演艺圈，乍看之下光鲜亮丽，现实中却是一个丑陋、肮脏权力层出不穷，横行无忌，只凭实力、天分和努力，什么也办不到的地方。即使如此，现在的日本，在戏剧和电影方面已经找不到一个比那个圈子更好的地方。能让花尽情展现演技……大概也只有那里了。
　　「我希望你能拼尽一切努力，伸长你的手去碰触你刚刚说的那个你可能碰触得到的某个崇高的东西。我希望你能像昨天让我们大家惊艳那样，继续发光发热，你是我的希望。现在的我还完全办不到……觉得自己在表现力和决心都输给你……所以无法和你站在相同的位置——」
　　——在那个瞬间，请你……
　　——不要考虑我们的——被甩的那个人的心情。
　　「我绝对绝对、一定……会到那里去的。我会克服觉得自己不如你的想法，下一次我会成长到不输给任何人的地步……甚至不输叶奈子和韮本先生，追上你的脚步，成为最能捕捉你一切的那个人。」
　　即使两个女孩夕都喜欢，即使这两份喜欢的心情没有任何差异……
　　「不是想追上，而是我一定会追上。」
　　自己很多次都快要气馁了。每次碰到现实的瓶颈，遇上天分的障碍，自己的心就快支离破碎的画面仿佛历历在目。即使如此，他还是很确定，就像一路走来那样；就像他确实感受到现在的自己勉强可以拍出一些好东西一般；就像昨天，华再次以坚定崇高的意志支持自己振作起来一样——
　　「我……一定……会和华公主一起到你所在的地方，『和华公主在一起，我一定能到达你所在的那个世界』——」
　　这句话……
　　里头藏着对现在的夕他们而言，清清楚楚的「答案」——
　　『————！』花与华在那个瞬间都露出与夕极为相像，那种因为爱情而胸口发疼的表情，接着双双倒抽一口气。当然，除了花与华，知佳和一年级学妹们也都是如此，每个人都瞪大眼睛看向夕。夕紧紧握住摄影机，宛如想压抑那因为无数的情绪——爱怜、悲哀、苦涩、不甘心、罪恶感，还有烈焰般的热情而纠结成一团的心情。
　　一阵冰凉的风自阳光下灿烂的海面吹起。
　　……仿佛在宣告一闪即逝，漫长人生中只存在于「现在」的奇迹时刻就此落幕。
　　3.
　　有好一会，没有人说得出半句话。
　　夕也是。其实他还有很多事想说，诸如他对花与华的想法与感谢、对于此刻才说出答案的歉意、对花的支持与心中的苦涩、华的存在以及坚强又是如何带给自己力量……
　　可是，一旦他开口想说出那些，便得拼了命压抑又要夺眶而出的眼泪，怎么样也说不下去……不，或许这样就好……由自己的嘴巴说出那些事好像有些不识相，不管说什么听起来都会像在辩解……这种事本来就是这样。
　　花和华都很清楚夕的心情、感谢与痛苦，也知道他其实喜欢她们两人，明白即使如此他还是必须给出一个答案。懂得他对电影的热爱，也晓得他为花与华的演技着迷……
　　「…………………………这……」
　　伴随着一声有些发颤的轻叹，芹菜说了：
　　「这……就表示……园端学长——」
　　她不是疑问，而是向他确认。「……对。」夕回答：
　　「……你可以当成就是那个意思。」
　　其实最坦然的回答，应该是我比较喜欢你，所以我选择了你。可是……他如何能当着同样喜爱的花与华两人面前说出那种话……夕咬牙忍住想将视线从愣住的花与华身上移开的念头。他认为凝望着她们两人的表情，看着自己的答案所造成的结果，是他对于两人的一片真心应该负起的责任。
　　所以，他清楚看见花与华表情的变化。
　　极为相似的惊讶表情，瞬间有如正反两面一般。
　　华美丽的容颜瞬间扭曲，剧烈到连夕都没有料到的地步，完全感受不到前阵子「美樱镇的兔与爱丽丝」杀青，她首度当着众人的面掉下眼泪时的那种忍耐。不，华本人应该是想忍住，只是连一刹那也撑不住，就像孩子毫无防备地皱起脸，紧握双拳，大颗眼泪扑簌簌地往下掉。
　　另一方面，花的眼神先是出现一丝痛楚，像是忍住突如其来的震撼，忍着胸口被利刃刺伤的痛苦，随即直直回应夕的视线。她张嘴……试图想说什么，却发不出声音。但她还是紧握着拳头，仿佛要自己振作起来般又试了一次。
　　「——夕同学。」
　　这一次，她清楚地说出口。
　　口气有如要重新确认本来便知道的事实。
　　「夕同学……你，你——」
　　颤抖。
　　花的声音颤抖，变得沙哑。她先闭上嘴，重新开口问：
　　「你……是喜欢我的？」
　　她根本不必问，答案也无需思考。
　　「……对。」
　　「喜欢……喜欢的程度，和华一样？」
　　这也不需思考。若不是这样，夕就不会为了给答案如此烦恼……
　　「没错。」
　　「就连一根头发那样的差别也没有？」
　　「没错……可是——」
　　「——可是……可是，你……想到达我这里，不，我实在不觉得自己有你想的那么厉害，可是你对我的演技和我给出很高的评价，觉得我该和叶奈子小姐和韮本先生他们一起努力，伸手去碰那个可能碰触得到的东西。然后你想……和那样的我……处在同一个地方，是吗？然后，你想要拍我？」
　　「对。」
　　「尽管你这么想……你认为现在这样办不到这一点？可是你下定决心，迟早有一天，你想站在同一个地方拍我的电影，而且觉得……如果和华一起努力，你或许就能过来。难道……难道这和我在圣诞夜时讲的那句话……是相同的？」
　　花的睫毛颤抖着，看起来好哀伤、好痛苦。
　　仿佛以一股爱怜紧紧勒住夕的胸口一般。
　　「夕同学，你所感受到的，是不是和我在圣诞夜那时感受的……觉得不可以有愧疚、不如对方的感觉，希望自己没有任何心理阴影，非这样不可……你的心情，就和这种感觉一样？」
　　「………………对，我是这么想的。」
　　花确切真实地了解夕的感觉，因为那是她自己才刚克服的心理问题。「…………」花那张可爱的脸蛋皱在一起，再次泫然欲泣，却没有哭。她一脸想再说些什么却说不出口的表情；肩头颤抖着。「小花学姊……」芹菜见到花那模样，语气听来仿佛马上就要哭出来了。
　　「……东云学姊。」
　　朱美的声音也一样……不，朝华走过来的朱美，脸颊上已出现一道泪痕。她的手放在华颤抖的肩膀上。
　　「东云学姊，为什么——为什么你要哭泣？」
　　「——…………」
　　「你可以笑，不是吗？这不是你一直梦寐以求的吗？让园端学长选择你、得到园端学长，表示你比其他任何一切……还重要，是你一直以来的心愿吧？」
　　「……我、我知道——」
　　华扑簌簌流着眼泪，勉强挤出来的声音真的很混乱、沙哑，断断续续的，无可救药地像个孩子，让人无法将眼前的她和平常的华联想在一起。
　　「我——我知道，真的……知道，我、我……我不该……哭泣，对不起，抱歉，夕同学，大家……还有花。可是我……无法，无法相信——」
　　她擦了又擦，眼泪还是止不住。她低着头，肩膀颤抖。可是她的自尊心却要求自己要抬头挺胸，不可以蜷缩起来。
　　「我的人生中，竟然会发生这么幸福、这么开心的事……我难以置信，好高兴，好开心……因为花真的……昨天的花真的很耀眼，所以我……！我心想夕同学应该会选择花，因为和花相比，我从以前就一直很无趣阴沉，不像花那么乖。我连心都很丑陋——」
　　「——没那回事！」
　　花突然抬起脸大叫，让华吓了一跳。
　　花使尽全力认真地说：
　　「你怎么可能无趣啊！你这样是想表示，夕同学选择和你这样无趣的女生在一起吗？我和你一样，应该说我才是从以前开始就一直很钦佩你。你既坚强又漂亮，而且聪明、正直，就算感到痛苦，你也会挺起胸膛，而不是选择哭泣。这才是你吧……！」
　　「…………！」
　　华仿佛被什么击中般，肩膀重重一震。
　　她就像要振奋自己的灵魂一般，伸手擦眼泪的同时紧紧咬住嘴唇。数秒之后，她以意志力硬是放下想擦拭眼泪、掩住哭脸的手，将哭得稀哩哗啦的美丽容颜呈现在夕、花和知佳等人的面前，吸着鼻涕。
　　眼泪还是平息不住。她泪湿的眼睛完全变得红通通的。虽然没有几秒前那么夸张，泪水还是一滴滴滑落脸颊，颤抖与抽搐也停不下来。可是，华还是挤出她的意志力，将脸面向夕、花，还有知佳她们，并露出微笑。
　　哭着，颤抖着，却还是露出最灿烂的微笑。在夕所知的华众多表情中，那是特别动人、有魅力的表情。
　　「夕同学……夕同学，真的很谢谢你。我也觉得如果是和你一起，哪里我们都到得了。不论那是多遥远的世界，多了不起的地方，只要是和你一起就一定到得了——不，是要做给大家看，一切都为了堂堂面对你和花的时候，不带任何愧疚与自卑感，心里也不带半点阴影——」
　　夕突然发现知佳的头转向一边，稍微低着脸。或许她是在拼命忍住眼镜底下即将溢出的泪水。芹菜一脸五味杂陈地看着花与华，朱美则拿出一条手帕，难为情地擦了擦眼角。「……夕学长。」小堇则喊了他一声。
　　听见她像是在顾虑什么的声音，夕点点头。
　　「华公主……花。」
　　才一开口，他紧紧绷住的心情又松开来。他竭力忍着不让声音因为泪水而变调……花正忍耐着，华也凭着她的崇高坚定露出笑容。自己要是忍不住，不是很丢脸吗？这种事他办不到。
　　「很抱歉在这个时间点说出这件事，白白浪费你们为了拍出好的作品特地培养好的情绪。不过说真的……在那个春天，即将完全盛开的『樱花陆桥』上，或许我就应该给出答案——」
　　华与花两人都摇摇头。
　　「不，夕同学——你一直以来真的将我们摆在第一优先，为我们着想、思考，在很多方面拯救了我们……」
　　「……圣诞夜当时，要你先保留答案，等舞台剧结束后再说的……毕竟是我自己，是我那样要求的——」
　　「——拍摄工作该怎么办？」
　　小堇坚定地问出这句话，仿佛帮不方便如此表示的夕开口一般……自「美樱镇的兔与爱丽丝」那时起，同为工作人员的小堇就常将心比心，给予夕许多支持，可靠得曾经让知佳开玩笑说：「就算少了我一个，有小堇在，明年拍摄现场还是动得起来呢。」
　　「今天……就小花学姊和华公主的心情，要拍下去应该很难吧……」
　　「嗯……是啊。」
　　或许她的言下之意比「今天」更为沉重——心里如此想着的夕点点头。知佳依旧保持沉默，芹菜和朱美也一副表示赞同的样子，连华都有些在意花的感受而瞄了她一眼，没有提出异议。但是……
　　「——不。」
　　唯有一个人，否定了夕和小堇的提议。
　　夕、华，以及知佳等人都吃惊地望过去，成为视线焦点的花则晃了晃她的双马尾。
　　「我们拍吧？」
　　脸上的表情仿佛又做出什么重大的决定。
　　花的神情坚定，让夕、华，甚至是知佳她们的心中都受到一股新的震撼。她继续表示：
　　「我没事的，毕竟刚刚拍的……实际上也很OK吧？我猜。夕同学，对吧？」
　　「呃……嗯，对，你说的没错。刚刚最后是我擅自中止了摄影，不然你们两个都演得非常好……我想……拍出来的段落已经相当完整，长度也已经足够了。稍微剪辑一下，用起来绝对没问题。」
　　「那么，就只剩一幕啰，好不容易拍到这个地步……半途而废也满令人讨厌的。夕同学、大家，你们说对吧？我们拼一下，把它拍完吧！反正今天也还有时间。」
　　「——……花。」
　　花听见夕的这声呢喃，表情多了一丝苦涩。或许是她感受到这声呼唤中包含的关心，正如同他过去的爱。但她那样的表情也只出现了一瞬，随后硬挤出一个笑容示意她没事。「真、真的吗——」小堇的声音带着讶异。
　　「真的，可以……吗？」
　　芹菜的声音则是依旧带有哭腔。
　　「小花学姊，小花学姊，可是、可是……」
　　「没——」
　　花才要应声却突然顿住，仿佛在压抑心里突然涌出的情绪。她紧紧闭上眼睛，沉默了一会，等待那股冲动平息。
　　「没……问题。」
　　她睁开眼，再回答一次。
　　接着又挤出一个笑脸，看向华的方向。
　　「因为……今天立场要是反过来，你也会说相同的话吧？」
　　「…………」
　　华和花一样，也拼命忍耐心中再度涌起的情绪。
　　「你的想法应该会和我一样吧？我……就是想拍完嘛，和夕同学还有大家的作品，能多一部是一部。夕同学，你应该也觉得现在尽量多拍我一些，将和我拍摄的感觉烙印在那台摄影机里，之后才能更早让我重新回到你的镜头吧。夕同学，我说的对吗？」
　　「对……」
　　「我会努力的。」
　　这句话，是她的抉择。
　　当着大家的面，她再度说出一个新的觉悟，一个比要努力还沉重许多的觉悟。
　　「我会尽量向叶奈子小姐他们请教，拼了命学习。当然，这不表示我在那一行一定能走得平稳。那个圈子竞争很激烈，有付出不一定有收获，不过我会好好努力……努力到让你很想很想拍我，想到坐立不安的地步。所以，你要快点来这个圈子，到这里拍我……好吗？」
　　对于这问题的回答将伴随着责任与义务。不过，要是面对这种问题还会犹豫，夕一定不会做出刚刚的决定。
　　「好……我一定尽早过去。」
　　花笑了。
　　「华，听到了吗？」
　　「……听到了。」
　　「既然如此，你应该了解你们的交往……是有期间限定的！我完全没有要放弃夕同学的意思，夕同学也没有这样的想法。所以你们在一起是有期限的，这一点千万别忘了！」
　　花的口气里首次多了一些幽默。「……是啊。」华予以回应。华那交织着喜悦和不舍的泪水此时总算止住。她用纤细的手指擦拭双眼，呵的一声露出自然的微笑。
　　「我认为你说得没错，不过虽然只是期间限定，这段关系也是十二分的重要，将来……等这段有限的期间平顺结束后，我当然还是不会有一丝一毫、任何一丁点要将夕同学让给你的念头。撇开演戏不谈，对于这段感情，我是绝对不会傻傻跟你说什么『我们彼此加油』的。」
　　「那句话才是我要说的！先不管演戏的事，关于夕同学，你完全不用加油，一丁点的加油也不需要！」
　　花与华的对话，让夕停止摄影之后便弥漫现场的紧张舒缓了一点。小堇、芹菜和朱美等一年级学妹们瞄了彼此几眼，眼神都变柔和了一些。此时，一直默不作声的知佳重新戴上眼镜，刻意大喊一声：「——阿夕！」
　　……她刚刚拿下眼镜，就表示果然有泪水滴到眼镜上吧。尽管不知道她哭到什么程度……
　　「阿夕，现在这种情况……你身为一个男生，一个导演，一个摄影师，也只有继续拍下去了吧？」
　　她摆脱悲伤、无奈以及其他各种情绪，扬起嘴角笑说：
　　「我很了解你的心情，觉得自己还拍不出像昨天的舞台剧那样的作品……老实说，我真的很清楚。不过，小花都那么体谅你，还说要继续拍摄，要是这样你还不能拼尽全力，将来你的后代也会跟着丢脸。我也会留下庞大的悔恨。」
　　「…………是啦，我知道。」
　　就算他们拍不出像昨天舞台剧那样的作品……
　　夕很清楚，只有不断的努力累积，才是唯一通往叶奈子他们世界的道路。尽管现在还碰触不到，唯有努力才能碰触到花透过自身演技所看到的东西，所以夕也下定决心要走上那条路。夕看了自己手上那父亲送的摄影机一眼，接着抬起头看向两位女主角。
　　「继续拍摄……真的没问题吗？花？华公主？」
　　「嗯。」
　　花点点头。「……是。」华也抬起头看向夕表示同意……不过华因为刚刚哭得太惨，即使现在不哭了，眼睛还是残留着浓厚的泪水痕迹。华再次以手指擦拭眼角，忸怩地表示：
　　「只不过，嗯……抱歉，请等我一下，差不多五分钟就好，请让我去整理一下……应该说去洗把脸。我会用跑的去附近的公园，嗯……」
　　「呃，好……当然没问题，才一下子而已，你慢慢来。」
　　「——东云学姊，你刚刚哭得很彻底耶。」
　　朱美调侃了她一下。「——欸！朱美同学刚刚也哭了不是吗？」华回了一句，接着瞥了夕一眼，露出腼腆的微笑，然后顺着坡道小跑步离去……不，她才跑了一下，却在快经过花的身边时察觉了什么，因而停下脚步。
　　一阵风吹来。
　　吹在身上明明冷得像刀割，夕却突然发现胸口瞬间热了起来，使他愣住了。因为他感受到那有如幻想、奇迹般的瞬间虽然已经中止，穿过夕、花、华之间的那阵风却依旧带着丝毫不变的恋爱气息。华停下脚步，直直盯着花。
　　花被她看得有点莫名。
　　「华，怎、怎么了吗？」
　　「——HANA。」
　　华唤的这一声听起来很轻柔，仿佛不只是在叫别人，而是在对花、对华自己，以及对两人的身世以及这一路走来的人生诉说一般。
　　「你说要让这次与夕同学和其他人一起进行的拍摄没有悔恨地结束，这是真心话，而不是在逞强，对吧？既然这样，你和我一起去吧？」
　　「咦？」
　　「一起去洗把脸，洗掉泪水，好进行最后的拍摄。」
　　她轻轻握起花的手。
　　「为、为什么？」花的头歪向一边，一脸不解。
　　「我、我没哭啊？」
　　「——…………」
　　华没有应声，只是一直盯着她。「HANA？我真的没——」花要重申一次的时候，突然再度露出一脸像在压抑急遽涌上心头的情绪般的表情，不再说话。不晓得是花本身的情绪还是华的眼神让花心里一惊，别开了视线。她低下游移动摇的眼眸，仿佛要忍住心中翻腾的冲动，紧紧回握住华的手。
　　然后，这次再也撑不下去了。
　　夕怔了一下，知佳和一年级学妹们也是，甚至包括花自己也都很讶异。只有华一脸平静，看着花脸颊上骤然滑过的泪痕。
　　「……花。」
　　「咦？怎么这样？好、好奇怪，我并没有——」
　　花擦掉眼泪，一副自己也不了解为何会如此的慌张模样。然而，擦了再擦，还是止不住泪水，一旦溃堤就停不下来……
　　「等、等等，我完全没有想要哭的，是因为你对我说了奇怪的话？我——」
　　扑簌簌。
　　花为了掩饰尴尬，哈哈笑了起来。
　　「我没事……真的没事！你们等一下下，抱、抱歉，抱歉喔，大家。抱歉，夕同学，我没事的，我马上就能冷静下来，再开始拍——」
　　她打着圆场，回头看向夕，两人四目相交。
　　夕面对面看见花流泪而慌张的脸孔，突然有种看见她内心最深处的感觉。怦通一声，夕的心脏重重跳了一下。同时，花露出受到更大打击的表情。和夕四目相交是最后一根稻草，最致命的一击。花再也维持不住笑容，崩溃了。
　　「——……………………呜。」
　　华握着她的手，她也回握华的手——
　　花呻吟般吐出一口气，呼吸变得急促。
　　「……呜呜……呜呜呜，呼，唔……呜呜呜呜，呜呜呜呜呜——」
　　花开始颤抖，咬着唇，接着完全撑不下去。平常天真烂漫的表情扭曲成一团，双马尾有如痉挛似的抖动，眼眶冒出大颗泪珠，一滴滴滑落脸颊，在美樱镇的风中滴落。华也跟着再度掉泪，但这次为了稳住花的情绪，她没有皱起脸来。
　　「花。」
　　
　　[[IMG,cc96b269729bc0451ebf3c921905ed7c,640,1000,72341]]
　　「呜呜呜呜，不，不是的，抱歉，华，抱歉，夕同学……！我真的不打算……哭的，呜呜呜，我觉得自己能体谅夕同学的心情，也……也很清楚今后才是重点……所以！」
　　「……花。」
　　「所以我没事，我可以的。但……嘿嘿，奇怪？为、为什么……呜，HANA，夕同学，HANA，夕同学，啊呜呜，呜……呜呜呜呜呜，呜呜呜，呜哇啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」
　　……夕也和华一样，应该说和小堇、芹菜、朱美一样，眼泪不受控制地流下来。他在泪眼迷濛的视野中看着花，重新拿起摄影机。「……阿夕——」知佳泪汪汪地看向夕，但不需要她提醒，夕很清楚。看着两名推动自己人生的「HANA」，夕品尝着自己对她们的爱，以及自己的不争气，心想——至少……
　　至少要报答花在如此心情下，还是体谅大家，提议继续拍摄。
　　他要尽现在的全力，即使心态远远不及花的觉悟以及华的坚定意志，他还是打起精神。无论如何，至少要拍出将来能引以为豪，让人回想起这件事就可以熬过任何心酸挫折、严酷考验的画面，拍出能够化为夕、花与华三人前进动力的作品。
　　拍完以摄影集「美樱十二景」最后一项，三月的相片「樱花再次绽放的阶梯」为舞台的最后一幕。
　　记录下从去年春天到现在确实发生在这里，让夕他们的人生为之一变的奇迹——
　　4.
　　时间来到下一个月，两周之后。
　　一个天空降下久违的雪，将美樱高中的校舍和操场染成纯白的早晨。当夕、花与华在二年D班的教室聊着知佳的考试时，「听我说！」篠田兴冲冲的提议，引发了那一个话题。
　　「我昨天和班上几个人在聊，说到升上三年级后，班上会有人因为应考变得很难约。所以我们大家趁现在找个地方，一起去大玩一场如何？」
　　篠田将手撑在夕的桌上，心血来潮如此表示。「咦？」夕抬头看向他。
　　「你的意思是，去旅行？」
　　「对！没错！虽说考虑到预算，大家很难跑太远，不过在换班前，我们大家要留下一个超级美好的回忆……话说回来，大家好不容易编进同时有小花和华公主的班级，结果！夕，你竟然搞起后宫——」
　　「——后、后宫……？」
　　「废话，能同时获得小花和华公主的青睐，你根本完全处于百万石等级的大名状态！（注：大名是日本过去的诸侯，石则是收入的单位。百万石是当年最豪华的等级）害得我们大家都没享受到期望中的好处，所以其中也有大家想和小花与华公主一起出游的意思——」
　　此时，夕注意到花与华两人面面相觑，心里一惊。「你打算怎么办？」华的头上冒出这个问号，花迟疑了一下后点点头，让夕心里「啊！」了一声。
　　因为他看出花准备告诉大家，那件夕他们影研会的成员也是两天前才听到的事情。
　　「——篠、篠田同学。」
　　「喔喔，小花！我们现在时间完全还没有定案，要怎么调整都可以。夕有意见我们一定不理他，小花你有意见的话我们一定详加考虑，想去哪里也可以说喔！」
　　「关、关于这件事……」
　　「嗯，这件事。」
　　「我春假要忙很多事，不确定能不能抽出时间……应该说，或许那个时候，我已经不在美樱镇了——」
　　在早上闹哄哄但气氛一片和谐的教室中……
　　花的视线扫过周遭的同学，似乎在顾虑他们的想法，接着又落到夕的身上。夕以眼神回应「我知道」，于是花鼓起勇气，做了一个深呼吸，接着刻意加大说话的音量，让篠田以及附近的同学都听见。
　　「第三学期结束后我会转学到东京，我得忙一些准备的事情。」
　　「是吗是吗？那也没办法——…………咦咦咦咦！」
　　篠田目瞪口呆，当场大叫出声。隔了一拍后，听到花这句话而瞬间愣住的几名同学也纷纷大喊：
　　『咦、咦咦咦咦——！』
　　「转、转学？转学！怎、怎么回事？真的吗？小花，你是认真的吗！」
　　篠田一脸惊愕。「呃，嗯。」花充满歉意地搔了搔脸。
　　「我、我是认真的，我是有想过这件事决定得这么突然，大家应该都会吓一跳……嗯。」
　　「这、这是骗人的吧！」
　　一名同学惊慌地冲过来。是大洼同学。
　　不，其他同学们也瞬间聚集到夕他们身边。
　　「为、为什么！小花，为什么！」
　　「骗人的吧……喂，这是骗人的吧！夕和华公主，你们事前就知道了吗！」
　　「难、难道说，这件事和小花之前去参加狩野叶奈子主演的舞台剧有关？」
　　夕他们先前一直没有提舞台剧的事，因为他们认为如果在正式表演那天之前，周遭同学为此大惊小怪，导致花分心就不好了。再加上花毕竟是神秘嘉宾，如果这件事传出去，可能会造成韮本刘生的困扰。但那天过后风声便慢慢传开，夕他们如果被问及此事也没有特别否认，所以最后大家都知道了。最后那句尖锐的提问让花「唔」的一声，一时答不出话。看样子，她似乎觉得亲口说明这些事有些难为情。华在一旁戳戳她，催促她说下去，她才下定决心表示：
　　「嗯……想想，好像是可以讲了……怎么说，先说好喔，我现在什么事都还没开始做，只是今后要开始努力而已，你们听了以后反应不要太夸张喔？没错，我因为校庆那次合演，受邀参加叶奈子小姐的舞台剧，然后——」
　　花要大家听了以后反应不要太夸张，但实在有点强人所难。
　　花向大家说明她会与叶奈子隶属同一间经纪公司，同时加入韮本刘生创设的剧团学习，以成为演员为目标等。「小花要进军演艺圈了！」听她说明的同学有半数都出现像芹菜一样极其兴奋的反应。
　　「喔喔喔喔，强耶！小花，那你会上电视吗？」
　　「巨星？马上就成为巨星！哎呀，果然没错，包括华公主在内，我早就觉得我们学校的水准相当高！如果要比可爱，小花早就超越那些一般的写真偶像了！」
　　「支持你，我会支持你！我之前上网看了一下，小花在狩野叶奈子主演的舞台剧中，评价也很好喔！」
　　话说回来，当然也有很多人为花要转学这件事感到难过。
　　「呃，怎么说……我很想支持你，也觉得你一定可以，可是还是好舍不得喔……」
　　「之前知道小花和华公主两人都喜欢夕的时候我也很绝望，但这下子要每天看到你也不成了，这是真正的绝望……」
　　「小花，问你喔，你家人怎么说？」
　　花害臊与舍不得参半地看着同学们。
　　「呃，这个嘛……我妈非常惊讶，为我担心东担心西；其中一个弟弟也是大哭大闹，一直喊着反对；我爸……则跟我说『花，如果你真的下定决心，我想支持你』……一方面也要归功于叶奈子小姐和经纪公司的人特地跑来我家，帮忙说服我爸妈——」
　　夕在两天前听到这件事的时候，心里想到一个可能性。
　　就像花过去总是关心家人，会为他们烦恼一样，花的养父也会关心花、为花烦恼，对这件事应该依稀有些预感吧。他看着花这将近一年来的变化，应该会猜想说不定有一天，花会表示想真正进军演戏的世界。夕没有任何根据，不过做为一个同样一直关心花的男人，他或多或少有这种感觉。
　　「——啊！还有，就是啊，春假时因为我真的得到东京去处理很多事情，像是准备一些东西，办各种手续之类的，可能抽不出时间。可是之后我会有薪水——虽然有多少我不晓得，叶奈子小姐也说会帮我跟经纪公司交涉，只要不是太频繁，偶尔返乡一次的交通费会让我报公账，所以我会不时回来的。到时候，应该可以和大家好好玩——」
　　「——小花。」
　　大洼同学有些寂寞地插话。
　　她看着花，接着看向夕与华，眼神看来有点五味杂陈。
　　「可是，真的好吗？不是说我特别支持你，真要说的话，我还算是华公主派的一分子，可是……你要是和园端同学分开……」
　　听到这句话，不只花，夕的心跳也快了一拍，或许就连华也一样。这句话的内容，还有大洼同学那小心翼翼试探的口气让他们心慌。
　　夕他们没有主动跟任何人——包括樱和电影社成员这些比较亲近的人提起，夕已经给出答案一事。不过，部分特别常见到夕他们的同学或许已经开始敏感地察觉，他们三人之间的气氛变得和之前有点不同。夕不晓得花会怎么回答这个问题，结果……
　　「那样……不好。」
　　花没有任何怯懦，马上斩钉截铁地说：
　　「当然一点都不好，我会很寂寞，而且不只我，全校所有同学都知道华很闷骚这个大宇宙真理——」
　　「……这不是你到处散播的诽谤中伤吗？」
　　「——不过！这次转学——不，应该说是这个加入经纪公司和剧团的大好机会本身……真的是无可奈何，情非得已。然而，一切都是为了消除我所有的自卑感和愧疚感，再次虏获夕同学的心。我可以清楚感觉到自己正全力以赴、使出浑身解数……为了像华一样……」
　　花不只在夕和知佳她们面前……
　　就连当着同班同学的面，她也能讲得那么坦然，或许可以证明花——「HANA」们透过更重要的成就，已经克服了她们的身世、血脉。
　　「变得像华一样耀眼，并且深深地刺激夕同学，让他想拍我的念头胜过其他任何人，也胜过想拍华——」
　　花说完露出笑容，就像一颗照亮夕他们未来的太阳一样。
　　花这学期结束后将转学的消息，转瞬之间便传了开来。考虑到「HANA」们在校内的受瞩目程度，这倒是很正常。
　　同班同学就不用说了，其他班级的朋友和粉丝、花以前在各运动社团当援军时认识的好朋友们，最后甚至其他年级完全不相干的学生都跑来二年D班探听消息，造成每次下课便会有一大群人围观的情况。
　　花似乎如何也没料到大家对这件事的反应会那么大。夕见她疲于应付，再加上今天本来就想和她与华找个安静的地方说话，所以一到午休时间，他便将花与华带到人迹罕至的旧校舍，影研会社办附近的走廊。
　　先前的骚动实在过大，让华似乎有些受到打扰的感觉。「——花……」因此她率先带着苦笑开口说：
　　「这场骚动规模实在不小呢……你好受欢迎。」
　　「受、受欢迎？我觉得应该是这话题牵涉到叶奈子小姐和经纪公司吧。而且虽然你那样讲，要是今天要转学的是你不是我，骚动的规模绝对会更大。」
　　「这我就不晓得了……话说，夕同学。」
　　华仰头看向夕。
　　「花早上说的那句话，应该有让大家吓一跳吧。」
　　夕马上猜到华指的是哪句话。
　　「你说——变得像华一样耀眼——那一句吗？」
　　「对啊，因为大家都知道我和花平常老爱吵架……是说，我当时听了是有一点开心啦。」
　　虽然在室内，但因为风从窗缝吹进来，带有一丝寒冷。花吐了一口白色气息。
　　「可是……都这种时候了，总不能胡乱瞎掰吧？你虽然很坏心眼，有点奸诈，长了一张冷冰冰，好像在强调『我很聪明喔』的脸，不过我现在真的觉得你很耀眼啊。」
　　「……你这句话，到头来还是说我坏话的成分比较大吧？如果你真的觉得不能胡乱瞎掰，应该可以省略前半段吧？花，既然你难得想夸奖我，表达时就要再大方一点——」
　　「嗯。」花点点头。
　　「华，你好耀眼。」
　　「…………」
　　华的脸颊染上淡淡红晕，轻轻别开视线，以几乎完全在嘴里嘟哝的声音小声碎念：「……这女孩……怎么突然看得那么开……明明……想以你为目标的人，是我和夕同学吧——」「咦？」于是花咧嘴笑着说：
　　「华，怎么了？你在害羞吗？」
　　「……我、我才没有。」
　　「咦——？是吗？那就好。你好耀眼，夕同学也说了，这一路都是你带给他勇气，让他振作起来。这些事我也很清楚，真的，不是在说反话。」
　　「……既然……」华似乎想掩饰此刻的难为情，半开玩笑地说：
　　「既然我这么耀眼，我深深建议你要有赢不过我的自觉，彻底放弃夕同学吧。」
　　「啊，这绝对是不可能的♡」
　　花坚定地拒绝，没有任何犹豫。
　　「我说过了，对于这件事，我当然会觉得不甘心与哀伤。不过我很有自信，自己先前真的尽我所能地喜欢夕同学，这心情现在也没有改变——啊，夕同学！别误会，我不是在责备你喔！我要强调的是，我之前的爱绝对毫无保留，之后也不会有任何改变！毕竟我也是因为拥有这将近一年的时间，原本总是自己烦恼、不喜欢自己的我，才变得稍微喜欢上自己，变得能鼓起勇气了。为我带来这一切的人，是你呀。」
　　……没那回事，那才是我要说的——夕如此心想。因为自己遇到花与华。
　　「所以不管过多少年，我都不可能忘掉自己这么喜欢你的心情。对华虽然有点不好意思——不，不对，只要夕同学不讨厌，我也不会不好意思！不过话说回来，华，你记得吗？」
　　「记得什么？」
　　「夕同学当时说了，他对我和你的喜欢，就连一根头发那样的差别也没有，对吧？你们现在的关系只是期间限定！我是真的觉得你很耀眼，但也真的打算好好加油，让他想拍我的心情更胜于想拍你！」
　　「我……不是不能了解你的心情，公平一点来说，我和你要是立场反过来，应该也会和你有相同的想法，说出相同的话吧……」
　　「所以所以，我今后也不会跟你客气，会努力把我的夕同学抢回来！没错，就像——」
　　花的视线落在夕身上，眼神闪闪发亮，又带着几分促狭——
　　她彻底发动那有如运动女神般的爆发力，以夕和华都反应不过来的速度蹬地冲刺，紧紧地一把抱住夕。
　　「——就像这样！嘿嘿。」
　　脸颊还在夕的胸膛上磨蹭。
　　这突如其来，同时也已经很久没发生的情况，让夕有种血液瞬间暴涨的感觉。
　　「————！」
　　华也基于和夕不同的理由，受到了打击。
　　「啥————！」
　　花露出有些害羞，又有点像在示威的笑容。
　　「夕同学，我说啊，我搬过去以后，你周末偶尔可以过来找我呀——我预计会先在经纪公司的宿舍住一阵子，不过叶奈子小姐好像有跟我说之后会教我哪里有后门，以及如何偷偷把你带进去的方法！」
　　「呃，花？去、去找你当然是没问题。可是，咦——？」
　　「除此之外，你也可以来看剧团的排练！韮本先生说你们可以来参观，那应该会给夕同学和华带来一些好的刺激——嘻嘻嘻♡」
　　「嘻嘻嘻……个头啦！」
　　华那娇小的身躯使足了劲闯进夕与抱着他的花之间，硬是将他们分开。
　　「呀啊……你、你干嘛呀！华！」
　　「这句话根本才是我要问你的——！怎、怎么？你刚刚是在干嘛！我被你吓了一大跳……！你可以不要再这样吗！」
　　「怎样！」
　　「还用说，当然是抱住夕同学啊！」
　　「为什么？」
　　「你、你你你，你竟然问为什么？」
　　「因为夕同学刚刚被我抱住时，完全没表现出一丝不愿意啊。」
　　「那是！那是……他觉得推开你会伤你的自尊心！这是夕同学的体贴，他现在心里一定觉得你造成他无限困扰——」
　　「咦！」花看向夕……
　　「……夕同学，我造成你无限困扰吗？」
　　「咦！并没有那么——」
　　夕没有滑头得能瞬间妥善处理这种场面，慌张的表情似乎透露出——怎么可能不愿意？正确来说，虽然一下子心跳加速许多，但一个男人被有「恋爱感觉」的女孩抱住，觉得好幸运的念头还是压过一切。花原先有些哀伤的表情为之一变，开心地嘻嘻笑着表示：
　　「华，你看！夕同学没有困扰啊，他不讨厌这样。」
　　「唔！」华倒抽一口气，护着夕不让花靠近。
　　「我……我讨厌啊！我才要问你记得吗！你没有忘记一件很重要的事情吧？就算你对夕同学倾慕得不得了，你还是要客气一点吧。应该说，夕同学之前虽然表示这段关系有期间限定，但好歹他现在还是我的——我的——…………」
　　华说到这里才察觉到某件事，眼神出现一丝慌乱。
　　她一脸愕然地仰头看向夕，眼睛眨呀眨的。夕见到华此时极其罕见的表情，不解地问：「怎、怎么了？」花也不懂她的意思，茫然问道：「华？怎么了？」
　　华的脸颊突然浮现淡淡红晕，低下视线，仿佛无法直视夕的眼睛。「……对。」她轻启双唇说了：
　　「对……对吧，我这才注意到……」
　　「华公主？」
　　华的手指在夕的胸口画着圆圈，以细如蚊蚋的声音悄悄说：
　　「夕同学，是我的……已经……是我的…………呵呵……♡」
　　「呃，华？你干嘛突然忸怩起来？」
　　「我的……男……嗯，那、那个……男、男——」
　　「——男？」
　　夕催促华说下去。于是华扬起视线，有些小鹿乱撞似的开心地说：
　　「男朋友——我可以这么说……对不对？」
　　「————！」
　　夕全身上下的血液再次沸腾。「唔唔唔！」这次换花大受打击。
　　「呃，华……！你、你你你，你你你说什么——」
　　「因为……本来就是这样啊……呵呵。」
　　华绽放纯洁无瑕的笑容，让夕的心跳又快了一拍。是、是没错啦，不论再怎么辩解，既然已经给出答复，华那样说应该也没错——就在夕因为那个对他来说无比新鲜的单字而心跳加速时，华的手掌轻轻放在他的胸口，眼神迷濛，一脸幸福的样子。
　　「夕同学。」
　　「呃，是。」
　　「今后请你多多指教了，我可能还有很多不足的地方，但会一一加油的！既然这样，首先呢，应该说做为一个纪念，我们两人一起去一趟小旅行，似……似乎也不错。我们从此就能永远过着幸福——好痛！」
　　最后那声「好痛」，是一脸火大的花终于忍不住，大喝一声从旁插进来，赏了她一记弹额头的关系。「……花！」华泪眼汪汪，按着额头转身面对她。
　　「你、你在干什么！我可是好不容易才想到我、我、我和夕同学是男女朋友，正……正在为我们自己庆祝耶！你有听过『挡人情路者，都应该从赛马上摔下来』这句格言吗？」
　　「庆、庆祝这个词和那句格言怎么听起来都怪怪的？我弹你额头，还不是因为你突然做出色色的提议，说什么要两个人去旅行！」
　　「不、不色好吗！那是你自己想歪了！而且两个人一起出去玩本来就很正常啊！」
　　「正常？你不要太过分喔！不要忘了，这只是期间限定的关系，你只是暂时的！」
　　「你自己刚刚不是才说『只要夕同学没有困扰或讨厌就可以』之类的话？而且就算只是期间限定，只是暂时的，夕同学都已经是我的男朋友了！这是非常重大且绝对的事实！」
　　「可、可是，等到我们高中毕业，谁知道这种情况会有什么转变啊！反正我一定会逆转胜！我对你已经没有自卑和愧疚感，不管是私底下还是演戏，我都要让夕同学更彻底为我神魂颠倒，趁你得意忘形时一举夺回夕同学的心……！」
　　「唔唔唔……！你、你不会有逆转胜的机会！今后也不会有任何一咪咪的机会！我和夕同学的情侣关系已经成立，而且会永久固定！真是的！我先前那样钦佩你、担心你真是亏大了！事到如今……夕同学！我们现在干脆点，让花见识见识我和她之间的差距吧！」
　　华对夕投以燃烧着斗志的眼神，让夕又心跳加速了起来。
　　「见、见识见识？」
　　「没、没错……！我和夕同学是……呃，嗯，情……情侣！所以！……嘻嘻♡我们来确认彼此之间的爱情，来、来接吻——」
　　「啊——！华，你果然在想色色的事！夕同学夕同学，既然如此，在你满足华的性欲之前，应该先为即将前往东京的我饯别吧！请给我勇气……！嗯——」
　　火一下子便被点燃。「等等，呃……咦咦咦！」见到花与华许久没有燃起的熊熊战火，不禁惊慌不已的夕慢了一拍才想明白花口中的「饯别」所指为何。
　　在这紧急时刻，他突然想起差点被他丢到九霄云外的事。
　　对了，他会特地将两人带来这么破烂寒冷的地方，一方面也是因为有件事——不，应该说有东西想要交给她们。
　　「呃，HA……『HANA』，暂停！你们都等等，等等！我差点忘了，不对不对，我有东西要给你们两个，做为给花的饯别以及对华公主的感谢！」
　　花与华同时停下动作，歪着头问：
　　『……不是接吻吗？』
　　「不是啦！」
　　为什么这两个人只有在讲这种事时拍子才会对得那样恰到好处……？夕的心脏怦通作响，拿出藏在他外套内侧的两片DVD。
　　「就是这个，给你们两个。」
　　「呃，夕同学，这是……」
　　花不解地眨了眨眼睛。「……啊！」一旁的华则猜到答案了。
　　她露出打从心底感到快乐的微笑。
　　「这，莫非是之前拍的那个？」
　　「……啊！夕同学，剪辑已经完成了？」
　　「是啊。」夕点点头。
　　「有很多幕我们都是一次就到位，而且花和华公主也都一直演得很好，所以整理起来不是很困难。这是我们——」
　　或许今后还是有机会。
　　将来，夕进入那个圈子……不，就算不想得那么远，即使花搬到东京，回来的时候或许还是有机会拍片。芹菜也公开表示：「小花学姊搬走以后，我也不会退出影研会。」尽管知佳就要毕业了，还是有机会以接近现在的阵容拍摄影片。
　　不过就算阵容接近原班人马，届时产生的化学反应姑且不论好坏，已经和「现在」不一样了。所以夕才特别这么说：
　　「——我们的最后一部电影。」
　　「……谢谢你，夕同学。」
　　「我一直很期待，真的非常谢谢你。」
　　花与华各自接过DVD。花仿佛细细品味着许许多多的回忆，华则是轻柔地微笑。由于这次影片只是小品，再加上拍摄前没有详细计划，而是临时急就章，作品本身的成果明显逊于「美樱镇的兔与爱丽丝」，可是投入的心血却绝不在其下——不。
　　以心血来说，他至今拍的所有影片都是怀抱着全心全意。
　　除了最后完整构成一部电影的作品之外，只要是和花与华拍的影片，不论是NG的部分、编辑时没被采用的部分，甚至是练习时或私底下拍的部分……夕感受着一股温暖在胸口缓缓扩散开来，真诚地对花与华说：
　　「必须道谢的应该是我才对。我要向花、华公主……还有让我们能过见彼此的电影之神道谢。和花、华公主……还有知佳她们一起拍的这些电影，真的是我的骄傲——我发自内心这么认为。」
　　拍出来的那些感觉、其中的意志，都将成为夕往后人生中最坚定的动力。花的泪水快要溃堤，她紧抿着嘴唇，将DVD抱在胸口，仿佛要连同夕的这番话也紧紧抱住一般。华瞄了身旁的花一眼，温柔地绽放更甜美的微笑。
　　「……夕同学。」
　　「呃，嗯？」
　　「片名是什么？」
　　花听见华的问题，也惊觉般抬起头问：
　　「对呀，夕同学，这部新作品的片名已经想好了吗？」
　　「嗯嗯……」
　　实际上，当初他想到这个点子时就已经想到片名了。前提是他们能好好拍完这部作品，最后能没有任何遗憾。而花与华在夕的镜头里展现出的演技与魅力，也让这部作品充分拥有那个资格。
　　「这部作品本来就是对摄影集『美樱十二景』以及『那部作品』致敬……不，说致敬是没错，不过又超越那样的概念……『美樱镇的兔与爱丽丝』以成果来说，对我们而言就像是那部影片的作品，但这就是我们的『那部作品』本身，所以，虽然感觉有点不自量力，我还是将片名取作——」
　　他在不知从走廊何处灌进来的风及要将人冻僵的寒冷之中，感觉到一丝春天的气息。不停更迭的四季，春天的脚步声。夕回想着宝石般闪闪发亮的每一刻，唯一一次的人生中绝无仅有的时间段落，认识花和华之后这一年发生的一切，并且扪心自问。
　　自己是否也像爸爸他们为他们的「美樱」注入那璀璨绚烂一样——
　　在时间逝去以前，发现、掌握住这一切的珍贵，并将结出来的果实放进他们自己的「美樱」当中呢？
　　Fin.
　　
　　[[IMG,b4858339b9a1670c07bfa4eaf0f54bdf,652,1000,68201]]