　　　　“由乃同学？如你所见，她不在教室里喔。”抵达三年级松班的教室后，迎接菜菜与乃梨子学姊的人如此说
　　　　“……似乎是如此啊”
　　　　“不相信的话，要进来搜索一下吗？”
　　　　对方亲切地如此说道，但根本没必要这么做，因为留在教室里的只有一个人，也就是站在两人眼前的——新闻社的山口真美学姊。
　　　　“请问您知道她去哪里了吗？”
　　　　乃梨子学姊问道。虽然真美学姊已经把新闻社社长的位子让给了她的妹妹高知日出实学姊，但她依旧是校报“莉莉安快讯”的总编，说她是高中内数一数二的万事通也不为过。
　　　　“不好意思，我们的扫除区域不同，放学时间的班会结束后，我就不知道由乃同学人去哪里啰……咦？今天剑道社不应该在菊班集合吗？”
　　　　真美学姊把视线从乃梨子学姊那里移到了菜菜身上。
　　　　“是啊，但因为她没有出现……”
　　　　“呵呵呵。原来如此，所以你才跑来找她啊？蔷薇馆……你一定已经找过了吧？”
　　　　“是的。”
　　　　明明是菜菜她们先问话的，现在却像是反过来被取材一样，不过这种小事也不可能变成新闻报导，没必要产生戒心就是了。
　　　　“只是翘掉社团活动了吧？应该回家了吧？她书包也不在啊。”
　　　　“但她早上说过‘等剑道社的集会结束后，会去蔷薇馆’。”
　　　　“哎呀，那应该就还没回去吧。”
　　　　真美学姊一脸失望地嘟囔，她大概也想不到别的可能性，开始默默地收拾书包准备回家。
　　　　“对了，那您知道红蔷薇学姊人在哪儿吗？”
　　　　“红蔷薇学姊？怎么？佑巳同学也失踪了吗？”
　　　　“是啊，我也不知道她们是否一起行动就是了。”
　　　　菜菜本来就没有很期待能打探到多少消息，只是顺道问问罢了——但是，这回真美学姊露出和刚才不同的反应。
　　　　“佑巳同学刚才扫除时间一结束，就慌慌张张地离开教室啰。”
　　　　菜菜不禁抓住身旁乃梨子学姊的手，一脸期待地睁大了眼睛。
　　　　“您该不会知道她去了哪里吧？”
　　　　“嗯，我知道呀。”
　　　　“是、是哪里呢？”
　　　　菜菜光是问都着急，毕竟只要找到佑巳学姊，就很可能跟着找到由乃学姊。
　　　　“是……”
　　　　真美学姊答道：
　　　　“蔷薇馆。”
　　　　“唉~~”
　　　　不用多想也知道菜菜整个人泄气了，结果又回到了原点。
　　　　“抱歉，没帮上你的忙。”
　　　　看到菜菜一脸失望的表情，真美学姊举起一双手说道。
　　　　“不要紧。”
　　　　反正是过分期待的自己不对。
　　　　“说是替代的情报也不太对，但我知道小瞳她人在哪里喔。”
　　　　“瞳子学姊？”
　　　　“就在刚才我从日出实那边回来这里的路上……应该是二年樱班吧，看到小瞳走了进去。”
　　　　“二年樱班？”
　　　　菜菜纳闷起来。瞳子学姊是二年松班的，她隶属的戏剧社平时使用的教室也不是二年樱班，再说，今天戏剧社没有任何活动才对。
　　　　“嗯，所以我也觉得很奇怪，不是什么重要的情报就是了。”
　　　　“不，没这回事。”
　　　　菜菜摇了摇头。松平瞳子学姊是红蔷薇花蕾，她既然是佑巳学姊的妹妹，就很可能知道佑巳学姊的下落，然后只要找到佑巳学姊，就很能连根一起找出由乃学姊，这可能性很高。
　　　　“就聊到这边吧，我赶时间，其实我等一下得去看牙医呢。”
　　　　我明天会再来问你事情经过的！——真美学姊丢下这句，赶紧离开教室，从走廊奔跑离去。
　　　　直到再也看不见真美学姊的身影，菜菜才向乃梨子学姊询问：
　　　　“瞳子学姊刚才人也不在蔷薇馆里吗？”
　　　　“啊，嗯。我没说过吗？”
　　　　“这样啊……”
　　　　也就是说，当时蔷薇馆里只有白蔷薇姊妹，由于菜菜刚才没有打开饼干门进入二楼的房间里，自然也没去确认瞳子学姊人不在里面。听说由乃学姊和佑巳学姊人都不在蔷薇馆里，却没有多提瞳子学姊的名字，菜菜才会擅自以为瞳子学姊人在里面。
　　　　由乃学姊、佑巳学姊和瞳子学姊人都不在蔷薇馆里，这仅仅是偶然吗？
　　　　“要不要去看看？”
　　　　菜菜看了一眼站在身旁的乃梨子学姊的脸庞。
　　　　“咦？”
　　　　“去二年樱班。”
　　　　毕竟这是真美学姊特意提供的资讯，先不管瞳子学姊知不知道两位蔷薇学姊的行踪，去问问看也是值得的，既然真美学姊说是“就在刚才”撞见瞳子学姊的，那她很可能还在二年樱班的教室里，要是在这边拖拖拉拉，又会跟丢了。
　　　　菜菜本想与乃梨子学姊一起过去，乃梨子学姊却制止了她。
　　　　“那我去二年樱班找她，小菜你去看一下鞋柜好吗？”
　　　　“鞋柜吗？”
　　　　“虽然我想她们应该还没回家啦，不过还是确认一下比较好吧？”
　　　　“喔，原来如此。”
　　　　突然有急事赶紧回家了，这也是一种可能性。如果真是如此，在学校里乱找也是徒劳，总之先确认一遍她们的室外鞋是否还在鞋柜里，等确认后再继续找人，而且为了缩短时间，分头进行比较好。不愧是两年担任白蔷薇花蕾的乃梨子学姊，脑筋就是伶俐。
　　　　“黄蔷薇学姊和红蔷薇学姊的鞋子……两边都记得看一下喔。”
　　　　“我知道了。”
　　　　“然后我们等一下就在这里碰头，好吗？”
　　　　“是。”
　　　　菜菜依照乃梨子学姊的指示，前往三年级生的鞋柜，她路上经过了剑道社开会的地点-三年菊班的教室，便从门缝中偷瞄了里头一眼。不出所料，由乃学姊人依旧不在里面。
　　　　菜菜确认过三年松班的两个鞋柜之后，走回刚才越好碰头的地点-三年松班教室前的走廊上。
　　　　“啊！”
　　　　除了乃梨子学姊，走廊上还有另一个人，远远看也能马上认出来，那个人耳边顶着两串大大的竖卷发，这么引人注目的发型……毫无疑问就是红蔷薇花蕾。
　　　　“平安，瞳子学姊。”
　　　　“平安，小菜。”
　　　　今天早上两人只有在走廊上稍微碰过面而已，现在便点头彼此打了声招呼。
　　　　“瞳子说她也不知道佑巳学姊人在哪里呢。”
　　　　乃梨子学姊应该是在找到瞳子学姊之后，两人边走过来边聊，所以乃梨子学姊抢在菜菜提问前帮忙回答了，瞳子学姊听完之后也跟着点头说：“是啊。”
　　　　“我刚才有点事去找人在樱班的朋友，所以完全不晓得发生了什么事。”
　　　　不知道是不是错觉，当瞳子学姊微笑时，传来一股淡淡的香气。
　　　　“瞳子学姊您有擦香水吗？”
　　　　“咦？没有啊。”
　　　　“这样啊。”
　　　　刚才菜菜看到志摩子学姊时也有这种错觉，难不成是她今天鼻子出问题了？
　　　　“我身上有味道吗？”
　　　　瞳子学姊闻了闻自己手臂附近，乃梨子学姊也一边说“哪里？哪里”一边把脸凑到瞳子学姊身上，拥立嗅了几下。
　　　　“不好意思，我刚才只是觉得有股花香。”
　　　　但现在已经没有了，果然是错觉吧？
　　　　“花？”
　　　　瞳子学姊和乃梨子学姊同时露出惊讶的表情看了一眼彼此，看来两人心里有数。
　　　　“这——”
　　　　“现在正好是插花社的人在用二年樱班的教室喔。”
　　　　所以是沾上味道了吗？不过只是去教室里面，根本没有实际碰到花朵，身体也会沾上花朵的味道吗？不过菜菜对插花一点也不了解就是了。
　　　　“话说回来，鞋柜呢？你应该确认过了吧？”
　　　　是对花朵这类话题没兴趣吗？乃梨子学姊已经把话题拉了回去。
　　　　“啊，两人现在都还穿着室内鞋。”
　　　　由乃学姊和佑巳学姊的鞋柜里，都还整整齐齐地摆着娃娃鞋型的黑色皮鞋。
　　　　“也就是说她们人一定还在校园某处吧。”
　　　　瞳子学姊双手交叉说道。只要两人没有穿着室内鞋就回家，那也只能这么解释了吧？但那两人最有可能出现的蔷薇馆还有教室里，都没见到她们俩的踪影，还是两人很要好地一起去上厕所……？那也未免去太久了吧？再说，不管是由乃学姊还是佑巳学姊，都不是那种会跟朋友一起去厕所，在洗手台前一边整理仪容一边闲聊的类型。
　　　　“我想先回一趟蔷薇馆看看。”
　　　　菜菜说完之后，乃梨子学姊和瞳子学姊同时“咦？”了一声。
　　　　“我觉得我姊姊现在有可能已经在蔷薇馆里了。”
　　　　再说，虽然由乃学姊翘了社团活动，但她也说过活动结束之后要去蔷薇馆。既然如此，就算要花点时间，只要在蔷薇馆里等她，就一定能逮到她。
　　　　“也是啊。”
　　　　“那就去去看吧。”
　　　　两位二年级生的花蕾在成了菜菜的提议。
　　　　“啊，两位没必要陪……”
　　　　话说到一般，菜菜才察觉自己说的话很奇怪。说到头来，整件事是从菜菜找由乃学姊所引发的，如果没有这件事，现在乃梨子学姊肯定在蔷薇馆里，和志摩子学姊一起悠哉地度过放学时间吧？至于瞳子学姊事情办完之后，本来就会去蔷薇馆才对。
　　　　蔷薇馆的玄关也没有打卡机这种东西，就算踏进了大门，还是无法立即知晓由乃学姊或佑巳学姊人到了没，只是光看玄关的模样，里头看起来跟十分钟前菜菜离开时没有两样。
　　　　“总之，我先上二楼瞧瞧。”
　　　　菜菜前脚才刚踏上楼梯，乃梨子学姊便说“等一下”制止了她。
　　　　“好像有什么声音。”
　　　　“声音？”
　　　　菜菜回过身子，追着乃梨子学姊的视线，看到了一扇门，那是平时不被使用，已经半仓库化的一楼房间的门。
　　　　“声音？从那房间里传出来的吗？”
　　　　“我也不确定——”
　　　　乃梨子学姊朝那扇门走了过去，瞳子学姊跟在后面，菜菜也从楼梯上下来，跟着走了过去。
　　　　菜菜没有听到乃梨子学姊所说的“声音”，但在去二楼之前，先打开一楼的房门确认一下也不会少一块肉，虽然菜菜很在意由乃学姊的去向，但无视奇怪的声音找人，反而更让人在意那声音到底是从哪里发出来的吧？
　　　　“我打开啰。”
　　　　乃梨子学姊握住门把，压低声音，小心翼翼地转开门把，虽然根本没必要这么做，但现场的气氛就是让人有股想这么做的冲动，菜菜也不是不能理解那种感觉。
　　　　“叽”的一声，开启了门扉。
　　　　“……”
　　　　没开灯的房间里显得有些昏暗，墙边又对了一堆纸箱等障碍物，无法
　　　　“我开灯啰。”
　　　　菜菜走进房间后立刻摸到电灯开关，按了下去，但……
　　　　“怎、怎么了？”
　　　　“这……”
　　　　“哇啊！”
　　　　三位蔷薇花蕾抬头望向天花板，不禁开始鬼叫，因为本应照亮房间的
　　　　地发出恶心的蓝白淡光。不，这么说也不太对，应该说灯泡本身很努力地
　　　　跑，灯就是亮不起来，看来这荧光灯已经快要寿终正寝了。
　　　　“……感觉好不舒服，把灯关了吧。”
　　　　从房间深处传来一道声音。
　　　　“咦？”
　　　　三人继续往里头走去，紧接着看到的光景是——
　　　　“姊、姊姊？”
　　　　两位蔷薇学姊紧紧依靠地蹲在墙边。
　　　　“请、请问您们到底在干什么呀？”
　　　　两人像是用双手小心翼翼地，捧着某个用手帕系住的东西。