　　　　“什、什么谎话啊！”
　　　　由乃学姊的声音颤抖着，果不其然，她的内心动摇了。
　　　　“今天的社团活动，您表现得像是您会出席，但其实您根本就不打算参加吧？”
　　　　她本来一定觉得只不过是蒙骗菜菜，根本没什么大不了，但如果是在佑巳学姊面前被菜菜质疑，事情就不一样了。
　　　　“我可不记得我有说过要‘参加’喔，所以那才不叫撒谎呢，是吧？”
　　　　菜菜原本也觉得只要她愿意认错、道歉，这件事就可以付诸流水了，但既然她是这种态度，菜菜也无法退让了。
　　　　“‘今天不是团练，只不过是开个会而已，花不了多少时间，所以等社团结束之后，就一起去蔷薇馆吧？’听到您这么说，任谁都会以为您要一起参加社团活动吧？”
　　　　菜菜看向红蔷薇姊妹，寻求她们的认同，而那两人都肯定地点了点头。
　　　　“等到集合时间，姊姊您又没出现在三年菊班教室里时，我整个人都傻眼了，除了姊姊您以外的所有三年级生、二年级生，还有新生，大家都出席了会议喔，由此可知今天的集会有多么重要，难道不是吗？被学姊们问‘由乃同学人呢？’的时候，我才想问天呢！”
　　　　回想当时的情景，菜菜有点想哭。只有自己的姊姊没来参加社团活动，而作妹妹的还毫不知情，让菜菜感到羞愧死了。
　　　　“结果呢？”
　　　　佑巳学姊催促菜菜接着说下去。
　　　　“我又不会撒谎，只好跟她们说‘我不清楚’，虽然我有补一句‘但我想应该还没回家吧。’就是了。”
　　　　由乃学姊或许真的没说“要去”三年菊班，但她确实说了要“一起去”蔷薇馆，既然如此，她就应该还没回家。正因如此，菜菜还多少有了点期待，期望由乃学姊不久之后就会出现在三年菊班门口。
　　　　“结果学姊们就要我来找姊姊，要我把她带去参加会议。”
　　　　“原来如此。”
　　　　佑巳学姊一边点着头，一边把视线挪到由乃学姊的脸上，结果由乃学姊假装没看到，跑到菜菜旁边，蹲在菜菜眼前。
　　　　“菜菜，小菜菜~~？你刚才也看到了吧？姊姊我呀~为了守住蔷薇馆，为了不让蔷薇馆浸水，刚才一直握着水管呀，所以我想去参加剑道社的会议也去不了，不是吗？”
　　　　由乃学姊用菜菜从来没听过的，像是猫咪撒娇的声音说着，还把身体贴过来，磨蹭着无法动弹的菜菜。老实说……要不是菜菜现在无处可逃……她真心希望由乃学姊赶紧停止这个行为。
　　　　“那、那您为什么不在扫除结束之后，就直接去三年菊班呢？您不是说要等剑道社的活动结束之后，才要来蔷薇馆的吗？”
　　　　“那是因为……呃……预感？”
　　　　由乃学姊伸出食指贴在她自己的脸颊上，抬头往上看。不管“成为很会‘恶搞’的人”是不是由乃学姊的目标，现在的她，只能用“滑稽”来形容。
　　　　“—真难受。”
　　　　这藉口实在是叫人听了感到难受，要撒谎拜托也请撒点让人感叹，不然就是让人爆笑出来的慌吧？
　　　　“哎呀，哪里难受了？身体不舒服的话，你还是别握着水管，赶紧去保健室比较好吧？”
　　　　究竟想装蒜到什么时候呀？菜菜握住水管的手，因为愤怒而颤抖起来。不行、不行，不维持正确的角度，房间就会浸水了，不管怎么说，菜菜内心由衷感谢起圣母玛利亚，这铁水管不是竹刀真是太好了。
　　　　“我有一个问题，幽灵又是怎么回事？”
　　　　佑巳学姊举手发问。
　　　　“学姊们说要是放任由乃学姊这样下去，到时就会变成幽灵，所以说今天无论如何都要由乃学姊出席。”
　　　　“喔，是指幽灵社员啊。”
　　　　瞳子学姊说着。不用多解释大家也知道，所谓的幽灵社员就是“只有名字登记在社团名簿里，却不实际参加社团活动的社员。”
　　　　“是哪位‘学姊’说这种话的呀？”
　　　　由乃学姊站起来，倾身一副了不起似地架起手臂。
　　　　“是田沼千里学姊这么说的。”
　　　　“哎呀，真像是那个人会说的话呢。”
　　　　把其他人当成敌人，攻击他们，好来保护自己的立场。由乃学姊的想法可是不攻自破。
　　　　“由乃同学。”
　　　　刚才像是在思索什么事的佑巳学姊，占到了由乃学姊的面前。
　　　　“干、干什么？”
　　　　被佑巳学姊抓着双肩，由乃学姊有点退缩起来。
　　　　“请你去一下菊班吧。”
　　　　“咦？可是……可是……”
　　　　“没什么可是，你也想想专程跑来找你的菜菜的立场吧。”
　　　　“菜菜的—”
　　　　由乃学姊往下看了看菜菜。
　　　　“我有印象你跟我说过今天是剑道社的新生机会，要是我知道是全员都必须出席的集会，无论如何我一定都会逼你去参加的。”
　　　　“那真是……不好意思呀！”
　　　　“你翘掉重要的社团集会跑来蔷薇馆……这样让我和志摩子同学都很不好对剑道社的成员们交代啊。”
　　　　“佑巳同学你们不需要有这种责任感啦。”
　　　　“这可不是光用一句‘我们不知情’就可以打发掉的。”
　　　　所以，你撒谎让大家很头疼啊—原来如此，只要像这样有条有理地说明，就充满了说服力，光是血气方刚地说“别撒谎”或“为什么要撒谎”是没有用的。
　　　　“由乃同学。”
　　　　佑巳学姊催促，要默不作声的由乃学姊给个答覆。
　　　　“我知道了啦！我去、我去就行了吧！菜菜。”
　　　　被由乃学姊叫住，菜菜抬起头来。这是菜菜才想起来，学姊们是要她“找到由乃学姊并带她过去”，所以菜菜也得跟由乃学姊一起回三年菊班才行，但是……
　　　　“我不去，请姊姊您自己过去。”
　　　　菜菜也不知道自己怎么会这么说。
　　　　“你、你说什么？”
　　　　菜菜低着头，佑巳学姊制止了正要高声发作的由乃学姊，接着蹲到了菜菜的身边。
　　　　“小菜，换我来压水管，你就去吧。”
　　　　佑巳学姊用轻柔的声音说着。菜菜抬起头，看到她温柔的笑容。
　　　　“不，并不是因为这样。”
　　　　菜菜不愿意离开这里，并不是因为不想放弃现在手头上的工作。
　　　　“那到底是怎样？”
　　　　由乃学姊冷冷地问。
　　　　“我也不晓得。总之，就请姊姊您一个人过去吧。”
　　　　“只有我一个人，谁知道我会不会乖乖过去呢。”
　　　　这样也没关系吗？—由乃学姊对菜菜露出一个挑衅的笑容。
　　　　“没这回事，姊姊您会去，所以也不需要我监视您。”
　　　　“……还真是有自信。”
　　　　“也还好啦。”
　　　　其实菜菜也不知道自己究竟信任由乃学姊多少，与其说菜菜确信由乃学姊“会过去”，不如说她是“希望她会去”比较接近菜菜现在的感觉。另一方面，菜菜心里是有种半放弃的感觉，想说要是被她给逃掉，那也无可奈何。
　　　　“我知道了，既然这样，小菜就留在这里，由乃同学，请你去三年菊班吧。”
　　　　佑巳学姊把由乃学姊的身体转到面向门口的方向。
　　　　“佑巳同学你到底又知道什么了呀？”
　　　　菜菜自己都说“不晓得为什么”了—由乃学姊转头说道。
　　　　“小菜说她不想去，这就是我知道的，而我支持小菜。好了，请你快去吧，接下来的事情就交给我们了。”
　　　　“咦~~！？”
　　　　由乃学姊百般不愿地被推出房间。
　　　　“小菜，这样就行了吧。”
　　　　佑巳学姊走回房间时这么问，菜菜点了点头。
　　　　由乃学姊离开后，一楼的房间里就只剩佑巳学姊、瞳子学姊和菜菜三个人。
　　　　“好像在玩扑克牌快终盘的感觉，人变少了呢。”
　　　　在突然安静下来的房间里，佑巳学姊开口说道。
　　　　“喔~确实如此呢。”
　　　　菜菜点头赞成。直到刚才房间里都还有五个人，少了一个人、两个人，现在只剩三个人，但留在这里的人，应该感到开心吗？虽说扑克牌有很多种玩法，印象中比起留到最后的人，先把牌清光的人是赢家的玩法比较多。
　　　　“用扑克牌比喻的话……”
　　　　瞳子学姊说着：
　　　　“人最多时，明明是葫芦呢。”
　　　　葫芦？菜菜纳闷起来，佑巳学姊向瞳子学姊说：
　　　　“葫芦是什么？扑克牌的牌型？”
　　　　“没错，三张和两张同样的数字—例如有三张8和两张J就叫葫芦。”
　　　　红心8、方块8、黑桃8加红心J、梅花J这种牌型就叫葫芦。
　　　　然后因为乃梨子学姊的离去，变成了黄蔷薇姊妹、红蔷薇姊妹的两对。
　　　　“然后现在由乃学姊也走了……”
　　　　最终变成了一对。