　　　　就算是小菜，应该也讨厌幽灵吧？
　　　　虽然是因为这句话，才让菜菜决定接下这份任务，但面对提不起劲的事就是提不起劲啊。
　　　　“唉~~”
　　　　在走廊上走了一小段路，等到看不见三年菊班的教室门牌后，有马菜菜深深地叹了一口气。
　　　　现在的时间是四月底的某天放学后。
　　　　莉莉安女子学园高中部算是学姊妹关系严格的学校，光是待在高自己一年级的学姊身旁就会感到紧张了，何况这回的对手是大她两年级的三年级生。再说，如果是体育性社团的学姊的命令，才刚入学的一年级生可谓没有拒绝的余地。
　　　　虽然菜菜不是全然赞成，但主要也是因为赞成学姊们部分的意见，才会接下这个任务。
　　　　（再加上……）
　　　　幽灵确实挺让人困扰啊。嗯-菜菜一边首肯，并加快本来有些拖拉沉重的步伐，虽然接下来要单挑的对手很难缠，但菜菜可不会认输，只要她认为自己是对的，就应该用凛然的态度去向对方对质，就算对方大菜菜两个年级，又是体育性社团的学姊，再加上还是她的姊姊，菜菜也不会动摇。
　　　　只不过……对方会不会乖乖听道理就是另一回事了。
　　　　“接下来……该怎么说服她呢？”
　　　　菜菜出了校舍，走到名为“蔷薇馆”的建筑物门口并叹了一口气。但这次的叹息与刚才的叹息蕴含着不同意义。
　　　　要说为什么？因为岛津由乃这个人，是个不按常理出牌，无法轻易收服的对手。
　　　　“啊？她不在？”
　　　　菜菜一心想强势地采取行动，充满气势爬上楼梯，没想到她的计划马上受挫，因为白蔷薇花蕾二条乃梨子学姊刚好走出二楼房间，并告知菜菜她所寻之人不在的事实。
　　　　“呃……黄蔷薇学姊她……不在蔷薇馆里……”
　　　　菜菜复诵了一遍乃梨子学姊刚才的话，她并非听不懂人话，也没有怀疑乃梨子学姊的话，只是由于她没有预想过“人不在”这个情况，得花一些时间消化这个事实
　　　　“是啊。”
　　　　乃梨子学姊靠在名为“饼干门”的门板上，点了点头表示没错。“黄蔷薇学姊”是菜菜的姊姊由乃学姊在学生会里的通称，所以不用多想也知道乃梨子学的意思是“由乃学姊人不在蔷薇馆里”。
　　　　“怎么了吗？你在找黄蔷薇学姊吗？我记得她说今天有社团活动呀，你怎么来了？是社团活动结束了吗？”
　　　　乃梨子学姊连珠炮似的丢出疑问。菜菜的身份是黄蔷薇花蕾，乃梨子学姊则是白蔷薇花蕾，光论学生会里的位阶，两人是平辈，但在年级上，乃梨子学姊大了菜菜一个年级，所以她常对新来的菜菜照顾有加。
　　　　“社团活动还没结束。”
　　　　总而言之，菜菜先挑了最后一个问题回答。
　　　　“还没结束？那你抛下社团活动来这里好吗？”
　　　　“你还是新人不是吗？”-她会担心也是正常的。
　　　　“也没什么好或不好，因为是三年级的学姊命令我把姊姊抓回去的”
　　　　“等等，也就是说今天剑道社的集会，不只是新生，而是所有人都得参加吗？”
　　　　“呃……”
　　　　看学姊的反应，由乃学姊应该是对其他人说了类似“今天只有新生需要参加社团活动，三年级生的我，无需出席”的话，也就是说，由乃学姊今天没参加社团活动，并非遇到什么意外事件，而是有预谋的吧？
　　　　她究竟在想些什么呀？-菜菜轻轻叹了一口气。虽说对方是菜菜自己的姊姊，但只能说……真是让人感到无言。没过多久……
　　　　“怎么了吗？”
　　　　一个人边说边推开饼干门探出头来。原来是白蔷薇学姊-志摩子
　　　　“姊姊，小菜说她是来接黄蔷薇学姊的。”
　　　　乃梨子学姊转头看向走出房里的志摩子学姊、。
　　　　“这样啊。”
　　　　志摩子学姊淡淡地回应。志摩子学姊人如其名，是位清秀美丽的的女生，白蔷薇姊妹简直有如“西洋人偶与日本人偶”-菜菜不记得是何时，又是从谁那里听来的，现在两人并排站在一起，还真如传闻里形容的一样，形成美丽的对比。不过两人今天给人的印象有些不太一样-菜菜心里这么想着，才注意到志摩子学姊的卷长发绑着马尾。
　　　　“由乃同学不在这里喔。”
　　　　志摩子学姊露出笑容，犹如花朵绽放一般灿丽。
　　　　“这……我刚才已经听说了。”
　　　　一瞬间，菜菜还陷入错觉，以为从她身上传来甘美的清香，果然真材实料就是不一样，不不不，即使如此，这绝非在说由乃学姊不适当黄蔷薇学姊的料，菜菜绝无此意。
　　　　“那红蔷薇学姊呢？”
　　　　菜菜整理下心情，换了一个问题。
　　　　“佑巳同学？”
　　　　“我想如果是与姊姊同班的红蔷薇学姊，大概会有些头绪吧？”
　　　　记得姊姊她说过放学后要先绕去别的地方，之后才会来蔷薇馆，说是这个礼拜被分配到的扫地区域很花时间之类的。总之，不管从红蔷薇学姊那里能获得多少情报，只要有一点点提示，好歹能推理姊姊现在的位置。
　　　　“可是……”
　　　　白蔷薇姊妹这么说了声，面面相觑。
　　　　“红蔷薇学姊也不在喔。”
　　　　“咦！？”
　　　　这也出乎了菜菜的预料。
　　　　红蔷薇学姊，也就是福泽佑巳学姊，她既没有参加社团活动也没有参加干部委员会，人在蔷薇馆里的几率和乃梨子学姊一样都是最高的。
　　　　“我们刚刚也才在纳闷她怎么还没出现呢。是吧？乃梨子。”
　　　　“是啊。”
　　　　三年松班里究竟发生什么事了呢？既然佑巳学姊很可能跟姊姊在一起，刚才菜菜深信不疑的“有预谋的翘社团说”也不可靠了，也许她本来是打算好好参加社团活动，却临时发生别的大事，想去也去不了。但究竟会是什么事情呢？菜菜丝毫摸不着头绪。
　　[[IMG,80b6a2f787474ef4d98b3c34fc0d3b94,412,600,50879]]
　　　　“对了，小菜，要不等一下我们俩一起去三年级生的教室 ”　　乃梨子学姊如此提议。　　“也是呢，就这么办吧？我会在这里等你们，要是由乃同学来了，我会留住她的。”　　志摩子学姊也顺着提议。　　但是菜菜她心想-只不过是去三年级生教室找一下人而已，她一个人去就行了。虽然她这么想，却也找不到拒绝的理由，便鞠躬说：“拜托您了。”　　“慢走。”　　志摩子学姊站在饼干门前挥手，目送两位花蕾走下楼梯。　　“我姊姊有说过‘今天的社团活动只有一年级生需要参加’这类的话吗？”　　两人一边下楼梯，走在乃梨子学姊身后的菜菜提问。老旧的木造阶梯承受两人的重量，发出叽叽叽的倾轧声，大概是因为这样，学姊才没听清楚，暧昧地回了“咦~？啊~~好像有呢。”　　“请问您是何时听她这么说的呢？”　　为了取得更确切的回答，走下楼梯后，菜菜又问了一次。　　“什么时候……我也不太记得，应该是午休时吧？”　　乃梨子学姊停下脚步，没什么自信地歪着头回答。　　“午休时？”　　菜菜也跟着歪头纳闷起来。或许是注意到菜菜脸上诧异的表情，乃梨子学姊马上重新回想，并否定了她刚才的发言。　　“不，今天的午休大家没有集合，不可能是今天午休，那是昨天午休时……”　　“昨天是礼拜天。”　　放假还来学校，到底是有多喜欢上学啊？-虽然菜菜很想这么吐槽，但考虑到对方比自己高年级，还是作罢。不过就算退让一百步，假设学姊真是昨天中午听到姊姊这么说的，不是平日也不会称之为“午休”吧。　　“……对喔。那是今天早上吗？我记不大清楚，应该说……抱歉，我越讲越没信心了，我开始觉得或许连记得黄蔷薇学姊说过那些话这件事本身，都是我的错觉了。”　　乃梨子学姊一边搔着她中长的妹妹头，一边朝着出口蔷薇馆玄关步行前进，而菜菜则追上去并问道：　　“那个……您该不会是在掩护我的姊姊？”　　“没这回事。”　　握住门把的乃梨子学姊强而有力地否定，她确实也没有理由去包庇由乃学姊就是了。　　“不过……为什么你这么在意是何时听说的呢？”　　打开门扉走到外头，一股微风轻轻吹过脸颊、手心与小腿等未受衣物包裹的皮肤上，沁凉人心。　　“究竟是为什么呢？”　　从蔷薇馆内走到校舍间的距离，菜菜只留下了这个答覆，然后开始试着分析起她自己的心态。　　“我最后跟姊姊聊这件事时……就是社团集会的事……那时她还讲得一副会出席的样子，我只是想知道她是一开始就打算翘掉集会，还是跟我碰面之后才改变主意的。”　　“要是结果是被骗了，觉得很不甘心这样吗？”　　两人在走廊上并排漫步时，乃梨子学姊问道。　　“我也不知道，反正我本来就知道她是这种人了。”　　“这种人？”　　“大骗子。”　　听到菜菜的话，乃梨子学姊露出惊讶的表情，她大概是不敢相信有人会称呼自己的姊姊“大骗子”吧？　　菜菜去年秋天还在念国中时，在剑道大会的会场上帮由乃学姊圆了谎，这便是两人认识的契机，虽然最后两人成了姊妹，当时撒的谎，现在已成真了。　　“也就是说，姊姊瞒着我，打算做某些有趣的事，我想我应该是对这点感到不开心吧。”　　“……真强烈的独占欲呢。”　　“我想跟独占欲又有点不大一样吧。”　　两人差了两个年级，有能一起做与不能一起做的事，是理所当然的，菜菜打从一开始就放弃了，但两人同样隶属于剑道社，却瞒着妹妹不出席理应全员参加的集会……菜菜所说的“不大一样”就是指这种感觉。　　所以说，对菜菜而言，最好的结果是-由乃学姊人在三年松班的教室里，然后是因为有无法抽身的急事，才没能出席社团集会。　　“不知道她是不是有什么阴谋啊。”　　“阴谋？什么阴谋？”　　“我也不知道。”　　虽然不知道，但菜菜嗅出了这种气息。　　“既然不知道，就不要乱猜了，只要问问本人就能解决啦，让我们改聊一点开心的话题啦。”　　听说……“猜忌会使人变丑”-乃梨子学姊如是说。　　“但也没必要刻意笑嘻嘻地聊天吧。”　　“了解，那我们就聊一些平凡又无伤大雅的琐事吧。”　　当菜菜正要追问那是指什么事时，乃梨子学姊说了：　　“那么……呃……对了！已经习惯高中生的生活了吗？”-　　还真是很琐碎的话题。