　　　　“哇啊！”
　　　　小梨突然大喊起来。
　　　　放学后的蔷薇馆二楼里，大叫起来的小梨正好站在窗边，把可爱的缎带绑在窗帘上，那缎带上有糖果和花朵等东西，十分美丽，而且缎带有很多用途，大家还拿来围在放着饼干的罐子外头。
　　　　闲话休提。
　　　　听到“哇啊！”之后，马上反问“怎么了？”才是正确的反应，当然佑巳和由乃同学都做出了正确的反应，也不忘赶紧跑到她身边，只有正在用发泡器
　　　　打奶油的志摩子慢了三秒才问：
　　　　“怎么了吗？”
　　　　她大概根本没听到小梨大喊“哇啊”，应该是看到马上做出反应的佑巳和由乃同学之后，才推断刚才出了什么事吧？
　　　　“小菜她……！”
　　　　小梨喊完“哇啊！”之后指着窗外这么说。
　　　　“菜菜？”
　　　　“小菜？”
　　　　当由乃同学和佑巳窥探窗外时，已经不见菜菜的人影了，但既然小梨这么说，就表示刚才小菜菜人在外头吧？
　　　　“只是在外头晃荡吗？”
　　　　“她进蔷薇馆了吗？”
　　　　但小梨根本没必要回答两位蔷薇学姊的问题。
　　　　喀喳。
　　　　虽然很微弱，但从二楼听得到有人打开玄关门扉的声音。
　　　　“等一下，社团活动呢？”
　　　　听由乃同学说过，今天的社团活动至少会花上半个小时才对，没有人想到社团活动会那么快结束，这样根本就来不及呀！
　　　　由乃同学小声地说了：
　　　　“小梨，你快去阻止菜菜进来。”
　　　　“咦！？”
　　　　叽、叽、叽，有人爬上楼梯的声音传来。
　　　　“你快随便找个理由，把菜菜带出蔷薇馆，十分钟就够了。”
　　　　“十、十分钟？”
　　　　“在那之前我们会想新的战略啦。”
　　　　“新的战略是……？”
　　　　“现在开始想啰。听好了，一楼！你们回蔷薇馆之后，就把她带到一楼的房间里。”
　　　　由乃同学推着小梨的背。
　　　　“总之现在就拜托你了。”
　　　　从小菜的脚步声听来，她已经完全踏上二楼了。小梨无可奈何，只好打开饼干门走出去，刚才根本就没有讨论清楚具体的做法，所以她脸上充满了不安的表情。
　　　　从房间里听到千钧一发赶上的小梨说“黄蔷薇学姊人不在蔷薇馆里喔”之后，由乃同学悄悄从门旁退开，躲到桌底下，因为万一房门突然被推开，她很可能会被看到。
　　　　志摩子同学和佑巳站在离门扉不近也不远的距离，仔细聆听两人的对话，但是小菜似乎没有离开的打算。
　　　　（该怎么办？）
　　　　房间里的三位蔷薇学姊用眼神交换讯息，要是这样拖拖拉拉下去，最后小菜说什么“那我在房间里等她”的话，就功亏一篑了。
　　　　（我出去啰。）
　　　　志摩子同学把手上的碗公递给佑巳，用嘴型向佑巳这么说。
　　　　（没问题吗？）
　　　　志摩子同学会撒谎吗？——虽然佑巳有点担心，但既然她本人这么说，就交给她处理好了。
　　　　（佑巳同学你离这里远一点。）
　　　　她用手作势推佑巳，要佑巳和门扉保持距离，接着志摩子同学采取她所宣告的行动，打开饼干门走了出去。
　　　　“发生什么事了吗？”
　　　　（啊！）
　　　　志摩子同学的头发上还绑着橡皮圈，要是小菜不觉得奇怪就好了。
　　　　“由乃同学不在这里喔。”
　　　　志摩子同学讲得还颇顺畅的啊。二对一，既然白蔷薇姊妹挡在门口，小菜也无法强行推开那扇门吧？
　　　　由于隔着一扇门，佑巳依然无法听清楚另一头的对话，但不久之后，佑巳便听到了一个关键词：
　　　　“佑巳同学？”
　　　　是她的名字。就算混着其他杂音，人对自己的名字还是很敏感的，小菜应该是为了找由乃同学，才会问跟由乃同学同班的佑巳她人在哪里吧？
　　　　佑巳心想“这回该换我出场了吗？”但白蔷薇姊妹却说了：
　　　　“红蔷薇学姊也不在喔。”
　　　　因为如此，佑巳也只好跟由乃同学一样，不发脚步声地钻进了桌底下。这光景要是被不知情的第三者看到，一定会觉得很诡异，毕竟黄蔷薇学姊和红蔷薇学姊两人缩在桌底下嘛。
　　　　小梨最后似乎很顺利地诱导了小菜，终于把她赶走了。
　　　　“她走啰。”
　　　　志摩子同学回到房间里，做了一些她平时没做过的事，志摩子同学显得有些开心的样子。
　　　　为了保险起见，等确定小梨和小菜都离开蔷薇馆之后，佑巳和由乃同学一起下楼梯，志摩子同学还得留下来做蛋糕才行。
　　　　三人说好等蛋糕做好，瞳子捧着花回来，派对会场都准备好之后，再由志摩子同学拍拍手通知大家上楼，要是其他人没听到，没有反应，再请她用脚踏地板通知。
　　　　“明明午休时她都没来，进行得很顺利的说。”
　　　　其实大家从午休就开始准备小菜的欢迎会了，由于小菜放学后回去一下社团，因此理论上来说，要等她回蔷薇馆时，才会知道这场派对，然后大家得在这短暂的时间里（由乃同学说是半个钟头）做好一切准备，因此得事前做一点准备才行，要是期间冰箱被她打开，还被她看到里头有鲜奶油或市贩的海绵蛋糕，那就出局了，所以从午休之后，大家就已经尽量想办法不让她靠近这里了。
　　　　“看来是之前进行得太顺利，大意了啊。”
　　　　由于午休时小菜根本没有接近这里，大家才会想得太美，以为
　　　　但现实总会出点意外。
　　　　“你打算在一楼做什么？”
　　　　由乃同学领在前面，走进了一楼房间，这时佑巳向她问道，既
　　　　示她心中一定有打算了吧？
　　　　“这个嘛……该做什么才好呢？”
　　　　听到她这暧昧的回答，佑巳开始不安。
　　　　“该不会……你想等她回蔷薇馆之后，把她关在这里——？”
　　　　“你说呢？”
　　　　说什么“你说呢？”啊！由乃同学的脸上根本写着“我就是这”
　　　　“我反对，一定会演变成大骚动的。”
　　　　佑巳立刻反对。快开门~~！快开门~~！咚、咚、咚！——
　　　　连蔷薇馆外的人都会听到的，毫无疑问，肯定会有其他人跑来帮忙
　　　　“也是啦，那你说该怎么办呢？”
　　　　由乃同学露出撒娇的眼神。
　　　　“喂！”
　　　　说什么临时想到的战略，结果只是打算把菜菜关进这里面啊？虽然佑巳很想吐槽她，但现在可没有功夫搞相声了，现在该做的，是赶紧一起想想该怎么办。
　　　　“一楼、一楼……这里面有什么吗？”
　　　　“这几年来不就是个仓库吗？”
　　　　“也是啦。”
　　　　佑巳打开电灯开关，发现荧光灯一闪一灭的，就像幽灵灯泡一样。
　　　　“我记得房间里有库存吧？”
　　　　佑巳马上就找出备用的灯泡，但现在也没闲工夫换灯泡，佑巳便把灯泡靠到房间的角落。
　　　　“我说……”
　　　　由乃同学说了：
　　　　“也就是说，只要让菜菜无法离开这里就行了吧？不是用蛮力。”
　　　　“是这样没错。”
　　　　“既然如此，只要水管破裂就行啦。”
　　　　“咦？”
　　　　“我记得以前听谁说过，说以前发生过这种事喔。我不记得整件事的细节，但好像就是漏水，仔细找一找之后，才发现是墙壁里的水管破裂了，是在哪边呢？好像是这里？”
　　　　虽然由乃同学说忘了细节，但还指出了很具体的地方。仔细问过之后，才知道是她姊姊的姊姊——鸟居江利子学姊——觉得好玩才特意告诉她的。
　　　　“你看。”
　　　　墙板很容易就拆下来了，由乃同学用手指着水管，上头确实有两处修理过的很急。
　　　　“要是说不握住这里，水就会喷出来呢？”
　　　　不想也得乖乖握住这里不动。
　　　　“这点子听起来不错。”
　　　　也没多少时间了，两人决定采用这个计划。
　　　　“先沾水会更逼真吧。”
　　　　“啊，那也稍微在地板上泼些水吧？我去打水。”
　　　　由乃同学急忙离开房间。
　　　　这样一想，这灯泡坏得真是刚刚好，要是能清楚看到房间里的状况，很容易就会露出马脚了，所以佑巳把刚才拿出来的备用灯泡移动到更难发现的地方。
　　　　由乃同学从二楼捧着装了水的水桶回来，把手帕泡在水里之后，绑在水管上，接着把剩下的水全都洒到了地上。
　　　　“喂！你泼太多了吧！”
　　　　“发生些计算外的事，不是更逼真吗？”
　　　　“确实。”
　　　　把水桶摆回二楼房间之后，两个人走进一楼的房间里，关上了房门。两人跳过眼前的一滩水，蹲在墙壁边，握住水管。
　　　　要是放手，房间就会浸水了——佑巳心里默念，用力握住水管。
　　　　没多久，就传来有人开玄关大门的声音。
　　　　刚好赶上！——两人没出声，用眼神示意。
　　　　事情会顺利进行下去吗？
　　　　“我打开看看喔。”
　　　　随着小梨的声音，一楼房间的门扉被打开了。