　　　　啪、啪、啪——菜菜听到类似有人在拍手的声音。
　　　　“怎么回事呢？”
　　　　声音不是从房间里传来的，而是从天花板上传来的，也就是说……
　　　　“二楼的房间……？”
　　　　“好像是呢。”
　　　　佑巳学姊也跟菜菜一样抬头看向天花板说着。
　　　　“在二楼房间里的……”
　　　　菜菜一边说，一边试着回想今天出入于蔷薇馆的人。很不巧，她现在没办法用手计算，只好在脑海里描绘出游戏盘之类的东西，用棋子代替人头来计算。
　　　　一开始在蔷薇馆二楼里的是志摩子学姊和乃梨子学姊，然后乃梨子学姊跟菜菜一起出了蔷薇馆，留志摩子学姊一个人在蔷薇馆二楼里。
　　　　佑巳学姊和由乃学姊当时人在一楼的房间里，然后加上三个蔷薇花蕾，有五个人挤在一楼房间里，那是这房间里人最多的时候。
　　　　不久之后，乃梨子学姊离开了一楼的房间，她先回到二楼，拿了手电筒、抹布和空水桶下来，接着就去了教职员办公室，于是二楼的房间里依然只有志摩子学姊一个人。
　　　　接下来，由乃学姊出房间，去参加剑道社的会议了，然后瞳子学姊去了洗手间，三年菊班和厕所都在校舍里。
　　　　也就是说，就算一楼房间里的人消失了，二楼房间里的人数也不会有所增加才对。
　　　　所有离开蔷薇馆的人都知道水管出事了，因此她们回来之后，肯定会先来一楼瞧瞧吧？
　　　　“在二楼的，只有白蔷薇学姊一个人吧？”
　　　　菜菜向佑巳学姊确认，一个人当然也能够拍手，但菜菜却开始怀疑起自己的耳朵，一这么想之后，总觉得从二楼里传来不只一个人的脚步声，真是不可思议。
　　　　“我不知道耶？”
　　　　佑巳学姊纳闷起来。
　　　　说得也是。佑巳学姊一来蔷薇馆之后就马上留在一楼房间里了，她没有上去二楼，自然连志摩子学姊人在二楼这件事都不知道，更不会知道除了志摩子以外，有没有别人在里面了。
　　　　（咦？）
　　　　想到这里菜菜才察觉到一件事——她自己不也是这样吗？
　　　　她看到志摩子学姊从二楼的房间里走出来，但她们只有在饼干门口前谈话，菜菜自己也没有实际进房间确认，所以她才会在跟真美学姊讲话之前，一直以为瞳子学姊人在蔷薇馆二楼里。
　　　　既然如此，也有可能一开始二楼的房间里就不只有志摩子学姊和乃梨子学姊而已，当菜菜她们从蔷薇馆去校舍里找人的时候，也可能有别的访客进了蔷薇馆。
　　　　但如果是这样，为什么乃梨子学姊拿手电筒下来的时候，没有跟大家提起这件事呢？还有为什么志摩子学姊也都没下来看看一楼的情形呢？
　　　　说到底，志摩子学姊现在人还在二楼吗？但要是志摩子学姊人不在二楼，那现在在二楼的人又是谁呀？
　　　　“小菜。”
　　　　“呀啊！”
　　　　“怎么了吗？”
　　　　“对不起，我好像……”
　　　　有点想太多了，都怪这房间实在太有鬼故事的气氛，害菜菜马上就联想到奇怪的事情上。
　　　　“我也有点在意楼上的情形，能麻烦你去看一下吗？”
　　　　“咦？”
　　　　“我刚才不是说过了吗？如果只是一下下，我一个人也能压住水管的。”
　　　　“可是……”
　　　　要是她离开这里，那这昏暗的房间里，就只剩佑巳学姊一个人了。
　　　　楼上又再次传来啪啪啪的拍手声，接下来还传来咚咚咚，有人踏着天花板，也就是踏着二楼地板的声音。
　　　　菜菜的脑海里一瞬间浮起了“灵响”这个单词，虽然她从未实际听过，但以前看的书上写着是“家具、建筑倾轧的声音，或是某些东西弹跳的声音等等”。
　　　　“要是你不想去，那我去好了？”
　　　　“不，我去。”
　　　　虽然上去看有点恐怖，但一个人留在这里更恐怖，幸好佑巳学姊似乎不怎么害怕，菜菜便决定上二楼看看。
　　　　一、二！——佑巳学姊顺利压住水管两处之后，菜菜朝着门扉前进。由于刚才一直保持固定的姿势，菜菜的手腕和膝盖都很僵硬。
　　　　“我去看看，马上就回来。”
　　　　菜菜转头这么说，里头却传来“谁知到呢？”这句话。
　　　　“咦？”
　　　　“因为其他人也都这么说，但最后谁也没回来吧？”
　　　　佑巳学姊嘴上说着这么不吉利的话，但声音听起来却像在笑。
　　　　菜菜尽量保持（假装）平常心，走上楼梯。
　　　　当菜菜走到一楼玄关大厅时，似乎又听到啪啪啪、咚咚咚的声音。但当她踏上楼梯的瞬间，声音就突然停止了。听到有人爬楼梯就隐藏气息，简直跟小偷没两样啊。
　　　　但菜菜从没听过会有小偷闯进蔷薇馆里这种事，再说，如果是小偷，应该会安安静静地偷东西，不会那么吵闹吧？
　　　　还是有人在练舞？志摩子学姊吗？当其他人都在一楼拼命压水管的时候？——这也太扯了。
　　　　到底是谁在二楼的房间里干什么呀？——菜菜完全摸不着头绪。
　　　　虽然菜菜完全猜不出来，但最讨厌的莫过于打开门走进去，却发现里面没半个人这种情节。
　　　　当菜菜脑中被各种思绪塞满的时候，她人已经爬上二楼了。
　　　　她站到饼干门前，深呼吸了一下，把拳头握到胸前。
　　　　咚、咚。
　　　　总之她先敲了一下门，但却没人答复，菜菜把耳朵贴到门扉上，仔细听听，觉得里头应该有人没错。
　　　　咚、咚——菜菜再敲一次，然后没等回复，直接转开门把，打开门扉，虽然不知道里面会有什么，但菜菜已经下定决心了。
　　　　叽——
　　　　当她走进房间的瞬间。
　　　　碰、碰、碰！——传来一阵爆裂声，这回真的是所谓的“灵响”吗？——菜菜还没多想，就有五颜六色的东西从空中落下来。
　　　　“咦！？”
　　　　菜菜完全无法理解现在发生了什么事，房间里传来微微的火药味，拉炮？菜菜用手拿起挂在她发丝上的七彩纸缎带，认真地研究了一下。
　　　　“我们等很久啰！”
　　　　菜菜困惑起来。此时，不该出现在这里的乃梨子学姊牵起菜菜的手，把她拉进房间内。
　　　　“咦！？”
　　　　除了乃梨子学姊以外，不该在此的瞳子学姊也在，还有由乃学姊也是。然后，根本无法确定是否在二楼的志摩子学姊，捧着一个类似黄色卷筒蛋糕的东西现身，不，那类似卷筒蛋糕的东西，无疑就是卷筒蛋糕。
　　　　“啊~~做得真漂亮，你们这么久才叫我们，超出我的预料，害我还以为是不是发生什么意外，紧张了一下啊。”
　　　　听到身后传来的声音，菜菜整个人吓得跳了起来。
　　　　“佑……！？”
　　　　这回的惊吓才真的是跟看到鬼有得比，菜菜转头一看，发现佑巳学姊人就站在后面。
　　　　“蛋糕早就做好了，我们只是在等去参加社团会议的由乃同学回来啊。”
　　　　蔷薇学姊们无视菜菜的惊吓，径自聊下去。
　　　　“果然是这样啊？还你，由乃同学你的手帕。”
　　　　然后由乃学姊一脸理所当然地说什么“不客气”，接过手帕，那手帕怎么看都像是刚才菜菜握住水管时上头包的手帕呀。
　　　　“呃……那个……”
　　　　菜菜想也没多想地跳进三年级生的圈子里问道。
　　　　不用手帕没关系吗？应该说，佑巳学姊离开一楼房间，没人去压水管的两处，没有问题吗？
　　　　菜菜心里有一堆想问的事，却不知道该从何问起，她的脑子已经乱成了一团，结果最后吐出来的一句话是……
　　　　“修水管的人来了吗？”
　　　　——听到这话的五个人疯狂爆笑起来。
　　　　“抱歉、抱歉。”
　　　　“那一切都是为了阻止你进这房间演的戏啦。”
　　　　“其实根本就没有漏水啊。”
　　　　众人捧着肚子憋笑，七嘴八舌地和菜菜解释，但菜菜还是摸不着头绪，刚才的那一切都是假的——这点菜菜倒是懂了，但为什么要特地做那些事，来阻止她走进二楼房间里呢？还有这拉炮与欢迎也是……
　　　　“哎呀？菜菜脸上写着‘我一头雾水’呢。”
　　　　“那看看这个吧？锵锵！”
　　　　白、红蔷薇花蕾摊开双手，指着贴在墙壁上的美术用纸。
　　　　纸上写着：
　　　　菜菜欢迎会
　　　　——贴在墙上。
　　　　“咦~~咦~~！？”
　　　　菜菜欢迎会……也就是……我的欢迎会？菜菜仰天大叫，她的脑子又混乱了起来，虽然也就是这样而已，但菜菜根本没想到这个可能性。
　　　　但仔细看看房间，窗帘上绑着漂亮的缎带，天花板附近的墙垣上，环绕着用摺纸做成类似光圈的锁链；桌上有插花，再加上志摩子学姊捧着的蛋糕，确实像是要开派对啊。
　　　　“也就是这么回事，好了，好了，你快坐下吧，已近比预定的时间晚了一些，不快开始就太浪费时间了。”
　　　　被推上了椅子的菜菜，头顶被人戴上意义不明的纸王冠，等她看到摆在房间角落的纸箱上写着“圣诞派对用”时，终于能理解了。
　　　　“小菜，你还是国中生时成了由乃同学的妹妹，才刚上高中，就已经是黄蔷薇花蕾了不是吗？这么一来，等五月开新生欢迎会时，你很有可能不能以新生的身份参加，而得在山百合会帮忙吧？”
　　　　“我们觉得这样对你很过意不去，所以想在那之前，给你办一个小欢迎会。”
　　　　“志摩子同学还马上在现场做了蛋糕。”
　　　　听到由乃学姊的话，志摩子学姊一边微笑一边切分着蛋糕。
　　　　“乃梨子负责装饰房间。”
　　　　乃梨子学姊有点害羞似地抓了抓头说：“说装饰房间也太夸张了啦~~”
　　　　“瞳子跑去插花社体验了一下，插了这盆花呢。”
　　　　听到佑巳学姊这么说，瞳子学姊用手指了一下插在花盆里的的紫丁花笑着说：“其实我不是去厕所，而是去拿这盆花呢。”
　　　　“谢、谢谢大家，居然为了我特地准备这些。”
　　　　大家为她做了那么多，菜菜也不可能因为“被骗”而生气，毕竟这是一场惊喜派对嘛。
　　　　“那接下来，大家就用没做半点事的我和佑巳同学泡的绝品红茶，来干杯吧！”
　　　　由乃学姊一边递红茶一边笑着说。
　　　　“姊姊您呢？”
　　　　菜菜问道：
　　　　“您有好好去参加剑道社的活动了吗？”
　　　　“有啦！……刚才志摩子同学不就说过了吗？”
　　　　由乃学姊脸上写着“麻烦”两字开始嘟哝起来。虽然菜菜刚才有听到志摩子学姊那样说，但还是想听听她本人亲口说嘛。
　　　　“然后呢？结果怎么样？”
　　　　菜菜催促她说下去，菜菜觉得自己有权利问她结果……
　　　　“我既然会去那里，就表示我接受了千里同学的请求啦，我也没办法，所以从现在起我就是副社长了啦。”
　　　　菜菜看着由乃学姊一脸不爽嘟哝的表情，反而有点开心，毕竟这样一来，姐姐就不会成为幽灵社员了。
　　　　“听好啰？不管你剑道有多厉害，我都是你的姊姊，还是比你大两个年级的学姊，又是副社长喔，所以在立场上，我可是非~~常~~伟大的，知道了吗？”
　　　　“是。”
　　　　听到菜菜充满朝气的回答，由乃学姊脸上露出复杂的表情。
　　　　大家干杯祝贺菜菜的加入，以及由乃学姊成为剑道社副社长之后，开始进行起派对。
　　　　志摩子学姊做的黄色蛋糕，上面涂着罐装栗子奶油。
　　　　菜菜一边咬着充满类似栗金饨（用栗子制成的，日本高级点心的一种）口味的甜蛋糕，心里想着——
　　　　“没有人消失，真是太好了。”