　　　　“两位到底在做什么呀？”
　　　　菜菜不明所以地向前跨出一步。这时由乃学姊大叫起来：
　　　　“别靠近！”
　　　　“咦！？”
　　　　菜菜马上反应过来，但已经晚了一拍了，当菜菜停下脚步时，她的室内鞋鞋尖已经踩在地面的一摊东西上，水花溅了起来。
　　　　啪~~！
　　　　“唉~唉~~”
　　　　“所以我才警告你的呀。”
　　　　佑巳学姊和由乃学姊发出绝望的哀叹。由于室内的光线依然一明一灭地，菜菜觉得那两人脸上从紧张变成绝望的表情变化，看起来就像是慢动作一样。
　　　　“到底怎么了呢？”
　　　　明智的白、红蔷薇花蕾自然不会重蹈黄蔷薇花蕾的覆辙，那两人没有往菜菜站的方向前进，而是待在原地询问两位蔷薇学姊。
　　　　“我才正想警告你们地板积水，谁知道菜菜就这样踩了下去了。”
　　　　听完由乃学姊的抱怨，乃梨子学姊用鼻子发出“喔~~？”的声音。
　　　　“也就是说，由乃学姊您还来不及警告，可怜的小菜就不行中标了，是这样吗？”
　　　　先不管地板为什么会积水，只是积水就算是不幸中的大幸了。要是地上这摊东西是墨水的话……光是用想的菜菜就感到可怕，虽然水花溅到了不少地方上，但毕竟是水，只要晾一下马上就会干了。
　　　　“就不能请您在讲‘把灯关掉’之前先说这件事吗？”
　　　　菜菜稍微松了一口气，决定向她的姊姊抱怨个一两句。
　　　　“哎呀，‘把灯关掉’是佑巳同学说的喔。”
　　　　“不，刚才那肯定是姊姊您的声音。”
　　　　菜菜带着要确认的意思，看了看佑巳学姊的表情，而佑巳学姊摆明不想被卷入姊妹俩莫名的拌嘴之中，把视线移到另一旁。当然，佑巳学姊的态度正表示菜菜说的没错。
　　　　“您为何要撒这种马上就会被拆穿的谎话呢？”
　　　　“哎呀~~讲这么难听。”
　　　　由乃学姊吐了吐舌头。这人……真的跟志摩子学姊同年级吗？而且她到底是怎样当上黄蔷薇学姊的呀？菜菜有时还真的搞不懂。
　　　　“所以姊姊您们到底在做什么？”
　　　　瞳子学姊向两位蔷薇学姊问道。黄蔷薇姊妹俩无意义地斗嘴起来，已经是见怪不怪的事了，所以大家也多半选择无视两人的对话。
　　　　“做什么？看不出来吗？”
　　　　佑巳学姊反问。
　　　　“要我看……是吗？”
　　　　瞳子学姊探出身子，所以菜菜跟乃梨子学姊也跟着往前探。
　　　　三围花蕾眼前的地上积了一滩约莫半坪的积水，两位蔷薇学姊面对面地蹲在积水的对岸，另一头就是墙壁，两人用双手紧紧握住手帕，手帕包在紧贴在墙边铁管似的东西上。
　　　　“该不会是……”
　　　　乃梨子学姊说道：
　　　　“水管破裂了？”
　　　　咦？——菜菜转头看向站在旁边，留着日本人偶发型的人，她不是在说笑吧？水管有那么容易破裂吗？
　　　　“虽然没有完全猜中，但也猜得八九不离十了。”
　　　　佑巳学姊带着叹息声说道。
　　　　“毕竟这栋楼很老旧了。”
　　　　瞳子学姊也一脸“赞同”地点了点头。
　　　　“本来只是小漏水而已，没想到会变成这样。”
　　　　佑巳学姊整理了整件事的经过：
　　　　她今天到一楼的房间拿东西时，注意到有微微的水流声，于是她跑去找声音的源头，最后找到了现在所在的位置，虽然有墙壁，但既然是老旧的木造建筑，墙板很容易就能拆下来，所以她打开墙板，里头有一条直的水管，然后水管的一小部分正滴滴答答地流出水来。这时，晚她一步来蔷薇馆的由乃学姊出现了，似乎是因为看到一楼房门是开的，觉得事情有异才跑过来瞧瞧的。
　　　　“但不是滴滴答答的漏水吗？既然只不过是在墙里漏水，也就表示当时房间还没有积水吧？”
　　　　“就是这……”
　　　　佑巳学姊边说边把脸转向众人的方向说道：
　　　　“我们想说先做点紧急处理，就试着用手帕绑住水管，大概是那时力道太大了，水管突然爆开，开始喷水，渗到整个房间。”
　　　　就是这样啰——由乃学姊耸了耸肩。
　　　　“开始喷水之后，要是没人用手找对角度按着，就会一直咻咻咻地喷出来，而且有两个地方都在喷水。”
　　　　“从滴滴答答的漏水变成咻咻咻的喷水……”
　　　　原来如此，所以两人即使想找人求救，也无法离开现场啊。
　　　　“我去教职员室找人过来。”
　　　　乃梨子学姊立刻转身离开。没错，要是有闲工夫呆呆站在这里听整件事情的经过，还不如赶紧去找大人来处理。菜菜本来想跟过去，但乃梨子学姊拒绝她的陪同：“我一个人去就行了。”
　　　　“比起跟我过去……你不是有事要找由乃学姊吗？”
　　　　“是没错……”
　　　　菜菜确实有事要找由乃学姊，只不过不是无意义的斗嘴，而是要跟她谈“今天剑道社活动”就是了。
　　　　“小梨，既然这样可以拜托你走的时候关一下灯吗？那幽灵灯泡一闪一灭的，看得我好不舒服，还不如全关了吧。”
　　　　佑巳学姊说道。
　　　　“幽灵灯泡？”
　　　　乃梨子学姊像是在说“什么跟什么呀？”地转过身子。
　　　　“咦？那不叫幽灵灯泡吗？”
　　　　“我没听过耶？”
　　　　歪头纳闷起来的乃梨子学姊依照佑巳学姊的指示，走出房间时顺手关了灯，现在只剩红蔷薇姊妹与黄蔷薇姊妹留在房间里。
　　　　“姊姊，您应该已经累了吧？换我帮你压水管。”
　　　　瞳子学姊绕过积水的地方，走到墙壁边。
　　　　“啊，我也来帮忙。”
　　　　菜菜也跟着跳过水滩。虽说房里没开灯，但现在才傍晚，天色还没有很暗，即使一楼的房间采光不佳，里头有些昏暗，但只要靠近一点，还是能看清楚物体的轮廓或任务的表情。
　　　　“可是……”
　　　　佑巳学姊似乎不太愿意让她妹妹帮忙。
　　　　“请您别跟我客气，姊姊，我就是为了这种时候存在的，放心，我不会失手的啦。”
　　　　“……这样啊？”
　　　　佑巳学姊应该压根没想过瞳子学姊会不会失手这个问题吧，她应该只是不忍心把这个得一直蹲着的吃力工作加在她可爱妹妹的身上，所以才会犹豫吧？
　　　　反观由乃学姊……
　　　　“那我也让菜菜帮我吧，唉~~我真的差不多到极限了。”
　　　　——居然这么说
　　　　“听好啰，握住这里和这里，用稍微朝自己的方向、往上拉住的感觉，紧紧握好。”
　　　　“我一放手你就赶紧握住喔，要是出错，不只是会冒出新的水滩，连制服都会跟着湿掉喔。”
　　　　听完两位学姊的说明之后，两位花蕾跟着“一、二、三！”的指示声接过水管，四人顺利交接，虽然包在水管上头的手帕早已湿答答了，但水管里的水没有喷出来，自然也没弄出新的水滩。
　　　　“小菜，只要有好好握住，就没必要一直盯着水管看啦。”
　　　　看到马上把视线移回水管上的菜菜，佑巳学姊笑了出来。
　　　　“啊！是。”
　　　　要是换自己接手之后，反而让水管继续漏水，就太不好意思了，大概是因为这样想，才会不禁加强手的力道和把注意力放在水管上吧。
　　　　“天色开始暗下来了。”
　　　　瞳子学姊呢喃说着。菜菜跟着看了一圈房间，确实，房里的光线比刚才还要少了许多。
　　　　“挺有气氛的。”
　　　　由乃学姊搓了搓自己的手臂。
　　　　大概是因为积水让湿气变重的关系，不然就是错觉，总之，房间里的空气很凝重，就算突然冒出什么也不奇怪，但越是这种时候，就越不应该说出来呀。
　　　　众人都安静下来，菜菜想找个有趣的话题来改变气氛，却怎么想也想不到好玩的话题，就在此时……
　　　　叽——
　　　　房门开启的声音传来，所有人同时转过投去，接着有默契地一同大叫起来。
　　　　“呀啊！！”
　　　　为什么会大叫？因为有一个人头漂浮在半空中呀！
　　　　“啊，不好意思，我吓到你们了吗？”
　　　　人头说话了。不、不、不，仔细一看，是大家都熟悉的人，原来是乃梨子学姊。
　　　　“我想天色也暗了，有点亮光总是比全黑好。”
　　　　看到她拿出来的东西，在场的所有人都虚脱了。
　　　　“什么嘛……原来是手电筒？”
　　
　　[[IMG,827ba7638a3da9b18cf87e423ef1a043,411,600,42881]]
　　
　　　　由于乃梨子学姊把灯泡朝上拿着，光线才会只照到她的脸，至于现在，她已经把灯泡对准脸以外的地方，大家也总算能看清乃梨子学姊整个人了。
　　　　“你是故意的吧！”
　　　　由乃学姊一边接过手电筒，一边等着乃梨子学姊。
　　　　“故意的？”
　　　　“想要吓我们，才特意去二楼拿什么手电筒的吧！”
　　　　“才没这回事。”
　　　　乃梨子学姊一脸认真地摇头否认。
　　　　“手电筒是开的，是因为我刚才在走廊上确认里头到底有没有电池，至于会用那么奇怪的拿法，是因为我还带了其他东西过来——”
　　　　乃梨子学姊边说，边把其他东西摆到地板上。
　　　　“水桶和抹布？这是要做什么？”
　　　　由乃学姊用手指了一下。
　　　　“还有，你不应该是要去职员办公室的吗？干什么拖拖拉……呜喔。”
　　　　“谢、谢谢你喔，小梨。”
　　　　察觉到某件事的佑巳学姊赶紧用手捂住由乃学姊的嘴巴。稳重又有威严的红蔷薇学姊旁若无人地继续说下去，完全无视眼前被她捂住嘴巴，口吃不清地抗议与挣扎的好友。
　　　　“这里就交给我们了，能拜托你去找老师来吗？”
　　　　“我了解了，那之后就拜托你们了，我马上就回来。”
　　　　乃梨子学姊鞠了一躬之后离去。听到蔷薇馆玄关大门开关的声音，乃梨子学姊这回确实是往校舍那边去了吧。
　　　　“你干嘛啦！”
　　　　从束缚中解放的由乃学姊忿忿不平地喊着。
　　　　“小梨是很机伶的孩子，以她的个性，没办法放任积水不管吧？”
　　　　佑巳学姊从水桶里拿出两块抹布，放到积水里。从菜菜的位置无法看清，但看来乃梨子学姊刚才是带了空水桶和干抹布过来。
　　　　“哼……”
　　　　真拿她没辙——由乃学姊像是这么说似地，用鼻子哼了一声，然后接下吸过水的抹布。
　　　　“看来我们不只是不机伶，还算错换手的时机了啊。”
　　　　蹲在菜菜旁边的瞳子学姊露出一脸失望的表情，毕竟擦地板这种工作，不应该交给姊姊来做，反而是妹妹该做的，但两人都紧紧握着水管，丝毫无法动弹，想去帮忙也帮不了忙。
　　　　水滩已经完全擦干，蔷薇学姊们把手电筒立在房间中央，然后围着手电筒坐了下来。这幅光景与其说是四人围住一个小营火，不如说那手电筒让人联想到一根蜡烛还比较贴切。
　　　　“好像在玩百物语啊。”（百物语，日本的恐怖游戏。众人围绕在一百根蜡烛边，轮流说鬼故事，每说完一个鬼故事，就吹熄一根蜡烛，传说说完第一百个鬼故事，吹熄最后一根蜡烛时，鬼怪就会出现。）
　　　　瞳子学姊突然抛下这句话。虽说众人本来就没有热闹地欢谈，但瞳子学姊说完那句话后，所有人都安静了下来。
　　　　“啊……不过我们打从一开始就只有一支手电筒，没事啦。”
　　　　佑巳学姊像是在说给自己听似地点了点头，但瞳子学姊冷冷地说了：
　　　　“换个角度想，也可以当这支手电筒是最后一根蜡烛吧？”
　　　　“呃……但手电筒又不是蜡烛，灯火不会随便就熄灭的啦。”
　　　　佑巳学姊不气馁地继续讲些正面的意见，但这回换由乃学姊补他一刀：
　　　　“也得保证电池不会没电才行啊。”
　　　　“别~~再~~说~~了~~！”
　　　　看来由乃学姊和瞳子学姊都是在取笑胆小的佑巳学姊，看到对方害怕，就更想吓吓对方。
　　　　“对了，既然这样，我们就来讲些有趣的事吧，这样就算手电筒没电，也跟百物语扯不上边了。”
　　　　“既然这样，反而更应该讲恐怖故事吧？反正等讲完蜡烛也不会熄灭，那不就得了？”
　　　　这是什么歪理呀？再说那是手电筒，又不是蜡烛。
　　　　不过她们会故意这样，就表示由乃学姊和瞳子学姊都很喜欢佑巳学姊吧——
　　　　正当菜菜心里这么想时，有人突然喊了她的名字。
　　　　“什么事？”
　　　　“你从刚才就没表示意见，你比较想听哪种故事呀？”
　　　　“哪一种——”
　　　　其实菜菜的心情比较向着佑巳学姊，但老实说，要她跟姊姊由乃学姊作对才累人呢。就因为这样，菜菜直到刚才都默不作声，决定静观其变而已。
　　　　“既然如此，就请菜菜先讲故事吧，当然，得是恐怖故事才行喔。”
　　　　你懂的吧——由乃学姊像是在这么说似地奸笑了一下。唉……还真是性格恶劣的人啊。
　　　　“恐怖故事吗？”
　　　　“是啊，讲什么都行喔。”
　　　　真拿她没辙。
　　　　“那……”
　　　　菜菜紧紧盯着由乃学姊瞧。
　　　　“那我就来讲‘姊姊说谎’的故事。”
　　　　“说谎？讨厌啦，你该不会在扯‘开电灯’那件事吧？”
　　　　由乃学姊本来很期待、内心雀跃地准备听菜菜要说的故事，听到菜菜又要重提旧事，她一脸没趣地挥了挥手，根本不打算听下去。
　　　　“不是喔。”
　　　　菜菜说道。
　　　　“我要说的是……剑道社的事。”
　　　　听完这句话，由乃学姊的表情稍微紧绷了起来。
　　　　“等等，菜——”
　　　　“是姊姊您说说什么故事都行的嘛。”
　　　　菜菜只不过是忠实地回应了姊姊的要求，来讲恐怖故事而已。
　　　　“相信大家都听过老是说谎的人，之后会变成狼少年的故事，但是呀，有时候是会变幽灵的。”
　　　　两手没有空闲，菜菜便用声音营造出像是在说“我好恨呀~~”的语调。
　　　　虽然对红蔷薇姊妹俩来说，这故事或许一点都不恐怖，但由乃学姊现在一定脊背发凉了吧。