　　
　　1
　　
　　
　　　　穿过高耸的门扉，眼前就是绵延成曲线型的人行树道。
　　　　道路上充斥着落叶，她知道，这些树是银杏树。
　　　　虽然她明明是第一次来这里，却有种莫名的熟悉感。没错，从他的言词来推敲，他已经来过这里好几次了。
　　　　快看，那个分岔路，就跟他的记忆里一样，有一座白色的圣母玛利亚雕像，学生们都会在那里停下脚步祈祷。
　　　　所以多子也脱掉手套，握起冻僵的双手。
　　　　多子站在冷冽的空气中，紧紧盯着圣母玛利亚的脸。
　　　　“你知道些什么呢？”
　　　　这个时间对学生们上学来说，还太早了点。
　　　　这里是莉莉安女子学园。
　　　　聆听多子说话的，只有圣母玛利亚。
　　
　　
　　　　*　 *
　　
　　
　　　　“不管怎么样，找到接任的老师真是太好了啊。”
　　　　在早晨的简易职员会议上，作为一个新任高中部老师被介绍给大家认识之后，负责办理交接事宜，约莫五十岁充满威严的女老师率先开口如此说道。
　　　　“虽说由副班导的我接下了班导的职位，但上课内容……也总不能一直要学生自习，所以之前都请那段时间没事的国文老师，大家轮班凑人来教课，还不只是请负责一年级或三年级的老师来教书，甚至还从国中部请老师来帮忙呢。”
　　　　呵呵呵—她闭着嘴唇、拉着嘴巴笑着。
　　　　（……尖星人（日本特摄电视剧《超异像之谜》里登场的尖头大尖嘴的外星人。））
　　　　还是真是会取绰号，帮她取了这么一个贴切的绰号—多子佩服起帮那位女老师取绰号的人，不过那位老师的本名就叫兼高老师，得小心别一不小心就把她叫成“尖星人”才行。
　　　　“啊，麻烦你拿那本点名册，等一下就要开早上的班会啰。”
　　　　多子已经事前被告知，在教课以外的时间，就要暂时在眼前这个人的监督下习惯校园生活，而多子的头衔是“高中部二年藤班的副班导”。
　　　　多子走在走廊上，听见美丽的声音。
　　　　“赞美歌……？”
　　　　多子停下脚步，专心聆听那道声音。有如天使们交错飞舞的旋律，似乎是学校广播器传来的声音，原来这就是所谓的晨祷呀？这跟多子的想象有些出入。
　　　　“怎么了吗？”
　　　　走在前头的尖星人转过身来。
　　　　“没事。”
　　　　多子回答后，轻跑追了上去。
　　　　走到二年藤班的教室前，尖星人也没进教室的意思，看来她是顾虑到要是她现在跟着走进去，学生们无法把注意力全部放在大家还不熟悉的多子身上。
　　　　少女们青涩活泼的歌声，从教室里流泻到走廊上。
　　　　“毕竟事发突然，而且这时期也很不上不下吧？要找新的人来接任还真的是非常麻烦，毕竟大家还在没人选的状况下，撑了快一个月呢。”
　　　　像是在打发等待的时间，尖星人开口说道。看来她刚才的那番话，还没完全结束。
　　　　“这样啊？我是听说只要是能教国文的老师就行了。”
　　　　多子事前听说的条件，就只有这点，也没被多问年龄与经历。
　　　　“才没有这回事呢，毕竟这里是以前许多贵族小姐上的学校，即使是现在，还是对教室的聘选满苛刻的，或是说，以前那种靠关系与推荐的风潮，在这所学园里还是通用的。”
　　　　原来如此，所以说她是想表示—从未当过老师的多子之所以会被采用，是因为多子的堂姑婆是这所学校校友会的干部，又帮多子说了几句好话的缘故吧？—堂姑婆是打算用她的方法来弥补她以前的失败，才把她手上的王牌送进了这所学校里吧。
　　　　“清水老师之前都在哪里工作？”
　　　　“咦？啊，我……”
　　　　多子愣了几秒，才想到“清水老师”叫的就是她，多子还不习惯被人叫“老师”，就算是在为了拿教职资格去上的学校里，多子还是很不习惯被人这么叫，就这么度过了她的教室实习时光。
　　　　“我从大学毕业之后，就直接升学继续念研究所了。”
　　　　多子回答，因为她认为对方的问题就跟班上来了转学生一样，只是对新人感到兴趣而已。
　　　　“原来你喜欢念书啊。”
　　　　“不，只是因为找不到工作，赖在学校不走罢了，这次也是因为得到在这里工作的机会，所以研究所还念不到一年，就马上退学了。”
　　　　“哎呀，瞧你真是谦虚呢。”
　　　　音乐播完之后，广播里播放起祈祷文。
　　　　“不管怎么说，我很欢迎清水老师的到来。”
　　　　晨祷马上就要结束了吧？—因为尖星人把手指放到教室门扉上。
　　　　“果然还是女老师比较好啊。”
　　　　不知为何，多子有些在意她的这句话。
　　　　多子用粉笔在黑板上竖着写下“清水多子”四个大字，并在旁边加了拼音念法后，转过身子面向学生，接着尖星人向学生们说明多子是副班导，要她用一句话做自我介绍，于是多子擦了一下在常温下起雾的眼镜片，走到讲台上。
　　　　“我叫清水多子，从今天起担任你们的古文老师。”
　　　　说完“古文”两字之后，班上掀起了一阵小骚动，多子没有看漏许多学生们发出的唇语，她们口中纷纷说着“飞田老师”这个人名。
　　　　高二的班级里，多数学生都还显得很稚嫩，不知是不是因为水手领配连身裙的古典制服，加上没有人留奇怪的发型也没有人化妆的缘故，所有人看起来都很清纯，该说不愧是以前专为贵族千金开设的学校，到了现代，依然没有失去高尚的品味吗？
　　　　“我已经先记下所有人的名字了，那就先来点名吧。”
　　　　多子打开黑色的点名簿，那本点名簿上，用白色的签字笔写着“二年藤班”，藏在厚底封面下的第一页，横写着班导的名字。
　　　　尖星人的名字“兼高成子”上头，有一个被人用双线划掉的别的人名。
　　　　“飞田一也”。
　　　　多子小心不被人发现地，轻轻抚摸了一下那个名字。
　　　　——我终于追到了这里。
　　
　　
　　　　*　　　*
　　
　　
　　　　飞田一也是在约莫一个月前失踪，多子会得知此事是因为接到了伯母的一通电话。当时她正在自家房里的暖炉桌上，读着从大学图书馆里借来的一本厚书，就在那时传来响亮的电话铃声。
　　　　从两个多礼拜前，就无法联络上一也，他的行踪就这么断了，一也是多子同年的堂哥。
　　　　虽说两人都离开了故乡，都住在东京，但多子和一也有一年多没见过面了，不过两人依然很频繁地交换书信，也大致追踪且了解对方的近况。多子用肩膀与耳朵夹住话筒，从小盒子里拿出他的最后一封信，他在信里一如往常地写了他如何在不习惯的女校苦斗的情形。
　　　　“你打电话去学校问过吗？”
　　　　伯母不安地说校方表示一也没去学校。
　　　　“一也住的公寓的房东呢？”
　　　　“我已经打电话问过了。”
　　　　听房东说一也也没有表示自己会远行不归，原来伯母会知道这件事，还是因为房东打电话联络她，听房东说一也公寓的玄关信箱里堆了一堆报纸，房东才会觉得事情不对劲，然后房东用钥匙打开门进去确认后，发现一也人也不在房间里。多子听完之后送了一口气，因为至少不是在无人知情的状况下，一个人死在公寓里这种最坏的情形。
　　　　“我知道了，明天我就去笹井家的阿婆那边问问看，你先别哭了，我会先和阿婆讨论看看，再决定是否要报警处理。”
　　　　多子安抚伯母之后，挂断电话。笹井家的阿婆，是伯母的阿姨，也就是多子的堂姑婆，是在政界、财经界都很吃得开的人物，可谓一族的重心人物，当初一也能在毕业后马上被莉莉安女子学园录取，当上老师，靠得也是堂姑婆的人脉，所以一也在失踪之前，很有可能跟堂姑婆谈过。
　　　　“一也的事吧？老实说，我也觉得很困扰。”
　　　　笹井家的阿婆对前来拜访的多子说道，她脸上摆明了“受不了”的表情，毕竟她是一也的担保人，学校的人肯定跟她抱怨了不少吧？
　　　　“您不知道一也去哪里了吗？”
　　　　“我最好是会知道啦，居然连说也不说一声就消失。”
　　　　她一脸不悦地说着。
　　　　“早知道当初应该推荐多子你去的，都是因为你说什么想留在大学里念书，我才只好把机会转给一也的。”
　　　　“您就别再提这件事了。”
　　　　“还什么别提了，要是当时你肯当莉莉安的老师，就不会发生这种事了，看你要怎么负这个责任。”
　　　　“责任？”
　　　　多子内心有种不好的预感。
　　　　“学校那边急着在找可以代替一也的老师啊。”
　　　　果然会变成这样。堂姑婆奸笑了一下。
　　　　“既然是名校莉莉安女子学园，也用不着非我不可吧？想做她们老师的人很多吧？”
　　　　“或许吧？但这回非得由我来找人顶替才行，要说为什么……你也不会不懂吧？”
　　　　堂姑婆必须尽快挽回她的名誉和弥补失败——推荐了一也当老师的这个失败。
　　　　“学校要的是可以教国文的女老师，我手上可用的棋子也就只有你了，你快点离开研究所吧。”
　　　　“请让我考虑一下。”
　　　　多子这样回答之后就离开了。虽然多子这么说，但其实她根本就像拒绝，之所以会说“让我考虑一下”，是因为要是不这么说，堂姑婆肯定不会让她离开。
　　　　多子回到她的公寓后，从信箱里收到一张图文并茂的明信片。
　　　　明信片内面印有高蒂设计建筑的照片，占据明信片正面一半的收件人栏上，写着多子的地址与名字，然后剩下的另一半空间上……
　　　　“我现在人在西班牙，一也。”
　　　　——只短短写了这一句。
　　　　“一也……？”
　　　　因为这张明信片，让多子决定采取行动。
　　　　等多子回神过来时，她已经打好电话给笹井的阿婆了，她表示愿意去莉莉安女子学园。
　　
　　
　　[[IMG,a385e498496bc154c74267375c9600f6,413,600,47342]]
　　
　　
　　
　　　　*　　　　*
　　
　　
　　　　“被叫到名字的人，请举手回答。相川亚纪美同学。”
　　　　多子打开点名簿喊着。
　　　　“有。”
　　　　教室正中央传来充满朝气的回答声。
　　　　“伊藤昌子同学。”
　　　　“有。”
　　　　这次换右后方传来声音，看来座位顺序跟点名簿上的顺序没有关连。
　　　　多子从小到大从来没有在女校上过学，在多子眼里看来，座位号码一号是女生，或是教室里全都是女生，实在有点不太自在。江藤春佳同学、小方满子同学。大家看起来教养都很好，或者是面对新老师，大家在装乖巧呢？总之每个人都老老实实地举手喊有，没有半个学生捉弄她。
　　　　不过有个学生像是睡着了，她把脸靠在手上，手又撑在桌子上。在这群乖巧的同学之中，这么做的学生自然很显眼，那是坐在窗边、从讲桌数过去第三张座位，由于那个学生低着头，多子也看不清楚她的表情。
　　　　虽然多子很在意那位学生，但还是继续点名下去。
　　　　“久我琥珀同学。”
　　　　“有。”
　　　　坐在靠走廊，从讲桌数过去第四张座位的少女举手，她的五官端丽，真是个美少女。
　　　　那位少女留着细卷的中分中长发，露出额头凸显出她的长睫毛，大眼与深邃的黑色瞳孔，配上她有如人偶般的雪白、光滑肌肤；明明就没有涂口红，嘴唇却红得艳丽——虽然她才不过十六、十七岁，脸庞也还给人一些稚嫩的感觉，但却已经散发出某种成熟美丽的气息。
　　　　多子克制住自己想永远观察那位少女的冲动，叫了下一位学生的名字。
　　　　“久我玛瑙同学。”
　　　　多子纳闷了一下，这个名字跟刚刚的名字很像，结果和久我琥珀不同边的人举起了手，那个人竟然有一张和久我琥珀几乎一模一样的脸。
　　　　“久我玛瑙同学？”
　　　　“有。”
　　　　回答的人，居然是刚才径自低着头的学生。
　　　　“你们是……双胞胎吗？”
　　　　“没错。”
　　　　两人同时回答了，两人的长相简直就是从镜子里照出来似地，一模一样，连声音都一模一样。
　　　　“小林康枝同学。”
　　　　多子继续点名。
　　　　“斋藤映子同学。”
　　　　但不管从点名簿的“小”念到“斋”字，多子整个人的心都放在久我琥珀和久我玛瑙那两个人身上，那两人都像是觉得很无聊，把视线挪到教室外头，却又同时表现出在意多子的感觉，转头往右看就是玛瑙，左边就是琥珀，这两人就像是成对的双瞳一般，从教室的左右方观察着多子。这种感觉，会不会只是多子想太多了呢？
　　
　　
　　　　*　　　 *
　　
　　
　　　　“久我琥珀与久我玛瑙？”
　　　　班会结束后，多子先回到教职员室，问了那对姊妹的事，而尖星人回答给她的是这个反问句。
　　　　“没什么，我只是觉得把姊妹分到同一个班级里很稀奇而已。”
　　　　“原来是这样啊。”
　　　　尖星人把教课书摆到桌子上点了点头。尖星人是数学老师。
　　　　“听说同卵双胞胎通常都长得很像，那两个人在同卵胞胎里，也算是长得特别相像的吧？据说她们两个从国中时，就偶尔会互相顶替对方去上课或考试呢。哎呀，不过是谣言罢了，毕竟老师们也分不清两人的差别，既然如此，只要那两人不肯承认，也就无从处罚了啊。”
　　　　原来如此。既然分不出来，就干脆把她们当做同一个人看待吧，反正一个人也不可能考两场一模一样的试嘛。
　　　　“不过她们两个人有阵子留了不同的发型，那时可就很好认了。”
　　　　听到两人对话的别位女老师插嘴说道。
　　　　“发型……吗？”
　　　　多子把脸转到那位女老师身上。第一堂课就快要开始了，教职员室里的老师们都忙得不可开交。
　　　　“是啊，那两个人以前都留了及腰的长卷发，不知道究竟发生了什么事，有天琥珀就把头发剪短到了现在及肩的长度，然后大概是过了一个礼拜吧，玛瑙就像在学琥珀似地，也把头发剪短了，所以现在才会又分不出来。”
　　　　要是身边有一个和自己长得一模一样的人，那会是种怎样的感觉呢？多子试着想象了一下，要是这种事发生在自己身上，她会怎么做，如果是她，肯定会想尽一切办法，把自己和对方区别开来吧？
　　　　而琥珀之前便这么做了，但是玛瑙无法容忍这种事，大概就是这样吧？
　　　　“总之……”
　　　　尖星人清咳了几声。
　　　　“麻烦你尽量别跟那两人扯上关系，知道了吗？清水老师。”
　　　　对方的语气与其说是忠告，不如说是在命令。
　　　　“那个……”
　　　　“你好歹是个老师，却把注意力放在特定的几个学生上，我可无法苟同喔。”
　　　　真的只是因为这样吗？——多子心想。
　　　　多子有种感觉，要是那特定的几个学生不是久我姊妹，对方大概也不会这样警告她了吧？
　　　　尖星人像是不经意地提起：
　　　　“我是不知道校长跟你说过什么，但请你也别提起上一任班导的事，学生们好不容易才冷静下来，不要扰乱她们喔。”
　　　　看来她颇难对付啊。
　　
　　
　　　　*　 *　
　　
　　
　　　　当天傍晚，一也的妈妈就来到了东京，多子被她拜托，便跟着她一起去了一也的公寓瞧瞧。
　　　　之前已经拜托房东帮忙停掉了报纸，所以信箱里也没有积太多信件，乍看之下，还真看不出来是长期不在的人所住的房间。
　　　　“小多，你觉得呢？”
　　　　由于多子之前已经把一也寄来的明信片给伯母看过，她现在也稍微平静下来了，伯母用钥匙打开门后马上这么问道。
　　　　“什么意思？”
　　　　“就一也的房间，有没有哪里不一样呢？”
　　　　“我不知道。”
　　　　问她她也答不出来呀，毕竟多子是第一次进一也的房间，根本无从比较。
　　　　“好闷。”
　　　　伯母打开窗户通风。
　　　　“感觉那孩子只是稍微离开一下而已呀。”
　　　　一房的房间，床上有一件睡衣，看起来就像是今天早上出门时刚脱下般随意摆着。
　　　　冰箱里有早就过期很久的牛奶、五罐啤酒、还有熟透了的番茄，流理台的沥水篮里摆着一个马克杯。
　　　　“离开一下？”
　　　　带着护照？——多子摸不着头绪。
　　　　“没看到日记啊。”
　　　　伯母翻找抽屉之后说道。
　　　　“一也有写日记的习惯吗？”
　　　　“有喔，他从幼稚园就开始每天写日记啰。”
　　　　原来他平时自己那么工整，都是靠写日记练来的吗？不过两人之间有频繁的书信往来，多子却还是头一回听说这件事。
　　　　“不过既然是日记，可能不会放在抽屉里，而会放在能藏秘密的地方吧？”
　　　　多子说道。日记这种东西，大概可以上“最不想让别人看到的东西排名”的前几名吧。
　　　　“哎呀？但他一个人住耶？”
　　　　“说的也是。”
　　　　伯母的话确实有点道理，而且要是一也只打算出去一下就回来，也没有必要藏日记或是把日记带走。
　　　　虽然多子觉得最好别趁人不在时乱翻人家东西，但伯母却一直到处东翻西找，或许打从一开始，伯母来这里的目的就是找出日记，她可能是觉得日记里藏有一也失踪的线索。
　　　　“我找到小多你寄给一也的信了喔。”
　　　　你看——伯母把束起来的信堆递给多子。多子当然对这些信件有印象，在多子常用的信封上，有她的笔迹，上头写着一也的住址，那些是这一年来多子寄给一也的信，一也有秩序地把信从寄件日排好顺序，才用橡皮筋绑起来。
　　　　既然是自己写的信，也没必要去看里面的内容，但是当多子把信堆递给伯母，请她放回原处时，多子注意到有个地方不对劲。
　　　　“没有我最后寄的那封信耶？”
　　　　照一也的排序，本应放在最上头的信件却消失了，多子是在一个多月前寄给他的，理应早就收到了才是。
　　　　为了保险起见，多子查看了一下堆积在信箱里的信件，但全都是写快递或转账明细通知那类东西。
　　　　“所以是一也带在了身上吗？”
　　　　听到伯母的疑问，多子纳闷起来。
　　　　为什么要带在身上？是为了在旅行时给多子寄信，才需要写着多子住址的东西做参考吗？
　　　　最后两人还是没找到日记。
　　　　伯母放弃了，而且伯父还在家里等消息，她只好先把一也还没洗、堆积如山的衣服全部打包带回家。
　　
　　
　　　　*　　*
　　
　　
　　　　自从多子成为莉莉安女子学园的老师，已经过了两个礼拜。
　　　　多子也终于开始习惯教书这件事，课堂上还能把话题从教科书扯到别的地方，跟同学们闲聊起来了。
　　　　教课很有意思，参考教科书查些额外的资料，把资料印出来发给大家，为了掌握学生们的理解程度，做一些小测验，多子第一次体验当老师是什么滋味之后，渐渐觉得自己或许很适合当老师也说不定。
　　　　只不过站在二年藤班教室的讲台上，比其他任何一个班都更让多子感到紧张，即使是班会时间也一样，因为久我琥珀和久我玛瑙就在教室里，光是这样，就让多子感到心慌。
　　　　多子常常在放学之后，在校园里晃荡。
　　　　她一开始只是观察教职员室，但范围渐渐扩大到学校的其他地方，幸好她是新来的老师，就算不小心走到奇怪的地方，教职员和学生们也都很温柔地接纳她，看来在大家眼里，多子的举动不过是为了早日习惯校园生活而做的努力。
　　　　就在这么一天，多子站在逐渐昏暗起来的校园里，她一边数着校舍内侧种植的一颗颗高耸树木，一边穿过去。这些树全是樱花树吗？如果是樱花树，等到春天盛开时，肯定会很壮观吧。
　　　　多子走着走着，突然注意到有两个人走在自己眼前，即使远看，多子也认得出来她们是谁，那两人无疑是久我琥珀和久我玛瑙。
　　　　一瞬间，多子想要掉头离去，但最后还是输给了自己的好奇心，多子想知道她们两人要去哪里，偷偷跟在两人后头。
　　　　最后琥珀和玛瑙的身影消失在焚烧炉的后方，不过焚烧炉没有烟冒出来，那两人应该不是来这边烧东西的。
　　　　等靠近焚烧炉后，多子才知道后面还有一个地方，用低矮的栅栏围了起来。
　　　　两人口中呼出白色的空气，却没有穿大衣，那两人靠在围栏边往下看，那个栅栏不高，还不及那两人的胸前高度，说是栅栏，也不过是用木桩和两片薄木板架起来的围栏。
　　　　那个区块大概有四个榻榻米，或比那更大吧？乍看之下里面没有什么东西，但是多子马上就发现不是那么回事了。
　　　　围栏里有一个巨大的洞穴，里面积着枯叶。
　　　　琥珀和玛瑙缓缓转过身来，像是早就知道多子在后面跟着她们，微微笑了出来。
　　　　“平安，清水老师。”
　　　　“那、那个……”
　　　　多子焦虑起来。也因为这样，平时不会说谎的多子，突然撒了谎，她表示自己为了多熟悉这学校，在校园里晃荡。
　　　　“这样啊。”
　　　　“我想也是呢。”
　　　　那两人像是只有一个人在讲话般说着。确实，眼前的这两个人即使近看，也分不出来她们的差别，但对现在的多子来说，根本没必要把她们两人区别开来。
　　
　　
　　[[IMG,06145a8b6341305b6186911504b70694,411,600,33158]]
　　
　　
　　
　　　　多子跟着走到栅栏旁，并排站到琥珀与玛瑙的身边。
　　　　“原来大家是在这里做腐坏呀。”
　　　　把落叶聚集起来，让微生物去分解，制作充满养分的土壤。多子以前念的小学体育馆后侧也有专门做腐坏的地方。
　　　　“你们怎么会来这里呢？”
　　　　是有加入园艺社之类的吗？但那两人还没有回答，却先反问了多子：
　　　　“那老师您又怎么来这里呢？”
　　　　“咦？”
　　　　“看您常常在放学后在校园里游荡，是在找什么东西吗？”
　　　　“所以我不是说了，我是——”
　　　　为了早日熟悉这个学校，这难道还得再说一遍才行吗？但那两人似乎对多子的答案一点兴趣也没有，她们把视线轻轻移到别的地方说道：
　　　　“例如……”
　　　　“飞田老师的尸体之类的？”
　　　　两人同时把一开的视线，挪回多子身上。
　　　　“咦！？”
　　　　多子听到她想也没有想过的话，无法掩饰自己的惊讶，也忘记要怎么接话了，她只能一股劲地瞪大眼睛，紧紧盯着琥珀与玛瑙。
　　　　没错，多子就是来这里找一也的。
　　　　从西班牙寄来了一也的明信片，这是表明一也活得好好的最佳证据，事实上，多子和伯母也都在看到那张明信片后感到安心了，但正是因为收到了那张明信片，多子才会决定来莉莉安女子学园。
　　　　那张明信片，真的是一也寄过来的吗？
　　　　笔迹很像一也的笔迹，上头也没写多少内容，很难让人起疑，但就是因为这样，多子觉得有哪边不对劲。
　　　　为什么一也完全没有写自己消失的理由呢？
　　　　要是觉得其他人可能会担心，想跟其他人表示自己安然无恙的话，只要在寄明信片给多子前，先打通国际电话给他父母就行了吧？但一也只是寄了一张明信片给多子，而在那之后，也没联络他家人或亲戚。
　　　　多子确实在心里默默猜想一也是不是已经死了，比起他不负责任地抛下工作，没有告知理由就跑去国外旅行这种说法，多子觉得他死了还比较能让人接受。
　　　　最后，久我姊妹中的一个人，像是噎到似的笑了出来。
　　　　“我只是下了个套而已，老师您还真可爱啊。”
　　　　另一个人也跟着笑了起来。
　　　　“飞田老师应该只是失踪了吧？不可能会有尸体在学校里吧。”
　　　　明明是她们先挑起这话题的，两人却表现得像是从没听过这么可笑的事情，呵呵笑着。多子看着那两人，渐渐冷静了下来。
　　　　“你说得没错，有就太奇怪了嘛。”
　　　　真愚蠢，以为一也的尸体就在学校某处的想法很愚蠢，被比自己小六、七岁的女生们将了一军也很愚蠢。
　　　　“但你们怎么会知道？”
　　　　虽然她们说想在学校里找尸体这件事完全是妄想，但她们还是主动对多子下了套，这表示至少琥珀与玛瑙知道多子认识一也。
　　　　“为什么会知道？”
　　　　两人面面相觑，像是在说答案就写在对方脸上。
　　　　“我第一次看到您就知道了。”
　　　　“就是呀，因为老师您看起来容光焕发嘛。”
　　　　多子心想——我是新来的老师，也可能只是因为紧张或有干劲，才会显得容光焕发的呀？应该说，琥珀和玛瑙两人的直觉都相当敏锐吗……
　　　　“清水老师您是飞田老师的什么人？”
　　　　其中一人问道。
　　　　“堂妹。”
　　　　事到如今，也没什么好隐瞒了，多子老实回答。
　　　　“嗯……只是这样吗？”
　　　　“什么意思？”
　　　　“您不是喜欢飞田老师吗？——是玛瑙跟我说的喔。”
　　　　“别捉弄大人。”
　　　　听到“喜欢”这两个字，多子不禁血气冲头，狠狠丢下这句话，但那两人丝毫没有动摇，只是有点被嚇到的感觉。
　　　　“这跟大人还是小孩没关系吧？”
　　　　玛瑙说道——当然，前提是刚才说话的人真的是琥珀。
　　　　“你们说得也对。”
　　　　多子无法反驳。在计较小孩说得话的瞬间，多子就已经丧失了高声主张自己是大人的资格了，她居然还以为自己很适合当老师，真是太自作多情了。
　　　　多子把视线移到眼前的落叶上，很想把自己刚才的失态，通通埋葬在眼前的这个落叶洞穴里。
　　　　“听说银杏树不太适合喔。”
　　　　玛瑙突然这么说了。
　　　　“不适合什么？”
　　　　“做腐壤，所以大家不会把银杏树的落叶丢到这里来。”
　　　　明明就有那么多银杏树的落叶啊——琥珀看着远方说道，她的视线朝着校门连绵进入校园的那条银杏树人行道望去，虽然从这里看过去，被建筑物和其他树木挡住，看不到就是了。原来如此，那条路上的银杏树的叶子都落了下来，每年都累积了相当的量吧？没办法拿来做腐壤再利用，确实有些浪费。
　　　　可是……
　　　　“因为它是孤高的植物，也没有办法吧。”
　　　　多子只是把心里所想的事情，如实地说了出来。
　　　　“孤高？”
　　　　两人同时反问。
　　　　“是啊，银杏树从远古的时代就已经存在于地球上，冰河期的时候，当其他的树木都消失，却只有银杏树残留到了现代喔。”
　　　　看来这两个人知道银杏树的落叶不适合拿来做腐壤，却不是很了解银杏树这个植物本身。看着琥珀与玛瑙的眼神中露出光芒，多子又跟她们两个说“因为银杏树的叶子长得很像鸭脚，所以又被人称作鸭脚子”，结果那两人放声大笑起来。
　　　　“树叶是可以拿来当药材的喔，还有……对了，拿来做书签的话，还可以防虫呢。”
　　　　“那还真是让人想把莉莉安的银杏树落叶，全拿去医治世上人们的病呢。”
　　　　“还能保护世界所有的书本呢。”
　　　　聊起这个话题后，多子才觉得这两人果然还是高中女生，而那两人也开始讨论起首先要去找还没被扫掉的银杏落叶等等。
　　　　那两人手牵着手正要离去，这时，她们像是突然想到什么，转身想多子说：
　　　　“我们会帮您喔。”
　　　　“咦？”
　　　　多子嚇了一跳，她还以为琥珀和玛瑙现在一心只想着要怎么处理银杏落叶而已。
　　　　“我们很喜欢您，所以会帮您喔。”
　　　　“帮我？是指什么事？”
　　　　该不会是要帮她找一也的尸体，要大家一起来挖那个树堆吧？——多子心理担心了一下，但那两人也没说什么具体的方法。
　　　　“在老师得到您能认同的答案之前，我们会陪您一起行动，就是这意思。”
　　　　“我们从幼稚园就在这里上学了，所以很了解学校的构造，让我们陪您一起行动，您也不会有损失吧？”
　　　　确实是这样。对不是很熟悉这所学校的多子而言，对方的提议听起来确实很不错。
　　　　可是……究竟是为什么呢？多子感到忐忑不安。
　　　　多子有种预感——只要接近琥珀和玛瑙，马上就能知道一也失踪的真相。
　　　　这样就行了吗？
　　　　或许在多子心里，她比较渴望得到“自己尽力寻找了，但却始终没能找到一也的下落”这个结局。
　　　　多子也不晓得自己到底想要什么。
　　　　但已经来不及了，多子已经被卷进去了，被不知是天使还是恶魔的少女们卷进去了。
　　　　日落后，周遭也完全暗了下来，多子独自朝着校舍前进。
　　　　琥珀和玛瑙已经不在这里了。
　　　　没错。
　　　　那两人现在肯定边笑边跑，跑过了银杏树人行道前的圣母玛利亚雕像吧？
　　
　　
　　　　2
　　
　　
　　　　玛瑙和琥珀嘴上说要帮多子，但带给多子的麻烦和困扰还比较多。
　　　　“我们爸爸在英国工作，所以他不跟我们住在一起。”
　　　　那天的“帮忙”，就是从这句话开始的。
　　　　多子放学后在校园里散步时，那两人时常悄悄走到了多子身旁，陪她一起行动，有时候是在校舍走廊上，有时是中庭或图书馆的阅览室，每次去的地方都有点不同，但不管是去哪里，她们都是趁周围没有其他人时才出现，那两人绝不会在上完课的休息时间去找多子，也不会跟着多子一起走到教职员室。
　　　　附带一提，今天多子选择的地点是雨停后的操场跑道附近。中午过后，天气就忽雨忽晴的，平时都在外头活动的体育性社团，似乎也全都挤到体育馆或其他的地方练习了。
　　　　“这样啊，你们的爸爸很忙吧。”
　　　　学校聚集了各式各样的孩子，其中有些孩子的家庭环境比较复杂一点，也是极其自然的，这年头就算是单亲家庭，也没什么好