　　第一章 埋葬
　　1
　　第一体育馆的舞台旁，受到布帘辽蔽，昏暗又满是尘埃味的角落，现在正聚集了有前所未有的人数，在这里慌乱成一团，争吵声此起彼落。
　　「喂！不是开玩笑的吧！还没找到演讲稿吗？」
　　「……不止那样啊，七步，到处都没看到小夜啊。」
　　「她该不会逃跑了吧……马上去找！」
　　「喂，女同学们，只剩三分钟罗，堂坂你准备好了吗？」
　　「…………」
　　「老师，看到音羽的模样你还不明白吗？当然是还没好啊！广播委员！广播委员在哪里！」
　　「是，我就是……」
　　「你现在就去设法拖延时间。」
　　「咦！？但是要用什么理由——」
　　「理由你不会自己想吗！我们这里都已经忙得不可开交了，你难道没看到吗？」
　　「七步，你冷静一点啦，会长你别再默不吭声，快来帮忙劝阻七步。」
　　「…………」
　　当学生会副会长井田七步激动地发号施令时，同学生会书记的宇佐美风香向一位少女发出求救的眼神。
　　只见有一名少女，正伫立在消防栓的红色警示灯旁。
　　这名少女就是阳丘女子高中的学生会长堂坂音羽。她闭着双眼，双手盘胸，她明明是在场最紧要的当事人，但从方才就一直默默无语。
　　阳丘女子高中学生大会的第一个行程，就是学生会长登台演讲，而不巧的是在即将上台演讲的前一刻，她们才发现那篇『开幕致词』的演讲稿不见了。
　　音羽微睁双眼，眺望着惊慌失措的教师与学生会成员们。
　　副会长七步平时装得一副轻佻的模样，可是一旦被逼到无路可退，就会显露出她原本神经质的一面。音羽不禁心中叹息：那样的性格可不太适合当学生会成员呐。论冷静，安抚她的宇佐美还要冷静得多了。
　　人声吵杂之中，一名广播委员喊道：「开场前一分钟！」
　　音羽闻言身体离开了墙壁，没办法，当等待也无济于事时——就勇往直前吧。
　　「风香。」
　　突然被叫到名字，宇佐美惊讶得肩膀一颤。
　　「什、什么事呀？会长。」
　　「领巾借我。」
　　「咦？」
　　「就是你制服胸前围的那条领巾啦！」
　　「咦……可是为什么？」
　　「哎呀？没有理由你就不肯借我吗？」
　　「没有那种事……」
　　只见音羽的动作敏捷得有如猫一般，转眼间便欺近到宇佐美的身前，两人的脸就在呼吸可及的距离，随即她在宇佐美的耳边，像是说悄悄话般呢喃耳语：
　　「风香你记得吗？我一年级的时候是担任副会长的职务，而平时都是三年级的会长负责致词，但是那时的会长却感冒请假，突然改成由我来代替致词；当天我从早上就一直紧张得不得了，因此不小心把饮料洒在领巾上，在不得已的情况下，只好向担任书记的同学借了领巾，围着那条领巾就上台致词。然后很神奇地，我说起话来竟然就丝毫不感到紧张了，从那之后，我就养成每当遇到困扰，就会向书记同学借领巾的习惯了。」
　　话刚说完，音羽的双手便已环过宇佐美的脖子，在尼龙布料摩擦的声响之后，她的领巾便被从胸前解下了。
　　「啊！」
　　宇佐美转眼间脸颊一红，了无防备的胸前阵阵晃动。
　　「嗯哼，真可爱。」
　　接着她放开宇佐美，将自己的领巾替换过来，随即收敛起了原本弛缓的表情。
　　「时间到了，我要上台了，七步。」
　　原本着急地抓着头发的七步，不禁惊讶地望着音羽。
　　「什么！你说要上台？演讲稿要怎么办？」
　　「我会想办法的。」
　　七步还想出言制止，音羽却已经没在听她说话了。
　　一走出昏暗的舞台帘幕边，从采光窗户射入的光线，让她不禁眯起了眼睛。
　　她走过木质地板的走廊，登上讲台，部分学生看到她现身，随即停止了私语，原本充斥在体育馆内的吵杂声，也如潮水退去般，逐渐平息了下来。
　　七百四十五名——放眼望去都是女学生，音羽的心脏也随之剧烈跳动起来，只不过那并不是她感到畏惧，而是受到视线注目、夹杂着快感的兴奋期待。
　　「各位早安。」
　　音羽玲珑剔透的声音透过麦克风，响遍了整个体育馆内，气氛随之转为凝重，窃窃私语的声音也安静了下来，音羽咸觉得到，所有人的视线都集中在自己身上。
　　「各位同学在享受舒适的学校生活的同时，有些规则是必须遵守的，规则若是过于严格，学校就会让人喘不过气来，反之若是过于松弛，学校的风纪就会败坏，应该如何拿捏，谁也没有一个标准。
　　如同诸位所知，本校每个班级都必须提出一个议题来讨论，对于大半的班级而言，学生大会想必是既麻烦，又让人提不起劲的例行公事。
　　然而在那些议题之中，我们也期待里面会有希望让学校更好、充满热忱的意见，我们也绝不会漠视那样的意见。
　　各位觉得学生会是个什么样的组织呢？是在上位者擅自订下规则，强迫在下位者遵守的组织吗？如过各位抱持着那样的想法，我只能说那是错误的，因为有各位的支持，学生会才得以运作。
　　规则是由大家制定，一同遵守的，因为那才是世上唯一能让学校变得快乐又有秩序的方法。
　　为此我们会全力协助各位，我们会利用各位两个小时的宝贵时间，以行动来向大家证明——那么我宣布学生大会就此开始。」
　　音羽鞠躬行礼，馆内也几乎同时响起如雷的掌声。
　　茌震耳欲聋的掌声中，还听得到前排女生尖叫着「音羽学姊～～」的声音，音羽微微向她们挥手回应，顿时传来更热烈的回响。
　　当她回到舞台边，只见七步双手盘在胸前，表情显得颇不高兴，不过她终于像是放弃了一般，叹了口气，然后竖起大拇指，小声地对音羽说了声「干得好」，而音羽则是露出得意的表情，也竖起拇指回应这个损友。
　　「你刚才那篇演说，是在脑中即兴想出来的吧？」
　　「有一半是吧，我有在脑中稍加润饰过。」
　　「真是惊险……不过你这个全校偶像还是老样子呢，音羽学姊。」
　　「哎呀，你也是我的信徒吗？那么我就特准你下次帮我拿书包吧。」
　　七步似乎觉得她无药可救了，只能耸了耸肩。
　　「没有什么生物比有自觉的偶像更让人讨厌啊。」
　　正当音羽要反击的时候，突然有条领巾从旁边递了出来。
　　「您辛苦了，会长。」
　　「说什么辛苦了……我说风香呀，大会才刚开始呀，我们一会儿还要出场呢，而且这次会拖很久哦。」
　　「啊、对喔。」
　　宇佐美吐了吐舌头，看到她的模样，音羽不禁露出微笑，她将自己的领巾解下，要和宇佐美交换回来——却只是假动作，她又出奇不意地将嘴凑到宇佐美耳边。
　　「风香的领巾上有风香的味道，那是有点像是牛奶的香甜气味，领巾摩擦到胸部会不会痛呢？不嫌弃的话我可以帮你揉揉哦？」
　　「会、会长！」
　　「开玩笑的啦，嗯哼，风香真是可爱。」
　　「真是的，请不要开我玩笑啦！」
　　「因为风香都会老实地做出可爱的反应，所以我才喜欢风香呀。啊！那么这样好了，只要风香不再对我使用敬语，我就不再捉弄风香。」
　　明明她和自己同样是二年级，宇佐美对自己却使用敬语——不过就连高年级对她说话，也大多也都使用敬语，因此也没什么好大惊小怪的。但是至少在学生会之中，只有她是以职位称呼自己而已。
　　听到自己开出的条件，宇佐美万分惶恐地摇摇头。
　　「因为会长是我的偶像……」
　　「哎呀，我真是受宠若惊呢。」
　　「喂，你们两个别在那边卿卿我我了，最后一位学生会成员终于姗姗来迟了哦。」
　　音羽抬起头来，只见在舞台的帘幕后，一个女孩子手按着膝盖，盾膀激烈起伏地正喘着气，她大概是以全速冲刺跑来这里的吧。
　　「小夜歌…………」
　　「对、对不起，音羽姊，致词……已经结束了吧？」
　　她的右手握着一张皱成一团的演讲稿，那大概就是自己原先要朗读的讲稿吧。
　　「……那么，那张演讲稿是忘在哪里了呢？」
　　音羽以格外冷静的态度质问她，在与宇佐美和七步的对话之后，她这样的态度看起来更是显得特别冷淡。
　　「在、在书包里……因为压在课本下面，我一直没发现，所以才……」
　　——我想也是这么一回事。
　　「好了啦，把头抬起来吧。」
　　只见她窥视着音羽的脸色，诚惶诚恐地抬起头来。
　　——露出了和堂坂音羽如出一辙的容貌。
　　她就是堂坂音羽的双胞胎妹妹，学生会书记春日井小夜歌。
　　
　　
　　听着诱人入眠的数学老师的话声、粉笔在黑板上书写的声音，以及跟随其后学生抄笔记的声音。
　　大概很少有比第六节课更让人忧郁得提不起劲的时间了。
　　音羽的目光离开笔记，抬头仰望覆着薄薄云层的冬季天空，接着又将视线移至抄黑板的学生身上，除了音羽之外，其他学生几乎都全神专注地听课，因为考试将近，大家都很拚命。
　　不过在音羽看来，阳丘女子高中本来就是考试考一整年，休息时间反倒只是穿插几天而已，她们学校就是实行这样的填鸭式教学。
　　最近学校老师也是有事没事，就把大学考试和模拟考试挂在嘴边，每个老师都异口同声，鞭策着学生「该开始准备入学考试了」，距离全国模拟考只剩一年多的时间，因此现在开始读书确实也不算太早。
　　然而教师这个职业，除了传授『学问』，同时教导的对象也是『人』。
　　这时音羽放下笔，拗了一下指关节。
　　音羽想起有一次，一位数学老师在她们班上说出一段话，「读书可以拓展你们未来的可能性，只要能进入知名大学就读，那么年薪两千万日币也不是美梦，所以你们从今天起就该勤勉不休地用功读书，因为这一切都是为了你们自己好。」大致是这样的内容。那名教师应该是太注重如何让学生有效率的吸收如识，而忽略了该怎样激发学生主动去学习吧。
　　他所说的『未来』，到底是指哪时呢？十年后吗？如果真是那样，那么只能说他忽略了人类的本质就是懒惰成性，那样的预测实在是太天真了。
　　对人类而言，现在马上就可以拿到的两千万，和十年后才能拿到的两千万，两者的价值完全不同，音羽曾经在书上看过，将来才能拿到的钱，人类的脑会下意识地减算其价值——也就是说，十年后能拿到的两千万，或许只值一千万左右，甚至可能有人会认为只值五百万而已。
　　而且那笔钱将来还不保证一定能拿到，那只不过是教师展示给她们的甜美幻想，即便是勤奋苦读，将来也非常可能会得不到回报，因此再扣除掉这些不确定因素之后，手上可能只剩下十万圆左右了吧——而且这还算是多的了——也就是说，如果要替他那段『要用功』的发言估价，最多不过就十万日币左右的价值而已。为了那十万圆，就要人把青春年华的一年时间，用在『勤勉不休地用功读书』，不用想也知道，任谁都会觉得太过廉价了，那些不用功玩通宵的人，她们是抱着怎样的心情，自然也就不难体会了。
　　以人类的金钱欲望为诉求是不错，但是幻想是无法打动人心的，更何况那毫无说服力的两千万，究竟是从哪里得来的数据啊？姑且不论善恶是非，更能激励学生的话语应该俯拾皆是吧？
　　音羽将头发卷在自己手指上。
　　——不论是非善恶……吗。
　　不知何时，自己竟不顾课业，独自沉浸在思考的汪洋之中。
　　自己追求合理性的个性，究竟能坚持到怎样的地步？
　　比方说，套用在人类视为禁忌的杀人行为的时候？
　　论及利益与损失，杀人所能够得到的利益，在形式上虽然各自不同——例如电视连续剧里，为不被老婆发现自己外遇而杀害情妇，或是杀死祖父好得到庞大遗产等等——但是在损失方面，简单说就是可能会被逮捕入狱吧；只要不被抓到就可以单方面获得利益，但是被逮捕且司法判决有罪的话，实质上社会地位就等同于被抹杀了。
　　不是满载而归就是一无所有，而且是一场赌上人生的豪赌。
　　那么只要有相应的利益，她就可以不惜杀人吗？
　　恐怕她是会选择杀人的吧。
　　如果是自己来动手，一定会经过一番绵密的计划后才行动，当然她也有自信，不会留下任何证据。
　　若非一时冲动，没有人是以失败为前提来思考杀人计划。
　　想到这里，音羽发现自己脖子肌肉有些紧绷，于是按摩放松了一下。
　　——我简直像个笨蛋一样。
　　思考这种事根本是浪费时间，自己绝不可能杀人。
　　到最后，杀人是只有被逼到走头无路的人才会犯下的蠢事，正常人只要想到那莫大的风险，应该就会打退堂鼓了吧，经济学上也有明确阐遖，比起可能待到的利益，人类总是更惧怕失去的可能性。
　　音羽认为那样就够了。
　　如果每个国民都毫不迟疑地远离铺好的轨道，那么国家很快就会崩溃了；因此如何适应轨道才是重点所在。
　　在姑且得到一个结论之后，音羽开始思考另一个更严重的问题。
　　今天用上第三、第四节课时召开的学生大会，即便是以稍微谦逊的说法，也可说是成功落幕了，受到音羽『开幕致词』的刺激，以临时动议的方式增加了许多议题，然而也因为这个原因，爆出了许多令人头痛的问题点。
　　在学生粗暴的滥用下，学校有多处设备都受到严重损害，像是窗帘轨道弯曲，使得窗帘无法拉动的教室，还有地砖剥落，露出脏污水泥底的第一理科教室，而一楼女厕的镜子也有道人破坏的迹象，音乐器材室窗户的锁失去功效，简直就像在请小偷光顾一样，学生们对上游地方发出不平的声浪。
　　而且最让音羽头痛的议题，是其中有学生投诉她们受到人身安全的威胁。
　　其实音羽从以前也听过那样的谣传，有学生夜晚走在路上被警官叫住，假借临检之名对她进行盘查，藉此触摸女学生的胸部，或是将手伸进裙底，强迫从事猥亵的行为。
　　而且那名警官似乎是刻意挑阳丘的学生下手，不过这也没什么好大惊小怪，因为阳丘的制服很可爱，加上又是间女校，因此受到许多特殊癖好之人的喜爱，这早已是众所周知的事。
　　虽说是匿名，但既然能成为今天的议题，想必也是某个受害者鼓起勇气，把这个问题提出来的吧，而且被害者总不可能只有一人，估计受害而不敢声张的女学生，少说会有十人以上吧。
　　结果关于这个议题，音羽等学生会也只能像政治家一般，『一定会重视这个问题，并且作出对策』以这样的推托之词敷衍过去。
　　之后她与顾问的三枝老师商量此事，老师也答应她，会在教职员会议上提出讨论，而教师方面也会研讨对策——自己能做的事也只有这么多了。
　　面对堆积如山的问题，音羽不禁感叹前途多难，就在这时候，彷佛窥准了时机一般，她裙子的口袋里传来阵阵震动。
　　她取出一只珍珠白色的手机，副萤幕上面显示出『爱蜜尔公主』这个风格独特的昵称，这昵称是音羽取的，她压抑着兴奋雀跃的心情，谨慎小心垃在桌子里打开手机，心脏也随之剧烈跳动。
　　邮件的主旨写着『幻想乡冒险录　三五四』，果然不出所料，是她将这篇奇幻小说的后续寄来了。
　　即便是会对教师的发言批判的音羽，也有毫不计较利益，沉迷不已的时光——那就是阅读这篇小说的时候。
　　文字量比起一般垃圾信件多出数倍，那样的文章量让音羽绽开笑容，目光也追逐着文字阅读下去，文章的内容是从两名少女正面临危机的场面开始。
　　
　　
　　玛莉·索亚列斯弯曲着身子，蹑手蹑脚地走在阳光无法照入的森林中，身旁一脸忧心的人，就是她的亲密好友爱蜜尔·露根。
　　爱蜜尔拉着玛莉的袖子。
　　「玛莉公主。」
　　「嘘！不可以出声呀，爱蜜尔公主。」
　　这时，一大群脚步声从两人藏身的草丛前经过，在确认他们通过之后，两人才终于安心地沉下肩膀。
　　刚才那些脚步声，一定是坏大臣张伯伦·佐亚所派出来的刺客。
　　「但是不要紧，因为这个『活森林』是大自然为阻挡人类入侵所设的迷宫，平时总会起雾，大多数人都会因此而迷失方向。」
　　『活森林』厌恶人类的干涉，林中路径蜿蜒复杂。每当有人类入侵，树木的位置、形状，甚至连地形也会随之改变，因此入林丈量的测量士们也都被吓得落荒而逃。
　　就在此时，爱蜜尔惊叫出声，因为原本已经离开的刺客脚步声，竟然又转头回来了，一定是大臣给了他们封有魔力的护符，原以为逃进这座森林就能得救，现在看来是大错特错了。
　　就在这个时候，急于逃跑的爱蜜尔，匆忙之下踩到了嘲笑花而跌倒，嘲笑花的颜色鲜艳，被踩到的瞬间会发出吓人的笑声——这时，她又听到不知何处传来宛如巨大毛虫在草丛爬动的枝叶摩擦声，是食人植物依循着嘲笑花的笑声，伸长了它的触手，正在森林中找寻着猎物。
　　这里的生态系与森林外截然不同。
　　「快站起来，爱蜜尔公主，快点，我们要快点逃走！」
　　而爱蜜尔则是摇了摇头。
　　「玛莉公主，我只担心你，请你一个人逃走吧，我的脚似乎在跌倒时扭伤了，你受到神明的祝福，如果一个人逃跑，一定可以逃过刺客的毒手吧。」
　　「不行不行，不是两个人一起逃跑就没有意义了啊，我们不是约定好了吗？即使天崩地裂，我们也要永远在一起不是吗？来，爱蜜丽，抓着我的肩膀，你要振作一点，我们一起逃回城堡里去，即使上天要用锁链束缚我们也没用，因为我们两人要永远在一起啊。」
　　之后，两人在森林中四处奔逃，地上到处都是如瘤状隆起的树根，走没几步就绊到脚，而且因为浓雾的关系，视线非常恶劣，但是对追兵来说也是相同的条件，两人有时也利用浓雾躲过刺客的追捕，只要两人在一起，世上就好像没有任何事难得倒她们。
　　在好不容易穿越森林之后，眼前竟是一处断崖绝壁，崖下只见惊涛拍岸的大海。
　　「怎么办，爱蜜尔？」
　　就在此时，追兵从后方追了上来，对方人数有八人，而且全员身上像是覆盖着纯白的床单般，头上也以纯自的尖角头巾罩住脸，手上则是握着附有枪头的鍚杖。
　　「终于追到你们了，玛莉·索亚列斯！爱蜜尔·露根！」
　　信件的文章到这里便突然中断了。
　　音羽阅读到这里，才终于将先前屏住的气息一口气吐出，然后抬头眺望着教室的天花板。
　　音羽感到开心无比，虽然有许多地方的笔法都还很粗劣，但是她并不在意，因为这是只为自己一个人而创作的故事，等待心情的悸动平息，她又再阅读了一遍。
　　真是令人怀念，上次进入这座『活森林』，已经是多久以前的事了呢？玛莉和爱蜜尔曾经受魔法师爷爷所托，要她们进入这座森林的最深处，取回灵药『黑色满月』，自从那次之后，两人便受到森林的认同，能够不受到森林的迷惑，在森林里来去自如。
　　两人历经艰难，到达森林深处后，发现了一处湖泊。
　　当时天上挂着美丽的上弦月，但是如镜面般映照天空的水面上，不知何故映出的竟是一个漆黑的满月，于是两人立刻就明白，那就是灵业『黑色满月』了，两个不可思议的月亮相互辉映，形成一幅非常奇幻的光景。
　　见到『黑色满月』并非能够带回的物品，两人不知该如何是好，就在这个时候，她们想起在路上救了一只中陷阱的小松鼠时，小松鼠为了报答她们，曾送给她们一只橡木碗，于是她们便姑且一试，用那只碗捞取『黑色满月』，只见一捞之下，『黑色满月』竟停留在碗里，欣喜若狂的两人不禁手牵着手，开心得手舞足蹈。
　　如此知交的两人，现在却面临九死一生的危机。
　　而能够拯救她们的人，就只有音羽而已。
　　音羽于是立刻按下回信键，将信件主旨取为『幻想乡冒险录　三五五』。
　　「终于追到你们了，玛莉·索亚列斯！爱蜜尔·露根！」
　　追兵们排成一列，只见一个像是首领的人走上前，用锡杖的枪头指着两人。
　　玛莉相爱蜜尔则是拥抱着彼此，不住地向后退，状况万分危急的两人，逐渐被逼至断崖突出处的边缘，或许是地盘脆弱的缘故，每当她们跨出一步，就有许多细小砂砾滚落，被崖下的大漩涡所吞噬。
　　「只要把你们的尸体带回去研究，就能够研究出让我们永保肯春的方法。」
　　「放肆！你们这群听命于坏大臣张伯伦·佐亚的邪教徒！」
　　玛莉虽是如此怒斥他们，然而对方却是丝毫无动于衷，因为他们被永远的生命蒙蔽双眼，就是杀了玛莉她们，肯定也不会感到良心不安。
　　只见首领无言地跨出一步，向两人逼近，接着他竟突然大叫起来。
　　「现在开始，我们要向神明献上祭品！」
　　在他一声号令之下，其他七人一同以锡杖敲打地面，只听到锡杖上的金属环齐声发出「锵锵锵」的声响，这是他们奉献活祭品时的仪式。
　　「你们根本大错特错，我们虽然不会老，却并非不死，而且我们之所以不老，也是因为受过你们口中神明的祝福，即使你们解剖我俩也是徒劳无功。」
　　「哼，你是在求饶吗，我们才不会听你胡言乱语。」
　　「……那么如果我们这么做呢？」
　　玛莉和爱蜜尔拥抱着对方，突然一百八十度转身，只要再踏出一步，她们的脚下就不再是地面，只见悬崖下的大漩涡好似张开血盆大口，等待着她们跳下去一般，让人见之几乎吓得晕倒，但是玛莉还是忍住了。
　　「如果我们跳下悬崖呢？你们就无法得到我们的尸体了。」
　　「不、不可以！」
　　追兵们闻言皆慌了起来，他们出声制止，两人却已是充耳不闻。
　　「玛莉，我好怕。」
　　玛莉感受着轻搔耳边的甜美话声，同时紧紧拥抱爱蜜尔。
　　「我也害怕呀，爱蜜尔，但是就算月亮杀掉太阳，让这个世界陷入黑暗，又或是跟随在身后的死神，对我们挥落那锐利的镰刀——我们也约好要永远在一起对吧？」
　　「对，你说的没错，玛莉！」
　　「那么你应该办得到吧？」
　　两人点点头，接着便纵身跳下断崖，而刺客们只能眼睁睁看着她们跳下去。
　　发呆了一会儿，首领才终于回过神大喊道：
　　「怎么会这样！」
　　只见首领的锡杖脱手掉落，他慌张地跑向崖边，正当他惶恐不安地窥视崖下的时候，突然有个物体由下往上，从他眼前高速擦身而过。
　　「啊啊！」
　　追兵们全员仰望天空，惊声大叫。
　　那是有翼的天马，※珀伽索斯。两人骑在珀伽索斯的背上，俯视着下方的刺客们。（译注：Pagasus，希腊神话中长有双翼的飞马。）
　　「真是千钧一发呢。」
　　爱蜜尔面露恶作剧成功般的笑容，如此对玛莉说道。
　　「是呀，我们该好好感谢魔法师爷爷才是。」
　　这匹珀伽索斯一定是魔法师爷爷养的，是爷爷派它来搭救两人。
　　只见玛莉板起面孔，对刺客们说道：
　　「你们给我回去转眚大臣！下次如果胆敢再对我们出手，拥护我们的夏伍德·欧克雷乌斯王子可不会轻易饶恕他。」
　　天马在刺客的上空盘旋两次之后，接着便雄浑有力地鼓动翅膀，向空中飞升。
　　原本看似庞大无比的『活森林』，现在看起来也变得渺小，她们一口气飞翔至云层的下方。
　　虽然抚过两人身体的风略嫌寒冷，不过如今连冷风也让她们舒畅不已。
　　玛莉本来装出严厉的表情，这时也忍耐不住，嘴角露出了笑容，而爱蜜尔也和她一样，终于两人小声地轻笑出声，最后还是忍不住放声大笑。
　　就在这个时候，天上彷佛是在祝福两人一般，架起了一道彩虹，带状的阳光从云层缝隙透出，而海面受到照射，不规则地反射出银色光芒，重现出绚烂的天上世界。
　　天马的马蹄在空中奔驰。
　　而在马背上摇晃的两人，彼此抱着对方，开怀地笑着。
　　音羽在挑选手机时，最注重的就只有一次通信所能传送的最大文字量，而现今几乎所有的机种都能够满足音羽的要求，因此事实上她也只是看款式来挑选而已。
　　音羽输入文字的动作极其娴熟，她只须偶尔将视线瞄向桌下，将输入的文字做适度修正即可。
　　输入完毕，确认过收信人名称为『爱蜜尔公主』之后，她便将邮件传送出去，只见传输显示条断断续续地逐渐伸长，然后过没多久，萤幕上便显示传输完毕的图示。
　　紧接着，教室内突然响起流行歌快节奏的来电铃声。
　　由于对方很迅速地切掉铃声，因此铃声大概还响不到一秒，不过光是听到那前奏，音羽马上就知道是谁的手机了。
　　「喂！春日井，我说过多少遍，上课中手机要关机啊！」
　　「对、对不起。」
　　一朝她的方向望去，只见小夜歌也刚好红着脸，难为情地看着音羽，音羽不禁泛起微笑，缓缓动了动嘴唇。
　　你、这、样、不、行、哦。
　　刚好在这个时候，第六节下课的钟声也响起了。
　　
　　
　　放学的班会结束后，教室笼罩在此起彼落的吵杂声中。
　　由于今天并没有学生会的集会，因此音羽便直接走出教室。
　　除了学生会之外，她也有参如管弦乐社，但是如今她几乎已是幽灵社员，而且其他社员也了解她要兼顾学生会的辛劳，不会因此责怪她。
　　她换上鞋子，走出校舍门口，却见到外面正下着雨，虽是丝丝细雨，但就她的经验，如果小看这种雨，不撑伞就出外走动，用不了多久就会淋成落汤鸡了。
　　她考虑要不要先回宿舍拿伞，然后在屋檐下抬起头，眺望雨之屏障另一侧的女生宿舍。
　　音羽住宿的女生宿舍，距离学校的距离大约八十公尺，那是一间位于学校广大的校地之内，围绕校地而建的；而围绕着宿舍的，是高耸且具有压迫感的砖墙。阳丘女校之所以屡屡被以『封闭』来形容，主要就是因为这道砖墙的缘故。
　　她也时有耳闻，追求与男孩子邂逅的女孩子，都戏称这道墙是『柏林围墙』。
　　她再一次从屋檐下抬起头，仰望天气的情况。
　　她确认时间，看来再等下去，雨势也不会减缓；正当她决定要跑回宿舍取伞时，突然从旁边递来一支折叠伞。
　　「一起回去吧，音羽姊。」
　　一回头，只见春日井小夜歌露出彷佛会让人溶化的甜美笑脸，音羽不由得怦然心动了一下。
　　「小夜歌……」
　　音羽默默收下，撑起了那把伞。
　　两人在放学途只短短地交流今天发生之事，而话题罄尽，两人皆不约而同地保持沉默。然而那并不是气氛尴尬的沉默，而是两人都拚命忍耐着想说的话，是一种心痒难耐的沉默。
　　两人走出学校，绕至学校后侧，之后脚步便毫不犹豫地朝市中心前进。行至与国道交会处，两人先走进面对国道而建的超商，对价钱标签看也不看一眼，一股脑儿地将宠物食品放入购物篮里。虽然离小夜歌的家愈来愈远，但是她们一点也不在意，走出超商后，她们朝市区的更中心处前进，终于来到一处辽阔无比，有着惊人压迫感的森林。
　　那就是位于月森市中的椭圆状森林，『月森』。
　　音羽朝竖立在步道入口处，已腐朽泰半的导览看板瞥了一眼，接着便毫不犹豫地进入森林中。
　　进入森林，稍微走了一阵子后，她们来到一处双叉路，其中一条排放了两个像是障碍赛跑用的护栏，中间拉起一条黄黑相间的绳子，并且还竖立着一面看板，上面煞有介事地有着『禁止进入』、『管制禁匿』等字样。
　　然而两人却毫不犹豫跨越绳子，朝里面走去。
　　后面的道路突然变得险恶难行，接连着几个下坡，学校制式的学生鞋也被泥泞弄脏。
　　她们在恶劣的路况上前进，终于，看到一间有着大烟囱的小屋。小屋屋顶是白铁胶合板，墙壁则是石灰墙，外观看起来脏污不堪，屋外堆放着十公斤装的袋装肥料，单轮手推车就放在外面任由风吹雨淋，看上去给人像是简陋的管理员小屋的印象。
　　只见音羽迅速走到入口，然后从裙子口袋取出钥匙，最后再次窥视四周，确认过四下无人之后，她才开锁进入屋内。
　　一进门，音羽脚下就传来「喵呜」的叫声。
　　音羽听了，肩膀整个放松了下来。身为学生会长，今天忙碌了一整天，她真的疲惫到了极点，不过只要听到这清脆如铃的叫声，所有的疲劳就都一扫而空了。
　　「小白，我回来了，你这家伙……过得好吗？」
　　音羽将手伸入它的腋下，将它抱了起来。这只名叫小白的猫微微弯着头，像是在问『还没开饭吗？』，它大约才三个月大，每个动作都可爱得让人忍不住想紧紧拥抱它。
　　音羽十分开心，于是匆忙取出从超市买来的猫罐头，在小白的面前打开。接着小白就埋头吃着猫罐头，看也不看音羽一眼。
　　音羽抚摸着它有如天鹅绒触感的白毛，直到心满意足之后，她才抬头站了起来。
　　她迳自拉开墙边紧闭的窗帘，即便外面仍是下着雨的天空，室内也与方才截然不同，变得大为明亮。
　　「一天不见，大家都过得好吗？」
　　她转身背对窗户，向屋内的居民打招呼。
　　从天花板垂吊的鸟笼里，一只九官鸟很有精神地拍拍翅膀，回答她『音羽，早安』。姑且不论发音准确与否，令人惊讶的是听起来真的是日语。
　　而在水槽里也有两只绿龟，动也不动地凝视着音羽。
　　——这里是只属于两人的秘密小屋。
　　发现吐出的气息转为白色，寒意急速涌现了出来，冬天的雨毫不留情地夺走了音羽的体温，不得不承认折叠伞确实太小，空间狭窄得不足以让两人共撑。
　　她心想应该先生火，于是便在暖炉前弯下身子，就在此时——
　　「呀！」
　　后方突然伸出一双冰冷的手，环抱住她的腰。
　　「音羽姊……」
　　耳边听到甜美陶醉的声音，轻声呼唤着自己的名字，两个柔软的隆起贴在背上，被压成扁平状，她们彼此都全身湿答答，每当音羽身体挣扎着要逃开，室内就会响起水滴落地的声音，听到背后小夜歌心脏的鼓动声，自己的心跳似乎也像在呼应般，逐渐加快。
　　「不、不行啦，小夜歌，我们两个人都淋湿了，要先生火——」
　　「可是，因为音羽姊在学校对我好冷淡嘛。」
　　音羽转身面向小夜歌，她濡湿的头发紧贴在颈子上。
　　「那、那是因为……我们不是说好，为了不让人误会，在学校不能太亲近呀。」
　　「但是……人家好寂寞……」
　　她悄声细语着，见到她如此失落的表情，音羽心中涌起一股罪恶感，如果音羽不严厉约束，她一定不管是在学校还是路边都会黏着音羽，所以音羽在学校才会刻意对她较为严厉，不过若是这样会让她这么寂寞，那么自己的做法很明显就是错误了。
　　「对不起，小夜歌。」
　　「音羽姊，你对小风……有什么感觉？」
　　「咦？风香吗？」
　　突然听到意外的名字，音羽吃了一惊，这时她才想到，她在学生大会开幕前和风香交换领巾的那件事，小夜歌该不会都看在眼里了吧？
　　「傻瓜，不用说也知道，那是我在开纯情的风香玩笑啊！」
　　「……那你喜欢我吗？」
　　「真是，问这种理所当然的问题…………喜欢，喜欢得不得了。」
　　她抚摸着小夜歌的脸颊，然后固定住她的下颚，随即，小夜歌颤抖着眯起双眼，伸出了唇，那渴望般的湿润眼眸，像无法再多忍一秒似地向她索吻，受到那妖艳的魔力影响，音羽的脑中一片空白。
　　——啊啊，可爱的小夜歌，和我有着相同长相、相同身体，我唯一的妹妹。
　　回过神才发现，她艳丽的红唇已经占据了视线，只要再将脸凑进数公分，双唇就要相接了。
　　好想和她融合在一起，直到世界末日。
　　就在此时，她的表情突然扭曲。
　　「…………哈……」
　　「哈？」
　　「……哈…………哈……哈啾！」
　　盛大的唾液从极近距离迎面而来，想闪也闪不掉。
　　
　　[[IMG,732a7a5e7cde80478f2b84043e2f7b8c,606,1000,104642]]
　　
　　
　　2
　　天气预报根本是骗人。
　　外面的雨非但不是一时，雨势甚至变得更强了。
　　水滴从胶合板的屋顶滴落，打中放在外面没收拾的铲子，咚锵咚锵地演奏着不可思议的乐音。
　　音羽和小夜歌听着那声音，共同裹着一条毯子，在暖炉前伸展着脚，临时找来的晒衣竿上晾着两人穿的外套、制服以及内衣，好似船舰的全舰饰一般。
　　炉火不规则地摇晃，啪滋啪滋地爆着声响，逐渐将枯枝化为黑炭，音羽一边替暖炉添加枯枝，一边望向身旁，只见小夜歌露出幸福无比的表情，将头枕在音羽的肩上。
　　这间小屋不仅没水，甚至也没有接电，因此到了晚上，只能以暖炉的火照明。
　　然而这样的生活，音羽却丝毫不觉有任何不便。买来存放的矿泉水还没用完，只要有简易瓦斯炉，大部分的食物都可以调理得很美味。虽然没有冰箱，但在这寒冷的时期，食物只要放到屋外就可以保存一段时日，而且更重要的是，住在有暖炉的房子里本来就是音羽从小的梦想。
　　如今连心爱的人也在身边，她还有什么好奢求的呢？
　　「小夜歌。」
　　音羽看着她被暖炉映照得红润的脸，呼唤着她的名字。
　　「什么事？」
　　「小夜歌。」
　　「所以说什么事嘛？」
　　小夜歌好似被搔痒似的眯着眼睛笑着说道，单只是看到她这模样，无穷无尽的思念彷佛就要从喉咙满溢出来，仅仅只是叫着她的名字，音羽就能感到幸福。
　　「我喜欢你。」
　　「我也是。」
　　她们有如小鸟轻啄般亲吻彼此。
　　两人一直都是形影不离。
　　——简直就像是要填补过去分离十四年的空白岁月一般。
　　这对双胞胎姊妹，堂坂音羽和春日井小夜歌得知彼此的存在，是距今两年前的事。
　　当时还是国中生的音羽在到京都校外教学旅行时，不巧和同组的人走失了。当她旁徨无助，徘徊在莲华王院附近时，突然被人从身后叫住，她回头一看，却看到穿着水手服的另一个自己，她们彼此都惊讶得说不出话，因为两人都没想到，在毕业旅行竟会撞见※二重身。（译注：Doppelganger。德语，原意是两人同行，这里是指看见另一个自己的现象。）
　　「索亚列斯公主。」
　　耳边呢喃的这道声音，将她的意识拉回到现实来。
　　虽然稍稍吃了一惊，但是音羽马上就意识到那是在称呼自己。
　　「有何贵事呢？露根公主。」
　　音羽也叫着她另一个名字。
　　只见焚烧的木柴脆弱地崩坏，火花瞬间飞散开来，而雨声又变得更为强烈。
　　音羽用手轻梳小夜歌的秀发，只闻到她发上飘来的花香。
　　玛莉·索亚列斯和爱蜜尔·露根，那是她们用手机共同执笔的奇幻小说——『幻想乡冒除录』中女主角的名字。
　　有时两人会像这样扮演着书中人物，不，说扮演也不对，因为玛莉是以音羽为原型，爱密尔则是以小夜歌为原型所创出的人物。
　　「音羽姊，你刚才在想什么呢？」
　　「我想起我们初次相遇时的事情。」
　　「原来是这样啊…………那时真的是吓了一跳呢！」
　　小夜歌也像是怀念往事般地眯起了眼。
　　那也难怪，那次相遇不管是对音羽还是小夜歌，都是完全出乎意料之外的事，因为她们的双亲事先根本没有告知她们任何事。
　　音羽自从懂事时起，就和母亲两人过着辗转各地的生活，年幼的她对于自己没有父亲感到不可思议，佴是当她询问母亲这个问题时，音羽马上就后悔了。
　　因为音羽一提起有关父亲的话题，母亲就爆出她能想得到的各种脏话，失控地辱骂她的生父。从此年幼的她依着敏锐的直觉，让她对这个话题绝口不提。
　　她理解到她的生父还活在某处，但当时的音羽怎么也想不到，自己竟然还有一个双胞胎妹妹。
　　事后询问小夜歌，她也是处于相似的环境，再由此进行推理，不难想像是在离婚之际，父母对于两人的事曾经约好三缄其口吧？若是说定等她们长大成人才告知，那么事情就说得通了。
　　不管怎么说，音羽两人是在父母没有预期的情况下相遇，得知了彼此的存在。
　　对于这件事，她们直觉最好还是瞒着父母。
　　所以在校外教学当时，她们只是匆匆交换手机号码便分手了。然而音羽对京都旅行后来发生的事毫无记忆，因为直到结束旅行回到家，用颤抖的手拨打手机为止，她一直都是心不在焉。
　　从那之后，两人时常以邮件和电话联络，偶尔会利用假期搭乘新干线到当地住宿、与对方相见，并且回顾着这些年来发生的事，聊上一整晚。
　　自己和小夜歌感情发展的速度，就旁人来看或许并不寻常吧。
　　经过两个月后，她们的关系已经非常密切，对彼此已经到了无所不知的地步，而当她看着小夜歌，心跳就会加速：而会萌生想触摸她的欲望，应该也是在这个时期。
　　所以音羽会临时改变报考的学校，其实也不足为奇——当然，全然不知情的友人和母亲可不会那么想。
　　她想与小夜歌有更多相处时间；也只有与她相见，才能抚平分离时那刺痛胸口的空虚感。
　　而且随着多次造访月森市，喜欢上这个土地也是原因之一。得知这里有间再合适不过的女校时，她甚至觉得这是上天的安排，虽然偏差值的录取标准比平均要高，不过幸好以音羽中学时期认真累积起的学校成绩和学力，要就读可说是绰绰有余。
　　两人约好一同进入阳丘女子高中就读。
　　好在小夜歌的后母只在意孩子的成绩，不仅是家长日，她对学校的各种活动根本毫不关心。也因此两人得到上学读书的名义，终于能够正大光明地见面。
　　「玛莉，我有东西想要给你看，可以吗？」
　　「哎呀，有何不可呢？」
　　尽管矫揉造作地演戏，让两人忍不住想笑，不过她们还是继续扮演着玛荷和爱蜜尔。只见小夜歌拿起放在暖炉上的笔记本，在音羽的身旁摊开来观看。
　　「我想出了一个新生物，可以在我们的故事登场。」
　　那本笔记可说是小夜歌脑中创造世界的集大成。
　　她每翻过一页，就将笔记上所描绘的人物和其他生物——动物、植物、幻想生物——浏览过去，擅长插画的她，对于想在幻想乡登场的事物，都会先加以素描，思考细部设定。
　　就是有她创造出那些充满魅力的角色，音羽才能在安稳的心境下执笔。
　　有时小夜歌会因为音羽写出的文章比她美丽而羡慕音羽。
　　确实，音羽文章的笔法确实胜她几分，但是那该说是她的老本行吧。因为音羽自国小到国中，在升学补习班为了应付论说文的题目，她的作文能力早就经过一番磨练了；不过若说环境也包括在才能之中，那么音羽或许是可以引以为傲，虽然对于强迫她同时上三个补习班的母亲，她只有怨恨这种感情而已。
　　然而站在音羽的角度来看，小夜歌的想像之泉能够涌出无限的故事，这样的才能才更令她羡慕呢。因为文笔可以靠后天培养，但是她创造出的那些生动角色，以及不受固定观念束缚的奔放创意，却不是一朝一夕就能够模仿得来。
　　终于小夜歌说「就是这个」，她翻页的手在某一页停了下来。
　　音羽观视她画的插画，看到那生物的造型，让她一瞬间蹙起眉头。
　　那是两只紧贴在一起飞行于天上的鸟。两只鸟各自都只有一只翅膀，它们拚命鼓动着翅膀，在天空飞舞着。
　　「这是什么？」
　　「那种鸟各自只有一只翅膀，所以想要在天上飞，就要共用彼此的翅膀，一定要有两只才能飞，我想让这种鸟加入成为我们幻想乡的居民里。」
　　「…………好美。」
　　音羽无意识地脱口而出。
　　「小夜歌，这有什么出处典故吗？」
　　听她这么问起，小夜歌可爱地吐了吐鲜红的舌头。
　　「嗯，有的，这叫做『比翼鸟』，是中国的一种幻想中的鸟。」
　　「比翼……鸟……」
　　音羽在舌上咀嚼着，特意缓慢地念了出来。
　　「好像我们一样呢！」
　　互相依偎着飞上天空，需要凑齐两只，才能算是一只完整的鸟。音羽她们是出生瞬间就被分开的同卵双生儿，所以普通人拥有的一对翅膀，她们也一定是分别只有一只——不过音羽找到了小夜歌，找到了自己的另一半。
　　那次相遇一定不是偶然，而是必然。现在的自己若是没有小夜歌就活不下去了。
　　「你看了……喜欢吗？」
　　她的眼神带着害羞，楚楚可怜地注视音羽，看到她惹人怜爱的模样，音羽忍不住将唇凑近她柔软的脸颊，轻轻触碰。
　　「那还用说吗？我真想早点让这种鸟在我们的作品里登场呢！」
　　——音羽们是在相识一段时间之后，才开始了幻想乡冒险录的执笔。
　　当时音羽还和母亲一起生活，她和小夜歌的联络方式只有邮件、电话，或是利用假日直接去见她而已。
　　而发现小夜歌会做些天马行空的幻想，也是在认识一阵子之后的事情。所以听她说将来想成为作家时，音羽也没有感到特别惊讶。
　　看着小夜歌以兴奋的表情谈论奇幻小说的构想，音羽在感到憧憬的同时，也很自然地兴起想要协助她的念头。
　　当初她们是以接力的方式，将故事写在笔记本上再邮寄给对方，但是这个方式实在非常费时。
　　正当音羽摸索着有没有更好的方式时，她偶然听到电视上谈论，现在正流行手机小说的风潮。这正是一语惊醒梦中人，因为以往小说都是写在纸上的固定观念，让她完全没有意识到可以用手机写作的方式。
　　如今她则是把能够和用零碎时间执笔的优点发挥到极限，将写好的小说直接传送到彼此的手机，用这样的方法，既不用花费寄送笔记本的邮资，而且更重要的是大大节省了时间。
　　就这样，她们开始正式交换小说。
　　那里是只有心灵清纯洁净的少女才能进入的世外桃源(Utopia)，一年四季花草盛开，动物和植物都会说话，幻想生物在那里生活，而且也有魔法的存在。
　　而音羽和小夜歌则是从现实世界逃进那里。在那个国度，她们分别自称是玛莉·索亚列斯和爱蜜尔·露根，两人落脚之处是蓝古缪亚王国。王位继承权第一位的王子夏伍德·欧克雷乌斯和第二王子杰·奇里安·欧克雷乌斯，分别对玛莉和爱蜜尔一见钟情，并且向她们求婚。但是两人却故意提出刁难的条件，让他们知难而退，她们本来就不打算和特定的男性订下婚约。
　　因为对两人来说，最重要的人就是彼此。
　　来自现实世界的两人，发现只要待在这个世界，她们就能够长生不老。
　　而国王得知了这一点，更将她们视为神圣的存在，以宾客之礼迎接她们，并且给予王国公主的待遇，不过也有如大臣张伯伦·佐亚这类人，对她们的存在感到不快。
　　音羽怱地吐了一口气，她看着舔拭着暖炉的火舌，抱着身旁全身赤裸，只裹着一张毯子的小夜歌。而小夜歌则是眼神陶醉，频频点头打着瞌睡。
　　只有在这个瞬间，才是无论发生何事都无法颠覆，只属于堂坂音羽的幸福。
　　实际上音羽也有所自觉，这个故事其实也拯救了自己。
　　人长大了往往会回顾国高中时代，抱怨「那时如果怎样做就好了」，站在现任高中生的音羽立场来说，身体急速的成长，以及伴随而来的心理变化——就自己而言，那就是学生会长的职责，还有差不多到了该决定要升学还是就业的时期，这些事情都造成她心灵沉重的负担。从学校会设立校园心理谘询师，可以明白高中生的精神是十分地不安定。
　　特别是最后关于自己未来的展望，若是太过深入思考，开始探究起自己人生的意义的话，那就会陷入哲学里存在主义——人是为何而生，要从何而去——的陷阱，出现类似自体中毒的症状或忧郁情绪，愈是凡事一板一眼的人愈需要注意。
　　而幻想乡却是与那些不安无缘的世外桃源，虽然也有纷争，但那一切皆已注定好会以良善的方式得到解决。
　　起先只是陪小夜歌执笔的创作，如今却成为她逃避严酷现实的方法。
　　可是她不容许任何人杏定这种行为，因为虽然各有不同，其他人不也是以打电动等等的方式，来消除或逃避压力吗？只不过在音羽她们而言，那刚好是创作行为而已。
　　两人写的小说就这样不断累积，至今已达到约六册三百页小说的份量了。
　　尽管她对小夜歌说「有朝一日拿去出版社，请他们帮我们出版吧」，不过其实她脑中有个冷静的自己早已看透，知道出版社大概不会答应出版。
　　剧情很明显地一厢情愿，而且更糟糕的是，这作品根本是集合各种神话、民间传说和古典作品的大杂烩。
　　只要随便回顾一个过去的冒险，就很容易看出端倪。
　　——某天玛莉和爱蜜尔受到邻国国王的请托。
　　那名国王希望能用魔法，将过去因自己错误所生的牛头人身怪物变成人类，于是两人便带着魔法师爷爷，一同前往幽禁他的迷宫，那名总是帮助她们的魔法师爷爷名叫梅林，而且护送两人至迷宫的是一群扑克牌士兵。才看到这里，就已经包含了希腊神话、亚瑟王传说、爱莉丝梦游仙境——其他剧情也有伊邪那歧和伊邪那美的故事，刚才提到的比翼鸟也是中国的一种虚构之鸟——总之是东西不分，取材毫无节操可言。
　　音羽虽然不太看小说，但也从没看过这么乱七八糟的小说，所以这书应该不太可能出版吧。
　　音羽并不是特别在意能不能出书，能够像这样和小夜歌共处才是最重要的。而且，让各种神话、民间传说共聚一堂，窜改它们本来的剧情，那样不也很有趣吗？
　　在刚才提到的故事里，本来依照希腊神话，栖息茌迷宫内的牛头怪米诺陶洛斯，在最后是遭一名叫忒修斯的男人所斩杀。
　　可是在幻想乡冒险录却是不同，虽然历经数个试炼的阻碍，玛莉和爱蜜尔终于驯服了米诺陶洛斯，然后再由魔法师爷爷用魔法将米诺陶洛斯变为人类模样，是一个幸福美满的结局，比起充满血腥味的神话，她们还比较喜欢这样的结局。
　　音羽大大地叹了一口气。
　　音羽的母亲去年过世，她的母亲疏远所有亲戚，一个人独立维生。而似乎是因为与父亲分开后就开始吸烟，她因此得了肺癌，结果轻易就死去了。那是在音羽即将进入阳丘女子高中，入学前一天所发生的事，而音羽的『堂坂』这个姓是母亲的姓氏，似乎是在离婚时改回原姓的样子。
　　在这世界上，自己只剩下小夜歌。
　　所以不管发生任何事，唯有她——
　　就在此时，小夜歌动了动身子，然后好似万分挣扎地睁开了眼。
　　「你可以继续睡啊。」
　　个性顽固的她，有些不服气地揉揉眼睛。
　　「嗯，现在几点了？」
　　取出手机一看，「好像已经八点了」。
　　闻言她的身体顿时僵硬，看到她这样的反应，音羽后侮也已来不及了。
　　「…………真不想回家。」
　　音羽的胸口窜过椎心般的剃痛，音羽知道她的这句话有多么沉重，而且也只有音羽知道。
　　「……那就别回去嘛。」
　　她这句话貌似轻描淡写，但却是再认真不过，如果她真的不想回去，那么音羽就不让她走，音羽心中已经做好这样的觉悟。
　　然而——小夜歌却虚弱地摇摇头。
　　「但是雨好像也已经停了。」
　　确实，原先下得劲急的雨声，不知不觉已经听不见了。
　　在气候多雨的日本，存在着许多和雨有关的风雅词句，之前上国语课的时候才学过『留客雨』一词，好像是形容客人要回去时所下的雨。
　　但是现在的情况却是相反，要回去时，雨也跟着停止了。
　　本来应该是该开心的事，然而只有在这种时候，音羽不由得憎恨地仰望天空。
　　祢是要我让她回去吗——
　　——要我让春日井小夜歌回去那可怕的家？
　　音羽喂食动物，在向动物们道别之后，走出了秘密小屋。一走出室外，迎接她的是雨刚停时特有的冰冷空气，她忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　衣服已经乾得差不多，顶多就是肌肤会感到些许湿气。原本乐观地认为穿着走一会儿，剩下应该就会完全干了，但是天气这么寒冷，弄不好可能会感冒呢。
　　虽然脚下一片黑．让人走得心惊胆战，不过凭藉着月光，她们总算还是走出了月森。
　　音羽以倒退的方式走在路上，一边偷偷窥视小夜歌的表情。
　　小夜歌的模样和在小屋里时判若两人，表情看起来十分黯淡。注意到音羽的视线后，小夜歌马上装出笑容。
　　「音羽姊，我可以再去卫生所带动物回来吧？」
　　「咦？」
　　由于太过突然，音羽一瞬间不明白她在说什么。
　　「所、以、说、我可以再去卫生所带新的家人回来吗？」
　　听她这么说，音羽才终于明白她的意思。
　　她和卫生所的人颇有交情，对方答应以对他人保密为条件，让她收养即将被处分的动物，而音羽住的女生宿舍固然不用提，小夜歌家也是严禁饲养动物，这么一来能饲养的场所当然就有限了，秘密小屋里的那些动物全都是这样定居下来的。
　　最近有些狠心的饲主利用放生之名，到此来将养腻了的宠物随意弃养。其中也有像黑鲈鱼或啮龟这种外来生物，因放生而在日本大大繁殖，造成生态系的崩溃。
　　而音羽她们则是透过网路寻找善心人士收养。若是这样还没人肯认养，乏人问津的动物，或是发育过头的个体，只要判断不会对生态系造成影响，她们就会将其放生到月森里。
　　「真拿你没办法……不过你要适可而止哦，有一段时间因为小夜歌想也不想就认养回来，一下子养了十只动物和四只鸟呢，这件事你可别忘记了。」
　　「欸嘿，谢谢你，音羽姊。」
　　她说话又变回原本口齿不清的娇柔声音，虽然可能是音羽的多心，但是在音羽看来，小夜歌像是在表明不希望她再追究下去。
　　在那之后，两人也找不到什么话题，然后就来到小夜歌的家门前了。
　　那是一栋二层楼的住宅，周围有一道矮围篱的围绕，楼层挑高的建筑。
　　音羽总是在这里与她分手。
　　「那么音羽姊，要帮我向七步为今天的事道歉哦。」
　　「没问题的，她的生气只不过是装装样子，其实那只是她找不到好时机原谅你罢了，不过我会帮你跟她说的。那么明天见罗，小夜歇。」
　　说完音羽转身离去，她感受到后方小夜歌的视线，但是却努力佯作不知，绕过了转角，音羽假装要回家的样子，身子立刻贴在转角墙上。
　　她在脑中默数十秒，然后深呼吸一口，接着缓缓探头窥视春日井家的门前。
　　只见小夜歌背对着她的方向，正准备要走进门，终于她的身影进入家里后，音羽也展开了行动。
　　她从春日井家的正面沿着墙壁绕至南侧，来到一个稍大的庭院。庭院里铺的是人工草皮，除了晒衣竿和花圃之外，咖啡厅用的遮阳伞下还放置了桌子和藤椅，不过不论是桌子还是椅子，都因为长期受风吹雨打而显得脏污不堪，看来最近都没有使用的迹象。
　　以前似乎修剪成圆锥状的庭树，如今则是置之不理，任其杂乱生长，但是那看起来反而比野生植物更加奇形怪状，看在音羽的眼中，那就象征了这个家现今的状况。
　　她躲在庭树的阴影中，从院子偷窥客厅的动静。
　　从音羽的躲藏之处能够清楚看见春日井家的客厅。由于室内开着灯，因此内部摆设也看得一清二楚，不过说明白点，那只有凄惨两个字可以形容。餐具吃完不收，堆满了整个餐桌上，聚集了一堆苍蝇；明明距离这么远，音羽似乎还闻得到那股恶臭。
　　堆积的报纸有如被恶意丢弃似地散落了一地，不，那确实是出于恶意，是那家伙为了发泄愤怒，将报纸踢得散落一地。
　　那家伙现在的心情只怕相当不悦，因为小夜歌没有煮饭。
　　过没多久，一身制服的小夜歌走入客厅。一看就知道她来非常惧怕，一副迫不及待要逃回自己房间的模样，可是由于脚步不能发出声响，她反而只能缓缓前进。
　　对于秘密偷窥春日井家这件事，音羽并非毫无内疚，小夜歌若是知道这件事会作何想法呢？或许会生气，也可能会悲伤。
　　音羽自然而然紧握拳头，吞了一口唾液，然后拚命祈祷：希望小夜歌能平安无事逃回房间，把房门锁上，然后明天早上再悄悄去上学，总之只要能逃进房间就没事了；音羽也只要目睹她回房，就可以安心回宿舍去。
　　然而——
　　「你死哪儿去了！白痴！」
　　突然，如雷鸣般的怒吼震撼了整个房子，别说是小夜歌，就连躲藏的音羽也被这吼声吓了一跳。
　　在那难听得让人受不了的吼声后，数秒的时间内，四周笼罩在一片死寂之中，接着一阵嘎嘎声响起，夫妇寝室的门打开，怱地伸出一颗女人的头，对方一看到小夜歌的身影，巨大的眼睛立刻兴奋闪亮，露出残忍的笑容，跟着一个肥胖的身躯走进客厅。
　　音羽因绝望而背上发凉。
　　那是父亲的再婚对象，也就是小夜歌的后母，春日井光代。
　　光代的脸因酒醉而通红，这是最糟糕的情况了。
　　不知是因为酗酒，还是毫无节制地饮食的阅系，她整张脸浮肿起来，特别是左眼有一半被肥肉遮住，紫色的疹子从左脸颊覆盖到脖子，看起来十分丑陋。
　　——快逃啊！小夜歌！
　　她忍不住就想冲出去如此放声大叫，但是她不能那样做。
　　因为音羽和小夜歌已经相遇之事，对外必须保密。
　　小夜歌吓得瞪大了眼，双足微微发颤，好似被蛇盯上的青蛙。
　　「你这吃闲饭的家伙，你知道是谁让留在这个家吗？你知不知道你是为什么而活啊？搞不清吗？嗄？」
　　而小夜歌则是低着头，不发一语，接着突然一道锐利的巴掌打向小夜歌的侧脸，小夜歌被打得退了几步，捣着耳朵蹲在地上。
　　音羽见了忍不住伸手按住了嘴。
　　「你倒是说句话啊！」
　　光代用像是男人般的粗俗话语逼问小夜歌，这次则是用脚踢小夜歌，那空气被从肺部挤出的叫声，连音羽所在之处都听得到。
　　音羽咬牙切齿，紧握着颤抖的拳头，她在心中拚命抵抗想要移开视线、捣住耳朵的那股冲动。
　　只见光代一把抓起小夜歌的头发，将她的头往放在厨房的肮脏砧板上撞去。
　　「做饭！是你的！义务！结果你放弃义务！跑去哪儿鬼混了！」
　　她每说一句，就听到几下小夜歌的头撞在砧板上的声音。小夜歌虽想逃跑，但是区区四十公斤多一点的身体，和超过八十公斤的光代相比，不免太过孱弱。
　　只见小夜歌似乎细如蚊鸣地说了什么，但是这里却听不见，恐怕是在道歉吧。
　　「声音太小听不到！」
　　光代发出有如野兽般的嘶吼，接着抽出菜刀，抵在小夜歌的脖子上。
　　「要我用这砧板料理掉你当成晚餐吗？啊？你说句话啊！」
　　终于，受到无情对待的小夜歌颤抖着肩膀，声声啜泣了起来。
　　刚才在暖炉边烤着火，那张半梦半醒的纯真容颜，这时在脑海里闪过。短短一小时之前，两人有如置身天堂，但是现在为什么会变成这样？她们究竟做错了什么事？
　　音羽抓着人工草皮，一根一根地拔起。
　　在秘密小屋里那段温暖的回忆，如今已经一点也不剩，自己体内的一股黑暗冲动，正如炙热的烈火熊熊燃起。
　　[[IMG,dfe9d0a5f321a91181e3905a67ac7eed,662,1000,88829]]
　　——竟敢、竟敢对小夜歌动手…………！
　　音羽抓起一块围着花坛的砖头，瞪大了眼，下定决心。
　　当音羽面露凶神恶煞的表情，正要起身之时，却有一只手从完全没预料到的方向伸出，用力按住了她的肩膀。
　　「咦——？」
　　「喂！春日井太太，她虽不是你亲生，毕竟也是你的女儿耶！你拿菜刀抵住她脖子是想干什么！而且隔着三间房子都听到你的鬼吼鬼叫，难道都不顾虑街坊邻居的安宁吗？我看是或许该找警察来关心了啊？」
　　听到这声音，光代像是被定身似地停止动作，终于那眼角上扬的怒容，缓缓转向了庭院。
　　音羽身旁站着一名老人，他身上虽然穿着传统的工作服，却是个背脊直挺，肌肉结实的老人。头发和胡子虽已斑白，但身上散发的活力，让人不觉得他今年已经七十一岁了。
　　他是住在春日井家隔壁的朝木龙马。
　　「死老头！我管教孩子不用你插嘴！」
　　「喔，我明白了，原来如此啊，那我就回家打电话报警罗。」
　　光代与龙马就这样互瞪了好一会儿。
　　稍稍冷静下来的音羽看着两人的对峙，内心惶恐不安。
　　终于，光代放下菜刀，放开小夜歌。只见小夜歌立刻迅速奔上楼梯，逃回自己的房间去。而光代则是大大地咂舌一声，甚至连音羽这里都听得见，然后便和出房间时一样，又缓缓走回寝室。
　　她花了数十秒，才碓认光代不会再走回来。
　　小夜歌总算渡过了生命危机，音羽只感到全身顿时脱力。
　　而龙马老人也叹了口气，转身面向音羽。
　　「音羽，我有些话想跟你说，到我家坐坐吧。」
　　
　　
　　跨越围篱就来到朝木家的庭院，他一个人住在一间独栋的木造日式房屋，他的夫人已经过世很久了。
　　音羽回头望向春日井家，在确认光代没有在看这里后——她大大地抱住龙马。
　　「谢谢您，龙马爷爷。」
　　那厚实坚硬的手，抚摸着音羽的头发，她的眼泪忍不住就要流下来。
　　「抱歉，我本想早点帮她的。」
　　音羽在龙马的胸前摇摇头。
　　「没有那种事，如果不是爷爷赶来，我……」
　　「真是的，竟然让这么温柔的女孩子哭泣，那女人真不是好东西。」
　　他发出足以将音羽的烦恼一扫而空的豪爽笑容，音羽赶紧收泪，摆出生气的表情。
　　「我才没有哭！」
　　「知道了知道了。」
　　他一边说着，一边粗鲁地拍拍音羽的肩膀。
　　过了一会儿，等到音羽平静下来之后，龙马招待音羽进入他家，让她坐在缘廊边，然后端茶过来。
　　音羽在老人的劝说下喝了茶，那是冲得稍浓的烘焙茶，喝起来却美味得难以置信。
　　而龙马则是取来自己的茶杯，在音羽的旁边坐下。
　　「真的很感谢您，龙马爷爷有什么事可以尽管说，我会尽可能帮忙。」
　　「年轻人不要这么多礼，我可消受不起。」
　　龙马抚摸着白胡子，掩饰他的难为情。
　　「我让您当我的男朋友吧？爷爷单身很久了吧？」
　　「就说别开大人玩笑了啊。」
　　[[IMG,2c348b189c548c7d76776e4dfc767c68,659,1000,80058]]
　　虽然只是短暂的时间，但两人仍同声欢笑。
　　不过笑声真的倏怱即逝，音羽的视线落在杯子里。
　　「……小夜歌的事，要早点想办法才行，如果不现在马上处理，很可能就来不及了。」
　　「可是啊，可是我们又能做什么呢……」
　　他忿忿地说着的同时，脸上的皱纹看起来似乎更深了。
　　而音羽也很清楚，方才那只能保一时的平安而已，若是那样就能让那女人今后不再对小夜歌出手，那么音羽早就一个人摆平这件事了。实际上她曾经数次假装成附近居民，打电话报警。
　　然而所得到的结果，却和她期待的完全不同，光代装出一副恶心的善人面孔出门应对，让到访的警官大为讶异，她先编造对自己有利的故事，然后再找小夜歌出来，肯定她的说辞。
　　音羽无意苛责小夜歌的软弱，因为如果她轻易泄漏真相，很可能真的会被杀掉。反而应该怪那个厚着脸皮和用小夜歌软弱个性的光代。
　　所以方才龙马老人威胁说要报警，其实并没有多大的威胁作用，那家伙之所以停止暴力，是因为龙马老人的气势让她稍微有些畏缩的关系。换成其他人来威胁，只怕就没有那么顺利了。
　　曾经有一段时期，音羽自恃对小夜歌的事无所不知，可是关于那件事，若非见到小夜歌腹部上出现一大块瘀伤，而她又笨拙地找藉口推拖，音羽都还是浑然不觉。
　　「爷爷，您一直住在小夜歌家隔壁对吧？」
　　「嗯？那有什么问题吗？」
　　「那么请您告诉我，为什么那女人要对小夜歌那样过分。」
　　龙马老人的表情显得颇为犹豫。
　　「……小夜歌什么都没对你说吗？」
　　「小夜歌以为瞒住了我，所以我也无法开口问她。」
　　龙马双手盘胸，闭上了眼睛。
　　「我实在无法判断，这么重要的事情是否该轻易对你说。」
　　「……我以为龙马爷爷是站在我这边的。」
　　听到音羽这么说，龙马皱起眉头，最后终于粗鲁地搔了搔头发。
　　「你那种说法太卑鄙了，别欺负行将就木的老人啊。」
　　「不，我还要说，如果不是爷爷总是站出来当小夜歌的防波堤，实在难以想像小夜歌现在会如何。而且爷爷是除了学校的人之外，唯一知道我和小夜歌在同一个城市，又肯替我们保守秘密的人。」
　　龙马叹了口气，默默喝了一口烘焙茶。
　　「如果你不嫌弃，我就告诉你我所知的事吧。」
　　「谢谢您。」
　　这一着很卑鄙，因为音羽非常清楚只要这样恳求，重情重义的龙马老人就无法拒绝。
　　「音羽，你知道虐待大略可分为四种吗？……彻底无视对方，彷佛当对方不存在的忽视虐待（neglect)；父母强暴子女的性虐待；二十四小时吼叫怒骂的精神虐待：最后终至拳打脚踢的身体虐待。不管哪个听了都让人觉得不舒服，而那女人是在六年前和你父亲再婚，然后就住在那个家里了，再婚当初总算还安份守己，但是她渐渐露出本性，而不知为何她都是对小夜歌发泄，刚开始是无视，接着是以污言秽语辱骂，等到你父亲单独调职到别地，她终于开始动手动脚……」
　　音羽自从搬来月森，到现在连亲生父亲的脸也没见到一次，看来那时他就已经因为调职的关系，搬到别处去了吧，不过对于背叛母亲的男人，她一点也不想见就是了。
　　「到现在变得更加恶化，你看到了吧，她把自己的继女当成佣人使唤，最近要不是我出面阻止，甚至还可能会有生命危险呢！」
　　这一点音羽也很清楚。
　　「而且明明无力偿还却跑去借钱……她到底想要怎样啊？」
　　音羽大吃一惊地抬起头来。
　　「借钱？借了多少呢？」
　　「不知道，但是肯定是不小的金额，或许是几百万吧，哼，最近常看到西装笔挺的家伙进出光代太太家，那恐怕就是地下钱庄的人来讨债吧。」
　　那家伙要怎么堕落是她自己的事，但是音羽绝不容许她累到小夜歌，要自取灭亡就自己一个人去死吧！
　　然而知道得愈多，音羽心中对光代的憎恶就愈来愈深，而且自己曾因对这些事全不知情，还天真地以为世界绕着自己和小夜歌转动。对这样的自己，音羽非但感到可耻，甚至到了愤怒的地步。
　　
　　
　　在后续事宜托付给龙马老人后，音羽就急急忙忙踏上归途。
　　在临别之际，龙马弯起手展现肌肉表示「小事一桩，你别看我这样，我年轻时可是混愚连队的哦。」他给人可靠的感觉确实是事实，但是用愚连队来称呼不良少年，不免让人感到世代落差，音羽不禁苦笑。
　　为了赶时间，音羽是选大马路走，不过路上行人却意外地少，顶多看得到醉醺醺的上班族。
　　她利用手机确认了时间，不禁皱起眉头。
　　十点半，早已过了宿舍的门禁时间，不过反过来说，现在无论多晚回去，最多还是一样被一骂而已——很不可思议地，这么一想就觉得事情没什么大不了，心态不同，看待事物的角度也就不同。
　　看到红灯，她停下脚步，视线往地上看去。在排水沟盖之处，找到一个卡在上面没有落下的烟蒂。
　　——那时真想杀了她。
　　那个时候若是没有龙马老人阻止，事情究竟会变得如何呢？很可能她就拿着砖头，闯进家中把那女人杀了吧。
　　光代并不知道双胞胎姊姊也在这城市，所以见到音羽突然现身，想必会大惊失色吧？或许会以为突然多了一个小夜歌呢。
　　趁她惊讶的空隙，先给她头部一击；于是光代就会抱着头，发出野兽般的咆哮，一边胡乱挥动菜刀，一边后退。而她们姊妹心意相通，既然音羽做到这种地步，小夜歌一定也会下定决心，夺取光代的菜刀，往她身上刺进去，充塞在那家伙肥肉中的鲜血，会在菜刀刺入的瞬间喷出，那家伙会像杀猪似的哀嚎，这时再由音羽冷静地往她头上给予致命一击，听着头盖骨碎裂的声音响起，那女人无力地跪倒在地，结束了她的一生。
　　——想像中的行动格外清晰，并且顺利成功了。
　　只要那个人渣从这世上消失，那么之后音羽就不需再为小夜歌的事情担忧了，但是那样一来，她的人生就毁于一旦。即便杀了那家伙，音羽也是不痛不痒，但是为此而让自己和小夜歌的人生罩上阴影，那可是太划不来了。
　　驱除为恶的野兽，为什么还必须受到惩罚呢？
　　她找不到答案，甫一回神，才发现不知不觉已来到阳丘女子高中的高耸砖墙前，在晚上看来，那道墙确实颇有压迫感，高度有音羽的两倍高，而且或许是为了赶走入侵者，墙上还装了锐利的尖刺。
　　音羽从东门进入，直直往宿舍前进，那是一栋较大的二层楼建筑，一面比鱼板板子大了一圈的看板上，写着『马塞尔楼』的字样，宿舍名称的由来似乎是某位知名音乐指挥家的样子。
　　音羽当然不会傻傻地从正门进入，由于舍监有责任替校方监督学生，因此只要有人过了门禁时间八点还未归，她就会以夜叉般的愤怒表情，把守在脱鞋处。
　　若是被她抓到，除了要听她训话一个小时，接获报告的班级导师也会在生死簿上记上一笔，罚责可说是多不胜数。
　　——当然，正值年轻贪玩的学生也不会全无对策。
　　音羽走进宿舍后方的森林中，她在森林里前进了十公尺左右，突然来到一个铺着树枝、拙劣地加以遮蔽的地方。
　　音羽拉开树枝，里面现出了一张梯子。那是伸缩式的长梯，现时长度约略只有音羽身高的一半。
　　她抱起梯子，虽然梯子十分沉重，而且上面又有些生锈，不过她还是使力搬运。在搬到宿舍后侧后，她松开螺帽，将收纳其中的梯子延伸至适当长度，再将之锁紧固定。
　　然后她将梯子架在二楼最东边，音羽房间的窗户处。以前她还会摇摇晃晃，把隔壁房间的窗户玻璃撞裂，不过如今也已经熟练了。
　　她爬着梯子到自己房外，然后敲了敲窗户，过没多久玻璃窗打开——井田七步笑嘻嘻地出来迎接。
　　「回来这么晚呀，学生会长大人。」
　　「嗯，我有事耽搁了。别说那么多了，我身上衣服半乾，真的很冷耶，快点让我进去。」
　　「是是。」
　　她脱下鞋子，拉着七步的手跳进房间，一进入开了暖气的房间，原本冷透的身体末端也泛起了暖意。
　　「欢迎回来，音羽。」
　　「我回来了，七步。」
　　她回到一间八榻榻米大小的秀丽房间，房间里有两张大床和书桌，分别占去了空间。而周围则有属于七步私人物品的零食和游戏机散乱了一地，音羽的私人物品少得令人惊讶。
　　不过对丧母的音羽来说，这里就是她唯一的家。
　　马塞尔楼是由一百名成员所组成的大家庭，一个房间由两个人使用，而井田七步除了是学生会副会长，同时也是音羽的室友。
　　七步的视线专度回到才读到一半的流行杂志。
　　「这么晚才回来，上哪去了啊？」
　　「……去看午夜场电影呀，是※PG-15指定，有点色又有点恶心的电影哦！」（译注：电影分级制度，PG即Parental　Guidance（保护者陪同），PG-15即是未满十五岁需保护者陪同观赏。）
　　「哦～～」
　　七步只是作形式上的询问，似乎并没有特别起疑，而音羽则是将刚才攀上的梯子收进房间，把螺帽松开，将其折叠缩小，然后藏进收纳柜里。
　　她们早有约定，使用过的人隔天必须早起，将其回归原处，这样就可以玩到很晚，又不会被舍监发现逾时未归。
　　这时音羽也想起，自己还没去向舍监打招呼。
　　
　　
　　「这么说学生会长一直都在自己房间里……」
　　「对，就是那样，花小姐。」
　　面对那俯视自己的怀疑目光，音羽毫不犹豫地回答道。
　　身高一百七十五公分，芳龄三十九，马塞尔楼的舍监楠花，打心底遗憾地一声咂舌。
　　她的外表看来十分年轻，让人不觉得有三十九岁，说起话来也非常直爽，与其说是舍监，倒还比较像是个可靠的大姊头。
　　不过美中不足的是她喜欢对学生说教，她总是一手拿着管制簿，虎视眈眈等待着晚归的学生。
　　「那为什么没来吃晚餐呢？难得我用心做了好菜呢。」
　　「因为我今天身体不适，所以一直在房间休息，现在已经感觉好多了，因此才起床来向您报告，让您担心真过意不去。」
　　或许是音羽殷懃的态度让她无法发作，只见她叼着烟，用手搔着后脑。
　　「……算了，下次别忘了至少晚餐要出来露个脸哦。」
　　「是，我会努力遵守。」
　　只听花舍监嘀咕着「是我老胡涂了吗……」，而音羽看着她离去的背影，大大地叹了一口气。
　　如果被人知道大家的楷模——阳丘学生会长和副会长都是夜不归营的惯犯，那么别说是花舍监，大概连教师群都会惊讶得昏倒吧？因为音羽和七步在教师前都是扮演乖乖牌，不管怎样，今天总算是平安无事渡过了。
　　音羽确认时间，再过不久就要熄灯了。
　　马塞尔楼的熄灯时间是十一点，时问一到，花舍监便会将房间走廊等照明全部关掉。
　　在熄灯的同时，所有的学生为了明天的课业，都会养精蓄锐而入睡——才怪，反而熄灯后才是活动时间的开始。有的人到隔壁寝室玩牌；有的则是自备手电筒，玩游戏机玩到忘我；也有相当多学生认为，这个时段用来读书效率才好；而由于花舍监也默许她们这些行为，因此在考试前反而没几个人会乖乖睡觉。
　　由于这个时段的浴室已经完全关闭，所以音羽也只能放弃洗澡，把衣服放进宿舍的滚筒式洗衣机里，接着便换上睡衣回房。
　　而彷佛看准了时机般，这时房间和走廊的灯也全都逐一熄灭。熄灯时间到了。
　　此时七步已经上床就寝，隔着床头桌有两张床，进门左边的就是音羽的床，现在除了台灯微弱的灯光之外，房间中没有其他照明，而台灯则是约定好由晚睡的人负责关掉。
　　音羽穿着睡衣躺在床上，除了偶尔冬天寒风吹拂着窗户的微微作响，其余几乎听不见别的声音。她难以入眠，转身仰躺，只见贴着奶油色壁纸的黯淡天花板映入眼帘，上面有数个像是被撞球杆刺出的小痕迹。
　　音羽讨厌安静无声，也不太喜欢一个人独处的时间。
　　外向的人似乎都怕孤独，这么说自己就是外向的人吗？她没有意识过这种事，或许真是那样也说不定。
　　虽想和七步说话，但是不妨碍对方睡眠是她们的默契，因此她又改变心意，再次看着天花板。
　　有时音羽会问自己，为什么自己要当学生会长呢？
　　虽然说起来很乏味，不过最大的动机应该就是为了在学经历吧？毕竟若是没有一点好处，谁会想做这种吃力不讨好的工作呢？
　　可是她却也全非是为了这个原因。
　　音羽喜欢受人依靠，喜欢和别人接触；但是她也自觉到，自己有时会热心过头，有过于同情他人的倾向。
　　某天晚上，有个女学生突然哭着来到音羽房间，等她平静下来问出原由，才知道有个男人半强迫地与她发生关系，而且让她怀孕了。她当然不敢告诉严格的父母，而即使想找校方的人商量，也会因男女关系擦枪走火为由退学。因此她无法找任何人商量，为此感到非常痛苦。
　　音羽则是为她遮掩，暗中陪她去医院。费用则是刚好领到过世母亲的人寿保险金，她用那笔钱来负担，虽然遗憾，除了拿掉孩子之外，她实在想不出其他的办法。
　　少女虽然几乎要跪卞磕头，对她表达感谢，却是坚持不肯透露对方男子的名字。最后音羽按捺不住，于是便自行向班上同学打听，找出犯人的身分，对方是附近月森高中的三年级学生，因此她埋伏在校门前，等对方走出校门，使尽全力赏了他一拳才离开。
　　音羽受到学生们盛大的支持，就是她这种热心助人的性格得到好评，这件事出乎意料地成为美谈，在校内广为流传。
　　然而，她这种对他人太过投入感情的性格，却也绝非完全是好事。
　　例如——可以说是另一个自己的春日井小夜歌，目睹她遭到暴力对待的瞬间，音羽几乎觉得自己也遭受到同样的待遇，那时遭到虐待的人既是春日井小夜歌，也是堂坂音羽。
　　音羽翻过身来，紧紧闭上眼睛，想要赶紧入睡，可是今天晚上目睹的光景却在眼睑内重现。
　　殴打小夜歌的光代、让小夜歌撞击砧板，用菜刀抵住她脖子的光代——被如此对待的她哭泣，而且道歉—小夜歌的性格软弱，和自己完全不同，只是看着她受虐待，音羽的心脏就快破裂了。
　　虽然想立刻冲出去叫她住手，可是那时音羽却只能袖手旁观。
　　如果她因为暴饮暴食，造成肝脏或哪里出问题而死就好了，那种人活在世上根本就是一种罪过。
　　身为当事人的小夜歌若是有自己二分之一的勇气，那么或许还有办法。
　　音羽翻身改变方向，目光望向电子时钟，时间是凌晨十二点。她不禁想要叹气，看来自己躺在床上，竟胡思乱想了一个小时。
　　她有如求助般往旁边床铺望去，却不禁吃了一惊。七步竟然也尚未入睡，刚好与她四目相对。
　　「你睡得着吗？音羽。」
　　她以平静的语气问道，音羽不知该如何回答，只好拉起被子盖住了脸，太卑鄙了，她平常一副吊儿郎当的模样，这时却装得非常正经。
　　外面风吹拂而过，吹得窗户微微作响。
　　「……你还没睡吗？」
　　「什么事啊？音羽。」
　　「那个、我可以问你一个问题吗？」
　　「……嗯，问吧。」
　　「也不是什么大不了的事啦，如果、如果自己非常重要的事物，被人恶意糟蹋、贬低……你会怎么做？」
　　沉默了一阵子后——
　　「那事物有多重要呢？」
　　「和自己的生命一样重要。」
　　「这样啊，那么——我会选择战斗。」
　　「……这样啊。」
　　音羽紧紧握住棉被。
　　七步几乎毫不犹豫就选择战斗。
　　可是自己却还在犹豫不决吗？
　　这样下去是……不行的。
　　
　　
　　3
　　音羽坐在等待室的黑色长椅上等待，在被叫到名字后，她被带到一个房间。
　　那是一间有六个榻榻米大小的洁净房间，里面摆放了一张长桌和三张折叠椅，在房间后方还堆放了几张折起的折叠椅，若是前来谘商的人数较多，大概就会再拉椅子出来吧。引领自己到这房间的事务员很快就退出去了，因此只能不自在地观察这房间，但是很快就没什么东西可看，于是她姑且先在附近一张椅子上坐下。
　　然后她取出手机，确认现在时间。
　　时间是中午十二点半，学校现在应该是午休时间吧。
　　音羽等学生会成员，惯例都是聚集在学生会社办用餐，所以宇佐美、七步和小夜歌三人如今大概正围着桌子用餐吧，或许会因为自己不在而起疑。
　　从刚才她就收到七步好几封邮件，像是『听说你早退了，不要紧吧？』『我到宿舍也没看到你人，是身体不舒服吗？』内容频频关心她的身体健康，因此她更感到罪恶。虽然想回信，但是说谎又会让她感到内疚，结果就只能放着不管。
　　其实音羽自己也有点不敢相信，自己竟会跑来家暴防治中心，更何况这栋距离阳丘步行不到五公里的建筑物，她也是查过地图，才知道有这个地方。
　　或许那就是音羽至今尽管家境不幸，却仍过着和一般人一样平稳生活的证据。只不过要她今后也视而不见，她绝对办不到，因为音羽已经决定要战斗了。
　　今天第二节下课的时候，小夜歌走来音羽的座位。
　　由于昨天偷窥她家的内疚感作祟，音羽不知该如何面对她才好，虽说如此，她也不能拒绝小夜歌。
　　「音羽姊，数学的习题你有写吗？」
　　『小夜歌的态度』和昨晚分手时维持着一致性，然而『小夜歌的身体』却并非如此。
　　她的额头贴着正方形的OK绷，而OK绷覆盖不到的部分，看得到撞伤特有的湿润伤口，或许是头发沾到血液没有擦拭干净，只见发根部分有些红红的。
　　那一定是昨天数次撞击砧板所留下的伤痕。
　　「小夜歌，你那伤痕是怎么回事？」
　　不知为何，小夜歌拚命想对自己隐瞒光代的事，音羽不愿让她的心意白费，所以表面上她也装作不知情。
　　然而，看着受伤的小夜歌，自己却要装得一无所知，这对精神的损耗超出音羽的想像。
　　「这个、是在楼梯跌倒了啦。」
　　音羽忍不住就要脱口询问，昨晚被打巴掌时，你的鼓膜还好吧？可是如果真问出口，那么她一定会大为惊讶吧，但是那样就偏离，一无所知的音羽。所该有的演技了。
　　音羽无法再直视小夜歌，只好草草结束对话，然后谎称要去宿舍拿东西，抓起书包便奔出了学校。
　　就在此时，音羽听到敲门声，随即回过神来。
　　「对不起让你久等了，因为工作实在很多。」
　　有个看起来接近五十岁，身穿西装的男人走进来。在音羽的对面坐下，温和下垂的眉毛下是一对细眼，看起来从容不迫，给人的印象不像是精明干练的人。
　　看着他胸前的名牌，上面写着濑山修平。
　　是男人啊——她内心涌出厌恶感，透过恶意的有色眼镜，她顿时陷入一种错觉，彷佛眼前的男人露出好色的笑容，正打量着自己。
　　音羽用力摇头，赶走愚蠢的思考，若是对接下来要与之商量的对象抱持猜疑，那么对方一定也不会相信自己。
　　由于对方要求握手，于是音羽也隐藏内心的恐惧，伸手与对方握手。
　　「那么你是堂坂音羽同学，对吧？」
　　他的声音正如外表所推测，是让人印象深刻的亲切声音，他看着音羽的制服接着说道「看来你是学生，而且还是阳丘女高的学生」。
　　「是的，我今天是有事来商量。」
　　「关于家暴是吧……受害人——看来并不是你吧？」
　　「对……那个、是我的朋友。」
　　话说出口她才吃了一惊，为什么自己要说谎呢？
　　两人是双胞胎这件事马上就会被揭穿啊。
　　不，她转念一想，这样比较好，等判断对方是真正值得信赖之人后，再把真相告诉他吧，一切都先等到那之后再说。
　　音羽慎重地选择辞汇，说明自己是小夜歌的同学兼友人，而且她也找自己商量，而濑山则是数度打断她的话，对她提出问题，特别是音羽想简单带过，对于小夜歌遭受暴力对待之事，他更是问得特别详细。
　　音羽她们的亲生父亲春日井晃治，和春日井光代是名义上的夫妻。
　　在晃治任职的公司里，信奉『连家庭也管理不好的男人，又怎能交付重要的工作』这个独裁社长的傲慢意见，因此订出离婚之人都不给予重要职位这种愚蠢的社训，于是父亲在慌忙之下所找的对象就是光代。
　　光代之所以答应结婚，也是因为父亲每个月都会从派驻地汇生活费回来，就某种意义上来说，他们是利害一致。
　　然而他却没有考虑会给夹在中间的小夜歌带来多大麻烦。
　　更可恨的是，春日井家的钱包全由光代一个人掌握，从外出购物到缴水电费，小夜歌必须逐项向光代请示，若是费用比上个月高，小夜歌就会遭到殴打，那家伙也不想想，是她自己电视开了好几天都没关！
　　冬天暖气费会加重，因此瓦斯费无可避免地会上涨，而夏天则是光代毫无节制地开冷气，电费也是节节攀升。
　　音羽曾经见过小夜歌看着电表，脸上露出泫然欲泣的表情，一副旁徨无助的模样。每当季节交替的时候，小夜歌在学校就会受胃痛所苦，与这事一定脱不了干系。
　　早餐和晚餐她都要小夜歌做，若是做得晚了，或是味道不满意，她就会开始折磨小夜歌，而且大多都是没准备调味料，或是酱油用完这类无聊的理由，也不知道她是心情不愉快所以发泄在小夜歌身上，还是因为想要打小夜歌，所以故意鸡蛋里挑骨头。
　　她一口气把这些内容一五一十地全盘托出，在将无法对人启齿的郁闷吐出之后，她感到心情轻松了一些。
　　然后她重新窥视濑山的反应，看来多少是成功博取到他的同情，只见他皱着眉头，深深点头同意音羽的话。
　　「那么你们能做出怎样的行动呢？」
　　「行动……吗？我们当然会经过协调，依重要度决定如何处理。」
　　处理一词，卡在神经质的音羽喉咙里，那是听起来非常不带感情的词语。
　　「……还说什么经过协调，还真是慢吞吞耶……你是儿童福祉司对吧？家暴中心说到底也只是徒重形式的公务员吗？」
　　「啊，不，我的职务是谘询员，你可以想成是辅佐儿童福祉司的人，那样想应该就没错了。而且不管我是不是儿童福祉司，都还是要经过协调的。」
　　「是这样啊……」
　　「容我冒昧问一句，春日井同学今年就要满十七了对吧？」
　　「……是。」
　　尽管疑惑为什么要问这种事，音羽还是只能点头称是。
　　「请你冷静地听我说，一般到了那样的年龄，就会进入反抗期，当事人多多少少都有反抗能力吧？」
　　「小夜歌……不，她并没有所谓的反抗期，因为风流成性的父亲时常不在家，而且那家伙六年前突然来到那个家，那时就已是不容许她反抗的存在了。」
　　「原来如此，之所以会有反抗期，有一种说法是为促进孩子独立，防止近亲相奸的发生，以前倒也罢了，现代像小夜歌同学这样的案例或许也不少吧。」
　　拥有容许反抗的父母，说不定是件非常幸福的事呢。
　　「那个、你从刚才到底想说什么？小夜歌的年龄有什么问题吗？」
　　「不，我并不是想说什么——」
　　见濑山欲言又止，音羽以锐利的视线瞪着他。
　　「——你是这个意思吗？要她离家出走，若是没有那样的勇气，那就等过几年能够独立生活是吗？别开玩笑了！情况已经刻不容缓了，对你而言，这或许只是众多案件的其中一件，但是对我们可是攸关性命，我看得出来，最近那家伙的暴力愈来愈过分，这样下去小夜歌会被杀掉！到时你能够负责吗？」
　　「请你冷静一点，堂坂同学，我们也会尽可能——」
　　「我可不是来听你那制式的回答！别兜圈子跟我说话，直接告诉我实话！」
　　她的喉咙发出悲鸣般的呐喊。
　　只见濑山瞪大的眼神中，多了几分严峻之色，看来他也明白用正攻法安抚音羽也是无效吧。
　　「这种话其实是不太方便说的……不过好吧，我就开诚布公对你说吧，首先，若不是本人控诉受到虐待，那么最多也只能到府指导，即便有本人的协助，想要剥夺亲权，也必须受家庭法庭的调停才能圆满解决，至于会做出什么样的判决，我不是专业人士，所以也不清楚，而真的上了法院，当然就会非常耗时。而以我们的判断所能做出的处置，最多就是将小夜歌同学和光代太太分开，把她送入儿童福利设施。」
　　「……那样不行。」
　　若是那么做，当然她就必须转学，不能和她一起就没意义了，即便这是音羽的自以为是，她也希望拥有和小夜歌一同欢笑的未来。
　　「而且就算剥夺了亲权。也必须有亲戚肯收养小夜歌同学，或是有意愿收她为养女的人，堂坂同学的父母知道这件事吗？」
　　别说不知道了，音羽的母亲堂坂三奈津根本已经不在人世了。
　　音羽的目光自然转为锐利。
　　「……也就是说，什么也不能做了？」
　　「我们会先介入调查，如果判断有问题，那么就会由指导员定期对光代太太施行劝说，那么你可以暂且接受这个方案吗？」
　　对于濑山的伪善，音羽脑中愤怒得染成一片红了。
　　「你真以为那样的做法可以改变那女人的本性！？花用着父亲汇回的生活费，却还一副一家之主的模样，连一毛钱也不给小夜歌哦？你不知道那家伙害得小夜歌多么凄惨，那女人根本把继女当成奴隶使唤！
　　拜托你听我说，今年毕业旅行的集合照里没有小夜歌，你知道是为什么吗？是因为那家伙坚持不肯出毕业旅行的钱！你有想过小夜歌是怎样的心情吗？那可是一生只有一次的毕业旅行耶！
　　因为有那样的母亲，小夜歌也放弃了一切玩乐和打扮，她唯一的救赎，只有用那家伙勉强允许使用的手机写小说而已！
　　那女孩会做些天马行空的幻想。一开始我一点也不明白，为什么她会那么爱幻想，但是现在我知道，因为那是为了逃避艰苦的现实，内心无意识地创出一个逃避之所，我不能……原谅那个人渣，如果法律容许的话，我早就敲破那女人的头了！」
　　一口气说到这里，音羽才回过神来，只见濑山脸上浮现尴尬的微笑。
　　音羽这时领悟到——
　　音羽的直接谈判和濑山的工作之间，对危机有着无法弥补的认知差距。
　　濑山握起放在桌上的双手，然后再一次摆出微笑的表情。
　　「堂坂同学，我们并不是你的敌人，我刚才提出的方案，能否请你再考虑看看呢？」
　　这会是一场赌博，那样当然也有可能让光代安分下来，可是至今数次在庭院观察到的光代，在自己心中已经膨胀至有如怪物的存在。
　　理性让她想相信专家的手段，但是如果弄巧成拙，造成对光代的愤怒火上加油的结果——那小夜歌会被杀掉的！若是以为拿她的头撞砧板，甚至毫不犹豫就拿菜刀抵着她脖子的人，在狂怒的状态还能守住最后一线，这样的想法未免太乐观了。
　　那不是预感，而是确信。
　　白天的太阳冷冷地在天空闪耀。
　　在家暴中心明明待不到三小时，音羽却有很久没有走出室外的感觉。
　　寄了封邮件，告诉七步不用担心后，她就无事可做了。
　　但是她也还不想回女生宿舍，不知不觉中，音羽发现自己向往常的路径走去，途中惊觉自己竟不死心地还回头望向家暴中心，她的心情更加郁闷。
　　她在脑海中不断反刍濑山的话。
　　——容我冒昧问一句，春日井同学今年就要满十七了对吧？
　　音羽也能理解他想说什么，音羽至今也不只是袖手旁观而已。
　　若是只计存款，目前音羽的户头里还有五百万，而且是原封不动的状态。
　　母亲死后不久，保险金发下来之后，她就直接转存到定期存款了，当时那就好似告诉她母亲的性命就是价值五百万，她非但不觉得高兴，甚至感到心有不甘。
　　最近她开始考虑，把这笔钱当成自己和小夜歌的逃亡资金如何呢？
　　然而一旦开始在脑中计算她才知道，原本看似大笔的金额，实际上绝对是不够的。
　　虽然不知道小夜歌的父母会不会报失踪人口找人，但若是以他们会找人为前提来考虑，那么在逃亡处就不能光明正大使用本名，要租房子一般也需要保证人，而且不读大学就入社会工作，在现今这个学历社会是相当冒险的行为。
　　没错，学历。如果现在舍弃一切逃走，那么高中当然就算中辍了；改名换姓，又没有一技之长，以这样的条件，要找工作非常不容易，用自己时常受夸奖的容貌为武器的职业，对讨厌男人的自己来说是做不来的。
　　只要参加大学入学资格检定，也就是俗称的大考，那样也能上大学就读，但是如果可以的话，她希望能够光明正大，在履历表上写上母校的校名。
　　音羽喜欢阳丘高中的成员，既贴心又是开心果的七步、仰慕自己的可爱的宇佐美，其他还有管弦乐社的成员和班上同学，进而到全校学生她都喜欢。
　　学生会长音羽和书记小夜歌失踪的话，会对校方会产生不小的震撼，同时信赖自己的那些学生，大概也会觉得遭到背叛吧。
　　虽然想抛弃一切远走高飞，但音羽拥有的却太多了。
　　如果可以的话，她希望能将这张名为「逃跑」的牌扣在手中不用。只要有这最后的选择，音羽的心灵就能得到安宁，当然，如果情况紧急却无法使用，那么这张牌就没意义了，因此这个方案也必须列入考量。
　　音羽手上握着一张上半部印上直条纹的名片。
　　结果她还是请濑山对这次的商谈作罢，实际上她以要再观察一段时间为藉口，然后就强硬地结束谈话离开，她应该再也不会去了吧？
　　音羽停下脚步，眼前是一岸苍郁茂盛的森林，这里是月森的入口，如果不回女生宿舍，那么音羽的行动模式就只有那几种了。
　　她依循着昨天相同的路径，往秘密小屋前进，昨天久逢甘霖之后，森林整体看起来就非常有活力，吸入树木所发出的清凉空气，她发现自己真的很喜欢这座森林。
　　她心里想着这些事，在森林中走了一会儿，随即看到了秘密小屋的烟囱轮廓。
　　她用钥匙开门进入，如往常般打开遮蔽的窗帘，除了饲养的动物之外，没有其他人迎接她的归来。
　　看到小白挨近她的脚边，音羽从堆在桌上的猫罐头中拿起一罐，然后拿给小白吃；将乌龟的饲料适量洒入鱼缸；最后再喂食九官鸟『阿九』。
　　动物很聪明。
　　不会做无谓的争斗。
　　抚摸着『阿九』浮出白色斑纹的黑翅膀，音羽怀着这样的感想。
　　同种族的动物在争夺势力范围或配偶时，败者往往会做出有趣的反应——如果是狗，就是躺下露出肚子，而鸟类也会闭上鸟喙，把后脑伸向对方。
　　它们将弱点暴露给对方，也就是一种投降的姿势。
　　对于摆出投降姿势的败者，胜者就不会再追击。这些动物都是高洁的生物，不会不必要地虐待败者。
　　她打开书包，捏起一块饼干，放入口中咀嚼，这是身兼学生会和料理研究会的小夜歌为她做的。这饼干虽然乾干的，但是放入口中吸收水分，便会化为细小颗粒，甜味也随之传至舌头上的味蕾。然而品尝着那份甜味，音羽的胸中却是苦闷非常。
　　那时小夜歌采取了投降姿势，她全身缩成一团颤抖着，而且还战战兢兢地喊着『对不起』，可是那家伙非但不停手，反而更沉醉在暴力中，行动更加过分。
　　那女人根本比这里的动物还不如。
　　在拿起第三片饼干时，她的手突然开始颤抖起来。
　　她对自己的无力感到丢脸。
　　究竟要怎样才能拯救小夜歌呢？
　　『小夜歌，早安。』
　　音羽的肩膀震了一下，她吃惊地回头，却看到声音的主人若无其事地站在鸟笼中。没什么大不了的事，是阿九在说话，九官鸟和鹦鹉同样，都是会学人说话的鸟。
　　她的思考差点就要偏往阴沉的方向，因此必须要感谢阿九才行。
　　「我不是小夜歌，我是音羽，懂了吗？」
　　听到音羽说的话，阿九似乎在咀嚼着她的话，稍微停顿了一会儿。
　　『小夜歌，早安。』
　　音羽不禁失望地垂下肩膀。
　　「所以说，我是——」
　　这时她突然惊觉，手捣住了嘴。
　　阿九的话触发了她的灵感，那是她过去从未思考过的方法。
　　可是那种事真的办得到吗？
　　办不办得到，只有试过才知道了。
　　
　　
　　「小风～～你知道音羽姊在哪吗？」
　　「咦？会长吗？我今天还没见到她耶，如果我遇见她，需要我转告小夜在找她吗？」
　　在冬季制服上披了一件羊毛外套的宇佐美，还是一脸和善地笑着应对。
　　「啊、福利社我还没去看过，或许是在那里，我自己再找找看，谢谢你，小风。」
　　「对不起，没帮上你的忙。」
　　「不会，没有那种事，那么等一下学生会社办见罗。」
　　她如此说完，然后就要走出宇佐美所在的一班。
　　「啊，等一下，小夜。」
　　心脏紧张得噗通噗通地乱眺。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　她小心地不让声音扬起，缓缓回过头来。
　　「下次要不要一起去教会呢？」
　　「咦？教会？可是我并不信神——」
　　「不是啦，附近新盖了一间有美丽彩色玻璃的教会，我们一起去看吧。」
　　一瞬间她思考这是怎么回事，不，答案只有一个。
　　「嗯～～对不起，我现在有点忙，你下次再约我吧。」
　　「啊……好，我知道了。」
　　这次总算走出了一班的教室，再将门带上。
　　在脱离紧张的情况后，她才大大松了一口气。
　　她将缩起的肩膀展开，抬头挺胸，原本注视地下的视线举起，仅仅只是这样，春日井小夜歌就变成了堂坂音羽。
　　「不过没想到真的成功了呢……」
　　音羽并不会十分高兴，因为她假扮小夜歌，欺骗了她的朋友，所以愧疚远大于喜悦。
　　前一阵子，她曾经非常在意而询问七步，为什么形貌完全相同的双胞胎一起走在走廊上，却几乎没有学生把她们弄搞混过呢？
　　而七步是如此回答：
　　『你啊，你或许没有自觉，不过你即使是走在走廊上，却还是抬头挺胸，肩膀开阔，视线直视着前方，感觉就像全身散发着才气，看到的瞬间就会给人「啊，是音羽」的印象，一下就分辨出来了。而相对于你，小夜歌则总是低垂着头，给人忸忸怩怩的感觉，她总是一副好像对自己没自信的表情，像是怕撞到人似地走在走廊角落。只要看习惯了，谁都能马上分辨得出来。』
　　有没有散发才气是不知道啦，不过音羽的姿势会这么端正，是因为小时候曾经学过两年日本舞蹈的缘故。现在想想，过去母亲让她学习的才艺，在很多方面都派上用场，虽然不太想承认，不过这就是所谓『习惯就是第二天赋』吧。
　　说不定母亲原本是想要把帝王学灌输给自己，如果她还在人世，音羽倒还真想问清她的想法。
　　她现在也需要上台表演的经验，不过即使是母亲那个补习狂，也没想过要让音羽学演戏。
　　对于模仿小夜歌的行为举止，她只有昨天在镜子前练习了一整天，只能说是临阵磨枪而已，但总算还是骗过宇佐美了，必须要感谢给她灵感的阿九才行。
　　——这样练习就结束了，剩下就是准备正式上场。
　　她确认时间，不禁稍微慌张了一下，再不快一点午休就要结束了，其他三人应该早就集合在学生会社办里了。
　　就在此时，她的手机突然震动，显示的是她毫无印象的号码。
　　她接起电话，对方声音听起来像是个沉着的女性，说是医院打来的电话，但是音羽却是完全没有头绪。
　　「什么？对不起，能不能请你再说一次？」
　　她握着手机的手掌不禁愈来愈用力。
　　『今天朝木龙马先生被从自家送来本院，朝木先生说他没有亲人，希望你能前来陪伴，因此——』
　　
　　
　　4
　　在往医院之前，音羽先到龙马的家，从书桌里拿出健保卡，又从衣柜拿出替换的内衣，随即便奔了出去。
　　她转乘了几趟公车，到达位于月森市边缘的私人医院。医院名称是桥本医院，医院还算颇具规模，不过不知是不是建筑物老旧，墙壁有些泛黑，只见废弃的生锈脚踏车被以绳子绑住，放置在那里等待业者回收。
　　在与「大厅」不太相衬的狭窄柜台告知来意，对方便要她前往三〇八号室。于是音羽搭乘电梯到三楼，这时她才发现，自己在电梯里竟合起了双手祈祷。
　　从正面进入后向左转，就找到了三〇八号室。
　　走进房间，只见六人房的左边中央，看到了龙马老人的易影，他穿着浅蓝色的病人服，脸色虽然比前天见到时还要苍白，却不像生了重病的样子。
　　音羽抚胸松了一口气。
　　龙马一看到她，马上露出了尴尬的表情。
　　「你来了啊。」
　　「当然啊，听说您昏倒了，我很担心呢。」
　　只见拥有与年龄不相衬强健肉体的龙马老人，看似难为情地搔了搔头，由于他平常都穿着工作服，因此穿着住院装，但奇特的是，这打扮居然还挺适合他的。
　　「抱歉，麻烦你跑一趟了。你会来得这么早是早退了吧？」
　　「您不用在意啦！爷爷只有一个人吧，有需要我就尽管吩咐，因为爷爷很照顾我嘛！」
　　「别说傻话，这次是例外啦，我可没老到需要你照顾。」
　　音羽不禁苦笑。
　　「我听护士说并没什么病状，结果是出了什么事呢？」
　　「嗯，这个嘛，就像你看到的，是闪到腰啦，你想笑就笑吧，我也没想到竟然会因为这原因被送来医院。」
　　他自虐地说着，肩膀也稍稍沉了下去。
　　「干嘛垂头丧气啊，这一点也不像您，在我说来您还很年轻啊。」
　　龙马想要勉强露出笑容，脸上表情却僵住，不知为何，他不敢看着音羽的眼睛。
　　「嗯？怎么了吗？爷爷？」
　　接着他忽然对音羽低下头。
　　「音羽——对不起！」
　　「咦……？」
　　音羽不明白他在说什么。
　　由于太过突然，音羽不知该作何反应。
　　总之音羽先请他抬起头来，但是他却是完全不听。
　　「小夜歌要拜托你照顾了，我暂时无法离开。」
　　音羽感到全身的体温骤降。
　　「那是……什么意思？」
　　「我暂时回不了家。不只是闪到腰，我体内很多地方都有毛病。医生说必须要住院检查，我虽然想要尽早回去，可是最快也必须一个星期，在那段期间，即使那女人对小夜歌做出什么事，我也无法阻止了。」
　　没错，为什么她没有想到这件事？
　　小夜歌虽遭到光代虐待，却没有被她杀害或虐至重伤，全是归功于龙马老人一次次地出面介入。
　　而从今晚起，小夜歌再也得不到龙马老人的守护了。这等于是把小夜歌全身亦裸地丢在光代面前——从今天起，光代的暴力行为会恶化到怎样的地步，音羽实在无法想像了。
　　她全身窜过一道恶寒。
　　然而即便悔恨地看着低头道歉的龙马老人，音羽也无法苛责他一句。
　　过去都是单方面受他善意照顾，就算现在失去他的庇护，也没有理由责备龙马老人，反而应该感谢他过去的帮忙。
　　如果说龙马老人有罪，那么到现在还找不出决定性对策的自己也是同罪。
　　然而无论音羽怎么安慰或是哄骗，龙马都没有要拾起头的意思。
　　即便步出医院，音羽的心情依旧一片愁云惨雾。
　　已经不能再依靠龙马老人了——重新认清了这个事实，她只觉得无处宣泄的情感在胸中翻搅。
　　音羽望着医院另一边，春日井家的方向。
　　绝对不能让那个光代为所欲为。
　　就算现在只剩下自己一个人也一样。
　　
　　
　　小夜歌基本上放学绝对不会直接回家。她不是出席学生会，就是到料理研究会露个脸，不然就是到秘密小屋，写写小说，和音羽共度时光。
　　相对于她，光代的行动模式就单调多了，一天到晚在家开着电视睡觉，或是偶尔外出不知上哪去，只有两样选一样而已。
　　生活模式有如此差距，在家中也不会那么频繁地见到面。
　　然而正如音羽所担心的，狡猾的光代再度展开了行动。她挑选时机之精准，简直像是得知了龙马老人住院，才虎视眈眈地严阵以待。
　　当天晚上，光代坐在餐桌前，一副理所当然地吃着小夜歌做的晚餐，而坐在对面的小夜歌，却好像受到审问一般，表情显得艰苦难耐。
　　光代对她没有表示任何谢意，小夜歌则是垂头丧气地坐在一旁，像只被主人禁止开动的狗，甚至不敢伸手碰筷子，沉重的气氛宛如丧礼一般。
　　这就是春日井家的用餐光景，在那家伙还没吃完之前，小夜歌是不能开动的，这个家竟然存在这可笑的家训。
　　若是饭菜做完就赶紧上二楼避难，其实倒也没什么，但是在做饭途中，光代要是被香味吸引出来，那么她想逃也不能逃走了，或许是看不惯她急着退避的模样，光代一定会叫住她，故意找她麻烦。
　　小夜歌缩着肩膀，看着地板，好似祈祷光代的怒雷不会波及过来，随着那家伙的喜好或当日的心情，她也有随时会突然殴打过来的可能性，小夜歌想必是坐立不安吧。
　　音羽头一次见到小夜歌在如此沉重的气氛下用餐。
　　吃完炸猪排和炸鸡后，光代从座位上站起，小夜歌的肩膀很明显看得出放松了下来，但是突然间，光代那长满紫色疤疹的脸颊上扬，浮现出残暴的笑容，那丝毫没有保养的干燥肌肤，到处都是丑陋的裂痕。
　　「对了，小夜歌，虽说上次被老头从中作梗，但之前的管教还没结束对吧？」
　　只见小夜歌的身体剧烈一震，脸色瞬间转为苍白。
　　光代的声音中带着令人不寒而栗的恐吓，让小夜歌发不出声音，她嘴唇紧闭，全身僵硬。
　　接着光代走到厨房，打开瓦斯炉，瓦斯炉随即喷出熊熊烈火。
　　她抓起挣扎的小夜歌的头发，站了起来，脸上浮现令音羽也心惊胆战的凶恶表情。
　　「你给我过来！让我告诉你谁才是这个家的主人！」
　　「不、不要啊！」
　　即使受到拉扯，小夜歌还是手脚并用地奋力抵抗，或许受到预料之外的抵抗，让光代觉得麻烦，光代于是将小夜歌当场拉倒在地，使出全力往小夜歌身上踢去。
　　小夜歌的身体被踢得浮起，头撞在餐具柜上，剧烈疼痛让小夜歌的身体弯成ㄑ字形，甚至痛得发不出悲鸣。
　　「你这贱货！我是！什么时候！对你！动用！暴力！这是管教，对吧！？」
　　光代将小夜歌的裙子一把扯下。
　　「你就用这副摸样去诱惑男人怎样？然后就可以住在那老头的家里，不用回来了，这个死小鬼！你太碍眼了，对了，你一定是勾搭上那老头了吧？说句话啊？」
　　她一边踩踏小夜歌，一边将小夜歌做的晚餐，洒在小夜歌身上。只听到餐具破碎的刺耳声响响彻了四周。
　　小夜歌只能抱着头，忍耐这暴力的风暴，并且祈祷风暴快点过去，
　　——音羽在庭院前，监视着这一连串的凶恶行径。
　　已经没有时间犹豫了。
　　音羽拿出手机，拨打记忆中的电话号码，然后将手机贴茌耳上。
　　只听到铃声数响，之后电话便接通了。
　　『喂，我是春日井。』
　　音羽绷紧身体。
　　「是爸爸吧！」
　　『嗯……？啊啊，那声音是小夜歌吧，什么嘛，好久没联络了，看到是不知名来电，我还以为是谁呢。』
　　「啊，我忘记解除隐藏号码了，不说那些，现在说话方便吗？」
　　『当然没关系啊，好久没听到你的声音，我很高兴呢。』
　　这是她第一次听到亲生父亲——春日井晃治的声音。
　　这就是不惜欺骗宇佐美也要成功的——音羽依靠的救命绳。
　　她偷看小夜歌手机里登录的号码，然后记了下来，既然要佯装小夜歌打电话，那么就只能把自己的手机设定为隐藏号码。
　　小夜歌为了不给父亲添麻烦，全部一个人承受。
　　那该怎么办才好呢？
　　只能由音羽出手了。既然本人害怕踏出第一步，那么音羽就代替她踏出这第一步吧，春日井小夜歌必须不顾一切，向其他人求助才行。
　　『那么这么晚打来，有什么事吗？』
　　「我想拜托您一件事，爸爸，求您把那女人赶出这个家！我已经忍受不下去了！」
　　『那女人是指光代小姐吗？』
　　——光代『小姐』吗……
　　父亲的声音听得出有些畏缩，音羽知道这就是父亲和小夜歌的距离，可是音羽就是为了缩短这距离，才会代替小夜歌揭发光代的恶行。这时她绝不能察言观色，装成一个乖宝宝。
　　「对呀，再这样下去，我会被她杀掉的。」
　　『不，可是……她究竟对你做了什么？你冷静下来对我说吧。』
　　从晃治的语气里，明显感受得出安抚的意思。
　　行得通——音羽如此确信——把现状原原本本说给晃治听吧，这样一来，父亲一定会把那家伙赶出这个家的。
　　音羽打算一股作气说出一切，就在这个时候……
　　『——亲爱的，是谁打电话来啊？』
　　突然一道从未听过的声音，从另一边的通话中传来。
　　『我在讲电话，你到一边去。』
　　『好啦好啦，什么嘛，现在就摆出老公的架子，不嫌太早了点吗？』
　　那是轻柔的笑声，很明显是年轻女人的声音。
　　「刚才说话的人……是谁？」
　　一瞬间，冰寒彻骨的短暂沉默。
　　『是我的未婚妻，爸爸下个月就要结婚了。』
　　他到底在说什么？音羽的脑拒绝理解。
　　「开玩笑……的吧，哈哈，法律禁止重婚哦。」
　　音羽想要笑出声，但是却失败了。
　　『……你才是在说什么啊？我和光代小姐已经不是夫妻，我们离婚了。喂，你清醒点啊，才不过是半个月之前的事而已耶。』
　　彷佛被推落无底深渊般，音羽全身窜过一阵恶寒。
　　——那种事小夜歌一个字也没提起！
　　此时音羽突然想到——
　　「为什么！」
　　『什么为什么？』
　　「为什么不收养我？」
　　『因为光代小姐说务必要让她来照顾你，我才勉为其难退让，她是真心为你着想，真的很了不起，竟然毫不犹豫就领养没有血缘的孩子，换成爸爸可办不到。』
　　才不是！那家伙只是想要小夜歌的养育费而已！
　　这时晃治似乎注意到什么，突然加重了语气。
　　『……原来是这样，我知道了，小夜歌啊，你想要让我困扰而故意反抗，对我是无所谓，可是光代小姐真的是很了不起的女性，你想要让她困扰而说她坏话，这可就不值得夸奖罗！』
　　原本那么认真听她说话的父亲，如今声音却冷漠得让人讶异。
　　「不是的！真的是——」
　　『——好啦，知道了知道了，那么下个月的钱我会多汇一些到户头里，你就用那些钱买你喜欢的东西吧，这样可以了吧？我要挂罗！』
　　「不是的！不是那种问题！求求您相信我！我是——」
　　仔细一听，才发现电话已经挂断了。
　　音羽彷佛祈祷般地双手握住手机。
　　「……救救她…………！」
　　她嘶哑着嗓子呐喊。
　　然而，只听见通话结束的冰冷讯息声回荡在耳边，让音羽深切明白父女已经恩断义绝了。
　　只感到鼻梁深处一阵鼻酸，这就是有生以来第一次和生父的对话吗？
　　生前母亲说尽了父亲的坏话，但是无论母亲把父亲骂得再怎么不堪，音羽心中的某处仍旧抱持着期待，希望母亲说的话一半以上都是幻想，其实父亲并不是那么坏的人，离婚也一定是因为某些不得已的因素。
　　那是多么虚幻的希望啊。
　　父亲就是像这样，女人一个换一个，是最差劲的男人。音羽不会被他表面的温柔所骗，他甚至连小夜歌——自己的亲生女儿，都有如蜥蜴断尾般抛弃了。
　　音羽激愤地咬牙切齿。
　　「啊啊啊啊啊————！」
　　突然听见凄厉得让人想捣住耳朵的叫声，音羽吓了一跳，视线急忙回到屋内。
　　一看之下，只见屋内的小夜歌在地上痛苦挣扎，从全身冒着蒸腾的热气。她的皮肤红肿，发出微弱的啜泣声，而全身也不停地阵阵痉孪，她的双手遮掩着脸，看不到她的表情。
　　音羽一瞬间不明白发生什么事，但是疑问很快就解开了，只见光代手上提着一个正在冒烟的不锈钢茶壶。
　　光代好似看着某个有趣的事物，对小夜歌不停脚踢，并且像个傻瓜似的笑个不停。
　　音羽感觉得到，自己的手、脚、全身——正愤怒颤抖着。
　　那实在不像同样身为人类所能做出的事。
　　那个人真的是人类吗？该不会只是某种长得像人类的生物吧？音羽不敢相信，一个正常的人类竟做得出这么残忍的事。
　　音羽以阴沉的眼神，继续注视着春日井家的客厅。
　　接下来该怎么做才好？
　　龙马老人、警察、家暴中心还有父亲，没有一个人可以依靠。
　　音羽默默地摇摇头。
　　不，想要依靠别人的这种想法，或许本来就是一个错误。
　　尽人事听天命，这本来就不符合音羽的性格。
　　她必须靠自己的力量，想办法解决那家伙才行。
　　
　　
　　隔天以及再隔一天，小夜歌都请假没来上学。
　　她跟学校连络的理由是感冒，不过知道真相的人，只有当事人和音羽而已。
　　
　　[[IMG,d4d18cac276d05bfe4a71136ebeaf729,654,1000,79788]]
　　
　　
　　5
　　之后她才听说，礼拜一小夜歌有上学，似乎感冒还没好，体育也是在旁休息而已。
　　然而音羽心知并不是因为感冒，或许是烫伤所留下的伤害还没好，由于受到滚水浇淋的时间并不是很长，因此烫伤程度应该也不严重才是。音羽只希望不会留下伤痕，体育课她之所以在旁休息，恐怕是因为精神上的因素吧。
　　无论如何，音羽在前一天就已经从邮件得知她隔天可以上学，因此按照计划，这次换成音羽请假了，老实说已经有两天没见到她，音羽实在非常想见她，但这时也只好忍耐。
　　音羽眺望耸立在眼前的这个家，那是一栋两层的山形屋顶建筑，比起周围住宅要高出许多，平时音羽都只是趁夜晚靠近而已，在天色尚明的时间，她都尽量避免接近春日井家的门前。
　　如今站在阳光下一看，不知是否受风吹雨打的影响，整个家看起来十分破旧。
　　放眼朝周围望去，只见低矮围篱之间，有用来固定造型的绳子连接着。绳子已经磨损得破破烂烂，庭院里的杂草也从人工草皮的缝隙中穿出，长得十分茂盛。她第一次注意到屋顶有个风向鸡，然而鸡的身体折断成两半，勉强连接着的部分随风摆动着，一只夸张的公鸡插图，正露出令人恶心的笑容，从上方俯视着音羽。
　　这气氛比起在晚上看时更加诡异。
　　她听小夜歌说，这栋房子数次被卖出，屋主也换过好几个人，落成已有三十五年，算是颇有屋龄的建筑，而它的老旧在新兴住宅围绕下，更显得格外突出。
　　门牌上墨色鲜艳地写着『春日井晃治』。
　　音羽面露嘲笑的神色，这个家的主人已经不会回来了，因为她有了新的女人，所以丢下这个家跑了。
　　音羽烦恼两天后的结论，就是直接找她摊牌。到了这个地步，唯有直接告诫那个女人，要她不准再危害小夜歌。
　　当然说是直接，其实音羽是伪装成小夜歌进入家中，所以小夜歌本人这个时间不在学校她就伤脑筋了，而对光代她则只要佯称身体不适，所以回到家来就好了。
　　当然若是反抗光代，她很可能会对自己施加暴力，不过比起躲在庭院眼睁睁看着小夜歌受苦，她宁可直接站出来战斗。
　　为了防范自身安全，基本上她携带了小型的防狼喷雾剂，音羽能够简单从周遭找到的防身物品，也只有这个了。
　　她另外能想到的，也只有七步的木刀，以及宿舍餐厅里的菜刀而已，木刀不方便藏匿，而菜刀的杀伤力又过于强大，毕竟她不是来杀那女人的。
　　不，真是那样吗？若是趁那女人愤怒对自己攻击，反过来将她击杀，这样不就是正当防卫了吗？
　　——不行。
　　手边并没有可以杀死她的道具，而且音羽若是遭到警察拘捕，她是小夜歌亲姊姊的身分就会曝光，到时就难以说明自己为何身在春日井家了。
　　就算她是使用春日井家厨房里的菜刀，而且真的是正当防卫杀人，家庭法庭也会倾向『挟带菜刀，佯装正当防卫杀死光代』这个容易理解的结论吧。
　　如果龙马老人做出她对光代怀有怨恨的证言，那么音羽就很可能遭到检举。
　　这时她才惊觉，自己又在思考能否杀害光代，不禁一时说不出话来。
　　自己究竟从何时开始，变得有这种危险至极的思考？
　　总之，不入虎穴焉得虎子。既然都来到这里，事到如今不能半途而废。
　　她将事先准备好、私下复制的春日井家钥匙插入匙孔。
　　接着她的本能在脑海不断警告，要她不可以进入这个家。
　　她注意到指腹流出汗水，于是手指稍微搓了一下，春日井小夜歌是早退回家，若是呆站在自己家的门前，当然会启人疑窦。
　　于是音羽开锁，缓缓走入屋内，甫一进门，带着霉味、盘旋在屋内的空气，登时扑鼻而来。不管是走进哪个家庭，都会闻到家中特有的气味，不过春日井家的味道，却会让人产生生理上的厌恶感，亏小夜歌能够忍受这样的味遒。
　　摆放在左右两边鞋柜上的雉鸡标本，正凝视着音羽。
　　音羽不禁抽了一口气。
　　玄关入口并没有什么异状，她却在这时发现家中异样地安静，该是二十四小时打开的电视，如今却听不到那巨大的音量。
　　音羽边感到讶异，边脱鞋进入家中，她在粗糙的木纹地板上前进，走没几步便左转进入客厅，这个与饭厅厨房结合一体的房间总是脏乱不堪，因为一收拾好就有人弄乱。
　　由于她总是在庭院窥视，因此也清楚客厅的摆设，不过这却是她第一次踏进这里，音羽眺望蕾丝窗帘另一头的庭院，她总是在那株庭树的阴影处，束手无策地看着这里发生的凶行。
　　对于自己竟会站在这里，她感到不可思议，原本以为自己是观众，却在不知不觉间踏上了舞台，感觉像是被狐仙捉弄了一般。
　　她左顾右盼，看到房间角落那台三十二寸的电视不翼而飞了，光代上哪儿去了呢？不在这里的话，所能想到的只有她平时盘据的寝室了。
　　音羽感到心跳加快。
　　她心中祈祷，从客厅窥视主卧室。瞬间，令她几欲作呕的酒臭扑鼻而来，床铺凌乱不堪，好似遭遇强盗搜刮后的惨状。
　　不知是食物渣还是头皮屑，只见大量脏污之物飞散在床上，明明是在冬季，却到处都是苍蝇，或许是室内温暖，因此成为苍蝇的温床了吧。
　　单只这个房间就吊挂了五条黏蝇纸，上面黏着为数众多的苍蝇尸体，在遮阳窗帘拉起，室内一片昏暗的相乘效果下，仅是从远方眺望就令人感到恶心。
　　不过——
　　——不在，光代也不在这房间里。
　　她安心地吐了一口气，看来那家伙似乎出门去了。
　　接着，她立刻觉得自己的安心根本是自欺欺人。而且自己应该是来和光代摊牌的，看到她不在还感到安心，这实在是很奇怪的事情。
　　到了这个地步，也只能等她回来了。
　　可是只是坐着枯等，似乎也有些不对。
　　难得家里没有人，就趁机继续搜索吧——她一瞬间就得到这个结论，因为自己有必要将这个家的惨状刻印在眼底，而且或许能找到那家伙什么把柄也说不定，虽然说以那家伙的脸皮之厚，到底还有没有羞耻心，音羽也实在也很纳闷。
　　她鞭策自己，打开手机的照明灯，忐忑不安地往主卧室踏入一步。
　　顿时爬在吃剩蒸鱼上的苍蝇一齐飞起。
　　音羽并不想靠近床铺，尽管明知道她不在，可是一旦想像光代可能躲藏在隆起的棉被之下，那样的想像便在脑中无止境地膨胀起来。
　　音羽像是回避双人床似的，逐一查看房间中的事物，床边的垃圾桶装满了下酒菜的袋子，满出来的垃圾弄脏了垃圾桶周围。
　　接下来她将面对床的梳妆台抽屉一个个打开。
　　左边和中间装满了无处使用的染发剂和口红、各种香水以及化妆用具，原以为她那个人和化妆八竿子打不着边，这些用具却意外地多是名牌货。
　　而且音羽发现每一样都还没拆封，这么说起来，她想起曾听龙马老人说过，有人来过这个家讨债。
　　大量未使用的名牌物品和讨债人士，由这两者意外顺利地归结出一个解答——那就是她可能有购物依存症，音羽认为她无可救药了。
　　最后音羽站在貌似父亲曾使用过的栎木书桌前，如今则是堆满了光代的私人物品，看不出书桌原来的模样。
　　只见在那堆物品中，有一个信件箱特别显眼，那是一个表面漆涂，上面刻有橡树叶的花纹，还附上精致锁片的精致物品，不过锁并没有锁上。
　　音羽打开一看，箱子里装着一叠文件。
　　一瞬间她在意起时间，不过她告诉自己还来得及，于是便坐下开始阅读文件。
　　原本想说里面装的会不会是借款的催款信，没想到真的猜中了。信件箱里有与金钱支出有关的发票和催款侰，还夹杂了一张与收入有关的影印纸，她只是稍微看了一下，便知道收支明显不平衡，只靠父亲汇回的生活费似乎还是不够，不过正因为如此，她才会向地下钱庄借钱吧。
　　在少量的收入项里，有一张像是小心保管，摺成三折的纸，吸引了音羽的目光。
　　不知为何，音羽感到一股难以名状的恶寒。
　　她稍微迟疑了一会儿，然后将手伸了出去。
　　仔细一看，上面以小字密密麻麻地写着免责条款。
　　一看懂是什么文件后，音羽惊讶得瞪大了眼睛。
　　那是人寿保险的契约书影本。
　　从书写的日期看来，契约日大概是在去年，依照这个契约，死亡时似乎最多可领二五〇〇万的高额保险金。
　　为什么光代要订下这种契约？再说投保二五〇〇万，那么月缴的保费绝不是一笔小数目，那么她又为什么要投保？
　　音羽害怕再看下去，但是她的眼睛却像是别的生物一般，不由自主地将契约书一行一行读了下去，然后她终于看到了那个记违——那是可恨的光代以手写所写，被保险人的姓名是『春日井小夜歌』，一看到这个名字，契约书便立刻从音羽的手中滑落。
　　『她是真心为你着想，真的很了不起，竟然毫不犹豫就领养没有血缘的孩子，换成爸爸可办不到。』
　　此时黏在黏蝇纸上的苍蝇，最后挣扎了几下后——就一动也不动了。
　　
　　
　　第一次进入小夜歌的房间，给音羽的第一印象就是『清贫』，收拾得整齐干净的空间里，书桌和书架摆放得恰到好处，她和自己一样，并没有收集小摆饰的兴趣。
　　在这空荡荡的空间里，看到有一个八寸小电视和音羽送她的游戏机，音羽不禁苦笑。游戏机是七步购买了新机种后，由音羽接收了她不要的旧型机种，再经过本人的同意之后，才转让给小夜歌，看来她很珍惜这台游戏机。
　　「这里就是小夜歌的房间……」
　　如果是小夜歌亲引领她进来的话，那么她甚至会非常感动也说不定。
　　一楼基本上她已经全部调查过了，那房间并没有其他特别要紧的事物，不，或许是有的，但是因为她一直心不在焉，因此就算有所遗漏也并不奇怪。
　　二楼值得一提的，就是除了这个房间，另外还有楼中楼。
　　所谓的楼中楼，简单说就是屋顶阁楼。从二楼再爬楼梯上去，以高度来说，与其说是三层楼，倒不如说是二·五层楼，刚才从外面看这个家的时候，她还对这建筑的奇特高度感到不可思议，原来是因为这样的构造。
　　不过如今楼中楼似乎是当成仓库使用，里面装满了换季的衣服、玩具和不堪使用的电器用品。
　　在她探索夹层楼时，发生了一件惊险的意外。
　　这个建筑物从一楼到夹层楼都是打通的构造，所以不管从哪层楼，都可以往下俯视客厅。
　　而夹层楼防止掉落的扶手部分腐烂，在音羽身体靠上去的瞬间崩毁了一半，幸好音羽急忙稳住身子才得以平安无事，若非如此，她可能已经摔到一楼的地面了，她从扶手处往下方望去，只看得她心惊胆战，如果从这里跌落，将会重重撞在一楼坚硬的地板上。她亲身体验过，早已明白楼梯高度很陡，粗略估计这高度起码超过六公尺吧。
　　她用手触摸，只见老旧的木材上毛刺突起，只要稍一用力，马上就会丑陋地折断，木屑纷飞四散，已经不是危险两字可以形容。
　　音羽叹了口气。
　　那张契约书的事在脑中挥之不去，投保在小夜歌身上的金额明显太过庞大，而且那不分类在支出，而是归类于收入的项目，那理由也就是——
　　就在这个时候，楼下突然传来开关门的声音，她的身体登时绷紧。
　　那家伙回来了。
　　还没作好心理准备，就被逼得要与她对决，音羽的心脏跳得有如打鼓一样快。
　　那家伙毫不犹豫就走向二楼，大概是发现自己回来了吧。
　　「音羽姊！」
　　「咦？小夜歌……」
　　走上楼梯的人并不是光代，而是小夜歌。
　　「音羽姊为什么在这里？」
　　「小夜歌你才是……」
　　她确认时间，现在第二节课应该都还没下课，照说她现在应该在学校上英文课才是。
　　「因为我的身体还不舒服，所以早退了……音羽姊呢？」
　　音羽不知该如何回答。
　　「我……我突然想见小夜歌。」
　　「骗人，音羽姊，你在这里做了什么？」
　　音羽无法看着小夜歌的眼睛，侧过了头。
　　「……你遇见光代小姐了？」
　　「我没见到她，她好像不在家。」
　　「是吗……那就好了，但是趁光代小姐还没回来，拜托你快回去宿舍。」
　　「小夜歌……可是那样——」
　　音羽还想说些什么，却被小夜歌出乎意料的强烈语气反驳。
　　「我求你—音羽姊！拜托你不要留在这里，音羽姊留在这里会有危险的，所以我求你！」
　　看着小夜歌用快哭出来的表情向她恳求，音羽到现在才明白——
　　一直以为自己是为了救她而四处奔走，但是实际上却是小夜歌挺身包庇自己的存在，让光代的暴力不至于波及到音羽。
　　音羽脚步摇晃地走回宿舍，当然宿舍里空无一人。
　　她躲进房间里，趴在书桌上。
　　究竟要怎么做才能除掉那个女人呢？
　　听到花舍监敲门的声音，音羽才发现原来已经过了好一段时间。
　　「堂坂同学，楼下有你的电话，我按了保留，你快来接吧。」
　　她在门前说了这些话，然后就踩着拖鞋匆匆地下楼了。
　　这时太阳已经开始倾斜，她的室友不知上哪儿去了，到现在都还没有回来，虽然不愿，她还是站起身，开门走到楼下。
　　可是会是谁呢？亲近的人都会用手机联络音羽啊？
　　她拿起在鞋柜旁、附有传真机的纯白话筒。
　　「喂，电话换人接听了。」
　　无声，一开始她还以为是让对方等太久，已经挂断了。
　　但是不对。从对方那边还听得到断断续绩的微小呼吸声。
　　「那个、喂，请问是哪一位？」
　　她的心情和语气都转为不快，但是仍是无声，不，对方发出窃笑般的声音，她只觉得不悦，当她就要挂下电话的时候……
　　『真的连声音都一样呢，真是恶心死了。』
　　音羽好似脸上被浇了一盆冷水。
　　她怀疑是不是自己听错了。
　　但是这种阴险又低沉的声音，她不可能会听错，她听过不知多少遍了。
　　音羽紧握住话筒。
　　「……你是春日井光代对吧？」
　　无言，但是音羽确信是她，音羽的身体一阵紧张。
　　「为什么你知道这里——」
　　音羽无意识地将心中所思脱口而出。
　　『现在就到中央公园来，限你三十分钟以内到，到那里再谈吧。』
　　她只说了这些，电话便挂断了。
　　音羽呆立原地好一阵子。
　　音羽好像做了一场恶梦，光代究竟是如何……而且先前那么拚命隐藏双胞胎的存在，光代却是已经发现了。
　　想到这她才突然惊觉，急忙打电话给小夜歌，然而不知是否电源没开，她的手机打不通。
　　音羽按着太阳穴过了好一会儿，混乱的思绪如波涛般涌来，她光是消化就已经是竭尽全力了。
　　考虑了一阵子之后，她做出只能先去赴约这个结论，随即她以猛烈的速度冲回房间，拿起外套后便奔出了马塞尔楼，天上的太阳被灰色天空所覆盖。
　　原本只想快步走，但不知不觉间，音羽变成以小跑步往中央公园前进。
　　[[IMG,bf24294eb9e86c98cc7498cb04c260f3,664,1000,83893]]
　　途中虽然和数名阳丘的女学生擦身而过，但是她们看到音羽的神色，原本要打招呼的话又吞了回去。
　　音羽维持着小跑步，跑过马路，穿越商店街和之后的中华街，所幸路径几乎是呈一直线，因此她的脚步并没有丝毫停留。
　　终于，她看到了中心部设了喷水池的中央公园，现在喷水池的水被抽乾，而喷水机也正在解体保养。
　　由于天气变冷，所以人们要欣赏喷水池，必须要等到明年了。
　　音羽以带着怒意的目光环顾四周，或许是天候的关系，四下一个人影都没有。
　　接着她感到后方有一道视线毫不犹豫地朝自己接近，于是转身过去。
　　只见长满紫色疤疹的脸上，一对眼珠正注视着自己，那个肥胖且将近八十公斤的巨大身体上，有一张浮肿的脸。她粗糙的皮肤枯黄，最让人感到阴森可怕的，是她得意洋洋、让人猜不出真意的奸诈笑容。
　　「你叫堂坂音羽对吧？」
　　「是又怎样？」
　　基本上这是她们正式的初见面，但是两人并没有打招呼。
　　「没想到那个废物竟然有个双胞胎姊姊呢。」
　　「废物？那是指每天酗酒又虐待继女的人吧？」
　　光代凶恶的目光射向音羽。这是音羽第一次近距离看她，但是她散发出的压迫感却令音羽忍不住就想移开视线，如果换成是软弱的小夜歌，恐怕只是被这样瞪着就说不出话来了吧。
　　光代大声地啧了一声，口中念念有诃道「伶牙俐齿的小鬼」。
　　「你为什么知道我的宿舍？而且甚至连我的名字也……是从小夜歌那里打听出来的吗？」
　　「我先前在区公所调查到很多事啊，我也很惊讶呢，你要是回来了，那个人渣不就要奔出家门了吗？但是没想到她还留在家里呢。」
　　音羽握紧拳头，她已经全都知道了。
　　光代露出自作聪明的表情，从口袋里取出了手机。
　　那是小夜歌的手机，光代打开电源，从手机的资料夹中选出一张图片，现出来给音羽看。
　　就连音羽看了也不禁全身僵硬，她感到全身血液像是被抽乾一样。
　　——那是音羽和小夜歌彼此环抱对方颈子，心无旁骛地接吻的照片。
　　「拍得很好不是吗？这件事你们当然没告诉周围的人对吧？」
　　她的声音就像毒蛇般纠缠上来。
　　「你把小夜歌……怎么了？」
　　「我把她打个半死，她却什么都没说。」
　　——就是有你这样的寄生虫，小夜歌她才……
　　「啊？你那是什么表情？那个人渣是我的所有物，我要怎么对待是我的自由吧？」
　　「…………」
　　光代看着手机，对着两人相爱的模样加以嘲笑。
　　「话说这是什么啊？你们是笨蛋吗？你的父亲晃治先生看到这个不知会做何感想？知道自己女儿竟做出这么恶心的事，我看会自杀吧。」
　　「……你想要什么？」
　　音羽使尽力气，才从颤抖的喉咙挤出这句话，而光代的奸笑更加深了一层。
　　「听说你的母亲已经死了？那么是由你来管理财产罗？」
　　「没错，那又怎样？」
　　「给我钱。」
　　「……多少？」
　　「一千万。」
　　「别狮子大开口，我没那么多钱。」
　　光代突然一转原本的势利眼，露出让音羽也为之惊惧的凶恶眼神，对着她大叫：
　　「别开玩笑了！那我就把事情全部告诉你父亲，我可是在拜托你耶，没有钱的话就掀起裙子，随便去找个老头榨出钱来啊！」
　　「……减到五百万吧，那样我还可以想办法。」
　　光代闻言，又恢复到原来奸诈的笑容。
　　「那也没办法，五百万你就可以马上付了吧？」
　　只见她从怀中取出一张纸条，在上面写了一些数字，然后交给音羽，音羽一看就知道那是光代的银行户头和手机号码。
　　「钱汇好就从银行打电话过来，要是你改变心意我就伤脑筋了，绝对要在今天之内汇进去哦，那样我就揠这张照片删除，而我也会一辈子守口如瓶。」
　　「好……那我可以走了吧？」
　　音羽转身就要离去，然而背后却响起光代嘲笑似的声音。
　　「喂，我很好奇想问一下，实际上那究竟是怎样的心情呢？和自己长相相同的女人做爱，不就是和自己做爱吗？你都不觉得恶心、羞耻，或是对不起父母吗？喂？别不说话，回答我嘛，喂？」
　　
　　
　　音羽走到银行的饮水机旁，踩下踏板，喝着大量的冰水。
　　其实她想连脸也一起洗，但是顾虑到旁人目光，所以忍了下来。
　　她抬起头，原本闭住的气息，现在又再度开始呼吸，她将空气送入肺中，努力让头脑恢复到清醒的状态。
　　刚才在公园，光代对她投以充满恶意的言语，那时音羽没有尖叫着冲向光代，可以说是奇迹了。就算她做出那种事，但对方的手臂快和音羽的腰一样粗，她显然一下子就会被撂倒。
　　音羽没有哭，但是这时音羽的脸色一定很难看吧。
　　她看看四周，因为时间带的关系，银行里并没有什么人。
　　音羽下定决心，走向银行职员，拿出印监、存摺和身分证，告知她要解除定期存款，看到单据上所写的金额，银行职员稍微眨了眨眼睛。
　　接着音羽等待了一会儿，然后被带进一处小房间，对方在那里将封带捆起的五捆一百万日圆钞票拿起，交给了音羽。音羽拿在手上，并不觉得有多么重，另外附带利息一万一千五百三十六圆，由于她并没有带包包之类的东西，于是便将钱塞在口袋里，看到她的行动，银行职员显得颇为讶异。
　　音羽受不了那样的目光，于是也不道谢就急急忙忙走出房间，可是马上又想到必须汇钱才行，但是在看到对方露出那样的表情后，却要她立刻走回窗口汇钱，她心里总是不愿意。
　　于是她走到银行外面，站在ATM的前面，只听到女性的机械合成声平板地说出『欢迎光临』。
　　——自己已经无路可走了。
　　如果不这么做，自己和小夜歌的关系就会被公诸于世。
　　音羽依照光代交给她的纸条，乖乖地把号码输入进去，终于存款匣开启，那看起来就像是地狱的入口。
　　只要把现金投进去，再按下『确认』键，钱就不会回来了，而且恐怕一次能投入的数量有限，必须分两、三次投入才行吧。
　　这是母亲的性命，母亲的性命化成五百万圆的形式，留存在音羽的手边，本来音羽打算一生都不动用这笔钱，因为这样一来，她就能感受到母亲还在身边。
　　机器合成声念着『请投入现金，按下确认键』，让音羽更加焦躁了。
　　——这样就能解决一切了吗？
　　从刚才就像黑色墨汁般沾附在音羽脑中的想法，这时浮上了表面。
　　有谁能保证，光代不会从音羽处榨取了五百万仍不厌足，继续握着她的把柄，向音羽不断勒索呢？
　　音羽的手在空中犹豫了好一会儿，最后——她离开ATM，取出手机，拨打写在纸上的电话号码。
　　铃声不断响着。
　　——堂坂音羽打算最后再相信『人类』一次。
　　等一下自己要向光代撒谎。
　　她要假装已经把钱汇入，然后观察那女人的反应。如果把钱汇入就能让她高兴，明确向音羽约定会删除照片并解放小夜歌——那么到时音羽真的会把钱汇入。
　　那家伙始终脾气暴躁，并且虐待小夜歌，但是有谁能保证，那些不是因为经济拮据造成她的精神稍微脱轨了呢？
　　只要把钱汇入，那家伙或许真的会改过自新，在阳丘即使有人误入歧途，只要音羽和对方苦口婆心地劝导，她们都会听进去。
　　铃声继续响着。
　　不知不觉中，她的感情逐渐激昂起来。
　　她不再奢求了。
　　只要能和小夜歌在一起，不管过着怎样的生活都无所谓。
　　高中一毕业，就和小夜歌一起到不会被人注意的地方，一起在那里租房子，就读当地的大学，以自己和小夜歌的成绩，要领取奖学金也不是什么困难之事。
　　音羽往后也想和她一起生活下去。
　　虽然不知道七步和宇佐美会读哪里的大学，但是可以偶尔邀请她们前来同众，在狭小的公寓里围成一圈，一边喝酒，一边畅谈往事。
　　啊啊，那是多么光明的未来啊。
　　如果区区五百万能买到那样耀眼的未来，那么这笔钱也不足惜。
　　就在此时，她听到电话接通了。
　　「……是我。」
　　『钱怎么样了？』
　　「刚才汇进去了。」
　　『真的吗？』
　　光代鼻患粗重地问道。
　　「但是因为银行系统维护的关系，钱要五天后才会进到户头。」
　　光代突然沉默了下来。
　　『……你真的有汇进去吗？』
　　「当然是真的，即使骗你，五天后也会被拆穿，做那种事又没意义。」
　　『这个嘛…………确实如此。』
　　她的声音听得出并没有完全释疑，不过也没有追究下去。
　　「你可以五天后再确认钱有没有汇入，但是我希望你现在就跟我约定，解放小夜歌，还有把我们的照片删除掉，并且绝对不对我爸爸告密，请你现在就当场发誓。」
　　音羽百感交集地向她劝说。
　　而光代则像是考虑了一下，终于……
　　『……我想过了，这样我确实就能够还清借款，可是还是一样身无分文啊，所以我希望你今后也继续援助我。』
　　「…………这跟我们说好的不一样。」
　　『事到如今别再说梦话了好吗？那种话谁会相信啊，既然你不付钱，我就要把事情全告诉你父亲罗，你说怎么办呢？』
　　音羽心中的「某样东西」轰然崩坏，而音羽只能不断忍耐着那种心痛。
　　「……我付，你要多少？」
　　『看你可怜，这次算你便宜点，两百万就好了，我很温柔吧？对吧？』
　　「…………」
　　『总之先确认过五百万再说，我先说好，你要是更换手机门号，或是要什么小聪明，我就直接找上你们宿舍，明白了吗？』
　　音羽继续敷衍回答着，等到她发现时，电话已经挂断了。
　　她感到一股陌生的感情冲上喉咙。
　　音羽说不出话，握着手机，头低了下去。
　　
　　
　　音羽不知道自己是怎么走这么多路的。
　　她只记得自己走过购物中心，去过电动游乐场，然后站在电影院的入口，之后每看到一栋建筑物，她就会走进去，即使走到双脚僵硬，全身疲劳地发出抗议，但心中揍收讯息的部分却抹杀了那抗议。
　　回过神才发现，天色已是一片漆黑。
　　已经到了必须回去宿舍的时间。
　　当她结束这无意义的旁徨徘徊，正要转身离去的时候，一个角锥形的尖锐屋顶，掠过了她的视界边缘。她将视线移回一看，只见耸立在角锥形屋顶上雄伟的十字架，正平静地俯视着下方的音羽。
　　音羽眺望那栋建筑物的全貌，不禁讶异这个地方居然会有教会。随即她想起宇佐美曾邀她去看新建的教会，不过她邀约的并不是音羽，而是小夜歌。
　　或许是想要救赎吧——
　　音羽仿佛被吸引似地走入建筑物中，或许是刚好要关闭教会入口吧，只见一名看似神父、穿着教袍的男子，正将吊挂在两侧墙壁的烛台灯火熄灭，看来教堂内甚至没有电灯这类照明。
　　教堂内既不会太宽敞，也不会太狭窄，不过或许是天花板高度颇高的关系，看起来颇有威严，而最内侧一个经过装饰的十字架背后，色彩鲜艳的彩色玻璃放射出神圣的光辉。
　　如此庄严，难怪会被口耳相传，即使是没有固定信仰的音羽，面对着那神圣气息，心中也不禁涌出虔诚的感情。
　　她向神父询问教堂来历，才知道这是隔县的地方发生大地震时所崩毁，在月森市市长的好意下移建过来的。以前这里还常常作为结婚典礼的会场。
　　音羽对神父说她想看一会儿，神父很爽快地答应了，他把烛台全部熄灭，然后交代音羽帮忙关门后，便快步离开了。
　　尽管对管理如此随便感到讶异，不过想到接受他好意的自己，音羽也不禁苦笑。
　　音羽朝祭坛走去，只听到自己的脚步声在一片空虚中特别响亮。
　　一个人伫立在昏暗的教会内，让她有种非常奇特的心情。
　　烛台明明全部熄灭了，这里却不黑暗，大概是月光透过彩色玻璃释放出不致令人生厌的清幽光辉的缘故吧。
　　音羽感动莫名，伫立在原地不动。
　　「神啊，这是我第一次向您祷告。」
　　她终于静静地开口了。
　　「我和姝妹小夜歌是同卵双胞胎，但是因为父母擅自离婚而被拆散，分隔两地。然而我们又再度相遇了，和能够互相填补所缺的妹妹重逢了。」
　　在她尚未思考之前，就已经脱口而出，道出心中的感情。音羽自己完全不知道自己接下来会说些什么。
　　「神啊——我小学的恩师曾经告诉我，要尊重他人、帮助人、为人着想、关心人、宽容待人、相互理解、温柔对人、坚强忍耐、抱持宽大的心亲切待人，这些就是与人相处最重要的事。我没有忘记他的教诲，而且也希望……能够遵守他的教诲活下去。
　　可是，春日井光代……那个女人呢！她贬低他人，并且加以嘲弄，又施加暴力，践踏他人尊严，利用别人，说谎，嘲笑他人的善意，骄傲自大，猜疑心深重，不把人当人看！我不能原谅那女人的存在！」
　　她每说一句话，自己心中致命的感情便爆发性地膨胀，那种感情黑暗污浊，有如岩浆般滚烫，那样污秽的感情，只要有所知觉，就足以将自己的存在染成一片漆黑。
　　但是她不愿停止，即便她比任何人都深深理解，她吐露出的一言一语只会更加侵蚀自己的心；即便她也理解一旦全部倾吐殆尽，自己的心将会被无法挽回的感情所支配——
　　「神啊，说到头来，既然您存在这个世界上，为什么会对那样的暴行置之不理呢——刚开始我并不明白那理由，但是现在我懂了，因为人类的愚蠢，让您早就放弃了。」
　　音羽眯起双眸，眼神冰冷得让人无法置信。
　　此时云层遮蔽了月亮，教会内充满了黑暗。
　　「所以，我要杀了她——！」
　　口中所发出恐怖的怨恨之声，她甚至感觉不出那是自己的声音。
　　听从那家伙的话，就等于是今后舍弃一切的希望，音羽绝对不想变成那样的行尸走肉。
　　直到刚才自己都还相信，他人会因自己的说服而改变。只要展现诚意，敞开心胸，每个人都会明白她的真心。
　　——那全都是大错特错。
　　期待对方改过自新，这方法就算在学校行得通，对社会上那些真正的吸血虱子却不管用。
　　那女人所能做到最大的善行，就是立刻割喉自尽。
　　不是等待对方改变，是音羽必须因应对方的态度而改变。
　　音羽以深沉冰冷的眼神环视教会，确认口袋里五百万圆的滑顺触感。
　　结果她手上的五百万并没有汇进户头。
　　现在音羽明白了，那时对于把钱投入现金投入口，为什么会有那样强烈的抗拒感，并不单纯因为这是母亲的生命保险金。
　　一旦把钱存入，那么那家伙的存摺就会留下明显的汇款记录，那样在杀掉她的时候，警察就会对钱的来源起疑了。
　　由于太过可笑，让音羽笑得肩胯打颤。也就是说，音羽在那公园被那家伙勒索时，心中就已经决定要杀害春日井光代了。
　　要除掉那个女人，需要的不是祈祷和许愿，更不是英雄，只需要对那女人的憎恨和怨恨就够了。
　　——还剩五天。
　　伪称银行维护是她随口撒的谎，而那也成为她剩余的时间，五天后如果知道钱没有汇进去，到时那家伙也不会善罢甘休吧。
　　不过，现在她已经完全放松戒心。
　　音羽必须在第五天之前思考出杀人计划，把那女人葬送到地狱去。
　　当然，要做就要用不会留下证据的方法。
　　能够单方面获利，又绝对不会蒙受损失，她必须执行真正的完全犯罪。
　　需要考虑的事情堆积如山，要把所有的问题点找出，并且一一加以克服。
　　因为在那之后，就能够创造出音羽和小夜歌的幻想乡了。
　　就在这一天，这个瞬间，音羽心中的『抹杀春日井光代计划』开始启动了。
　　