　　第二章　发掘
　　1
　　她还是第一次如此无心上课。
　　所有的话语都是右耳进左耳出，当教师说的笑话引得全班爆笑时，音羽才猛然回过神来，而且这也已经不是一次两次了。
　　总之，她最先需要的就是资讯。
　　既然决定要不留证据地抹杀那个女人，那么就不能凭一时冲动抓起砖头把她打死了。
　　昨天已经过去了，那么今天就必须好好把握。
　　然而提起音羽所采取的行动，却是在阳丘高中的二年四班悠哉地上第四节的英文课。
　　网际网路也好，图书馆也罢，总之音羽想要立刻奔出教室，寻求有音羽所需资讯的场所。然而昨晚经过一番深思熟虑后，她虽是满腔怒火，却也理解不能那样做。
　　而理由之一就是，音羽之前在短期间内请过太多次假了。
　　由于音羽有身为学生会长的责任感，因此以往即使身体不适，她也会勉强去上学，但是最近却是为了去家暴中心而早退一次，听闻龙马老人住院而早退一次，为了和光代直接谈判请假了一整天。
　　如果自己成功杀死光代，而杀人嫌疑不幸落在自己身上，那么警察会向音羽周围的人打听，询问最近是否有什么不寻常之处吧，如果可以，音羽想要避免被供出常常请假这种供词。
　　遗憾的是，学生并没有有薪假这种制度，所以若是她再请假，周围的人也难以不起疑，不，很可能已经有人开始怀疑了，因此她绝对要避免再度请假．
　　从现在开始，堂坂音羽必须要表现得『更像堂坂音羽』。
　　另外还有一点，就是在昨夜思考一整晚后，她发现有一个无法避免的问题。
　　即便她构思出巧妙无比的杀人方法，不留任何证据地杀死光代，也会有人单凭直觉就察觉真相。
　　音羽望向坐在靠走廊第二列的双胞胎妹妹。
　　要瞒过另一个自己一定是不可能的，要承受小夜歌对她报以怀疑的眼神，对音羽来说是最难过的事，只要想到当面被问到人是不是她杀的，音羽就害怕得胃都要缩成一团。
　　然而想到自己现在要做的事，那样的烦恼或许还有几分慰藉。
　　音羽浏览着桌子里昨天打好的邮件文面，只花了数分钟便检查完毕了。
　　她下定决心，按下寄信钮，只见传输用的显示条不停伸长，随即宣告顺利寄信完毕的OK讯息也显示出来，到这里都还是和往常一样。
　　或许是小夜歌的手机有收讯，音羽看到小夜歌正摸着裙子的口袋——但是她无法再直视小夜歌，硬是勉强自己将视线移回课本上。
　　过没多久，小夜歌有了激烈的反应。
　　听到椅子倒下的剧烈声响，除了音羽之外，全班的视线都集中在一点，每个人在一瞬间惊讶地吞了一口口水。
　　「……怎么了？春日井同学，为什么突然站起来？如果没有事就坐——哎呀，你怎么脸色发白，身体不舒服要不要到保健室休息呢？」
　　最先提出疑问的是年轻的英语老师，山柴老师。
　　而音羽只是假装看着课本，咬着唇，继续低着头。
　　尽管知道她正以苍白的表情看着谁，然而音羽却极力装作不知情。
　　到了午休时间，小夜歌要她到屋顶上说话。
　　而音羽心里有数，因此没特别问理由便跟她走了。
　　推开楼梯上的沉重铁门，迎面而来的是冰冷的空气，她走到长椅前的防护栏处，然后缓缓转身回头。
　　小夜歌的表情僵硬，其中也夹杂着几分苦恼的神色。
　　「音羽姊……这是怎么回事？」
　　接着她把一支粉红色的手机拿给音羽看。
　　正确来说是看液晶萤幕所显示的文字。
　　
　　
　　『幻想乡冒险录三五九』
　　
　　
　　爱蜜尔清醒后，所在之处是一间昏暗的房间，房间墙壁是土黄色。房间明明狭窄得难以行走，整个房间却呈狭长的构造，而且非常黑暗．
　　由于栅门阻隔，她无法走出房间。
　　感到脑袋阵阵剃痛，爱蜜尔手按着太阳穴，她最先想起自己的名字，然后想起了自己为什么会在这里。
　　爱蜜尔·露根吃了披着斗篷的巫婆给她的鲜红苹果，之后突然感到困倦不堪。
　　那个苹果下了安眠药，她发现自己受骗了。
　　空气充满霉味，视线昏暗，窗户也非常小，即便攀墙也无法爬上去，除了在留在这里生活，她也没有其他选择的余地。
　　终于，给她苹果的那个巫婆走进房间来，在畏惧的爱蜜尔面前取下斗篷，爱蜜尔一看之下发出悲鸣。
　　原来巫婆的真正身分是爱蜜尔的后母，她的脸整个浮肿，特别是左眼因为浮肿的关系而被遮住一半，丑陋的紫色疤疹从左脸颊一路覆盖到脖子。
　　「你从今天起就在这里生活，照顾我一切的生活起居，如果稍有怠慢或埋怨，我就打你踢你，不给你饭吃。」
　　看到后母卑鄙的笑容，爱蜜尔只能颤抖着乖乖听话而已。
　　她只给爱蜜尔粗劣的食物，把滚烫的锅中之物倒向爱蜜尔，有事没事就在监牢外对爱蜜尔粗口辱骂，藉此满足她丑陋的自我意识。
　　而玛莉查出爱蜜尔被抓后的所在之处，在得知她的遭遇后，玛莉愤怒得不得了。
　　当然，她不可能袖手旁观。
　　某天玛莉接获后母将要到城镇购物的情报，于是她便在夜晚悄悄潜入后母的马厩，在那里找到了后母平常乘坐的马匹。
　　「马儿呀马儿，抱歉吵醒你了，你今天载着后母，前往街上买东西对吧？」
　　『是的，玛莉小姐，嘶～～』
　　「你喜欢你的主人吗？」
　　『我讨厌她，嘶～～因为她总是让我背负非常沉重的行李，又用带有马刺的靴子踢我肚子，催促我快跑，只要我的脚步稍微慢了一点，她马上就笨马笨马地侮辱我。』
　　「我有件事想拜托你，明天后母会骑着你到城镇买东西，我希望你走到桥前的时候，用力摆动身体，把她从马鞍上摔下来。」
　　『做出那种事情，我会被认为是匹坏马，会受到处罚的。』
　　「没问题的，我向神发誓，不会让你受到处罚，而且不止如此，若是事情顺利，我就让温柔的爱蜜尔饲养你。」
　　『你说的是真的吗？玛莉小姐。』
　　「是啊，你可以相信我。」
　　于是玛莉成功取得后母之马的协助。
　　到了当天，后母依照预定跨上马，往城镇出发，在走到桥边的时候，马匹突然乱跳了起来，在马鞍上的后母受不了摇晃，整个人被摔下马来，接着马儿便头也不回地逃走了。
　　「等一下啊！这匹笨马！我回去就把你煮下锅吃了！」
　　她的声音空虚地响起，后母一个人就什么事也做不到，只能呆立在原地而已。
　　这时她忽然意外注意到，旁边岔路的道路上，沿路掉落了宝石和金币。
　　财迷心窍的后母，开心地一路捡拾，做梦也没想到这是陷阱。
　　不知不觉间，后母发现自己来到森林的深处，这里是禁止任何人进入的森林，所以不会有别人到这里来。
　　玛莉悄悄从她背后靠近，举起偷偷带来的镰刀。
　　当后母回过头来时，已是为时已晚。
　　玛莉将坏心后母的头颅砍了下来。
　　之后玛莉救出被囚禁的爱蜜尔。
　　当两人走出塔时，城堡的钟声响起，好似为两人祝福一般。
　　然后两人又回到从前那样要好，回归和从前一样的两人生活。
　　
　　
　　音羽认为自己应该已经在故事里表达了一切。
　　她读了这个故事会怎么想呢？恐怕首先必定会怀疑故事中与现实的共通点，然而不止如此，故事还明示了之后的发展。
　　玛莉的原型是音羽，爱蜜尔的原型是小夜歌，只要思考过这层关系，音羽的意图，也就是她接下来想做什么事，应该就是再明白不过了。
　　正如预料，她彷佛看到来自异世界的人类般，以那样的眼神看着音羽。
　　「音羽姊全都知道了？」
　　现在想来，她应该早点向小夜歌表白的，那样一来，她就不用事到临头才把事情一次告诉小夜歌。
　　音羽注视着小夜歌说道：
　　「是该做个了断了，小夜歌。要我继续装作毫不知情，我已经办不到了，那家伙已经完全知道我们的存在，而且还向我勒索金钱。」
　　她听到小夜歌抽了一口气。
　　「我明明什么都没说……」
　　「在我的存在曝光之后，她会从双胞胎这条线索来调查也是理所当然，所以我已经下定决心了。我要让她尝到应得的报应，让她偿还自己的罪孽．」
　　「不对！一定还有其他的办法——」
　　「——我也一直摸索着那样的可能性，可是现在已经不是那种问题了，如果不杀掉她，被毁灭的就会是我们呀！」
　　「……就算杀了那个人，也不能改变什么……」
　　「不行，这样下去只会愈来愈糟……事情还没做之前不要先放弃，不试试看，又怎么知道自己能跑多远呢？」
　　只见她听了之后脸色苍白，抱着身体不住后退。看到她的模样，音羽发现自己竟出奇地冷静，真奇怪，以前的自己是绝不会伤害她的。
　　「你不愿意吗？小夜歌喜欢那家伙吗？你该不会忘了那家伙至今对你所做的事吧？」
　　这个问题很卑鄙，因为喜不喜欢她，和要不要杀她，其实完全是两回事。
　　她一脸快哭出来的表情低下了头。
　　「小夜歌，我不会要你帮忙，但是我希望你认同我，你的后母就要不久人世了，而且就在扣掉今天的三天以内。另外我希望你能默认我的行动，不要把我接下来要做的事告诉警察。」
　　「不要……不要。」
　　小夜歌手按着耳朵，甩着秀发拚命摇头……
　　然而音羽的话锋却丝毫没有减缓。
　　「小夜歌，如果可以，我希望你当天不要在家，和风香或是七步在一起，制造不在场证明，虽然我还没决定如何下手，但是我会一个人动手的。」
　　「太过分了，音羽姊，为什么你总是这样一个人决定事情？而且还把光代小姐写进故事里，太过分了。」
　　「那件事我很抱歉，不过我认为这个方法，能够最快让你了解我的意图。」
　　「音羽姊要是不在了，又有谁能担任学生会长呢？这世上没有人能够代替音羽姊啊！」
　　起初音羽并不明白小夜歌所说的话，稍晚才领悟她是在说自己被逮捕时的事，音羽的神情为之一松。
　　「没问题的，我不会被抓到呀，我写的故事不是快乐的结局吗？为了迈向快乐的结局，我接下来就要好好计划一番呢。」
　　「不要…………你绝对不能这么仿！」
　　话一说完，小夜歌就转身奔跑离去。
　　「小夜歌！」
　　最后终于连她奔下楼梯的声音也都听不见了。
　　屋顶上只留下音羽一人。
　　这时她突然涌起一阵惆怅的心情。
　　她以为小夜歌，一定会理解自己，并且帮助自己。但那或许只是她一厢情愿，意外受到小夜歌强烈的反对，音羽的决心早早就开始产生动摇。
　　是她说服的方式太糟吗？还是说自己打算做的事情，是那么地错误吗？
　　但是即使她现在哀愁感叹，对于光代那份无处宣泄的愤怒，却仍是丝毫不减，她现在只要相信这份感情就可以了。
　　她俯视校园里桔黄的榉树，怱然想到一件事，不禁为之感伤。
　　「这是我们第一次吵架吧，小夜歌。」
　　这句在无人屋顶上的呢喃，一瞬之后受冬风所吹散，再也听不见了。
　　
　　
　　2
　　音羽被迫在没有得到小夜歌认同的情况下，开始订立计划。
　　然而如今她不能停下脚步，因为要放弃也为时已晚了。
　　音羽在班会结束的同时走出教室，背后虽然感觉到小夜歌的视线，但是她故意装作没发现。
　　她现在必须先解决掉最迫切的问题。
　　她直接前往月森市立情报图书馆，四周的草皮修剪得十分整齐，需要抬头仰望的高度及其宽度，似乎夸耀着它的藏书量，让人感到非常可靠。
　　因为这里原本就是以保存图书为第一要务的图书馆，因此存放了许多稀有书籍，也时常出借书籍给大学，或是作为展览之用。
　　馆内维持着合宜的温度，正好适合读书，以现在的时间来说，入馆人数比平常要多，或许是昨天是图书整理日，图书馆没有开放的关系吧，音羽偶尔也会在考试前来此读书。
　　然而她今天并不是来读书的。
　　音羽找了张桌子，将书包放上去占位，只把贵重物品带在身上，然后便赶紧动身去找书。
　　图书馆能够取阅的书籍，大概只有三至四成左右吧，而且大多是年代较新的书籍，剩下有大半以上都是蒙上灰尘，收藏在书库里面。
　　基本上因为可以利用电脑的搜寻功能，所以只要能够活用搜寻，就可以借阅所有的藏书，不过要音羽在电脑输入『杀人方法』或『完全犯罪』，则让她感到相当却步，虽然觉得图书馆应该不至于留存纪录。统计后交给警方，不过她就是会觉得不放心，这也是无可奈何之事。
　　音羽露出苦笑。
　　自己已经有身为罪犯的自觉了吗？明明连计划都还没有个底呀。
　　无论如何，既然有这么丰富的图书量，那么其中一定有自己所需要的书才是，音羽改变主意，打算直接在图书馆内巡一圈，但是她马上就想到那样做是错的。
　　如果脑中只是漠然地以『完全犯罪』来一概而论，那么即使看到她所需要的书，她也会视若无睹。事实上，音羽对于「完全犯罪的参考书」一点概念也没有，而是像个迷路的孩子般，只是在书架间走来走去。
　　首先必须要过滤条件。
　　音羽在图书馆设置的电脑使用申请表上填写完毕，然后便走入在二楼东侧的电脑室。
　　这里的电脑是映像管式的十五寸厚萤幕，配上受日晒而泛黄的电脑机壳，总共设置了十二台电脑，一眼望去呈现出一片古色苍然的景象，而电脑柜上装设着喷墨式印表机，还大剌剌地一贴着「影印一张十圆」的标语。
　　里面只有一个比她先来的人，为了不被人窥视，她选择使用最后列最靠角落的一台。
　　尽管早有不祥的预感，但是当她打开电源，看到启动画面上显示出『Windows98』的文字时，她还是差点晕倒，而硬碟发出的异常声响，也让她感到非常在意。
　　虽然电脑运作得并不是很顺畅，不过总算还是成功开启了浏览器。
　　这时她的手突然停下。
　　究竟要先从哪里着手好呢？首先第一步，应该是先了解其他杀人案件的倾向比较重要吧？
　　音羽这么想着，于是依循『杀人』、『统计』等关键字来搜寻，没多久就来到警察厅设立的网站。
　　网站的样式倒是相当朴素，她卷动画面往网站下方看去，找到了名为『平成十九年度的犯罪情势』的PDF档案。
　　档案开放得非常缓慢，中途有好几次她都怀疑是不是电脑当机，让她捏了好几把冷汗，打开文件一看，音羽所想要的情报就在里面。
　　那是平成十九年所发生的犯罪情况，智慧犯、窃盗犯、强盗、掳人勒赎和金融相关犯罪等，当年度所发生的件数和倾向，全都钜细靡遗纪录在里面，当然，其中也包含杀人案件。
　　然而音羽看了却毛骨悚然。
　　平成十九年『杀人案件』的已知件数——一千一百九十九件中，逮捕件数为一千一百五十七件，逮捕率为百分之九十六点五。
　　所谓的已知件数，就是警方所掌握的杀人案件的发生数量吧，而所谓的逮捕就是抓到犯下杀人的人。这也就是说，在平成十九年里，犯下包含未遂的杀人案件，又能够逃过警方追捕的犯人，仅仅只有四十二起。
　　这也太扯了，也许是只有这一年特别高吧——于是她瞪大眼睛注视画面。
　　然而前一年的平成十八年也是一样，相对于已知件数的一千三百零九件，逮捕件数一千二百六十七件，逮捕率为百分之九十六点八。
　　而其他年度也差不多，逮捕率最低也是在百分之九十四左右，看到萤幕列出这难以撼动的事实，音羽不禁感到战栗。
　　完全犯罪这种话说来好听，但是想要实现这没有实体的甜言蜜语，就必须胜过警方最新的科学调查和优秀的刑警。
　　恐怕一旦被警方怀疑，就无法摆脱警方的追查吧。
　　可是并非没有活路，反而该说多亏如此，让她找到今后的方针了。
　　她并不需要像推理小说的犯人般，以超乎常人的神机妙算来达成犯罪。
　　只不过，像是用刀子狂刺后再逃逸无踪，这种一时冲动的方法绝对要避免。
　　也就是说，春日井光代绝对要是意外或自杀死亡才行。
　　当然，音羽并没有在精神上逼迫那个女人到想寻短见的地步，而且也不可能在楼梯上放香蕉皮，等着她踩到滑倒；音羽要杀死她，然后伪装成意外或他杀。
　　而且即便是这个统计，也不可能网罗所有的犯罪事件，实际发生的自杀案件、或是意外死亡案件中，应该有极少数是经过巧妙伪装的杀人案件吧。
　　每年为数众多的失踪人口，虽然有大半是真的失踪，但其中一定也有不是失踪的人。
　　若说有谁能做出毫无虚假的真正统计，那也只有神而已，所有冠上统计之名的调查，其中往往隐藏着欺瞒、谎言，以及人类肤浅的矜持。
　　音羽感觉云层中总算透出些曙光。
　　接着她翻回前面几页，这次则是要看看平成十九年的自杀人数。
　　令人惊讶地，竟然多达三千三百九十三人，也就是自杀人数比杀人多了三十倍，而且从过去的数字看来，自杀者的数量是有增无减，其中男性占三分之二以上也是很显着的特征。
　　她再往下阅读下去，见到另有加注，自杀者中无工作者占百分之五十七点四。
　　音羽将手肘撑在桌上，眼睛注视着画面。
　　当她抬起头来，发现先前的人已经不在，电脑室就好像音羽一个人的包厢了。
　　这个无工作者是个麻烦的分类，茧居的年轻人、退休的※团块世代固然不说，连学生、主妇在统计上也被归类为无工作者。（译注—在日本是指在1947至1949年之间，亦即第一次生育潮出生的世代。）
　　她卷动画面，也找到了更为详细的表格。
　　单只主妇就占全体的百分之七点八一，产生了二千五百八十三人的自杀者，这个数字绝不算少，最多的是年金受领者，高达百分之十五点零五。
　　最值得注目之处是主妇的数字，由此可知主妇自杀并非特别稀奇的事。
　　那家伙放弃做一切家事，因此音羽绝不愿承认她算是主妇，不过对于不知情的人——例如警察和法医——而言，光代应该是归类为主妇之列。
　　音羽首先尝试着以伪装成自杀这个方向来思考。
　　那么假设那女人要自杀，什么理由是最合适的呢？
　　首先她的生活靡烂，而且还有大量负债，刚离婚这理由也可以使用。
　　那么这个理由如何呢？
　　那女人总是酒醉后对小夜歌施加虐待——时常听着那女人咆哮的附近居民应该都会同意，而且附近居民对此也无法确认真伪——并且债台高筑，再加上与父亲的离婚成为决定因素，陷入忧郁状态的光代于是决定寻短，在自己房间服下大量安眠药自杀。
　　音羽觉得这个剧本还不错。
　　不过这时却发生一个问题，如果要伪装成自杀，那么要如何让光代服下那么大量的安眠药呢？
　　那女人整天在家无所事事，失眠和她应该是无缘的，她应该没有服用安眠药的习惯吧。
　　如果要安眠药，她的室友七步就有了，当然药力不强，而且数量也不到二十颗。
　　虽然不知道致死量是多少，不过那女人是八十公斤的大块头，想要确实送她上路，少说也要三百颗才够吧。当然，用药物杀人的方式，就必须把那女人的嘴撬开，将三百颗的安眠药全数灌进去才行。
　　这在两层意义上是办不到的，首先是体格的问题，瘦小的自己轻易就会被推开，而且安眠药取得困难，强力安眠药因为考虑到危险，没有医师处方签应该是买不到的，而且也无法一次大量购买。
　　纵使音羽从现在起每天看病囤积，扣掉今天还剩三天期限，根本就来不及。
　　于是音羽断然舍弃安眠药这个方法。
　　接下来她考虑以前曾经蔚为风行，曾经一时受到注目的自杀法。
　　烧炭是让人一氧化碳中毒的方法，藉由大量吸入能与血液中血红蛋白紧密结合的一氧化碳，造成血液中氧气不足，导致昏迷，严重者则会死亡。
　　然而，若没有身处密闭空间，烧炭就没有意义。
　　音羽回想曾经侵入的那个家的房间配置。
　　那个家里最容易密闭的就是浴室，只要拿胶带把通风口和出入口封死就够了。
　　昔羽想到这里，摇了摇头。
　　这方法也不行，要怎样把那女人引诱至浴室，还能够在里面烧炭呢？那段期间那女人难道会眼睁睁地看着自己烧炭？不可能，这太不切实际了。
　　最像那家伙会自杀的地方，就是她的房间。
　　先用七步的安眠药让那女人睡着，趁她呼呼大睡的时候，用胶带先把通风口堵住，在燃烧木炭后离开房间。
　　确实，音羽觉得从刚才到现在，这是最像样的一个方法，然而这个作战的成功率究竟有多高呢？
　　房间中恐怕会变得非常闷热，那家伙很可能会到一半就惊醒过来，那样一来一切就泡汤了，她很容易就能猜到，计划这件事的主谋是谁吧，从那女人的性格来看，在那之后她一定会采取冷血的报复行动。
　　音羽感到一阵寒冷，摩擦了一下手臂，这时她无意中看着自己的手掌，突然惊叫出声。
　　这个计划有一个致命的漏洞。
　　那就是指纹。用胶带在那女人房间四处黏贴的时候，胶带黏着面一定会附着大量的指纹，如果要布置成是那女人自杀，就必须将附着大量那女人指纹的胶带，将那房间密封起来。
　　若是戴上手套作业，那么没留下指纹会很不自然；如果上面沾的若是音羽的指纹，那就更奇怪了。
　　自己的计划就像油漆剥落般，一点一点地崩坏。
　　这么一想，那房间里的黏蝇纸就是非常麻烦的存在，光是碰触到就会留下音羽的指纹，如果不小心黏到头发，头发很可能会留在上面。
　　用洗洁剂混合制造出的瓦斯来杀人也行不通，理由几乎和烧炭一样。
　　音羽忍不住想要趴在电脑桌上。
　　完全犯罪的难度，比当初音羽所想像得遗要高出许多。
　　至少若是能够得到小夜歌的全面协助……
　　思考到这里，音羽抓了抓头发，回忆起短短数小时前她那强烈的拒绝，音羽的胃就沉重了起来。
　　忘掉吧，堂坂音羽，现在先忘掉小夜歌的事吧。
　　——那么下毒如何？
　　这时音羽脑海闪过有如天启般的灵感。
　　音羽立刻站起身，趁着这个灵感还没消失，走到楼下，从植物学和毒物学的书架抽出几本书，匆匆翻过内容后，总算过滤成三本带了回来。
　　其实电脑室内是禁止携带图书进入的，不过这时也管不了那么多，只能偷偷带进来。
　　由于将近闭馆时间，音羽只阅读重要部分，其他一律跳过。
　　音羽愈是阅读，愈是感到兴奋，因为书上写着，大多数毒的最大好处就是会在体内分解，不会留下任何证据。
　　但是她面临一道巨大的障碍——书上写的都是她过去从没听过的化学式，和高中的课程内容可说是天差地远。
　　没有辅助教材配合阅读，即便是音羽也是束手无策。
　　她取来的书中应该也有更基础的书籍。
　　和第一本几乎有如专门书籍不同，其他两本浅显易懂，容易入门。
　　音羽稍微过目一阵子后，明白了一件事，那就是身边能取得的毒物意外地不多。
　　将焦点缩小至音羽的四周，杀虫剂和农药就是代表性的毒物。
　　推理小说常看到的氰化钾确实毒性非常强烈，但是它会散发特有的杏仁味，而且暴露在空气中，毒性也会愈来愈薄弱，是相当不好利用的毒药，真亏古今的犯罪者会想到用这种东西来杀人呢。
　　此时音羽感到眼睛累积的疲劳，体力上固然不用说，在自觉到疲累的瞬间，精神上的疲劳也一口气涌了上来，至今不断重复的作业，就好像是精心堆砌了砂堡，然后再亲手加以破坏一样，想不灰心丧气也难。
　　结果她从那三本书里也找不到能用的方法，她衡量着时间，再次回去取书，一看时钟，距离闭馆时间还剩下大约三十分钟。
　　虽然感到疲惫，但是焦虑更推动着音羽继续动作，贵重的一天绝不能就这样浪费掉，难道没有……没有什么其他可以用的吗？
　　音羽的目光在书架上来来去去，这时停留在一本书上。
　　她也不知道自己的视线为何会停在这本书上。
　　音羽彷佛受到诱惑般，用手指抚摸着书背，然后用食指将书从书架取出。
　　那是一本黑色硬皮封面的书，书中网罗了世界上的刑罚。
　　音羽原以为内容会是断头台、铁之处女那些，写满骇人听闻的内容，用以煽动人类扭曲兴趣，但是出乎意外地，书中内容是集中在现代型罚这一点上。
　　音羽翻着书页，手指突然停住。
　　宛如受到吸引似地，音羽的目光注视着一点。
　　那是讲解以药物注射来执行死刑的段落。
　　『电椅遭到全面废止后，现在美国几乎所有的州，都是以药物注射的方式来执行死刑。和以给予痛苦为目的、野蛮的中世时代处刑相比，这样的行刑方式可说是相当地俐落。
　　虽然不同的州所使用的药物也相异，但是一般都是使用三种药剂混合物。
　　举一个例子来说明吧。
　　用※巴必妥酸盐来抑制呼吸，用pancuronium　(肌肉松弛剂)来放松肌肉，最后再用氯化钾来停止心脏的跳动。（编注：一种镇定剂。）
　　这些药剂会被各自加重三倍药量，因此绝不可能逃过一死吧，由于是在失去意识的状态停止其心脏，因此也几乎不会感到痛楚。
　　尽管会以皮带将其捆绑在专用刑台上，但这难道不能说是一种慈悲之死吗？
　　比起死刑犯所犯下的凶恶罪刑——』
　　
　　
　　她心想，就是这个了。
　　不管是巴必妥酸盐，还是pancuronium，这两样她连听都没听说过，不过若是氯化钾，则即便是音羽也知道，凡是有学过化学的学生，纵使是国中生都知道这东西吧。
　　KCL——写成化学式是如此简单的式子，然而它却拥有让人心脏停止的破坏力。
　　她感到自己的脉搏跳动得无比剧烈。
　　可是真的是氯化钾吗？为了调整健康，有时也会在食盐里添加氯化钾，这点音羽也知道。
　　不，应该是没错。
　　那是生活周遭的毒，若是将范围无限制扩张，那么生活四处都充满了毒。
　　即便是人类不可或缺的盐分，若是一次摄取过量也是会死的。
　　音羽记得以前曾听母亲说过，有人打算自杀，而一口气喝完一瓶一公升的酱油。
　　相对于此，即使是凶猛毒性闻名的附子，也会被用在汉方里；而给人负面印象的幅射线，如果是少量的话，对人体也是有益的——这就是所谓的激效(hormesis)。
　　医院所开的药，大部分只要弄错用量，也会变成毒药。
　　这就是所谓凡事都不能过量。
　　氯化钾一定也是属于那种东西，少量可以调理人类的生理机能，但是一旦大量摄取，它立刻就会变成夺命死神。
　　行得通。
　　仔细想想，人类和杀人其实是切割不开的存在。
　　现代医学只拥有短暂的历史。
　　但是人类杀人这种行为，却是打从人类存在世上，就已经和人类密不可分了。
　　以给予人类痛苦为目的的拷问，以及完全相反的安乐死的方法，过去就已经发展出数种了吧。
　　而理所当然地，那些杀人的知识就累积到现代的死亡制度里。
　　也就是说，死刑就是经过无数淬链的死亡坟场。
　　音羽转动椅子，重新面向电脑。
　　
　　
　　看来法律并没有限制购入氯化钾。
　　不过这并不代轰所有的障碍都消除了，刚才的书上也有写着，所有的药剂混合物都是采取静脉注射。
　　若从口部投药，那么不限于氯化钾，所有毒药的效果都会大打折扣，这样是无法毒杀人的。
　　所以要用这方法，就要用注射——
　　然后她找到了注射的方法。
　　看来问题似乎顺利得到解决。
　　这样剩下就只要用维他命剂或生理食盐水，对自己的手臂做注射练习，为实行时的注射做准备就好了。
　　但是就在这么想之后，音羽立刻又碰上一个难题。
　　那就是针筒的买卖，必须要有医师执照等特殊资格。
　　原来如此，仔细想想确实是如此，注射针是专业人士才能使用的物品，不小心被使用过的针头刺到而得病的例子不胜枚擧，更何况外行人使用那么细的针头，一下子就会折断了吧。
　　虽然少量空气进入血管并不致于危及生命，不过应该也不是毫无痛苦才是。
　　听说即便是职业的护士，在见到患者疼痛反应时也会犹豫，或是害怕针头折断而临阵退缩。
　　但是音羽不能在此放弃。
　　因为这是她好不容易才掌握到的提示。
　　就在此时，一阵音量大到足以打断她思考的乐声响起。
　　她慌张地左顾右盼，原来是电脑室右侧墙壁上装设的扩音器，正播放着优雅的曲调。
　　可能是播放太多次而使得母带磨损，悠扬的曲调不时参杂着杂音。
　　终于，有个女性的声音响起，叮咛着即将闭馆，别遗漏欲借的书籍。
　　望向时钟，正如音羽所想，时间只剩十分钟了。
　　——只有这个一定要有所斩获！
　　尽管想着十分钟又能做什么，但是她的手并没有停下。
　　也多亏如此，在闭馆的两、三分钟前，音羽发现了一个振奋人心的消息。
　　她找到以其他名目贩卖针头的地方，不过注意事项上也有写，针头前端是圆的，不会刺伤人。
　　到此为止了。
　　这时开始播放闭馆的广播，音羽只好不甘愿地从位子上站起。
　　走出屋外，只见满天都是星斗。
　　由于先前一直都待在暖气房里，这时冷空气从四面八方袭来，转瞬间便夺去了她的体温。
　　她缩着脖子，将大衣的衣领拉起，然后对着手呵气，摩擦着双手。
　　如果是在平常，这时音羽大概会仰望着天空，一边走，一边找寻这时期看得见的星座。不过现在的音羽却是不看天空，反而是注视着地面，沿着大马路南下，往月森的方向前进，映入视野的只有六角形的地砖，以及沿路的行道树而已。
　　不管是情侣擦身而过时娇媚的声音，还是大肆播放CM的街头电视墙，感觉都像是遥远世界所发生的事。
　　音羽不能在这时回去宿舍。
　　她还只不过是得到一点点头绪而已。
　　她必须回到月森的秘密小屋，好好研究这个方案，再检讨是否真的可行，虽然她也不想晚归而受到七步无谓的追问，但是计划的内容尚未决定好，因此这也是没办法的事。
　　钝针头的注射针在她脑海闪过，如果真要寻找更好的替代品，势必得花费更多的精神和劳力。
　　药物注射真是那么有魅力的杀人方法吗？
　　另外还有一点不能忘记，那就是不在场证明。
　　趁那家伙熟睡时的空隙——有需要的话，就借一些七步的安眠药来——注射氯化钾，只要留下遗书之类的东西，这样姑且就像是自杀了，但是关键是音羽必须要有不在场证明。
　　万一警察发现那是伪装自杀的杀人，那么他们或许会追查到音羽身上。
　　而音羽却是处于微妙的立场，首先，音羽的母亲自离婚以来，她到处迁居，孤立到连亲戚也无法联络上她。
　　当她最后因癌症死亡时，也依照本人的希望，并没有告知亲戚葬礼的事，因此她的女儿音羽身在何处，音羽的亲戚应该没有一个人知道。
　　该说是丈八灯台，照远不照近吗？实际上她和月森市的小夜歌就读同一所学校，不过知道这件事的人，只有阳丘女高的全体学生、龙马以及光代。
　　如果音羽的存在会被警察知晓，那么不是从龙马处得知，就是在小夜歌遭到怀疑，警察调查她交友情况的时候吧。关于她们两人的存在，龙马老人会对警察保密到什么地步，这点还是未知数，他虽然同情音羽两人，但是最好还是不要太过依靠。
　　果然，音羽还是希望有不在场证明，不过既然决定要用药物注射，那么她就必须亲自下手才行，因此只能伪装不在场证明，可是究竟要怎么做——
　　她抬起头来，看到苍郁森林中突起的烟囱。
　　她心想总之后续就进去小屋后再考虑吧，当她接近小屋时，惊讶得差点停止呼吸。
　　虽然距离遥远，看得不是十分清楚，但是看得到有某个人蹲在小屋的入口处。
　　「是音、音羽姊吗？」
　　黑暗中听见好似快要哭泣的声音。
　　「小夜歌？是小夜歌吗？」
　　难以置信，她应该有这里的钥匙才对，为什么不进去里面呢？更重要的是，今天白天才刚吵架分开，为什么她会来这里？
　　小夜歌朝着这里走来，月光照在她身上，音羽一看到她的身影，立刻解开了一个疑问，她除了身上的衣服，其他什么也没带，一定是连拿钥匙的时间都没有吧。
　　「你的样子，到底发生了什么事……」
　　「我从家里跑出来了。」
　　她虽然半开玩笑地说着，可是音羽却笑不出来。
　　小夜歌走路时像是拖着右脚，仔细一看，她右边的小腿肿了起来。
　　「……又是那家伙打的？」
　　「……嗯。」
　　她已经不再否认了，而是以带着绝望的声音承认。
　　黑暗的憎恨之火在胸中燃烧，音羽才要她别再对小夜歌出手，隔天就已经是这样了吗？为什么先前没有早点想到要扑灭那只害虫呢？
　　小夜歌将抱在胸前，万分珍惜的东西，畏畏缩缩地朝音羽递出。
　　那是树脂制成的黑色盒状物体。
　　「这是……」
　　以前经由七步得来，再转送给她的游戏机。
　　为什么会抱着这样的东西，蹲在秘密小屋前呢？
　　「……今天我回到家，看到房间里凌乱不堪……我看不到音羽姊和七步送我的游戏机，在房间里一直找，最后走到浴室里一看，却发现这个被丢在浴缸里……然后我捞起试着晒乾，但还是完全不行，我不知道要怎么向你们两人道歉才好……！」
　　在那之后，由于呜咽的关系，听不出她说什么了。
　　音羽将小夜歌紧紧抱在胸前，一瞬间，她还以为自己是抱着冰块，只感觉到小夜歌的身上非常冰冷。
　　她以这身打扮，究竟等了音羽几小时呢？
　　音羽尽可能以开朗的语气安慰道：
　　「没关系啦，我一点也不生气呀，小傻瓜，就是因为七步买了更好的机种，才把这个送给小夜歌啊，她那台机子很棒哦，最近的游戏机画面很漂亮呢，啊，对了，下次来和我们一起玩游戏吧，小——」
　　「——杀掉她吧，音羽姊，我们一起杀掉那个人。」
　　音羽吃了一惊，她看着抱在胸前的小夜歌的脸。
　　她乾枯嘶哑的声音里，夹杂着放弃与绝望的感情。
　　「你知道你……在说什么吗？很可能会毁了一生哦？」
　　「只要是和音羽姊在一起，不管到哪里都无所谓……我会和你一起走！」
　　环抱在背后的手更用力了。
　　「小夜歌……」
　　只觉得胸中满是温暖，音羽闭上了双眼。
　　「我是个卑鄙的人。」
　　「咦？」
　　「我一直想听你这句话，想听得不得了，但是却故意多次伤害你，就连刚才也提出试探般的问题。」　
　　「才不会呢，音羽姊一直都为我着想，该道歉的是我才对。过去一直没有对音羽姊坦白，因为我要是坦白，音羽姊绝对会为了我挺身而出，我就是害怕那样。」
　　音羽胸中已经完全没有疙瘩了，心情感觉像是清风拂面一般，也就是说，她们两个都是为彼此着想，才会束缚了行动。
　　音羽将小夜歌抱在怀中，心情前所未有地畅快。
　　「我们以后别再隐瞒事情了，小夜歌，你听我说——假如你不嫌弃我的话，请你陪着我直到地狱吧，拜托你。」
　　而小夜歌虽然害羞，却是坚定地点头答应。
　　这个援军胜过千军万马，音羽心中更加确信——
　　——可以的，只要我们一起行动，一定可以达成完全犯罪。
　　即便身处萧萧凛冽的寒风中，怀中的这份体温，让音羽丝毫不觉得寒冷。
　　
　　
　　音羽勉强赶上宿舍的门禁时间。
　　七步对她今天也晚归表示好奇，所以音羽老实告诉她自己在图书馆，她却受不了地说「真用功啊」，实际上她读的根本不是什么主要科目，而是杀人的方法。不过这种事她也不可能对七步坦承。
　　她将要清洗的衣物拿去洗，然后确认时间，距离熄灯已经没多少时间了。
　　音羽带着换洗衣物，穿过小而整洁的门帘，进入到更衣室里，这时果然因为时间晚的关系，脱衣篮里并没有其他人的衣服或内衣。
　　除了听到热水器的声音断断续续响起外，这里非常宁静，只有自己脱去衣服的布料摩擦声在四下回荡，她拉开浴室的门，弥漫在里面的蒸气，立刻包覆住赤裸的音羽。
　　这将近二十榻榻米大小，铺设了地砖的空间，现在有如被音羽一人包下的状态。
　　她肆无忌惮地将池水浸到肩膀，伸直了双手，顿时心情变得非常轻松，甚至让她想哼起歌来，若是和低年级学生在一起，她们都会红着脸，对自己报以奇妙的视线，那样的气氛她也放松不起来。
　　浴室的使用时间是从下午五点到九点，而现在是九点半，本来应该已经过了入浴时间，不过虽说过了时间，浴室的门也并不是被锁起来了，这是刚入宿舍不久的一年级学生所不知道的情报。
　　只不过，到了熄灯时间，电灯会突然被关掉，四周会陷入一片黑暗。
　　不可以学会打破规则，但是想要在这宿舍舒适地生活三年，学会扭曲规则却是必要的。
　　音羽一边用手翻搅着热水，一边思索着。
　　今天留下了堆积如山的问题。
　　虽然找到注射药物这一线曙光，但是并不保证这是可行的方法。
　　如果需要费用，那么她也不惜将手边的五百万全部砸下去。
　　但是人们对在书店直接购买封面煽情的书，会感到犹豫不决，那是因为怕有被店员记住长相的危险；同样地，图书馆也会留下借阅纪录，因此她想避免用借书的方式。
　　若说还剩两天，听起来可能觉得还有时间，但是她必须在三天内订立计划并实行，没有时间可以浪费了。
　　因此在这段期间，也只能倚靠网路知识和图书馆了。
　　在那之后，她和小夜歌稍微交换了意见。
　　为了共享情报，音羽把自己目前所考虑的注射药物方案告诉了她，由于她的个性慎重，因此或许会注意到自己所疏忽的细部瑕疵。
　　而对于执行抹杀光代计划，小夜歌对音羽提出了一个条件。
　　那个条件就是，一定要两人合作杀死她。
　　也就是说，由音羽来下手，小夜歌则趁那段期间制造不在场证明，像这样的方案是不行的，亦即有罪同当的意思。
　　对此音羽心中是有高兴，但是这样一来，就更难确保杀死光代时的不在场证明了，要确保两人份的不在场证明毕竟是不可能的。
　　当然，光代若是顺利被当成自杀，那么也就不需要不在场证明了，不过一旦被特定是杀人的情况，没有不在场证明的两人，特别小夜歌是虽说是继女，却和死者是直接的家人，大概会被列入警察嫌疑名单的前段吧。
　　从证人升格为主要证人之日或许也不远了……
　　音羽掬起池水，泼在脸上。
　　现在最好舍弃掉那些负面思考，必须要让她被判定是自杀，不需要想什么退路。
　　无论如何，药物注射必须取得氯化钾和注射针。
　　氯化钾不难取得。
　　但说到注射针，即便是音羽也没把握。
　　音羽想起在图书馆闭馆前一刻所找到，贩卖钝针头的网站。
　　——或许行得通。
　　因为材质和真品是相同的，只要研磨针头，让针头变尖就没问题了。
　　音羽闭上眼，做了深呼吸。
　　除了热水从浴缸溢出的水声之外，这里是完全无声的空间，甚至连大声呼气都会让人感到罪孽深重。
　　能如此享受或许也是最后一次了。
　　音羽要在三天内抹杀光代，事实一旦曝光，她将被铐上手铐，先被带到侦讯室调查，之后为了接受审判，这次则会被家庭审判官一再询问与事情的关系吧，到时她就不会再有伸直手脚泡澡的机会了。
　　音羽的身体浸泡在热水里，深切感受到今天正逐渐逝去。
　　
　　
　　3
　　腹部附近传来震动，手机的震动功能让音羽醒了过来。
　　她关掉闹钟的功能，为了不吵醒在隔壁床睡觉的七步，她小心地换衣服，然后拉开窗帘向外望去。
　　旭日透着模糊的黄色，或许是气温低的关系，外面起了雾。
　　尽管想着可能起得太早了点，她还是蹑手蹑脚地下楼走出宿舍，她的目的地是学校。
　　阳丘的校地被围墙所围绕，只有离校舍近的正门，和离宿舍近的东门两道门而已。扣除例假日，两扇门都是到六点半才开门。
　　而现在时间是六点，门当然还没有开，不过这和住在校地内的住宿生无关。
　　因朝露而湿润的草皮，受到旭日的照射而闪亮，肺部吸入的是早晨特有的清凉空气，银色的云在空中缓缓流动；天空一分为二，分作划开了日出的红和清澄的蓝，四面八方都听得到小鸟的鸣唱，偶尔早起其实也不坏。
　　音羽不觉得困，人类即使不使用闹钟，意外地也能只凭自己的意志，在想起床的时间起床。
　　她从校舍出入口旁的职员出入口进入学校，音羽朝一楼的教职员室走去。
　　正如音羽所预料，校舍内安静得令人惊讶，最好的证明就是来到这里，她连一个人都没遇到，或许暖气还没开吧，校舍全体飘散着凛冽的空气。
　　挂在教职员室里的钥匙，只能说在安全防范上有相当严重的问题。
　　钥匙就依编号挂在醒目的墙上，所以只要趁教职员室没人时去拿就好了。
　　最多就只是在旁边挂着一个文件夹，里面夹的纸上有登记借取时间、姓名、归还时间的栏位。
　　音羽当然不会在上面登记，她抓起需要的钥匙，朝三楼的第二理科教室前进。
　　在确认周围没人后，她将钥匙插入、转动，顿时响起喇叭锁特有的开锁声。
　　里面的窗帘拉上一半，室内有些昏暗。
　　她望向理科用具室的门，理科用具室门的钥匙毕竟就不会挂在教职员室里了，钥匙是由教师直接负责管理。
　　不过音羽也有对策，她打开脚下收纳柜的门。
　　然后趴下来，钻进去，就这样往里面爬行，前进了一公尺处碰上一面墙壁，她用手一敲，只见这道墙壁竟是另一侧的门，那道门向外打开了。
　　进入另一摊——也就是理科用具室后，音羽全身都是灰尘。
　　由于她是匍伏前进，所以手脚固然不用说，甚至头发和裙子上也附着了大量尘埃而变得脏兮兮的。
　　不过，看来科学社社长告诉她的这个情报没有错误，收纳柜是由用具室和第二理科教室共用，就算连接理科教室和用具室的门上了锁，仍是可以经由收纳柜通行。
　　她重新打起精神，眺望这间用具室，正面的大桌子上，显微镜（上头还有下次实验用的标本）、试管、量筒等散乱摆放，给人杂乱无章的感觉，如果发生地震，想必会是灾情惨重。
　　她的手伸向目标的药品柜，虽然基本上是附有锁的柜子，但是却没有锁上。
　　只要锁上一道门，通常人就已经感到足够放心，除非是相当重要的东西，不然要多上一道锁都令人感到麻烦，更何况是总是穿着同一件肮脏白衣，邋遢随便的冲田老师，那就更不用说了。
　　她拿起药品仔细观察。
　　在做为实验试剂所使用的浓硫酸、醋酸、纯水之中，她发现了那样东西。
　　标签标示着『氯化钾』的字样，内容量是五百公克，目前才用掉不到一百公充。
　　音羽打开盖子，取出结晶化的物体，放在手掌上，它的颗粒细小而干燥，颜色是白色，欲乎没有气味。
　　这就是可以夺去那女人性命的死神吗？受到旭日照耀，那纯白的外观明明是那么地美丽。
　　入神地看了一会儿，她才蓦然想起自己是非法侵入学校，于是赶紧先完成本来的目的。
　　她在事先准备好的附有塑胶瓶盖的容器中，倒入约一百公克的份量，再将瓶盖盖上。
　　一次拿太多就很可能会被发现，而且这样应该就是人类致死量的五至六倍了，虽然觉得应该不会再用到，不过万一又有需要的话，那么到时再来取就好了。
　　确认现在时间后，她不禁慌张了起来，再不赶紧回去，就要赶不上宿舍的早餐时间了。
　　
　　
　　当音羽返回宿舍时，刚好七步正揉着惺忪睡眼，在房间中徘徊着。
　　「咦？音羽～～」
　　她好似梦游一般走来走去，虽然脸面向着自己，但是眼睛却似乎没有对焦。
　　啊啊，又来了。她起床时神智不清是常有的事了，每次受到波及的总是同室的音羽，睡昏头晃来晃去还算好了，音羽甚至看过她撞到墙，还对着墙壁不断前进的奇异景象。
　　「好了，快点醒来准备准备，要吃早餐了。」
　　「欸嘿嘿，那个好吃吗？」
　　她的头发像是爆炸头，脸上露出松垮的笑容，每次应付不醒人事的七步时，音羽总感觉自己像是孩子的妈。
　　音羽忍不住想要叹气，她用力摇着七步的肩膀，要让她洗脸必须花费一番工夫。
　　音羽安抚着要将睡衣裤子连同内裤一起脱下的七步，好不容易才把她送进盥洗室，这大概花了她十分钟的时间。
　　一会儿「呜～～」一会儿「啊～～」地，从盥洗室内传来强尸般的声音，确认七步在盥洗室内后，音羽眼神锐利地瞪着虚空，思考着接下来的行动。
　　看来七步似乎没有发现音羽早起。
　　氯化钾也顺利到手，这样计划就可以继续进行了。
　　对于要杀死光代，她们有两项优势。
　　一是由两人进行杀人，二是对方并没有察觉她们的杀意。
　　不论是哪一个优势，理由都非常简单；就注射药物的情况而言，万一途中光代因注射的疼痛而醒来，也可以由小夜歌按住光代身体，直到注射完毕。
　　而且就那个女人而言，她应该作梦也想不到，竟有人秘密计划杀害自己吧，要出奇不意应该也很容易。
　　就在此时，一道有如黑影般的思考，在她的脑海里闪过。
　　「咦？我刚才……想到什么？」
　　她忍不住脱口而出，然而在她要弄清楚那是什么之前，一闪而过的思绪却已经失去形状，从她的指间滑落，她感觉这个计划似乎疏忽了某个重要的环节。
　　
　　
　　在女子马塞尔楼里，早餐是拿餐盘自行取用，要不要吃早餐是由学生自行决定，由于很多人在意体重而不吃早餐，因此很少有拥挤的情况。
　　即便是和清醒过来的七步一同前往餐厅，音羽脑中也一直在意方才倏怱即逝的念头。
　　音羽和七步占了窗边的四人座餐桌。
　　音羽拿了碎纳豆，而七步却是选择炸猪排。
　　「你一大早就吃那么油腻的食物吗？」
　　「早上不摄取营养会撑不到中午哦，音羽你才是，吃那么少够吗？」
　　「我和某人不同，是低油耗的人类啊。」
　　「所以油容易累积体内罗？小心年纪大了会直接反映在体型上哦？」
　　「哼，你才要小心呢，要是在哪里遇难时，那么大的食量可是会第一个饿死哦？」
　　「哪有那么容易遇难啊。」
　　正当她们像平常一样斗嘴时，一旁有人插话说道「可以一起坐吗？」，只见向她们发问的是表情略显惶恐的低年级二人组。
　　「好呀，当然可以。」
　　音羽进入学生会长模式，向她们微笑说道。
　　一旁的七步小声地说道「装乖嘛」，不过她故意装作没听见。
　　刚开始两位学妹还以生硬的表情，视线在音羽和七步之间游移不定，不过或许是适应力强吧，聊了一阵子之后，气氛就变得相当融洽。
　　「来这里已经快半年了，一开始有好多事搞不懂呢。」
　　「对啊对啊。」
　　脸上有雀斑的少女提出抱怨，另一名头发略带红色的少女则是肯定她的话。
　　「比如说呢？」
　　「每一件事情呀。从熄灯时间到共用浴室、共同生活，因为我是独生女，之前在家生活都很悠闲，所以对那些规定更是特别觉得拘束呀。」
　　「唯一的好处就是不会迟到。」
　　「确实是如此呢。」
　　「啊，特别是花舍监竟然那么严格，真的让我很惊讶。」
　　「没错没错，那个人总是准时在晚上八点，手持黑名单等在鞋柜的地方。要是和其他学校的朋友去唱歌，唱没多久就超过八点了啊。」
　　音羽和七步相视苦笑，没错，以前她和七步也曾经有过这样的对话，看来她们才刚入学就受到花舍监训话的洗礼了。
　　「你们要小心哦，对花舍监来说，向新搬进宿舍的新生说教就好像是她的生活乐趣一般呢，而且那会影响在学表现哦。」
　　只见雀斑脸的学妹皱起眉头，伸了伸舌头。
　　「嗯，—真是不良嗜好，有没有不会被发现外出的不在场证明呢？」
　　「又不是推理小说，哪来那种——」
　　方法两个字还没说出口，音羽便惊愕地闭上了嘴。
　　杀害光代的那段时间，自己并没有不在场证明。
　　她一直是这么以为的。
　　不过有一个可以简单制造不在场证明的方法。
　　音羽和七步为了骗过花舍监的耳目所准备，藏在森林里的那张伸缩梯子——那个可以用来制造不在场证明。
　　马塞尔楼的后门被以大锁牢牢锁住，基本上只能从正面玄关出入，所以花舍监必然会站在那里，以掌握出入的人员。
　　而且花舍监并不知道有学生那么大胆，竟敢架梯子爬窗户来掩饰逾时未归，即使发生什么万一，让杀害光代的嫌疑落在音羽身上，她也可以用这个不在场证明来规避。
　　只不过，这个方法有一个致命的缺点，只有一个人会知道当天音羽的不在场证明是假的。
　　「七步，我问你一下哦。」
　　音羽压低声量，不让学妹们听见。
　　「你有哪一天想使用那张梯子吗？」
　　七步像是稍微考虑了一下，立刻又露出开朗的表情。
　　「对了对了，关于这件事，后天我想要拜托你，因为国中同学邀我去联谊。」
　　「什么时候会回来？」
　　「这个嘛，一次聚会后还要再续摊个两、三次，我想应该会超过十二点吧。」
　　音羽直想大声叫好。
　　音羽必须实行计划的期限正是后天，那一天七步外出，音羽只要比她早回来，那么就没有人能证明音羽的不在场证明是假造了。
　　回神一看，却发现七步不知为何盯着音羽的脸看。
　　她的心跳加速，该不会被看穿了吧？
　　「……七步，怎么啦？」
　　「我在想，音羽你该不会——想和我一起去联谊？」
　　虚惊一场，让音羽下禁全身脱力，不过同时她也感到自己恢复了从容。
　　「怎么可能，七步也知道我讨厌男人吧，就算打死我也不去联谊。」
　　七步的神情明显松了一口气。
　　「是呀，我就知道你会这么说，因为你刚才的表情很奇怪，我还以为你想去联谊呢。」
　　如果问她自己刚才是怎样的表情，则很有可能会自掘坟墓，因此音羽便不做反应。
　　终于，她慎重琢磨着，轻描淡写地开口说道：
　　「七步，你是后天要去联谊对吧？」
　　「嗯？那天你有事吗？」
　　「大后天可能有事，不过后天我确定会待在房里，所以你可以尽量玩晚一点没关系。」
　　「谢啦，音羽。」
　　「会长们在说什么啊？」
　　学妹们被晾在一边，颇为不满地嘟起了嘴。
　　「呵呵，秘密。」
　　「欸～～太奸诈了啦！」
　　看着嘻闹的学妹们，音羽脑中听到拼图拼凑起的声音。
　　七步的外出正可说是上天的安排，这样她就能无后顾之忧地进行抹杀光代计划了。
　　
　　
　　原以为计划就这样顺利进行之中。
　　然而——
　　「音羽学姊，您也会做菜呀？太厉害了，我好感动。」
　　「那纤纤玉指，还有制服上围着围裙的模样，既有威严又美丽！」
　　「啊啊！音羽学姊应该没有拿过比筷子更重的东西，没想到竟然握起菜刀，有这种事！竟然有这种事～～！」
　　在家政教室的一个区域，看到音羽穿围裙拿着菜刀的模样，女学生陆续响起了欢呼，不知不觉间，家政教室里以音羽为中心，筑起了一道人墙。
　　音羽笑容僵硬地回应她们。
　　「谢谢你们，但是受到这样的注目，我会很不好意思啊。」
　　音羽严厉的目光迅速射向人墙外的小夜歌，而小夜歌则是从刚才就频频苦笑。
　　放学后，本来打算今天上完课就要马上冲进图书馆，可是小夜歌却突然有话要对她说，拉着她来到这家政教室。
　　家政教室在放学后是由『料理研究会』使用，她依照小夜歌的指示帮忙，没想到不知不觉间，音羽竟落到中途加入帮忙做料理的窘境。
　　幸好看到困惑的音羽，顾问老师也不忍坐视，拍拍手驱离了人墙，音羽才终于得到解放．
　　音羽随即扬起眉角，大跨步地朝站在不燃材质制成的桌子旁清洗蔬菜的小夜歌走去。
　　「怎么回事呀，小夜歌，你找我究竟要说什么事？」
　　「你还是一样受欢迎呢，音羽姊。」
　　也不知她是否明白音羽的心情，只见小夜歌开心地笑着，而气势被她这么一挫，音羽也生不起气来。
　　尽管心中无法释然，她还是若无其事地站在一旁帮忙小夜歌，手浸在初冬的沁冷水流中，她忍不住全身一缩。
　　「今天要做什么？」
　　「红烧鲑鱼、味噌汤，还有配菜的酱菜。」
　　「哦，原来这里不是只有做糕饼啊。」
　　小夜歌似乎很愉快地将菠菜和芹菜洗好，然后放进碗里。
　　「今天比较特别啊，因为顾问老师的老家送来三只大鲑鱼，说要送给我们做菜，真的很豪华哦，春天的时候还曾经有个企画，是只用长在地面的野草来做料理哦。」
　　「……我分配给料理研究会的预算有这么少吗？」
　　「这样下去明年或许就要煮皮鞋来吃了呢。」
　　「那后年要煮麻绳做成汤吗？」
　　「改名叫野外求生社比较好呢，不过明年煮的可能会是教科书哦。」
　　「墨水溶化出来对身体不好耶，但是对教科书早就怀有夙怨，真想找机会弄给教师们吃呢。」
　　两人不约而同地轻笑。
　　「然后呢？」
　　音羽的眼神转为锐利，以严峻的声音问道，而她在问什么小夜歌也心知肚明。
　　「嗯，我昨天想了一整天，音羽姊思考的方针还是要使用氯化钾对吧？」
　　「是啊，我是那么打算。」
　　「那方法……大概行不通吧？」
　　音羽惊讶地转向小夜歌。
　　「音羽姊，别往这里看比较好。」
　　音羽即时醒悟，视线再度回到手边工作。
　　但是她心神不定，意识也无法集中在手上。
　　「怎么回事？」
　　「我可以再确认一次吗？如果要以伪装自杀的方式杀死光代小姐，是由我在食物里下安眠药，趁她睡着的时候，对她注射氯化钾溶液对吧？」
　　音羽张望四周，由于各自分工合作在进行调理，因此周围十分吵闹，对话应该是不会有被听见的危险。
　　「对，我会先写好遗书，氯化钾我也已经拿到手了，针也会在当天之前设法弄到，啊，你该不会是担心那家伙因为疼痛而乱动，会把针头折断？这一点你不用担心，我会事先练习，而且在注射结束之前，只要小夜歌按着那女人，就不会有——」
　　「——那么果然是行不通的，音羽姊，你打算注射在光代小姐的哪里？」
　　「还有哪里，当然就是——」
　　音羽这时突然理解了小夜歌想说的事，惊讶得睁大了眼。
　　没错，这个计划有个致命的缺陷。
　　音羽不禁紧紧咬牙。
　　「手臂啊。」
　　「……嗯，果然就是那样。」
　　想要伪装成自杀的话，只能在她的手臂上注射。
　　娇弱无力的两人使用毒物杀人，乍看之下是合理的方法，但是俯瞰这个计划，就会发现有个要素会成为这个计划的重大障碍。
　　那就是光代手臂的粗细，由于整天待在家里无所事事，因此那女人的身体非常肥胖，连带着四肢也肥胖，光是手臂就相当粗了。
　　这么一来，注射也就变得窒碍难行，不限于毒物，即便是注射药剂，对准血液回流至心脏的静脉可说是铁则——皮下注射和口服会减低毒性，风险实在太大；但是就算用止血带绑住上臂，要在那样的手臂上找寻静脉，想必会是一件非常困难的事，用自己的手臂做为实验台，就算练习了再多遍，那样的练习和真实上阵毕竟相差甚远，能不能做为参考都很可疑。
　　音羽只觉得后悔莫及，自己至今到底做了些什么，贵重的一天都在搬弄不切实际的理论，音羽终于知道先前脑里闪过那道黑影是什么了。
　　明明感觉到这个计划有破绽的徵兆，音羽却是始终无视那样的徵兆，因为这个原因而缩小了视野，若不是小夜歌指谪出来，自己仍是没察觉那事的不可能性。
　　「音羽姊，有没有其他容易注射的地方呢？」
　　「……如果是不容易发现又皮薄之处，那就是脚踝和耳背了吧，但是——」
　　「——不会有人在脚踝或耳背注射毒物自杀，对吧？那样等于是在宣传这是宗谋杀案件。」
　　「……是啊。」
　　「音羽姊，我前一阵子曾听说有发明一种『不会痛的注射针』，如果是用那个的话，就可以在不惊醒光代小姐的情况下，挑战到成功为止了吧？」
　　音羽以虚弱的眼神看向小夜歌，然后视线又回到手上。
　　「这么说来我好像没对小夜歌提过，注射针不是一般人可以买得到的，所以我是打算取得钝针头，再将其加工做成，如果是粗的注射针还可以自己想办法做，可是像是精密工厂制造的那种细针头，包括注射而不折断针头的技术，实在不是外行人做得来的。」
　　这个方案的成功率太低了，直到刚才看起来是那样扣人心弦的药物注射，如今不知为何，对于自己竟会把命运放在这方法上，她感到非常不可思议。
　　她太过拘泥于这个方式了，简单说就是这么回事。
　　「…………对不起，音羽姊。」
　　看着丧气的小夜歌，音羽露出苦笑。
　　「为什么小夜歌要道歉啊？这种事本来就要在错误中尝试嘛，事先就能明白疏失是好事，远比实际做了才发现不对要好太多了。」
　　话虽如此，对于一切又要重头来过，音羽的心中充满焦虑，而小夜歌似乎看出她的心情，低着头说道：
　　「不能延期吗？虽然或许很不甘心，但是先把钱汇进那个人的户头——」
　　「——那样不行。」
　　音羽的语气出乎意外强烈。
　　「那女人掌握着我们的秘密，那家伙绝不可能长时间把秘密放在心哩，万一她把事情全告诉父亲，那我们就完蛋了，必须在那之前杀了她。」
　　对于杀死光代一事，自己已经不再犹豫。
　　她拥有坚定不移的目标，就只剩下达成目标的方法而已。
　　「来，堂坂同学，红烧鲑鱼拜托你了。」
　　这时突然有人从背后对她说话，回头一看，只见顾问老师笑容满面地做好了准备工作，她已经接近退休，卷烫的头发中夹杂着白色发丝。
　　音羽顺着她的视线望去，只见在长形砧板上，躺着一条身长更超过砧板的大鲑鱼，旁边还放着一柄大菜刀。
　　「咦？这个一定要我来做吗？」
　　「是啊，就是为此才请来你这个特别来宾呀，我听春日井同学说过了哦，听说你会生切大鱼呢，你会是个好主妇哦。」
　　「喔……」
　　确实，和母亲两人共同生活时，为了减轻工作赚钱的母亲的负担，所有家事必然都由音羽一手包办，其中当然也有包含料理，她可以说是料理的能手。
　　「等等哦，小夜歌，你拉我来这里，真的是要让我做料理啊？」
　　「咦？我没说过吗？音羽姊。与其整天关在房间里思考，不如动一动身体会比较好……给你添麻烦了吗？」
　　看着小夜歌以楚楚可怜的眼神窥视自己的反应，音羽的表情转为温柔。
　　「没那种事，这样可以放松情绪啊。」
　　「这样啊，那就好了。」
　　在以余光确认顾问老师走开，音羽握起菜刀的柄，面向鳞片闪闪发亮的鲑鱼，从鲑鱼身还发出些微的海潮味。
　　「小夜歌，我们一起重新思考一次吧，你愿意帮忙我吗？」
　　她不转头看小夜歌，直接开口问道。
　　「嗯，好啊。」
　　音羽以熟练的动作将背鳍、胸鳍和尾巴切下。
　　「如今药物注射既然不能用了，我们就得要摸索下一个方法。」
　　「……嗯，伪装成意外死亡或自杀比较好对吧？而且我们没什么力气，所以不太适合要花费力气的手法。」
　　「是那样没错，但是花费力气的犯行，我们真的办不到吗？我们就从这里开始思考吧。药物注射确实是女性也能办到的方法，现在想起来，杀人案件若依性别来分类，不觉得存在着讨厌的关联性吗？」
　　「怎么说呢？」
　　「就是所谓『男人用扑杀，女人用毒杀』，从以前开始，男人因为有力量，因此大多是将被害人打死或勒死；相对于此，女人若是想杀死憎恨的人，会利用从以前就掌管厨房的立场，采取下毒的方式较多。也就是说，若是把药物注射想成是下毒，那么就等于是告诉别人，犯人是女性，不是吗？所以果然氯化钾或许本来就不是切合实际的方法。」
　　这样谈论着，她感到自己的思考也逐渐清晰，昨天怎么想也想不出药物注射的缺点，如今却是一个接着一个地浮现出来。
　　音羽用菜刀抵在鲑鱼的腮旁，然后把手放在菜刀刀背，用全身的体重压下去，一口气就将鲑鱼一刀两断，只听到咚地一声沉重声响，头部滚了开来，而头部的切面混沌不堪，切断的背骨、鳃呼吸器等，全都纠缠在一起，成为异样的头颅，而音羽则是目光冷静，注视着那颗鱼头。
　　「小夜歌，女性真的不适合用力量来杀人吗？女性因为做家事的关系，常常像这样看见血，也就不怕见血……而且也有月事不是吗？使用刀刃也比男人熟练。」
　　「但是完全没有力量啊。」
　　不知为何，小夜歌心惊胆战地和音羽对答。
　　「若是两个人下手的话，情况就不同了吧，若是趁对方不备，两个人靠暴力也足以杀死人了，而且或许也能从那样的状况，伪装成事故死亡也说不定。」
　　音羽将菜刀刺进白色的鱼肚，把鱼肚横向切开了一个刀口，然后拉开刀口，把里面的内脏掏出，鲜血和内脏纠缠在一起，从音羽手上有如丝线般向下滴落，接着音羽将前端成钩状的圆形器具刺进鱼的腹腔，将附着在腹部内侧至背骨部分的血和肉撕裂刮出。
　　「嗯，的确是那样没错……」
　　「提不起劲吗？」
　　音羽恶作剧般笑着问道，而小夜歌则急忙摇头。
　　「没那种事，如果音羽姊要那样做，我也没有意见。」
　　「别担心，如果其他还有更聪明的办法，我会那么做的。」
　　可是一谈到具体的杀人方法，两人始终想不到好方案而陷入瓶颈。
　　就在她们烦恼着的时候，学妹们开始在她们周围聚集，结果当场这个话题也只能不了了之。
　　料理做好之后，其他的女学生们赞美着彼此的手艺，一边大快朵颐。音羽一个人远离她们的圈子，远远眺望着她们，想要寻求慰藉而将料理放入口中，却是食不知味。
　　不知为何，兴高采烈的少女们看起来是那么地耀眼夺目。
　　在不久之前，自己无疑也是那圈子的一份子。
　　但是音羽如今却扮演着堂坂音羽的角色，为了防备事后警察追查到她周围来，她必须尽可能不露出可疑的模样，竭尽所能地扮演着平常的堂坂音羽。
　　这种事，过去她不需意识就能做到，那么如今这个想要扮演自己的自己，究竟是什么人呢？
　　音羽摇摇头，别再想了，太没有意义了。
　　所有的解答都在杀死春日井光代之后。
　　那样一来，一切都能恢复到和往常一样。
　　一切一切。
　　
　　
　　在前往图书馆之前，音羽决定先绕去龙马老人的病房采视。
　　明明时间一分一秒都很宝贵，为什么突然会想去探病，音羽自己也不知道。
　　或许是先前一直以为计划确实地进行，如今遭遇挫折才更加难以承受吧。
　　她拉开门进入病房，只见身穿住院服的龙马老人，正面对一个同样穿住院胀的孩子。不过她马上就发现气氛不对。
　　一名十岁前后的少年，表情愤怒地瞪着龙马，大叫道「算了，我不会拜托老爷爷了」，然后便穿越音羽身旁，如疾风般呼啸而去。
　　而龙马老人则是看似困扰地搔搔头，这时他注意到音羽的存在，「喔」地喊了一声。
　　「您好，龙马爷爷，身体怎么样了？」
　　「哼，你竟然来了，我都说过不用来探病了。」
　　「那您怎么还一副高兴的表情呢？」
　　「那是你看错了。」
　　「还可以斗嘴，看来精神很不错，来，这是礼物。」
　　她将两盒龙马爱抽的香烟递出，他一边说着「喔，不好意思」一边赶紧收进怀中。
　　音羽望着刚才小孩奔离的方向，侧着头感到不解。
　　「刚才那孩子是怎么了？是龙马爷爷的私生子吗？」
　　「哈哈哈！没错，我一直瞒着你，其实你的亲生父亲也是我，来吧，女儿，奔进父亲的怀里吧！」
　　「别说傻话了，小心我把你偷藏香烟的事告诉护士。」
　　「太龌龊了！这是你塞给我的啊！」
　　「要找藉口请到警察局再说。那孩子是怎么回事？」
　　龙马难为情地再度搔着头，或许是屈服于音羽的视线，终于开口说道：
　　「很无聊的事啦，那孩子有个年纪相仿的住院朋友，但是他们似乎是吵架了，要我去帮他报仇。」
　　「哎呀，您就帮忙做个和事佬嘛。」
　　「别说傻话了，如果是和事佬，我当然会欣然答应。那家伙可是要我帮他报仇耶，真是个胆小鬼，最近的小鬼都被宠坏了，这种事不双方好好打一架是不行的。」
　　「我还以为龙马爷爷宠孙子的类型，没想到您却是斯巴达教育呢。」
　　「哼，不是啦，那种年纪的孩子吵架，就得一次吵个彻底。把心中的话都吐出来后，他们就会和解了，年纪一大，愈会把自己的意见往心里藏，不会表现出来给人看，这样子不好。」
　　音羽觉得他说得对，就好像音羽下了坚定不移的决心，一定要抹杀光代，这件事龙马一定想都想不到吧，而且音羽早就放弃和解的可能性，在那女人把音羽她们的秘密说出去之前，她必须将那女人的嘴巴连同性命一起夺走。
　　「不知是谁说过这样一句话——愤怒总是始于无谋，终于后悔。」
　　「咦？」
　　音羽睁大了双眼看着龙马，这句彷佛完全看透她内心的发言，完全出乎音羽的意料之外，而龙马不知是否知道她的心情，以怀念往事般的遥远目光继续说道：
　　「出于冲动的解决方法，总有一天一定会让自己哭泣的。我的父亲常说，不可以太急着追求幸福，就算搭乘汽车或电车出发寻找幸福，也会因为景色逝去得太快，一定会错过幸福的。人类这种生物，毕竟只能以自己脚步的速度，去体会事物的美好。」
　　音羽的心没来由地骚动不安。
　　「……那是什么呀，太抽象了，我完全听不懂。」
　　「就是说愤怒会毁掉一个人啦，凡事都应该稳重地应对啦！」
　　「那种说法……根本是错误的，那样完全不行啊！」
　　在头脑思考之前，话语便滔滔不绝地涌出，对于语重心长的龙马，音羽感到无法言喻的焦躁。
　　「就算一个人忍耐着不愤怒，周围的人既不会体会，也不会夸奖哦，那个样子就连人家都会欺负，夺走一切！不战斗是不行的！不能屈服啊！」
　　「那又有什么关系呢，真的变成那样，我们被夺去的幸福，也能让对方感到喜悦吧。」
　　「！……我没办法那样想……」
　　「那是因为你还年轻啦，像你这年纪的年轻人总是太着急，明明心里焦急，却又无法原谅只想轻松的自己，讨厌并轻视那样的自己，不是吗？就是那样的想法让自己做出傻事啊。」
　　这时音羽第一次认为，龙马老人深不见底的笑容很『可怕』。
　　「什么嘛？您开悟了吗？」
　　即便音羽拚命想开玩笑，龙马老人听了却只是坚强地笑了一笑。
　　「这是老生常谈啦。我家老伴死的时候，我也是悲伤得不得了，不知有多少次想下去见她，不过即便想过那种事，我活到这把岁数也懂了不少。我虽然不知道你在烦恼什么事，但是绝不可以忘记宽恕人的心啊。」
　　她无法忍受再继续和这个老人在一起。
　　「龙马爷爷是没有东西可以失去了，所以才能说得那么简单！」
　　说完她转身走出病房，背后传来了开朗的声音——「或许吧！」
　　音羽在医院的走廊上快步前进。
　　难以名状的愤怒灼烧着她全身。
　　她绝不能屈服，也绝不能妥协。
　　为了守护和小夜歌的未来，就算世界只剩她们两人，她也要战斗。
　　
　　
　　4
　　根据日本十进分类法整然排列的书架之山，有如嘲笑焦虑的音羽般屹立在面前。
　　走在能够吸收脚步声的厚地毯上，音羽在月森图书馆中徘徊。
　　她的心情又好像倒退回昨天一样，这样是不行的，不能盲目地在图书之海中飘荡，必须制定出能杀死她的实际方法。
　　但是比药物注射更实际且确实的杀人方法，真的存在吗？
　　干脆使用图书馆内的调查谘询如何呢？「我想杀死妹妹的后母，有没有什么关于完全犯罪的图书呢？」之类的？
　　当她转着这种无聊的念头，漫步在群书之间时，忽然目光停在一本书上。
　　那是过去发生知名事件的报导文学。
　　书中内容都是只看标题无法理解的事件，不过往内容看下去，就会让人想起确有其事，最久的事件是在音羽小时候发生的。
　　可是尽管不管哪一件都是媒体喜欢报导的话题，但是都没有使用巧妙至极的杀人方法，或者是前所未有的手法。
　　她把书放回去，再将视线往旁边移去，这次则是注目到『月森连续杀人分尸究竟是怎么回事？』这个标题，由于封装并不会很恶心，而且对于这相对知性的档案标题怀有好感，因此音羽便取出来翻开。
　　新闻报出了数个未公开的事实。
　　『震惊日本社会的月森连续杀人，在尸体分解方法上有明显的特征。
　　可以举出的一项特征，就是尸体必定分成七个部分，头、左手、左脚、右手、右脚，每个部位都是从连接处切断，切断痕迹经过确认，既有被锯子般的细刃锯开肉的痕迹，也有被开山刀斩断般平整的痕迹，这些痕迹依照犯行而不同，彼此之间并没有一贯性。
　　而这起连续杀人分尸最值得一提的，就是从剩下的身体部分，将内脏整个挖出的工程，这样尸体就被分成了七个部分。
　　犯人为什么做出这种事呢？这一点众说纷纭，在此我要提出一个可能性。
　　先不论犯人的意图——或者该说是虚妄的执着——把内脏取出的处理，存在一个不争的事实。
　　这是一种非常有效率的重量分散方法。
　　不用我说各位也知这，分解的部位里，重量最重的毕竟还是身体，即便斩断人类的头和双手双脚，身体应该还留下相当沉重的重量吧？
　　那么要让体重更为平均，应该如何做呢？答案就是取出内脏。大小肠合计的长度大约是七公尺左右，从这一点各位应该就很容易想像了。
　　也就是说，犯人并不像是某些谣传所描述，既非丧失自我的异常者，也非是偏执狂。
　　犯人是以高深的知识为剑，冷酷的自觉为盾，并且谨慎小心、计算精密地进行杀人。』
　　
　　
　　「电脑室禁止饮食，如果您觉得冷请跟我说，我会打开暖气，那么就不打扰您了。」
　　「谢谢。」
　　年轻的女图书管理员笑着一鞠躬后，便走出了电脑室。
　　音羽目送女图书管理员离开，然后将书包放在一旁，按下电脑的电源钮，虽然萤幕摇摇晃晃地极不安定，电脑还是顺利开机了。
　　今天打从一开始，电脑室内就一个人也没有，现在已经是人手一台电脑的时代，因此会特地来图书馆的人反而稀少了吧。
　　结果音羽所采取的方法遗是和昨天一样，就是前来借用电脑室。
　　即便是人类堆砌起的睿智结晶，若是无法搜寻想要的知识，那么根本毫无意义。
　　图书馆的书所能查询的项目，只有标题、出版社和书的年代，并没有触及内容。
　　果然想要直接得到期望的知识，还是在网路的搜寻引擎输入关键字比较快。
　　于是音羽决定以网路为主，以书为辅。
　　然而音羽心中却是十分复杂，头脑明明知道非做不可，那双手却是不听使唤，萤幕上从刚才就显示着网路的搜寻引擎，丝毫没有任何动静。
　　如今药物注射的计划既然失败，是否该如小夜歌所说，不惜先付钱给那女人，也要确保拟定计划的时间呢？
　　她赶走一瞬间浮现的这个想法，不可能，那样就等于是在光代面前屈膝磕头了。
　　怱地，她想起龙马老人的话，苦闷的思绪在胸中扩散开来。
　　『明明心里焦急，却又无法原谅只想轻松的自己，讨厌并轻视那样的自己，不是吗？就是那样的想法让自己做出傻事啊。』
　　她才不是那样，音羽甩动着头发加以否定，然而心中却有个自己，比任何人都同意龙马老人的话。
　　焦急地现在马上就想解决的自己，还有与之相反，软弱地想要选择轻松方法的自己，以及唾弃软弱的自己的那颗心，这可以说就是自己半生的写照吧。
　　光是下定决心铲除那女人，就已经决定得太晚，不能延期下去了；而且就在她这样犹豫不决的同时，小夜歌为了安抚光代的怒气，或许正牺牲着自己，对她而言，光代的问题是现在进行式的恐怖。
　　要音羽对那样的小夜歌说出「计划还是延期好了」这种轻率的话，她怎说得出口？
　　失败就不会有第二次机会，正因为如此，现在她必须将杀意之牙研磨得更加锐利。
　　音羽的双眸恢复了冰冷的光辉。
　　解救小夜歌吧。
　　为此她愿意成为最冷酷的杀人魔，就像是月森连续杀人分尸案的犯人一样。
　　音羽深呼吸，等待心情平静，然后再重新思考这次抹杀计划的轮廓。
　　对于伪装成自杀这个方法，音羽也开始觉得已经到了瓶颈。
　　说不定自己从最初的分歧点就走错了呢？
　　追根究柢，为什么自己会如此拘泥于伪装成自杀呢？
　　当初自己看到警察厅的首页，从杀人案件的逮捕率之高，因而决定采取伪装成自杀或意外的方式杀害，然后由于用药物注射伪装成自杀似乎可行，因此伪装成意外的可能性不知不觉已被她抛诸脑后。
　　于是音羽转而面向萤幕，开始用键盘输入。
　　有好一段时间，她都专注在不断重新输入关键字，找寻目标网页的作业上。
　　终于音羽找到她要的东西了——那是厚生劳动省的网站。
　　『依家庭内主要意外事故的种类区分，统计年龄别死亡数、构成比例』她找到的是写着这样标题的统计资料。
　　那是一张表，上面列举了主要在家中意外死亡的人数和年龄，以及是在怎样的状况死亡。
　　音羽身体靠在椅背上，用手摸着下颚。
　　将范围缩小到家中是有理由的。
　　确实最为简单的方法，就是先以钝器或是任何方式杀死，再将其尸体装进车里，开到荒山野岭中，再将尸体埋到不至被野狗挖出的地下深处。
　　即便小夜歌报失踪人口，警察也不会认真去找那女人的下落。
　　可是这个方法太不切实际。
　　听说如果是手排车，那么即使是外行人第一次开，也是有可能驾驶得了，不过关键是她们没有车，而且光代也没有自用车，再说纵使克服了这个问题，那女人的体重又会成为障碍。
　　要将体重超过八十公斤的女人装入汽车行李箱，就算是和小夜歌同心恊力，也会耗尽她们的力气。
　　即使要趁她外出，在外面杀了她，那家伙却是很少出门，而且也不知道她要去哪里；那么想要杀她，必然就是要在家中了。
　　幸好针对这一点，由于有小夜歌这个强力的讲手，因此即使没有详细掌握内部摆设，音羽也是有胜算的。
　　音羽仔细地浏览『依家庭内主要意外事故的种类区分，统计年龄别死亡数、构成比例』。
　　虽说都是家庭内死亡，也有分烧死、溺死、坠楼死、烫伤而死、误食毒物、喉咙卡到异物造成气管阻塞，甚至还有瓦斯中毒。
　　音羽尝试着从死因分类中，选出数个实际适合伪装成意外死亡的方法。
　　
　　
　　·从楼梯及高低差跌落，或在其上跌倒。
　　·从建筑物或人造物上跌落。
　　·意外溺死及溺水。
　　·在浴缸内溺死或溺水。
　　·暴露在烟、火及火灾中。
　　·暴露在建筑或建造物内未受控制的火中。
　　·其他瓦斯及蒸气所造成的意外中毒或暴露。
　　
　　
　　看着这张表，音羽发现一件事。
　　牺牲者几乎都是老人和婴儿，特别是在浴室溺死或溺水、跌落死、意外窒息等项目中，行动不便的老人的死亡数特别突出。
　　而在中间层年龄，从年轻的十岁到四十四岁的人，几乎是和家庭内死亡无缘，真要找的话，那也是在『有害物质造成的意外中毒，以及暴露在有害物质下』『暴露在烟、火及火灾中』，也就是只有烧死和中毒死的死亡年龄最为平均。
　　音羽重新审视自己挑选出的方法，事实上就是以坠楼死、溺死、烧死和瓦斯中毒来加以过滤。
　　好了，接下来就要从这些之中再加以过滤……
　　音羽以手指触摸着身旁一本书的书背封面，她感受到图书馆书籍所特有，经过塑胶加工过的平滑触感。
　　这是之前让她得到药物注射的灵感，网罗世界刑罚的那本书。
　　那时在想到药物注射这个可能性的瞬间，她就把这本书当成没用了一般抛之而去，然而如今又再度陷入苦恼，于是她怀着一线希望，又把这本书拿了出来。
　　看着书的版标页，见到上面盖着标示此书为寄赠书的标章。
　　不知为何，音羽有种近似心绪不宁的直觉，那个直觉告诉音羽，这本书里有她所追求的答案。
　　她翻到药物注射的下一个项目，只见那个项目是电椅，电椅毕竟是派不上用场的，于是她跳了周去，下一个是枪决，在无法拥枪的日本，那也是不切实际的办法。
　　然后到了最后一项，在翻到绞首刑这项时，她的目光停留在某段文章上。
　　『绞首刑是日本死刑也有使用的代表性方法，实际上罪人是经由怎样的过程而受到制裁，知道的人恐怕只有少数吧。
　　话虽如此，只要在电影中看过中世实行的吊首刑，那么应该就不难理解了，在电影里，罪人会登上有阶梯的木台，然后将绳子套在脖子上。
　　而看到绳子套好后，刑吏一砍断拉动机关用的绳子，脚下就会打开一个洞，失去立足处的罪人就会吊在空中，因绳子勒住脖子而失去意识。或者是标准的由刑吏踢开立足处的模式。
　　在此我们要先解开一个天大的误解，大家或许以为，吊首由于是脖子受到压迫，所以是很痛苦的刑罚，但是实际上并非如此，绳子一勒住脖子，几乎在一瞬间就会丧失意识，如果周围没有人来解救，那么只要经过十分钟左右，人几乎就会确实死亡。
　　如果说现代的吊首刑制度和中世有何不同之处，那应该就是让人不知道是谁杀的系统吧。
　　绞首刑执行人是由多人组成，他们会以远距操作的方式，同时按下执行刑罚的按钮，这样不知道是谁杀的，对执行人也有匿名性，大概是想藉由这个方式，防止刑吏受精神压力所苦吧。』
　　音羽忽然想起小夜歌对她提出的一个条件——
　　如果要杀人，就要两人一起进行。
　　那时软弱的小夜歌提出自己也要参加直接杀人的行为，音羽对她强烈的宣言感到惊讶，而没有余裕去深思其中的意义。
　　可是如今想来，这个方式非常合理。
　　该说是※诅咒一人就要挖两个坑吧？如果是一个人订计划并杀人，那么当然返回己身的罪恶感也必须一个人承受，而如果两个人一起杀的话，秘密和罪恶感都会均分，这是非常合理的判断。（译注：这是日本的谚语，诅咒别人的人，自己也会反受其害，因此诅咒别人，就等于是挖了两个墓穴。）
　　虽然很怀疑小夜歌说这话时有没有想到这一点，不过就音羽而言，她也很乐意全面接受小夜歌的提案。
　　就在此时，音羽脑海中突然灵光一闪。
　　「啊！」
　　回过神来，她已经忍不住兴奋地从椅子上站起来，而且欢喜得全身汗毛都竖立起来。
　　有了，有杀死春日井光代的方法了。
　　复数人实行的杀人方法——
　　可以减轻杀人的罪恶感——
　　而且能够百分之百杀死对方的确实性——
　　有一个方法能够完美满足这个要项。
　　——藉由那徊方法，完成了抹杀光代计划。
　　由于那方法实在太过单纯，让音羽不禁笑了出来。
　　剩下就是要确认那方法是否真的具备足够的杀伤力。
　　她兴奋得坐立不安，于是赶紧取出手机拨打电话，在铃声响着的期间，她看到『图书馆内手机请关机』的海报，这才终于想起自己还在图书馆内。
　　对方接起电话，音羽立刻呼吸急促地叫道：
　　「小夜歌，你现在在家吗？如果那家伙已经睡了，我想请你偷偷让我进去家里！」
　　
　　
　　音羽轻轻在春日井家的家门上敲了三响，小夜歌就照事先约定好的，开锁让音羽进入家中。
　　由于没有说明原由就突然打电话，小夜歌的神色原本还有些困扰，但是当音羽对她说出自己的主意后，她二话不说就答应协助。
　　「音羽姊，这个真的可以吗？」
　　头上传来小夜歌压低音量的声音。
　　仔细一看，有一条铁卷尺，从距离打通的天花板颇近的夹层楼，朝一楼的音羽垂下，那么不用说也知道，在上面垂下卷尺的人当然是小夜歌。
　　音羽对着眼前摇晃的卷尺观视了一会儿。
　　简直就像芥川龙之介的『蜘蛛丝』，只不过这不是给犍陀多，而是给堂坂音羽的救命绳也说不定。
　　只要抓起这个，真的就能脱离地狱了吗？又有谁能保证这条绳是通往天堂呢？
　　音羽将所有的感情压在面具之下，把卷尺贴在地上，然后给了小夜歌一个暗号。
　　「呃～～高度是七公尺八十九公分……果然很高呢。」
　　「谢谢你，你等我一下，我现在就过去。」
　　音羽爬上二楼，再爬上通往夹层楼的楼梯，只见小夜歌神情紧张地等着她。
　　「音羽姊，怎么样了？」
　　「我想行得通，大概杀得死。」
　　看到音羽短短告知，小夜歌的表情转瞬间笑了开来。
　　而音羽看了心境颇为微妙，忍不住便开口提出疑问：
　　「小夜歌……你没关系吗？这可要是杀死养育你的母亲哦？」
　　不顾音羽的担心，小夜歌异常轻快地回答她：
　　「没关系的，因为我已经决定，不管到哪都要和音羽姊一起。音羽姊那时也说过了吧？要我陪伴你直到地狱，我会陪伴你的，不管要到哪里。」
　　音羽惊讶地合不拢嘴。
　　自己在说什么啊，小夜歌是早就有所觉悟了，就是这么简单。
　　「对……是那样没错，请你忘了我刚才的问题吧。」
　　「好——那么果然要用这个方法吗？」
　　音羽审视着夹层楼腐朽的扶手，然后视线回到小夜歌身上。
　　「对，就用这个方法。」
　　对于用来送光代上处刑台的方法，音羽选择的是死因编码w之十三『从建筑物或人造物上跌落』。
　　「音羽姊，说明给我听，为什么不是其他方法，要用跌落而死呢？」
　　「对了……我必须要先对你说明才行，当我想到要伪装成在家中发生也不会不自然的意外时，我就想若不是最稀松平常的死因是不行的，这时所指的稀松平常，是指发生件数最多，即使发生也不奇怪的意外死亡。基本上意外死亡的情况，警方会到现场调查，看有没有可能是人为，瞒过机率不高的死因当然不予考虑，因此列为候补的就是在浴室溺死、瓦斯中毒，啊，火灾烧死的方向我也考虑过。」
　　「为什么那些不行呢？」
　　「溺死很明显行不通。就算趁她烂醉如泥的状态两个人齐上，以那家伙的臂力，我们还是有被推开的可能吧？还有就是瓦斯和火灾，这个方法确实很有魅力，只要动点手脚，我们在外面制造不在场证明的时候，她就会死掉了，也就是可以远距离杀人，但是这一招也不行，火灾的话，吸烟不慎是最具代表性的理由，不过那家伙却不抽烟，这么一来成为火源也不奇怪的地方就只有厨房，可是你想想看，纵使那家伙睡得再熟，当从厨房蔓延出来的火和烟逼近脚下时，她总不可能还睡得跟死猪一样吧？」
　　「但是只要使用安眠药的话——」
　　「——那是最糟糕的一步棋，如果按照当初的计划伪装成自杀，那么解剖时验出安眠药也不足为奇，但是因意外而死亡的人，结果体内却出现安眠药的话，那不就有点奇怪了吗？」
　　「啊！」
　　小夜歌不禁用手遮住了嘴。
　　「就是那么回事，瓦斯也不是能确实杀人的方法，因为假如从厨房流出的瓦斯充满整个家中，要让她吸入瓦斯而死，就必须让家中成为密闭状态对吧？而且人类对于气味其实相当敏感……你想嘛，氨可以作为让失去意识的人清醒的吸入剂，这是个很有名的例子，这么一来，那家伙闻到异味也很有可能会醒来。而如果把瓦斯和简单的起火装置组合起来，将她连同整个家一起烧死的话，那么警方若是从燃烧痕迹找到起火装置，那就完蛋了，所以使用起来必须要非常小心，但是爆炸威力不是我们所能控制，因此即使我们再怎样降低失败的机率，到最后都只能靠运气，这件事关系到我们的人生，所以若是有不确定因素就只能剔除了。」
　　小夜歌似乎对音羽所说非常佩服，频频点头赞同。
　　「所以你才选择跌落而死啊。」
　　音羽无言地点点头。
　　只能说实在很侥幸，还好之前为了和光代谈判而进入这个家时，她在夹层楼有发现腐朽的扶手。
　　那并不是用锯子锯出切口，而是『因自然腐朽而脆弱的扶手』，就算这件事出于音羽和小夜歌的恶意，让那女人连同扶手从三楼的夹层楼摔下而死，警方的现场勘验也无法证明这绝对是人为，万一小夜歌到时被逮捕，在找不出证据的情况下，她也只能被无罪释放，这一点是无庸置疑。
　　「用卷尺量到一楼的高度又有什么关系呢？」
　　「关系可大了，从夹层楼到一楼的高度大约快八公尺对吧？我曾经听登山社的社长说过，人类若是从十五公尺以上的高度落下，无论是谁都会没命，在那界线之上就称为『红线』，在这种情况，就算高度只有致死高度的一半，由于地面是坚硬的木地板，再加上那女人的肥胖体质，应该会是相当强烈的撞击力道，我觉得这样已经够了。」
　　如果要尽可能提高机率，那应该还是要用头下脚上的方式把她推下来吧，从八公尺高度落下，而且又是头部撞击地面，活下来的机率想必十分渺茫。若说这个方法有什么缺点的话，大概只是尸体会有点恶心吧。
　　这就好像伽利略在比萨斜塔做的实验一般，那女人会以约9．8m/S2的速度，在两秒以内撞击到地面，然后不幸地从这世界上被抹杀。
　　「好厉害哦，音羽姊什么都懂呢。」
　　被小夜歌以羡慕的眼神看着，音羽心情也很愉快。
　　「身为学生会长，知道这些事是理所当然呀。」
　　小夜歌露出苦笑。
　　「跟学生会长有关系吗，嗯，结果还是选择了最简单的方法呢。」
　　「不是那样的，小夜歌，这应该看做是经过各种验证后，结果证明了简单才是最佳方法的论调并没有错，即使花了两天的时间来证明，那也是值得的——喔，说明就到这里为止吧，你有发现我有疏忽掉什么地方吗？」
　　小夜歌面露微笑，缓缓地摇摇头。
　　然后一瞬间她以遥远的目光，看着天窗外面的青空。
　　「一定会成功吧。」
　　音羽将手搭在小夜歌纤细的肩膀上，在触碰到的瞬间，她的肩膀震了一下，终于手掌上感觉得出她的紧张退去，音羽将脸颊贴在小夜歌的肩胛骨附近，她感到温热血液的流动，小夜歌有如阳光般的味道，在鼻腔中扩散。
　　音羽闭上双眼，就这样维持了一会儿。
　　「那女人没对你做过分的事吧？」
　　「嗯，不要紧的。」
　　「就是后天了……到了后天就会全部结束了，没问题的，只要事情结束，一定会觉得只是一瞬间而已。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　闹钟规律地在早上七点半响起，才这么想着，下一个瞬间，随着啪嚓一声响起，闹铃的声音便沉默了。
　　由于每天早上都是这样，音羽毕竟也已经清醒。
　　杀死那女人的期限，音羽知道那最后的一天也已经开始了。
　　先前一直以为还要再花上一天，因此昨天一天计划就几乎成形，可以说是她的误算吧。
　　老实说，音羽不想再持续这样紧张的日子，如果可以的话，音羽今天就想杀了她，但是七步联谊到十二点前不会回来是明天的事，既然有必要确切地确保不在场证明，那么计划就不能提前进行。
　　之前一直故意不去意识的紧张，现在这个瞬间也在鞭打着自己的心脏。
　　心中有个自己仍纠缠着要她把计划延期。
　　音羽紧紧咬牙。
　　「嗯……我就说不要鳗鱼了………………」
　　音羽吓了一跳，望向隔壁床去，只见爱赖床的室友嘴里正念着意义不明的话，双手抱住了枕头。
　　音羽觉得好笑，嘴角绽了开来。
　　她就是每天马上关掉闹钟的犯人。
　　七步以激烈的百人一首也不过如此的速度，在闹钟一响起的瞬间，便伸手把闹钟按停，看来七步似乎具备能以脊髓反射停下闹钟的稀有能力。
　　既然计划无法提前，那么自己所能做的事和平常一样，就是以学生会长堂坂音羽的身分度过一天。
　　她把睡衣换掉，在洗脸台洗脸，打理好服装仪容，然后强制性地把七步打醒，再前住餐厅。
　　只见七步泪眼汪汪地抱怨「你做什么啦」，但是闻到餐厅传来的烤鱼味道，她的意识似乎也逐渐清醒了，真是难以置信的现实性格。
　　七步拿的是鲭鱼定食，而音羽则是在柜台领取了烤鲑鱼定食。
　　音羽在蒸气另一边，发现了身穿白色烹饪服的花舍监，于是便向她道早，而对方也开朗地以数倍的大声量回应。
　　她明天就会成为替音羽不在场证据作证的证人，若是打个招呼能让她记得更清楚，那么音羽不介意多打几次招呼。
　　收拾完餐点之后，通往学校的这短短路程，她与七步一同走着，这个时段是学生上学的巅峰时段，所以可以看到学生三五成群地一起上学，有时追越音羽两人的人影，在注意到自己的存在后，马上就「会长早安」「音羽学姊早安」地以各种方式向她道早。
　　在教室放下书包没多久，教师就进入教室，开始早晨的班会。
　　一到了上课时间，她倒是意外地能集中精神听讲，这算是唯一的救赎了。
　　有好几次，她望向小夜歌的时候，小夜歌也同时看着自己。
　　是心理错觉吗，她觉得小夜歌的笑容有些勉强。
　　音羽怱地起了一个念头，她拿出手机，将久违的『幻想乡冒险录』的后续写给小夜歌。
　　内容大意是这样——
　　巴斯塔尔比亚帝国是蓝古缪亚王国的邻国之一，国情好战，无时无刻不在战火之中。
　　某一天，巴斯塔尔比亚帝国研究已久的新武器终于开发成功，那是拥有钢铁的身体，可以反弹枪弹和炮弹的无敌人型机器人，然而由于神的一个疏忽，开发出来的机器人中，竟然有一台带着『真心』诞生了。
　　机器人对杀人感到良心苛责，于是他逃离战场，就在此时巧遇了玛莉和爱蜜尔。
　　机器人表示要去见给予自己『真心』的神。
　　而且他要请求神，让他恢复成不会受良心苛责的杀人机器，因此拜托两人陪他前去。
　　一开始，玛莉和爱蜜尔都表示反对而拒绝，但是在机器人的恳求之下，她们最后还是勉为其难答应了。
　　要去见神，就必须越过深山幽谷，穿越死亡之谷，登上在那之后的灵峰之巅。
　　玛莉和爱蜜尔在途中有好几次受到凶暴的野生动物袭击，不过每次都是机器人将他们全部击退，机器人为了庇护玛莉和爱蜜尔而不断受伤，还没见到神，他就已经伤痕累累，到了无法动弹的地步——
　　以结果来看，写小说是个正确的决定，小夜歌收到音羽的邮件，像是十分饥饿地读完故事之后，便专心致志地写起后绩，不再看音羽一眼，看来她真的是很喜欢。
　　音羽心想，这样就好，如果这样就能不再想多余的事，那是再好不过了。
　　反正今天一天也几乎无事可做。
　　音羽下定决心，她要放弃今天所有的课来陪她写小说。
　　
　　
　　虽然早就有所担心，不过到了下午还是一如预料地下起雨来。
　　在忧郁的天候下，音羽在月森深处只属于两人的秘密小屋里，和小夜歌一起写小说度过时光。
　　这是因为小夜歌的创作欲望受到久违的刺激，即使到了放学后也不肯放音羽走。
　　接力小说的往返，今天一天就已经超过十次，故事接近尾声了。
　　「好，这样就结束了！」
　　小夜歌开心地大叫，情绪表现出往常没有的活泼，随后她按下寄信钮，过没多久，音羽打开震动的手机，这次真的让音羽不禁大为赞叹。
　　故事的结局，是以完全出乎音羽意料的方法得到解决。
　　玛莉和爱蜜尔决定放弃最终已无法动弹的机器人身体，只带着机器人的头部继续前行，尽管历经险阻，她们还是登上险峻的灵峰之巅，三人终于见到了神。
　　机器人双眼流着机油，向神哭诉胸中良心不安所带来的苦恼。
　　而神则是点了点头，将手一举，下一个瞬间，机器人的机能就悄然停止了。
　　玛莉和爱蜜尔不明情由，以为神杀了机器人，因而发出猛烈地抗议，殊不知神的此举带有深远的含意。
　　取而代之的是，他那些在战场最前线战斗的兄弟机们，突然间全都萌生出『真心』而停止战斗，而且非但如此，他的兄弟机们还向巴斯塔尔比亚皇帝诚恳地阐述战争有多么地无益。
　　皇帝受到他们比人类更清澄的心灵所感召，终于洗心革面，自此之后，这个国家非但不再战争，而且还成为世界上第一个人类与机械共生的国家，变得更加繁盛。
　　在国家中央广场的一个最醒目的场所，装饰着一个布满青苔的机器人头部，以及一面石版。
　　『此人是开创今日之巴斯塔尔比亚，倡导战争之无益的贤者，在此谨向他献上百世不灭的荣耀，以及对和平的祈求』————
　　这原本只是不考虑结局，将想到的构想一股脑塞进去的故事，但是却在小夜歌的手腕下完美地整合起来，音羽不禁再一次对小夜歌集中精神时的能力感到惊叹，同时也有若干的羡慕——
　　起先小夜歌说想成为作家，拿作品给音羽看的时候，原本只是纯粹的『憧憬』，不过音羽发现，那样的感情如今已经被『羡慕』所取代，这两种感情看似相似，其实却是不同。
　　音羽感觉那面无论怎么走，就是触及不到的才能之墙，如今又重新摊在眼前。她若能大展长才，或许不久的将来真的能成为作家。
　　但是究竟到了那个时候，她的身边还会需要音羽吗？
　　自己在心中祈求，如果这一刻能够永远持续下去就好了，真想要忘掉升学、家庭，甚至是光代的事情，两个人就住在这个小屋里，永远生活下去。
　　她希望小夜歌是只属于自己一个人的作家。
　　往小夜歌的方向望去，两人的目光不期而遇地交会，看到从她纤细的颈子到锁骨的美丽曲线，音羽的心跳得更加大声了。
　　「音羽姊，差不多该准备了。」
　　看着小夜歌脸上浮现困惑的微笑，尽管因为时间流逝而心惊，她还是点头答应。
　　没错，音羽胸中所描绘的未来愿景，也只存在于抹杀光代之后，那家伙本来就是死不足惜的人，不能对她有任何同情。
　　两人按照事先决定好的计划，开始为明天做准备。
　　那是让人提不起劲的准备工作。
　　音羽她们找朋友寄养秘密小屋里所饲养的『阿九』『詹姆斯』们，只有『小白』找不到人收留，所以决定寄放在宠物店，虽然多少要多花点钱，不过这也是没有办法的事。
　　把它们寄养到别处当然不是为了出门旅行。
　　万一她们的计划不幸有什么破绽，让她们遭到逮捕的话，那么动物们没有人喂食就会饿死。
　　这是音羽她们有所觉悟的证明，她们决定如果能顺利犯案，又完全逃脱警察的追缉的话，到时再两人一起去迎接动物们回来。
　　她们对收留动物的朋友说词是『原本饲养的小夜歌家里要进行改装，所以希望对方暂时收留』，虽然根本没有预定要改装，但是到时只要用『因为光代过世，已经顾不得改装的事了』就是绝佳的藉口了，因此不需要担心。
　　然而，事情并非全部依照计划进行。
　　在将小白带去宠物店寄放时，她们发现小白的情况有异。
　　抚摸着它的肚子附近，感觉特别地胖嘟嘟，音羽因为太专注于杀害光代的计划，因此才一直到现在都完全没察觉，现在想来先前它走路就有些摇摇晃晃。
　　当她们要离开宠物店之际，平常不太叫的小白发出长长的呜叫声，让音羽印象深刻。
　　「小白是怎么了呢？」
　　回程途中，小夜歌似乎很担心地低着头喃喃说道。
　　「或许是『有喜』了，感觉腹部有些隆起。」
　　「呜～讨厌啦，对方是哪只公猫啊？而且究竟是什么时候？」
　　「如果有什么异状，那家店的人会带它去看兽医，所以不用担心，没事的。」
　　这件事她们并没有特别留心，没多久也就忘了。
　　剩下的工作就是要把手机里的记忆卡清空。
　　因为音羽和小夜歌交换的邮件里，有数封会让人联想到光代的遇害，要是让警察发现这个，那么她们的立场将会非常危险。
　　所以她们先将必要的档案存到别张SD记忆卡里，再使用软体进行完全消除，这样就不用担心资料会被救回，而至今所写的小说都有定期印刷成纸张保管，因此她们把这次的份印刷完毕，剩下的档案也同样完全消除。
　　「那么这要怎么办呢？音羽姊。」
　　「这个嘛……」
　　音羽和小夜歌的视线，正注视着放在地上的大量纸张，那是堆积如山的A4影印纸。
　　最让音羽伤脑筋的事，是印刷后的『幻想乡冒险录』的保管之处。
　　这个小说里也有透露出杀害光代的段落，所以不能光明正大地把它留下来。
　　但是这本小说可以说是从两人两年前相遇到现在，一直书写累积起来的两人羁绊，她一点也不想烧掉。
　　音羽提议只烧掉有问题的段落，她却意外坚决地反对，看来感到这部小说是两人羁绊的人，并不只是音羽而已，虽然对此觉得困扰，但是另一方面，她却又无法抑止心中的喜悦之情。
　　「啊、找个地方埋起来如何？等到风平浪静再挖出来就好了。」
　　如此提案的瞬间，小夜歌的表情顿时豁然开朗，看来她很中意这个方法。
　　「就埋在小屋附近吧，这样要挖很快就可以挖出来。」
　　「好，就那么做吧。」
　　或许是相当喜欢音羽这个提案，她露出彷佛要去挖出时光盒的活泼笑容，一手拿起放在后院的铲子，接着便奔出了秘密小屋。
　　看到她的模样，音羽露出无可奈何的笑容，忽然时光盒这个词让她心中一动，下一个瞬间她一声欢呼。
　　因为她想到了一个好主意。
　　
　　
　　虽然被迫在雨中作业，不过不消三十分钟就处理完毕了。
　　她们先扫掉潮湿的树叶，在选定好的地点，用铲子挖了约三十公分深的洞，由于肥沃的泥地相当松软，因此挖掘起来并不花费多少劳力。
　　结果因为也不方便埋在太过明显的地方，因此她们选择埋在离秘密小屋二十公尺远的松树树根下。
　　周围树木的叶子已经掉光了，却只有常绿植物的松树，让人彷佛感觉不到季节变化，大概没有什么地方比这个更好作为辨认的标记吧。
　　她们把累积起来的小说以及设定资料集的笔记本放入塑胶袋，然后将袋口封起。
　　在盖上土之前，音羽趁隙将折叠的便条纸，丢人塑胶袋里面。
　　「啊，刚才音羽姊丢了什么进去……」
　　「呜……」
　　被眼尖的小夜歌看到了——她似乎颇为不满的声音传到耳里，音羽感到心虚，缓缓回过头一看，果然她皱起眉头，表情非常不满。
　　看来只能乖乖坦白了，音羽叹了一口气。
　　「刚才那是时光盒。」
　　「咦、时光盒？」
　　小夜歌瞪大了眼，有如鹦鹉学话般重复了一次。
　　「没错，这是向未来的我们寄送讯息，如果顺利让那家伙消失，又躲过警察的追查，届时就把这个挖出来，阅读寄给自己的讯息，『恭喜你，未来的我』像这样，如何？很棒吧？」
　　刚开始小夜歌还怔怔地发呆，慢慢地她体会了音羽的意思，登时对音羽露出满面的笑容，用力地点点头。
　　「那我们要一起打开哦。」
　　「对，那是当然啊。」
　　她们彼此点头确认，然后将土盖上，把两人的小说埋起，和周围土壤的颜色差异虽然令人在意，不过在覆盖上落叶后就不会太明显，基本上算是达成目的了。
　　这样当天的准备就全部完成了。
　　夜幕低垂，风也开始转强，因此她们决定该回去了。
　　音豭设要送她到回家，但是她却柔和地摇头拒绝，因此两人决定在月森入口处分手。
　　「那明天见罗。」
　　「嗯，明天见。」
　　在黑暗之中，每当脚步向前一步，音羽就会依依不舍地回头，而每一次小夜歌也都正好回过头来，她们不约而同地苦笑，终于最后下定决心离去的人，意外地竟是小夜歌。
　　她的侧睑受到路灯淡淡的光线照射，映照出意志坚定的神情，她转动手上的白伞，这次则是头也不回地离去了。
　　音羽目送着她的身影，直到消失不见，然后她也迈步走回宿舍。
　　她走没多久，立刻注意到街容有了变化。
　　不用想也看得出来，是灯饰。
　　不知何时围绕上去的，只见凋零的路树上，缠绕着小小的LED灯；一闪一闪的光辉，让人联想到万紫千红的花园，距离圣诞节明明还有将近一个月，未免也太心急了些吧。
　　放眼望去，只见身穿风衣和防寒大衣的情侣正吐着白色气息，共用一条围巾，不管是分发预约圣诞蛋糕的传单，还是过时的※三明治人大声宣传，都是大马路旁可见的光景。（译注：指身上挂着前后各一块看板的宣传员。）
　　周围店家热闹的背景音乐，有如多重奏般夹杂在一起，而为了抵御严寒，道路施工的丙烷燃烧器修补柏油路面的声音，震撼着周围的大气，也因为如此，披萨店传出的香气，也和烧柏油的恶臭混在一起。
　　整条街完全不在意音羽的感受，洋溢着热络的气氛。
　　音羽转身背对街上的喧嚣，朝着马塞尔楼快步地前进，不知为何，音羽只觉得自己不属于那热闹喧嚣的大街。
　　她们明天就要杀人，而且是计划杀人，这是阳丘女高，不，即使是邻近学校的学生，也全都没有这种体验吧。
　　到底音羽花费两天临时策划的这个杀人计划，能否瞒过警方，成为一椿『意外死亡』呢？
　　音羽最后一次回首，将灯火明亮的街景，深深烙印在眼中。
　　
　　
　　6
　　不管今天是怎么度过的，明天依旧会到来。
　　想着那种理所当然的事，音羽等待时钟刚好走到早上七点时，从床上起身，拉开蓝色底的窗帘，静静凝视着窗外射入的黄色晨光。
　　她没什么睡，却又不觉得疲倦，真是不可思议的心情。
　　如同往常一般，今天这一天即将开始，光阴似箭，绝对不可能回头。
　　无论是哭是笑，今天这一刻是不会再回来的。
　　以冷酷杀人犯的身分，尽可能做到最好吧。
　　她在心中如此发誓。
　　
　　
　　总结而论，今天是如坐针毡的一天。
　　平常能泰然处之的日常生活，今天却是无时无刻不感到痛苦与焦躁，不管是整理服装仪容时，还是在餐厅用早餐时，或者是和七步一起上学的时候。
　　手掌不停胃汗，有如无形之手按住咽喉般的压迫感，总是如影随形。这也只有今天一天而已—在她如此安慰自己的同时，光是要克制自己不紧张得大叫，就已经是竭尽她的全力了。
　　「音羽，你有在听吗？」
　　「咦？什么？怎么了吗？」
　　发现与她一同走在上学路上的七步，如今正神色讶异地看着自己，音羽急忙回应。
　　「我是说，你至少今天也该出席一下学生会吧？文件和议题都堆积如山，再不处理真的不妙哦。」
　　能够像这样毫不畏缩地忠言直谏，音羽很感谢七步这样的存在，接着音羽在脑中考虑着时程表。
　　「我今天有点事……礼拜一我会出席的。」
　　或许是无法接受吧，七步继续顽固地追问音羽。
　　「我看你脸色好像很疲惫，没事吧？最近你好像很忙，发生什么事了吗？如果遇到什么困扰的话，一定要对我说哦。」
　　怎么可能说得出口。
　　「我想先问你关于今天的事——」
　　她忍不住转移话题。
　　「啊啊，你说联谊对吧？什么？你果然想去吗？」
　　「怎么可能……不是，我是说应该不会中止吧？」
　　「当然呀，中止我会第一个告诉音羽，拜托你看家罗。」
　　「好，我知道了。」
　　就在此时，学校的钟声正好响起，焦急的七步催促着音羽，然后小跑步前进，而音羽则是眺望着被吸入学校的人潮，随后追在七步之后，朝校舍出入口跑去。
　　休息时间只要和班上同学聊天，多少可以让自己分心别事，但是上课中就没办法了，总感觉时间过得特别缓慢。
　　音羽极力避免朝小夜歌看去，因为太过频繁的眼神交会会让周围的人起疑，因此她们事先就这么决定好了。
　　国文老师会依段落让学生起来朗读，由于是按照座号，所以还有相当一段时间才会轮到音羽。
　　——用这个计划真的好吗？
　　只要精神一放松，这个疑问马上就回到脑海。
　　音羽所订立的计划，有没有可能只是建在沙上的楼阁呢？只花两天学来的知识，有没有可能根本没用呢？
　　无论如何挥赶，这个疑问总是挥之不去。
　　不管怎样都好，她希望时间早点到，像这样一整天受到无以名状的不安侵袭，她实在是难以忍受。
　　第六节课的钟声响起时，音羽一直紧绷的肩膀终于放松下来。
　　班导敷衍了事地结束了放学的班会后，班上顿时变得吵杂不堪，教师一走出教室，班上同学们也跟着飞奔而出。
　　小夜歌手脚俐落地收拾书包，一瞬间朝音羽的方向看了一眼后便走出教室。
　　而音羽则是挽留住同学，在闲谈了两、三分钟之后，便在适当时机走出教室。
　　沿途注意到音羽的女学生向她打招呼，而音羽用平常一样的笑容回应，然后从校舍出入口走出外面。
　　音羽不回宿舍，而是直接前往小夜歌的家，她不慌不忙，细心注意不让自己引人注目，然而手心发汗却是无法控制，书包的握把因为吸收了汗传来潮湿的感触。
　　她的心中始终意识着口袋里的手机。
　　依照安排，如果发生计划不得不延期的意外状况，那么先行回家的小夜歌就会来电通知。
　　这支手机就是支撑音羽日常生活的最后界线。
　　自己心中的某处，期待着这支手机高声响起，如果手机响起，那么自己就不会成为杀人犯了。
　　——振作点！堂坂音羽！
　　音羽紧握住拳头。
　　她现在要坚持住，这时如果不撑下去，那先前的计划就白费了。
　　她感觉自己在这样神经紧绷的状态，好像已经走了相当长的时间了。
　　终于，她看到小夜歌的家了，不知该说是幸还是不幸，口袋里的手机丝毫没有动静。
　　音羽一按响门铃，小夜歌就间不容发地开门露面。
　　「怎样？她在吗？」
　　「在，我用要谈的事不能被人听到为理由，把她骗到夹层楼了。」
　　两人简短地交谈几句后，彼此缓缓点了点顽。
　　春日井家夹层楼的墙壁里有隔音材质，而且在构造上声音也不易外漏，因此光代也明白那里适合谈这类话题。音羽登上通往二楼的陡斜楼梯，再从曲折型的楼梯爬上夹层楼。有了，她就在那里，在化为置物间的夹层楼里，春日井光代的巨大身躯正背对着音羽，踢着装图画书的纸箱。
　　音羽感到脖子上的汗毛一根根竖起，她隐藏住感情，向着她的背说道：
　　「你好，光代阿姨。」
　　一双凶恶锐利的眼神看着音羽。
　　「干嘛？劳动我的大驾，如果是无聊的事，我可不饶你哦！」
　　「不是的，正好相反。」
　　「相反？」
　　光代神情讶异地反问道。
　　「没错，我要付剩下的钱给你啊。」
　　音羽从书包中取出两捆以封带束起的纸钞，将之丢到了光代的脚下。
　　光代惊讶地睁大了眼，她朝音羽的方向瞥了一眼，态度显得犹豫不决，不过没花费太长的时间，她便被贪欲征服，以敏捷的动作捡起脚边的钱。为了不让人抢走，转身背对着音羽她们，接着便兴奋不已地数起那些钱来。
　　——没错，好死不死，偏偏是背对着音羽她们。
　　音羽和小夜歌冷眼看着她那贪婪德性，对于她们的眼神，光代竟毫不在意。
　　在她数十公分的前方，就是一个直通一楼的洞，而且只有一道腐烂的扶手阻隔，光代似平没有察觉那致命的危险性。
　　「呀哈……什么嘛，果然还有钱不是吗，一开始就乖乖交出来不就好了吗？」
　　音羽对着她的背后静静问道：
　　「这样你肯放过我们了吗？我付的钱也该够了吧？」
　　「这个嘛，该怎么办呢。」
　　看到光代仍背对着她们继续数钱，她那副模样，让音羽厌恶到想吐。
　　能榨多少就尽量榨，她的意图再明显不过。
　　音羽向小夜歌使了个眼色，她以意外平静的神情点了点头。
　　[[IMG,0440e48a46d1e4544b15abdd438af8ec,657,1000,108880]]
　　音羽她们悄悄接近她的背后。她们从现在起要默数三声，然后一起往那女人的背上推去，这是事先就决定好的。
　　「这么一大笔钱，真谢谢你啦！」
　　光代用脸颊磨蹭着钞票，表情下流地笑着。
　　「……不客气，用那钱买你喜欢的东西吧。」
　　————三。
　　只要从扶手处落下，光代就会从夹层楼掉落到一楼的客厅，音羽想起在图书馆读到那本书的内容。
　　『绞首刑执行人是由多人组成，他们会以远距操作的方式，同时按下执行刑罚的按钮，这样不知道是谁杀的，对执行人也有匿名性，大概是想藉由这个方式，防止刑吏受精神压力所苦吧。』
　　音羽和小夜歌，两人以完全相同的时机推落光代，这样她们就是共犯，也是为了将罪恶感分散给两个人，为了以后不会再想起这个女人。
　　音羽她们将完成的是古典且基本，也因此而天衣无缝的完全犯罪。
　　————二。
　　音羽曾梦想过无数次，与小夜歌分享翅膀，飞翔在天空的梦想，但是只要这个女人仍关住小夜歌，那个梦想就绝对不可能实现。
　　该杀死这女人吗？——答案早就出来了，应该要享受那无情之美，畏惧退缩可就大错特错了。
　　毫无疑问，这女人是非死不可。
　　————一。
　　她将手汗擦在裙子上，心跳的声音吵得不得了。
　　各式各样的回忆来来去去。
　　用菜刀抵住人脖子、用滚水浇人、不把人当人看、勒索，这些还只是最近发生的事，更早以前，音羽从两年前就看着这女人的暴虐行为直到现在。
　　从那时起，早已无数次刻骨铭心的念头，『总有一天要杀了这女人』。
　　她的手开始颤抖。
　　杀死她，堂坂音羽。把那女人推下去，推进地狱的油锅，计划了那么久，现在不动手就没意义了，杀死她！杀死她！杀死她！
　　——零。
　　光代事到如今才感觉气氛诡异而回头，不由得惊愕地睁大了双眼。
　　『玛莉悄悄从她背后靠近，举起偷偷带来的镰刀，当后母回过头来时，已是为时已晚。』
　　音羽用尽浑身之力，双手对着光代的肩膀推去。
　　光代肩膀受强烈力道一推，身体往后倒去，手不由自主扶在扶手上。
　　但是扶手支撑不住光代的身体，只听见劈哩劈哩的木材断裂声响起，腐朽的扶手随着木屑飞散，发出断裂的悲鸣。
　　均衡很快就崩溃。
　　伴随着扶手的破碎声，光代的身体好似被过肩摔一般，整个人被抛在空中。
　　而且那只是一瞬间的事情，随着光代震耳欲聋的惨叫声，她从音羽的视线里消失，接着在短暂的间隔之后，响起了一阵轰然巨响。这阵震撼了音羽和整个家的巨响，是光代摔落的声音，同时也是一同落下的扶手木材的声音。
　　以时间来看，大概是秒针走一格或两格之间所发生的事。
　　一瞬间，恐怖的沉寂笼罩了音羽她们的四周，已经听不见光代的声音。
　　音羽战战兢兢地往下看。
　　只见光代俯卧着倒在一楼的地板，看来她是颜面激烈撞击到地面。
　　只见封带解开的一百万圆纸钞，在四周有如雪片般翩然飞舞，飘然落下，那是一幅看起来梦幻异常的光景。
　　音羽以难以置信的表情看着双手，并不是因为这双手推落光代，正好相反，是因为音羽的双手没有推落光代才会惊愕不已。
　　音羽推出双手的瞬间，自己手上所感触到的，只有光代身上羊毛衫擦过的柔软感触。
　　——时机有所偏差了。
　　是音羽手推出去的时机慢了。
　　她下禁想诅咒自己的胆小，明明在心中那样诅咒着光代，却在最后那一瞬间，对杀人的迟疑让她的动作慢了。
　　这样等于是将杀人行为推给小夜歌一个人。
　　没问题，她这么安慰自己，毕竟说迟其实也只是一瞬间的事，看起来一定几乎是同时推落，只要不被发现，那么一样会是两人杀的。
　　她将目光移往刚才就一直站在身边的小夜歌，她应该会想说「终于成功了」或是「死得好」吧。
　　然而话还没说出口，音羽就惊讶得说不出话来。
　　她与小夜歌漆黑的双眼视线交会了，她并没有观视光代的尸体，或许应该说她根本看都不看光代的方向，反而只观察着音羽的表情。
　　体会到那所代表的意义，音羽全身起了鸡皮疙瘩。
　　小夜歌发现了吗？发现了自己的背叛，而且刚才她是在窥探音羽的反应吗？
　　她平常虽然软弱，却是性格开朗，正因为如此，在近距离以阴沉视线凝视音羽的小夜歌，更让音羽觉得可怕。
　　音羽说不出话来，明明想要对她说些什么，话却是卡在喉咙，怎么样也说不出来。
　　突然喉咙一阵酸性物质涌上，音羽捣着嘴，身体弯成ㄑ字型。
　　「你、你没事吧？音羽姊。」
　　一抬起头来，看着小夜歌的脸，她担忧地皱着眉，眼神惊疑不定。
　　「小夜歌？」
　　小夜歌的表情虽然有些僵硬，却完全不像刚才那样让音羽看了背脊发寒。刚才那究竟是怎么回事呢？是由自己的罪恶感产生的幻觉吗？
　　「音羽姊……我们去下面看看吧。」
　　小夜歌以细如蚊鸣的嘶哑声音如此提议道，虽然音羽也同样提不起劲，不过情况不容许她说那种话。
　　「没错，要确认才行。」
　　在走下楼梯的途中，随着楼下的情况逐渐明朗，双脚也更加颤抖了起来。
　　一楼的惨况可说是惨不忍睹。
　　断裂的扶手有一部分插在光代的侧腹，黑浊的积水现在也逐渐侵蚀着地板。飘落的一万圆纸钞，在一楼各处积了薄薄的一层，伴随着浓烈的血腥味，碎裂的前齿飞散在音羽脚下。
　　俯卧倒地的光代动也不动。
　　而音羽眺望着倒地的光代，心里正夹在两种感情之间，一是后悔，另一个则是想高声欢呼的黑暗喜悦。
　　「死、死了吗？」
　　「不知道。」
　　最少也必须先确认这女人死亡之后才能联络救护车。
　　万一让她侥幸保住一命，那么就是音羽她们的末路。
　　音羽用脚稍稍踢了光代的身体几下，没有反应，看来是没问题了。
　　「小夜歌，去打电话叫救护车吧，照我们先前说好的，你要表现得很惊慌，说话不能太有条不紊哦。」
　　「这种状况下，要有条不紊我也办不到呀。」
　　「那就没问题了吧，拜托你了。」
　　小夜歌奔向室内电话，按下受话器的按钮，但是看着音羽方向的小夜歌，表情却瞬间为之一冻。
　　就在这个时候，左手突然传来像是被老虎钳夹住的痛楚。
　　音羽看向自己的手，有只如毛虫般的胖手正抓着音羽的手臂，在发现那是谁的手的瞬间，音羽不由得惊声尖叫。
　　近在眼前是一张前齿折断，鼻骨断裂，胀红了的脸，眼中布满血丝，喉咙咻咻地发出有如野兽的喘息——春日井光代还活着。
　　脸孔虽已惨不忍睹，但仍看得出她脸上是愤怒的表情。
　　会被杀掉——恐怖的念头闪过脑中。
　　音羽大声叫唤，拚了命地想要挣扎，然而被她的手被恐怖的力道抓住，一动也不动。
　　接着音羽摸索裙子口袋，想要取出作为备案带来的氯化钾溶液注射器，可是慌张之下，不小心掉到地面上，只见盖子松脱，注射器滚到离音羽的手遥远之处。
　　她绝望得脸色苍白。
　　只见光代表情狰狞，喉咙正吹着血泡，那是她在笑。
　　就在此时，小夜歌从厨房飞奔出来，她的手上还拿着一把菜刀。
　　没有任何预备动作，也没有发出叫声，小夜歌举起菜刀朝光代刺下去。
　　「呀啊啊啊啊——！」
　　她这力量到底是从哪来的呢？只见光代口中喷着血，痛苦得挣扎不已。
　　而小夜歌也脱离了常轨，她完全不在意光代的挣扎，将菜刀一转又拔了出来，然后再毫无慈悲地刺进去，喷出的血沾满了小夜歌的衣服。
　　就这样，菜刀刺入与拔出的行为，有如无限回圈般持续着，刚开始光代还像着火一般疯狂挣扎，但是随着菜刀刺入，她的反应也愈来愈虚弱，最后尽管她爬在地上想要逃跑，却被反手握住菜刀的小夜歌，毫不留情地用刀刃往背上插下去。
　　音羽早已脱离束缚，她以坐倒在地的姿势爬向墙壁，对抗袭向全身的寒气，她无法出手，也不可能出手。
　　这场血斗很快就有了结果。
　　光代已成为肉块，只是因为脊髓反射才在动，但是小夜歌却仍继续砍着。
　　「小夜歌！够了！那家伙已经死了！」
　　听到她的声音，小夜歌彷佛惊醒过来，赶紧从光代的身体跳开。
　　她抱着自己颤抖的身体，苍白的脸上完全没有血色，终于声声啜泣了起来。
　　音羽不知道要对她说什么。
　　「怎么办？我……我只想说要救音羽姊，回过神时我已经从厨房拿出最锋利的菜刀……然后……」
　　音羽站起身来，紧紧抱住小夜歌的身体，这时她才放下手上的菜刀，音羽抱着她，侧眼看着光代，尽管有所觉悟，但是和光代视线交会的瞬间，她还是忍不住一声呻吟。
　　只见她一脸睁眉怒目的壮绝表情，就这样断了气，她的腹部和背部都因砍伤和刺伤而一片鲜红。
　　虽然从没学过医学，不过对于要做哪些动作，她还是有基本的知识，于是她一面唤醒记忆，一面战战兢兢地检视光代的身体。
　　心脏沉默、呼吸停止、瞳孔放大——就代表此人已死。
　　死，即是生命不可扭转的停止，如今它正以最迅速的方式，将其最无情的一面展现在少女眼前。
　　至此堂坂音羽也终于理解了。
　　那个长年欺凌她们姊妹，有如怪物一般的女人终于死了，这次绝对是真的死了。
　　本以为自己应该很冷静，但是回过神来，她才发现自己呼吸急促，彷佛像是气喘发作一般。于是她吞了一口口水，想要让心情平复，却不小心误入气管，险些呛到，接踵而来的是突如其来的寒意。
　　音羽重新审视四周，碎裂的牙齿，散落的木材，以及从刚才就逐渐向周围扩散开来的黑血，还有像是撕裂羽绒被后飞散的飞絮般，散落一地的万圆钞票。
　　看在救护人员的眼里，绝对不会认为这是『意外死亡』，任谁见到都会认为这是『杀人案件』的现场。
　　——平成十九年『杀人案件』的已知件数——一千一百九十九件中，逮捕件数为一千一百五十七件，逮捕率为百分之九十六点五。
　　再没有比这更坏的情况发展了。
　　音羽定下神来才发现，自己一直在客厅中来囤走动，而且还步履蹒跚。
　　她不想承认，自己在脑中模拟过无数次抹杀她的计昼，竟然会因为这样的意外而付诸流水。音羽和小夜歌的光明未来，都会因为这个女人的死而毁于一旦——她不想在这种地方结束，也抗拒这样的结果。
　　「音羽姊，接下来要怎么办呢？」
　　「不要吵！」
　　小夜歌就像受到责骂的小孩子悄然不语，音羽则是斜瞪了她一眼，追根究柢，会这样还不都是因为她做了多余的事——
　　想到这里，她突然惊觉，自己竟如此失了方寸，她不禁愧疚地垂下头，她可是为了自己，才会杀掉那个等同于恐怖代名词的女人；错并不在她，反而是自己竟然深信不疑，以为不到八公尺的高度就可以确实地杀掉那女人，对自己的愚蠢，她感到愤怒。
　　冷静点，应该还有什么方法才对。
　　于是她开始回想，至今自己为杀掉那女人所学来的知识，就在这时候，她想起在图书馆时无意间翻阅过的一本书。
　　『震惊日本社会的月森连续杀人，在尸体分解方法上有明显的特征。可以举出的一项特征，就是尸体必定分成七个部分，』
　　这么说来，那个犯人不是还没抓到吗？
　　突来的灵机一动，有如电流般窜过音羽的体内，随之而来的是，对自己现在这个想法感到无比地战栗。
　　音羽紧紧握住拳头。
　　是到了做出抉择的时刻了。
　　用膝盖想也知道，如果打算自首，再没有比现在更适合的时机，然而——
　　「小夜歌，总之你先把那女人的尸体搬到浴室去。」
　　「好、好的。」
　　小夜歌已是慌乱到失去理智，为了逃避侵袭而来的恐惧感，她于是依言拉着尸体的袖子，将其拖往浴室去。
　　音羽用热毛巾，将小夜歌一路拖行而过的血痕细心地擦拭掉。
　　然后她要小夜歌准备家里有的雨衣两件、菜刀一把、家庭木工用的锯子，以及在夹层楼见过的劈柴用斧头，另外也拜托她随便什么曲子都好，打开音乐，大声播放出来。
　　过没多久，从光代寝室传来了古典乐的乐声。音羽虽是幽灵社员，毕竟也是管弦乐社的成员，那是她有印象的旋律。
　　是白辽士的『幻想交响曲　第一乐章』，那女人会有听古典乐的嗜好吗？
　　音羽停止动脑，专注地动着手。
　　小夜歌取来的是附带帽子的透明雨衣，可以从头覆盖到脚，非常地理想，虽然大件了些，不过她说服自己，那是在容许范围内。在试穿一次后，她劝小夜歌也穿上。
　　随后音羽脚步毅然决然地走进浴室。
　　只见光代趴倒在到处是水垢和黄斑的浴室清洗场里。
　　音羽移开尸体，抽走塑胶制的浴室踏脚垫，再开启热水器，将莲蓬头的水量开到最大，这样就不用担心血液凝固了。
　　家庭的浴室要塞三个人，毕竟是相当拥挤难受——不，应该是两人和一具尸体。
　　事情发展至此，小夜歌也终于注意到音羽的行动不寻常，尽管发觉蒸气朦胧的另一头，有一双犹疑不安的眼神正注视着自己，音羽却是不看她一眼。
　　音羽搓了搓刚才被光代抓住的手臂，手臂上有一道淤青，彷佛是光代临死前所留下的诅咒一般。
　　「………………小夜歌，我们得分解这女人的尸体。」
　　小夜歌的身体剧烈地震了一下，双眼泪眼汪汪。
　　「音羽姊，你是开玩笑的吧？」
　　「我不可能拿这种事开玩笑，我们要那样做。小夜歌，现在起把这女人分解成七块丢掉，然后伪装是月森连续杀人分尸案的犯人所做。」
　　小夜歌摇着头不住后退，而音羽只是冷眼看着她。
　　「不要……我讨厌那样啦！」
　　「嘘！……安静点，不然会被周围的住家听见的。」
　　见到音羽强硬的侧脸，小夜歌呆呆得张大了嘴。
　　「……你是认真的吗？」
　　音羽不回答，用大剪刀剪开光代的衣服，剪开羊毛衫、棉上衣，还有下面的内衣，让尸体全身赤裸。
　　
　　
　　她在脑中回想事前阅读过的法医学知识。
　　「啊啊，神啊。」
　　或许是吓到脚软，小夜歌的双手拚命扶在浴室墙上。
　　解体作业极为困难，由于去联谊的七步会在十二点回来，因此音羽希望能在十一点回到宿舍的房间。
　　家中回响的『幻想交响曲』、持续不断的冲水声，再夹杂着小夜歌嘶哑的啜泣声，音羽就在这些声音中默默进行作业。
　　音羽回忆起在料理研究解体的鱼，她不断说服自己，这只不过是那作业的延长而已。
　　小夜歌刚开始坚持拒绝帮忙，中途也默默听从起音羽的指示，虽是低着头神情沮丧，不过原本失调的精神似乎也总算恢复平衡。
　　这样就可以了。
　　如果发生这种事，还能够平静如常，那么就不配当人了。
　　计划尚未失控到无法挽回的地步，还可以修正轨道，没问题、没问题、没问题的。
　　「音羽姊……你的脸……」
　　见小夜歌发着抖，指着自己的脸，音羽感到疑惑，于是向镜子一看，只见自己脸上满是尸体飞溅出的鲜血，她想用手臂将血擦去，擦出的血痕反而更加恐怖，音羽凝视了镜子一会儿。
　　对于自己意外地冷静，音羽觉得不可思议，不，或许自己早就不正常了，只是自己没有自觉而已。
　　现在是重要关头。
　　能在橱柜里找到垃圾收费前所使用的黑色垃圾袋，只能说是十分侥幸。
　　于是便顺利装起了七个黑色垃圾袋。
　　也多亏有古典乐，不至于让她太在意肢解尸体时的声音。
　　经过四小时的时间，当知道所有的作业全部完毕后，音羽停止冲水，脱下雨衣的帽子。
　　
　　
　　她忽然发现，古典乐的曲子已经变成柴可夫斯基第六号交响曲的『悲怆』了。
　　「小夜歌，这曲子是那女人的兴趣吗？」
　　音羽刻意装得毫不在乎，向惊魂未定的小夜歌问道。
　　「不、不是，是爸爸离开这个家时留下的。」
　　「我想也是，那个女人坐在摇椅上听着古典乐的景象，实在和她太不相衬，我都忍不住想笑呢！」
　　「音？音羽姊……那、那个——」
　　「———没问题！……不会有事的，以后的事我都想好了，小夜歌什么都不必担心，尽管相信我，听我的话就对了，这是一场恶梦，而且很快就会醒了，睁开眼睛一切都会恢复原样，所以在那之前你要忍耐。」
　　话说完的瞬间，小夜歌的脸上再度泪如雨下。
　　「对不起……都是我刺杀了光代小姐，音羽姊才会——」
　　音羽的食指按住小夜歌的唇，不让她再说下去。
　　「不准你说那种话，来，接下来还有一件工作。」
　　音羽朝分解后的光代所装成的袋子瞥了一眼，随后便先离开了那里。
　　接下来是丢弃光代尸体所需的容嚣，虽然以黑色塑胶袋装起，基本上算是有隐密性，但是毕竟显露的外形是藏不住的，装着手和脚部的垃圾袋，搬运时可不能直接提在手上。
　　另外，丢弃的场所也是问题，分尸丢弃的尸体迟早会被发现，而且死者身分也会被查出吧，但是如果丢弃在附近，那么没有车辆代步的小夜歌就无法摆脱嫌疑。
　　『光代是在外出中，遭遇月森连续杀人分尸案的犯人袭击，不幸惨遭杀害』既然这个剧本是最后的一线生机，那么她们丢弃尸体就只能离家里愈远愈好。
　　那么容量既要足够收纳光代肢解的尸体，又要是携带在外不会引人注意的容器，究竟是怎样的容器呢？
　　「啊！」
　　听着『悲怆』透明的旋律从左耳进右耳出，她怱地灵机一动。
　　
　　
　　在全然无声的寂静支配下，月光射入了昏暗的室内，金属窗框喀啦喀啦地发出声响，窗子彼人拉开了。
　　不一会儿，从窗户出现一名少女——堂坂音羽跳进房间中。
　　音羽仔细地环视室内，木管乐器、铜管乐器等众多乐器闪耀着冰冷的光辉，摆满了狭小的室内，墙壁上等间隔地开有小孔。
　　这里是阳丘女子高中音乐室的隔壁，音乐用具室。
　　果然情报正确。音羽还记得，日前在学生大会被提出的琐碎议题中，有一个意见是音乐用具室窗户上的锁坏掉，这样应该有危险吧？而讽刺的是，这样就证明的确会有危险了。
　　「小夜歌，看来没问题，你进来吧。」
　　「好、好的。」
　　音羽打出暗号，这次换成小夜歌从窗户跳入。或许是室内比想像中更阴森，让小夜歌惧怕了吧，只见小夜歌抱住了音羽的手臂。
　　「音羽姊，那个在哪里呢？」
　　「等一下，我记得是在小号附近…………有了，快帮忙我把这个拉出来。」
　　两人同心协力拉出来的，是一个黑色方格纹，在皮革上经过塑胶加工、散放出高级感的乐器箱。
　　若是只看大小，它有如棺材般巨大，但是在中央处圆弧的造型，以及后段如长角一般延伸出去的设计，让它看起来宛如一只独角仙。
　　提琴箱——是提琴类中低音大提琴专用的硬箱子，箱子的左侧面有握把，右侧面则有便于携带用的两个滚轮，用这个就可以当成手推车，在地面滑行搬运。
　　既然能装得下像低音大提琴那样的大乐器，那么人类的尸块也应该装得下才是。
　　音羽在管弦乐社是负责演奏低音大提琴，对于把尸体装进这里面搬运，她心里虽然也有抵抗，但是现在这状况已经不容她选择手段了。
　　音羽与小夜歌合力将提琴箱从窗户搬出，虽然提琴箱体积庞大，不过将其斜放，总算还是从窗户搬了出去。
　　于是她们再次回到春日井家。
　　途中有好几次和行人擦身而过，尽管他们都一定会注意音羽们带着的大提琴箱，不过眼神中并没有怀疑的神色。
　　如果是补习完回家的管弦乐社社员，那么即便是这个时间带着提琴箱走动，也不是什么奇怪的事情。至少比抱着黑色垃圾袋在街上走正常多了。
　　她们很快便回到家，然后立刻直冲浴室，将黑色垃圾袋装的尸块，放入大提琴箱中。
　　「刚好装得下呢。」
　　看着脚下的箱子，小夜歌感慨地喃喃说道。
　　「是啊。」
　　那个曾是春日井光代的物体，不留缝隙地塞满了整个箱子，若是尸体没经过解体，那么大概是装不下的吧。
　　——帮你减肥不是很好吗？
　　音羽污浊的感情，在心中笑着精简化的光代。
　　「那么，准备好了吗？接下来才是关键哦。」
　　她以坚决的眼神看着小夜歌，彷佛像是看着镜中的自己一般，双胞胎妹妹也以同样的眼神点头回应。
　　于是音羽们再度外出。
　　只不过这次前往的地方不是学校，而是月森台。
　　只要是月森市民都知道，过去发生让这座城市陷入恐惧深渊的『月森连续杀人分尸案』时，在城市各处都发现被分尸的尸体。
　　其中，在月森台发现的尸体数量远多于其他地方，记得是有一人被分尸塞进山顶神社，而在杂木林里，也发现了许多遭分尸的尸体。
　　因此音羽决定，既然要让这次犯案伪装成月森连续分尸杀人的犯人干的，尸体就必须丢弃在月森台才行。
　　「音羽姊，箱子由我来搬吧？」
　　「你别在意，由我来搬吧，不，是我想要搬，交给我来搬好吗？」
　　对于小夜歌的关心尽管感到窝心，音羽还是温柔地拒绝了，她不想让小夜歌再受苦了。
　　相对地，小夜歌则是与她并肩而行。
　　单只箱子便重达十公斤以上，再加上装着估算有八十公斤的巨大身体，起步时虽然困难，但是一旦推动，之后滚轮就会滚动，因此也不会花费太多劳力。
　　夜空晴朗无云，天上闪烁着美丽的星空，她们逆风而行，风势也有些强劲，皮肤下血液因紧张而快速流动，而夜晚的冷风吹拂而过肌肤，感觉起来非常舒畅。
　　确认过时间，现在已经超过晚上十点。
　　路上行人虽略为减少，却绝非全无人迹。
　　她们通过红砖盖的市府大楼和自来水厂密集的区域，走在与国道平行的一条小路上。
　　两人不慌不忙，努力保持和平常一样的步行速度，反过来说，若是不努力告诫自己要行走如常，那么她们就会恐惧得忍不住要快速奔跑。
　　——在旁人眼里看来，我们一定是在学校练大提琴练习到很晚，现在正和妹妹一同返家。
　　好几次与正面而来的脚步声交错而过，她都会在心中一次又一次地辩解。
　　怱地抬起头来，与一个面相凶恶的西装男对上了眼，她吓得心脏差点跳出来，那肆无忌惮的眼神看起来，好似对自己带着装着尸体的大提琴箱之事一清二楚，而且因此无言地指责自己一般。
　　音羽发现自己与小夜歌一句对话都没有，于是急忙想找些话题，但是头脑焦急之下，却是一点头绪都没有。
　　在与闪着回转灯，迎面驶来的警车擦身而过时，她都不禁反射性地低下头去。
　　虽然一股压迫感压得自己快要心脏破裂，她的脚步也绝不能停止，然后她终于看到，比夜色更加昏暗的月森森林耸立在眼前。
　　再撑一会儿，再撑一会全部的行程就要结束了。
　　她们来到月森入口，看到熟悉的月森那雄伟的威容，音羽松了一口气，当她正要通过腐朽泰半的导览看板时，一道强烈的灯光从音羽她们的背后照来。
　　「喂～～你们两个。」
　　后方传来男人轻薄的声音。
　　「小夜歌，不可以回头！」
　　没有理由，音羽凭藉直觉如此叫道。
　　原本要回头的小夜歌，闻言立刻停住。
　　音羽以难以置信的心情，目光追着落在地面的红色回转灯轨迹。
　　后方是刚才擦舟而过的警察巡逻车，照这么说，现在叫住音羽她们的这个人，一定就是警察。
　　——折返回来了？可是为什么？我是哪里露出破绽了吗？
　　瞬间她的头脑沸腾，几乎要陷入恐慌了。
　　「你们是阳丘高中的学生对吧？这么晚走在外面走很危险啊，你们知道现在几点了吗？」
　　听到对方彷佛刺激自己神经般，刻意讨好的声音。
　　至此音羽才终于想到这个警官的真实身分。
　　后面的男人大概就是学生大会也列入议题讨论，专门以阳丘女学生为目标的好色警察吧，他会以职务盘查为由，叫住女学生，对她们的身体上下其手，是个卑鄙无耻的男人，仔细想来，突然从背后叫住女学生，这点也与报告中的手法非常相似。
　　音羽她们现在穿着阳丘的制服，制服上还穿着一件雨衣，这是为了侵入学校偷大提琴箱万一被发现时，身上穿着制服也比较好找藉口。
　　这个警官恐怕就是在刚才擦身而过时，发现音羽她们是阳丘女高的学生，于是才又掉头回来了。
　　音羽对自己的愚蠢感到怒不可遏。
　　这个议题在学生大会被提出时，只有身为学生会长的音羽，有能力马上采取治本的对策，不让色狼警官再度逍遥法外才是。
　　没想到因为专注在抹杀光代计划，把那些议题延后的关系，竟会在这个时候危害到自己。
　　「两位小妹妹，我是警察哦，不要无视我嘛，总之先转过来嘛，好吗？」
　　手掌湿滑的汗水让她感到不舒服，音羽紧咬着唇。
　　该怎么办？
　　这时回头被警官记住长相就完了，不，那样还算好的，要是他看到大提琴箱里装的光代尸块，到时就只能杀掉这警官灭口。
　　想到这里，音羽突然惊觉回神，对自己冷酷的思考战栗不已。
　　我在想什么！光代是个死不足惜的人渣，而这个警官虽是女性的敌人，但是还罪不至死呀。
　　「小夜歌，快跑！」
　　「咦？」
　　译才刚讼完，音羽便带着大提琴箱发足狂奔，往月森的森林中逃跑。
　　由于步道倾斜又没有铺设柏油，因此并不是能开警车追赶的地形。
　　「可恶！站住啊！」后方传来警官不甘心的吼叫声。
　　然而坡度虽然和缓，却仍是倾斜的路面，带着沉重的大提琴箱奔跑，并不是件容易的事。
　　音羽转眼间便呼吸急促，侧腹发出阵阵疼痛，只见周围景色不断快速变换，她有好几次都差点被暗处延伸出的树根绊倒。
　　不知跑了多久，她怱然一个不小心绊到脚，整个人倒了下去。
　　回头一看，只看到微微倾斜的漫长步道而已。
　　此时除了音羽们慌乱的喘息声，周围的树林都是宁静无声。
　　「好像……甩掉他了……音羽姊。」
　　对于肩膀起伏着喘气的小夜歌，音羽甚至连回答的力气都没有了。
　　只觉得嘴里口干舌燥，明明汗水夺走体温而全身发冷，体内却是非常火热。
　　但是，已经没事了。
　　紧张的琴弦一崩断，音羽当场颓然坐倒，始终仰望着天空，让呼吸平复。
　　
　　
　　气息总算平静之后，她们开始认真寻找丢弃光代的场所。
　　大提琴箱的滚轮卷入杂草和树叶，有好几次都让她们不知该如何是好，而且一踩到枯叶覆盖的泥泞，脚还会突然陷下去，差点拔不出来。
　　她们就这样经历了一番苦战，一越过以为是无限延伸的斜坡，意外地来到一个开阔的场所。
　　音羽奋起将近萎靡的心情，一边肩膀起伏着喘气，一边眺望四周，在巡了一会儿之后，她认为这里就可以了。
　　音羽仰望天空，从树叶凋零的树枝缝隙之中，看到满月在夜空发出黄色的光辉。
　　这是最后了，音羽一边鼓舞着自己，一边打开大提琴箱，然后扯破袋子，倒出里面的东西。
　　她将身体和分离的手脚丢在土上，最后再把脑袋放在上面。
　　只见光代怒睁着充满血丝的大眼，即便化作一具尸体，却仍散发出杀气。
　　音羽确实听到了她的无声之言，说着『我要诅咒你们两个』。
　　「音羽姊，快、快走吧。」
　　受到小夜歌的催促，音羽她们恐惧似地后退几步，然后离开那里。
　　下山时两人也是无言。
　　由于那名警官有可能等着她们，因此她们下山时不由得相当紧张。
　　不过从结果来看，那是她们杞人忧天了，或许是没耐性吧，色狼警官早已不知去了哪里，连人影都没瞧见。音羽在心中发誓，等这次骚动告一段落后，绝对要将他逮捕归案。
　　之后她们回到春日井家，做最后的收拾动作，目的是为了消除光代今天在家的痕迹。
　　她们将光代摔落时散落的木屑和断齿扫掉，剩下则是用吸尘器吸过，在此同时也回收飘落在光代四周的万圆钞票。而在光代落下之际，把一部分的木地板撞得凹陷下去，除了移动地毯将其覆盖外，她们也想不到其他方法。
　　对杀人使用的道具，以及拖行尸体的地板，她们细心地将血清洗掉，至于无法清洗的——喷在小夜歌制服上的血、用斧头砍断头部时，垫在脖子下的垫子、光代脱下的衣服等——则是吩咐小夜歌在明天以内烧掉。
　　「小夜歌，你听好罗？要是到了明天中午，那女人的尸体还没被发现的话，你一定要报警回报失踪哦，你要说那女人从昨天出去就没回来，不可以忘记哦。」
　　从明天起就是六、日两天的周休二日，小夜歌必须一个人撑过那两天。
　　「音羽姊也留下来陪我啦，一个人在空荡荡的家，我会怕。」
　　「不、不行呀，小夜歌也很清楚吧？我必须装成今天一整天都待在宿舍里。我今天没有来这个家，如果我和你在一起，警察就会怀疑到有共犯的可能性，所以不行啊。」
　　其实音羽也是担心得不得了，但是为了计划，这时她必须狠下心。
　　在交代过其他细微的注意事项，终于到了分离的时候。
　　「……那礼拜一见。」
　　音羽轻轻吻了小夜歌一下做为道别，然后放开了她。
　　而小夜歌则是表情恍惚地，抚着自己的嘴唇周围。
　　「音羽姊，这不会变成最后一吻吧？」
　　「傻瓜，怎么可能呢，那我要走了，晚安。」
　　说完她便头也不回地抱着大提琴箱，奔出了春日井家。
　　确认时间，目前是十点五十五分，如果无法在十二点——七步回去之前返抵宿舍，那她就无法确保不在场证明，必须要快点才行了。
　　然而，却有几件非做不可的事，音羽绕至月森大桥，在那里将光代的随身物品——外出用带的钱包和包包、手机——全部丢入眼下的河川里，漆黑的河面将那些物品吞噬，然后又像什么事都没发生过一般，继续流动着。
　　音羽满足地点点头，随即转身回头，再度急急忙忙地赶回宿舍。
　　『音羽姊，这不会变成最后一吻吧？』
　　虽然刻意没说出口，其实音羽胸中也是同样的想法，说不定只是自己没发现，其实这计书存在着重大的漏洞，当尸体在月森被发现，马上就会有警察手持拘捕令，到小夜歌的家和音羽的宿舍抓人，音羽无法否定有这样的可能性。
　　那样一来，或许她就再也见不到小夜歌了。
　　音羽不禁不寒而傈。
　　没问题的，虽然是临时想出的办法，但是她们已经尽全力做到最好，真相应该没那么容易暴露的。
　　她从距离马塞尔楼较近的东门进入学校校地。
　　尽管已经过了熄灯时间，玄关入口仍是点着明亮的照明，花舍监仍是规律地等待尚未归营的学生。
　　音羽先去学校的音乐用具室一趟，将低音大提琴的硬提琴箱归位，接着才重新前往宿舍后方的树林，然后像往常一样打算使用伸缩式梯子——却看到梯子不翼而飞，让她大吃一惊。
　　「为什么…………」
　　伪装已经被弄乱，看得出是被人拿走的迹象。
　　不能否认有可能是有人一时好玩拿走，但是另外还剩下一个更为现实的可能性。
　　音羽急忙绕至宿舍后方，拾起小石头，丢向自己房间的窗户。
　　过没多久窗户打开，只见七步搓揉着惺忪睡眼探出头来。
　　「这么晚，你跑到哪里去了啊？」
　　音羽短暂地呆住了一会儿。
　　「啊…………七、七步？」
　　她急忙确认时间，晚上十一点十五分，还不到她回来的时间。
　　七步似乎没注意到音羽的动摇，她先回到房里，然后从二楼将梯子垂到地面。
　　音羽则是双唇紧闭，看着她放梯子，接着无言地爬梯上楼。
　　橘色的萤光灯下，接触到房间里的暖气，音羽全身顿时暖了起来，她知道自己已从那异常世界归来了。
　　但是她还不能放松。
　　「七步……你是何时回来的？」
　　只见穿着运动内衣做为睡衣的七步，面向自己的床趴倒下去，她把脸埋在床上，语气疲倦地说道：
　　「嗯？晚上九点。因为有两个人临时不来，气氛不怎么热闹，所以就提前结束了……」
　　——竟然有这种事。
　　音羽一咬牙，这样假造不在场证明的计划就失败了。
　　「那你又是怎么回事呢？你不是说今天一天都会在宿舍？」
　　「我是突然有急事啦，我以前住的地方的朋友到月森来，所以我去见她啦。」
　　「喔。」
　　七步似乎没有疑心，对音羽的话只是听过就算了。
　　她因为疲倦不堪而思考迟钝，可以说是不幸中的大幸吧，但是一旦光代的尸体被发现，她反刍起今天发生的事，很有可能就会发现了——发现音羽的不在场证明太过可疑。
　　音羽无法忍受再待在自己房间，于是走出房间，进入二楼尽头厕所的一间隔间里，在确认过四下无人后，她大大地喘了口气。
　　音羽强迫将自己逐渐倾向负面的思考，转换成正面思考。
　　还没有，现状应该还不到那么悲观的地步。
　　确实，音羽没有不在场证明的事被七步知情，但是反过来说，知情的人也只有七步而已，在最坏的情况，只要请花舍监帮忙作证，这样就能够确保不在场证明，然后只要尽量误导警方，别让他们向七步打听就可以了。
　　总之必须去找花舍监露个脸，于是音羽起身，却感到腹部附近有沙沙的声响，才发觉在春日井家收集起来的万圆纸钞还在口袋里，她没想太多就拿出来开始清点。
　　在全部清点完毕后，音羽愕然不已，她心想是不是有数错，于是又再数了一次，可是结果却依然不变。
　　一百九十九张，丢到光代脚下做为诱饵的纸钞是以封带捆成两叠，也就是有两百万圆。
　　——还少一张。
　　
　　
　　7
　　星期六一整天，音羽都在宿舍中惶惶不安地度过。
　　尸体何时会被发现呢？假使现在已经发现了，直到新闻播放出来，时间上会有多少延迟呢？
　　她一个人在房间里，不断重复着凝视手机，又把手机抱在胸前，然后仰望天空的举动。
　　她想要听听小夜歌的声音，虽然在她的面前逞强，但是音羽完全没预料到，只不过一天没见面，自己竟会如此不安。
　　不过她也很清楚不能那样做。
　　从现在开始，她必须谨慎小心，不能有任何轻举妄动，如果要小心起见，现在最好是当警方已经发现光代遭分尸来行动。
　　一切的程序音羽都已经说明过，小夜歌应该会遵照音羽的指示行动，所以暂时应该不用担心。
　　可是令她挂心的不止这一点，昨天在那之后她又重新点过好几递，万圆钞票果然是缺少了
　　一张，昨天音羽回收的一百九十九张纸币中，有三十四张沾着光代的血迹，已经是不堪使用的
　　状态，如果留在那个家的纸币上沾有血迹，而又刚好在警察到家里讯问案情时被发现的话——
　　音羽摇摇头，那种事情不可能会发生。
　　——头脑明明知道不可能，但是撕裂心肺的不安和寂寥却在胸中累积，只能静静等待的时间让她难受，如果说这是地狱的酷刑，那么对音羽就发挥了如字义所显示的效果吧。
　　然后就在太阳开始倾斜的时候，那件事发生了。
　　「音羽音羽！大事不好！你看过那个了吗？」
　　见到七步肩膀起伏喘着气，音羽压抑住内心的动摇，回想自己平时该有的反应。
　　「怎么了啊？你不是去买东西了吗？」
　　「现在不是说那种事的时候！别管了，你快过来一下！」
　　表情紧迫的室友不等音羽回答，拉起她的手就走。
　　她们走下楼，穿过餐厅的暖帘，只见放置在餐厅角落的一台十五寸简陋的映像管电视机前，围起了一群人在观看。
　　频道播放的是民营的新闻节目，一名前往现场的女主播，站在一座眼熟的森林前，神情紧张地播报着。
　　主播周围则挤满了其他台的记者群，阻挡在他们前方的，只有孱弱的黄色胶条而已。
　　突然画面切换成从直升机空拍的影像，只见透过俯瞰的影像，越过枝叶凋零殆尽的森林群树，另一头可看见穿着监识服的男人们，在防水布的周围不停来去忙碌。
　　跑马灯写着『又见残虐杀人魔—
　　月森发生新的杀人案…』这样的标题。
　　不会有错了。
　　不过音羽就是想亲耳听见。
　　听见自己引起的究竟是怎样的案件。
　　彷佛与音羽的意念相通一般，画面又回到主播身上。
　　主播面露沉痛的神情，如此报导：
　　『今日正午时分，一名在森林中散步的当地学生，在林中发现女性遭分尸的尸体，根据调查，死者身分是居住在月森市的一名五十八岁主妇，春日井光代小姐，犯案手法则酷似两个月前的月森连续杀人分尸案，警方不排除是犯人是同一人的可能性，目前警方仍在继续追查————』
　　抱着她手臂的七步露出从未有过不安的神情，拉着音羽的袖子。
　　「……春日井……该不会是小夜歌她的——」
　　「对，没有错。」
　　「不会吧——！」
　　七步手遮着嘴，脸色变得苍白。
　　围在电视前的住宿生们，毫不理会音羽的心情，叽叽喳喳地吵闹了起来。
　　「骗人！又有人被杀了吗？犯人不是听说已经跑路了？」「喂喂，一到晚上街上又会变得空无一人了吗？」「我听说犯人专找美少女下手，我该不会很危险吧？」「笨蛋，这次被杀的是个相当有年纪的大婶耶。」「咦？春日井这个姓不是和会长的妹妹相同…………」
　　几乎全员都坐在电视附近的椅子，而音羽则是在稍远处，静静注视着前方，音羽的眼神一敛，发出冷冽的光辉。
　　
　　
　　——开始了。
　　
　　
　　做好觉悟吧！堂坂音羽。
　　从现在起才是真正的战斗。
　　然而音羽目前能做的事情也不多。
　　因为事件已经爆发出来，犯人能够动手脚的时间，也只有在犯行曝光前的短暂期间而已，现在令她担心的反而是直接受警方讯问的小夜歌。
　　只希望她别说出不该说的话，被警方盯上才好。
　　尽管讨厌等待，但是轻举妄动很可能会自投罗网，因此她只能屏息静气地等待周末过去。
　　虽然曾经在七步的催促下，尝试着打电话给小夜歌，可是却无法接通。没办法，只好寄了封问候的邮件给她，却仍是毫无音讯。
　　在期待与不安交织下，星期日过去，来到了星期一。
　　当天虽是寒风刺骨，不过天气却是一片晴朗。
　　音羽比平常更早抵达教室，等待小夜歌的到来，途中隔壁班的七步和宇佐美前来探视情况，然后就三人一起等待小夜歌出现。
　　然而无论怎么等待，就是不见小夜歌的人影，每当体格和发型相似的少女经过，她们都不免空欢喜一场。
　　终于，宣告时间到的钟声响起，音羽等人一同发出叹息。
　　「会长，那么因为要开班会，我们先回去了，小夜如果来学校的话，请通知我们。」
　　「不好意思，风香，难得你来等她。」
　　「不，别那样说，而且以我们的交情，既然是朋友有难，就要互相扶持呀。」
　　「你说的对……谢谢你。」
　　话一说完两人便各自回到教室。
　　目送着两人的背影，其实音羽比她们两人更慌张一倍。
　　事情不对劲。
　　按照事前商量的行程，礼拜一预定是要先会合，稍微商讨一下对策，并且研讨今后的方针，会是发生了什么预料之外的事吗？
　　而那她没来的理由，在班导一边拿手帕擦着额上汗水，一边走进教室时得到了解答。
　　「我想很多人都知道了，春日井同学的家人发生不幸，所以我劝春日井同学今明两天都先请假休息，即使后天春日井同学来上学，你们也不要盯着人家看，或是问些会让她困扰的问题哦。另外是关于葬礼的事，依据春日井同学的希望是采取※密葬，如果无论如何都想去上香，请在四十九日前到她家拜访。」（译注：只通知亲属，进行简单的葬礼后便火化。）
　　班导有如连珠炮般快速地说完这段话，然后不给予发问的时间，草草结束了班会。大概直到刚才为止都在教职员室被追究责任，是一段相当不快的回忆吧，他的表情浮现出苦恼的神色。
　　小夜歌不会来学校。
　　在音羽的心中，不安有如墨汁一般扩散开来。
　　之后音羽又等了两天，虽然在那段期间并没有警察来学校问话，可是小夜歌也没有回信的迹象，新闻上也没报导警察采取怎样行动，感觉就像是被蒙着眼睛，而事态却是不停发展下去，音羽心中涌现了烧灼般的焦躁感。
　　另一方面，新闻媒体却是炒得火热。
　　有一段时期曾经以为威胁已经完全过去，但月森连续分尸杀人犯又要开始杀人的谣言，又以野火燎原之势席卷了全国。
　　谣言散布之快，让音羽不禁感到恐怖。
　　当然，身为火源的月森市也不例外，听说班上同学的家里，已经有希望夜晚不要出门的※回览板在传阅了，照这个情况，宿舍门禁时间提前，也是早晚的问题而已。（译注：日本社区居民间用来传递讯息的留言板。）
　　令音羽意外的是七步的反应，平常她总是吊儿郎当的样子，但是甚至只要有人提起月森连续杀人分尸这个话题，她就难掩怒火，有时还会横眉竖目地诅咒「杀人犯最好赶快被逮捕枪毙算了」。
　　对于恶友的咒骂，音羽也只能苦笑承受。
　　看来七步似乎对夺走小夜歌母亲的杀人犯义愤填膺，因为七步没有见过光代，所以会有这种想法也很正常。
　　正如音羽所预测，没有一个电视台或报社，对生前的光代报导出负面的评论，其实不管是哪一家新闻媒体，相信随着对事件酌调查，都已经发现光代既贪心又顽固，是个性格恶劣的人。
　　但是既然新闻报导的方针，全都一致指向谴责可恨的杀人犯，那么即使媒体已经知道光代的恶行，却仍是会继续追封她『遭可恨的杀人犯杀害的无辜市民』这样的称号吧。
　　看到光代死后仍受人悼念，音羽有种苦涩的挫败感。
　　这么轻率就杀掉她，或许是个错误也说不定。
　　她无端想起那个即使只剩头颅，却仍在诅咒一般的怨恨眼神，接着出现临死之际，那个喉咙喷血笑着的光代，两者的影像重叠在一起。
　　她是预见两人黑暗的未来，所以才那样笑的吗？这阴森的想像让音羽不寒而栗。
　　在那天之后，音羽梦见不祥之梦的频率变多了。
　　虽然一醒来几乎都会忘光，不过她只记得是被某人追赶的梦，不需翻开梦境心理学的书，音羽也能想像，那是担心自己会被抓到的心理压力和强迫观念，让自己梦见那样的梦。
　　隔天的第三节课，看着以神经质的小字所书写的英文罗列，音羽将自动笔的后端抵着下颚，沉浸在思考的汪洋中。
　　假设自己遭到逮捕，下场究竟会是怎样呢？
　　刑法第一百九十九条，杀人。
　　而且加上毁损尸体罪和遗弃尸体罪，又是计划性犯罪，虽然念在受到光代虐待的事实，多少会也有酌量减刑的余地，但即便是未成年，起码也会处以十年以上的有期徒刑。
　　不，有没有被逮捕，这时候只能算是二次伤害而已，如果是以『可能是犯人』的嫌疑被警方盯上，那么她们将会受到新闻媒体不分昼夜地报导，到时可以算是社会地位遭到抹杀了吧。
　　万一被人知道她们是共谋杀人分尸的冷酷犯人——教师、敬爱自己的学生们，还有宇佐美和七步会如何看待自己呢？
　　不能让警方起疑。
　　正因为如此，自己才不能和她接触，必须等她回到学校来。
　　就像是念咒文一般，音羽反覆地在心中如此说服着自己。
　　
　　
　　音羽看着黑板的正面，心情烦躁地度过朝会前的数分钟。
　　今天是第三天，是小夜歌预计来上学的日子，但是周围的同学却好似忘了这件事一样，显得十分欢乐。
　　黑板上方的时钟早已过了早晨班会开始的时间。
　　今天也不打算来吗？
　　音羽双手合十，以祈祷般的心情等待下去。
　　只听见教室后方的门喀啦一声被拉开，学生们以为是教师进来了，视线纷纷集中过去，站在那里的人却是——
　　「小夜歌……」
　　少女宛如走错班级似地，悄然站立原地不动，那千真万确就是音羽连日以来等待的她，她好似含泪带笑般，露出那与生俱来的困惑笑容。
　　「早、早安，音羽姊，我有好多话要和你说……」
　　「等等！」
　　这时音羽惊觉全班视线都集中在两人的对话，于是急忙拉起小夜歌的手。
　　「跟我来！」
　　「可是预备铃已经响了……」
　　「别管了！」
　　她们冲出教室，走廊上一片寂静。
　　音羽思考着教师不会出现的地方，将她带到屋顶上，打开铁门的瞬间，一阵强烈寒风吹拂而来，让她不禁抱住身体。　
　　不过这里就不用担心有人来打扰了。
　　音羽转而面向她，心想究竟该从何问起呢。
　　「那么小夜歌……事情怎么样了？可以来上学了吗…………？」
　　音羽说到后面愈来愈小声，最后话声被风吞噬而消散，她害怕听到答案。
　　音羽感觉得到心脏剧烈地跳动。
　　不过她终于开了口：
　　「对，警察问了我好几次，我都照音羽姊交代的回答了。」
　　「他们问了什么？」
　　「像是最后见到光代是什么时候，还有也问了当天我的不在场证明。」
　　音羽的心震了一下，然而小夜歌的语气中却感觉不出沮丧。
　　「现在警方好像是以重要证人的身分，在讯问最先发现的人，听他们的语气，警方好像在怀疑最先发现的人，最后警察先生还同情我，低头对我说『我们绝对会抓到卑劣的连续杀人犯』。」
　　那象征的意义，刚开始音羽还不能明白。
　　「也就是说……」
　　小夜歌无言地点点头。
　　「还不能安心就是了。」
　　顿时，压倒性的成就感和胜利的快感从腹部深处涌上，并且不断膨胀，让音羽忍不住想放声大叫，如果不是在学校，她可能已经发出欢呼了。
　　她仰望天空，弯下身体，忍耐着如电流窜动般的快感。
　　还是不行。
　　她顺应从体内深处涌现的兴奋，跳起来抱住了小夜歌。
　　然后往她的脸上狂风暴雨般亲吻着。
　　「呀！音、音羽姊，这里是学校！」
　　音羽吸着她的唇，彼此交换唾液，尽管突来的亲吻让她痛苦得快要窒息，然而抵抗却非常地微弱。
　　「我才不管了，现在如果有人来，我就特别大放送，让她看我和小夜歌的热恋！」
　　「那、那样我会困扰啊。」
　　音羽将脸埋在她胸前的山谷，然后再一次紧紧抱住了她。
　　「真是的，我担心死了，小夜歌。」
　　怀中感受得到她的体重和体温，这让音羽感到无以言喻的愉悦。
　　她们与警察为敌，成功骗过警方了。
　　什么逮捕率百分之九十六点五嘛，连女高中生都抓不到，月森警察还真无能。
　　但是另一方面，音羽觉得他们想不到也是理所当然。
　　究竟谁能猜想得到，连台轻型机车都没有的娇弱高中生，竟然能够在浴室将壮汉一般的女性解体，再将之搬运到远方的月森台，办到这种需要力气的犯案呢？
　　如果自己是警察也绝对想像不到，不过这其实没什么，简单说就是音羽她们的作战太优秀了。
　　「太好了，小夜歌。」
　　「嗯，不过还不能掉以轻心哦，音羽姊。」
　　「啊！你竟然说这么嚣张的话，我要更加欺负你来作为处罚。」
　　音羽从厚厚的毛衣上，闻着她如阳光般的气味，手则是伸向她雪白的大腿，她的肌肤好似年糕般，既柔软又细致，她吐出的温热气息化成白雾，轻抚在音羽的脸上。
　　「呀～～！等一下，音羽姊，那样真的不行啦！」
　　「嗯哼！我～不～要！」
　　音羽无法忍耐，不知不觉间，她依偎在小夜歌的身上笑了起来，而小夜歌受到触发，也跟着轻声笑了起来。
　　开始了。
　　我和小夜歌、玛莉和爱蜜尔的幻想乡冒险录。
　　两人再一次正面凝视着彼此，接着音羽将手环至她身后，浓厚地与她交换唾液。
　　
　　
　　当天晚上，音羽做了一个梦。
　　音羽化身成玛莉·索亚列斯，拖着一身蓝底礼服和白色围裙，朝森林的深处奔跑。
　　乌云遮月的漆黑之夜，玛莉拚命要逃离某人的追赶，她正被追赶着，被一个非常巨大又恐怖的东西追赶。
　　她心想，啊啊，又是那个梦。
　　平常总是不知被什么追赶，梦到这个部分就醒了。
　　不过今天却有后续。
　　玛莉全力奔逃着，而脚程比她快的动物，鹿、小鸟、松鼠等森林的动物皆争先恐后，朝音羽前进的方向逃去。
　　玛莉跑得上气不接下气，那人仍追赶在他们后面。
　　『公主，这不是玛莉·索亚列斯公主吗？』
　　就在这个时候，怱然从上方传来一道不可思议的声音叫住了玛莉。
　　她匆忙转头往声音的方向望去，只见有一只猫头鹰停在树上。
　　「那声音……你是张伯伦·佐亚吗？」
　　『是的，公主，小人正是张伯伦·佐亚。』
　　猫头鹰背对着月亮，朗声向她说道。
　　音羽回想过去的故事，蓝古缪亚王国的大臣张伯伦·佐亚派出刺客，企图杀害玛莉相爱蜜尔，为了惩罚他的恶行，他被魔法变成了猫头鹰，因此不得不像这样住在森林里。
　　『快逃呀！公主！现在马上就要逃！我来为公主在这森林带路。』
　　「你曾经想要我的命，我才不会相信你的话。」
　　『我已经不是那时候的我了，我改过自新了，啊啊！啊啊！要怎样您才会相信我啊！』
　　就在此时，森林深处传来硬物碰撞的声音，接着听到的是爬行在地上潮湿的声音，以及有如野兽般急促的喘息声。
　　听见那声音，猫头鹰立刻当场飞起，往森林深处逃去。
　　『公主！公主！请您快逃呀！魔王！魔王就要来了！』
　　但是手脚却无法动弹，玛莉坐倒在地，目光注视着从树荫下爬出的物体。
　　这时玛莉确信了，后方追赶而来的人，既非光代的亡灵，也不是警察。
　　是更为恐怖的人物。
　　不知不觉间，只听到玛莉喉咙发出尖锐的悲鸣声，一直久久不断。
　　
　　
　　8
　　柔软肌肤的感触，温柔触碰着额头，然后朝耳朵吹吐的甜美气息，让耳朵的汗毛全都为之竖立，就在那充满细细颗粒的舌头，朝音羽耳垂一舔时，音羽尖叫一声，醒了过来。
　　瞬间额头与额头互擅，撞得音羽眼冒金星。
　　「好痛哦——」
　　「那、那是我要说的吧！因为小夜歌的头比石头还硬啊。」
　　「难得我叫你起床，你却……」
　　「那就不要用那种性感的方式叫，用普通一点的方式叫我起床。」
　　「呜呜……明明音羽姊最喜欢这样。」
　　小夜歌怨恨地按着头，走回厨房里去。
　　音羽掀开毯子，朝四周望去。
　　她不见留有污渍的自己房间天花板，而是直直打通，高高在上的天花板。
　　对了，这里是小夜歌的家，自己留宿在春日井家。
　　音羽是睡在一楼的沙发上，掀开毯子她才发觉，自己身上只穿着一件黑色蕾丝内衣，她想要回忆昨天所发生的事，但是记忆却十分模糊，只是隐隐约约有印象而已。
　　音羽搓揉着惺忪睡眼，看向月历的日期。
　　从那之后已经过了一周。
　　在那段期间，她们过得非常平顺。
　　光代的尸体在警方法医解剖后送回，刚好就是和小夜歌再会的那一天。
　　由于是采取密葬形式，因此并不执行葬礼，光代的尸体直接被推往火葬场，在小夜歌的希望下，音羽也陪伴她出席。
　　火化成碎骨出来的光代，让人无法想像从前是那样巨大的身躯，变成了微小又无害的存庄。
　　如今装在骨灰坛里的光代，就放在春日井家一楼的光代房间里，静静等待四十九天过去，她们也商量好，在那之后，看是要将骨灰洒入大海，还是要怎样处理都可以。
　　听到噩耗，有数量绝不算少的光代亲戚前来上香，而让音羽惊讶的是，其中也有在灵堂前流泪的人。
　　那女人虽是个无可救药的人渣，却还是有人会为她悲伤，音羽忍不住为此感慨。
　　虽然音羽错过没见到面，不过音羽和小夜歌的亲生父亲似乎也有来上香，但是像那样的背叛者，音羽根本也不会想见他。
　　最近一阵子都没再看到警察出现，似乎仍在追查不存在的连续分尸杀人犯。
　　日子可说是过得一帆风顺。
　　看了看手机，发现七步有传邮件过来。
　　顺着文章看下去，似乎是昨天有男性访客来宿舍找音羽。
　　音羽感到不解，如果是来上香的亲戚，应该是连络小夜歌才是，不可能会知道音羽的宿舍。而邮件中也有描述那男人的特征，音羽稍微看了一下，判断果然并不认识对方，或许是找错人吧。
　　这时一阵香郁的气味在鼻腔中扩散，音羽往厨房看去。
　　只见小夜歌穿着与音羽有如一对的纯白内衣，上面围着白色的围裙，似乎在厨房做着什么食物，而那形状姣好的臀部摇晃着，彷佛诱惑着自己一般，于是音羽蹑手蹑脚，悄悄从背后一把抱住她。
　　「呀！音羽姊，我现在在做菜，这样很危险的。」
　　「嗯哼，没关系，我吃小夜歌就可以了。」
　　「你该不会还没睡醒吧？」
　　「嗯～～就当成是那样吧。」
　　受到音羽恶作剧，小夜歌像是发痒似地眯着眼笑着。
　　「干脆住下来就好了说。」
　　「我是很想那样做，不过总之宿舍的契约是住到今年，所以等明年吧，昨天我也是事先写好了外宿许可书，花舍监才肯放我出来的。」
　　「宿舍规定还是很严啊。」
　　「因为最近有凶恶的杀人犯出现啊，明明她的真面目是这么可爱又性感，大家真是没眼光啊。」
　　两人不约而同地笑了起来。
　　这时音羽往墙壁上的时钟看去。
　　「糟糕！要迟到了！」
　　
　　
　　「小夜歌，你走快一点。」
　　「等等我啦，音羽姊。」
　　只见小夜歌用分不出是走还是跑的缓慢速度，跟在音羽的身后，音羽甚至在原地踏步还游刃有余。
　　「为什么明明是双胞胎，体力却差这么多呢？」
　　「是你锻链得不够，管弦乐社就是肺活量最重要啊。」
　　「音羽姊，你演奏的是低音大提琴，和肺活量没什么关系啊。」
　　此时带状的阳光从云层缝隙中透出，带来彷佛不像是冬天的温暖气息。
　　发现在和煦的小阳春暖下，弄错季节再度绽放的杜鹃，让音羽的心情非常愉快，她与一名擦身而过，穿着运动服慢跑的大叔互道早安，「早安。」「早安。」
　　
　　
　　——放眼望去，这世界的一切都是那么地美好。
　　
　　
　　自从那天以后，音羽眼中的世界确实改变了。
　　彷佛整个世界都在祝福着她们两人一般。
　　她们从光代的咒缚中得到解放，重新开始了新的人生。
　　两人朝着学校并肩奔跑，她们喘着气、穿越斑马线、激起照映着天空的水洼。
　　看到了，高耸的砖墙之后是光鲜亮丽的淡色屋顶，那是音羽她们就读的学校。
　　时间——刚刚好赶上。
　　「对不起～～」
　　在教师即将关闭正门前，她们一边道歉一边通过。
　　如果身为阳丘女高荣誉的学生会长和书记两人都迟到，那么可不能当全校学生的表率。
　　七步从教室看着窗外，一发现她们，她立刻打开窗户，笑嘻嘻地喊道：
　　「要迟到罗！快跑啊～～」
　　音羽不禁苦笑，这个事不关己的家伙，说得可轻松了。
　　忽然，她听到后方传来笑声。
　　是小夜歌边跑边笑。
　　音羽惊讶得目瞪口呆，只见小夜歌笑过之后，擦掉了眼角所积的泪水。
　　「我们已经没事了吧？我们可以得到幸福了吧？」
　　这个傻孩子——音羽再次苦笑。
　　「对啊，那是当然的啊，来，我们走吧。」
　　小夜歌用力地点点头。
　　
　　
　　即便是抵达学校之后，所有的课感觉也都比之前更有趣了。
　　听起课来也特别专心。
　　虽然没有幻想乡冒险录的接力，不过重新开始也只是时间问题了，真想早点去埋原稿的地方把它挖出来。
　　另外，原本担心班上的反应，但大家的态度却比想像中要柔软许多。
　　面对养母被杀人魔所杀的小夜歌，周围的人刚开始不知该如何应对，态度显得极为不自然，如今却是在同情和相互理解之下，感觉比以前更融入班级了。
　　一切都往好的方向转变。
　　第六节下课后，两人找七步约好一起上街，只有宇佐美似乎有事在身，说改天一定会陪同。
　　七步因为轮值打扫视听教室，因此要她们先走。
　　于是音羽便和小夜歌并肩而行，在校舍出入口换好鞋子，然后走出校舍。
　　今天她们有想买的衣服，在咖啡厅也有想吃的甜点，好久没有像这样不在意钱包，尽情花钱的好心情了。
　　然而就在这个时候，音羽的目光发现不可思议的景象。
　　在正门的地方，伫立着一个像是男人的身影，男人竟敢大摇大摆出现在女校正门，实在是好胆量，音羽心想身为学主会长必须去警告一下，却在这时和校门的男人目光相遇了。
　　只觉得全身笼罩在焦躁中，不知为何，音羽的脚像是被钉在地上似的无法动弹。
　　只见男人的身体离开校门的墙壁，一直线地朝这里走来。
　　不是错觉，这男人毫无疑问是有事来找她们。
　　「音、音羽姊……」
　　「…………」
　　小夜歌感觉到危险的气息，躲在自己的背后，而周围的女学生似乎也感到气氛不寻常，视线注视着这里。
　　原本以为是刑警，但是到了能明显看见身影的距离，音羽马上就知道不对。
　　——就是他，他就是七步信中所说，昨天到访宿舍的男人。
　　音羽回想起早上收到那封信的文章内容。
　　『那个人年纪和我们差不多，穿着月森高中的制服，还有最大的特征就是，他的双手戴着漆黑的皮革手套——』
　　『公主！公主！请您快逃呀！魔王！魔王就要来了！』
　　张伯伦·佐亚的惊叫声在耳边响起，音羽全身没来由地紧张起来。
　　但是那男人已经来到眼前，他在距离音羽数步之前的位置停步，以不带感情的表情伸出了右手。
　　「初次见面，我是摩弥京也，你是堂坂音羽同学对吧？我因为某些因素，正在调查月森连续杀人分尸案，方便向你请教一些事情吗？」
　　音羽愕然不已，但是不知为何，目光却无法移开男人伶俐的印象和白皙的面容，开战的预感让心脏跳得跟打鼓一样。
　　冷汗滑过喉咙。
　　直觉告诉音羽，音羽必须击退的真正敌人并不是警察。
　　——他才是以音羽她们为目标的魔王，同时也是恐怖的制裁者。
　　[[IMG,e3fccf08c648909ea6742a1e18c5e3a1,639,1000,66846]]