　　19
　　
　　
　　
　　悠长的岁月中，自己一直在流浪。
　　流浪的时候遇到过各种各样的人。
　　真的，各种各样的人都有。
　　善者、恶人，还有更多更多的普通人。
　　当然，其中有温柔者。
　　有对自己表示爱慕的男人，也有说想要和自己一起生活的男人。
　　然而，想要守护自己的人，有过吗？
　　在自己身边一起战斗的人，有过吗？
　　……或许有过吧。但是，自己从来也没有接受过那样的谁。
　　也许，自己隐约察觉到了吧，如果接受了哪个人，自己就会失去某个重要的东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杰内特?哈鲁邦恢复了意识。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在床单里，慢慢坐起来。
　　身体的各个关节都传来痛楚，但并未对行动构成障碍。不仅如此，身上的伤口已经愈合，力量也恢复了。
　　原来的自己是不可能恢复到这般地步的。
　　夜之软泥，已经回来了。
　　「…………」
　　一线泪痕划过脸庞。
　　维持『他』的存在的魔法，已经被强制解除，所以这个身体休息一下就恢复了力量。
　　这也就意味着，他已经完全消失了。
　　「……为什么，你……」
　　喃喃低语。
　　「不经过我同意就……」
　　声音细弱蚊嘶。
　　听的人不在了，所以没有大声说出来的必要。
　　「为什么，我……」
　　泣不成声。
　　「………………」
　　抬头仰望着天花板，忍着泪水。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　许久之后。
　　「呀，终于醒了啊，沉睡的公主」
　　门被打开了，然后莱尔走进了房间。
　　杰内特仍旧坐在床上，扭头给她一个厌烦的表情。不想说话，而且自己的声音肯定会和以往不同的吧。
　　「身体怎么样？应该是完全恢复了吧。啊，顺便告诉你一下，你整整睡了三天哦」
　　身体的状况，的确正如莱尔所说。
　　对于自己睡了三天，杰内特没有太多感慨。可以的话，想要一直睡很久很久。因为醒来后的现实是如此的残酷。
　　「啊，说起来，隔壁的爱丽丝来过一次哦。你的伤就是她为你包扎的，可别忘了去说声谢谢哦。……不过，爱丽丝所担心的，另有其人就是了」
　　莱尔轻松地说着，缩了缩肩。
　　这家伙，是故意的吧，用『另有其人』这种极其残酷的词语。他已经不在了，消失了，再也不会回来了。
　　「……果然是，没有说话的力气么？」
　　很吵啊，闭嘴。
　　不要用这种关心自己的口气说话。
　　马上给我出去。还是说，要我动手？
　　「那，我去给你做点吃的吧。饿了吧？」
　　出去，别再来了。
　　「……啊，还有……」
　　走到门口的莱尔转过身来。
　　火大。
　　想说什么就赶快说，说完就出去。别再出现在我面前。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「关于流卡的行踪，我马上会开始收索的。所以，你就等一个月左右吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「………………啊？」
　　发出了声音。
　　「什么意思？」
　　「我说，流卡的行踪哦。看你那样子，好像有很多话想对他说呢」
　　「那个是……」
　　没错。有许多许多的话，都想要当面，像个任性的小孩般对他说出来。
　　但是，这些都已经没有意义了。
　　那个少年，已经消失不见了。
　　「……『最初的谎言』这个系统呢，有着各种功能面。那是你姐姐创造的最后的魔法，是这个世界自动执行的理论，也是以人们的思念来创造的力量。嘛，流卡的情况，只能就其中的一条来说明」
　　杰内特不明白她突然在说什么。
　　「在已经不存在的人的位置上，或是原本就不存在的人的位置上，赋予的虚像，被那个人成作为“妖精”。“妖精”是独立的个人，同时也是『最初的谎言』这个容器中的一滴蜜酒。就算是“妖精”识破了谎言，这一点也是不变的」
　　还是不明白。
　　「……所以呢，因为谎言被识破而消失了的“妖精”，以同样的姿态，拥有着同样的记忆，在世界上转生的例子，过去有过好几次」
　　「什么…………！？」
　　杰内特睁大眼睛。
　　她的意思，也就是指，流卡?艾鲁蒙特能再一次……
　　「真的哦，这是以前一位“妖精”本人说的」
　　「那、那………………！？」
　　杰内特愈发地混乱。
　　至于那个告诉莱尔那些事的“妖精”是谁，杰内特能想到的人只有一个。但是，怎么可能……
　　「就先说到这吧。我去给你拿些吃的，稍等一下哦」
　　说完，这次莱尔走出了房间。
　　听着走廊里逐渐远去的脚步声，杰内特隐约弄懂了刚才那番话的含义。
　　「…………」
　　难以置信。
　　而且，还是出自至今还不可信的人之口。
　　但是，就算如此……
　　「……流卡」
　　嘟哝着，抱紧自己的膝盖。
　　没错，想对他说的话，有很多很多。
　　然而，前提是，多少年之后自己还能再次遇上他。
　　「…………」
　　到时先在他脸上狠狠打一拳吧。
　　就这么决定了。杰内特握紧了小小的拳头。
　　嘴边浮现出小小的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走出房间后，莱尔?帕朱莉来到阿路贝鲁的书斋。
　　阿路贝鲁消瘦得很厉害。
　　那天晚上，副院长的私宅被规模极大的魔法破坏了，成了一堆瓦砾。虽然是在夜晚，但因为那亮如白昼的光芒和地震般的轰鸣，目击者人数自然不少。而事后其中的情报操纵，可不是轻易就能搞定的。
　　「这件事处理得怎么样了？王城那边有什么反应？」
　　看着坐在椅子上头摇得跟钟摆似的阿路贝鲁，莱尔问道。
　　「那个啊……简直让人笑到流泪啊。那堆瓦砾中，根本就找不到尸体。当然，有可能是完全被消灭了，不能断定罗杰?威尔托尔还活着……但可能性并不是零啊」
　　「……是么」
　　既然有活着的可能性，那大概就还活着吧。所谓的魔法使，特别是不死者们，都是那种小强。
　　「对了，杰内特已经醒了」
　　「……怎么样，有精神么？」
　　「很失落。所以，我就把虚像的事告诉她了」
　　「啊，是么……那也是，没办法的呢。虽然是绝不可泄露的机密，但那样公主也太可怜了」
　　「因为别人可怜就告诉别人的机密，算不上太重要吧」
　　「……你怎么想呢，『莱尔』」
　　仿佛是漫不经心的提问。
　　「嗯，莱尔?帕朱莉对此没有意见哦」
　　「那，如果你不是莱尔?帕朱莉，比如说……是那个失去弟弟的姐姐的话，会怎么想呢？」
　　「……呣」
　　莱尔微笑着，
　　「稍微，会有些高兴吧，因为流卡一点也没变。一直是我所了解的弟弟，直到最后一刻。然而他就这样消失了，姐姐很伤心很伤心，大概……会一个人偷偷地哭吧」
　　眼睛略微发红。
　　「…………」
　　阿路贝鲁没说什么，静静地点下头。
　　「当然了，我的弟弟早就死了，刚才的只是个假设而已」
　　「我知道。你这么说的话，那就只好这样了」
　　「嗯，谢谢您的理解」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▼promnede/
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五年前。
　　阿路贝鲁?艾鲁蒙特的第六书库迎来了一名少女。
　　「真的就这样决定了吗？」
　　阿路贝鲁问。
　　稍微思考了下，少女克罗蒂亚缓缓点头。
　　「魔法书，只能拿一册吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把她带到学术院之后，阿路贝鲁才真正了解到，少女的才能有多么出类拔萃。
　　读懂魔法书、掌握其真意是意见极其困难的事。每一本魔法书，只有相容性出众的人才能读下去，但是，能不能理解还是另一回事。如果连理解也能做到的话，那人就会从第六书库得到那本魔法书，成为魔法使。
　　魔法书本身就是寄宿在魔女心中的狂气的文字替代物，所以接触魔法书对人的身心负担很大。一册尚还不成问题，但若是读两册、三册，无疑会使人衰竭。
　　所以，一般来说，一个人是不会去读多本魔法书的。不过，第六书库对此有着具体的应对方针。也就是，魔法使可以依照本人的意愿选择一本魔法书，然后拥有它。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而克罗蒂亚读懂了四十七本。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　超乎想象、无法想象，简直就是不可能事件。看着一本一本读懂的克罗蒂亚解放出夜之软泥来，阿鲁巴尔只能哑口无言。
　　四十七本。几乎是学术院中保存的全部的魔法书。
　　「只能选一册的话，我就挑这本吧，伯父」
　　说着，少女拿起了一本关于光和虚像的魔法书。
　　『金狼居所』。
　　「今后的人生中，我想我一直要说谎着活下去。所以就选这本」
　　「什么意思呢？」
　　「就当是，克罗蒂亚?艾鲁蒙特在那场火灾中死掉了。我已经不能呆在流卡的身边——不，是那个人的身边。我知道，那个人不是弟弟。别人会被骗，但我不会。因为，继承魔女的力量，撒谎的人就是我。所以，我无法呆在名为流卡的那个人的身边」
　　阿路贝鲁能够感受到少女这个决意中的悲伤。
　　但是，他无法否定。因为，少女为了作出这个决定，肯定流淌了许多许多的泪水。
　　「所以，我已经不是克罗蒂亚?艾鲁蒙特了。你也，不是我的伯父了。以后的我，就叫『莱尔』?『帕朱莉』，只是一介见习图书管理员，但是受到和蔼的上司的资助而不必为生存担忧，健康可爱的十四岁。所以，能求您一件事吗……第六书库的高级管理员阿路贝鲁?艾鲁蒙特大人？啊，叫室长更好吗？」
　　（译注：『莱尔』 layer
　　撒谎者 ；『帕朱莉』perjury
　　伪证）
　　眼前的少女太可怜了，阿路贝鲁忍不住紧紧抱着了她。
　　「……作为上司，随便就抱住女孩子的部下可是个大问题哦，室长」
　　抗议的声音中夹杂着哽咽。
　　「不过，室长和我以前最喜欢的伯父有点像，所以今天就原谅你吧。今天可以是家人的态度，但从明天开始……绝对禁止……」
　　声音渐渐变得模糊。
　　最后不知是在哭还是在说话。
　　少女就像是想把一切力气都用完般，大哭着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从那天以后，名为莱尔?帕朱莉的少女，自称是健康而可爱的十四岁，从来没在谁面前哭过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——克雷曼喲，还有阿尼斯小姐。
　　你们的孩子，都在那场火灾中死去了。一个身死，另一个心死。而我，谁也没能救。
　　但是，奇迹发生了。
　　现在我的身边，有两个跟你们的孩子很像的小孩。
　　一个，跟流卡一模一样。名字、长相、体格，还有品格，全都是一个模子刻出来的。他继承了流卡的一切，代替流卡学习、接触世界，还有烦恼。
　　另一个跟克罗蒂亚很像。虽然名字不同，而且她也更倔强。尽管人生偏离了克罗蒂亚的道路，但她也能找到属于她的幸福吧。
　　——克雷曼喲，还有阿尼斯小姐。
　　你们的孩子已经死了。那两人，是别人。
　　但是，如果，可以的话。
　　在你们那善良的灵魂被天使引导到审判之门之前，稍微停下脚步，佑护那两个孩子，可以吗……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▼obbligato/0
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　扑鼻而来的，青草和鲜花的味道。
　　睁开眼。
　　那里是一块的花田。
　　鲜红和翠绿和草色。一望无际的鲜艳花朵怒放着。应该是打理得当吧，那里有着人的劳动所造就的整洁之美和小小的生命所产生的柔和之美。
　　朦胧中，眺望着花田。
　　沿着黄色砖块铺就的小路漫步而去。
　　看到前面有棵大树。
　　而在树下，睡着一位小女孩。
　　「…………？」
　　不由地被那女孩吸引，走上前去。
　　非常小巧的女孩，十一二岁的样子。银发微微泛着波浪，一直延伸到腰间。小巧的桜色嘴唇重复着恬静的呼吸。单手就可以抱起的身体上，套着跟少女不搭调的白色豪华礼服。
　　银发。
　　……不对，不是她。
　　但是，她又是谁呢。
　　就在思考的时候，那个女孩忽然睁开了眼睛。
　　浅蓝色的瞳孔笔直地看着这边。
　　「……谁？」
　　小小的嘴唇中吐露出疑问。
　　理所当然的疑问。所以，就回答她吧。
　　然而，此刻才发觉，
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——自己，究竟是谁呢？