　　7
　　
　　
　　
　　
　　流卡并没有老实到别人让自己去死，自己就会乖乖去死的。
　　回答说需要时间来考虑，而阿鲁特老爹也同意了。
　　
　　
　　艾鲁蒙特宅邸很大。
　　即使五、六个人的家庭住在里面都会觉得宽敞。
　　然而现时的居住者只有阿路贝鲁?艾鲁蒙特和流卡?艾鲁蒙特两人而已。当然，房间太多了，打扫也很费事。所以无奈地只好每月两次请佣人协会的人来做简单的清扫。住这种房子真是太浪费了，然而身为这个家的主人的伯父却以『从曾祖父开始代代都住在这个家里，不想离开』为理由，一点也没有搬家的意思。
　　总之，因为这些理由，这个家里空置的房间有很多。
　　「在那种地方，伤怎么能治得好呢」
　　于是就是意识尚未恢复的杰内特带了回来。
　　让杰内特睡在一间空房间里，盖上被子。然后由于看那苦闷的表情看不下去了，流卡走出了房间。
　　「……怎么办啊」
　　背靠在墙上，手胡乱挠着刘海。
　　至今为止触碰到少女的身体好几次了，但只有这次，一点窃喜的感情也没有。
　　「没有为女孩子包扎的经验……只能拜托爱丽丝了么？」
　　自己都觉得自己虚伪。
　　杰内特的痛苦，是因为流卡?艾鲁蒙特还活着。也就是说，想要帮助她的话，能做的就只有一件事。包扎什么的，只不过是自己在寻求心理上的慰藉罢了，无法成为免罪符。有这个空闲的话，还不如早点下定决心放弃自己这条命。
　　「啊啊……可恶」
　　背靠着墙滑坐到地上。
　　并不是考虑考虑就会有答案的问题。但是又不得不考虑，而且，不考虑是不行的。
　　感觉自己身处一个出口被封闭掉的险恶迷宫中。
　　＜抱歉啊，少年＞
　　走廊的一头，阿鲁特老爹拼命使唤着两条短腿，啪挞啪挞地跑了过来。
　　＜是老朽的力量不足啊，不然也不会给你苦恼的时间，直接杀了你就行了。如今却只能让你白白痛苦＞
　　「……就像当初，杰内特那样？」
　　＜嗯……差不多吧＞
　　好残酷啊。
　　为什么无论如何都逃不出这个充斥着杀戮和死亡、痛苦和苦恼的世界呢。自己能做的仅仅是将痛苦和苦恼尽量抑制到最低限。然而，这样是绝对无法唤来救赎的。
　　＜真的，很抱歉。既然无法让你活到最后，当初就不该救你。跟莱奥纳尔对峙的那个瞬间，你也做好了牺牲的心理准备了吧。但我们却轻易地给了你残酷的希望……＞
　　「不要说了」
　　视线转向一边，流卡哀求。
　　「这种话，请别再说了。我不想变得讨厌你们」
　　＜……抱歉＞
　　之后，两个人没再说什么。
　　
　　
　　阿鲁特老爹作了番说明，同时也说了，这不过是粗糙的推断而已。
　　那就是，流卡?艾鲁蒙特的存在，就好比是一口装满水的大缸。而那天晚上，因为需要什么硬的东西，流卡就从大缸上取下了一块，然后那块碎片就丢失了。因为缸上开了个洞。水就从里面一个劲地流出来，而且没有阻止的方法。不消多时，水就会流干，而大缸变空的话，流卡?艾鲁蒙特这个存在也就要消失了。
　　「……那么，杰内特所做的呢」
　　＜她以自身的力量，强行把那个洞封住了。从你身上流失的水是不会回来了。但是，只要封住了那个洞，水就不会再流失。所以，虽然寿命的确是缩短了点……但只要不出什么意外，你还是可以平稳地生活下去的＞
　　在理解这个的基础上，再把这个洞打开。
　　阿鲁特老爹就是这意思。
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　结果，为了给杰内特包扎，还是决定了去请爱丽丝过来。
　　虽然不愿将跟此事毫无干系的她卷进来，而且自己也没有将这个状况解释清楚的自信，也知道让此二人相见很危险，并且，杰内特的伤既不会化脓也不会染病，所以替杰内特包扎并没有太大的意义。但是，尽管这些流卡都理解，回过神来的时候，自己已经站在邻居家的门前按下了门铃了。
　　短暂的寂静之后，啪挞啪挞的室内鞋脚步声渐渐接近。
　　「请问是哪位？」
　　「……是我」
　　「嗯？流卡？」
　　随着有些意外的声音，穿着私服的爱丽丝打开了门。
　　「怎么这个时候……流卡……？」
　　惊愕的表情。
　　「发生了……什么事？」
　　「什么、什么事？」
　　「问的人是我。脸色，很难看呢」
　　如同训斥般的语气，爱丽丝突然伸过来一把小镜子。
　　小小的镜面中，是自己那如同被揉成一团后又展开来的纸币般的脸。
　　「怎么在这种地方有小镜子啊？」
　　流卡避开话题，询问到。
　　「每天早上时间来不及了就在这里整理睡乱的头发——流卡，这种事跟刚才的问题没关系吧。先提出问题的是我啊」
　　收回小镜子，爱丽丝抬头瞪着自己。
　　「啊，关于那个……」
　　流卡把头扭向一旁，却又偷偷地观察爱丽丝的表情。
　　「什么都别问。然后有件事想拜托你，可以吗？」
　　说出来自己都觉得，一般人怎么会答应这种要求呢。
　　然而，
　　「嗯」
　　这么说，爱丽丝好像不是一般人的样子。虽然有些担心，却还是立刻就答应了。
　　啊啊，真的好讨厌自己。讨厌这个预料到爱丽丝大概会这么回答的自己，讨厌这个心底期待着爱丽丝无条件响应的自己。
　　「……可以吗？」
　　「可以啊。说起来，晚上有人以这种脸色来拜托的话，是无法拒绝的吧」
　　爱丽丝无可奈何般的微微一笑，然后，
　　「妈妈，我出去一下」
　　听到家里传来的回答后，爱丽丝走出了家门。
　　
　　
　　五分钟后。
　　
　　
　　「…………」
　　视线刺得人好痛。
　　血迹斑斑，穿着破破烂烂的礼服，脸色苍白的昏迷少女。然后还有拜托朋友帮她包扎的男人。
　　连自己都觉得可疑。太可疑了。
　　「…………」
　　爱丽丝遵守承诺，什么也没问。但是，却以视线代替语言的责难。关于这个爱丽丝是没有任何责任的，所以流卡默默的承受她那刺痛人的视线。
　　仅仅是数秒，却让人感觉是永恒的沉默之后，爱丽丝终于将视线瞥向了一旁。
　　「唉，算了。我知道了，这就给她包扎」
　　眼睛看着别处，以闹别扭的语气说道。
　　「抱歉啊。总有一天会报答的」
　　「虽然不抱期待，但我还是会等着的。那么，药膏和绷带之类的有吗？」
　　「啊，那些东西收在一起……放在哪了……？」
　　「啊啊，真是的，男人持家就是这样啊」
　　爱丽丝叹息着摇头。
　　「我回我家拿吧，反正替换的衣服似乎也是需要的……看上去个子和我差不多，就换我的衣服吧。流卡请去烧热水吧，越多越好，知道了吗？」
　　「呃……啊，哦」
　　「那我速去速回，几十秒之后回来」
　　说完，爱丽丝就跑了出去，都没等流卡的回答。
　　被爱丽丝的气势所压倒，流卡一时说不出话来，怔怔地看着她那远去的背影。
　　＜——是个好女孩啊＞
　　听到脚边传来的声音，流卡才回过神来。那是刚才藏起来的阿鲁特老爹。
　　＜你的女朋友？＞
　　「不是」
　　毫不犹豫的回答。
　　「我和她……不是那种关系」
　　＜呣，就算如此，她也是你心灵最可依靠的人吧＞
　　阿鲁特老爹的语气很淡然，不带感情。
　　「为什么，会这么认为？」
　　＜三岁小孩都能理解的吧。陷入绝境，都无法正常思考的人，不论如何都想去见的，不是恋人就是家人了吧，或者是位置与那相当的人＞
　　小小的手胡乱摇了摇。
　　＜而且，去见了那个女孩子回来后，你的脸色好多了。能有羁绊如此深的人，不是坏事哦＞
　　「……老爹」
　　＜在这里发呆，可以么？那女孩马上就回来了哦＞
　　「啊，我怎么忘了」
　　马上跑了起来。脑中收索着厨房里的锅和水壶的位置。不知道能不能发掘出足够多的煮水道具。
　　然而，明明脑子里满是这些事情，却还是听到了背后的细语，
　　＜——虽然不是坏事，却会很痛苦的哦＞
　　
　　
　　包扎所花费的时间，惊人的少。
　　「不知道吗？我经常给剑术部和划船部受伤的人包扎，已经习惯了」
　　爱丽丝稍稍有些不高兴地说道。
　　「她受的伤都不严重，把血擦掉后只要消毒就可以了。还有就是要经常更换绷带。不过，最让人担心的是她身体非常虚弱……这个要等她醒来才能补充营养。捏着鼻子给她灌粥可不行哦」
　　「抱歉，帮大忙了」
　　「没什么。只要能帮上忙就行了……啊，这些是真实想法哦，不是责怪你的意思」
　　流卡不禁苦笑。
　　这家伙真是好女孩呢。
　　能够托付心灵的人？对，正是如此。在见过她之后脸色好多了？那是当然了。五年前失去故乡和家人后，自己连怎么作出表情都忘了，而让自己回想起来的那个人，正是爱丽丝。
　　被人问及是不是恋人的时候，总是会否定。不管多少次都是否定。
　　但是，对于爱丽丝，流卡有着超越恋人之间思念的珍惜。
　　「抱歉……什么都不能跟你说」
　　「没什么。能帮上忙就好。……对不起，这次稍微有些责怪的意思」
　　忽然间，好像紧紧抱住眼前那纤细的身体。
　　动员了劳累到极点的所有理性，流卡才抑制住着突如其来的欲望。要是一时冲动的话，有些东西可就再也取不回来了。吐露出一切，哭喊着依赖爱丽丝的温柔……然后把爱丽丝卷入事件之中。
　　「真的，很抱歉」
　　「这样很啰嗦哦」
　　爱丽丝撅着嘴。
　　直到最后，爱丽丝真的什么也没问。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　杰内特?哈鲁邦一点一点地醒了过来。
　　
　　
　　感觉，好温暖。
　　也感觉很舒服。
　　虽然感到有些奇怪，却不愿深入追究。这种温暖而舒适的感觉，让自己的思考变得模糊。
　　意识到自己正逐渐醒来。
　　但自己又不愿醒来。
　　「呜呢……」
　　翻个身，口中发出小小声音来。
　　既然现实惨不忍睹，那还不如继续沉浸在睡眠中。
　　虽然睡眠中等待自己的将是忧郁的噩梦，但不管多么可怕的梦都比睁开眼睛后要直面的现实更温柔更舒心。
　　
　　
　　——现实？
　　
　　
　　睁开眼睛。
　　覆盖住视野的右半边的是白色被单。
　　扭头看看。然后坐起身来，看看周围。
　　睡得晕乎乎的脑袋瞬间被警戒心充满。这里，不是自己所知的场所。至少，不是自己为了争取时间而投宿的偏僻旅店。也不是那个粗糙得无法称之为床、仅仅是木板上铺块布的寝具。
　　察觉到自己正在渐渐沉浸在柔软的棉花中，杰内特忽然脸红起来。太松懈了，刚才似乎还发出了奇怪的声音。微微捏一下自己发烫的脸，打起精神。
　　重新，确认状况。
　　首先，最低限度的体力已经恢复了。伤口基本愈合，手脚也没有活动障碍。
　　能恢复到如此地步，应该是从那以后睡了整整一天了吧。透过窗户可以看见的夜晚的黑暗，证实了杰内特的推测。
　　回头再想想发生了什么。
　　自己的敌人有许多。不仅有莱奥纳尔，还有帕特里斯、纳丁、佰卡鲁三兄弟，另外再加上王城、商会之类的明显持有敌意的魔法书收集组织。特别是王城——王城可谓是莱奥纳尔的私人组织，既然莱奥纳尔被消灭了，王城今后的攻击必定将更加激烈。
　　在多斯袭击自己的是隶属王城的魔法使。
　　魔法使对于任何组织来时都是稀少的战斗力，当然不能随意消耗掉。所以一般是不会有魔法使接近自己的。反过来就说明，现在的自己已是如此虚弱。而且，至少是王城，掌握了真实情报。
　　受了重伤，不得不败逃。
　　几乎耗尽了全身的夜之软泥，完全发动了阿鲁特老爹的魔法，才得以从敌人手中逃脱出来。之后，找了家不会问及客人来历的旅店，作为恢复体力的场所。
　　……这之后，究竟又发生了什么呢。
　　「这里是……？」
　　慢慢下床来。这时发现自己已经过了包扎。
　　肩膀和腹部被绷带绑的严严实实的，简直都要阻碍行动了。身上的衣服也被换成了自己毫无印象的睡衣。
　　「究竟，是谁……」
　　走到门前，试着转动门把。门没有上锁。小心翼翼地，不发出声音来，杰内特走出房间来到走廊。
　　「搜索……」
　　想要施放调查周围环境的魔法，但途中都停了下来。对以前的杰内特来说，这只不过是消耗微小，算不上疲劳的小魔法而已，但现在却难保会招来致命的结局。
　　行动时必须小心，因为现在这条命并不是自己一个人的。
　　[[IMG,1bb5db395197b742303da36d34ddbe3e,400,586,41732]]
　　左右看看，似乎猜到自己身处何处了。对这个斑驳的驼色墙壁有印象，而且，自己也曾决定……不会再来这记忆中的场所。
　　集中精神，注意周围的动静。
　　足以让人心情不快的寂静中，隐约可以听到风的鸣奏。
　　「…………」
　　慢慢向那里靠近。
　　在这夜晚，没有灯光照明的走廊上，杰内特就像是畏惧黑暗的小女孩般，一步一步地移动着。
　　来到一扇虚掩的门前，将其推开。
　　
　　
　　——那里，简直就是一幅画。
　　
　　
　　绝不宽敞的房间似乎是个书房。埋入左右墙壁的书架上，排列着暗红色封面的书。房间的中央孤零零地摆着一张书桌，书桌伤势小小的烛台。烛台的五支蜡烛上，豆般的火焰随风摇摆。紧挨着烛台的是三本打开的书。
　　正面是敞开的大窗户。窗户对面是沉默的昏暗夜景。而灰色天空的中央，是云间半圆之月。
　　少年就在窗前仰望天空。
　　笼罩在黑与灰色调的夜世界中，少年的红色头发在烛光的衬托之下如同燃烧般炫目。
　　「……喲」
　　少年慢慢转过身来。
　　「醒了啊」
　　平静而温柔的声音。
　　稍微有些笨拙，但又可以看得出是笑容的表情。
　　站在那里的就是杰内特所熟悉的流卡?艾鲁蒙特。
　　「为什么……」
　　无法思考，却还是将这个疑问说了出来。
　　「为什么，你会在这？」
　　「嘛，因为这是我家」
　　「那么，为什么我会在这？」
　　「是我带回来的。在那种地方怎么能治好伤呢……嘛，虽然是能治好，但不能丢下你不管啊」
　　烛光摇动，少年的头发也微微飘起。
　　「明明是，要和你拉开距离的」
　　「唉，我知道。什么话都没留下就消失，当然能猜到了」
　　「不想让你扯上关系，不想让你卷进来」
　　「知道，你就是这样的人嘛」
　　「那……」
　　一步一步地靠近。
　　原本就不是宽敞的房间，所以马上就到了触手可及的距离。
　　「为什么，现在，你出现在我面前？」
　　「世界不会按照你的意志运转的。就是这样，杰内特」
　　仍旧是笨拙的笑脸，流卡淡淡的，仿佛不带感情地说道。
　　「那之后，因为力量完全无法恢复，所以差点被杀吧？」
　　「那……」
　　「如果你被杀了，我也会死吧？那么，我已经被卷了进来，扯上了关系了。我有权干预你的生死，不是吗？」
　　「那个……」
　　哑口无言。
　　他所说的合情合理，都没错。
　　错的是自己。
　　虽然知道错在自己，但无论如何，都不能让他继续踏入魔法使的世界，所以自己才像个小孩子般蛮不讲理。
　　这，没错，肯定姐姐也是同样的想法。
　　「阿鲁特?巴尔盖利亚」
　　杰内特喊道。
　　「我知道你在，阿鲁特老爹！为什么，把事情都告诉这家伙！」
　　「……杰内特」
　　「回答我！这，到底是怎么回事……！」
　　「不要岔开话题。现在是你和我之间的事，和老爹没关系」
　　「阿鲁特老爹！你给我出来……」
　　「听我说！」
　　流卡抓住了杰内特的手。
　　杰内特想要甩开，但又做不到。就连这个力气都使不出来。时间停止在十六岁的少女的手腕，现在就和外表相符那般的无力。
　　「这是谁的问题！我个人的问题！？还是，你个人的问题！？都不是，是我们俩的问题吧！」
　　「……!」
　　呼吸停止。被眼前这个少年的气势所压倒了。
　　「全部都……告诉我吧。这样，我才能做些什么，我会作出决定的」
　　——别说了。
　　「你在和谁战斗？现在有什么计划？」
　　——不要再说了。不要再靠近我。不要再扯上关系。
　　「你说过你是在复仇，也说过复仇就是你的动力。但是，事实上不仅仅是复仇吧？王城是吧？除了仇人莱奥纳尔和绯奥露，你还有其他敌人。这也就说明，你在复仇之外，还有其他目的，而且是危险到不想让我这个仅仅擦肩而过的人卷入其中的程度」
　　「……闭……」
　　依旧无法呼吸，仅仅是将胸腔里残留的空气全部挤出来。
　　「闭嘴……」
　　「杰内特」
　　「闭嘴！不要得意忘形，流卡?艾鲁蒙特！」
　　手上使出浑身力气，奋力一推。两人之间稍微拉开了一点点距离，而正是这点距离赋予了杰内特以勇气，让她将心里的话都原原本本地说了出来。
　　「你以为你是谁啊，魔导书都没有的十几岁小鬼！那条命，你以为是谁给你的！那么想死的话，现在在这我就成全你！」
　　「……」
　　流卡的脸上浮现出怒意。
　　可能是预料到流卡会说很过分的话吧，杰内特做好了心里准备，整个人定在了那里。
　　然而，没想到的是，流卡什么都没说，仅仅是表情严厉地盯着自己。
　　依旧抓在手中的手腕，好热。
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默让人好痛苦。无法正视她的眼睛，但又不能退缩。
　　两个人瞪着你我，僵持着。
　　时间慢慢流逝，然后——
　　
　　
　　嘎吱。
　　
　　
　　是地板的声音。两人同时转头看向走廊。
　　不知不觉中，门口站着一个一脸衰样的中年男人。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　三人都说不出话来。
　　杰内特那呆住的大脑渐渐恢复了正常的判断力。虽然不知道这个男人是谁，总是，是不知内情的第三者在看着自己和流卡。
　　现在的自己和流卡。
　　夜晚，在静悄悄的房间，少年抓住少女的手腕。而且两人都面泛红潮，看着对方，无言地将脸慢慢凑到一起——
　　「啊」
　　可能是得出了相同的推论了吧，流卡失声叫了出来。
　　几乎就在同时，
　　「抱歉，好像打扰你们了呢！」
　　中年男丢下这句话就退了出去。
　　「不、不是这样的，伯父……！」
　　流卡慌忙放开杰内特的手，追了出去。
　　「…………」
　　被解放的杰内特则是楞楞地半开着口目送流卡的背影消失在走廊，然后才终于回过神来，按着额头叹息。
　　「唉，刚刚似乎是冲动了点，真是的」
　　言语中有些苦涩，但也隐含着微笑般的成分。
　　不过，一个人呆在这也没事做。窗外的风景虽然也算不错，但因为天空一副快要下雨的样子，看着就会莫名其妙地产生不安感。
　　去追流卡吧——
　　
　　
　　「燃起」
　　
　　
　　声音传来的同时，腰部附近有种空间扭曲的感觉。杰内特如卧倒般闪开。仅仅是眨眼间，那里传来了烧红的铁板被泼上水般的嗤嗤声。
　　就在刚刚自己所站的地方，正好是右侧腹部的位置上，暗红色的火球在燃烧着。大小如成人的拳头，如饥饿的蛇一般的动作晃动一下之后，乖乖地消失了。
　　杰内特踉踉跄跄地冲出房间，正好在门背后的位置发现了袭击者的身影。暗红色制服的高挑女性。右手撑一下地板，顺着起身的惯性以左手手刀攻击。但听到「燃起」之后又立刻缩回手，然后高高跳起。新生成的灼热球体微微擦到了银色发梢。
　　咚——重重地落地。
　　「——好久不见啊，莱尔?帕朱莉。这究竟是什么意思？」
　　手指按在袭击者的喉咙上，杰内特问道。
　　「不过是打个招呼罢了……这么说你会信吗？」
　　相应地，袭击者将小型匕首抵在杰内特脖子，轻佻地回答。
　　「既然你这么说，我就相信好了。但我觉得，为了世界的和平，像你这种拥有危险习惯的人还是当场抹杀掉的比较好」
　　「啊，我不要。那我收回前言」
　　「那么给个其他理由来，必须是常识之下妥当的理由」
　　「能先听我说么」
　　女性突然平静地说道。
　　「怎么了，杰内特?哈鲁邦。别说夜之软泥的展开了，小型魔法都一次也没用，就连细剑一把也没生成。进入战斗状态后，力量还是普通人级别的。仅仅是以长年战斗中磨练出来的技巧在战斗」
　　被说中了要害。
　　「跟你这学术院的走狗没什么好说的」
　　「这个时候嘴上不饶人，你还真是单纯呢」
　　匕首被抽了回去，转了一圈后消失了。这不是魔法，仅仅是将匕首藏在衣服中了。夜之软泥编织的装甲，只是仅限于不死者才拥有的特权。
　　「跟我来吧，杰内特，有话要说」
　　「没什么好说的」
　　「哦？那只好强行带你过去了」
　　「……好啊。做得到的话，你就试试看」
　　「哎呀呀，意外的倔强呢」
　　空气僵化的瞬间，
　　「呃，你们在我家干嘛——」
　　「——别那么说嘛。过来谈谈吧，银发的公主」
　　两个声音插了进来。
　　一个是因为自己家中突然展开的战斗而气血上涌的流卡?艾鲁蒙特。
　　另一个是捂住流卡的嘴，赔笑却又笑得不自然，刚刚那个仅仅出现一瞬间的中年男。
　　「自我介绍晚了点。我的名字是阿路贝鲁?艾鲁蒙特，是流卡的家人。在学术院担任第六书库的高级司书官。作为大陆上经历的战斗最多的不死者，你应该知道这头衔意味着什么吧」
　　「——学术院所用魔法使的司令官」
　　被阿路贝鲁捂住嘴的流卡露出「啊？」的不解表情。
　　「关于你为何在我家里，还有跟侄子的关系……想问你的事有很多。首先，我声明一下，学术院——不，是我们，想和你缔结临时同盟」
　　「…………」
　　杰内特沉默着，盯着阿路贝鲁那悠然的脸。
　　摸不着头脑的流卡楞楞地看着自己的伯父。合上魔法书、解除夜之软泥的莱尔微笑着看着这一切。
　　＜冷静点，笨蛋＞
　　又加进来一个熟悉的声音。
　　「阿鲁特老爹……？」
　　＜形式严峻，由不得你去击退每一个想要插手进来的人。你的固执，我不是不理解，但这件事对现在的自己来说有多重要，稍微考虑一下应该就能明白吧＞
　　「…………」
　　慢慢地，杰内特收回了手。
　　＜这样才是好孩子嘛＞
　　小小的人偶满意地点点头。
　　＜阿路贝鲁对吧？走吧，带我们去个能冷静下来谈话的地方吧＞
　　「啊，当然。大家请到这个房间来……啊，对了，流卡」
　　阿路贝鲁放开了手臂中的侄子。
　　「去泡下茶吧，每人一份。记得用上等茶叶。啊啊，还有，把藏在架子上的那盒酥饼也拿过来」
　　噗哈——流卡先深深吸了一口气，然后趁势说道，
　　「不，慢着伯父，这究竟怎么回事……」
　　「不是说了么，这个呆会会说明的。现在你只要去泡茶就行了」
　　「……知道了」
　　一脸不服的样子，但流卡也没继续追问。
　　杰内特慢慢地摇了摇头，似乎对眼前所有的状况都不中意似的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　滴答、滴答、滴答、滴答、滴答……
　　
　　
　　挂钟诠释时间的声音。
　　令人难堪的沉默占据着房间。
　　嘎吱。
　　椅子的木质挤压的声音，在这房间里显得格外刺耳。耐不住这个寂静而动了下身体的人究竟是谁呢。
　　通常流卡一个都嫌狭小的桌子，如今围着四个人。另外，还有一个婴儿般大小的人偶坐在桌子的边沿上。能不能将其算在人数里，是个难题。
　　流卡绷着脸，抱着胳膊扫视剩下三人的表情。
　　其中之一的杰内特毫不掩饰自己的不高兴，板着脸啜饮红茶。另一位阿路贝鲁?艾鲁蒙特，也就是自己的伯父、这个家的家主，同时也是很少回家的同居者。仅仅是这些的话，是没什么问题的。带回杰内特的人是自己，而且伯父在家也没关系，或许该说那样才是理所当然的。至于那个机灵的奇怪人偶，事到如今也没什么好说的了。
　　然而，最后一人却是个麻烦。那个自然地坐在阿路贝鲁身旁、笑眯眯的朱发女性。这并不是第一次见面，因为流卡白天在综合书库里遇见过这个不招人喜欢的家伙。她身上依旧散发着莫名的威压感，淡然扫视着周围。
　　据介绍，她是伯父的部下。
　　在学术院中，与魔法书相容性出色的人们便会被委以重任——她就是现在学术院所五名魔法使之一。
　　——莱尔?帕朱莉。
　　流卡在心中反复琢磨这个名字。
　　总觉得，眼前的这名女性和她的名字不协调，不好好记在心里的话就会有忘掉的危险。
　　＜首先有件事我想要确认下＞
　　「请说」
　　＜至今为止，我们虽然不是明确的敌对关系，但彼此间小摩擦不断……对学术院来说，我方明显是有害存在。在这有害存在虚弱期间，除之而后快才合情合理吧＞
　　咬着一小块酥饼，阿鲁特老爹沉郁地说道。
　　＜然而，阁下刚才却说想要缔结临时同盟，这让我无法理解。阁下究竟有何企图？＞
　　「啊，那个原因很简单啦」
　　阿路贝鲁不作修饰地点头。
　　「黎明骑士的消失使得大陆上战斗力的平衡严重倾斜。很久以前就处于那个男人影响之下的王城，今后会有什么行动，实在难以想象。现在的大陆是一盘复杂的棋。如果棋盘上存在轻易就能除掉的棋子的话，一般的确会除之而后快。但这种单纯的想法是不可取的。我们现在将开始采取行动的王城视为威胁，担心几天前危害菲鲁兹邦的事件会再次发生。所以，学术院和你们有着共同的敌人，所以即使是短期，也想要缔结这个同盟」
　　＜呣，原来如此，姑且也算有点道理，不像是诓骗＞
　　「呵呵，那当然了……」
　　＜但是，你还隐瞒了一部分真相＞
　　「……呃」
　　阿路贝鲁眯起眼睛。
　　「为什么会这么想呢？」
　　＜你的真正目的，是想知道我们究竟掌握着多少『最初的谎言』的情报吧？＞
　　噗——流卡把红茶给喷了出来。
　　「什……么！？」
　　＜既然阁下说是这个少年的伯父，那就脱不开干系了。流卡?艾鲁蒙特作为寻找『最初的谎言』的线索，最先被学术院得到了，而我们和莱奥纳尔五年后才偶然地来到了同一场所。然而，在这五年的时间里，阁下却没能解开『最初的谎言』之谜。所以，想要接近我家笨公主，来获得『琥珀画廊』这个特殊的调查手段吧？＞
　　「了不起……」
　　阿路贝鲁感叹着拍了下额头。
　　「真厉害啊，猜对了六成」
　　＜哦？那剩下的四成呢？＞
　　「流卡，是我的侄子」
　　阿路贝鲁忽然换上了严肃的表情。
　　「因为是线索而把他当成研究材料，怎么做得到啊。这家伙跟『最初的谎言』有所关联之事，除了莱尔，我没向其他人说过，也没过告诉其他人的打算。当然，也没有自己一个人来解开『最初的谎言』之迷。在这五年里，流卡远离那个世界，过着平稳的生活。这对我来说，这就是值得自豪的战果了。如果可以的话，一直这样下去就好了」
　　「……伯父」
　　听到流卡的低声呼唤，阿路贝鲁的严肃表情不争气地崩溃了。
　　「刚才我帅不帅？」
　　「不，一点也不帅」
　　阿路贝鲁的肩膀失落地耷拉下来。
　　看着伯父别扭的样子，流卡恍恍惚惚地想：伯父一开始就知道一切，却什么也不说，还骗了自己。隐瞒自己的真实身份，重要的事情也不告诉自己，五年里若无其事地生活在自己身边。
　　就算自己发火也无可厚非吧。至少，冷静下来想想，觉得自己有这个权利。以前的自己，或许当场就会发狂地提出质问了吧。
　　但是，如今却怎么也提不起那种心情。
　　「嘛」
　　依旧耷拉着肩膀，阿路贝鲁抬起脸来。
　　「调查手段什么的，无所谓啦。你们是流卡重要的朋友，我没有伤害你们的意思。虽然，我的确是学术院里的大人物……」
　　「这种事一般是不会自己说出来的吧」
　　流卡碎碎念，但众人一点反应也没有。
　　「虽然是大人物，却也是拥有家庭的个人。这样你们可以接受了么？」
　　＜呣，好像还是没说出全部的样子……嘛，算了＞
　　用餐巾抹去嘴边的酥饼的碎屑，阿鲁特老爹点头道。
　　「说起来，人偶为什么吃东西？」
　　流卡又碎碎念，但众人还是没反应。
　　「还有……流卡」
　　反而是阿路贝鲁在叫自己。
　　慢慢抬起头，流卡看着自己的伯父。
　　「事态的进展已经超出预期了，一知半解反而不好。所以，我觉得还是把一切都告诉你的比较好。但是……」
　　「慢，等一下」
　　莱尔突然伸出手来，打断了阿路贝鲁的话。
　　「该不会，你是想说，不能告诉我更多的事吧？」
　　「没错。你最好不要再和这件事扯上关系了。不，更正，你不能跟这事扯上关系」
　　「嗯」
　　一直沉默着的杰内特轻易就赞成了。
　　「听你们说了那么多让人不愉快的话，只有这个我是完全赞同的。流卡，不要再接近我们了」
　　「为……」
　　「你的身体处于『最初的谎言』的影响之下。虽然具体我还不清楚，但这点是毋庸置疑的」
　　阿路贝鲁一下就击溃了流卡反驳的声音。
　　「魔法从本质上说，是不安定的东西。如果接触其他魔法使，持续受到其他魔法的影响的话，绝不会有什么好结果的。这个道理你能明白吧？仅仅是在魔法使的身边，你就有危险」
　　「…………」
　　伯父虽然知道流卡是因为『最初的谎言』而活着，却不知道这身体被毁坏过一次，之后又是由杰内特强行修补好的。
　　所以，流卡不好反驳。虽然不甘心，却只能低着头。
　　＜……难以抉择的二选一呢＞
　　阿鲁特老爹叽咕。
　　「嗯？说什么？」
　　阿路贝鲁并不知道流卡能够选择的另一个选项，不解地问道。
　　＜没什么，无聊的自言自语罢了＞
　　老爹平静地一带而过。
　　
　　
　　「…………」
　　流卡阴郁地抬起脸。
　　不意间，瞥见了沉默至今的莱尔的脸。
　　面带着让人烦躁的笑容，她轻轻叹息。那个瞬间，茶褐色的眼睛微微闪动。
　　「…………？」
　　错觉么？
　　如果知道了那个，会有怎样的反应呢？
　　＜……呣＞
　　也许是察觉到了流卡的迷惘，阿鲁特老爹以试探的眼神看了过来。
　　——有意见就说，不然就闭嘴。给你按自己的喜好选择的自由，但作出选择后就别抱怨。
　　承受着这样的视线，流卡心中冰凉。
　　「理由不仅仅是这些，流卡。目前的这个大陆上，『最初的谎言』乃是能够想得到的最糟糕的战争火种。如果让别人知道了线索的存在，必将会发生无谓的争斗。如果你继续介入魔法使的战斗的话，不久就会迎来这种结果的。这个你也能理解吧？如果你暴露了，难保会让莱奥纳尔那时候的灾难再次上演，甚至还可能更糟糕。反过来，如果你回到以前那样的生活的话，对我们来说就是最有力的帮助了」
　　悠然的表情和精神不振的声音都藏了起来，伯父现在是一点不像他作风的严肃表情和平静的声音。
　　伯父很了解流卡?艾鲁蒙特，很了解他只要碰到利益纠纷就会无法反驳而陷入沉默。
　　刚才所看到的，仿佛是安心地吐出一口气一般。流卡觉得。
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　去洗把脸。
　　一边让毛巾吸收水分，一边注视着镜子中的自己。
　　非常细长的眼睛半吊子地吊起。原本就显得冷淡的嘴形，现在歪成了山字。
　　强作笑颜看看——结果却更失落。
　　
　　
　　来到走廊。
　　今天的商讨已经结束，大家都回各自的房间休息了。
　　流卡和阿路贝鲁有着各自的房间，杰内特则住在她自己之前休息的地方。莱尔是在拐角处的房间，万一有人袭击的话，可以在最短时间内采取行动。阿鲁特嘛……当然不用说了，随便仍哪就行了。
　　走廊里应该是没其他人的，所以，
　　「…………」
　　看到她的侧脸时，流卡不由得停下了脚步。
　　脸上没有笑容，没有愤怒也没有悲伤。
　　颜色和温度全被抽去的，无表情的脸。
　　到底是在看什么呢。流卡这样想着，沿着她的视线看去。架子上放着一张小小的照片，似乎是伯父和他弟弟——也就是流卡父亲克雷蒙特，一起拍的纪念照。青年时代的两人以学术院的白色墙壁为背景，搭着肩膀笑着。
　　莱尔静静的望着。
　　「……看、什么呢」
　　听到声音后，莱尔慢慢转过来。而且，在转身的过程中还作出了那个笑眯眯的表情，紧紧地安到脸上。
　　「嗯，感觉那时候的室长，好年轻啊」（译注：室长是职位名）
　　那是当然了，因为这张照片应该是二十多年前拍的。没有谁一生下来就是中年男。人有着历史。历史。对，例如，照片上的另一个男人早就死了，究竟要怎样，才能将这些变化添上去。
　　「果然还是没有那种没精神的胡子比较帅呢，是吧？」
　　「我哪知道」
　　关于中年男的形象，身为男人的自己将来就算不情愿也得去考虑，但不是现在该苦恼的东西。大概。
　　照片中，两个笑着的男人。
　　现在眼前，一个微笑的女性。
　　「那个——」
　　想要用莱尔来称呼的时候，流卡犹豫了。
　　「你……」
　　「嗯？」
　　「讨厌我吧？」
　　「……啊哈，问得真直接呢」
　　「绕着弯子问，也不见得会有答案啊」
　　「这倒也是」
　　莱尔点头。
　　「不讨厌哦。真要说的话，还是喜欢的类型呢。不掩饰、不认输，对女孩子认真，不知天高地厚且自己也没察觉到这个缺点，这些我都很中意哦」
　　「……那为什么」
　　「因为，最重要的是，我恨你」
　　流卡眼前站着的女性微笑着，淡淡的说出这种话。
　　「为……什、么？我不记得有招惹过你啊」
　　「那个是秘密。随便发掘女孩子的秘密可是不行的哦」
　　手指抵在唇边，莱尔闭上一只眼。
　　然后，什么也不说了。
　　「……你能使用魔法吧？」
　　换一个问题。
　　「上个礼拜，莱奥纳尔行凶的时候，为什么不站出来阻止他？」
　　「啊，那个，是没办法的吧，因为我不在这个城市。一直在贝璐塞利奥出差，今天早上才坐火车回来。啊啊，还有，就算当时我在这，我想也是不会出手的。就算出手干预不死者们的争斗，也只是无谓地引火烧身罢了」
　　被挑拨了。
　　虽然意识到对方是故意的，但怒气还是控制不住往上涌。
　　「牺牲掉的人，可是近百啊」
　　「那我问你，那意味着什么？」
　　可能是预料到流卡会这么质问吧，莱尔淡淡地反问。
　　「只要存在着能够杀死人的力量，就有人会死去。几十，几百，几千的人。这些人都有名字，有家人，有历史。谁都不愿死去，死掉后也会有人为他们感到悲伤。历史上，有哪个时代没人被杀的？没有吧？这次只不过是，死去的正好是你周围的人罢了。虽然也许是悲剧吧，但并不够成可以沉浸其中而失去判断力的借口」
　　「这种道理怎么能接受得了！」
　　「对某些人来说，这是不得不接受的。并不是所有人都站在你那样可以随意动怒的立场上。比如说，你的伯父。……决定对莱奥纳尔放置不管的，正是当时在这个城市的他。他的这个决定，让近百的人牺牲了，却让当时唯一能够调遣的魔法使『流水革鞘』瓦伦汀避免了死亡。而这个决定，将会在未来，拯救这个城市里上万的性命——瓦伦汀的力量，本来就不是战斗方面的」
　　「……」
　　无话可说。
　　世界并非仅有光鲜美丽的一面——简单说来，就是这个毫不稀奇的结论。但想要否定它，却没那么简单。
　　「真正的地狱，见过么？」
　　如同追击般，莱尔问道。
　　「有没有亲眼看过几百人在面前死去的惨剧？」
　　有过——流卡差点就这么回答了。
　　但是自己又没有亲眼目睹艾布里奥的惨剧，所以，没有这么说的资格。
　　「你的意思是，你有？」
　　莱尔毫不犹豫地点头。
　　「你现在，很幸福。这个事实你必须认识到。幸福，是因为自己还没有意识到自己的不幸。所以，不该知道的事，你就不能知道。不要糟蹋所有希望你幸福的人的心意」
　　雪白的，始终僵硬的无表情。
　　就像是节日上戴着的陶瓷面具。
　　「…………」
　　不知道她的过去。就算问了，自己也没有理解的自信。
　　既然如此，就什么都不要说了。
　　
　　
　　
　　
　　▼promnade/
　　
　　
　　
　　
　　这是距今六年前的事。
　　阿路贝鲁?艾鲁蒙特在艾布里奥逗留了一段日子。
　　当初预定是住一晚之后就离开的，因为本来目的也就是把书送过去，还有看看弟弟。虽然一天跑个来回是不可能的，但也没有长久逗留的必要。
　　可是，艾布里奥确实是个好地方。呼吸着味道浓厚的空气，让慵懒的风抚摸皮肤，仅仅是这样，心情就非常愉快。而且那夫妻俩又提出『反正来了，就轻松一下吧』这样的极具魅力的提议。
　　因为之前一直忙工作忙了好久，上司就硬是塞给了阿路贝鲁一个月的假期。正当阿路贝鲁烦恼着这个长假该如何消遣的时候，发生了这么美好的事情，于是一切都解决了。
　　就这样，逗留时间不断地延长。
　　
　　
　　克雷蒙特的两个孩子都很活泼，是对彼此间吵架不断的姐弟。
　　十岁的流卡不管在什么事情上都想反抗十三岁的克罗蒂亚，然后又被姐姐用拳头摆平。
　　对于这个年龄的小孩子，三岁的体格差是压倒性的，然而流卡却毫不犹豫地继续挑战他姐姐。尽管会被彻底地教训一番，但即使哭闹，流卡也绝不妥协。而克罗蒂亚也能可是了解弟弟这性格，饱含着亲情的拳头从不放水。
　　流卡似乎是村子里的孩子王。如此百折不挠地挑战姐姐，也许是出自自身立场上的一种尊严吧。
　　以拳脚往来为交流方式的姐弟俩。
　　「我家孩子，很像他们爹吧。哥哥」
　　见弟弟这么开心地说，而阿路贝鲁却没有回答他。
　　「稍微也教了点剑术，而这方面也是很有天赋呢」
　　那是当然的了，跟运动神经都灭绝掉的弟弟相比，正常人都算是有天赋了。真是的，老是偏爱自家小孩的话，迟早有你好看的。
　　啊啊，真家伙，真的很幸福呢。
　　
　　
　　这样的某一天，在晚餐的餐桌上——
　　「说起来，伯父……」
　　鼓着嘴巴嚼着炸鸡块，克罗蒂亚问道，
　　「读了伯父带来的『某个机械工的手记』，但有个地方不太明白。中间有讲到，在雨天试验新型压力炉，因为炉壁没耐住压力而失败的那一段。但是那个，虽然没有明说，但我猜是柯里西亚斯型的改进版——是那个空间密封技术理论大体确立之后的试验机型吧。但书里并没有提到新的探索，那是怎么回事？」
　　……哈？
　　阿路贝鲁一瞬间怀疑自己的耳朵了，以为刚才的声音是谁发出来的呢。
　　克雷蒙特耸耸肩。
　　他的妻子灿烂地微笑着（大概是不懂那些话的含义）。
　　流卡在粗暴地用叉子戳炸鸡块，鼻子哼地一下（无疑是不懂）。
　　而克罗蒂亚则是，
　　「……怎么了？」
　　对无语的阿路贝鲁感到意外而歪着头。
　　
　　[[IMG,b751da88ecdc0438c65142163f8250ab,400,588,51437]]
　　被吓到了。
　　她居然能读懂天书般的『某位机械工的手记』，而且在理解之后，以自己的知识补充书中所省略的描述，然后提出新的问题。这当然不是泛泛之辈所能企及的成就，所以阿路贝鲁没料到这些话会出自一位未接受过专业知识教育的孩童之口。
　　「我不是说了嘛，我家小孩很厉害的」
　　克雷蒙特笑眯眯地说道。
　　「难道那时候以为我在开玩笑吗，哥哥」
　　那是当然了。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　古代的人们把一天的二十四分之一作为时间单位。
　　所以，一天也就是二十四小时。
　　反过来说，只要经过了二十四小时，不论怎样的一天都将结束。充实的一天也好，散漫的一天也好，平静的一天也好，波澜壮阔的一天也好，二十四小时后，全都回不来了。
　　同样的道理。
　　不管是多么麻烦的夜晚，八小时之后终将迎来黎明。
　　那是，创立节最后一天的黎明。
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　并不是因为有什么事。
　　仅仅，是呆在家中比较痛苦罢了。阿路贝鲁、杰内特、莱尔，姑且也要算上阿鲁特，流卡谁也不想见。
　　所以，一大早从床上爬起来后，就默默地出门了。
　　身处因节日而热闹非常的街道上的话，自己大概可以忘记那无处发泄的粘稠质感情吧。
　　
　　
　　被兴高采烈的小孩踩到了脚。
　　被失散的老人问路。
　　被搬运道具的学生推开。
　　被肥胖的妇人撞飞。
　　
　　
　　然后终于，来到了一个无人的场所。
　　张开双臂就能封住的，木构造小路。
　　往右踏出一步的话，头就会撞到校舍那建筑年龄超百年的斑驳灰墙。往左踏出一步的话，就会落入波光闪耀的青色湖面（这个季节的水相当冷）。往前踏出的每一步，脚边都会传来嘎吱嘎吱的不安定声音。
　　因此，没人会来这种地方的。即使学术院中人满为患，这里却还是老样子。
　　流卡没有察觉到，自己的大脑无意识地排除了综合书库这个选择。不，是装作没有察觉到。因为呆在家中心情不快而出来的，所以流卡不愿想起昨天才产生不愉快的回忆的地方。
　　「……依旧是盛况空前啊」
　　自己低沉的声音显得干巴巴的。
　　创立节的最后一天，菲鲁兹邦的街道今天也非常喧嚣。
　　似乎明白了被脱壳的小麦的心情。以后的一段日子里，吃面包的时候可以期待一下另一番心情了。
　　面包。
　　说起来，肚子空了。
　　「呼~」
　　又一个少年闯进了小路。多了一人份的体重，木板嘎吱地尖叫了一声。
　　「今天也是，盛况啊……」
　　说着耳熟的话语，少年背靠着校舍，深深地叹息。
　　流卡觉得此人很面熟。
　　颜色淡淡的黑发。紫色的眼睛，很是清秀。隐约散发着善意的，端庄的脸。应该说，那是典型的女孩子心目中的美形男子。
　　啊，想起来了。
　　那不是戏剧部的当家花旦么。在戏剧『杰内特』上，戴着金色假发扮演莱奥纳尔?格兰德的那位。流卡在去参观他们练习的时候见过好几次。虽然没有直接说过话，但他那能将莱奥纳尔那矫情至极的台词流畅说出的姿态，给人的印象很深。
　　名字，好像是弗洛里安?科尔。
　　也许是察觉到了视线，弗洛里安抬起头，微笑着看向流卡。
　　「呀，艾鲁蒙特君」
　　「……喲」
　　看来对方似乎知道自己，流卡随意抬起一只手来回应。
　　「戏剧部的表演第一天就结束了，这种嘈杂的日子里，出来散步？」
　　「啊哈哈，今天有别的事」
　　弗洛里安有些不好意思地笑了笑。
　　「说起来，你不也是吗？在这里干嘛呢？好像有听说，你因为觉得麻烦，没有参与任何活动啊」
　　「你怎么知道」
　　「爱丽丝说的。在练习的休息时间，说得很开心呢」
　　那个家伙。
　　「……嘛，因为很闲嘛，出来逛逛」
　　「啊哈哈，这种嘈杂的日子里，出来散步？」
　　「……差不多吧」
　　简短的对话，自此便没了下文。
　　眺望着细小的银色波光，流卡在想着「今天也是稀疏的几片云啊」之类无关紧要的事。晴就晴吧，雨就雨吧，态度明确点。
　　「反正也是闲着……」
　　「嗯？」
　　「那就稍微陪我一下。正好有件事想要拜托你」
　　没有想去的地方，也没有想做的事。
　　所以，并没有拒绝的理由。
　　
　　
　　然而，流卡马上就后悔了。
　　
　　
　　不知不觉中，操场上已经挤满了人。数量大概要以百为单位来计算吧。人群与这边保持着一定的距离，围成一个圈。创立节最后一天突然出现的有趣节目。观众们的眼睛中都闪着期待的光芒。
　　怎么了，什么开始了。是打架啊打架。不对，是决斗吧。等一下，没听说今天有决斗啊。那那个是什么啊。看，艾鲁蒙特在哦。啊真的耶，那么就应该是决斗了。但是并没有决斗的申请啊。不管怎么样，输吧，艾鲁蒙特！对啊对啊，差不多也该输了吧！受欢迎的家伙是世界的敌人，混蛋！
　　「……认识你的人真多啊」
　　弗洛里安做着柔软体操，如是说。
　　「可我一点也不高兴」
　　单手挥舞着卷着布条的木剑，流卡答道。
　　本来，如果是校规中决斗的话，要预先向学术院提出书面申请，然后选定公证人和医护人员，再决定决斗的日期，这样才是官方认可的决斗形式。所以，这场刚刚才决定的战斗，并不是决斗。
　　真要说的话，那就是私斗。
　　「不过，这样没关系么。在节日里随便引起骚动」
　　「放心吧，意料之外的节目也是为学园祭增色啊。今年特别是昨天演奏部和划船部的表演，很了不起哦。只要不太过分，是不会受到惩罚的」
　　「……干嘛了，划船部？」
　　「啊，你没看吗？那可真是损失」
　　啊哈哈哈，弗洛里安开心地笑。
　　「嘛，这些事呆会再说吧。再不开始的话，观众们可要发怒了」
　　环视四周才发现，人墙已经把这里围得严严实实，连猫爬出去的缝隙都没有。而且不论是哪一个，都是一副盼望决斗快开始的表情，就像是饥饿的野兽般。
　　「的确呢」
　　那些家伙们还真是爱看热闹。流卡无奈地点头。
　　两人各自拿着木剑，面对面站着。将剑放低位置，轻轻碰到一起，然后直接拉开架势，彼此行礼。
　　看到战斗即将开始，喧闹的观众们马上就安静了下来。
　　——这个瞬间。
　　弗洛里安歪嘴一笑。
　　「吾之剑非钢铁，乃是献给国王的忠义之心！」
　　洪亮的声音。
　　事出突然，观众们惊愕地睁大了眼睛。流卡也没料到这个，细长的眼睛变成了点。
　　弗洛里安依旧提着剑，保持架势，继续大声说道，
　　「吾之盾非橡木，乃是献给公主的生还之誓言！」
　　流卡的脸开始抽筋。
　　喝醉酒般的胡言乱语。听着就让人感觉背上有虫子在爬似的。这个感觉，并不陌生。
　　观众们开始躁动。喂，那个家伙，对了，就是前天的『杰内特』里扮演骑士的家伙。啊啊，这样啊，不是金发就没看出来。呵呵，相当的帅气嘛。稍微等下，难道你喜欢那种类型的。可恶，那家伙也很受女孩子欢迎啊。那不要给他加油了。不，他比艾鲁蒙特好多了。对，比艾鲁蒙特好多了。好，那就全力替他加油……。
　　那是舞台剧『杰内特』，第三幕中，骑士莱奥纳尔?格兰特为了深爱的公主而踏入决斗场的台词。
　　（……这么说，我就是在扮演『告密者』亚宾么？）
　　剧中阻挠莱奥纳尔的坏蛋，似乎就叫这个名字。
　　（不好意思，我是不会陪你演戏的）
　　（没关系，只不过是我自己想这么说而已）
　　相交的视线传递着简短的信息。弗洛里安开始移动。比起踏步，用脚在地上滑行来形容那个动作更加确切。以出人意料的犀利剑法，将木剑从腰间向上挥动。
　　「……嚯」
　　以木剑剑柄附近的剑身接下攻击，然后弹开。然而，弗洛里安的攻击并没有终止。木剑划着数道漂亮的圆弧，一次又一次地向流卡袭来。
　　挡开一次次攻击，流卡稍稍有些佩服起来。外表看起来纤弱的弗洛里安，握剑意外的牢靠，跟以前那些挥了几刀就体力耗尽的家伙们素质完全不同。
　　周围开始哄闹。很好，干掉他！就这样压制！还不如杀掉吧！替我报仇啊！那个处于下风的，稍微反击一下啊！
　　也许弗洛里安是为了舞台上挥剑而不断练习过的成果吧。长时间的练习所锻炼出来的高效卸力方法，为了吸引观众目光而掌握的行云流水般的步法。
　　但是，
　　「那样，是不行的」
　　选择一次攻击，正面接下来。
　　然后靠气力压过去。
　　弗洛里安的表情微微扭曲。流卡并不在意，继续在剑上注入力量，也利用自己的体重。两人的体格是差不多，但是，在角力这方面，熟练度有着很大的差距。
　　相持仅仅只有短短一瞬间。
　　没几秒，弗洛里安膝盖就一弯。力量的均衡被打破了。
　　「…………」
　　「…………」
　　跪倒般，弗洛里安的膝盖触到地上。
　　而脖子上，则是抵着流卡的木剑。
　　这次私斗没有公证者，所以无人宣告胜负已决。
　　「……不错嘛」
　　保持着这样的姿势，流卡如此评价弗洛里安。
　　「但是你的剑术，是表演，并不是为了击败对手。适合舞台，但在决斗中却没有太大作用」
　　「啊，原来如此」
　　弗洛里安放开木剑，向后倒了下去。
　　「切，满意为能行的呢。果然很强啊，艾鲁蒙特君」
　　「……也许吧」
　　的确，有点实力吧。
　　已经历经了五十三场决斗。算是这次私斗的话，也就是五十四场。战绩是，全胜。流卡的强由这个事实作为证明。如果强大需要必然条件的话，那只要随便罗列出才能、努力、决意和经验，这样姑且也算是得到了说明了。
　　「啊，这下可麻烦了，莱奥纳尔在剧中没有失败的台词啊」
　　「那又怎么样……啊」
　　流卡朝周围的观众们看去。
　　大家都知道胜负已决。但是，战斗开始前，弗洛里安声势如此强大，战斗结束后也应该有相应的表演吧。观众们如此期待着，依旧注视着两人。
　　「难得有这机会，艾鲁蒙特君代我说吧」
　　「不要」
　　「别这么说嘛，台词又不长。来吧，复述我的话——此时此刻，吾的誓言……」
　　「绝对不干」
　　短暂的沉默。
　　「那就没办法了，算了算了」
　　「这样就好。嗯」
　　伸出手，把倒在地上的弗洛里安拉起来。
　　观众们也正好意识到好戏已经结束了。于是人墙开始一点点削减，流动起来。不过，用不了多久，这里又会挤满人吧。
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　学术院露天咖啡店不愧是打着开放式咖啡的名号，今天也在正常营业。
　　弗洛里安说，午饭就我请吧。正好肚子也饿了，也没有拒绝的理由，流卡就跟了过来。
　　也许是因为周围也开了几家露天商店，所以这个店里并没有太嘈杂。似乎能悠闲一番的样子。
　　「单盘的A套餐」
　　「我点……沙拉和激苦咖啡」
　　穿着围裙的打工服务员复述了一遍后，离开了。
　　看着服务员离开的背影，流卡想要提出话题，
　　「……激苦咖啡？」
　　但在此之前，有件事很在意。
　　「不是激辣咖啡？」
　　「对，这个礼拜新出的。菜单上老是那些东西怎么可以呢，要创新。这里的主任这么说，于是就开发了新咖啡」
　　「……很苦吗？」
　　「嗯，苦到会上瘾」
　　弗洛里安微笑着的表情很爽朗。
　　「艾鲁蒙特君也试试吗？」
　　「不……我就算了。又不是修罗场，我可没有喝那种味道极端的咖啡的爱好」
　　「是么，我觉得还不错啊」
　　流卡感打赌，味觉正常的人是不会持有这种想法的。
　　说起来，那个『苦』的选择项，到底算什么啊。
　　对激辣咖啡的需求倒还可以理解。依靠强烈的刺激，强制激活心脏，驱走睡意。激辣咖啡一般是被当做药物来饮用的，有其存在意义。实际上，虽然谈不上喜欢，但为了让头脑清醒起来，自己也点过好多次。
　　然而，苦涩就……。
　　里面放了鱼内脏么，还是青涩的果实榨取的汁液，有或者，仅仅是冲泡失败了的黑咖啡。
　　喜欢这种咖啡的，到底是哪种人呢。看着眼前笑眯眯的男人，流卡稍微理解了。原在这种家伙会有如此嗜好啊。而这家伙的同类们，有着令这个新产品生存下去的数量，正在学术院里蠢蠢欲动。世界上真是充满了惊奇与神秘。
　　「……嘛，无所谓啦」
　　轻轻摇头，把延伸得太远且又微不足道的想法都驱赶掉。
　　「能不能告诉我，为什么会做那种事？」
　　「那种事……是什么？」
　　「当然是刚才的决斗了。该不会是因为想试一试自己的剑术，就来找我打架的吧？平常那些不受女孩子欢迎的家伙们会恨我也就算了，但是你没理由在挑战我啊」
　　「……没有意识到么？」
　　「意识到什么？」
　　「就是不受女孩子欢迎的人的怨念啊」
　　弗洛里安露出有些不满的表情。
　　「…………」
　　流卡动员面部所有的肌肉，让眉毛拧到一起。
　　在鬓角那里用力把嘴角拉起来。
　　「看样子你不相信嘛」
　　意图似乎是正确地传达给他了。
　　传说中貌美绝伦的莱奥纳尔?格兰德，其扮演者弗洛里安不论是带有怎样的偏见来看都是相当美形的，无疑与『不受女孩子欢迎』的形象相去甚远。
　　「但这是真的。那个，不受女孩子欢迎的那些人，也就是被爱丽丝拒绝的人们。所以，我也同样」
　　「为什么在这里会提到爱丽丝啊……」
　　
　　
　　——『其中弗洛里安特别搞笑，穿着戏服，拿来一束花，用戏里的恶心台词向爱丽丝告白了』
　　
　　
　　「啊」
　　想起来了。
　　前天戏剧部的庆功宴上，本尼迪克特指着趴在桌子上的几个残兵败将们说了什么。
　　
　　
　　——『刚才啊，弗洛里安向我告白了哦。穿着黎明騎士的戏服，拿着花来用舞台上的台词对我说喜欢我』
　　
　　
　　另外还想起来的，是回家的路上自称睡着了的爱丽丝的梦话。
　　「真的直到现在才发觉么？感觉有点受伤啊」
　　弗洛里安有些意外地嘟哝。
　　「嘛，就是这么回事，抱着殊死一搏的心情向爱丽丝告白，结果结局真的很悲惨。满腔的悲伤无处发泄的时候，正巧遇上了爱丽丝的意中人。感觉这简直就是天使的恩惠啊，于是就向你挑战了」
　　「学术院的决斗体系很完善，并不一定要在今天啊」
　　「那可不行。这种申请要花费时间，失恋后的发泄怎么能等呢」
　　……流卡觉得，自己开始有些了解这个男人了。
　　看起来温和的样子，其实是个单纯而热血的怪人。
　　「不过，嘛，输得一塌糊涂，心里清爽多了。虽然有听过传闻，但没想到你这么强啊，艾鲁蒙特君」
　　「叫我流卡吧」
　　「嗯？」
　　「你用姓氏称呼的话，让我有种在跟本尼迪克特在对话的感觉。不过那家伙也是怪人，但类型和你不一样，让印象重叠起来对大家都没有好处」
　　「呃……我们戏剧部的部长怎么了？」
　　「别管那么多，叫我流卡就是了。禁止用姓氏称呼」
　　「啊啊，行。那个，流卡君……」
　　莫名其妙地有些害羞的样子。
　　「……嗯，改过来之后，有点不好意思啊」
　　点的午餐来了。一大盘的鸡肉，另外还有土豆沙拉和煎鸡蛋。拿起桌上常备的叉子，轻轻叉起一块肉。
　　「……其实，我还以为会赢呢」
　　弗洛里安喝了口咖啡。
　　「被选为莱奥纳尔的扮演者后，我去请剑术部的朋友帮忙了，让我好好地锻炼了一番。他觉得我很有天分哦，而且我和那里的部长也能切磋切磋。所以，如果以没有剑术基础的你为对手的话，我觉得我获胜的理由很充分」
　　相较这些话，流卡更在意的是他表情的平静。或许，激苦咖啡只不过是徒有虚名罢了，味道说不定还在常识范围之内。
　　「不过到底还是不行啊。我的剑不过是为了表演的剑，并非渴求胜利的剑。这也许是真的呢。并不是说，全都是剑术的错，如果真的想要以武力夺取爱丽丝的话，也不会输的那么干脆吧」
　　说着，弗洛里安将杯子里的咖啡一饮而尽。
　　好厉害，这家伙的勇气不是一般的。
　　「……还、有」
　　流卡的注意力全都集中在咖啡上，没能听到他的后半句话。
　　「好像对一件事作出这种解释的人很多呢。任何事都以精神论来处理，并不是良好倾向」
　　「当然，不是任何事了。但是啊……」
　　弗洛里安耸耸肩。
　　「爱也好恨也好，都是心产生的，能回的地方，也只有心。所以，不管是哪个时代，钢铁的刀剑是无法终止战争的」
　　忽然，弗洛里安如此朗朗说道。
　　「……那是什么啊」
　　「贝璐塞利奥一个少数派剧作家的作品里的台词。这是，以喜欢上一个人为导火线的战争。所以，直到这种感情有归宿之前，战争都不会结束。只有在这个方面，我觉得犯精神论错误也是无可奈何的」
　　「……那帮混蛋诗人们」
　　多少带一些烦躁地低声咒骂。
　　
　　
　　其实，流卡稍微有些羡慕这家伙。
　　以自己的意志开始战斗。并且还说，直到感情有了归宿之前，会一直战斗下去。
　　
　　
　　「只有我么……」
　　咬上一口有点焦的鸡肉。
　　「什么？」
　　「不管是哪个，都说要战斗到心情舒畅为止。可恶，偶尔也为被挑战的人考虑考虑嘛」
　　粗暴地咀嚼着嘴里的肉。
　　「你心里不爽快吗？」
　　「…………」
　　嚼、咽下。
　　「我哪知道。从来就没想过这事」
　　
　　
　　比如，有想要得到的东西。
　　如果能依靠赢得战斗而得到那个东西的话，流卡?艾鲁蒙特这个人就会投入战斗了么？
　　
　　
　　「我，大概，是因为义务感而战斗至今」
　　断断续续地，吐出话来。
　　「经历了那么多的不能输的战斗，回过神来时，只有战斗技巧变得高明了。对了……简单的说，我的剑是赶走挑战者的剑，不是为了赢取而挥的剑」
　　「……就算这样，你不还是很强大么」
　　「对……」
　　自己的确有点实力。但是，
　　「但是，你不是说过么，钢铁的刀剑是无法终止战争的吧？」
　　将刚才听来的话原样回敬过去，弗洛里安便沉默了。
　　周围依旧喧闹，但此时两人所处的地方，莫名其妙地笼罩着让人不舒服的沉默。
　　流卡一阵挠头。这时，正好在这店里打工的服务员从旁边走过。
　　「服务员，这边追加一杯咖啡」
　　「好的，请问要点哪种？」
　　「激苦咖啡一杯」
　　稍微有些自暴自弃的心情。
　　「啊，对了，流卡君。有件事顺便想问一下，可以么？」
　　「嗯？」
　　「爱丽丝啊」
　　「嗯？」
　　「看上去瘦弱的样子，其实身材很有料。是真的吗？」
　　咚——流卡的脑袋狠狠地撞在了桌面上。
　　啊啊可恶，怎么每个人都这样。
　　
　　
　　
　　
　　不久之后送来的咖啡，苦涩的味道几乎能让人昏倒。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　杰内特?哈鲁邦心情不佳。
　　过了一个晚上，还是没有好转。
　　「……这究竟，是什么闹剧」
　　站在镜子前，低声质问。
　　「说闹剧还真是失礼呢」
　　手放在腰上的莱尔哼了一声。
　　「不是解释了吗？我们还不知道敌人的眼线藏在哪，所以你不能太引人注目了。古人不是说过，要想藏在森林里，最好是扮成树吗」
　　「反了吧！」
　　「细节不要太在意。……嗯~ ，裙子还是短一点的更好吧」
　　「等一下，稍微等一下，那是什么意思，你想对我做什么！」
　　杰内特往后退了一小步。漫长的战斗人生中从未有过的一种战栗的感觉，在身体中流动。
　　「太夸张了。来吧，死心脱掉吧，姐姐会帮你好好搭配的」
　　「谁是姐姐啊。年龄上，我比你大很多吧！」
　　「哼哼，这么狂妄而又纯情的反应，能请你说明一下么！啊啊，脸已经通红的了哦，真可爱！」
　　「都说了我比你大！」
　　「啊，对了，内衣怎么办呢。难得有这机会，那就好好挑选一番吧」
　　「请听一下当事人的意见！」
　　＜冷静点，杰内特。老爹我觉得，内衣还是选黑……呃噗！＞
　　人偶被一脚踢出窗外，以灰色天空为背景，画出完美的抛物线轨迹。
　　
　　
　　「……忍耐力快到极限了」
　　椅子上的杰内特怒视着镜子中自己那疲惫的脸。
　　「是么？」
　　莱尔细心地梳理着银发，爽朗地反问。
　　「不过是换衣服——对，好久没有这样，仅仅是换衣服都这么累了」
　　「太夸张了吧，我不觉的我有那么过分啊」
　　「看来你和我的价值标准有很大的差距」
　　杰内特板着脸，声音由于怒意而略微颤抖。
　　「说起来，莱尔?帕朱莉，跟以前在贝璐塞利奥时……不，跟昨晚相比，你的性格好像变化很大啊」
　　「那是当然了。现在我们可是临时同盟啊。对敌人要毫不留情地露出尖牙，对同伴则要毫不客气地欺负捉弄。我就是这种人」
　　……那是能特地挺着胸膛、自豪地说出来的话么。
　　「但是同盟关系解除后，你会恢复以前的态度吧？」
　　「对，到时就会划清界限的」
　　「那么，如果我与学术院为敌的话呢？」
　　「那还用说，当然会以你从来没见识过的态度对待你了」
　　房间里的温度微微下降。
　　「你的话里有多少真实、多少玩笑，完全分辨不出来」
　　「我也是无可奈何的呀。魔法使在魔导书代言人面前，优势也就只有这方面了。想要抱怨的话，去找第一位魔女吧」
　　「以后找到她的话，正有抱怨的打算呢」
　　杰内特转向一旁。
　　莱尔微微一笑，轻轻拍一下银发。
　　「好了。打理发质柔顺的头发，还以为一点也不费时间的呢」
　　「昨晚烧我发梢的人不正是你么」
　　「所以作为补偿，给你头发作了保养哦」
　　
　　[[IMG,7d57c8a88e8d00d38a7e649ff764d5df,400,590,45098]]
　　镜子中，用全身来表示不高兴的少女。
　　冰凉的银发，深绿色的眼眸。
　　绯色外套，深蓝色衬衣和裙子，以白色为衬托的黄色领带。
　　「…………」
　　也就是，菲鲁兹邦学术院的校服。
　　「那么，你想把穿成这样的我带到那里去？」
　　「不是说过吗，是去森林中哦。穿着校服还能去哪呀」
　　「……你是认真的么？」
　　「对魔法使，用的着问这种问题么」
　　莱尔的微笑很灿烂。
　　「缔结同盟这事暴露了。学术院也不是团结一心的，而这事又被其他大人物知道了，所以之后也许会变得有些麻烦」
　　「……这我能明白」
　　「那就做好心理准备吧。今天的辛劳是为了明天的安全。所以，既然付出必定会有回报，可要提起干劲来哦」
　　「听你说的如此轻松，难得的一点干劲也跑掉了」
　　轻轻摇摇头，站起来。
　　「还算是合身的衣服，是唯一的安慰么」
　　看着镜中的自己，低声说道。
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　天花板很高的圆筒形房间。
　　「……嗯，因为以上的原因，个人认为，王城和茶会在近几日必将有大动作。而目前，学术院的魔法使在人数和性质上都有极大的局限性，不足以应对突发状况」
　　围着圆桌而坐的听众们正在听阿路贝鲁?艾鲁蒙特那冗长的蹩脚演说。
　　「坦率地说，猫的手都想借助。人的手更好。可爱的女孩子的手，那还用说吗。嘛，因此，我们就缔结了临时同盟。嘛，今天仅仅是做个报告。可以的话，今后也和睦相处吧」
　　冗长的说明于此告一段落。
　　「那个……大家有在听吗？」
　　当然谁也没在听了。
　　「…………」
　　院长亚尼克?艾尔斐诺克半张着嘴，话都说不出来。
　　「…………」
　　院长助理罗杰?威尔托尔的表情严峻而苍白，禁闭着嘴巴。
　　还有，
　　「…………」
　　知道自己此刻是瞪大了眼睛的杰内特，同样无语。
　　＜原来如此。昨天听到这个方案的时候，还不是很清楚你们的真意。不过以这个为目的的话，倒也能够理解了。这个方案，还挺不错的嘛＞
　　只有爬上了圆桌的阿鲁特老爹有反应。
　　＜事到如今，这个同盟已是无法打破的了，那就依照阿路贝鲁的计策行事吧。……希望以后能构建起良好的合作关系，院长助理殿下＞
　　「如，如此重要的决断，为何未得到我们的同意就……」
　　并不是院长助理，院长首先发出悲鸣。
　　「没错，正是因为起重要性，所以才需要在第一时间迅速作出决断。无谓地浪费时间的话，往往是没有好结果的。所以，作为第六书库的负责人，我独自决定了这一切。不过话说回来，这本来就是第六书库负责的工作」
　　阿路贝鲁泰然自若地答道。
　　世上的书，有不少是不能给一般人看的。学术院将这些书本收集起来，安置于综合书库的地下书库。从第二书库到第五书库，越往下层就越是机密。如果想要阅读那些书本的话，则需要特别的权限或是复杂的手续。
　　而第六书库处于最下层，完全是禁地。
　　表面上是比第五书库更加见不得光的书的存放地。比如某王家的系谱、某部队的作战指示书，或是某兵器的开发图。人类的历史就是秘密的历史，不得不藏起来的东西从来就没少过。
　　这在某种程度上并没错。第六书库就是为了管理那种存在本身都必须被隐藏起来的特殊书本而特别设立的机构。
　　由于工作的性质，第六书库并没有服从学术院指示的义务，也没有向学术院作出详细活动内容报告的必要。独立，且拥有随意行动的权利和力量。
　　但这并不是学术院上层所希望看到的。
　　自家的狗，脖子上却没有项圈。有什么命令也不听，随心所欲地在原野上奔跑觅食。会不会咬主人尚且不得而知。第六书库就是那种存在。
　　「……原来如此」
　　终于，院长助理沉痛地挤出了声音。
　　「好久不见了呢，杰内特?姬赛鲁梅尔?哈鲁邦，还有阿鲁特?普利姆?巴尔盖利亚。还以为我们不会再见面了呢」
　　＜嘛，那么拼命地到处躲着我们，会那么想也是当然的＞
　　「嗯，可以的话，真不想见到你们。但事已至此，无可奈何啊。至少，让我们和平相处吧……银发公主、緋鞘之将，还有……」
　　院长助理转向阿路贝鲁。
　　「这是你的选择么，阿路贝鲁?艾鲁蒙特？在这非常时期，给同为学术院的我们套上枷锁，你不觉的这个判断缺乏思考么」
　　「嘛，那个另当别论。正因为是非常时期，所以希望您能体谅」
　　阿路贝鲁耸肩。
　　「嘛，今天只是让大家会个面。我们差不多该先行告退了」
　　轻巧地抓住阿鲁特老爹的脖子，将他提起，然后拉着杰内特的手腕，快步走出了房间。
　　不容分说的迅速。
　　
　　
　　出了会议室后，跟门旁等着的莱尔回合，三个人并排走在走廊。
　　
　　
　　「呀，爽快爽快，好久没见到那两个人的那副表情了。啊哈哈」
　　阿路贝鲁快活地笑着。
　　＜……我们也看到了非常有意义的东西＞
　　被抱在杰内特胸前的阿鲁特沉重地颔首。
　　＜那个男人和我们的关系，你知道的吧？＞
　　「嘛，因为这里是学术院嘛，就算自己不愿意，也会听到各种传闻，而如果有意发掘的话，就能知道更多」
　　＜于是你认定那个是事实，然后给那个男人套上项圈么。事已至此，他是无法干预这个同盟的。因为万一同盟解除了，我们就会去把放在他那里的东西拿回来。……呣，不错的恶作剧呢。陷害者必有图谋。只是自己被当成项圈的感觉并不好＞
　　「嘿嘿，我什么都不知道」
　　阿路贝鲁一脸开心地装傻。
　　「嘛，总之，杰内特和阿鲁特，你们在此逗留时住的房间我会马上准备的。另外，护卫由莱尔担当，你们就安心恢复体力好了」
　　＜呣，这位小姐当护卫么＞
　　「咦？我？真的假的？」
　　阿鲁特和莱尔的视线撞到了一起。
　　「有什么不满的话，我也可以另外选人。但是，你是最合适的」
　　「不……我是没意见。但是我离开了，你那边的战斗力能行么？」
　　「嘛，应该没问题吧」
　　＜……那就恭敬不如从命。这位小姐的话，战斗力的确是无可挑剔的＞
　　「那就这么办吧。啊，还有，关于王城来的追踪者，现在这个国家的情报组织正全力展开调查，相信不久之后就会有好消息」
　　没意思。
　　杰内特将注意力从会话上剥离，无意间转向了窗外。这里是三楼的走廊，所以视野非常开阔。
　　人、人、人。
　　视线所及之处，尽是人之海洋。不知道这些人是从哪里，又是如何聚集到这里的。而人数至多，甚至让人无意去追究这个问题。
　　（……嗯？）
　　发现了一块未被人还淹没的土地。
　　凭着好奇仔细看的话，那是一个如房间大小的圆，里面是两个少年在对峙着。而且，其中之一是自己熟悉的人。
　　「……流卡……？」
　　少年们各自都握着剑。
　　灰发少年挥剑，被流卡弹开。没有停顿，灰发少年继续发动猛攻。然而流卡轻易就化解了攻势。
　　（……好厉害）
　　并不是特别熟练的动作，且不是出众的敏捷，也没有充满力量的感觉。流卡只是一味地防御对方反复的攻击，非常坚定。
　　对方也绝非新手。剑的轨迹流畅而没有多余的动作，令人眼花缭乱。就剑术而言，他应该在流卡之上，但这般剑术是无法打破流卡的防御的。
　　不知不觉中，杰内特停下了脚步，看着那个光景。
　　「啊，又来了，流卡」
　　阿路贝鲁毫不紧张地叹息。
　　「……又？」
　　有点在意。
　　「他在做什么？」
　　「学术院的教育方针是努力让现代人继承古代风俗。嘛，两百年前的形式应该和现在不一样吧，那是决斗」
　　「……哦」
　　少年手中的是卷着布条的木剑。就算下手重了点，也不会致死——这点似乎和两百年前不一样。
　　但是，
　　「那是为了守护心爱的公主，赶跑挑战者的仪式……啊，当然了，公主只是个比喻哦」
　　原来如此。他的话，的确像是会为这种理由而战斗的人呢。就像童话里那样，骑士为了公主而战。
　　和两百年前相比，确实有很多不同。
　　当时，被称为骑士的那帮人并非如此单纯。争斗的理由很肮脏，胜者能得到的也是赤裸裸的财富。
　　但是……流卡?艾鲁蒙特，却能毫无企图地为了守护他人而战。
　　「为了仅仅是认识而已的公主，他甚至与传说中的英雄为敌呢」
　　「传说中的英雄？难道是莱奥纳尔?格兰特？流卡这不是找死么，太勉强自己了。能毫发无伤地活着回来，真是奇迹」
　　阿路贝鲁瞪大了眼睛。
　　「怎么可能无伤，还被杀了好几次」
　　「咦？」
　　＜……杰内特＞
　　阿鲁特严厉地制止，提醒杰内特不要再透露更多的情报。
　　杰内特微微耸肩。
　　「其中一次还是被我杀的」
　　「慢、慢着，那是什么意思？」
　　「自己猜吧。监护人啰嗦的很，我不能再说了」
　　以清凉的表情承受着阿鲁特老爹严厉的视线，杰内特将目光从操场上的流卡身上移开了。战斗即将结束。虽然没有看到最后，但未曾败在不死者手中的流卡，是不可能在这里输给那样的人的。
　　
　　
　　
　　
　　啊啊，好羡慕啊。
　　真的很羡慕。
　　在他心中，有个非常美丽的信念。
　　为了贯彻这个信念，仅仅是这点理由就让他战斗至今。
　　「真的，很像亚宾呢」
　　微笑着说出那个名字。
　　＜…………＞
　　也许是听见了吧，阿鲁特老爹沉默着，什么都没说。
　　杰内特很感谢阿鲁特能装作没听到。因为，这么不争气的话，自己也不愿被人追究。
　　转过身。
　　背靠着走廊墙壁的莱尔依旧是那副笑眯眯的表情，看着这边。视线交合，她便轻轻挥下手，跟了过来。
　　好像，有种不自然的感觉。
　　这个家伙为什么会在靠在墙上，而不和大家一起看窗外呢。
　　这种无关紧要的细节让杰内特稍微有些在意。