　　15
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昏暗的夜幕中，几个不吉的黑影摇晃着浮起。
　　巨大得无法称之为眼睛的深绿色水晶球笔直地指向流卡。
　　见一只人偶伸手抓过来，流卡扭身闪开。人偶那相当于小指的刀刃前端划到了上衣，在遇到轻微的抵抗之后，扯开了布料。
　　似乎不是很锋利。然而状况不会因此而变得轻松。
　　「呜呃……！」
　　人偶一只接一只地攻过来。九只人偶的九十把刀刃，无视屋顶空间的狭小，一齐杀到流卡面前。
　　「啊等一下啊太可怕了吧喂慢着……」
　　人偶当然不会停下。
　　流卡没有武器，既无法挡下刀刃也无法拨开刀刃。而且，对方是人偶，踢和打的攻击不见得会奏效。所以，流卡现在好像要一把剑。至少，能有个跟剑差不多长、能挥舞的武器。
　　来回看看四周，却也找不到那种东西。
　　「……啊哇！？」
　　袖口传来了灼热的疼痛。衬衫的袖口被撕裂了，鲜红的血液自伤口飞散。流卡忍着疼痛翻个身，避开紧接而来的刀刃风暴。
　　完了。
　　意识到下一个攻击的时候，已经迟了。那只手已近在咫尺，怎么都无法避开。既然如此，就尽量将伤害降到最低吧——流卡猛地往后仰，等待着那即将刺中脸部的刀刃的到来，然后就此倒在地上。
　　后脑勺狠狠地撞到了。
　　「嗯呃！？」
　　眼冒金星。
　　流卡并没有对意料之外的另一种疼痛做好心理准备。视野在旋转摇晃，流卡努力睁开双眼，想要确认本该是无法避开的攻击究竟是怎么了。
　　眼前杀过来的那只人偶不见了。
　　取而代之，流卡看到的是银色光芒。
　　没有月影星光的夜晚，也能闪耀着光芒的银色长发。
　　杰内特……？
　　抽搐着的头脑中浮现出那个名字的同时，
　　
　　
　　
　　
　　「………………你在干什么………………！！」
　　
　　
　　
　　
　　传来了斥责的声音。
　　「这究竟是怎么回事，流卡！为什么你会被人偶袭击，为什么你身上会漏出夜之软泥！？」
　　单方面的激烈语言，然而内容却是对对方的关心——这种笨拙而生硬的愤怒。
　　那无疑是杰内特的声音。
　　而眼前的——不知为何穿着菲鲁兹邦学术院制服——无疑是杰内特的身姿。
　　「为什么，会在这……」
　　「你先回答我，发生了什么！」
　　喊叫的同时，杰内特手中的剑笔直地向正侧面刺去，贯穿了一只人偶的左眼。人偶猛地哆嗦了下，全身自关节处散开，无数零件洒落一地。
　　另一只人偶从背后偷袭，但指尖还未捕捉到杰内特，就被杰内特回手一剑击碎了左眼。
　　「我不清楚！在这里想了些事情，突然就变成这样了！」
　　自己都不知道自己这个解释算是什么。然而，除了这样，还能怎么说明呢。
　　「你想了哪些事！？」
　　「呃，那个……」
　　「快说，那个很重要！」
　　焦急地说着，杰内特轻松地又击碎了一只人偶。
　　流卡再次意识到，银发的公主那超乎想象的强大。力量经过了体内积累的夜之软泥的强化。由夜之软泥构建的剑始终刚硬锋利，在银发公主的挥动下破坏一切。
　　夜之软泥，夜之软泥，夜之软泥。
　　昨天还虚弱得无法甩开自己的手，仅仅是一天就恢复到如此强大。
　　「……那个晚上，我差点消失的事」
　　杰内特倒吸一口气。
　　「有些不对劲。我知道，支持我生命的魔法解除的话我就会死。但那个时候我不是在死去，而是在消失。我觉得，那其中应该有什么原因」
　　「啊……」
　　杰内特很慌张，紧张到轻易就能看出来的程度。手中的剑偏离了目标，切掉了一只人偶的右半边脸。
　　「小心，杰内特……」
　　「流卡！」
　　语气中带着一丝怒意，杰内特踢飞了眼前想要挥动爪子的受伤人偶。
　　嘭。一声崩溃的钝响，人偶飞出了一小段距离，摔在地上。
　　「呜哇」
　　看到纤细而美丽的少女接连使出豪爽的一击，流卡无法相信自己的眼睛般愣住了。
　　「拜托了，流卡，关于那件事不要再多想了」
　　「……哈？」
　　「有些事你不能知道，也不该去探求。所以……」
　　「慢、慢着，不是这问题吧」
　　「就是这问题！」
　　声音有些粗暴。
　　剑尖这次准确地切掉了左眼的水晶球。
　　「听我说，流卡。我在那之后去了多斯的……艾布里奥」
　　陀螺般旋转，妖精般舞动。
　　「以前不是说过吗，我的魔法书擅长回忆。虽然是本能力不多的魔法使，但只要满足一定的条件，就能看到那个地方的过去。我在那，看到了五年前的情景。很凄惨，许许多多的人死去了，只有一个孩子活了下来」
　　这种事，为何要在此时此刻再提呢。
　　「……然后，我看到了，你为何活到现在的原因」
　　难以置信。
　　「你、你说什么！？那也就是指，你和老爹从昨天开始，尽管知道关于我的什么秘密，却还装作不知道！？」
　　「对」
　　「为什么，不告诉我啊！」
　　「……不是说了吗，你不能知道」
　　少女松开了剑。剑并没有落到地上，而是融入夜风中消失了。而稍微慢一拍，最后一只人偶无力的瘫倒在地上。
　　「有人希望你活着，这点请你要明白。这个事实，就是我能告诉你的全部。所以……拜托了，不要怀疑你自己」
　　说完，杰内特转过身去。在人偶残骸中，静静地伫立。
　　「……你也，希望我活着吗，杰内特……？」
　　「嗯」
　　声音微微颤抖，视线游移，嘴角歪曲。
　　似乎是在笑，但那绝不是笑容。
　　「我也，不希望你消失。所以，什么都别问，只要继续过你的幸福生活就行了」
　　「…………」
　　唉，最后又是这种话么。
　　为什么每个人都要流卡?艾鲁蒙特接受这句不可能接受得了的话呢。带着这种潸然欲泣的表情，为什么会认为这句话能够被接受呢。
　　不知不觉中，风停了。
　　长长的银发如薄娟般垂落下来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　指尖缺了一块。
　　就像是征兆般，预言着总有一天会降临的崩坏。
　　检查完流卡的状况后，杰内特几乎有一分钟说不出话来。
　　「那个伤，由我来补充」
　　不由分说的语气。
　　「不要」
　　斩钉截铁般，流卡拒绝道。
　　「为什么？你也知道，发生了什么吧？不尽快治疗的话，你就会继续崩坏……」
　　「但是，让你承受更多的痛苦，不就没意义了吗」
　　「没有痛苦啦……」
　　「想要说服我的话，现在就唱出引导语，让夜之软泥扩散在周围让我看看呀」
　　听到这个，杰内特沉默了。
　　「这都做不到的话，你的意见我不会接受」
　　不过，杰内特如果强行补充自己的身体的话，自己是无法抵抗的。
　　
　　
　　
　　
　　走下钟楼。
　　稍微朝休息室里瞥了一眼，但依旧不见管理员的身姿。
　　
　　
　　
　　
　　两个人，走在夜晚的街道。
　　这种气氛，有点不一样。以前一直是一个人，或是和爱丽丝一起走的道路。每天都使用，早就习惯了的道路。然而，仅仅是身边的人变成了杰内特，自己的心情也就不同了。
　　算不上冷静，但却很怡然。
　　「……那好吧。这次你还有一点时间，算是不幸中的最幸」
　　争执了许久，最终还是杰内特妥协了。
　　「不喜欢我的方式的话，那就只好在找其他方法了。虽然在效果上很值得怀疑，还是把能想到的都试一下吧。只不过……」
　　伸出手指，戳到流卡的鼻尖前。
　　「关于此事，你不能再多想。你应该也感觉到了吧，每次知道了什么，状况就会擅自恶化。而且，你又是自己找上麻烦的性格。拜托你不要再给我们添麻烦了」
　　「不要说得那么简单好不」
　　被人反复地叮嘱不要去多想，反而会更加在意。
　　「没说简单啊」
　　杰内特撅起嘴，把脸转向一旁。
　　「能忍到现在，连我都佩服自己的自制力了。要不然，早就用绳子把你绑起来了，让你不得不听我的话」
　　「……该不会，在生气吧？」
　　「少管我」
　　仅仅是撂下这句话，看也不看流卡。
　　稍微有些意外呢。
　　虽然固执，但她在自己面前一直是冷静，或者是言行举止始终都很冷静的形象。但刚才那瞬间，杰内特简直就是一个与外表相符的普通少女。
　　「…………」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没什么……」
　　感觉她，稍微有些可爱……但是，当然不能老实说出来。
　　「算了，回家后再跟伯父商量吧。姑且也算上阿鲁特老爹」
　　「阿鲁特老爹听到你这句话会哭的」
　　「不能怪我啊，那个老爹总是靠不住的样子」
　　「你的感受我能理解，不过啊，以前的老爹好像是被称颂为恪尽职守的智将呢。虽然现在的老爹举止有些奇怪，像个怪人似的，就不要对他要求太高啦」
　　「……」
　　错觉吧。虽然杰内特是在帮老爹说话，但她自己的话更过分呢。
　　「为什么说得像是传闻呢？他不是效忠于你父亲的骑士吗？」
　　「……那是在我出生以前的事」
　　「哈？」
　　流卡带着难以置信的表情，看着眼前这个度过了两百多年时光的少女。
　　可能是从他的态度中感觉到了什么，少女微微撅起嘴。
　　「在你脑中，两百年前的世界上时间似乎是静止的呢。我是在两百二十九年前出生的，而阿鲁特?巴尔盖利亚被剥夺实权、退居二线是在两百三十三年前。其中相隔四年。虽然是自己国家的骑士团，但除了传闻，其他的事迹就无从知晓了」
　　「啊……嘛，也对」
　　不妙。
　　如此较真的表情，简直是犯规啊。
　　至少，那不是可以随便在男性面前露出的表情。看到这个的话，一般的男性都会浑身酥软吧。而自认为拥有正常审美观的流卡?艾鲁蒙特完全属于那『一般男性』的范畴。
　　而且，转念一想，那个打扮也是危险到可以划入凶器领域了。学术院的制服是日常的象征，本身没有任何问题。然而穿在这个少女身上，在加上如此可爱的举止，感觉那个孤高的杰内特形象正在崩溃。但是，此刻的少女身上散发出来的容易接近的氛围，绝对不坏，简直是非常非常诱人。啊啊神啊天使啊，我究竟是为何要要承受这般痛苦煎熬呢。
　　……。
　　…………呃。
　　……………………冷静，冷静。
　　「……但是，你不也半信半疑吗？」
　　镇静下来，继续刚才的话题。
　　「真是失礼啊。我当然没有怀疑了。这不是他本人说的，而是父王他们告诉我的。他们当然是不会对我说谎了」
　　「……」
　　也就是说，如果是阿鲁特老爹本人这么说，你就不相信么。
　　好过份。
　　而且她本人还没察觉到自己有多过分。幸好，阿鲁特老爹似乎习惯了这种对待。
　　「……怎么觉得……」
　　「嗯？」
　　「比想象中还要普通得多嘛，你们」
　　流卡直率的感想却换来了杰内特的不解。
　　「……又在说莫名其妙的话」
　　「两百年前的传说中的人物……的真实事迹。因为你突然出现在我面前把我杀了，突然说什么不死的魔法使什么的。交手之后才发现，你是多么优雅和强大。所以……就把你看得很神圣了。感觉自己看到的是另外一个世界的人。虽然在并肩战斗之后，稍微有些理解了，但那也只是感觉而已」
　　关于这个，流卡觉得杰内特的态度也是重要原因之一，但流卡未触及这个话题。
　　「现在终于体会到了真实。我大概会喜欢上你吧」
　　「…………」
　　杰内特一时愣住了——而那也是看以前总是置身事外的杰内特时所无法想象的表情。
　　看着流卡一会，然后微微一笑。
　　「真是好奇心旺盛的人呢，你」
　　如此温柔地总结。
　　
　　
　　
　　
　　然而，表情突然严肃起来。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……？」
　　随着杰内特的视线望去，流卡转过身来。
　　熟悉的街道。
　　那里，站着一个陌生的男人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　莱尔既不回避也不防御，于是人偶的爪子深深划过了她的身体。
　　血如喷泉般飞溅，将周围染成红色。
　　「可惜，是假的」
　　留下风啸般的声音，受了重伤的莱尔消失了。
　　人偶抬起脸，搜寻逃走的猎物。
　　莱尔出现在走廊的角落，不过身上并没有受伤。人偶那贫乏的智商并没有意识到其中的可疑之处，仅仅是将其判断为猎物以某种方法移动了位置。
　　然后，人偶向猎物纵身跳去。
　　「阳光化为粒子，自树梢洒落」
　　莱尔轻松地吟唱。
　　与此对应，数道光线在走廊散布开来。
　　人偶不以为意，继续向莱尔跑去。途中穿过了两条光线，但却什么也没发生。
　　眼看人偶就要触及莱尔了。
　　「恭喜，这次是真的」
　　人偶撞上了第三条光线。
　　伴随着嗤嗤声，人偶的上半身瞬间炭化。下半身走了两步，无力地倒了下去。
　　＜……什么啊，那个＞
　　稍稍有些愕然，不，是自心底呆住了，阿鲁特老爹喃喃说道。
　　＜触碰到就会燃烧的炎之线吗？＞
　　「差不多就是那种东西吧。不过，除了刚才那根，其余都是赝品」
　　轻轻一挥手，所有光条都消失了。
　　光线有无数条，所以必定会有几条照在对手身上。因此只要在那几条光线中混入真的，就是刚才那副光景了。
　　＜……原来如此。无数假象中混入一个真品，大量的谎言中隐藏一个真实。『金狼居所』就是这么一回事啊＞
　　「聪明的盟友，我喜欢哦。因为少了麻烦」
　　莱尔笑眯眯的。
　　＜那是当然了，喜欢笨蛋盟友的人是不存在的＞
　　「会喜欢聪明对手的人也不存在呢」
　　
　　
　　
　　
　　人偶的数量渐渐少了。
　　战况是一边倒，因为实力差距太大了。
　　仅仅是莱尔的扫荡。或者说，是轻而易举的扫除。
　　一只，又一只。人偶不断减少。
　　＜不对劲呀＞
　　阿鲁特老爹嘟哝。
　　＜人偶的攻击方式太单调了，一次协同攻击都没有。刚把这个房子包围起来的时候，稍微还有些协同进攻的呢＞
　　「是啊……」
　　大概是想到了同一件事，莱尔表情严肃起来。
　　＜指挥官，不在么？＞
　　「不会吧。至少，刚刚攻进来的时候，应该就在附近下指示的」
　　莱尔一下子停了下来。
　　＜怎么了？＞
　　「难道……它们只是在争取时间……！？」
　　莱尔突然叫道，然后跑了起来。
　　阿鲁特老爹急忙抓住她制服的下摆。
　　＜什么、意思？＞
　　「因为现在杰内特不在，所以我们可以慢悠悠地消灭敌人。对方利用了我们这个心理，以人偶拖住我们，争取了时间」
　　＜……这么说，也就意味着……＞
　　「这段时间里，敌人不希望我们来干扰」
　　抛出艾鲁蒙特宅邸，扫视夜晚的街道。
　　「……敌人的目标应该不是杰内特就是那孩子，或者是两方」
　　17
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一眼印象，是个无精打采的男人。
　　身着破旧的灰褐色外套的中年男站在那，眼神昏昏欲睡，但无疑是在看着这边。
　　未曾见过的人物。
　　[[IMG,688535fe6684fdd31ecbd9b34fea0235,400,586,60464]]
　　然而，从杰内特的反应来看，她对对方很了解的样子。
　　「敌人？」
　　「……就是在城市里散布人偶的家伙」
　　也就是说，此人毫无疑问就是敌人。
　　而且，对方是那些人偶的主人。昨天晚上阿鲁特老爹好像有提过此人的名字和魔法书。
　　「好像是，克里斯托弗?戴尔戈吧。王城什么的派遣来的魔书使，拥有的魔法书是『木棺的誓言』。……对吧？」
　　「你对魔法的世界越来越详细了呢」
　　杰内特叹息，也就等于是肯定了流卡的猜测。
　　「……喲，自从多斯一别，好久不见了呢，公主」
　　无视两人充满敌意的视线，克里斯托弗随便举起一只手来。
　　「脸色不太好哦，饭有好好吃吗？」
　　「住口」
　　尽管对方是亲切的关心，杰内特非常冷淡。
　　「刚刚我家的人偶爬到奇怪的地方去了，于是我就出来看看是发生了什么事。那果然是跟公主有关么？」
　　「我说住口」
　　没有任何交谈的意思，杰内特拔出夜之软泥构成的剑。
　　（……喂……）
　　持剑的手在微微颤抖，似乎无法承受那钢铁的重量。
　　所以流卡意识到，杰内特的身体几乎没有恢复。
　　或者，恢复的那部分力量已经在刚才钟塔上用尽了。因此，仅仅是造出那把剑就已经是极限了。
　　流卡明白了一件事。
　　那就是，这家伙是个大笨蛋。
　　为了解决当前的问题，毫无保留地使出全部力量，也不为今后作打算。而且，事后也不后悔。根本就不把战略上的平衡当一回事。
　　这种类型的人总是让她身边的人替她操心，让人伤透脑筋。而在自己所认识的所有人中，这种人还有一个。流卡并不太想说出那人是谁。
　　「他的目标是我。你快逃，流卡」
　　说着，杰内特上前半步。
　　「胡说，连站都站不稳，你怎么战斗？还不如让我来」
　　「这次和莱奥纳尔那时不同，你没有战斗的理由……」
　　「你以为，我是那种因为这个就临阵逃脱的人吗？如果是的话，我可要打你了哦，真的」
　　「……唉，真拿你没办法」
　　杰内特比想象中的还直率，退到了流卡身后。
　　流卡从杰内特手中抢过剑来。对方主要是依靠人偶来战斗的话，那自己靠着这把剑也能拼一下。而且，那个魔书使——佩剑骑士克里斯托弗是个血肉之躯的人类，并不是莱奥纳尔那样的怪物。所以，这场战斗应该不会像上次那般绝望。
　　也许，能赢。
　　「啊……那个，在你们燃起斗志的时候打搅，真是不好意思啊……」
　　哗啦哗啦地挠着灰色脑袋，克里斯托弗说道。
　　「我找那边的那个眯缝眼少年有点事，所以，不论如何这次都不会放跑你们的。放心好了，你们两个人一起上也ok的」
　　「……咦？」
　　「你说什么？」
　　「这少年似乎是重要人物呢，有人我把他带过去。不巧我也正好欠那人一个人情，所以只好帮忙了」
　　「哈？」
　　不懂他在说什么。
　　「重要人物……这个你从哪听来的？」
　　杰内特质问，眼神变得锋利起来。
　　「秘密。不过也不要担心，不会把你们分开太久的。嗯……不要以为还可以像上次那样逃脱哦，公主」
　　哈哈笑着，那微微带着敌意的笑容看上去很恐怖。
　　流卡扫视周围。夜间的街道很平静，除了那个男人外没有其他身影。他应该是将作为武器的人偶藏在哪了吧。
　　喀拉，克里斯托弗上前一步。
　　气势并不勇猛，但非常慎重。应该是看穿了杰内特此刻的虚弱了吧，但依旧非常小心。
　　「公主喲，还记得『铅人偶之王』吗。王城那年纪还小的女王对莱奥纳尔大人的魔法书非常着迷呢」
　　又上前一步。
　　「支配的魔法，主要是作为刻印来使用。被刻上刻印的人就会被莱奥纳尔大人支配，执行一切命令——不管是多么危险的命令。而为那危险付出代价的，不是莱奥纳尔大人，而是傀儡本身。跟『王』非常相称的强大能力吧」
　　又是一步。
　　「我的『木棺的誓言』跟那个稍微有些相似。基本也是作为刻印来使用的，同样可以支配被刻上刻印的东西。只是，最关键的地方有着很大的差别」
　　克里斯托弗从外套下的剑鞘中抽出一把剑来。
　　可能是按照他自身的意图造出来的东西吧。浑浊的灰色刀身完全没有光泽，跟他本人是统一的色调。
　　只是，剑柄部分埋着小小的深绿色水晶球。
　　（流卡）
　　杰内特把嘴唇凑到流卡耳边。
　　（嗯？）
　　（他如果想用魔法的话，我会干扰的。你只要把注意力集中到剑上就可以了）
　　（……你能做到么，那种妨碍？）
　　（我能做到的，只有那个了）
　　听到杰内特自嘲般的苦笑，流卡刚想说声小心点——
　　「呃！」
　　瞬间，克里斯托弗出手了。
　　看似漫不经心地举起剑，轻松的让剩下的距离缩减为零，迅猛地往下挥剑——难以预判，下手够重够快，完美而凶猛的一击。
　　他的目标是流卡的肩膀。
　　以那个速度和时机，不管是挡还是闪都来不及的样子。身体比大脑还先作出判断，流卡抬起杰内特的剑，以三分力将克里斯托弗的剑往侧面一推。克里斯托弗的剑偏离的轨道，仅仅是砍到了虚空。而那反作用力，则是将流卡往前推了不到半步的距离。
　　克里斯托弗的眼神中闪过惊愕，但却未动摇。
　　对于这次交手未能让对方露出破绽，流卡感觉非常可惜。同时，手中的剑贴着对方的剑往下滑。对方的剑没有护手，所以势必会砍中对反握剑的那只手。
　　克里斯托弗立即意识到流卡的意图。
　　「嘿」
　　轻易就松开了手中的剑，然后往后跳开。
　　难得的进攻机会，流卡当然不会就此放弃。追上前，几乎快要倒下般，终于让剑尖划到了克里斯托弗的手臂，拉出一丝红色轨迹。
　　能赢——这个感觉刚出现就被击溃了。
　　对方轻易就放弃了武器。从最初的那一击来看，对方剑法相当纯熟。而且就刚刚的交手，流卡也察觉到对方警惕心很高，不太可能轻敌。所以，没有道理会如此轻易就陷入绝境而放开手中的剑。
　　（难道是故意的……？）
　　对方是魔法使，而那剑上也镶着跟木偶同样的水晶球。于是，结论就只有一个了——剑上施有魔法，能像人偶那样自主发动进攻。
　　不过，这并不会构成问题。只要那个男人想用魔法而咏唱引导语的话，杰内特就会出手妨碍。而那一刻，就是解决战斗的好机会。
　　见克里斯托弗的嘴角微微浮现出笑意，流卡将之判断为使用魔法的前兆。
　　然后，等待着进攻时机。
　　只要他有什么奇怪的举动的话，自己在下一个瞬间就使出必杀一击。
　　绷紧全身，等待这一刻的来临。
　　「呜……！？」
　　模糊的悲鸣从背后传来。不用想也知道那是谁的悲鸣，但是，流卡想不通这是为什么。
　　（怎么……了？）
　　就在流卡迷惑不解的时候，
　　「暂停暂停，少年，回头看一下比较好哦」
　　自然地举起双手，克里斯托弗开玩笑般说道。
　　「…………」
　　「不要以这种可怕的眼神瞪着我嘛，我也是出于好心啊」
　　「谁会那么笨，在交手的时候转过头啊」
　　噗，后面传来一声钝响。然后是咬牙忍痛的呻吟，再就是少女身体倒地的声音。
　　流卡猛地回头。
　　杰内特跪倒般蹲着。
　　脚背上深深插着那把灰色的剑。
　　「什么……！？」
　　「继续刚才的说明吧。我的『木棺的誓言』，是本单纯用来制作傀儡的魔法书，能力仅限于制作人偶。而那人偶会按照我预先分配给它的任务去行动。……刚才都给过提示了哦，谁让你不听」
　　刀刃从杰内特的脚上抽出。
　　然后，就像是被人操纵般，深深扎进了杰内特的腿。
　　痛楚使得杰内特脸孔歪曲，但杰内特仍旧咬牙忍住了呻吟。
　　「另外说一下，这把剑呢，我给它的指令是『剥夺公主逃跑的能力』。而这就是它所认为的最佳方法。不错吧？将刻印刻上剑的诀窍，可是莱奥纳尔大人亲自教给我的呢」
　　不管克里斯托弗说什么，流卡都无心听下去了。
　　想要喊杰内特的名字，空气出了喉咙却成了不明所以的怪声。抓住那柄剑，奋力拔出来，然后以蛮力将其制住。
　　而就在流卡的眼前，克里斯托弗开心地贱笑着，走到杰内特跟前，抽出一把同样颜色的剑，抵在杰内特脖颈。
　　然后转向流卡，笑嘻嘻的说道，
　　「不要动哦」
　　流卡当然不敢轻举妄动了。
　　战斗似乎结束了，在流卡手中狂暴的剑突然静了下来。
　　「嘛，不用担心，不会伤害那小子的。我不是说了吗？有人想要见他」
　　「如果我说不行呢？」
　　「呣……」
　　克里斯托弗的剑微微动了一下。
　　少女白皙的脖子上冒出晶莹的血珠，然后沿着脖子滑了下来。
　　「住手……我跟你走，不要伤害杰内特」
　　「嗯？你以为你能提出条件吗？」
　　克里斯托弗似乎有些不高兴的样子。
　　「当然了」
　　尽管声音在颤抖，流卡还是努力说了出来。
　　「如果你要杀杰内特的话，我马上就一个人逃走。对于逃跑速度，我还是有自信的。而我逃了，你也有麻烦吧」
　　「……喲」
　　克里斯托弗这次是笑了。
　　「行。那你背着公主，跟我走吧」
　　说完，他便转过身去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　有种奇妙的感觉。
　　眼前的敌人背对着自己在前面带路。虽然一看之下毫无防备的样子，但流卡并不觉得可以袭击或是逃跑。
　　背上的是失去意识的杰内特。两腿被扎了许多剑，以至于现在血淋淋的。一般人的话，恐怕早就晕死过去或是失血过多而死了。而这个体力与一般人毫无差别的少女，虽然呼吸有些凌乱，但的确还活着。
　　啪嗒、滴答，血滴落在石板上。
　　夜晚的街道，没有路灯的街道。
　　周围没有其他人。远处，不时还传来节日的最后一丝喧嚣。
　　「……喂」
　　流卡朝克里斯托弗喊道。
　　「嗯？」
　　「你为什么盯上了杰内特？」
　　「……干嘛，突然问这个。我可没理由告诉你哦」
　　「有什么不可以的？总比一声不吭地赶路要好吧」
　　克里斯托弗扭过头来，
　　「你这家伙，这奇怪」
　　「我经常被人这么说」
　　支撑着杰内特的手因为血变得黏糊滑腻，所以流卡要不时地将杰内特背背好。
　　「知道战车吧」
　　「什么？」
　　「战车啊，战车！装甲很厚的那种铁箱子。古代是用马匹拉的，最近改装自主动力了。攻到敌阵里的话，那火力可是压倒性的」
　　背朝着流卡的克里斯托弗伸出手来，作出简单的手势。
　　「那个东西太强了，如果在战场上投入一台最新型的战车，对方肯定就陷入危机了。仅仅是一台战车而已，只要运用得当，就能左右战局。如果对方看到有一台最新型的战车在那边晃悠，你觉得他们会怎么办呢？」
　　「……捕获它，然后分析，盗取技术吧」
　　「对，很容易懂的道理吧」
　　「你该不会想说，这家伙是兵器吧？」
　　「……没错。当然了，谁都知道，她是人，但这并不重要。兵器不必不可少的，而公主和她的伙伴能成为强大的兵器。所以，仅仅是因为这个理由，公主已经只能成为兵器了」
　　这种论断，好像在哪听过。
　　对经常置身于魔法使们的争斗的人来说，那恐怕就是常识吧。
　　「这种理由，不接受也没关系。接受也好不接受也好，现实都无法改变。渴求力量的人积极地让手沾满鲜血，都最后就是战争。愤怒地向这个蛮不讲理的世界抗争的话，到最后也是战争。不管怎么样结局只有一个。砍啊打啊杀啊被杀啊挨饿啊掠夺啊，不管是那个世界，只有这些是不变的」
　　淡然的，不带感情的感想。
　　「那你呢？接受还是没接受？」
　　「不知道。这种无关紧要的事，已经忘记了」
　　克里斯托弗在一栋房子前停下了脚步。
　　「到了，进去吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▼promnede/
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾布里奥村被烧毁的时候，阿路贝鲁正好在附近的城里。
　　所以，在多斯共和国的士兵们送来灾害调查报告前，阿路贝鲁就去确认了状况。
　　每当想起那个时候的事，阿路贝鲁只能想到命运这二字。当时自己既不在菲鲁兹邦也不在艾布里奥，而是在一个距离艾布里奥很近的地方。这个单纯的偶然，改变了未来。
　　
　　
　　
　　
　　那里简直是地狱。
　　建筑物悉数倒塌，或是只剩下危墙。四处都是黑炭般的块状物体，偶尔也能在墙壁的背后找到稍微有点人形的黑炭。
　　许多次差点吐出来，但又压了下去。
　　在脑中回忆中不太熟悉的村庄地图，阿路贝鲁拼命寻找弟弟的家。虽然这里完全变了样，但总算还是找到了那个地方。
　　当时的阿路贝鲁没有任何期待。
　　不知道火灾的原因，总之是很严重的火灾。所有人都死了，所以，自己的家人也不可能例外。虽然知道奇迹不会发生，但至少去他们离开的地方吊唁吧。怀着这样的心情，阿路贝鲁来到曾是弟弟家的那堆瓦砾前。
　　
　　
　　
　　
　　然后，他看到了两个孩子。
　　
　　
　　
　　
　　少女呆然伫立着，衣服和头发都脏兮兮的，但身上几乎没有伤。而少女身边，地下酒窖的门敞开着。
　　阿路贝鲁意识到，奇迹发生了。
　　地表上肆虐的火焰似乎并没有伤到地下的少女。
　　少女——克罗蒂亚?艾鲁蒙特察觉到阿路贝鲁的气息后，如同坏掉的机械般缓缓转过身来，然后喃喃说道，
　　「……流卡，死了」
　　阿路贝鲁倒吸一口气，往另一个孩子看去。
　　另一个孩子……流卡?艾鲁蒙特静静地背靠着墙壁的残骸，就像是睡着般。衣服破破烂烂，身上满是泥灰。但是，似乎却找不到什么严重的伤口。
　　摸一下脖子，确认脉搏。然后把手指放到鼻子前，确认呼吸。
　　他还活着——阿路贝鲁如此判断。这时候的阿路贝鲁以为是奇迹再一次发生了。每一个奇迹都救了一个孩子，所以姐弟俩都还活着。
　　「不」
　　克罗蒂亚摇摇头。
　　「那，不是流卡。头发、脸、身体都和流卡一样，是假的流卡」
　　快要哭出来的声音，但克罗蒂亚没有哭。
　　「我用绯奥露姐姐的『最初的谎言』，撒谎了……」
　　十四岁还没到的小女孩不知道自己心中的那种感情是什么，不知道现在能不能流泪。仅此而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天花板很高。
　　墙壁上镶嵌着巨大的彩色玻璃。各种颜色的玻璃拼凑在一起，组成一个天使的肖像。然而，现在天已经黑了，抬头仰望，只能看见黑乎乎的影子。
　　房间中央是一张大约能容下二十人的大理石长桌。
　　房间里，等待着流卡的是一位白发老人。
　　皱纹很深，却很精悍的脸。身材比流卡还要高出一拳。体格瘦长，但有着与年龄不符的肌肉。身上披着灰紫色长袍，其存在就像是个玩笑般。
　　灰紫色长袍。
　　学术院中，只有地位极高的学者才能披戴的衣着。
　　「那么，就请先回避一下吧，戴尔戈卿」
　　「好好好……啊，少年，公主就交给我吧」
　　流卡无言地瞪着他。
　　「……用不着那么麻烦，暂时还是让他们呆在一起吧」
　　见老人驱赶般地挥挥手，克里斯托弗走出了房间。
　　流卡转向老人。
　　——很强的样子啊，可恶。
　　以这个老人为突破口来逃跑的方案，暂时先保留吧。不过，无论如何，都必须尽快逃出此地，然后想办法与阿鲁特老爹和莱尔合流。
　　目前只能先拖延时间，寻找机会了。
　　「……王城的人，为什么穿着学术院的长袍？」
　　老人一脸严肃，微微点下头。
　　「会这么问也不怪你。我——罗杰?威尔托尔，这八十年来，一直担任副院长一职。虽然是学术院的人，但学生们基本不知道我的名字和长相」
　　「副院长？这种大人物怎么会在这……难道你和王城的人勾结？……而且，八十年？」
　　「你的想法还真是简单呢。后一个问题，只要想想我为什么隐藏自己的名字和存在就能得出答案。前一个问题……则要涉及政治面了。你不是小孩，这点该明白吧」
　　「…………」
　　一个人在一个职位上工作了八十年。若是虚职也罢了，但实务职位……流卡实在是想不通。至少，不管在谁来看，都会觉得此人可疑。不使用假名，而是隐藏自己的名字，其中必定有原因。
　　这么想的话，答案马上就出来了。
　　魔法书代言人。
　　但是，怎么可能呢。
　　「为什么……！？」
　　「不知道你问的是什么，总之不要激动。背着一个人，感觉很重吧。先把她放下，坐椅子上去如何」
　　「……」
　　虽然自己无法反抗，但却没有照他所说的去做的打算。
　　流卡把杰内特抱在胸前，坐到椅子上。
　　「进入正题吧。我叫你来，是有几个问题想问你」
　　「如果我不答呢？」
　　「你不会不答的，是吧？」
　　老人——罗杰?威尔托尔第一次露出了笑容。
　　嘴角微微扭曲，目光如剑般贯穿流卡。
　　……啊啊，可恶，那哪是笑容啊，不就是恫吓吗。
　　等于是狼露出尖牙在威胁。
　　「……想知道什么？」
　　「嗯，直率的回答我最喜欢了。年轻人就要这个样嘛」
　　老人深深点头。
　　「那我问你，你的身体是由『最初的谎言』维持着，而就我所看，目前那个正面临崩溃。……对吧？」
　　「呃……」
　　流卡发出惊讶的声音，不知老人是怎么知道这些的。
　　「眼不见，却能知远方之事。腿在行，不曾离开却丧失」
　　咚咚，老人一边用指尖敲着大理石一边吟唱。
　　流卡就感觉，虽然世界纹丝不动，但的确是在摇晃。
　　「son?reve?troob?le?monde」
　　粘稠的薄膜般的东西，以老人的指尖为中心，扩散开来。接触到流卡的身体后，将流卡包裹，接着留下些许抵抗后穿透。
　　引导语，还有为魔法准备的夜之软泥。
　　流卡明白，那是威胁。露出尖牙的狼，现在已经将上下颚抵在自己的喉咙口了。
　　「…………」
　　忽然想起了什么。现在眼前的光景，不，之前发生的事中，有什么让流卡很在意。
　　然而，
　　「你的回答呢？」
　　对方并没给流卡思考的时间。
　　「……对」
　　流卡点头。意识到自己破损的指尖正在流出夜之软泥，于是将小指握在拳中。
　　「嗯，诚实的回答，我喜欢」
　　喀拉。
　　老人离开椅子，站了起来。
　　「『最初的谎言』是何种存在，我想我大概是了解了。五年前的事件，八天前的事件，我手中都有情报。不仅如此，两百年前的事、一百三十年前的事、十六年前的事，我都知道。当然，第六书库的秘密也是。另外，还要加上你的存在。虽然也曾想过直接跟你接触，但觉得不用急于一时吧。现在嘛，相当于是把未来要办的事提前了」
　　咚、咚。
　　安静的房间里，硬质的脚步声回荡。
　　「『最初的谎言』呢，可能不是魔法书」
　　脚步声在接近。
　　「那是，将自己的力量削减后封印的魔女，直到最后都没能封入魔法书的力量，最不可思议、最接近魔女本质的力量。魔女的本质，也就是侵蚀这个世界的本来姿态，恣意篡改的力量。『最初的谎言』忠实地再现了这种力量，几乎是万能的，据说能实现所有愿望。——那不正是，撒谎的能力吗」
　　咚。
　　老人停住了。
　　「谎言，也就是决定性的离别」
　　仰望着屋顶，老人继续说道。
　　「一个谎言产生时，相信它的人和不相信它的人从此以后就将生活在不同的世界。不论谎言是出于善意还是恶意，那都是，将听到谎言的人推到其他世界的行为。比如说，甲死了，而知道这件事的乙却对丙撒谎说『甲还活着』。从此，乙就生活在『甲已经死掉』的世界，而丙则生活在『甲还活着』的世界。所谓的离别就是这个意思。乙把丙从自己的世界中驱逐了出去——这个事实是不可动摇的。当然，这只是认知上的差别罢了。可惜的是，无法理解主观世界的人太多了。他们持有客观论，只能以物质，或是变换起来很容易的能量的形式存在。也就是所谓的唯物主义论。当然了，『单纯的认知区别』这种能让哲学家坐下来讨论很久的话题，不是今天的重点……」
　　「不明白……你在说什么……！」
　　流卡这么说，一半是出于逆反心理，另一半是真的不懂。
　　老人很失望似的叹口气。
　　「唉呀，学术院的学生，水平下降了嘛。那只好直接来结论了。『最初的谎言』并非魔法书，而是一个强力而蛮横无比的能力的名称。能力在于说谎，但那个谎言是特殊的谎言。不会被任何人怀疑，就算被怀疑也绝不会暴露。因为，那是魔女的言霊」
　　流卡不懂老人是什么意思。
　　把自己叫到这种地方，却开始了对魔法的讲解。
　　虽然那是自己所关心的内容，自己的确有在听。但是，如果是卖弄知识的话，流卡希望老人推迟到后面再说。因为，怀里的杰内特体温似乎下降了。血液流失的话，人的体温就会下降。
　　「也就是说，『最初的谎言』有着对这个世界撒谎的能力。世界对这个谎言深信不疑，把谎言当做了事实。如果魔女说苹果是白的，那全世界的苹果就会变白。如果说太阳从北边升起，那从那天开始太阳就从北边升起。……跟魔法使们用夜之软泥一点一滴地改写世界相比，那是规模巨大、超乎想象的绝世魔法」
　　
　　
　　
　　
　　啊……
　　突然间，背脊上寒气游走。
　　本能在嘶吼，不能再听下去了。
　　
　　
　　
　　
　　「差不多，知道我想说什么了吧？」
　　「还是那句话……不知道」
　　「是么。那可是无可争辩的事实啊」
　　
　　
　　
　　
　　流卡觉得，自己大概是听懂了。所以，看了下自己那藏在桌面下的拳头。崩坏再次开始了，小指大概有一半在化为七彩的粒子。
　　果然啊。
　　
　　
　　
　　
　　——有些事你不能知道，也不能去探求。
　　
　　
　　
　　
　　杰内特为什么说这个？
　　自己的身体，仅仅因为自己想了一些事情，为什么就突然开始崩坏？
　　答案很明显。
　　自己怀疑自己，就是崩坏的导火索。
　　所以，这个老人才说了那么久。
　　「五年前，一位少年在火灾中死去。然而，正好在场的绯奥露·姬赛鲁梅尔无法接受他的死，想要让他与未来连接起来，所以绯奥露以『最初的谎言』撒谎了，说少年没死，今后也过着平稳的生活。世界轻易就被欺骗，于是捏造出跟少年一模一样的虚像，放在少年本应走过的人生道路上，让他在艾布里奥的残骸上被伯父捡到，然后在学术院上学，就像一个人般过着自己的人生」
　　
　　
　　
　　
　　七色的光粒散去，融入了空气中。
　　因为自己已经意识到，自己不该存在。
　　
　　
　　
　　
　　——就算是刻印，你的不死之身也太异常了。我也是魔法世界的人，所以我这么说肯定没错。你的体质是异常中的异常，异常之王。
　　
　　
　　
　　
　　想起了以前阿鲁特老爹的话。
　　原来如此，是这么回事啊。
　　世界很单纯，就算流卡?艾鲁蒙特的虚像被剑穿透了，也还是执拗地相信着『流卡没死』的谎言。
　　听了解释后，感觉这理由太单纯了，也太荒唐了。
　　因为注定要活着，所以是不死之身。仅此而已。
　　
　　
　　
　　
　　「不过，虽然那能力接近万能，却也有极限。谎言被认定是谎言后，就会失去意义。这是单纯而严格的真理。因谎言而被一分为二的世界，其中之一就会破碎，被欺骗的人就会被那碎片扎伤」
　　
　　
　　
　　
　　没错。
　　这个世界无法戳破谎言，但是，虚像却可以。虚像能怀疑自己的存在，或者否定自己的存在。
　　于是，就产生了矛盾。这个世界相信，真正的流卡是不会有那种想法的，在这瞬间，虚像就失去了意义。因为虚像采取了与真身不同的行动。
　　所以，谎言被戳穿，虚像也将消失。
　　就像是，从一开始那个位置上就没有任何人，一点痕迹都不会留下。
　　杰内特说的话。
　　莱尔说的话。
　　阿鲁特老爹说的话。
　　现在终于明白了。
　　作为虚像的自己，绝对不可以知道真实。
　　如若犯了这个禁忌，自己当场就会消失。
　　而如今，这就是现实。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　…………不是玩笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不想死。不，不想消失。
　　不想放弃人生。这种最无意义的终结方式，无法接受。
　　而且，如果自己现在消失的话，就等于是把怀里的这个女孩一个人扔在这种地方了。
　　大缸上不断出现皲裂，然后一下子崩溃。
　　「……喂」
　　流卡问道，
　　「八天前的事件，你不是调查了吗？那你应该知道莱奥纳尔是怎么死的吧」
　　「这种事，一看就知道了」
　　可能是心情很好吧，老人爽快的答道。
　　「嗯？」
　　「杰内特公主以『琥珀画廊』再现了以前流星雨的记忆，打到了莱奥纳尔卿吧。巴尔盖利亚卿没用魔法，你虽然是特殊的存在，却也不能使用魔法。只不过是单纯的排除法了」
　　「原来如此」
　　一开始听到『巴尔盖利亚卿』还没反应过来，慢了一拍才意识到那指的是阿鲁特老爹。『没用魔法』这种说法让流卡有些在意，毕竟老人当时不在现场，却知道这点。
　　不过，现在，这个并不是重点。
　　「什么『原来如此』？」
　　「哼，这种失误，感觉头脑灵活的人经常会犯呢。只要在自己脑子里想通了一件事，就不去考虑之后的可能性」
　　「……什么意思？」
　　那么，就想想怎么办吧。如今已经认识到自己只不过是精巧的虚像，效率应该更高些吧。
　　深吸一口气，然后吐出。
　　然后，开始许愿。
　　
　　
　　
　　
　　想要守护她。
　　不想看到她受伤。
　　但是，自己没有那种力量。
　　所以……渴求力量。
　　
　　
　　
　　
　　可笑的是，因为作为流卡?艾鲁蒙特的自己变得稀薄了，那莫名其妙的力量反而顺利地使用了出来。
　　自己所拥有的，最强的『守护的力量』的印象。
　　跟最强的魔女、魔法的创始者这些头衔都没关系，那是流卡?艾鲁蒙特自年少时就认识到的印象。在各种意义上，一生都忘不了的、在自己心中象征着最强的绯奥露的印象。
　　如果是她的话，肯定会守护自己怀里的这个女孩的。
　　像她那样做的话，自己或许也能办到。
　　所以，流卡想要力量。
　　
　　
　　
　　
　　嘭——某个东西彻底毁掉的声音。
　　如同爆发般，流卡全身发出七彩的光芒。
　　那个光芒在房间里慢慢展开。
　　「……哦噢……」
　　不知是将眼前的景象误会成什么了，老人感慨万端的样子。
　　一直以来构成自己的力量，正在往别的地方流去。大缸已经被打破，所以自己马上就会坏掉。
　　仅仅是一瞬间的时间而已，但已经足够了。
　　「你是不死者吧？」
　　流卡叫道。
　　「……突然问这个干嘛」
　　「在修泰布鲁的时候，见过绯奥露·姬赛鲁梅尔么？」
　　「我只不过是一介骑士而已，哪能轻易就见到公主呢」
　　「哦，你曾今是骑士？」
　　哼，真是不得了。莱奥纳尔也好这家伙也好，那个国家的骑士都是渣滓吗。
　　肯定是，因为骑士都那个样子，公主才变强的吧。
　　而变强的公主，就是流卡?艾鲁蒙特的憧憬。
　　所以，流卡许愿，想要成为能够守护别人的自己。
　　「那最后再告诉你一件事吧」
　　「……什么？」
　　「最初的魔女，在使用力量时并不需要引导语。夜之软泥始终展开着，而不是像你们那样在使用魔法时在作准备。所以，她只需说出咒文而已，在其他人的夜之软泥中也能随便使用魔法」
　　「什么……？」
　　惊愕的表情。
　　「这么说你也不信吧，那就让你亲眼见识一下」
　　
　　
　　[[IMG,ab6a3ae23e6dfb76f98d8eb7241217e4,400,585,52970]]
　　「——融为光/星碎」
　　
　　
　　
　　
　　无数的白色光粒静静地浮起。
　　每一个都如萤火虫大小，但数量很多，照得房间里如同白昼。
　　「呃……！？」
　　「那我就摧毁这个房间吧。这样正好可以通知伯父，说不定也能吧克里斯托弗也卷进来」
　　「你……想、干什么……」
　　流卡懒得说明，仅仅是看到老人那狼狈的表情就觉得心情舒畅。
　　所以，无视他的质问，
　　「再见啦」
　　一边注意着呆会不要伤到杰内特，流卡抬起消失了一半的手臂，轻轻向她挥手道别——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一颗光子爆炸，然后引爆了它周围的光子，引起连锁爆炸。
　　「——知远方」
　　老人的咏唱被打断。
　　连锁又引起更大的连锁，不多时，房间里全部被染成白色。
　　没有声音，没有热量。
　　仅仅是安静地吞吃掉一切色彩。