　　
　　[[IMG,ef2d6c977148b2d1267b26208f0d0f77,610,1000,34216]]第二章A　失踪者
　　
　　目出井组系粟楠会是在池袋拥有广大地盘的「黑道组织」。
　　粟楠会的组长为粟楠道元，在目出井组当中可说是拥有强大势力的分支之一。不只警察，大型企业和大众传媒也密切关注这个团体的动向。
　　
　　组织干部之一的四木今天一大早就被叫来粟楠会本部。
　　不清楚自己被传唤的理由为何，四木保持警戒进入本部——
　　等候他的，是来自全然没料想到的方向的「流弹」。
　　
　　「您说……失踪？」
　　坐在真皮座椅上的男人——粟楠会的若头粟楠干弥隔着高级木制办公桌回答四木：
　　「嗯，没错。听说最近在我们的地盘〈营业区域〉上频繁发生失踪事件，失踪者主要是年轻人。」
　　干弥是现任组长的次男，被认为是最接近继承者的人物。部分干部不满由他继承，因此他在立场上绝对不能让人抓到把柄。
　　由于近年来他们这种黑道组织已经很少让亲生儿子继承头目的地位，且干弥的兄长也走向正经人士的道路，大家都知道他是基于自我的意志踏入这个世界。
　　他凭借实力让背地说他靠老爸庇荫才爬上这个地位的人乖乖闭嘴，现在和另一名干部青崎相互抗衡，争夺组长大座。
　　「说是年轻人，范围其实也相当广泛，从十五岁左右的小鬼到二十几岁的杂志记者都有。」
　　这样的干弥板着一张脸说。四木思考了几秒钟该怎么回答，接着开口：
　　「我是第一次听到这件事。您说失踪人数增加，请问增加幅度约是多少？」
　　「先前平均失踪人口数有多少我不清楚，但是光这个月就多达十五件。」
　　「……」
　　听到回答，四木陷入沉思。
　　——若头多半是接获来自养在警察内部的内奸的情资吧。
　　——数字本身应该不会有错。
　　——失踪人口达十五件，确实有点多……
　　但四木又转念一想。
　　失踪人口的数量每年都有变化，日本的平均失踪人口数是每年八万人上下。
　　多的时候甚至会超过十万人，因此十五这个数字倒也不见得算多。
　　「考虑到东京人口和离家出走的人数，这个数字似乎还不值得大惊小怪，应该没必要太慌张吧？」
　　当然，并非所有失踪人口都像神秘失踪一般突然消失了。大部分的失踪者在上报失踪人口后不久后就会寻获。
　　「尤其考虑到小鬼们有可能只是离家出走，一点也不稀奇吧……啊，抱歉，我不是指茜大小姐。」
　　四木低头道歉。
　　干弥有名叫粟楠茜的女儿。两年多前，还只是个小学生的茜曾经离家出走。
　　「不用在意。我一开始也以为和我女儿一样是离家出走……」
　　「什么？您该不会想说这件事和本组〈公司〉有关吧？」
　　「嗯，你没猜错。唉，我也希望无关，但问题是警方怀疑到我们头上了。」
　　「请问原因是……？」
　　的确，粟楠会在性质上偶尔会造成「失踪者产生」。
　　但据四木所知，粟楠会从来不曾胡乱「抹消」一般民众。
　　假如是杂志记者取得很不妙的情报，想对粟楠会勒索的话尚且不论，四木怎么想都不认为粟楠会有必要抹消十五岁左右的学生。
　　假设粟楠会贩卖毒品，找小鬼当贩卖者的话或许有可能，但粟楠会基本上不碰毒品。
　　一方面是因为组长本身讨厌毒品，尤其干部之一的赤林对毒品更是深恶痛绝到异常的地步，就连组内也没人敢随便碰毒品。
　　另一方面，相对于被称为最有赚头的毒品，粟楠会则是着重在活用地利之便来进行活动，所以尽可能想避免引起本地居民不必要的反感。
　　因此，当前这种「粟楠会和失踪事件有关联」的谣言满天飞的状况，可说很令他们头痛。
　　四木这下子总算理解干弥苦瓜脸的理由，态度认真地面对问题。
　　干弥调整坐姿，皮革座椅发出吱嘎响声，反向四木问道：
　　「你听过没有头的骑士吗？」
　　「……」
　　「当然听过吧，她是你和赤林偶尔会雇用的搬运工。」
　　「呃，是的。虽然她最近暂时歇业。」
　　听到四木据实以告，干弥语气平淡地接着说：
　　「听说茜曾经受她照顾，偶尔会提到她的事。」
　　「是的，方才提及的离家骚动时，她在救出大小姐的行动中帮了不少忙。」
　　「那我就开门见山地问吧，那家伙究竟是何方神圣？」
　　干弥眯细了眼说：
　　「那家伙该不会真的没有头吧？」
　　「没有。」
　　「……什么？」
　　「我知道一时要您相信很难，但这是事实。」
　　听到四木若无其事地回答，干弥砰地拍响桌子。
　　「你这家伙，现在是开无聊玩笑话的时候吗？」
　　如果是一般人听到干弥的怒吼，势必会立刻吓得缩起身子吧，但四木神色自若且不失敬意地回答：
　　「若头〈专务〉，我是不是会在这种时候说起『无聊玩笑话』的家伙，您自己不是最清楚了吗？」
　　「……」
　　闻言，干弥陷入沉默。
　　确实如此，赤林尚且不论，干弥很清楚四木面对正经问题时从来不会开玩笑。
　　但也因为如此，干弥更是无法轻易接受状况。
　　「呃……慢着，让我整理一下，先等等。你说她没有脖子以上的部分……那不就真的是没有头的骑士吗？」
　　「是的，没有头的骑士真的就是没有头的骑士。您感到怀疑很正常，我下次可以为您介绍一下。道元组长也认识她。」
　　「……老爸啊……」
　　既然连身为组长，同时也是亲生父亲的道元都被提出来，干弥也不好随便断定四木在说谎而动手揍人。不只四木，基本上粟楠会中没半个人敢以道元之名来说谎或开玩笑。
　　虽然干弥仍无法接受，继续在这个话题上兜圈子也没有意义，只好带着难以释怀的心情改变话题。
　　「……算了，这件事以后再说吧。不管那个没有头的骑士是真正的怪物还是魔术师都好。重点在于这个没有头的骑士和失踪事件是否有关联。」
　　「……没有头的骑士吗？」
　　「嗯。据说失踪者们……全部都是没有头的骑士的热烈粉丝。」
　　「您是说……粉丝？」
　　突然冒出这个词，四木不由得皱起眉头。
　　「嗯，没错。就是那些对没有头的骑士深感兴趣，追着她的消息跑的家伙们。听说在还爱作梦的小鬼们之间，她几乎被当成偶像一般崇拜……而且听说那个失踪的报社记者也是长期追踪没有头的骑士的消息。」
　　「但是这种人从以前就存在了吧？为什么事到如今才又……？」
　　「关于这点我自己也想知道。从以前就偶有自由作家会去刺探没有头的骑士的秘密，但截至目前为止真正失踪的只有一个。然而，麻烦的是这件事现在在网路上闹得沸沸扬扬。」
　　「我懂了。问题在于我们和没有头的骑士有关的消息也在这个状况下一起流传开来了，是吧？」
　　四木恍然大悟地点头，干弥深深地叹了口气。
　　身为大型组织干部却在四木面前露出伤脑筋的模样，这表示他真的很信赖四木吧。
　　干弥十指交叉放在桌上，看着四木的眼睛说：
　　「……听说茜就读的国中的学姐也失踪了。」
　　「……」
　　「或许是对离家出走时受到帮助的事感到有恩义，茜听到没有头的骑士和绑架有关的传闻，立刻表示，没有头的骑士不可能做出这种事。，结果自己也开始进行调查。」
　　「不论没有头的骑士是否跟这件事有关，应该阻止茜大小姐这么做比较好。」
　　假设四木认识的「没有头的骑士」真的是失踪事件的犯人，茜无疑会身陷危险之中。就算她很清楚茜的长相和地位，既然会干出集体绑架事件，恐怕精神上早就不正常了。
　　相反地，就算绑架事件和没有头的骑士无关，真正的绑架犯在得知茜在调查这件事的话，亦极有可能让她遭到和其他人一样的下场。
　　「……我当然有阻止。但你也知道，那孩子的脾气很倔强。」
　　「您说的没错。她就算表面上同意收手，还真不知道在背后会做出什么。」
　　「唉，真是的，这种牛脾气究竟是像谁呢……」
　　「……」
　　——干弥大哥年轻时也是这副模样啊。
　　四木想起干弥当年无视粟楠道元的制止所做出的种种莽撞蛮干行径，但并不说出口。
　　他自认自己没那么能言善道，能挖苦在上位者又不得罪人。
　　干弥对这样的四木继续说：
　　「算了，既然能和那个没有头的骑士联络上，事情就简单了。现在立刻把她带到这里来……不对，现在来本部或组的设施反而会增加嫌疑。找个适当的地方，当面跟她问个清楚，看她是否知道内情吧。」
　　「……抱歉，这件事恕我无法马上处理。」
　　「嗯？什么意思？」
　　干弥感到疑惑，四木轻轻摇头。
　　「这个搬运工目前歇业中……她和同居的密医一起去旅行了。」
　　「你说旅行？」
　　干弥皱起眉头，但四木依旧语气平淡地说明事实：
　　
　　「别说是一个月前，没有头的骑士离开本地少说也有半年了。」
　　
　　
　　第二章B　吹嘘者
　　
　　夜晚　池袋　乐影健身房
　　
　　夸称池袋最大规模的格斗技道场：乐影健身房。
　　由于德国的综合格斗技世界冠军特劳戈特·盖森戴尔法在形式上为这里所属，使得乐影健身房之名举世皆知。
　　基本上以教授综合格斗技为主，各楼层除了可学习空手道或拳击等各式各样的格斗技外，尚有剑道、枪术、杖术等以武器为主体的武术，内容五花八门。
　　这里聚集了从认真想学武术的人到只想减肥的家庭主妇，扣除一抹格斗健身房特有的紧张感，可说与街头杂畓的氛围十分近似。
　　
　　「嗨，没想到久音也来这间健身房学武术啊，我有点讶异呢。」
　　在这间健身房的某个角落——
　　穿着道服的舞流说完，身穿学生服的久音搔搔头回答：
　　「没啦……国中毕业前我都去高田马场的支部学习……进高中后，考虑到回家的路上可以顺便来比较方便，就转来这边了。」
　　「原来如此原来如此，春假时小青介绍你时，我真没想到会在这种地方碰见你呢。」
　　「我也吓了一跳。」
　　虽然内容不算普遍，两人进行着新学期的学生之间尚称自然的对话。
　　突然间，舞流打断这种和乐气氛，视线投向久音的身后：
　　「然后然后，这位小弟又是谁啊？」
　　「啊……不好意思，初次见面。」
　　点头致意者是和久音一样穿着学生服前来，不停东张西望的八寻。
　　「我是久音的同班同学，三头池八寻。」
　　「哦～所以你也是我的学弟喽！请多指教。」
　　「我也要请学姐多多指教。」
　　舞流打量显得有些紧张的少年全身上下。
　　她现在戴着运动眼镜，在练习或比赛等激烈动作的训练时会取下。
　　「嗯嗯嗯～没有染发，没有戴耳环，也没闻到香烟或强力胶的味道。好厉害啊，和久音小弟不同，很有优等生的感觉呢。」
　　「咦……啊，谢谢你的夸奖。」
　　突然被人评价，八寻虽然一头雾水，还是表示谢意。
　　另一方面，久音则是脸颊微颤地对身为学姐的少女提出抗议：
　　「呃……慢着，我也没抽烟跟吸食强力胶耶……」
　　「是啦～但身为小青的伙伴，想必干过更危险的事吧？」
　　「喂喂，别越描越黑啊～」
　　久音真的焦急了起来，舞流则是呵呵笑个不停。
　　八寻感到不可思议地望着形成对比的两人，舞流再度将视线朝向他。
　　「所以，你也想来这里学习格斗技吗？」
　　「我今天是来参观……」
　　这时在一旁的久音插嘴：
　　「对了对了，舞流学姐，这家伙真的很不合群啊～」
　　久音用手肘顶了八寻一下，然后边叹气边说：
　　「我本来打算和他一起去找没有头的骑士，但这家伙有够冷淡耶。」
　　
　　♂♀
　　
　　校门前
　　
　　时间先回到一个小时前。
　　「我们一起去找出没有头的骑士吧！」
　　久音很亢奋地提出邀请，却遭到八寻冷漠回绝。
　　「不，今天不行。」
　　「咦？为什么？你应该没其他事要做吧？」
　　「嗯。去别的地方无妨……如果要寻找没有头的骑士，希望明天以后再说。总之今天不能去找没有头的骑士。」
　　八寻语气平稳但坚定地拒绝了。对此，久音显露困惑表情：
　　「为什么限定今天，且限定不能是没有头的骑士？」
　　「……」
　　八寻因此思考起来。
　　——问我为什么，我也没办法说明……
　　——我只是因为辰神同学阻止我，打算等明天以后再去……
　　但若说出理由，等于暴露别人的秘密，是很失礼的行为。
　　即使辰神没明言禁止说出，但听起来也不像可以昭告天下的事，因此八寻回答久音：
　　「抱歉，理由是秘密。即使是对朋友也不能说。」
　　「咦？有那么重要吗？」
　　「呃，算不算重要，我也不清楚……」
　　看着认真烦恼起来的八寻，久音似乎受到轻微的文化冲击，脸颊淌着冷汗说：
　　「你真的很奇怪耶……」
　　「咦？真……真的吗？」
　　——糟了。
　　——我刚刚又搞砸了吗？
　　抓不到「和朋友的距离感」的八寻困扰地试着用笑容敷衍，但由于他平时很少笑，结果一张生硬笑脸就这样暴露在傍晚的池袋街头。
　　看着尴尬的八寻一副不知该如何是好的模样，久音边叹气边说：
　　「好吧，那今天就不去找了。反正我今天也要去道场报到。」
　　「道场？」
　　「嗯，叫作乐影健身房。我以前都去位于高田马场的分部练习，但升上高中后，想说离学校很近，所以从今天起改成来池袋本馆。」
　　「这场是……格斗技吗？你主要学什么？」
　　虽然对八寻像换了个人似的，语带兴奋地追问这点感到疑惑，久音还是露出友善的笑容回答：
　　「我学习不少种武术喔。专攻的是护身术，但从综合格斗技到空手道、拳击，以及剑道、棒术等都学了一点。」
　　听了久音所言，八寻睁大双眼，沉思一会后说：
　　「能说得更详细一点吗？」
　　
　　♂♀
　　
　　经过这番迂回曲折，八寻跟着来到乐影健身房参观。
　　「真是的，他好不容易成为池袋居民，反而对寻找没有头的骑士很消极，简直不可思议。真是急死人了。」
　　舞流问对没有头的骑士依然怨念十足的久音：
　　「咦？你们对没有头的骑士有兴趣吗？」
　　「嗯，算是吧。我自己是有机会的话想看看，但八寻才是真正的狂热者。他为了没有头的骑士，特地从秋田跑来东京就学耶。很厉害对吧？」
　　「哇～！从秋田特地过来？真有毅力！好帅气啊。」
　　舞流眼神闪闪发亮，八寻则眼神游移地回答：
　　「呃，不是的……我的目的……不只没有头的骑士……」
　　「嗯？什么什么？不然什么才是目的？难道是我的身体？不行，我全身上下的每一寸都是属于九琉姐和幽平先生！被预约了！名花有主了！」
　　「抱歉，我听不懂你在说什么……」
　　对于困扰无比的八寻，一旁的久音附耳低言：
　　「其实我和她也是刚认识不久，觉得很烦就全部忽视也无妨。话又说回来，如果目标是她的姐姐也就算了，她那副身材有特地从秋田跑来的价值吗……」
　　「我——听——到——了——喔——」
　　舞流迅速绕到久音背后，用双拳夹住久音的太阳穴猛拧。
　　「啊哇哇哇哇哇，等……等等，这招不是小学生爱用，俗称「梅干」的惩罚招式吗？和「竹篦」、「弹额头」（注：前者是并拢食指和中指打腕部，后者是用中指弹额头）同水准！我第一次看到真的有人用这招啊哇哇哇哇！」
　　「你这个说人坏话的学弟，我不打算告诉你没有头的骑士的情报了！」
　　没有头的骑士的情报。
　　听到这句若无其事地加入对话中的话语，八寻和久音同时产生反应。
　　「咦？」
　　「等等，舞流学姐，难道你知道什么消息吗？」
　　在露出困惑表情的两人面前，舞流嘻嘻笑着开口：
　　「当然知道啊。我亲眼见过她几次，九琉姐还曾经请没有头的骑士当贴身保镖呢。」
　　「贴身保镖？」
　　这个与都市传说的印象大相径庭的词语，令八寻不禁皱起眉头。
　　「对。我老哥和没有头的骑士是好朋友。」
　　「和没有头的骑士是好朋友？」
　　八寻益发陷入混乱，一旁的久音半眯起眼望着舞流说：
　　「学姐又在乱开玩笑，寻我们开心了。」
　　「啊，从你的眼神看来，想必不相信是吧？很可惜这不是玩笑，我也没有说谎的习惯。不信的话，可以去找问九琉姐或小青啊。」
　　「问黑沼学长？」
　　这下子连久音也皱起眉头了。
　　八寻交互望了舞流和久音，侧头感到不解：
　　「黑沼学长是谁？」
　　「呃……他是国中时很照顾我的学长。」
　　久音支吾其词地回答，他背后的舞流语带轻松地补充说明：
　　「小青是超恐怖不良少年军团的老大，要多多提防他才行喔。」
　　「喂喂！要开玩笑也看一下现场气氛嘛！」
　　「我有看气氛啊，我只是看了之后又故意忽视而已，敬请放心！」
　　「真是难搞的家伙！」
　　久音抱头苦恼了几秒，接着替「黑沼学长」解释：
　　「呃……不良少年军团是舞流学姐误会了。黑沼学长只是朋友之中有些人比较火爆而已。顶多动不动就打架，不算什么……」
　　发现越描越黑，久音慌忙改变话题：
　　「算了，先不管这个，重点是！既然舞流学姐的兄长和没有头的骑士是朋友的话，事情就简单了！快，现在马上用手机联络令兄吧！Tel tel tel！Tel tel tel call call no more bet！」
　　久音很有节奏地用手掌拍打健身房墙壁，但舞流笑着回答：
　　「啊哈哈哈，抱歉办不到。」
　　「为什么！很奸诈耶！告诉我们这个消息却又吊人胃口！」
　　对于死缠烂打的久音，舞流笑容丝毫未变地说出炸弹发言——
　　「因为我老哥『失踪少说超过一年』了。」
　　「……」
　　「……」
　　两名学生服的少年噤口不语，彼此以眼神示意。
　　正当两人烦恼该说什么才好时，舞流满不在乎地继续说：
　　「啊，用不着介意，别担心别担心。他以前也失踪过好几次，这次只是恰好久了点而已。」
　　听到这句话，八寻多少轻松了点：
　　「啊，原……原来如此。」
　　但片刻的宽心立刻被舞流接着说出的话无情摧毁：
　　「更何况，就算他现在沉入东京湾里，也是很合乎他风格的死法。既然这是老哥期望的结局，我也用不着太过悲伤，不是吗？」
　　「……」
　　八寻又陷入沉默，这次换久音开口：
　　「呃……这样说反而会让人超级担心吧……与没有头的骑士熟识的人失踪了，简直就像最近的……」
　　话说到这里时，另一道声音从三人背后响起。
　　「不对。」
　　「？」
　　「没有头的骑士不会做这种事。」
　　三人回头看向声音来源，一个比八寻矮了一个头，身穿白色木棉胴衣和白袴的少女站在背后。
　　刚升上国中的她，容貌仍留有些许稚气。
　　手上拿着用橡木削切而成的八角棒，可见她在这间健身房学习杖术。
　　看着少女的脸，舞流开口说：
　　「啊，是小茜耶。嗨——」
　　「折原学姐，您辛苦了。」
　　茜很有礼貌地行礼。久音问她：
　　「呃，请问你是？」
　　「……我是乐影流杖道部女子部门的门徒，名叫粟楠茜。」
　　茜和面对舞流时一样，对于两名少年也很有礼貌地点头示意。
　　「啊，我只是来参观的。我是三头池八寻。」
　　「我叫琴南久音，多多指教啦，小妹。」
　　「好的，也请多多指教。」
　　认真听完两人的自我介绍，茜对初次见面的两人重申一次：
　　「没有头的骑士不会绑架别人。」
　　不知她是从何时开始偷听对话。
　　她似乎对久音原本想说的「舞流的哥哥的失踪事件和没有头的骑士有关」颇有微词。
　　但不清楚内幕的八寻无法参加对话，只能默默倾听茜的说词。
　　「大家都……对没有头的骑士小姐有所误解。那个人并不是如同网路上传闻般的恐怖鬼怪……」
　　茜的话语之中夹带着一抹悲伤，令八寻感到一丝心痛。
　　——咦？
　　——这种感觉……是怎么回事……
　　少年很快就理解胸中涌现的奇妙不安为何。
　　少年还在故乡时，他被人们唤作怪物而深受畏惧。
　　在这里，也有一群人以同样的恐惧眼光看待没有头的骑士。
　　换句话说，八寻自己现在不也是以同样的眼光看待没有头的骑士吗？
　　为了证明自己的普通，来到池袋确认没有头的骑士的存在，难道不是一种非常傲慢的想法吗？
　　想着想着，八寻的心情陡然间郁闷起来。
　　——……我该不会对没有头的骑士做出非常失礼的事了吧……？
　　——看来我果然是非人哉的怪物……
　　
　　没发现同学变得闷闷不乐的久音问茜：
　　「你叫小茜吗？你该不会也认识没有头的骑士吧？」
　　「……」
　　茜没有回答久音的问题。
　　甚至对他投以怀疑的视线。
　　看到少年的奇特发色和耳环，有这种反应并不奇怪。但除此之外，她心中还有许多种想法盘绕。
　　「喂喂，别那么怕我嘛～我这身装扮就是那个啦……丛林里不是有些超华丽超花俏的家伙吗？像是箭毒蛙之类，跟那个很相似啦。」
　　「这不就表示你身上有剧毒？」
　　「还自称是箭毒蛙呢……」
　　无视于来自背后的舞流和八寻的吐槽，久音对茜彻底表示友好态度：
　　「况且我们并非认为没有头的骑士是坏人喔。我们只是对她不甚了解，想更进一步认识她而已」
　　「喂，别继续死缠烂打了，久音小弟。」
　　「咦？」
　　听到来自背后的劝阻，久音不由得回头。舞流继续说：
　　「记得小茜是参加广播委员会吧？听说之前那个委员会有个女学生失踪了。」
　　「……」
　　「我好像连续说了丝毫不顾现场气氛的话了？只不过我自己是完全不在乎喔。」
　　茜对着狂冒冷汗的久音说：
　　「……我的学姐的确是没有头的骑士的粉丝……但我怕会造成没有头的骑士困扰，所以没让学姐知道我和她认识的事。」
　　茜一边说着，带着沉痛表情垂下头来：
　　「可是……学姐突然失踪了……大家都凭着臆测乱说话……」
　　
　　茜的脑中浮现和学姐在一周前的春假碰面时的情景。
　　——「呐呐，粟楠，我说不定有机会和没有头的骑士见面喔！」
　　小学时担任过学生会长的学姐，是校内知名的「没有头的骑士的狂热粉丝」。
　　茜不是没想过要介绍没有头的骑士给学姐认识，但要办到这种事，必须透过「家族」的力量才行，而茜正是绝对想要避免这点。
　　——「假如我真的有机会认识没有头的骑士，改天也介绍给你认识吧！」
　　在这之后短短几天内。
　　茜就接到这位在茜曾经很沮丧的时期很关心她，今年春天茜升上国中后，两人又再度同校的——学姐失踪的坏消息。
　　虽然已经报警并登记为失踪人口，但截至目前仍未有所着落。
　　由于她在失踪前似乎对许多人都说过一样的话，某种传闻一瞬间就在校内广为流传。
　　——「没有头的骑士把学姐拖进影子之中了。」
　　怎么听都像是无稽之谈。
　　但只要是住在池袋的人都知道——
　　没有头的骑士确实存在。
　　虽然这半年来不再出没，所有曾经看过的人，几乎都抱着相同感想。
　　——那恐怕不是属于这个世间的事物。
　　无引擎声的机车，蔓延而出的影子。直接看过这些现象的人，恐怕没有人能将没有头的骑士的都市传说视为「一派胡言」吧。
　　正因如此，传说更是被人加油添醋，一瞬间就传遍了校内。
　　但对过去曾受到「没有头的骑士」拯救的茜来说，无法忍受此一「都市传说」被人单方面地抹黑。
　　然而，即使她说出「我曾经被没有头的骑士拯救」也不会有人相信；若为了让人相信而详细说明前因后果，就得说出关于自己「家族」的事。
　　茜很清楚，这么做无法给任何人带来幸福。
　　正因如此，她在学校只能装作没听见这些传闻，并在心中下了个决定：她要亲自找出失踪事件之谜。
　　只不过当她暗暗下此决定的同时，凑巧听到久音等人的对话，又忍不住出面替没有头的骑士辩护了——
　　结果就是引来这名叫久音的奇装异服少年对她产生浓厚兴趣。
　　
　　「所以你要怎么办呢？」
　　「……我打算去找学姐。」
　　「找？……就凭你自己？你是认真的吗？」
　　「只靠警察是不行的……」
　　茜的脸上笼罩着阴霾，但语气十分坚定。
　　「肯做到这种地步，看来你真的很喜欢那位学姐啊。还是，你有十足的自信认为没有头的骑士不是犯人？」
　　「这……」
　　久音以乱七八糟的日语逼问，茜略为移开视线。
　　「那个，我不会恶用这些情报，告诉我关于没有头的骑士的事嘛！如果大众对没有头的骑士有所误解，将之解开比较好吧？如果我们知道没有头的骑士是好人的话，当然也会帮忙传播这个消息啊，对吧？」
　　「……」
　　茜的眼瞳之中依然闪烁怀疑的光芒，绿发少年尽可能露出最灿烂的笑容——
　　「喂，别欺负小妹妹啊。」
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　再度被背后的舞流用拳头夹住太阳穴用力猛拧，久音发出惨叫。
　　「任何人都有不想说的事，你不会看一下气氛吗？Air read！Air read！」
　　「好痛好痛……可是我……真的很在意嘛。」
　　而刚从忧郁状态恢复的八寻，便从久音的身旁走向茜说：
　　「我懂了，假如你不想说，我们不会再问关于没有头的骑士的事。」
　　「……很抱歉。」
　　低头致歉的茜似乎觉得八寻比久音更值得信任，略为提起关于没有头的骑士的事。
　　「只要和她谈过就知道……那个人绝对不可能是坏人。」
　　「嗯，我相信你。」
　　「咦？」
　　「即使不是人类，也不见得都是坏东西。」
　　八寻浮现略为自嘲的笑容这么说。虽感到不可思议，茜似乎有点开心，并笑着道谢：
　　「谢谢你！我也认为如此！很多人都被大众误解了……不管是没有头的骑士小姐……」
　　这一瞬间，茜也显现出自嘲的表情说：
　　「……或者静雄先生……都是如此……」
　　「咦？」
　　「啊，不，抱歉。最后是我的自言自语！」
　　听到茜的话，原本沉默的舞流恍然大悟地击掌：
　　「啊，对了！没有头的骑士和静雄哥的交情很好！」
　　怦通。八寻的心跳加速。
　　——静雄？
　　——静雄……难道是……
　　从八寻口中冒出疑问的话语前，久音先对这个名字产生了反应：
　　「咦？不会吧？静雄是那个静雄对吧？平和岛静雄！」
　　「没错没错！什么啊，原来你听过。」
　　「那还用说！我从黑沼学长那里听过许多关于他的英勇事迹，我自己也亲眼看过一次他抛投自动贩卖机呢！等等，所以没有头的骑士和平和岛静雄相识？真的吗？」
　　「没想到小青没跟你说过这些事。」
　　舞流似乎感到很意外。
　　对两人的对话充耳不闻的八寻和刚才忧郁的模样判若两人，情绪变得亢奋起来。
　　——平和岛静雄。
　　——抛投自动贩卖机。
　　——没有错！
　　——是那个人！
　　在网路上搜寻池袋的都市传说时，出现过无数次的名字。
　　绰号叫作「自动干架人偶」，和没有头的骑士并称为「池袋的活都市传说」的存在。
　　——没想到会在这里听到这个名字！
　　——但是为什么？
　　——因为两人同为都市传说的关系吗？
　　八寻感到困惑，但又立刻轻轻甩头。
　　——不，现在不是考虑这些事的时候。
　　好好地调整呼吸后，八寻郑重地对茜说：
　　「不然这样吧，我也来帮你寻找学姐。」
　　「……咦？」
　　面对八寻毫无脉络的自告奋勇，茜不禁睁圆了双眼。
　　
　　[[IMG,7473f507ef603cb873f19e4108fa544a,610,1000,55274]]
　　
　　不只是茜，连在一旁的久音似乎也大感意外。舞流则是一副「这下子有趣了」的表情，脸上泛着笑意，守望事态发展。
　　「我想深入了解没有头的骑士的为人。假使她真的如你所言不是坏人的话，我也希望能为她澄清。为此，必须先听听你那位没有头的骑士的狂热粉丝的学姐的说法。」
　　——啊啊，说出口了。
　　——没问题，我没说谎。
　　——……真的没有吗？
　　对八寻来说，不只没有头的骑士，这也是接近「平和岛静雄」此一存在的好机会。
　　担心失踪的女孩，想帮助叫作茜的这名少女的心情是事实，因此可说是一石二鸟之计——但是，隐瞒另一只鸟的事，难道不算不诚实吗？
　　——不，应该无妨吧。
　　——况且我也是真心想知道。
　　——假如没有头的骑士真的是「怪物」……
　　——以其「怪物」之姿，难道有办法不被别人讨厌吗？
　　——不管如何，最令人担心的是那个离家出走的学姐。
　　——当下什么事情最要紧，不是再清楚不过了吗？
　　虽然感到一股莫名的罪恶感，八寻还是决定将这种想法藏于内心，认真帮忙找人。
　　八寻认为就与人来往而言，这么做必定是正确的吧。但他还是没什么自信。
　　「……」
　　见到自愿帮忙的八寻，茜瞥了一眼舞流。
　　那是不清楚初次见面的八寻是怎样的人物，征求意见的眼神。
　　舞流向她竖起拇指说：
　　「应该没问题吧。我和九琉姐也会帮忙！」
　　她接着将竖起拇指的手，直接转而对准久音：
　　「久音小弟，也跟小青他们说一声吧！」
　　
　　久音本人对此感到惊讶：
　　「咦？慢着，意思是我也要帮忙吗？顺便将黑沼学长拖下水？」
　　「我不强制喔。但是啊但是啊，你应该不是在这时会说出『外行人别插手这种事，交给警察处理吧』或者『为什么我要蹚这浑水？』的那种人吧？」
　　舞流的眼神和话语都在对久音暗示着，看穿久音本质的「一部分」的这句话——
　　——「你一定很喜欢插手管这档子麻烦事才对吧」？
　　久音边笑边脸颊微颤，对着在道场和学校两地都是学姐的少女摇了摇头：
　　「我们才见过几次面耶，你也太有自信了吧？」
　　「我老哥很擅长这个喔—或许是血统吧。」
　　舞流呵呵笑了后，说了几句话让小茜安心：
　　「放心吧，你的学姐肯定只是叛逆期所以离家出走，一定能平安找到。」
　　「但是……」
　　茜看着大家的表情依旧困惑，舞流飘飘然地如连珠炮般说：
　　「啊啊，如果你在烦恼或许会对我或他们『添麻烦』的话，等日后再说吧，日后！我和他们只是遵从自己的意志或欲望，即使明知可能碰上危险，仍决定要『帮忙』而已。小茜偶尔也该接受我们这些大哥大姐们的好意啊！」
　　对于朗朗高谈的舞流，久音小声地插嘴：
　　「呃，但我不是基于自我意志……」
　　舞流咧嘴一笑，回答说：
　　「那你就退出吧。我自己去拜托小青。」
　　「……不，我去就是了，反正都上了贼船。」
　　看着随着叹气笑着说的久音，茜沉思半晌——
　　心中的纠葛似乎消解了，眼睛放射出蕴含强烈意志的光芒，向众人行礼：
　　「谢谢各位……那就拜托各位了！」
　　接着，她紧紧握住八角棒说：
　　「但是……如果感到危险的话，就请立刻停止。无论如何，我都不希望各位碰上任何意外……」
　　久音耸耸肩，调侃小茜似的说：
　　「不，不对不对不对，我们当中最有可能碰到危险的，怎么看都是最年幼的小茜你吧？」
　　「久音小弟，劝你别小看小茜比较好喔～虽然只是个刚升上国中的女孩子，她可是乐影流杖道所期待的新星呢。」
　　「真的吗？原来如此啊～那么我们之中最要当心的人，应该是八寻吧？」
　　久音语带轻松地拍了拍八寻背部。
　　「嗯……我会小心。」
　　八寻露出复杂的笑容点头，仿佛要掩饰什么般地问茜：
　　「呃……所以，那位失踪的学姐叫什么名字呢？」
　　茜先深呼吸一口气，接着明白地说出名字：
　　「她叫辰神……辰神爱学姐。」
　　「咦？」
　　辰神。
　　似曾相识的姓。
　　八寻原本想说这个很有特色的姓氏或许在池袋本地很常见，但会有底下这种猜想也是人之常情。
　　——说不定和我认识的辰神有某种关联。
　　这么想的人似乎不只八寻，久音把头侧向一旁呢喃：
　　「辰神……我们班上好像也有姓辰神的同学？两人说不定有什么关系？」
　　虽然久音这么问，但八寻什么也无法回答。
　　「嗯……或许是吧，我也不清楚。」
　　没有头的骑士的狂热粉丝少女也姓辰神。
　　认为两者毫无关系才不可思议。
　　同班同学的「忠告」，无数次在八寻心中反复。
　　
　　——「别深入探寻关于没有头的骑士的事。」
　　
　　被卷入某种「事态」了。
　　比别人更胆小的八寻，心中产生这种近乎确信的预感。
　　但已经来不及了。
　　胆小的少年一边拼命和心中盘旋不去的不安感搏斗，决定就这样继续前进。
　　
　　♂♀
　　
　　之后，在参观完久音等人的练习情景，八寻拿了健身房的简介后就回去了。
　　久音和茜也在练习结束后便打道回府，只剩下练习后等姐姐来接送的舞流一个人留在休息室。
　　「得早点告诉九琉姐这件事才行呢～明天起，我们的『秘密结社热血冷血池袋侦探结社』的寻人任务即将开始了！啊，结社重复两次，算了。」
　　坐在休息室椅子上的舞流，边摆动双脚边兴致高昂地随口说着组织名称。这时走廊有人出声呼唤她：
　　「喂，舞流。」
　　「啊，美影教练！辛苦了！」
　　写乐美影。
　　身为乐影健身房社长的女儿，特征是健美外貌的女性教练。
　　舞流刚入门时就和她认识，两人之间与其说是师徒，更像忘年之交，经常像朋友般地谈天说地。
　　写乐美影问舞流：
　　「喂，刚才和你在一起的男高中生，你们很熟吗？」
　　「啊，你说久音和三头池吗？嗯，他们是来良学园的学弟，今天刚入学。」
　　「哦……他们有学过什么吗？」
　　「咦？如果你是问久音，他从以前就在乐影道场学习武术喔。听说之前都在高田马场分部学习。美影姐，问这个做什么？啊，难道他的潜力和喜佐前辈一样，可以以第二个特劳戈特为目标的程度？」
　　没直接看过久音的练习情形的舞流，带着期待问美影。
　　但是美影只淡然摇头否定：
　　「你说的久音是那个绿头发的家伙吧？他呀……嗯，他的套路不用看就知道是本道场的门徒……」
　　美影说到此顿了一下，思忖一番后问舞流：
　　「那个来参观的男生叫三头池？」
　　「嗯，是啊……那个人怎么了？啊，难道美影姐喜欢那种类型的男生吗？」
　　「你在胡扯什么，不是这样……那孩子，以前学过什么吗？」
　　「嗯～？不知道耶，我没问过他，久音如果知道点什么也应该会讲……」
　　舞流没想到美影竟对只是来参观的八寻感到兴趣，又继续追问：
　　「美影姐，他有何特别之处吗？我看他只是个有点文静的孩子耶。」
　　「他啊……你看过他的手了吗？」
　　「手？嗯～好像没看过。三头池的手怎么了？」
　　美影深思熟虑一番，轻声叹气后，对舞流再三叮咛：
　　「我接下来要说的事，绝对不能直接对那孩子说，或者告诉其他人喔。反正你一定会告诉九琉璃，所以我允许你跟她说，但其他人绝对不可以。你能保守秘密吗？」
　　教练的神情不知不觉严肃起来，舞流不再摆动腿部，带着笑容点头：
　　「我知道了，我会遵守约定。」
　　「谢谢。万一带来不好的传闻，会对那孩子很抱歉。」
　　美影将硬币投进休息室的自动贩卖机，按下添加胺基酸的运动饮料，接着说：
　　「由于他非常认真地跪坐观摩练习情景，我恰好看到他放在膝盖上的手……」
　　边从贩卖机中取出饮料，美影回想刚才的情景。
　　「那孩子的手上有无数的伤痕。」
　　「伤痕？」
　　假如是用正拳击打稻草柱锻链的话，造成手受伤并不稀奇。
　　但舞流不认为美影会因为这种理由变得如此严肃。
　　「手受伤没什么吧？有养猫的话，被咬也会受伤。」
　　「……嗯，是没错。」
　　美影点点头，接着说：
　　「没错，那是齿痕，但不是猫的。」
　　「咦？」
　　「我也有这种经验，所以知道……」
　　美影说完，舞流看了她拿着饮料的手，发现一件事。
　　除了日常练习留下的伤痕以外，她的手上还有几个旧伤。
　　「那是人的齿痕。」
　　「……被别人咬了吗？」
　　舞流歪着头表示疑惑，美影摇头否定：
　　「殴打别人嘴部时，拳头偶尔会被打断的牙齿戳中。」
　　「……」
　　「假如在打断牙齿后，还无数次殴打脸部的话，就会反复被断齿割伤。因为有可能引发感染，实在不建议这么做。如果能把人打趴到这种状况，肯定有更轻松解决对方的办法吧。」
　　一边说着这些，美影脑海里又再度明确浮现八寻的「手」的模样。心中藏匿复杂的思绪，她面无表情地「回答」舞流的问题。
　　「那个叫三头池的孩子的手上旧伤……无疑是把人打到牙齿断裂后还狂殴猛打所留下的伤痕。」
　　「……真的吗？」
　　「究竟得打断多少人的牙齿……才能在手上留下如此多的伤痕？」
　　美影一口气喝光饮料。冷冷一笑后，自言自语般地说：
　　
　　「一想到此，就让我不寒而栗呢。」
　　
　　♂♀
　　
　　高田马场　久音自宅公寓
　　
　　「我回来了。」
　　一回到自宅的琴南久音，率先前往的是位于内部的姐姐房间。
　　门口旁边有网路购物商品的瓦楞纸箱高高堆到天花板附近，未开封的和已开封的物品各自分开，堆叠而成高塔。
　　在几座塔之间显露而出的地板上堆积空着的碗筷餐盘，一双筷子整齐并拢地摆在上头。
　　「哦，老姐今天把饭吃完了，没有剩下耶。」
　　边收拾餐具边喃喃自语，但久音并非对着房间内的人物开口。
　　「真是的，明明很爱洗澡，却不肯在饭厅吃饭，真无法理解她的基准。」
　　自言自语之中夹带着抱怨的话语，久音将餐具拿到流理台。
　　公寓里除了姐姐房间门口以外都整理得干干净净，流理台附近也没生霉菌。
　　久音仔细地洗完餐具后，坐在客厅的沙发，打开桌上的笔记型电脑。
　　接着一手打开电视，另一只手拨弄智慧型手叽。
　　「接下来……」
　　边看电视的晚间新闻，久音拿起手机贴在耳旁，开口说：
　　「辛苦了～」
　　『——』
　　「我知道。因为得到新情报，所以特地打电话给你。」
　　久音面露奸笑，对电话另一头的人物告知今天的「成果」。
　　「嗯，入学典礼没出什么状况。毕竟综观全校学生，就属我的打扮最疯狂啊。来良学园的学生大多是优等生嘛。」
　　『——————』
　　「此外今天也发生了不少事，我也找到一颗有趣的棋子。」
　　和白天在别人面前装出的假笑相去甚远，久音显露出给人略嫌冷酷印象的笑容。
　　「你相信吗？居然有人只为了见没有头的骑士一眼，就从秋田转学过来呢！」
　　『——————』
　　「不，我没骗你！喂，不觉得这家伙正是我们所追求的人才吗？而且个性看起来也挺老实的，很容易拉拢。我甚至真心想和他当朋友了呢。」
　　『——』
　　「开玩笑啦。你看我像是会交朋友的人吗？」
　　通话对象不知说了什么，久音耸耸肩回应：
　　「他叫作三头池八寻……那家伙，似乎有点『与众不同』。」
　　久音回想今天新发现的「棋子」的长相，有如蛇一般眯细双眼说：
　　
　　「今天多亏和他一起行动，得到了意想不到的收获。」
　　
　　♂♀
　　
　　乐影健身房
　　
　　讨论完八寻的事，美影想起另一名学生的事。
　　「话说回来，那个叫久音的孩子如何？我看他练习是挺认真，但老哥和老爸看到那头绿发，恐怕会大吼『给我染成黑的！』吧。他们的想法意外地老古板呢。」
　　「嗯～但我觉得很有趣，他还是维持绿色比较好吧～」
　　对于美影的疑问，舞流略为思忖后，口无遮拦地回答：
　　「基本上他算是个坏家伙～是那种比起自己行动，更喜欢利用别人的类型。我想他之所以认真来道场学习，单纯只是想学到最低限度的护身术而已。以防『万一』的情况来临……啊，说起『来临』我就想到，他和阿临哥算是同类吧。」
　　「……和你哥哥算是同类的话，与其说是坏家伙，只是单纯的人渣吧。」
　　想起那张怀念的面容，美影轻叹一声：
　　「他和那个叫三头池的孩子是什么关系？」
　　「他说是朋友，但我认为他单纯只是想和用三头池而已。因为三头池看起来像个乖宝宝。只不过他想怎么利用，则要等开始做了才知道。」
　　「……你和这种家伙还真能友善的交谈呢。」
　　
　　接下来，舞流将今天发生的事告诉美影。
　　听到茜的事，美影笑了：
　　「哦～所以你们接下来要去寻找小茜的学姐了？」
　　「嗯，希望能平安找到就好了……」
　　「希望那两个男生别对小茜乱来才好呢。他们应该不知道那孩子的家世背景吧？」
　　美影说着将空罐抛入垃圾筒，舞流摇头否定：
　　「三头池或许不知道，但久音可就难说喽～」
　　「？」
　　
　　「既然他常和小青混在一起，我想绝对听过粟楠会的事吧～」
　　
　　♂♀
　　
　　久音的公寓
　　
　　「对，是粟楠茜喔。那个粟楠会的组长——粟楠道元的孙女！」
　　『——』
　　「很好笑吧？那个粟楠会的大小姐，竟然和没有头的骑士有某种关联性耶。」
　　久音露出在茜面前绝对不会显现的表情，愉快地对通话对象继续说：
　　「八寻说要帮忙找人时我还着急了一下，幸好结果而言演变成有趣的状况了。听说粟楠茜那个失踪的学姐……名叫『辰神爱』……」
　　『————。————————？』
　　「对，怎么想都有关系吧？记得前阵子失踪的杂志记者也叫『辰神彩』。」
　　『————』
　　久音点头，对通话对象的发言表示同意。
　　「嗯，如果你能帮忙调查的话就帮了大忙。毕竟我没有出版社那边的人脉啊。另外，或许是偶然……我们班上也有个姓『辰神』的人。个性有点冷漠，但长得十分可爱。」
　　『——————』
　　「才不是，并不是那样。如果和失踪者真的有关系，可说是中了大奖呢。总之，我打算慎重处理这件事，这可是一笔数百万至千万的大生意……要说竞争对手的话，我看顶多只有黑沼学长吧。那个人对我做的事一清二楚。」
　　讲到这里，久音反问通话对象：
　　「那么你那边如何？有什么有趣的动向吗？」
　　『————』
　　「嗯嗯……等等！你说有人要出狱？是个大人物吗？是DOLLARS？还是黄巾贼？咦？蓝色平方？」
　　仿佛发现猎物的蛇一样，久音目光有神，缠着不放。
　　但那熠熠生辉的眼神，立刻笼上一片阴霾。
　　『——』
　　「前蓝色平方成员，现为黄巾贼的……法螺田……？」
　　『——』
　　「是吗……那个法螺田……终于要出狱了啊……法螺田，法螺田……」
　　久音将面无表情的头侧向一边，语气平淡地提出一个单纯的疑问：
　　「……抱歉，他是谁啊？」
　　
　　
　　间章　网路传闻②
　　
　　池袋情报网站「池袋新～新闻！Version I·KEBU·KUR·O」
　　
　　人气报导「【都市传说宣告再度开幕】池袋连续失踪事件的犯人，据说就是没有头的骑士！」
　　
　　·【池袋连续失踪事件，共通点是没有头的骑士吗？】——（转载自《叭噗日报》电子板）
　　池袋的黑暗面终于露出獠牙了吗？
　　近来东京发生一连串骇人事件，令人不由得如此揣测。
　　自去年十二月左右起，池袋周边地带相继有年轻人失踪，失踪事件的背后和「没有头的骑士」有关的传闻最近甚嚣尘上。
　　在这些失踪或离家出走的人们当中，有一群人有着某项共通点。
　　那就是，他们都「追寻着没有头的骑士的真面貌」。
　　「没有头的骑士」是自二十年前起无数次出现在人们面前的神秘存在。
　　骑着没有引擎声，会变身成没有头的马的机车。
　　能从身体冒出影子，并能自由自在地进行操作。
　　虽然可说是货真价实，宛如「都市传说」般的存在，但直到半年前，池袋居民们人人都能用手机将其身影拍摄下来。
　　只不过，自从「没有头的骑士」最近再也没出现在人们面前后，这一群可说是狂热「信徒」的年轻人竟然如出一辙地对亲朋好友宣称「或许有机会见到没有头的骑士」，之后就人间蒸发了。
　　不仅如此，上个月，某位长期追踪报导没有头的骑士的某情报志记者也在表示「要去见有力情报提供者」后就失踪了。
　　
　　（中略）
　　
　　另外，据闻没有头的骑士和本地黑道团体有关联性，警察也将她视为失踪事件的重要参考人，目前正全力追查下落。
　　
　　（以下省略）
　　
　　——（完整报导请点选原文连结）
　　
　　「池袋新～新闻！」管理者浅见
　　
　　「以为没有头的骑士消失了，没想到却是让人消失是也。
　　在此祈祝下落不明的人们能早日平安寻获。」
　　
　　管理者「里拉·提尔图斯·在野」
　　
　　♂♀
　　
　　引自社群网站「推提亚」部分网民推文
　　
　　·印象中，似乎有人提出高额奖金通缉没有头的骑士。只不过一下子就取消赏金了，现在想起来实在很可疑。也许她背后有政府撑腰。
　　↑记得是提出通缉赏金的家伙被警察下禁令了。
　　↑常识上说来，这种事本来就是违法，出钱的家伙也知道这个道理吧？
　　我的意思就是他明知故犯，却又立刻取消掉实在很奇怪。
　　↑别小看马克斯·圣杰曼想到什么做什么的坏毛病。
　　
　　·我们大学也有人失踪了，真的很不妙耶。我是指，那个家伙从小满脑子没有头的骑士，不觉得超不妙的吗？我真的被吓到了。不在了反而好，那家伙恶心死了。
　　↑不觉得说失踪者很吓人、很恶心很不庄重吗？
　　↑啊？这么认为是我家的事，针对我的发言一一鸡蛋里挑骨头很烦耶，
　　你谁啊？
　　↑你才烦呢，回应本来就是个人自由。
　　↑讨厌就别看我的推文啊，去死吧笨蛋。死吧死吧死吧死吧。
　　↑从你过去的推文看起来，你曾经酒驾对吧？似乎也曾经作过弊。
　　总之我去报警了，来良大学的一年级生。
　　↑对不起，我之前的发言的都是开玩笑，自称来良大学的学生也
　　是开玩笑。联络学校只会造成校方困扰，拜托请别这么做。
　　※（之后，发言者被来良大学处以退学处分，又因另一件事被起诉，目前法院审理中。）
　　
　　·杂志记者失踪前曾说过「要去见有力情报提供者」，不知道能提供没有头的骑士的情报的家伙是何方神圣？
　　↑印象中曾经看过她载着穿白袍的人物。
　　↑听说那个人是个密医。
　　↑我猜是平和岛静雄。常看到他们在一起。
　　↑说不定是静雄暴怒→被丢到远处→就这样失踪了？
　　↑真的假的？
　　↑记得也有个情报贩子偶尔会和没有头的骑士交谈。
　　↑情报贩子（笑）。
　　↑不不，这种人真的存在喔！
　　↑你是指那个身穿毛皮滚边黑色大衣的家伙吧？最近似乎没看到他耶。