　　
　　[[IMG,ccf004bb902fbc3aabdcdc355414f4fa,610,1000,34726]]第三章A　破坏者
　　
　　池袋有个魔人。
　　
　　任何一个长期住在这座城市的人，都听过他的传闻。
　　如果是每天经过车站周边闹区的人，更知道这不单单只是个传闻。
　　被扯下的道路护栏。
　　被拔起的路灯。
　　被凹断的交通号志。
　　被推倒的自动贩卖机。
　　假如看到这些骇人现象，不必怀疑，全部出自某人的杰作。
　　
　　平和岛静雄。
　　他的特征是平常穿着酒保服，染得很花俏的一头金发和太阳眼镜。
　　他的工作是向欠了电话交友或交友网站、酒家等一屁股债却不还的家伙催讨债款，以Sunshine大道或60楼大道为中心，经常在池袋闹区出没。
　　单看这些描述，或许会以为他只是干着不正经工作的家伙。然而，他无疑是池袋中最适合冠上「最强」这充满孩子气称呼的男人。
　　与平和岛静雄有关的传说多如繁星，不胜枚举。
　　
　　有人说：他能单手举起自动贩卖机挥舞。
　　有人说：他能单手扯下道路护栏。
　　有人说：他能用道路标志砍断车子。
　　有人说：他被砂石车撞到仍满不在乎地爬起身。
　　有人说：他在小学时就能举起冰箱。
　　有人说：他养了老虎。
　　有人说：他喜欢香草奶昔。
　　有人说：他底下有个俄国杀手小弟。
　　有人说：小刀只能刺进他的身体一公厘。
　　有人说：子弹无法打穿他的肌肉。
　　有人说：他喜欢奶油红豆冰。
　　有人说：他破坏了一整栋大楼。
　　有人说：他挥舞街灯，铲除所有暴走族。
　　有人说：用铁管殴打他，弯掉的是铁管。
　　有人说：只有尼布罗公司制的原子笔能贯穿他的肌肉。
　　有人说：他能像踢足球般把车子踢飞。
　　有人说：他用力紧握煤炭，能使之变成钻石。
　　有人说：他喜欢布丁。
　　有人说：他的弟弟是超人气演员羽岛幽平。
　　有人说：他能把人抛上比大楼更高的半空。
　　有人说：他喜欢淋满糖浆的松饼。
　　有人说：总之他最爱吃甜食了。
　　
　　虽然上述这些传闻难以判别何者为真，何者为捏造，但对认识静雄的人来说，全是些「即使是真的也不意外」的传说。
　　据闻，让池袋一时之间陷入恐怖深渊的「连续砍人魔」之所以不再犯案，是因为砍人魔不幸选上平和岛静雄行刺，却遭到反击的缘故。
　　他实际抛投贩卖机、挥舞路灯的模样被人拍摄下来，上传到网路上。但除了实际看过的人，几乎都只认为那是「运用了某种机关，拍摄逼真」的影像。
　　他是人气演员羽岛幽平的哥哥是事实，也无怪乎这种一时之间令人难以置信的影像被认为是「电视台制作的造假影像」。
　　然而，最近在这些平和岛静雄的传说当中，有一则特别受到关注，静静地广为流传开来。
　　
　　有人说：平和岛静雄和没有头的骑士是朋友。
　　
　　这并非单纯只是将两个都市传说级人物毫无根据地结合在一起的说法。
　　实际上，平和岛静雄和没有头的骑士一起行动的模样被目击过好几次。
　　两名传说级人物之间的交流情景，就好像某日不经意见到知名足球选手和知名棒球选手在路上相谈甚欢一般。若是熟知两者传说的人，这幅光景必然会随着强烈冲击性被刻划进脑海吧。
　　
　　在没有头的骑士消失于池袋街头的当下——
　　某种转机也将降临在另一名「活都市传说」头上。
　　
　　♂♀
　　
　　傍晚　池袋　某冰品店
　　
　　位于池袋百货公司内的某鲜果冰品店。
　　店内大多是女性顾客，但也有部分工作完毕，准备打道回府的男性顾客。
　　在这当中，有两名看似不像上班族的男性坐在店内。
　　身穿酒保服的男子正在大快朵颐用芒果排列成玫瑰花状，造形极为绚烂的冰淇淋百汇。另一名留着雷鬼头的男子则是点了搭配时令蔬菜的义大利三明治享用。
　　「你说想考证照？」
　　雷鬼头男子——田中汤姆放下吃着三明治的手反问道。
　　酒保服男子——平和岛静雄重新说明想找汤姆商量的事。
　　「嗯。汤姆先生，我记得你拥有很多证照，到底有哪些啊？」
　　「啊……我考到的证照吗？首先是房仲证照，接着是汉字检定和英检，虽然两者都只过了二级。此外还有测量士补、簿记、秘书技能检定三级等……」
　　汤姆又接着念出好几种证照名，静雄流露出尊敬的眼神：
　　「喔喔……好厉害。」
　　他们刚完成今日的工作定额，窗外的太阳已然西斜。
　　平时工作完毕后，他们通常会直接回公司报告就告辞，但今天因为静雄说有事商量，且肚子也有点饿了，便来这家常来的冰品店用餐。
　　「这没什么，我觉得多考点证照比较不用担心饿死……要不是做这份工作，我早就考到更多证照了。」
　　「有没有什么我也能考上的简单证照？」
　　「突然问这个做什么？你考虑换工作了？」
　　静雄以前从未提起证照的事，汤姆困惑地发问。
　　「啊，不是的，我对这份工作很满意，没考虑过换工作……只是觉得应该多充实自己，让自己能产生自信……」
　　「……」
　　平和岛静雄拥有过人的怪力和顽强的身躯。
　　身为上司的汤姆很清楚这点。
　　但是他不会说「你只要有那身怪力就够了」。
　　因为他知道静雄并不喜欢这种暴力的力量。
　　「嗯，说得也是。我们公司毕竟说不上正经，哪天倒了也不奇怪。」
　　汤姆帮他想了几个适合的证照。
　　「嗯……虽然证照种类五花八门，但很多证照的条件是要在相关领域服务几年……等我一下。」
　　汤姆取出智慧型手机，在网路搜寻情报：
　　「如果你不嫌弃民间证照的话，还算不少。像是珠宝搭配师，森林导览员之类……哦？连世界遗产检定都有耶。」
　　「我对世界遗产不熟……」
　　「正常而言，本来就是『想做什么』才去考证照。我倒是想问你，除了现在的工作以外，有其他想做的事吗？」
　　面对汤姆直接的质疑，静雄忖度一番后回答：
　　「如果我有个明确方向，或许能缩小范围吧。但我真的不知道将来要做什么。」
　　「先不论现在，那你孩提时代呢？」
　　「咦？」
　　「这种时候回归初衷很重要。你儿时总有一两个梦想吧？」
　　被汤姆这么说，静雄又开始思考。
　　——梦想。我的梦想吗？
　　——这么说来，我好像有过某种梦想。
　　考虑了几秒后，静雄想起自己在小学的毕业文集上写了什么。
　　「啊啊……对了，就是这个。」
　　「想起来了吗？」
　　静雄一边缅怀过去，大力点头后说：
　　「我以前似乎很想当『侦探』呢。」
　　
　　「……居然是侦探。」
　　侦探。
　　难以判别是否适合静雄的行业。
　　汤姆心想。
　　既然是小时候的梦想，他所向往的想必不是调查外遇这种现实中的侦探，而是电影或漫画中出现的侦探吧。
　　但在虚构作品中登场的侦探往往也分成好几种类型。
　　一种是在杀人事件中进行推理，循线追踪真凶的头脑派类型。
　　另一种是一步一脚印地收集证据，有时得和袭击而来的敌人战斗的武斗派类型。
　　但也有像著名的夏洛克·福尔摩斯这种两者兼备的类型。因此不太可能硬要将侦探归结于同一种形象。
　　只不过，如果是电影登场的武斗派侦探，也许真的很适合静雄吧。遗憾的是这里不是电影世界。汤姆实在无法想像静雄进行不起眼的跟踪调查或寻找走失宠物的摸样。
　　——如果他有个头脑派的伙伴，或许还挺有趣的……
　　——头脑派啊……
　　熟人面孔一个接一个在脑中浮现，汤姆从这当中挑出脑袋灵光的家伙。
　　想到某个情报贩子的脸，又急忙将想像打消。
　　——……不行，只有那家伙不可能。
　　——实在无法想像静雄和那家伙和睦相处的样子。
　　——他们俩不仅不是电影常见的斗嘴搭档，根本是一见面就厮杀的仇家啊……
　　——话说回来，那家伙真的离开这座城市了吗……
　　就在汤姆想着这些事的当下，静雄似乎自我认同起来，点点头说，．
　　「啊啊……没错，我知道了，汤姆先生。我之所以能长期做这份工作，虽然只有一点点，主要就是因为跟我儿时憧憬的侦探形象很相似啊。」
　　「咦？」
　　听到他这么说，汤姆回想静雄所做的工作。
　　找出漏夜潜逃的欠债者，如果对方恼羞成怒袭击过来的话，就制服对方。
　　他们的工作内容的确就是一再重复这些事情。想到这里，汤姆边苦笑边摇头：
　　「你害我再度体认自己的工作有多么不妙了啊……」
　　
　　♂♀
　　
　　三十分钟后　池袋西口公园
　　
　　两人回公司报告的路上，汤姆又开口说：
　　「话说回来，真是稀奇啊，你竟然会找我商量这些事。」
　　静雄显露难得的温顺态度说：
　　「因为……我觉得自己也该有所改变了……」
　　「咦？」
　　「听说今天是来良的入学典礼，我看到新生们一个个都炯炯有神。」
　　「啊，难怪今天看到不少穿制服的学生们。」
　　说完，汤姆大致扫视一下公园。
　　现在已是夜晚时分，几乎见不到穿制服的学生，但仍有许多年轻人聚集在公园里。
　　从看似认真的少年到怎么看都是不良少年的家伙，形形色色都有。几年前公园里还充斥着独色帮，现在几乎可说彻底绝迹。
　　静雄看着这般街头风景，感慨万千地说：
　　「跳蚤不在后，池袋总算变宁静了点。当我突然发现这种状态已经持续了一年，就觉得自己也该振作起来了……」
　　「说得也是。虽然那对双胞胎还是一样聒噪。」
　　「不过她们聒噪归聒噪，至少不会给人添麻烦。」
　　说着说着，恰好看到刚提及的双胞胎其中之一。
　　「喔喔？俗话『说曹操，曹操就到』这句话还真不假。妹妹应该还在乐影健身房吧？」
　　汤姆边说边望向该名少女——折原九琉璃的方向……
　　情况似乎有点不大对劲。
　　她的面前聚集了一群凶神恶煞般的不良少年。与其说搭讪，更像在强行掳人。
　　「喂喂，我还以为这类笨蛋最近减少了呢。」
　　汤姆一脸受不了地说，但静雄已径自朝该处走出。
　　「啊，喂，静雄……」
　　
　　「就说了，不是要你陪我们全部的人。」
　　「我们前辈刚出狱，当然要办个庆祝会帮他去去晦气吧？宴会上没有漂亮女生作陪，怎么说得过去？」
　　「你的模样正好是我们前辈最爱的类型。」
　　一群小流氓包围九琉璃，不肯放她离开。
　　九琉璃轻轻叹气，轻声细语，但明确地表达意志：
　　「……拒〈请容我拒绝〉……」
　　「喂，我说过你没有拒绝权。」
　　「与其被人强推上车留下惨烈的回忆，还不如乖乖跟着来一起欢笑，你应该懂哪边对你比较好吧？是不是？」
　　他们背后有个男人坐在圆形石柱上背对着这里。
　　多半是他们所谓的，刚从监狱出来的「前辈」吧。
　　这时，一名男子出面制止他们。
　　「喂，住手吧。」
　　「啊？你这家伙是谁？哪来的酒保？」
　　小流氓们露骨地以凶恶眼神瞪着这名突然现身的酒保服男子。
　　「那女孩是我的朋友，可以别强迫她跟你们走吗？」
　　凶狠瞪视不被当成一回事，小混混们的不爽度更是爆表，开始展开有欠思虑的行动。
　　「你白痴啊？现在不流行耍英雄了！」
　　一名小混混拿起手上的宝特瓶，直接朝酒保服的男人身上淋下。
　　光凭这点，四周的围观者就知道这群小混混不是当地人。
　　只要是池袋居民，都知道这是多么危险的行为。
　　从宝特瓶口被甩出的柳橙汁沾湿了来劝阻的男子的头发和衣服。
　　
　　[[IMG,f5bba238589e20daabbaefd2e11788e2,610,1000,47086]]
　　
　　看到这幅光景，九琉璃悄悄退后。在远处旁观的雷鬼头男子则露骨地皱起眉头，带着怜悯的眼神，双手合十。
　　不知道自己铸成什么大错，这名小混混朝背后的「刚出狱的前辈」大声吆喝：
　　「法螺田大哥！法螺田大哥！我可以将这个不识好歹的混蛋处刑吧？」
　　被称作法螺田的男子缓缓站起后，开口说：
　　「唉，真受不了你们这群家伙，别害我刚出来又回去蹲苦窑啊。你们别把他打死了，打断双手双脚，警惕警惕就好……」
　　法螺田朝现场方向望去，见到站在该处的男子的睑。
　　与此同时，他内部的时间也完全冻结了。
　　「——————————」
　　「……？法螺田大哥？」
　　法螺田脸色苍白，嘴巴一张一合。
　　当小混混们对这样的他想说点什么的瞬间——
　　酒保服男子的手一把抓住该名小混混的脸。
　　「喂……你知道吗？」
　　「？？？」
　　突然产生的疼痛和束缚感使得小混混不停甩动手脚挣扎。
　　感觉就像被某种巨大虎钳夹住脸部一般。
　　酒保服男子对着这群一时之间无法理解发生什么事的小混混们说：
　　「人啊……很轻易就会死亡喔……即使仅仅是被宝特瓶内的液体泼洒，也可能受到惊吓，引发心脏麻痹而死喔……」
　　「嘎……呃……」
　　「你……你这家伙！在干什么！」
　　其他小混混抓住男子，但男子却好像在地面生根的大树一样，动也不动。
　　「换句话说，你刚刚打算杀我是吧……？」
　　「这……这家伙，在说什么……」
　　小混混们慌张起来，一起望向法螺田的方向。
　　却发现法螺田两腿打颤，浑身发抖地想要逃走。
　　「平……平……平和岛……」
　　望着他的背影，酒保服男子——平和岛静雄的怒吼声响起：
　　「换句话说……即使被我杀了也不能抱怨对吧————————！」
　　脸被擒住的小混混被直接抛投出去，命中了法螺田的背部。
　　
　　「唔咿！」
　　看着接下来发生的凄惨光景，汤姆边叹气边自言自语：
　　「算了，如果是以前的他，光是看到九琉璃被骚扰，早就抡起拳头揍人了。」
　　默默看着小混混们一个接一个被打倒在地，以及在地上爬着想逃亡的出狱男子的模样，汤姆耸了耸肩。
　　「现在这样，也算是有点成长吧。」
　　
　　
　　第三章B　挑战者
　　
　　翌日　来良学园
　　
　　来良学园新年度的第二天尚未正式上课。
　　这一天的活动是入学讲习，主要是导览校内设施与介绍各委员会和社团，并在班上招募各种委员。
　　几年前在第一天就会将委员分派完毕，但由于校方改变方针，要让新生们参加「委员会的说明会」再行选出，所以现在被排到第二天才进行。
　　八寻被推举为图书委员候选人。因没有其他候选者，所以直接当选。
　　放学后举行的第一次委员会活动中，各班级的委员先进行自我介绍，再选出委员长和副委员长，接着讨论今后活动内容，并决定图书室管理轮值表。
　　等一切都结束时，太阳早已下山，八寻回到教室时，窗外天空染成一片红霞。
　　这时，八寻在教室角落见到了某个认识的女生。
　　「你该不会……在等我吧？」
　　「嗯，反正也没其他事情。」
　　辰神姬香对此冷淡回答，然后淡然询问八寻：
　　「图书委员会的感想如何？」
　　「虽然紧张，大家都是好人。图书委员长也是个很温柔的好人。」
　　「图书委员长是那个戴眼镜，感觉帅气的学长吗？」
　　「对啊。」
　　闲聊了几句，姬香语气不变，依旧淡然地问道：
　　「嗯……然后……」
　　「什么事？」
　　「怎么样？要继续聊昨天那件事吗？」
　　「你留下来等我，不就是为了这件事？」
　　八寻不带挖苦，直截了当地反问，似乎感到疑惑。姬香对此轻声叹气后说：
　　「你果然有点奇怪。」
　　「真的吗……我以后会注意的，谢谢你提醒我。」
　　「包括这个感谢也很奇怪……」
　　姬香表情漠然地侧着头，但没继续追究下去，直接将话题拉回正题：
　　「那么由我先发问可以吧？你为什么要追寻没有头的骑士？」
　　「这个嘛……」
　　稍作停顿后，八寻静静地开始诉说：
　　「因为我想确认……自己是普通人还是……怪物。」
　　「咦？」
　　「我在故乡被人称作怪物，小学以来没半个朋友。会来找我的人，全都是不由分说一拳就揍过来的恐怖家伙。」
　　「……」
　　姬香有点困惑，但没有打断八寻的发言，只默默听他继续说明。
　　「某一天，有个来泡温泉的旅客告诉我：『你不是怪物，只是个普通人』……并告诉我，有我所不知道的世界存在于池袋这个地方。」
　　「……所以你就来这里了？」
　　「嗯。我想看看更宽广的世界长怎么样。原本我认为自己是个无可救药的家伙，但知道这件事后，我想东京里应该有许多我根本不能比拟的特立独行的家伙，而且这群人能过着正常的生活……」
　　八寻露出有些困惑的笑容，诚实地将自己的心情说出口：
　　「我觉得，如果我能亲眼看到这些事，我或许能用不同的态度面对自己吧。于是，我来到池袋了。」
　　
　　「……」
　　听完八寻的话，姬香暗自思忖。
　　他的发言十分奇妙。
　　但看起来也不像在骗人。
　　虽然八寻说自己被唤作怪物，但由外表看来实在感觉不到有何特别之处，顶多性格古怪了点，相较于旁人并无特别格格不入的要素。
　　也许他遭到四周联合起来霸凌了吧。
　　不被当成人来对待，被众人丢石头之类的凄惨霸凌。
　　姬香之所以这么想，是因为她看到八寻手背上的伤痕。
　　八寻两手手背上有奇妙的伤痕，或许是在被霸凌中留下的。
　　想到这里，姬香决定暂且相信八寻的话。
　　虽然对他「为何想见平和岛静雄」仍留有疑问，至少她判断眼前的少年值得信任，可以对他诉说自己的事。
　　「……嗯。我理解你为何想见没有头的骑士的理由了。」
　　「真的吗？太好了，我还以为你不会相信。」
　　八寻松口气，姬香沉默半晌，将自己的想法说出口：
　　「但我还是劝你……别追寻没有头的骑士比较好，也不要对她有所憧憬。」
　　「今天你愿意告诉我你的理由了吗？」
　　也许是想表示不勉强吧，即使先说出自己的秘密，八寻还是先征询姬香的意愿。
　　结果姬香表示：
　　「我跟你约定过了。而且就算我保持沉默，传闻很快就会散布开来……」
　　姬香放弃似的叹口气，然后说：
　　「我有个姐姐和妹妹，我是三姐妹中的老二。」
　　「嗯。」
　　「姐姐是杂志记者，由于工作所需，一直密切关注没有头的骑士的消息；妹妹则是从小就很崇拜没有头的骑士，她原本就是个爱幻想的孩子，才会那么憧憬宛如漫画人物般的那名骑士吧。」
　　说到这里，姬香闭起双唇。
　　接着仿佛下定决心，大大地深呼吸后，将后面的话说出：
　　「她们两个……都失踪了。在同一天。」
　　「……」
　　「她们两人失踪那天一早就兴奋得不得了，一直说着，能和没有头的骑士的情人见面。之类的话……姐姐是去采访，妹妹坚持要当跟班……两人就这样再也没有回家。」
　　姬香的语气极为平淡，仿佛在说毫无关系的外人一般。
　　「我以为她们被卷入某种事件。但失踪者……并非只有我的姐妹。警察一直盘问我关于没有头的骑士的事，我觉得很奇怪，一调查才知道其他尚有许多相同遭遇的人。」
　　「相同遭遇……是指失踪吗？」
　　「嗯。光我知道的就有七个。实际上还有更多吧。」
　　
　　「……」
　　这次换八寻沉默了。
　　虽然她姐姐的事是第一次听说，关于「妹妹」则是早有预期。
　　八寻犹豫是否现在该将他昨天听到的事说出来，但又怕姬香听到会心痛，无法立即将那个名字说出口。
　　——但是……
　　——不说出来总觉得像在骗人，心里很过意不去。
　　想到这里，八寻战战兢兢地问姬香：
　　「请问……令妹的名字叫辰神爱吗？」
　　「！」
　　用不着等她回答，光看反应，八寻立刻得知答案。
　　「你为什么……知道我妹妹的名字？」
　　「呃……我昨天认识了一个国中女生……她说她的学姐失踪了，学姐的名字叫辰神爱，所以我猜是和你有关的人物。」
　　「原来如此……说得也是。用不着去找没有头的骑士，只要待在这座城市，一样有机会听到传闻。」
　　「呃……总觉得有点抱歉。」
　　八寻又低头致歉，想继续谈这个话题，但——
　　
　　「你们在干什么啊～？」
　　
　　一名闯入者于此一绝妙时机在教室现身了。
　　是那个一头绿发，个性轻率的同学。
　　「你是……」
　　「琴南同学，你怎么了？」
　　代替不记得对方名字的姬香，八寻将其名说出口。
　　「什么嘛，干嘛那么见外，不是要你叫我久音吗？」
　　久音表面上表现得很开朗，但姬香看着他的眼睛却微微眯细了。
　　似乎对他抱持警戒。
　　八寻注意到姬香的变化，替久音解释一下：
　　「啊，昨天是他带我去参观格斗技健身房，我就是在那里听到了刚刚说的事。」
　　听到这句话，久音有所反应：
　　「咦，你们在聊昨天听到小茜说的那件事吗？她们两人同姓，所以有点在意对吧？」
　　「呃……嗯，对啊。」
　　「喂喂喂，就算很在意，正常而言有人直接跑来问本人吗？」
　　久音露出傻眼的表情耸耸肩，但语气并无责备意味。
　　反而是一副感激八寻帮忙问这个难以敔齿的问题。
　　担心会引起不必要的怀疑，八寻赶紧对姬香说明：
　　「久音昨天也在健身房里听到喇刚提及的那件事……最后我们决定要一起帮忙寻找那个国中生女孩的学姐……而那位失踪少女的姓氏和你一样，觉得很在意，所以……」
　　姬香盯着说话速度微妙加快的八寻，轻声叹气：
　　「虽然很想说，别擅自插手管这档事好吗。……但毕竟那女孩和你们都不清楚我的情况，所以我也没道理对你们生气。」
　　「呃……这……抱歉。」
　　「不，该道歉的人是我。造成你不必要的担心了，抱歉。」
　　看着面无表情地摇头的姬香，八寻心中笼罩着更进一步的罪恶感。
　　家人刚失踪不久，惶然不安也是理所当然。
　　她的心灵恐怕已经封闭起来，所以显露在表面上的情感才会如此淡薄吧。
　　八寻想着这些事，垂下了眼。无视于八寻的反应，姬香以干脆的语气对两人说：
　　「好吧，那我重新在对琴南同学说一遍……」
　　「啊，叫我久音就好。我也叫你姬香。」
　　「琴南同学，虽然对你过意不去，但我讨厌这样。」
　　「哎呀。」
　　虽然被打断，姬香态度未变地继续说：
　　「我的姐姐和妹妹都因为追寻没有头的骑士而失踪了。」
　　「咦？姐姐也……？」
　　——？
　　——怎么回事？
　　这一瞬间，八寻觉得久音的讶异反应有种说不出的不协调感。但他不知道原因出在哪儿，只好先不去在意。
　　「嗯，详情我向八寻同学说明过了，你待会儿再问他吧。」
　　「等等，为什么对八寻就直接称呼名字，对我却拒绝？」
　　「……？因为『八寻同学』比『三头池同学』更好念。而我讨厌的是被人直呼名字……」
　　「咦？所以我单纯被讨厌了吗？」
　　听着两人的对话，八寻察觉不协调感从何而来。
　　——啊，我懂了。
　　——总觉得……久音的说话方式很……
　　——「很做作」。整体而言都是。
　　或许他想隐瞒真实的自己。
　　八寻想到这里，又立刻在心中否定。
　　——笨蛋笨蛋，不应该主观认定。
　　——说不定这只是东京人的习惯……
　　
　　实际上，久音的朋友几乎没人感觉到他的「做作」部分。
　　但这并不是八寻误会了。
　　因为——像是折原姐妹或黑沼青叶等「少部分人」也能明确感觉到这种不协调感，看穿久音的本质。
　　
　　虽然再三被人打断，姬香一样毫不在意地继续对两人「忠告」：
　　「我不知道那个女孩的想法，但有人替妹妹担心，我也很高兴……只是没有头的骑士真的很危险，奉劝你们别接近她。」
　　「嗯……这我了解……」
　　一直保持沉默的八寻很过意不去地说：
　　「但是，就算对她这么说……那女孩也不会放弃找人。」
　　「……为什么？」
　　「那女孩宣称『没有头的骑士不是坏人』。或许你会感到不可思议，那女孩……似乎认识没有头的骑士。只不过她似乎有点隐情，我也不好追问细节。」
　　「……」
　　姬香听完，暂时陷入思索——
　　她垂下视线，缓缓提起书包。
　　「是吗……好吧，这个理由我能接受。」
　　轻轻点头后，转身背对两人：
　　「不管那女孩有什么打算，总之我尽我所能忠告你们了，再来就看你们自己怎么选择。很抱歉，最后结果如何都不是我该负责的。」
　　「不，这件事你本来就不该道歉啊。」
　　听到八寻所说，走到一半的她停下脚步，回头说：
　　「……谢谢你的体贴，我觉得轻松多了。最后还是忠告一句……别深入探寻关于没有头的骑士的事。你如果想完成目的，建议你选择平和岛静雄比较好。」
　　接着——由她口中说出的话，却让八寻背脊发凉。
　　因为一反原本几乎不带感情的语气，这句话里蕴含着强烈憎恨的心情。
　　
　　「我认为……没有头的骑士是个残酷的恶魔。」
　　
　　♂♀
　　
　　来良学园前
　　
　　太阳西下的校门口。
　　社团招募新生的时间已经结束，几乎见不到其他学生的身影。
　　而步行在其中的，是刚交换完彼此情报的八寻和久音。
　　
　　「不过，刚才那句话……姬香的魄力真是惊人啊。虽然是个美人，但想接近她的男人恐怕不多吧。只不过这正是她的魅力之处，你不觉得吗？」
　　久音征求同意，对此八寻则一脸傻眼地说：
　　「你还真能如此轻浮地讨论辰神同学的事……」
　　「那是我的优点。不管面对多么沉重的状况，我永远积极进取正面乐观又激进喔。就算姬香的姐妹不是失踪，而是变成两具惨死的尸体，我也能欣然接受。反正不是姬香本人被残杀就好……大致上就是这种心情吧。」
　　「与其说是优点，根本是超级缺点……」
　　八寻担心自己是否说了身为人最差劲的发言，因此无法把话说清楚，语气含糊不清。
　　这时，久音像是突然想起似的开口说：
　　「啊，话说回来，我没想到你真的进图书委员会耶。」
　　「咦？不好吗？」
　　八寻直接反问，久音急忙否定：
　　「不，没有不好啊，完全没有不好啊～感想如何？」
　　「啊，我刚刚也和辰神同学提到这件事。委员会的学长学姐人很好。图书委员长也是个个性稳重的人。」
　　「嗯嗯，你是说在入学讲习会上演说的那个图书委员长吧？那个戴眼镜的学长挺酷的，应该有很多女生追他吧。」
　　久音羡慕地说着，八寻问：
　　「久音不参加社团或委员会吗？」
　　「我吗？再说吧，我放学后打算去打工。」
　　「打工？你在做什么？」
　　「呃，算是什么都做吧，到处赚点外快那类的。」
　　语气虽然轻松，明显感觉他在回避问题。
　　或许不怎么想被问这件事吧——八寻如此判断，决定不继续追问。
　　相对地，八寻问起另一件毫不相干的事：
　　「话说回来……久音，你好像认识……平和岛静雄这号人物？」
　　「与其说认识……只要是常在池袋周边混的家伙，谁会不知道那个怪物啊。」
　　「……」
　　怪物——这个词锐利地刺穿了八寻的胸口。
　　没发现八寻的情况不对劲，久音如连珠炮般说起「平和岛静雄」的情报：
　　「昨天也说过，我亲眼看过那个平和岛静雄抛出自动贩卖机的模样……那家伙真的吓死人了。多方照顾我的三年级的黑沼学长也告诫我『绝对别挑衅他』。」
　　「……」
　　——被人说「绝对别挑衅他」吗……
　　——好羡慕啊……
　　老是遭人找碴的八寻抱着莫名有点偏差的感想。久音继续说着关于静雄的情报：
　　「能让那个家伙冷静下来的人非常少。听说他平时很听职场前辈的话，一旦打起架来就没人能阻止他，恐怕只剩寿司店的赛门才能……」
　　说到这里，久音一个击掌说：
　　「对了，我们去吃寿司吧！寿司！」
　　「咦咦？」
　　冷不防被约吃饭，想起自己钱包内容的八寻，脸颊微颤地婉拒：
　　「抱……抱歉，我今天没带多少钱……」
　　「说什么傻话！当然是我请你啊！我请客！」
　　「咦咦咦？」
　　久音拍拍八寻背部笑着说，但八寻更为惊讶了。
　　「不，这太过意不去了！寿司……就算吃回转寿司，价格也……」
　　就算回转寿司一盘只要一百圆，随便点个五盘就要五百圆。对于家境富裕的八寻来说虽然算不上一大笔钱，但也不是该让昨天才刚认识的同学请客的金额。不，就算只有一百圆也一样，八寻就是不习惯被人请客。
　　但无视于八寻心中的担忧，久音笑着迈开步伐：
　　「吃回转寿司也不错，但今天我们去吃不会转的寿司吧。」
　　「……！咦？那样的话……等等，我先去银行或超商提个款……」
　　「放心吧放心吧！为了庆祝开学，有家寿司店推出学生限量优惠套餐！蟹肉握寿司套餐，一人份只要三百八十圆而已！」
　　「三百八十圆？」
　　也许只是三个至五个的寿司小拼盘。
　　若非如此，这么便宜的价格反而更令人担心。
　　无视于八寻的不安，久音从书包中取出传单，在八寻面前甩动。
　　
　　「这家店叫露西亚寿司……是两个俄国人经营的，在这附近相当有名喔。」
　　
　　♂♀
　　
　　川越街道旁　某公寓
　　
　　粟楠茜能找到这栋公寓，绝非出于偶然。
　　「没有头的骑士」以前曾带她来过这栋公寓。
　　在那之前也曾来过这里。
　　她清楚地记得「川越街道」这个地名，靠着网路地图显示沿途景色的服务一一确认后，终于找到似曾相识的公寓入口。
　　国中今天也是开学第二天的中午过后就放学了，所以茜才能在这个时刻抵达「没有头的骑士居住的公寓」。
　　
　　「呃……岸谷医生住在……」
　　她还记得在没有头的骑士的家里见过的那位医生姓「岸谷」。
　　茜的友人平和岛静雄也常提到他的名字，他和没有头的骑士同居是无疑的事实。
　　或许因为有点老旧了，公寓外观看似高贵，保全方面却有不少疏漏，任何人都能走到各住户的门口。
　　茜登上楼梯，一间一间地确认门牌，最后在最上层的房门号码下方发现了标示「岸谷」的门牌。
　　按了门铃，没有反应。
　　等约十秒钟左右，再按一次，房子内依然没有动静。
　　查看门旁的电表，完全没有转动。
　　或许连冰箱或录影机的时钟功能都关掉了。
　　由此可判断，房内住户不是去买东西或因外出工作而暂时不在，心中感到不安的茜决定先离开门口再说。
　　
　　接着她走向地下停车场。
　　在这里也只看到几辆其他住户的车子，见不到半点「没有头的骑士」的痕迹。
　　「……」
　　包括过去把茜搬运到这里的「没有头的马」的痕迹也消失无踪了。
　　仿佛那时发生的事全是幻境一般。
　　一股莫名的悲伤情绪涌了上来，茜在地下停车场不停徘徊，迟迟不肯离去。
　　在一种不管多么微小都行，希望能找到一点蛛丝马迹的愿望推动下——
　　
　　又过了一段时间——
　　一道熟悉的声音由茜的背后发出：
　　「茜大小姐，您怎么了？」
　　回头一看，一名比茜的父亲略年轻了点的男人站在背后。
　　「……！四木先生……」
　　他背后又跟着两名年轻男子。
　　两人表情虽然沉稳，但环绕两人的气氛主张着他们「并非正经人士」。
　　茜知道这群人是父亲所属组织的人——换句话说，是隶属于进行非合法活动的组织的人。
　　但站在中间的这名叫作「四木」的男子，在茜对父亲或爷爷从事的工作尚且一无所知以前就见过好几次面了。姑且不论职业，茜理解这位父亲的熟人是值得信赖的人。
　　「四木先生……你也来找没有头的骑士吗？」
　　听了她的话，四木微微叹气：
　　「茜大小姐果然也是如此吗？」
　　「……」
　　「劝您别和没有头的骑士有太深的牵扯。那个搬运工基本上也是您所讨厌的『我们这边』的人啊。」
　　四木委婉暗示要茜「罢手」。茜回答：
　　「但是……我不认为她是会绑架他人的人。」
　　「关于这点我完全同意。然而，纵使没有头的骑士背了黑锅，这也表示有另一个身分不明的绑架犯时时刺探她的动向啊。」
　　「……！」
　　「如果让那么危险的绑架犯碰上茜大小姐，会发生什么事，您应该很清楚吧？」
　　茜认为四木的分析很有道理。
　　但即使同意，要她放弃则又是另一回事。
　　四木也知道茜仍未死心，便又提出她父亲的名字：
　　「干弥大哥也很担心你。他生怕茜大小姐又一头钻进危险之中了。」
　　「……放心，我已经是国中生了……」
　　或许是对害父亲担心的事感到内疚，茜微微移开视线。
　　看到茜的反应，四木缓缓摇头：
　　「不管是国中生或高中生，就算是二十岁以上的成年人，危险就是危险。尤其这次的事件和绑架犯有关更是如此。」
　　四木不是威胁，而是充满威严地劝说：
　　「俗话说『办事要靠内行』。这个事件就交给我或警察吧，好吗？」
　　一阵沉默之后，茜缓缓点头：
　　「……我了解了。没有头的骑士和医生的事就麻烦四木先生了。」
　　「包在我身上吧。」
　　「既然说『办事要靠内行』，我在学校问关于学姐的事应该没问题吧？说不定她单纯只是离家出走，我想从这个方向去找寻。」
　　「这个嘛……」
　　四木面有难色，茜继续说：
　　「我不会接近危险场所。也有学长学姐愿意陪我找。和他们在一起，应该没问题吧？」
　　四木凝视茜的双眼一段时间，最后放弃似的摇摇头说：
　　「……别忘了叮咛他们，不要接近危险场所喔。」
　　「……！谢谢你，四木先生！如果我得到什么消息，会跟你联络的！」
　　茜向四木行个礼后，直接朝户外走出。
　　四木目送她的背影，对身旁的一名年轻人说：
　　「喂，护送大小姐回去。」
　　「是。」
　　年轻人行礼后，快步跟随在茜的背后。
　　确认茜的背影完全消失在地下停车场后，四木喀叽喀叽地扭动脖子，以身旁的部下听不见的细小声音嘟囔：
　　「真是的，这应该是乐影健身房的影响吧。」
　　想起茜过去的模样，四木面带苦笑说：
　　
　　「之前被人绑架时，她还显得比实际年龄更稚气，也不过短短一年半，改变可真大啊。」
　　
　　♂♀
　　
　　露西亚寿司
　　
　　露西亚寿司是一间位于池袋闹区，风格独特的寿司店。
　　由于这间店位于印楼大道上的东急手创馆对面的巷子里，与保龄球场只有一路之隔，因此从学生到上班族，各种年龄层的人士会经过店门口。
　　这家店的外观彻底营造出「俄罗斯」气氛，甚至有点过火。
　　但店内装潢以吧台式席位与和式座椅为主，基本上仍维持传统日式寿司店的风格。
　　坐在吧台席位上的八寻，不停左顾右盼地观察四周。
　　基本上和八寻所知道的寿司店别无二致，但一切装饰都充满了异国情调。菜单上也印着「罗宋汤军舰卷」、「克里姆林拼盘」等看都没看过的商品名称。
　　不管是吧台里眼神锐利的白人，或是店内招待客人的魁梧黑人，都给人一种「开在俄罗斯本国内的日本料理店」的印象。
　　「嗨～亮晶晶的一年级新生，要吃好吃的寿司庆祝喔。不管是你们还是醋饭都亮晶晶的，在材料发霉前快点吃喔，懂了吗？」
　　胸前别上写着「塞门」两字的名牌，黑人壮汉一边说着不知该算高明还是拙劣的日语，将寿司拼盘端到八寻等人的座位上。
　　盘子里装了少说有十个以上的寿司，这种份量竟然只要三百八十圆，实在让人难以置信。
　　——怎么办……
　　——说不定加入奇怪的材料……
　　生性胆小的八寻犹豫好一阵子，最后还是用筷子夹起寿司。
　　「……我……我开动了。」
　　八寻怯生生地将寿司送入口中——
　　「……好吃。」
　　他惊奇地睁大双眼，喃喃自语。
　　「对吧？这家店虽然很多地方都让人忍不住想吐槽，至少味道还算不赖啊，味道。」
　　「嗯，真的很好吃。简直像港市的寿司店一般美味。」
　　在一旁听着学生对话的赛门，竖起拇指微笑说：
　　「哦～社长们是懂得吃的内行人。饿肚子打不了仗喔，打赢了更要绑紧头盔带子（注：出自日本谚语，意思是即使胜利也不要松懈），打输了就松开腰间皮带。满满的肚子，满满的梦想。吃点握寿司，让你快乐似神仙，再来一盘如何？」
　　赛门说完指着店内的菜单，八寻看到「价格安心！ALL时价」字样，郑重地辞退好意。
　　享受完寿司的美味后，八寻进入正题：
　　「对了，关于平和岛静雄……要去哪里才能见到他呢？」
　　「还用问吗……只要经常在这附近逛，几乎每三天就有机会碰到一次吧。他通常穿着酒保服配上金发，相当醒目，一看就知道。话又说回来，你想见他的目的是什么？那家伙真的很危险，如果抱着看珍禽异兽的轻浮态度接近他，可是会被杀喔。」
　　「原来如此……」
　　「虽说最近他也变得较为圆融了，前几年可是非常吓人呢。听说不良少年光只是瞪了他一眼，就被揍飞到十公尺外。」
　　吧台内的店长听到两人的对话，边清洗菜刀边问：
　　「两位学生，你们对静雄有兴趣吗？」
　　「咦？啊……是的。」
　　「为了你们好，给你们个忠告吧。没事的话就别去招惹他，对『彼此』都好。」
　　店长说完，盯着八寻他们瞧。
　　和赛门相反，店长的日语十分流利。
　　感受到他话语中的魄力，八寻和久音都默默地听着他的话。
　　「那家伙只是个人，不是被人当成动物园的动物看待会感到高兴的家伙。你们也不想受到无谓的伤害吧？」
　　「这……」
　　八寻噤口不语，久音也转头耸肩。
　　听到店长的话后，负面情感再度涌现八寻心中。
　　——没错，正是如此。
　　——虽然我不是打算去挑衅他……但结果说来，和称呼我为怪物的家伙们一样，我也没把静雄当人看待吧……
　　——我……当我遇到静雄时，又想要做什么呢？
　　八寻眼神忧郁地低头看地下。店长交互看着他的脸和放在桌上的手，接着开始一边进行下个工作，一边接着说：
　　「我看你们这两个小鬼，似乎也不怎么单纯。……」
　　「咦？」
　　「不管想做什么，总之正正当当地活下去吧。这就是不愧对自己人生的诀窍。」
　　「……」
　　这名店长究竟从他们身上感受到什么呢？
　　有种自己心中的低劣部分全被看穿的感觉，八寻突然害怕起来。
　　「呃……谢谢您的忠告，我会注意的。」
　　「……」
　　店长没多说什么，默默地用刀子切割鱼肉。
　　经过短暂的沉默，久音用手肘顶了顶八寻的手，小声说；
　　「喂喂，你看，我没说错吧？平和岛静雄绝不是为了消遣就该招惹的对象啊。」
　　「啊，嗯……」
　　八寻心不在焉地回答。为了振奋他的精神，久音换了个话题：
　　「先不说这些了。我们来想想该怎么寻找辰神同学的妹妹吧。」
　　「问题是，该怎么找，我完全没有头绪……」
　　「如果是以前，就能利用DOLLARS来寻找……」
　　「DOLLARS？」
　　听到这个突然冒出来的奇妙单字，八寻边啜饮着热茶边皱起眉头：
　　「啊，所谓『DOLLARS』是截至前年以前存在于池袋的独色帮队伍……虽说因为某些原因解散了。虽然号称是独色帮，成员却是以网路为中心进行活动……从国中生到上班族、主妇，以当作社团的感觉在参与。」
　　「哦……」
　　听到这里，八寻想起之前透过网路调查没有头的骑士的事时，似乎看过这个名词。他那时看到DOLLARS被描述为「成员高达数百人的黑帮团体」，觉得很恐怖，就没有仔细调查下去了。
　　「透过DOLLARS的社群来收集池袋相关情报非常方便……像是找人的话，只需一瞬间就能找到呢。」
　　「这样啊……东京果然很厉害。」
　　「跟东京无关，单纯只是因为DOLLARS本身就是个很异常的团体。虽说参加过的人也不会到处吹嘘自己是，前DOLLARSh。」
　　将盘中剩下的一个寿司送进嘴巴咀嚼吞下，久音夹杂着嘲笑继续说：
　　「只不过，他们早就跟不上时代，成了只留下名字和传说的过往遗物。不管是DOLLARS或者黄巾贼都一样。」
　　接着，突然收起脸上笑容，自言自语般补充一句：
　　
　　「至于蓝色平方……倒是还有点搞头。」
　　
　　♂♀
　　
　　都内某处　废弃大楼
　　
　　位于离都心有段距离处有一栋大楼。
　　仿佛工程进行到一半就被放弃般，二楼以下是一般大楼的造型，但上方却仍停留在建筑中的模样。裸露的钢骨在街景之中描绘出恐怖的剪影。
　　一名男子的声音响彻了这间废弃大楼。
　　
　　「喂喂……我可是蓝色平方的前干部耶。你们懂不懂啊？喂喂？」
　　脸部和手臂缠着绷带，活像个小混混的男子——法螺田对年纪明显比自己小好几岁的少年们找碴。
　　「可恶，听到蓝色平方复活的消息，本来还很期待。跑来一看，结果只有一群看似很逊的小鬼和看似很笨的小鬼嘛。」
　　法螺田坐在不知从哪里搬来的沙发上，在他面前，聚集了他过去所属的组织——「蓝色平方」的现任成员。
　　位居中心的黑沼青叶默默地听着法螺田的话。
　　站在他身旁的苇切频频送出「喂，我可以杀了这家伙吗？」的视线。青叶以眼神制止他，笑嘻嘻地说：
　　「我们深深感到羞愧。我听过前辈们提过许多法螺田大哥的英勇事迹喔。」
　　「哦？真……真的吗？」
　　「像是您深入黄巾贼内部大闹一场的事，或者对平和岛静雄开枪的事。要不是有法螺田大哥在，蓝色平方现在早就解散了呢。」
　　「啊，呃……对！确实是这样。当时的蓝色平方，说是由我一个人撑住的也不为过，嗯。」
　　苇切这次送出「『不为过』是什么意思？」的眼神。青叶一样无视他，继续说：
　　「我老哥也经常提起呢，关于法螺田大哥的事迹。」
　　「老哥……？嗯？你说你姓黑沼是吧？」
　　「是的。」
　　「我认识的人当中，好像没有人姓黑沼啊。」
　　对于一边将手中的罐装啤酒打开，并歪头表示不解的法螺田，青叶笑着说：
　　「啊，那是因为我父母离婚，我和老哥不同姓。我相信法螺田大哥一定认识我老哥。」
　　「是吗？那家伙叫什么名字？」
　　「他叫作……泉井兰。」
　　「噗！」法螺田将喝了一半的啤酒喷出来。
　　「泉……泉泉……泉井的……弟弟？」
　　对于脸色发青地询问的法螺田，青叶微笑地继续说：
　　「是的，我老哥虽然现在进了粟楠会，如果听到法螺田大哥出狱，他一定会立刻奔来跟你见面吧。」
　　「原……原来如此啊，你是泉井的弟弟啊，哈哈……」
　　法螺田看青叶的视线明显有所变化，他徐徐从沙发站起：
　　「嗯，那个，帮我和泉井问声好。你这么年轻就要领导队伍，真辛苦啊，嗯。」
　　由颤抖的声音可听得出，法螺田对泉井似乎十分畏惧。他直接迈出步伐，准备离去。
　　「是啊，毕竟『尸龙』的婴丽贝回来了，接下来或许会有不少小纷争吧。」
　　听了这句话，法螺田又颤动一下：
　　「……婴……婴那家伙吗？原来如此。」
　　「有法螺田大哥替我们撑腰，我们就能放心地挑起大型抗争了。」
　　「哈……哈哈，哎呀～我也很想帮忙你们，但我自己其实有点忙，而且身为老前辈抢太多风头似乎不好，这样对队伍没有帮助。」
　　法螺田一边冒着冷汗，快步离开现场。
　　「总之你们好好干啊，我会在背后默默支持你们的！懂了吗？拜拜啦！」
　　
　　抛下这句话后，法螺田逃命似的离开大楼了。
　　等他的身影完全消失后，其他伙伴对青叶搭话。
　　「总觉得……有那种人在，难怪蓝色平方曾消失过一次。」
　　然后青叶耸耸肩回答：
　　「哎，其实那也是在我的计算之中。以那家伙的程度而言，已经算挺努力的了。」
　　「虽说如此，就算之前都在蹲苦窑……他的『耳朵』连婴丽贝回来的事也没听过的话，根本早就像个局外人了。」
　　「嗯，的确。至少现在的蓝色平方已经不需要他了。本来我还期待他能和老哥一样，进了监狱后整个人摇身一变呢。」
　　青叶嗤嗤地笑了起来，并在刚才法螺田坐过的沙发上坐下。
　　「话说回来，他那身伤……听说是被平和岛静雄揍的？」
　　「嗯。他带着高中时代的学弟去搭讪女生，结果反而被狠狠扁了一顿。听说搭讪的对象还是九琉璃喔，真是笑死人了。」
　　「……」
　　青叶一瞬间沉默，周围开始起哄。
　　「喔喔，露出『这一点也不好笑吧！』的表情喽，青叶小弟。」
　　「算了，假如他真的敢出手，那个大叔就会浑身浴血躺在地上了。」
　　「嘴上宣称不是女朋友，倒是挺热情的嘛。」
　　「……杀了你！」
　　一边敏捷地闪躲苇切因不合理暴怒而伸过来的双手，青叶站起身来换个话题。
　　「只不过……平和岛静雄真的变圆融了，法螺田居然只受到那种程度的伤。」
　　「是……是吗……？」
　　伙伴皱眉表示疑惑。青叶说：
　　「他只是个性圆融了点，不代表打架实力变弱……现在那个该死的情报贩子从池袋消失，或许他也想跳脱不良少年或小混混打架的世界了吧。」
　　虽然明明还只是个高中生，青叶老气横秋地说：
　　「凡事都会世代交替，我们也不例外。」
　　思考一番后，接着一脸无趣地叹气说道：
　　
　　「不过，没人能接替平和岛静雄就是了。」
　　
　　♂♀
　　
　　几个小时后　池袋街区
　　
　　——为什么……会成变这样？
　　三头池八寻拼命地绞尽脑汁，回顾自己的过去。
　　随着各式各样的意象在脑中缭绕，凝聚而成的感觉令全身不停颤抖。
　　
　　撕裂皮肤的冷冽空气。
　　温泉的独特气味。
　　被人拥抱的感触。
　　旅馆的生活。第一次上学的日子。
　　高年级生突然来找碴的恐惧。
　　以及汨汨流出的鲜血，来自拳头的痛觉。
　　血。血。血。　血血血血血。
　　「怪物」。「怪物」。「怪物」。　「怪物」。
　　畏怯的眼神。　「怪物」。　拒绝。　「怪物」。　某人的断齿。　「怪物」。
　　脑中闪现出生以来的人生历程，八寻惊觉这就是所谓的「走马灯」，急忙将这些意象赶出脑海。
　　——不对不对不对。
　　——我必须思考的是……一分钟前的事。
　　——以及……接下来该怎么办的事……
　　冷汗爬满脸颊的他，其眼前所开展的现实光景其实相当单纯。
　　十字路口。围观的群众。
　　
　　站在他眼前的，是一名——特征为一头金发与太阳眼镜，身穿酒保服的男人。
　　
　　平和岛静雄。
　　这名活「都市传说」不是网路谣言，也不是造假影片。
　　仿佛为了证明这件事，「传说」化为眼前现实，矗立在八寻面前。
　　他的太阳穴因暴怒而浮现青筋，就连三公尺外的八寻也看得一清二楚。
　　双肩随着呼吸上下剧烈晃动，宛如一头野兽。
　　男子的双眸有如发现眼前有猎物的疯狗般闪露凶光，一般人若是被他的锐利眼神瞪到，恐怕会吓得无法动弹吧。
　　这头「怪物」——平和岛静雄的敌意「正冲着三头池八寻这名少年而来」。
　　
　　——为什么……
　　——为什么会发生这种事……
　　
　　四周的围观群众大致分成两种类型。
　　一半是「能看到静雄的实力了」的好奇眼光。
　　另一半则是「那个高中生死定了」的垂怜视线。
　　几乎没有人害怕静雄的力量，露出胆怯眼神。
　　因为那些知道他有多可怕的人们害怕被卷入纷争，早就离开现场了。
　　
　　所以在这现场之中，最为胆怯的人其实是八寻。
　　虽然，在这种被能够抛掷贩卖机的家伙敌意相向的状况下，要八寻不吓破胆也很难。
　　
　　八寻是天生的胆小鬼。
　　不想死。很恐怖。还想活着。
　　想要主动远离恐惧。
　　正因如此，他必须拼命思考。
　　必须思考出为什么会变成这种情况。
　　以及如何解决此一困境——远离恐惧的方法。
　　
　　——我在寿司店提起这个人……
　　——被店长劝阻，所以我放弃找他……
　　——接着我们到处寻找辰神同学的妹妹……
　　——啊，我想起来了，是偶然。
　　——我只是偶然「被卷入」了。
　　感觉上像是经过漫长时间，实际仅过了短短几秒钟。
　　或许是随着走马灯在脑中分泌出大量脑内啡，使时间感觉错乱了吧。
　　即使只是错觉，多亏这段时间，八寻总算想起一分钟前的事情。
　　然后，也让他重新体认到。
　　现在的他之所以受到平和岛静雄以敌意相向——无疑肇因于他的胆小。
　　少年视线望向平和岛静雄的脚下。
　　在柏油路上——仰躺倒在地上的绿发少年。
　　八寻纯粹只是感到害怕。
　　想逃离打从出生以来，第一次交到的「朋友」会在眼前失去的恐惧。
　　想逃离如果自己什么事也不做，琴南久音或许会死的恐惧。
　　单纯地，他单纯地只是想逃避这些。
　　
　　♂♀
　　
　　几分钟前
　　
　　这天，平和岛静雄烦躁不堪。
　　因为他来公司事务所上班时，听到奇妙的传闻。
　　——「没有头的骑士就是绑架犯」。
　　不知道静雄和「没有头的骑士」很熟的新进员工得意地吹嘘着从行销联盟部落格——以收集池袋周边消息的新闻网站上得来的情报。
　　这种网站靠着张贴在文章四周的广告来获得收益，为了增加点阅数，往往会将标题写得十分耸动，以吸引网民点击浏览——
　　看到显示在那名新进人员的平板电脑上的「【都市传说宣告再度开幕】池袋连续失踪事件的犯人，据说就是没有头的骑士！」标题，静雄低吼：「喂，上哪里才能找到写这篇报导的混蛋家伙……？」于是，在社长或汤姆还没来上班的这段期间，没人敢接近静雄。
　　没有能发泄怒气的对象，静雄只好将愤慨强吞进肚里，面对今天的工作。
　　「呃……好啦，别这么烦躁嘛。去吃个寿司，把这些讨厌的事全部忘记吧。」
　　「……好。」
　　「记得露西亚寿司除了学生优惠外，还有其他优惠。」
　　抱着忧郁的心情，总算完成了一整天工作的静雄和汤姆直接绕往露西亚寿司——
　　「老实说，我啊，还是觉得没有头的骑士是绑架犯耶，八九不离十。」
　　与露西亚寿司相隔一条小这的对面，是一家附设保龄球场的综合娱乐设施。
　　将硬币投入整齐排列在墙壁前的自动贩卖机中，点选了果汁的绿发少年大声地这么说着。
　　
　　「怎么突然提起这个？」
　　八寻他们刚郦到处去打探失踪者的消息。
　　结果从久音的熟人那里也没得到有力情报，两人又回到露西亚寿司前面。
　　在自贩卖机购买果汁的久音突然提起没有头的骑士的事。
　　「哎呀～毕竟……叫小茜是吧？我在那女孩面前虽然说出『如果大众对没有头的骑士有所误解的话，将之解开比较好吧？』……但说到头来，没有头的骑士不就只是个怪物？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「就连你，不也是为了看怪物才特地来池袋的吗？」
　　「这个嘛……嗯……」
　　八寻没有明确回答，支支吾吾地按下贩卖机的按钮。
　　「重点是，不管没有头的骑士是怪物还是人，总之一定不是个好东西，会去绑架人一点也不稀奇。我在推提亚上也是这么发言，完全没有人反驳我呢。所以大家也心知肚明啊，没有头的骑士是个会绑架人也不稀奇的混蛋家伙。」
　　「推提亚？」
　　「呃……那是一种类似部落格的社群网站啦。话说回来，我的这些发言被各大新闻网站转载了耶～真是笑死我了。虽然对那个叫茜的小妹有点抱歉。」
　　「被新闻转载？那样……是能拿到谢礼之类的吗？」
　　因为只有搜寻关于没有头的骑士的情报时才使用网路，八寻不太清楚这类网路服务或特殊网站的事，时常听不懂久音的话。
　　他觉得趁机搞懂也不错，便等候久音回答，然后缓缓蹲下，从取物口中拿出罐装果汁。
　　「……」
　　「？」
　　但是，过了很久也完全没有回音。
　　「久音？」
　　以为他没听到，八寻站起身，回头一看——结果，他见到了那幅光景。
　　在八寻眼前的，是一名额头冒出青筋的金发男子，抓着久音的领子将他高高举起。
　　一瞬间无法理解发生了什么事的八寻完全愣住了。
　　等发现那名金发男子就是「平和岛静雄」时，他的脑中涌现无数的疑问。
　　——咦？
　　——平和岛静雄……？
　　——在影片中看过。
　　——本人？
　　——单手便轻松把久音……
　　——不对，咦？为什么？
　　八寻整个人僵住，以为自己还在作恶梦——听到被举的起久音的呻吟声，才又回过神来。
　　「等……等等！你在干什么！」
　　八寻急忙想冲上去，一名雷鬼头的男人挡住他的去路。
　　「站住，你会受伤的，别随便靠近。」
　　「……」
　　雷鬼头男人似乎没有敌意，表情困惑地制止静雄：
　　「喂，静雄……」
　　但平和岛静雄充耳不闻，额头青筋微颤，挤出低沉的怒吼：
　　「……喂，小鬼……是你吗……？就是你散布那个穷极无聊的谣言吗……？」
　　「啊哇……等等……别冲动……」
　　久音甩动双腿，辩解似的拼命大喊：
　　「我……我没说平和岛先生的坏话！真的！请……请相信我！」
　　「啊……？我自己被人说什么都无所谓……因为我的生活方式本来就称不上正当……」
　　勉强维持着理性，静雄发出宛如来自地狱的低沉吼声：
　　「但是……我的拜把好友被人抹黑成绑架犯，我能闷不吭声吗……？你说对吧……？」
　　「拜……拜把好友……难……难道，你真的和……没有头的骑士……」
　　「『那家伙』不可能绑架别人，也不会使人哭泣……算了……虽然『那家伙』骑车从来不开车头灯……被人责怪这点也是无可奈何……」
　　虽然怒气随时都会爆发，静雄拼命地克制自己别动手。
　　「……不仅如此，你这个混蛋竟然还随便敷衍小茜……这样子很没道理吧……？你说对吧……？」
　　八寻从这段对话中理解了平稻岛静雄的愤怒。
　　内容很单纯。
　　平和岛静雄凑巧遇见了将好朋友抹黑为绑架犯，还将这个谣言散布在网路上的家伙，难怪会如此气愤。
　　此外，也可知道平和岛静雄和粟楠茜果然互相认识。
　　种种要素结合在一起，平和岛静雄的愤怒要不爆发出来也难。
　　——时机怎么这么不巧……！
　　——久音怎么会恰好做出如此让他生气的事……
　　——……？
　　除了对静雄的恐惧外，另一种不安在心中骚动。
　　他对久音又感觉到与方才相同的不协调感了，但八寻现在没时间确认这件事。
　　在八寻疑惑的这段时间，久音拼命说着近乎求饶的借口：
　　「不……不是的……请等一等啊。没有头的骑士是绑架犯这件事不是我先说出来的……咳咳……」
　　「喂，这位学生，或许你觉得很不合理，但总之先乖乖地道歉吧。懂了吗？」
　　雷鬼头男人对着被静雄一手抓起的少年这么说。然而急得像热锅上的蚂蚁的久音似乎不仅没听见男人的劝告，还抛出一颗难以置信的「炸弹」：
　　「我们两个先冷静下来吧！好不好！你……你想想，万一我发生什么事的话，不是会对『你弟弟』造成困扰吗？」
　　「……」
　　「我听说过喔，你弟是个超级名人对吧？假如我在网路上公开这件事的话，你弟弟的部落格可是会被灌爆的喔！」
　　听到久音说出这句亦可视作威胁的话，雷鬼头男人的脸色一口气变得铁青。
　　因为他知道上一个说出类似事情的欠债者的下场变得如何。
　　「笨……笨蛋！你想自杀吗！」
　　「咦……？」
　　久音发出呆愣的声音，与此同时——
　　「啊……？」
　　他发现自己被高高地抛上半空中。
　　「咦……等……喔喔喔喔喔喔！」
　　然后，静雄朝坠落下来的久音挥出拳头。
　　「喀哩」一声，与其说打击声，更近乎破裂声的声音响彻四周。
　　围观的群众回头一看，方才浮上半空的绿发少年就在背后。
　　被打飞好几公尺的久音在柏油路上滚动好几圈。
　　「啊啊！久……久音！……唔哇！」
　　着急的八寻拔腿跑向他，但脚却绊到东西，整个人跌倒。
　　八寻这时才发现自己的脚颤抖个不停。
　　——啊……咦……
　　——怎么办，我是第一次……有这种感觉。
　　八寻从小畏惧着各式各样的事物。
　　但从眼前唤作「平和岛静雄」的这名存在身上感受到的，是和过去碰过的所有一切全然不同的「恐惧」。这对少年而言是种彻底未知的感觉。
　　
　　「啊啊……揍下去了……」
　　汤姆眉头深锁，缓缓摇头。
　　他低着头想，该先去叫救护车，还是先去确认被打飞的少年的状况？但当他抬起头来时，却发现一件事。
　　「……静雄？」
　　静雄朝着倒地的少年快步走出。
　　是反省自己干得太过火，要去帮助少年吗？
　　乐观的想法一瞬间浮现脑中，但汤姆立刻将之打消。
　　因为他看到擦身而过的静雄，其脸上的怒气全然没有消失。
　　——喂喂，不会吧？
　　——那种状态还受到追击的话，那个学生真的会死！
　　「喂，站住，静雄！」
　　平常静雄发飙时，汤姆总会在有段距离处等候风暴过去，但这次不出面制止不行了。
　　但也不知是没听到还是怎么样，静雄的脚步未曾减缓。
　　身穿酒保服的青年走到倒地的绿发少年前面，将单脚往后一提。
　　——喂！想一脚把他踢飞吗！
　　「静雄！」
　　为了保护少年，汤姆一跃而出。
　　这个瞬间——
　　某种物体极快速地从汤姆脸旁穿过。
　　「？」
　　风声倏地在耳旁响起，吓了汤姆一跳，并见到该「物体」猛烈地砸中静雄的后脑杓。
　　
　　事情来得太过突然。
　　响起「喀咚」的声音。又过了一秒，该「物体」掉落在地面。
　　在地上喀啦喀啦滚动并发出沉重金属音的「物体」，原来是一罐「果汁」。
　　高速飞出的易开罐击中静雄的后脑杓，然后顺从重力掉落。
　　用言语形容起来很单纯，但目睹此一景象者，无人不倒抽一口气，浑身发抖，预感即将发生前所未有的惨烈事态。
　　装满果汁的易开罐像棒球一样被投出——
　　这已无异于凶器。击中后脑杓的话，运气不好甚至可能打死人。
　　准备朝久音踢下去的静雄停止动作，如发条玩偶发出「叽叽叽」声音，生硬地慢慢回头。
　　一名少年站在静雄所望的方向。
　　他和倒在脚边的绿发少年一样，身穿来良学园的制服。
　　肩膀剧烈上下起伏地大口喘气，冷汗流了一整张睑。
　　由他似乎刚抛掷东西的姿势看来，对静雄丢出未开罐果汁的人，无疑就是这名少年。
　　但静雄还是静静地张开嘴，瞥了一眼脚边的易开罐，向少年确认．，
　　「刚才……对我丢罐子的人……是你吗……？」
　　仿佛来自地狱的低沉吼声。
　　少年额头渗出油污，呼吸越来越急促。
　　在围观群众眼里，惊慌失措的少年似乎随时会因恐惧而昏厥。
　　然而，少年一个咽唾后——声音发颤地说：
　　「……你做得太过分了。」
　　打直了身体，对几公尺外的「怪物」明白宣告：
　　
　　「要打架的话……我来当你的对手吧。」
　　
　　♂♀
　　
　　时间再回到现在。
　　——啊啊，原来如此。
　　感受来自对方的强烈杀气，八寻鲜明地想起自己陷入这种窘境的理由。
　　——是我先向他挑衅。
　　——……我？
　　——不会吧？
　　过去向来只有被人挑衅的份，无比了解这份恐惧的自己刚刚究竟做了什么？
　　当他体认现实就是如此时，八寻害怕起自己来了。
　　来自眼前男子的杀气，与对自己的不信任感。
　　被两种「恐惧」夹攻，八寻的心灵濒临崩溃边缘。
　　刚刚的状况是：同班同学久音正在被名为「平和岛静雄」的怪物袭击。
　　目睹此一光景，八寻最害怕的是几十秒钟前仍和他有说有笑的人，会在一瞬间从这个世界上消失。
　　哪怕现在倒在静雄脚边的人是姬香，他也会采取相同行动。
　　或者，虽然不太可能发生，换成粟楠茜或折原舞流，甚至是今天才刚认识的图书委员长，八寻恐怕也还是会主动挑战静雄。
　　他很清楚这样的行动说不定会赔上性命。
　　但是他最害怕的只有一件事。
　　那就是—害怕长期以来只知逃避的自己，一旦碰到首度肯对等地和他交流的人们陷入危险的时候，自己却抛下他们一走了之的状况。
　　换言之，他的行为并非鼓起勇气，也不是自我牺牲。
　　不是出自于理性，而是顺从了本能。
　　本能地想逃避恐惧的八寻，反射性地选择了这个手段。
　　这个当下能阻止平和岛静雄的，有勇无谋的手段。
　　
　　「……再问你一件事。」
　　慢慢转过身面对少年，平和岛静雄问：
　　「你也认为……塞……啊……『没有头的骑士』是绑架犯吗？」
　　「……」
　　接下来的回答将会决定自己的命运。
　　八寻有此预感，诚实答道：
　　「……我不知道。因为我不曾见过没有头的骑士。」
　　「我刚刚……听到你是为了『看怪物』才会来这里……所以你也把她当成动物园里的动物……？」
　　假如八寻有那么机智，能够适当地撒个谎来度过难关，他或许就能回避各种接踵而来的恐惧，也不会被人唤作「怪物」了。
　　同时，少年的理性在这里发挥作用了。
　　久音依然倒在静雄脚边。
　　必须让「平和岛静雄的敌意，完全朝向自己」。
　　八寻的理性如此判断。
　　基于本能，有生以来第一次对别人主动挑起战端的少年——
　　基于理性，有生以来第一次对别人主动发出挑衅的话语。
　　——想起来，快想起来。
　　少年从过去人生中读过的所有书籍、影集当中努力找出「像一回事」的台词，试着将之说出口。
　　「嗯，没错。」
　　全力瞪着静雄，八寻将拳头用力握紧：
　　「我来池袋……就是为了看你和没有头的骑士这两头怪物。」
　　就算让记忆总动员，硬挤出来的是顶多只有这种程度的挑衅。
　　但这些话已充分能转移平和岛静雄这名男人的怒气了。
　　「是吗……好吧，那就没办法了……」
　　静雄慢慢地朝八寻踏出脚步——来到八寻面前停了下来，缓缓地握紧拳头。
　　「既然来没有牢笼的地方参观……被怪物打死……也没办法抱怨对吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　让人联想到野兽咆啸的怒吼，在池袋大楼之间久久回荡。
　　
　　随着飞弹般的猛烈压迫感，静雄的拳头迅速朝八寻的脸部挥出——
　　来自秋田的少年，尝到有生以来最强烈的「恐惧」。
　　
　　[[IMG,91524a4fbf386e639c2c2b85d835dfc6,609,1000,48989]]
　　
　　♂♀
　　
　　都内某处　八寻的住宿处
　　
　　「唔喔！你那张脸是怎么了？」
　　八寻回到家门口，房东的弟弟——三郎向他打招呼。
　　自由奔放的他，气质与二郎南辕北辙。对于偶像圣边琉璃和自己的车子投注了无比热情。
　　八寻回家时，他正好在与出租公寓相邻的自宅庭院里替爱车上蜡，两人凑巧碰上。
　　「啊……不，我只是不小心从楼梯上滚下来。」
　　「喂喂喂，别扯这么容易看穿的谎嘛。」
　　三郎见到八寻的脸上有无数瘀青与割伤，到处肿胀。
　　仔细看衣服也有许多破洞，怎么样都不像「从楼梯上滚落」的样子。
　　「怎么了？喂，你该不会被人欺负了吧？虽然我不想插手小鬼的打架，但如果你是被一群人围殴的话就另当别论。我的脾气可没好到发现亲戚被人围殴还闷不吭声。」
　　「啊，不……」
　　八寻觉得因为说谎反而让事情变得复杂，决定诚实说出原因：
　　「不是围殴……我是和人一对一打架。对不起。」
　　看着低头道歉的八寻，三郎笑着说：
　　「用不着道歉。我和你年纪差不多时也天天和人打架。只要不是聚众围殴或勒索，我都睁一只眼闭一只眼。老哥那边，我就帮你用从楼梯上摔下来搪塞吧。」
　　「……谢谢。」
　　「只不过你被打得可真凄惨呢，是和谁打架了？来良应该没人那么爱打架吧？还是串滩高中的家伙？」
　　三郎一边替爱车上蜡，一边闲聊起来——
　　「呃……不知道你是否听说过……是穿着酒保服，叫作平和岛的人……」
　　听到八寻的回答，上蜡的手戛然而止
　　三郎眉头深深皱起，徐徐回头过来问：
　　「你……咦？真的吗？为什么？」
　　「啊，不……我不小心惹怒了他……是我有错在先。」
　　「喂喂，你没事吧？真的不用去医院吗？」
　　「嗯……幸好平和岛先生……在我倒地不动后并没有继续追击，所以没有大凝。」
　　不知少年心中复杂心情的三郎松了口气：
　　「原来如此，那就好了。听说平和岛老大最近个性变圆融了，看来是真的……」
　　「你认识他吗？」
　　「嗯，多少认识。如果是以前的平和岛静雄，你的伤恐怕不可能这么轻喔，即使住院也不奇怪。」
　　「原……原来是这样……」
　　渡草继续回到上蜡作业，背对着八寻说：
　　「不过他也不会对一般人记恨。下次如果还有机会见到他，只要好好地对这次惹他生气的事情道歉，他就会放过你了。」
　　「原来是这样啊……谢谢你告诉我这些事。」
　　八寻点头致意后，直接回到自己房间。
　　渡草目送他的背影，上蜡的同时喃喃自语：
　　「话又说回来……那家伙明明被静雄痛打一顿，心情却似乎很好。」
　　
　　「该不会被打过头，脑子被打坏了吧？」
　　
　　♂♀
　　
　　八寻的房间
　　
　　八寻回到出租公寓自己的房间，大大地呼了一口气后，趴倒在床上。
　　滚了一圈，望向天花板嘟囔：
　　「……唉，打输了。」
　　打输了。
　　明白将这句话说出口的瞬间，八寻感到五味杂陈。
　　「有生以来……第一次打架打输了耶……我……」
　　全身骨头仿佛快散掉般，肌肉阵阵刺痛。
　　不知该如何整理混杂在心中的疼痛和感情，八寻整个人放空地凝视着天花板。
　　就这样过了十分钟左右，八寻开始喃喃自语：
　　「觉得很不甘心，但是也很高兴，这种情感是怎么回事……」
　　平和岛静雄真的很强。
　　一想到那样的人物竟然真实存在，八寻忍不住惊叹。
　　你很普通——八寻想起那名旅客的话。
　　「原来如此……我很普通吗……」
　　他作梦也没想到自己有朝一日竟会对输给某人涌现「不甘心」的情感。
　　但他也对有机会浮现这种情感的自己感到无比开心。
　　「我……真的只是个平凡人吗？」
　　连全身上下的痛楚都好像证明自己仍只是个普通人，令八寻觉得通体舒畅。
　　「或者……我和那位平和岛先生其实都是怪物吧。」
　　不论如何，八寻都觉得自己得救了。
　　自己不再是孤独的。
　　世界也不再是无趣的牢笼。
　　光是知道这点，就觉得有活着的价值。
　　
　　——更何况……太好了，久音没被杀死。
　　久音似乎没事，在平和岛静雄离开后，他前来帮忙扶起八寻。
　　两人都吓呆了，几乎没有对话，但都觉得彼此能活着真是太好了。
　　一边思考着打从出生以来第一次交到朋友的事，明天姬香见到他的伤势会有什么反应的事，八寻逐渐进入梦乡。
　　最后他想着这几天来认识的人物的脸孔——满足地微笑了起来。在朦胧中，他轻声，小声地咕哝：
　　「我在这座城市……或许能顺利地生活下去吧……」
　　
　　♂♀
　　
　　然而——
　　八寻尚未察觉……
　　
　　自己究竟「干出了」什么大事。
　　
　　♂♀
　　
　　夜晚　某大楼顶楼
　　
　　「嗨，你在这里吗？」
　　打开顶楼的门，从门后现身的汤姆望着静雄的背影呼唤。
　　这里是公司的顶楼，所有公司员工都能自由进出。
　　完成今日工作进度的报告后，静雄一直在顶楼眺望街景。
　　「你还在在意刚才的事？」
　　「……嗯，没错。」
　　「在想那个黑头发小鬼的事吧？」
　　「是的……现在回想起来，那小鬼似乎也不算那么糟糕的家伙……」
　　汤姆耸耸肩，朝向喃喃诉说的静雄背影，将自己的意见说出口：
　　「是啊，他说那些话是为了救那个绿头发的家伙，是故意挑衅你。」
　　「汤姆先生也这么认为吗？」
　　静雄背对着汤姆，面对夜景自言自语般说道：
　　「下次还有机会碰到他的话，得道个歉才行了……」
　　「嗯，其实你用不着那么自责。一般人被那个罐装果汁全力砸中后脑杓，运气不好的话或许会死呢。我猜对方也想对你道个歉吧。」
　　「……」
　　「相较之下，真的吓了我一大跳。」
　　汤姆走到静雄旁边，一起眺望街景说：
　　「这世界真广大啊。」
　　「……真的。」
　　「纵使最终而言是你赢了……」
　　汤姆瞥了一眼身旁的静雄的脸。
　　映入他眼帘的是——破裂的太阳眼镜底下露出的瘀青和擦伤。
　　「我啊，第一次看到你中了那么多拳的模样，也是第一次看到你在空手斗殴中被人打倒在地……啊，手臂脱臼倒是前年就看过了。」
　　除此之外，静雄的手臂也整个缠在绷带里，吊挂在脖子上。
　　看着惨烈的绷带，汤姆想起那名能和静雄对等互殴的少年容颜，冷汗直流地说：
　　
　　「没想到竟然有那么强的高中生……」
　　
　　
　　间章　网路传闻③
　　
　　池袋情报网站「池袋新～新闻！Version I·KEBU·KUR·O」
　　
　　人气报导「【征求一手消息】和平和岛静雄打得难分难解的高中生现身！」
　　
　　大家好，我是管理人是也。
　　今天接到了个令人不敢置信的情报是也。
　　那个平和岛静雄和高中生打架，差点输了是也。
　　（中略）
　　↓此乃参考影片是也。
　　【外部连结】
　　
　　因为是用手机从远处拍蹑的是也，无法清楚照出脸部，但那名少年身上穿的应该是来良学园的制服是也。
　　由影像片段看来，的确是和平和岛静雄打得平分秋色是也。
　　到去年之前，没听说过来良学园有这等强者，多半是今年的新生是也。
　　……慢着慢着，等等是也。也就是说，才十五岁左右的小孩和静雄互殴是也？
　　毕竟目前只有不明确的消息是也。
　　如果有人知道这名少年的详细个人资料，请寄电子邮件联络我是也。
　　池袋的明天，就靠你们来改变是也。
　　
　　题外话，虽然有人嫌我一直用这个语尾很烦，本月会一直维持这样是也。
　　维持这样是也。
　　
　　♂♀
　　
　　引自社群网站「推提亚」部分网民推文
　　
　　·听说平和岛静雄被干掉了，真的吗？
　　↑并没有。最后还是静雄赢了。
　　↑什么嘛，我被骗了。
　　↑但听说他被打倒在地好几次喔。
　　↑不会吧！
　　
　　·听说静雄和高中生打架，这次又丢贩卖机了？
　　↑据说他原本想丢，但在刚举起时就被高中生冲入怀里，膝盖被踹了一脚。
　　↑好残忍！
　　↑你说哪个？
　　↑正常而言举起贩卖机时被人踢膝盖的话，会害他膝骨碎裂耶。
　　↑正常而言，根本没人能举起贩卖机吧……
　　
　　·来良学园超不妙啊。
　　↑那一带应该是串滩高中比较不妙吧？
　　↑不，现在串滩玩完了。
　　
　　·话说回来，「池袋新～新闻！」的管理者年纪应该也老大不小了吧？怎么还在学某个武士头机器人满口「是也」啊，恶心死了。
　　↑怎么现在才吐槽这点？
　　↑呃，那个管理者到底几岁了？
　　↑谁知道啊～那家伙从来没露脸呢。
　　↑如果语尾改成「喵」或许比较好。
　　↑喵。