　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：成田良悟
　　插画：ヤスダスズヒト
　　图源／录入：雪名残
　　修图：小暗喵求绑定T
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,51e666560a168065f8624a2f288dbe61,1128,800,63114]]
　　DOLLARS瓦解后过了一年半，一波新浪潮又将袭卷池袋——
　　在家乡被视为「怪物」，因憧憬无头骑士而来到东京的三头池八寻。想利用没有头的骑士大捞一笔的琴南久音。姐姐去采访没有头的骑士却失去联络的辰神姬香。怀抱各自想法的三人因就赞来良学园而相识，再度引发非日常的生活。
　　另一方面，池袋发生了和没有头的骑士有关的人物一一消失的事件。被卷入事件的是哥哥失踪的双胞胎姐妹、依然位居不良少年集团中心的少年，以及被视为池袋最凶的酒保服男子。
　　好了，就让我们一起来收看DuRaRaRa!!SH吧！
　　成田良悟
　　虽然我已经三十三岁了，戴上为当作参考资料而购买的蒸气庞克风防风镜，心情还是莫名地雀跃。请恕我保密要用在什么地方。说不定《DuRaRaRa!!SH》的舞台会从池袋搬到蒸气四溢的工业革命时代的英国呢！对不起，我乱讲的。
　　
　　插画　ヤスダスズヒト
　　对旗袍、凤眼和连身洋装有着热烈偏执的关西搞笑风坦荡型插画家。电视动画《夜樱四重奏》BD&DVD特典合作漫画亦同时展开中！
　　
　　
　　画蛇添足
　　（典出《战国策·齐策二》。战国时代，有楚国人比赛画蛇，最早画完的人又多画了四只脚，结果因此输了。）比喻多此一举，没有必要的事物。
　　[[IMG,546076ab7ab6f1cca5b49f0cec42c4af,650,1000,72642]]
　　
　　[[IMG,2a74c3a8d8294a4f07abc902ccdee730,610,1000,45250]]
　　
　　[[IMG,6dd4d2a92d2b6ad94bae10e673ff2e8e,1456,800,127644]]
　　
　　[[IMG,30dcb83ce5d370bfee7214769757a278,800,1432,103340]]
　　这是一则画蛇添足的故事。
　　没有头的骑士、无色透明的独色帮、因爱人以致不断砍人的妖刀。
　　莫名所以的怪物们在池袋留下伤痕。
　　人们想像着怪物的模样，甚而深深为之着迷——他们的事迹化成「都市传说」，在城市之中流传下去。
　　
　　这则故事是添画在已完成的故事上的「蛇之前脚」。
　　也许人们会将它视为累赘故事吧。
　　认为这是增添在已成长为「都市传说」的巨蟒上的无谓事物。
　　
　　但是，请各位别忘记一件事。
　　倘若蛇的前脚能进化成双臂，变成足以攫获一切的「手」的话——
　　说不定这条蛇就能幻化成龙。
　　------------------------------------------------
　　序章
　　[[IMG,3505f8b50a238a0af48e48a6f03fade1,610,1000,40944]]
　　序章A　凶暴者
　　
　　——怪物。
　　
　　这名少年在国中毕业前，不知被人如此称呼过多少次。
　　少年住在位于秋田县的穷山僻壤，远离尘嚣的温泉乡。
　　虽然这里是相当有名的僻静温泉，一整年都有观光客来访，仍然抵挡不了人口外移的潮流，村民缓慢但确实地减少中。
　　在这样的山村之中，少年在约莫十五年前诞生了。
　　之所以用「约莫」两字，是因为没人确切知道他的出生日期。
　　据说剐剪断脐带不久的他包裹在襁褓里，被抛弃在某温泉旅馆门口。
　　结果，婴儿由身为旅馆老板娘的老婆婆带回去，作为老板娘女儿夫妇的养子来养育，在不输一般人的爱情照料与优渥环境之中顺利长大。
　　然而，他的心灵还没来得及成长茁壮前，就遭到眼红的旁人扰乱了。
　　说来也是极为稀松平常的事，没有血缘关系，却能获得村中大户人家收养的少年受到了旁人嫉妒。不久，不只在精神上，甚至出现了想在肉体上对他加以危害的人。
　　也因此，村民们得知了少年的特异性质。
　　
　　少年刚进小学时，一群高年级生对他找碴。
　　带头的家伙年纪大他五岁，体格壮硕，是附近有名的坏孩子。
　　当时少年尚不知道自己是养子，听不懂对方的意思，只感到一头雾水。
　　或许是看少年没什么反应而觉得不爽吧，那个高年级生毫不客气地出手了。
　　被脾气暴躁的高年级生揍了一拳，少年差点摔倒。当他的前襟被坏孩子抓住往上提时，在场所有人都以为将有人被打得满地找牙，无法还手。
　　实际上也的确如此。
　　虽说，挨揍者与众人所料想的人物正好相反。
　　
　　这就是少年第一次发挥出「才能」的瞬间。
　　升上小学前，少年没特别锻链过身体。
　　少年的体格不特别刚强，也不具备能举起自动贩卖机的怪力。
　　唯一具有的，恐怕是与生俱来的「资质」吧。
　　就如同少部分甫一出生便懂得如何捕获猎物的肉食动物一样。
　　被抓住前襟的下个瞬间，少年立刻对高年级生还以颜色。
　　他抓住对方的耳朵，用力往下扯。
　　本能感觉到耳朵会被扯断的高年级生不禁放开手，缩起身体的瞬间——仅有六岁的少年用头撞断了他的鼻梁。
　　不用说，少年完全没有关于打架的知识。
　　他只想到要用身体较坚硬的部位攻击对方而已。
　　只不过，刚进小学的孩子会有这种想法，本身就已是种异常事态。
　　不仅如此，这名幼小的少年似乎不具备「宽恕」或「手下留情」的概念。
　　如要用一个词来说明少年的性格，恐怕只有——
　　「胆小」这个词足以形容吧。
　　少年胆小，所以对恐惧深恶痛绝。
　　单单如此罢了。
　　少年对恐惧的敏感程度更甚一般人，也比别人更容易陷入恐惧之中。
　　结果，在胆小与「才能」结合之下，一头「怪物」诞生了。
　　对少年而言，边嚷着莫名其妙的话边一拳揍了过来的高年级生无疑是个令人恐惧的对象。
　　「必须远离恐惧」。
　　「必须将眼前的恐惧铲除」。
　　少年本能地不断踢着蹲在地上的高年级生。
　　每一脚都精确地对准了脸部。
　　仿佛想用脚尖连同保护脸的手指一起踢断似的。
　　即使见到鲜血从指尖滑落地面，依旧没有半点踌躇。
　　无数次，无数次。
　　无穷无尽地。
　　
　　在这个事件之后，少年成了其他人畏惧的对象。
　　虽然最后因为「高年级生先动手打人」，且少年的家庭在村中地位显赫，所以被大事化小，小事化无——但这个事件扭转了少年的人生。
　　另一层意义来说，少年的人生非但没被扭转，反而是顺从自己的才能笔直前进吧。
　　
　　村子里因人口外移而人口稀疏，但除了被少年痛殴的高年级生外，仍有许多麻烦的小鬼。
　　一群高年级生宣称要替朋友报仇，好好教训一下这个嚣张小子。这次来找碴的家伙之中，甚至连国中生都有。被这么一群凶神恶煞围殴的话，幼弱的少年这次必然死定了。
　　无人不这么认为，然而——
　　仍只是个一年级新生的少年被首先动手的家伙殴倒在地，骑在身上的瞬间——他毫不犹豫地用手指戳对方的眼睛。
　　虽然没被挖出来，但看见朋友的眼睛流血并发出凄厉惨叫声，其他高年级生瞬间陷入恐慌之中。
　　面对在地上惨叫打滚的高年级生，这名年仅六岁的儿童不仅不罢手，甚至还拾起附近的石头继续殴打。
　　见到他气势慑人的模样，在场所有人心中都想着同一件事：
　　在他们面前的，是与他们截然不同的「什么」。
　　表面上是比自己小了一个个头以上，尚未进入成长期的孩童。
　　却令人无视那点，仿佛像在与大型野狼或熊为对手一般。
　　假如这群坏孩子能立即冷静下来并联手攻击少年，肯定有十足的胜算吧。
　　他们若是习惯群体斗殴的飘车族或不良少年集团尚且不论，但对一群仅是品行不良的国中、国小生要求这个，似乎太苛刻了。
　　下一个动手的人将会遭到相同的命运——
　　看着被石头打断牙齿的伙伴，这群坏孩子完全吓破胆了。
　　
　　由于这次实在做得太过火，年仅六岁的少年被以过度防卫为由送进警察局，接着被送到儿童谘询所。
　　之后，村子里再也没有人敢对少年动手。然而在少年快升上国中的时候——听到村子里的不良少年的夸大宣传，连邻近地区的家伙也来找碴了。
　　理由极为单纯。
　　当年的高年级生长大，行动范围扩展到邻近土地后，透过打架等方式结识了新朋友——在这个过程中，有人不经意说出过去差点杀死他的少年的名字。
　　过往的回忆随着时间流逝并经过加油添醋，被描述成「六岁时就扯下别人的耳朵，和十个人对峙也毫不畏惧，用石头将对手的肋骨全部打断的怪童」的少年事迹，因此越传越广。
　　但是，抱着好玩心情前来挑战的邻近地区的不良少年们体认了一个事实。
　　仿佛和被夸大的形容同步一般，少年也成长为更凶恶的存在。
　　
　　——怪物。
　　
　　被刚进国中的少年打个半死的某人对他这么说。
　　少年早已忘记最初被人咒骂这句话那瞬间时的事。
　　——你这个怪物。
　　——怪物。
　　——你是怪物。
　　有人为了替朋友报仇。
　　有人想展示自己的实力，增添英勇事迹。
　　凶暴的打架高手们一个接一个从邻近村镇前来挑战怪物。
　　一一都被少年击退了。
　　少年只是感到恐惧罢了。
　　他自认自己活得正正当当，却受到不合理的敌意对待，有比这件事更可怕的吗？
　　于是，少年开始锻链体魄。
　　为了保护自己不受不合理的敌意侵袭。
　　消息更为流传，最后连隔壁县的人都上门来挑战。
　　天天都是打不完的架，与为了消弭恐惧的自我锻链。
　　就这样，天生的「才能」与不断累积的「经验」、「努力」结合在一起。
　　
　　一切是如此地不合理。
　　少年从未主动招惹别人，周遭的家伙却不断向他找碴，遭到迎头痛击的家伙还将少年视为怪物，避之唯恐不及。
　　等升上国中三年级时，十五岁的少年已对人生不抱希望。
　　这时的他也知道了自己是孤儿。
　　一方面感谢养育他成长的养父母，一方面却对这个世界不再有所期待。
　　今后恐怕将会一辈子被叫作「怪物」，度过没有意义的人生吧。
　　所谓的世界与人生，就是这么一回事。
　　足以使年仅十五岁的少年如此深信不疑——这个世界确实对他十分冷淡。
　　虽然并没有让他受到超乎必要的痛苦。
　　家人没有舍弃屡屡在打架中伤害他人的少年，警察也由不良少年们手上的铁管或小刀判断少年是「正当防卫」而没把他送进少年感化院。
　　但不合理的憎恨与畏惧仍旧持续降临在他身上。
　　家人的温暖反而让少年的心灵更感孤独。
　　少年觉得被称为怪物的自己，给正当人士的家人们添了麻烦。
　　对像自己这样的怪物造成他们困扰，他深感愧疚。
　　在这种半吊子状态中，少年变得再也不对世界抱着期望，但也不至于绝望，度过了空虚的人生。
　　他心想，恐怕今后一辈子都会在这种状况下过活吧。
　　在这当中，一个转机到来了。
　　
　　夏季接近尾声的某一天，来自东京的旅客造访这里。
　　似乎是去参观大曲市（注，，秋田县中部的城市）的烟火大会的回程时，顺便来到秘境温泉和传说中的温泉街。
　　这名住在村中最大的温泉旅馆的客人，恰好目击到少年和不良少年们的斗殴情景。
　　旅客充满兴趣地望着这场惨烈至极的斗殴行为，笑着对刚打完架的少年搭话：
　　
　　「年轻人朝气蓬勃，真不错。」
　　
　　少年狐疑地望着对方。
　　过去也曾发生过好几次旅客看到他打架情景的事，他们无不露出恐惧的眼神，从未有人带着笑容向他攀谈。
　　这名旅客望着横陈于血泊中的不良少年们中间站着的少年，接着又说：
　　「趁着精力充沛的时候，顺从人类本能行事也是件好事。」
　　少年反问这名似乎丝毫不具伦理观的男子：
　　「顺从人类本能是什么意思？你觉得我还算个人吗？」
　　旅客答道：
　　「嗯？怎么问这个怪问题？你不是人又是什么呢？」
　　男人和蔼地笑了，接着说：
　　「没错，你似乎很擅长斗殴，但这也只代表你是个打架很强的家伙。这世上有更多超人般的家伙，也有真正的异类。」
　　少年觉得这名旅客的话很不可思议。
　　但他看起来不像在扯谎。
　　即使见过少年凶残的打架手段，依然将少年当个「人」来看待，这使得少年感到不小的困惑。
　　这名旅客是经历过怎样更骇人的事啊？
　　于是，少年忍不住向着转身就要离开的旅客发问了。
　　问他到底是来自何方的人士。
　　旅客愉快地笑着回答：
　　
　　「池袋。」
　　
　　少年自然听过这个地名。
　　这是东京都内十分著名的地方，但对几乎没出过村子的少年而言，不过是「好歹听过名字」程度的地方罢了。
　　感到兴趣的少年拿出智慧型手机，打开鲜少使用的网路功能，搜寻关于「池袋」的资料。
　　没花多少时间，少年就找到被清楚拍摄下来的没有头的怪物，或抛投自动贩卖机的男子的影片等「情报」。
　　少年屏气凝神，仿佛被附身般不停地搜寻「情报」。
　　没有头的骑士。
　　神秘的酒保。
　　DOLLARS。
　　砍人魔。
　　仿佛漫画内容般的关键字一个接一个在画面上浮现又消逝。
　　怦通怦通地，少年觉得心脏益发加速。
　　当他已接受「我只不过是个怪物」的这份孤独时，却有个新世界在他面前拓展开来。
　　成天打架的少年透过智慧型手机这扇小小的窗户，望见了新世界。
　　这些事物的确令人「恐惧」。
　　即使令少年成长为怪物的「恐惧心」，随着成长变得不那么强烈，并不代表完全消弭了。
　　没有头的骑士很恐怖。
　　丢自动贩卖机的男人很恐怖。
　　砍人魔很恐怖。
　　多达数百人的帮派也让他害怕得不得了。
　　但是，冲击性却更强烈地刺激着他的心灵。
　　好奇心超越了恐惧。
　　正常而言，少年逃避可怕的没有头的骑士都来不及了。
　　更不可能主动想去池袋。
　　但是，他听见了自己的真实心声。
　　——照这样下去，我终身只能以一个怪物的身分生活下去。
　　——对我而言，任凭世界成为索然无趣的事物，毫无抗拒地死去的孤独感，才是真正教人恐惧的事吧。
　　过不了多久，来自小小窗户的情报已不能满足他——
　　当他必须决定升学方向的时候，他对养父母报告一个任性的决定。
　　虽然少年从未主动出手，仅是还击他人的挑衅，但他很清楚自己的打架行为给家人带来了多大的麻烦。
　　甚至还发生过恼羞成怒的不良少年，打算放火烧掉旅馆未遂的事件。
　　基于这般罪恶感，也对养父母没有放弃自己的事感到恩义，少年过去从来没对双亲提出任何任性的要求。
　　说不定少年只是对世界感到放弃吧。一反成天斗殴的日子，少年抱持着极为严肃的生活态度，从来没赖着向父母或外婆央求些什么。
　　这样的少年，自从小学和人打架以来，第一次提出任性的请托。
　　
　　他说，想去东京——池袋的高中上学。
　　
　　面对此一天外飞来一笔的请托，双亲不禁面露困惑。
　　但在见过热情诉说「我想学习更多事情」的少年态度后，身为温泉旅馆老板娘的外婆开口：
　　「你来这里，坐下。」
　　少年乖乖听命，外婆凝视他的眼睛后，静静地接着说：
　　「你这个向来怯懦的孩子……不知不觉间似乎有所成长了呢。」
　　外婆的话语带有村中独特的浓浓秋田腔。说完，她对少年笑了。
　　于是在外婆全面支持下，少年的任性期望终于得以实现。
　　
　　就这样，被称作怪物的少年来到了池袋。
　　为了再次面对快要放弃的世界。
　　为了和自己所不认识的，真正的「怪物」相遇。
　　
　　少年的名字是三头池八寻。
　　他不知道自己接下来将会碰上什么。
　　胆小的怪物会在池袋街头与谁相遇？
　　他能达成什么伟业？抑或一事无成？
　　未来谁也不知道，但只有一点可以确定——
　　池袋这地方一向来者不拒。
　　
　　在DOLLARS瓦解后过了一年半。
　　一阵新旋风即将袭卷池袋。
　　
　　
　　序章B　古怪者
　　
　　只要有人居住，城市的风貌就会不断变化。
　　池袋亦不例外。在这个人潮汇聚之地，随着一波波的流行变化或社会经济变迁，池袋街头的氛围也逐渐有所改变。
　　但城市和人本是一体两面。
　　如同人会改变城市一样，人也会随着城市改变。
　　至于这个变化是成长或堕落，抑或是截然不同的事物——
　　追根究柢来说，每个人的变化都不尽相同。
　　
　　「我们也升上三年级了……九琉姐开始考虑升学问题了吗？。」
　　走在从池袋站通往Sunshine City的繁华街道「印楼大道」上头，一名少女和她身旁有着相同容貌的另一名少女聊着。
　　「……是……」
　　并肩行走的少女以蚊蚋般的细小声音回答妹妹。
　　「唔哇～九琉姐，你超认真的～我啊，已经打定主意要干脆当个尼特族了呢。九琉姐，你去工作赚钱养我嘛～」
　　「……厌〈麻烦死了〉……」
　　这对少女是双胞胎，但除了脸蛋以外，几乎无任何相似之处。
　　妹妹折原舞流绑着长辫子，戴着眼镜，好似文静乖巧的模范生，个性却开朗活泼，是个坐而言不如起而行的行动派。
　　相对地，姐姐折原九琉璃的外表虽然有点男孩子气，眼神和声音都欠缺朝气，散发出有如老旧人偶般的气氛。
　　这般打扮并非自然而然形成。
　　而是自小她们特意想成为彻底相反性格或拥有相反兴趣的决定所造成的结果。
　　她们认为「双胞胎是完美存在的象征，能补足彼此的缺憾」，为了弥补各自不足之处，她们从年纪还小的时期就开始用抽签决定人生。
　　借此决定各自度过人生的方式。
　　并且决定不论碰上任何困难，两人一定要互相扶持。
　　在旁人眼里，也许会认为这只是孩子气的妄想吧，但她们真的抱持这般信念长大了。
　　她们少数的共通点是都迷恋年轻的男演员羽岛幽平，且姐妹俩深爱着彼此，仅有如此。
　　身为两个个性古怪的家伙，她们在池袋也算是小有名气。
　　她们就读位于池袋的高中——来良学园，漫无目的但尚称满足地享受着即将结束的春假。
　　「唉，我们终于变成三年级了啊～时间过得好快啊～总觉得不久前还只是一年级，竟然已经变成三年级了耶，三年级！我老觉得入学还不到三个月呢。」
　　「……光〈光阴似箭〉……」
　　「只不过，池袋街头也一直有着新面貌呢。每当animate和虎之穴开新分店或是搬家时，狩沢姐他们总会有一番喧闹。新商店真的是一家接着一家开啊～」
　　说着说着，舞流摇摇头，甩着辫子观察街景。
　　「啊，也有地方一直没变。看，像那个Sunshine影城及游乐中心……」
　　舞流说到这里，停顿了一下。
　　因为她在电影院附设的游乐中心入口处见到了熟人面孔。
　　「啊，九琉姐、你看你看，是小青耶。苇切他们也在。」
　　九琉璃顺着妹妹视线方向望去，见到同校男同学——黑沼青叶的身影。
　　现在是假日，他身上理所当然地穿着便服，散发出回异于在校内的气氛。
　　「小青叶也三年级了耶～刚认识他时还很孩子气，现在有长高了点～」
　　舞流感慨万千地说，大步走向那群少年身边。
　　接着毫不犹豫赏了青叶头部一记手刀。
　　「好痛。」
　　「嗨～小青还好吗？有好好活着吗？」
　　「原来是舞流……那是什么招呼方式嘛。」
　　少年边摇头边叹气，舞流嘻嘻笑着回答：
　　「因为很久没看到小青了嘛～说不定你会因为干出什么危险的事而死掉了呢。」
　　「你真是口无遮拦耶。」
　　对着脸颊微颤的青叶，舞流又继续说：
　　「实际上也真的很危险不是吗？听说你前阵子又和『尸龙』那帮人起冲突了，对吧？」
　　「……你的消息还是一样灵通。」
　　黑沼青叶是名为「蓝色平方」的不良少年集团的中心人物。
　　他们过去绑上蓝色头巾或是戴覆面帽，彰显自己是独色帮；现在则不主张色彩，尽可能不引人注目地活动。
　　舞流若无其事地对这名乍看甚至不像个不良少年的男孩说：
　　「和以前比起来可差多了。现在阿临哥不在，波江小姐也去美国了，我的消息来源只剩下乐影健身房的前辈们喽。」
　　「不管如何，这件事和你们无关。」
　　青叶说完便耸耸肩。九琉璃悄悄把脸凑近他的耳旁说：
　　「……否〈不行〉……独〈你不可以〉……逝〈自己死掉〉……」
　　「哇！」
　　突然有人在耳旁嗫嚅，害青叶吓得大叫。
　　九琉璃用额头碰了一下青叶的肩膀，对他露出浅浅微笑。
　　「～～！」
　　青叶不知所措地愣在原地，只能满脸通红地挤出一句：
　　「别吓我啦！」
　　说完，害羞地把头撇开。
　　但转过头去的他却恰好和伙伴四目相对，再度吓了一跳。
　　因为对方脸颊正微颤个不停，有如凶神恶煞般瞪着青叶。
　　「苇……苇切，你怎么了？」
　　「你这家伙……大白天就和这么可爱的女生打情骂俏……跟这么可爱的！女生！」
　　少说高了一个头的少年，将双手伸向青叶的脖子：
　　「杀了你！只要杀了你，这世界一定会多一个男生受到女生欢迎！」
　　「但那个人至少不会是苇切你……唔嘎嘎嘎嘎，我认输了！认输！认输！」
　　看到青叶的脸逐渐变成紫色，其他少年哈哈大笑。
　　当青叶脸色变得让人笑不出来时，一名少年恰好从游乐中心出来，惊讶地望着这一幕：
　　「苇切哥，你在对黑沼学长做什么！」
　　这个看似比青叶他们年轻许多的少年，将叫作苇切的男生从青叶身上拉开。
　　「琴南，放开我！只要杀了这家伙，女生们就会喜欢我了！」
　　「苇切哥，醒醒吧，不可能有女生会喜欢你！」
　　「……啊？」
　　「啊……」
　　苇切额头浮现青筋，放开青叶的脖子。
　　接着将手伸向比他年纪小了几岁的少年，眨眼间就以眼镜蛇缠身固定技扣住少年全身的关节。
　　「帅哥果然都很不要命是吧？啊？」
　　「呀啊——！我认输！认输！认输！」
　　几分钟后，由于受到游乐中心店员的警告，苇切才总算解放少年。少年一边揉着全身，问青叶说：
　　「黑沼学长，这对美丽的双胞胎姐妹是你的女朋友吗？」
　　「当然不是！」
　　语毕，苇切立刻抢着否定。无视于插嘴的苇切，青叶回答：
　　「呃……不是什么女朋友，我们只是朋友啦，朋友。」
　　青叶若无其事地说完的瞬间，舞流立刻露出奸笑插话：
　　「对啊对啊，只是朋友喔，朋友。我和九琉姐顶多只和小青接过吻而已呀。」
　　「喂喂！」
　　慌张的青叶想阻止舞流继续讲下去，后方又传来苇切的怒吼：
　　「唔喔喔喔喔喔……杀了你！接过吻还宣称只是朋友！而且还两个通吃！这就是从容吗？这就是胜利者的从容吗！我要代表普天下所有男性杀死青叶你这个混蛋……喂，你们干什么？放开我！放手，给我放手！」
　　深怕继续闹下去难保不会被游乐中心永远封杀，其他伙伴合力架住苇切，拖到其他地方去了。
　　留在现场的青叶大大叹了口气，重新向年纪较轻的少年介绍九琉璃和舞流：
　　「呃……这两位是跟我们同校的女生，分别是折原九琉璃和折原舞流。相信你一看就知道……虽然气氛截然不同，看脸蛋应该也猜得到吧？她们是双胞胎。」
　　接着青叶又介绍少年给九琉璃她们认识：
　　「这家伙是琴南，我们的学弟。」
　　「两位好，我是琴南久音。」
　　「久音吗？名字很帅气嘛～」
　　「真的吗？谢谢。」
　　舞流仔细打量耸肩微笑的久音，接着说：
　　「话说回来，你的打扮好前卫啊。你真的才刚升上高中？」
　　舞流老实地阐述感想。她有此感想一点也不奇怪。
　　因为久音的模样一点也不像刚从国中毕业。
　　耳朵上方的头发推高，剃出线条，其他部分留长，并染成沭目惊心的绿色。
　　耳上挂着造形花俏的耳环，和发型一样强烈主张着自我。
　　脸庞俊俏归俊俏，看到他的人恐怕十之八九都会先被过炫的装饰吸引目光吧。
　　舞流眼神发亮，兴趣浓厚地看着仿佛在视觉系乐团之中也是第一醒目团员般风貌的少年——这时，青叶咧嘴一笑，将手机递给她看：
　　「这家伙上个月前长这样喔。」
　　「黑沼学长，慢着！快住手……！」
　　久音慌忙伸出手想抢手机，但舞流绕过久音的手，瞬间从青叶手中将手机接了过去。
　　看到画面中黑色妹妹头、戴眼镜，一脸模范生感觉的照片，舞流不禁捧腹大笑。九琉璃也全身颤抖忍住笑意。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！好厉害呀！趁着上高中顺便改变形象？还是说，你突然想参加视觉系乐团？」
　　「……安〈放心吧〉……适〈很适合你〉……」
　　看着两人的反应，久音满脸通红地上下挥舞拳头说：
　　「啊啊啊啊啊啊！黑沼学长真的好过分！你这是恐怖攻击！是霸凌！是恶婆婆欺压小媳妇啦！」
　　「又没关系，这样比较好介绍你啊。」
　　舞流和青叶一起哈哈大笑了好一阵子——
　　突然倏地收起笑容，尖锐地问道：
　　「但你上高中后改变的，应该只有外型吧？」
　　「咦？」
　　「既然你以前就和小青认识，到现在仍有交流，就表示你『从以前就不是个正经人士，人格有问题，做过很要不得的坏事』……难道不是吗？」
　　「……」
　　少女的话让少年们陷入缄默。
　　并非因为舞流的个性特别扭曲才有这种想法。
　　只要是熟识黑沼青叶和蓝色平方的人，必然有同样感想吧。
　　不同于乖巧和善的外貌，黑沼青叶其实一肚子坏主意，是为了自己的乐趣毫无所感地践踏他人的类型。
　　他在国中时就成立独色帮「蓝色平方」，却不出面领导，而是让高中生或年纪更长的人——甚至连亲哥哥也拱出来当老大，自己躲在安全场所充当幕后黑手。
　　特地和这种人混在一起的家伙，绝不可能只是个「崇拜不良少年的国中生」而已。
　　一定有什么内幕——
　　只要是知道青叶的本性的人，任谁都会得出这个结论。
　　虽说堂而皇之地当面指出这些的舞流也十足是个古怪人物。
　　
　　[[IMG,b66cd9915d5f8098ff05fb9db66a9285,610,1000,65575]]
　　
　　沉默半晌后，久音露出与刚才截然不同，略显冷漠的笑容静静开口：
　　「……黑沼学长的女朋友真是个有趣的人呢。」
　　「就说她不是我的女友。真的要交往，我也绝对会选九琉璃……」
　　「咦，居然当面对我这么说？小青，你会不会太没常识了？」
　　和气愤地抓住这点攻击的舞流不同，九琉璃的表情倒是没什么变化。
　　冷眼望着这样的「前辈」们，久音微举起手道别后，转身离开现场：
　　「呃，继续打扰你们也很不好意思，我也去安抚苇切学长吧。」
　　「喂喂，就说我们不是这种关系……」
　　「黑沼学长，祝你们幸福，！」
　　目送语气轻浮地挥手道别的少年离去，青叶用力叹了口气。
　　接着露出略显认真的眼神，对九琉璃和舞流说：
　　「喂，我先把话讲明，劝你们别太接近他喔。」
　　「咦～这是回力镖吗？小青自己还不是跟他超接近？」
　　「不……该怎么说，那家伙是个有点古怪的家伙……」
　　青叶一开始吞吞吐吐，最后下定决心，决定和盘托出：
　　「那家伙虽然表面上打扮得很花俏，据说是来良入学考试的榜首喔。」
　　「咦咦！真的吗？是个秀才耶！是小博士耶！」
　　「……惊〈好厉害〉……」
　　「嗯，他本来被选为新生代表上台致词，但你们也看见他的打扮吧？所以临时换其他人代打了。」
　　对于眼睛不敢正对两人的青叶，舞流更进一步追问：
　　「为什么这个聪明小子会和小青你们混在一起？」
　　「说得好像我们头脑很差的样子……那家伙和我们算是相互扶持的关系吧……简单说，他是我们的重要资金来源。」
　　「咦咦？摇钱树？」
　　「别说得这么难听嘛。」
　　舞流双手抓住苦笑回应的青叶前襟，用力摇晃他：
　　「慢着！你该不是指，那孩子家里是超级有钱人，你们联合起来对他敲竹杠吧？」
　　「……邪〈好过分〉……」
　　「等等……不是！不是啦！不是这样啦！」
　　「不然是怎样？」
　　舞流总之先松手停止摇晃。青叶猛咳一阵后，开始缓缓说明情况：
　　「那家伙有独自的赚钱管道。我们帮他忙，顺便捞点油水而已啦。举例来说，就像是我们在他经营的店里打工……的感觉吧。虽然实际上并没有店面。」
　　「你们难道在秘密制造毒品……栽培大麻之类……？」
　　「不是啦。就说了，不是那种的！勉强还在合法范围啦……我想。」
　　「啊～！我知道了！被我想到了！」
　　打断舞流几乎要脱口而出的话语，青叶表示：
　　「我先说，可不是什么合成大麻喔。」
　　「啧。」
　　「你这时候应该要感到放心吧……」
　　感到傻眼的青叶再度叹气。九琉璃接近他，悄声询问：
　　「……何〈是什么〉……业〈工作〉……？」
　　「呃，这件事不能随便说出来啦……」
　　「……答〈告诉我〉……」
　　「……」
　　拗不过九琉璃静静的凝望，青叶再次大叹口气后回答：
　　「真是的，我真拿你们姐妹没辙啊……算了。我们干的事情是类似打杂的。视情况会学新闻记者去采访，有时则是会学电视节目作假，或是在街上引发小小骚动。」
　　「咦？做这些事为什么能赚钱？」
　　「……那家伙就是有管道把这些行为换成钱。而我则是掌握了那家伙最大的钱脉，没打算轻易地放给那家伙使用。」
　　「钱脉是……？」
　　听了老半天久音的「赚钱管道」，舞流还是一头雾水。青叶边苦笑边说：
　　「舞流你们也知道喔。」
　　「？」
　　「就是『没有头的骑士』啊。」
　　「！」
　　听到突然冒出的熟悉名词，九琉璃和舞流讶异地互看一眼。
　　「久音那家伙真的是个怪人．他想赚的不是悬赏奖金，而是想将没有头的骑士本身换成金钱。」
　　「没有头的骑士能换钱？什么意思？」
　　「……不，不只是没有头的骑士。」
　　青叶脑中浮现学弟的花俏打扮，打从心底愉快地扭曲嘴角笑了：
　　「那家伙啊，是个很不得了的巨蟒喔。」
　　「蟒蛇？」
　　舞流歪着头反问，青叶接着说：
　　
　　「他呀，想连同自己把整个池袋吞进肚子里呢。」