　　
　　[[IMG,f4eb5e2bbf113737ff761f3c9b6865da,610,1000,23222]]第四章A　新登场者
　　
　　几年前　池袋
　　
　　「你想知道没有头的骑士的情报？」
　　穿着毛皮滚边黑大衣的「情报贩子」耸肩问道。
　　前来购买情报的「客人」问他，要支付多少才肯贩卖这则情报。
　　「啊，价格本身和其他情报没两样，但能说的范围十分有限。毕竟那个没有头的骑士也是我的情报来源之一啊。」
　　情报贩子坐在自己房间的椅子上，抬头望着天花板，侃侃而谈。
　　「有件事我得先说清楚，没有头的骑士真的就如字面所示，是没有头的骑士。不是靠着魔术或装扮骗人，而是货真价实的『怪物』。异形、怪物、幻兽、妖精、妖怪、物怪、怪异、都市传说、UMA……总之，你想用什么称呼都听凭尊便，我不打算在此讨论彼此在用词上的详细定义。」
　　开门见山地断言没有头的骑士不是人，并确认客人没有生气也没有一笑置之，情报贩子咧嘴笑了起来，继续说：
　　「很好，看来你在某种程度上对没有头的骑士已有所认识。没错，只要实际看过，必然无法相信那是这个世界的存在吧。看过她骑乘的无声无息的机车或从身体蔓延而出的影子，还能以为那些事人类也能办到才厉害呢。啊，只不过人类的科技也是日新月异，或许靠着今日技术能够重现吧。」
　　情报贩子说到这里，换了个话题：
　　「不过，我认为人类真的具有无限的可能性。人们总是以『总有一天会实现』来鼓励梦想者，但只要脑科和虚拟实境的技术发达起来，我们将无法分辨梦境与未来。『有朝一日』的时间延迟会消失。当梦想着自己能飞天的瞬间，机械感测到这个想法，就会让脑直接看见飞天情景……或许这样的时代有机会来临吧。即使人类有可能因此变得怠惰而停止进化，我也会肯定这样的将来。」
　　情报贩子将望着天花板的头拉回原本高度，对客人愉快地笑着说：
　　「因为我啊，最喜欢人类了。」
　　然后再将离题的对话拉回正题之上。
　　「反过来说，我基本上并不喜欢人类以外的事物，甚至可说是憎恨。虽然截至目前为止，我不算讨厌那个没有头的骑士，对她也没有敌意。」
　　情报贩子谈起「没有头的骑士」，不怀好意地笑着说：
　　「我是说……截至目前为止。假如她开始想改变人类社会本身，我想我会变得讨厌吧。」
　　情报贩子略为垂下视线，回想「没有头的骑士」的事，接着又说：
　　「那个没有头的骑士现在混在人群之中，学习人类的行为。某种因缘际会下，那个怪物被迫得在人类社会生活，她必须理解什么对人类而言很重要，什么又是绝对不该做出的事。讽刺的是，那家伙的性格也因此比起这一带的小混混的性格更为正经。老实说，她的学习速度快得惊人，她已经开始能模仿人类此一『存在』。」
　　情报贩子说到这里，停顿了一下，凝视客人的眼，嘴唇歪斜地扭曲起来：
　　「但是，这不代表我们就该把『没有头的骑士』视为人类。和拔去獠牙的吸血鬼不可等同而语，毕竟她缺乏『头颅』这种对人类而言的重要部位啊。」
　　顾客问情报贩子这番话的真正用意。情报贩子回答：
　　「我的意思是，你知道当人类见到异质的事物，会做出何种反应吗？」
　　他慢慢地由椅子上起身，走到陈列各式书籍的书架前。
　　「敬畏？单纯地恐惧发抖？将之视为非日常的入口，用来逃避现实？会利用吗？会杀死吗？会看了就讨厌所以排除掉吗？会自己逃开吗……你会怎么办？虽然不管你回答什么都无所谓，我不在乎。」
　　一面用手指着书背一本本确认，情报贩子对客人再度重申：
　　「因为我啊，最喜欢人类了。」
　　然后——仿佛突然想起般，说出某个男人的事：
　　「我认识的某人在面对此一问题时，所得出的答案是将没有头的骑士视为『情人』，很疯狂对吧？纵使如此，我也给予尊重，因为这也是人类的选择之一啊。」
　　情报贩子取出几本书，边重新排列边开口：
　　「人类在面对异质事物时会产生许多种反应。哪怕所面对的不是怪物或异形，而是同为人类也一样。譬如说，战争时被捧为英雄的豪杰，一旦回到和平就被视为拥有过度强大力量的怪物而被深深畏惧。随着不同的人、不同的时代或社会，产生的反应不同亦是理所当然。」
　　轻轻耸肩，情报贩子讽刺地说：
　　「这层意义下，当『怪物』在人类社会中生活时，我认为重要的不是人类，反而是『怪物』那边的想法。」
　　
　　「……换句话说，我们该注意的是在反应千差万别的人们之中，『怪物』会选择和谁结盟。」
　　
　　♂♀
　　
　　现在　池袋
　　
　　「和平和岛静雄……不相上下的高中生？」
　　青叶的话中混杂了明显的怀疑和「如果是真的，那可真厉害」的佩服之情。
　　
　　时间接近半夜十二点，青叶等人现在在池袋的闹区。
　　此时街头人数变少。像是刚暍完小酒，准备回家的上班族等，呈现出一番与白天不大相同的风貌。
　　法螺田离开后，青叶等人跑到闹区闲逛。
　　舞流寄来邮件表示：「我在寻找一名叫『辰神爱』的女生。详细情况去问久音！」但因为刚才蓝色平方集会时，久音并没有现身，所以他们也还没开始展开寻人行动。
　　——明天直接去问舞流或九琉璃吧……
　　青叶心中想着这些事，凑巧听到街头议论纷纷。
　　——「听说平和岛静雄被打得很惨。」
　　——「什么，差一点点就输了？」
　　听到的当下并不相信，但总觉得很在意。青叶走到附近角落停下，取出手机确认。
　　逛了几个情报网站或社群网站，终于找到相关情报。
　　「什么嘛，原来是『池袋新～新闻！』的消息。」
　　即使看到张贴在熟悉的池袋专门情报站上的情报，青叶仍然半信半疑——
　　但看到影片的瞬间，他完全沉默了。
　　——这个……看起来并不像……有加工过。
　　——平和岛静雄放水吗？不，也不像。
　　——话说回来……这家伙的身手也太可怕了……
　　以超乎人类的步伐闪躲静雄的拳头，并确实予以还击的「身穿来良学园制服的少年」。
　　虽然同校学生中居然有人拥有这般身手让青叶深感惊讶，但他在影像之中发现另一件令人在意的事。
　　影片画质粗糙，而且是从远处用望远镜头拍摄。
　　虽看不清楚斗殴少年的脸——但青叶一眼就看出在画面角落缓缓站起的人物是谁。
　　一样也穿着来良学园制服的绿色头发的少年。
　　「琴南吗……」
　　这名「和静雄打得不相上下的少年」和身为青叶的学弟，同时也是蓝色平方的一员的少年在同一个影片中出现。
　　一边细细思考这个事实，青叶心中涌现各种情感，轻声笑了。
　　
　　「那家伙……到底找到了谁……不，找到了什么『怪物』啊？」
　　
　　♂♀
　　
　　都内某处　废弃工厂
　　
　　「我想应该只是平和岛静雄……身体状况不太好吧～？说不定得了流感呢～」
　　轻浮语气说出的声音，在工厂中回荡着。
　　
　　这间废弃工厂过去曾被「黄巾贼」与「蓝色平方」当作集会场所。
　　如今黄巾贼消灭，蓝色平方也转移集会场所后，这个场所被其他队伍占据了。
　　「尸龙」。
　　这是很早以前就在池袋附近活动的暴走族。在独色帮出现前，和「邪蛇邪」并称两大势力而深受畏惧。
　　但随着时代潮流变化，暴走族的活动也受到影响。如同「邪蛇邪」转成粟楠会的地下组织一般，「尸龙」也在老大婴丽贝因某理由离开池袋后变得有名无实。
　　剩下的成员成了情报贩子的小跟班，勉强维持队伍之名——但在该情报贩子销声匿迹后，终于面临濒临解散的命运。
　　然而在这个节骨眼上，又有某个新契机来临。
　　他们过去的老大回到池袋了。
　　
　　「静雄是怪物啊～这点和过去相同，一点也没有改变啊～」
　　男子年纪大约二十出头，背对着四散于工厂内部的其他伙伴，眼睛朝着上方说这些话。
　　这很正常，因为他们的老大——婴丽贝在对队员说话的同时，也做着全然不相干的事。
　　他的双手灵巧地活动，同时将好几种物体抛上空中，用另一只手接住——换句话说，他正热衷于杂耍。
　　光看描述，或许以为场面很轻松吧，但队伍成员们没有半个人笑。
　　因为他所抛出的物体是一种刀身宽阔的中国武器——柳叶刀。
　　有不少日本人以为这种武器叫作「青龙刀」，实际上青龙刀是一种类似薙刀的长柄武器。
　　不论如何，这仍是一把凶恶的武器。锐利的刀刃反射着灯光，在丽贝的头上毫无阻拦地高速旋转。
　　放置在丽贝左右两旁的汽油桶上，坐着两名年轻少女。
　　少女似乎很信赖他的技术，满不在乎地坐在稍有不慎恐会成为刀下亡魂的位置，并回应丽贝的话：
　　「我们也凑巧在现场喔。」
　　「那孩子超厉害呢，是和静雄同一类型的人喔。」
　　听完少女依序发言，继续玩着杂耍的男人无比欢欣地笑着，对背后的队伍成员说：
　　「真让人在意啊，这下子事情似乎会变得很有趣了。」
　　下个瞬间，手势一变，转手将几把刀子收了起来。
　　等所有刀子都收在手上的瞬间，丽贝猛然转身，戏剧化地夸张敞开双手：
　　
　　「真希望能和他见个面啊！」
　　
　　♂♀
　　
　　都一内某处　巷子里
　　
　　「和……和静雄打得难分难解的家伙？不可能吧？」
　　法螺田吓得不小心掉落手中的罐装啤酒，冲到其他小混混身边。
　　「喂喂，别胡扯啊！」
　　「是……是真的！我也在现场！虽然站的位置有点远，脸没看清楚，那家伙绝对是来良学园的学生！」
　　「喂喂……这个和静雄同等级的家伙．毫无疑问是个怪物吧！居然有这种小鬼存在，无论如何都要把他延揽到我们队伍里……！」
　　「真的吗？」
　　「还用说吗！这样一来，不仅能对蓝色平方的后辈要威风，连『尸龙』也无法与我们为敌了！我的时代又将降临池袋！」
　　——法螺田的时代曾经来临过吗？
　　伙伴们各个在脑中闪过这种疑问，但没人说出口。
　　因为实际上只要能获得这枚棋子，必然会给他们的地位带来重大改变。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋　某大楼顶楼
　　
　　吹过一阵风后，汤姆责备静雄：
　　「话又说回来……静雄，你今天真的做得太过火了。那个小鬼已经倒地昏厥，你竟然还想去踢他，真的很不像你的风格啊。」
　　静雄表情严肃地说：
　　「呃……对不起。但是那个绿色的小鬼其实……『几乎没有受伤』啊。」
　　「咦？等等，你说他中了你一拳却没有受伤……这怎么可能？」
　　「我出拳的瞬间，他用双手挡住了，然后顺着那个势头自己往后跳啊，那个小鬼。」
　　「……」
　　汤姆非常清楚静雄不是会找借口开脱的人。
　　同时，他也发现一件事。
　　虽然没有显露出表面——静雄内心深处有一股怒气逐渐凝聚起来：
　　「看来……我被人陷害了。」
　　
　　「那个绿头发的小鬼……和那只『跳蚤』是同一类型的混蛋。」
　　
　　♂♀
　　
　　高田马场　久音自宅公寓
　　
　　『喂，我照你的吩咐做了。今天早上在公司对平和岛静雄大肆吹嘘那个传闻……老实说我以为会被杀了……不给我多一点报酬，实在划不来……』
　　听着从话筒另一头传来的年轻男人声音，久音笑嘻嘻地回答：
　　「不，你太奢求了吧？不然我去告诉静雄，你这个新进人员为了点小钱，故意在他面前张扬没有头的骑士的传闻来激怒他……你看怎么样？」
　　『……这……这个嘛……我懂了，我懂了！我不会再谈钱的事了，求你别这么做好吗？好吗？』
　　
　　挂上电话后，久音又拨打给其他人。
　　一边哼歌一边在房间里走动的他，看起来似乎一点小伤也没有。
　　「啊……抱歉抱歉，我雇用的家伙刚刚在烦我。」
　　『————』
　　「对……今天的事我也吓到了，完全没料想到啊。」
　　久音一副安然无事的样子，坐在沙发上讲手机：
　　「我原本的计划是被平和岛静雄打个半死，送那家伙去吃牢饭。」
　　『————？——，——！』
　　「……哎呀，大家对静雄的消息已经看腻了。所以得先将这个材料冷冻起来，等他出狱后再拿来炒热，才能增加鲜度啊。」
　　说着奇妙话的久音，脸上显露出不像个少年，更像是高高在上者的愉悦笑容，接着说：
　　
　　「我有预感新明星要登场了。不大肆替他宣传怎么行呢？」
　　
　　♂♀
　　
　　「和静雄同等级的家伙？」　「那不就等于静雄以外无敌了！」
　　
　　「哪个国中的家伙？」
　　
　　「不，这个不清楚。」　「没有更高解析度的影像吗！」
　　
　　「真的比静雄还要强？」「池袋没听过有这号人物。」
　　
　　「说不定是外地人。」「找出来。」　「找出来。」　「无论如何都要找出来！」
　　
　　仅仅一个晚上，这个话题火速传遍池袋的大街小巷。
　　少年并没有打败平和岛静雄。
　　他只是打得平分秋色。
　　光是如此便已是十分异常的事。
　　过去曾有名男子使用小刀、用车撞的方式和静雄战斗。
　　但从来没听说过有人能在徒手斗殴之中造成静雄受伤。或许有人会提出寿司店的赛门，但他顶多曾压制暴怒的静雄，两人从未大打出手，所以这顶多只是种猜测。
　　正因几乎所有人都这么觉得，这次的事件对池袋带来强烈冲击——人们对此一事件抱持浓厚兴趣。
　　这也代表了平和岛静雄这名男子对池袋的年轻人的影响有多么强大。
　　也因此，仅仅能和他对等战斗，就能成为大新闻。
　　
　　只不过，当事人——三头池八寻尚未察觉状况演变成如此，仍然安安稳稳地沉入梦乡。
　　少年在深沉的睡眠之中作梦了。
　　他和其他人一样过着普通生活。
　　好好地享受着世间所谓的「日常」世界。
　　他所作的梦境，就是他对未来的期望。
　　也许内容在醒来之后就忘了，但少年仍会抱着相同梦想吧。
　　
　　却不知道自己已经成了新的「都市传说」，静静地流传开来。
　　没发现自己这个新登场的「都市传说」，已经开始在池袋卷起一阵新旋风——就只是呼呼大睡。
　　安安稳稳地，自然而然地。
　　
　　
　　第四章B　回归者
　　
　　九十九屋真一的《已关闭的部落格》
　　
　　「嗨，好久没更新了。
　　由于平常会陪我玩的情报贩子从池袋消失了，最近闲得发慌。
　　不仅如此，DOLLARS也解散了，没有头的骑士在这半年来也销声匿迹。
　　
　　来逛本部落格的家伙最想知道的，应该是最近的火热话题的失踪事件吧。
　　在聊这个主题以前，我想讨论一下这个事件的「主角」是谁。
　　是的，主角。
　　若是将人的一生比喻成故事，大部分的情况下，度过那个人生的「自己本身」是主角。
　　但是，如果我们客观地观察人与人复杂牵连在一起的现象——例如说「事件」的话，有时会有数名「主角」产生的状况。
　　像是发生于池袋的连续失踪事件这件事也不例外。
　　随着客观观察的方向不同……也就是说，随着将主观摆在引发事件的一方或追寻事件的一方的差别，主角也有所不同，事件的面貌亦会随观测者的兴趣产生重大变化——
　　但我个人认为，「没有头的骑士」才是主角。
　　是的，即使消失半年，她仍是这一个月来发生的失踪事件的主角。
　　也许有人会觉得我的说法很奇怪……但实际上，那家伙不在池袋，却仍被当成事件的中心人物不是吗？
　　不仅如此，也有一句俗话说……「主角总是姗姗来迟」。
　　虽说把「没有头的骑士」当成主角来看待这个事件的话，会觉得这名主角怎么会这么愚蠢啊。
　　
　　因为那家伙完全没发现超级灾难已降临在自己身上，甚至还将之放任到成长为难以处理的巨大问题。」
　　
　　♂♀
　　
　　深夜　川越街道　某便利商店前
　　
　　正当刚过凌晨两点——
　　在一名离开便利商店的男人前方，一道「人影」挡住去路。
　　正如字面所示，那的确是个「人影」。
　　人影穿着一身黑色的机车骑士服，上面没有任何多余的花样或是徽章，感觉像是把本来就很黑的黑衣，又浸了一次深沉的墨色似的。此一仿佛将来自便利商店的光芒全数吸收的压倒性黑色，反而让她在夜里更显醒目。
　　
　　……只不过这个「人影」身上披着一件花俏的阿罗哈衫，脖子上挂着花环。
　　
　　最令人感到不对劲的地方，就是脖子以上的部分带着一顶有着奇特风格的安全帽。与脖子以下的一片漆黑对照之下，安全帽的形状、花纹，酝酿成一股艺术气息。
　　护目镜的部分如同高级车的单向玻璃般漆黑，上面反射着来自便利商店的刺眼灯光，无法窥见安全帽底下的表情。
　　
　　……只不过头盔上贴着全国各地「在地吉祥物」的贴纸。
　　
　　「……」
　　人影表达的只有沉默，简直不像具有生命之物。
　　从便利商店出来的男子见到人影，表情一转，喜悦与爱恋在脸上交错。
　　「啊！塞尔堤！让你久等了！」
　　『哪有久等，连三分钟都没经过呢。先不说这个，有买到牛奶和鸡蛋吗？』
　　「有啊有啊！我买了一盒四入的鸡蛋喔。」
　　男人高举购物袋微笑，对被唤作塞尔堤，身穿黑色骑士服，罩着阿罗哈衫的女性回答。
　　只不过她的回答并非发自言语，而是在手中的智慧型手机上打字进行沟通。
　　『出门前把冰箱清空了，只买这些够吗？』
　　「放心吧，旅行途中买了不少伴手礼，先吃那些就够了。啊，但如果塞尔堤肯亲手做芙蓉蟹蛋的话，伴手礼放到馊掉也没关系！」
　　『那太浪费了吧，快给我向伴手礼店道歉。』
　　「好吧，那就等馊了再吃吧！」
　　男子眼神发亮，点点头说。塞尔堤肩膀大幅度地上下起伏。
　　『真是本末倒置。』
　　这怎么看都像叹气的动作，虽然并没有伴随呼吸。
　　「呃～牛奶和鸡蛋，放在边车上就好吗？」
　　『不行，边车里堆满行李了，随便塞着说不定会打破鸡蛋。』
　　塞尔堤边说边打开安全帽护目镜——将装着鸡蛋和牛奶的购物袋放进那个空无一物的空间里。
　　『这样就行了。』
　　塞尔堤将护目镜盖回原位后打字回应。男子——岸谷新罗对她温柔微笑点头。
　　
　　「嗯。嗯。塞尔堤对没有头的事，真的完全看开了呢。」
　　
　　♂♀
　　
　　塞尔堤·史特路尔森并非人类。
　　她是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近知人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
　　将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达·巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血——这个与报丧女妖一同代表着不详的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
　　
　　只不过，这些也已是过往云烟。
　　现在的她作为活生生的都市传说，同时也是一名女性，过着深爱岸谷新罗这名男子的每一天。
　　这就是「池袋的没有头的骑士」——塞尔堤·史特路尔森此一存在。
　　
　　♂♀
　　
　　川越街道
　　
　　深夜的街道上，有一辆奇特的机车奔驰。
　　没开车头灯也没有车牌的漆黑机车无声无息地疾驱着。
　　这是塞尔堤的爱马——无头马「射手」配合现代社会变化而成的模样。
　　机车加挂大型边车，里头堆满日本各地工艺品及点心，甚至还有三角旗或木刀。
　　塞尔堤能自由控制没有质量的影子，对她而言，让影子变化成边车装设在爱马旁，根本易如反掌。
　　只是边车内塞了满满的行李，已无载人空间，现在只能以平时双贴的形式行驶在国道上。
　　——变成马车的形状就能载多一点了……
　　——算了，太醒目的话，那个怪物又会追来。
　　想起某个白色机车队员，塞尔堤不顾自己也是怪物地这么思考。
　　——嗯，而且……
　　背后感受到新罗紧紧抱着而传来的心跳，没有头的她在心中微笑了。
　　——双贴其实也没那么不好。
　　
　　塞尔堤和新罗在池袋以「搬运工」和「密医」为业。
　　但在半年前向「客户」千拜托万拜托，申请到长假后，两人一起去旅行了。
　　长达半年的日本漫游之旅。
　　长期以来不断追寻「头颅」，在以完全的形式告一段落后经过一年左右——塞尔堤想对今后将永绩居住的这个国家的事有更多理解，决定两人一起环游全国。
　　半年后的今天，总算平安无事地回到池袋。
　　——这趟旅行真是愉快。
　　——或许是因为和新罗在一起吧。
　　——不，说不定单独旅行更轻松呢。
　　——算了，不管哪边都好。
　　她思考着这些事，并回顾旅程。
　　——北海道的雪祭很棒，冲绳的庆良间群岛的景色也好美。
　　——十月去的岛根县很有趣。出云大社的枫叶多么壮丽啊。
　　——东北的泡汤之旅也很舒服呢。
　　如果有头部，塞尔堤现在的表情肯定是「笑得合不拢嘴」吧。
　　塞尔堤同时品尝着旅行结束的寂寥感和回到熟悉景色中的安心感，在川越街道上奔驰。
　　
　　为了不彼目击到，他们经由几条小巷，由川越街道上的后门回到公寓。
　　回到睽违半年的住处——塞尔堤和新罗的灵魂根据地。
　　
　　♂♀
　　
　　新罗的公寓　地下停车场
　　
　　在地下停车场将机车停好后，塞尔堤和新罗慢条斯理地下车。
　　『啊，总算回来了。旅行虽然愉快，还是家里最让人心情沉静。』
　　抚摸着恢复成马的模样的射手背部，塞尔堤这么表示。新罗以感觉不到旅途奔波的高昂兴致开口：
　　「只要是和塞尔堤在一起，我不管是哪里都能很愉快也很沉静！啊，不，抱歉，或许无法沉静吧。在塞尔堤面前，我哪能沉静下来啊嘎咕呜呜呜呜呜呜！」
　　『别趁机抱过来。』
　　两人一如平时又在放闪的时候——突然发出第三者的声音：
　　「呃……在两位打情骂俏的时候打扰，真是抱歉。」
　　新罗和塞尔堤吓了一跳，同时回头看。
　　在停车场的黑暗之中，站着一名两人共通的熟人。
　　「四木先生？为什么来这里？」
　　他是粟楠会的干部，同时也是负责和「搬运工」与「密医」双方接洽的人。
　　「这……组织的小伙子跟我报告刚才在便利商店看到没有头的骑士，我就来打声招呼。」
　　『原来是这样，谢谢你特地跑这么一趟！』
　　虽然仍搞不清楚状况，塞尔堤还是在智慧型手机上输入谢词。
　　「哦？你之前不是都用PDA打字吗？」
　　『想说试试看就买了，没想到反而更好用，让影子带着静电，就能快速操作触控面板。』
　　「……还真灵巧呢。」
　　四木说完，凝视塞尔堤的全身上下：
　　「只不过，唉……」
　　或许是因为最后去了夏威夷渡假村（注：位于福岛县的温泉主题乐园）吧，塞尔堤的模样是骑士服罩着阿罗哈衫，脖子挂着花圈，显得极不搭调。
　　从没有头的马分离出来的边车上装满了全国各地购买来的土产，简直和爱赶流行的旅客没两样。
　　「……照你们的模样看来，应该什么都还不知道吧？」
　　『？．』
　　「请问知道什么？」
　　看到塞尔堤和新罗同时歪头，四木轻声叹气：
　　「两位旅行中有上过网吗？」
　　「没啊。难得能和塞尔堤一块旅行，所以我将世俗消息抛在脑后，轻松度日。」
　　『顶多搜寻过观光地的情报吧。』
　　听完两人的回答，四木理解地点头：
　　「看来比起由我来说明，你们自己去掌握现况会更好。」
　　『？』
　　「回房间后，先吃个饭安定下来，再去网路搜寻『没有头的骑士』吧。记得选择近期的搜寻结果。」
　　然后四木耸肩，背对两人说：
　　「待会儿恐怕没办法跟两位好好地讨论这件事了，所以我明天再来吧。我会先打电话通知，到时候可别装成不在喔，岸谷医生。」
　　如此叮咛似乎彻底封杀来自客户电话的新罗之后，四木直接离开地下停车场了。
　　目送他的背影，塞尔堤和新罗不可思议地把头部或上半身歪向一边。
　　
　　三十分钟后——
　　回到位于最上层的自宅，在网路上搜寻了自己的事的塞尔堤的惨叫，在智慧型手机的笔记栏里回荡。
　　『呜哇啊啊啊，完蛋了！完蛋了啦！』
　　塞尔堤重复打着这些字串，在地上滚动挥舞手脚。
　　「冷静下来，塞尔堤！放心吧，还没完蛋，还有路可走！」
　　『还能去哪里！』
　　「只要跟塞尔堤一起，我不管水深火热，甚至黑洞也肯去！」
　　『我不想去！』
　　塞尔堤一边输入吐槽，一边用双手按着安全帽在地上不停滚动。
　　
　　
　　她在网路上搜寻到极为冲击的事实。
　　池袋连续失踪事件的犯人是没有头的骑士的传闻，煞有介事地广为散布了。
　　以池袋为主的新闻网站上，有好几篇以「绑架犯是没有头的骑士？」为题的报导，甚至在池袋之外，许多全国性新闻网站也大肆报导这则消息。
　　——「严厉谴责邪恶的没有头的骑士！」
　　——「没有头的骑士是会绑架他人的垃圾。」
　　——「都什么时代了，还在扮无头妖怪w」
　　这类主题在各大具名或匿名讨论区、社群网站中如火烧般快速蔓延，像是在知名知识分享平台网站上，甚至有人发表了底下这则耸动问题。
　　——「女儿对没有头的骑士产生兴趣，我是不是该不惜杀死她也要阻止她？」
　　『呜哇啊啊，完蛋了啦。只有我自己也就罢了，一想到会造成同居人新罗麻烦，我就啊啊啊啊。』
　　「呃……我想比起连住址都还没被搜出来的网路轰炸，现实中替粟楠会等对象工作的过去更不妙得多了喔。」
　　『不，不可能就这样了结！网友们一定会肉搜出我的真实身分然后联络学校，我会遭到退学，警察会找上门来请求赔偿呜哇啊啊啊啊！』
　　「塞尔堤，冷静点，你根本没上学啊！我第一次看到混乱成这样的塞尔堤呢！」
　　新罗一边叹气，露出微笑说：
　　「塞尔堤真的是个乡民呢。」
　　『一点也不好笑！我是无辜的！无辜——！』
　　「嗯。不过被张贴在这个以池袋为中心的社群网站中，这篇『强烈谴责违反道路交通法的没有头的骑士！』的主题倒是事实，完全反驳不了。」
　　『呜……可……可是射手不是机车，而是马啊……』
　　塞尔堤不敢正视新罗，不停打字辩解。
　　『但是我真的没有绑架别人，这是真的，请相信我！』
　　「放心吧，塞尔堤，我相信你！」
　　『新罗……』
　　「就算塞尔堤是绑架犯，不，就算是连续杀人魔，我也始终不渝地爱着你！」
　　新罗意志坚定地点点头，塞尔堤伸长影子抓住他的领子，将其扯到地上用力摇晃。
　　『如果我真的干出这种事情，在爱我以前先阻止我嘛！不，不是的，我没有做！我没有做！相信我，新罗！』
　　「哎呀，哪有什么信不信的问题。别忘了这半年间，我一直和你在一起啊。」
　　被人猛烈摇晃之中，新罗冷静地回答。塞尔堤这才恍然大悟。
　　『对……对啊！我一直和新罗在一起！我有不在场证明！既然如此，只要在请旅馆的人帮我作证……』
　　「嗯……就算有不在场证明，你打算在哪里公布？这也很重要。」
　　『啊……』
　　「去网路上发言只会火上加油。没有头的骑士在网路上现身？冒名顶替？还是想红？即使大家相信你是正牌，也只会被人说『违反道路交通法的家伙的话能信吗？』，反而被攻击得更惨而已。」
　　新罗冷静分析状况给混乱的塞尔堤听。
　　『但……但是，为什么打一开始就把我当成犯人……这个网站的人对我有什么怨恨吗？』
　　「听好，塞尔堤，这类收集网路发言汇整成报导的新闻网站之中，有些一心只想赚取广告费，甚至会为了增加浏览人数而无所不用其极。不管这类网站的情报是真是假，即使情报来源暧昧不明，都会加上很耸动的标题来吸引网友点阅。」
　　『呜呜……如……如果知道是谣言，这些报导会撤销吗？』
　　「就算被发现是谣言而被灌爆，靠着谴责『一派胡言，快点关站吧！』的大批网友涌入，反而能使浏览人数爆增。我不敢说所有情报网站都是这如此……但是像是这个『池袋新～新闻！』不只这半年来，早在很久以前就是以炒作话题出名的恶劣网站。」
　　新罗视线对着塞尔堤打开的笔记型电脑。
　　画面上显示着「池袋新～新闻！」这个情报网站。
　　「池袋新～新闻！」是专门转载池袋情报的新闻网站。
　　虽然内容不少是未经求证的谣言，但因为标题夸大耸动，许多人往往只看标题就直接将之转载到社群网站上，结果引起谣言广为散布的恶性循环。
　　甚至有人主张池袋的谣言大半来自这个网站。由于这个网站也往往能比大众媒体更早一步揭发发生池袋的事件真相，可说令人又爱又恨。
　　『是……是这样吗？』
　　「嗯。也有传闻说站长背地里和其他网站联手赚取暴利，总之是池袋系新闻网站中评价最差的一个。但信者恒信，还是一堆人囫图吞枣。就连转载自开宗明义宣称『本站报导均为假造』的恶搞新闻网站的报导，也一堆人信以为真地散播出去呢。」
　　『不……不会吧……』
　　「……只不过，塞尔堤违反道路交通法被白色机车队追赶是事实，恐怕有不少人抱着『就算那个没有头的骑士真的干出绑架事件，也毫不稀奇』的看法吧。」
　　新罗一脸遗憾地说，塞尔堤浑身哆嗦。
　　『我……我究竟该怎么办才好……』
　　新罗手搭在她的肩膀上，轻描淡写地提出一个解决方法：
　　「只要将决定性的清白证据……以极为耸动的方式公布出来，就能洗刷你的绑架嫌疑。」
　　『……？具体而言该怎么做呢？』
　　「很简单。只要抓到真正的绑架犯，将之大肆报导即可。」
　　『原……原来如此。』
　　塞尔堤总算开始恢复冷静。为了让更她放心，新罗脸上浮现微笑，接着说：
　　
　　「更进一步地说，逮捕真凶的是没有头的骑士的话……那就更理想了。」
　　
　　♂♀
　　
　　高田马场　某公寓
　　
　　「这样啊～没有头的骑士回来了啊～」
　　琴南久音在所住公寓的顶楼喃喃自语。
　　他手上拿着智慧型手机，荧幕上显示出「池袋新～新闻！」的报导标题：「睽违半年，没有头的骑士再度现形！失踪事件又有新发展？」。
　　看过内容后，久音默默地眺望夜景……
　　不久，忍俊不禁地哼哼笑了起来。
　　「哎呀，这时机未免太凑巧了……这下子要大乱喽，肯定会大乱啊。」
　　视线所望方向是池袋Sunshine大楼。
　　久音盯着耸立于夜空的高层大楼灯火瞧，细声嘟囔：
　　「话又说回来……明明凑齐如此有趣的状况，大半的家伙却毫无所感，这是怎么回事嘛。」
　　久音突然收起笑容，握着手机的手更加使劲，又说：
　　「这城市里的大多数人都无聊透顶，只会做出我预料中的反应。只有极少数的家伙会做出让人意料不到的事。」
　　眼神透出些许不耐的他眯细了眼：
　　「希望没有头的骑士本人……不那么无趣就好了。」
　　说完，再度拿起手机。
　　看着新闻网站底下针对没有头的骑士的回归一事的网友留言，全都一样地起哄、欣喜或者抨击。
　　但在久音眼里，这些回应一样让他觉得无趣．，
　　「唉，结果大家的反应还是很普通嘛。和平时都一样。」
　　轻声叹气的久音，眼神放射出慑人的冷漠光芒，朝着夜景不屑地说：
　　「就是这样……我才最讨厌人类了。」
　　他露出在校内绝不可能显露的冷漠表情，静静地补充一话：
　　
　　「听说有个身为情报贩子，却满口『最爱人类』这种鬼话的人存在。谁会相信啊。」
　　
　　
　　间接章
　　
　　
　　
　　
　　间接章　脱离者
　　
　　翌日　来良学园
　　
　　看见刚进教室的八寻脸颊肿胀，姬香慢慢走到他身边。
　　「怎么了，你的脸……」
　　姬香面无表情询问，八寻抚摸贴着大片OK绷的脸颊说：
　　「没什么啦，从楼梯上跌下来而已。」
　　「没事吧？」
　　虽然没什么表情，似乎是在替八寻担心。
　　受到关怀，觉得有点开心的八寻腼腆地回答：
　　「嗯，还好没伤到骨头。」
　　「……你该不会……因为去找没有头的骑士，结果碰上危险了？」
　　「啊，不，完全不是那样。」
　　八寻没有说谎。
　　虽称不上全然无关，但至少这身伤肯定不是因为寻找没有头的骑士所造成。
　　「这样吗……总之请务必小心。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　「？」
　　见到八寻心情似乎很好，姬香感到一头雾水，但也没打算深入追究，便不继续追问关于脸伤的问题了。
　　「……」
　　「……」
　　一阵尴尬的沉默来临，两人都想不到该说什么才好。
　　打破此一尴尬气氛的是刚进教室的久音。
　　「嗨～！两位还好吗？」
　　绿发少年笑容爽朗地问。不待对方回答，又劈哩啪啦地接着说：
　　「对了，你们听说了吗？没有头的骑士昨晚回到池袋了喔。」
　　「！」
　　「……！」
　　「喔，我可没有独自去调查没有头的骑士的事喔。我只是看到情报网站上的消息，而且在推提亚上也流传开来了。」
　　久音连忙解释——但是姬香没责备他，只是变得脸色凝重。
　　为了改变沉重气氛，八寻提起与没有头的骑士无关的话题：
　　「呃，对……对了！我想买台电视或收音机放房间，这附近有价格实惠的店家吗？」
　　「咦？记得你是寄宿，房间里没附吗？」
　　「呃……说是寄宿，其实只是借住在公寓的一间房间而已……」
　　于是，姬香似乎想到了什么，抬起头来说：
　　「这么说来，我们家附近有家叫『园原堂』的骨董店……」
　　「骨董店？」
　　「之前长期关闭，上个月改装后又重新开张了。感觉很像是想卖掉店铺但无人接手，只好继续重操旧业。上次似乎在店头看过木制的老式收音机。除此之外，还摆放了展示柜，里头装满像古刀或造形奇特的壶之类，总之是一家与众不同的店。没记错的话……店长似乎是本校毕业的女校友。」
　　「哇……姑且不论是否有卖电视，听起来很像是一间很有意思的商店呢。」
　　久音也跟着说：
　　「本校的学姐吗？很好很好，或许能从她口中听到本校的都市传说或老师们的把柄。事不宜迟，我们三个今天就去看看吧？」
　　「久音的作风太强势了啦。」
　　跟不上久音步调的八寻叹气。姬香则面无表情地说：
　　「可以啊。」
　　「咦？」
　　「我也想和你们两个多讨论没有头的骑士的事……」
　　「真的吗？那就这么决定了！」
　　久音以拳头敲掌。八寻连忙说：
　　「啊，但是我今天放学后还有图书委员的工作……」
　　就算不用去委员会，八寻也觉得给姬香添太多麻烦不好
　　「没关系，我可以等你做完。」
　　但姬香不假思索地这么说。结果就这样，三人决定放学后一起行动。
　　
　　♂♀
　　
　　放学后　来良学园八楼　图书室
　　
　　「唉，真的好吗……希望没造成辰神同学的麻烦……」
　　当八寻咕哝着并整理新添购的书籍时，一名学长呼唤他：
　　「喂，三头池。」
　　「什么事？」
　　以为有新工作的八寻回头一望，学长指着司书室说：
　　
　　「图书委员长叫你，他说有事找你。」
　　
　　♂♀
　　
　　三十分钟后　校舍出入口
　　
　　「抱歉抱歉，我迟到了。」
　　八寻跑了过来，久音已经穿好鞋子在等候。
　　「工作时间似乎很长，工作量有这么多吗？」
　　他似乎没特别生气，只是轻松地问。
　　「啊，工作本身很轻松，主要是图书委员长有事找我。」
　　「图书委员长？」
　　八寻点头回应姬香：
　　「嗯……他和我聊了一些事，还给我他的邮件位址。」
　　「哦，该不会是看中了你，想提拔你当下一任图书委员长吧？」
　　「怎么可能，我才刚进委员会第二天耶。」
　　八寻边回答边穿鞋子。姬香说：
　　「那位图书委员长给人一种成熟的感觉呢，个性似乎很豁达。」
　　「对啊，有种『不愧是委员长！』的感觉。」
　　久音用力点头，他一派轻松地说：
　　「嗯，不过那个图书委员长实际上也比其他人年长了点。」
　　「咦？」
　　「？」
　　八寻和姬香同时表示疑问，久音若无其事地回答：
　　
　　「听说他之前受了重伤，住院好几个月，所以留级了。」
　　
　　♂♀
　　
　　来良学园八楼　图书室
　　
　　「竜之峰学长，这些是多出来的图书委员会报，放哪里比较好？」
　　被学弟这么称呼的青年回过头平稳地回答；
　　「啊，我自己搬去司书室放就好，辛苦了。」
　　「学长也辛苦了！」
　　看着学弟转身离去的背影，图书委员长——竜之峰帝人从窗户低头看向正门方向。
　　方才谈过话的少年和一对似乎是他朋友的男女走向街头。
　　看着他们，某种回忆在帝人脑海中苏醒。
　　三年前的自己，和另两名少年少女同样在街头流连的记忆。
　　
　　青年过去绕遍了池袋的大街小巷。
　　他被卷入种种是非，有时则是自己挑起事件，镇日浸淫在池袋的非日常生活中。
　　「三头池八寻啊……」
　　帝人基于这种经验，比起街上许多人更早获得各种情报。
　　「好厉害啊，竟然能和静雄先生打得不相上下。」
　　这名和平和岛静雄打得难分难解的少年为了追寻没有头的骑士而来到池袋。
　　发生于池袋的连续失踪事件，以及没有头的骑士之归来。
　　虽然帝人早已回到日常生活，但还是比任何人都更早得到这些情报。
　　只不过他顶多给予学弟建议，并不想积极参与即将诞生的新「都市传说」。
　　因为他了解自己早已从池袋的非日常之中脱离。
　　他想起已经毕业的恋人与高中中辍的好友的容颜——
　　再度将视线朝向想参与「没有头的骑士」的都市传说的学弟妹们。
　　对着从正门离去的三人的背影微笑——帝人喃喃开口：
　　
　　「欢迎来到池袋，哪怕只有一件也好……希望你们能碰上好事。」
　　
　　池袋这座城市再度蠢动起来。
　　为了将新旋风带进自己之中，它翻搅着沉滞的空气与新鲜的空气。
　　
　　虽说等旋风呼啸而过后会带来什么变化，连城市本身也不晓得。
　　
　　
　　CAST
　　
　　
　　
　　三头池八寻
　　琴南久音
　　辰神姬香
　　
　　黑沼青叶
　　
　　折原九琉璃
　　折原舞流
　　
　　粟楠茜
　　写乐美影
　　
　　渡草二郎
　　渡草三郎
　　
　　平和岛静雄
　　
　　赛尔提·史特路尔森
　　岸谷新罗
　　
　　竜之峰帝人
　　
　　
　　TO BE CONTINUED DURARARA!!SH×2