　　全长超过五公尺以上的巨大鲽鱼怪、深海鱼怪、海牛、海星、水母、鲨鱼……各式各样的怪物包围着我们。
　　呃，这画面是在开玩笑吗？
　　对了，这一定是梦。我现在在作梦，等我醒了之后，就会发现自己才十二岁。
　　起床之后，就去做收音机体操吧……啊？不行不行！
　　我的脑海里瞬间闪过窝在家、躲在被子里逃避现实的自己。
　　我——风原凑跟我的伙伴们，现在正追赶着绑架公主们的犯人，来到远在非洲大陆的托兰卡南共和国。
　　尽管以高速艇追着敌人的航空母舰，但一接近托兰卡南的陆地，突然就跟丢了。
　　这时出现了一群秽水精灵以及操纵精灵的海怪。我们好不容易打倒了这群敌人之后……
　　这极其危急的状况，让我们连喘口气的时间都没有，简直可以说是糟透了。
　　“怎么办？这时候我们该怎么办？要怎么做才能保护这艘船啊？”
　　我很丢脸地陷入了恐慌状态。
　　“请冷静点啊，骑士大人。所有的事情都会船到桥头自然直的。”
　　不愧是身经百战的菲尔巴札特三姊妹的长女——布莉姬塔，她很达观地轻松以对。
　　特征是拥有薄荷绿眼睛、法国卷金发的美少女，身上的漆黑色礼服风格十分出众，无长的态度突显出她的个性。
　　“姊姊说得对，你们要有心理准备，有可能得在这里抛弃这艘船呢。”
　　三女亚丽莎接着一如往常地冷淡说道。
　　她跟姊姊的发色与眼睛颜色都一样，穿着纯白礼服的她，身体还像正在发育的青涩蓓蕾一般。不过这样很好啊！她留着一头长直发，头顶有一小撮发丝像天线一样直立着。
　　不过，她们说得还真是轻松啊。
　　刚刚还在海上战斗的我、克莉丝跟三皇女，人是待在外头，所以还好。
　　不过茜、雪花、柯蕾特还有阿西尔，他们可是还留在船内。
　　“喂，起码通知一下里面的家伙，告诉他们有危险吧。”
　　令人感到意外的，注意到这点而开口的居然是三皇女之中的次女艾尔嘉。
　　她还是一样的帅气。金发碧眼，外表很中性，身材高眺纤细的她穿着灰色的裤装，与其说是可爱，很酷这个形容词还比较适合她。如果她是女高中生，想必会是常常收到学弟妹情书的那种类型吧。
　　“是、是啊。那我去通知吧。”
　　克莉丝在我身边回答。
　　这位少女骑士绑着金发马尾，一双蓝色的眼睛，丰满的胸部，外表看起来也很英勇。
　　刚刚藉由魔法抑制晶片的力量，终于让她成功地进行了超越常人的惊险战斗。她的表现十分出色。
　　就在这时候……
　　“嗯？咦？这些魔物们……莫非是……？”
　　不知道是否感觉到了异样的气氛，以柯蕾特为首，众人也都走到了船外。
　　在一群人之中最年幼的柯蕾特，一头桃红色的头发随意绑在脑后，咖啡色眼晴带着点红色。虽然她总是活力十足，但她的成长背景却有点复杂。
　　柯蕾特的童年就是在托兰卡南度过的。
　　然后，柯蕾特看向四周这些恶心的怪物们。
　　“呀啊！这、这是怎么一回事？现在是※南海大作战吗？”（编注：影射《Keroro军曹》的篇名‘桃华灵异南海大作战是也’。）
　　看到同样的怪物们，我的青梅竹马——茜，马上表现出慌张的样子。
　　呃，不过，这样才算是正常的反应吧。
　　茜那栗子色的头发绑成双马尾，她连眼睛也是栗子色的。长得很可爱的她，就连吃惊的样子看起来也别有一番风情，虽然不是什么绝世美人，但已经很不错了。很可惜的是，她的胸部尺寸算是很平民的感觉，不过还是让人颇有好感。
　　就在我陷入这种不知是褒还是贬的独白时……
　　“这些也是抓走公主们的犯人所叫唤出来的吗？”
　　雪花也一脸讶异地开口问道。
　　短短的鲍伯头黑发配上黑色眼睛，正是她与我跟茜都是纯种日本人的证明。尽管如此，她已经在夏尔斯提亚王国侍奉公主们很多年了。
　　至于小小的胸部，也算有达到日本人的平均值啰。
　　“这是……硬要说的话，比较像是柯蕾特召唤来的魔物呢……”
　　阿西尔一改平常的扑克脸，阐述着自己的感想。
　　他那飘逸的银色长发翻飞，在这种时候还能够这么帅，我实在是超羡慕帅哥的啊，好懊恼唷。
　　但这位年轻的代理宰相，表情却不怎么自然。不仅如此，看起来甚至还有点脸色发白的样子。
　　话说回来，阿西尔曾经因为跟他的父亲——前宰相一起发动叛变，而接受由柯蕾特召唤来的魔物所进行的净化之刑。这记忆，想必对他来说还十分印象深刻吧。
　　光是这一点，我就打从心底对他有着无限的同情。
　　到目前为止还一派轻松的我们，直盯着这群不知道什么时候会扑向我们的怪物瞧。
　　啪沙！
　　怪物们终于有了动作。
　　在包围着高速艇的这一圈怪物之中，由最深处的地方飞溅起一整片水沫，一只更巨大的怪物浮出海面，朝着我们袭来。
　　那像是黑色山丘一样的怪物，莫非是鲸鱼？光靠外型来判断的话，应该没错。
　　但是这只浮出海面的鲸鱼，头部却有三只角。
　　大家知道三角龙这种恐龙吗？大概就是那种样子。
　　更令人惊讶的是，那只三角鲸鱼——呃，和没看过这种海中生物的惊讶相比，眼前的景象更是吓人一跳——背上载着一个人。
　　“请不要抵抗！你们是谁？为什么要接近我们托兰卡南的领土？如果你们有正当理由可以提出说明，我就不会对你们采取粗暴的手段！”
　　站在三角鲸鱼背上的少年——有点娃娃脸，中性样貌的漂亮脸蛋，跟阿西尔是不同类型的美少年——马上就发出警告。
　　少年穿着七分裤，上半身的服装像是神官之类的服饰，紧紧地包覆住他全身。
　　这件简单的服装没有袖子，所以他的手臂都露了出来。日晒过的小麦色肌肤看起来很健康，银色的长发在脑后绑成一条辫子。
　　话说回来，这个少年说的应该是托兰卡南的语言，为什么我却听得懂呢？
　　当然是因为我搬到夏尔斯提亚的时候，就已经有人为我施过了沟通的魔法。
　　初次见面的其中一位公主——玛莉，以她的嘴唇轻轻地碰触了我的嘴唇……啊啊，现在不是回想这个的时候。
　　但，另一方面，我也深刻地重新体认到对我来说非常重要的两个人——索菲亚跟玛莉现在正在敌人手中，我的胸口就如被烧灼般地刺痛。
　　“咦？他的态度很绅士呢。莫非他不是敌人？”
　　布莉姬塔好像可以理解少年的发言。艾尔嘉跟亚丽莎想必也是一样。
　　嗯，菲尔巴札特三皇女好像有说过，她们会使用语言全能化之类的魔法呢。
　　“拉尼塔！你果然是拉尼塔呢！”
　　这时……
　　令人意外的是，柯蕾特跳了出来。
　　“柯蕾特？是柯蕾特吗？啊啊，好久没看到你……你长这么大了啊，柯蕾特……”
　　少年一副很亲近的态度，用带着怀念的口吻向柯蕾特搭话。
　　啊？这两个人真的认识吗？
　　也就是说，他跟刚刚袭击我们的怪物一点关系也没有？
　　不不不，这时候要觉得安心还太早。
　　这回我们觉得最可疑的，就是会使用暗黑精灵魔法的艾尔吉修公国。还有专门制造魔法道具的达尔卡哈首长联邦国。
　　不过话说回来，擅长召唤魔物的托兰卡南共和国，还是很有可能是绑架公主们的首谋。
　　布莉姬塔不是说过吗？搞不好是这三个国家联手进行的。
　　“接下来请把船靠着我们的船，我会带你们前往该去的地方。之后再详细说明我们这村子的状况。”
　　少年以毅然决然的态度，再度向我们下了指令。
　　就如同我们怀疑对方一般，对方也会怀疑我们。说不定眼前正是这样的一个情形。
　　“啊，呃，拉尼塔……这里的每个人都是我的朋友，他们不是什么可疑份子喔。”
　　柯蕾特受不了这紧迫的气氛，以恳求的视线看向少年。
　　“抱歉，柯蕾特。就算他们是你的朋友，关于盘查不法入侵者的事情，我是不可以夹带私人感情的。希望你能谅解。”
　　但是少年的回答却不容反驳。
　　就少年的立场来看，这也是莫可奈何的事。
　　“唉……看来还是乖乖听他的话比较好。”
　　发现眼前的状况不是我们单方面想怎么做就能怎么做，于是我叹了口气，耸了耸肩。
　　“骑士大人，判断得很好。”
　　“是的，不但冷静又准确，很难想像是凑大人会下的判断呢。”
　　布莉姬塔跟雪花马上都报以赞赏的言语。
　　不过，雪花的话听起来还是有种瞧不起我的感觉啊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　托兰卡南共和国的沿岸。我们的高速艇被诱导到有着一片寂静沙滩的海湾。
　　一堆恐怖的海洋怪物包围着我们，完全没有任何观光的气氛，这种前进的方式真让人感到忧郁。
　　在前进的途中，我的脑海里一直想着，索菲亚跟玛莉、樱子和小桃是不是已经碰到了什么难以挽回的惨剧，因此我根本无法好好思考。
　　我希望能够尽快救出他们四个人，大家一起谈天欢笑。在那之前，我想我的心是不可能会平静的。
　　高速艇来到了浅滩，在附近的地方下锚。
　　“坐上来吧。与其穿着衣服游泳，这样应该比较好吧。”
　　在少年的催促之下，我们被邀请来到了三角鲸鱼的背上。
　　虽然听过有人跟海豚一起游泳……不过搭乘这么巨大的鲸鱼，这种机会应该很少见吧。
　　虽然对被抓的大家感到很过意不去，但在这一瞬间，我还真有点兴奋呢。
　　
　　
　　在港口的地方，有几个看起来像是召唤士的人在那里等着我们。
　　大部分都是老人，想必少年应该是这个村子里最年轻的术者吧。
　　很高兴可以在这个海岸就跟那些海洋怪物说再见，紧接着换这群召唤士前后左右包夹着我们前进。
　　沿着海岸走了几分钟后，我们看到了一栋可以眺望海面，明显比其他房子要来得大的建筑物。
　　这个村子里的房子，都像南国度假胜地里会有的度假别墅一样。
　　“请往这边走。我们海之部族的族长——我的父亲有话要问各位。”
　　我们走在少年后面，进到了一间地板很高、没有大门的家里。
　　“抱歉，凑。明明有我在，事情却还是变成了这样子……”
　　柯蕾特好像觉得自己应该要负责任，一副沮丧的表情向我道歉。
　　“喂喂喂~你一点也不用在意啦！就算你也是托兰卡南出身的人……或是那个拉尼塔是你的朋友，但他刚刚也说啦，现在会这样也是无可奈何的嘛。”
　　我尽全力地安慰柯蕾特。
　　因为柯蕾特曾经住过托兰卡南——话说回来，如果她是值得期待的召唤士，当时应该会受到贵宾般的待遇吧——说不定柯蕾特还暗自期待，对方只要看到她的脸就会让我们通过。
　　“嗯，我当时的部族是森林部族，拉尼塔的海之部族在我们隔壁喔。”
　　喔，托兰卡南的部族有那么多吗？话说回来，我好像听过，据说大约共有十三个部族……？
　　正当我跟柯蕾特在悄悄谈论的时候……
　　“父亲大人，我把他们带来了。”
　　户外的强烈阳光无法射入的室内，大大的屋子里只有一个房间，少年恭敬地朝着昏暗的室内说道。
　　看起来——像是有影子在晃动。
　　有个脸部长满了皱纹的老人正盘腿坐着。他微微点头，举起右手。
　　“好，来这里。请坐。”
　　少年向我们招招手。
　　“请等一下。”
　　布莉姬塔马上出声制止。
　　“首先，得帮不懂托兰卡南语言的人施点小魔法。”
　　布莉姬塔说完后，向克莉丝、雪花、茜还有阿西尔眨了眨眼睛。
　　“喂，还不赶快跟我牵手，快点啊。”
　　“啊、嗯，喔，好……”
　　阿西尔那被亚丽莎催促着，有点困惑而伸出手的样子，看起来挺可爱的。
　　“喂，你们也是。”
　　艾尔嘉也伸出了手。
　　“啊，谢谢。”
　　茜虽然有点怕怕的，不过还是马上就紧紧地握住了艾尔嘉的手。
　　“来，你们也是。”
　　“那么，恭敬不如从命。”
　　“失礼了。”
　　克莉丝跟雪花牵起了布莉姬塔的左右手。
　　终于形成了一个很大的圈圈。
　　菲尔巴札特三皇女的魔法，基本上好像都得跟被施魔法者牵手。
　　就像在幼稚园里玩游戏一样——这个想法我还是别说出口吧。
　　“云海从贯穿之塔降落注入到世界上戴天散逸结集御伽草子！”
　　啪！
　　无数的金黄色光粒从圈圈中央弹出，飞向天空。
　　“这样就好了。”
　　布莉姬塔放开手，优雅地坐了下来。
　　“唔唔，是菲尔巴札特的皇女阁下吗？”
　　面对着布莉姬塔的老人开口说道。
　　“喔！真的耶！我听懂了！”
　　克莉丝不禁兴奋地大叫。
　　“啊啊啊，失、失礼了。”
　　因为周遭十分安静，所以克莉丝的样子显得兴奋过了头。她连忙低头道歉。
　　“太好了。那么，接下来就请各位证明你们的清白吧。”
　　看到克莉丝害羞的样子，少年差点笑了出来。但随即又马上勉强自己摆出一副扑克脸。
　　“我知道了。那就让我来说明吧。我是夏尔斯提亚王国的代理宰相——阿西尔·阿鲁卡萨尔。”
　　结果在这种时候，我们之中最可靠的阿西尔风度翩翩地站了出来。
　　“喔，不只是菲尔巴札特的三皇女，连夏尔斯提亚都……从知名魔法大国来的各位，想必不是来观光旅行的吧？”
　　从老人的声音里不太听得出喜怒哀乐，他语调低沉地说道。
　　“你们在海上好像发生了一点争执，为什么要危及我们托兰卡南呢？”
　　老人——海之部族的族长，突然很严厉地看着我们。
　　“这是误会。我们绝对没有要加害托兰卡南的意思。”
　　阿西尔马上斩钉截铁地否认。
　　他简单地说明了夏尔斯提亚王女索菲亚跟玛莉、以及我们的朋友樱子跟小桃四个人被抓，还有我们正在追赶有可能搭载着他们四人的一艘国籍不明的航空母舰的事。
　　“喔，你是说，有人抓走了夏尔斯提亚的王女，然后特地千里迢迢地把她们带到了托兰卡南……？”
　　海之族长很有兴趣地回问。
　　“是的，而且敌人很可能是会使用暗黑精灵魔法的人。”
　　阿西尔接着说明了我们刚刚跟秽水精灵还有海怪对战的事。
　　“说到暗黑精灵魔法，那是艾尔吉修公国擅长的……他们跟我们托兰卡南是盟友，以前一起打倒过想要毁灭世界的邪神……”
　　族长的语气好像自己也参加了那场打倒邪神的战役一样，边说边看向远方。
　　“““邪神……”””
　　菲尔巴札特三皇女异口同声地喃喃说道。
　　一直在追查的事情总算有了进展。现在的她们，心里应该是这种感觉吧。
　　“我们也听说了，就是那个邪神近日会在这个世界复活的预言。”
　　布莉姬塔一马当先地插话。
　　“喔。”
　　族长意味深长地感叹了一声。
　　“嗯，我懂了。也就是说，你们认为绑架犯想利用夏尔斯提亚的王女来让邪神复活？”
　　不愧是族长！虽然是个老爷爷——这么说可能有点失礼，但他的大脑转得还挺快的嘛！
　　“然后，你们怀疑……我们托兰卡南也有参与让邪神复活的计划吗？”
　　这发言也太直接、太没有修饰了吧！
　　“不，我们绝对没有这么想。”
　　相对地，阿西尔则是面不改色地摇了摇头。
　　我们这里派出的是非常习于探查对方内心的冷酷帅哥，跟他的年龄一点都不符合。
　　哈哈哈哈，族长很开心地大笑。
　　“什么啊，不用隐瞒了。既然你们这么坦率地接受我们的要求，就证明了你们的清白。那我们也得帮忙，证明我们没有参与让邪神复活的计划。”
　　“真的吗？真是太感谢了！”
　　阿西尔露出洁白的牙齿，充分地扮演了好青年的角色，向族长道谢。
　　呜哇，阿西尔这家伙，好像都已经算计好自己要怎么表现，该给予对方什么样的印象。会这么想，是因为我的个性太乖僻吗？
　　而且——喂喂喂，什么跟什么嘛，一开始我还想说他是个很恐怖的老爷爷，所以怕得要命。结果，这位海之族长是个超级大好人耶。
　　嗯？不过，他很简单地就信任了我们……态度改变得这么快，好像也很奇怪啊。
　　“年轻人，你是不是觉得我态度转变得很快，感到不可思议呢？”
　　族长突然看向我，提出了问题。
　　“嗯啊？咦，我吗？不不不，没这回事！”
　　不论是谁，只要看到现在的我，一定都觉得我是个可疑人物，是啊是啊，真是谢谢大家。我现在紧张到不行啊。
　　看到我狼狈的样子，族长很满意地眯起眼睛，继续说道：
　　“唔唔，我们海之部族负责看守托兰卡南的沿岸。因此在碰到外来者的时候，必须要先严加拷问，表现给其他部族的人看。”
　　哈哈哈哈，族长再度快活地大笑。
　　啊啊，他果然是个好人啊。我松了一口气。
　　就在这时候……
　　“父亲大人，为什么不把更重要的事告诉他们？您真坏心呢。”
　　少年呵呵呵地微笑说道。
　　“啊……？这是怎么一回事……”
　　我听不懂少年的意思，不停地眨着眼睛。
　　“我们召唤来的魔物非常喜欢恶人的灵魂。不过我带你们来的时候，魔物们的表现都十分平稳。等于是魔物们间接地证明了你们不是坏人。”
　　啊啊啊，原来如此！托兰卡南的魔物是用来净化罪人灵魂的呢！
　　咦，喔？也就是说，魔物认定了我们所有人都是好人啰……
　　啊啊啊，是喔。我现在觉得全身好痒，不停地扭动着。在旁边看到我这样子的人，一定会觉得很恶心吧。（吐槽：你们被触手承认了）
　　“哈哈，客人们觉得不好意思了呢。直接当面称赞他们，他们肯定会觉得很不自在，所以我才刻意不去提这个，你实在是个不够细心的家伙啊。”
　　族长无可奈何地叹了一口气。
　　“这……真是失礼了……”
　　族长为了缓和气氛所开的玩笑，少年当真了，一副很惶恐的样子。
　　嗯，这对父子肯定是好人，没有错！我打从心底真的松了一口气。
　　“如果抓走夏尔斯提亚两位公主的人已经侵入了托兰卡南，那他们的目的肯定只有一个，就是封印邪神的圣地。”
　　恢复认真神情的族长这么断言。
　　“““封印邪神的圣地？”””
　　三皇女异口同声地惊讶说道。
　　不愧是海之部族的族长，马上就提供了我们非常重要的情报。
　　而且，一听到这个情报，就让人不禁觉得之前三皇女们的行动实在是白费心思。
　　不不不，虽然不方便大声说出来，但事实就是如此……
　　为了阻止邪神复活，菲尔巴札特三皇女最先前往的是夏尔斯提亚王国。
　　但在夏尔斯提亚王国见到的却是一位非常可爱的女神大人——拉亚玛。这不只是认错人，
　　根本就是认错了邪神。
　　如果一开始就来到托兰卡南的话不就好了？说不定三皇女现在也陷入了感到有点悲哀的情绪之中。
　　“没错，从前是由我们托兰卡南跟艾尔吉修、达尔卡哈的勇者……三位英雄一起打倒邪神的。但是邪神的力量太过强大，所以三位英雄牺牲了自己的性命，以他们的灵魂束缚住邪神，将邪神封印在时空的夹缝之中。”（吐槽：什么魔神邪神啥的总是被封印的）
　　从族长的口中，一一道出了关于邪神的真相。
　　“因此，在我们托兰卡南的圣地里，供奉着勇者跟邪神对战时的常用武器，其中寄宿了托兰卡南勇者的灵魂。邪神也一直被封印着。”
　　呜哇，讲到重点了！
　　糟了，这下真的糟了。之前的不安似乎还很模糊，现在终于有点面对现实的感觉。
　　“而且，有件事只能在这边讲。封印邪神的方法有个很大的缺点。”
　　呀啊啊啊，有这种事的话早说嘛！
　　“所谓的缺点是……？”
　　布莉姬塔吞了口口水，以至今从未出现过的严肃表情问道。
　　“唔唔。因为是以英雄们的灵魂封印住邪神的，所以如果英雄们的灵魂有所动摇的话，封印就会解除。”
　　“动摇英雄们的灵魂……这种事有可能发生吗？”
　　阿西尔巴不禁惊讶地回问。
　　“唔唔，其实……这也很难启齿。听说封印邪神的三位英雄，有着不为人知、稍微特殊的性癖。”
　　“啊？性癖？”
　　我不禁讶异地大叫。
　　“没错。而且，就是所谓性方面的性癖。也就是说，只要在寄宿着英雄灵魂的武器之前，刺激英雄的性癖，就有可能解除邪神的封印！”
　　该怎么说呢，话题的方向好像愈来愈奇怪了耶……？
　　“此外，并不是每个人做这些事都会有效果的。因为被封印的关系，邪神目前的力量十分微弱，做这些事的人必须拥有强大的魔力，让邪神将遭到吸收的力量加以回复……而且，这么稀有的人还得有好几个。”
　　族长提出的条件，完全适用于索菲亚跟玛莉。
　　不仅如此，虽然还没有什么真实感，但根据打从克莉丝小时候就教导她剑术的师傅——偲乃小姐的说法，樱子跟小桃很可能也有强大的灵力。
　　令人难以置信的是，虽然本家已经断绝，不过他们两个是日本少数擅长灵力的术者门派的遗族。
　　没想到会在这样的情况下，得知他们四人被绑架的理由……
　　应该是说，唉……难得故事发展得这么严肃认真……到底是怎么回事？
　　英雄的性癖……什么跟什么嘛。
　　而且，这么说来……等一下、等一下，现在根本没有时间继续坐在这里了啊？
　　“到到到到到、到底那性癖是有多色啊？”
　　我终于忍不住大叫。
　　“这个嘛，很可惜，我们并不清楚。是在邪神被封印了几百年之后，刚好有一对年轻术者，不知道在圣地做了些什么，差点解开封印，我们才会知道这个情形。”
　　族长一副很困扰的样子摇了摇头。
　　“之后到现在，又过了几百年。所以当初两人到底想要做些什么，根本就是一团迷雾啊。”
　　老爷爷根本派不上用场啊！
　　“喂喂喂，布莉姬塔！你不是说过要让邪神复活，不需要失去贞操吗？是吧？他们应该没事吧？”
　　我逼问着布莉姬塔，抓着她的双手不停摇晃。
　　“无、无礼的家伙！赶快放开姊姊！”
　　亚丽莎对我的粗鲁行动感到很愤慨。
　　另一方面，身为当事者的布莉姬塔脸颊泛红。
　　“这、这个……虽然很难启齿……但要是在夺走贞操的同时可以吸取魔力的话，整件事可能就不一样了……”（吐槽：NTR补魔两不误）
　　她看向我的眼神，不但严肃还像是带着点同情。
　　就在那一瞬间——
　　我的心跳突然变得好快。
　　呜哇……我真是个大烂人……
　　现在都什么时候了，我居然因为之前很少对上眼的布莉姬塔露出了可爱的表情，而感到心动。
　　糟透了，我真想死啊。
　　我的情绪超低落的。
　　“冷静点，年轻人。”
　　看到我这么沮丧，族长体贴地向我说道。
　　这样教我怎么冷静啊？
　　我勉强忍住，没有说出自己的真心话。
　　“既、既然这样的话，到底该怎么办呢……？”
　　我坐立难安地向族长求救。
　　“只能先赶到圣地，阻止两位公主成为邪神的祭品。”
　　这是从正面进攻的方法，非常直接的答案。
　　“原、原来如此。那，我们马上出发吧！”
　　我转头看着大家这么宣布。
　　“唉呀，稍等一下啊，年轻人。”
　　然而，刚刚告诉我办法的族长，却又开口制止了我。
　　“要进入圣地，必须要先进行净身仪式。”（吐槽：净身啊……）
　　“什、什么是净身仪式啊？现在没时间讨论这个了啊……”
　　这大概是托兰卡南的传统，在文化上是很神圣的事情吧。
　　在夏尔斯提亚王国也有神谕骑士就任的仪式。如果有时间的话，我当然也想尊重这个国家的规定。
　　但现在事情可是十分紧急，牵扯到索菲亚跟玛莉、樱子跟小桃四个人的贞操危机啊。
　　“不不不，你听清楚了，年轻人。”
　　族长斩钉截铁地教训着情绪高昂的我。
　　“净身仪式不仅仅是一种形式。封印邪神的圣地经年累月笼罩着一层浓雾。没有净身就直接前往的话，浓雾绝对不会散去，通往圣地的路永远不会出现。圣地四周有神圣的结界，阻挡带有下界污秽的入侵入。要经过净身仪式，才能通过这道结界。”
　　什么啊，托兰卡南的圣地，居然是以这种超越人类智慧的结界在保护的啊。
　　“也就是说，要是犯人们不知道这件事，也许就无法抵达圣地啰？”
　　这时，阿西尔发现可能对我们有利的情况，于是提了出来。
　　不愧是阿西尔大师啊！我因为一下子发生了太多事，整个头都快爆炸了，无法好好思考。阿西尔的一句话，让我的精神状态顿时放松了不少。
　　“没错。不过……如果犯人是来自于达尔卡哈或艾尔吉修，这两方都是我们托兰卡南自古以来的盟友，或许知道净身仪式的内容。”
　　但是族长的答案，却让我的期待完全破灭。
　　咻，我纤细的幼小心灵，就像是在坐云霄飞车一样，急速上升又急速下降。
　　索菲亚、玛莉……
　　虽然还没有正式决定她们两个人要跟我结婚……
　　说不定将来有一天，她们会遇到喜欢程度更甚于我的对象……
　　不，重点不是这个吧。我到底在说些什么啊？
　　要是索菲亚跟玛莉被强迫进行了她们不想要的性行为……
　　要是真的发生了这种事，在她们两人的心里，一定会留下一生难以抹灭的深刻伤痕。
　　我一定得阻止！一定得阻止这种事情发生，绝对要阻止！
　　我有一股冲动，现在就想变身成火山神显现骑士，去救她们两个——不，是四个人。
　　但，索菲亚跟玛莉不在的话，我甚至无法完整地变身……！
　　“拉尼塔啊，你也要接受净身仪式，然后带他们去圣地。”
　　“遵命，父亲大人。”
　　就在我快要一蹶不振的时候，族长跟他的儿子正尽全力地想要帮助我们。
　　“谢、谢谢，族长大人，拉尼塔……”
　　我觉得眼睛一酸，道谢的声音都在颤抖。
　　“那，净身仪式大约需要多久时间呢？”
　　做事一板一眼的阿西尔马上开口问道。
　　嗯，这种事很重要呢。下次要是有机会的话，我也要问点更有建设性的问题，唔嗯，反省中。
　　“别紧张，花不到三十分钟。”
　　听到族长这么一说……
　　“三十分钟吗？我们追丢航空母舰至今，大约是一个小时左右。再加上三十分钟的话，总计大约慢了一个半小时。真有需要的话，可以使用魔法抑制晶片飞行，应该能够赶得上。”
　　阿西尔大概是想要让大家安心吧，马上又跟着发表了这样的意见：
　　“好，那我们就赶快开始进行净身仪式吧！”
　　大家的眼神都十分坚定，用力地点了点头。
　　我决定，在救回索菲亚、玛莉、樱子跟小桃之前，都不再丧志了。
　　不管来不来得及，反正去圣地就对了。
　　不，绝对来得及！就凭着我的冲劲，凭着我对索菲亚还有玛莉的爱的力量，绝对来得及！
　　一想到这些，我的脸跟耳垂就变得好热。
　　“怎么啦，凑，你的脸好红喔……啊~~~！你一定是从净身仪式联想到什么色色的事，自己在那边胡乱想像吧。”
　　不知道为什么，这种时候茜特别会注意到我，而且还自己擅自解释，自顾自地生气了起来。
　　“不、不是啦，这是误会……噗啊！”
　　我还来不及解释，茜的右直拳就打中了我的身体。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“我打算不进行净身仪式，直接返回高速艇。”
　　一离开族长的房子，阿西尔突然这么说道。
　　“啊？你在说什么啊，阿西尔？”
　　“夏尔斯提亚定期会有情报传到高速艇上，万一有什么重要情报，无法得知的话就太遗憾了。而且使用夏尔斯提亚的监视卫星，说不定能发现敌人的航空母舰。”
　　跟惊讶的我相比，阿西尔说明的语气十分冷静。
　　“而且，我很清楚自己并不适合战斗。”
　　阿西尔瞄了我右手上的臂环一眼。
　　对喔，他一定是想到了在薛拉维火山口跟拉亚玛对决的事情。
　　“就算装上了魔法抑制晶片，我也无法贡献什么战力。既然如此，贵重的魔法抑制品片，就不应该用在我的身上。”
　　原来如此，阿西尔所说的话，每句都好有说服力。
　　“这就是适才适所。既然我是代理宰相，文官就该有文官的样子，我会负责在大后方支援各位。”
　　“如、如果这样的话，那我跟雪花是不是也留在船上比较好呢……？”
　　茜突然显得有些担心，跟阿西尔确认。
　　“不，茜同学和雪花跟我不同，你们反而得跟在凑同学身边才行呢。凑同学要变成火山姊神显现骑士的话，需要你们两个跟魔法抑制晶片啊。”
　　得到了阿西尔的许可之后，茜松了一口气。
　　“我这里有无线电，有什么状况的话，请马上跟我联络。我也会把传到高速艇上的情报逐一跟各位报告。”
　　阿西尔从口袋里拿出一个像是无线电的机器，把它交给了我。
　　“我知道了。前线的任务就交给我吧，我会连你的份一起努力，平安地把他们四个人给救回来！”
　　“唔嗯，我相信你们，我会等你们的。”
　　我跟阿西尔用力地握了手，坚定地述说着彼此的信念。
　　
　　
　　先不论刚刚茜想歪了的部分。
　　所谓的净身仪式，到底是什么样的内容呢……
　　跟阿西尔分开之后，我们被带到了一座涌出清凉泉水的美丽清泉旁边。
　　这样说来，应该就是照我们所看到的画面，直接在这里泡水净身吧。
　　这座泉水非常地广阔。差不多在正中央的地方，有一个宛如葫芦形的池子，周围有一圈长得较高的草地，很自然地将池子分成左右两边。
　　“喔，净身仪式是要泡水吗？”
　　布莉姬塔眼神闪耀，看起来很开心。
　　“姊姊真是喜欢泡澡呢。”
　　艾尔嘉一副觉得很受不了的样子，叹了一口气。
　　“姊姊跟你不一样，爱干净得很呢。”
　　亚丽莎马止话中带刺地回嘴。
　　“你也不想想自己有多讨厌洗澡，还好意思说我？”
　　当然，艾尔嘉也立刻反驳回去。
　　[[IMG,139648f6bea9c4b55dd21d27f57ce327,638,1000,264333]]
　　“啰唆！我只是讨厌洗发精跑进眼睛里而已！”
　　“哈哈哈，这家伙自己宣告自己还是个小孩子呢！”
　　艾尔嘉嘲笑着生气的亚丽莎。
　　“唉呀，算了算了，现在不是吵架的时候，请冷静点……”
　　我出声相劝。
　　平常总是会出面制止妹妹们吵架的布莉姬塔，看来完全被漂亮的泉水给吸引，所以没办法期待她出面。
　　“好，正如大家所想像的，首先要先在这里清洁身体，然后呢，洗完身体之后，就把这个……”
　　少年拉尼塔话说到一半，弯下身子，从附近的草丛里拿出了某样东西。
　　一个要双手环抱才抱得动的壶……？
　　“用这个以药草榨出来的药草汁，涂满全身上下每个部位。”
　　拉尼塔把壶递到众人面前，继续说明。
　　“还有其他的壶，柯蕾特，这个给你。男女分别使用左边跟右边的泉水吧。柯蕾特，麻烦你教她们净身仪式的作法。”
　　“嗯，交给我吧！”
　　
　　[[IMG,6595e77a793d40151078b4df6fdd3ffc,646,1000,295458]]
　　柯蕾特被赋予了一项重要的工作，所以干劲十足。
　　对喔，柯蕾特也是托兰卡南部族出身的，所以她也知道仪式的事情呢。
　　重点是，看柯蕾特的表情，她好像真的很喜欢拉尼塔，很崇拜他呢。
　　就像是有血缘关系的兄妹一样。
　　这、这是怎么一口事？不管是小桃还是拉尼塔，最近柯蕾特身边总是多多少少有男生的影子出现。
　　她果然已经到了青春期的年纪？
　　喔喔喔，我、我这个老爸不是说过很多次，目前还不准你跟异性有不纯洁的交往？
　　啊，不行，我又快要陷入那种麻烦的监护者妄想中了。
　　“凑~要是你敢偷看的话，我绝对不会放过你的喔。”
　　茜的青梅竹马攻击真是有够啰唆的，把我拉回到了现实。
　　“我、我知道啦！现在是紧急情况，我怎么可能做出那种轻率的事。”
　　我用力地加以否定。
　　“不过凑大人的烦恼，就来自于这种预设立场通常都有意外的发展。”
　　在这种时候，雪花总是跟茜站在同一边。
　　“凑、凑兄。如果你想看的话，之后我可以让你看小裤裤，现在请先自重！”
　　不知道为什么，连克莉丝都满脸通红地向我提出了忠告。
　　“好啦好啦，大家不要再继续聊下去了，赶快去泡泉水吧。”
　　我从来没看过心情这么好的布莉姬塔。
　　她的外衣已经脱了一半，边脱边往水边走去。
　　“姊、姊姊，要露出你那高贵的肌肤，现在还太早了！喂，你赶快把头给我转过去！”
　　“是！”
　　被亚膛莎那仿佛面对杀父仇人般的眼神一瞪，我一个转身，马上背向女生们。
　　“好，我们也进到泉水里面去吧，你先请。”
　　拉尼塔催促着我。
　　总而言之，我们移动到另一边的泉水，完全看不到女生们。
　　“呃，先走的意思是说，我一个人进去吗？”
　　我觉得拉尼塔的话有点怪怪的，不禁反问。
　　“是的，我等一下再进去。”
　　拉尼塔一副理所当然的样子说道。
　　这是什么尴尬的场面啊？感觉就像是说“一起去小便吧”，结果对方却说“啊，我不用了”那种很客套的态度。
　　拉尼塔该不会很怕生吧？
　　的确，就算我们都是男生，但见面第一天就要跟对方裸裎相见，这种机会实在是很少见。
　　但是——
　　“抱歉，现在每分每秒都在争取时间，所以我们一起进去吧。”
　　我知道这样很失礼，但还是试着提出了建议。
　　“一起进去吗？”
　　拉尼塔一副暧昧不明确的表情，像是很困扰的样子。
　　咦？他该不会是在提防我吧？
　　“呃，我不会吃掉你的啦！”
　　我露出最最善良的笑容，温柔地对他说着。
　　在这么近的距离，就连我都注意到了，拉尼塔真是个美少年。
　　虽然我曾经因为樱子的弟弟小桃——桃一郎学弟实在太适合女装，而动摇了一下自信。不过我可没有那种兴趣。
　　“啊，是，这我知道……”
　　话是这么说，但拉尼塔还是视线游移，一副很苦恼的样子。
　　“唔嗯，有什么问题吗？”
　　我巴不知道接下来该怎么办只好开口询问。
　　其他我想得到、不愿意跟男生一起入浴的理由还有……
　　莫非，拉尼塔身上有什么不能让人看到的东西？
　　胸前有七个旧伤？
　　我甚至怀疑他是某代代单传之必杀拳的继承者。
　　“我、我知道了。一起进去吧。”
　　拉尼塔终于表示同意。
　　“谢谢，感激不尽。”
　　这样我就放心了。我抓住上衣的衣摆，一口气全部脱掉。
　　“啊……！”
　　“嗯？”
　　我突然听到一个有点性感的声音，不禁回过头去。只见拉尼塔直盯着我赤裸的上半身瞧。
　　咦……？拉尼塔该不会具备了BL的素质吧？
　　我的贞操该怎么办？我该采取什么样的生存战略？
　　“啊，呃，没什么。凑大哥请在这边洗，我、我从那边进去。”
　　拉尼塔转过头去，然后消失在旁边一颗大石头之后。
　　是、是我想太多了吗……好了，不要在意这些蠢事，赶快洗好吧！
　　我迅速地脱掉了剩下的长裤跟内裤。
　　在这样的大自然之中，大白天要像这样全裸双手扠腰站着，可是很难得的体验呢。
　　实在太爽快了，好像会让人上瘾呢。啊，那样就变成纯粹是暴露狂啦！
　　我大步地快速走入泉水里。
　　
　　
　　啪沙啪沙，远处传来了水声。
　　“哇啊~好舒服喔~~~！”
　　茜那家伙，说人家是什么偷窥狂，结果自己还不是那么兴奋。
　　“战斗之后，根本没时间回船内洗个澡。这真是帮了我们一个大忙呢。”（吐槽：你们果然是来旅游的）
　　布莉姬塔的声音，听起来似乎很享受这幸福的时刻。
　　真、真好啊，女生那边……
　　茜就先别提了，克莉丝、雪花、柯蕾特、布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，总共有七个美少女正赤裸裸地在嬉闹着呢。
　　我看着自己的手。
　　啊啊，我并没有想要自己安慰自己喔，真是的，我在说什么啊。
　　呜哇~都是因为茜的关系，害我想到莫名其妙的地方去啦！
　　啪沙啪沙啪沙啪沙！
　　我有点自暴自弃地双手掬起泉水，从头上淋下。
　　托兰卡南的气温很高，但泉水却出人意料地冰凉，让我的精神稍微冷静了一下。
　　喔，这还挺不错的呢。
　　我想要全身泡在水里，因此向深处移动了一些。
　　这时……
　　“怎么样呢？凑大哥？如果洗好的话请跟我说一声，我来帮你涂药草汁。”
　　是拉尼塔的声音。
　　“啊啊，嗯，谢谢。真抱歉呢，只有我一个人使用这么宽广的空间，你那边还可以吗？会不会太挤？”
　　对于一直待在岩石后面的拉尼塔，我觉得有点不好意思。
　　“不会，请不要介意，我已经习惯了。”
　　唔嗯，听他这么说，也是啦。
　　他应该已经泡过这泉水很多次了，所以我就坦率地接受他的好意吧。
　　“好，那么各位，我要涂药草汁啰，到我这里集合！”
　　这时比平常还要活力充沛的柯蕾特大声说道。
　　女生们好像都已经准备好要进行下一个阶段。
　　“啊哈哈，柯蕾特那家伙，真是干劲十足呢。”
　　柯蕾特上次跟我们一同远征，已经是去科研克岛寻找命运红宝石的时候了。而且这次还是在她的故乡托兰卡南。
　　柯蕾特当然会很兴奋，想到能够帮上大家的忙，她一定很开心吧。
　　“真的，看到柯蕾特这么有精神，实在是太好了。之前某一天，突然有个学者带她离开托兰卡南，我们都很担心，不知道她在陌生的国家过得好不好。”
　　拉尼塔的话，充满了打从心底在乎柯蕾特的关爱之情。
　　我曾经自行想像，柯蕾特在托兰卡南的生活想必是既辛苦又严苛的。但拉尼塔的这番话让我重新反省，自己或许得改变一下这样的想法。
　　“啊，莫非，柯蕾特讲话很像个小男生，是因为受到你的影响？”
　　我脑袋里突然冒出这么一个疑问，因此直接问了拉尼塔。
　　“这个嘛……？也许是吧。我跟柯蕾特的年纪相近，村子也在隔壁而已，所以常常一起玩呢。”
　　拉尼塔想了一会儿，很怀念地聊起了往事。
　　“我是海之族长的独生子，即使有同年纪的玩伴，也常常被迫要保持距离……柯蕾特因为小时候就发挥出惊人的召唤术才能，因此跟我一样，都接受了长老们贴身指导的菁英教育。”
　　呜哇，这感觉不就像是考试战争一样吗？我本来还以为托兰卡南的生活应该过得很轻松自在呢？实际状况真让人感到意外。
　　“所以柯蕾特和我一起玩，几乎都是利用召唤术课程的休息时间。”
　　原来如此，际遇相似的两个人之间萌生出友情……尽管年幼，毕竟还是异性，说不定会发展成纯纯的爱啊……
　　摇头摇头摇头！
　　我心中涌现出了不妥的妄想，只好连忙摇头想要打消这念头。
　　不可能不可能，那个柯蕾特是不可能的……
　　最近她跟小桃那么要好的样子，看起来的确是对异性开始产生了兴趣，但在托兰卡南时她还不到十岁，没问题的！一点问题也没有！
　　不过拉尼塔……他是怎么想的呢……？
　　话说回来，我对柯蕾特的恋爱关系好像反应过头了呢。不，身为柯蕾特的保护者，我不希望她因为年幼而采取了什么轻率的行动。我只是这么想而已。（吐槽：承认自己的禽兽吧）
　　洗了脸，蹲下身体，让泉水泡到脖子位置的我，啪一声迅速站起。
　　“好！可以了，拉尼塔！我全都洗完了！”
　　我刻意大声地叫道。
　　“好，我知道了。请你上岸转过身去，我会帮你涂的。呃，绝、绝对不要转头看我喔。”
　　岩石后方传来了拉尼塔的回答。
　　真要说的话，自己的确是涂不到自己的背部，因此拉尼塔肯帮我涂药草汁，我非常地感谢。
　　然而我感到奇妙的是，他就真的那么不想被我看到他的裸体吗？我的问题就在这里。
　　我想看。愈说不要看，人就会愈想看，我想这是人的通病吧。
　　就算结果其实是像某个大型电子布告栏上，常常会有“小学生上半身赤裸？乳头看得一清二楚！”这样标题的讨论区，吓一跳连进去一看，才发现是参加儿童相扑大会的男童一样，我还是想要一探究竟。
　　居然骗了我！把我骗得好惨啊！就算被骗而大叫，那也是一种美。
　　啪沙。
　　我听到了拨动水面的声音，离我愈来愈近。
　　如果我打破约定，朝后方看的话，会看到什么尼？
　　然后，拉尼塔又会是什么表情呢？
　　咳咳，结果因为我太绅士了，所以当然没有那么做。（吐槽：写作绅士读作变态）
　　
　　
　　涂涂涂涂涂。
　　拉尼塔那以男生来说有点纤细的手掌，在我背上温柔地摩擦着。
　　“好，这样净身仪式就结束了。”
　　最后他拍了拍我的肩膀，宣布仪式结束。
　　老实说，我真的觉得好舒服。
　　对方明明是个男的啊，我最近果然是有点怪怪的吧，这让我感到很不安啊。
　　“对了，啊，你真是帮了我一个大忙。咦？那你的背部怎么办？就当是回礼，我也来帮你涂吧。”
　　我开口询问。语气混杂了我自己内心的动摇，还有我对拉尼塔坚决不让我看到他裸体的好奇心，以及纯粹因为出于谢意而打算帮忙的意思。
　　“啊啊？你太客气了，不不不不用了！”
　　拉尼塔强烈地拒绝。我忍不住想要吐槽他，那口吃的样子是在学小鸡吗？
　　唔嗯，我是有想到他会这样回答，不过还是有点小受伤呢。
　　“你应该涂不到自己的背部吧。”
　　因为感到伤心，所以我有点闹别扭地继续追问下去。
　　“对、对了。背部，我会请柯蕾特帮我涂背部的！”
　　我完全没有想到，拉尼塔这时候会搬出柯蕾特的名字来。
　　“你就那么喜欢柯蕾特吗……？”
　　我是在嫉妒？还是对不纯的异性交友感到疑虑？我自己也不明白，为什么会有这种闷闷的感觉？
　　拉尼塔也感觉到我的不愉快了吧，他慌张地开始辩解：
　　“不，那个，柯蕾特跟我从以前就很熟了啊。小时候我也有帮柯蕾特洗过澡呢。”
　　很熟、很熟、很熟……
　　洗过澡、洗过澡、洗过澡……
　　刹那之间——
　　拉尼塔的话在我鼓膜里回荡。
　　我的脑袋里像是有雷鸣一般。
　　“你说什么？”
　　这时要是板着一张脸，顺势说句“我没生气啦！”还比较好——但后悔已经来不及了。
　　这时候的我，大概表情十分凶恶吧，已经不能用老爸爱担心这种藉口来混过去了。尽管拉尼塔叫我不要转头，但我还是转头了。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　啪沙————！
　　可能是因为大吃一惊而身体往后仰，所以脚滑了吧。
　　拉尼塔发出不像是男生会有的尖叫声，整个人往泉水后面仰倒，溅起了惊人的水花。
　　呃，虽然我在这里播报实况，一副好像事不关己的样子，但其实都是我的错啊。
　　“对、对不起，拉尼塔，你没事吧？”
　　我急忙地想要救起他﹒因此跑到了他身边。
　　就当我要伸出手的时候，我注意到一件事。
　　拉尼塔自然是一丝不挂，而他的胸部……
　　有两处看起来很柔软，很丰满的突起……！
　　然后，虽然泡在水里看得不是很清楚，但他一屁股坐倒的两腿之间……
　　没有……男生该有的东西！
　　“好痛……真是的，怎么了啊，凑大哥……？”
　　因为腰部撞击的疼痛，拉尼塔好像还搞不清楚发生了什么事，动作缓慢地抬头看着我。
　　在停顿了一下之后——
　　“拉尼塔……你、你你你你你你你是女生吗！？”
　　我被拉尼塔小麦色的光滑美肌给吸引住，问了这个看也知道的问题。
　　“咦？啊……！讨厌，不要看！”
　　拉尼塔终于注意到我在凝视着她的重点部位，双手遮住胸部，可爱地尖叫。
　　但，她的声音听起来好像有刻意压制住，就连只离我们几公尺的女生们，想必也没有听到吧。
　　“啊啊啊啊，对、对不起！”
　　尽管如此，再看下去就算被逮捕也无话可说的我，只好迅速背对她，表示我没有恶意。
　　沉默了一会儿之后——
　　超……超尴尬……但我终于知道为什么拉尼塔那么坚持不让我看到她的裸体，心里的谜团解开了，这也是事实。
　　“呃，我、我是女生这件事请不要告诉柯蕾特和其他人、还有村子里的人……可以吗？”
　　结果，拉尼塔提出了让我意想不到的恳求。
　　“呜啊啊啊！这、这是没问题啦。不过连柯蕾特都不知道吗？村子里的人也不知道？”
　　我眨着眼睛，忍不住脱口问道。
　　“是的，知道我是女生的，只有身为父亲的族长跟几位长老而已。”
　　唔嗯，的确是，要是大家都知道了的话，就不需要隐瞒了啊。
　　尽管如此，柯蕾特的周围老是出现小桃那样的伪娘，或是像拉尼塔这种以为是男生、结果是女生的人，莫非是有什么性别认同障碍者会聚集在一起的定律？
　　“但、但是，为什么你要一直假扮男生呢？”
　　我不解地问道。
　　她应该不会像小桃那样，有个喜欢叫弟弟角色扮演的鬼畜姊姊吧。
　　“海之部族规定，族长必须要是男性。因为打倒企图毁灭世界的邪神的那三位英雄，其中之一就是托兰卡南海之部族出身的男性……为了效法伟大的祖先，从那之后，族长都是由村子里最具有召唤能力的男性来担任。”
　　哈哈哈，传统的社会果然很辛苦啊。我总觉得这话题好像离自己很遥远。
　　“我出生的时候，父亲年事已高，因此想说不会再有第二个孩子。我跟父亲都曾经有一段时间，不知道到底该不该为了让我继承族长而隐瞒性别。”
　　拉尼塔的表情很复杂，她咬着牙继续说道：
　　“不过很幸运地……讲到召唤魔法的本事，村子里一直都是我最厉害。所以我觉得不论自己是男生或女生，我都想要继承族长的位子，领导光荣的托兰卡南海之部族，成为像祖先那样，为了封印邪神而献身的勇者。”
　　拉尼塔以清朗的声音表达了她的决心。
　　她的话可以说正代表了勇者的气魄。
　　我想要充满敬意地看着拉尼塔——但却做不到。迫不得已之下．只能背对着她沉默不语。
　　“凑大哥，那个……也、也请你帮我把药草汁涂在背部。”
　　拉尼塔突然拜托了我一件让我超震撼的事情。
　　“呜哇啊啊啊！那样不太好吧！那样我就会全部看到了耶。”
　　“只要背部就好了。凑大哥不是也说了吗？现在没时间了，我们不能在这种时候犹豫。”
　　可能是因为立场倒转了吧，不知道是幸还是不幸，拉尼塔长年隐瞒的秘密被我这个外人得知之后，她像是豁出去了似的，居然说出了大胆的发言。
　　“真、真的可以吗？”
　　我两手掬着从壶里倒出来的药草汁，身体发抖地确认。
　　“拜托你了。”
　　拉尼塔完全没有动摇。
　　这回，拉尼塔背对着我站好。
　　她全裸。这个我以为是少年，但其实是女生的小女孩，全裸地站在我面前。
　　视线太过往下的话，就会看到她的臀部。
　　
　　[[IMG,32a6ce8b28eea825d729a175cb44b5f1,639,1000,285048]]
　　我像是视力不好的人一样眯起眼睛，努力地固定住眼球，伸出双手。
　　啪。
　　好、好滑啊啊啊啊啊啊啊！
　　拉尼塔那富有弹力的健康美背看起来十分性感。
　　我的手掌碰触到她背部的瞬间，拉尼塔轻轻地叫了一声，那小小的反应超可爱。
　　我……忍住快要喷出来的鼻血，总算是勉强把药草汁都涂在拉尼塔的背上了。
　　
　　
　　就这样，净身仪式的后半段虽然有点出乎意料之外，但幸好并没有超过预想的三十分钟。
　　我帮拉尼塔涂好背部之后，她就又躲进岩石后方，自己把药草汁涂在其他部位上。再出现的时候，她已经穿好了类似神官的衣服。
　　“好，我们去跟大家会合吧。”
　　拉尼塔一副若无其事的样子，一点也看不出她其实是个女生。
　　“啊，唔嗯……”
　　我觉得有点茫然，开始怀疑起自己刚刚是不是在作梦。我捏了捏脸颊之后，才上前跟在拉尼塔后面走。
　　“拉尼塔！我们已经涂好了喔！”
　　另一头﹒柯蕾特跑了过来。
　　“谢谢你，柯蕾特。我刚刚离开了好一会儿，你有没有乖啊？”
　　“嗯，当然超乖的啊。”
　　拉尼塔露出满脸笑容，摸了摸柯蕾特的头。
　　“大家都准备好了吗？”
　　海之部族已经帮我们准备好了人数份的食物，以及睡觉时要用到的帐篷。
　　这令人感激不尽的行为，我们只能深深一鞠躬来表达谢意。
　　“我们现在就出发前往圣地吧。”
　　““““““““好！””””””””
　　这是至今异口同声发表意见时最大声的一次。
　　等着吧，索菲亚、玛莉、樱子、小桃……我马上就去救你们喔！
　　带着坚决的信念，以拉尼塔为首，我们离开海之部族的村落，准备前往绿意茂密的森林。
　　