　　停泊在草地上的航空母舰．出现了一点小慌乱。
　　因为艾尔吉修公国的大公——伊蕾儿·葛理那尔回来了。
　　噗噜、噗噜噗噜噗噜噗噜……
　　就空母舰这个巨大的铁块．开始潜航。
　　靠的是暗黑精灵魔法，瘴地精灵的力量。
　　
　　
　　航空母舰内。
　　被抓来的菲尔巴札特三皇女，跟几乎同时间被放走的索菲亚还有码莉之前一样﹒都被关进了只有最低限度的必要设备的船舱里。
　　“本来还期待能够跟砚姊弟同一个房间。他们应该是怕我们一有接触就会发生事情吧”
　　在狭窄床上坐下的布莉姬塔歪着额思考。
　　“不知道啊。他们可是像这样控制住我们的魔力了耶．到底还有什么好警戒的啊？”
　　靠在墙壁上站着的艾尔嘉．懊恼地瞪着半空中。
　　三姊妹的脖子上．都戴着由能封住魔力的金属所打造的项圃。
　　“就是因为这样．也不能发动三羽千里眼。”
　　靠着布莉姬塔坐下的亚丽莎．无力地说道。
　　三羽千里跟是菲尔巴札特三皇女的能力．籍由碰触到对方的肌肤．能够透祖对方的心中知道对方的过去、现在跟未来﹒
　　老实说，现在的情况真是糟透了。
　　要指望夏尔斯提亚跟托兰卡南的那些人顺利活下来，阻止邪神复活．实在是不太可能。
　　布莉姬塔虽然没有说出口﹒但她有这种感觉。
　　能够打从心底相信的．还是只有己方三人而已。她们一定得想办法逃出道艘就空母舰。
　　但是无法使用魔力的三皇女．只不过是三个柔弱的少女而已。
　　得要非常幸运﹒才有办法达成目的﹒
　　最起码得要对方松懈了．来跟她们接触才有机会。
　　到时候会怎样喔？如果是肉搏战．她们能嬴过几个人喔？
　　噗噜、噗噜噗噜。
　　突然间，房间的地上出现了一个暗黑洞穴。
　　咻咻咻——不是瘴地精灵——有一个人出现在房间里。
　　“是你！”
　　艾尔嘉马上采取了对战姿势随时准备摧上前去。
　　“艾尔吉修的大公陛下……？”
　　布莉姬塔曾经在照片上还是哪里看过这张脸。
　　“幸会．菲尔巴札特三皇女殿下。”
　　穿着金属胸甲的高个子女子．很有礼貌地向她们行礼。
　　“你就是这次的幕后黑手吗？”
　　本来艾尔吉修公国就在怀疑名单中名列前茅，但像这样堂而皇之地直接出现在面前﹒反而让人觉得有点怪怪的﹒
　　还是她相信自己会取得彻底胜利．所以不在乎被揭穿？
　　布莉姬塔猜不透对方的想法。
　　“要不要聊聊天．抒解一下郁阀的心情喔？我们都是魔法五大国之中的高层人士，有些事情应该是相同立场的人才能了解吧。”
　　女大公开始说话。
　　“关什么玩笑：我们不想跟你说话……”
　　艾尔嘉正要冲上前去，却被布莉姬塔伸手拦住﹒
　　她是打算要动摇自己跟妹妹们的精神状态吗？
　　尽管如此．布莉姬塔还是很好奇﹒艾尔吉修的女大公到底会说些什么？
　　“唉呀．真是劳烦您费心了。请问．到底要聊些什么啰？”
　　“你们是魔法国家的监视者……虽然以后可能无法再进行这个任务．关于这次的事件，我还是希望留下一些知道内情的人，只是你们大概也没机会跟人家说．就会死掉了吧˙”
　　听到女大公的前言——
　　“混蛋．你是一直在挑衅我们吗？”
　　艾尔嘉小声地咒骂。
　　但．这是意想不到的好机会。
　　对敌人来说．可能是一时兴起想要打发时间，但她们可能因此得到重大的情报﹒
　　这时候只能静静地听﹒
　　“从前从前．在某个地方，有一对年轻的男女跟我有着同样的通过跟志向。”
　　女大公有点唐突地开始说起。
　　“那个所谓的从前．其实不过是一两年前的事情吧？”
　　布莉姬塔突然开玩笑地插了话。
　　“一开始两人互相尊重．朝着同一个目标同心协力。但渐渐地女方觉得男方描绘的未来跟自已所想的不一样。”
　　女人公面不改色．就像录音机播放录音带做地淡淡说道．
　　“有一天女方想要阻止男方．但男方却不管接受．继致朝着自我实现的方向前进．女方终于累了，心也离开了男方。”
　　这听起来是男女之间很常见．心意不合的故事﹒
　　尽管这么想．但布莉姬塔本身没有跟异性交往过的经验，所以她也不是很懂——这到底是什么意思？
　　“哔。我说太多了。因为我太过精巧，所以才会遵守原始的行动原理，连违反主人意思的行动都……哔．哔……失礼了，那么，之后有机会再见了。”
　　噗噜噗噜。
　　跟出现的时候一样．在不知不觉中……
　　女大公被地板上打开的暗黑洞穴吸入，就这样消失了。
　　“什么跟什么啊……？”
　　“姊姊……”
　　“唔嗯……”
　　艾尔嘉像是看到了什么奇妙的东西似的．觉得很不可思议﹒但布莉姬塔跟亚丽莎别是互看了对方一眼．仿佛暸解了一切彼此点了点头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“阁下，邪神的第一封印已经照预定计划解除了。”
　　穿着女仆装的女生，向坐在办公室高级桌子前的男性报告。
　　“唔嗯，菲尔巴札特三皇女怎么样了？”
　　“那边也没事，已经顺利抓到了。”
　　“太顺利就不有趣了，没有比较厉害的对手吗？”
　　男子放下空了的酒杯．女生又再度把酒例满。
　　酒的颜色，宛如死人血液一般鲜红。（吐槽：死人血液是鲜红的么）
　　“航空母舰什么时候会抵达艾尔吉修？”
　　“两、三天以后。”
　　女生马上回答了男子的问题。
　　“那算是决战之前的宽限期吧。希望能闹大一点﹒真的像场决战。世界如果太快毁灭，其实也很扫兴呢。”
　　男子心情愉悦地玩弄着酒杯。
　　过了一会免……
　　“你可以退下了﹒”
　　“连命﹒”
　　男子命令女生退下．办公室里只剩下他一个人。
　　不，男子本来就是一个人。
　　经年累用、虚伪矫饰的独裁态度，让他远离了人群。
　　“余不会让任何人打扰．也没有人能办到﹒因为余就是有那样的力量。”
　　男子对着虚空喃喃说道﹒
　　“很快地余跟汝所梦想的世界就会成为理实﹒那些嘲笑过咱们的．所有下贱的人．全得向咱们下跪。”（吐槽：教练，这里有中二）
　　男子游移的眼神看起来像是在寻找着不在理场的某个人。
　　一个疯狂的男子VS世界
　　战争的结果，还没有人知道。
　　
　　
　　END