　　跟菲尔巴札特三皇女分开之后，我们继续前往圣地。终于，我们抵达了仿佛在阻止人类入侵、布满浓雾的结界地带。
　　“没有经过净身仪式的人，来到这里就会在浓雾中永无止尽地迷路。”
　　拉尼塔一脸轻松地讲出恐怖的事实。
　　随着高度的攀升，周遭景色从低洼地区、树木茂密的丛林，变成了到处都有岩石露出的山岳地带。
　　再往前走，我们的眼前出现了断崖。
　　“接下来前往圣地的路很窄，所以请小心不要踩空了。”
　　我们跟着拉尼塔迂回前进了好一阵子之后，浓雾之中出现了一条蜿蜒细长的道路。
　　往上一看，浓雾遮住了视线。往下看去也一样，雾濛濛的一片看不到底部。令人昏头的断崖，只有这一条超细的小路连结着。
　　要是没有拉尼塔这个优秀的带路者，我们是绝对不可能轻松抵达圣地的吧。我是这么想的。
　　就这样，这段令人快要起鸡皮疙瘩的路程，我们大约走了有一个小时吧。
　　风景又有了变化。
　　浓雾散去，周遭景色一览无遗。
　　“这个山顶就是圣地。”
　　拉尼塔手指的地方……可以称之为山吗？
　　我们眼前出现的地方，宽度大约有好几公里，像是一个长方形平台，总而言之，与其说是大自然，倒比较像是人工的地形。
　　我没记错的话，这应该是叫做※桌山吧。（编注：英文为TableMountain。）
　　我倒吸了一口气，眺望着这座外形不能算是神秘的山。
　　而且这座山跟我们在照片上看到的桌山相比，又有一些不同。
　　我本来以为被削平的山应该会一直往旁边延伸，但在山的中央附近，却有像楼梯状的好几个台阶地形重叠在一起。
　　这道巨大的楼梯上方有白云笼罩，所以看不清楚。
　　那恐怕就是拉尼塔所说的顶端，也就是圣地的所在地点。
　　“来，再一会儿就到了，快走吧。”
　　在拉尼塔的鼓励之下，我们继续往前走。
　　
　　
　　高耸而平坦的地形持续了好几公里，我们终于来到了桌山的上方。
　　刚刚来的路上都是又狭窄又紧贴着崖壁的道路，让我心脏差点快要受不了。现在好不容易平安地抵达了目的地。
　　好，问题是接下来该怎么办？
　　“不过，这楼梯还真大啊……”
　　我茫然地抬头看着上面。
　　每一层的高度跟宽度都大约有三十公尺，由巨大岩石自然形成的楼梯大约有十阶左右，一路延伸到白云笼罩的顶端。
　　“这个山顶……圣地，其实也是托兰卡南部族举行结婚仪式的地方喔。”
　　拉尼塔像是观光导游一样地做了解说。
　　目的地就在眼前，于是拉尼塔之前严肃的表情变得和缓，嘴巴也变灵活了吧。
　　“柯蕾特大人，你想跟凑大人还是拉尼塔大人结婚呢？”
　　噗！
　　突然听到这问题，我不禁噗哧一声。
　　雪花最擅长的、面无表情地捉弄人的老毛病又出现了。
　　“啊~？我、我要结婚的话吗？”
　　柯蕾特突然听到这种问题，也显得有些动摇。
　　“这、这个嘛……拉尼塔从以前就很温柔帅气，一直是我憧憬的对象……”
　　话一说完，柯蕾特就瞄了拉尼塔一眼。
　　拉尼塔以帅哥般的轻松态度，向柯蕾特报以微笑。
　　不不不，拉尼塔其实是女生耶。身为唯一知道事实的人，我心情很复杂地看着她们两人。
　　“但凑也很有趣……啊，还有小桃也很可爱……”
　　我的感想就只有“有趣”而已啊？那样听起来，我不就像是人家为了训练斗犬，而专门准备给斗犬咬、练牙齿的小狗吗？我沉默地听着柯蕾特说话，心里如此分析。
　　话说回来，雪花明明没有提到，但柯蕾特却自己追加的小桃，说不定才是她真正有兴趣的对象！我最后得到了这个恐怖的结论。
　　我真是嫉妒到不行啊！
　　“拉尼塔大人已经有心仪的对象了吗？”
　　雪花又把目标转到了拉尼塔身上。
　　她该不会想把能戏弄的对象全部都戏弄一遍吧？
　　“我、我大概……一辈子都不会结婚了吧……我想……”
　　而且拉尼塔居然还老实地回答了。明明随便蒙混过去就好了啊。
　　对喔，她明明是女生，却得一直扮演男生下去，要是结婚了的话，就会被发现呢……
　　我不禁担忧起拉尼塔这超乎想像的残酷人生。
　　“咦？怎么会，为什么？拉尼塔明明是很棒的男生啊！”
　　茜马上追问下去。
　　喂，你到底打算怎样啊，茜！你什么时候开始喜欢起这种像女孩子一样的家伙了啊？
　　我装成什么都不知道的样子，忍住想要回嘴的念头。
　　呃，而且，虽然一直讲很啰唆，但拉尼塔其实是女生耶。
　　我愈来愈想打破跟拉尼塔的约定，出声吐槽大家。现在的我感到无比焦躁。
　　“啊啊~拉尼塔，莫非你喜欢男生吗？”
　　柯蕾特居然冒出了一个不像是她会问的问题。
　　该不会是被樱子还有小桃日夜灌输了奇怪的知识吧？
　　这样看来，说不定得稍微留意一下她跟砚姊弟的往来呢……我就像是有青春期女儿的老爸一样，烦恼得很。
　　还是拉尼塔曾经表现出对男性有兴趣的样子，所以柯蕾特才会这么想？
　　严格来说，这个想法还比较有可能呢。
　　不管她再怎么样扮演男生，都有可能在无意识的情况下表现出女孩子气的反应啊，谁能责怪她呢？
　　“啊，呃，不是那样子的……”
　　拉尼塔词穷起来，不知道该如何回答。
　　“请加油，我会支持你。”
　　“是﹒是啊。喜欢一个人，性别只不过是小问题而已。”
　　雪花跟克莉丝都表现出谜样的兴趣。
　　该不会……这两个人是没有表态的BL支持者吧？
　　抱歉，不是圈内人的请离开喔！我好怕接下来会发展成这样的剧情啊。
　　“嗯，呃，该怎么说呢……不管是男生还是女生，希望拉尼塔有一天能够遇到打从心底喜欢的对象呢。”
　　我马上试着岔开话题。
　　“那样的话，本来以为已经无可奈何，打从一开始就放弃的命运，说不定能够改变呢。”
　　我打从心底同情拉尼塔，可以的话，我希望她的生活方式能够有所改变。
　　“什么嘛，听起来好深奥喔……”
　　“这些话的确很沉重，不像是凑兄会说的话呢。”
　　茜跟克莉丝一脸讶异地看着我。
　　“啊哈哈，唉呀，没什么啦。我只是很想讲讲看‘放弃的话，一切就结束啰’之类很酷的台词而已。”（吐槽：你打篮球的话太矮了）
　　不行不行，讲太多的话，我可能就会讲出拉尼塔的秘密了。
　　我着急地把话题蒙混过去。
　　“凑大哥……”
　　然而，身为当事者的拉尼塔却直盯着我看。
　　该怎么说呢，她的眼神有点湿润呢。
　　“对了，要怎么样才能爬到顶端呢？”
　　把话题扯开的是雪花，把话题拉回来的也是雪花。
　　没错，乍看之下，这巨大的自然阶梯，看起来完全没有任何像是道路的地方。
　　要是照一般攀岩的方法走，恐怕走到太阳下山都走不到。
　　“差不多该使用魔法抑制晶片了吧。”
　　克莉丝说话的态度，仿佛已经成了这便利晶片的信徒。
　　“是啊，大家就在这里先装上晶片吧。”
　　
　　[[IMG,3ce3f8fbe3a62c5073d4c8dc2c18b4dc,635,1000,295234]]
　　茜回应着克莉丝的话，一口气拿出很多魔法抑制晶片。
　　“大家好像已经有了对应之策，不过，如果不介意的话……”
　　这时，拉尼塔跟着插话。
　　她从怀里拿出一个陶笛模样的东西，放在嘴边。
　　然后，就在她吹着笛子，发出有如耳鸣般的咻咻声之后……
　　啪沙——！
　　空中溅出了惊人的水花。
　　水花宛如消失般溶化在空中，之后只剩下……
　　像是黑色小山一样，头上长着三只角的鲸鱼在浮游。
　　“要不要骑着这头三角鲸上去呢？”
　　拉尼塔邀请大家参加一次特别的兜风之旅。
　　“不管是召唤魔物或是要维持魔物的存在，都必须要消耗很多魔力，所以为了以防万一，我一直都保存着魔力，没有召唤出魔物……既然已经来到这里，应该没问题了吧。”
　　这跟我们之前没有拿出魔法抑制晶片的理由是一样的啊。大家在面对能量时的态度都大同小异。
　　“谢谢，那就拜托啰。”
　　这是第二次了，我们再度兴奋地搭到飞在空中的鲸鱼背上。
　　“为了以防万一，大家也装上晶片吧。”
　　茜一边说，一边把魔法抑制晶片佩戴在自己的手腕，看起来就像手表一样。
　　对喔，说不定会遇到需要我变身成火山姊神显现骑士的情况。
　　那时候，又必须要……碰触茜跟雪花的胸部来进行仪式……我明明不想做这种看起来很变态的事啊。
　　像我这种高二学生、色眯眯的混蛋，这世界上多得是吗？好像也没有。哈哈。唔嗯，神谕骑士真的是很辛苦啊。（吐槽：去死吧，变态！）
　　正当我在心里自言自语的时候……
　　“我也要。我也要晶片。”
　　在我身旁的柯蕾特眼晴闪闪发亮，跟茜讨着晶片。
　　“好，柯蕾特。我们最起码也要保护自己，不要碍手碍脚的喔。”
　　茜终于脱离过度保护的母亲的心情，把柯蕾特当成是一名伙伴了。
　　“哇，太棒了！”
　　于是柯蕾特终于实现了想要佩戴魔法抑制晶片的梦想。
　　“拉尼塔也请用。”
　　接着，茜也打算拿一片给拉尼塔使用。
　　“不，我不用了。那应该是很贵重的东西吧？请让真正有需要的人，在真的有必要的时候使用。我的年纪看起来虽然小，但可是海之部族目前最强的召唤士呢。”
　　拉尼塔很慎重地拒绝了。
　　的确，在索菲亚跟玛莉都被囚禁的现在，能够帮魔法抑制晶片补充魔力的只有我一个人，目前要量产是很困难。
　　“感谢你的贴心。”
　　雪花朝拉尼塔深深地一鞠躬，感谢她体贴的态度。
　　仔细一看，克莉丝跟雪花都已经拿到了晶片。
　　就这样，除了我跟拉尼塔之外，大家都顺利装上晶片了。
　　慢慢地，三角鲸无声无息地开始上升。
　　我们一层又一层地跨越了楼梯状的崖壁。
　　这也太轻松了吧。之前的辛苦好像都是骗人的。
　　不，要像这样顺利地抵达圣地，完美地阻止邪神复活，我们的辛苦才有代价。
　　我迫不及待地直盯着隐藏在云后的山顶，就在这时候……
　　咻咻咻！
　　风——在我们周遭开始狂乱地吹起一阵黑色狂风。
　　然后，这阵风瞬间开始变化成某个形状。
　　“嘎嘎嘎嘎——！”
　　黑色狂风变化而出的东西开始咆哮。
　　那是一只有着猴子的脸，蝙蝠般的翅膀，尾巴上有如蝎子般带着无数毒针，身体是狮子的怪物。
　　怪物就挡在我们骑乘的三角鲸正前方跟我们对峙，不让我们通过。
　　啊啊，我就料到会有这种事发生啊！正当我这么想的时候……
　　“那是蝎尾狮！”
　　雪花马上说出怪物的名称。
　　“对，就是那个！”
　　被雪花先说出口，害我有点懊恼。但说真的，现在不管出现什么样的怪物，我都不会惊讶了！啊，现在不是想这些的时候。
　　在这种时候会出现敌人，就表示敌人已经先来到了这里，打算在未知的圣地解开邪神的封印啊。
　　索菲亚跟玛莉、樱子跟小桃，他们到底怎样了呢？
　　我的胸口感到无比刺痛。
　　‘凑啊，赶快让我附身吧。’
　　同时间，拉亚玛的声音在我脑海里直接响起。
　　“雪花、茜，拜托你们了！”
　　“好！”
　　“了解了！”
　　雪花跟茜大概也听到了拉亚玛的声音吧。
　　她们两人并肩站在我面前，挺起她们那小小的胸部。
　　照理说，像我这样一把抓住没结婚的女生胸部，就算有人跑去报警也不奇怪。但现在我根本没时间考虑那么多。
　　好柔好软，我的双手就这样陷入了茜跟雪花微隆的双峰。
　　“你——凑大哥，你在做什么？真、真是太不要脸了！”
　　在一旁观看的拉尼塔，就好像是遇到变态一样，往后退了一步。
　　我知道啊。我打从一开始就知道了。现在的我虽然已经习惯，但我也曾经很纯真，难以接受这种场景呢。啊啊，好怀念那个时候喔。
　　“你会惊讶也是可以理解的……那是为了成为火山姊神显现骑士的仪式。”
　　克莉丝低垂着视线如此说明。
　　轰隆隆隆！
　　茜跟雪花分别放出了蓝色跟绿色的灵气。
　　‘身为天空跟海洋女神的丈夫，我弟弟的化身啊。’
　　呼应着拉亚玛严肃的呼唤，我的灵魂有一种要从肉体里被解放的感觉。
　　‘我身为火焰女战神的力量，就借给你吧。’
　　女神拉亚玛的能量，在我的体内四处奔流，汹涌翻腾。
　　轰隆隆隆！
　　身上缠绕着鲜红色的灵气，我变身成了火山姊神显现骑士。
　　但，就在我变身完成的前一秒——
　　轰隆隆隆！
　　另一个人也跟我一样，全身散发出比我略微淡一点点的浅红色灵气——
　　啪咻咻咻！
　　克莉丝将灵气变形成浅红色的迷你短裙巫女服。
　　那是擅长于魔法防御的克莉丝专用的打扮。
　　“凑兄，这里交给我！大家请赶快前往山顶！”
　　一大叫完，克莉丝就气势惊人地从三角鲸背上飞了出去，朝着蝎尾狮砍杀。
　　“嘎嘎！”
　　蝎尾狮回身，躲过了克莉丝的斩击。
　　不过三角鲸的行进路线就少了阻碍。
　　“前进！”
　　拉尼塔没有错过这个机会，她命令着三角鲸前进。
　　现在最重要的，就是不能让敌人解开邪神的封印。
　　“抱歉，克莉丝！我一定会马上回来的！”
　　这个判断真的是正确的吗？我问着自己，回头跟克莉丝这么说。
　　就在这惊涛骇浪的情况之下——
　　咚隆隆隆！
　　我们的眼前又出现了新的变化。
　　在高我们一个头的阶梯状岩盘上，伴随着巨大的声响，又有黑烟冒出。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　发出吼叫现身的，是头部有着宛如鸡冠般东西的巨蛇。
　　一般说到巨蛇，大蟒蛇顶多只有十公尺左右。
　　但现在蛇头扬起、挡在我们面前的这家伙，却跟三角鲸差不多，约有二、三十公尺左右。
　　很奇妙的，这条蛇不知道为什么眼睛闭得紧紧的。明明看起来就是一副很想攻击我们的样子啊。
　　咦？话说回来，我好像听说过蛇是没有眼皮的啊……
　　有眼皮的是蜥蜴吧。这家伙是没有脚的蜥蜴吗？我现在根本没时间去想这种生物学方面的问题啊！
　　“那是蛇蜥怪！不能让它张开眼睛！”
　　雪花又马上说明了这个怪物的种类。
　　喂喂喂，也太厉害了吧。
　　最近不只是夏尔斯提亚的神话，就连魔法五大国的知识，雪花都以惊人的速度完全吸收。
　　没想到连世界各地传说中的怪物她都认得了？
　　这已经超越佩服的等级，我几乎是有点畏惧地看着雪花。
　　不知道是不是我想太多，我总觉得雪花的身体看起来好像被一层绿色的灵气包围，淡淡地在发光。
　　嗯？的确，雪花目前是配备着魔法抑制晶片，但这时放出灵气也没有意义吧。
　　她自己没有注意到吧。那这样算是魔力的漏电状态？如果是这样的话，那就太可惜了，得提醒她一下……
　　就当我要发挥这穷人特性的时候……
　　“凑大哥，这个怪物交给我！请你赶快赶去圣地！”
　　刚刚是克莉丝，现在换拉尼塔表现出自我牺牲的精神。
　　不过拉尼塔跟克莉丝的状况很不一样。
　　因为拉尼塔的武器，恐怕就是我们所骑乘的这只三角鲸吧。
　　“茜跟雪花该怎么办？上面全是无法战斗的人，是要怎样作战？”
　　我把担心的事说出口。
　　“放心吧，我会保护她们的！”
　　是谁这么强而有力地回答呢？是柯蕾特。
　　就像刚刚拉尼塔所做的那样，柯蕾特已经拿出陶笛形状的笛子放在嘴边，吹奏出咻咻咻、有如耳鸣般的独特声音。
　　砰、砰。
　　一个个有如暗红色果冻、阿米巴原虫似的物体突然出现——直径大约是两、三公尺——降落在蛇蜥怪的四周。
　　“沙沙沙——”
　　咯噗！呼啊！
　　蛇蜥怪一咬，一只阿米巴原虫就这么粉碎了。
　　“啊啊啊，我的暴食色情狂群！”
　　柯蕾特像是自己心爱的娃娃被破坏一样，发出了惨叫声。
　　“柯蕾特，那样不行！最起码要召唤出像我的三角鲸这种上位阶级的魔物才行！”
　　身为召唤士前帤的拉尼塔，对着稍微有点欠缺紧张感的晚辈大声斥责与激励。
　　“知道了！我试试看！”
　　阿蕾特乖乖地点头。
　　“唔唔唔唔唔唔……嘿——啊！”
　　柯蕾特看起来很用力，应该是想要提高魔力吧。
　　她的心意﹒跟身上配备的魔法抑制晶片起了连锁反应。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　柯蕾特全身日出了跟她发色很像的艳粉红色灵气。
　　紧接着，柯蕾特的穿着变成了一套露出肚脐的坦克背心跟迷你裙，就像是偶像的舞台装一样。
　　咻咻——咻咻——
　　柯蕾特不知道有没有注意到自己变身了，她还是一心一意地吹着笛子。
　　啪沙、啪沙、啪沙！
　　我们头上出现了一抹很巨大的影子，笼罩在上方。
　　然后，随着强劲的展翅声响起，有东西降落在我们面前。
　　“吼————！”
　　它的咆哮声威风凛凛，让其他怪物都感到害怕。
　　柯蕾特召唤出来的魔物，背部到颈边仿佛布满了鲜艳的粉红色花瓣，是身体大约有十公尺高的巨大爬虫类生物。皮肤上满足绿色的鳞片，是一只有翅膀的龙。（吐槽：竟然没召唤触手）
　　“这是……尸花龙！”
　　拉尼塔对其雄姿赞叹不已。
　　“那家伙很强吗？”
　　光听名字我实在是不太了解到底有多厉害，所以提出了问题。
　　“嗯，当然啰。在森林部族中，那是最高位的魔物！”
　　拉尼塔的答案既简单又清楚。
　　这样的话，把现场交给拉尼塔跟柯蕾特应该没问题吧。我下定决心要离开这里，前往圣地。
　　“好﹒那我先走！这里就交给两位了！”
　　轰隆隆隆、啪咻！
　　身上裹着火焰灵气，我从三角鲸的背上飞了出去。
　　因为有拉亚玛的协助，我现在是火山姊神显现骑士，基本设定就有飞行能力。
　　阶梯状的地形只剩下两三阶。只要过了这里，应该就是圣地。
　　然而，事情却没有这么简单。
　　轰隆隆隆隆隆！
　　这回在我面前出现的是黑色火焰——仿佛要挡住去路似地熊熊燃烧。
　　“汪汪汪汪————！”
　　伴随着吼叫声，在漆黑火焰中实体化现身的是一只全身黑毛的狼？还是狗？
　　体型差不多有大象那么大。
　　它的眼睛闪着红光，嘴巴果然也是冒出黑色火焰。
　　如果它不让我过，那就只好战斗了。
　　“初源为红色血海毁撤为红焰天空缔封圣焰辉盾铠装！”
　　喀沙沙沙沙！
　　拉亚玛式的轻量版，灵气实体化后的鲜红铠甲包覆住我全身。
　　就这样，双方加起来总共有五只怪物参与的大乱斗，就像怪兽大决战似地开幕了。
　　“凑大人，这只大概是地狱犬！”
　　后方传来了雪花的声音。
　　地狱犬……就是地狱的看门狗吗？正当我这么想的时候……
　　吼吼吼吼！
　　地狱犬张大了嘴巴，喷出了黑色火焰。
　　“喔喔喔喔！”
　　我迅速地翻身躲过——但还是没有完全躲掉。
　　滋滋滋……啪叽！
　　“好痛！啊啊，我的脚！”
　　可能是被黑色火焰掠过吧，我右小腿的护甲逐渐变成黑色，像木炭般碎裂了。
　　‘糟了！凑啊，那是污火精灵系的侵蚀燃烧！’
　　“污火精灵系的侵蚀燃烧！？”
　　拉亚玛的解说因为太过重要，所以我都会重复一遍。这似乎已经成了惯例？
　　‘照理说，我的铠甲应该能够抵挡火焰才对……但地狱之火的等级就完全不一样了。’
　　“什么啊！这样的话，我们就得速战速决才行啦！”
　　听到拉亚玛的说明，我有了危机感，马上付诸行动。
　　“回荡在冥道中时间之钟绯之束缚炼狱红焰尖枪！”
　　咻轰轰轰——！
　　我使出了最近大家都说有变弱的固定必杀技，发出有如光束般的火焰直击。
　　地狱犬看起来根本没有要躲的意思。
　　轰轰轰轰————！
　　闪光跟火花华丽地四射，不过也就只有这样而已。
　　“唔噜噜噜噜噜……”
　　地狱犬一副处之泰然的样子﹒以红色的眼睛墱着我。
　　‘对于总是发射地狱火焰攻击的地狱犬来说，这样的攻击好像没效啊。’
　　果然如此……我沮丧地取下肩膀。
　　可以预想得到，这肯定是场大苦战啊。
　　‘凑啊，总而言之，先把我化为剑吧。’
　　拉亚玛这么一说，我开始吟唱起自动浮现在脑海里的咒语。
　　“从充满圣炎的内宫而出焦诞焰结晶吧红玉灼苛神剑！”
　　啪——我右臂上的臂环开始发光，手L随即握住了拉亚玛化身后的神剑。
　　“用这把剑砍下去的话，应该能够伤到地狱犬吧。”
　　‘唔唔，虽然有可能……但得先躲过地狱之火啊……’
　　拉亚玛的回答，听起来实在是不怎么理想。
　　话说回来，在这里被绊住，就已经掉入敌人的陷阱了啊。
　　我咬着嘴唇，焦躁不已。
　　在这里的每个人，想必都有同样的心情。
　　我们虽然分处在三个不同的地方，但在灵气缠绕的状态下，不但身体能力整体来说有飞跃性的提升，就连视觉跟听觉也都变灵敏了。
　　所以，尽管我正在面对眼前的敌人，但要察觉其他人的情况对我来说并不困难。
　　结果……
　　“再这样下去，公主她们会……要是我更派得上用场的话……！”
　　我听到了战斗时只能在一旁观看的雪花，打从心底发出的悲叹声。
　　我瞄了雪花一眼，就在这个瞬间——
　　啪啪啪啪啪！
　　雪花的身体释放出很明显的深绿色灵气。
　　然后，她的衣服开始起了变化。
　　一件几乎接近黑色的深绿色长袍包覆住她全身，就好像是魔女一样。头上戴着的大型三角帽也是，非常有气氛。
　　但那件长袍是半透明的，甚至可以透光看到雪花的肌肤。意思是说，莫非长袍内的雪花是一丝不挂？
　　这、这么丢脸的打扮，老爸可不同意喔！我把这不合时宜的玩笑话给吞了回去。
　　“呜哇！”
　　咻啪啪啪啪啪！
　　克莉丝在千钧一发之际惨叫了一声。
　　蝎尾狮的尾巴射出无数毒针，克莉丝好不容易才躲过。
　　啪嘶啪嘶啪嘶啪嘶！
　　不过包围在克莉丝身体四周的灵气膜，却在跟毒针接触后就发出闪光破掉了。
　　这、这是怎么一回事？克莉丝以巫女装扮所施放出来的灵气，即使在跟海怪们对战的时候，也能抵挡得住对方的腐食冷气啊？
　　咻咻咻咻咻咻！
　　这回，雪花的身边出现了很多书——每本都像字典般那么厚，半透明的样子有如立体影像一般——围成一圈飞在空中。
　　然后，雪花一副理所当然的样子从中间抽了一本出来。
　　“克莉丝，请注意！蝎尾狮的毒针是腐风精灵系的破伤刺风，就算是施加了魔法防御的东西，也能轻松地贯穿。”
　　应该是因为使用了魔法抑制品片，所以创造出雪花专用的变身装扮，以及这些附属的书籍。雪花看来就是从这些东西上面得到情报。
　　‘喔喔，将自己学到的事以书本的形式具体呈现？不仅如此，好像还能够连结到深海的知识之泉呢。’
　　拉亚玛觉得很不可思议地分析着雪花。
　　但我完全听不懂拉亚玛在说些什么？
　　‘结果，她变成了图书馆的魔女啊。’
　　无视于我的状况，拉亚玛很开心地继续说着。
　　图书馆的魔女？拉亚玛的话里，终于有个我可以理解的单字出现了。
　　“雪花，现在看来，你好像可以自由地检索、阅览关于魔法的相关情报了呢？”
　　茜流畅地说明着雪花的能力。
　　“嗯，正是。”
　　雪花坦率地肯定。
　　什么嘛，能马上理解的茜看起来不就有点聪明了吗？我、我可没有觉得懊恼唷！
　　“唔唔，不管她能检索多少情报，要是只会叫我‘小心’，还是无法找到对策啊。”
　　但克莉丝的表情并没有很高兴。
　　我也有同感。对战斗中的人来说，敌人技巧的原理或是威力如何，老实说一点都不重要。
　　我们迫切想知道的是得到胜利的对策。
　　“说得也是。那我就来找找看敌人的弱点吧。”
　　雪花回应了克莉丝的要求，看着自己周遭那些飘来飘去、转来转去的书圈。
　　“喔喔，还可以这样啊，真是方便呢。”
　　我觉得还挺佩服的。
　　啪、帕嘶啪嘶！
　　“啊啊~！我的暴食色情狂群啊~！变成石头了！”
　　柯蕾特充满悲伤跟惊讶的声音，传到我的耳朵里。
　　仔细一看，那些软绵绵、很有弹性、由柯蕾特所召唤来的大量阿米巴原虫状魔物，有好几只都维持着原来的样子，变成了坚硬的石块。
　　“因为蛇蜥怪睁开眼睛了啊！如果拿暴食色情狂群当盾牌的话，我们就能躲过被石化的危机。”
　　拉尼塔诚心诚意地出声安慰柯蕾特，并且称赞她。
　　“真的吗？我的魔物派上用场了吗？”
　　“当然啦，而且立下大功了呢，柯蕾特！”
　　柯蕾特跟拉尼塔手牵着手，分享彼此的喜悦。
　　“蛇蜥怪的邪眼在发动过一次之后必须先闭上眼睛，累积魔力累积好几分钟，然后才能再度使用。”
　　已经搜寻到情报的雪花马上告诉大家。
　　原来如此。搜到这种情报可就很感谢了。正所谓知己知彼、百战百胜啊。
　　但有空在心里赞赏，也只是短短一下子的时间而已。
　　“吼吼吼吼！”
　　地狱大好像很不高兴我转移了注意力，于是迅速地冲同我。
　　战场真是瞬息万变，根本没时间喘口气。
　　喀嘎————！
　　我使尽全身的力气，挥下了红玉灼苛神剑。
　　然而，地狱犬却用爪子挡住剑，轻轻松松地就弹开了。
　　“等一下，神的剑也会有派不上用场的时候吗？”
　　跟普通刀剑对决的话，红玉灼苛神剑可是能够把对方的刀剑都砍断的啊。我发出带点指责意味的呐喊声。
　　‘唔……地狱犬的身上，缠有地狱之火的灵气啊……’
　　拉亚玛懊恼地喃喃说道。
　　“地狱的业火是包含人界、神界在内，所有火焰里最强的。因此，才能够跟火山女神拉亚玛大人的剑比成平手吧。”
　　随即，雪花也加入了解说。
　　我真的认输了。老实说，我本来以为地狱犬不过是只狗妖怪而已，然而现在我真的觉得自己没有胜算。
　　前往圣地的宝贵时间，正一分一秒地流逝。
　　我已经无计可施，快要撑不下去了。
　　大家也都一样憔悴。
　　其中还有一个人——
　　“为什么只有我不能战斗呢……”
　　无法参加战斗的茜，显得十分自责。
　　“既然连雪花都能，那我一定也可以！”
　　茜大叫之后，一心一意地喃喃自语。
　　我这青梅竹马的字典里，没有放弃这个字眼。
　　茜闭上眼睛，集中精神。
　　但什么事都没有发生。不行……吗……？
　　紧接着——装备在茜身上，由茜自己改良创造出来的魔法抑制晶片，发出了闪光——
　　啪啪啪啪啪啪！
　　当那闪光安定下来，化为清澈的水蓝色灵气时……
　　茜的身体被一件像机械打造而成的连身裙泳装给包覆住，手脚还配备有机械式的装甲。
　　“克莉丝！蝎尾狮的毒针会从两点钟方向过来！往右闪！”
　　突然间，茜的警告声传来。
　　就在那之后……
　　啪啪啪啪啪啪！
　　蝎尾狮绕过了克莉丝．扭动着尾巴放出毒针。
　　跟刚刚不同，克莉丝很轻松地就躲过了毒针。
　　“谢、谢谢你帮了大忙，茜姊！”
　　克莉丝惊讶地道谢。
　　呜哇，太厉害了！我也很怀疑眼前发生的事情是不是我看错。
　　一切都如茜所说的一般。
　　她该不会像菲尔巴札特三皇女一样，有了预言能力吧？
　　“喂喂喂，发生什么事了啊，茜？”
　　青梅竹马有了意想不到的转变，让我忍不住开口问道。
　　“嗯……该怎么说呢，现在我的脑海里……一一浮现出每个人的位置与魔力数量，就像电玩游戏画面一样……！”
　　茜好像也对自己身上所发生的变化感到很困惑。
　　“茜大人变成了科学魔女呢。”
　　雪花脱口说道。
　　听到这句话，茜马上有了反应。
　　“对喔，说不定就是这样。我好像变成雷达、测量器那样，拥有可以模拟推算敌人攻击的电脑演算能力呢！”
　　茜看来对自己终于开发成功的能力感到非常感动，她用力地点头。
　　也就是说，茜算是得到了人型※神盾舰的能力？（编注：影射《亡国神盾舰》，作者是福井晴敏，曾改编成电影、漫画等形式。）
　　如果是这样的话——
　　贯穿魔法防御的毒针、看到东西就能将之石化的邪眼、所有火炎魔法体系中最强的地狱之火，面对这些非常麻烦的敌人，它们种种的特殊攻击，茜应该都能想到对策应付吧。
　　我不由得充满期待地看向茜。
　　“柯蕾特！蛇蜥怪要从嘴巴里喷出某种高魔力的东西了！赶快想办法！”
　　茜的脑内感应似乎可以观测到这样的预兆。
　　“看来好像是致死性的毒瓦斯。”
　　雪花马上说出对方的武器种类。
　　但是，相较于雪花冷静的口吻，现在的状况可是超危险的啊。
　　“啊啊！？怎、怎么办啊，拉尼塔？”
　　“我我我、我的三角鲸也不知道该怎么办啊？”
　　柯蕾特跟拉尼塔显得很不安。
　　“柯蕾特召唤出来的龙没办法喷火吗？”
　　虽然我也够狼狈的，但还是努力地想要提供什么建设性的意见。
　　“这个嘛，我试试看喔，嘿~喝！”
　　柯蕾特虽然看起来不怎么可靠，但她还是马上操纵着召唤出来的龙应战。
　　在大后方支援的茜跟雪花，只要把得知的情报讲出来就好，但被迫在前线战斗的我们可是苦到不行啊。
　　轰轰轰轰轰！
　　啪啪啪啪啪！
　　刹那间——
　　蛇蜥怪的气息跟尸花龙的气息正面对决。
　　蛇蜥怪的气息一片漆黑，看起来挺危险的。
　　尸花龙的气息，该怎么说呢，是跟战斗现场有点不搭的桃红色气息。
　　啪咻咻咻————！
　　是魔法物质起了化学反应吗？两边的气息混在一起，发出巨大的声响跟烟雾。
　　两道气息都彻底烟消云散了。
　　姑且不论柯蕾特的龙喷出怎样的气息，至少我们逃过了毒瓦斯的攻击。
　　“太厉害了，柯蕾特！呼？不过，真的很危险呢……”
　　我真心地感谢柯蕾特。这次的战斗接连出现危机，让我快要受不了了。
　　“凑也是！不要发呆！地狱犬也要喷火啰！”
　　紧接着茜发出了警告。
　　真的假的？饶了我吧~
　　我在心里哭喊着。但面对这只能躲避的攻击，我还是尽可能地注意，寻找不会波及到别人的位置。
　　轰隆隆隆————！
　　不管看几次都还是觉得很怪很恐怖的惊人黑炎，再次朝我袭来。
　　不过既然知道它会袭来，至少就能躲开了。
　　茜得到了新能力的事，果然值得庆幸啊。
　　另一方面……
　　“茜大人，你能够读到我的资料吗？”
　　“听起来不错呢，雪花！就像是电波一样，共用彼此大脑里的资料吗？大概可以吧。”
　　雪花跟茜所讨论的话题，听起来像是另外一个次元的事。
　　利用魔法抑制晶片，让一般人变身成特殊魔法术者。这听起来是很少见的情形，但她们两个人却很认真地进行，看起来一点都不像是外行人。
　　“不过，这胶着的状态到底该怎么办呢？我们连想接近敌人都没办法啊！”
　　克莉丝在阶梯地形的最下方大声叫道。
　　没错，就是这样。
　　一开始，难得克莉丝愿意牺牲自己，让我们先走。
　　紧接着，拉尼塔跟柯蕾特也跳出来挡住敌人，希望就算只有我一个人也好，能够先行前往圣地。
　　结果，我们让给了敌人三张牌，却还是被逼到了全员无路可走的状态。
　　不过我们也得到了雪花跟茜的参战，这是两张未知的牌。
　　差不多该开始反击了吧。
　　“我是这么想的……一开始的配对作战属性就对我们非常不利。这是我的结论。”
　　雪花说道。
　　“要不要试试看重新洗牌，面对不同的敌人？”
　　实际上这是个很单纯的解决方法。
　　“这、这样能够顺利成功吗……？”
　　我不禁反问。
　　“是的，请放心。首先，克莉丝。头木流剑术奥义里，有可以发出强烈闪光的招数吧？”
　　雪花十分自信地询问克莉丝。
　　“啊，有啊、有啊！可是，为什么雪花会知道呢？”
　　“对不起。就像拉亚玛大人所说的，我好像可以接触到神界的知识之泉……所以头木流剑术的所有奥义，我都已经顿悟了。”
　　看到克莉丝一脸惊讶的表情﹒雪花充满歉意地回答。
　　虽然我觉得雪花没什么必要道歉，但这不外傅的奥义被外人得知，对头木家可能是一件大事吧。
　　“只要连续使用头木流奥义的话，应该就能打倒蛇蜥怪。”
　　“连续？……啊啊，原来如此！”
　　克莉丝好像知道雪花的意思，她用力地点了点头。
　　“但、但是，一跟蛇蜥怪的邪眼对上，在使出奥义之前就会被石化了啊！不只如此，还有毒瓦斯！根本不知道它会使出哪种攻击啊？”
　　原本就是因为面对蛇蜥怪太危险，所以我们才会无计可施，不是吗？
　　我指出了雪花作战计划中的矛盾。
　　“邪眼跟毒瓦斯，我能够看出对方会使哪一招喔。”
　　茜马上补充说明。
　　“放心吧。资料上有记载，蛇蜥怪在张开眼睛的瞬间会放出强烈光芒，这时邪眼会暂时无效化。克莉丝，你肯相信我吧？”
　　雪花也追加说明，就等克莉丝下决定。
　　“我、我知道了。我试试看。”
　　被好朋友这么一间，克莉丝只能点头答应。
　　仔细想想，雪花应该不可能要克莉丝去打一场没有胜算的仗。
　　就这样，首先是克莉丝的蛇蜥怪讨伐战。正式开始。
　　“来了！蛇蜥怪的眼睛，急速聚集了大量的魔力！”
　　能够感应到敌人体内魔力流动的茜，提醒了克莉丝。
　　时机也对我们有利啊。
　　“我要上了！”
　　咻——停顿在半空的克莉丝，在空中朝蛇蜥怪飞去。
　　“嘎嘎嘎嘎——！”
　　可能是看到敌人背向自己逃走了吧，蝎尾狮振翅去追克莉丝。
　　“凑！绊住蝎尾狮！”
　　茜向我下了指示。
　　“喔，好！”
　　我不顾一切，先冲向了蝎尾狮。
　　“喀啊啊啊！”
　　结果，刚刚跟我对峙的地狱犬也追了上来。
　　“地狱犬就交给柯蕾特跟拉尼塔负责！”
　　“好！”
　　“了解！”
　　茜迅速地下指令，柯蕾特跟拉尼塔也马上回应。轰轰轰，三角鲸转变了方向。
　　啪沙啪沙！
　　柯蕾特的龙也像是在威吓地狱犬一样，振翅拍动。
　　如同撞球的连锁反应一般，我们各自交换了战斗对象。
　　因此，我跟蝎尾狮对上。但我还是很担心跟蛇蜥怪对战的克莉丝，所以我微调位置，侧眼看着克莉丝的行动。
　　蛇蜥怪很诡异地动也不动，等着克莉丝的挑战。
　　“喔喔喔喔喔喔————！”
　　克莉丝英勇地挥着剑冲出去。
　　乍看之下会以为克莉丝没有任何对策，只是有勇无谋地冲过去要砍蛇蜥怪。而且这只蛇蜥怪还具有两种会让人瞬间毙命的攻击方式。
　　但，事实并非如此。
　　雪花应该有教了克莉丝什么必胜的策略。
　　尽管心里这么想，但我还是免不了紧张。
　　蛇蜥怪出现了一点点变化。
　　它的眼皮慢慢张开了。
　　克莉丝没有错过这一瞬间。
　　“头木流剑术奥义二之太刀，显赫照耀！”（吐槽：这名字太挫了）
　　咯！
　　“呜哇！”
　　强烈的闪光照耀着整个周围，就连已经做好心理准备的我，还是不禁吓了一大跳。
　　这计策一定是让寄宿在剑上的灵力化为光，要让敌人为之目眩吧。没有任何概念就碰上这招的话，根本无计可施。
　　我本来以为头木流剑术是以堂堂正正著称，没想到还有这种隐藏版的招数，真是不可小觑啊。
　　这下可没辙了吧！
　　蛇蜥怪本来要睁开眼睛，只好又闭了起来。
　　“头木流剑术奥义三之太刀，巍巍殊妙！”
　　紧接着，克莉丝的声音再度响起。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　在几乎没有时间差的情况下，我听见了好几次挥剑的清亮声响。
　　终于，我的眼中出现了这样的画面……
　　该怎么说呢……
　　蛇蜥怪——不，刚刚还是蛇蜥怪的东西，已经变成了十个左右的肉块，喷出恶心的蓝色血液，同时跟着四散。
　　光就结果来看，我们取得了压倒性的胜利！糟了，克莉丝说不定比身为火山姊神显现骑士的我还要强耶！
　　一想到这里，我就战栗不止。
　　所谓的三之太刀，大概是以缠有光速、超硬度之灵力的刀刃，瞬间将敌人切成十等份的技巧。
　　“太、太厉害了，克莉丝！跟雪花说的一模一样耶？”
　　我兴奋地刻意大叫。
　　“头木流剑术奥义的二之太刀、三之太刀，本来就是设定成连续技的啊。”
　　克莉丝本身也有很大的满足感吧，她的声音听起来很开心。
　　
　　[[IMG,34c85fb574dcc421f9254a5d8dea581c,629,1000,288681]]
　　尽管如此，我们却没有时间一直陶醉在这个气氛之中。
　　好，接下来——
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！”
　　它的伙伴……这么说不知道恰不恰当，在蛇蜥怪被屠杀的时候，地狱犬杀气腾腾地低吼着。
　　“柯蕾特大人，正如你所看到的，地狱犬是哺乳类，而且是狗妖怪。”
　　雪花淡淡地告诉柯蕾特。
　　“啊，嗯上
　　柯蕾特虽然坦率地点了点头，但还是不安地看着雪花。
　　“这上面有记载，柯蕾特大人召唤来的尸花龙，吐出来的气息是催淫瓦斯。”
　　雪花打开手上半透明的厚重书籍说道。
　　催……催淫瓦斯，明明是只龙，这样好像有点逊耶……我沉默地这么想着。
　　但话说回来，柯蕾特召唤出来的魔物全都是淫魔呢。就算是龙，也没有例外啊。
　　“催淫瓦斯也就是强力的贺尔蒙。对于嗅觉灵敏的地狱犬，应该能够产生很大的效果。”（吐槽：荷尔蒙跟嗅觉灵敏有什么关系……）
　　我大概可以推测出接下来的发展啰……雪花的说明也差不多都结束了。
　　“只不过，如果正面以气息对决的话，就会像刚刚蛇蜥怪那时候一样，互相抵消掉吧……”
　　这时，茜也加入作战计划。
　　“幸好我们这边有柯蕾特大人的尸花龙，跟拉尼塔大人的三角鲸这两只魔物……”
　　雪花接着茜的话继续说道。
　　““以一边当诱饵，左右夹击吧。””
　　最后，两人正好异口同声说出了这样的提案。
　　一原来如此，那么，应该由我的三角鲸当诱饵吧。”
　　拉尼塔马上明白了两人的意图，于是做着最后的确认。
　　“是的，一切就拜托了。”
　　雪花说完之后鞠躬致意。
　　“那么，为了让三角鲸能够积极参与战斗，我们就下去吧。”
　　茜说着。
　　没错，茜跟雪花一直坐在拉尼塔所召唤来的三角鲸背上。
　　因此三角鲸受到限制，没有办法急速转弯或者是冲向敌人，不能做这些危险的动作。
　　但在茜跟雪花都发动了魔法抑制晶片之后，她们应该已经能够自己单独飞行。
　　要是她们两个人从三角鲸的背上下来，想必三角鲸的战斗力一定会大幅提升。
　　“说得也是，那我们先下去啰。”
　　雪花跟茜也点点头，简单地致意之后，两人一起——
　　就好像是在空气中走路一样，脚踏到了空中。
　　“好，我也搭上尸花龙战斗啰！”
　　柯蕾特也冲劲十足，叫来了飞远的龙。
　　要分成两边战斗的话，当然这样比较好。
　　应该是说，现在我们才发现，刚刚的战斗方式简直就是超浪费，效率超低的啊。
　　这当然会陷入苦战啦。
　　但茜跟雪花接连地帮忙修正了路线。
　　我们不会输了！这么说可能有点过头，但总而言之，局势很明显地是倒向我们这边。
　　“嘿咻，我准备好啰，拉尼塔！”
　　“我也没问题喔，柯蕾特。”
　　感情真的很好的两个人，准备好要出击。
　　““上吧！””
　　柯蕾特跟拉尼塔异口同声地说道。尸花龙跟三角鲸随即出发。
　　“加油，两个人都要加油喔！”
　　茜出声为两人加油。
　　直到最近，茜还对柯蕾特要加入战斗一事面有难色，现在可能是因为她自己也有了一起战斗的觉悟，所以心境产生变化了吧。
　　“小心点，地狱大吐出的地狱之炎，直接碰到的话是无法灭火的，非常麻烦喔。”
　　雪花叮咛着。
　　是、是啊！
　　我是因为有炎之铠甲——圣焰辉盾铠装，所以只是折损了一部分的铠甲。但如果其他人同样受到这么一招的话，我可不敢保证没事啊。
　　因此，我跟地狱犬可以说是同为火属性，才会陷入无法给对方致命一击的胶着状态。
　　咻！
　　啪沙啪沙！
　　拉尼塔骑着三角鲸，无声地在空中浮游。柯蕾特则是骑着尸花龙，拍动翅膀，两人分左右两边接近地狱犬。
　　“喀，喝啊！”
　　地狱犬带有威胁性地吼叫着，但两只魔物却丝毫不畏惧地继续逼近。
　　地狱犬看到出现两只目标物，陷入了一阵混乱。柯蕾特的尸花龙轻轻松松就抵达了攻击的射程范围里。
　　呼吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　尸花龙张大嘴巴，惊人地喷出了桃红色的气息。
　　“唔！吼……唔唔唔~！”
　　完全处于被动状态的地狱犬不但躲不了，也没办法用自己的瓦斯反击，整个暴露在催淫瓦斯之中。
　　一开始吃了一惊的地狱犬眼神逐渐朦胧，舌头垂在嘴巴外头，意识开始不清醒了。
　　呜哇，在非自愿的情况下，被迫露出这种丢脸的样子……
　　催淫气息真是太可怕了！我绝对不想沾到！
　　不知道为什么，我对地狱犬产生了一点同情的念头。
　　“拉尼塔！就是现在！”
　　柯蕾特无视于我的存在，向拉尼塔提出建议，她没有放过这个好机会。
　　“唔嗯，交给我吧！”
　　拉尼塔当然也有了心理准备。
　　咻轰——沙咻！
　　三角鲸直接往前冲，用头去撞地狱犬。
　　那可不是一般的撞击。三角鲸的头部有着三支又长又锐利的角。
　　“啊呜！”
　　可怜的地狱犬，无法动弹地被整个刺穿了。
　　轰！
　　地狱犬扭曲的身体，被三角鲸肆意地抛了出去。
　　地狱犬身上被深深刺穿的伤口，流出来的并不是血液。
　　轰隆隆隆！
　　从地狱犬的伤口喷出了漆黑的火焰。
　　最后包住了地狱犬的全身。
　　轰！
　　地狱犬最后彻底消失，不留下一丝痕迹。
　　这回又是漂亮的结束。我们这边又完封胜利了。
　　“做得好啊，柯蕾特、拉尼塔！”
　　“两位都表现得很好呢。”
　　茜跟雪花也表达了鼓励。
　　“嗯，我们做得很棒呢！对吧，拉尼塔？”
　　“是啊，柯蕾特，你已经是独当一面的召唤士了呢。”
　　柯蕾特沉浸在初次胜利的兴奋感之中，拉尼塔也跟著称赞她。
　　然而……
　　“呀啊啊啊啊——！”
　　一道歇斯底里的咆哮声响起，惊醒了沉醉在胜利喜悦中的我们。
　　我没忘记，那是我应该要打倒的对手。
　　接下来，只剩下一只蝎尾狮。
　　终于轮到已经准备妥当的我出场了。我的情绪变得很高昂。
　　“凑大人，有关蝎尾狮会放出的无数毒针……”
　　雪花慢慢地开口。
　　蝎尾狮的毒针，就连擅长魔法防御的克莉丝也应付得很辛苦……我吞了口口水，等待雪花的建议。
　　“用火山姊神显现骑士的火焰，就能轻松地将它们烧光。”
　　雪花很轻松地这么断言。
　　“啊？就这样？”
　　“就这样。”
　　我不禁傻呼呼地反问。雪花马上回答：
　　“因为蝎尾狮的毒针，不论在速度或是发射状况方面都威力有限。身经百战的凑，应该可以很清楚地看穿敌人的攻势。你就跟它正面对决吧。”
　　就连茜也丢出这种听起来满不在乎的结论。
　　“真、真的没问题吧？”
　　“刚刚不就说了吗？是一开始的配对太失败了嘛。”
　　唔唔~对地狱犬完全无效的火山姊神显现骑士攻击，对蝎尾狮就有用？
　　嗯，既然她们都这么说了，那应该就是这样子啰……可能是因为失败过一次，所以觉得什么都做不好吧……
　　不过话说回来，继续抱怨下去也不是办法，我的作战讨论时间结束了。
　　我重新振作起来，面对蝎尾狮。
　　这场战斗的大势已定。
　　如果以格斗技的团体战来比喻，我们已经在三战中赢得两战的胜利。
　　老实说，敌人那边如果派出的是人类士兵，现在或许早就一哄而散了。
　　但蝎尾狮还是龇牙咧嘴地看着我。
　　其他怪物也是这样子的吧。好像被什么人所操纵，至死都要拚命地攻击我们。
　　我开始有点同情起这三只怪物。
　　但……
　　我们也非得前进不可。
　　“要上啰————！”
　　我拿出气势，挥剑朝蝎尾狮冲去。
　　“嘎嘎嘎嘎————！”
　　咻啪啪啪啪！
　　蝎尾狮毫不意外地射出无数毒针。
　　“晓之睥睨焰之辙诱导前往绚烂冥府灼华阎狮咆斩！”
　　我一边咏唱咒语，一边用最大的力道挥出拉亚玛的红玉灼苛神剑。
　　轰轰轰轰轰————————！
　　爆炸声跟业火，吞噬掉蝎尾狮本体跟毒针。
　　“呀啊啊啊啊——————！”
　　轰隆隆隆！
　　这结束得也太草率了吧。
　　蝎尾狮燃烧了起来，在火焰中挣扎。
　　无数的毒针，就如雪花所说般全都烧成灰烬，看不出原本的模样。
　　咻咻……
　　宛如灰烬的蝎尾狮身体，就跟它出现的时候一样，化为黑风四散。
　　“做得好，凑大人。”
　　“很厉害呢，凑。”
　　雪花跟茜向我致意。
　　“欢迎回来，凑。”
　　“辛苦了，凑大哥。”
　　柯蕾特跟拉尼塔也跑来慰问。
　　“实在是太棒了，凑兄！”
　　克莉丝也跟大家一起过来迎接我。
　　“好，那我们就一口气攻上顶端吧！”
　　拉尼塔的这句话，让大家一起抬头往上看。
　　“好，快走！”
　　““好。””
　　“唔嗯。”
　　咻咻、咻咻、咻——！
　　我冲出去之后，克莉丝和雪花、茜也紧跟在后。
　　“啊，等等我！”
　　乘着尸花龙的柯蕾特晚了一步，显得很着急。
　　“对、对喔，大家都能飞了呢。”
　　拉尼塔原本还在等大家搭乘三角鲸吧，她有点不好意思地喃喃自语着，然后追了上来。
　　
　　[[IMG,802ab7877081394bd958555bfa97f33e,647,1000,285183]]
　　