　　爬完阶梯地形——实际上，我们是飞在空中的——我们终于抵达了山顶。
　　途中……
　　一闪、一闪、一闪
　　“咦？”
　　“啊，魔法抑制晶片……”
　　“好像没能量了。”
　　“啊~我的也是~”
　　茜、克莉丝还有雪花与柯蕾特所配备的魔法抑制品片，几乎同时闪起了显示魔力枯竭的警示瞪。
　　咻咻咻咻——
　　大家都被强制解除了变身状态，恢复成原来的样子。
　　连柯蕾特召唤出来的尸花龙，也像在跟柯蕾特告别一般——
　　“吼喔喔喔。”
　　叫了一声之后就消失了。
　　“我也把三角鲸送回去。”
　　拉尼塔这么说完，浮在辽阔空中的三角鲸宛如溶入空气一般，回到了次元的缝隙之中。
　　结果还能发动能力的，就只剩下火山姊神显现骑士状态的我而已。
　　就这样……
　　我们打倒了攻击我们的三只怪物，没有人受伤。带着这显赫的战果，我们爬上了圣地。
　　每个人的心中都有着绝望的感觉。
　　本来我们是打算先抵达山顶——圣地，然后在这里埋伏，等着攻击敌人。
　　结果我们反而中了敌人的埋伏，这么说来，敌人应该已经来到了山顶。
　　我仔细地打量着四周，心中的情绪非常复杂，既想看到敌人又不想看到敌人。
　　在这个不怎么宽广的山顶，有样很煞风景的东西。
　　有个不知道该说是石碑或祭坛，像是坟墓一样的东西，就竖立在山顶中央。
　　坟墓前方立着一把白色的、类似长枪的武器。
　　“那里就是打倒邪神的英雄之墓。然后墓前安置的，就是用三角鲸的角削出来的、英雄爱用的鱼叉。”
　　拉尼塔又像观光导游一样，简单地做了说明。
　　就在这时候——
　　哒哒哒、咚沙。
　　坟墓后面有两个人影跳了出来，像是背后有人推他们似的。
　　眼睛确认过后，等到大脑理解还需要一点时间——
　　不过那的确是索菲亚跟玛莉。
　　她们两个人都穿着像是黑色皮制的内衣裤……是被迫的吧？啊啊啊啊啊，那是玩SM穿的
　　衣服吧！
　　我忍着差点喷出来的鼻血大叫。
　　“索菲亚！玛莉！”
　　“““公主！”””
　　克莉丝跟雪花还有茜也同时大叫。
　　“凑！大家都来了吗？”
　　索菲亚的表情看起来虽然很痛苦，但她还是表现出很坚强的样子。
　　“凑君？啊啊，大家也来了。请不要看我！”
　　玛莉一看到我们，眼角就浮现泪水，恳求我们不要看她。
　　啪！
　　在我的心中，好像有什么东西断掉的声音响起。
　　我这么宝贝的女孩们，那些家伙到底对你们做了什么好事？
　　对未知敌人的愤怒支配着我的全身。
　　“呜喔喔喔喔————我马上来救你们了——！”
　　轰——我灵气全开，往前奔跑。
　　咻咻咻咻。
　　突然间，我的眼前出现了逆卷的黑风、隆起的黑泥、还有燃烧的黑炎。
　　“滚开！”
　　我不顾一切地挥动红玉灼苛神剑。
　　但……
　　咻。
　　黑风、黑泥、黑炎都瞬间躲过了我的斩击，马上出现在别的地方。
　　“凑大人！那是腐风精灵、瘴地精灵还有污火精灵！”
　　雪花分别告诉我那些是什么东西，但现在不是谈这个的时候。
　　咻咻咻咻、啪啪啪啪、轰轰轰轰！
　　黑风跟黑泥还有黑炎，同时朝我冲了过来。
　　沙！
　　懊恼、懊恼、懊恼！
　　我明明气到血管都快要爆开地拚命往前冲，但这时候还是不得不往后退开几步来躲避。
　　咻、啪、碰！
　　暗黑精灵持续不断地在增加中。
　　不知不觉中，我跟索菲亚还有玛莉之间，出现了一道由暗黑精灵所形成的厚厚墙壁。
　　“各位是来自于夏尔斯提亚王国跟托兰卡南王国的人吧？”
　　结果，在黑色墙壁的另一头传来强调自身存在般的清亮声音。
　　她是什么时候出现的呢？这个穿着金属制胸甲的高挑美人正冷冰冰、面无表情地站在那里看着我们。
　　“幸会。我是艾尔吉修公国的大公——伊蕾儿·葛理那尔。”
　　女性自己报上名字。
　　“很感谢各位出席我所招待的飨宴，请好好地观赏吧。”
　　她的态度虽然谦恭有礼，但嘴巴里所说的话却是失礼到了极点。
　　完全没把我们放在眼里……！
　　“开什么玩笑！现在马上放了索菲亚跟玛莉！”
　　因为太过愤怒，我的视野一阵阵地闪烁着。
　　如果我拚尽全力施展灼华阎狮咆斩的话，说不定能够突破这片暗黑精灵之壁。
　　但，真那么做的话，周遭数十公尺的区域也都会化为一片焦土。要让火山姊神显现骑士认真表现的话，这个圣地太过狭窄了。
　　而且，暗黑精灵之中拥有火属性的污火精灵，可能会挡住我的攻击。
　　“我再重申一次，马上就要结束了，请大家静静观赏。”
　　自称是艾尔吉修公国大公的女性，悠然地动了动嘴巴，讲出来的话就像是在挑衅我这无所适从的懊恼心情一样。
　　“唔唔，这……身体……自动……”
　　“呀、呀啊……我不要……这样！”
　　在女大公的身后、坟墓的前方，索菲亚跟玛莉缓缓地动起手脚。
　　仔细一看，她们两个人不但穿着猥亵的服装，还全身都装上了一种奇妙的器具，看起来像是棒球球员的训练器具，也就是用来锻炼肌力的扩胸器。
　　她们是被那器具操纵了吗？
　　虽然我还不知道索菲亚跟玛莉要被迫做些什么事情，但可想而知，一定是很丢脸的行为。
　　不行！这种事绝对不行！
　　我心里着急，但却不知道该如何是好……我们只能无力地干焦急。
　　这时，我注意到一件事。
　　索菲亚的手上拿着鞭子，玛莉的手上拿着蜡烛。
　　唔嗯？请问一下，那到底是要用来做什么的啊？
　　天真无邪的我完全不知道这是什么意思——对不起，我说谎了——面对眼前的状况，我不禁烦恼地抱住头。
　　咻！
　　索菲亚的鞭子打中了英雄的鱼叉。
　　鱼叉虽然刺中地面，但却没有倒下。只是因为鞭子的冲击，左右不停地摇晃。
　　“这是什么跟什么啊？咱虽然是王女，但可不是女王大人呢！”
　　索菲亚红着脸，叫出非常有道理的话。
　　滴滴答答、啪哒啪哒。
　　紧接着是玛莉倾斜着蜡烛，把融化的蜡油滴在鱼叉上。
　　蜡烛的颜色是鲜红的，在白色的鱼叉上，鲜红的蜡滴绽开了数朵圆形的花，看起来别有一番特别的情趣。
　　……重点不是这个！
　　
　　[[IMG,50328ce1f95923a1585d8bcf8ba97889,650,1000,331436]]
　　“我不要这样！如果是跟凑君的话那也就算了！”
　　玛莉也红着一张脸，眼睛闭得紧紧的，不停地摇头。
　　如、如果是跟我的话，就可以吗……
　　都这种时候了，我居然还有点心动！但女大公好像没有注意到我的心情——呃，没注意到也没关系。
　　“真是令人感叹啊。被推崇为托兰卡南第一的英雄与勇者，居然对SM有兴趣啊……”
　　她自顾自地讲起像是演戏般的台词。
　　“喂，拉尼塔……几百年前，在圣地的英雄坟墓前，那对优秀的情侣术者打算要做的行为……莫非就是SM游戏？我说对了吗？”
　　“看来……好像是这样子呢……”
　　我跟拉尼塔茫然地一问一答。
　　“托兰卡南的勇者跟术者……都是变态吗——？”
　　“千年之中不过才几个人而已！而且，这种事也不仅限于托兰卡南吧————！”
　　我受不了地火大追问，拉尼塔也恼羞成怒了。
　　“被大家称赞为打倒邪神的英雄，其实不过是个超级被虐狂的家伙，比家畜还不如，不要脸！你这个人渣！……为、为什么，莫名其妙的话一直冒出来？”
　　“真的呢！你这个狗畜生！叫你奴隶还对你太好了呢！死猪！给我学猪叫啊！为什么我会讲这种话啊……？讨厌~！”
　　高贵的美少女索菲亚跟玛莉的嘴里，接二连三冒出令人难以置信的怒骂。
　　不过，该怎么说呢？连在一旁听的我，都觉得很恐怖耶。
　　喀、咚、碰！
　　索菲亚跟玛莉用自己穿着的黑色长靴开始死命地踢着英雄的鱼叉，插在地面的鱼叉，终于整根被拔起倒在地上。
　　喀、当！
　　她们两个人继续用高跟的靴子踩着鱼叉。
　　“啊啊！怎么可以对英雄的武器这样做啊~~~！”
　　拉尼塔看不下去，朝着眼前的空中伸出手。就在那一瞬间——
　　啪咻咻咻————————！
　　““呀啊啊啊啊啊——————————！””
　　索菲亚跟玛莉的身体，突然急速地喷出强烈的蓝色跟绿色灵气。
　　两人全身喷出的双色美丽灵气，就像是由下往上直冲的瀑布一般，化为巨大的灵气柱冲向天空。
　　啪咻！
　　灵气大举释放，一下子就结束了。
　　瞬间，索菲亚跟玛莉体内的所有魔力应该都被榨干，两人失去了意识，当场趴倒在地上。
　　“索菲亚！玛莉！”
　　“““公主！”””
　　我跟茜、克莉丝、雪花都脸色苍白地大叫。
　　虽然大家都想马上冲向前去，但无奈眼前的暗黑精灵们并不允许我们这么做。
　　就在那之后——
　　轰隆隆隆隆隆隆……！
　　大地摇动，一阵巨大的地震毫无预警地袭来。
　　“呜哇！”
　　“呀啊！”
　　我跟茜吃惊地大叫。
　　“唔，这是……！”
　　“邪神的封印……？”
　　克莉丝有不好的预感，扭曲着一张脸，拉尼塔紧接着说道。
　　我们摆出备战姿势，担心接下来周遭会不会发生什么足以让这个世界翻覆的大事件。
　　但是什么事也没发生。
　　“该、该不会是因为……魔力不够吧……？”
　　我怀抱着一丝希望问道。
　　很遗憾地，拉尼塔一脸苍白。
　　仔细一想，刚刚的那阵摇动，的确是跟拉亚玛被召唤到人间界时的感觉很像。
　　“封印邪神的圣地……不只一处。所以，邪神还不会马上复活。但如果剩下的两个封印被解除的话……”
　　拉尼塔说出了冲击性的对白。
　　“什么？还有两个的意思是说，封印总共有三个吗？”
　　我一边表演了简单的算数，一边感到十分惊愕。
　　话说回来，拉尼塔的父亲——海之部族的族长曾经提过，打倒邪神靠的是托兰卡南、艾尔吉修跟达尔卡哈三国的三位英雄联手啊。
　　“是的……”
　　拉尼塔无力地回答。
　　“剩下的是达尔卡哈首长联邦国跟艾尔吉修公国……？”
　　“是……”
　　果然如此。
　　“那么，托兰卡南的飨宴就结束了。对了对了，来到我们航空母舰访问的菲尔巴札特三皇女，暂时会先留在航空母舰里一阵子。”
　　女大公轻松地脱口而出。
　　我花了一点时间，才理解到她话里的意思。
　　但理解归理解，她所说的话代表了最糟糕的状态。
　　莫非……怎么会……怎么可能……
　　那个……自认为是魔法国家监视者的菲尔巴札特三皇女也被抓了吗？
　　“还有，从夏尔斯提亚就一直与我们同行的两姊弟，也会暂时接受我们的招待。”
　　女大公也提到了樱子跟小桃。
　　她到底是想把我们整到什么地步？
　　“剩下的邪神封印，我们艾尔吉修也有。那么，我们就在艾尔吉修等候各位大驾光临。”
　　这家伙把她想讲的话一口气讲完之后……
　　碰、咻。
　　女大公整个人就被吸入了突然出现在地面的一个黑色洞穴里。
　　这画面好像在哪里见过。
　　这跟在法佛涅尼亚商店街的角色扮演大会上，公主们跟砚姊弟连同临时舞台一起消失的情形一样。
　　“等一下，你这家伙！”
　　屈辱感再度涌现，我的愤怒到达顶点。
　　沙沙沙沙沙沙！
　　暗黑精灵之壁完全崩落消失。
　　“凑兄，现在先救公主们！”
　　克莉丝充满忠诚心的判断，让我冷静了下来。
　　我们随即冲向了躺在英雄之墓前的索菲亚跟玛莉身边。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在超近距离仔细一看，索菲亚跟玛莉的打扮真的是有极大的破坏力。
　　这是叫做马甲吗？黑色皮制的内衣裤，胸前开得很低。大腿也是，连大腿根部都看得一清二楚。
　　她们两人雪白的肌肤，跟带有皮革光泽的黑色相辉映，拥有超杀的魅惑力。
　　虽然我刚刚曾经很凶恶地痛骂，说打倒邪神的托兰卡南英雄是个大变态。
　　但我大概有点体会他的心情了吧。不论是SM或是这种衣服，那种悖德感实在是让人受不了啊。
　　不行……
　　现在真的不是想这些事情的时候。
　　“公主！醒醒啊！”
　　克莉丝抱起两人，雪花用手帕擦去她们脸上的脏污，小心地照顾她们。
　　“啊，嗯：⊥
　　“克莉丝……？雪花……”
　　索菲亚跟玛莉慢慢地睁开眼睛。
　　“幸好……你们两个都没事……”
　　我不禁眼眶泛泪。
　　虽然有点丢脸，但无所谓啦。
　　“凑……？”
　　“凑君……？”
　　刚开始，两人还觉得很不可思议地看着含泪的我。
　　“啊啊，对喔……”
　　“我们被绑架，所以才会来到这里……”
　　但，两人好像终于搞清楚自己现在的状况。
　　“也就是说，不是完全没事啊。你太慢了，凑。”
　　索菲亚一脸懊恼地垂下视线。
　　“我一直相信，凑君一定会来救我们的……”
　　玛莉眼眶湿润地抬头看着我。
　　“咱、咱可没说不相信你喔。”
　　索菲亚红着一张脸，连忙提出更正。
　　“但……我们……已经被玷污了。”
　　玛莉喃喃说道。随即哇地一声哭了起来。
　　“你、你在说什么啊，玛莉！两个人都没有受伤，真是太好了。”
　　我也跟着快要哭了。我带着鼻音回道。
　　“可是我穿了这么丢脸的衣服！要是被凑君讨厌的话，我……”
　　玛莉一脸苦恼的表情，继续哭着。
　　不不不，我超喜欢你这身打扮的啊。但现在的气氛让我嘴巴被撕裂也说不出这种话来。
　　“唔唔……居然受到这种屈辱，没办法嫁人了。”
　　连索菲亚也一脸严肃地眼眶泛泪。
　　看到索菲亚跟玛莉的样子，我的心中不禁起了怜爱之意。
　　“放、放心吧！我、我会把你们两个都娶回家的！”
　　几周前两人所提到的未来，我只是再重述一次而已。
　　“真的吗？凑啊！”
　　“真的吗？凑君？”
　　但索菲亚跟玛莉的脸却闪耀着光芒。
　　“啊，唔嗯……”
　　话说回来，我现在又想起了之前被要求跟她们两人结婚，然后当夏尔斯提亚国王的事。当时我是避之唯恐不及。
　　但，要是能够看到索菲亚跟玛莉这么开心……
　　刚刚是骗你们的啦，这句话我实在是说不出口。
　　而且，我的心意也不是假的。总而言之，在这个时间点上，我已经做好了心理准备。
　　我要娶索菲亚跟玛莉！
　　我心里的呐喊，当然没有人听得到。
　　“公主们，两位的身体真的都没有异常吗？”
　　克莉丝担心地问着两个人。
　　“啊，唔唔，应该没什么吧……”
　　“唔嗯……咦？”
　　索菲亚跟玛莉正回答到一半，两个人却都僵住了。
　　她们先露出严肃的表情，接着像要挤出什么东西一般，微微抖动着身体，不停地挣扎。
　　“灵、灵气……”
　　“灵气出不来！”
　　刚刚当邪神的封印被解放之际，从索菲亚跟玛莉体内大量喷出的灵气，现在连一点点都释放不出来了，是这个意思吗？
　　“这、这种事没什么好在意的！只要好好地睡上一晚，一定就能恢复的！”
　　克莉丝勉强自己以略微兴奋的声音，安慰着自己的主子。
　　‘不，搞不好一辈子都不能再使用魔法了。’
　　在这里的所有人，恐怕脑子里都听到了拉亚玛充满危机感的话。
　　“拉、拉亚玛，这是什么意思？”
　　在众人骚动之中，由我为代表提出了质疑。
　　‘两位公主，没办法再感受到天空跟海洋女神的力量了。’
　　“没办法再感受到天空跟海洋女神的力量？怎么可能？她们可是受到女神保护的夏尔斯提亚王女耶。”
　　话刚说完，我突然惊觉……
　　莫非这不是在开玩笑，索菲亚跟玛莉完全失去魔力了吗？
　　“哈、哈哈哈，没错没错，刚刚喷出的灵力的确是很惊人，嗯，一口气被吸取了那么多魔力，所以才会觉得暂时感应不到魔力吧。”
　　我刻意搞笑的语气，虚无地飘荡在空气中。
　　好一阵子都没有人开口。
　　最后．拉尼塔窥探着大家的脸色，语气谨慎地开始说起：
　　“艾尔吉修大公应该知道这件事情吧。要不然的话，就算解除了邪神的封印，她也不可能这么简单地就放过拥有高度魔力的两位公主。如果魔力恢复的话，她就可以再利用两位公主解除下一个封印才对……”
　　她的分析很有说服力。
　　拉尼塔真聪明啊。要是平常的我，一定会摸摸她的头称赞她。
　　但，现在这些话对我们来说，是很残酷的事实。
　　雪花一定也注意到了吧，但她不敢说出口。身为索菲亚和玛莉的忠臣，说不定她宁可不幸是降落到自己身上。
　　“这……这是什么意思……没想到咱居然要让出受到天空女神保护的王女之名啊……”
　　索菲亚像是已经自暴自弃，茫然地发表了接受现实的发言。
　　“喂、喂喂喂，你也放弃得太早了吧。”
　　我开玩笑地看着索菲亚。
　　但她却无力地露出半哭半笑的表情，极力地佯装平静。
　　老实说，我看了心好痛，真的看不下去。
　　那个陌生的邪神，把索菲亚跟玛莉的魔力完全夺走了吗？开什么玩笑啊！这种跟强盗没两样的行为可以被原谅吗？
　　“失去了魔力的我们，对凑君来说……只是个包袱而已吧……”
　　玛莉脸上滑落大颗大颗的泪水说道。
　　对喔，她们两人如果再也不能使用魔法的话，那我也就不能再变成火山姊神显现骑士了。
　　不过这都无所谓吧。
　　一开始，我对老爸擅自把我送到夏尔斯提亚一事感到很生气。
　　现在我却觉得有点感谢老爸。
　　因为夏尔斯提亚是个很棒的王国，身为王族的索菲亚跟玛莉，不但是很有魅力的女孩子，作为我这个骑士要侍奉的主君，她们也都是很有魅力的人。
　　就算不能再使用魔法，我也无法想像没有她们的人生。
　　“我是一点都不在意。不过你们不能使用魔法的话，会有什么感到困扰的事情吗……？”
　　就我个人而言，跟失去魔力的索菲亚还有玛莉结婚，一点问题也没有。
　　但，如果把眼光看得更远的话，会出现什么障碍呢？
　　首先我想到的﹒就是这样我们无法阻止邪神复活﹒完全无计可施。
　　“当然，在国家层面来看也是很严重的事。如果咱们不能受到女神的保护，在将来咱跟玛莉生出下一代王女之前，夏尔斯提亚王国都会没有魔法。”
　　索菲亚不愧是王女，马上表达出对自己国家的担忧。
　　“是啊……啊﹒既然如此，我们就马上跟凑君生小孩就好啦。”
　　结果，玛莉想到了一个惊人的解决办法。
　　请、请等一下。我还没做好心理准备……玛莉，你该不会要我们现在马上在这里办事吧？
　　“说、说不定那是最后的手段……但，以咱们现在的状态，就算怀了女儿，那孩子是否能继续受到女神的保护……”
　　索菲亚比玛莉更认真地对危险的状况感到烦恼。不过，当然她也是红着一张脸。
　　对、对啊。就算女神的力量真的能转移到孩子身上好了……
　　如果要把讨伐邪神的任务交给两个女儿，再怎么快，生孩子也要差不多一年的时间吧……不要再说了，我会觉得害羞啊。
　　如果是这样的话，眼前就要复活的邪神，会在这世上大闹一整年吗？还是到时候世界已经灭亡了呢？
　　我想到的都是可怕的未来。
　　这真的是所谓的穷途末路，一筹莫展啊。
　　“没有……没有别的办法了吗？能够让索菲亚跟玛莉的魔力恢复……！”
　　我握紧拳头，看着大家。
　　然而理所当然地——没有人可以回答我的问题。
　　这时……
　　‘凑啊，大概只有这个办法了吧。’
　　拉亚玛缓缓地在我脑海里说道。
　　‘到神界去，直接找天空女神跟海洋女神，请她们帮忙。’
　　痛苦的时候，真的是要像这样求神拜佛啊。拉、拉亚玛女神真不是盖的！
　　“这、这种事有可能吗？”
　　克莉丝睁人了眼睛询问。
　　‘唔嗯。身为神界住民的我，这就跟回家没什么两样啊。’
　　“这里离夏尔斯提亚非常遥远，是托兰卡南的地盘。这样还能到夏尔斯提亚的神界吗？”
　　拉亚玛的话听起来十分可靠。但在我们之中，对这方面最了解的雪花，跳出来泼了冷水。
　　‘不用担心。夏尔斯提亚王女的身体里，本来就设有通往神界的道路。如果不是这样的话，她们以人类的身体，是不可能拥有那么多魔力的。’
　　体内有通路？呀啊，听起来有点色耶。
　　我不禁想到保健体育课会上到的内容。幸好，都没有人吐槽我。
　　但这也太厉害了吧，身为神的拉亚玛要潜入到人的身体里，不会怎样吗？
　　“好，那就拜托你动作快点啰，拉亚玛！”
　　想到就要马上做，我立即拜托了拉亚玛。
　　‘你在说什么啊，凑？要去的人是你啊。’
　　拉亚玛目瞪口呆地对我说道。
　　“啊啊啊啊？我要进去索菲亚跟玛莉的体内？”
　　就在我大吃一惊的同时……
　　“凑？”
　　“凑君他……”
　　““要进入我们的身体内？””
　　索菲亚跟玛莉满脸通红地大叫。
　　啊，太好了。果然不是只有我这么想。我偷偷松了一口气的事，就不用让大家知道啰。
　　‘不用担心，凑。要通过人的身体前往神界，以人的状态当然没办法。’
　　拉亚玛接着说明。
　　‘接下来，我要把凑的灵体从肉身里抽出来，然后送他去神界。’
　　啊，是喔。我呆呆地念着。为什么我会觉得这么不安呢？
　　“一、一定能回得来吧？”
　　我害怕地间道。
　　‘这个嘛，我也不知道。因为很少有人这样去神界的啊。我也没听说过。’
　　拉亚玛冒出了很随兴的回答。
　　之后，我可以改叫拉亚玛为无责任女神吗？
　　就在我脸色发白的时候……
　　‘公主们躺下来，放松身体，闭上眼睛。’
　　拉亚玛随即下了命令。
　　“啊，是……”
　　“像这样吗？”
　　玛莉跟索菲亚乖乖地听从。
　　糟了，大家都在一步步地进行啊。正当我这么想的时候……
　　‘好，要开始啰。’
　　拉亚玛的声音才刚说完，我就觉得眼前的视线突然一暗。
　　“呀啊啊啊！凑！”
　　茜听起来很慌张。
　　我看到自己的身体往前倒，然后脸就这样趴在地面上。
　　呜哇，看起来很痛耶。怎么能那样倒下啊？就在我看戏似地想着这些时，我突然发现……我、我在看着自己耶。
　　我看向自己的身体。
　　‘呜哇！我、我的身体变成透明的了！’
　　‘唔嗯，你还健在。只是变成灵体了而已。’
　　我大叫的时候，拉亚玛不知不觉中已经来到了我的身边。
　　
　　[[IMG,31f19713fe70f3cefa758d1389df0019,629,1000,272270]]
　　而且还是全裸的。
　　‘呜哇！拉亚玛！我不是一直说，叫你变成人类样子的时候要穿衣服吗？’
　　‘你在说什么啊？现在的我也是灵体啊。哪有灵体可以穿的衣服啊？’
　　拉亚玛轻松地回答我的话。我再度仔细地确认自己的样子。
　　我也是全裸。
　　而且还浮在空中。当然拉亚玛也是。
　　该怎么说呢，就好像是灵魂出窍一样……
　　‘那么，我们就进入王女们的身体里吧。’
　　‘啊？嗯，也是啦，现在是非常时期，没有时间在这里拖拖拉拉了……呜哇！’
　　拉亚玛完全无视于我的踌躇，一把拉起我的手，扑向了仰天躺着的索菲亚跟玛莉的身体。
　　会、会撞到！
　　正当我这么想的时候，视线已经被一片黑暗所包围。
　　咻咻咻——————————！
　　感觉就像是不知道要掉到多深的地底，又像是要往上冲的样子。
　　我、我到底会变成……什么样子呢……？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那是没有颜色的世界。
　　更正确来说，是像黑白电影一样，全部看起来都灰灰的。
　　然后，什么都没有。
　　只有一望无际的地平线，不停地延伸。
　　我一个人，伫立在这个煞风景的地方。
　　拉亚玛不知道跑到哪里去了。
　　这里是……神界？比我想像的还要普通啊。
　　我一边这么想……
　　“喂，有没有人啊？”
　　一边朝着虚空人叫，但却没有回应。
　　尽管如此，我也不能一直待在原地。在没有目的地的情况下，我开始往前走。
　　没过几分钟——我不知道正确的时间，所以是凭感觉——我停下脚步。
　　因为，眼前有一个非常广阔的水洼。
　　里面看起来像是泉水干枯了一般。
　　因为有人想要让邪神复活，所以将索菲亚跟玛莉两人的魔力之泉贡献给邪神开启封印。她们的魔力之泉，现在被吸取殆尽、惨遭蹂躏。
　　这个干枯的泉水，应该就是由她们的魔力之泉模拟出来的画面吧。
　　我的直觉是这么告诉我的。
　　也就是说，只要能够再度注满清澈的泉水，索菲亚跟玛莉的魔力应该就能恢复吧。
　　“不过，到底该怎么做呢？”
　　我双手交叉，歪着头思考。
　　结果……
　　喀哒。
　　有铲子跟尖锄滚到我的脚边，刚刚明明还没有的。
　　“是叫我挖吗？”
　　这方法虽然没什么特别，但倒很容易懂。
　　我差不多开始理解神界里的法则了。
　　索菲亚跟玛莉干枯掉的泉水，就用我的爱来填满吧！
　　我手拿着铲子，在心里大叫着丢脸的台词。
　　应该没有人听到吧，很好很好。
　　喀沙。
　　我用力地把铲子往干枯的地面插下去，用力一挖。
　　地很硬，但还不到挖不动的程度。
　　我默默地一直挖，直到没有时间的感觉为止。
　　我的额头上滴下汗水，手掌长茧，手脚腰部都快要没力了。
　　回过神来，我才发现自己挖了一个跟自己背部等高的洞穴。
　　挖出来的土用铲子一甩，就梦幻般地消失了。幸好是如此，我就不用去处理那些被挖掉的土，真是轻松，太好了。
　　就在我这么想的时候……
　　喀嚓。
　　铲子插到了一块很硬的岩盘。
　　原来如此，所以才需要尖锄啊。
　　“先休息一下吧……”
　　我从自己挖的洞里爬出来，把铲子放下，倒在地上，然后仰天躺成了大字型。
　　很可惜，天空也像是灰色或无色的感觉，风景一点都不好。
　　没有吹来徐徐的风，要休息的话，这环境实在是不怎么样。
　　这时……
　　啪哒啪哒啪哒。
　　一只可爱的小鸟朝我飞来，它拍动翅膀的声音很可爱。
　　在这个没有颜色的世界里，只有这只小鸟，有着天空蓝的漂亮翅膀。
　　小鸟都不怕人吗？它一副很不怕生的样子停在我的肩膀上。
　　啾啾，它啄了啄我的脸颊。
　　“啊哈哈，怎么啦？有什么事吗？”
　　我觉得有点痒，不禁笑出声。这时，我的脑海里浮现了鲜明的景象。
　　那是我第一天去夏尔斯提亚王国的普利姆耶鲁学园上学的时候。
　　在午休时间，我看到索菲亚一个人跟小鸟们在玫瑰园里跳舞。
　　那是很美、很梦幻的场景。
　　我的心，瞬间被索菲亚给吸引住。
　　啪沙。
　　这时，我注意到身边有水声。
　　啪啪，我的左手手指碰触到了冰冷的东西。
　　仔细一看，在我躺着的地方旁边，出现了一小处水洼啊！
　　是从我挖的洞里涌出来的吗？
　　看来好像不是。
　　还是因为我挖了地面的关系，所以附近的水脉就像这样慢慢地渗出来了呢？
　　不知道为什么，这小水洼里有一条美丽的、鳞片是祖母绿颜色的小鱼在游泳。
　　一般来说，应该不可能会有这种东西吧。
　　但这里是神界，看起来一切都像是由想像建构出来的。风景的变化一定有什么意义。
　　啪沙。
　　小鱼很有精神地从水洼里跳出来。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　跳出来的小鱼，正好那么凑巧地躺在我的肚子上，开始挣扎。
　　“喔，喂喂喂，真是个乱来的家伙啊。”
　　再这样下去，小鱼会没办法呼吸而死掉的。我两手手掌合在一起，在空中捧住了小鱼。
　　然后，连忙把它放回到水洼里。
　　在水洼里，小鱼很开心地不停转圈圈。
　　这条小鱼，该说它是迷糊呢，还是会惹麻烦呢？跟玛莉说不定有点像呢……我对小鱼抱持着这样的感情。
　　在我见到玛莉的第一天，她就不小心把花瓶从二楼砸了下来，正好掉在我脚边。
　　宴会上她也洒了我一身果汁，但为了道歉，她还特地帮我洗了澡。
　　她曾经烦恼，自己没有资格当王女。
　　那样的玛莉，我无法放着她不管，我想要保护她。果然在不知不觉中我也被玛莉吸引了。
　　我所侍奉的两位公主——
　　对我来说非常重要的两个人，我希望能够跟她们在一起一辈子。
　　“好，再继续努力吧！”
　　我奋力站起身，拿起尖锄。
　　
　　
　　喀嘎、喀嘎！
　　我进入了刚刚挖的洞里，挥动尖锄挖着坚硬的岩盘。
　　不停地挖，不停地挖。
　　岩盘出现了裂缝。小碎片四散。
　　我得继续敲碎石头，继续用铲子挖，一直挖到泥土层才行。
　　啪哒啪哒。啪哒。
　　啪沙啪沙、啪沙。
　　小鸟跟小鱼在我身边，像是要鼓励我似地拍动翅膀、扭动着身体。
　　喀嘎、喀嘎！
　　放心吧，交给我。
　　直到挖到水脉为止，我是绝对不会放弃的。
　　洞穴有多深，我对索菲亚跟玛莉的爱就有多深。这样还不够吧？我要继续挖，挖得更深。
　　喀嘎、嘎、噗噜噗噜！
　　突然间，我觉得好像跟刚刚挖的感觉不太一样，就在这时候……
　　啪沙——————！
　　“呜喔！呜哇啊啊啊啊啊——！”
　　我的脚边出现了惊人的水量，我的身体也因为水流而被冲出了洞口。
　　啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙。
　　干枯的泉水，被美丽的水流给渐渐填满了。
　　“太好了！真是太棒了！快看——！”
　　我看向四周，找寻着刚刚帮我加油的小鸟跟小鱼。
　　但，小鸟跟小鱼都不见了。
　　啪沙啪沙！
　　突然问，我的身后溅出了两处大水花。
　　我转头一看——
　　“凑！”
　　“凑君！”
　　我的公主——索菲亚跟玛莉，正满脸笑容地扑向我。
　　而且都是全裸。
　　“呜哇！等一下，你们两个、等……！”
　　我不知道该看哪里，满脸通红。
　　啪————！
　　索菲亚跟玛莉大胆地把我扑倒。
　　我直接地感受到了她们那光滑的肌肤触感跟体温，这才注意到我自己也是全裸的状态。
　　神界好像是只有精神的世界，所以不需要衣服吗？
　　严格来说，就连我看到自己的身体，都觉得无法理解这种状态，感觉没有真实感。
　　“做得好啊，凑！”
　　“谢谢你，凑君！”
　　索菲亚跟玛莉那不管是形状、大小、柔软度都堪称最高级的完美胸部，就这样左右各一边
　　
　　[[IMG,e71400ecb0ac14f0b4ae8d6afcddb940,645,1000,261307]]
　　压上了我的手臂，她们分别向我道谢。
　　紧接着……
　　‘神谕骑士啊，本来邪神拆散了我们跟王女之间的羁绊，是你重新帮我们找了回来，我们打从心底感谢你。’
　　天空女神跟海洋女神的声音，响遍了四周。
　　“太好了，索菲亚、玛莉，真是太好了……”
　　我的泪腺又溃堤了。
　　今天眼泪大放送啊。正当我觉得丢脸，想要开玩笑蒙混过去的时候——
　　索菲亚跟玛莉的脸愈靠愈近。
　　啾。啾。
　　她们分别亲了我。
　　三个人一起亲亲，实在是有点挤。感觉上是索菲亚跟玛莉的嘴唇碰了我嘴唇的左右两边。
　　不过能够跟美少女靠得这么近，还能够有肢体上的接触，如果有人说他不喜欢，那我还真想见见这种人呢。
　　这不是仪式，也不是施魔法，而是纯粹地接吻。
　　对我来说，是人生中第一次、真真正正的接吻。
　　只不过是在神界。
　　索菲亚跟玛莉的嘴唇轻轻离开我之后——
　　“呼，你们两个，还真大胆啊……！”
　　我呼出刚刚屏住的一口气大叫。
　　“这里是神界嘛！又不是现实世界，所以一点都不丢脸啊！”
　　尽管这么说，索菲亚还是红着脸回答。
　　“而且，凑君会负起责任的嘛。跟将来的丈夫不管做什么都没问题啊。”
　　玛莉话一说完，又天真地黏在我身边。
　　“就、就是说啊，凑。”
　　结果，索菲亚好像也燃起了斗志，紧紧地缠着我的手脚。
　　索菲亚跟玛莉好柔好软的部分，完全地紧贴着我。
　　不只是胸部很有破坏力，大腿附近的地方也很危险。
　　不行啦！这样下去的话，我会变得很奇怪耶！
　　“对凑君的心意，我已经无法再忍耐了！”
　　玛莉冒出了非常热情的话。
　　“咱、咱也是！凑啊，咱想跟你合而为一！”
　　索菲亚甚至讲出了非常激情的发言。
　　“我、我也超喜欢你们两个的啊！”
　　我也紧紧地搂着从左右两边抱住我的索菲亚跟玛莉的肩膀。
　　她们的体温，甜美的香味，我受不了了，快要不行了。
　　原来裸体抱在一起，感觉这么好啊……
　　在快要失去意识的快感之中，我们三个人就这样一直地交缠着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我作了那样的一个梦。
　　睁开眼睛时，我流着口水，头枕着茜的膝盖。
　　“喔喔，凑兄，你醒了！”
　　“凑大人，你觉得怎么样？”
　　克莉丝跟雪花很担心地看着我的脸。
　　“太好了~真是的，都是你突然昏倒，害我们吓了一大跳。”
　　茜很夸张地泪眼汪汪，一开口就骂我。
　　“索菲亚跟玛莉也醒啰！”
　　听到柯蕾特的话转头一看，横躺的两个人正慢慢地坐起身。
　　索菲亚跟玛莉一副刚睡醒的样子，眼神还无法对焦，迷濛地看着天空。
　　突然间，她们两个人都转身看向我。
　　索菲亚跟玛莉与我四目相接的时候——
　　包含我在内，我们三个人都满脸通红。
　　咦？莫非索菲亚跟玛莉也和我作了同样的梦？哈哈哈，怎么可能。
　　“怎么样，公主？魔力恢复了吗？”
　　雪花马上移动到公主们身边问道。
　　索菲亚跟玛莉很认真地沉默点头。
　　轰隆隆隆！
　　突然间，从她们两人身上冒出了强烈而鲜艳的蓝色与绿色灵气。
　　“太好了！”
　　“太好了，公主。”
　　“太棒了呢，凑？”
　　克莉丝、雪花还有茜同时说道。
　　嗯？话说回来，我不是为了夺回索菲亚跟玛莉的魔力，所以被拉亚玛带到神界去了吗？
　　该不会……我跟索菲亚还有玛莉……那个这个唔嗯啊啊……都……不是梦……？
　　我很紧张地冒出这样的疑问。
　　“对了，时间呢？我们三个人睡了多久？”
　　企图想让邪神复活的艾尔吉修女大公，在解除了一个封印之后顺势逃掉了。
　　那个女的在临去时说了，她会‘在艾尔吉修等候大驾光临’。
　　艾尔吉修公国跟托兰卡南这里一样，也有一个邪神被封印住的圣地。那个女大公似乎是打算让樱子跟小桃，还有刚抓到的菲尔巴札特三皇女去解开那个封印。
　　“请放心吧，凑大人失去意识，还不到几分钟而已。”
　　雪花这么一说我才发现，对我来说已经过了好几小时的时间，实际上却只是几分钟而已。
　　虽然惊讶，但同时我也松了一口气。
　　“的确，正如凑兄所担心的，我们不能浪费时间。尽可能地早点离开圣地吧，这里无线电也不通啊。”
　　克莉丝察觉到我的意图，提出了这样的建议。
　　不愧是没有经过净身仪式就不能进来的圣地，连电波也被遮断了。
　　“是啊，我们得跟阿西尔大人报告这一切才行。”
　　雪花说道。
　　“是啊。如果是阿西尔的话，他一定能够想到什么可以一口气逆转的方法！”
　　我兴奋地说出自我感觉良好的愿望。
　　“我来再度召唤三角鲸。”
　　拉尼塔拿出笛子。
　　结果，飞在空中的巨大三角鲸，就出现在我们面前。
　　大家迅速地骑到已经熟悉的三角鲸背上。
　　“啊，对了！”
　　然而，召唤出三角鲸的拉尼塔却好像想起什么事情似的，跑到了英雄的坟墓前。
　　然后，她捡起了某个掉落在墓地前方的东西，又马上跑回来。
　　“抱歉，让大家久等了。”
　　拉尼塔拿来的，是刚刚被受人控制的索菲亚和玛莉修理得很惨的、那把英雄爱用的鱼叉。
　　“拿那个要做什么？”
　　我不懂拉尼塔的想法，开口问道。
　　“唔嗯，不管怎么说，这都是托兰卡南传说中勇者打倒邪神时用的武器，今后或许能派上用场。”
　　拉尼塔像是继承了勇者的灵魂，以凛然的眼神看着我这么回答。
　　对喔，我也得赶快调整自己的想法才行。
　　这个世界说不定就要毁灭了，这是很严重的事。
　　但老实说，占据着我心里大部分空间的，都是刚刚索菲亚跟玛莉那纯洁无垢的美丽裸体。
　　可以的话，我希望能够一直沉浸在刚刚的余韵之中。以一个身心健全的男生来说，这是理所当然的吧。
　　但，这时候我发现到……
　　索菲亚跟玛莉走到了我身边。
　　轻轻地……
　　她们分别牵起我的左右手，紧紧握住。
　　光是那手掌的温度，就让我觉得很满足。
　　我跟索菲亚还有玛莉，虽然都保持沉默……
　　但我们三个人的感情，比以前还要好。
　　载着所有人的三角鲸，无声地在空中飞行，然后逐渐下降。
　　
　　