　　“再往前一点，就是我住过的森林部族的村子喔。”
　　现在是前往圣地的途中，踏入丛林才几分钟——
　　柯蕾特就很兴奋地指着前进方向的斜后方这么说道。
　　“是喔，要是有时间的话，应该先去打个招呼才对……抱歉喔，柯蕾特。”
　　难得隔了好几年才来造访故乡，却不能去露个脸打个招呼，这样柯蕾特实在是太可怜了，我不禁出声安慰她。
　　“不会啦。现在当务之急是救出小桃他们。要是有敌人出现的话，我也会战斗的！”
　　结果柯蕾特摇了摇头，反而很勇敢地宣告了她的决心。
　　“唔嗯，我很期待喔。”
　　看到柯蕾特那么有精神的样子，我有点感动。
　　虽然柯蕾特说出这些话，不过她召唤出来的魔物攻击方法与特性却都挺下流的。在丛林里要突袭的话，我相信她一定能够成为很坚强的战力。
　　曾经跟她召唤出来的魔物战斗过的我，说的话肯定不会有错。
　　之后大约又走了三十分钟左右，这回是我手上的无线电发出声音。
　　‘听得到吗？凑同学？我是阿西尔。’
　　“我是凑。唔嗯，听得很清楚喔，阿西尔。”
　　‘刚刚我已经把监视卫星设置在托兰卡南上空高度五百公尺的地方。卫星配置了光学照相机、雷达、魔力搜寻等各种索敌功能，只要敌人一有动静，我们就能马上捕捉到。’
　　阿西尔的话听起来真是太可靠了。
　　“可以借我用一下吗？骑士大人。”
　　布莉姬塔提出了要求。
　　她好像有话要跟阿西尔说。
　　我没有理由拒绝，乖乖地把无线屯交给了布莉姬塔。
　　“我是布莉姬塔。代理宰相大人，你觉得那艘航空母舰还在海里吗？”
　　布莉姬塔提出了一个奇怪的问题。
　　如果航空母舰不在海里的话，那是在哪里啊？
　　‘不，这可能性应该很低吧。’
　　然而，耳边传来的阿西尔的回答，却愈来愈超越我可以理解的范围。
　　‘我虽然没有直接看到，但听说法佛涅尼亚商店街的临时舞台瞬间溶入地面、消失不见了，不是吗？如果是使用暗黑精灵魔法的话，应该也能让航空母舰潜入地面吧。’
　　索菲亚、玛莉、樱子、小桃四人在我们面前一起被抓走，阿西尔提到的就是那时候的事。
　　“唔嗯，我的结论也一样。敌人的航空母舰应该是在地底下前进，然后已经侵入了托兰卡南的内部。”
　　喂喂喂，航空母舰像潜水艇一样在海里潜水，这样的推测我就已经觉得够惊讶的，现在不仅如此，居然还说航空母舰潜入了地底？
　　我发现自己的认知必须有所改变。
　　虽然提到航空母舰跟监视卫星，但这并不是一般国家之间的战争。
　　对大多数的人类来说，这是远远超脱一般常识、介于魔法五大国之间的战争。
　　
　　
　　走了一会儿之后，阿西尔跟布莉姬塔的对话有了结果。
　　使用魔法抑制晶片，由空中前往圣地的选项，不到最后一刻尽量不使用。
　　因为跟拉尼塔确认之后，发现我们的目标圣地地形十分特殊。圣地会跟瘴地精灵的大地液状化魔法相冲突，因此只要航空母舰持续潜航，到了圣地势必无法继续前进。
　　圣地基本上施有结界，没有通过净身仪式的人是不能进去的。就连车子般大小的交通工具，也得先在山脚下找个地方停放才行。
　　也就是说，敌人要侵入圣地的话，必定得让航空母舰浮出地面。
　　或者是使用暗黑精灵魔法的人离开航空母舰，自行前往圣地。
　　不论敌人采取哪种方法，都无法躲过夏尔斯提亚引以为傲的监视卫星。因此我们才会得出那样的结论。
　　到时候根据状况，看没有搭乘航空母舰但拥有魔力的敌人、我方与圣地之间，依照这二者的距离来判断，再决定要不要采用飞行的方式。
　　话说回来，照阿西尔的意思，以搜索魔力的方式能够掌握到我们现在所处的位置。
　　他的说法是“卫星送来的图片上，哪个是凑同学，哪个是布莉姬塔皇女大人，全都看得一清二楚”。
　　
　　
　　“照这个速度，明天中午以前应该就可以抵达圣地的入口了。”
　　拉尼塔说的话，鼓舞了我们大家。
　　没有休息地走了好几个小时，我们的疲劳已经到了一个极限。
　　大家都默默地前进。
　　尽管如此，我们夏尔斯提亚阵营已经很习惯这样的状况，所以跟平常没什么两样。
　　之前差不多也是这些成员，已经有在丛林中行军过的经验。
　　另一方面，菲尔巴札特三皇女跟平常比起来显得特别安静。
　　连只要有空就会吵架的艾尔嘉跟亚丽莎，现在看起来都没有心思吵架。
　　毕竟是生长在菲尔巴札特那种冰与雪的国家，突然要她们来到又热又潮湿的环境，终究还是受不了吧。
　　“你还好吧，布莉姬塔？如果不舒服的话，不要客气尽管说喔。”
　　我向脸色看起来不太好的长女如此说道。
　　“啊，唔嗯，骑士人人，谢谢你的关心。”
　　怦怦！
　　我还以为布莉姬塔永远都是一副桀骜不驯、自以为是的态度呢。第一次看到她这样娇羞的反应，害我心脏漏跳了好几拍。
　　不行不行！我可是有将来……可能会结婚的索菲亚跟玛莉在呢！
　　而且还有克莉丝、雪花跟茜……？
　　咦？这么多老婆……根本就是后宫……如果有候补人选的话，再多两三个好像也没关系嘛。（吐槽：少年，地上的那些都是你的节操么？）
　　啊，我到底在想什么啊啊啊啊啊啊？
　　糟了，这下真的糟了。这样下去的话，我踏上非人之路也只是时间的问题而已。
　　“唔嗯嗯~？凑，你一个人在碎碎念些什么啊？很恶心耶。”
　　啊！就在我陷入妄想的时候，茜居然发挥了超强的探测能力，不知不觉问跑到我身边来窥探我的表情。
　　“没没没、没什么！什么事都没有喔！”
　　太危险太危险了，为了我的性命着想，这时候我得自重才是啊。
　　
　　
　　就在我们闲聊之中，太阳已经西下。
　　周遭是没有街灯、没有人楼霓虹灯的大自然。
　　因此到处都长满了绿叶树枝，就算抬头也看不见星星月亮。
　　不知不整中，我们的周遭被黑暗所包围。
　　“今天到这里就好了。大家好好休息，明天天一亮再出发吧。”
　　负责带路的拉尼塔这么一说，没有人有意见。
　　她很快地生起火，我们就同着营火吃晚餐。
　　食物感觉就像海之部族传统的随身食物一样。把芋头弄成丸子，或是像鱼干之类的。
　　味道……还挺好吃的。我本来还很担心，万一是烤虫子之类的该怎么办？但现在我真的打从心底松了一口气，这就不用说了吧。（吐槽：去掉头可以吃，含有丰富的蛋白质）
　　然后，大家一起搭帐篷。
　　帐篷的构造很简单，只要人手够的话，要搭起来简直是轻而易举。
　　帐篷总共有三个，好了，接下来就是该怎么分配了。
　　“拉尼塔，我们一起睡吧。”
　　柯蕾特跳到了拉尼塔身边，恳求着她。
　　“好啊，就这样吧，柯蕾特。凑大哥也跟我们一起睡啰。”
　　随即，拉尼塔以理所当然的口吻邀请了我。
　　“唔……算了，反正有两个男生，这样也不错。如果是拉尼塔跟柯蕾特的话，这样我也可以放心。就算有凑这家伙，因为是三个人睡一起，应该不至于跟柯蕾特发生什么事情吧。”
　　茜皱着眉，做出了结论。根本没必要那么认真烦恼的啊。
　　“什么什么？凑，你想跟我做什么？”
　　“嗯？对、对了，这时候通常都会来个真心话时间，例如班上有没有你喜欢的人之类的！”
　　真是的，茜那家伙。真希望她不要在柯蕾特面前做出这么奇怪的发言。拜她所赐，我还得像这样撒谎蒙混过去耶。
　　“你、你有喜欢的人吗？凑兄？”
　　“不只是班上，请把范围扩大到整个普利姆耶鲁学园。”
　　不知道为什么，克莉丝跟雪花也都对这个话题很有兴趣。
　　“凑~~~？你的脑袋里果然都只装了这些东西啊。”
　　然后，茜最拿手的就是扮演时下这种很容易生气的年轻人。
　　“等一下，茜。你也不想想，我是因为谁，才得拿这种话题出来讲？”
　　“那我们三个人使用这个帐篷，可以吗？”
　　布莉姬塔在一旁看着我们在这里瞎闹，一副拿我们没辙的样子，最后跳出来讲话了。
　　“是，当然可以。”
　　克莉丝马上回答。
　　“剩下来的刚好也是三个人，这样就很顺利地分好组啰。”
　　雪花做了总结。
　　“大家晚安，明天见。”
　　布莉姬塔代表菲尔巴札特三姊妹道晚安。
　　“喔，晚安。”
　　我也代替了拉尼塔跟柯蕾特回应。
　　“是的，晚安。”
　　克莉丝替茜还有雪花开口，大家彼此道了晚安。
　　没讲话的女生们也都微微点头示意。就这样，我们分别进入三个各自隔了些距离的帐篷。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“呜哇~好久没跟拉尼塔一起睡了~”
　　柯蕾特一副兴奋不已的样子，跟拉尼塔两人玩在一起。
　　啊啊啊，柯蕾特居然对除了我之外的男生这么撒娇！不，冷静点，拉尼塔其实是个女生啊！可是，柯蕾特又不知道她是女生！也就是说，啊，这到底是怎么一回事啊？
　　我的大脑莫名其妙地愈想愈夸张。
　　“啊哈哈，柯蕾特，我也很开心呢。不过，如果声音太大声传到帐篷外的话，可是会打扰到人家的喔，知道吗？”
　　“嗯，我会小声点的。”
　　两人微笑地互望着彼此。
　　看起来感情好好。
　　说不定柯蕾特的初恋对象就是拉尼塔。
　　噗噜噗噜噗噜噗噜——
　　我的妄想又出现了——
　　
　　
　　穿着内永裤的柯蕾特．稍微掀起内衣的衣摆。
　　“拉尼塔你看．我已经不是小孩子啰……”
　　“不行柯蕾特……我们虽然不是小孩子．但也还不是大人．是很微妙的年龄喔……”
　　“不要这么说：拉尼塔．我已经忍不住了！”
　　“真拿你没办法，那……只有今天晚上喔？”
　　
　　
　　不行！居然是百合的剧情……虽然我的确是有点想看……不不，我是绝对不会认同的喔！
　　当我一个人自顾自地兴奋时——话说回来，最近的年轻人……只是我想像的啦，对性的自觉也太早了吧。就在我烦恼这些的时候……
　　两个好实实已经睡着，发出呼呼的鼾声了。
　　也太快了吧！这样我的期待该怎么办？不不不，担心她们的我简直像个笨蛋！
　　我也不能像这样，一直扮演愚蠢的小丑。
　　今天的行军的确也累了。躺下来闭上眼睛的话，我一定也像柯蕾特还有拉尼塔这样，随即进入舒服的梦中世界。
　　而且，幸运的话，说不定在梦里还可以看到刚刚妄想的后续呢。
　　好，我也来睡觉吧！
　　不过是就寝而已，我也搞得一副很有干劲的样子。就在这时候——
　　喀沙。
　　帐篷外出现了一点声音。
　　好像有东西踩到了草丛。
　　这里是丛林深处。如果有危险的野生动物想找东西吃而在四周徘徊，其实也不奇怪。
　　然后，那野生动物搞不好还是肉食性，会袭击人类，这种可能性也不低吧。
　　柯蕾特跟拉尼塔已经睡得很熟，如果叫醒她们两个，三个人一起冲出去，最后却只是只小青蛙的话，那实在是超丢脸的。
　　所以，我还是自己一个人出去确认好了。
　　我先轻轻地靠近帐篷门边，竖起耳朵。
　　结果，我听到了小小声像人在讲话的声音。
　　“好啦，赶快去吧。”
　　“等、等一下，我还没做好心理准备……”
　　“就是啊，姊姊。既然这样，那你去好了。”
　　嗯？这三个声音我好像在哪里听过啊。
　　既然会讲话，那就不是野生动物了，至少可以稍微放心。
　　不过是要赶快做什么呢？该不会是要去厕所，
　　嗯，我已经说了很多次，现在是在丛林里。那种时髦的文明利器，这里可没有喔。如果想要上厕所的话，就只能去那边杂草茂密的地方，偷偷地解放……
　　既、既然已经掌握了状况，那我还是去看一下比较好吧。
　　做出这样的判断之后，我屏住呼吸又等了一分钟左右，但之后就没有任何动静。
　　咦？她们跑到更远的地方去了吗？的确，如果要上厕所的话，这里是离帐篷太近了。
　　等了这么久，我实在是忍不住。我把帐篷的布帘稍微往上卷，确认外面的情形。
　　外面很暗，非常暗。花了几秒钟，我的眼睛才习惯周遭的环境。
　　“出来了，姊姊！”
　　“呜哇，该该该、该怎么办啊？”
　　“不、不能慌了手脚。”
　　三个声音从我眼前的方向传来。
　　在黑暗之中，我好不容易才朦胧地看到了三个少女。
　　正如各位所猜测的，她们正是非尔巴札特三皇女……但我没想到，这时候居然会出现这种养眼画面……！
　　她们三个人上半身都只穿着衬衣，下半身是衬裤——就是又薄又飘逸的短裤。总而言之，就是都只穿着内衣裤。
　　她们三个人尽管只穿着内衣裤，不过还是平常的那些代表色——黑色、灰色跟白色。
　　明明是暗夜，但对照之下，三个人雪白的肌肤却显得很眩目。
　　“布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，到底怎么了？你们怎么会在这里？”
　　我压低声音，惊讶地说道。
　　“呵呵呵，这不是骑士大人吗？真是巧遇呢。我们睡不着，所以出来散步一下。”
　　布莉姬塔装出优雅的样子，回了我一个有点牵强的微笑。
　　在别人的帐篷前，这不算是什么巧遇吧？但她们的样子看起来的确是有点奇怪。
　　“姊姊，这时候还打什么马虎眼啊。”
　　艾尔嘉惨白着一张脸苦劝长女。
　　三女亚丽莎也紧贴着布莉姬塔，不停地发抖。
　　布莉姬塔像是下了决心似的．再度开口说道：
　　“那个，呃，骑士大人……我有件事要拜托你……”
　　“啊，什么事？”
　　布莉姬塔给人的印象是喜欢担任受人拜托的角色，但要是叫她拜托别人的话，或许会宁可死掉。现在她却抬起头来看着我，真是令我意外。因此我开口问道。
　　“在这里有点……可以请你跟我们一起来吗？”
　　布莉姬塔有点害羞地垂下视线说道。
　　咦？事情好像愈来愈奇怪啰？我怎么觉得剧情走向有点情色的意味呢？
　　在这暗夜之中，被女生这样诱惑，不动摇的人才有问题吧。
　　“呃……啊、嗯，好啊，要去哪里？”
　　我假装平静地反问。
　　就在这时候……
　　“凑~？你要是敢半夜跑去幽会的话，我可不会原谅你喔~！唔唔唔唔……”
　　隔壁帐篷里传来茜的梦话，吓了我一大跳。
　　可能是在不知不觉中，我们的声音愈讲愈大声了吧。我跟三姊妹都吓到心脏快要从嘴巴里跑出来，苦我不禁连忙用双手遮住嘴巴。
　　我们呆站在原地僵了好一会儿，确认茜没有再继续说话。果然，刚刚只是她睡傻了而已。
　　光是这样就可以创造出这么即时、拥有破坏力的台词，真不愧是茜！
　　“呃？骑士大人，站着讲话也不是办法……”
　　布莉姬塔放低音量，继续跟我交涉。
　　这里距离茜她们的帐篷大约有两、三公尺，此外，拉尼塔跟柯蕾特也在我背后沉睡着。
　　“嗯，我知道了。”
　　我下定决心要跟三皇女一起走﹒于是离开了帐篷。
　　“请往这边走。”
　　布莉姬塔走在前头，三皇女转过身，我也跟在她们身后。
　　仔细一看，不但亚丽莎还是一样黏着姊姊，就连艾尔嘉也抓着布莉姬塔衬衣的衣摆。
　　看到她们三姊妹这么要好，真的很感动。不过同时我也觉得有些不对劲。
　　她们三个人好像在害怕什么东西？
　　她们可是菲尔巴札特三皇女呢。之前虽然只是练习战，但她们可是在魔法战压倒性地赢过夏尔斯提亚王国所自傲的两位公主——索菲亚跟玛莉喔。
　　该不会是一时兴起讲鬼故事，结果害怕到不敢睡觉吧……总不会是这样子的吧。
　　正当我想东想西的时候，才走了十几步，我们就走到了她们三个人的帐篷前方。
　　“骑士大人，里面请……”
　　布莉姬塔有点胆怯地招呼我进帐篷。
　　啊啊啊啊啊？怎、怎么可以这样？
　　原来布莉姬塔她们那看起来害怕的表情，是因为想要跟异性体验未知境界的紧张感所造成的……？这样不太好吧！？
　　她们可是有三个人耶。感情很好的三姊妹，会不会连初体验都要三个人一起呢？这是连色情漫画都不会出现的场面啊！
　　难道被茜的梦话说中了吗？这不是半夜跑去幽会，而是被抓去幽会？这话会不会有点奇怪啊？不不不，还是日文没错啦！
　　就在我的理性快要蒸发之前……
　　“快点！拜托你了！”
　　咚！
　　布莉姬塔像是等不及了似的，推了我的背部一把。
　　啪沙，我推开了布幕，走进了帐篷里。
　　这也太积极了吧？
　　“等、等一下！我已经有索菲亚跟玛莉两位未婚妻了啊！”
　　光是两位公主对我有好感就已经令人难以置信了，现在居然又追加三位公主？
　　这签运也太好了吧？连续抽到五张公主牌的我，要是玩＊百人一首的卡片游戏，肯定是压倒性的胜利啊！这样我不就是百人一首卡片游戏的重量级世界冠军？好想知道输的滋味啊！（编注：百人一首的卡片游戏，抽到和尚牌的话，要将手上的牌交出来；反之若抽到公主牌的话，可把所有的牌收为己有。最后以牌多的人获胜。）
　　“你在说什么莫名其妙的话啊？那个啦！赶快想办法把那个解决掉！”
　　赶快？呜哇，真是太大胆了！我也差不多该认真一点了。
　　布莉姬塔一脸紧张的表情，手指着——
　　就在帐篷的地上正中央，有一条大约三十公分以上的超大蜈蚣，正旁若无人地爬来爬去。
　　这时我才终于理解究竟发生了什么事。
　　唔嗯，这样的确是会怕啦，连我都觉得超害怕的啊。
　　她们都是女生，因为碰到这种东西，所以慌张地只穿内衣裤跑出来，的确是可以理解。
　　布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎都躲在我的背后，脸色苍白地看着帐篷内的情况。
　　不过自诩为魔法国家监视者的菲尔巴札特三姊妹，居然会像一般女生那样怕虫，这点倒是挺意外的。更大更恐怖的怪物或魔物，她们不是都很轻松地解决掉了吗？
　　无论如何，这时候说句温柔的话，也是骑士的责任跟义务啊。
　　“喔，原来如此。这么恶心的家伙跑了进来，你们也没有发出惨叫声，真的是很厉害。”
　　我称赞着三姊妹，这的确是我的真心话。
　　“唔嗯，当然啦。为了不打扰大家的睡眠，我们可是很努力地忍住呢。”
　　布莉姬塔挺起胸部，像是希望听到更多称赞似的。
　　她的这个动作，看起来还挺可爱的。而且那姿势还特别强调了丰满的胸部。
　　啊，糟了。我似乎对布莉姬塔有点儿动心啊。
　　“好了啦，你赶快把它赶出去！”
　　亚丽莎有点骄傲的命令口吻，破坏了现场气氛。
　　“说、说得也是。”
　　就算是我，也没有勇气直接用手抓。
　　我先后退一步，然后走出帐篷看向四周，找寻我所需要的东西。
　　“好，就是这个了。”
　　在丛林之中，要找这个可容易了。我捡起一根大小粗细都刚好的木棒。
　　以灵气对抗这种虫虽然有点荒唐，但要是它有毒，我可不想被咬到。
　　轰隆隆隆隆！
　　我放出红色灵气，包住全身。
　　然后，用木棒一把捞起蜈蚣。
　　咻！
　　我以非常快的速度，跑离帐篷十公尺左右，一把将巨大蜈蚣丢进丛林深处的彼端。
　　然后，我又跑回三皇女的帐篷。
　　“啊啊，我就知道，骑士大人一定能够帮我们解决这问题的！”
　　“做得很不错，我对你另眼相看了呢。”
　　“唔唔，做得好。”
　　布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎都接连称赞了我。
　　做点简单的小事，就能让女生对我的好感度一举提高到最大限度，有没有这么好的事？不，当然没有！
　　我将忍不住想要咬牙放话的心情隐忍了下来：
　　“嗯，仔细想想，只要使用你们在战斗时常常召唤出来的化身，应该用不着特地找我，就能击退那只蜈蚣啊。”
　　我提出了心中的疑问。
　　“要是使用了化身，整个帐篷都会被破坏掉啦！”
　　布莉姬塔马上给了我一个可接受的答案。
　　“唔唔，那我先走啰。”
　　我很自然地打了个呵欠，时间已经差不多，我也想睡了。
　　正当我完成任务，转头想要回到自己的帐篷时——
　　“请、请等一下，骑士大人！”
　　布莉姬塔居然抓紧了我的手臂。
　　“有、有什么关系？再稍微待一下吧。”
　　“是啊，趁这个机会培养一下感情吧。”
　　艾尔嘉跟亚丽莎也抓住我另一只手臂，把我留下来。
　　这、这到底是怎么一同事……
　　“姊姊，白天的时候，我还看到树干上有手掌大的蜘蛛耶。”
　　“唔嗯，小亚，不要提这种破坏气氛的事情吧。”
　　“话说回来，我的确听过栖息在丛林里的蟑螂，有三十公分长呢……”
　　“呀啊，不要再说了，小艾。”
　　三姊妹开始你一言我一语地说了起来，在旁人看来，简直就像在说相声一样。
　　她们仿佛拚命地向我诉求些什么。
　　该不会……是真的……？
　　菲尔巴札特三皇女其实非常地……超级地怕虫？比一般女孩子还要怕，是这个意思吗？
　　每个人都有害怕的东西嘛。我叹了一口气，没辙地说道：
　　“呃，也就是说，你们希望我不要睡，在这里守到早上？”
　　“不、用不着那样。你要跟我们一起在帐篷里休息也可以喔。”
　　布莉姬塔的回答，提供了超乎我想像的高规格待遇。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“打扰了。”
　　我咕噜地吞了口口水，然后悄悄踏进这顶充满了高贵美少女气味的帐篷里。
　　“来来来，骑士大人，请躺在正中央。”
　　“唔嗯，这可是特别待遇喔。”
　　“啊啊，不用客气。”
　　三姊妹热情地欢迎我。
　　※这种感觉是甜甜的奶油味，能够得到这种美好待遇的我，肯定是很特别的存在吧。现在的我就像个老爷爷，也拿‘突然成为骑士’给读国中的孙子看。因为，他也是很特别的存在。（编注：影射知名糖果“道地的伟特糖”广告情境。）
　　谜样的旁白在我脑海里播放，可见我现在有多么不知所措。
　　我们躺了下来，不是呈现三条直线，而是共有四条直线的模样。
　　我的左右两边是艾尔嘉跟亚丽莎，她们分别抱住我的双手手臂，紧贴着我。
　　亚一胜莎的另一边是布莉姬塔，她也伸出手，握住了我的右手。
　　遭受到女生的柔软度、体温与气息的波状攻击，就算进入暴走模式也不奇怪啊。
　　现在我的意识最集中的部分，就是被艾尔嘉的胸部压住的左手手臂。
　　惊人的事实即将公开。
　　怎、怎么可能……这种事真的有可能发生吗？艾尔嘉的胸部明明看起来没有妹妹亚丽莎的大，但却让我有感觉啊。
　　“唔唔，黏……黏你黏这么紧，还真是对不起喔！”
　　糟了，想到的时候已经来不及了。
　　只要碰触到对方，艾尔嘉就能看穿对方心里现在在想什么。
　　我冷汗直流，拚命地进入无我的境界。
　　不，真的，艾尔嘉的胸部虽然像少年一样平，却非常柔软，我的手臂像要陷下去一样……
　　不仅如此，在胸部的左右两边中心部位，还有两处稍微变硬的突起……这样我根本无法抛弃烦恼啊！
　　“你、你这家伙！接二连三地想些色眯眯的事情，只要是女人就好吗？”
　　啊噅，我也不是自己甘愿变成这样的啊？
　　我纯真的心灵完全被看穿，根本是强迫我玩羞耻play嘛。
　　就在我泪眼汪汪的时候……
　　“姊姊，这个男人的身体中央附近，有个像螺丝起子一样硬的物体呢……？”
　　亚丽莎一副觉得很不可思议的样子，居然在我的两腿之间摸来摸去！？
　　“啊？在哪里啊，小亚？”
　　“这里，就是这里啊，姊姊。”
　　亚丽莎还拉着布莉姬塔的手过来一起摸。
　　三姊妹是因为没有男性的兄弟，所以这么缺乏男性身体构造的知识吗？
　　菲尔巴札特皇帝陛下！您的女儿们的性教育，应该要好好教一下才对吧？连我这个从来没见过他的人，都想卯足全力地向他进言耶。
　　“喂，你不要随便让小弟弟站起来好不好？你是发情期的公狗吗？”
　　艾尔嘉看着我的眼神，就像是在看着垃圾一样——因为四周很暗，其实我看不太清楚她的表情——她把我痛骂了一顿。
　　“唉呀，这就是男人的……真是太污秽了！骑士大人！？”
　　布莉姬塔对我的态度超轻蔑，像是马上就要到※保健所检举我一样。（编注：负责管制流行疾病的机构。）
　　“你这家伙，要是敢骗姊姊的话，我绝对不会放过你！”
　　亚丽莎则像把我当成骗婚的家伙一样，出声恐吓着我。
　　尽管如此，三人还是没打算要离开我身边，到底是什么意思啊？
　　应该是因为怕虫，所以想要依靠些什么的念头胜过了一切。
　　为什么我觉得她们趁机玩弄了我呢？真的是我想太多了吗？
　　“喔喔喔！这是男生的生理现象啊！”
　　在这个状况下还没有反应的人，反而需要去看医生吧。
　　心里怀着这样的想法，我也只能大叫了啊。
　　肯定会睡眠不足的夜晚，就这样缓缓结束，迎接了天亮。
　　
　　
　　呜呜。
　　喀喀。
　　丛林的早晨，从很早就开始了。
　　叫醒我们的不是可爱的麻雀叫声﹒而是恐怖的动物叫声。
　　四周渐渐地变亮。
　　我总觉得身体好重。
　　应该是因为没有睡饱，所以还是觉得很累吧。
　　我微微张开眼睛……然后，随即又马上瞪大了眼睛。
　　艾尔嘉的大腿横跨在我的脖子上。
　　白皙又紧实的光滑大腿，让人忍不住想要一口咬下去，不不不，是用舌头去舔，啊，也不是，是直接亲下去……啊啊啊啊，干脆杀了我吧！
　　我还注意到下半身好像也怪怪的，因此把视线往下移。
　　亚丽莎就睡在我的两腿之间，一副很舒服的样子。
　　好柔软。
　　咦？怎么有个记忆枕呢？谁拿来的啊？我刚刚睡成了大字形，摊开的手好像碰到了什么。
　　仔细一看，我的手掌紧紧抓住了布莉姬塔快从衣服里弹出来的丰满胸部。
　　我焦急地想要跳起来，但那样就会跟艾尔嘉抱在一起，根本动弹不得。
　　这、这下子到底该怎么办？
　　我认真地思考着，怎么样才能打破现在这个窘况。就在这时候……
　　“呼……唔。”
　　艾尔嘉深深地吐了一口气。
　　“嗯……嗯、啊。”
　　[[IMG,89d7b72e2b89ff3b79b439a64098807c,635,1000,235627]]
　　紧接着亚丽莎也叹了一口气。
　　她们两个都像在作恶梦一样，太阳穴不停地抽动。
　　艾尔嘉跟亚丽莎睡觉时牵着彼此的手，该不会是因为这样，所以作了同样的梦吧。
　　“唔……啊。”
　　“啊……呀。”
　　她们两个又再度呻吟。
　　不过，那声音怎么听都很情色耶，我到底该怎么办呢？
　　这时候……
　　“唔……唔嗯，咦？早安，骑士大人……？你、你在摸哪里啊？”
　　布莉姬塔一醒来，当然马上向我抱怨。
　　“骑士大人！你这个人啊，到底对多少女性做过同样的事呢？”
　　布莉姬塔现在恐怕把我之前做过的事全都看得一清二楚了吧。只要靠着碰触就能探知对方过去的能力，真是太可怕了！
　　不过这样听起来，好像我把摸胸部当成打招呼一样。
　　“对对对对对不起！这是不可抗拒的因素啊！我的手动不了嘛！”
　　艾尔嘉的脚踝就在我的手肘旁边。
　　正确来说，要动也是可以动，但那样就得抬起艾尔嘉的脚，应该要花点力气。（吐槽：别找藉口了）
　　“什么啊，应该是可以动的吧。”
　　“呃，只要布莉姬塔你往后退，应该就能避开了吧。”
　　被别人的手跟脚卡在中间的我，提出这样的建议。
　　“啊？说、说得也是呢……”
　　躺着的布莉姬塔一往后退，我的手就碰到了帐篷的地板。
　　“嗯……骑士大人，这到底是怎么一回事？”
　　不知道是不是被我摸过的触感还在？布莉姬塔双手按住自己的胸部，脸颊泛红地询问我。
　　什么怎么一回事？是你的妹妹们睡相太差吧！这点还是不要说的好。
　　“小艾、小亚，快起来！再这样下去，你们的贞操会被骑士大人夺走喔！”
　　听布莉姬塔的说法，简直像是被茜或雪花附身一样。我想归想，嘴巴还是闭得紧紧的。
　　过了一会儿……
　　“啊啊啊，糟了！姊姊！”
　　“不得了了，姊姊！”
　　艾尔嘉跟亚丽莎突然一脸紧张地起身。
　　“啊啊，我知道啊，特别是小艾……”
　　布莉姬塔有点受不了地盯着两个妹妹瞧。
　　“喔哇！你夹住我的脚想要做什么啊？色狼骑士！”
　　是艾尔嘉用双脚夹住我的脖子耶。
　　老实说，我一点都不痛苦。那种感觉好柔软好舒服，简直就是天堂。
　　不，这是你自己造成的耶，艾尔嘉小姐？我一定是被诅咒了，想讲的话都不能说出口。
　　“嗯？是我睡相太差？……抱歉，如果是那样的话，你把我的脚拿开不就好了？”
　　我跟艾尔嘉只要身体碰触在一起，不用讲话也能心意相通，还真是方便啊。这是我第一次这么想。
　　艾尔嘉也红着一张脸跪坐着，有点忿恨地瞪着我看。
　　不过她的眼眶湿润，反而让我觉得有点心动啊……
　　一大早就这么刺激，我可能快要不行了吧。
　　“姊姊，那不是重点！预知梦，我作了预知梦啊！有敌人出现了！”
　　亚丽莎以前所未有的认真态度，把话题拉了回来。
　　“啊，对啊，姊姊！我刚刚碰到了亚丽莎的手，所以直接看到了她的预知梦！敌人很近，而且很巨大……也就是说……”
　　艾尔嘉一边说，一边预测着接下来的答案。
　　我听了也马上想到……
　　““““航空母舰！””””
　　我们四个人异口同声地说道。
　　“啊，喂，那个预知梦可靠吗？错误的机率有多少？”
　　对我这种一般人来说，这不过是个梦而已。尽管我的大脑可以理解，一般常识并不适用于这三姊妹，但脱口而出的话却已经收不回来了。
　　“小亚是‘白色诞生姬’，说到预知未来跟遥视能力，无人能出其右！”
　　布莉姬塔替自己妹妹的能力背书。
　　“总而言之，得先通知大家！”
　　为了叫醒大家，我早一步跑出了菲尔巴札特三皇女的帐篷。
　　在托兰卡南迎接的第一个早晨，感觉突然变得慌张起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　全员起床，迅速集合，简单地吃了早餐之后，阿西尔也以无线电加入作战会议的讨论。
　　‘监视卫星已经捕捉到了，敌人的航空母舰正飘浮在海之部族的村落西北边、大约一百公里处的草原地带上空。距离你们现在的位置大约五十公里左右。’
　　阿西尔的报告，证明了艾尔嘉跟亚丽莎的预知梦果然是正确的。
　　在狮子跟斑马群的另一头，停放着一艘巨大的钢铁战舰，这奇特的画面，我还真想马上看看。
　　“嗯，骑士大人。我们有个提议。”
　　布莉姬塔严肃地说道。
　　“从现在起，我们分成两队进行吧。”
　　“分成两队？这是什么意思？”
　　虽然我大概可以理解，但还是提出了疑问。
　　“你们就照目前的状况继续前往圣地，在这期间，我们三个打算突袭航空母舰。”
　　不出我所料，好战的菲尔巴札特三姊妹，果然提出了很有她们风格的强势发言。
　　我的脑袋也瞬间想过这样的状况。
　　航空母舰上囚禁着四个我们很重要的伙伴作为人质。
　　如果能够掌握到航空母舰的位置，我当然想马上冲去救出他们四个人。在场的所有人想必也有同样的想法。
　　航空母舰既然浮现在地面上，可以预想得到敌人也正朝着圣地开始移动。
　　既然如此，所有的人质应该也会被带到圣地去吧。如果是这样的话，就算菲尔巴札特三皇女前往航空母舰，也有可能会错过而徒劳无功。
　　我提出了这样的意见。
　　“唔嗯，这也很有可能。不过，就算所有人质被带到圣地，航空母舰变成了一个空壳……到时候直接把航空母舰破坏掉不就好了？”
　　这偏激的发言，其实才是布莉姬塔的真面目。
　　‘原来如此……这想法很有趣。就像我们的高速艇一样，敌人的航空母舰应该也是对方很重要的前线基地。要是那里被攻击的话，敌人会有什么样的反应呢……’
　　令人意外地，阿西尔显得很有兴趣。
　　‘我们一直摸不清敌人的想法。自从公主们在众人面前被抓之后就一直如此。要是不想办法领先敌人一步的话，我们就会一直被玩弄在对方的手掌心，这种危机感是存在的。’
　　阿西尔的语气虽然冷静，但还是带着一点懊恼。
　　‘要打破目前敌人始终处于上风的痛苦局势，说不定菲尔巴札特皇女大人所说的突袭航空母舰，就是逆转的好机会。’
　　“对吧？大家觉得如何呢？”
　　得到阿西尔的支持，布莉姬塔的自信达到了最高点。
　　‘而且，说不定并不是四个人质都被带到圣地。大家还记得，海之部族的族长提到邪神封印差点被解开，原因是一对年轻术者情侣吗？’
　　阿西尔提出了一个出人意表的问题。
　　“啊，唔嗯，话说回来，他的确有提到这件事呢……”
　　我连忙回想昨天的记忆。
　　‘我们可以推测出要解开邪神的封印，如果是强力的术者，基本上有两个人就够了。’
　　“原、原来如此……”
　　我接话回应。这么细微的部分都记得这么清楚啊，我不禁佩服起阿西尔。
　　如果是这样的话，四个人质可能只有两个会被带到圣地去，另外两个则是留在航空母舰上……所以如果前往航空母舰，拯救人质的可能性就变高了。
　　‘而且人质等于是让邪神复活的关键，对我们来说，这回只要能救出一个人质，就能阻止邪神复活，简直是一石二鸟之计。’
　　听到阿西尔这么说，布莉姬塔提议的分成两队进行，感觉对我们愈来愈有利啊。（吐槽：少年你是有多二？）
　　‘另一方面，要是凑同学早敌人一步先进到圣地，将现场控制住，让对方无法解开封印的话，最好的结果是我们有可能取得完全的胜利。’
　　“被带到圣地的人质，也能当场救回来啰？”
　　这听起来实在太过顺利，让人不禁有点怀疑。不过尽管如此，还是涌现了一点希望。
　　‘在那种情况之下，敌人很可能会以人质为要胁，让我方陷入苦战。所以我们还是得领先敌人一步，能否先行发动奇袭是很重要的。’
　　阿西尔很快就修正了这听起来太过顺利的推测。
　　不论如何，现在只能先做再说。照现在的状况看来，实在是想不出比这更好的方法了。
　　而且，跟敌人比赛谁光到达圣地的这一点，还是没有改变。
　　我们没有时间犹豫了，应该尽可能地及早出发。
　　“那就麻烦菲尔巴札特三皇女去袭击敌人的航空母舰。大家没有异议吧？”
　　听到我的最终确认，大家都沉默地点了点头。
　　只有三个人，却得去攻击敌人的航空母舰——那是仿佛移动要塞般的东西耶——这么危险的任务十分少见。
　　然而，菲尔巴札特三皇女却具备了这样的能力，让人觉得只要这三人联手，就算是航空母舰也能轻而易举地歼灭。
　　“好，走吧！”
　　我话一说完就站起身。
　　“布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎……四个人质只要有任何一个还留在航空母舰上，就请你们务必把人救出来。”
　　我把自己的愿望交付到牵起手、围成一圈的三个人身上。
　　“唔嗯，这件事很简单。”
　　“嗯啊，我们可是魔法国家的监视者。”
　　“唔呣，我们是菲尔巴札特三皇女啊。’
　　长女、次女、三女接连向我们露出了笑容。
　　‘皇女阁下，最后请答应我们一件事。’
　　正要切断的无线电，传来了阿西尔的声音。
　　‘只要三位觉得有任何一点危险，就请迅速撤退。绝对要这么做。’
　　考虑到各种条件，还顾全了大局，很像是阿西尔会有的建议。
　　“我知道了，代理宰相大人，我答应你。”
　　布莉姬塔也衷心地表达出对阿西尔如此体贴的谢意。
　　但……
　　“不过老实说，我还真无法想像我们陷入困境的样子呢。”
　　呵呵呵，布莉姬塔嚣张地笑了。她撩起了自己所喜爱的直卷发。
　　这就是菲尔巴札特三皇女。
　　