　　菲尔巴札特三皇女在苍郁的议林之中低空飞行﹒
　　穿过树木枝无之间的缝隙她们巧妙地控制着自已的身体。
　　飞在最前面的是亚丽莎今天早上的预知梦让她的大脑里已经对大致上的方向有了概念。她你循着预知梦．朝敌人的航空母舰前进。
　　不飞在高空而是刻意飞在相对困难的丛林里，正是为了不让敌人发现。
　　要是好不容易找到了舷空母舰但又让它潜逃到地底的话．她们就无计可施了。
　　三皇女只能祈求航空母舰一直乖乖地待在地面．
　　关于这点，老实说，布莉姬塔并不感到那么悲观。
　　要使用暗黑精灵厩法，让像航空母舰这么巨大的物体一直潜伏在地底下，需要很有实力的术者。
　　那名术者目前是前往圣地还是停留在蔽空母体上？仔细一想前者的机率要高出好几倍。
　　不过，敌人毕竟还是一艘战舰。
　　如果太醒目地从上空缓缓飞行接近．很可能会遭到对方以物理性的近代兵器集中攻击。
　　凭着三皇女的魔法．虽然很简单就能将这种程度的攻擎无效化，但是尽量避免无谓的魔力消耗才是上策。
　　就在这时候在意气区发地前进着的三姊妹面前出班了一些小小的障碍。
　　“呀啊！”
　　艾尔嘉的面前出现了一双约十五公分大．团团胖胖的蜘蛛，就挂在姐脸的正前方。
　　艾尔嘉迅速地在空中反转身体躲了关来。
　　跟在后面的布莉姬塔与亚丽莎也马上修正轨道．
　　“真是的饶了我吧。”
　　艾尔嘉表情扭曲地抱怨．
　　三皇女很深刻地感受到，丛林跟自己好在是太不合了﹒
　　她们甚至想要回到平常觉得很无聊．长年被冰雪封开住的菲尔巴札特皇国。
　　因为在冰雪的世界里，没有她们超讨厌的虫。
　　“姊姊﹒我们叫出化身．保护我们不是虫的侵袭吧。”
　　亚丽莎提出了这样的建议。
　　以三皇女的魔法．要一一摧杀这些靠近的虫．其好是轻而易举的事……
　　“小亚我了解你的心情，不过现在使用化身还太早了”
　　果然，为了保存魔力布莉姬塔并不同意这样的作法。
　　啪啦啪啦啪啦。
　　话才刚说完．树上就掉下大量的水蛭．想要吸她们的血。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　布莉姬塔大叫。虽然还不到声音会传到航空母舰的距离……
　　但她赶快捂住嘴巴．
　　三人迅速地避开了水蛭的奇袭。
　　“什么嘛．这附近……难道是被指定的虫虫天堂？”
　　虽然是自己说的话．不过布莉姬塔想想都觉得恐怖．不禁身体一震。
　　“姊姊……”
　　“小亚再忍耐一下。”
　　布莉姬塔安慰着几乎快要哭出来的亚丽莎。
　　之后她们虽然碰到了好几次有大群在毛虫聚集的树干，或是有手掌大的蛞蜦在树枝上爬但总算都回避成功．
　　然后，终于——
　　“停下来。”
　　艾尔嘉紧急放慢速度然后着地。
　　布莉姬塔跟亚丽莎也采取了同样的行动﹒
　　在一公尺前方就是权林的尽额，三姊妹的面前出现了广大的草原以及几乎快要遮住这宙面．停在草原上的一艘巨大竞空母舰。
　　“我们在船底挖个洞，然后从那里入侵吧。”
　　听到布莉姬塔的提议，艾尔嘉跟亚罗莎都沉默地点头。
　　她们三个人并排站在丛林跟草原的交接处。
　　距离就空母舰大约还有五十公尺。
　　“在抵达航空母舰的前一刻我们就让化身现形直接闯进去！”
　　话一说完布莉姬塔就下了前进的命令。
　　艾尔嘉眼亚丽莎也跟着飞奔出去。
　　三姊妹就像是野生动物一般，在广大的平原上奔跑。
　　“姊姊，为什么我们不是用飞的而是在跑曜？”
　　突然间．亚丽莎提出了一个奇妙的疑问
　　“咦？话说回来，的确是这样喔。”
　　被亚丽莎这么一说布莉姬塔才发现到这个事实。她觉得很不可思讲．难以相信这种事居然会发生在自己身上﹒（吐槽：你们有多天然啊？）
　　对飞行魔法的术者来说．在空中飞跟在地上跑的感觉是很接近的。所以如果没有特别去意识到的，几乎不会发现自已是处于哪种状态。
　　不过．明明在刚刚树木密集的狭隘丛林里都能飞，为什么在这个没有障碍物的广大草原上，她们却是何跑的喔？未免太笨了吧。
　　既然如此，那还是飞吧。布莉姬塔常试再度发动飞行能力。
　　然而……
　　“小艾、小亚？”
　　“姊姊也一样吗？到底是怎么回事？”
　　“姊姊我不能飞：”
　　三姊妹注意到异状之后大叫。就在这时候——
　　沙沙沙沙沙沙。
　　在草原的地面上．突然一口气出现了围成圆形的一群人。
　　几十个穿着迷彩装军服的人．直起身子举枪色围住三皇女。
　　这不是厩法﹒而是物理性的，纯粹是训练有素的士兵会出现的军队动作﹒他们屏住呼吸躲在草丛里．一直静静地理伏着。
　　“唷，这些像伙……”
　　艾尔嘉对敌人的动作感到赞叹。
　　“道欢迎的阵依还真大啊。”
　　布莉姬塔也还有余力冷嘲热讽﹒
　　尽管如此．在此同时她的脑海里浮班出出发前阿西尔对锤说过的话。
　　‘只要三位觉得有任何一点危险，就请迅速撤退。’
　　现在时候到了吗？
　　布莉姬塔很犹豫．不知道该不该指示妹妹们马上紧急撤离到上空。
　　“欢迎欢迎，菲尔巴札特三皇女殿下。”
　　从包围的人墙之中出现了一个男子，男子往前走了几步。
　　这名中年男子看起来应该是这个军队的指挥官﹒他露出的笑容.让人忍不住对他感到厌恶。男子对三皇女开口说道：
　　“各位待在我们特地准备的魔法彻底无效化地带，感觉如何？希望你们能够忘掉身为魔法国家监视者的头衔，好好地放轻松。”
　　男子的口吻像是在演戏一样，讲出来的话却让三皇女惊讶不已。
　　魔法彻底无效化地带？要是他们真的建构出这种东西——不，实际上他们已经这么做了，这实在是太糟糕了。
　　不只是糟糕而已，如果这是真的，几乎可以就是无路可走了。
　　不吉利的是——在几秒钟之前，自己人才刚提起相关的话题。
　　为什么三人来到达附近，突然间就不飞了呢？
　　在看到航空母舰之后曾经暂时停止前进到这里都还没问题。
　　不过如果是在无意识之间，被人删掉了再度利用魔法飞行的这个选项——
　　那么别说是战斗，就连要逃脱恐怕都没办法。
　　“乍看之下道里的士兵大约有四、五十人吧……你光靠这些战力离想制住我们？”
　　布莉姬塔件装平静，尽可能地表现出强势的态度。
　　“呵呵，你不相信魔法彻底无效化这件事吗？还是说你不想相信？”
　　敌方指挥官一副胜利的骄傲态度，一点都没有动摇。
　　仔细想想，这些敌人就是在海上指挥秽水精灵的人。
　　然而他们在道里却没有使用暗黑精灵，那就表示他们本身也无法使用魔法。
　　所以他们才刻意使用人类士兵来包围她们。
　　“你们运不肯放弃吗？菲尔巴札特三皇女殿下……好吧，那就试着叫出你们擅长的化身吧。”
　　被如此挑衅，三皇女是不可能不做些什么的。
　　“充满腐烂病毒定死紊乱葬魂疲饿黑法师！”
　　布莉姬塔开口了。
　　“石动群绘流转忘我楼超而统治咬劫厌居士！”
　　艾尔嘉也采取了行动。
　　“欢喜吧祝福之杯孔雀石的胎盘划出吧茫烂白虚子！”
　　亚丽莎咏唱了召唤化身的咒语。
　　那咒语的力量撼动了周围的空气——但随即四散开来。
　　尽管已经预想得到会有这种后果．但三姊妹还是掩藏不住心中的震惊﹒
　　“你们终于了解了吗？难道你们没有注电到．我是故意把你们引到这个魔法彻底无效化地带的吗？都是因为昨晚凑巧知道你们怕虫喔。唉呀唉呀，真是太可爱了。”
　　呵呵呵敌方指挥官露出骄傲的样子嘲笑着她们。
　　实在是各方面都让她们感到很不舒服的男子啊。
　　“你的兴趣是偷窥吗？真是低级的人喔。”
　　布莉姬塔现在可以做的谁只有顶嘴而已。
　　“对了对了．今天早上你们是不是作了预知梦啊？那也是我们设计的喔，有没有觉得很开心啊？”
　　男子继续说下去．像是要给她们更多打击似的。
　　“怎、怎么可能！你说你支配了我的预知能力？不可能！失礼也该有个限度！”
　　亚丽莎终于超过忍耐的极限，激动地大叫。
　　“是啊．就算你们再怎么想炫燿自已的优势，也不能说谎吧？”
　　艾尔嘉也难得地冷冷威吓对方。
　　“哈哈，会惊讶是正常的。但说我说谎，可就让人感到很愈外啰。三皇女殿下你们应该也知道自已现在就跟俘虏没什么两样。所以我就好心告诉你们吧。”
　　敌方指挥官舔着嘴唇．像是要给她们最后致命的一击。
　　不能使用魔法的话，菲尔巴札特三皇女不过只是柔弱的美少女罢了。
　　被几十把枪抵着她们也无计可施。
　　“我们可是有台预言干扰机喔，这装置能够干援拥有预知能力的术者．让对方看到假的预言……或者该就是对我们有利的预言。”
　　男子的话还是令人难以至信。那代表着某种足以操纵魔法原理的终极魔法技术。
　　“创造出……这个魔法彻底无效化空间的时候．也是利用那台装置？”
　　布莉姬塔试图用策略来套对方的话。
　　“不愧是菲尔巴札特三皇女殿下，所言甚是。”
　　男子也没打算要隐瞒．很埋率地承认了。
　　“姊姊，这是……艾尔吉修公国应该没有这种魔法技术！这反而比较像是……”
　　亚丽莎好像想到了什么，但她虽然激动地开口，却在快要讲到核心部份时惊觉状况不对，把话给吞了回去。
　　男子扭曲嘴向．露出了贼笑﹒
　　布莉姬塔冷静地分析了自己跟妹妹们目前的状况．做出结论。
　　真是糟到了极点。没想到居然过得其反——抢救人质部队反而变成了新的人质。
　　“好耶，接下来差不多该请几位到我们自豪的航空母舰上去坐坐啰。”
　　男子举起右手，包围住她们的士兵逐渐缩小了包围范圃。
　　“喔在那之前﹒我们有礼物要送给菲尔巴札特三皇女殿下喔。希望你们会喜欢呕。”
　　男子冷漠地说道。几个士兵拿着金属制的项圈，逼近三姊妹。
　　布莉姬塔马上发现，那是封住魔力的项圈。
　　这实在是太屈辱了，她甚至想要马上咬舌自尽﹒
　　但是布莉姬塔忍住这样的冲动。
　　敌人主动邀请她们进去航空母舰。
　　她所看到的一切，肯定会有各式各样的情报。虽然或许永遥没有机会活用这些情报。
　　但她想确认一下被当成人质的那些人现在怎么样了．
　　只要还有一丝希望她都想要赌赌看﹒因为夏尔斯提亚阵营里有很多人在期待这个答案。
　　“先担心你们自己吧。不过马上就有精彩的秀在等着你们喔。当然，你们自已也会参加，不过夏尔斯提亚的两位公主会先表演给你们看……”
　　呵呵呵呵。
　　敌方指挥官像是忍不住笑意一般，握拳抵着当角微微地颤抖。
　　三皇女现在实在是气到无以复加。
　　眼前这个讨厌的男子，相信他自已是绝对优势。
　　不过也就只有现在。
　　当情势逆转，菲尔巴札特三皇女夺回庞大废力的时候——
　　首先她们就要把这个男子大卸八块。
　　布莉姬塔心中默默燃起火焰．如此发誓。
　　