　　1
　　
　　
　　阳光照射，便会投下阴影。
　　不管人类或其他动物，都一样。影子如同等身大小，不管走到哪里，都紧跟着主人不放。
　　但是，有些人却像领着随从一般，牵引着与影子不同的阴影。
　　就像拜访侦探事务所的委托人们。即使本人自以为是一个人来，背后其实跟著名为「悲剧」或「喜剧」的随从。
　　这类影子随从，长相与主人相同，有着等身大的形姿，缠绕在主人身上。他们是寄生植物，是从主人的血、肉、骨里生长出来的植物。
　　调查员的工作，原则上就是技巧地将这些寄生植物从主人身上切除，即使无法完美清除，至少也能修剪寄生植物的枝蔓，削弱它的势力。从这一点来看，也可以说调查员就如技艺高明的花匠。
　　自我介绍得迟了。我叫阿正，会经是一头警犬，现在已经退休，在莲见侦探事务所担任保镖犬。
　　这是家很棒的事务所，工作也很不错。我很满意。
　　我的搭挡是莲见加代子小姐，她是所长莲见浩一郎引以为傲的女儿，也是事务所里最年轻的调查员。虽然年纪轻、体格纤弱，却是一名身手不凡的「花匠」，我和她合力斩断了各式各样的寄生植物。
　　至今为止，我和小加代邂逅的委托人当中，只有一个人带来的不是寄生植物，而是别的东西。委托人是一名美丽的女子。
　　她带来的，是白骑士。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　黄昏时分。
　　天空阴沉，刮着几乎快冻僵鼻子的冷风。在风中，我感觉到逐渐冰冻的雨水气息。
　　我跟小系走在一起。这位莲见系子小姐，是小加代的妹妹。她穿着保暖的外套，提着塞满晚餐食材的购物袋，左手拉着我的牵绳，走走停停，反复仰望着天空。
　　「好像快下雪了。」
　　一定会下的。我摇摇尾巴。所以赶快回家吧！
　　但是，小系又停下脚步。
　　「我最喜欢雪了。」
　　我知道。我们都认识四年以上了。
　　「雪能不能快点下呢？我想看雪落下的那一瞬间，阿正看过吗？」
　　和我一起的时候，小系常这样对着我说话，而她也确实能够和我「对话」——尽管我不能说人话，小系也无法理解我等犬族的语言。但这不正是所谓的「沟通」吗？
　　然而可悲的是，我们之间也存在着世代隔阂。
　　小系十七岁，是个花样年华的少女；而我已经是个老头子，包覆全身的毛皮已经逐渐粗糙暗沉。
　　我好冷。喏，小系，我们快回家烘暖炉吧！
　　「听说雪刚落下的那一瞬间，会发出声音。那是什么样的声音呢？」
　　小系又仰望天空了。我浑身哆嗦。仔细想想，降临大地的雪花本身一定也觉得很冷吧。
　　感觉鼻子快冻僵，仰头望天的我听到小系发出了欢呼。
　　「啊，下雪了！」
　　然后，我看见了。看见了那名女子。
　　她正慢慢地穿越离我们不远的十字路口，穿着灰色大衣的身体前屈，竖起衣领躲避寒风。
　　看到她的那一刻，雪也降下了我的视野，仿佛在等待她出现似的。
　　她的行动看起来有一点不方便。
　　虽然不明显，但她确实是拖着左脚走路。她走过十字路口，歇口气后，一脸茫然扫视着附近的建筑物。她年纪约在二十五岁上下，身形却如少女般纤细。
　　看到她的右手拿着便条纸之类的东西，我「汪」的轻声一吠。
　　小系俯视我，然后注意到她。「那个人好像迷路了。」我的讯息正确无误传达给小系。
　　「你好。」小系朝她出声。对方一转向这里，小系便露出亲切微笑。「需要帮忙吗？」
　　那名女子一脸得救的表情。
　　「我知道地址，可是迷了路……」
　　她那行动不便的左脚一步一步地挪近，我跟小系急忙迎过去。
　　「我想去这个地方，是在附近吗？」
　　女子递出手中的便条纸，一阵掺着雪花的风吹来，便条纸像小鸟翅膀般拍动不已。
　　小系冻得通红的鼻头上沾着小雪片，「咦」了一声。
　　「这个地址，是我家啊。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　莲见侦探事务所确实不太好找。
　　地点位处住宅区中央，在一般住户与小型工厂混杂的老街一角，只挂着一块不起眼的招牌，也难怪第一次前来的委托人总是一脸困惑。
　　与雪花一同到来的委托人，名叫宇野友惠。在温暖的事务所沙发坐下的她，为了填补现实所见与她对「侦探事务所」印象之间的落差，四周张望了好一会儿。
　　「吓了一跳吗？」
　　送上热茶的小加代说。由于对方是年纪相仿的女子，她似乎想在一开始营造出融洽的气氛。
　　「嗯，有点。我以为会是感觉更阴沉的地方。」
　　莲见事务所的装渍很明亮，墙壁上装饰着一心想成为画家的小系挑选的美丽石版画。
　　「请问，楼上是住家吗？」
　　友惠仰望天花板问道。对她来说，寻访侦探事务所，却碰上买晚餐材料的女孩子带路说「这是我家」，眼前的状况想必让她讶异万分吧。
　　「没错。一楼是事务所，楼上是住家，办公室跟住家没有距离，对吧？」
　　「而且，我没想到竟然有女侦探……」
　　小加代笑道：「除了我以外，还有其他女调查员唷。如果委托人特别要求，我们会请女调查员负责调查。」
　　通常，侦探社或征信社里的调查员不会直接与委托人会面，从各方面来看，这么做能使调查更顺利、更安全。
　　莲见侦探事务所也不例外。所长或小加代负责与委托人见面，接受委托后，便分派任务给所里的调查员。就算由小加代直接负责调查，她也不会告诉委托人调查员是自己，原则上保持报告者的立场。
　　此时事务所里只有小加代一人，所长被请去调解一些麻烦事，前天起就去九州出差，短时间内不会回来。友惠小姐的委托，必须由小加代独自判断。
　　换句话说，这也是我的工作。我垂着耳朵，一屁股坐到地上，静待友惠小姐开口。
　　「承办调查的事务所很多，谢谢你选择我们。」
　　小加代在友惠小姐对面坐下，恭敬地低头致谢。
　　「请问是有人介绍的吗？」
　　友惠小姐摇摇头：「我在电话簿上看到，所以才——因为你们的广告最朴实。」
　　友惠小姐双手在膝上交握又松开，像在心里斟酌该如何说出自己的问题。
　　不久，她轻声说了：「请问你们有帮人寻物吗？」
　　「当然有。」
　　「不管找的是什么东西吗？」
　　小加代蓦地睁大眼睛，把束着的头发从肩膀上拂开。
　　「只要有线索，我们会尽力。」
　　「真的可以吗？」
　　此时，友惠小姐的眼睛首次露出了光芒。
　　对于她想要协寻的「对象」，我感到一丝警戒。
　　意外地，寻人这种案件多半很棘手。有极端的案例，像是「请你们帮忙找出那晚在酒吧坐在我身边的男人。我不知道他的姓名职业，什么都不知道，可是我爱上他了……」之类的委托。
　　不过，友惠小姐的委托并不是这一类案件。她用力握着手，抬起头来。
　　「我从头说起。敏彦——你听过宇野敏彦这个名字吗？」
　　我仰望小加代，总觉得在哪听过这个名字。
　　「他是我弟弟，警方正在通缉他。」
　　小加代把手放在摊开的笔记本上，思索片刻，微微点头，回望墙上的公布栏。
　　「是的。我们也收到了来自警方的通缉犯资料。」
　　公布栏上，贴着通缉犯或失踪者的画像。虽然迟了些，不过我也想起来了。
　　宇野敏彦，二十二岁，是强盗杀人嫌犯。
　　友惠小姐脸色微微发白地说明了整件事的来龙去脉。
　　事情发生在一月十六日。被害者是「亲心咖啡有限公司」的社长相泽一郎，现年五十五岁。
　　案发现场位在日本桥本町「亲心咖啡」总公司的社长室。虽美名为社长室，不过就是在住商大楼一楼的办公室一角用屏风区隔开来的空间，只要是职员，任谁都能自由进出。
　　死去的相泽社长趴在自己的办公桌上。大楼管理员因为深夜屋里还开着灯，觉得奇怪前来探看，发现尸体后立刻报警。时间是晚上十点过后。
　　「据说社长被人从后方用力敲击头部杀害。」
　　同时，社长室的金库被打开，里面的一千两百万圆现金不翼而飞。
　　警方立刻判断这是内部——或是熟悉公司内情的人所为。
　　「因为，社长被杀害的时间——」
　　小加代开口帮腔：「推定死亡时间吗？」
　　「嗯，是的。推定死亡时间是晚上八点以后，那时大楼正门的铁门已经拉下，只有后门还开着，而且后门的位置很隐僻，应该不是陌生人突然闯入犯案。」
　　我也赞同这一点。晚上八点这个时间，对大楼窃贼而言，时间太不上不下了。如果是惯窃，应该会选择灯火全灭，杳无人迹的深夜，或是在人员进出频繁，注意力散漫的白天才对。
　　「还有，被偷走的那一千两百万，是当天下午相泽社长往来的证券公司送来的，也就是说，社长当天才将钱放进金库。现在大部分公司的交易多透过银行转帐进行，『亲心咖啡』也一样，平常公司内不会放那么大一笔现金。」
　　侦探事务所到现在仍是「现金交易」——或许是因为连付过这种钱的事都想忘得一干二净的委托人太多——不过一般公司大概都是转帐交易吧。
　　「所以，嫌犯是得知那天金库里存放着一千两百万的人——是这样吗？」
　　听小加代说完，友惠小姐点头。
　　「对。而且这笔钱会放在办公室，是当天早上才确定的。这么一来，嫌疑最大的就是职员……五个男业务员，两个女事务员，全都有嫌疑。」
　　我搔了搔脖子，仰望小加代。
　　「这么一来，就不像是有计划的犯罪了。」小加代低声说道。
　　「警方也认为是临时起意的犯案，所以敏彦嫌疑更大。」
　　小加代仰头望着天花板，不久视线又回到友惠小姐身上，问：
　　「因为事发之后，他就下落不明。不过，原因只有这样而已吗？」
　　友惠小姐手按在额头上，疲倦地说：「敏彦很缺钱。」
　　而此时出现了一千两百万的诱惑，是吗？
　　「听说公司上下都知情。而且，据说案发半个月前，敏彦跟社长会起了激烈的口角……」
　　「口角？」
　　「嗯，是为了钱的事。听说敏彦向社长借钱，却被社长一口回绝。」
　　小加代把铅笔尖抵在唇上，发问：
　　「他缺钱到什么地步？」
　　「去年十月底，他向地下钱庄借过钱。」
　　「借了多少？」
　　「两百万左右。」
　　小加代扬起眉毛，友惠小姐轻声叹了口气。
　　「他的银行户头是空的，上个月房租也欠缴。才刚付完分期付款、一直很宝贝的车也在同一时期卖掉了。毫无疑问，敏彦很缺钱。」
　　友惠小姐垂下肩膀。
　　「听说还有其他证据。社长是被办公室里的烟灰缸打死的，烟灰缸上清楚沾上了舍弟的指纹。」
　　嗯嗯，只有这点证据，还是不太牢靠吧？
　　「事件当晚，他在外面跑业务，最后一个回公司——换句话说，最后一个见到社长的人也是敏彦。」
　　唔唔。既然警方这么说，想必已经查证过了。
　　从外面回来的敏彦，和独自留在公司的相泽社长又为了钱的事起争执，最后痛下杀手，带着钱逃跑——这是警方推断出来的梗概。我也认为现阶段这推测算是妥当。
　　友惠小姐轻声说：
　　「这么多事实摆在眼前，警方会怀疑敏彦也不无道理。连我这个敏彦的亲人，也忍不住这么想，我真是无情呢。」
　　「你认为令弟是犯人吗？」
　　过了片刻，友惠小姐答道：「我没有自信说绝对不是。以我对舍弟的了解，我不敢这么肯定。」
　　真是个老实人——我莫名地感动起来。
　　大部分人即便上百个事证摆在眼前，身为亲人还是一口咬定「我的孩子绝不会做出这种事」。
　　友惠小姐则不是这样。她站在事实之上，试图看透整件事的黑暗面，责备自己的无力。
　　我认为，她绝不是无情。
　　小加代注视着笔记好一会儿，终于开口，提出了我也想知道的问题。
　　「你刚才说的是『事实』，敏彦先生为经济问题所苦……可是，『理由』是什么呢？」
　　没错。认真工作的人，若是普通过日子，不可能会需要这么多钱。
　　又是因为赌博吗……正当我这么想，友惠小姐耸了耸肩。
　　「我也不清楚。」
　　「完全没有线索吗？」
　　「就是这一点让我自责不已。我们的双亲已经过世，姐弟俩相依为命，但是我却连弟弟缺钱到必须向地下钱庄借钱都不晓得。」
　　「可是你们又不住在一起，不是吗？」
　　友惠小姐低着头，点了点头。小加代温柔地说：
　　「长大成人以后，就算是亲人，也会因为自己的苦衷，有一两件无法说出口的秘密。」
　　说的好。我了解你担心弟弟的心情，但是，友惠小姐，你实在不必这么自责——我好想这么跟她说。
　　过了一会儿，友惠小姐稍稍平静下来，小加代又问：
　　「那么你是希望我们找出被警方通缉的令弟？」
　　虽然残酷，我想这是不可能的。这种事情，警方才是专家。
　　意外的，她摇了摇头。
　　「以结果来说，应该是这样。不过，我并非希望你们直接找出舍弟。警方已经行动了，刑警推测敏彦可能会和我联系，连我也被跟监。事到如今，他不可能会来投靠我这个无情的姐姐吧。」她自嘲地说。
　　那么，你想请我们找谁呢？
　　「我想知道敏彦缺钱的理由。」
　　她探出身子，神情认真。
　　「警方说，理由很多，八成是因为女人或赌博，也说只要抓到敏彦就知道了。但是到目前为止，并没有发现某个特定让那孩子那么着迷的女人，我也可以发誓，原因绝不可能是赌博，这点我最清楚。」
　　询问「为什么」的小加代，看起来有点悲伤，她看过太多亲人的「我可以发誓——」最后却被背叛的例子。
　　但是，友惠小姐却断言：
　　「我父亲因为赌博身败名裂，家母、敏彦跟我都因此尝尽苦头。所以敏彦绝不可能赌博，绝对不可能。」
　　小加代沉默不语。
　　「正因为如此，敏彦一定是有什么逼不得已的理由才会借那么多钱，一定有什么苦衷。可是，我怎么都想不出原因……这让我觉得懊悔又羞愧……」
　　如果真的缺钱，为什么不告诉我一声？友惠小姐想问弟弟。
　　「所以，我想比警方早一步知道理由。」
　　「知道了又能怎么样呢？」
　　「知道那孩子需要钱的理由后，我想登报留言，告诉他：我全都知道了，快回来吧！不管他现在在哪里过着什么样的生活，日子都不可能过得安稳。我想让他早点解脱。」
　　「你想劝他自首？」
　　友惠小姐用力点头。
　　我用尾巴拍了一下地板。小加代笑着说：
　　「阿正说『这个案子接下了』，它是我的搭挡。」
　　见友惠小姐低头看我，我竖起耳朵打招呼。
　　此时，背后传来轻轻的脚步声，回头一看，小系正探头进来。
　　「讲完了？」
　　「嗯，讲完了。」小加代一回答，小系便指着窗外说：罩3变大了，路上已经积了五公分的雪。」
　　说的没错。下个不停的雪，映得窗外一片明亮。
　　小系交互望着姐姐和友惠小姐，问道：
　　「外面好像很冷。宇野小姐，要不要喝点暖和的东西，再让姐载你去车站，好吗？」
　　友惠小姐连忙推辞，莲见姐妹异口同声地说服她。就是这样，我才会这么喜欢小加代跟小系。
　　「我——对不起。谢谢你们。」友惠突然哭了出来。
　　干侦探这一行，总会让人自以为了解委托人的心情，直到看见友惠小姐的眼泪，我们才体会到她是背负着什么样的孤独来到这里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　小加代先使出一个「绝招」。
　　有些国家，侦探拥有合法的逮捕权，能够与警察平起平坐，参与搜查；可悲的是，在日本，侦探并没有这样的地位。
　　想当然耳，刑事案件的调查就更微妙了。特别是日本警察是公认的「优秀」组织，要是坏了他们的兴头，事情就难办了。这与「能干的上司」不好相处的道理一样。
　　此时，要怎么样顺利和警方搭上线，就成了分辨侦探事务所优秀与否的重要指标。
　　小加代采取的行动，是打电话给一名半年前还在警视厅搜查一课指挥凶恶犯罪搜查班的退休员警，请他代为联系「亲心咖啡」强盗杀人事件的调查小组。
　　话虽如此，并非能就此打探到搜查的详情，只是像得到一纸介绍信，证明自己并非可疑人物，恳请拨冗会见。
　　如此这般，多亏那名退休警员居中安排，小加代得以和负责「亲心咖啡」案的刑警接头，从而证实了友惠小姐的说法。她并非怀疑友惠小姐，只是再次确认细节部分是否有记错或误解的地方。
　　小加代进一步获得了事件关系人的现况情报，踩着轻快的脚步离开了警署。警方的应对还算亲切，那是因为莲见事务所想调查的事和搜查行动没有直接关联，另一方面，也多亏了小加代应对有方。警官毕竟也是人。
　　在停车场等待的我，发现有名男子佯装若无其事地尾随着小加代。那人高个子、瓜子脸，穿着剪裁合身的高级风衣。
　　明明还很年轻，却眼神凶恶——如果这么形容太过分，那就说目光锐利好了。对方八成是警察或黑道，不然就是新闻记者；但是刑警不会穿那么高级的大衣，黑道打扮也没那么朴素。
　　是狗仔。我吠了一声，提醒小加代注意，然后朝男人低吼。如果对方听得懂吾等犬族的语言，他听到的会是：「喂，小哥，有何贵干？」
　　小加代一回头，年轻狗仔两三下就投降了，他摆出一副讨好的笑容，说：
　　「呀，真不错的狗。」
　　「谢谢。」小加代回答，目不转睛盯着对方。风衣人扭捏起来：
　　「其实，我听到了一点你们的谈话。」
　　所以说，跑警察线的记者不容轻忽。我知道有一位部长刑警，每次只要遇上重大刑案就打同一条领带；这个习惯被记者看穿后，好几次都抢先写出头条，让警方吃了大亏。
　　「这是我的名片。」
　　小加代收下名片，念出声来。当然，是念给身为保镖的我听的。
　　「东京日报新闻社　社会部　奥村孝」
　　「初次见面。你是莲见侦探事务所的加代子小姐吧？」
　　真是个不知客气为何物的家伙。
　　「你在调查宇野敏彦的案件对吧？其实，我对那个案子也有些疑问……」
　　小加代打开驾驶座的车门。
　　「怎么样？要不要交换情报？反正我们在追同一条消息。」
　　奥村说道，指着副驾驶座的车门，一脸「我可以上车吧？」的表情。小加代像导游小姐一样指示身后的道路。
　　「计程车。」她只抛下一句话，便坐进驾驶座发动引擎。
　　今天和昨天大不相同，是个大晴天。车胎猛烈溅起融雪形成的黑色水滩。第一站是「亲心咖啡」总公司。
　　
　　
　　社长死后，「亲心咖啡」陷入休业状态，公司空无一人。我们前来探勘现场并会见管理员。
　　车子停好，我们前往后门。
　　后门给人的第一眼印象很差。
　　友惠小姐说「后门的位置很隐僻」，她的说法太客气了。第一次上门的访客，根本不可能找得到后门吧。后门位在建筑物正后方，这点还好，可是如果想走到外面，非得穿过大楼旁的大型停车场才行。
　　不仅如此，打开后门，里面是一条勉强可容一人穿过的狭窄通道，阴暗，油臭味扑鼻。尽头处的防火门直通正面玄关，另一道门则通往楼梯间。
　　「阿正，你觉得如何？」
　　小加代关上沉重的门，低声说道。
　　「这里的确可以避人耳目进出……不过如果我是在这栋大楼里工作的女职员，才不想在夜里独自走过这里，搞不好会有人在这里埋伏——」
　　走到外面，小加代仰望和这栋大楼背对矗立的仓库，平滑的壁面没有窗户。这里完全照不到阳光，昨晚的积雪化成了冰残留着。
　　「就算弄出一点声音，也不会有人听见。」
　　我也这么想。这里很危险。
　　「听说『亲心咖啡』的营业用车，全停在隔壁的停车场。」
　　听到声音我们才发现奥村追了上来，他深怕滑倒似地蹒跚走来。
　　「换句话说，晚上回到公司后，停好车，可以直接走向后门。业务员平常在晚上七点半到八点之间回到公司。」
　　「亲心咖啡」主要营业项目为咖啡店的咖啡豆批发，并且兼及维修咖啡机等业务。
　　「最近有很多深夜营业的咖啡店，为了服务客户，常常会拖到很晚。话说回来，你开车技术真不赖，我花了好大工夫才追上来。以女人来说，真的很了不起。」
　　奥村笑得很得意。牙齿虽白，可惜脸皮太厚。
　　「谢谢称赞。
　　小加代冷淡回应，领我走向正面玄关。奥村跟了上来。
　　「我对这个案子耿耿于怀，乍看之下虽然是偶发事件，案发现场却太过完备——不管是后门也好，还是被偷走的钱。」
　　我四处嗅着前进，奥村滔滔不绝的话语传到耳中。其实我也有同样的疑惑。
　　管理员是个五十岁上下、体型微胖的中年男子，感觉很勤奋。这栋老旧的大楼能够保持清洁，应该是这个人的功劳。
　　我和小加代瞪了奥村一眼，他便乖乖待在外头。
　　小加代自称宇野敏彦学生时代的朋友，说是最近才听说这件命案，没想到朋友竟然会犯下强盗杀人，非常惊讶，才过来看看，本以为到这里就能知道命案后续发展，没想到公司已经休业了。
　　正在玄关拖地的管理员停下动作，回答小加代：
　　「这家公司原本就是社长独揽大权，社长死了，公司也玩完了吧。」
　　「我听说社长很能干、人品出众。宇野怎么会做出那种事呢？」
　　「宇野先生看起来挺老实的。最近的年轻人唷，真不晓得在想什么。」管理员舞动大大的手掌。小加代压低声音问道：「听说他借了很多钱？」
　　「对对对。我说小姐啊，人要是靠着借钱花天酒地，那可就完罗。」
　　「也听说他为了钱的事跟社长吵架，实在无法想像他会做出这种事。」
　　「他们吵得可凶了！连在走廊上的我都听得见。」
　　「哎呀，真的？」
　　「社长吼着说『才没有理由出那两百万』。嗳，这个社长很严厉——」
　　管理员突然一脸讶异地望向外面，他发现趴在自动门上的奥村。
　　「你这人真的很烦唷！」
　　管理员对他说，顿时也用狐疑的眼神打量起小加代。我们只好迅速撤退。
　　「对不起。」奥村说。
　　「为了调查这件事，你把自己搞到被人嫌弃的地步？」
　　「我查得很仔细。」
　　小加代停下脚步，像在想什么。奥村把握良机：「怎么样，要不要合作？你绝对不会吃亏的。」
　　接着，两人一起出声发问：
　　「你为什么要查这件事？」
　　「你在查什么？」
　　奥村笑了。
　　「我先回答好了。我是因为无法接受目前的答案，我从一名职员那里打听到宇野的确缺钱，可是他缺钱得很幸福。」
　　小加代紧张起来，我也一样。片刻之后，她开口了：
　　「我们在调查宇野敏彦先生筹钱的理由。」
　　奥村一脸严肃地点头。
　　「没错，这一点也尚未明朗。看样子，我们是有志一同，不是吗？」
　　我们回到车旁，奥村又一副「我可以上车吗？」的表情望着副驾驶座车门。小加代点点头。
　　但是，在他打开车门的瞬间，我抢先一步钻进了副驾驶座。
　　年轻人，坐后面吧！
　　小加代低声笑了出来。
　　「它叫阿正，是我的搭挡。」
　　奥村坐进后座，说：「真是个爱吃醋的搭挡呢。」
　　要你多管闲事。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　奥村不愧是记者，调查得很透彻。在前往相泽社长自宅的路上，他详细地为我们解说整件事的来龙去脉。
　　「七名职员当中，没有不在场证明的，除了敏彦以外，还有两个人。」
　　一个是和敏彦同期的年轻业务员，宇田川达郎：另一个是负责业务和会计工作的秋末次郎，他与相泽社长年纪相当，是和社长结识超过二十年的资深员工。
　　「尤其是宇田川，他只比敏彦早一点离开公司。据说是个挥金如土的花花公子，这人很可疑。」
　　小加代转动方向盘，问：
　　「你好像有所误会，我并不认为真凶另有其人，我只是想知道敏彦先生为何急需用钱，想知道其中缘由而已。」
　　「你相信宇野敏彦是凶手？」
　　「现阶段是。」
　　奥村沉默不语。小加代从后视镜里瞄了他一眼，继续说：
　　「奥村先生有认定他不是犯人的证据吗？」
　　「不管是物证还是状况证据，全都对他不利。」
　　「是啊。我在警署也听说了，他是相泽社长生前见到的最后一个人，这件事似乎无庸置疑。」
　　推定的死亡时间稍早，相泽社长打电话给夫人，说会把股票卖得的钱带回家（据说是要用那笔钱给孩子买新车），可是还有一名业务员没回来，他要等他回来后再离开。
　　他口中的业务员，就是敏彦。听说，社长在电话中还这么说：
　　「啊，回来了，宇野刚回来了。再见。」
　　电话就这么挂断。自那一刻起直到社长的遗体被人发现为止，没有任何人与社长交谈或见过面。
　　「这件事我也听说了。」奥村说。
　　「是吗？那么，你认为敏彦先生不是凶手的根据是什么，凭直觉吗？」
　　望向窗外的奥村注视着后视镜里的小加代。
　　「你知道他有一个姐姐吗？」
　　小加代和我都因为他突然提起友惠小姐，吓了一跳。
　　「知道。是友惠小姐吧？」
　　「她的脚不太方便。」奥村说，移开视线。
　　即使如此，我还是看见他的眼神忽然笼罩了一层阴霾，像是身体某处发疼一般。
　　「他姐姐的婚事因为男方双亲反对而告吹，据说是她脚的关系。」
　　真是件令人听了不舒服的事。
　　「听说当时，敏彦先生气得抓狂，还去找对方谈判好几次——」
　　「瞒着友惠小姐吗？」
　　「我想是的。最后，敏彦先生还把男方父母用来打发自己的和解费扔了回去，总共有两百万。」
　　两人的视线再度在后视镜里相接。
　　「这是案发前约一个月的事。我问过敏彦的好友，也和友惠小姐之前的未婚夫确认过，不会错的。」
　　奥村从座椅上撑起身子。
　　「那时，他已经开始向地下钱庄借钱了，跟案发当时一样缺钱。这不是很奇怪吗？为什么他不收下那笔钱？一想到这，我实在不觉得他是凶手。」
　　
　　
　　奥村说他还没见过相泽夫人，当小加代在想两人上门拜访的借口时，他立刻提议：
　　「就说我以前受过社长照顾，你是我的女朋友，我们要结婚了，特地来到灵前报告。这说法很完美吧？」
　　「好像也没别的法子了。」
　　社长家是栋门面堂皇的宅第，围绕屋子的围墙全用珍贵的桧木打造而成，价值不菲。
　　小加代将车停在围墙边。不远处停了一辆铁灰色轿车。
　　「有客人吗？」奥村说。
　　我在车内待命。虽然遗憾，但毕竟我还是身有不利条件。有些地方不管掰出什么理由，我就是无法大剌剌地闯进去。
　　小加代和奥村前往拜访，被请到屋里。老实说，我觉得实在没意思。我从驾驶座的车窗伸出脖子，张望他们会不会出现在视线所及的地方。
　　就在这时，我发现铁灰色轿车里也有人。
　　对方可能一直躺着，现在才坐起身来。我望过去，看见了那人的脸孔。是个很年轻的男子，或许还是大学生。
　　车门打开，那人走到外头，一脸不悦地朝相泽家大门走去，经过这辆车时发现到我，他一脸嫌恶，像要避开脏东西似的。
　　我没有生气，现在不是生气的时候。
　　我不是缉毒犬，但是我嗅得出毒品的味道。
　　避开我的那名男学生是个如假包换的毒虫，浑身飘散着所长称为「希洛苯」的毒品气味。
　　他是谁？我瞪大眼睛。男人折回来将手伸进铁灰色轿车的车窗里，拍打似地按响喇叭。
　　这家伙是怎么搞的？我掩护着我纤细的耳朵，静观其变，看到有人从相泽邱里跑出来。有穿着和服的中年女性，体格壮硕的中年男子，后面跟着奥村及小加代。
　　「雅史！」中年男子叫唤着跑过去，按住被称做雅史的青年手臂。
　　「你很慢耶！」雅史挥舞手臂，简直就像个小孩子在闹脾气。
　　「对不起，事情已经办好了，我们回去吧。喏？是爸爸不好，让你等那么久。」
　　从接下来的对话判断，这名中年男子就是秋末次郎，「亲心咖啡」的资深员工。身穿和服的女性是相泽夫人，她一脸不悦地望着秋末父子。
　　这也难怪，连我都看得目瞪口呆。
　　小加代他们回来后，我才得知秋末先生来访的目的。他是来商量「亲心咖啡」今后的经营方向。
　　「那个儿子怪怪的。」
　　奥村在后座坐下，这么说道。
　　「听相泽夫人说，他老爸甚至让他留学习画，可是看那样子，应该从基本教养学起吧。」
　　小加代一面发动车子一面说：「他感觉很不健康，不太对劲。」
　　「因为个性比较神经质吗？」
　　不是那样，是因为吸毒啦。
　　「相泽夫人还笑说，秋末先生以为自己的儿子是天才哩。」
　　奥村苦笑。
　　「还说他儿子大学一直毕不了业，真不晓得以后该怎么办。」
　　小加代露出沉思的眼神。沉迷毒瘾的未来艺术家啊……我也感到不舒服起来。
　　
　　
　　当晚，小加代对小系提出这么一个问题：
　　「系子，我问你，听到『白骑士』这个字眼，你会想到什么？」
　　盯着电视的小系漫不经心地回答：「爱丽丝镜中奇遇。」
　　「童话？」
　　「那不是童话，是奇幻小说。成人才读得出其中趣味。」
　　小加代举起双手表示「投降」。
　　「好啦。我只知道《爱丽丝梦游仙境》。」
　　「那么，让我来教教你吧。」小系重新坐正。
　　「《爱丽丝镜中奇遇》是《爱丽丝梦游仙境》的续集。爱丽丝跑进西洋棋的世界里，最后成了白皇后，而带领她成为皇后的，就是白骑士。」
　　「原来如此。」小加代说。「这么说来，白骑士是正义的角色罗？」
　　「是啊。在《爱丽丝镜中奇遇》里，白骑士对爱丽丝最好，是个绅士。不过既然是那篇故事里的登场人物，当然也是怪人一个。他老是从马背上摔下来，还会困在自己的盔甲里头。你等我一下。」
　　小系轻巧地站起身，从卧房拿来一本书。
　　「『骑士穿着锡盔甲，可惜一点儿也不合身』。」她朗读道。
　　「这个场面很棒唷。白骑士唱了一首歌。『——骑士停下马，放开缰绳。一只手缓缓打着拍子，一张文雅而滑稽的脸绽放光彩，露出微笑，唱起歌来。』」
　　唱完歌后，骑士护送爱丽丝到森林边缘，请求她目送自己离开。
　　「『不会花你很长时间，请你在这里稍待片刻，当在下走到那个转角时，请你为我挥挥手帕。那么一来，就能够鼓舞在下了。』」
　　小加代一直静静聆听着，听到这里时，笑了一下。
　　「那本书可以借我吗？今晚我想读读。」
　　「好啊，插图也要仔细欣赏唷。坦尼尔（John Tenniel）的插图棒极了！」小系说完，一脸纳闷不解：「怎么会突然问起『白骑士』呢？」
　　小加代说明原委。相泽夫人说，有一次会听敏彦说出「我是白骑士」这样的话。
　　据说是他卖车时说的。车子是透过夫人介绍的车商购买，卖车时也是委托同一家车商。
　　「真可惜，为什么要卖掉呢？」夫人这么问时，敏彦笑着回说：「因为我是白骑士——」
　　「那是什么意思？」
　　「很不可思议吧，我也想不透。」
　　「如果他特意用『白骑士』这个字眼，应该就是指爱丽丝故事里的白骑士吧。譬如说，我会在报纸上看过……喏，现在不是有什么『购并公司』吗？」
　　「嗯。收购股票购并。」
　　「听说被购并的公司为求自保，有时候会征求愿意提供金援的企业。这时候，就会用上『某某公司寻求白骑士』这种说法。据说这说法就是来自《爱丽丝镜中奇遇》的善良骑士。这种用法已经很普递了。」
　　如此这般，小加代阅读《爱丽丝镜中奇遇》直到深夜。我则缩在她脚边，聆听着初冬寒风吹响窗子。
　　然后，我忽地思忖。「白骑士」指的会不会是雪？
　　或许是带着雪花来到事务所的友惠小姐那张白皙的脸，唤起我这样的联想。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　暂且不管白骑士的意义，接下来一星期里，小加代四处走访敏彦的朋友和同事，耐心地一一询问他们是否知道他借钱的理由。
　　但是，每个人都一脸纳闷。到底敏彦这么保密到家的理由是什么？
　　而话说得最多的，就是奥村怀疑的对象，宇田川达郎。
　　他是个肤色黝黑，长相相当俊俏的青年，脑筋也动得很快。要不是他一逮到机会就想追求小加代，我甚至会给他打满分。
　　「宇野那家伙很不错，只是个性阴沉了点，人倒是很认真。」
　　「照理说他应该不像轻易借钱的类型吧。」
　　「是啊。那家伙搞不好连信用卡都没有，现在很少这种人了。话说回来，你今晚有空吗？一起去兜风，欣赏横滨海湾大桥的夜景如何？」
　　「不用了，我常因公事到那附近。相泽社长是个怎么样的人？譬如说，他肯让职员预支薪水吗？」
　　「不可能，那个老头子可严厉了。」
　　「很严厉？对金钱方面吗？」
　　「对一切。之前有个同事酒醉驾车被逮捕，老头很生气，立刻开除了那个同事。」
　　「……真的很夸张。」
　　「根本就是洁癖。他动不动就说：『不守法的人，没资格在社会上存活！』喏，一起去时髦的夜店坐坐吧？」
　　「对不起，我不会喝酒。每个职员都知道相泽社长这么严厉吗？」
　　「当然。总之社长实在罗嗦得要命，会和宇野起口角，也是因为地下钱庄的人打电话到公司来，被社长发现，才起了争执。」
　　「不仅如此，敏彦先生还想向社长借钱……」
　　是指「才没理由出那两百万」那件事吧。
　　「不过，最辛苦的还是秋末先生吧。」
　　「秋末先生？因为他跟社长认识很久吗？」
　　「这也是原因之一，不过主要是因为他儿子。」
　　就是那个让我们哑口无言的雅史。
　　「说什么要当画家，还去了巴黎，可是那家伙实在很糟糕，我怀疑他真的有艺术天份？秋末先生也太宠孩子了，甚至让他办了一次个人画展。我因为受邀不得不去，可是根本没半个客人，画也糟透了，再加上他又是个令人不愉快的家伙。」
　　「是啊，那个人看起来很有问题……」
　　据说雅史的怪异行径，以及秋末先生视若无睹的盲目宠爱，在「亲心咖啡」里众人皆知。
　　「秋末先生年轻时好像想当画家，才会把自己未完成的梦想寄托在孩子身上。只是搞到这种地步，不仅滑稽，简直教人同情。」
　　「他只是太放纵孩子了吧。」
　　「社长看了很生气。他常说：『秋末教育孩子的方法错误。』他们两人的关系不仅是老板跟下属，也是朋友，所以社长好像会经直接规劝秋末先生。只可惜秋末先生不领情，常常抱怨社长多管闲事。」
　　「你最近见过秋末先生的儿子吗？」
　　「没有。听说他们家好像要增建画室什么，成天都关在家里。喏，一起去看场电影怎么样？可以转换一下心情唷。」
　　「你如果回答这个问题，我倒可以考虑考虑。事发当晚八点到十点，你人在哪里？」
　　「啧！」
　　「在哪里？」
　　「在家啦，一个人。你可以去问住我隔壁的女孩，我的事她一清二楚。」
　　小加代笑道：「这样啊。那么，电影就跟那个女孩一起看吧。感谢你的配合。」
　　
　　
　　我们也去见了秋末先生。
　　知道我们是侦探事务所的人，每个人一开始都有所警戒。一旦经过说明，明白了我们的调查目的（小加代判断这个案子这么做比较好，所以把委托人是友惠小姐这件事也说出来），通常就会比较放心或寄予同情，卸下心防侃侃而谈。
　　秋末先生也一样，虽然刚开始一脸狐疑，但是一听到友惠小姐的名字，态度立刻就软化了。
　　「这样啊……真令人同情。所以之前你才会去社长家是吧？」
　　「那个时候受你照顾了。」
　　「不，我才是。雅史当时身体不太舒服，让你见笑了。」
　　看他惶恐的样子，他也知道那是多没常识的愚行吧。秋末先生本来就是个老实人，在其他社员间的风评也不差。
　　这就是盲目的亲情吗？我有些郁闷。秋末先生都在聊雅史的事，迟迟无法切入正题。
　　访问之后，我们才知道原来他是个鳏夫，听说夫人在一年前过世，现在和雅史两人相依为命。
　　屋子本身小巧雅致，庭院倒很宽阔。庭院卜角，宇田川青年提到的画室正在施工。
　　「本想在内子在世时，让雅史的作品问世……雅史因为母亲过世，受了很大的打击。」
　　所以才会跑去吸毒吗？我讽刺地想。
　　真是急死人了！每当这种时候，我都恨不得自己能够开口说话。我不喜欢秋末先生溺爱孩子的模样，但是我懂他的心情。所以我想给他忠告：你先带儿子看医生才是最要紧的吧！
　　「这些全是令郎的作品吗？」小加代环视屋内问道。不算宽敞的客厅里，就挂了两幅画，走廊和玄关当然也有。
　　「是的。用色很独特吧？有人说他的作品只要见过一次就很难忘。」
　　会吗？只不过是带点超现实风格的风景画，并不会给人留下太强烈的印象。
　　突然，我感到有点毛骨悚然。不限于兴奋剂，艺术家与毒品是常见的组合。如果雅史是为了满足自己的自命不凡和父亲的期待，为了激发创作灵感而使用毒品的话？……结果，却耗损了自己原本的才能？
　　「好棒的画。」小加代配合秋末先生的兴致。「听说你还送令郎去留学？」
　　秋末先生笑颜逐开，说：
　　「是啊。想要学画，还是得去发源地才行。最近他要举办一场大型展览，所以暂时会留在日本，不过展览结束后，又要到国外去了。」
　　负担所有费用，让孩子去留学——而且还是艺术这种很花钱的学科——应该是相当沉重的经济负担。警方也注意到这一点，案发后会仔细调查过。
　　根据警方的调查，秋末先生和相泽社长都有投资股票，持股非常坚实，获利也很稳定。外表或许看不出来，其实秋末先生很有钱。
　　奥村以前说过，秋末先生的不在场证明不明确，不过他没有理由为了一千两百万而杀害社长。
　　聊了将近一小时雅史的作品后，话题总算切换到敏彦身上。但是一提到这件事，秋末先生就变得沉默寡言。
　　他说，他完全想不出敏彦借钱的理由是什么。
　　「我虽然明白他姐姐的心情，却觉得调查这种事没有意义。」
　　「是吗？」
　　「嗯。现在的年轻人禁不起诱惑，而且『借钱』这件事的性质本身也和以往不同了，不是吗？轻易借贷，没有特定目的花用一空，用完了再借——这是恶性循环。我想当事者意识到的时候，已经深陷其中，不可自拔了吧。」
　　确实，这种案例增加了。和所长熟识的律师也说过，因为申请信用破产的年轻人太多，法院的破产部门一时门庭若市。
　　「可是，也有人说宇野先生虽然缺钱，看起来却很幸福。」
　　秋末先生「哈哈」的笑了。
　　「那更是不见棺材不掉泪的证据。」
　　小加代沉默了。
　　临别之际，小加代在玄关又奉承地称赞雅史的画，还说「我也有个想当画家的妹妹」，结果秋末先生特地折返拿了一幅小型素描给她。
　　「请送给令妹，可以当范本临摹。这是雅史素描巴黎歌剧院的作品。」
　　小加代的表情有些无法释然，带着那幅素描回家。她拿给小系看，小系直接评断：
　　「感觉好不健康的画。」
　　没错，小系的鉴赏眼光真精确。
　　「而且比起巴黎，人家更想去纽约呢。」
　　如此这般，雅史的素描便被束诸高阁。
　　
　　
　　十天之后，小加代中了「头彩」，契机就沉眠在敏彦的私人物品之间。
　　敏彦的公寓在案发他失踪一个月之后解除契约，私人物品全送到姐姐友惠小姐那里。
　　小加代仔细调查那些物品。她特别留意印有店名的火柴盒和收据，以及各种商店发行的优待券或会员卡，这些东西能够确定出场所，有时还会盖上使用当时的时日。如果要追踪敏彦去过哪里、和谁见面、做了什么事，这是绝佳的线索。
　　小加代从中挑选出去年十月底敏彦向地下钱庄借钱这段期间的东西，逐一检查，有美容院、牙医和书店等地方。
　　关键性的，是某家餐厅酒吧的优待券。
　　上面写着「下次光临时出示此优待券，免费赠送小菜一份」。上头橡皮章盖的发卡日期，是去年十一月的第一个星期六，当时敏彦已经向地下钱庄借钱了。
　　小加代去拜访那家店，可惜因为是三个月以前的事了，不能指望店员的记忆。不过，听说这张优待券只发给有寄放酒的客人。
　　「请问贵店有寄放酒的客人名单吗？」
　　「是的，我们会记录。只要客人没有拒绝，我们都会请客人在顾客卡上填写姓名、住址。遇到圣诞节或情人节等特殊日子，本店会寄出邀请卡。」
　　小加代请店家让她看顾客卡，但十一月四日那天并没有「宇野敏彦」的名字。
　　这样一来，可能性就有两种：
　　一、敏彦和「谁」一起来，那个「谁」寄放了酒，把优待券给了敏彦。
　　二、那天来到这里、寄放酒的「谁」，事后在别处遇到敏彦，把这张优待券给了他。
　　不管是哪一个可能，那个「谁」一定和敏彦碰了面，是熟人的可能性相当高。小加代向店方复印了一份顾客名单，用来和敏彦的同事、朋友以及学生时代的同学联络簿相互比对。
　　结果，她找出了那个人。他是敏彦高中时代的朋友，在那个星期六下午和敏彦偶遇，因为许久不见，所以一起去喝酒。他就是在那时寄放酒的。
　　他任职于贸易公司，为了见小加代，特地空出午休时间。他当然听说了这个案子，也很担心敏彦的状况。
　　「敏彦这个人打死也做不出杀人这种事啊……」朋友的脸上一片阴霾。
　　「你还记得跟宇野先生见面时的情形吗？」
　　听到小加代的问题，他从胸前口袋取出记事本翻了一阵，点了点头。
　　「我和他是在四谷一家叫『皮耶洛b的咖啡厅遇到的。大概是下午三点左右。」
　　「一个人吗？」
　　「我是一个人。他正和别人碰头，好像正在交换文件什么的。事情办完之后，他们两人准备离开咖啡店，我出声叫住宇野。然后，他就到我这边来了。」
　　「和他见面的人就这样离开了吗？」
　　「嗯。那人拿着宇野交给他的东西，说『确实收到了』。宇野那天开心极了。」
　　听说当时敏彦也说了「我是白骑士」这句话。
　　「我问他是什么意思，他只是笑笑而已。」
　　「和敏彦先生碰头的，是什么样的人？」
　　「什么样？……感觉上是个普通的上班族。穿着西装，打着领带。我问过宇野那个人是谁。」
　　「他怎么说？」
　　「说是医院的人。」
　　「医院——？」
　　「他姐姐不是脚不太方便吗？我想会不会跟他姐姐有关，就问他：『有谁生病了吗？』他说：『不是，今后一切都会转好的』……含糊带过，没再说什么，可是一副很高兴的样子。」
　　最后，他想起一件重要的事。
　　「我现在想到，那人虽然穿着西装，脚上却穿着拖鞋呢。」
　　那时，奥村也在场。小加代为这个线索高兴的当头，他却说：「可是，要找出敏彦见面的对象太难了，情报太少了。」我真想一脚扫翻他的腿，小加代也用力拍了一下他的背。
　　「振作一点吧！有线索呀。」
　　「什么线索？」
　　「你也曾经这么做吧？穿西装踩着拖鞋。敏彦先生见面的对象，是『皮耶洛』附近『医院』的人。因为很近，所以连鞋子都懒得换，就穿着在办公室里穿的拖鞋出门。」
　　小加代列出「皮耶洛」咖啡店方圆一公里内的「医院」，拿着敏彦的照片四处查访。四天后，终于找到那个人。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　正确来说，那里并不是「医院」。
　　那个地方叫做「户山心理诊所」，是专门治疗情绪障碍儿童或精神病患，以及重度毒瘾者的机构。
　　毒瘾者。我的耳朵像洛克斐勒大楼一样竖得高高的。、
　　一如往例，我无法进入医疗机关。以下经过，是我将事后听闻的话要约而成的内容。
　　
　　
　　我们要找的人姓山田，是那里的事务负责人。他是位衣着光鲜的绅士，据说「声音非常动听」。
　　他记得敏彦的长相，也记得与他见面的事。小加代一拿出照片，他马上就认出来了。
　　但是，他说名字不一样。
　　小加代、同行的奥村，还有坚持同行的友惠小姐，三人都大为吃惊。山田先生也很惊讶，他拿来文件翻找。
　　「是这张脸没错，只不过名字——是宇田川敏彦先生。」
　　「住院同意书」的「保证人」一栏的签名，是敏彦的笔迹。
　　「宇田川是他同事的姓，宇野先生用了假名。」小加代说，心脏紧张得怦怦跳。
　　「可是，他为什么要这么做？」友惠小姐呢喃。
　　山田先生毫不掩饰紧张的表情，他说一直不知道相泽社长的命案。
　　「我很少看社会新闻，就算看了，报纸照片也很小，要是名字不同，根本就不会注意到。没想到他会做出这种事——这是我的疏忽。果然还是太勉强了。」
　　「勉强？」
　　奥村咄咄逼人地追问，山田先生述说理由：
　　「是去年十月左右的事了。宇田川先生——也就是这位宇野敏彦先生——前来我们机构拜访，他说想让朋友接受治疗，想确认需要的费用。」
　　他的朋友名叫「伊东明美」，是记录在住院同意书上的病患。
　　她吸毒。
　　「老实说，我们收取的费用相当昂贵。虽然也有门诊治疗或心理谘询，但是重症病患原则上必须住院。特别是吸毒者的治疗，不只要断绝他们对毒品的依赖，还要看护他们直到不再重蹈覆辙，完全回归社会为止，因此住院治疗更是必要。」
　　山田先生转述，当时敏彦回答「没关系，麻烦你们了」。
　　「预付款是两百五十万圆。不到一星期，宇野先生就以现金付清这笔钱，将伊东明美小姐交给我们。」
　　不过，他有一个要求。
　　「由于本机构性质特殊，许多病患不会以真实身分住院，有时也会有艺人前来求诊，我们早就习惯一些奇奇怪怪的要求。不过宇野先生提出的条件特别与众不同。」
　　他说：请告诉伊东明美，这里是公立医院，费用完全由国家负担，请她放心。也不要告诉她是我支付费用的。
　　「所以，收取必要的文件和费用时，才必须避着伊东小姐，在医院以外的地方进行。宇野先生似乎打算彻底贯彻这个谎言，他也告诉伊东小姐很多次，要她不用担心。」
　　山田先生又说，他们两人看起来并不亲密，他觉得当中似乎另有隐情。说完，他紧晈下唇。
　　「没想到他竟然为了支付住院费用而杀人抢劫……」
　　「不，费用是他借钱筹出来的，凶案则是那之后许久才发生的。」
　　小加代斩钉截铁地澄清。友惠小姐又问：
　　「伊东明美小姐不知道敏彦的案子吧？」
　　山田先生点头：
　　「她应该不知道。住院期间不能看报，也没有电视，只是——」
　　「只是？」
　　「宇田川先生——也就是宇野先生，已经很久没露面了。伊东小姐很寂寞，也很担心。」
　　友惠小姐像要寻求鼓励似地凝视着小加代，说：
　　「我可以见见她吗？」
　　
　　
　　事后听小加代转述，那个女孩很漂亮，还说她恢复得差不多了。
　　会面地点在诊所中庭。伊东明美坐在草地上的长椅，正在打毛衣。
　　「这位是宇田川先生的姐姐，友惠小姐。这两位是友惠小姐的朋友，莲见小姐和奥村先生。」山田先生这么介绍小加代一行人。
　　为了和她见面，小加代和友惠小姐撒了一个小谎。
　　「你好，我是敏彦的姐姐友惠。」友惠小姐自我介绍后，说：「敏彦到国外出差去了，原定一个月左右就可以回来，可是因为工作延长，现在还没办法回国。上星期他打电话给我，说有朋友在这家诊所治疗，拜托我来探病。这么唐突，真是抱歉。」
　　伊东明美——听说她才十八岁，因为和小系只差了一岁，我决定叫她「小美」——她目不转睛盯着友惠小姐看，然后笑得像朵盛开的花。
　　「原来是这样，太好了！我还以为宇田川先生忘记我了……虽然这么想实在很厚脸皮，而且说起来，他会理睬我这种人才奇怪，我还是很伤心……原来他是去国外出差了。他还好吗？」
　　友惠小姐答不出来，小加代替她回答：「嗯。听说他很担心你唷。」
　　「他也真是见外。有女朋友，早说不就好了。」奥村接着说，小美却摇了摇头。
　　「没这回事。我才不是宇田川先生的女朋友，我没有这资格。」然后她仰望友惠小姐：「友惠姐没有从宇田川先生那里听说过吗？」
　　「嗯，他没告诉我详情，我只知道你的名字。」
　　小美向大家坦承：「我待在这种地方，各位应该也猜得出来，我会经沉迷毒品。」
　　她说她和敏彦是在新宿相识。这是比较好听的说法，简而言之，当时敏彦是她拉客的对象。
　　卖春，也就是所谓的「流莺」。当然，她是为了想赚买毒品的钱。
　　「我离家出走很久了，十五岁时逃出家里，然后就一直辗转流离。像我这种人染上毒瘾的理由，大概不难猜吧。」
　　几乎都是男人害的。在五光十色却冷漠无情的大都会里，一脸亲切靠过来的男人，不消一个月，就露出真面目来。
　　谈话当中，小美开始用「他」来称呼敏彦。小加代这么比喻小美说到「他」时的语气：就像小朋友在说「月亮公主」时一样。
　　述说期间，小美不时抚摸着膝上织到一半的毛衣。
　　「他从一开始就非常与众不同。我在新宿叫住他时，他仔细端详我的脸，问我：『你最后一次好好吃饭是什么时候？』」
　　敏彦是在都市长大的年轻人，他应该早就和这条街上的女人接触过，也不觉得有什么稀奇。但是，他却为小美动了情，因为她太年轻、太令人心疼，而且——
　　「我想不是我多心。明美的相貌和给人的感觉都跟友惠小姐很像……」小加代说。
　　那一天，小美和敏彦吃完饭就分手了。小美心想：具是个奇怪的客人」，结果隔天他又来了。
　　「他请我吃饭，让我住旅馆……只有我一个人，还是很不错的商务旅馆唷。」
　　这样持续了一阵子，敏彦得知她染上毒瘾。
　　「他叫我戒掉毒瘾，不要再干这一行了。我对他说，这是不可能的。我不是一个人，要是想逃跑，会被杀掉。结果他对我说，他知道一家很好的医院，只要住进那里慢慢治疗，躲过风头就好了。」
　　（我没钱。）
　　（那是公立设施，不用花钱。我是从客户那里听说的，好像是一家很不错的医院。我会想办法帮你办手续，让你住进去，一起逃出这条街吧，好吗？）
　　就这样，敏彦把她带进户山心理诊所。不过，费用是自掏腰包。
　　这就是他借钱的理由。特意使用假名，应该也是预防万一「公立医院」的谎言被戳破，明美也没办法找到他。
　　他打算彻底当个隐形人。
　　「他跟我约好，会偶尔来看我。可是他已经好久没来了，我好担心……」
　　小加代只能勉强笑着打马虎眼。
　　「他对你很好吗？」
　　「非常好。」
　　「就像白骑士呢。」听到小加代这么说，明美大吃一惊。
　　「你怎么会知道？这是我给他取的绰号。」
　　既然会离家出走，明美的家庭状况可想而知；但她说还是留有一个珍藏的纪念品。
　　那是一本封面已经磨损的《爱丽丝镜中奇遇》。
　　「那是一位很疼我的邻居大婶送我的圣诞礼物。『白骑士』就是里头出现的角色。我以为只要来到东京，就可以邂逅真正的白骑士，没想到却只遇到恐怖的白粉骑士；结果他说：『那我来当你真正的白骑士吧』。他说他要像爱丽丝的白骑士一样，保护我的安全，直到我当上皇后。我问他为什么要对我这么好——」
　　「他怎么回答？」
　　「他说，只要我变好，他也可以解脱了。我听不太懂，可是不管问多少次，他都只是笑而不答。」
　　和小加代一行人道别时，小美举起织好了八成的毛衣，笑着说：
　　「这是我为宇田川先生织的，不晓得他会不会穿呢？」
　　友惠小姐这么回答：
　　「我想他一定很喜欢，那是舍弟喜欢的颜色。」
　　那件毛衣是淡蓝色的。
　　
　　
　　「你觉得那种人有可能犯下强盗杀人吗？」离开诊所，回到车上，奥村气愤地说。「宇野敏彦绝不是会为钱杀人的人。」
　　在车上等候的我看到回来的友惠小姐，吓了一跳。她的脸庞毫无血色，双眼通红。
　　了解至今为止的经过，就能理解她为什么流泪。理由太充分了。然而她现在这种失魂落魄的模样，让人觉得另有隐情。
　　小加代也察觉这一点。
　　「敏彦说，明美更生的话，我也能够获得解脱。这句话很耐人寻味。友惠小姐，你猜得到敏彦先生如此为她牺牲的理由吗？」
　　过了好一会儿，友惠小姐总算开口。她的声音，微弱得像随时都会消失。
　　「都是我害的。」
　　她把手轻轻放在不良于行的那只腿上。
　　「这只腿，是小时候车祸的后遗症。我们在练习骑脚踏车——我很迟钝，一直骑不好，发生意外时，敏彦正在帮我推车。」
　　那幕情景仿佛在我眼前播放。
　　「——回过神时，卡车已经来到眼前。」
　　我想到「责任」这个字汇，想到那个一直自责害姐姐不良于行的青年。
　　「不是敏彦害的，这不是任何人的错，我只是比较倒霉而已。可是那孩子一直很痛苦，看到那样的他，我也很难过。光靠言语仍无法理解对方真正的心意，我知道每当我说『你不用在意』时，敏彦就把自己愈逼愈紧。所以，我们才会一直分开生活。」
　　对敏彦来说，这就像活在永远的缓刑当中吧。不管再怎么懊悔，都无法恢复原状。
　　「或许敏彦先生也在寻找拯救自己的方法。」小加代呢喃。「就在这个时候，他遇到了明美。他很清楚，若是自己不伸出援手，她的下场会是如何，所以才想救她。敏彦先生或许觉得，只要无偿救助明美，就能多少减轻一些他对你的罪恶感吧。」
　　在某种意义上，小美是个替身。
　　（他说，只要我变好，他也可以解脱了。）
　　护送你抵达目的地后，请你目送我离去。这么一来，就能够鼓舞在下了。
　　「所以，他虽然缺钱：心里却感到幸福，因为困窘而得救。他觉得在自己受到折磨的同时也解脱了。这样的他，有可能为了钱去抢劫吗？」
　　听到奥村的话，小加代和友惠小姐都抬起头来。她们的眼神里透露着恐惧。
　　先开口的是友惠小姐。
　　「那，真正的犯人是谁？敏彦人又在哪里呢？」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　当天晚上，我成了全日本最吵闹的狗。
　　我在小系收起雅史素描的柜子前，狂吠不停。知道真相的只有我，我打算坚持到喉咙哑掉为止。
　　「阿正怪怪的。」
　　先注意到的是小系，可惜她的方向完全错了。
　　「是快要地震了吗？」
　　不是啦，小系。虽然我的确曾在地震来临前叫个不停。
　　「会不会是想出门？」小加代也搞不清楚状况。
　　她眉头紧蹙，神色憔悴。她一直在苦恼，思索除了敏彦之外，还有没有其他人有杀害社长的动机？
　　为了钱吗？社长死后，谁能获利？女人吗？私怨吗？敏彦和这些事又有什么关联？从刚才起，小加代就不断这么喃喃自问，抱头苦思。
　　我知道线索，小加代！
　　「姐，你还好吧？要不要我冲杯咖啡给你？」小系问道。
　　小加代瞪着资料，轻轻扬起一只手。
　　「好。我泡一杯浓到胃穿孔的咖啡给你。」
　　小系说完走到厨房。我只能继续哀叫着。
　　「可是啊，姐，宇野先生确实是最后一个回到办公室的吧？那样的话，真凶在哪里，躲起来了吗？」
　　小加代有失淑女风范地猛搔着头，深深叹了一口气。
　　「躲起来了吧。那栋大楼很不安全，简直就像犯罪的温床。」
　　「凶手为什么不等到社长落单的时候呢？」
　　「问题就在这里啊。谢谢。」小加代接过咖啡杯。「真凶的本意是想同时解决相泽社长跟敏彦先生吗？抑或只是为了误导警方办案方向，才利用了敏彦先生？」
　　「真是太过分了！」小系鼓起腮帮子。
　　我下定决心，立起后脚，开始抓扒柜门。尽管想避免毁损家具，但我已经别无选择了。
　　「喂，阿正！都几岁了！不要学小猫淘气好不好！」
　　小系扔下杯子，飞奔过来。我立刻用鼻子发出呜呜声，继续吠叫，绕着小系打转。
　　「好奇怪呢……」她总算把视线移向柜子。「柜子里有什么东西吗？」
　　小系拍打我的脖子，思忖起来。快点想起来呀！
　　「是跟案件有关系的东西吗？」
　　大有关系！我又吠了一声。小系的眼睛亮了起来。
　　「会不会是那张不健康的素描？」
　　她一拿出素描，我便发出一声长啸。小加代惊讶不已。
　　「讨厌啦，你到底是怎——」
　　说到一半，小加代赫然回神。对、对！就是这个！
　　「系子。」
　　「什么？」
　　「我问你，画家会依赖毒品吗？」
　　小系皱起鼻子：「要是我说是，那可是宣让人瞧不起的。才没那回事。」
　　可是，秋末雅史就是。
　　「不过，或许也有那种人，他们不幸地以为可以借由麻药得到灵感。」
　　小加代瞪着手里的素描，像是答案就画在上头似的。她的姿势愈来愈僵硬。
　　「要是——要是秋末雅史也吸毒——」
　　听到小加代的低语，小系睁大那双水汪汪的眼睛：
　　「你是说，对方可能为了不让这件事曝光而杀人？你说被杀害的社长是个很严厉的人对吧？就算是自己的老部属秋末先生的儿子——不，正因为双方是老友，更不可能视而不见吧？他可能要秋末先生把儿子送进监狱，但是溺爱儿子的秋末先生不可能这么做——」
　　小加代放下拿着素描的手，摇了摇头：
　　「不可能。因为雅史是不可能被送进监狱的。」
　　「咦？可是持有毒品不是违法的吗？」
　　「是这样没错，但是初犯不会马上就被送进监狱，一定会先判处缓刑。尽管被处以保护管束，但实际上仍是自由之身。为了这种事杀人，实在太冒险——」
　　说到一半，小加代眨了眨眼睛。
　　「我真傻——说不定不是初犯。」
　　「你说谁？秋末雅史？」
　　「是啊。」
　　小加代放下素描，走近书架，拿出一本最新版的《刑事案件判例》。她翻找着目标，就这么读起来。然后她用手指夹着其中一页，转头对小系说：
　　「如果是初犯，会判缓刑，倘若缓刑期间再犯，就会被判处徒刑，初犯的缓刑判决当然也会被撤销，没关个一两年是出不来的。」
　　「就是这个！」小系清脆地弹了一下手指。「可是，要怎么调查雅史有没有前科？」
　　隔天，小加代再次拜访了相泽夫人。这次她打算表明身分，说明来意，请求夫人的协助。
　　「社长夫人一定知道。只能孤注一掷，碰碰运气了。」
　　「姐，加油唷！」
　　小加代花了一个小时以上，才回到在外头待命的我身边。看到回来的小加代脚步像大力士参孙般强而有力，我就知道她有了收获。
　　
　　
　　小加代的想法如下。
　　「以下完全是我的推测，我想雅史该不会又开始吸毒了？秋末先生发现了这件事，偷偷带他到户山心理诊所进行治疗，却在那里碰见前往探视明美的敏彦先生——」
　　根据相泽夫人的话，约莫一年前，雅史确实曾经因吸毒遭到逮捕，被判处徒刑，获得缓刑处分。当时就是相泽社长介绍律师给秋末先生为儿子进行辩护。
　　当时秋末雅史为了治疗，半年之内定期到户山心理诊所就诊。
　　「夫人转述，相泽社长当时说服秋末先生：『如果不去像样的医院治疗，本来有机会治好的也会治不好。』」
　　雅史极力抗拒住院，所以是以定期门诊的方式接受心理谘询。如果让雅史自己一个人去，他就会溜走，因此总是由秋末先生陪同。
　　「听说因为治疗得宜，那时雅史看似完全康复了。」
　　这样的话，雅史复发——再度沉溺于毒品时，秋末先生会再去拜托户山心理诊所也不奇怪。
　　可惜无法直接向户山心理诊所求证，医生有保密义务，就算警方调查，他们也不会透露病患的事。
　　「如果这么假设，社长应该没有发现雅史毒瘾复发的事罗？」小系说。
　　「嗯。不过听说社长曾经起疑，虽然没有确切证据，但是一旦染上毒品就不易戒除，一不小心就会前功尽弃。」
　　据说社长会对夫人说：「想彻底根治，干脆丢进监狱关上一阵子算了。但是秋末实在太宠儿子了，这么跟他说，他一定会气得脸红脖子粗。」
　　「所以，对于想要避人耳目治好雅史的秋末先生来说，每天都像走钢索一般提心吊胆吧。不料却在治疗诊所遇上了敏彦先生——」
　　当然，他一定堵住了敏彦的嘴，却仍无法减轻心中的不安。事情什么时候会曝光？敏彦什么时候会告诉社长？
　　「我有一个想法。喏，案发之前，相泽社长不是曾跟敏彦先生争吵吗？」
　　就是管理员听到社长怒吼「才没理由出那两百万」的时候。
　　「那会不会是这层意思？敏彦啊，你有什么理由为了毫不相干的他人，而且还是为自甘堕落、染上毒瘾的女人，平白支付两百万！」
　　「那么说，相泽社长知道了敏彦先生的秘密？」
　　小加代点头苦笑。
　　「嗯。完全没发现才不自然。敏彦先生经济拮据的事，他身边的人都知道，社长应该也不例外。这么一来，生性罗嗦又严格的社长会逼问敏彦先生为什么这么缺钱，不是很自然的事吗？」
　　「说的也是……然后就起了争执。」
　　只是，外人误以为是金钱的争执。
　　只有秋末先生知道真相。
　　「我想，当敏彦先生的秘密被社长知晓后，秋末先生一定吓坏了。事情演变到这步田地，也不晓得雅史的事什么时候会传到社长耳里，他一定很担心敏彦先生会把这件事说出去。虽然敏彦先生应该不是那种会打小报告的人。」
　　小系板起脸。
　　「秋末先生的脑袋里早就不存在这种常识了吧？被揪住把柄的人，总是容易疑神疑鬼。」
　　要是被社长知道的话——社长不可能默不作声的，他一定会采取行动，通知警方。这么一来，雅史这次真的就得坐牢了——
　　怎么办？要是他说出来就完了，怎么办？在不断反复自问中，秋末先生走投无路之下想出了一个计划，并着手进行——
　　「伪装强盗侵入并杀害社长，嫁祸给敏彦先生并让他失踪，就能够毕其功于一役了。」小加代说完咬紧下唇。
　　让他失踪啊……
　　小加代脑中推测的影像，我也看见了。敏彦恐怕遭到杀害了，至于遗体——
　　「凶手没有多余时间了。社长的遗体不晓得何时会被发现，因而无法把敏彦搬到远处。如果在近处，不必担心被发现、又能轻易掩埋尸体的地点——你觉得会是哪里？」
　　小系说出了我心中的答案。
　　「施工中的画室底下。」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　要设下圈套很简单。奥村提出了采访要求。
　　「我不是文艺部的记者，不过我正在寻找专题报导的题材，主题是『家族的肖像』。正好从莲见小姐那里听说了秋末先生与令公子的事，我想报导你们父子俩对于绘画的热情。」
　　秋末先生很高兴。「采访的时候，我也可以打扰吗？」对于小加代的请求，他笑容满面地答应了。
　　我们与摄影师一同进入秋末家。我巧妙地行动，来到宽广的庭园。
　　这真是一次痛苦的任务，我还是使出浑身解数。
　　要是找不到就好了，如果我们的推理错了就好了，我不断这么想。真不想再经历类似的搜索行动了。
　　然而，我的鼻子没有背叛我。
　　我从土里扒出传出腐臭的塑胶布一角，大声吠叫。
　　脚步声应声响起，传来喧哗声，街坊邻居也探头议论纷纷。秋末家的方向亮起闪光灯的光芒，是同行的摄影师在拍照。
　　回过头去，我正好看见出神的秋末先生，还有僵在原地的奥村。
　　小加代脸色苍白，悲伤地注视我。
　　「干嘛啊？吵死人了。」
　　雅史的声音传了过来。
　　
　　
　　事件的梗概和小加代想的一样。
　　「我和相泽社长从以前就常为雅史的事意见相左，他老是说我太宠小孩，太过放任。」
　　听说雅史第一次吸毒被逮捕时，社长说：「不该判什么缓刑，直接吃上一阵牢饭，人马上就清醒了。」
　　我不是想为秋末先生辩白，不过我也觉得那样太残忍了一点。不过，这并不代表秋末先生的所作所为值得原谅。
　　「雅史这么敏感的人要是被送进牢里，下场如何，社长完全不了解。」秋末先生喃喃说道。
　　金库里有钱。在白天的会议中，他获知今晚最后回到公司的人是敏彦。这样就可以伪装成敏彦杀害社长，卷款潜逃。这是个好机会——秋末先生说。
　　「在那之前，我成天担心宇野会把雅史的事说出去，我全豁出去了。」
　　你的眼中只有自己的儿子吗？
　　「我假装返家，留在公司观望情形。社长讲电话时看着窗外，当他看到宇野的车时，说了一句『宇野回来了』，这时我悄悄走近，重击他的头。金库是开着的。然后，我埋伏着等待宇野回到事务所，从背后用领带勒死他。」
　　在烟灰缸上按上敏彦的指纹，把钱和他的尸体搬进自己的汽车。只要留心避开管理员的耳目，完全没有风险。
　　「我回到家后，等到深夜，把宇野的尸体和一千两百万圆一起埋在画室底下。」
　　我心中浮现那扇阴暗的后门以及那天夜晚的阴森。
　　
　　
　　事件过后一个月，友惠小姐抱着敏彦的骨灰回到故乡，她说要找个绿意盎然的地方，把敏彦和双亲合葬在一起。
　　「奥村先生特地到车站送行唷。」去送行的小加代回来后说道。事件过后，她首次露出明朗的表情。「他一副很想跟去的样子呢。」
　　小系温柔地说：「他搞不好会成为友惠小姐的白骑士呢。」
　　小美继续在诊所接受治疗。莲见事务所的成员决定，在她出院前，不要告诉她真相。我也觉得在她完全振作起来之前，这么做是为了她好。
　　不知道敏彦会出现在她的梦中吗？会在梦中穿着她为他编织的毛衣吗？
　　希望如此。我把鼻子搁在前脚上，这么想着。
　　然后，聆听着，回响在脑中的白骑士之歌。
　　