　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：宫部美幸
　　翻译：王华懋
　　图源：狸今天在微盘签到获得了1M免费空间
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,d55797b173ccb136500dbff5a45dd022,715,1000,70463]]
　　
　　
　　我一直以为白天是主角，
　　夜晚只能背着白天的耳目悄悄降临，
　　但或许不是这样。
　　主角是夜晚，深远的黑暗才是真实；
　　白昼的光芒恐惧着夜晚，只能够偶尔照亮我们……
　　
　　
　　「莲见侦探事务所」是一问坐落在住宅区、独具一格的侦探事务所；退休警犬阿正在此展开它的事业第二春……
　　
　　
　　〈令人着迷〉：诸冈进也和莲见家二千金无故彻夜未归，莲见家掀起轩然大波。两人辩称看到一个小女孩爬进路边一辆车的后车厢，遂上前查看，女孩对进也喊了声「爸爸」，两人即遭人打昏……
　　〈阿正当家〉：莲见一家和事务所员工到台湾旅行，留下阿正看家。一天清晨，阿正发现有人将六只小兔子丢在门口，调查之下，发现附近小学饲养的兔子两年前惨遭杀害。来人留下兔子的用意为何？谁是危险分子，谁又是杀戮者？是街坊公认的不良少年？是人人称道的优等生？还是……？
　　〈阿正的辩白〉：又有新客户上门了，委托人名叫宫部美幸，是个推理小说家……
　　另收录〈手掌森林之中〉、〈白骑士歌唱〉等精采短篇。
　　
　　
　　
　　
　　宫部美幸
　　Miyabe Miyuki
　　1960年出生于东京。1987年《吾家邻人的犯罪》获《ALL读物》推理小说新人奖：1989年《魔术的耳语》获日本推理悬疑小说大奖。1992年《龙眠》获日本推理作家协会奖，并以《本所深川诡怪传说》获吉川英治文学新人奖；1993年《火车》获山本周五郎奖；1997年《蒲生邸事件》获日本SF大奖；1999年《理由》获直木奖。近期作品有《模仿犯》、《R.P.G.》
　　
　　
　　王华懋
　　译者
　　热爱阅读，嗜读故事成瘾，尤其喜爱推理小说与悬疑小说。现为兼职译者，译有《白色巨塔》（合译）、《华丽的丧服》、《无止境的杀人》、《夏天·烟火·我的尸体》、《完美的蓝》、《蚱蜢》、《沙漠》等作品。
　　
　　
　　
　　
　　Contents
　　
　　
　　推荐序　户川安宣
　　宫部世界的出发点——阿正事件簿
　　
　　
　　令人着迷
　　手掌森林之中
　　白骑士歌唱
　　阿正当家
　　阿正的辩白
　　作者后记
　　
　　
　　
　　
　　推荐序　户川安宣
　　宫部世界的出发点——阿正事件簿
　　
　　
　　本书于一九九七年十一月，由东京创元社以新书版型的精装本出版，之后于二〇〇一年四月，收入创元推理文库发行，是透过私立侦探事务所的保镖犬——阿正的观点进行叙事的异色推理系列第二集。
　　收录在本书的作品，是自阿正系列第一集《完美的蓝》（一九八九年二月）出版半年后于角川书店的《野性时代》发表⑴的〈手掌森林之中〉开始，到配合这本《令人着迷》（编按：原文书名为《令人着迷》，中文版已更名为《阿正当家》。）出版（一九九七年十一月）而写的〈阿正当家〉之间，横跨八年发表的五则短篇作品。
　　叙述者阿正是一头曾经担任过警犬的德国狼犬。「背上的黑色毛皮里混着银色的硬毛，眉间有个白星。左耳边缘有点裂开，右前脚有个旧伤疤。」这是警犬时代所受的枪伤（〈手掌森林之中〉）。阿正退休之后约一年左右，被一个法医收养；然而饲主病倒，必须长期住院，结果阿正被前来探病的饲主大学时代同窗莲见浩一郎收养，之后便待在莲见侦探事务所。阿正被收养时，莲见家有个念短大的长女加代子，以及小她七岁的妹妹系子；系子是个国中一年级生，立志成为画家。之后，莲见侦探事务所扩大业务，增加调查员的同时，改建自宅，将一楼充做事务所。因为位于住商混合区，左邻右舍都是普通人家。「三栋房子之外有一家面包店，斜对面是洗衣店，左邻则是一栋叫『海涅斯田中』的公寓」（〈阿正当家〉）。短大毕业后，加代子决心在父亲手下担任调查员，而阿正便成了她的保镖犬。以宫部小姐熟悉的东京老街为舞台，莲见一家等魅力十足的登场人物们编织出阿正的世界。文风较为轻松，爽朗明快，是一部能为读者带来勇气的系列作品。
　　卷首的〈令人着迷〉中，《完全的蓝》里的诸冈进也再次登场。以系列作品来说，本篇旨趣算是前作的后日插曲。宫部小姐的推理作品中有许多令人印象深刻的儿童登场，而本篇笑容令人着迷的少女也教人一读难忘。
　　〈手掌森林之中〉，故事是从加代子和阿正在每日例行的散步途中，发现一名男子倒卧在水上公园开始。事件意外开展，作者致密的计算精湛出色。
　　相对于最初两篇是所谓意外卷入型的推理作品，〈白骑士歌唱〉是求助莲见事务所的委托人带来的事件，也就是正统的侦探故事。姐姐由于弟弟身负抢夺公司钱财，杀害社长逃逸的嫌疑，拜访莲见侦探事务所，比起弟弟的行踪，她更想知道弟弟需要大笔钜款的理由。以路易斯·卡洛的《爱丽丝镜中奇遇》为主题，男子率直的感情撼动读者的心灵。
　　本书唯一的新作〈阿正当家〉，是莲见家的成员外出旅游期间，阿正独自面临的挑战。在本篇，阿正由华生变身为福尔摩斯。阿正不但能够推理，更是一头能够操纵电视摇控器的超级狗儿。不仅如此，它也能与各种动物对话。然而阿正虽然能够运用这些能力，独力办案，拼凑出事件的真相，它却无法开口说人话。它没办法陈述推理所得的结论，告发特定的犯人。作者该如何突破这个难关？随着事件发展，请留意宫部小姐的高明手法。
　　而在最后登场的，是作者亲自上阵、特异可爱的〈阿正的辩白〉。结尾很有宫部小姐的俏皮风格，敬请期待。
　　在阿正登场的短篇作品收录成册的八年之间，宫部小姐参加了新潮社的日本推理悬疑小说大奖，成功地以《魔术的耳语》（一九八九）摘下后冠。此外《龙眠》（一九九一）获得日本推理作家协会奖长篇部门奖、《本所深川诡怪传说》（一九九一）荣获吉川英治文学新人奖、《火车》（一九九二）获山本周五郎奖、《蒲生邱事件》（一九九六）拿下日本SF大奖等等，宫部小姐一鼓作气分别写出推理、SF、时代等话题作品；正如众所周知的，本作品出版翌年一九九八年出版的《理由》终于获颁直木奖，使得宫部小姐名副其实地成了「文坛宠儿」。而今年（二〇〇七），《无名毒》更获得了吉川英治文学奖。
　　宫部小姐的作品类型，不仅限于推理小说，更扩及时代小说、SF、惊悚、奇幻等等，不管是那一种类型，她都完美地设定出登场人物的角色个性，再从角色彼此牵扯纠葛的过程当中，孕育出故事。她精准地捕捉现代人的观点，以致密的取材缔造出的描写能力，深深掳获了现代读者的心。现在，宫部小姐已不局限于推理小说领域，成为代表日本的国民作家。
　　当然，不能够忘记的是，做为一名推理小说家，宫部小姐拥有确实的写作技巧。
　　在挑战如何超越读者想像的推理小说领域当中，宫部的作品总是能够满足读者的期待。
　　而追溯这位代表现代日本推理小说界的作家足迹时，其出发点阿正系列，必定拥有重要意义。
　　
　　
　　本文作者简介
　　户川安宣
　　资深编辑。日本东京创元社特别顾问。为《阿正当家》的日文版责任编辑。
　　