　　四天三夜的台湾之旅。
　　我一直以为，私家侦探没有中元假期、年假、连假，也没有员工旅游……。但是，正如同太阳底下没有新鲜事，世上是没有「绝对」这回事的。没错，莲见侦探事务所要举办员工旅行了。
　　我知道小加代有个从高中就很要好的朋友，叫做小高；她在旅行社上班，只要有值得推荐的行程，就会殷勤地提供情报。可惜再怎么说，小加代都是个侦探，不像一般上班族，可以拥有黄金周或中元节、新年假期。她总是浏览一下送来的小册子，说着「真不错」、「好想去那里看看呢」，然后就不了了之。
　　另一方面，小系是高中三年级学生，她的志愿是成为画家——好像还分成插画家、图像设计师、普普艺术家什么的，种类繁多。总之，她就是想成为其中一种、两种或三种——而她似乎一直怀抱着毕业之后一定要去纽约看看的愿望。
　　「可是去纽约很花钱呢。」
　　「而且毕业旅行的季节，纽约到处都是日本女生。」
　　「反正纽约又没有长脚，不用急着去也不会跑掉。」
　　她悠哉地准备着。
　　小系个性爽快俐落，所长还不知情时，她已经替自己的出路做了完整规划。根据她的计划，她决定不去念美术大学，而是报考在艺术界颇负盛名的设计学校。小系预计（加上美术老师的评估），她应该能顺利通过入学考试；就算落榜，也要再努力一年。然而，学艺术很花钱，她不想全靠所长负担学费，自己也想尽一份力。为此，她找了一份打工工作，是在早稻田的一家设计公司，公司主要从事文具及办公用品的设计。
　　「我可以一边工作一边学习，一石二鸟。」小系笑着说。所长和小加代似乎很放心，都同意了。他们早就知道小系的梦想，这时候也没必要再坐下来重新商量了。
　　如此这般，今年是小系高中生活的最后一个暑假。小系当然还是考生，然而比起以一般大学为目标的准考生，要来得轻松许多。设计学校的考试科目很少，而且本来就不是可以靠临时抱佛脚或死背就能过关的领域，也没有所谓的出题方向或解题对策，就算三年级花一整年狂背苦读，考不上的人还是考不上。而且听说这所设计学校入学轻松，学习过程却很严苛，许多人半途休学，毕业门槛十分高；因此小系需要的是对未来繁重的课业做好心理准备，而不是焚膏继晷准备考试。
　　但是，小系的同学大半还是得在这个夏天用功苦读，小系不知不觉中便与其他人脱节。早稻田的设计公司要求她暑假一有时间就过去帮忙，小系也高高兴兴开始上班；不过一星期只有三天班，时间上几乎不受拘束。去年夏天，她为了社团活动、露营、素描合宿等琐事忙翻了天，往往只听得到她说「阿正，我走罗！」「阿正，我回来了！」的招呼声—今年她则常常悠闲待在家，准备三餐，带我去散步，或帮我洗澡。对我来说，日子简直幸福得不得了。
　　说到幸福的感受，所长也一样吧，只不过他不免会想像明年之后的小系，总是想到「能够悠闲的日子也只剩现在了」。
　　在这种心情驱使下，所长做出以下提议：
　　「就当做是系子的毕业旅行，暑假大家一起去哪里玩吧。」
　　「听起来很不错呢。」小加代应道。「不过，总不能丢下事务所不管。爸跟系子两人去吧。」
　　「那样就没意义了，要去大家一起去。」
　　「可是，总不能丢下事务所——」
　　「那事务所就不做生意，暂时歇业就行啦。这是员工旅行。」
　　听到这句话，小加代一阵哑然。
　　「员工旅行？」
　　「是啊。没什么好奇怪吧？我们也是法人公司呀。」
　　「侦探事务所举办员工旅行？」
　　「就算是侦探，基本上也是员工身分，所以是员工旅行。」
　　其实莲见事务所的员工们，除了负责会计的一名阿姨外，全都是约聘人员。询问众人意见后，除了会计阿姨以及另一位和阿姨要好的女调查员之外，大家都说更想要休假。因此最后去旅行的，只有莲见一家三口、会计阿姨和女调查员五人。这个人数给了小加代一个灵感。
　　「五人成行的话，可以拜托小高，请她帮我们规划行程。」
　　「那就找她商量看看吧。」
　　小高兴致勃勃地接下任务，替众人安排了一趟四天三夜的台湾之旅。决定要去台湾旅游的，似乎是小系，她说她无论如何都想去一个叫做「雇工博物院」的地方。她的兴趣也真是奇怪……
　　出发之前，小加代有两件事放心不下：一是担心进行中的案件发生紧急状况。关于这件事，实际上他们只会离开四天，而且幸运的是，今年夏天没有接到特别复杂的案件，再加上还有休假的约聘调查员在，应该不打紧。
　　麻烦的是另一个问题。没错——
　　「阿正怎么办？就这样丢下它吗？」
　　说的没错。
　　要是遭人误会就太遗憾了，得事先声明，我可是只独立自主的狗。看家三、四天，根本不算什么。只可惜我不会用开罐器，要是不事先帮我准备狗食，可能不大方便；不过紧急时刻，食物轻易可以弄到手，只要到闹区的垃圾堆晃晃就成了。
　　所以问题不在我，而在小加代她们。要把我丢下，似乎让她们很不放心。
　　「阿正，你会寂寞吧？」小系抚摸着我的脖子低声说道。会寂寞的不是我，是小系你吧？不过我多少也会想念大家吧，再加上看到小系一脸落寞的样子，我也不禁寂寞了起来。我有点混乱啦。
　　「宠物旅馆——」
　　小加代说到一半，听到我的哀声抗议，便把下半句「怎么样」给吞了回去。她真是善体狗意。说到我最痛恨的事，就是住进那种鬼地方。与其被途去那里，我宁可变成野狗，狂野地活下去。
　　这道难题的解答，就在莲见家隔壁。莲见侦采事务所的建筑物本身也是莲见家的住家，位于住商混合区；对面是一般住宅，三栋房子之外有一家面包店，斜对面是洗衣店，左邻则是一栋叫「海涅斯田中」的公寓。容纳四户人家的这栋雅致公寓里，最靠近莲见家的一〇一号室，住着一名叫小早川纯子的女性。她搬到这里才两年，年纪约三十五、六岁，职业是翻译，但是个性外向爽朗，让人无从想像她从事的是需要高度耐心的工作。她很爱狗，早晚见到我都会对我打招呼，她先是和小加代熟络起来，后来跟小系也变得很熟，现在与莲见一家已是亲密无间。她一从小加代那里听说旅行的事，马上就自告奋勇提议：「哎呀，那么阿正就交给我吧。我来照顾它。」
　　如果对方是纯子姐，我没有异议。我很清楚她喜欢狗，而且绝不是那种会把狗当成玩具宠物任意玩弄的人。
　　「早晚一起散步，给它干净的水和食物，这样就行了吧？阿正都已经是成犬了。啊，还有，我也会帮事务所的盆栽浇水。我一直很在意你们家那株黄金葛，总觉得稍微修整一下形状比较好。你们不在的时候，我可以修剪吗？」
　　嗳，整件事的经纬大致如此，小加代一行人旅行去了，我则和纯子姐待在这里。八月时节，影子烙印在人行道上几乎散发出焦味的炎热夏季里，四天三夜的看家日子于焉开始。
　　
　　
　　第一天
　　
　　
　　去程的航班很早，因此小加代等人出发前一晚就住进成田的饭店。换句话说，从那天晚上起，就只剩下我一个人了。
　　小加代她们出发前往成田两、三个小时后——约莫晚上十一点，事务所的大门传来开锁的声音，纯子姐探进头来：「晚安。」同时间电灯「啪」的一声亮了起来。我从我在事务所的老位置——沙发与小加代办公桌之间的垫子——上站起来，和纯子姐打个照面。
　　「哦，阿正，你在呀。」纯子姐微笑。我不可能不在，可是纯子姐每次见到我，都一定要说这句话。
　　「要不要去散步一下？」
　　纯子姐晃了晃我的牵绳，我摇尾巴回应。若是对小加代和小系，散步时不必像这样一一询问和回应，但是面对纯子姐，多少还是有点不适应。为了确实做好沟通，我也不得不频繁地做出反应。
　　纯子姐穿着白长裤和T恤，踩着一双旧塑胶拖鞋，脖子上卷着一条白毛巾，要是再系上一条围裙，简直就像深夜营业的蔬果店大婶。
　　「天气又闷又热，真不舒服呢。要去水上公园走走吗？」
　　水上公园在事务所附近，是个填平运河改造而成、景色优美的地方。由于前身是条运河，公园构造颇为奇特，呈细长型，若从东边出入口进去，在西边出入口折返，从东边出入口离开，这样的路线可以好好跑上一段距离。再加上车辆不能进入，这里也是我和小加代早上的散步路线，已经热门熟路了。只是由于某些问题，最近深夜没有再踏进去过。
　　即使如此，我还是仰望纯子姐，摇了摇尾巴。关于水上公园最近的「某些问题」，我想只要到了现场，纯子姐应该就会想起来了。至于到时候要如何行动，就交给她决定。
　　「喏，出门吧！」
　　纯子姐把牵绳系上我的项圈，活力十足说完后，小跑步踏了出去。我相当中意纯子姐轻快的脚步，她的速度，让我可以在散步全程约六成的时间里，都以马术中「奔驰」的速度前进。这运动量很刚好。
　　许多饲养狗，爱狗，并且对狗施以正确管教的饲主，却对适合这只狗的品种、年龄、性别、健康状况的散步速度，意外地无知、疏忽。这件事着实令我吃惊，也让我沮丧。例如说，跟笨蛋诸冈进也散步时，他从头到尾跑个不停，已经不算年轻的我可是会被累垮的；反过来说，所长总是慢吞吞地走着，我的身体根本无法充分伸展，散步完反倒更加佣懒。
　　根据之前听见的谈话，纯子姐养过狗，甚至陪过母狗生产，想必她对我等犬族已有相当实际、切身的知识。纯子姐是那种看到狗就忍不住靠过去说说话的人，不过我从没看过她对狗做出不恰当的行为。例如，不管面对多么温驯的狗，她也不会站着就突然伸手抚摸狗的头，她一定会蹲下身来，和狗儿四目相接打过招呼，再询问饲主「我可以摸它吗？」得到许可后，再抚摸狗儿的脖颈一带。若是那条狗的状况十分良好，而且饲主与纯子姐彼此爱狗的心灵相通，她便会「嗨嗨」地和饲主握手，并笑容满面地道别。要是尽管狗儿露出悲伤困顿的眼神，饲主却在纯子姐抚摸狗的同时，不断夸耀这条狗有多名贵、自己花了多少心血照顾、或是抱怨狗儿不够热情活泼、责骂狗儿是只不中用的看门犬等等，这类不必要在本人（本狗）面前说三道四的言谈，那么纯子姐就会在有礼道别后，不断责骂那个饲主。
　　今晚似乎也是个闷热的夜晚，犹如湿毛毯般的热气包裹着我和纯子姐，很快就开始冒汗，我们持续前进。大马路上，亮着红色车灯的末班公车开了过去。偶尔看到几名路人，不是刚喝完酒的上班族，就是赶在门禁前回家的年轻粉领族，他们心无旁骛踩着脚步朝家门前进。
　　前往水上公园途中，这个小镇的居民差不多正准备就寝，唯一灯火通明、显得突兀的，是一家叫做「LIFE-LIGHT」的便利商店。二十四小时营业的这家店原是一家小而有风情的酒店，两年前上一代老板将酒店交给现任小老板经营后，酒店便转行了。小加代早上散步回程时，会在这里买些牛奶面包，相当方便。我的狗食突然没有时，也会到这儿救急补货。但是这家店一到晚上，就成了一个教人不敢恭维的场所。因为这家便利商店也卖酒，有时会有醉鬼在这里晃荡；更频繁的是，常有一群中学生群集在店门口，让人忍不住怀疑这些孩子的父母是怎么管教孩子的。
　　三个月前某天晚上十点左右，小系带着我来买卫生纸，被那几名头发染成金黄色的年轻人纠缠，逼我不得不亮出睽违许久的利牙。那次之后，小系就怕得不敢再靠近这家店。上一代老板是个不错的生意人，自己苦心经营的店，到了儿子这一代，却变成这样，他一定感到痛心无比吧。
　　不过今晚「LIFE-LIGHT」的门口却空荡荡的。对店家而言，应该也不乐见「店门口」比「店里」热闹的情形吧，所以这应该算是好事。只不过，有一名穿制服的女孩子——八成是高中生——紧贴着设置于店家自动门旁的卡式公共电话前，好像在和朋友讲电话。
　　正当我感叹现在年轻人真是不像话时，经过像是抱着公共电话长舌的女孩子身边，纯子姐大声说了：
　　「你在干什么！快点回家去！」
　　我没有回头，但是犬族的视野比人类宽阔，我的视野一角瞥见女孩吓得挺直上半身，目送纯子姐离去。接着，还听见她小声骂道：「搞什么啊……死太老婆。」
　　幸好，纯子姐好像没听见。她稍微加快速度，迈着像在赛跑的脚步前进，低声咕哝：
　　「真是的——真想看看她父母长什么样子。这么晚的时间，竟然还穿着制服在外头闲晃。对不对，阿正？」
　　说的没错，不过那女孩的父母八成正在看电视什么的，想必一点也不在意吧。要不就是已经睡了。
　　纯子姐继续愤慨地说：
　　「还有啊，现在的高中制服裙子怎么会短成那样？稍微蹲下，内裤不就都给看光了？要是我的话，一定会跟女儿说，学生时代就做这样打扮，是打算往后一辈子都要干那种给人看内裤过活的行业吗？」
　　要是听到纯子姐那样说，女孩们一定会反击：「才没人想看你的内裤哩，老太婆！」
　　这种论点虽不合逻辑，感情上，却不得不认同，所以才莫可奈何。
　　眼前开始看得见水上公园了。秋冬夜晚的树木漆黑沉郁，仲夏夜的树林看起来却是暗沉的灰绿色，是黑暗的浓度被热气给稀释了吗？
　　可能有点喘不过气来，纯子姐在水上公园出入口前停下脚步。她调匀呼吸，用脖子上的毛巾擦汗。我转头扫视周围，没有人影。马路路面的柏油还残留着白天的热气，热烘烘的，触感似乎很柔软，脚底的肉垫觉得一阵恶心。
　　纯子姐擦掉脸上的汗，说了声「好」，拉了拉我，我顺从地跟上去。水上公园出入口前的看板，从我所在的距离也清晰可见。长宽约是榻榻米纵向对切大小，白色底板上用黑红两色油漆写着斗大的字。
　　「咦？」
　　纯子姐走过大门，来到看板附近才总算注意到，她的表情顿时严肃起来。看板上写着：
　　
　　
　　注意！
　　今年以来，水上公园于夜间频繁发生犯罪集团犯下的恶质抢劫、恐吓等事件，更有进而发展成伤害的案例。深夜时间，穿越或行经公园时，请格外小心留意。如不幸受害，或目击到可疑人物，请立刻拨打一一〇电话报警。
　　
　　
　　看板最后还附上辖区警察局的联络电话。这个看板看起来颇新，可能是旧的太脏或被弄坏，最近才换上了新的。我和小加代第一次在公园看到警告看板，已经是今年二月前后的事了。
　　「哎呀，讨厌，我都不知道。」
　　纯子姐豪气地搔着头。我摇了一下尾巴，吸引她注意。然后把鼻子转向沿着水上公园延伸的单行道柏油路。那里有路灯照亮，很明亮——虽然肉垫会不舒服。
　　「阿正，你不想进公园是吗？」
　　纯子姐很敏锐。确切地说，不是我不想进去，而是不想让纯子姐进到公园里。
　　「那我们走别条路吧。」纯子姐说完，又开始慢跑。「再多流点汗，回家后的啤酒会更美味的。走吧！」
　　
　　
　　好像有不良少年集团在水上公园抢劫和勒索——这个传闻，去年底就传进莲见侦探事务所的成员耳中。毕竟是当地的事，而且莲见侦探事务所一直与辖区警局保持联系，虽说是传闻，可信度很高。
　　当时传闻的内容：有两、三件是路人被骑脚踏车经过的人顺手打劫，另一件是两名夜游的女高中生被少年集团包围，身上的财物被洗劫一空。所长听说了这件事后，一直担心若不尽快逮到犯罪集团，少年们一定会变本加厉。
　　事实上，所长的忧虑应验了。过完年后的一月底，某天深夜零时过后，一名五十多岁的上班族自新年晚会返家，醉醺醺地经过水上公园时（那条路是捷径），遭到三名少年围殴，公事包和钱包都被抢走。才刚进行完这起抢案的现场勘验，隔天晚上还不到十一点，在水上公园遛狗的四十多岁主妇就被两名少年持刀威胁。主妇没有带钱包出门，却被其中一名少年砍伤手臂，伤势两星期才痊愈。接着，三天后在差不多时间，又有路过公园的年轻上班族遭袭，不过这次没人受伤也没有损失，据说是那个上班族溜得够快。
　　莲见事务所忧心忡忡，认为警方应该尽早对当地居民提出警告才对。另一方面，莲见所长严禁小加代深夜带我到水上公园散步，小加代也老实地听从。但是就算不进入公园里，小加代还是几乎每晚都带着我在公园周围散步。就在那阵子，发现了那个看板。
　　立起看板之后，水上公园的危险消息很快在当地居民间传开了。夜间行人远减，各校要求学童们日落后不要经过这里。车站前及公车站、町内会事务所等处也都贴出了警告传单。
　　但是，纯子姐对这些动向一无所知。她一人独居，从事的是自营业，和町内会的活动无缘，再加上没有小孩，跟学校毫无瓜葛——因而，情报很难传达到她耳里。
　　幸好今晚她放弃进去公园。我松了一口气。不然依纯子姐的个性，很可能会卷起袖子说：
　　「阿正，就拜托你当保镖了！我来代替那些没用的警察，逮住那些死小鬼！」
　　事实上，小加代也有这个打算。她会带着我每晚在公园附近走动，也是为了散步兼巡逻。她盘算着要是听到公园内传来「哇～」或「呀～」的求救呼叫，立刻拉着我冲过去。可是我的心里总是冷汗直淌，祈祷不会真的发生这种事。虽然小加代曾经在防身术教室学过功夫，还拿了证书，就算遭到不良分子袭击，也能够采取比一般年轻女孩更正确的行动，但还是可能寡不敌众；尽管我的牙齿依然锐利，但是下巴只有一个，若是遵从「不打没把握的仗」这种专家守则，还是不应该莽撞胡来。
　　我和纯子姐平和地结束散步，口渴无比地回到家。纯子姐在用啤酒滋润自己的喉头之前，先让我喝饱了干净的水，然后用刷子刷整我凌乱的毛发，关灯之后，细心锁上事务所的门，回家去了。
　　就这样，我孤单一人在夜里静静入睡，没有做梦。不过可能是看家的责任让我神经紧绷，我睡得很浅。天亮送报生脚踏车通过事务所前时，我已经醒来了，茫然地望着透过百叶窗射进来的朝阳色彩。
　　然后——我忽地听见奇妙的声响。
　　从远方，有谁——没错，是「谁」，是「人」，很明显的对方有两条腿——走近过来。走得很快，脚步声啪哒啪达响，竖耳倾听，可以察觉到那脚步声很轻，好像是小孩子。可是以小孩子来说，脚步又有些沉重——或者该说不规则或不自在。对方搬着什么东西吗？
　　我在昏暗的事务所里直直竖起双耳，集中精神。脚步声持续接近，在事务所正门停了下来。乍看之下与一般住宅无异的不锈钢门，现在应该关得紧紧的，门铃旁贴了一张小告示——上头有小加代中规中矩的字迹，说明事务所公休四天。
　　外头有动静，有人在门外鬼鬼祟祟的。门的另一头，来人好像把什么东西放在事务所门口。我急忙绕到后门去，那里有一道就算门关上我也能穿过的小门。
　　我穿过小门，绕过小系停在建筑物旁的脚踏车，跑到正门。大门正前方孤伶伶放着一个桥子箱大小的纸箱。我好像慢了一步，四周已经不见人影，就算四处张望，也不见逃跑的疑犯。
　　那个纸箱侧面印有「高原高丽菜」字样，箱子没用胶带封住，一边箱盖朝门口的收报箱斜斜翘起。
　　走近箱子的我，闻到了动物的气味。我吓了一跳，耳朵竖得更尖了。
　　被抛下的纸箱悄悄地动了，我连忙跳开。
　　纸箱发出「沙沙」声，又传来动物的气味。那味道让我回想起小时候迷路跑进小学校园的事。尽管已是遥远的过去，味道的记忆却十分鲜明。毕竟我可是一只担任过警犬的狼狗。
　　小学校园——位于角落，被绿色的铁丝网围住的饲育小屋。
　　我伸长脖子，窥看纸箱里面。被箱盖遮住光线的黑暗底部，总共有五对眼珠子正闪闪发光地仰望我。我背脊上的毛瞬时倒竖起来。
　　不晓得是故意还是纯属巧合，「高原高丽菜」的箱子里，装着喜欢吃高丽菜的动物。好一阵子，我怀疑眼前看见的景象，但我确实没看错。
　　里面竟有五只小兔子蜷缩在一起。
　　
　　
　　「好可爱唷，喏，多吃点。」
　　纯子姐满面笑容地坐在纸箱旁，她拿高丽菜、莴苣和胡萝卜一个接一个地喂给箱里的小兔子吃。
　　「好吃吗？好乖唷。」
　　那温柔雀跃的声音简直就像从头顶发出来的，所以说尺寸小的动物比较吃香嘛。
　　发现小兔子们后，我一人实在无能为力，只好守在纸箱旁等待纯子姐。这副光景实在可笑，幸好大清早的没人看见，再说我也别无选择。
　　我们这些居住在城镇里的动物，不分狗、鸟或猫等族类，大半都能彼此沟通。这种时候，当地使用的人类语言也就是动物间的共通语言。这就好比只要住在日本，不论美国人、法国人还是伊朗人，都以日语对话一样。不仅如此，就像美国人不习惯日本食物、法国人嘲笑日本人的生活习惯、伊朗人对日本人没有宗教信仰感到惊奇一样，狗和猫、猫和鸟、鸟和兔子之间也对种族间的差异或吃惊，或嘲笑嫌恶。
　　我无从判断高原高丽菜纸箱中的小兔子们已经出生多久，总之它们还非常年幼，无法和我对话，简而言之就是小婴儿。但是它们不愧是在城镇出生，就算闻到我的气味，也不会惊慌逃走或害怕，着实让我松了口气。
　　以从事自由业的人而言，纯子姐算是相当早起，她每天七点左右就会起床，这天也是一样。她发现我坐在莲见事务所大门前，鼻头上的兔毛刺激我直打喷嚏，她便注意到了那个纸箱。
　　纯子姐一确认箱里的东西，劈头就问：「阿正，你从哪里捡来这些兔子？」
　　又不是我捡的。
　　「不是弃猫，而是弃兔呢。不过——
　　纯子姐将兔子一只只放在手上，像在检查它们眼睛的明亮度和毛皮状况。
　　「每一只都很健康，之前一定被照顾得很好。五只都是小兔子，或许是养了一对兔子的人，养不起新出生的小兔子，才丢掉的。兔子真的很会生呢。
　　纯子姐不单单喜欢狗，应该说她喜欢动物吧。我对兔子的事一无所知，我比纯子姐清楚的，只有今早把小兔子丢在事务所门前的人，有百分之九十九的机率是小孩子。从脚步声听来，绝不会错。而且那孩子是独自一人，我既没听到其他脚步声，也没有对话声。
　　如果是做为宠物饲养的兔子繁殖太多，不得不丢弃时，小孩子会一个人付诸行动吗？或者是父母要小孩拿去丢的？这未免也太残忍了。就常理来看，纯子姐的推理很合乎逻辑，但我不认为适用这次的情形。
　　真是急死人了！纯子姐也会对我说话，就像对小加代和小系说话那样，她似乎坚信我听得懂。事实上我也的确可以理解，现在才这般焦急。要是我有可操人语的发声器官，或纯子姐能听懂动物的话，我就可以告诉她今早脚步声的事了。
　　「就算旁边有其他动物在，阿正也不在意呢。你果然是只稳重的狗。」
　　纯子姐摸摸我的脖子。就是啊，纯子姐，我才不会欺负还是小毛头的兔子呢。不过，还是希望你不要用摸过小兔子的手摸我，会留下味道的。
　　「一直让你照顾它们实在太可怜了，我会请房东通融，在找到愿意收养的人之前，先把小兔子保管在我那。」
　　太好了，我真是求之不得！小兔子们被带走之后，我打从心底松了一口气，打了一会儿盹，甚至对纯子姐热中小兔子忘了带我去散步一事感到庆幸。
　　
　　
　　虽然一大早时有些风波，但接下来的一天平静地过去了。待在事务所看家时，传真机偶尔会响起「哔」的电子音，然后又「嘎嘎」作响，吐出纸来。或许是那几位未参加旅行的约聘调查员们，没有休息继续工作，送来调查报告。电话则几乎没响过，小加代似乎在出发前已经通知各关系人。
　　黄昏时分，事务所的百叶窗映出枣红色的夕阳，这时二楼莲见家客厅的电话响了。不是事务所的电话，而是莲见自宅的电话。电话切换成答录机，小系的录音告知对方全家人去四天三夜旅行。录音一结束，电话那头的诸冈进也便忙不迭地说：「咦？什么嘛！真的去旅行啦？我还以为你们是开玩笑的呢。」
　　我在一楼的楼梯口竖耳倾听，哼了一声。这种留言简直就是浪费录音带！
　　「全家旅行不是很无趣吗？小加代跟系子也实在太闲了。旅行啊，应该要更霹雳的才对。」
　　什么叫霹雳的旅行啊？
　　「真没办法，等你们回来我再打吧。拜。」
　　电话挂断了。要是我知道操作方法，一定会爬上二楼删除刚才的讯息。还是干脆拔掉电源算了？
　　如果做得太明显，恐怕会吓到小加代和小系，所以我一直尽可能保持低调；其实开关电器用品这点小事，我也办得到。电视这种东西，我能自力打开；电话也是，只要我的脚构得着电话机体，就可以按下扩音键，设成免持听筒，再按下号码键拨号就行了，难不倒我。至于公共电话，我就没辄了。还有手机豆粒大小的按键我也不可能按得准，至于操作答录机这种复杂的动作，我的脚实在不胜负荷。自然不用说，我也无法打电话到长寿庵叫外送「油豆腐蔷麦面一份、蔷麦凉面两份」。看起来好像什么都能做，其实不然。
　　说到不方便，就算脖子上挂着项圈和名牌，毛皮清洁亮丽，我依然不能在大白天里独自上街。这或许是最大的不便。你问我为什么？因为人类并不一定喜欢狗，怕狗的也不在少数，那种人一看到大型狼犬没有主人陪伴，在人行道上独自蹈躂，可能会吓得立刻打一一〇电话报警。我以前虽是一头警犬，但并不会因为这层关系就在警界吃得开；我也不喜欢引发无谓的骚动。
　　因为这层考量，这天我也耐心等到日落入夜。纯子姐比昨天来得早，晚上十点就带我去散步，不过她选择了比昨天更短的行程，三十分钟过后就回事务所去。不用说，那是因为她的房里有小兔子在。我并不在意，因为纯子姐向我道完晚安回家之后，才是我真正的活动时间。
　　晚上十一点三十分。看过事务所的电子钟确定时间后，我起身穿过小门，出门了。末班公车已经开出，来往行人顿时减少，这个时段我不必在意路人的目光，可以进行访查。你问我要调查什么？或许事务所附近有谁——狗或猫或麻雀或乌鸦——目击到带来那群小兔子的主人，不是吗？
　　
　　
　　我先前往位在莲见事务所北边路上的一栋时髦的三层楼建筑。这户人家门上挂的名牌写着「青木」二字，养了一头毛色亮丽的母柴犬，一个月前才刚生完小孩，母子和乐融融住在屋旁一栋坚固的狗屋。趁夜色可以隔着铁丝网和她说话。那个轻盈的脚步声听来也像是从这个方向来的。
　　「阿正先生，晚安。」
　　母犬看到我，抬起了脖子。一双瞳孔倒映出夜色，看起来更加黝黑。饲主青木先生似乎很以她为傲，但是真正体会到她有多美丽的，大概只有同为犬族的我们吧。
　　「晚安。小朋友睡了吗？」
　　「还没呢。老爱熬夜，真伤脑筋。」
　　她说的没错，小朋友醒着，正追着自己的尾巴玩耍。他一看到我，就说：「啊，是阿正叔叔。」
　　「已经准备去训练学校了吧？熬夜的话会挨骂唷。」
　　「真的吗？会挨骂吗？」
　　「是啊，所以赶快睡吧。」
　　母犬自己待过训练学校，知道就算分离也只是短时间的事，但要她和小狗分开，难免还是会担心。这阵子，每次一见到我，她就净谈这件事。每次我都安慰她说：『三星期，一下子就过去了。』但是问题不在时间，尽管我们都没说出口，却很清楚，经过三星期的训练，小朋友身上会出现戏剧化的改变。小狗将会蜕变成独当一面的成犬。这件事本身当然值得高兴，但是幼儿带给母亲的喜悦将不再复返，却也是事实。
　　我简短地向母犬说明来意。她不只美丽，而且聪明，马上就理解我的意思。
　　「今早啊……小孩子的脚步声吗？不晓得，我没有听见。」
　　「嗳，我也不确定是不是从这里来的。」
　　「我倒是听到了脚踏车的声音，不过那可能是送报纸的。」
　　「那有闻到兔子的气味吗？」
　　「兔子啊……我都已经忘记兔子是什么味道了。」母犬笑道。
　　「阿正叔叔跟兔子住在一起吗？」小朋友圆睁着眼睛问。
　　「幸好没有。」
　　「兔子好吃吗？」
　　「应该比你的罐头难吃吧，而且吃起来很费工夫，所以最好不要靠近兔子。」
　　我向母子俩道谢之后，便离开了。随意漫步时，听见马路的另一头，耳尖的哈拉休开始喊着：「喂，过来这里苏！」我想趁他还没挨饲主骂时赶过去，却没来得及。当我赶到时，哈拉休已经遭人从二楼窗子泼了一桶水。
　　「欸，阿叔散步喔？」哈拉休的头上还滴着水，笑着对我说。
　　「你也真是辛苦。」
　　「新苦？什么叫新苦？」
　　哈拉休是头混有拳师狗血统的杂种狗，半年前被现在的饲主——一个铁工厂老板——收养了。
　　铁工厂老板，不管下雨、刮风或下雪，总是——这一点都不夸张——把他绑在工厂弃置废铁的地方。我刚认识哈拉休时，对它的悲惨境遇震惊不已，质问它之前的主人知不知道它受到这种对待？想不想回到以前主人那里？哈拉休却愣了一下说，它在之前的饲主那也过着同样的生活，打从出生以来就一直这样。会被铁工厂老板收养，好像是因为以前的饲主对哈拉休已经腻了。
　　照我估计，哈拉休现在大概三岁左右，已经是一条堂堂的成犬了，可能是因为主人一直对它置之不理，个性非常孩子气。不管见过多少次，它总是记不住我的名字，老喊我「阿叔」。
　　我说明的顺序颠倒了。「哈拉休」是它的名字，据说好像是外国话，是铁工厂老板取的（不晓得是单纯还是懒惰，听说上一任饲主直接就叫它拳师狗）。铁工厂老板为它取这个名字的意图不明，或许那是饲主仇家的绰号也说不定，他帮宠物取了仇家的名字，虐待宠物，以此间接进行报复；哈拉休处境凄惨，教人只能这么联想。
　　哈拉休老是饿肚子、口渴，浑身脏兮兮，跳蚤群众，不断受皮肤病和腹泻所苦。眼前，它的水碗空空如也，饭碗里只有干巴巴的几根鸡骨头，臭味扑鼻。那食物到底放多久了呀？我大概三天没见到哈拉休了，连日酷暑，它的身形又瘦了一围，甚至可以数出全部的肋骨。
　　「阿叔真好命，爱出门就出门。阿叔要去哪里？要是可以带我一起去就好了．阿叔今天做了什么？有什么好玩的吗？吃了什么好吃的？我无聊的要死，不过真的好热唷。」
　　哈拉休很寂寞，渴望爱情和友情，所以它的耳朵异常灵敏，一下子就能感应到接近的犬族气息，一有人靠近，就「哈、哈」喘着气，说个不停。我在哈拉休旁边坐下，巧妙地打断它连珠炮似的话，说明来意。
　　「兔子啊……兔子长怎样来着？」
　　「小小的，耳朵很长。」
　　「像贵宾狗那样？」
　　哈拉休几乎不会区别犬族的种类，只知道贵宾狗。因为它饲主也养了一只纯白色的贵宾狗。那只是室内犬，和哈拉休的待遇相差了十万八千里，饲主像是掌上明珠般呵护备至。顺带一提，这只贵宾狗根本不把哈拉休放在眼里，哈拉休却迷恋着她。那是只母狗。说到这个，不晓得为什么，我好像从没在镇上遇过公的贵宾狗。
　　「不，耳朵不像贵宾狗那样垂着，是竖起来的。」
　　「哦……我不懂耶。」
　　哈拉休好像没有想像力。一直以来，它的世界都被限制在锁链长度方圆一公尺里，过着这样的生活，是不可能培养出想像力的。
　　每次和哈拉休见面，我都愤怒得一肚子火。哈拉休的饲主不是单纯讨厌狗或嫌麻烦，而是积极地以虐待哈拉休为乐。最佳证据就是，他置哈拉休于不顾，却百般疼爱那只贵宾狗。不允许哈拉休快乐过日子，还常唾骂它又笨又不中用，不时踢它，不给它饭吃，还泼它水。要是人类的小孩遇到这种事，父母亲一定会被问罪，但是人类的法律并没有保护宠物。以前我会听小加代和辖区警局的刑警聊天，提到在法律上宠物是被当成器物看待。明明哈拉休遭受虐待，却没人能告发它的饲主。
　　好几次散步的时候，我硬把小加代拖到哈拉休所在的铁工厂，让她看看哈拉休。小加代马上就注意到哈拉休的惨状，非常痛心。她甚至和老板商量，以想养拳师狗做借口，希望收养哈拉休。
　　但是，铁工厂老板冷冷地拒绝了。他说，哈拉休是我们家的宝贝，才不会送给任何人。什么宝贝嘛！当时我终定确定了，铁工厂老板只是个以虐待哈拉休为乐的虐待狂。
　　援救哈拉休失败的小加代，后来经常趁铁工厂老板不注意，偷偷喂食哈拉休。但是饲主一发现哈拉休的碗里有陌生的狗食，就会扔掉；而且还到处宣称「有人拿怪东西喂我家的狗，真是太危险了。」我听到这个传闻时，气得脑血管都快爆裂。
　　想打听小兔子的情报，无法期待哈拉休，这点打开始我就知道了。我和哈拉休说过，会设法改善它的生活。我是真心诚意这么说的，但我能做到的却极为有限。即使如此，我还是这么向它保证。就算只是让哈拉休理解它身处的现况有多么不公平也好。然而，没经验过其他生活方式，不知道其他饲主的哈拉休却这么说：「是吗？可是我不觉得现在这样不好呀？阿叔免担心啦！」
　　看到哈拉休东缺一颗西缺一颗的牙齿，我怀着陷入深渊的暗淡心情，与它道别。
　　
　　
　　之后，我以莲见事务所为中心，绕着同心圆似地不断扩大访查范围。就在同心圆最外侧，第五圈的西侧角落，我终于找到了线索。
　　证人虽然不是直接目击迭小兔子来的脚步声真面目，却也提供弥足珍贵的情报。
　　「我家小姐听说，学校饲育小屋的小兔子不见了。现在正在放暑假，不过这事已经在家长之间引起一阵骚动。你找到的小兔子，会不会就是那些兔子？」
　　据说兔子失踪的学校是城东第三小学。告诉我这件事的黑猫，她的饲主是城东小学的一年级生。
　　那是一只像把黑色溶液挤成猫状，体型纤细的黑猫。
　　「我有暹罗猫的血统唷。你好像是纯种的狼犬吧？」
　　「是呀，虽然已经老态龙钟了。你家小姐有没有因为兔子不见，大受打击？」
　　黑猫眯起金色的眼睛。
　　「是啊……她很担心。她说，因为隔壁第二小学养的兔子一口气生了太多，不晓得怎么处理，第三小学才收养了五只，听说兔子们才刚到一星期而已。」
　　「那么，第三小学校之前没养兔子罗？」
　　「好像是这样。为什么呢？学校里不是常会养些鹌鹑、鸡或兔子的吗？」
　　没错。这次是为了收养五只小兔子，才特地兴建了饲育小屋吗？
　　「不晓得耶，这我就不清楚了。我家小姐可能也不知道吧，毕竟她才一年级嘛。」
　　我送黑猫回到她住的公寓的紧急逃生口后，顺着她告诉我的路线，前往第三小学。随着距离接近，我闻到了校园的沙尘味和孩童们的橡胶拖鞋味，我马上找到了通往学校的路，不消五分钟，已经来到第三小学的后门。
　　那道铁门约两公尺高，要是再矮一些，我就跳得过去。没办法，我甩了甩头，改寻其他入口。学校是个不可思议的地方，围绕着校园的围墙，一定会有破损的地方，当地的猫儿就把那里当成秘密的出入口。不过就算发现了秘密入口，我能否钻得过去还是问题。
　　城东第三小学的校舍似乎改建没多久，洁白的校舍，淡绿色的围栏都没有油漆剥落的痕迹，树丛修剪得很整齐。操场旁的L型校舍，只有一楼角落还亮着灯，此外一片漆黑；凝目望去，可以看见校舍亮着灯的窗户偏北侧，有个朦胧看似饲育小屋的轮廓。因为是晚上，距离又远，我不是很确定，但是粗略看去，那小屋不像是刚盖好的。
　　我找不到入口，绕了校园半圈，来到相反方向的正门。我看到了希望。正门高度还不到一公尺。我往后退，助跑，猛力向前冲，就在用力蹬地跃起时——
　　一个刺耳的声音从天而降。
　　「Hey，You， What's up呀？」
　　我吓了一跳，错过了跳跃时机，一头撞上正门，鼻头狠狠撞上铁栅栏，差点陷进眼睛里，痛得眼前直冒金星。
　　「Hey，big dangerous！You，在做什么？」
　　轻佻的声音从头上传来，我泪眼汪汪地仰头望去，眼睛眨了好几下，视野总算恢复清晰。这才看见正门铁栅栏角落，停着一只几乎和门一样黑的乌鸦。
　　「Hey，What's your name？Are you crazy？」
　　从刚才起，就是这只乌鸦在说话。
　　「说我听得懂的话好吗？」
　　我舔着鼻子安抚自己，勉强低吼出声。
　　「听不懂？You，笨蛋吗？」
　　笨蛋？是你才对吧。
　　「乌鸦在这种地方做什么？」
　　漆黑的鸟儿装摸作样地张开翅膀，指了四周一圈。
　　「这里，是me的地盘。Me，住在这里。这个学校，这个公园。」
　　这么说来，第三小学正门对面，有一座虽小却绿意盎然的公园。
　　「少骗人了。乌鸦到了夜晚应该会回到郊外，才不会住在城里。」
　　「Me就住在这里！」
　　乌鸦一副「愤慨」的模样，用力拍打着翅膀。换作人类，应该是耸起肩膀的动作吧？「你是只离群索居的乌鸦吗？」
　　乌鸦猛地别过脸去。鸟类在黑暗中应该无法视物，它可能是凭借声音或气息察觉我所在的方位。即使如此，它掌握到的位置相当正确。
　　「唔，那种事不重要。」
　　鼻头的痛楚总算缓和了点，我重整态势。
　　「你说这个学校是你的地盘。那正好，我有件事想请教。你知道兔子吗？本来养在这所学校的饲育小屋里，但是今天早上不见了。」
　　乌鸦收拢翅膀紧贴在身上，俯视着我。它不悦地说：「Me，眼睛看得见。」
　　「鸟类不是夜盲吗？」
　　「城镇的夜晚，不会完全变暗，所以看得见。不是很清楚，还是看得见。You是狗吧？」
　　「我的确不是蛇或鬣蜥。」
　　乌鸦颤动般转着头部，扫视周围。我想起这是鸟类特有的动作。
　　「You，在找兔子？」
　　「我不是在找兔子。我是想知道是谁拿走——不，带走兔子的。」
　　乌鸦歪了歪脖子，「Why？」
　　「啥？」
　　「问你为什么。你干苏找藏兔子的人？」
　　这只乌鸦说「藏」兔子，还说藏兔子的「人」。
　　「你这家伙，知道些什么吧？」
　　「Me不叫家伙，Me有名字的。」乌鸦装模作样地举起鸟嘴。「Me，叫爱因斯坦。」
　　我又觉得眼前发昏。「那是啥？」
　　「Me的名字。」
　　「这么说，你被人类饲养过罗？」
　　动物若非曾被人类豢养过，是不会有「名字」这种概念的，因为根本没有必要。会自报姓名的动物，无一例外，可以断定它们会是人类的宠物，即使对方是只乌鸦也一样。
　　「那么，爱因斯坦，告诉我你知道的事吧。」
　　「No！」
　　爱因斯坦尖锐地撇下这句话，飞了起来。它在我的头上盘回一圈，用羽翼卷起的风吓阻我，丢下一句：
　　「Me才不会让You碍事，滚回去！」
　　真是窝囊，我只能愣在原地，睁大眼睛目送转眼飞得不见踪影的黑色乌鸦。
　　
　　
　　第二天
　　
　　
　　可能是因为碰到一只怪乌鸦，当晚我在浅眠的边缘打着盹，不断做着奇怪的梦。
　　其中一个梦里，我像那只乌鸦一样说话，不断与小加代争论。我说「Are you crazy？」小加代便勃然大怒，打了我的头。在现实世界里，小加代一次也没打过我，所以明知在做梦，我还是深受打击。
　　在另一个梦里，我和小兔子们一起被关在狭窄的箱子里。小兔子们鼻子翕动，想要钻到我肚皮底下，它们在找母亲的乳头，我想从小兔子身边逃开，明明身在动弹不得的小箱子里——但这就是梦境奇怪的地方——我竟然在黑暗的箱底，无止境地奔跑着。
　　跑着跑着，我遇到了哈拉休。哈拉休没有被那条可憎的锁链绑着，一看到我，就高兴地出声唤我。我催促哈拉休：你没被绑住，现在是个大好机会，一起逃走吧！但是哈拉休却摇头说：「我得待在这里，阿叔。这是我的命运。」
　　不管我怎么催促，哈拉休就是瘫坐在黑暗深渊，不肯离开。就在这当口，我快被小兔子们追上了，慌忙逃了出去，身后传来哈拉休说「阿叔，再见」的声音。
　　我在这时惊醒过来。事务所的电子钟显示凌晨三点。真是个讨厌的梦。小加代生气的脸，还有哈拉休悲伤的「再见」，仿佛不是梦境而是真实似的，萦绕在我的眼底与耳里。
　　怀着消沉的心情我再度入睡，又做梦了。这次是小系一脸忧愁挨在我身边，不断反复问着：「阿正，你不会死吧？你不会死吧？」梦中的我却像丝毫没注意到小系，正呼呼大睡。在梦中梦一般的情境里，我既是睡着的阿正，也是梦见自己睡着的阿正，才会焦急得看着睡昏头的自己。
　　再次醒来，事务所的百叶窗隙缝已经泛白变亮。夏天天亮得早。我伸伸懒腰爬起来，全身抖动一下。小加代长时间处理文书工作时，偶尔会抱怨「肩膀好僵硬」，那大概就和我现在的感觉差不多吧。一觉醒来，感觉却比睡前更疲劳，真是太没效率了。
　　我喝着倒好的水，用茫茫然的脑袋思考着。整体说来，那是个不祥、或者说黑暗的梦。但是第三个梦和前两个不同，很显然是我的记忆变形而成的。那已经是很久以前的事了。刚被莲见事务所收养时，年纪还小的小系担心我会因为思念前任饲主，寂寞而死，每晚都偷偷跑来看我。当时的情景化为梦境再现了。话说回来，为何时至今日还做那种梦呢？不过独自度过短短两个夜晚，我就比自己意识到的更寂寞吗？
　　看着时钟，刚过凌晨五点半。早起的纯子姐少说也要一个小时后才会醒来。我想溜出去一下，看看哈拉休。梦里的它说「阿叔，再见」的声音，让我无法不在意。
　　走向后门时，我听到了一个细微的声响。从远处——渐渐靠近——
　　是昨天早上那个轻盈的脚步声。瞬间，我停下动作，只有耳朵像雷达一样转动，确定自己没听错。没错，过来了，对方跑过来了。速度比昨天更快，脚步没有半点迟疑。
　　我敏捷地穿过小门，潜身在小系的脚踏车与莲见事务所建筑物之间，谨惯地瞭望外头。不一会儿，横亘在莲见事务所前、八公尺宽的东西向马路的左手边，跑来了一个小女孩。
　　虽说是小女孩，但她已经不年幼了。个头虽小，但应该是小学五、六年级的年纪了。她穿着短裤和T恤，没穿袜子的脚上套着白色运动鞋，裸露出来的小腿苗条纤细，晒黑的小腿肚呈现某个时期的小女孩独有的优美线条。
　　一来到莲见事务所前，小女孩顿时停下脚步，因为身体紧急煞车，绑在耳朵两旁的辫子就像吊环般用力晃动。她的辫子尾端绑着两个小小的红色蝴蝶结，颜色与小麦色的肌肤相互辉映。
　　女孩「蹑手蹑脚」地在事务所玄关乱晃，好像在找什么东西。我把鼻子缩进脚踏车后面，屏住气息。
　　如果这个女孩是昨天送小兔子的人，她现在还来这里做什么？根据我的听力和分析情报得来的经验，我断定这孩子就是「轻盈脚步声」的主人。但是，我不明白她现在还跑来这里做什么？难道是来拿回小兔子吗？
　　就在这时候，左方传来人声。
　　「啊，果然来了。」
　　是纯子姐的声音。我吓得几乎跳起来，差点碰倒小系的脚踏车。我咬紧牙关，缩着身子，不让纯子姐发现。
　　一看到纯子姐，女孩转身想逃。纯子姐慌忙靠近她。
　　「不要跑！我没有生气。阿姨想一定有人会来看看情况，昨天起就一直在等了。」
　　女孩维持随时可以逃走的姿势，转过头来看纯子姐。比起昨天箱子里的小兔子，现在的她看起来更害怕。
　　「阿姨现在负责照顾小兔子，五只都很健康唷。想看看吗？」
　　听到纯子姐的话，女孩子弹起来似地转过身：「我可以看吗？真的可以吗？」
　　纯子姐笑着点头。「嗯，可以呀。那些兔子好可爱呢。是你养的吗？」
　　女孩垂下头，沉默不语。
　　「阿姨家在隔壁公寓，你要一起来吗？啊，对了，你不能进去陌生人家吧。你等一下，阿姨把兔子带来。」
　　纯子姐跑回公寓。我从脚踏车后面偷看，暗暗祈祷女孩不会趁机逃走，不过是我杞人忧天了。女孩伸长脖子望着纯子姐离去的方向，满心期待她把兔子带来。
　　果然是因为父母的命令才不得不把生得太多的兔子丢掉吗？话说回来，纯子姐怎么会预料到女孩令早会回到这里呢？
　　纯子姐抱着纸箱回来。女孩跑近箱子，望进箱里，高兴地露出笑容。我悄悄从脚踏车后现身，走到莲见事务所门前。
　　纯子姐看到我，对女孩说：「喏，你怕不怕大狗狗？不怕吗？那你回头看看。第一个发现你的小兔子的，就是那只狼狗唷。看样子它也想跟你打声招呼呢。」
　　
　　
　　「我自己也经历过一样的事。」纯子姐语带怀念地说。
　　女孩坐在我和纯子姐之间，肩并肩坐在莲见事务所门前。装着兔子的纸箱摆在女孩膝上。
　　「记得是我念小学的时候吧，家里养的猫生了小猫，因为猫太多了，我爸就叫我们把小猫丢掉。我和姐姐两人怕小猫受寒，还用毛巾里好，哭哭啼啼地把它们丢到附近的神社，放了一块写着『请收养它们』的牌子。可是我们还是很担心，几乎每隔一个小时就去看。我想喜欢动物的人若有不得已的苦衷得抛弃动物时，一定会做出同样的事。所以阿姨昨天一直在留意，看看有没有人在莲见事务所附近徘徊，可是等了一天都没人来。我想，对方会不会跟留下小兔子时一样在大清早过来，就早起监视着。」
　　原来是这么一回事啊。这种心理，从未养过宠物的我实在难以想像。
　　纯子姐打了个大哈欠，笑道：「因为这样，阿姨现在好困啊。」
　　女孩缩着纤细的脖子，说：「对不起……」
　　「你不用道歉。可是，能不能告诉阿姨，为什么要把小兔子放在莲见事务所前面呢？莲见先生家现在外出旅游，两三天内不会回来。你知道吗？」
　　女孩睁着圆滚滚的眼睛：「不知道。我还以为有人在家。」
　　「是吗？门铃旁贴有告示，不过告示很小，你没看到吧。莲见先生家不是普通的公司，是侦探事务所，这你知道吗？」
　　女孩点点头，一脸认真，下意识地抱紧箱子。
　　「我知道。」
　　「那你知道侦探是做什么的吗？」
　　「嗯。」
　　「那就很奇怪了。你为什么要把小兔子放在侦探事务所？」纯子姐拍了一下额头，愉快地笑了出来。「原来如此！真是服了你。你是想请侦探帮忙寻找收养小兔子的人，对不对？」
　　好像不是这样。女孩抱着箱子垂着头，一声不吭。霎时，纯子姐的笑容也跟着萎缩了。
　　「不是吗？」
　　「………」
　　「难道有其他的理由吗？」
　　女孩眨着眼睛，她的睫毛很长。从近处看，我发现女孩辫子上的蝴蝶结绑得很拙，右边的蝴蝶结整个颠倒过来。是她自己绑的吗？
　　纯子姐伸出手，放在兔子的纸箱上，温柔地对女孩说：
　　「如果你愿意，阿姨会负起责任好好照顾这些兔子，你大可放心。可是，如果你有心事，可不可以告诉阿姨呢？阿姨是单身，跟学校完全没有接触，不会去跟老师打小报告。只是看到你这么消沉，阿姨很在意；如果有事情困扰你的话，或许阿姨得告诉你爸妈才行。当然，如果你不愿意，不希望阿姨这么做的话，阿姨也会答应你，什么都不说。」
　　我的心情也和纯子姐一样。不过我掌握到的情报告诉我，这些兔子似乎不属于这个女孩，而是从城东第三小学的饲育小屋里带出来的，所以，我的忧虑比纯子姐更具体。我留意不要大声呼气，以免吓着小女孩，静坐在一旁。
　　女孩咬住嘴唇，眼睛眨得更厉害了。不久，她极小声地告白：
　　「这些兔子不是我的。」
　　纯子姐像是吓了一跳，但是并没有显露在脸上，只是默默肇着女孩。
　　「是学校饲育小屋的兔子。」
　　「你们学校的？」
　　女孩点头。「城东第三小学。」
　　纯子姐提出意外的问题：「你竟然可以一个人把它们带出来呢，你是怎么办到的？」
　　虽说似乎不适合现在的状况，女孩却露出有些自豪的表情。
　　「我跟饲育股长是好朋友，我仔细看过上锁的地方，学会怎么开门。现在是暑假，可是如果是白天，还是有可能被看见，所以我趁着大清早偷偷溜进学校，打开锁把兔子带出来。」
　　「真厉害。」纯子姐佩服地说。紧接着她又问：「为什么要这么做呢？」
　　女孩猛地低下头，看起来像是羞耻又像是害怕。但是，她的回答里除了这些情绪之外——如果我的耳朵没听错的话——更带着明显的怒意。
　　「——要是把它们留在饲育小屋里，会被杀掉的。」女孩回答。
　　这次纯子姐真的被吓到了，无法掩饰她的惊讶。
　　「被杀掉？被谁？有谁说要杀兔子吗？」
　　女孩用力点头。「以前也发生过这种事，是我三年级的时候。饲育小屋的兔子和鸡，全都被杀掉了。」
　　「你现在几年级？」
　　「五年级。」
　　「这么说，是两年前……」
　　纯子姐呢喃。这时，我忽然想起昨晚的梦。
　　小加代和说话怪腔怪调的我争执著——这个部分是真正的「梦」，但是小加代怒气冲冲说着话的情景，是确实发生过的事。难得生气的小加代，一脸愤恨、无法遏制怒意地紧握拳头——
　　没错，那是两年前的事了。第三小学饲育小屋的动物们，被深夜入侵的人给虐杀了。当时，小加代与辖区警局熟识的刑警谈起这件事，我就在一旁听着。昨天遇到哈拉休时，掠过心头那个关于宠物被视为物品的知识，也是从当时小加代和刑警的对话中得知。
　　（竟然把无法抵抗的小动物赶尽杀绝，不管是什么理由，都不可原谅。）
　　小加代怒气冲天。
　　（凶手八成是精神扭曲的人，这不是说句「对不起、这是恶作剧」就能了结的事。一定要找出凶手，施予重惩才行。）
　　说起来很悲哀，学校饲养的小动物被杀害或伤害的事件，日本各地到处都在发生。但是在我们居住的这个城镇，当时这样的事还是头一遭，造成的震撼也就更大了。
　　「三年级的时候我是饲育股长，那时真的很伤心。」女孩继续说。「那些被杀死的兔子，我全都为它们取了名字，只要我一叫，它们就会靠过来。可是它们的脖子全被扭断了，耳朵也被剪掉，我——」
　　女孩的声音渐渐哽咽。纯子姐轻拍着她的手臂安抚她。
　　「杀害兔子的犯人抓到了吗？」
　　女孩像在甩动辫子般猛烈摇头。「没有，什么都查不到。」
　　没错——那时小加代会那么气愤，也是因为搜查一点进展都没有。
　　再怎么说，警方很忙碌，况且宠物只被当成物品处理。
　　「这样……你一定很难熬吧。」纯子姐说，望着女孩。「那，你是担心兔子又会被杀，才把它们带出来吧？可是，两年前的事件之后，再也没有发生饲育小屋的动物被杀的事吧？」
　　「那是因为事件之后，饲育小屋再也没有养过动物，一直空着。」
　　「哎呀，是这样……」
　　「这些兔子到我们学校才一个星期而已。上星期游泳课时，值班老师打扫饲育小屋，告诉我们第二小学的兔子生得太多，要分几只给我们。还说这次老师们会轮流监视，绝对不会再让上次那种事发生。可是——」
　　女孩的话，和昨晚我从城东第三小学一年级生养的黑猫那里听到的情报相符。
　　纯子姐感伤地说：「原来是这样啊……。阿姨明白你的心情。」
　　女孩紧紧抱住纸箱。
　　「可是，既然老师都那么说了，这次养在饲育小屋里很安全吧？因为你偷偷把兔子带走，和你一样疼爱小兔子的同学也许正担心得晚上睡不着觉呢。」
　　女孩低着头，全身僵硬地摇了摇头：「才不安全。一点都不安全！」
　　「为什么？你怎么知道呢？」
　　「我听到了。」
　　女孩抬起头来，求救似地望着纯子姐。
　　「前天晚上，我在游乐场听到不认识的大哥哥们在说，他们说要把第三小学的兔子杀掉。我真的听到了！」
　　
　　
　　小兔子们不要紧，阿姨会好好照顾它们，也不会把这件事告诉任何人——纯子姐这么保证之后，让女孩回家了。临去之际，女孩告诉我们她的名字，她叫做高町由香里。
　　一个小时后，纯子姐把小兔子安顿在公寓，带我进行早晨的散步。纯子姐看起来一脸疲倦，失去了活力。
　　「阿正，该怎么办才好呢？」
　　纯子姐步履蹒跚地走着，空着的另一只手抚平蓬乱的头发。
　　「我没有小孩，完全不晓得这种时候该拜托什么人才好。要我突然就去报警，也实在提不起劲。」
　　我在脑中整理由香里所说的话，陷入沉思。
　　由香里说，前晚她在游乐场无意间听到一个穿制服的国中生，和另一个穿着便服、像是国中生或高中生少年的对话。两人坐在音效震耳的电玩机台前，也不玩游戏，只顾着说话。
　　但是，由香里并没有听见「杀害兔子计划」的全貌。她只是在两名少年的对话中，断断续续听到「第三小学」、「兔子」、「再杀」、「最近」等字句。就算只是片断，这些字眼也够吓人了。而由香里因为太过担心，忍不住偷走兔子的心情，我也很能理解。她已经尽了一个孩子所能做的最大努力。
　　可是，在听由香里游说的时候，我对于前晚她为什么出现在游乐场、又在游乐场做什么，实在在意得不得了，我想纯子姐也一样，若是在谈话中质问她这件事，由香里或许会觉得受到责备而三缄其口。因此很难找到恰当的询问时机。
　　不过，由香里比我和纯子姐所想的更细心，她留意到纯子姐尴尬的表情，加以说明：「我家是开游乐场的，是我爸爸的店。」
　　是一家叫「梦园高町」的店。
　　「高町是我家的姓。和五丁目一家叫『Life』的超市同一侧。」
　　纯子姐突然笑了出来。我吓了一跳。
　　「原来那家店是你家开的啊！阿姨去年迷上『VR快打Ⅱ』，每星期有三、四天都会跑去玩呢。」
　　由香里对纯子姐说声「谢谢惠顾」，然后落寞地说明因为父亲开的是电玩店，和学校老师以及家长会处得并不好。
　　「店里也有小学生或国中生上门，他们说那样对小孩不好。我爸很生气，说这根本是在找我家生意的麻烦，吵了起来。」
　　这是个棘手的问题。如果父母开的是鱼店或洗衣店，就不会有这种问题了。
　　由香里说，那些少年是前天晚上八点左右谈到这件事的。七点过后，穿制服的国中生一个人来，一个小时之后，穿便服的来找国中生。那个时候，由香里的父亲正在柜台忙着让人兑换零钱和奖品，她躲在父亲背后吃晚饭。店里人多，父亲很忙，似乎没听见就坐在柜台旁的游戏机的少年对话。
　　「因为一个人吃饭很寂寞，所以有的时候我会在店里吃，大部分都是吃便利商店的饭团。」
　　纯子姐吃了一惊，问道：「你妈妈也在店里帮忙吗？所以忙得没时间煮饭？」结果，由香里露出至目前为止最不好意思的表情回答：
　　「我没有妈妈。我一年级的时候，妈妈跟爸爸离婚了。」
　　由香里有个大两岁的姐姐，母亲和姐姐一起离开，应该是夫妇各带走一个小孩吧。我个人对这种事虽然有许多意见，不过毕竟是别人的家务事，眼前还是什么都别说吧。
　　前天晚上，由香里吃着便利商店的饭团，偶然听到少年们的对话，吓得浑身发抖，全身僵硬地躲进柜台后面。她觉得不能被少年们发现她听见了他们的对话。八点半左右，穿便服的少年先离去，又过了三十分钟，穿制服的少年也离开了。由香里决心跟踪他们。
　　「我想，如果看到他的制服，或许可以从名牌或校徽知道那个人的身分。」
　　不巧的是，穿制服的少年身上没有佩戴那类东西。只是，他是骑脚踏车到游乐场的，回去时也是骑那辆脚踏车。由香里看见那辆脚踏车的踏板背面用白色油漆写了名字。
　　虽然油漆快剥落了，不过上面确实写着「藤堂」两个字。
　　这名叫藤堂的少年，打算杀害刚来到城东第三小学的兔子——不仅如此，还说「再杀」。这么说，他有可能也是两年前的犯人之一。
　　然而，由香里无法说出这件事，也不能跟任何人商量。她没有任何证据足以证明自己的话，也不晓得少年真正的身分。大人是否会相信她的说词，也很难说。
　　这么一来，要防止兔子被杀，就只能带着兔子们避难了。所以她决心计划自己一个人带走兔子，把它们寄放到莲见侦探事务所。
　　「两年前的事件发生时，警察一直抓不到犯人，当时我跟那个现在担任饲育股长的同学打算去拜托侦探，后来，同学的爸爸妈妈商量，说是要帮我们问问看，因为就住在同一个镇上，就向莲见侦探事务所说明，结果他们派人过来了。听说是一个女侦探，她说她绝对要找出凶手。」
　　那应该是小加代吧。不过这件事我也是第一次听说。
　　「后来，同学的父母还是没有雇成侦探。据说是家长会里有人反对找出凶手，同学的爸爸妈妈也被说成是爱出锋头，被讲得很难听。我听说，莲见事务所的侦探觉得很遗憾。」
　　身为侦探，可悲的是，和警察不同，若是没有人委托，什么都不能做。
　　「我记得那位女侦探说她很喜欢动物，还说她一定会揪出犯人。我想她一定会好好照顾兔子，才带到这里来。」
　　以结果来说，由香里的判断是正确的。虽然小加代人在台湾，但是还有纯子姐在。老天爷是站在由香里这一边的。
　　「喏，是这里唷，阿正。」
　　纯子姐带着我，来到「梦园高町」前。这是家位在商店街里，店面才三公尺宽的小店，店名上装饰着音符及爱心符号的看板又脏又旧。这时间铁门还是拉下的；两张很大的纸写着营业时间从早上十一点到深夜两点，以及晚上六点以后禁止未成年者进入的警告，分别贴在铁门左右，仿佛阴森的守门人一样。
　　纯子姐东张西望，扫视屋子周围。或许她是想看由香里的父亲是个什么样的人物。遗憾的是，「梦园高町」这时还沉浸在睡梦中。
　　「我爸爸早上不睡到十点是不会起床的，所以早上的时间，我可以自由行动。」我想起由香里说的话。
　　「梦园高町」是改建一般两层楼住家一楼部分充做店面，从狭小的店面可以推知，店内格局似乎颇深。位于二楼的住家，可能必须穿过屋子旁边，从后门进入吧。铁门左侧的警告牌旁，有一个小型的红色信箱。信箱的名牌上，只写了由香里父亲和她的名字。
　　纯子姐呢喃叹道：
　　「似乎只能等到小加代她们回来了。我也得小心，别让房东发现那些兔子的来历。」
　　然后，就牵着我离开了。
　　不管动机有多么正当，在小学五年级的由香里心中，应该还是有做了不该做的事随之而来的恐惧与罪恶感。即便不是如此，听说城东第三小学已经为了刚收养的五只小兔子失踪一事骚动起来。因为正值暑假，传闻并未像野火般急速蔓延，不过这只限于众人还没回想起两年前的残虐事件的回忆之前吧。过不了多久，事情一定会传开并引发轩然大波。此时又正值社会大众对类似案件神经敏感的时机，或许还会吸引媒体前来采访。今后随着目睹、听闻这些变化，由香里的心情一定更加不安。比起已经受到安全保护的小兔子们，我更替由香里的今后担心。
　　还有我也很在意，那只疯狂的乌鸦为什么知道由香里以及她的移送计划呢？
　　
　　
　　当天晚上，十一点半左右，我离开家门。抵达城东第三小学时，爱因斯坦仍是停在正门的铁栅栏上，像是在等我。
　　「昨天的狗。你果然又来了。」它劈头就这么说。
　　我仰望爱因斯坦。乌鸦这种鸟类，体形偏大，尤其是鸟喙大得特别突兀，再加上颜色也是黑的，很能挑起别人的恐惧感。
　　「呐，爱因斯坦，你昨天早上看到了一个小女孩把兔子从饲育小屋带出来，对吧？」
　　爱因斯坦微微震动着脖子，默默俯视我。感觉每当它震动脖子，就像在一字字分析我的话。
　　「不仅如此，你还知道女孩是想把兔子藏到安全的地方去。这样说来，两年前兔子遭到杀害的事件，你一定也知情罗？」
　　爱因斯坦用力拍动翅膀，灵巧地扭动脖子，望向校园另一头的饲育小屋。
　　「两年前的事件，me，看到了。」
　　「看到了？那你知道犯人是谁？」
　　「只看到影子。黑黑的，人影。晚上的时候，me的眼睛看不太见。」
　　它说虽然不是完全看不见，却看不清楚。
　　「看到的时候，me不晓得兔子死掉了。等到早上天色变亮，me过去一看，才知道的。」
　　「你常去饲育小屋吗？」
　　爱因斯坦颤动翅膀。
　　「才没有！Me，一去到小屋旁边，就会被人类丢石头，被赶走。他们以为me要吃兔子。」
　　乌鸦什么都吃，也会袭击小动物。我会经看过电视新闻报导，有乌鸦定居的城镇里，沟鼠的数量非常少。
　　「可是，me才不会吃兔子。杀兔子的，不是人类吗？」
　　然后它唐突地张开翅膀，「你能跳过大门的话，要不要跟me一起去饲育小屋？」说完，倏地飞了起来。
　　我勉强跳过大门，穿过校园，来到饲育小屋。城东第三小学的操场和一般新式学校一样，铺满了橡胶制的高排水性材料，我的脚跑在上面很带劲。
　　饲育小屋的细长木柱上围着纲目很细的铁丝网，屋顶盖着白铁皮，相当简陋。出入口只有一个，是朝操场方向装设的一扇单门，这道门也是用铁丝网制成的。门的把手部分可以放上挂锁，但是现在上面空无一物，铁丝网门也微微开启。
　　里头有小兔子的气味，同时残留着出入这里的孩子们的气味：衣物纤维、橡胶鞋底、食物、消毒水的味道等等。人类本身似乎没注意到，他们总是在日常生活中沾染上并散发出各式各样的气味。
　　「两年前事件发生时，你看到的人影有几个？」
　　爱因斯坦停在小屋的铁皮屋顶上，歪了歪脖子：
　　「一个。You，问这个干嘛？」
　　「真的只有一个吗？」
　　「只有一个，把兔子、鸡跟小鸡全杀掉了。」
　　我在潮湿的夜风中眯起眼睛。由香里听见两名少年在谈论杀害兔子的事——从他们的对话中，可以推测这两人可能是两年前的犯人——但是，爱因斯坦目击到的犯人人影，只有「一个」。
　　难道上次的事件是其中一名少年所为，这次计划着要两人一起下手？或者，以杀害兔子取乐的只有两名少年中的其中一人，另一个只是听他说而已？——不阻止也没有劝谏他，也没向任何人提起。
　　「昨天早上的女孩，一直跟兔子说话。」爱因斯坦说。「女孩很害怕，比兔了害怕多了。」
　　「你在附近看到的吗？」
　　「因为有人靠近饲育小屋，me，就飞过来了。因为，me以为又有人要来杀兔子。可是，是女孩子。她抱起兔子，放进箱子里。跟兔子说：不要怕唷，不要怕唷——」
　　爱因斯坦高明地模仿由香里说话的声调。
　　「她说：要是待在这里，很危险，我们去别的地方唷。她一副快哭出来的样子，如果被大人发现，她会挨骂吧？」
　　「应该是。」我点头。
　　「You，为什么要找那女孩？找那个藏兔子的女孩？」
　　「我昨天也说过，我没在找兔子，也没在找女孩。而且，我已经知道她是哪家的小孩，也知道她是为了保护兔子才带走兔子。她是个好孩子。那孩子知道有人想伺机杀害兔子，才急忙把它们救出来。而我则是为了想找要伤害兔子以及前年杀害兔子的凶手，逮捕他们，才来到这里的。」
　　爱因斯坦目不转睛地望着我。从地上仰望的我，无法辨认出他——还是她？——融入黑暗的身影，只看得见那对漆黑的瞳孔反射出校舍中唯一一处灯火，发着光直盯着我看。
　　「两年前的事件当晚，也是像这样吗？犯人靠着校舍的灯光摸进饲育小屋？」
　　「没有其他的光了。」爱因斯坦白黑暗中回答。「那个人影，没带手电筒。所以me，没办法看得很清楚。那个人影逃走的时候，me有看到东西，一闪一闪地，发光了两三次，可是，me不知道那是什么。」
　　「这样啊……」
　　「人类，为什么要在这种地方养兔子？」
　　爱因斯坦说。那是责问的语气。我没有回答，沉默着。
　　「这种地方，很危险。一开始就知道了。人类，很多脑袋不正常的家伙。兔子，只能默默被杀掉。可是，为什么还要把兔子关在这种地方？就算被杀了，还要再养吗？兔子死掉，那么好玩吗？」
　　爱因斯坦在生气。
　　「所以me，觉得那个女孩是对的。兔子，不能待在这种地方。那个女孩带走兔子，带到再也不会被找到的地方，是很好的。」
　　所以昨晚还不知道我的目的之前，它才会想要袒护那个女孩——由香里吗？
　　「Me，讨厌人类。」爱因斯坦轻声说。
　　那么，为什么你还要独自定居在城镇里？我本想这么问，却打消了念头。昨晚我想到的事——爱因斯坦曾被人类豢养过的这个推测，应该是猜中了。所以就算爱因斯坦想回去同胞身边，也回不去了。
　　大部分的群居动物，警戒心都很强，鸟类算是其中代表，对于一旦离群且被人类饲养过、沾染了人类气味的同伴，就算它们回来，也不会轻易接纳。在人类世界，称这种情形是「难以回归野生」。尤其乌鸦算是鸟类当中特别聪颖的，因而这种禁忌反倒更加强烈也说不定。
　　「那个女孩叫由香里。由香里不管发生什么事，都绝对不会欺负兔子。」
　　我只说了这些，便转身背向爱因斯坦，往正门走去。
　　
　　
　　我想稍微绕个路，经过「梦园高町」再回去。仿佛只要经过由香里安睡的家门前，就能够获得一点安慰。
　　邻近的商店已经拉下铁门，熄灯入睡时，只有「梦园高町」还是灯火通明，闪烁着异样廉价的粉红光彩。我发现白天看起来十足寒酸的招牌，点了灯以后更形落魄。招牌上以小型灯泡排列出店名，却因为灯泡损坏不堪，「梦园高盯」成了「梦口高丁」。
　　即使如此，店里还是有客人。约三、四人吧——全都是年轻人。不，该说是少年才对。可能是开了冷气，店门关上，店内空间弥漫着香烟的烟雾，一片迷蒙，但是仍可看到少年们坐在电玩机台前，或是靠在柜台聊天的模样。
　　店门口的人行道上停着三部脚踏车，横七竖八摆着，几乎占据整条通道，干脆说是丢或扔在那里还比较恰当。
　　我靠近脚踏车，调查踏板后面。瞬间，连自己都意外地大吃一惊。因为我看见停在最靠马路一侧的脚踏车踏板后面，就用白色油漆写着「藤堂」二字。
　　我决定等待。夜晚虽长，但「梦园高町」只营业到凌晨两点。进行盯睛不算太辛苦。而我在进行盯眙前，就先绕到「藤堂」的脚踏车后面，对着轮胎撒尿。抱歉提这么没格调的事，不过这是必要的手段。
　　躲在人行道角落等待时，我不经意地朝上仰望，发现紧邻招牌上方的二楼扶手处，摆了一盆小小的盆栽，里面种着一株细长的植物，好像是向日葵。可能是由香里写暑假作业观察日记的观察对象吧。
　　我想起小系以前也种了向日葵的那个夏天。大家现在在做什么呢？小系去到那个叫什么「雇工博物院」了吗？小加代吃到美味的料理了吗？听说台湾比东京还热，所长有没有热昏头了呢？
　　我一个人想像着台湾之旅，不知不觉中过了快一个小时。「梦园」的自动门发出刺耳的开门声，两个人从里面走了出来。我直直竖起耳朵。
　　先走出来的，是一名体型高瘦，手脚异样细长的少年。他穿着白T恤和及膝牛仔裤，脚上踩着塑胶拖鞋。虽是拖鞋，不过不是纯子姐散步时穿的那种传统拖鞋，而是全黑的，鞋底约有五公分厚。
　　另一个穿着白色松垮的裤子，一样穿着厚重的塑胶拖鞋。但是，他大胆地裸着上半身，全身晒得黝黑。理得短短的头发染得金亮，一边耳朵有什么东西闪闪发光，可能是耳环吧。
　　在我观望时，戴着一边耳环的赤膊少年朝另一个人轻轻举手，说了声「拜」，白T恤少年也抬手回应。接着，白T恤少年从牛仔裤口袋里取出钥匙，插进最靠近马路那辆脚踏车上的锁。
　　是「藤堂」的脚踏车。
　　我轻声走出来。靠我现在的脚程，是不可能追上他的；但若是追踪我刚才撒下的自己的尿味，那就再简单不过了。少年一离开，我便立刻展开追踪。
　　少年踢开脚踏车支架，踩上踏板。就在这时候，我嗅到了与自己的气味不同的强烈臭味。
　　是血，而且是新鲜的血的气味，从少年的身体传来。
　　我忍不住一惊，倒退一步。穿T恤的少年踩起脚踏车，他用几乎无视于周遭的粗暴骑法把车骑下马路，逐渐加快速度。我惊愕地目送他。像他那种骑法，就算是年轻力壮的狼狗也追不上。
　　我的鼻腔充塞着血腥味，嗅觉已经麻痹，无法用来追踪少年了。至于那是什么血，遗憾的是，今晚似乎无法追查了。
　　我无精打采地走回家。有兔子的小学不只城东第三小学，其他小学也有。到了明天，哪里的兔子被拿来血祭的消息就会传开来了——虽然那种事我一点都不想知道。我这么想着，入睡了。
　　但是我太天真了。我完全认定那些血是某处的兔子的，一点都没想到那会是「人」的血。
　　
　　
　　第三天
　　
　　
　　我和纯子姐准备进行晨间散步时，听见远方响起警笛声，是从水上公园的方向传来的．
　　「一大早是怎么了？」纯子姐绷着脸问。
　　我们出了大马路，来到十字路口时，又有一辆警车开了过去。果然是前往水上公园的方向。
　　「我们去看看吧？」
　　纯子姐牵着我跑了出去。就算她不说，我也打算把她诱导到那里去。纯子姐好像没注意到（不过她又不是小加代，这也难怪），警车后面紧跟着警视厅机动搜查队的车。搜查队会出动，意味着发生了比口角或暴力事件更严重的案件。这令我很在意。
　　来到看得见水上公园茂密树林的地方时，附近居民也三三两两聚集—大家不是望着公园方向，就是表情阴沉地议论纷纷。纯子姐放慢脚步，朝一个用手遮阳、望着公园的大婶出声：「发生了什么事吗？」
　　像是阳光刺眼，大婶眯着眼回答：「听说有人被杀，在公园里发现尸体。」
　　恰好这时候，一个骑着脚踏车的男孩从公园方向飞快骑来，在大婶家隔壁前紧急煞车。大婶叫住他：「阿胜，怎么样了？」
　　阿胜气喘如牛，难掩兴奋地说：「不太清楚。周围已经围起绳子了，到处都是警察。」
　　看样子，阿胜是骑着脚踏车到水上公园看热闹兼探听去了。
　　「会不会是又有人被勒索啊？那些人有刀子，很危险呢。」阿胜语带唾弃地说。
　　「公园里也立了警告看板呢。」纯子姐低声说道。
　　「现在的年轻人，真是不晓得会干出什么样的事来。」大婶气愤地说。
　　我们也想靠近点看，但是水上公园的出入口全被绳索封锁，无法进入。众集看热闹的民众中有个带狗来的中年男子，我出声叫住那只狗，问它知不知道发生了什么事。
　　那是只神情勇猛，年轻气盛的秋田犬。它说：「听说是跟我们一样出来散步的狗，和主人一起发现了人类的尸体。」
　　「你知道是哪一家的狗吗？」
　　「唔，这我就不晓得了。我也是到这里之后才听到我家主人跟别人说起的。」
　　纯子姐拉拉我：「阿正，不可以乱吼人家唷。真对不起呀。」
　　那声对不起是对秋田犬的饲主说的。可是我又不是在乱吼。
　　「叔叔也常来水上公园散步吗？」秋田犬问。
　　「在这里发生危险的事之前都是。我的饲主是个年轻小姐，我不想让她遇到危险，这阵子都没来。」
　　秋田犬仰望纯子姐，打从心底觉得不可思议地说：「她算年轻小姐吗？」
　　「喂，太郎，你也别乱叫。」秋田犬也被饲主斥责了。我们只好苦笑着道别。
　　结果——这正是媒体极度发达的人类社会不可思议的地方——明明是发生在自家附近的事，详细情报却得透过电视得知。现场采访赶不上当天上午的新闻和八卦节目，第一则「公园内发现无名尸体」报导，在正午的NHK新闻中播报出来。
　　水上公园东口附近有一座小凉亭，有着别致的四角屋顶和坚实的长椅，有时小加代散步累了会在那里休息，所以我对那里也很熟悉。据说今早五点左右，一个来散步的老人发现一名中年男子倒卧在此，因为情况有异，老人靠近查看，发现中年男子的左胸有利刃刺伤的伤痕，已经毙命。凉亭的地板和长椅上血迹四溅。
　　这名中年男子身着黑色POLO衫及深蓝色长裤，脚上穿着黑色运动鞋；戴眼镜，左腕戴着手表。不过身上没有钱包或驾照之类证件，因此身分未明。目前还无法判定是否为杀人事件，主播从头到尾都谨惯地使用「横死」这个字眼；但也不忘提到水上公园近来发生多起少年集团犯下的强盗事件，并附带说明城东警局正着手搜查两者间的关联。
　　——藤堂。
　　我想起昨天让我嗅觉麻痹的强烈血腥味，以及骑着脚踏车飞快离开的少年侧脸。原来那时的血腥味是因为这件事吗？也就是说，这次不是兔子，而是人类遇害了吗？
　　我并没有特别感到惊讶，因为会杀害小动物的人，随着时间经过很容易变本加厉，有极高的可能性会杀害或伤害同胞。只不过现阶段情报还太少。我也自我节制，没有胡乱揣测。
　　一整个下午，我让电视开着。只要看看雨点钟的八卦节目，或许就能知道进一步细节。如果小加代在家，应该可以更快更确实得知详情，真教人焦急。不能在白天访查的我，开始感到不耐。
　　两点过后的八卦节目，一开始的话题是艺人的离婚问题，我用鼻尖切换摇控器，焦急地想怎么都没有电视台讨论水上公园的案子。
　　我的注意力集中在电视上头，完全没发现纯子姐已经打开大门进来了。
　　「咦，电视怎么开着？」
　　听到纯子姐的惊呼时，我吓得差点没跳起来。
　　纯子姐手里拿着园艺剪，她是来修剪跟小加代提过的黄金葛吧。她空着的那只手从地板上捡起我鼻子前方的摇控器，目瞪口呆地看着我说：「是你在看电视吗？」
　　我装做天真无邪的样子摇起尾巴。电视是什么？会电人的东西吗？人家什么都不知道唷，人家是狗嘛。
　　「是设定了定时开机……电视才自己打开吗？」
　　纯子姐纳闷着，把摇控器随手摆到桌上。正当我死了心，以为电视要被关掉时，八卦节目正好开始报导水上公园的事件。纯子姐当然也感兴趣，她望向画面。
　　熟悉的水上公园大门前站着一名女记者，她一脸严肃，正对着摄影机，横向朝公园走去。正经八百的画面一角，拍到频频摆出胜利手势或挥手的当地孩童，令人莞尔。
　　我差点笑了出来，但是女记者的一句话，让我的笑意在鼻头上蒸发。
　　「——死者身分已经查明。藤堂孝夫，五十二岁，任职于都内某家不动产公司，住在案发现场的公园附近。」
　　藤堂孝夫。
　　——藤堂？
　　画面上出现「藤堂孝夫」的全名及照片，是个戴眼镜、脸形瘦长的男子：或许是照片拍得不好，看起来没什么精神，感觉有些潦倒。不太像房仲业的人。
　　——藤堂。
　　这姓氏并不常见。杀害兔子的头号嫌犯少年姓藤堂，今早在水上公园发现的尸体叫藤堂孝夫，五十二岁。那名少年应该是念国中——二年级或三年级吧。不管是几年级，两人的年纪就算说是父子也不奇怪。不，恐怕他们就是父子。这种巧合，可不是随处可见。
　　那么一来，现在是什么情况？逆子弑父吗？昨晚藤堂少年浑身上下散发的血腥味，会是他父亲的血吗？
　　「藤堂——」纯子姐喃喃自语。「由香里看到的那个骑脚踏车男生，我记得是姓藤堂吧？阿正。哎呀，阿正你怎么了？怎么全身的毛都竖起来了？」
　　纯子姐一手抚摸着我。
　　记者继续报导。「——藤堂先生胸口上的伤，警方推断是遭尖锐的剪刀所刺，目前凶器尚未寻获。此外，死亡时间推定是昨晚深夜十一点到凌晨两点之间。根据妻子的说法，藤堂先生昨晚八点过后从公司回家，但是入夜之后，妻子也不清楚他是为了散步或是其他目的，又出门去了。」
　　「这起命案，可能是杀人案件吗？」摄影棚的主播问。
　　「关于这一点，因为在藤堂先生遗体周遭未寻获钱包等物，自宅也没有找到藤堂先生平日的随身物品，很可能是被偷走。这么推断，强盗杀人的可能性很高。」
　　「案发现场是在水上公园吗？遗体有可能是从别处搬运过来的吗？」
　　「关于这一点，凉亭里留有激烈争执的痕迹，因此可以断定发现遗体的凉亭就是案发现场。」
　　昌坦样的话，有可能是流连在水上公园的不良少年集团引发的强盗伤害事件，也就是所谓的『狩猎中年人』犯罪了？」
　　「城东警察局的搜查本部似乎也如此怀疑。」
　　「如果有最新消息，请继续为我们追踪报导。」
　　画面切换到摄影棚。我无力地瘫在地上。「这个社会怎么变得这么恐怖？」纯子姐喃喃说道，园艺剪吱吱作响。纯子姐和我不同，她没有嗅到藤堂少年身上的血腥味，所以还没将这两件事联想在一起。
　　节目进广告了，纯子姐拿起摇控器切换频道。画面突然出现一名五十岁左右男性的特写。
　　「——我想想，正好是两年前的事了。小屋里的动物全被杀掉了。」画面里的男子说道。他的头顶毛发单薄，仅剩的头发几近半白，给人一种仪表堂堂、知性的感觉。他是什么人呢？
　　「对方应该是趁夜摸黑进来的吧。小屋的铁丝网被人用老虎钳之类的工具剪断。是啊，当时对孩子们的打击很大。」
　　我赫然一惊。男子背后的是城东第三小学空荡荡的饲育小屋。这么说，这个男人是学校方面的人吗？
　　「当时，我才刚当上校长——」男子继续说。「我自己也震惊到说不出话来，一想到孩子们的心灵受到多么大的伤害，我就……。所以，我和老师们商议，决定暂时先不要饲养小动物。这次是受到邻近学校的请托，才收养小兔子的，没想到才收养就发生这件事，真的很令人气愤。」
　　这个节目除了水上公园的命案，也报导了城东第三小学的兔子失踪事件。受访者正是校长。
　　纯子姐停下手来，直盯着电视。由香里也在看这个节目吗？她会不会惊慌失措？会不会害怕？又不能告诉校长这次的事件跟两年前兔子遭到虐杀的事件完全不同，实在教人心急。
　　校长的访问画面结束，画面带出主持人和播报员的脸。
　　「以上是采访记者的报导。另外，还有一件值得注意的事。据中崎校长表示，从去年年底起，水上公园就经常发生少年集团犯下的强盗及勒索事件。」
　　「哦？在同一个公园吗？」
　　「是的。城东第三小学所在的位置，并不是郊外的新兴住宅区，而是位在老街，附近居民大多长年定居在此。因此可以推断，杀害小学兔子的犯人，以及在水上公园抢劫的少年，极有可能是当地学校——例如这所第三小学的毕业生。所以搜查反倒不易进行，很难揪出犯人。听说这点中崎校长也非常为难。」
　　「原来如此……」
　　「这一次，水上公园发生了这起命案，虽然目前还不清楚这起事件是否是少年集团所为，这一次的兔子失踪事件目前也筒无线索，然而无论如何，这个城镇的孩子们确实出了问题。原本应当是地缘关系深厚，彼此关照的老街，竟也出现愈来愈多自甘堕落的孩子，这一点是错不了的。」
　　原来如此，总结得真巧妙。发生在这个城镇的兔子虐杀事件和强盗恐吓事件变本加厉，恶化为杀人案件。这三件事加起来，得出的结论就是「自甘堕落的孩子们」。但就算是记者，一定也想不到杀害藤堂孝夫的凶手其实是他的亲生儿子，而且同时又是杀害第三小学兔子的犯人吧。
　　我趴在地上，闭眼思考。如果这次事件的关系人是藤堂父子，那可算是家庭纠纷，然而家庭纠纷除非是极度异常的案例，大部分犯人或知道内情的家中成员通常会向警方自首，或向刑警坦白内情，使案件获得突破性进展。家庭纠纷有种独特的气味，敏锐一点的刑警很快就能察觉，迂回地替家人提供后路，让无法承受隐瞒重担的家中成员吐露实情。
　　但是，我在意的是，这次案发现场并不在藤堂家，而是在水上公园。不是杀害——或死去——之后，再将尸体搬到凉亭，受害人是在凉亭遭到杀害的。由于家庭纠纷引发的命案，杀害现场位于住家以外场所的例子极为罕见。至少我在警犬时代时从未遭遇过这种状况，来到莲见事务所之后也没听说过。
　　但是，藤堂少年在藤堂孝夫推断的遇害时间内，浑身散发着血腥味这件事是错不了的。从我昨晚抵达「梦园高町」的时间推算，藤堂少年是杀害了父亲之后，才到「梦园高町」去的。
　　无庸置疑的，他与父亲的命案有关，但他父亲的钱包不见了，又是怎么一回事？
　　如果藤堂少年是当地不良少年集团的一员——我认为这个可能性相当大——过去也曾在水上公园干过强盗恐吓等勾当，难不成昨晚他和同伴联手袭击路人，受害者恰好是散步中的父亲？
　　不对，如果他不知道是父亲，只把对方当成现成的肥羊袭击的话，案发现场在凉亭就很奇怪了。少年集团不可能特地把受害人带到凉亭，还请他坐下。况且，藤堂孝夫没事跑到竖起了警告看板的水上公园散步这件事本身也很反常。
　　那这样想怎么样？藤堂孝夫知道儿子的偏差行为——和狐群狗党在水上公园晃荡，作奸犯科；或者，他得知了儿子虐杀兔子的事，昨晚追上外出的儿子，劝谏他痛改前非，但是两人发生争执，儿子愤而刺死父亲——
　　如果是这种状况，争执发生在凉亭就可以理解了。父亲在水上公园找到儿子，「回家吧！」「谁要回去！」「总之先听爸的话，坐下来谈谈吧！」——然而两人话不投机，少年刺杀了父亲。情急之下，少年偷走了父亲的钱包，心想这么一来就可以嫁祸给水上公园的不良少年集团。无论藤堂少年和那些不良少年有没有往来，还是有混淆警方视听的效果。
　　不过藤堂少年不敢就这样直接回家，他照常去平日和同伴厮混的「梦园高町」，试图冷静下来直到深夜。而我就在那时遇见了他——
　　不过，凶器是什么？记者说是类似剪刀的利器，这说法真是暧昧不明。如果说是被刀子刺死，那还可以理解。最近，因为赶流行或拿来当护身符，就算不是不良少年，也总会随身携带一把锋利得教人心惊瞻跳的刀子。藤堂少年就算口袋里揣着一把刀子，也不足为奇。
　　可是，如果说是类似剪刀的利器的话——
　　刚才电视画面上城东第三小学中崎校长的睑，突然浮现在我的脑海里。
　　（小屋的铁丝网被人用老虎钳之类的工具剪断了。）
　　老虎钳。类似剪刀的工具。有些老虎钳的前端是尖锐的。
　　原来如此。我站了起来。
　　第三小学的兔子们被由香里带走，引起骚动，但是藤堂少年昨晚还不知道兔子已经不在那里，他又想用老虎钳剪断铁丝网入侵，才鬼鬼祟祟出门。父亲——可能老早就隐约察觉儿子与杀害兔子的事件有关，或者是昨天才开始觉得儿子行迹可疑——便跟了出去，在水上公园追上儿子。两人交谈、争吵、扭打，少年用手中的老虎钳刺杀了父亲。
　　「阿正，你怎么了？怎么突然变得无精打采的？」纯子姐一脸讶异地问。
　　
　　
　　纯子姐完全投入移植和修剪观叶植物的工作，这里摸摸那里弄弄，一直在莲见事务所待到六点左右。剪下来的枝叶散发出植物的清香，和着泥土、肥料的气味充塞我的鼻腔。
　　修剪完最后一盆垂叶榕之后，纯子姐把盆栽栘至窗边。她拉扯绳索，想要拉下作业中打开的百叶窗时，瞥见窗外，「啊」一声发出惊呼。
　　她急忙跑到屋外。我诧异着发生了什么事，伸长脖子一看，在敞开的大门另一头见到了由香里，一个三十多岁的小个子男人牵着她的手。男子低着头说：
　　「你好，由香里承蒙你照顾了……。你是小早川小姐对吧？」
　　「这是我爸爸。」由香里也低头鞠躬。
　　纯子姐犹豫了一下，将两人请进莲见事务所。纯子姐似乎对于擅自使用事务所一事感到歉疚，但我想总比把人请到她个人的住处要来得恰当，小加代他们也一定这么想。
　　由香里的爸爸高町先生说，他今天才从由香里那里听说兔子的事。他诚惶诚恐地频频向纯子姐低头鞠躬。看来高町先生并没有不分青红皂白就责骂由香里，由香里一脸平静地挨在爸爸身边。我放心不少。
　　「或许做法荒唐了些，不过我能体会她因为担心，忍不住把兔子带出来的心情。」纯子姐笑着回答。「所以，由香里的爸爸，请不必那样道歉。」
　　高町先生一手搭在后颈，「欸……」一声由香里双手搁在膝上端坐着，看起来有点紧张。
　　「听你这么说，我这个做父亲的总算是松了一口气。只不过——」
　　高町先生露出在意周遭的表情。没有其他人在，请放心吧。
　　「我前来拜访，其实并不只为了这件事。」
　　「咦？」
　　「小早川小姐知道今早水上公园发生命案吗？」
　　「是的，电视节目也在报导这件事。」
　　高町先生东张西望了一下，压低声音。
　　「我想这件事还没有报导出来，其实，听说犯人已经被逮捕了。」
　　「咦，已经抓到了吗？」
　　纯子姐极为惊讶。我也坐挺身子。
　　「听说凶手好像是受害者藤堂的儿子。下午，母亲带他到警署自首。」
　　果然是这样啊。
　　「听说藤堂家有四个成员，先生、太太跟两个儿子。自首的是念国中三年级的小儿子。哥哥是高中二年级。」
　　「这样啊……」
　　「国三生升学压力很大呢。听说因为升学的事，这阵子他跟父亲争执不断。而且，哥哥听说很优秀，弟弟却恶名昭彰，连学校都放弃管教，好像还跟那些在水上公园抢劫勒索的不良少年鬼混。所以，警方早就在怀疑弟弟。说起来，自己老公夜里出门却一去不回，藤堂太太却没有报警，真不晓得在想什么，八成已经察觉是儿子干了什么事吧。」
　　「唔，说的也是呢。」
　　「能查出死者身分，也是警方拿着遗体脸部照片，在水上公园附近四处打听，恰巧碰上认识藤堂先生的人。在那之前，藤堂家一点动静都没有。」
　　纯子姐点点头。
　　「这样啊。不过高町先生，你知道得真详细呢。」
　　高町先生搔了搔头。
　　「有一半是从警方那里听来的，另一半是从邻居那里听说的。我在这里土生土长，商店街的人从父执辈以来都是当地人，对彼此家里情况都很清楚。」
　　「哦……」纯子姐噘起嘴。她虽然不讨厌跟左邻右舍打交道，却不是很喜欢这种同乡情谊。
　　「我的店面是租来的，房东是藤堂先生的小学同学，他们就念城东第三小学。现任的中崎校长跟他们也是同学，听说都毕业十几年了，前年春天还办了同学会呢。」
　　「哦……那聚会开心吗？」
　　高町先生无视于纯子姐的应和，继续说：「藤堂先生的小儿子品性不好，在商店街里本来就出名，再加上又是偷窃惯犯。听说他读城东第三小学二年级时，中崎校长会经担任他的级任导师。八成是同学会时聊到了这件事，中崎校长和藤堂先生吵了起来。『我儿子都是因为念小学时你没教好，才会误入歧途！』『哪有这回事！』——听说两人吵得可凶了。那时候，因为其他人也清楚藤堂家儿子是不良少年，没人愿意帮藤堂先生说话。」
　　「听了真不舒服呢。」纯子姐冷淡地说。我也在想，说这种话的高町先生自己不也是和由香里的老师闹得不愉快，让由香里左右为难吗？这事姑且不提。由香里这时正一脸尴尬地坐在爸爸身边呢。
　　高町先生特地表明自己并不特别爱说长道短，或喜欢听一些流言蜚语后，似乎总算满足了，才回到正题。
　　「然后，藤堂的儿子自首之后，刑警就到我家来查问了，说是要调查犯人的——那个叫什么？不在场证明？因为那家伙昨晚来过我们店里。」
　　没错。这件事我也知道。
　　「不好意思，我可以问一件事吗？」纯子姐插话。「藤堂先生的小儿子叫什么名字呢？」
　　「咦？呃，我不知道耶，刑警也没有说。可能是不能说出去吧，少年法有规定。」
　　「街坊闲聊时也没提过名字吗？」
　　「我没注意耶。他的长相我是记得，名字就……」
　　纯子姐可能是不想听到藤堂家的小儿子一直被唤做「那家伙」吧。
　　「然后呢？刑警说了些什么？」纯子姐催促着高町先生，对由香里露出一抹微笑，那笑容在说「原谅阿姨对你爸爸说话不客气哟！」
　　「藤堂的儿子招供说，昨天晚上十二点左右他在公园里闲晃，被前来找他的父亲责骂，两人吵了起来。他身上带了用来开锁偷脚踏车的老虎钳，就用那个刺杀了父亲。他说全是他一个人干的。可是啊……」高町先生很伤脑筋地搔着头。「昨晚十二点左右，他人就在我们店里啊。他是常客，又常在深夜来店里报到，我不可能认错他的脸。那家伙啊，每次我提醒他时间很晚了，都用一种吓死人的眼神瞪着我。我实在拿他没辄，只好不管，心里总想着『真想看看他父母的嘴脸』。昨晚也是这样。警方说他十二点左右在水上公园杀了父亲，可是那个时间，那家伙人在我们店里啊。他大约十点半左右过来，一直待到快打烊的时候。」
　　好一会儿，纯子姐只是盯着高町先生看。由香里则交互看着爸爸和纯子姐。
　　「那他不是有不在场证明吗？」纯子姐问。
　　「就是啊。」高町先生点头。他的表情像是按到了坏掉的计算机，得出一加一等于三的答案。
　　我也大吃一惊。昨晚，我在藤堂少年身上闻到了血腥味。那时是几点钟？不是十二点之前，确实已经超过了十二点；我在十一点半左右离家，先到城东第三小学，回程时才绕去「梦园高町」。
　　高町先生说藤堂少年是店快要打烊时才离去。他不可能是在那之后到水上公园杀害父亲，因为那样的话，他身上就不可能有血腥味了
　　因为他身上有血腥味，我才认定是少年杀害了父亲。也因为闻到了血腥味，我没有对少年「几点来到梦园高町」这件事多加留意。
　　「刑警也说是我记错了，说我会不会跟别的日子搞混。」高町先生说。看到他这时的表情，我总算明白他为什么要来这里了。
　　「跟警察作对，实在不妥当。」
　　他在恐惧。他在害怕。
　　「我没有包庇藤堂儿子的理由，也想尽市民的义务。」高町先生烦躁地说。「可是，眼前的状况我不是在和警方唱反调吗？我的立场很危险，真是困扰。由香里告诉我这里是侦探事务所，你们应该经常跟警察打交道，如果需要律师协助，或许可以请你们介绍。我才过来的。」
　　纯子姐叹了一口气。
　　「原来是这样啊——」
　　「我该怎么做才好呢？」
　　「很抱歉，我只是个看家的，不是这家侦探事务所的人。可惜无法帮上忙。」然后，纯子姐转向高町先生，问道：「可是高町先生，你没说谎吧？藤堂先生的公子，昨晚的确待在高町先生的店里吧？」
　　「是这样没错……」
　　「那样的话，你也只能照实说出，我不认为这是跟警方作对。」
　　「可是——」
　　「我们看了照片。」由香里下定决心似地开了口。「我跟爸爸一起看的。我说我也常待在店里，警察先生就拿给我看。警察先生拿了很多照片，看看我是不是能找出那个——说是嫌犯的男生。」
　　为了不让目击者有先入为主的观念，警方有时会采取这种方法。一开始并不会直接拿出嫌犯的照片，而是把嫌犯和第三者的照片混在一起，让目击者指认。
　　「照片上的人八成全是少年队的常客，总共有六张。包括藤堂的儿子在内，里面有四个是我店里的常客。当然，我不可能认错那个儿子的长相。不过，刑警们离开之后，由香里她——」高町先生把手放在由香里头上。「铁青着一张脸，我担心地追问她怎么了，她却哭了出来，向我坦白兔子的事。」
　　「原来是这样……」
　　纯子姐望着由香里的眼里透着抚慰。我也看着由香里，不过不是为了安慰她，而是想问她为什么看到刑警拿出来的照片会吓得脸色发白？
　　「你认出照片了吗？」纯子姐问。由香里点点头。
　　「照片里有那个……说要杀兔子的男生。他穿着制服，像是国中生。」
　　「就是那个藤堂家的小儿子。」高町先生插嘴说道。「那家伙简直像在挑衅，有时候会故意穿着制服游荡到深夜。真不晓得脑袋里想些什么。」
　　纯子姐催促由香里，问：「然后呢？怎么了？」
　　由香里咽了一口口水。
　　「那个……照片里我还认出另一个人，就是那天——在穿制服的男生之后来到店里、一起讨论要杀兔子的便服男生。」
　　「年纪比较大的男生对吧？」
　　「对。」
　　「那个高中生也在照片里？」
　　「对。」由香里点头，紧紧地挨近父亲。
　　「我对警察先生说，这个人也常来店里。其实他只来过一次，就是说要杀兔子的那一次，但是我想知道他是谁，就撒了谎。」
　　「嗯、嗯。」
　　「结果，警察先生告诉我。」由香里看着纯子姐。「警察说，那张照片上的男生是高中生，是那个少年的哥哥。」
　　
　　
　　夜里，我独自躺在小加代的椅子边，闭眼思考。
　　说要杀兔子的人，是藤堂兄弟。
　　他们的父亲被人杀了，弟弟自首说是他干的。哥哥乖巧优秀，弟弟却是当地有名的不良少年；事实上，我的确在案发当夜在他身上嗅到了血腥味，然而，弟弟却有不在场证明——
　　藤堂孝夫的死，是家庭纠纷导致的。这嫌疑太明显了。偷走钱包，只是一种障眼法。警方不会被这种小手段蒙骗，我也不会上当。这件命案的关键不在于钱包丢失，而是回到家的藤堂孝夫为何在深夜独自去了水上公园？
　　为了什么事，他需要急着赶去？我这么解释：他是去阻止小儿子杀害兔子。但是弟弟有不在场证明，而提到要杀兔子的，并不只有弟弟。这么说——
　　杀害兔子的是哥哥？
　　第一个「发明」杀害毫无抵抗能力的小动物来发泄心中愤懑的人是谁？是什么性格的人？是街坊公认的不良少年？还是任谁看来都「优秀乖巧」的哥哥？
　　如果杀害兔子的行为是一种隐密的恶意表明，是平日内心压抑的残虐显露，那么会做出这种事的，并不一定都是「不良少年」，「乖孩子」或许也有可能。
　　我爬了起来。白天的八卦节目曾拍到藤堂家，我大概知道位置。走一趟，到藤堂家附近查访吧。这么一来，事情一定可以水落石出，一定能查出那个杀害兔子的扭曲心灵，究竟是哥哥还是弟弟？
　　若问为什么，因为这种没有特定动机，只为了抒发郁闷、潜入小学虐杀小动物的人，平常一定也会虐待或伤害附近的猫狗。就算人类没有发现，当地的动物也一定知道——知道谁是危险分子、谁是杀戮者。
　　幸好，很快就找到藤堂家了。那是一栋砖墙围绕、美仑美奂，落成还不到十年的透天厝。庭院里稀疏地种着一些草木，但已经枯萎得即使纯子姐出面也会回天乏术。
　　建筑物旁有个车棚，里面停放一辆白色轿车和两辆脚踏车。我找出其中一部是被我撒了尿、做了记号的藤堂弟的脚踏车。
　　一楼连门灯也没开，一片漆黑，只有二楼正面的窗子亮着灯。二楼屋后的阳台上有东西在闪闪发光，仔细一看，原来那里吊着一个玻璃风铃，正随着一丝夜风摇摆，反射出前面房里的光线。
　　只能在夜里外出的我，没办法向晚上回到自家的室内犬或笼中鸟打听情报，但就在我四处徘徊时，遇到了一只野猫和一只住在藤堂家后面的老杂种狗。多亏那只杂种狗帮忙，我有机会和住在藤堂家对面的家猫一谈。
　　野猫说，它从没在这附近听到或看到有人为了取乐而毫无理由地伤害猫狗及小鸟。
　　「藤堂太太有时候会给我一些剩菜剩饭，有时候小孩也会给。他们人很好。这么说来，我倒是没见过这家的先生。」
　　后面的杂种狗还说，藤堂家不时会传出争吵声。
　　「我家主人也很担心，还想过要打一一〇报警。我家太太说，这次会发生这种事，也真是无可奈何。」
　　他们都在吵些什么呢？
　　「几乎都是藤堂太太和小孩在跟先生争吵，太太好像常挨揍。」
　　附近的居民有留意到吗？
　　「人类啊，都是睁一只眼闭一只眼。嗳，这也算是一种定数吧。做爸爸的会被儿子杀掉，或许是自作自受。那一家子的事，对面的猫清楚得很。我来吠个几声，帮你叫它出来吧。」
　　我因此得以见到对门养的猫，那是一只体型庞大的虎斑猫。那只公猫样貌称不上俊帅，额头上有道伤疤；它自豪地说，在被阉割之前，老是跟附近的野猫打架。
　　「人类啊，把金钱视为一切。」虎斑猫用一种顿悟的口气说道。「藤堂先生变得不对劲，也是景气变差以后的事。」
　　「听说他在不动产公司上班？」
　　「就是买卖房子跟土地吧？我家主人是开计程车的，他就常这样说：『十年前转卖房子跟土地海捞一笔的家伙啊，现在都捉襟见肘，改行当司机去了。』还说藤堂先生因为公司经营每况愈下，八成也是过得苦哈哈。有一段时期他赚得可多了，家里有两辆进口车唷，车库只停得下一辆，所以还在外面租了停车位。可是后来好像卖掉了。那个家也是在买进口车之前改建的。」
　　搞不好还有大笔贷款还未付清。
　　「是因为资金周转困难，家里气氛也变糟了吗？」
　　「至少藤堂先生开始打老婆，是景气变坏之后的事，儿子们还常常插手阻止。做哥哥的是插手一起被揍，做弟弟的则是还手打回去。这两兄弟个性不一样啊。」
　　「你知道得真清楚。」
　　「我家有个小朋友。」虎斑猫说。「是主人的孙女，才三岁的小妹妹。」
　　「一定很可爱吧。」
　　「老是骑在我身上玩。我都小心翼翼不让爪子伸出来。」
　　「我懂。」
　　「藤堂家每次一吵架，我家小妹妹就会吓得哭出来，所以我会去看看情况。要是他们吵得很凶，没完没了的话，就会陪小妹妹一起睡。」虎班猫怜爱地说完，忽然加了一句：「这么说来，我忘了是去年还是前年，大概就是这个季节，藤堂家先生半夜回家，说是弄丢了钥匙，在门前大吵大闹。他大声敲门，鬼吼鬼叫的，搞得我家主人动了肝火扬言报警，才安静下来。那天藤堂先生好像醉得很厉害。」
　　「藤堂先生常喝酒吗？」
　　「喝酒就像用灌的一样。他家垃圾里老是有一堆空酒瓶。昨晚他应该也喝了酒吧？大概九点左右，又突然抓狂，揍他太太。」
　　「昨晚九点左右——」
　　「是啊。两个儿子联手阻止。过了一会儿，那个弟弟骑着脚踏车冲也似地出门，骑起车来完全不在乎交通号志，一副干脆撞死一了百了的狠劲。」
　　我也亲眼见识过那个景象。
　　「过了很长一段时间以后，藤堂先生出门了，他穿着一身黑。哥哥紧跟着出来了——后来有没有回来我不晓得。只不过，藤堂家的先生就这样一去不回了，至少不是用自己的脚走回来的。」
　　「你曾在附近看过藤堂家的人虐待猫狗或小鸟吗？」
　　「完全没有，他们光是彼此虐待就忙不完了。我家主人说，也难怪藤堂家的小儿子会自甘堕落，我深有同感。」
　　「藤堂家的孩子要是有只愿意陪他们一起睡的猫，情况或许就不一样了。」
　　虎斑猫露出老成的笑容，说：「那对兄弟，至少在精神上是彼此扶持的，两兄弟很要好。哥哥对弟弟误入歧途感到很无奈，很担心他。」
　　
　　
　　我有件无论如何都想知道的事，便继续访查下去。这次我以城东第三小学为中心，绕着圈子走。
　　到了夜空略微泛白的时候，总算遇到了一只西伯利亚哈士奇犬，它的主人毕业于城东第三小学，很清楚藤堂孝夫及中崎校长的事。
　　常有人说，哈士奇虽然马力十足，脑容量却有点不足。确实，它们并不精明，但它们在犬族当中，毫无疑问是对主人最忠贞不二的犬种，比二流的特务保镖更值得信赖。因此这头哈士奇犬，对于自己的主人在前年春天举行的城东第三小学同学会中，为了劝阻中崎校长（听说当时还是副校长）和藤堂孝夫之间的争吵遭到波及受伤这件事，至今愤慨不已。
　　「我爸爸说，打小的哥儿们也不全都是好的。」
　　哈士奇可能是模仿自家小主人，称呼饲主为「爸爸」。
　　「爸爸说，那个叫藤堂的，很不爽那个叫中崎的在学校地位变高。自己因为景气不好苦哈哈的，以前的玩伴却被周围的人『老师、老师』地奉承着，眼红得不得了，才会找人家的碴。」
　　「那，他们两人失和，也不只限当时的事罗？」
　　「应该是吧？同学会过后，那个中崎会来跟我爸爸赔不是，那时候他们两人把藤堂批得一文不值。那个叫藤堂的，一直都没上门道歉。」
　　「这样啊，谢谢你。」
　　我摇着尾巴前往城东第三小学。太阳从东方天际探出头来，照亮我的去路。
　　
　　
　　第四天
　　
　　
　　目光所及，看不见爱因斯坦。我坐在正门口吠了一声。不到几秒钟，就传来振翅的声响，漆黑的羽翼旋回着降落在我面前。
　　爱因斯坦在铁栅栏上的老位置站定后，张开嘴巴。但是，在听到「他」或「她」那宛如从头顶发出的声音之前，我抢先开口：
　　「我知道两年前杀害兔子的凶手了。」
　　爱因斯坦闭上嘴巴，颤动地歪着脖子，看着我。
　　「那家伙遭到了天谴，已经不在世上了。所以他不可能再杀害兔子，你可以放心了。」
　　没错——藤堂孝夫死了。他已经不会再潜进第三小学的饲育小屋杀害兔子了。
　　「You怎么知道？」爱因斯坦问。
　　我把至今为止的事依序说明给它听。聪明的乌鸦看似一面倾听，一面细细玩味我的话。
　　「我一开始就搞错了。由香里一知半解地听到两名少年谈论杀害兔子的话题时，就认定那些少年想杀害兔子。我也一样。但是，由香里听到的只是对话的片段，更关键的是那些由香里没听到的。等我注意到这一点，真相整个翻转过来了。」
　　藤堂兄弟并不是讨论要一起杀害兔子，而是担心父亲如果知道第三小学又养了兔子，会再度犯案。「再杀」说的不是他们自己，而是指父亲的所作所为。
　　不仅如此，他们或许还一起商量该怎么做才能阻止父亲，两人是在讨论对策。
　　「以前从未踏入『梦园高町』的哥哥，找到在那里打电玩的弟弟讨论。如果他们商量的内容如刚才所说，那一切就说得通了。恐怕哥哥得知第三小学又饲养五只小兔子，一想到万一父亲知道了，又会做出残酷的事，便立刻跑来找弟弟商量。家里不方便谈，反而像电玩中心这种嘈杂的地方更能放心商量也说不定。」
　　仔细想想，藤堂兄弟和藤堂夫人也许在两年前事件发生时，就已经怀疑父亲是犯人了，因为那天他的行为有可疑之处。
　　然后，到了案发那一夜——
　　「父亲像平常一样喝醉发酒疯，殴打妻子和小孩。搞不好因为儿子们提起杀害兔子的事，更令他怒不可遏。这是晚上九点左右的事。有人受了伤，流了血。我想应该流了很多血，或许是鼻血。而藤堂弟身上沾染着那股血腥味，冲出家门，去到『梦园高町』。离开家里、放空脑袋，这是最简单的方法。」
　　之后，藤堂孝夫离开家门。他换上一身漆黑、掩人耳目的服装，怀里藏着用来剪断铁丝网的老虎钳。他还不知道兔子们已经不在饲育小屋了—
　　「藤堂哥哥晚父亲一步出门。我不知道他为什么没有立刻追上去，或许是被母亲阻止了，也可能是他需要包扎伤口。来到镇上的哥哥，前往第三小学，也不知幸或不幸，他在途中发现了走进水上公园的父亲。那座公园位在藤堂家前往第三小学的路上，因为不良少年为非作歹，夜里大家都怕得不敢接近。正因如此，藤堂孝夫才经过水上公园，因为这样就不会被人看见。哥哥叫住父亲，希望父亲恢复成从前那个正常的父亲。他们进入凉亭，想要好好谈谈。但是父亲已经失去了理智。」
　　都怪酒精。都怪与期望背道而驰的景气。都怪儿时玩伴出人头地，自己却独自被甩在后头自怨自艾。都怪像镜子一样映照出自己的行动，自甘堕落又叛逆的儿子。都怪用怜悯的眼神看着自己，一副大人模样说教的儿子。
　　比起这些，更要怪的就是在这当中逐渐消逝的时光。儿子们还年轻，但是藤堂孝夫已经没有未来了。
　　「在扭打当中，哥哥刺杀了父亲。他虽然慌乱不已，最后还是冷静思考对策，带着凶器和父亲的钱包逃离现场。顺利的话，或许可以嫁祸给不良少年集团——」
　　我说到这里，爱因斯坦拍动并伸展翅膀，问道：
　　「You的推理，对吗？真的是这样？You怎么知道？」
　　朝阳射入眼里，我没有仰望爱因斯坦，转而望向校园另一头的饲育小屋。
　　「我向藤堂家附近的动物打听过，问它们藤堂家的人至今为止是否虐待过它们的同伴？它们说没有，一次也没有。」
　　之前我也说过，会虐待、杀害小动物的人，有相当高的机率会对自己的同类做出同样的事，而且这种残虐行为会不断持续。因为他们若不发泄自己心中的残忍念头，就无法平静生活下去。然而，藤堂家却没有人会虐待住家附近的小动物。这么一来，说他们之中有人在两年前的夏天突然兴起恶意，潜入学校杀害兔子，就有些牵强。
　　大多数人在听到「学校的兔子被杀」这样的事时，总不约而同在脑中浮现一个心灵扭曲的虐待狂，为了享受杀戮而杀害兔子的景象，但依目前的状况看来，这个刻板印象是否有待商榷？换句话说，城东第三小学的兔子遭到杀害，犯人并非单纯为了取乐而杀戮，而是有某种目的——我是这么想的。
　　「之前的兔子虐杀事件，发生在藤堂孝夫在同学会与中崎校长大吵一场那年夏天。两人是儿时玩伴，但现在社会地位的差距，可以说是一目了然；一个是校长，另一个却是因为不景气而捉襟见肘的不动产公司员工，而这个人还有个行为偏差的儿子，在当地人尽皆知。不仅如此，那位校长还熟知他儿子小学时代的情形。」
　　全是些令这个人感到不快的事，全是些令他愤恨的事。一天复一天，心中的不满逐渐积累。然后就在两年前盛夏，一个闷热的夜晚，这个不动产公司的员工前往他最痛恨的儿时玩伴统治的城堡，前往仇人保护下的学校。然后，把那里最无防备、最脆弱、就算损坏了也不必担心会遭到严厉搜查的棋子，全部赶尽杀绝，痛快地回家——
　　「那就是兔子被杀的原因？」爱因斯坦问。
　　「是啊。」我回答。「犯人的目的不是杀害兔子，而是要报复中崎校长。这就像小孩子和朋友吵架，吵输了不甘心，就踢翻朋友的桌子，几乎是一模一样的的幼稚心态。」
　　听说藤堂孝夫在家里也对妻子暴力相向。换言之，他不必特地拿兔子出气，也不缺可以发泄不满情绪的施暴对象。会想杀害兔子，完全是为了想玷污中崎校长的城堡，让他和他保护下的孩子们悲伤恐慌，借此出一口气。
　　「日本各地学校兔子遭杀害的事件中，犯案者大多只是为了享受杀戮的快感。电视节目上也有人大力主张，由于现代的社会只知竞争，对他人毫不关心，不在意他人痛楚、自我中心，这样的社会就会制造出冷血的人来。但是，发生在这所学校的事件是不一样的。认真说来，杀害的动机非常原始，就是出自羡慕与嫉妒；藤堂孝夫无法对儿时玩伴中崎校长动手，便伤害他的兔子取代。」
　　电视记者说此地是个「充满人情味、街坊彼此照应的老街」。即便如此，还是会有淤积在水底的污泥。水如果是温的，泥土腐烂的速度也会比其他地方更快。如果藤堂孝夫和中崎校长不是儿时玩伴，只是完拿没有关系的两个人，或许兔子们就不会被杀了。
　　只是，即使如此，藤堂家迟早也会一朋坏吧。
　　「爱因斯坦，你的话里也有藤堂孝夫是杀兔犯人的线索唷。」
　　「Why？什么意思？」
　　「你不是说过，犯人没带手电筒，靠着校舍里仅有的一盏灯杀死了兔子。可是你又说，当犯人离开小屋时，犯人的黑影中有个闪闪发光的东西。」
　　「有。Me有说。」
　　「发光的是藤堂孝夫的眼镜，眼镜反射出校舍的灯光。」
　　昨晚当我仰望藤堂家二楼的风铃时，总算发现了这件事。
　　「说到发光的东西，还有一个呢。」我继续说。「两年前事件发生当天的早晨，你说你飞近饲育小屋之前，没发现兔子死掉了。那样的话，你没事到饲育小屋去做什么？靠近小屋的话，不是会被人类扔石头吗？讨厌麻烦事的你，何必特地去冒那样的险？」
　　爱因斯坦别过脸去。
　　「有什么东西反射朝阳，在闪闪发亮对吧？就在饲育小屋附近，或许是在地上，又或许是勾在什么东西上面。你因为被发光的东西吸引，才飞到饲育小屋那里。」
　　乌鸦最喜欢闪闪发亮的东西了。不管是玻璃碎片、崭新的硬币还是金属碎层，它们都会捡回去放在巢里，这是乌鸦的习性。
　　「让我来猜猜你捡到的东西是什么。」
　　我才刚说完，爱因斯坦就飞了起来。我转动脖子，仰望她——还是他？爱因斯坦的影子很快从我的视野消失。
　　等不到一分钟，折回低飞的爱因斯坦几乎掠过我的鼻尖，扔下什么东西。那东西掉在柏油路面上，发出「锵」的金属声。
　　是钥匙，上面挂着一个老旧的方牌钥匙圈。
　　没错，两年前的夏日深夜，藤堂孝夫在这里弄丢了钥匙。所以杀死兔子回家之后，他才不得不在自家玄关门前上演大吵大闹的戏码。而那也是家人最早怀疑是他杀害兔子的契机。
　　「那个给you。」爱因斯坦说。
　　「不用了。这上面又没写名字，不能当做证据。」
　　「可是，me也不想要。杀兔子犯人的钥匙，就算漂亮，me也不要。」
　　「那你放回原本的地方吧，那样做最好。」
　　爱因斯坦歪着脖子斜睨着我。
　　「You，觉得这样好吗？」
　　「嗯？什么意思？」
　　「弟弟，包庇哥哥。弟弟没有杀人。可是，被抓了。」
　　「哦，这件事啊。」
　　我代替藤堂弟，在心里对爱因斯坦的关心表示感谢。
　　「那件事不要紧，哥哥迟早会因为承受不住谎言，说出实情。弟弟会去自首，八成也是母子三人商量过后，认为弟弟最年轻，就算被判罪应该也比较轻，而且原本他就涉嫌，警方可能会采信他的供词。」
　　而且藤堂弟给人自暴自弃的感觉，像是怎样都无所谓了——他骑着脚踏车横冲直撞的模样，就是年纪轻轻便放弃人生的证据。
　　但是，一直担心弟弟的哥哥，对于被弟弟包庇一事想必承受不了多久吧。
　　「爱因斯坦，告诉我吧。」
　　「什么？」
　　「教你这样讲话的饲主，是个怎么样的人？」
　　爱因斯坦端正姿势——在我看来是这样。
　　「Me，小时候从巢里掉下来。主人救了me。恩人？是这个意思吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「主人，不在了。去美国了。那个时候，他把me放掉。是个男孩子。现在不在了。」
　　从爱因斯坦半调子的英文推测，或许男孩的双亲有一方是美国人，搞不好还是个奇怪的DJ？
　　爱因斯坦站在正门上俯视我。
　　「You知道吗？可以告诉me吗？美国是好地方吗？」
　　「我不清楚。」
　　对我来说，有人的地方，有时候看起来一切美好，有时候则完全相反。若问我现在是哪种心情，我的感觉倾向后者。或许是因为两年前遇害兔子的亡灵还在附近游荡的关系吧。
　　「已经早上了。Me得走了。」
　　爱因斯坦飞走了。我没来得及问它要去哪里，还有它白天的生活圈在哪里。而且尽管为时已晚，回程时我突然想到，最后还是忘了问爱因斯坦它到底是公的还是母的。
　　
　　
　　小加代他们预定搭乘晚上八点抵达日本的班机。那天我游手好闲，睡觉度过一天。要是醒着，总觉得时间过得好慢好慢，让人焦急得不得了。
　　下午，进也又任答录机留言了。
　　「哟，是今天回来吧？还没回来唷？有够慢耶。台湾有什么好玩的嘛！」
　　我吃吃地笑了，今天没有动怒地听着进也的留言，我知道，那家伙跟我同样是看家部队，心中一样坐立难安。
　　我就这样无所事事，看着晚上六点的新闻播出水上公园命案的后续报导。新闻说藤堂兄向警方自首了。因为是少年犯罪，而且又是弑父，成了头条新闻。
　　比我预期的还快许多。不管是为哥哥或为弟弟，我都感到高兴。
　　
　　
　　计程车在晚上九点三十八分三十秒抵达莲见事务所前。
　　「阿正！我们回来了！」小系的声音传来。
　　「啊，果然还是家最好。」小加代放下手中沉重的行李箱。
　　「阿正，看家辛苦了。哇，爸你看，纯子姐把盆栽整理得好漂亮啊！」
　　我被小系拥在怀里，努力像猫一样让喉咙咕噜作响——真的是再努力不过了。
　　
　　
　　小加代她们邀来纯子姐，打开行李，检视带回来的礼物，大声聊着欧洲的观光客误认小系是当地人向她问路，小加代在饭店被搭讪，所长在「雇工博物院」迷路等等旅行趣闻，直到半夜都还喧闹不休。因为聊得太起劲，纯子姐被莲见家的气势压制，还没来得及报告兔子的事，就两手抱着满满的特产回家去了。反正今后多的是时间报告兔子的事，也无妨吧。
　　话说回来，纯子姐打算就这样收养那些兔子吗？爱因斯坦知道了应该会很高兴吧。
　　他们一直聊到凌晨一点左右才总算入睡。等众人各自回到房间后，我倏地爬了起来。不是为了水上公园的案子，也不是为了兔子们，我想去找哈拉休。这两晚一直外出查案，还没时间见见它。我突然担心起干瘦的哈拉休了。
　　我踩着温热的柏油路前行。美丽的母柴犬在她的狗屋熟睡，小狗也挨着母亲在她的气味中安睡。我悄悄弯过街角，在夜晚的热气包抚下，看到了哈拉休住的铁工厂看板。
　　换作平常，哈拉休只要看到我在晚上散步，绝不会默不作声。它在老远就会一直吠着「阿叔、阿叔」，照说我应该马上就察觉情况不对的。
　　然而，「家人」回来的幸福让我乐昏了头，直到走近才发现异状。
　　哈拉休死了。
　　它右腹朝下，躺在束缚着它的那条可憎铁链上，身躯完全冰冷了。我嗅着它的气味。在铁工厂一带据地为王的野猫，从对面人家的屋顶上呼唤我：
　　「白天的时候，它被铁工所的老板揍惨了。我不知道原因。它好像连晚饭也没得吃。」
　　「它什么时候死的？」我问。
　　「不晓得，天快暗下来的时候，就已经躺着了。我还以为是它肚子饿得站不起来，没想到已经没气了。」
　　它死了。就在我忙着办其他事的时候。
　　野猫眨眨黄色的眼睛，斜睨了哈拉休一眼。
　　「真是只笨狗，一次都没想过要逃走，明知这样下去迟早会被杀掉，就那么害怕变成野狗吗？真是搞不懂它。」
　　猫儿尾巴一转，消失在屋顶另一头。现在只剩下我跟哈拉休。
　　我就这样一直坐着，直到夜晚在头上反转，太阳从地平线露脸。
　　就算早晨来临，哈拉休也不会活过来。这种事我也明白。
　　哈拉休不晓得还有其他的生活方式。哈拉休认为所有饲主都像它饲主一样。
　　（阿叔，这是我的命运。）
　　哈拉休是在哪里学到命运这个字眼的？不对，那是我梦中的哈拉休的台词。我也许一直说服自己，哈拉休的遭遇是它的命运，好借此逃避正视它的痛苦吧。
　　像铁工厂老板那样的人今后也会不断增加吧。这种人存在于大人之中，也存在于小孩之中，有人杀害学校的兔子为乐，也有人拿宠物泄愤。掌握生杀大权，君临其上，想必非常爽快，无法自拔吧。要是虐待过头，弄死了宠物，再买就有了。生命是可以轻易用钱买到的。
　　我仰望着逐渐褪去的夏季夜空，忽然想到，至今为止，我一直以为白天是主角，夜晚只能趁着白天入睡时，背着白天的耳目悄悄降临，但或许不是这样。夜晚才是主角，深远的黑暗才是真实的；白昼的光芒恐惧着夜晚，只能够偶尔照亮我们——其实不正是这样吗？
　　或者，会去思考这种事正是我上了年纪的证据？
　　朝阳升起时，我向哈拉休道别，缓步走回家。此刻，我深刻感受到有家可归、有我等待归来的人，以及有人等待我的归来，竟是如此珍贵。
　　我在莲见事务所的屋顶上发现了一颗散发着淡黄色光芒的小星星，即使就快看不见了，它依然努力在黎明的天空绽放光辉。那颗星星我以前从未见过。
　　那会是哈拉休的星星吗？若是这样，希望它能随着时日升到更高更远的天空，任谁也捕捉不到的地方。
　　哈拉休终于自由了。
　　回到事务所后，我依然无法入眠。过了一会儿，早起的小加代下楼到事务所来。传来煮咖啡的芳香，小加代坐在桌前开始整理这几天累积的邮件。
　　我慢慢爬起身来，走到小加代脚边，用头摩擦她的脚踝，躺了下来。
　　「阿正，你怎么了？」小加代一脸不可思议地问。「怎么好像没精神呢？看家的时候发生了什么事吗？」
　　她伸手抚摸我的头。我感觉着小加代的体温，总算入睡了，就像待在纯子姐身边的小兔子般心满意足。
　　然后，我梦见了自己和小兔子们，在水上公园的绿地上快乐地蹦跳着。
　　