　　1
　　
　　
　　事件的起因，是诸冈进也。
　　这是非常不正确的说法，或许也不合文法，不过，我还是得这么说。
　　我总认为，不管是人类还是我等犬族，追根究柢，都能够明确地划分成两类。这两种类型，一种是无论情愿与否，本身就是会「招惹事端」的类型；另一种则是为发生的事端「收拾善后」的类型。这就像围棋的棋子，黑白分明，绝不可能像黑白棋一样，能够在途中翻转成另外一种。
　　诸冈进也毫无疑问就是属于前者。如果我有能够操人语的声带跟舌头，可以对他说这句话，那个死鸭子嘴硬的小鬼一定会这么反驳：
　　「又不是我喜欢惹事生非！」
　　然而，事实就是事实。进也这个人，就是那种会在乘车率百分之两百的爆满电车里，好巧不巧偏偏踩到黑道大哥的脚那类人——而且还是穿着厚跟鞋。
　　自我介绍得迟了。我的名字叫阿正，是莲见侦探事务所的保镖犬。
　　根据百科全书的分类，我似乎属于「德国狼犬」，一般认定是凶猛的犬种。虽然种类名称以「德国」命名，但我从没去过那里，将来应该也没有机会造访，所以我并不晓得那是个什么样的地方。不过，商店街上有一家「德国烘培坊」面包店，很受小系青睐；根据她的说法，那里的面包「好吃得不得了，又便宜」，所以「德国」这个地方，应该是个生产美味面包、出产勇猛又忠诚的犬族的土地。真是可喜可贺。
　　在来到莲见事务所之前，我是干警察这一行的。也就是安分守己的人们只能在电视新闻上看到的「警犬」。
　　退休之后，已经过了整整五年。有时候，我会有点怀念过去，不过真的只有一点点而已，还没到朝思暮想的程度。
　　卸任后第一年，我被一个法医收养。感觉上，这位医生就像人类口中的「书呆子」，但是他对我很好，也不忘每天带我去散步。受他照顾的那段时间，我见闻了许多我在警犬时代无从得知的趣事。
　　然而，我们才共度一个冬天，医生就病倒了。幸好性命无碍，但是听说他的心脏出了毛病，必须长期住院。医生和夫人两人相依为命，如果夫人必须待在医院看顾病人，理所当然地，不管是时间上或心情上，都没有照顾我的余力。
　　夫人为了这件事相当苦恼。
　　「对不起唷，又得让你看家了。」去医院前，她总是这么向我道歉。
　　当时我一直在想，与其让他们这么担心，干脆悄悄离去好了。
　　这时开口希望收养我的，就是莲见浩一郎先生，也就是这家莲见侦探事务所的所长。
　　所长籼医生是大学时代的同窗，他似乎是在探望住院的医生时，从夫人那里听说了我的事。
　　「我家丫头们一直想养狗，我正被她们吵得不知如何是好呢。」
　　事情谈妥之后，我跟着拉着我的牵绳、笑容满面的所长回家去了，老实说，我当时心里非常不安。被称做「丫头们」的究竟会是怎么样的小姐呢？
　　「喂！」
　　所长在快要倾斜的自宅大门前大声叫唤。
　　「狗来了唷！」
　　不是我来了，是被你带来的。正当我在心里这么回嘴时，一个敏捷异常的东西突然窜到我面前。
　　那就是莲见系子小姐——小系。笑着跟在她身后的，是小加代——莲见加代子小姐。
　　那个时候，小加代是短大二年级生，正忙于求职活动；小她七岁的小系还是国中一年级生，圆圆的脸颊红通通的。
　　现在的我，可以理解为什么所长要用「丫头们」来形容这么可爱的两位小姐，说穿了就是害臊。
　　小加代跟小系都欢迎我的到来，不过，并不是「热烈欢迎」。其中缘由，可用小系的一句话来说明：「很不错的狗，可惜不是小狗。」
　　我想人类也一样，独当一面之后——更不用说像我这样已届退休之龄——要再与人共同生活，是相当困难的。虽然我看出莲见家的成员就像法医夫妇一样人品敦厚，我还是慎重地保持距离，用迂回的方式与她们相处，而她们也是持同样态度。家犬一旦成长到无法轻易抱在手上磨蹭脸颊的体型，就会有许多不利之处。
　　而且，当时的我还是头无名犬。法医用我警犬时代的名字唤我，但是莲见姐妹似乎觉得那样的叫法太生疏。她们一直苦思新名字，却想不到一个名字适合不愿与她们亲近的我，结果就一直用「我们家的狗」这种客观但枯燥无味的叫法唤我。
　　而融化我们之间「芥蒂」的，是小系。
　　当时莲见家在庭院一角为我盖了狗屋，我就在那里吃睡。那时，发生了一件怪事。
　　小系每晚都跑来偷看我。她会把走廊的窗户打开一条缝，悄悄探出头来。那个时间所长已经入睡，夜已深沉，小系总是穿着睡衣，冶得缩起脖子。
　　小姐，你在做什么呢？我这么想着，装出若无其事的样子。大约过了三十分钟，她便离开。相同的剧码每晚上演。
　　到了第十天，小系又站在窗边时，小加代将手搭上了她的肩。
　　「你每晚都在这里做什么？」
　　小系仰望姐姐，轻声说：「姐，你发现啦？」
　　「嗯，因为你都溜出被窝呀。怎么了？有心事吗？」
　　黑暗中，小系看向我。她身上的睡衣微微发白。
　　「我在学校听说了。」小系说。
　　「听说什么？」
　　「收养别人养了很久的狗，有时候狗会因为想念以前的主人而跑掉。」
　　「放心吧，有绳子绑好，它不会跑掉的。」
　　「可是，」小系直眨着眼睛。她的嘴唇颤抖，声音也带着哽咽，我惊讶地竖起耳朵。小系一鼓作气地说：「人家说，上了年纪的狗，要是它想回去却不让它回去，就会伤心得连饭都吃不下，最后死去。听说松田同学家的狗就是这样，早上起来就发现它断气了。姐，我们家的狗会不会死掉？」小系抓着姐姐的睡衣袖子，激动地说。
　　「小系，你是怕我们家的狗或许会在夜里死掉，才每晚跑来看吗？」
　　小系哭着点头。
　　我感到一阵揪心。
　　「不要紧。」小加代安慰她。「我们家的狗不会死，它很健康的。」
　　这时，我做了一个遗忘已久的动作。我像一只乳臭未干的小狗，拼命摇着尾巴。
　　「你看，它也说它不会死唷！」
　　小加代望着我微笑。我一靠过去，小系就猛地抽噎，抚摸着我的头。
　　就这样，我们成了真正的朋友，我也得到「阿正」这个新名字。
　　之后又过了四年，莲见事务所发生了种种事情，处理了许多案件，增聘了几位调查员。事务所改建，搬家。小系成为高中生，在颇负盛名的美术展中获得青少年组的特优奖，开始正式习画。
　　而其中最重要的一件事，就是小加代以调查员的身分开始在所长手下工作，我则成为她的搭档。小加代经验虽少，却直觉敏锐，相当能干。
　　那么，话题就回到诸冈进也身上吧。
　　他与莲见姐妹的情谊，是透过一个案件萌生的。在三个月前的事件里，他失去了亲人，悲痛不已。虽然进也不是一个轻易就被击垮的软脚虾，再怎么说，也只是个小鬼，所以这阵子莲见一家人把他当成亲人般百般照顾。
　　特别是小系，似乎与他意气相投。小系比进也大上一岁，进也对她来说，既像是弟弟，又像是男友。
　　这种程度我还可以睁一只眼闭一只眼。可是，事情总该有个限度！
　　请各位理解我的愤怒。就是为了得到各位的谅解，我才兜了这么大的圈子，说起陈年往事。对我来说，莲见姐妹是有如宝物般珍惜的小姐。而我的梦想，就是看到小加代跟小系有一天邂逅匹配她们的对象，看着她们披上嫁衣，闻着她们手中捧花的宜人芬芳。等到她们出嫁后，和所长两人一起抱头痛哭。
　　我并不是思想古板，至少我努力去理解年轻人的想法。然而，一旦事情和莲见姐妹扯上关系，我就忍不住感情用事。
　　我得事先声明，小系才十七岁，还是个清纯少女。
　　气死我了！
　　诸冈进也那个浑蛋，居然和我的小系彻夜未归！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「跟你说是误会嘛。」进也说。「我们是清白的，相信我们啦。」
　　小加代站在离他五、六步远的地方，双臂抱胸；与这两人形成等腰三角形的位置，小系并拢双膝端坐在沙发上。
　　这里是莲见家的客厅。三层楼的透天厝，一楼是事务所，楼上则是住家。小加代等人断续的对话之间，偶尔会传来楼下的电话声和调查员接电话的应答声。今天是星期天，只不过探侦事务所没有周末假日，也没有员工旅游。
　　「姐，」小系看似有些疲倦。「都说了好几次，你怎么还是听不懂！」
　　「我是懂了。」小加代说。「但是，爸是不可能接受那种说词的。」
　　「因为爸比较古板？」
　　「不，因为他是父亲。」
　　进也一只手胡乱搔着头发，猛地站了起来，他走到窗边，双手按在后脑勺，大大伸了个懒腰。
　　咦？这家伙又长高了呢。这个年纪的男孩子，成长速度之快可不容小。走到睡着的进也身旁竖耳倾听的话，一定听得见骨头吱吱咯咯生长的声响。
　　「啊啊。」他打了个哈欠。「困死人了。」
　　那也难怪，昨晚想必没怎么睡吧。一想到这，我就一肚子气。
　　「彼此彼此。」小加代也跟着打了个哈欠。昨天一整晚，我和她都为迟迟未归的两人担心，一夜不会阖眼。
　　再加上今天又是个闷热的日子。九月都过了一半，夏天却还依依不舍纠缠不休，可是又不像盛夏那般躁热，开冷气又嫌冷；这就是残暑难缠的地方。
　　带小系和进也上来时，小加代把靠阳台的窗子全打开了，不只是因为天热，可能也是预期到接下来的谈话会教人躁热难耐。
　　「如果你不相信，我们也无可奈何，我们又没有说谎。」
　　小系难过地说。我有点为难。小系，虽然我很想要相信你……
　　事情要回溯到昨晚。
　　那是个悠闲的晚上。这阵子小加代工作比较清闲，昨天也是，白天甚至得空去观赏小剧团的演出。那个剧团团长之前过上麻烦事时，曾蒙小加代相救。之后每当一有公演，都会热心送来招待夯。
　　昨天夜里，有电话打来了。小加代接起电话。
　　从说话语气听来，对方似乎是熟稔的朋友。小加代迅速地应答了几句话后，说：「我知道了，大概二十分钟后就到，不可以乱跑唷，知道吗？」挂上电话后，她咋咋舌，盯着电话一会儿，又拿起话筒，按下快拨键。
　　「喂，请问是老板吗？你好，我是莲见加代子。」
　　咦？发现电话是打到「拉·席纳」，我站了起来。「拉·席纳」是进也打工的一家小酒吧。老板是个德才兼备的人才，与莲见一家熟识。当然，我也喜欢老板。我对着电话摇起尾巴，小加代看着我笑了。
　　「久疏问候，真是抱歉。不好意思在你正忙的时候打扰，我可以借一下进也吗？」
　　像是换了人接电话，小加代又说了声「喂？」，直接说明来意。「不好意思打扰你工作。我有事想拜托你。这么突然真是抱歉，可以请你现在去接系子吗？」
　　小加代简单说明。
　　「她为了准备秋季的作品展，留在学校的美术教室。学校让她留下来的条件是，必须由家人接她回家——嗯，其实应该是由我去接她，可是刚才我朋友打电话来，说她们两人一起喝酒，其中一人醉得没办法搭计程车回家——嗯，是啊。她们苦苦哀求，说会开车的人里我住得最近。嗯，对——咦？我爸？他昨天就出差去了，明天中午过后才会回来——嗯，对。不好意思唷，感激不尽。」
　　如此这般，小加代带着我去接朋友了。同一时刻，进也骑着机车，前往小系的学校。为了载小系回家，进也还多准备了一顶安全帽。
　　到此为止，过程宛如历历在目。会这么说，是因为以前也曾拜托过进也去接小系，所以小加代和我完全信赖他——
　　然而十二点半左右，送那个喝醉的朋友回到家后（一路上我忐忑不安，担心万一她吐在车子里该怎么办），我和小加代回到家，却只见窗子一片漆黑，小系还没有回家．
　　「他们跑去『拉·席纳』了吗？」小加代自言自语，又打电话给老板。
　　然而，老板却以为他们两个回家了。
　　小加代在家等了一个小时，接下来一个小时，她到学校去找，开车在住家附近寻找后，又在家等了一小时，最后她终于打电话到所长投宿的饭店。
　　说到全世界最恐怖的事，莫过于身处异地，却接到家逢异变的消息了。我担心所长硕果仅存的稀疏头发会不会因此一夜变白。
　　「总之，先等到早上吧。不要慌。」所长交代。
　　小加代听从所长的指示，一直等到天色变亮。帮忙探听两人可能去哪里的老板偶尔来电，只是，就是找不到两人。
　　枝头麻雀热闹鸣叫的清晨，小加代又开车出去找。她驶往学校，沿着进也可能行经的路线缓慢行驶，途中一直紧咬着下唇。
　　「如果发生意外，应该有人会联络才对。」她小声地说。就是啊，进也应该带着驾照，小系也穿着制服，不可能查不出他们的身分。
　　除非是遇到连身分都无法辨认的重大意外。
　　小加代以学校为中心，绕着同心圆一般向外行驶，最后终于在远离住宅区、就要进入湾岸道路的号志附近，发现了两人。那时是凌晨五点二十分。
　　进也和小系都一脸「憔悴」，两人推着机车，正从某栋建筑物里走出来。
　　那栋建筑物的招牌，以淡蓝色的天空为背景高高地矗立着，自湾岸道路望去清晰可见。霓红灯虽已熄灭，但是「美感独特」、以缤纷色彩妆点的招牌就像只有一根手指涂了指甲油般醒目，上面写着：
　　「宾馆　爱之城」
　　那一瞬间，我祈求神明把我的世界全部抹黑。
　　
　　
　　「小加代啊，我的脑袋还没好到能编出这种拐弯抹角的谎话啊。」进也说。
　　所谓「拐弯抹角的谎话」，是几乎当场就要站起来的小加代按下喇叭，听到喇叭声的两人嘴巴同时张大成完美的O字型，陷入一阵茫然后，连珠炮似地一同辩解至今的「经过」。
　　昨晚，进也离开「拉·席纳」是十一点四十分左右的事；十一点五十分，他抵达小系的学校，在十二点左右载小系离开学校。
　　进也以小加代开车寻找时的相同路线，往莲见家骑去。绕过学校半圈，来到主干道，五分钟后转进河川沿岸一条小单行道；那条路左侧是鳞次栉比的大厦，右侧则是低矮的堤防。笔直骑了约两个电车站的间距后，又骑回干道。那里距离莲见家，骑车只需要一眨眼工夫。
　　然而他们却转向湾岸道路的理由是——
　　「我们在那条单行道上看到一个小女生，年纪大概是小学高年级左右，顶多是国中一年级。她从大厦后面走出来，走到路边的车旁，如果只是这样，并不奇怪，可是——」
　　那女孩打开车子的行李厢，爬进了里面。
　　「不管怎么想都很奇怪，也很危险，我才停在那辆车旁——」
　　「我问进也怎么了，他说看到一个小女孩爬进车子的行李厢里——」
　　两人下了机车，走近轿车，看到行李厢盖微微打开。进也出声，打开行李厢盖。结果——
　　「一个小女生躺在里面，看到我吓了一跳。一时间我们也说不出话来，好不容易问了一句『你在做什么』，结果——」
　　女孩对进也喊了一声：「爸爸！」
　　「然后呢？」小加代问。
　　「就这样。」进也摊开双手。「到这里就结束了。等到醒过来时，人就在那家品味低俗的宾馆房间里，旁边躺着系子——系子小姐。」
　　仿佛这是他的安全防线似的，进也对着直盯着自己看的小加代再三强调：
　　「事先声明，我可是躺在地板上的——系子是躺在床上啦。」
　　「那是醒来的时候吧。」小加代直截了当地说。两人立即抗议。
　　「姐！」
　　「小加代，你啊——」
　　「知道了知道了。」小加代制止两人，不耐地拨开垂在额头上的发丝。
　　听到这里，或许很多人会认为，不分青红皂白就把小系和进也的辩解当成谎言实在很过分。他们的供词完整，具备可能发生意外事件的条件：那个女孩是什么人？她在行李厢里做什么？还有，那一声「爸爸！」指的是她的父亲吗？——等等。
　　但是事情并没有这么单纯。
　　以上情节，不管是小加代、小系或是进也——甚至对我来说，都不是第一次听到。
　　那是电视剧情节；大约一个月前，进也到莲见家吃晚餐时，众人看了一出电视剧，剧情讲述名少女遭到绑架，拍得相当精采。
　　「好久没看电视剧看得这么紧张了。」连所长都称赞道。
　　剧中有一幕，就跟两人描述的状况一模一样。那是少女从自家被绑架的场面：她被人塞进车子的行李厢，但是偶然经过的人起了疑心，替她打开了行李厢盖。她叫道：「救命！」想要逃走，却被恰巧回来的犯人吓阻，连为她打开行李厢的路人都一起被抓了。
　　除了少女叫的是「爸爸！」之外，情节几乎一模一样。这种情节，就算脑筋不好也编得出来。
　　正因为有这样的经纬，也难怪小加代会狐疑地打量两人。她一手按在太阳穴上，一副咬碎了头痛药的表情
　　「世上的确有巧合这种事，真的嘛！真的发生了像那部电视剧一样的事嘛。」
　　小系这么说着，小加代把视线转向窗外。
　　「我不认为你们两人脑筋不好。」她叹了一口气。「也觉得你们应该明白事理。只是……」
　　「只是？」
　　小加代双手环胸，朝两人一笑，像是在说「这就是回答」。我猜想，意思就是：「这种事很难说，我非常清楚。」
　　我的心因为别的理由痛了起来，因为窥见了我不知道的小加代另一面。在我来到莲见家以前，也许小加代曾经遭遇过同样的问题吧。
　　「我来调查。」小系冷不防这么说，抬起头来。
　　「调查，调查什么？」
　　「证明我们没有说谎，我会提出证据，这样一来，爸也能放心吧？我也不想蒙上这种不白之冤。」
　　坐在沙发扶手上的进也吹了声尖锐的口哨。
　　「对对对，就是这样。」
　　他总算恢复了贯有的活力。
　　「光是处于守势是不行的，我们好好调查一番吧！而且这件事的确大有问题，不是吗？」
　　小加代扫视两人的脸，重新环抱手臂。面对这种事时，她总是不知道该如何安顿自己的双手，不是环胸，就是摸头发，或是无意义地挪动身旁的东西。仿佛如果自己的双手空闲下来，就会忍不住赏眼前两人一记耳光，或是抚摸他们的头似的，一点都安分不下来。
　　「你们打算两人一起调查这件事？」
　　「嗯。」小系瞄了进也一眼之后点头。
　　「那不是——」
　　「你想说这是『徒增耻辱』吗？」进也插嘴，小系精准地把座垫砸到他的脸上。小加代笑了出来。
　　「我不觉得这是耻辱，不过我不认为有效果。」
　　「那该怎么办嘛？」
　　小加代竖起食指，轻轻碰触嘴唇跟鼻头，想了一会儿。不久，她说：
　　「我来当你们的律师，证明你们的清白。这样可以吧？」
　　小系和进也面面相觑，这是他们进屋以来第一次正视对方。在那之前，仿佛彼此脸上沾了什么脏东西似的，一直避免视线相交。
　　「真的？」进也问。
　　「嗯，包在我身上。」
　　「那要收钱吗？」
　　「别傻了，这又不是工作，不用瞎操心。」小加代笑道，用手肘轻轻撞了进也一下。
　　「姐，谢谢。」
　　小系低声说。她的嘴角下垂，露出腼腆的笑容；那是我最喜欢的表情。
　　「如果有我可以帮忙的事，请尽管说！」
　　进也蛮不在乎地说。到了这个地步，我总算行使武力了。我汪的吠了一声，进也吓得跳起身来。
　　「啧，这家伙还是老样子，凶猛成性，明明都是条老狗了。」
　　说到底，还不是你没有圆满达成任务，把小系平安送回家。
　　「系子，这件事暂时由我来跟爸说。在事情解决前，你不用直接跟爸说，否则只会让事情变得更麻烦。」
　　
　　
　　放进也回家，只剩下莲见姐妹两人后，小系突然消沉起来。
　　「爸很担心吗？」
　　「当然，这还用说吗？我也快急死了。」
　　「对不起。」
　　小系盯着搁在膝上的双手。小加代在小系身旁坐下，搂住她的肩膀。
　　「总之，你平安无事就好，这才是最重要的。你饿了吧？我去弄点东西，你想吃什么？」
　　小系没有回答，目不转睛仰望着姐姐的脸，她的的表情就跟在问「我们家的狗会不会死？」那时一样，认真无比。
　　「姐，老实说，你心里怎么想？」
　　「怎么想？」
　　「你觉得我跟进也真的做了什么吗？」
　　小加代身体离开小系，又把脸凑过来，回答：「我不知道。」
　　小系趴倒在沙发上，小加代拍了她一下屁股。
　　「可是啊，」小系对着靠垫说话。「就算真是那样，又是多么糟糕的事吗？」
　　「你说什么！」小加代拉高嗓门，小系坐起身来一脸严肃地说：
　　「因为，这不是迟早会发生的事吗？」
　　「话是这么说没错……」
　　「姐是什么时候？」
　　小加代好像被出其不意打了一拳，一时说不出话来。我开始祈祷神明把我的耳朵塞住。
　　「那种事，」小加代说。「等到你可以跟我一起喝酒聊天之后再告诉你，知道吗？」
　　小系嘟起嘴巴：「小气鬼。」
　　「系子，刚才那种话，千万不可以在爸面前说唷。知道吗？」
　　是啊，小系。不管是哪个时代，父亲跟家犬都是保守的动物，尤其当两者都上了年纪的时候。
　　「是呀，那就全都拜托律师大人了。」小系耸耸肩。「可是，爸会怎么想呢……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　所长什么都没说，也不晓得他心里是怎么想的。
　　他回到家时，已经过了两点，小加代立刻向他说明情形，告知今后的打算，并追加了一句：
　　「总之，现在先不要对系子发脾气唷。」
　　「我知道。」所长点头。他的头发并没有像我担心的那样一夜变白，但是眼眶下冒出了一大片黑眼圈。
　　「我能不能确认系子是不是平安无事？」
　　爸，对不起。没关系，人没事就好。简单交谈几句后，小系又把自己关进房里，所长和小加代重新投入工作。
　　当晚八点左右，「拉·席纳」的老板提着一瓶波本威士忌前来拜访。
　　这还是头一遭，想必老板也很在意那件事吧。
　　「店里今天公休，我想莲见先生可能想喝一杯，就过来叨扰了。」
　　「太过意不去了。」
　　所长弓起了背，突然显得老态龙钟，和高个子、身材结实的老板相比，那光景实在让人不忍卒睹。
　　「系子小姐怎么样了？」
　　与小加代及所长在客厅坐定后，老板开口问道。小加代瞄了一眼里屋。
　　「一直待在房间里。」小加代说道，把进也和小系的说词，以及自己将代替他们调查一事对老板说明。老板听完笑了起来：
　　「原来如此……不，这样我就放心了。调查的事，加代子小姐是专家嘛。」
　　「对于这次的事，老板有什么看法？」
　　老板拿着小加代调的掺水威士忌，想了一下，沉着地说：
　　「我认为他们没说谎。」他暍了一口淡琥珀色的液体。「如果他们真有那种打算，应该会编出更像样的谎话来吧。而且，别看进也那样，他可是个十足的浪漫主义者。」老板说完，自己忍不住笑了出来。「要是那家伙知道我这么说他，一定会暴跳如雷吧。」
　　「他才不会去宾馆那种地方是吗？」
　　小加代也笑了。只有所长孤独地与波本威士己i亲密为友。老板继续说：
　　「我们店里的常客中，有一个大型连锁宾馆的老板。以前，他会经给进也出过一道谜题：『你知道吧？宾馆这种地方，不管生意再好，客人络绎不绝，当下一对客人进来时，绝对看不到上一对客人留下的痕迹。浴室地板连一滴水也看不见。你知道我们是怎么打扫的吗？』」
　　「用床单擦的吧？」听到小加代的回答，所长唐突地撕毁了与波本威士忌的友好条约。
　　「加代子！你怎么知道这种事？」
　　「在电视上看到的啊。」
　　小加代若无其事地回答，在所长的杯里添了一个冰块。
　　「然后呢？」
　　「进也答不出来。听完老板的答案后，进也露出作呕的表情说：『嗯，就算事后会洗，毕竟还是要继续使用的吧？竟然用来打扫——』」
　　小加代接口：「『脏死人了！』——是吗？」
　　老板跟小加代一起放声大笑，所长则啜饮着威士忌。
　　「这一点他倒蛮敏感的嘛。」小加代说。
　　「虽然光是这样不足以证明什么。」老板说。
　　不过，我听了稍微放心了。
　　「可是，如果他们两个说的是真的，那个行李厢里的女孩是怎么一回事呢？这件事反倒更令我在意。如果是喝醉酒的大学生就算了，正常人是不会让人坐进行李厢的，更何况是小孩子。」老板说。
　　「是啊。不过，他们说那孩子是自己打开行李厢盖爬进去的，该不会她在闹着玩吧？」
　　「在三更半夜？」
　　小加代摇响手中玻璃杯的冰块：
　　「说的也是……不管对方是谁，当时在场的不只那个孩子，还有一个被她唤作『爸爸』的人物。应该就是那个人把系子和进也载到那家宾馆去吧？」
　　只能这么想了。他们当时都失去意识，我想对方应该相当擅长处理这种事。依我的经验，想要不造成严重伤害，让活生生的人昏过去，可不是件简单的事。」
　　我望向老板纯白的T恤和那张黝黑的脸；他绝不是个美男子，长相却很迷人。那是在许多激战中一路获胜，造就而成的容貌。
　　「请你务必小心。其实，我是想提醒你这件事，今晚才过来叨扰。」
　　小加代微笑着道谢。老板害臊起来，一口气喝下半杯威士忌。
　　「老实说，虽然说要调查，却不知该从何着手。系子坐在机车后座，没有看到小女孩；进也也说不记得女孩的长相跟车型。他说要是再让他看到，应该认得出来，可是要他凭空描述对方的模样，实在没办法。不过这也不能怪他。」
　　「宾馆的人怎么说？不过，那种地方通常不会注意客人的脸，可能问不出什么，难道没人记得有人搬了两个人进去吗？」
　　小加代低声笑着，说：
　　「其实，今天下午我去问过了，可惜全部落空。那家宾馆采自动化经营，客人选择好显示的空房，投了钱进去，就会掉出用过即丢的钥匙卡片。」
　　「唉，」老板搔了搔理短的头发。「实在搞不懂，这个社会到底是变得更方便还是更不便呢？」
　　「也是。看来，只好从两人看到小女孩爬进行李厢的地方着手了。」
　　「车子的颜色呢？」
　　「他们说是白色的。」
　　「知道地点吗？」
　　「嗯，大致上。」
　　老板放下杯子，说道：
　　「是停在路边的车吧？虽然不能说百分之百，不过如果是那一带大厦住户的车辆，应该会留下线索。」
　　小加代睁大眼睛，看向所长，所长半睡半醒靠着沙发椅背。
　　「那晚，进也去接系子小姐之前，一直在切蒜头。」
　　「蒜头？」
　　「对。一群参加宴会后续摊的上班族，点了六人份的和风义大利面，所以——」
　　这里请容我说明。「拉·席纳」特制的和风义大利面，是加入大量菇类与竹笋的和式风味，好吃得不得了。小加代每次去「拉·席纳」喝酒，最后总是要来上一盘；而我做为莲见家一份子当然的权利，也曾分得一杯羹。老板以前说过，好吃的诀窍就在加上足够的橄榄油和大量蒜头。
　　「原来如此。」小加代眨眨眼。「这么说，进也的手上沾满蒜头的味道罗？」
　　「嗯，他出门时还在埋怨『手好臭』。如此一来，进也打开的那辆车行李厢上或许还留有蒜头的味道。虽然我们闻不出来，如果是它的鼻子——」
　　老板把手放到我头上。说的没错！
　　「还有，」老板竖起食指。「加代子小姐，不管对方是谁，我们要找的人应该会骑机车。因为进也和系子小姐在『宾馆爱之城』醒来时，机车也在那里。」
　　「嗯，我也想到这一点——」小加代说到一半，露出纳闷的模样。「事出突然，应该不可能事先准备载运机车的车子，用轿车拖行也很费事，没有钢索跟铁勾就没办法了。可是，一定是会骑机车的人吗？时间很充裕，用推的把机车推到宾馆也行吧？」
　　老板摇了摇头。
　　「加代子小姐会骑机车吗？」
　　「不，完全不会。连碰都没碰过。」
　　「原来如此，难怪你会这么想。请你想想脚踏车的情形，对从来没骑过脚踏车的人来说，光是推车前进就很辛苦了，何况是沉重的机车。如果是门外汉，就算是轻型机车，也无法随心所欲推着走，再加上进也的爱车是四〇〇CC的机车，一不小心，才一踢开脚架，人就被车子压垮了。推得动机车的，就算是初学者，一定是会骑机车的人。」
　　老板的兴趣是骑车远游，和进也也是透过机车同好认识的，小加代信任他的判断。
　　老板帮忙小加代把醉倒的所长扶到楼上寝室后，就告辞了。此时已经接近午夜零时。
　　所长难得喝这么醉。自己眼中还是孩子的小女儿可能与男人共度一夜的事实，果然让他深受打击。我都有点想陪他一起睡了。
　　小加代小心不发出声音，整理好被子后，从楼下厨房用托盘端来水壶和杯子，放在所长枕边。
　　熄灯就要离开房间时，小加代被含糊的声音叫住：「加代子。」
　　「怎么了，爸？」
　　小加代悄悄蹲下身子，望着所长，他闭着眼睛，喃喃说道：
　　「系子跟进也的事，不用调查也没关系。」
　　小加代跪坐在所长枕边，直盯着他的脸。过了一会儿，所长说：
　　「系子也算是半个大人了，进也也是好孩子，爸爸——」
　　「我知道了。」小加代轻声回答，为父亲理好盖被。「晚安。」
　　「——爸很担心，可是，」所长含糊不清地说。「像是系子到底交了什么样的朋友，还有系子很想当画家，可是艺术家里很多与众不同的人，要是她认识了奇怪的人就不好了。」
　　「我知道了，爸。」
　　「你也是。虽然你肯继承爸爸的工作，爸爸很高兴，可是这工作很危险，你也没办法像其他女孩子一样尽情地玩——」
　　「我很喜欢这个工作。」
　　「你会不会寂寞？万一你喜欢上坏男人，还是爱上有妇之夫，要怎么办？爸爸一直很担心……」
　　莲见姐妹的母亲在两人还小时就过世了，所长一个男人拉拔两个女儿长大，而他从事的工作让他看尽人性险恶，平常嘴里不说，但是长久累积在内心的忧虑，似乎借着波本威士忌的威力倾泻而出。
　　「爸，我跟系子绝不会做出让爸伤心的事，我跟你约好了。」
　　小加代向父亲保证。过了五分钟后，所长开始打起鼾来。在琥珀色的迷雾彼端，他或许正做着手牵小加代、背着小系到动物园去的美梦。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　当机立断——应该说，赶在车主俞未洗车前，小加代与我当晚就展开调查。
　　何况那条单行道也只有晚上才会挤满停放在路边的车子。我们步行到现场去。
　　那一带的大厦有志一同地一楼全作停车场用，若不这么做，车子就没地方停。
　　尽管如此，停车场仍容纳不下所有住户的自用轿车，一开始车位就不够，想租专用停车场还得抽签，实在教人目瞪口呆。
　　没抽到车位的住户怎么办？他们不是在大厦稍远处租停车位，就是把车停在路边。有公德心的人会选择前者，但这样一来，需要用车时就得大老远跋涉到好几条街外的停车场去，而且每个月的租金也很可观。
　　在东京，比起公德心，便利与金钱考量才是最优先的。教人称颂的道德心，早就被计算机打得逃到群马县一带去了。
　　于是，虽然住在总价近一亿圆的大厦里，爱车却得停在路边。夜晚的小巷就成了这些车的聚集地。
　　基于以上这些原因，我断定车子虽然停在路边，但车主是这一带大厦住户的可能性很高。而且就算外来的车想停在这条路上，若不将车道完全堵住，根本无处可停。
　　想不到我的任务竟是「寻找有大蒜味的车子」。就连《危险刑事》⑵也不会出现这种情节吧（我常看那部电视剧的重播，因为小系是柴田恭兵的影迷）。
　　你说这种事无所谓，车子到底找到了没？
　　当然找到了——那是一辆光亮如新的白色豪华房车。
　　
　　
　　接下来得找出车主。
　　小加代为此采取的行动，实在不值得称许。她握着活动扳手，在我用鼻子找到的那辆车的车身，敲出一个小小的凹痕。
　　隔天一早，在上班族应该要出门的时间，小加代又前往现场，对着正在打扫玄关的管理员出声。
　　「不好意思，我住在这附近，昨晚经过这栋大厦旁的小巷时，不小心撞到停在那里的车子。请问你知不知道这辆车的车主是谁？」
　　管理员提着扫把跟着小加代过去。
　　「哪一辆？」
　　「这一辆。」
　　管理员手叉腰，板着脸望向豪华房车。
　　「应该是植草先生的车。」
　　「是这里的住户吗？」
　　「是啊，住四〇五号。要我帮你联络吗？」
　　「麻烦你了。」
　　管理员略为打量了小加代，不怀好意地笑说：
　　「小姐，你也太老实了。装做不知道的话，也没人会发现嘛。换作是我一定会那么做。看样子，修理费不便宜唷。」
　　换句话说，这里也有一个道德心飞到新泻一带的人。
　　过了一会儿，管理员带着一名男子回来。
　　我思忖了好一阵子，想着应该如何形容这名男子的风采与氛围。
　　年纪——大约是五十多岁吧，个子虽小，体型却很修长匀称。太阳穴一带的头发已经斑白，给人一种知性的感觉。身上穿的长裤和衬衫是舒适的居家服，看样子对方似乎不是上班族，比较像是生活宽裕，靠钱滚钱来过日子的类型。
　　只不过，他给人一种「眼神很阴沉」的印象。若要举例的话——对了，就像看着自信满满买下的股票日渐下跌的投资专家的眼神。
　　「小姐，这个人就是植草先生。」管理员不客气地介绍。
　　植草先生开口时，我找到了适合他的形容。
　　他是个「绅士」；与他面对面的人，想必都会从脑袋里拍拍灰尘，挖出这个词汇来。
　　若是听信小加代的说词，这个状况是小加代单方面的过错。植草先生却没有责备小加代，只说：「没关系，把车停在这种地方，我也有错。」他甚至还问：「小姐的车不要紧吗？人有没有受伤？」
　　「我完全没事，谢谢你的关心。」
　　「那太好了。」
　　他的声音好听到让人想聘请他去当配音员。
　　「那么，关于修理费——」
　　植草先生笑着摇头。
　　「不用了。车子有保险，而且看起来也没什么大碍。」
　　「可是，这样实在……」
　　「真的不用担心。喏，就算这样放着不管，损伤也不是很醒目，而且这辆车也只有我一个人在用。」
　　结果，小加代接受植草先生的宽大处置，就这么妥协了，过程中植草先生连她的身分都没有询问。
　　植草先生回去后，管理员走过来。
　　「小姐，怎么样？」
　　小加代说明经过，管理员夸张地露出吃惊的表情。
　　「真的？有钱人果然不一样，真大方。」
　　「我也吓了一跳，可是这样实在过意不去，我想送点东西聊表歉意，到时候能不能麻烦你转交？」
　　「哦，好啊。我帮你转送。」
　　「要送什么好呢？植草先生有孩子吗？」
　　「没有。他跟太太同住，太太现在生病住院。」
　　原来如此，所以植草先生的眼神才会那么阴沉吗？
　　「咦？病得很严重吗？」
　　「不晓得耶。我不太清楚，好像已经病很久了。要送东西的话，送威士忌之类的比较妥当。小姐也真是个老实人呢！」
　　我们辞别管理员，便离开了。走了一小段路后，进也从附近大厦后面探出头来。
　　「看到了吗？」小加代问。她事先联络进也，要他暗中确认车主的长相。
　　「看到了。」
　　「怎么样？」
　　「没印象耶。」
　　小加代叹了口气说：「虽然本来就不抱期待啦。」
　　「抱歉啦。」
　　「没关系。对了，听说植草先生没有小孩呢。」
　　行李厢里的少女唤作「爸爸」的人，看来另有其人。这么一来，跟着浮上枱面的疑问就是少女的身分了……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　接下来的一星期，小加代专心监视植草先生，毕竟也没其他线索，只能先观察植草先生的生活情形。
　　遗憾的是，我在白天派不上用场。大白天的跟监行动，带着我实在太引人侧目了。
　　而且，我也早过了精力充沛的年纪，被留在家里休息也不觉得无聊。唯独这次，我却有些招架不住，因为所长和小系两人的关系既拘束又紧张。
　　找到车子，证实了小系与进也的部分说词，照说可以稍微缓和一下气氛，然而事情却没有这么顺利。或许这就是年轻女孩与父亲之间的难处吧。尤其是所长，光是经过小系身旁，甚至紧张到同手同脚走路。
　　真受不了！连我都快窒息了！
　　我打算出门散步，到植草先生住的大厦附近打探，或许会有意外的收获也不一定。
　　或许你会问，就算我得到情报，又能怎么办？虽然没错，但又何妨呢？就算得到的情报只有我一个人知情，知道或不知道，紧要关头时还是会出现决定性的差异。虽然这次事件，似乎不至于面临「紧要关头」，至少我能借此散心解闷。
　　想要独自行动，最好选在清早。如果白天没有饲主陪伴、也没有绑着牵绳在外行走，可能会惹来诸多麻烦。
　　我从后门的专用出入口来到外面。街景呈一片淡墨色，只有东方天空宛若发烫的脸颊般泛红。看来今天也是炎热的一天。
　　旧式建筑被拆除，改建成新大楼之后，狗也从市街上消失了。理由是因为没有庭院、大厦管理规则禁止养狗、车子很多，散步像在拼命等等。就算出外闲逛，也几乎过不到同伴，令人备感孤单。
　　「可是，不是有很多室内犬吗？」你这么想是吗？那才不是狗，那只是人类的玩具。
　　我总算在大厦附近的豆腐店发现一只朝气十足、活蹦乱跳的家犬。它的毛皮雪白得让人怀疑是不是吃豆腐渣长大的，一开口才发现它连脑袋都是一片空白，跟它说话只是浪费时间。
　　第二只遇见的是当锈养的狗。当铺位在狭小的单行道旁，在桥头边亮着小小的招牌，他就住在狭小的围栏里。
　　「嗨，兄弟。」我这么出声，一团浓密的毛球转向这里，那应该是对方的头吧？是头圣伯纳犬。
　　「早。」他说。「不是这附近的脸孔呢。」
　　「因为我总是在你睡觉的时间走动呀。」
　　它出声笑了，换作人类的声音，就是「呵呵呵」的笑声。是个年纪很大的老爷爷了。
　　「谁叫俺老是在打瞌睡呢。」
　　「我也是半斤八两。话说回来，你在这附近见过小女孩吗？」
　　「看过很多。家里也有一个。」
　　「那女孩有爬进白色豪华房车行李厢的怪癖好。」
　　老爷爷歪了歪毛茸茸的头。
　　「这一带开白色豪华房车的，应该只有住在河边大厦的画廊老板。」
　　「太阳穴一带有白发的高雅绅士？」
　　「嗯，没错。他因为膝下无子，曾说过想要养狗。」
　　那应该就是植草先生。
　　「那位绅士经营画廊吗？」
　　「好像是。俺家少主人曾经委托他鉴定客人典当的画。据说他的鉴定眼光很高明。」
　　「这个人人品如何？是个有钱人吗？」
　　老爷爷回望当舖那沉甸甸的土建仓库。「如果愿意，他的财产足够把这里全买下来吧。若不是那样，俺家少主人不可能对他鞠躬哈腰的。」
　　老爷爷应该是当铺前任主人养的狗，似乎对少主人抱持批判态度。
　　「说到女孩子——」老爷爷把下巴搁在前脚上，或许是累了。「是有个怪孩子，她应该不是念附近学校。」
　　「怎么个怪法？」
　　「她路过这里看到俺，当时主人正在给俺梳毛，结果那女孩这么问：『叔叔，这条狗多少钱？』害得俺主人不知该怎么回答才好。」他缓缓晃着偌大的头。「想养狗的小孩到处都是，有的还会跑来说如果俺生了小狗，要分给他们。以为俺还生得出小狗，这不是天真得可爱吗？不过一开口就问价钱的，从以前到现在，也只有那孩子了。」
　　「是怎么样的小孩？」
　　「长得很可爱，比那座栅栏还要高一些，一头长发绑在脑后。俺记得她左边脸颊上有个酒窝。」
　　「那是什么时候的事？」
　　「有一个月了吧。从那之后，俺主人为俺梳了两次毛。」
　　老爷爷后面的檐廊传来话声。
　　「奶奶，呆呆在跟不认识的狗说话。」
　　我望向那里，一个大约小学二、三年级的女孩站在窗边。一双水汪汪的眼睛睁得浑圆。
　　「是俺的小妹妹。」老爷爷高兴地说。
　　「真是个乖孩子呢。」
　　「奶奶，快点来看啦！呆呆真的——」
　　女孩跑过走廊离开了。老爷爷说了，
　　「你差不多该走了。俺有帮上忙吗？」
　　「我想帮助很大，谢谢你。话说回来，你真的叫呆呆吗？」
　　「那孩子是这么叫的。」
　　「我过去的同伴里，有个朋友叫做仙后座。」
　　「他死了以后，一定可以变成天上的星星吧。」
　　
　　
　　小加代不死心地持续调查与监视，获得了几个情报。
　　根据调查结果，植草先生不单经营画廊，还拥有一家饭店。不是「爱之城」那种宾馆，而是位在那须高原的高级渡假饭店，据说大厅和客房里装饰着植草先生精心挑选的绘画和石版画。
　　「他也有几幅毕卡索的作品，其中好像还有《格尔尼卡》⑶的草稿呢。喏，就是那种在正式作画前，先用来练习的作品。总之，植草先生非常有钱。」
　　「这样的话——」小系一脸忧郁，托着腮帮子。「不管那女孩爬进行李厢的目的为何，都不可能像电视剧那样是为了钱绑票勒赎。到底是怎么一回事呢？」
　　这一星期以来，植草先生几乎足不出户，除了两天去探望夫人一次之外，他只外出了两次。
　　「他不用工作吗？」
　　「好像都交给属下了。我去过画廊，那里有个很精明的漂亮女士。」
　　两次的外出，一次去银行，一次去邮局。小加代装作不认识的样子尾随而去；银行经理一看到植草先生，就起身迎接，领他到接待室去。
　　「邮局呢？」
　　「他寄了小包包裹。人很多，没办法看到他的寄送地址，可是他会经问柜台的人说『存局候领这样办理就可以了吗？』」
　　目前在植草先生身边还没发现相仿的女孩，此外，植草先生不骑机车，他只有一般自用车的驾照。
　　「他目前没有嫌疑，甚至可说是个了不起的绅士。」
　　小系一脸不解，看起来还带点不满。
　　「可是那女孩真的躺在行李厢里，如果那辆车是植草先生的，应该有什么不对劲才对呀。」
　　「别焦急，调查最重要的就是耐心。」
　　小加代安抚小系，当晚她也准备出门。
　　「姐，别太逞强唷。」
　　「不要紧，我不会冒险的。」小加代笑道。就是啊，小系。晚上的话，还有我跟着呢。
　　「而且，我也开始感兴趣了，总觉得这件事已经不只是你跟进也的问题了。」
　　她的直觉应验了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　零时二十分。
　　开始对植草先生进行盯梢，小加代决定深夜只监视到三点，其实她很想彻夜盯梢，无奈没人可以籼她换班。
　　之所以定为三点，是因为紧邻植草先生大厦的计程车行每当这时就会换班。司机们开始活动，表示随时都有人出没。植草先生应该也很清楚这点，如果他要采取什么行动，应该会避开三点以后才对。
　　小加代的车停在能够看清大厦出入口的位置，虽然停在路边，不过我们是停在贴了建筑计划书、等待被拆除的空屋前，所以请各位宽宏大量通融一下吧。
　　「啊啊。」
　　小加代打了个哈欠，伸展身子，轻轻拍了拍坐在副驾驶座的我的头，头顶传来空荡荡的声响，是因为我正觉得无聊吗？
　　这时，大厦的正门悄悄打开了。
　　小加代瞬间压低姿势。在整夜开启的门灯光线照射下，清楚看见植草先生的脸。那面相看起来有点险恶，是因为黄色灯光所致吗？
　　植草先生就像初次见面时一样，打扮得很休闲。没听见脚步声，他似乎穿着胶底的鞋子。他迂回绕过大厦，走到建筑物后面。
　　他要去哪里？难道是要去开车吗？小加代惯重地发动引擎，开车穿过大厦前，抢先绕到单行道的另一端去。
　　不出所料，没多久就看见了白色的豪华房车，植草先生开车出门了。车子来到干线道路，右转方向灯闪烁，滑行似地右转，加速驶了出去。
　　小加代数到五之后追了上去。在深夜的空旷道路跟踪并不容易，不过因为不必担心目标会混进车阵追丢，尽管隔着相当的距离，还是有办法跟上。
　　便利商店和录影带店的霓虹招牌灯闪耀着，豪华房车静静穿越夜晚的城镇。小加代非常谨惯地前进，偶尔开进叉路又急忙折返，不过她似乎不用这般费事，不管植草先生打算做什么，他似乎一点都不担心会被跟踪。白色房车速度平稳地行驶着，遇到十字路口则缓慢通过。
　　不久，车子驶离城镇，越过一座大桥，来到仓库与工厂林立的地带。这一带已经超出我的活动范围，完全陌生，但是从开了一条小缝的车窗吹进来的风中，我嗅出了一丝泥泞与水的味道。
　　又过了一会儿，窗外只剩下漆黑的夜。我伸长脖子，看见低矮的栅栏漫无边际地围绕着一片午坦的空地。
　　看样子，这里似乎是运动场或公园预定地，栅栏上处处挂着看板。
　　前方出现Y字型的叉路，小加代将方向盘右转，开上返回干道的方向，植草先生则延着栅栏朝左开去。没开多远，小加代就停车，领着我下车。看得见往前驶离的豪华房车的红色尾灯，我们跑着跟上。
　　沿着左手边的栅栏前进，豪华房车在前方约一百公尺处停下。植草先生没有关掉引擎，从行李厢里取出东西。
　　——看起来像是塑胶桶。
　　小加代和我扫视周围，栅栏后是一片草原，左边深处可见堆成金字塔型的旧轮胎；植草先生身处的方向有栋摇摇欲坠的棚屋。
　　拂过鼻头的风很潮湿，这一带或许是填平湿地或沼地而成的新生地。这么说那栋棚屋就是抽水站罗？似乎已经弃置荒废，铁皮屋顶偶尔有铁片被风掀起，发出啪啪的轻微声响。
　　植草先生豪迈地将塑胶桶扔到栅栏另一侧，然后自己爬上栅栏。现在他位于制高点，小加代趴伏在地上。
　　植草先生的动作称不上敏捷，虽然爬上栅栏，却因没处落脚，手足无措。我正担心万一他倒栽葱摔了下来，我们就得出面相救时，他已平安无事跳下另一侧，或许是脚底的冲击直冲头顶，他在地面蜷缩起来。
　　「好危险唷。」小加代呢喃。「他想做什么呀？」
　　植草先生总算站起身，抱起塑胶桶，迈开脚步朝棚屋前进。车子引擎就这么开着，车灯也亮着。他完全就是个门外汉。
　　植草先生来到棚屋，把塑胶桶放在脚边，打开棚屋的门。我听到倾斜的门发出倾轧声、铁层剥落的声音，还有金属的摩擦声。
　　植草先生提着塑胶桶消失在屋内。
　　我开始计算起呼吸声，不是自己的，而是小加代的呼吸声。
　　我数到三十五的时候，棚屋的门打开了，植草先生跑了出来，就像小孩子赛跑一样全速跑来。当他跑到棚屋与车子的中间点时，棚屋的门以及壁板封住的窗子发出「砰！」的巨响，喷出火焰。
　　小加代站起身，植草先生全力奔驰。此时，就像猛然睁开眼睛似地，棚屋的相反方向冒出两道光芒。还有其他人在场！
　　对方开了一部红色双门轿车。车门弹也似地打开，两人跳了出来。是一对男女，似乎是情侣。男人跑近棚屋，发现奋力攀爬栅栏的植草先生。
　　「喂！等一下！」
　　声音听来很年轻。小加代慌忙蹲下。男人很快追上，抓住像黑猩猩般吊在栅栏上的植草先生。
　　「喂！快打一一〇！快点快点，这家伙是纵火狂！」
　　女人听到声音，跑向双门轿车。如果他们有车上电话，不消几分钟，警方就会赶到了。
　　「阿正，我们走吧。看样子是轮不到我们上场了。」
　　小加代拍拍我的脖子，我们回到车上。发动引擎离去时，我听见远处逐渐逼近的警笛声。回头一看，棚屋的火焰已近平息，红色的火舌从烧毁的壁板缝隙间伸缩摆荡着。
　　「他为什么要做这种事呢？」
　　小加代自言自语，轻敲方向盘叹道。
　　「就算要做，也应该谨惯一点呀。万一被逮到的话，我们也没办法私下探听原因了。对吧？」
　　
　　
　　隔天早报上，刊登了植草先生纵火的新闻。
　　原因不是烧毁的建筑物很贵重，或是在里头发现了尸体，而是因为犯人植草先生是一名有新闻价值的人物；一个理当明辨是非的有钱人，却在深夜开车出门，偷偷将汽油泼洒在公有地的老旧抽水站（据说是这样）纵火，无疑地，这肯定会引发世人的关注。
　　从报上得不到详尽的资讯，小加代转而留意下午的八卦节目。所长和小系，连进也也特地过来，一齐盯着画面。
　　这则新闻放在第二则报导。画面上清楚出现植草先生的照片，记者站在那栋抽水站小屋前报导。那栋建筑物已经残破不堪，即使没被烧毁，外观应该也没有多大差别。
　　根据报导，植草先生在警局做出了如下供述：
　　「内子缠绵病杨已久，事业也变得枯燥无味，因为想发泄情绪，才放火烧了抽水站。」简直就像挑衅警车、玩着警匪追逐战的年轻飒车族的推拖之词。
　　「姐，你觉得怎么样？」
　　「他在说谎。」小加代斩钉截铁地说。
　　「会不会就像本人所说，因为一时想不开，才想放火？」进也说。
　　「要是想不开跑去纵火，附近还有很多垃圾场之类的地方？何必非得费九牛二虎之力翻过栅栏，跑去那种地方不可？」
　　「会不会他跟抽水站有仇，曾在那里发生过意外？」
　　小系不作声，一掌挥向进也的头。画面上，记者正在采访这块公有地的管理人。
　　「常常有年轻人擅自闯入，乱丢垃圾等等，造成困扰——」
　　「也就是外人能够自由进出罗？」
　　「只要翻过栅栏，就可以轻易进出，也有部分栅栏被车子撞倒了。」
　　那对情侣就是从那里开车进来的吧。
　　「因为尚未开工，没有严密监视的必要，再说我们也没有那个预算。」
　　「抽水站小屋就那样弃置不顾，不危险吗？」
　　「里面什么都没有，连地板也拆掉了，那种地方连流浪汉也不想住吧。」
　　画面切换到植草先生住的大厦。正面玄关处，一个比刚才的记者更年轻貌美的播报员手持麦克风，一旁站着管理员。他的手里拿着扫把，或许是想借机向总公司强调自己勤奋工作吧。
　　在管理员回答植草先生的人品、这阵子是否有异常之处等制式问题之间，镜头移动拍摄众集看热闹的人群。几乎都是主妇，也有叼着烟的计程车司机，镜头逼近那些人，拍出一张张漠不关心与好奇的脸孔。
　　这时，进也突然叫出声。
　　「是她！是那个女孩！行李厢女孩就在那里！」
　　「哪一个？」
　　小系和所长探出身体，然而镜头已经移开，小系着急得不得了。
　　「你没看错吧？」
　　「那是特写耶。走吧！或许她还在那里！」
　　进也拉着小系的手起身。小加代坐着，冷静吩咐说：
　　「就算那孩子在那里，也不能跟她说话，更不可以盘问她。找到能够确认身分的线索，记住了再回来。不能冲动唷！」
　　两人出门了。约莫过了三十分钟，两人嘴里念念有词地回来了。
　　「他说没看到人。真的不是看错了吗？」小系不悦地嘟起嘴巴。
　　小加代倒回录影带。
　　「为了预防万一，这种时候就要记得录影。」她说，按下放影键。「再仔细看一次，指出对方。」
　　「停！」进也出声时，画面正拍到一名少女。接近栗色的明亮发丝扎成一束，年纪大约十二岁。
　　画面是她身穿胸口有名牌标志POLO衫的上半身特写；胸前虽然尚未发育，一片平坦，这女孩却给人一种「冶艳」的感觉。静止画面里，她正注视着播报员，舌尖从唇角探了出来。
　　她的左颊上有个酒窝。
　　所长眯起眼睛，探出身子：「她有别名牌呢。」
　　小加代操纵摇控器：「就是这样，录影机才该买多功能的。」
　　她放大女孩POLO衫的胸口部分。那是学校的名牌吗？上面印有校徽和手写的名字。
　　上面写着「白鸟瑞江」。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　只要知道学校和名字，接下来的工作就简单多了，隔天就查到她的住处。她住在距此两站外的城镇，是当地小学的六年级生。
　　寻访到的住处，是一栋白墙的水泥住宅，阳台窗上的蕾丝窗帘晃动着。有两个门；一个挂着「白鸟和男　律子　瑞江」的名牌，另一个则挂着「白鸟家政服务」的招牌。
　　我虽然不清楚，据说所谓「家政服务」简言之就是「清扫代工」。服务对象不是针对公司行号，而是一般家庭。
　　「是最近流行的行业，」小加代说。「不过白鸟家好像经营得不太顺利。这行业算是一种奢侈产业，看来没那么好赚。据说先生在两年前辞掉工作，自行创业，现在却没生意上门，闲得发慌。」
　　小加代委婉地向白鸟家邻居打听（她借口「是白鸟先生的主要往来银行委托我们调查」），他们却侃侃而谈，配合程度令小加代吃惊。
　　「有一段时间，生意真是如日中天，说什么握有忠实顾客，然而根本不是那么一回事，其实那些客户是白鸟先生私自从以前任职的清洁用品出租公司抢走的。事情曝光后，就没什么生意了，从没看过有客人上门。」
　　「那一家的太太跟先生很爱慕虚荣，根本不在乎会不会造成别人的困扰。看他们常常打扮得花枝招展出门，真不晓得是哪来的钱。」
　　「瑞江也是，每天穿的衣服都不一样。听我家小孩说，瑞江到处骄傲地吹嘘她从来没买过拍卖品呢。」
　　确认白鸟家的车棚停着一辆深蓝色轿车以及一辆越野机车后，小加代便回去了。
　　「我想了一下，」小加代才一开口，所长就抢着说下去：「勒索吗？」
　　小加代点头。「虽然不晓得理由是什么，不过应该是这样没错。植草先生有把柄落在别人手上，才会乖乖付钱。他从银行领出钱来，用存局候领的小包包裹寄出去。」
　　「他为什么要烧抽水站小屋呢？」
　　「会不会是那里留下了把柄？或者是植草先生杞人忧天。我想他是太担心，才会起意纵火烧了小屋，万万没想到自己会被逮捕。」
　　「可是，要怎么找到证据？」
　　所长一问，小加代皱起眉头。
　　「虽然不想这么做，不过没办法，只好麻烦咪咪了。
　　咪咪是莲见事务所的老牌调查员之一，算是约聘人员，接到委托就会过来帮忙。虽然叫咪咪，但他并不是年轻女性，而是个大叔。之所以有这么可爱的绰号，是因为他的专长。
　　咪咪是个窃听专家。⑷
　　
　　
　　「那里是住宅区，邻居可能会罗嗦，没办法在电话线上动手脚。我可以借用阿正吗？」
　　提着一只提包过来的咪咪，明快地订出计划。
　　首先，咪咪牵着我，到白鸟家附近散步。然后，我跃过白鸟家车棚，跳上深蓝色轿车车顶，再跳到引擎盖上，留下大量脚印。顺便抓抓机车，刮掉一点烤漆。
　　「这家伙不晓得怎么搞的，突然疯了似的。」
　　制住我的咪咪低声下气地向白鸟家人道歉。隔天，他包了一些钱，说是「清洁费」，带着糕饼再度前往。白鸟夫人见状招呼：「哎呀，别站在玄关，请进请进。」让咪咪进屋去了。
　　「装好了。」回到莲见事务所的咪咪报告。「窃听器装在餐厅的餐具柜后面，测试看看吧。」
　　在捕捉到具体计划的对话前，小加代与咪咪把车停在白鸟家附近，坚守了五天。车停在白鸟家看不见的位置，对于附近的居民，同样以「白鸟先生往来的银行委托调查」这种借口取信他们。虽然不晓得小加代他们在车里做什么，听说有一个主妇还为两人送来咖啡。邻居还真是轻忽不得的人种啊。
　　带着战果回来的小加代，一副牙疼的表情。
　　「那些人在计划下次作战。」
　　「作战？他们到底要做什么？」小系问。
　　小加代浑身一颤。
　　「最接近的说法，应该是仙人跳吧……」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「现在想想，我自己也不懂为什么会做出那种事来。」
　　植草先生望着桌上，讷讷地说。
　　这里是「拉·席纳」店内，门上挂着「本日包场」的牌子。注视着植草先生的，有莲见家三人、老板以及进也。我待在小加代脚边。
　　植草先生身旁，将他保释出来的律师的眼镜闪烁着。和他约时间时，植草提出希望律师在场的要求，众人都赞成。
　　小加代向植草先生说明莲见事务所与这件事扯上关系的经过．也让他听了白鸟家的窃听录音带。律师惊讶得瞪大眼睛，植草先生则一副如释重负的表情，开始述说：
　　「我认识瑞江，是三个月前的事了。我习惯每天到附近的公园散步，那时候，那孩子主动向我搭讪。」
　　「他们调查过你的习惯了。」小加代说。
　　据说植草先生会委托过「白鸟家政服务」一次，他就是那时被盯上的。
　　「我们夫妇没有孩子，一直很想要小孩，年轻时，也曾求医很长一段时间。结果还是不行——虽然我已经死心了，但是到了这把年纪，加上内子长年患病，实在寂寞得无以复加。内子也曾流着泪说：『要是有小孩的话，你也可以多少忘却忧愁吧。』」
　　我想起以前照顾过我的法医，医生和夫人也说过同样的话：要是有小孩的话……
　　「就在那时，我遇到了瑞江。在我眼中，她就像个天使，和我非常亲近——她为我朗读书本，告诉我学校发生的事。对我来说，那简直就像发生在外国的事。我又一次对无法生儿育女这件事感到遗憾。」
　　所长默默地闭上眼睛。
　　「那孩子的笑容，实在迷人极了。我们很快熟了起来，她会到我家玩。她总是拿起我家的东西，说着『好漂亮唷、好漂亮唷』，我们还一起烤过松饼呢。」
　　那时一定很快乐吧。即使是现在，植草先生述说时，嘴角依然浮现淡淡的微笑。
　　「打从开始，我们就在玩『亲子游戏』。这是瑞江提议的，她说『我来当叔叔的女儿』。当然，我总是在天还没黑就让她回去，也曾开车途她到家附近。就在往来当中，那孩子突然说出奇怪的话来。」
　　——或许我不是爸妈亲生的小孩。
　　「她说，父母亲对自己很冷淡，漠不关心。『他们一定在想如果我不在就好了。好想去死。』她这么说时还哭了。我极力地劝告她，天下没有不爱孩子的父母亲，可是那孩子听不进去，甚至趁着我不注意时想从大厦顶楼跳下去。」
　　不用说，那一定是作戏。
　　「我瞒着瑞江去见她的父母，告诉他们事情原委，他们虽然一副理解的模样，却不是认真当一回事。我困扰极了，担心再这样下去，瑞江或许真的会轻生，不然就是离家出走。」
　　植草先生完全掉进了圈套。
　　「这时，瑞江说：『要是我不见了一个晚上，就可以知道爸爸妈妈是不是真的担心我了。叔叔，我们来试试看好不好？』」
　　——我会在电视上看过，有女生被绑架，被关进车子的行李厢里载走。我们来模仿那个好不好——？
　　所长拍了一下额头。如果可以，我也想这么做。
　　「难怪跟连续剧的剧情一模一样。」进也牢骚道。
　　「当然，我一开始反对。我跟她说：『不用做那种事，也知道爸爸妈妈打从心底爱着瑞江，相信他们吧！』可是那孩子就是不听。结果——」植草先生抬起头来，难为情地摇了摇头。「我终于还是败给那孩子动人的笑容。」
　　计划很单纯。瑞江躲到植草先生家，待到深夜，然后爬进车子行李厢。
　　「我说不必真的躲进行李厢，可是那孩子说『万一我坐在副驾驶座被警察先生看到，会给叔叔添麻烦的。』」
　　真有她的，她也许是个天生的骗子。
　　「那晚，我跟瑞江一起离开住处，正当我要锁上门时，屋里电话响了起来。因为有可能是内子住院的医院打来的紧急电话，我便折回去接听。那孩子先走，等我追上去时，她已经躲进行李厢了。」
　　小系和进也撞见的就是这一幕。因为夜深了，进也放慢速度静静骑着，瑞江完全没注意到靠近的机车引擎声。就算外表精明，她终究只是个小孩。
　　「我关上行李厢盖，前往那栋抽水站小屋。指定地点的也是瑞江。她说，那里是她想独处时会去的地方。计划中，我们会在那里度过一晚，早上再回家。她会跟父母说明：『我被不认识的叔叔带走，他把我丢在那里就走了，我逃了回来。』」
　　然而现实却是他们一进入抽水站小屋，瑞江的父亲就闯了进来。
　　「『你想对我女儿怎么样！』被这么一吼，我完全慌了手脚。这时，瑞江紧紧抓着父亲哭诉：『我好怕，我好怕。』她父亲嚷着：『我女儿迟迟没回家，我到处找，想说搞不好在你那里，过去一看，竟然看到你三更半夜开着车，跑到这种荒凉地方来，还把我女儿从行李厢里拖出来——你到底想做什么！』客观看来，对方的说法合情合理，不是吗？」
　　小加代疲倦似地把手按在额头上。
　　「任谁都想不到孩子竟然会跟父母亲勾结，诈骗别人呢。」
　　植草先生点头。
　　「他们要多少钱？」律师问。
　　「五百万。还说考虑到我的名声，已经算便宜的了。」
　　「你不是付了钱，干嘛还要放火烧小屋？」进也问。
　　植草先生苦笑道：「因为我太胆小了。对方说：『听好了，这里已经留下你的指纹跟毛发。如果我们去报警，马上会把你揪出来。这可是证据啊！』要是他们真的去报警，有没有那种证据都无关紧要。话说回来，他们根本不可能去报警。尽管如此，我还是害怕——觉得烧掉了比较放心。没想到竟然因此被捕，真是可笑极了。」
　　「这部分可以妥善处理。」律师的眼镜镜片发亮。「植草先生，你当时是处于心神耗弱状态。」
　　植草先生漫不经心点了点头。
　　「然后呢？我们又是撞见哪一部分？」小系问。小加代叹了一口气做为前言，开始诉说。
　　「你们目击瑞江爬进行李厢的现场。那时，她的父母也在附近，应该是在伺机而动吧。」
　　「他们在确认瑞江是不是安全爬进行李厢里了吧。」所长抹了一把脸。「不管怎么说，毕竟还赴父母亲，还是会担心吧。」
　　小加代疲累地点头，继续说下去：
　　「去抽水站时，他们应该是开自己的车。但是当时大厦前那条路停满了车，没地方可停。白鸟夫妇应该是躲在暗处。当然，他们注意到有机车靠近，但是又不能放声警告瑞江，万一被植草先生听到就糟糕了，而且也不能保证没有其他人在场。就在这时候——」
　　「我打开行李厢了。」进也说。
　　「没错。进退维谷的他们，便打昏进也跟系子，拖进附近的车子后面。对了，听说她父亲和男学过柔道。」
　　「真教人哑口无言。」老板说。
　　「机车也暂时藏到车后，我想当时应该是千钧一发吧。紧接着植草先生出现，接下来就照原定计划进行。不过在赶到抽水站之前，还必须把你们搬进宾馆。」
　　「为什么是宾馆？」
　　「要是随便丢下你们，或许会有麻烦。而且宾馆那种地方，出入不容易被察觉。」
　　「牵走机车的人是谁？」
　　「母亲律子有机车驾照，她好像很热中越野机车，最近女性车手正流行唷。」
　　「好一对运动家夫妇。」小系不层地说。
　　想必众人都觉得受够了，一阵沉默降临。
　　「然后呢？」律师开口了。「接下来该怎么办？我想我们似乎无计可施。」
　　「报警——」小系说到一半，望向律师的脸。「——肯定没用的吧。」
　　小加代和老板别有深意地对望。
　　「我们有个计划。」她微笑。老板露出洁白的牙齿，说：「由我来当诱饵，治治他们。」
　　「怎么治？」
　　面对采出身子的一行人，小加代微笑地说：
　　「我们帮忙过的那个小剧团，现在正在排演一出以核能发电厂为舞台的戏码——」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　对莲见家的成员来说，老板是个「没有过去的男人」。
　　听到他说「其实我离过婚」，大家都吓了一跳。
　　「我也有孩子，不过却无法一起生活，所以植草先生的寂寞，我有切身之痛。」
　　首先，老板佯装客户，委托家政服务。据说前来清扫的和男与律子看到老板收藏的萨摩切子，口水差点都要流下来。
　　「就算植草先生的事是头一遭，他们也应该已经行骗很久，捞了不少钱。」
　　不出所料，白鸟家上钩了。自然地、真是非常自然地，瑞江与老板接触了。为了强调老板的「孤独」，设计白鸟家这段期间，进也暂停打工。
　　瑞江与老板愈来愈要好……
　　接下来就是预料中的程序了。这次对方要求三百万，而且还附带要求一些萨摩切子。
　　钱由植草先生提供，向他保证一定会把钱拿回来时，植草先生说：
　　「拿回来的钱，就当做我支付给你们的费用，请收下吧。」
　　萨摩切子由老板凑合。他准备了一套外行人看不出来，当做收藏品其实不值钱的杯子。
　　交易顺利结束。卸下重任的老板说：
　　「那个叫瑞江的孩子，真是可爱得像个恶魔。」他捏了一把冷汗。「我明知内情，却还是不想被她讨厌，忍不住会想成全那孩子的要求。也难怪植草先生不堪一击呢。阿弥陀佛、阿弥陀佛。」
　　「那么，那件事你跟他们说了吗？」小加代问。
　　「嗯，当然。」老板点头。「我告诉他们，我有个在大学医院放射科工作的弟弟，他也为了膝下无子而感到悲伤。」
　　
　　
　　把钱交给白鸟家后，在压轴戏登场前，我和咪咪再次拜访白鸟家。
　　「我刚去温泉旅行回来，这是一点小小心意。」
　　咪咪殷勤地递出温泉馒头，对方端上咖啡招待。我被绑在玄关口等待着，尽可能待在接近屋子的地方。
　　计划进行当天，天公作美。台风接近，整个东京笼罩在大风雨中。
　　「在这种坏天气登场，会更增添真实感。加油唷！」
　　在小加代激励下，「新人类」小剧团三名演员在十月十三日星期五午夜十二点时，闯进白鸟家。
　　他们全穿着戏服，是正在上演的《东京消失之日》戏服。这是一出叙述核能发电厂发生意外的耸动戏码，他们三人扮演勇敢地穿上防护衣，手持盖格辐射计数器，前往调查隔离地区污染程度的学者。
　　我待在停在外头的厢型车中，不过早就背好他们将要说的台词了。
　　（请问是白鸟公馆吗？我们是直属于内阁调查室的核能特别委员会调查员。其实——）
　　（你们最近有和一位姓椎名的男子接触吗？他经营一家叫「拉·席纳」的酒吧。有？那么，你们有从他那里收到什么东西吗？那东西在哪里？在这里放置了多长的时间？）
　　（你们知道啊？没错。他有个在医院的放射科任职的弟弟——他弟弟从特殊仓库里偷走铀燃料芯块。不，他很快就被逮捕，但最重要的铀块却不见了……他只说『哥哥拿去报复骗了他的人』。我们也束手无策——所以逼问他哥哥……）
　　他们紧张兮兮地说出台词。这段期间，手中的盖格辐射计数器激烈作响，到了几乎破表的程度——其实只是装在里面的卡式放音机在播放音效。
　　致命一击即将上场。
　　（看样子，他们似乎共谋，把东西交给你们时，在袋子里偷偷放进了芯块。）
　　三人的演技精湛无比，他们交头接耳，（分秒必争，快隔离他们进行治疗——）（不，太迟了！这件事要是让媒体知道就糟糕了。干脆——）
　　收拾掉比较快——还没说出这句话之前，白鸟一家三口什么东西都来不及拿，就这样从后门一溜烟逃跑了。
　　你问我的任务是什么？这出戏里我可是有戏份的。身着防护衣的演员们一脸严肃地把白鸟一家人带过来。
　　「你们见过这条狗吗？有？这样啊……这条狗的主人今早在我们医院过世了……。因为你们比他年轻，还没出现后遗症，可是，你们真的没有任何不适吗？」
　　他们这么恐吓对方时，我躺在厢型车里，身上盖着塑胶布，装出奄奄一息的模样。
　　要是真的跟铀燃料芯块共处一个屋檐下，一天就知道了。白鸟一家人到底要花上多少时间才会想起这个「常识」，回到自家呢？
　　
　　
　　「新人类」小剧团的成员，很高兴能够还莲见事务所一个人情。
　　「这种事，我们随时都可以帮忙。毕竟托你们的福，我们团长才没被送进牢里。」
　　植草先生为了这次作战提供的钱，也全数取回来了。不仅如此，一开始被勒索的五百万圆，也拿回四百五十万左右。因为白鸟家的人不敢把「黑钱」存进银行，而是保管在身边。
　　商量的结果，莲见事务所从这笔钱里，收下了实际花费以及依照一般收费表算出的报酬。植草先生则用剩下的钱请大家吃饭，还给我买了个新项圈。据说项圈上用德文刻了「给我最勇敢而忠实的朋友」一行字。
　　这个周末，莲见姐妹做了便当，带所长到动物园去。尤其是小系，干劲十足。
　　「爸，偶尔去看看长颈鹿跟大象也不错呀！」
　　大家都出门时，我去拜访当铺的老爷爷，但是老爷爷在跟「俺的小妹妹」玩耍，我便悄悄打道回府。
　　虽然只有一点点，不过我有点理解植草先生会被瑞江那令人着迷的笑容给迷惑的寂寞。
　　
　　
　　最后，我有件无论如何都想知道的事。
　　「新人类」的演员们说，他们闯进白鸟家时，白鸟家的人正把现金摊在桌上计算着，八成是正在记录勒索赚来的黑钱吧。
　　我想知道，那个时候，瑞江是不是也一起在数钞票？她是不是一面舔着手指，一面点着钞票？
　　要我打赌也行。她一定这么做了。
　　有谁可以告诉我答案吗？尽管是个让人沮丧的问题，不过不是很令人好奇吗？
　　你说对吗？
　　