　　1
　　
　　
　　有一次，一名莲见侦探事务所的客人瞄了一眼正蜷缩在房间角落的我，对所长这么说：
　　「这条狗每天都要带出去散步吧？你不觉得养只需要散步的狗很麻烦吗？」
　　那名女客在人类里已届中年，坐着的时候，一直抚摸着抱在膝上的吉娃娃。这只吉娃娃小毛头，与其说是被饲主抱着，更像是饲主手腕的一部分。某些品种的犬族，一旦退化，就会落入这种惨状。
　　麻烦的是，我无法说人话。虽然能够分辨他们的话语，也能够理解意思，但是我的嘴巴、舌头和声带，不可能发出人类使用的话语音节。我经常觉得极不方便，但是拜此之赐，我可以不必和这名客人多费唇舌。这对人类来说，真不晓得是幸或不幸。
　　若要问我看法，我认为不散步的狗，根本就不是狗。简单明了。
　　所长假装没听到这个问题，那名客人也不是期待所长回答才发问的。
　　会打开侦探事务所大门，前来求助的人，大半都是只知自问自答的族类。多数时候，他们只要这样就满足了；不过有时无论如何都想向人确定自己的答案。然而，因为这种人老是自问自答，周围再也没有人愿意为他们确认答案了——在「免费」的前提上。
　　于是，他们便找上侦探事务所，有时候也会去律师事务所。
　　这种人也有极不守时的毛病，这也是长期以来只跟自己打交道的缘故吧。因为自己随时随地就在这里，就算让自己等，也不会有所怨言。和所长交好的律师也曾抱怨过相同的事，所以这应该不是我的自以为是。
　　和这类人不同，真正为了求助于调查或打官司的专家而上门的人，反而会近乎异常地提早到达。因为他们被逼入了绝境，如同字面描述般飞奔而来。
　　我的名字叫阿正，是莲见侦探事务所的保镖犬。由过去警犬时代的熟人引介，退休之后在这里度过余生；老实说，现在却比当职业警犬时更加忙碌，虽然我对此没有任何不满。
　　若要问为什么，因为和我搭挡的是小加代——莲见加代子小姐，她是所长引以为傲的女儿。短大毕业后踏入这一行，今年才第三年，以调查员来说，还是个初生之犊。
　　不过，她的直觉很敏锐。这种不可思议的「女人的第六感」，似乎是人类与吾等犬族共通的能力。
　　她那束总是绑得整整齐齐的长发——我称做「小加代的尾巴」——那是条非常漂亮的尾巴。她看起来就像一头刚出道的年轻纯种马，不论是她的真挚、眼睛的光辉，就连活跃的时候最美丽的地方都像。
　　开场白长了点，让我开始述说这个故事吧。由于我是只每天需要散步的狗，小加代又是个恪守时间的人，我们才被卷入这个事件。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我和小加代每天会散步一次。每天早上六点起床，六点十分从事务所出发。
　　我还是会被牵绳绑住，其实我和小加代都清楚根本没这个必要，但是由于我的体型着实庞大，虽然步人中年，脚步还是很勇健，如果任我自由跑跳，有时候会惊吓到擦身而过的送报生或赶去上班的上班族，令人不忍。
　　根据人类的分类，我是一种叫「德国狼犬」的犬种，一般来说，似乎「很凶猛」。
　　这说法实在失礼。如果人类根据出身县市，被类分成「大致上很小气」或「一般来说很好色」之类，一定也会生气的。
　　要认出我很简单，我背上的黑色毛皮里混着银色的硬毛，眉间有个白星，左耳边缘有点裂开，右前脚有个旧伤疤。这不是和同件打架留下的，可是个弹痕哟！
　　但是最简单的，就是叫叫看「阿正」这个名字。如果被你这么叫的狗儿，停下脚步，用不会吓着你的音量轻吠一声，当场坐下来的话，那就是我了。只要你不是浑身散发出才刚整惨另一个人的血腥味，我保证不会一口咬上去。
　　言归正传。从事务所出发的我和小加代，在莲见事务所附近街区绕了一圈，再越过两座停满车子的收费停车场，前往水上公园。
　　水上公园是一座填平东西横贯这个地区的运河建成的公园。我跟小加代总是往返这个公园，再绕行事务所周遭一围，然后吃早餐。
　　在水上公园落成前，我们总是在镇内慢跑。虽然可以增加对这块土地的熟悉度，但是柏油路面跑起来实在不舒服。
　　相反地，水上公园里，散步步道几乎都未经铺装，散发出令人怀念的泥土香味。不管是树丛、树木、草地、花坛、沙地、人工池、小舟乘船场、喷泉、小朋友的玩水区，应有尽有。运河也没有完全填死，而是留了一条细长水流，到处都有钓鱼池，在附近散步，有时还能看见大得惊人的鱼儿从栅栏另一头跳出水面。
　　而最令我高兴的，就是在公园里，小加代可以正大光明地拿掉我的牵绳。
　　这里原本是条运河，地势低洼，所以进入水上公园时，有种「逐渐往下走」的感觉。在里头奔跑，就像被环绕公园而建的大厦群俯视着一般。
　　我跟小加代在公园入口和一个经常碰到的熟人打招呼，对方是个年纪看起来刚退休的男子，很会流汗，我们和气喘如牛的他一起慢跑到公园中央，在吊桥处道别。公园是由支流如网状交错的运河水流改建而成，所以园内有许多分歧点和又路。
　　从吊桥到下一个叉路之间，只剩下我和小加代。途中经过一个养了许多鸭子的池塘，每天早上我都会在那里和它们嬉闹一番，冉回到小加代身边。小加代不是很喜欢我这么做，总是一副「真拿你没办法」的表情看着我。
　　要我打赌也行，小鸭们其实很期待我的到来。它们住在狭窄的池塘，有着享用不尽的饵食，生活中运动量与刺激都不足。而我不会「真的」做出危害它们的举动，它们也非常清楚这一点。
　　就在我跟小鸭们玩耍，小加代做伸展操的时候，送报的小男生跑了过去。他对小加代说了声「姐姐早安」，对我吹了声口啃之后离去。我们在这里散步的两年来，每早都与他错身而过；但是那孩子不管经过多久，仍是一副小学生的长相。
　　回到散步步道，走了一会儿，我们与来自乘船场的熟人擦身而过。那是比莲见事务所位处的城镇更靠海边、位于隅田川旁的钓鱼船店养的狗「小清」，还有牵着他的钓鱼船店小哥。小哥总是朝气十足，小清却总是奄奄一息。小清年纪已经很大了，没办法跑远路，尽管如此，还是一脸高兴地气喘吁吁，所以应该是很幸福吧。我曾经拜访过小清家一次，那是个充满海风和鱼腥味的好地方。要是有一天我真的退休，也想隐居到那种地方。
　　和小清他们道别后，我跟小加代总算接近折返点了。顺着划出大弧度的散步步道跑去，视野突然开阔起来。那里就是手掌森林。
　　虽然叫做手掌森林，其实这里并不是真正的森林。左边是运河，还有堵住运河的水泥墙—石边是草皮覆盖的缓坡，缓坡最顶端种着几棵梧桐树。树木另一头则是一线道的单行道公路。
　　为什么这里会叫做手掌森林，我也不知道。不过，这里的水泥墙上印着许多人类的手印，墙壁两端立着小小的标志，写着「手掌森林」。
　　在那个标志前，有一条狭窄的小径。每天早上这时刻，一个女孩会从那条小径跑下来，与我和小加代在去程相遇。她是每早固定遇到的最后一个熟面孔。
　　她叫藤实咲子。年纪与小加代相仿，搞不好比小加代小两、三岁，总是穿着干净的慢跑服，用印花大手帕束起一头长发。她大约三个月前开始在这里出现，因为都是年轻女孩，打招呼时顺便聊聊天，渐渐和小加代熟了起来。最近，她开始会和我们一起跑到折返点。
　　「六点四十五分，每天早上都分秒不差呢。」
　　她轻巧地踩着步子，配合我们的步调说。
　　小加代微笑：「真的吗？我并没有特别注意时间呢。」
　　就算不去在意，两年来在同样的地方慢跑，节奏自然也会固定。
　　「可是，藤实小姐也真能持之以恒呢。如果是我一个人，实在提不起劲慢跑，都是因为要遛狗，才顺便跑步。」
　　「我做的是坐办公桌的工作，不时会肩膀酸痛或腰痛，不多运动不行呀。」
　　藤实小姐鼓足了劲旋转手臂，她虽然身材纤细，却相当有活力。她不只慢跑，还不忘携带小哑铃，在慢跑时上下举动，顺便锻练手臂。
　　我们和她以缓慢的步调跑进手掌森林。
　　最先发现异状的是我。
　　我的视野比小加代她们低，一下子就看到那个东西了。我停下脚步，吠了一声，催促小加代注意。
　　手掌森林中央倒了一个人。
　　小加代也发现了，藤实小姐「哎呀」一声，我们一起跑了过去。
　　一个人趴倒在那里，是个男人。看起来不年轻了，但体格不错，他穿着花佾的格子衫和灰长裤，趴倒在路上，双手紧贴在身体两侧。
　　此外，他的后脑沾满了赤黑色的黏糊状液体。
　　小加代在男人身旁跪了下来。
　　这时候，我听见了微弱的声响，竖起耳朵。
　　看样子，声音是从上头的公路传来的。那是车子引擎空转的声音。
　　「他死了吗？」
　　藤实小姐不舒服似的，从距离男人一公尺远的地方望过来。
　　小加代摸索男人的手腕脉搏。她放开手，脸略微紧绷，想伸手触摸男人的脖颈，却看见头发黏答答地贴在后颈，便住手。她似乎判断这种时候最好不要触摸靠近伤口的部位。
　　我又再次深刻感到无法说人话的不便。我眨着眼睛，鼻子哼哼作响，朝着小加代发出表示疑问的微弱呜呜声。
　　这个男人头上没有受伤呀！
　　因为没有血腥味。在小加代她们看来，赤黑色的糊状物看起来像血，其实不然。虽然很像，但并不是。有染料的气味。
　　至少这个男的后脑勺没有流血。我怀疑这是不是什么恶劣的玩笑。
　　小加代站起身。「没有脉搏，好像死了。」
　　我怀疑我听到的。没有脉搏？
　　真的吗？我目不转睛注视着男人。他动也不动。我缓缓四处嗅着，想要轻轻咬他一下试试。小加代的声音飞了过来：
　　「喂！阿正，不要乱动！」
　　我悲伤地低鸣一声。小加代感到纳闷。
　　「你怎么了？看起来怪怪的？」
　　「喏，快点报警吧！」藤实小姐用手捣着嘴巴，快要蹲坐下去似地短促说道。她一脸恐惧，眼皮不断颤动。「我快吐了。」
　　她的模样似乎让小加代下了决心。她果决地说：「那，你在这里等我。我去找电话打一一〇。」
　　「不要！」
　　藤实小姐抓住小加代。她半弯着腰望向男人，拉扯小加代的袖子。
　　「不要把我一个人丢在这里，我也一起去。」
　　小加代一副「真拿你没办法」的模样，转向我说：「听到了吗，阿正，待在这里唷。」
　　了解。
　　我目送两人跑走后，高高地抬起头来，观察四周的动静，吸了满满一口气，准备吠叫。眼前的真的是尸体吗？还是有人昏倒了？或者只是伪装成尸体？只要吓他一吓，马上就能弄明白。
　　然而，在我还没来得及吠叫之前，男人就像屁股着火似地一跃而起，从右手边的斜坡逃走了。
　　面对突如其来的发展，我一边吠叫一边追上去。我一度扑上他的袖口，牙齿勾了上去。男人慌了手脚，眼神游栘不定。当我准备再次扑上去，把他扯倒时，突然被人从后面「咚！」地打了一拳。
　　怎么会这么大意……
　　眼前发黑。
　　约莫一个小时后，我在莲见事务所醒来时，事态正朝着我预测的方向进行。也就是今天早上在手掌森林发现的男性尸体突然消失的骚动。
　　就跟你们说那不是尸体了嘛！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　接近下午两点，警方的侦讯结束后，小加代和藤实小姐一起回来了。小加代因为职业关系，对这类事情已经有免疫力，和小加代不同，藤实小姐似乎惊魂未定。
　　根据小加代的说法，藤实小姐在去报警途中真的感到不舒服，蹲在平常经过的那条小径休息，在那里等待小加代回来。
　　「阿正，要不要紧？头上有没有肿包？」小加代抚摸了我好一阵子。
　　她带着警察回来，却发现男人消失，而我倒在地上。小加代立刻叫来所长，带我去附近的兽医院，我不知道兽医为我做了什么，不过精神完全恢复了。
　　只不过，我气极了！实在咽不下那口气！那个装死的男人到底是怎么一回事？还有一个家伙趁乱从背后偷袭我，所以至少有两个两条腿的家伙跟令早手掌森林的那场戏有瓜葛。
　　「运气真不好呢。」所长请藤实小姐坐下，安慰她。
　　「总觉得做了一场恶梦。」藤实小姐喃喃说道。
　　「想说一起吃午餐，就请她也过来了。你从早上起就没吃东西吧？我们家是家族企业，出入的全是自己人，请不要客气。好好休息吧，你一定累坏了。」
　　「谢谢你。」
　　藤实小姐微微颔首，好奇地环视事务所。
　　「没想到莲见小姐在侦探事务所工作，吓我一跳……。这工作不常见吧？」
　　小加代一面泡咖啡，微笑看着所长。
　　「等到我发现的时候，家里就在开侦探事务所了。」
　　「哎呀。」藤实小姐望向所长。「这位是令尊吗？」
　　「是的。虽然也有其他调查员，不过人手实在不足，就动员女儿加入了。」
　　所长在事务所时总是穿得像个管理阶级的人，老是在拉扯背心衣摆。
　　咖啡香飘了过来。小加代正摆好杯子温杯时，藤实小姐一副难以启齿的扭捏态度开口了：
　　「对不起……那个，我不敢暍咖啡——」
　　「哎呀，」小加代一时慌了手脚。「是我不好，喝红茶好吗？」
　　藤实小姐又说了句「对不起」，低下头来。所长打电话到附近咖啡店叫外送午餐，大家一起用着迟了的午饭。
　　「警方怎么想？」所长问道。「他们相信你跟藤实小姐的说词吗？」
　　「不晓得。」
　　小加代和藤实小姐对望一眼。
　　「应该是半信半疑……可是，事实上阿正真的被人打昏了。他们说会以公园附近的大厦为中心进行访查。」
　　「会查出什么呢？」藤实小姐不安地说。「要是什么都查不到，以为我们在说谎怎么办……」
　　「不要紧，警方没有那么急性子。」所长说。
　　「要是他们不当一回事，我们会自己调查。我可是亲眼看见的，绝对会查个水落石出。」
　　小加代开朗地说。藤实小姐微微一笑，看起来不像就此放心。
　　「那是个什么样的男人？」所长问。
　　「像流氓。」藤实小姐回答。「服装和发型都像。」
　　「是啊。而且那人的手很漂亮，不像是干粗活人的手。」
　　小加代说完，突然笑了出来，所长跟藤实小姐都吓了一跳。听着他们的对话，我因为无法说出所见之事而焦急万分。
　　「对不起，这也不是什么好笑的事。只不过想到，那个男人的手相真的很清楚。」
　　「哦？怎么连加代子都说起这种话来了？是被系子感染了吗？」
　　这阵子小系迷上「手相」这种不可思议的玩意儿，买了一堆相关书籍，埋首其中，抓起别人的手就仔细端详。
　　「不管小系教过几次我都记不住，不过，最上面这条线，那男人这条线，又长又清楚。」
　　小加代指着手掌说，藤实小姐也看着自己的手。
　　「你说最上面，是这三条线里面的？」
　　「对对对。」小加代望向藤实小姐的手。「哎呀，藤实小姐最上面的线也很长呢，这条线叫什么来着……？」
　　
　　
　　「是感情线。」
　　黄昏时返家的小系，权威地说出答案。
　　「不是教过你了吗？从上面开始分别是感情线、智慧线、生命线。」
　　「那么复杂，一下子就忘了嘛。」小加代辩解。「代表什么意义来着？」
　　「感情线长的人，是艺术家类型。艺——术——，懂吗？」
　　「也就是像你这种人。」小加代笑道。小系的志愿是当个画家。
　　「所言甚是。人家我既纤细、又深具美的品味。」
　　「我看到的那具尸体，身上衣服的品味倒是不怎么样。」
　　就说那不是尸体嘛，那家伙用自己的两条腿逃跑了。
　　「因为那人是流氓啊。庸俗花俏的衣服，不正是小混混的标志吗？」
　　「还不清楚他是不是流氓呢，因为尸体突然就消失了。」
　　为什么尸体会凭空消失？——傍晚返回事务所的调查员们议论纷纷。
　　「因为没有尸体，警方也就不会展开行动搜查。这应该是犯人的目的吧？」
　　一名资深的调查员陈述自己的意见。如果那真是尸体，我也会赞成他的说法。
　　「就算打昏阿正也要隐藏尸体，从这点来看，被杀的应该是有前科、在警方有名号的人物吧。会不会是黑道帮派内讧？如果是这种情况，只要知道被害者是谁，就可以猜出是谁下的手了。」另一名调查员说。
　　我也赞成这个说法——如果那真是尸体的话。
　　晚餐过后，大伙儿休息时，又以「手相」为话题。虽然我完全无法理解，不过既然小系如此着迷，应该是颇为有趣的东西吧。
　　人类真是不可思议的生物。到底是什么逻辑，会想到可以从自己身体特征看出自身未来或是潜在的癖好和可能性呢？
　　「感情线长的人，有其热情的一面。女性的话，就是典型的牺牲奉献型，或是为爱而生的类型。」小系自豪地说。
　　「藤实小姐的感情线也很长呢，我的怎么样？」
　　小加代伸出手掌，却被小系一掌拍掉。
　　「不行。姐根本就没有感情线！」
　　「好过分！」小加代笑得开怀。
　　「可是，真的有人没有感情线唷。严格来说，是感情线和智慧线合为一体，所以手掌上只有两条线。」
　　「那算异常吗？」
　　「不算，只是很罕见。一百个人里面大概只有一个。听说那叫做断掌。不是雄霸天下的命，就是会背离人道，陈尸荒野。」
　　「好可怕。」
　　「有一种说法，认为丰臣秀吉也是断掌。」小系说。
　　「感谢大师的解说。」小加代低头鞠躬。
　　当天晚上，我缩回心爱的睡窝后，舔了舔自己的脚。虽然和其他狗族的脚无异，但是我右脚的弹痕伤疤却又显得有所不同。子弹削掉皮肉，留下了历史的刻痕。
　　这么说，这算是我的手相吗？想着想着，就睡着了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天一早，我跟小加代正要出发散步时，警方来电说是查出了小加代和藤实小姐看到的「消失的尸体」——要更正实在太麻烦，暂时就这么叫吧——的身分。
　　「据说有一通告密电话。」小加代匆忙准备出门，边向所长说明。「告密者在电话里透露，昨天在手掌森林消失的死者，叫做井波洋；而且还告诉警方，井波遗物弃置的地点，警方前往搜索，发现了被害者的上衣、鞋子跟手表等物品，要我和藤实小姐前去指认。」
　　从这时候起，「消失的尸体」事件有了进展。小加代与藤实小姐都证实警方发现的遗物就是那具「尸体」身上的东西。但是就算她们看了井波洋的照片，也无法断定他是否就是那具「尸体」。
　　「因为当时没有看到睑。」小加代说。
　　我看到那家伙的脸了，清楚看到了。所以，当正午新闻以特写播出井波洋的照片时，我心想「的确是这家伙没错」。无法用言语表达这件事，真教人生气。
　　然而，听到新闻和小加代的报告，知道井波洋的背景之后，我的怒气也逐渐消去。
　　井波洋果然是流氓。这个年轻人主要从事非法贩卖兴奋剂与大麻等禁药，虽然不是什么光彩的事，不过好像很有一手。
　　之所以这么说，是因为他瞒着组织，暗地建立起自己的贩卖管道，把东西卖到黑市去，大捞了一笔。
　　约莫半个月前，这件事曝光，他成了黑道追捕的对象。不管是新闻报导（这样说的话，警方也是）、小加代、或是听到小加代说明的所长，都解释为他终于被逮到，被追兵干掉了。
　　「就跟大家说的一样。组织跟井波之间的纠纷，当地警方的黑道对策小组早就知道了，要是不把尸体藏起来，事情很快就会闹大。可是，在藏尸之前，我跟藤实小姐却恰巧路过，事情才变得这么复杂。」
　　「他们认为若是没有最重要的尸体，警方也不会相信你们的说词，才打昏阿正，把尸体搬走是吗？」所长说。
　　「打电话来的告密者，会不会是组织里的对立派系？不是常听说黑道组织都像阿米巴原虫一样，不断在进行分裂吗？」
　　哦哦。我总算恍然大悟。
　　井波洋，好个聪明的家伙。那家伙在手掌森林里演了一出大戏，让自己变成死人。死人，当然不会再被追捕。
　　但是，处理遗物之后打电话给警方的告密者，还有协助井波逃走将我打昏的，又是什么人？一个毒贩，会有在这种节骨眼愿意拔刀相助的帮手吗？
　　「话说回来，那个井波明明知道自己被盯上，为什么还在这一带闲晃？」所长纳闷不已。
　　「听说他有一个叫孝的弟弟，住在水上公园旁的大厦。警方研判或许他想在远走高飞前，去见弟弟一面？」
　　「远走高飞前去见弟弟，他弟弟知道事情原委吗？」
　　「听说警方会经传唤他弟弟，严厉审讯。他也知道哥哥被卷进麻烦事里头，也说过追兵曾经找上门，把他吓得胆战心惊，他也很担心哥哥。」
　　哦哦，原来如此。
　　他有弟弟啊，那么打我的就是那家伙吧。真是感人的兄弟之情，不是吗？为了帮助黑道哥哥逃亡，弟弟挺身奋战。
　　这场大戏，需要确实的目击证人，小加代与藤实小姐就被选上了。她们俩每天早上几乎分秒不差、在相同时刻经过手掌森林。如果是住在公园旁大厦的弟弟孝，知道这件事的可能性很大。
　　事情经过有如历历在目。为了预防万一，躲在某处待机观望的弟弟出面把我打昏，好让原本「陈尸」地面的井波洋逃上斜坡。接着，井波洋跑到预备好随时可以驶离的车里——那就是公路传来的引擎空转声。搞不好弟弟也在——接着换装，擦掉假血迹，火速逃离现场。他现在八成穿着夏威夷衫，在香港或马尼拉某处逍遥——
　　蠢毙了。只有吃到苦头的我独自吃了大亏。
　　那一整天，呕气的我都赖在睡床上度过。反正现在小加代正在调查疑似恶性倒闭的进口公司帐款，没有我出场的份。
　　「阿正，是不是头被打了，不舒服？」
　　呜，只有小系一个人关心我。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天早上，我一如往常在水上公园把小鸭子们吓得嗄嗄叫的时候，听见脚踏车的声音，紧接着传来「姐姐早安」的招呼声。
　　是送报少年。但是，今早这名勤快的少年没有吹着口哨一溜烟通过，而是按下煞车，停在小加代旁边。
　　「我一直等不及想跟姐姐说话，我看到新闻了唷！是姐姐发现尸体的对不对？」
　　小加代暧昧地一笑。「是啊。可是你应该也知道，那具尸体不见了。」
　　「听说那人是毒贩。好酷唷！」
　　一点都不酷。我留下状似不舍的小鸭们，回到步道。
　　「我知道那个人。」送报少年用不甚正确的日文说。「他叫井波，住在前面的绿畔大厦。」
　　「住在那里的不是弟弟吗？」
　　「对、对，我也看过他弟弟。两人长得很像，可是那个叫洋的毒贩，长相比较让人有压迫感。」
　　「洋本人曾待在弟弟的大厦公寓？」
　　「嗯。有一次我去送晚报，他正好在付钱给瓦斯公司收费员，说是要一次缴清迟缴的三或四个月份的钱。」少年煞有介事，双手环胸继续说下去。「那个井波先生——啊，我说的是住在绿畔大厦的弟弟。」
　　「嗯，孝先生。」
　　「对，他叫孝。好像从事演艺工作，所以没什么钱，老是喊穷。可是他却订了三种报纸，说什么为了看剧评需要。」
　　「缺钱啊……」小加代若有所思。
　　「嗯。有时候会有一群人住进去，可能是他演戏的伙伴，可是每个人看起来都是半斤八两的穷酸样。一堆店家外送的免洗碗盘，在门口堆了将近一个多月，看了就觉得可怜。一看就知道这家人缺钱嘛。」
　　「外送的碗盘放很久，就代表缺钱吗？」
　　「是啊。外途的店家在客人付钱之前，是不会把碗盘收回去的，因为那样就没有证据了嘛。」
　　小加代的微笑加深了，我也佩服不已。虽然这是观察事物的基本常识，但不是一般小孩子会知道的事。
　　「哦……这么说，你也途晚报吗？」
　　「嗯。」
　　「真了不起。」
　　送报少年羞赧地说：
　　「因为很有趣嘛，可以认识很多人，也会对当地的事情知道得更详细。像我们这种送报生，跟收电费、收瓦斯费和抄表的人，还蛮常交换情报的。像这一带，突然盖了一堆新大厦，出入的人也变多了，一个不注意，可能钱没收到，人就跑了。或者像我，如果可以很快知道哪里有新迁入的住户，就可以拿到订报合约。像这两天刚搬来的住户，我都会先送一份免费报纸，这么做，对方几乎都会订我们的报纸了。」
　　送报少年非常认真地累积社会经验。小加代笑容不绝。
　　「哦……真是上了一课呢。喏，我叫莲见加代子。四丁目转角不是有一家莲见侦探事务所吗？我是那一家的女儿。如果有什么事，也请你给我们一些情报好吗？我想应该会很有帮助。」
　　「姐姐是侦探？真酷！」
　　很酷吧？为了弥补摸鱼浪费的时间，送报少年飞快地离开，而我对他送上无声的声援。你要背负起日本经济的未来呀！
　　来到手掌森林前，今天脸色也不怎么好的藤实小姐早一步在那里等我们。
　　「好早呢。怎么了吗？」
　　不愧是小加代，敏感得很。她立刻就察觉藤实小姐的坏脸色。
　　藤实小姐畏畏缩缩地开口：「是关于上次的事。那个，我昨天去警察局确认遗物之后，在回家的路上偶然遇到井波洋的弟弟。」
　　小加代睁大了眼睛。「是对方叫住你的吗？」
　　「不是。可是，因为他们长得很像，我想该不会就是——我不晓得该怎么做才好，就对他自我介绍，还对他说我是发现令兄遗体的目击者之一，向他致哀。结果他逃也似地跑掉了。」
　　小加代双臂环抱，目不转睛地看着藤实小姐。
　　「他的样子很不对劲。所以我——我就想会不会……」藤实小姐闭上嘴巴，用一种希望对方理解的眼神诉说着。「这样想是不是太可笑了？」
　　小加代沉默。过了一会儿，她低声说：「演戏啊……」
　　「嗯，演戏。那会不会全都是演的？所以尸体才非消失不可。」
　　没错，是演戏。藤实小姐相当敏锐。我一直都很想这么告诉大家——
　　「你可以跟我回去事务所一趟吗？」小加代说。
　　一起回到事务所之后，小加代马上打电话给辖区警局。她请发现「尸体」负责报案的刑警听电话，向他说明原委。
　　「嗯，没错，是的。可以请你们检查看看吗？我会等到结果出来。」
　　「在说什么？」还没去上学的小系插嘴问道。
　　「遗留物的血迹鉴定。」小加代简短回答。
　　我们等了整整两小时，虽然无聊，但是一想到这个答案左右着我是否能够卸下肩上的重担，就兴奋不已。
　　电话响了，小加代立刻接起来。
　　「喂，莲见家。我们等很久了……是的。阴性？也就是说那不是血吧？我知道了。」
　　挂上电话，她扫视众人的脸。「警方说井波洋的遗物中检查不出血迹。相反地，验出演戏时做为小道具使用、类似血液的颜料。」
　　所长抹了一把脸。我松了一口气，垂下耳朵。
　　「我们去井波的弟弟、孝先生住的大厦吧。警方已经过去了。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　诚如送报少年所说，井波孝是个典型的穷光蛋。绿畔大厦本身，根本和「大厦」这样的称呼扯不上关系。
　　但是打开门时，我闻到了一股让鼻子忍不住翕张的高级咖啡香。看样子，我们似乎打扰了孝的咖啡时光。
　　一逼间，意外地，他很简单就招供了。
　　「对不起，我是为了家兄才演那出戏的。」
　　他微微低头，淡淡地说。全身燃烧着复仇之火的我顿时泄了气。
　　「我伪装成尸体，为了万一被测量脉搏时不穿帮，还特地在腋下挟了一颗高尔夫球。」
　　只要这样做，就能够暂时停止脉搏。很简单的诡计。
　　「这全都是我一个人的计划，家兄早在一星期以前就已经逃亡海外。」
　　咦咦？你说错了吧？不是这样吧？我看到的确实是井波洋本人。你不是打昏我，帮助他逃跑的吗？
　　「所以昨天你才会一听到我的身分，就以为诡计被识破，拔腿就跑吗？」
　　藤实小姐温柔地说。打一开始她就抱着深表同情的态度。
　　「真是煞费苦心的恶作剧。」
　　大块头刑警气愤地说。
　　若是没有小加代的电话，只要并波洋的尸体不被发现，警方或许不会去进行遗留物的血迹鉴定。这并非苛责警方。警察很忙，一般来说，黑道集团内讧引发的犯罪，与袭击普通市民的犯罪不同，就算解决了，也不会有多大的功劳。——如果是足以一举击溃黑道集团的大事件，那又另当别论。
　　「真是太过意不去了。只是，我一直深受家兄照顾，看他陷入困境，真的很想为他做点什么。」
　　「你的意思是，你一直受到他的经济援助吗？听说你在学戏剧对吧？」
　　听小加代这么说，井波一睑意外地睁大了眼睛。
　　「是的，我在写剧本，也和同伴组成剧团，但是亏损连连……我是靠着家兄才能走到今天。」
　　「毒品贩子手头阔绰得很哪。」刑警不层地说。
　　「可是，如果洋先生早就逃到国外，事到如今，不就没必要再假装被杀害了吗？」
　　所长用与生俱来的的沉着语气提问。他可能觉得对付这种老实的对象，不能用恐吓的语气威胁吧。
　　可是啊……
　　我眼睛朝上瞟着孝。你啊，为什么要撒这种谎？我清楚得很，在手掌森林里的，正是井波洋本人。
　　没办法开口诘问，真是急死人了！
　　「家兄逃亡后，组织里的人不断找上门来，逼我说出他的下落。我很害怕，再也无法忍耐，想到如果家兄被杀的话，他们就会死心，家兄也不用再继续逃亡了。等事情平静下来，他就可以回来，远离东京过活了。」
　　「是你打昏我家的狗吗？」小加代问。
　　「对不起，是我。为了让戏能演下去，无论如何我都得逃走不可。我那时拼了老命……」
　　「空手？」
　　「是的。所以它没受到多严重的伤吧？」
　　然后他奔上斜坡，坐上事先准备的车子逃走，接着更换衣物，藏好遗留物，打电话给警方告密。他的说法合情合理。
　　除了全是他一个人干的这点之外，其他都没错。只有这件事是骗人的。
　　受不了，说谎。虽然不晓得他为什么要说谎，但谎言就是谎言。我想表达对这一点的抗议，起身离开大家。
　　我走出狭窄的房间——大家聚在像是客厅兼餐厅的地方；除此就只有局促的小厨房、浴室、厕所和寝室而已。我用鼻子顶开半掩的门，瞧见床上堆满脱了随意丢下的衣服。
　　虽然没有特别目的，但是满心不信任的我，打算侵扰孝的私生活四处乱嗅。
　　晃着晃着，我突然闻到一股刺鼻的气味，突如其来地，喷嚏马上发作。
　　因为尴尬和难过，我拼命忍耐。可是喷嚏就是打个不停。
　　「阿正，怎么了？你在做什么？」
　　小加代走过来，她抱住我的头看着我。
　　「小笨蛋，你闻到什么东西了？」
　　她把我从寝室里拖出来，我总算止住喷嚏。可是这下换成小加代不见了。
　　小加代看着贴在寝室房门内侧的海报。从我的位置看不清楚，不过好像是孝的剧团招募团员的海报。
　　小加代目不转睛地看了一会儿之后，带着我折回众人聚集的地方。
　　「总之，得请你来警局一趟。」大块头刑警说。孝顺从地低着头。
　　「我明白。不过，那个……」
　　「怎么了？」所长问。
　　「在各位过来之前，我正准备要冲咖啡。不是即溶咖啡，而是真正的咖啡。那个……很抱歉让藤实小姐和莲见小姐受到惊吓，为了聊表歉意，我想请各位喝杯咖啡，可以吗？我在咖啡厅打工过很长一段时间，对冲咖啡的手艺很有自信。」
　　刑警板着一张脸，所长则一副「没关系吧」的调停者表情。
　　「嗳，好吧。就让你请客吧。」
　　如此这般，大家一起享用咖啡。虽然我已经从喷嚏中振作起来，鼻子却还搔痒不止，为了不打扰大家只好暂时离开。即使如此，我还是闻到了掺杂在咖啡香醇的气味中，间杂着红茶的味道。
　　「井波先生。」小加代拿着杯子开口问道。在那之前，她一脸不解地默默喝着咖啡。
　　「您房门后贴着海报对吧？对不起，我擅自看了。那是和剧团成员一起在手掌森林照的吗？」
　　「是的。」孝一瞬间神采奕奕地回答。「手掌森林刚落成时，大家一起去盖了手印。每个人都在自己的手印底下签了名，仿佛觉得自己一下子成了大明星呢。」
　　「这是在说什么？」刑警不高兴地问。
　　「是案发现场。那里之所以被称做手掌森林，是因为水上公园落成时办过一场活动，让大家在水泥墙上盖下手印留做记念。区公所还分发小册子广为宣传。」小加代说明。
　　那些大量的手印原来是这样来的啊。和我一样初次听说的刑警，兴致索然地「哦」了一声。
　　
　　
　　井波孝被刑警带走了，藤实小姐也道别离开，只剩下我们的时候，小加代低声呢喃：
　　「爸，可以陪我一下吗？」
　　「当然可以。怎么了？」
　　「有个破天荒的想法，不过我认为值得确认一下。」
　　所长想了一下，说：「咖啡跟红茶吗？」
　　小加代用力点头。「爸也发现了？」
　　「嗯。」所长拉了拉背心。「我打听过井波孝现在的工作地点，是当地的折扣商店。按照顺序，先从那里查起好了。」
　　什么什么？如此这般，我也跟去了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「虽然很唐突又失礼，不过无论如何还是希望你们能回答，我们会保密的。」
　　折扣商店「两国屋」的店长，板着一张平坦的脸瞄着如此说明的小加代。
　　「哦，我们没有什么事可以告诉侦探事务所的。」
　　「你知道这星期一，这里的职员井波孝先生哥哥的尸体被发现的事吗？」
　　「我知道。不过，听说那具尸体消失了。」
　　「是的。这事暂且不管，问题是时间。事情发生在早上六点四十五分左右，这个时刻前后，店里是否发生了不可能是外人犯下的窃案？」
　　店长噤声，脸色变得通红，又逐渐转为惨白。
　　所长继续追问：「这里是折扣商店，说难听点，就是黑市商店，店里应该会准备大量现金在手边。是那些钱被偷吗？」
　　店长虽然强作镇定，但表情和语气却不是那么一回事。
　　「我为什么一定要回答？」
　　小加代叹了一口气。「我们并不强迫你回答。不过，如果你愿意回答，或许我们能够帮忙取回那笔钱。」
　　店长最后还叮咛再三：「你们一定要守信，不能泄漏出去啊。」
　　「一定。」小加代和所长保证，店长死了心似地点了点头。
　　「就像你们说的，放在办公室金库里的五千万全被偷走了。」
　　「没有报警吗？」
　　「没有。因为那笔钱没有记录在提供给税务署的帐簿上。」
　　「原来如此。」
　　「我们雇了一名警卫，但是早上六点半，天已经亮了，只差一口气就可以结束警备工作，是注意力最涣散的时间。听说犯人只有一个，警卫的眼睛突然被人喷上喷剂，根本束手无策。」
　　「喷剂？什么样的喷剂？」
　　「真的很过分，是我们店里卖的防身催泪瓦斯。虽然持续效果不长，威力却足以在瞬间夺走对方的抵抗能力。警卫是被催泪瓦斯给制住，被人蒙上眼睛、堵住嘴巴，还被绑了起来关在厕所。犯人从容地打开金库。」
　　「金库没有被外力破坏的痕迹？」所长问。
　　「是的。所以内部员工格外可疑。外人不知道密码、也没有机会打制备份钥匙。就算内部员工，也只有屈指可数的几个人有机会下手。我们正逐一清查中。」
　　「其中也包括井波孝先生吗？」
　　「是的。他很可疑，因为他很缺钱。不过他人很老实，本以为他不可能做出这种事。」
　　「他有不在场证明唷。」小加代说。「我想明天报纸就会登出来了。这里的金库被搜刮一空时，他正在离这里车程二十分钟以外的地方。」
　　「这——」店长哑然。
　　「与其这么说，应该说是表面上如此。店长，那个催泪瓦斯味道很呛鼻吗？」
　　「是的。味道非常刺激，该说刺鼻吗？那味道会让人泪流不止。」
　　「要是沾上衣物，味道能持续多久？」
　　店长想了想。「这我就不清楚了。不过，如果是这条狗，说不定闻得出来。」他朝我指了指。
　　「可以让我们看看那个催泪瓦斯吗？」
　　我也这么打算。小加代想的事，我依稀也猜到了。而它实际上也和我的体验一致。
　　店长拿出喷剂，对着空中咻地喷了一下。瞬间，我的喷嚏就发作了。
　　「不出所料。」小加代低声说。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「问题是决定性证据。」
　　当晚在莲见家饭厅，小加代对所长和小系说明经过。我在她脚边缩成一团，竖起耳朵聆听。
　　「要怎么证明孝的证词作假，指出倒在那里的其实是井波洋本人呢？」
　　没错。要是我能说话，就能轻松解决了。
　　「又不能把井波洋本人揪出来说明。」所长说。
　　这时小系不满地说：「我听不懂是怎么回事。照顺序说明啦。」
　　「事实是这样的。那天早上，在现场装死的是井波洋本人，我跟藤实小姐去报案时，他起身逃走了——用事先准备的车子。」
　　「如果是这样，不是需要助手吗？帮他换衣服，保管他身上的衣物，以便当做遗留物，事后被人发现——」
　　「而且，还得从留守现场的阿正手中救出井波洋才行。」
　　「是啊。那是谁干的？孝先生吗？」
　　小加代斩钉截铁地断言：「不，是藤实小姐。」
　　我站起身，所长摸摸我的脖子。
　　「可是她不是跟姐姐在一起吗？」
　　「只到半途而已。她推说身体不舒服，走到小径时蹲了下去。我留下她跑去报警。她看到我离开，便跑到洋身边，因为她知道阿正还留在那里。」
　　「然后她就打昏阿正吗？一个女人家？不可能，她才做不到。阿正才没那么不禁打呢！」
　　到这步田地，我才总算发现，凶器是藤实小姐带着的铁哑铃。
　　小加代也说了同样的话，她接着说：「一开始我就觉得奇怪，孝先生说他为了逃离现场，『徒手』打了阿正。但是这种事根本不可能。就算阿正上了年纪，以前可是一头受过正统训练的警犬，不可能被一个彻头彻尾的门外汉空手打倒。而且仔细一想，手掌森林一带根本没有可以用来充当武器的东西，没有木桩、石块，也没有棍棒，除非事前准备武器。」
　　铁哑铃。我被那种东西打了吗？一想到这，头就剧痛不止。
　　小系深深地叹了口气。「嗯，到这里我懂了。那，孝先生呢？这段期间他在哪里？」
　　「在他上班的地方搜刮金库啊。」所长回答。
　　「是啊。所以今天因为遗留物的血迹鉴定，发现那其实是一出戏时，他才会谎称手掌森林的事件全是他一个人自导自演。因为，这出戏不但能让纠缠井波洋的追兵死心，同时还能顺便制造孝先生偷盗五千万时的不在场证明。」
　　小系像男孩子一样灵巧地吹了声口哨。
　　「原来如此……一石二鸟，真亏他想得出来。换句话说，打从一开始，这一切就是以事情会曝光为前提、或者说为了让它曝光而设计的罗？」
　　「没错。一个借警方之手揭穿的谎言，因为这个谎言曝光而成立的不在场证明，任谁都无法动摇，不是吗？令早藤实小姐对我说，看到孝先生时他的态度很奇怪云云，全都是编出来的。那是因为警方一直没有看穿他们的谎言，他们才想透过我去提示。」
　　「虽然纯属偶然，不过碰巧我们家就是侦探事务所呢。」所长说。
　　发现尸体与尸体消失的骚动当天，前来事务所的藤实小姐会那么局促不安，也是因为这个缘故。想要利用做为目击证人的对象，竟然是侦探事务所的调查员，怎么办……她一定这么想。
　　她之所以那么疲累，是因为才刚演完一出戏，而且还和我这么一头猛犬格斗。
　　这所有一切，必须是得知我和小加代每天散步、几乎在相同时间经过手掌森林的人，才设计得出的戏码。
　　「你是怎么发现的？关键是什么？」小系问。我也想知道。
　　「我是到今天才发现的。在孝先生住处，他请我们喝咖啡，却只为藤实小姐端出红茶。上次在我们家时，藤实小姐曾明白说过讨厌咖啡。」
　　在孝的住处同时间到了咖啡香与红茶香。我缩起脖子。那个时候，我早该发现才对。
　　「如果相信他们俩的说词，他们应该是第二次见面。而且第一次见面时，孝先生据说是逃也似地跑掉，在那种状况下，根本不可能讨论什么我讨厌咖啡、我喜欢红茶这类话题。然而，孝先生却清楚她的喜好。我心想：这两人是不是早就认识了？如果说藤实小姐也参与其中，那么阿正为什么两三下就被打倒就解释得通了。」
　　我又缩成一团，逐步整理思绪，倾听接下来的话。
　　「这样一来，问题就变成他们为什么要隐瞒，隐瞒这件事的目的是什么？这么一想，就可以发现这次事件全是照着藤实小姐的指示进行的。我会留下阿正离开现场，是因为她的催促。我会拜托警方鉴定血迹，也是受她的话触发。对不对？她一直在诱导我们。这是为什么？如果只是为了帮助井波洋而演戏，也太煞费功夫；而且如果这是为了洋所演的戏，根本就没有揭穿的必要，反倒是被揭穿了才麻烦。然而，藤实小姐却故意揭穿它。」
　　「所以，可以这么想。」所长接下去说。「这场戏还有另一层真相，孝跟她会不会是想利用这场戏做什么？」
　　「制造不在场证明，是吗？」小系说。
　　「孝先生周遭或许发生了窃盗事件，这是我猜测的。因为他很缺钱，工作的地方又是经常放有钜款的折扣商店——」
　　「根本就太可疑了。」小系高兴地说。
　　「除了这一点之外，也多亏了阿正的喷嚏。」
　　小加代说明这段经过，小系兴奋地紧紧搂住我。
　　「孝先生一定也计算到店长没办法报警这一点吧。」
　　「是啊。要是店长报警的话，同一天发生在不同场所的事件，分别出现兄弟两人的名字，警方也不可能视而不见。」
　　所长拍手。「太精彩了。那么，接下来要怎么做？要怎么证明到目前为止的推理？我得提醒，咖啡跟红茶的事，是可以用纯属偶然或藤实小姐偷偷告诉他等理由，怎么样都可以自圆其说。」
　　「是啊。」小系无精打采地说。
　　沉默了一会儿后，小加代慎重地说：
　　「我说啊，小系。我在想，或许可以用你热中的手相来想点办法唷。」
　　
　　
　　隔天早上，像往常一样，遇见藤实小姐，小加代笑着挥手。
　　「昨天辛苦了。今天要不要一起走一走？」
　　藤实小姐露出诧异的表情，小加代带她到手掌森林那座遍布手印的墙壁前。
　　「你看过这个吗？」小加代指着手印。「这里面有剧团成员的手印，井波孝先生的也混在其中听。你认得出事哪一个吗？」
　　藤实小姐摇摇头。小加代静静地接着说：
　　「折扣商店『两国屋』的店长说，只要把钱要回来，他不会把事情闹大。」
　　藤实小姐一惊，瞪大了眼睛。
　　「他说，会把孝先生当成因为个人因素离职，还会付他薪水，而且不会把这件事告诉任何人。这条件很不错吧？如果不接受这个条件，我想孝先生今后也得跟他哥哥一样，过着逃亡生活。折扣商店——说难听点就是黑市商店，听说也有不少个性火爆的人。他们一发起怒来，绝不会善罢甘休。」
　　藤实小姐用力咬住嘴唇，扬起下巴：
　　「我完全不晓得你在说什么。」
　　「你应该知道的。那一天，倒在现场的不是孝先生，是井波洋本人。这一切，都是你和孝先生想出并进行的戏码。」
　　小加代把昨晚的话再一次详细说明给她听，藤实小姐的肩膀慢慢垂了下去。
　　「你在胡言乱语，全是你编出来的，不会有人相信的。」她逞强地说。
　　「如果只有我的说词，或许是这样吧。但是，这里有证据。」
　　小加代指着墙上的手印。「你看，孝先生的手印，底下有签名，一看就知道了。喏，手掌上只有两条线吧？」
　　藤实小姐仔细凝视手印，然后与自己的手掌比较后，仰望小加代。
　　「一般人就像你我一样，手掌上都有三条线：感情线、智慧线跟生命线。可是孝先生不一样。他的感情线跟智慧线合在一起，手掌上只有两条线而已，听说这叫断掌，是一百个人里面只有一个人才会有的手相。」
　　藤实小姐呆立在原地，今天也乖乖带出来的小型铁哑铃，头一次像不堪负荷的重物般被放到地上。
　　「昨晚，我一直在想有没有东西可以当做证据，想到井波洋跟孝先生两人的手会不会有决定性的特征，而来到这里。结果，我吓了一跳。因为，再也没有比这更清楚的差异了。」
　　小加代无精打采地笑了笑。「对不起。那一天，我抓起手掌量脉搏的那个男人，手心有三条掌纹，我不可能看错的。这事你应该也知道。因为我那天说过，那个倒在地上的人，手掌最上面的那条线很长。」
　　很长一段时间里，沉默笼罩着四周。我规律地用尾巴敲打地面，等待着。
　　「你会告诉警方吗？」
　　藤实小姐轻声问，小加代摇头。
　　「那就违背了和『两国屋』店长的约定。」
　　面对着遍布手印的墙壁，藤实小姐背对着我们说：「我会去跟孝谈谈。」
　　「请你说服他。」
　　「我会试试。」
　　小加代微笑，拿起系在我身上的牵绳。
　　「告诉你一件事，舍妹很迷手相，她说断掌的人，将来很有可能出人头地。孝先生将来或许会成为一个伟大的剧作家唷。」
　　藤实小姐伫立不动。
　　「为了美好的未来，现在可不能轻率地选择安逸的道路。没钱虽然辛苦，但是你们俩可以一起努力。」
　　小加代才走开，藤实小姐的声音追了上来。
　　「你觉得我说服得了他吗？」
　　小加代转身，用力点头。
　　「绝对没问题，你办得到的。」
　　「为什么？」
　　「你的感情线很长吧？听说那是热情的『牺牲奉献女』的证据。这也是舍妹说的。你知道现在该怎么做才是为孝先生奉献吧？那么，你应该办得到。」
　　我们往事务所的方向跑去。
　　被打之后，我一直在想，要是这次事件可以厘清，我一定要报复打昏我的犯人。但是知道犯人是藤实小姐后，我打消了报仇的念头。
　　毕竟，我可是个绅士啊！
　　