　　1 仓林老师的秘密
　　
　　
　　「一心二用族」（注：指同时做两件事以上，例如一边听音乐一边读书的人）这个词，在很久以前曾经流行过，不过现在已经没有人使用这个说法了。并不是因为「一心二用族」消失，而是所有的人都成了「一心二用族」。
　　真知子也不例外，她可以一边戴着耳机听音乐，一边写着英文习题，同时嘴里塞满了蛋糕，心中还想着明天的计划。这对她来说是轻而易举的事。
　　但是，这个暑假却无法让她如此称心如意，因为想要同时进行写暑假作业、搜查杀人事件真相、谈恋爱这三件事，这对再怎样有能力的真知子而言，也是无法办到的。如果能够在倾诉爱意的同时，右手翻着字典，左手拿着手枪，右脚踏着舞步，左脚去追杀人犯，那她肯定是个妖怪。
　　看来还是得一项一项解决，既然如此，最好先从能够迅速完成的项目做起，这才是有效率的做法。在刚才的三件事中，办案以及谈恋爱都会牵涉到其他人，所以比较不容易按照自己预定的进度进行。剩下来的只有暑假作业。以往都是在暑假结束前三天，才会一气呵成写完，而这次却要痛下决心，在暑假的前三天写完它——但却事与愿违。
　　为什么会这样呢？她确实是有心要写，但在英翻日作业的第一页，才翻译了三行，她的思绪就跑到别的地方去了——要是我在调查杀人事件的过程之中，落入凶手的手里，因而一命呜呼的话，那该怎么办呢？如果真发生这种事，那么现在这么努力地写作业，这么认真地准备考试，不都将成为泡影吗？
　　既然这样，不如等到调查结束，逮捕到凶手，确定作业不会白写之后，再完成它会比较好。嗯，一定要这么做才可以。真知子下了这个极具理论基础的结论。
　　那么，现在又该做什么呢？这个星期天邀请了英人到家里来玩，而父亲正造当天好像也能够待在家中。得做些准备才行。
　　「由我来负责做菜吧！」
　　既然已经在父母亲的面前夸下了海口，不硬着头皮去做也不行。真知子对于做菜并没有太大的把握。这么说好了，如果讲到泡面，那她可是具有大师级的水平，不过……
　　「去书店买食谱」
　　真知子在书桌的便条纸上写下这件待办事项，接着写着：「打扫房间、把去年的月历丢掉、整理书架、整理相簿」。要是在平常的话，这些工作可是要花上三年才能做完。然后她盯着月历（今年的），安排什么时候该做些什么。不过，无论任何事情，在心中计划时是一回事，真正付诸实行的时候可不见得能够按部就班了。今天呢，先做到计划的部分就好了。
　　接下来轮到杀人事件了。该从哪里着手呢？目前，真知子手上握有的只有两张牌，那就是治子所写的关于那卷似乎是存在于视听教室的「画与宝石」录像带，以及仓林老师那谜一般的喃喃自语。不过真知子还是搞不清楚这些跟杀人事件有什么关连。
　　真知子想要先跟仓林老师见一面。
　　
　　
　　下午两点，时值盛夏。真知子在武藏小金井车站下车后，为了不让自己流太多汗，尽量放慢脚步。
　　即使如此，酷暑依旧。虽然大阪也很热，但是东京的炎热却是那么的独特。这个小金井附近还算是好的，如果是东京都心的暑气，就算躲到树荫下也难逃它的魔掌。如果想要寻找凉意，只有躲进咖啡厅。不过那种地方为了让顾客不要待太久，通常都把冷气的温度调得极低。当你受不了走到户外时，一股热气直逼而来。这就像是一下跑进冰箱，一下又跑进烤箱似的，就算再新鲜的年轻人，也会精神错乱。
　　真知子并不是一个很容易流汗的人，但是才没走多久，就感觉到全身已经是汗流浃背了。
　　「真是失策……」
　　早知道就约老师在车站附近的咖啡厅见面。待在凉快的地方聊天和身处蒸笼活像两只水煮章鱼在说话，脑筋的灵活度可是有着天壤之别呢。神探竟然也会犯这种错误，真是受不了。振作点吧！
　　克莉丝蒂小说中的神探白罗也有弱点，就是怕晕船和牙医。真知子不断用这个来激励自己，最后终于来到了她要寻找的地址附近。
　　向人问了路之后，总算找到了「清泉庄」这个听起来非常凉爽的公寓。那是一栋和清澈的泉水完全兜不在一块儿，狭窄的两层楼水泥公寓。
　　门牌号码是「二O二」，所以应该在二楼吧。爬着陡直的楼梯时，真知子的脑海中突然闪过报纸的斗大标题。
　　「高中女生惨遭老师杀害！于老师住处遇袭」
　　这么一来，别人一定会认为我到这里来的动机不单纯。
　　「想太多了啦。」真知子像在说给自己听似地脱口说出这句话。
　　走在狭长的走道上时，一位背着小孩的太太提着菜篮走了过来。
　　「对不起，请问仓林老师的家在哪里？」
　　「喔，找老师啊，就是从最后面数过来的第二问。」
　　「谢谢。」
　　「老师现在大概不在家吧。我刚刚才看到他出门呢。」
　　「这样啊……」
　　都怪自己，本以为突然跑去找他才能问出事情的真相，所以才会连通电话也没先打，结果大热天的来到这里，他竟然不在。真知子感到很泄气。
　　「不过——」那位太太接着又说：「他应该很快就会回来吧？他太太在家，你去问问看嘛。」
　　真知子听得目瞪口呆，愣在那儿好一会儿。太太？仓林老师有太太？这位太太会不会是把别人错当成仓林老师了。
　　最后面数过来第二间的大门，门牌上的确写着「仓林」两个字。真知子深呼吸，背脊绷得笔直，按下了门铃。来开门的会是鬼还是蛇？该不会真的是一个手里牵着挂着两条鼻涕的小家伙，背上还背着嚎啕大哭的婴儿的太太出来应门吧？真知子实在不愿见到自己的美梦破碎到这种地步。
　　「来——了。」
　　一个年轻女性的声音传来，接着门打了开来。
　　「啊……」
　　「啊……」
　　门里门外的人彼此都错愕不已，半晌说不出话来。真知子面对的人居然是幸枝。
　　「……请、请进。」
　　幸枝说话变得结结巴巴。
　　「你给我把话说清楚！」
　　真知子严厉地说道。幸枝瑟缩地坐在一旁。
　　「直到进门的前一刻，我都还把你当成是我最好的朋友，可是你却什么事都没告诉我，为什么呢？是因为不信任我吗？是不是？是那样没错吧。我懂了。从现在开始，我和你不再是朋友了，请你了解！」
　　「等等，结城同学，请听我解释。」
　　一脸为难站在旁边听着的仓林老师打了岔。他只不过出去买包烟，没想到一回来就撞见这个情景。
　　「请老师不要插嘴！」
　　真知子断然说道，仓林老师睁大了眼睛，立刻闭上嘴巴。
　　「这是我们两个人的问题！」说到这里，真知子再度面对幸枝。「你到底是什么时候结婚的！」
　　「半年前……」
　　「有没有其他人知道这件事？」
　　「没有。」
　　「真的？」
　　「是真的。就连老师们也不知道，除了校长和总务主任之外。」
　　「你保证？」
　　「我保证。」
　　「今天是七月十八日……」
　　真知子想了一下说：「我都是月底领零用钱的。」
　　幸枝听得一愣一愣。
　　「所以呢，要到下个月才能买结婚贺礼给你，可以吗？」
　　「……真知子。」
　　「拜托你别那么肉麻好不好——师母。」
　　说完，真知子噗嗤笑了出来，而幸枝也跟着笑了起来。一旁的仓林老师这才松了一口气。
　　「老师——」真知子说道。「用巧克力圣代来堵我的嘴吧！」
　　三人在酷热的天气中走到车站，直到进入冰淇淋店才静下心来。
　　「其实，我们两个原本也没打算要这么早结婚的。」
　　仓林老师边用湿毛巾擦着晒得发烫的脸颊说道。「按照原定计划，至少也得等到幸枝毕业再说。可是呢，去年年底我回乡下老家时，并不知道我们两个的事的双亲，竟为我准备好了相亲的对象。我觉得如果无意和人家结婚，却又接受安排去相亲的话，对对方来说会是一种伤害，于是便将幸枝的事说了出来。不过，因为在这之前我老是拿这套说词当作挡箭牌来逃避婚事，所以父母根本不相信我，于是要求我把人带来，眼见为凭。没办法，我只好在除夕那天又回到东京，去了幸枝的家。她父母也相当震惊。不过，最后我还是取得了他们的谅解，急忙带着幸枝回到乡下。」
　　「就是大年初一那天。」幸枝补充说明。
　　「幸好我父母也相当喜欢她。不过，喜欢过头了，居然要我立刻结婚。我告诉他们，幸枝毕竟是我班上的学生，谈结婚实在是太早了，可是他们根本听不进去。我母亲还在一旁帮腔说「我十六岁就嫁人了」呢。」
　　「后来呢？」
　　「也实在是没办法了，我只好在回到东京之后，跑去找校长商量……」
　　「等等、等等。」真知子打了岔。
　　「你刚刚那句话听起来好暧昧喔，该不会是漏掉了哪一部分吧？」
　　「没有啊……没那回事呀，对不对？」
　　「嗯……」
　　「幸枝，你是不是又在瞒我了？如果你还这样的话……」
　　「我、我知道了啦。」
　　幸枝连忙说道。「嗯……我是年初一到他们家去的，在那里住了三天。他父母一再设法要我们早点结婚……所以，那、那三天他们把我们的睡垫都铺在同一个房间里。我又没办法擅自搬到别的房间睡，而且走廊又冻得要命……」
　　「而我又跟父亲多喝了两杯，连这个都好像是他们设计好的……」
　　「然后，唉呀……就是那么一回事啦。」
　　「那么一回事，是什么意思啊？」真知子紧追不舍。「真是愈来愈热了呢。」
　　「校长笑着原谅了我们，还当我们的证婚人呢。」
　　「不过话又说回来了，幸枝，你为什么还住在高圆寺呢？」
　　「高中毕业前，还是有很多不方便的地方，所以只有周末，我才会到这里来。」
　　这种事情，或许可以说是非常开放……但是万万没有想到，看起来比自己还要土里土气的幸枝竟然会……唉！真是服了她了。真知子受到不小的震撼——对了对了，差一点忘了有事情要问老师呢。
　　真知子问仓林老师关于他在大礼堂里自书自语的那件事。
　　「嗯，幸枝也曾经问过我同样的问题，不过，我真的是不太记得了。我为什么会说那些话呢……我想或许是因为班上连续死了两个学生，我认为我必须要负起责任，所以才会那么说的吧。」
　　「真的吗……听了真让人失望。对了，老师您那时在英语社社办里做什么呢？」
　　「那件事呀！真是服了你的观察力，你的确有当神探的资质。」
　　「真知子，说了也许又要惹你生气了……」
　　「什么事？」
　　「那时候，我也在那里面呢。」
　　真知子哑口无言望着两人。仓林老师慌忙解释：
　　「别误会，你不要瞎猜。我们什么事都没做。在神圣的校园里，我们是绝不会做那种事情的。」
　　「我可什么都没说呀。」
　　「我们只是在那里商量家计的问题。」幸枝说道。「就在那时候听到了脚步声，我们当然想不到你们会来。要是被看到我这个非英语社的社员和老师在这里独处，那一定会启人疑窦的，所以我就躲到书架的后面。」
　　啊——自己像个笨蛋似的，大老远专程赶来听他们的爱情故事。我可是为了找杀人事件的线索才来的—在车站前道别后，真知子望着并肩走远的两人背影，在嘴里嘟哝着。如果这时身边有《X X周刊》的记者，还可以卖一条独家新闻给他呢。标题是「独家报导！仓林老师有个十七岁的少妻！」
　　回家的路真遥远。在月台等电车时，只见快车、特快车以及货物列车一列列从面前呼啸而过，等了老半天开往东京的电车终于来了，但是很不幸地除了拥挤之外又没有冷气，而且在半路上还因为车门故障，让列车进退维谷，真是倒霉透了。不过，让真知子表情忧郁的，并不只是这个缘故——还有仓林老师和幸枝。出人意料之外却又非常相配的这一对，令真知子有一些吃味。
　　算了，我不是也有英人吗？对了，我得去买食谱。
　　真知子急忙绕道去了一趟书店。
　　食谱多得令人目不暇给。不过在找了大约一个小时之后，真知子所得到的结论是，可以让厨房新手很容易就烹调出来，非常好吃又看起来很高级的适合夏天的料理，根本就不存在。
　　
　　
　　2  意外的面孔
　　「我是神山英人。」
　　「你好，我是真知子的父亲。请坐请坐，放轻松一点。」
　　「是的。」
　　坐在沙发上的两人，都显得有一些不自然。最后还是英人先开口：
　　「您的工作好像很忙。」
　　「还好啦。你是读那个科系的？」
　　「经济系。」
　　「喔，那你一定对贸易很感兴趣啰。」
　　「是的！如果有机会，我以后想要朝这个方面发展。」
　　英人说起话来的那股热劲，一看就知道是刻意表现出来的，尽管如此，正造还是很高兴地跟他开始聊起了贸易界的现状。站在门边偷听的真知子总算松了一口气，转身进入厨房。
　　「妈妈，要开始准备了吗？」
　　「我现在正在弄呢。先端点冰的饮料给他们喝吧。」
　　「嗯。」
　　真知子今天穿了件漂亮的围裙，突然间很有少妇的味道。其实，她早就把料理这档事，全交到惠子手里了。
　　「这孩子长得挺帅的嘛。」
　　「真的吗？」
　　真知子将冰汽水倒进玻璃杯里，然后再用托盘端着，高高兴兴地走到客厅。两人还在讨论贸易方面的话题，不过，当真知子一走进来，正造立刻睁大了眼睛。
　　「真难得，你这个大小姐平常连个茶都不会泡呢。」
　　真知子狠狠瞪了爸爸一眼。英人看了在一旁窃笑——爸爸也真是的，一点都不会看场合说话！
　　「——他真是个好爸爸。」
　　「是吗？就只知道损我，气死人了。」
　　真知子和英人走向车站。这时约莫晚上九点。徐徐的微风吹在发烫的脸颊上，好生舒畅。
　　「你还会再来吧？」
　　「只要你愿意的话。」
　　「那还用说吗！」
　　「找个时间一起去海边玩吧。我可以跟朋友借车。」
　　「——就我们两个人？」
　　「不行吗？」
　　「不是啦。」真知子急忙说道。「什么时候去？」
　　「下礼拜左右。我再打电话跟你联络。我得先问问打工那边什么时候可以休假。」
　　英人目前在补习班里教课兼差。
　　「我等你电话。」
　　真知子可以感觉到自己的心噗通噗通地跳着。两人一起去海边——这该是多么浪漫的事啊！
　　「对了，杀人事件方面有没有什么进展？」
　　「完全没有。」
　　真知子提起了仓林老师和幸枝的事。
　　现在仅剩的线索就只有治子留下来的那行字「画和宝石的带子」了。」
　　「在视听教室是不是能找到些什么呢？不过话又说回来，现在学校正在放暑假，视听教室应该都是关着的吧？」
　　「还有暑期辅导。那是为了三年级学生考试所准备的课程。」
　　「考试啊。连暑假都不得休息，真可怜。」
　　「就是啊。七月一整个月都得到学校参加辅导呢。我正好趁着这段时间，好好地调查一下视听教室。」
　　「好是好，不过，你千万要小心喔。一有什么不对劲，立刻通知我，绝对不可以轻举妄动。」
　　「我会的。」
　　「一言为定喔。」
　　英人停下了脚步。
　　「唉呀，竟然让你送这么远。一个人回去没问题吗？」
　　「这条路人很多，没关系的。」
　　「不过有很多醉汉，我还是送你回去好了。」
　　「那我送你来这里就没意义了。」真知子笑着说。
　　「无所谓！」
　　两人朝刚才来的路往回走。
　　「拜拜。」
　　在大厦一楼的电梯前，英人说道：「今晚我很高兴。」
　　「我也一样。」
　　「请代我向你父亲问好——啊，电梯来了。」
　　「拜托你一件事。」
　　「什么？」
　　「晚安前的——亲吻。」
　　真知子红着脸，指了指脸颊。英人笑着说：
　　「那，闭上眼睛。」
　　真知子凑上右脸颊闭起了眼睛。英人的手触摸着她的脸庞，就在这时，他的嘴唇却落在真知子的唇上。稍微犹豫片刻，真知子抱住对方。英人的手紧紧拥抱着真知子……
　　嘴唇分开，睁开眼睛之后，她看到英人的笑容。
　　「生气了吗？」
　　「一点都不。」
　　真知子就像是鸟儿一般，从英人的手中飞了开来，进入电梯里。
　　「晚安！」真知子说道。
　　透过即将关起来的门缝，看到挥着手的英人。当电梯缓缓上升的时候，真知子靠在墙上，喘了一口气。
　　初吻！这真是一生当中最美好的一天。
　　「这么一来——」真知子自言自语。「我们之间的差距就缩小了，幸枝。」
　　
　　
　　虽然明年就要轮到自己，不过三年级也实在太可怜了。真知子一边进入学校一边在心中想着。平常的话，暑假期间应该可以好好休息才对，可是高三生在七月底有暑期辅导，进入八月，从十号开始又有特别辅导，这些都不能不参加。之后的辅导课可以参加也可以不参加，不过因为大家都参加了，所以也不好意思不去。
　　话虽如此，手冢学园毕竟是一所女子高中，所以丝毫看不到考试战争的杀伐之气，大家都是抱着玩乐的心情悠然前往学校。似乎每个人都期待着回家的时候，能够顺便去哪里玩玩。
　　高三的暑期辅导到下午两点结束。现在是一点十五分，视听教室附近应该是没有人才对——穿过前面的饺舍时，因为数室里的冷气会窜出来，所以觉得十分凉爽，但是推开玻璃门来到连接两栋大楼的天桥时，一股热气迎面而来。啊，真想跳到游泳池里去！
　　视听教室的门并没有上锁。桌子以阶梯式排列着，正面有两台大型的电视机。真知子穿过教室，进入了位于后面的控制室。
　　这问控制室里因为保管着影片和录像带，所以开着冷气，非常凉爽。真知子松了一口气，让自己凉快一下之后，开始检视排在架子上的录像带标题。
　　「——好像没有我要找的东西。」
　　如果是隐藏着什么秘密的录像带，应该不会放在这里。要不然就是上面写着完全不相关的标题……
　　「在找东西吗？」
　　真知子突然听到声音，吓得差一点跳了起来——是教美术的西田老师，他嘴里衔着烟斗，笑着站在那里。
　　「啊，西田老师，对不起。我情不自禁地跑了进来……」
　　「没关系，反正这里也没有会被弄坏的东西——你在找什么吗？」
　　「不，不是的。我只想看看这里到底都放些什么而已……」
　　「没什么有趣的东西吧，全都是教学节目的录像带。我觉得偶尔给学生看一些电影应该也不错。」
　　「要是能那样就太好了。」
　　「不过，当然也不能让你们看那些色情电影或是恐怖片之类的。」西田老师笑着说道。「对了，上次三泽老师有录下一场演奏会的实况转播，要不要看看？」
　　「好呀！」
　　西田老师拿出一卷录像带，放进录像机里。
　　那是一场法国年轻钢琴家的演奏会。真知子对于古典音乐并不是非常熟悉，不过，因为钢琴家很帅，所以觉得很有趣。古典音乐现在演变成靠感觉来听的时代了。这曲子好像是肖邦之类的。西田老师也坐在一旁的椅子上看着，突然想到了什么。
　　「你跟死去的柳田真弓是同班同学对不对？」
　　真知子忽然被拉回到现实。
　　「是的。」
　　「柳田她以前也弹钢琴，对不对？」西田老师用感伤的语气说着。「三泽老师还称赞过她，说她是个很有天分的孩子——实在是太不幸了。」
　　「是呀。」
　　真知子忘了是从班上的谁那里听来的，说西田老师年轻的时候对音乐也非常有天分，他彷徨了很久，才决定选择美术。
　　「老师，您也弹琴是吗？」
　　「那是从前。现在早就不弹了。」
　　西田老师温和的脸上突然蒙上一丝阴影。当初选择美术，到头来也没什么大不了的成就。真知子心想，老师的心里或许一直后悔着，要是当时选择的是音乐就好了。
　　「这个学期，不幸的事接二连三地发生。」
　　「是啊。」
　　「不过，能在年轻的时候死去，也未尝不是一件好事。能够在生命中最充满希望，对未来怀抱最美丽梦想的那一瞬间死去，或许也可说是一种幸福吧。」
　　「嗯……」
　　真知子模棱两可地做了回应。没想到会从西田老师的嘴里听到这番话。这些话，一点都不像是那个平常看起来十分开朗，总是和学生们打成一片的西田老师所说的。
　　刹时，真知子心中涌起了恐惧。这间教室里，目前就只有西田老师和自己而。话又说回来，西田老师为什么会到视听教室来呢？老师的家应该是在三鹰那一带呀，而且暑期辅导的课程只安排了跟大学入学考有关的科目，应该没有美术才对。
　　——西田老师究竟来这里做什么？而且真知子才刚踏进视听教室，他就像是一直紧追在后似地出现了。他会不会一直都在这附近守着呢？
　　真知子的视线落在西田老师的鞋子上。黑色的皮鞋，因为尘沙而显得有些灰白。是一双很普通的便宜货——那个时候，消失在治子家玄关的那双皮鞋，会是这一双吗？
　　「比死亡更可怕的是——」西田老师继续说着。「失去了希望仍旧苟且活着。比这更糟糕的则是，明明知道自己在浪费生命却还是无意义地活着……没错。」
　　电视画面上，白皙柔软的手指在琴键上游走。真知子觉得电视里那个钢琴家头上的沉重照明灯似乎即将要掉下来。
　　「我有时候也会非常后悔，想着自己为什么会做出那种事呢？不过事到如今再后悔也是于事无补的。」
　　真知子觉得西田老师是在自言自语，因为老师的眼神凝视着遥远的地方，彷佛真知子并不存在似的。瞬间，她打了个寒颤。因为她在那对眼睛里看到了莫名的异样——莫非！西田老师他？西田老师不可能会杀人的……
　　「西田老师。」
　　教室门口传来了声音。回头一看，只见手冢校长在这种大热天里，还是整整齐齐地穿着一套深蓝色的西装。西田老师在回头看到手冢校长的那一刹那，脸上立刻又回复了平时温厚的表情。
　　「喔，是校长啊。」
　　「音乐鉴赏是吗？」校长脸上带着笑意走了进来。「我也很想加入当个观众呢。」
　　「可以是可以，不过门票很贵喔。」西田老师笑着说道。
　　「啊，是你呀。」校长看着真知子。「你不就是结城老弟的千金吗？」
　　「您好。」
　　「西田老师，你要好好照顾这个学生喔，她可是我们学校重要的赞助人——结城理事的千金呢。」
　　「是吗？真是的，我一点都不知道。早知道就该多跟你聊些正事才对，例如请你去拜托父亲为我们加薪之类的。」
　　三个人高声笑着——不过，真知子觉得笑声之中有着疏离以及不自然的感觉，难道这是自己的错觉吗……
　　
　　
　　3  情侣们
　　
　　
　　南伊豆，接近鲜绿的翡翠色海面上，反射着炽辣辣的艳阳，异常刺眼。
　　形形色色的泳衣、女孩子们的欢呼声、水花的雪白光辉，还有那古铜色的肌肤被身上的水珠衬得更加耀眼的人群……
　　大海真是太棒了！夏天真是太棒了！
　　「休息一下吧？」
　　「嗯，好吧。」
　　从海水中走出来的英人，喘着气坐在沙滩上。真知子以崇拜的眼神望着他那年轻富弹性又结实的躯体。当他穿上衣服时，看起来有些消瘦，没想到实际上竟然这么结实。
　　「你平常有没有做什么运动？」
　　「高中时打过篮球。现在懒得参加社团。」
　　「你真强壮，让我对你另眼看待。」
　　「谢啦。」英人笑着。「你也很漂亮呀。」
　　「哪有。」真知子红着脸。「我很胖，身材又不好。」
　　「怎么会呢！」
　　真知子穿着亮橘色的两件式泳衣。因为平常不太晒太阳，所以肌肤雪白，带着平滑陶器般的色泽。英人望着她那伸直的白嫩双腿。
　　「不要那样看人家嘛。」
　　真知子两手抱住双脚，缩了起来。
　　「舍不得把美丽的东西给别人看，这是对人类的一大罪过喔。」
　　「你说得太夸张了。」真知子微笑之后，抬起头看着晴空。「真是个好天气。这才是真正的夏天。」
　　由于是非假日，所以出游的人并不多。来到这里的几乎都是年轻的情侣，全家出游的倒很少见。
　　这时一个海滩球滚到了两人的脚边。
　　「对不起。」
　　穿着比基尼的女子跑了过来，接过英人抛去的球后，又跑走了。真知子突然想到一件事。
　　「我也曾经从你手里接过球呢。」
　　「是啊。」
　　「那个时候，你在那里做什么啊？」
　　「我有个朋友就读H大学，租的房子就在那附近。那时我正好从他那儿离开准备回家呢。」
　　「当时你一定连正眼都没看我一眼。」
　　「才不呢。我第一眼就觉得这个女孩长得真可爱。」
　　「真的吗？」真知子笑着说。「随你怎么说都行，反正从现在开始你不可以再用那种眼神去看别的女孩子了。」
　　「跟你比起来，其他的女孩子简直……」
　　「咦？那你刚刚为什么要那样看那个比基尼女郎呢？」
　　真知子挖苦英人。
　　「我们差不多该走了吧？」
　　「啊，现在就要走？」
　　「我们去附近的饭店休息一下，吃个晚餐再回家，你看怎么样？」
　　「太棒了！我举双手赞成！」真知子说完，随即又忧心忡忡地接着说：「——可是，你说要去饭店休息一下……莫非……」
　　「傻瓜，你可别想歪了。」
　　英人笑着说道。真知子也笑了——虽然心里面有些许的失望。
　　
　　
　　离真知子所住的大厦还有一段距离时，英人便将车停了下来。时间是晚上十点左右。会搞到这么晚，一方面是因为路上塞车，另一方面则是因为很晚了两人还在途中喝了一杯咖啡的缘故。
　　「你不送我到家门口吗？」
　　真知子觉得不可思议地问道。
　　「待会儿。」英人将引擎熄火。
　　真知子还没意会过来，已被英人拥入怀中了。她闭上眼睛，接受着英人温柔深情的吻，同时也感到体内有如烈火般炽热燃烧着。怦怦的心跳声，甚至还在脑中回荡。
　　——接下来会发生什么事？不可以再进一步！千万不可以再……
　　英人突然将身体抽离，靠坐在驾驶座上，深深叹了一口气，眉头紧蹙，看起来好像一直在压抑着痛苦似的。
　　「——你怎么了？」
　　真知子担心地问道。
　　「没事。」英人摇摇头。
　　「生气啦？我是不是做了什么惹你不高兴的事？」
　　英人露出了微笑。
　　「你是个好孩子。」
　　「什么好孩子嘛，少把人家当小孩看。」真知子绷着脸。「我已经是个大人了。」
　　「对不起、对不起。」英人笑了。
　　他把车开到了大厦前面。
　　「——对了，视听教室那方面有没有什么进展？」
　　「那个啊……」
　　真知子把在视听教室所发生的事告诉英人。
　　「我不是告诉过你，千万不可以在瞒着我的情况下采取任何行动的吗？」英人神情严肃。「如果那个老师真的就是凶手，搞不好你会被杀呢。」
　　「对不起……」
　　「那接下来你打算怎么做？」
　　「我也不知道。总之，我想再去调查一次。」
　　「好，那下次我也跟你一起去。要打电话给我喔。」
　　「嗯。」
　　两人没有互道晚安，而是轻轻吻别。
　　一进门，真知子就看到父亲在客厅里看报纸。
　　「回来啦，玩得高兴吗？」
　　「嗯，还可以啦。」
　　「那就好。」
　　「你今天不是应该在大阪吗？」
　　「反正明天也得回来一趟，所以我就干脆搭早一点的车回来了。」
　　「这里有事啊？」
　　「学校三十日要召开家长会和理事会。我想还是尽可能不要缺席的好。」
　　家长会？真知子突然闪过一个念头。家长会和理事会召开那一天，老师们一定会全部出席。如此一来，不正是好好调查视听教室的绝佳时机吗？
　　「家长会是几点开始啊？」
　　「我记得应该是下午三点左右。理事会则是在那之后才召开，到时一定又会弄到很晚—你问这些做什么？有什么事吗？」
　　「没什么，只是随便问问而已。」
　　真知子表现出一副若无其事的样子。「好久没游泳，真把我给累死了。我要去洗澡睡觉了。」
　　「去吧，晚安。」
　　「晚安。」
　　真知子真的累了。大概是晒太阳的缘故吧，全身都觉得懒洋洋。洗了澡后，立刻钻进被窝——想着英人，也想着两人在车里的浪漫热吻，然后不知不觉竟睡着了……
　　
　　
　　当真知子正在自己房里用手提电视看着法国老片时，听到了走廊上传来电话铃声，不过一开始她根本没有放在心上。反正，每次妈妈都会去接的——她心里这么想。等想起妈妈现在不在家时，电话已经响了好一阵子。她眼睛盯着电视画面，手摸啊摸地接起了桌旁的电话。房里的电话和走廊上的是相通的，无论哪一边都能够接听。就在她正要对着话筒说出「我是结城」时——
　　「我是结城。」听到了爸爸的声音。
　　原来爸爸也在同一时间接起了走廊上的电话。真知子心想可能是自己的电话，便拿着话筒听着。
　　「我是K侦探社……」
　　「你这样会造成我的困扰耶。」爸爸压低了声音。「我应该告诉过你千万不要打电话到我家来吧？」
　　「是的。不过，我看您对这件事好像很急……而且打电话到贵公司，他们又说您今天休假。」
　　「算了算了……事情办得怎么样了？」
　　真知子无法挂上电话。现在挂的话一定会发出声音，这样一来爸爸就会知道自己在偷听了。而且，爸爸究竟找侦探社做什么呢？
　　「我已经针对令嫒的三位结婚对象做过调查了……」
　　真知子差一点就惊呼出声。
　　「……M先生目前和同公司的一名女职员过从甚密，所以似乎不太妥当……」
　　真知子从没听过那个男人的名字。侦探社那个男子接下来说出的那个名字，同样也让她感到陌生。她实在是听得目瞪口呆。
　　「第三位，嗯，也就是神山英人先生。」
　　真知子不禁屏住了气息。
　　「他目前还是个学生，就读W大学经济系三年级，家住大阪，父亲是位脚踏实地的公务员……」
　　侦探社的男子像是在写履历表似的，一项一项地列举着。
　　「他的在校成绩优异，目前好像没有女朋友。不过呢，他最近倒是经常告诉友人他要去跟一个女孩子见面，这个嘛——」
　　「这个女孩应该就是我的女儿。其他呢？」
　　「再来就没什么了。」
　　「我知道了，辛苦你了。」正造说道。「请款单麻烦你以「私人信件」的方式寄到我公司来。」
　　「了解。」
　　两人讲完电话后，真知子也放下听筒，坐到床上——总算弄清楚这是怎么一回事了。原来爸爸是为了要对英人做身家调查，所以才随便扯了他所认识的两个男人进来，以调查结婚对象的名义请侦探社进行调查。因为要是不找个冠冕堂皇的理由，他大概会觉得心虚吧。
　　「爸爸实在太过分了！」
　　真知子怒火中烧。她立刻站起来打算去向父亲兴师问罪，不过电影正巧演到精彩的部分，于是她又改变了主意，打算看完再去。
　　到电影演完的时候，真知子的气也消得差不多了。站在爸爸的角度一想，他是关心女儿啊。况且调查之后，并没有发现英人有哪一点不好，这个结果或许反而会让他对英人另眼相看吧。
　　尽管如此，她还是想去当面质问父亲：「怎么样？你现在知道英人有多优秀了吧？」不过，最后还是决定忍下来——对了，要紧的是先将明天的事情安排好。
　　真知子打了电话到英人的住处。他的房里没有电话，所以得麻烦别人叫他出来听。
　　「喂。」
　　「这里是旭庄。」
　　一个女人不耐烦地应对着。
　　「麻烦请神山英人接一下电话。」
　　「喔——你就是结城小姐吧？」
　　「是的……」
　　「神山先生要我转告你，他临时有事要处理，所以大概三天左右都不会在家。」
　　「啊。」真知子吃了一惊。「他有没有交代其他的事？」
　　「没有了。」
　　「这样啊——谢谢你——」
　　真知子还没道完谢，对方就喀喳一声把电话给挂了。
　　「这下怎么办……」
　　真知子气英人为什么连一通电话也没打过来。会不会发生了什么紧急的事呢？而且，视听教室的调查该怎么办？要是独自前往，一定又会被英人骂。可是，召开理事会的日子实在是个千载难逢的机会；再者，也不见得就会有危险。真遇到危险的话，赶快逃就是了嘛——轻松地想着一些该担心（？）的事，真知子最后还是决定一个人前往。
　　如果可以找出那卷谜样的录像带，下回见到英人的时候就可以拿到他面前炫耀：「看吧，就是这个。」他肯定会大吃一惊的……
　　
　　
　　4  前往视听教室
　　
　　
　　会不会太早了些—真知子边看手表边忖度着。现在是傍晚六点二十分，八点到那里，所以只要七点从家里出发就绰绰有余了。
　　关于几点到那边比较妥当，她考虑了许多，夏天天黑得较晚，到了晚上七点天色都还很亮，很容易被人发现，而且家长会大约会举行到六点，理事会要在那之后才会召开，所以一定会开到很晚才结束。真知子之所以最后决定八点去视听教室，一方面是因为不必担心会被开完家长会的家长撞个正着，另一方面则是因为那个时间正好是理事会进行到最高潮的时候，老师们不可能会在校园内闲逛的。
　　爸爸因为也要参加家长会，所以中午以后就一直不在家。部已经放暑假了，他们还开这个会做什么？想必一定是为了暑期研修的方式，或是该如何辅导学生们在暑假期间的行为而进行研商吧？不过呢，如果能让学生们说句话，她们肯定会说：「多谢鸡婆！」话又说回来，若是家长们能因此感到安心，那么开开这种会议权充家长的镇定剂，也未尝不是件好事。
　　对于要不要找幸枝一起去，真知子犹豫了许久，最后还是决定作罢。毕竟幸枝已经为人妻了，要是有个三长两短，不被「先生大人」恨死才怪。
　　真知子告诫了一下有些浮躁的自己。因为已经有三名女学生遭到杀害了，事实上，这很有可能是攸关性命的一个行动。
　　不过，虽然有这层认知，真知子的心脏还是因为兴奋而剧烈跳着。不管是再大的危险，只要可以冒险，对年轻人来说就跟做运动没什么两样。年轻人的莽撞，有时反而比成年人的谨慎更容易化解危机，这或许是因为多了一层轻松，所以反而能够放松心情的缘故吧。
　　真知子一直犹豫着该穿什么衣服去才好。难得扮演神探，她当然不想穿那种奇奇怪怪的衣服，但总不能穿洋装及高跟鞋去呀，因为很有可能要跑要逃，或要偷偷潜入，甚至还要搏斗（！）呢。因此必须选择那种可以因应上述场合，又不失流行的衣服……
　　经过了高难度的抉择，终于定案。这时的时间是六点四十分。最后选定的是深蓝色的运动衬衫，搭配牛仔裤的装扮。本来想要选择色彩更鲜艳的上衣，但是怕在暗处过于明显，所以才选了深蓝色，只不过在颈部又搭配了一条粉红色的领巾。这除了可以作为点缀之外，受伤时还可以拿来当绷带使用。
　　真知子横躺在床上。
　　她一点都不知道今夜的探险能不能得到一些成果。手边的线索实在是太模糊了，但是目前只有这些线索，所以也没办法。真知子深切地感受到自己和小说中的神探之间的落差太大，不由得叹了一口气。小说中的警察会帮忙搜集情报，那些神探只要将所得的情报像积木般堆起来即可，而真知子手边却完全没有任何象样的线索，得从一张完完全全的白纸出发。
　　「如果我这样都能抓到凶手，那实在是太了不起了。」
　　真知子不禁这么想。
　　——六点四十五分，还剩十五分钟。真知子想象着自己捉到杀人犯的模样，眼前浮现报纸的头条大标题。
　　「女高中生逮捕杀人犯！」「捉住杀人犯的年轻情侣！」——两人的照片醒目地刊登在报纸上。也许不久后，电视台也会来要求两人上节目呢。
　　跳过了这一幕，真知子幻想着自己已经和英人结婚。在一栋洁净的公寓里，朝阳遍洒屋内，英人在餐桌上翻阅着报纸。真知子穿着可爱的围裙，泡好咖啡，做好火腿蛋之类的早餐后，端到英人面前说声「请吃」。英人展现温柔的笑容，给她一个早晨的轻吻……「再不快点就要迟到了。」真知子羞赧地说着，一边还烤着土司。早晨的一幕。「再不快点出门的话……」「不快点出门的话……」
　　因为无法预测待会儿会经历什么样的探险，所以刚刚在晚餐时真知子决定先把肚子塞饱再说，没想到却因此睡着了。
　　她睁开眼睛，从床上爬起。
　　「糟糕！竟然睡着了！」
　　揉揉眼睛，心想顶多只是睡了五分钟或是十分钟罢了，看了看表。八点三十分——八点三十分？怎么看都没错，因为那是显示数字的电子表。
　　「怎么办……」
　　她急得都快要哭出来了，但是也没办法，只好尽快赶过去。
　　真知子跑出房间。
　　「我要出门了！」
　　没看到母亲在哪里，只是大声地通知，然后迫不及待打开玄关的门，跑出走廊。
　　
　　
　　真知子到达学校的时候，已经是九点半多了。因为是跑着过来的，所以气喘吁吁，汗流浃背。
　　理事会或许也已经开完了。真知子拿起手帕擦了擦汗，接着急忙赶去以前治子曾经带自己来过的秘密通道，卸下铁丝网，走了进去。
　　「糟糕！」
　　由于太过慌张，铁丝的尖端因而划破了衬衫。
　　为了不在回程浪费时间，所以真知子只将铁丝网轻轻靠着，便蹑手蹑脚地进入校园。借着月光，不费力地就能够看清楚四周的景物。
　　走向校舍的真知子，突然停下了脚步。是车子！而且全是大型轿车，有十多辆，并排停在校舍与校舍间的天桥下方。他们在那里做什么呢？有停车场却不停，为什么要停在这种地方呢？
　　车子的司机们闲在那里没事，抽烟聊天。真知子要是直接走近的话，一定会被发现，所以只好从最近的入口潜入校舍中。爬上三楼，穿过教室来到阳台，就可以顺着阳台直通视听教室的门口。
　　真知子悄悄地爬上黑暗的阶梯。真后悔没有带手电筒来，不过事到如今想这个也无济于事。登上三楼，穿过教室来到阳台。在阳台的尽头，也就是视听教室附近，看到有灯光流泄出来。莫非视听教室里有人？她感到有些失望，心想要是这样，那只好改天再来啰。不过，还是先去一探究竟再说。
　　顺着阳台前进。视听教室因为是呈阶梯状，所以入口虽然在三楼，但是在最底部，也就是正面放着电视的讲台，却刚刚好是二楼的高度。从三楼的阳台，透过窗户正好可以看到里面的情况。
　　真知子放轻脚步，走向有光线溢出的窗户。因为穿的是胶底鞋，所以几乎没有发出声音。窗户虽然用遥控器放下了百叶窗，但还是有足够的缝隙窥视内部。真知子跪下来，偷看里面的一举一动。
　　阶梯状的座位上坐着十多名男子，全都看着讲台。他们全是身材魁梧，刚过中年，打扮得体的绅士，里面没有真知子认识的人。他们到底在干什么呢？在开理事会吗？不过人数这么少，而且也不可能在这种地方开才对。真知子将手放在窗上轻轻地拉一拉，没有上锁，于是她稍微拉开一道细缝。里头传来了男人透过麦克风说话的声音。
　　「大家意思如何？我希望能够尽早开始。」
　　正在说话的男人，应该是站在讲台上。可惜真知子所在的位置正好是一处死角，看不到讲台的情况。
　　「八百。」
　　一个坐在位子上的男人说道。
　　「一千。」另一个男人立刻接话。
　　「一千两百。」
　　「一千三百。」
　　声音愈喊愈大。麦克风的声音插了进来。
　　「伤脑筋，只有这种程度，我是不会轻易让出来的。这可是非常值钱的东西呀。」
　　「一千五百。」
　　「一千六百。」
　　——真知子听得出来，这是一场拍卖会。只是，到底卖的是什么东西呢？所谓「值钱的东西」，指的究竟是什么呢？真知子突然想到了，治子的笔记本里所记载的画和宝石。录像带中的画和宝石。可是，如果只是单纯地卖画和宝石，为什么需要用如此神秘的方式呢？而且，还是在学校里头……
　　「你确定东西一定会到手吗？」
　　其中一名男人问道。
　　「一个礼拜之内我们就可以拿到手。」透过麦克风的声音回答。
　　「既然如此，那我出两千万。」
　　两千万！竟然是两千万！真知子哑然。
　　「那就这么敲定了。」
　　「东西不能马上交给我们吗？」
　　「那样子太危险了。」麦克风的声音回答。「如同我之前向各位说明过的，这样东西不但体积相当庞大，而且还需要慎重处理，所以没办法邮寄或是委托快递，必须直接交到你们手里才行。因此我们才要小心谨慎，选择最佳方式……」
　　「是不是有什么好方法呢？」
　　「请交给我们来处理。您只要再忍耐一段时间，我们就会以安全的方法，送到您的手中。」
　　「那我就相信你们吧。」
　　「快让我们看下一件东西。」另一名男子说道。
　　一阵嘈杂，似乎是在为下一个「物品」的拍卖做准备。
　　真知子想要看清楚讲台的情况。透过麦克风传出来的男人声音，好像在哪里听过。虽然麦克风有回声听不清楚，但是那声音确实曾经听过。
　　要看到讲台的话，得透过更前面的窗户才行。真知子轻轻地离开窗边站了起来，打算往阳台前方移动。
　　这时她突然感觉背后有人。正想回头看的时候，有一双手已经从背后抓住了她，同时还用手帕之类的东西捣住她的口鼻。闻到酸甜的味道后，真知子感到一阵晕眩。
　　是迷药！有人要把我弄晕。真知子想要挣脱，但是手脚却不听使唤。头越变越重，眼前也越来越模糊。酸甜的味道似乎渗入脑内，眼睑变重，闭了起来。之后，真知子就失去了所有知觉。
　　——听到自己的喘息声。虽然知道自己眼睛是睁开的，却完全不知道看到了什么东西。一片漆黑。自己身处暗处，而且是躺着的。怎么回事？到底发生了什么事情？
　　对了，想起来了。自己被人用药迷昏，因而陷入沉睡——这里到底是哪儿呢？
　　自己被带到什么地方了呢？
　　渐渐地焦距变得能够集中一处，眼睛逐渐适应了黑暗……
　　真知子一骨碌坐了起来。睁大眼睛，环顾四周。
　　「……怎么可能……这到底……这到底是……」
　　真知子茫然地坐着。这个地方既不是置物柜的一角，也不是人烟罕至的森林中。这里竟然是真知子的房间。真知子坐在自己房间内的床上。
　　
　　
　　5  危机
　　
　　
　　「也不说一声就突然消失，真是太过分了！」
　　「对不起。」
　　中野车站附近的咖啡馆。英人正拼命安抚生气的真知子。
　　「——突然接到通知，说有个亲戚命在旦夕，我连打个电话的时间都没有。」
　　「人到了之后，总有时间打电话吧。」
　　真知子死咬着不放。「算了，反正你总是会忘了我的存在。」
　　「怎么会呢——喂，不要那么生气嘛。」
　　「也许我现在早就被杀死了，而你却是——」
　　「你说什么？」
　　「没事。」
　　「你说这些话是什么意思？」
　　「算了。」
　　「怎么能算了。是不是发生了什么事？你该不会又一个人做了什么吧？」
　　被他这么慎重其事地问道，现在反而是真知子显得有一些不好意思。
　　「嗯，没什么大不了的啦。小事一桩……」
　　「请你把话说清楚。」
　　「嗯……那个……」
　　「发生了什么事吗？」
　　「好像有，又好像没有——」
　　「什么意思？」
　　「我说出来的话，你一定不能笑我喔。来，打勾勾，说你绝对不会笑我。」
　　「我保证不会笑你。」
　　英人不解地说道。
　　真知子将三天前的晚上所发生的一切事情，都告诉了英人。告诉他关于自己准备要出门却又睡到八点半的事，连忙赶到学校却看到许多奇怪轿车的事，还有在视听教室里举行的「拍卖会」的事……
　　「然后呢？你看到那个用麦克风说话的人了吗？」英人热切地问着。
　　「我本来想要起身看个究竟，但就在那个时候，突然被别人从后面抓住——」
　　「被谁抓住？」
　　「我也不知道。我被一条喷上药物的手帕蒙住了脸，然后就昏睡了过去。」
　　「真的吗？然而，你却能够平安无事地回来。」英人盯着真知子看。「该不会是幽灵吧？」
　　「别吓我了。总之，那之后我就失去了意识。」
　　「然后呢？」
　　「当我回过神来的时候人竟然在房间里。」
　　「在哪里的房间？」
　　「我的房间。躺在自己的床上。」
　　英人一脸茫然，不停地眨着眼睛。真知子赶忙说道：
　　「不准笑！你保证过！千万不可以笑！」
　　「知、知道啦……」虽然嘴巴这么说，但英人还是忍不住笑了出来。「可是——实在是——」
　　「你不准笑！否则我会在这里放声大哭喔！」
　　「知道啦、知道啦。」英人连忙拿起玻璃杯大口地喝着水，抑制心中的笑意。「都怪你，谁要你那么讲话。要是一开始就告诉我那是一场梦，我就不会这样了。」
　　「连我自己都搞不清楚那到底是怎么一回事。」
　　咖啡被端了过来，两人喝着热咖吲，陷入沉思。天气热的时候喝热咖时，这才是最好的。
　　「不过如果这是作梦，你不觉得太巨细靡遗了吗？我可是能够清楚地记住每一个细节呢。」
　　「话是这么说没错。不过也有那种像是看电影一般，非常完整的梦境呀。」
　　「说的也是。」真知子露出无奈的表情。「况且，妈妈也说看我睡得那么熟，所以才没叫我起床，而爸爸则说他开完理事会差不多九点左右回到家时，我还在呼呼大睡呢。你不觉得所有的迹象都指向我真的是在作梦吗？真受不了，我都快搞胡涂了。」
　　「别那么泄气嘛。」
　　「可是……就连衣服也是一样。」
　　「衣服？」
　　「就是那天晚上我所穿的衣服。我穿了一件深蓝色的运动衬衫，当我卸下铁丝网走进去时，不小心钩到了铁丝，破了一道缝。不过当我醒过来一看，却连个洞也没有。牛仔裤照理说也应该有弄脏才对，不过却十分干净。看来，我好像真的是在作梦耶。」
　　「也对。不过，还好是梦，如果不是梦，搞不好你现在早就没命了。」
　　真知子无精打采地喝着咖啡。突然，她停下了手。
　　「等等。唉呀，我怎么没想到呢！」
　　「怎么回事？」
　　「我们现在就去学校一趟吧！」
　　「去国立？为什么？」
　　「铁丝网！我进入校园的秘密通道呀！那个地方应该没有其他人知道。」
　　「所以呢？」
　　「当时，我进入校园时，为了待会儿出来方便，所以只有将铁丝网轻轻靠上，并没有装回去。不过，乍看是看不出来的。所以，如果那件事真的发生过，那么那面铁丝网就应该还是处于轻轻靠上的状态。」
　　「原来如此。可是……天气那么热……」
　　「无所谓！反正我可以一个人去。」
　　「好啦、好啦。」
　　英人连忙起身。
　　——夏日的午后。一天当中最酷热的时段。两人不停地拿手帕拭汗，在烈日下从国立车站疾行。其实可以慢慢走的，但真知子却频频催促「快快快」。
　　「就在那里！」
　　总算抵达解开谜团的关键地点，真知子赶紧驱步向前。
　　「怎么样？」
　　「不偏不倚地在它该在的位置。」
　　真知子几乎要哭出来了。
　　「唉呀呀，这种大热天，还真是辛苦你了。」
　　「对不起。」
　　「我看这样吧，我们顺便去「现场」瞧瞧好了，反正来都来了。」
　　真知子的意愿虽然不高，但还是卸下了铁丝网进入校园。
　　「衬衫是在哪里被钩到的？」
　　「就在这一带……」
　　仔细看了看铁丝网，并没有发现像是会钩到衣服的尖锐突出物——两人往校舍走去。真知子说道：
　　「当时车子是停在那附近。」
　　英人去察看了一下那里的地面。
　　「地面上铺着碎石头，根本看不出车胎的痕迹——想想看还有没有其他的？」
　　「想不起来……」
　　「对了。你不是说过，司机们在抽烟吗？」
　　「是的，应该就是在那附近。」
　　英人寻找了一阵子之后说道：
　　「找不到烟蒂。」
　　「我看算了。我真是个笨蛋。啊——真想死掉算了。」
　　「振作点。我们循着你之前所走过的路，进里面去看看吧。」
　　两人于是依照三天前的夜晚，真知子行动的顺序（？），先进入校舍，然后爬上三楼，来到阳台。
　　「你看，从这里可以看到里面。」
　　「真的。可是看不到讲台。」
　　「我就是在这附近被抓住的。」
　　「不知道有没有留下挣扎过后的痕迹，例如墙壁剥落之类的。」
　　「我又不是金刚！」
　　「好，那么最后我们到里面去看看吧。」
　　两人绕到正面，偷偷进入视听教室里。
　　他们察看了教室以及控制室，但都没有任何斩获。
　　「真是白忙了一场。」真知子气馁地说道。
　　「你只要把它当作是侦探活动的实地训练不就好了。」
　　「我们去哪里玩玩吧。真的快要受不了了。」
　　
　　
　　一回到家，真知子正好接到幸枝的电话。她说想要亲手做菜请真知子吃，所以邀请真知子去她家玩。真知子也正想要送一份结婚贺礼给她，因此决定和英人一起去。
　　第二天，真知子和英人约在新宿见面，先在百货公司买好礼物，然后再前往幸枝她家。因为仓林老师位于小金井的公寓过于狭小，所以决定改在高圆寺的幸枝娘家宴客。仓林老师应该已经到了。
　　抵达幸枝她家的时候，正好是中午。真知子虽然来过两三次，但却是第一次见到幸枝的父母亲。这对夫妻，两人都是不拘小节，非常稳重大方的人。幸枝和她父亲长得一模一样。她家虽然是开药房的，但是店面在别的地方，所以这栋纯日式的房子，只住着这对父母亲和独生女，空间显得太大了一些。
　　「将来打算请老师也搬来和我们一起住。」
　　幸枝父亲愉快地说道。
　　幸枝完全是一副为人妻子的打扮，穿着花色的围裙，进进出出地忙着。由于英人只看过穿着制服的幸枝，因此讶异地睁大了眼睛。
　　「欢迎你们来。」
　　仓林老师从里面走了出来。真知子把英人介绍给老师认识。
　　「他长得很帅对不对？」幸枝看着英人对老师说道。「跟你就是不一样，因为他是那么地年轻。」
　　英人苦笑着，悄悄地对真知子说：
　　「我好像是来当箭靶的。」
　　四个人聚集在里侧的幸枝房内，吃着午餐三明治，开心地聊着各种话题。
　　真知子看着仓林老师和幸枝，心中想着这两个人实在是绝配。两人只要对看一眼，或是老师微微点个头，幸枝就会马上站起来去拿烟灰缸，要不就是去泡红茶。
　　交谈的时候，两人会把头凑在一起，低声说着话，真是不折不扣的夫妻。这正是和男女朋友不同的地方。谈羡慕，或许太早了点。毕竟我才十七岁呀……
　　真知子刻意避谈跟杀人事件有关的话题，当然也禁止英人说出梦中冒险的那件事。
　　在幸枝家一直待到吃过晚饭，离开的时候已经是八点半左右了。仓林老师和幸枝说要送真知子和英人到车站，所以也跟了过来。这段离车站短短五分钟的路程，四个人就这样一路闲荡过去。
　　走着走着，男生和女生分成了两路，真知子和幸枝高声笑谈着走在前面，老师和英人则在后头悠闲地走着。因为仓林老师在大学时代也打过篮球，所以两人兴致勃勃地聊着运动的话题。
　　车站附近，到处都在兴建着大楼。
　　「白天的时候吵死人了。」幸枝发着牢骚。
　　「那何不干脆搬到小金井去呢？」
　　「现在这个样子比较好，才不会那么快就腻了。」
　　「你在胡说些什么呀。」
　　「嘿嘿……」幸枝伸了伸舌头。
　　她们两人正好走过大楼工地旁边。英人和仓林老师的话聊到一半，看着走在前头的两个女生，接着又不经意地抬头往上看了一眼。
　　那是什么？有东西掉落下来。有东西——
　　「危险！」英人大叫着。
　　好几根钢筋从真知子她们的正上方掉落下来，她们两人抬头往上看。英人飞步冲了过去，不过已经来不及了。这时，幸枝用力推开了真知子。钢筋发出凄厉的声音掉落在水泥路上。
　　「幸枝！」
　　仓林老师跑了过去——真知子虽然免于被钢筋砸到，但是幸枝的手臂却染着鲜血，整个人瘫倒在地上。
　　「幸枝！」
　　真知子立刻爬了起来。英人反应灵敏地说：
　　「快叫救护车来！」
　　然后抬头往上看。在遥远上方的鹰架上，闪过一个影子。
　　「有人在上面！」
　　英人立刻冲入工地，一面走在堆满建材的地面上，一面环顾四周。透过零星架设的灯火，才勉强能够看清楚周围的状况。不远处有座阶梯直通上方，是一个用铁板简单搭成的楼梯。
　　英人飞也似地跑了上去。到底有几楼呢？大概是七层还是八层吧。总之那个人是在靠近最上层的地方。当他喘着气，爬到四楼左右的时候，突然听到声音。那是马达声，声音在远处逐渐下沉。
　　「糟了！是电梯！」
　　一定是工地用的电梯。英人又飞快冲下楼梯。不知道来不来得及—抵达一楼的时候，英人四处寻找电梯，当好不容易找着的时候，里面却空无一人，就连电梯附近也看不到人影。他不放弃地继续四处来回找着，这时听到了救护车的警笛声渐渐接近。
　　
　　
　　6  追踪
　　
　　
　　天总算亮了。真知子在医院的候诊室里迷迷糊糊地打着盹。
　　「真知子，快醒醒。」
　　张开眼便见到英人注视着自己。
　　「英人——幸枝呢？」
　　「没事了。这真是奇迹。钢筋一根也没直接打到她的身上，仅仅被弹开的钢筋打到手臂而已。」
　　「太好了！」
　　「只不过，她受到很大的惊吓，刚刚服用过安眠药后已经睡了。你可以回去了。」
　　「嗯。警方呢？」
　　「已经跟我和老师谈过了，现在正在现场调查。」
　　「太可怕了，为什么要对我们……或者应该说是针对我吧？」
　　「或许吧。」
　　「幸枝一定只是受到了连累。唉，真的很对不起老师。」
　　「别想那么多了。」
　　「老师人呢？」
　　「陪在幸枝身边。来，我送你回去吧。」
　　「好。」
　　英人搂着真知子，走在医院静悄悄的昏暗走廊。两人搭乘电梯从五楼的病房下到一楼。走出电梯，转往位于右手边的深夜专用出口，真知子不经意看了一眼旁边正要关起门的电梯，突然停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「刚刚进电梯的人是……西田老师。」
　　「西田老师？」
　　「是美术老师，就是之前我跟你提过的那个有点怪怪的……」
　　英人跑到柜台，问了值班的护士：
　　「刚刚那个搭电梯的人，有没有问你什么？」
　　「有。他问我那个昨晚因为意外而受伤的女孩住在几号病房。」
　　「有没有说是什么事？」
　　「他只说是她的亲戚……」
　　真知子看着电梯的楼层显示。
　　「你看，停在三楼！」
　　「好，我们搭另一部电梯上去，也许会比他更早到五楼。」英人接着又对值班的护士说：「五楼的值班室有一名警察，请你立刻打电话，要他注意病房的状况！」
　　两人跑进刚刚打开门的电梯，直上五楼。电梯因为老旧，速度慢得让人心慌。
　　「他妈的！应该要爬楼梯上去的！」
　　「西田老师难道真的就是凶手……」
　　「要不然他为什么要来这里？一定是知道幸枝没死，所以才来这里杀她的。昨晚的事，除了犯人之外，还没有其他的人知道呢。」
　　终于抵达五楼，电梯门打了开来。
　　「太好了！他那部电梯现在才要到。」
　　隔壁的电梯上来了。英人面向电梯摆好阵势。电梯门铿锵一声打了开来。
　　——里头一个人也没有，两人看了面面相觑。
　　「他一定是在三楼出了电梯！」
　　「我们去病房看看。」
　　穿着制服的警察站在幸枝的病房前守卫着。以防万一，所以留了一名警察在医院。英人简短地向他说明事情的始末。
　　「我在这里看着，能不能麻烦你去楼梯那里看看。」
　　「好的。你要小心点。」
　　警察往楼梯方向走去。
　　「他会来吗？」
　　「很难说。或许知道被你看到了，所以逃走了也不一定。总之，我们只要在这里守着，他是绝对不会硬闯进去的。」
　　两人站在门口，目光炯炯提高警觉。楼梯那里也听不到任何声音。
　　「是不是逃走了？」
　　「真是那样就好了。」
　　就在这个时候，病房中传来了玻璃被敲碎的声音。
　　
　　
　　幸枝平静地沉睡着。仓林老师把椅子拉到床边，一直望着幸枝的睡容。熄灯后的病房是昏暗的，不过因为窗帘打开，所以外面霓虹灯的红光会微微透进来，在天花板上形成奇妙的图样。
　　仓林老师轻轻地伸出手，抚摸着幸枝的脸颊。幸枝深深地吸了一口气，身体微微动了一下之后，又再度睡着了。仓林老师深情地望着眼前这个还带着稚气的妻子。不过在他的额头上，却深深地刻画着苦恼的皱纹，似乎在诉说着心中巨大的挣扎。
　　「该怎么办才好呢？」
　　脱口说出这句话之后，老师叹了一大口气，用双手捂住了脸。
　　窗户那里传来细微的声音，仓林老师抬起头，便看到一张脸孔在玻璃的另一边往这里张望。
　　仓林老师迅速站了起来，举起了刚才坐的椅子，向窗户丢了过去。窗户破得粉碎。
　　英人和真知子冲进病房。
　　「是他！」老师指着窗户。「他从窗户外面偷看！」
　　英人走向破了个大洞的窗户，留心着玻璃碎片，打开窗户，把头伸出窗外。在窗下小小的突出平台上，一名矮个子的男人紧贴着墙壁，正一步步往距离窗户数公尺远的逃生梯移动。
　　真知子也探出头来。
　　「是西田老师！」她大声喊叫。
　　英人望了一眼底下的道路，看到刚才走下楼梯的警察，就在医院的大门附近。
　　「喂！」
　　竭尽全力大叫了一声后，只见警察到处张望着。西田已经到达了逃生梯，而且攀过了栏杆。
　　「喂！这边啦！这边！」
　　警察这才注意到英人，因而走到窗户的正下方。
　　「他在逃生梯！快把他抓起来！」
　　警察看到一个人影正从逃生梯走下来，于是跑了上去。西田发现警察后，突然停下脚步，转身朝反方向跑上去。
　　「他往上爬了！」
　　英人冲出病房。真知子也紧跟在后。
　　来到逃生梯时，西田和警察都已经在上头了。英人也开始往上爬。当他发现真知子也要跟着上来的时候——
　　「你待在下面！」
　　「我不要！」
　　没时间斗嘴了。英人开始迅速往上爬，真知子虽然落在后面，但也继续向上移动。
　　真知子喘着气，终于爬上了屋顶，那里平坦又宽敞。逃生梯和电梯的入口位于屋顶的一角，此外还有一座水塔，电视的大型天线在即将泛白的天空中划过一道黑线。四周还张挂着晒衣服用的绳索，让人有种走进一张网里的感觉。
　　他们人呢？真知子环顾四周，听到远方一个角落传来了声音。
　　「别乱来！」
　　真知子急忙趋前一看，原来警察和英人已经将西田逼到死角了。西田的手里拿着一把发着光，看起来像是刀子的东西。
　　「你别乱来。把刀子丢掉。」
　　警察一边拔枪摆好架势，一边步步向他逼近。
　　真知子茫然地望着这一幕恶梦般的光景。拿着刀的西田老师，简直像是另外一个人，表情邪恶地站在那里。
　　「喔喔，你也在呀！」
　　西田发现了真知子，用力喊了她一声。「你知道这把刀是谁的吗？是小野治子的。她原本打算杀了我，说是要替朋友报仇。我怎么可能让她得逞！所以我就先下了手。」
　　「为什么？为什么要杀她？」真知子叫喊着。
　　「——她们都很年轻，又有着梦想，而且还有未来。她们每一个人都是在最美好的年纪死去。我让她们在最幸福的时刻离开人世，她们应该要感谢我才对。你也一样很美。又年轻又美丽……」
　　西田举起手，想要将刀扔过去。这时，尖锐的枪声响起，警察朝他开了一枪。西田的身体弹出一公尺外，然后重重地摔在地上。
　　片骇人的死寂。真知子整个人僵在那里，警察和英人则跑到西田的身边。不久，传来两人对着西田说话的声音，然后警察急忙跑向电梯，英人也站了起来走向真知子。
　　「大概没救了。」
　　「凶手果然是他……」
　　「他一定是疯了。」
　　「或许吧……」
　　没多久，电梯走出数名医师，用担架将西田抬走。
　　真知子突然紧紧抱住英人。
　　「都结束了。一切都结束了。」
　　「是啊，已经没事了。」
　　「吻我。」
　　两人双唇交迭。背后有人咳了一声。
　　「你们——」年轻警官有些难以启齿。「太激烈的话，小心触犯妨害风化罪……」
　　
　　
　　但是，事情至此并没有完全结束。
　　西田不久之后便被宣告死亡，由于无法取得他的口供，真知子和英人只好接受警方长时间的侦讯。
　　媒体用特大的标题写着：「连续杀人犯？高中教师！」手冢学园也因此经常挤满周刊或是杂志的采访记者。不过因为正值暑假，所以学生们并没有因此受到太大的影响。
　　手冢校长向理事会提出辞呈，但理事会所有成员都拒绝接受，予以慰留。校长经过长时间思考后，决定新聘一位理事出任副校长一职，自己则继续履行校长职务。
　　外界对学校的评价并未如学校方面所担心的那样一落千丈。或许因为这单纯只是一名老师个性异常所引发的意外事件，所以大家才没有给校方太多的责难。反而是透过这次的意外，让手冢学园声名大噪、举国皆知。由于杂志上写的都是「优渥的环境」、「自由的校风」之类的报导，所以有许多人前来询问入学事宜，让教务处忙得不可开交。照这个情况看来，明年入学考的竞争率会提高不少呢。
　　媒体之所以会对学校做这样正面的报导，当然是因为学生家长之中有许多有力人士的缘故。媒体并没有报导出真知子的真实姓名，所以真知子得以避开媒体的追逐，令她松了一口气，不过同时心中也有几分落寞。
　　英人勇敢地保护了真知子，这让父亲正造对英人非常中意，还邀请英人毕业后到自己公司来上班，让英人欣喜不已。而真知子的喜悦，当然也是不雷而喻。
　　有一天，父女俩在客厅看电视的时候，正造竟然还问了以下的事。
　　「真知子。」
　　「什么事？」
　　「你喜欢神山先生吗？」
　　「怎么会问我这种问题呢？」
　　「你们进展到什么程度了？」
　　「什么？」
　　「你们两个人呀，有约定要结婚吗？」
　　「讨厌啦！爸，你胡说什么！我们根本都还没有——」
　　「脸都红了。你还没有把一切都奉献给他吧？」
　　真知子连脖子都红了。
　　「不要说那些奇怪的话啦。」
　　「算了。总之，小心不要怀孕就好了。」
　　「爸爸！你是不是暍醉了？」
　　「不说了。不过，我是希望你能够读完大学。」
　　「我知道。我也是那样打算。」
　　「这样最好。在那之前，如果你想要结婚也无所谓，不过一定要去读大学喔。」
　　真知子望着父亲。
　　「爸爸，您是说真的吗？」
　　「你不想的话，我当然也不会强迫你。不过，只要对象是神山，我就无话可说。」
　　「谢谢您，爸爸！时候到了，我一定会告诉您的！」
　　真知子心中想着，距离高中毕业还有一年半；毕业后再结婚，英人去上班，自己去读大学。小孩呢？不用急，读完大学后再生也不迟。
　　英人现在也是公然以真知子的未婚夫自居。不过事先声明，他们两人的关系还停留在接吻的阶段。
　　放暑假。已经到了八月下旬，九月要补考上次延后的期末考试。暑假作业也该开始写了。这真是个难忘的暑假！有悲剧，有冒险，还有罗曼史。这种暑假大概不会再有第二次了……
　　然而，暑假并没有就这样结束。
　　仓林老师和幸枝失踪了。他们退掉了小金井的租屋，两人就这样消失了踪影。幸枝的父母亲担心得不得了，尤其是在发生过那种事情之后。
　　但是，过了不久，幸枝的父母亲收到了她写来的信。「我们两个人过得很好，请不用担心。也请不要来找我们，我们很快就会回去的。」信上只写着这些，没有寄信人的地址，信上盖的是大阪的邮戳。虽然不知道到底发生了什么事情，但是幸枝的父母终于松了一口气……
　　「他们两个人一定是有什么事情，想要静静地思考。我们就不要去吵他们吧。」
　　英人说道。
　　「或许吧…… 」
　　真知子点了点头。两个人想要静静思考的事情……虽然不知道有着什么样的隐情，不过能够两个人一起去一个没有人知道的地方，的确颇让人羡慕。
　　夏天，就快要接近尾声了。