　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,607302738a1bead622d2e12d69baec36,600,418,78899]]
　　
　　[[IMG,c19898abcfc16c2071a8895c54b9720d,600,441,76615]]
　　
　　[[IMG,1846319f23e9eec2d2223298a9e541c3,200,300,33181]]
　　
　　 “好热。”
　　镜在我背后发出打从心底感到厌烦地喃喃自语着。
　　及腰的长发、扎在侧头部的迷你马尾，以及一撮白浏海。
　　感觉有些叛逆的那双眼睛，如今也因为炎热而闷闷不乐。
　　“好热，为什么会这么热！”
　　“因为是夏天。”
　　面向前方的我，头也不回地简单答覆。
　　“唉……要不要去那边那家便利商店纳凉一下？等汗不流了就走。”
　　“我不去！话说你只是给我载而已吧，拜托你也替骑两人份体重的脚踏车的我设身处地想想好吗！”
　　造成前方热气蒸腾的初夏太阳，即使到了放学时间依然毫不留情地照射着，夺走我们的体力。
　　刚出学校时，随着脚踏车的速度而感受到的风还很舒畅。
　　但，就算是脚踏车，一旦骑了五分钟以后，因为活动到身体的关系，无论如何就是会从体内逐渐热起来。我一停下来等红绿灯就立刻冒汗。
　　“唉……好重……”
　　我一边骑一边唉声叹气，不料镜对这句失言有所反应。她放开抓住我肩膀的手，换成一把冷冰冰的凶器抵住我的脖子。
　　“嗯？你说什么好重？”
　　“妈啊！痛痛痛！刀！刀尖刺到我了！我只是说比普通一个人骑的时候重而已！”
　　“是吗？别说一些引人误会的话嘛。”
　　不知道是不是镜听了我的话以后总算息怒，抵着脖子的刀尖挪开了。
　　这幅画面在旁人看来，虽然是男女学生有说有笑地共乘一辆脚踏车回家，但对当事人来说并不是那么浪漫的东西。
　　在我后面的少女，单纯只是因为回去的地方跟我一样，既懒得走也懒得骑脚踏车，于是给我载而已。
　　而她并不是人类，是‘死神’。
　　跟世人一般认知中，夺走灵魂的死神有些不同，反而是保护人类免于在阳寿未尽以前遭遇危险的存在。
　　简单说就是“死也是有顺序的，别擅自死掉”的意思。
　　她似乎是来自梦幻回楼股份有限公司护葬……什么什么之类的机构，我不是很清楚。
　　总之镜负责我的寿命，因为我是‘接近死亡’的人，于是待在我身边，执行二十四小时监视的特殊任务。
　　而且为了能够顺理成章地待在我身边，她还改写了周遭人物的记忆，以我的未婚妻的‘设定’融入了我的日常生活。
　　因此，现在我们正过着在屋子里划清居住区界线的同居生活。
　　虽然，她好像确实有在保护我的性命……但她的保护方式充满问题。
　　主要就是砍我、劈我、对我发飙……这到底是所有死神共通的现象，还是镜特有的毛病，我实在无从比较。
　　顺便讲一下刚刚抵着我脖子的刀，那似乎是镜的‘死神镰刀’。
　　绝不会伤到人，就算被砍也只会痛不欲生，绝对不会死人的虐待狂武器。
　　据说是在以前工会抗议之后，改成了可以使用‘镰刀造型’以外的兵器。
　　“真是的，你的被害妄想也太严重了。既然你在意体重，就稍微注意一下饭量，还有不要吃饱饭就马上睡觉。”
　　“怎样啦，吃饱了本来就会想睡啊！反正就算忍着不睡也没什么好处，又有什么关系。”
　　“啊，对啦，你本来就忠于欲望。在学校也是一到第五堂课就睡得跟猪一样，可是……”
　　话说到一半我就闭嘴了。这句话要是讲出来的话，我应该就死定了吧……
　　“怎样啦，怎么讲到一半就不讲了？”
　　不知道是不是我欲言又止的行为惹到镜，脖子再次被刀抵住。
　　看来就算不讲也一样倒大楣，既然这样就铁下心直说吧。
　　“你最近……肚子是不是稍微长肉了？”
　　“……咦？”
　　镜的脸颊抽动了一下。
　　“该怎么说呢，你吃完晚饭以后，习惯说‘呼，饱了饱了，肚子好撑——’就直接躺下吧？那时候不是会露出肚子吗？跟以前比起来总觉得……该说是肉会摇吗……”
　　“啊……啊哈、啊哈哈哈，你、你、你在胡说什么啊？怎么可能有那种事？别、别、别看我这样，我可是对我的小蛮腰很有自信的。”
　　声音听起来显然心生动摇。镜惊慌失措，握着刀的手跟喉咙一起抖动。刀刃不时割到喉咙，超痛的。
　　“没有啦，你的腰的确是很细。嗯，只是跟以前比起来没那么细了而已……”
　　“话、话、话、话说回来，你在看什么地方啊！下流！”
　　啊啊！刀子怎么又抵住我的脖子了！好痛、好冰！我说错话了吗？
　　“既、既然你讨厌别人看就稍微遮一下！”
　　老实人没好报的时代，正在腐蚀青少年的心。
　　“我、我并不是讨厌别人看，但是你不要讲出来好吗！我会在意好不好……”
　　“我就是要你在意，我也是男人啊。”
　　一对年轻男女在狭小的房间内共处。虽然镜开始会穿胸罩了，但是动不动就小露香肌，秀背、秀肚子、秀大腿的，对精神卫生实在说不上好。
　　不，要说高兴的话是很高兴没错。我也是健全的男生，要是没兴趣才有问题。
　　但是——
　　“咦？啊〡〡对喔，原来如此，也是啦，你毕竟也是男生嘛——会忍不住对吧——”
　　——虽然就是这样没错，但要是我承认这点的话会引起很多问题。更重要的是镜似乎会更乐，这我可不爽。
　　于是我刻意叹气说了：
　　“是啊，这刚好成为‘不可以做这种事’的负面教材。我很感谢你。”
　　听到这句话，抵着脖子的刀“飕……”地抽离了。
　　我边骑脚踏车边转头看背后，眼前是笑容满面的镜高举着刀的身影。
　　啊啊，对喔，要砍我的话，就必须先把刀从脖子拿开才行。
　　怎么说呢……不管是活得诚实，还是曲意逢迎，结果都一样得不到好报……
　　我领悟到人生不合理之处的同时，浮现死了心的微笑。然后刀刃朝头顶挥下。
　　这是已经渐渐习惯的日常一景。
　　
　　
　　
　　
　　“唉……”
　　我一面牵脚踏车一面叹气。
　　脚下传来断掉的链条摩擦柏油路面的咪啦昨啦声。
　　在脚踏车行驶中，头部挨了重重一击的我当然顿时失去意识。
　　这么一来脚踏车也必然会失去平衡，连人带车倒下。
　　死神镜用她的力量飞上天空，因此一点问题也没有。
　　结果，狠狠摔了一跤的我，虽然意外地平安无事，但脚踏车就惨了。链条整个断掉，外行人根本无法修复。
　　再仔细一看，车轮好像也有点歪歪的，把手也不再笔直。
　　啊啊，我跟这家伙一起摔车过几次呢(主要是在镜来了以后)？或许这次真的就要跟它告别了。
　　我半眯眼看着走在隔壁的镜，感受到我视线的镜别过眼去。
　　但是她马上就一脸歉疚地开口了：
　　“听、听我说，刚刚那是那个，喏，你不是边骑脚踏车边看我吗？可能会因此发展出攸关性命的事故。”
　　“然后？”
　　“所、所以为了防范未然将伤害减至最低，才不得不立刻让你停下来。O、OK？”
　　“原来如此，OK……个头啦！给我乖乖道歉！”
　　这种一秒就拆穿的谎言惹毛了我。不知道镜是不是姑且有做错事的自觉，她缩成一团，显得过意不去地看着这边。
　　“呜t……脚踏车对不起。”
　　“在跟脚踏车道歉以前先跟我道歉……”
　　“可是你人还好好的。”
　　“你还‘可是’！我全身上下都在痛！这样叫人还好好的，那是什么时候才叫不好！”
　　听到镜搞不清楚状况的谢罪，我叱喝她。
　　然后深深叹气。
　　“从明天开始就要走路上学了吗……到时候就要在这种大太阳底下走快一个小时的路……”
　　“真辛苦啊！”
　　“你怎么一副事不关己的样子！你也一样吧！”
　　“我可以选择用飞的。”
　　“那你平常就用飞的啊！干嘛要给我载！”
　　“我、我们好歹是设定成未婚夫妻，那样比较自然吧！还是说你怕别人看到吗？”
　　“我在各种层面都会有危险。”
　　只是因为一点差错导致背不小心扺到镜的胸部就被砍，还有看到我跟镜一起上学的男同学出于嫉妒的恶整……
　　“总之明天要用走的，自己做好心理准备。”
　　“不可以请假请到脚踏车修好再去上学吗？反正出席天数不是的份可以靠课后辅导之类的弥补。”
　　“你这个人真够懒的了。”
　　面对依然只重视结果的镜，我半眯着眼睛叹气。
　　我拖着就各种意义来说沉重不堪的身体，总算抵达大楼。
　　我在自动上锁的玄关口输入解锁密码。木框装饰的玻璃门发出咚的电子声，朝左右打开。
　　入口门厅开着空调，因此比烈日当空的户外要舒适几分。
　　不过家里的冷气是关着的，应该已经变得像蒸气浴室一样了吧。
　　“喂，我在这里等你，你先进屋里开冷气。”
　　“你以为你是谁啊。小心我把你锁在外面……”
　　“要锁就锁，反正我又没差。”
　　对喔……只要运用死神的力量，穿墙根本是※被动技能……(译注：电玩用语，意指不需主动施展，只要满足一定条件就会自动发动的技能。)
　　与其在这里拌嘴，还是起而行比较有效率及建设性。我走向楼梯，前往位在三楼的家。
　　呜啊……楼梯好热……
　　我懒洋洋地垂着肩膀穿过走廊，打开家门锁。
　　清凉的空气从门缝泄漏出来。
　　奇怪了，早上出门的时候明明就有关冷气啊？
　　我纳闷地脱掉鞋子，穿过兼厨房的走廊，进入房间。冷气果然在运作。
　　而且设定为强风，我操作的话不可能会设定成这样。
　　“嗯……？”
　　我忽然发觉床隆起一块。
　　那张床直到不久前还是我睡觉的地方，现在是镜在睡。
　　难道是小桃……？居然放着冷气开强冷才钻进被窝里面取暖，这么不环保的奢侈行为实在不可原谅。
　　“给我起来————！”
　　我抓住棉被边缘，奋力掀开棉被。
　　然后床上是——一个与其说面生，不如说是没从看过的女孩在睡觉……
　　“……这是谁？”
　　任棉被在空中飘舞，我纳闷地看着床上的女孩。
　　就看起来的感觉应该还是小学高年级生，穿着白衬衫和略短的裙子。
　　不过因为她睡相很差的关系，那身衣服开的开、歪的歪、掀的掀，睡得乱七八糟。
　　啊啊，不过话说回来我放心了。就算我看到这景象也丝毫不为所动，可见我似乎完全不吃萝莉属性。
　　啊，先不说这个，这家伙是谁？敢擅自闯进别人家把冷气开到最强睡得跟猪一样，一般人做不出来吧。
　　而且还是这副衣衫不整的样子。内裤都看光光了不是吗，况且还是条纹内裤……
　　“嗯……”
　　条纹内裤……？总觉得放心不下。不知道该说是莫名似曾相识、还是预先看到了未来……
　　总之得帮她把裙子拉好才行。再说我又不吃萝莉属性，根本没什么值得好高兴的。
　　于是我捏起睡得正熟的少女的裙子往下拉。
　　就在这时——
　　
　　
　　喀嚓！
　　
　　
　　“真是的！你怎么顾着自己一个人吹冷气！我可是流汗流到衣服都黏着身体很不舒服耶！”
　　镜气势汹汹地进屋里来了。
　　然后看着这边——用手指捏起小女孩裙子的我。
　　“…………”
　　“…………”
　　片刻沉默。想动却动不了的我，与八成搞不清楚状况的镜。
　　但是她似乎立刻就注意到某件事，在胸前敲了一下掌心微笑了。
　　然后保持微笑，不发一语地高举右手……在那只手中现出‘死神镰刀’——无铭·村正宗，朝我的肩膀一刀劈下了。
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　虽然有被砍的痛楚，却没有伤。这就是绝对不会死人的‘死神镰刀’的一击。我仆在地板上，痛得身体不时抖动。
　　“啊哈哈，恭也～我看你好像在做什么有趣的事情呢？”
　　镜嘴角挂着微笑，朝我投以绝对没有笑意的视线。
　　“原来你偏好那种的，难怪你跟我明明共处一室却不对我出手。这样啊，我不是你的对象就对了。”
　　镜一边这么说，一边用刀尖不停戳着倒在地上的我的背，好痛。
　　“我本来还做了心理准备，想说你毕竟是正值青春期的男生，是不是迟早会忍不住爆一发……啊，我的意思并不是希望你对我出手喔！我之前也说过了，要是你侵犯我的话，我就能够以正当防卫之名用刀砍你、刺你、削你了。”
　　根本不需要正当防卫这种冠冕堂皇的理由，我就已经被砍、被刺、被削了不知道多少次。
　　看来这个死神只有一张嘴，对自己的行为根本没有自觉，可恶！
　　“镜……镜……拜托……听、我……解、释……”
　　“之后再听，总之我要再砍你一次。”
　　镜露出感觉不到温度的眼神这么说完，这次用双手紧紧握住刀柄。
　　这时候——
　　“镜姊姊……？”
　　从床上传来稚嫩的童声。只见那个小丫头坐起上半身，看着这边——看着镜。
　　“镜姊姊——！”
　　然后一边大喊一边从床上跳了起来，踩着我的背抱住镜。
　　“镜姊姊、镜姊姊！我好想你！”
　　“咦？奇怪？你……难道是KOKORO？”
　　“对，是KOKORO ”
　　看来这个小不点……是镜认识的人吗？
　　“你怎么会来这里？”
　　“是学校的课外实习，我从今天开始过来这边这个世界。”
　　小不点踩在我背上，充满朝气地回答。
　　不过话说回来，我怎么觉得她好像一直用脚尖还是脚跟转啊转地践踏我的身体，是我的错觉吗？
　　“我说，镜小姐，总之我希望你介绍一下这位天杀的踩在我身上的小姐，能不能大家坐下来好好聊聊？”
　　依然仆在地板上的我抬起视线，对镜这么说。
　　“这个嘛，这孩子叫作KOKORO，在死神世界就像是我的妹妹一样。”
　　死神世界？意思是这孩子也是死神吗？
　　“咦？难道这个人……就是笹仓恭也吗……？”
　　小小死神看着踩在脚下的我这么说。
　　“你认识我吗？”
　　“对，‘接近死亡’的人类会张贴在学校的公布栏上示众。”
　　“……我说，可以不要在我管不到的世界搞这种羞耻PLAY吗……还有，从我身上下来。你就那么想给我看内裤吗？”
　　听到我的话，KOKORO慌忙用手按住裙子。穿着那种短裙踩在别人身上，结果当然是这样。
　　KOKORO眼神怨恨地看着我，但不巧我不吃萝莉属性，所以一点兴趣也没有。
　　“色、色狼！请你反省受死！”
　　然后她满脸通红地举起右手。不妙！她想要召出死神镰刀！看来这家伙小归小，毕竟也是死神。
　　我仓皇扭动身体要逃走。
　　——但……
　　“你看你对KOKORO做了什么好事！”
　　在KOKORO动手前，镜的一刀己经刺进了倒在地上的我的眉心。
　　
　　
　　“拿去，这是茶。”
　　我走到设置在房间中央的桌子，将装了茶的杯子放在她俩面前。
　　右边是趁我昏倒时换上T恤(我的)、慵懒地跪坐的镜。然后我正面是端庄地跪坐的小不点死神。她盯着放在眼前的茶。
　　唤作KOKORO的死神开口了：
　　“这杯茶没加冰块，请给我ROCKICE。”(译注：原本是日本某知名袋装冰块的商标名，现泛指透明无杂质的冰块。)
　　
　　[[IMG,ffeafc4f200e546278370a113b821ecd,200,308,45483]]
　　“哈、哈、哈，这是从冰箱拿出来的茶，很冰的！”
　　“这是气氛的问题。”
　　KOKORO不友善地别过脸去。我眯着眼睛看镜，试着用沉默表达“这家伙是怎样”。
　　镜应该发觉了这个视线的意思，只见她把茶杯放到桌上，轻轻舔了一下被茶沾湿的嘴唇，开口了：
　　“我再重新介绍一次。这孩子叫作KOKORO，就像我的妹妹一样。”
　　“像妹妹一样？”
　　听到这样不清不楚的形容，我歪头不解。但镜不理会我，继续说了：
　　“KOKORO很厉害喔，在同年纪的孩子之中总是名列前茅，前途一片光明喔！”
　　“言、言过其实了。跟镜姊姊比起来，我根本就不算什么。”
　　KOKORO被捧上天，当场羞红了脸，不知所措地游移双手。
　　话说她的用词口气都很男性化，是所谓的※仆娘啊……倒是她又说了令人在意的话啊。我看向KOKORO。(编注：原文为ボクつ子，指使用较为男性化的“ボク”自称的女生。)
　　“镜是那么优秀的人吗？”
　　“一点也不夸张！她可是我们这代崇拜的前辈！在死神学校也不知道留下了多少传说！”
　　“哦……”
　　看KOKORO激动地握住拳头这么表示，我没劲地应声以后看着镜。
　　“怎、怎样啦，你的表情怎么好像很意外的样子。”
　　“不是好像，是真的很意外。”
　　话说黑峰好像也说过镜很优秀之类的话。众人夸这家伙优秀的世界……会不会是某些根本价值观跟这个世界不一样？
　　“你是不是在想什么失礼的事情？”
　　镜不知道是不是看穿了我的心思，用怀疑的眼神看着我。
　　“话说，镜姊姊……我有件事想问你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“为什么笹仓恭也会在这里？”
　　KOKORO歪着头问镜。
　　“没什么好为什么的，这里是我家。”
　　我拿着满是水滴的杯子，不以为然地代替镜回答。
　　“咦，可是镜姊姊不是住在这里吗……？”
　　“对呀，我住在这里喔！”
　　镜爽快回答。从这句话完全看不出她有自己是食客的自觉。
　　但KOKORO听了这句话却不知所措起来。
　　“为、为、为什么笹仓恭也会在这里呢？”
　　“这里是我家。”
　　因为她问了两次同样的问题，所以我告诉她同样的答案。
　　她就像看到什么难以置信的东西一样，看看我又看看镜，然后环视房间，最后看向床。
　　“难……难道说……你、你、你、你们一起……住在这里……吗？”
　　“是啊。”
　　“是啊。”
　　我和镜若无其事地点头。
　　“怎、怎、怎、怎、怎么可以！孤男寡女住在一起，世、世、世人会怎么看待！”
　　这家伙不知所构的样子就像镜一样。
　　KOKORO好像想责备我，但内心的动摇似乎更在那之上，舌头一直打结。
　　“这点你放心，我现在名义上是恭也的未婚妻。”
　　“……未婚……妻……？”
　　听了镜的话，KOKORO瞠圆眼睛看着我。
　　“对，镜以那种‘设定’待在这里。”
　　然后我肯定这点，KOKoRO再度看向镜。
　　“要二十四小时监视的话，这样最省事。喏，在学校不是也学过吗，要是设定成姊弟之类的话，会因为因果关系产生各种麻烦。”
　　镜稍微脸红起来，有点像在掩饰害羞地解释。
　　但KOKORO似乎听不进她死神前辈的这些话。
　　“……未……未……未婚妻……未婚妻……未婚妻……”
　　她依然眼神空洞，小声重复着未婚妻三个字。简直就像在咏唱异世界的咒语……或是诅咒一样。
　　(喂，这个小不点好像大受打击耶？)
　　(可见我跟你有多么不相配吧！)
　　(原来如此，这就表示我一表人才吧！)
　　(啊哈哈，所以是怎样？意思是我其貌不扬啰？嗯？)
　　呜哇，这个死神是怎样，自己想说的话被我抢走了，就反过来对我发飙吗？
　　镜静静地发出杀气腾腾的气场，摆明一有破绽就要亮刀砍人。
　　“原来如此。”
　　KOKORO爽期的声音打破了紧张的气氛，只见她露出满面笑容对我们说了：
　　“未婚妻是指新的酱菜，对吧？”
　　我半眯着眼看KOKORO。
　　“你居然装疯卖傻逃避……而且字根本不一样。”
　　“话说KOKORO从以前就擅长逃避现实，暂时是不会回来了。”
　　“不会回来？”
　　我不明白这句话的意思，歪头不解。但观察KOKORO片刻以后就懂了。
　　“所谓的※饭菜渍就如同字面的饭菜，是以稻米为主体的酱菜。起源是距今约五世纪前的亚马逊内陆……” (译注：日文“未婚妻(いいなずけ)”音近“饭菜渍(いいなづけ)”，当然饭菜渍这种食物并不存在。)
　　她依然眼神空洞，叙述起不可能存在于世上的食物历史了。
　　
　　
　　太阳也已经下山了，从窗外传来虫鸣声。
　　这个时间虽然潮湿闷热，不过跟白天比起来还算宜人。我站在厨房准备晚餐。
　　镜根本不会做菜，如果要她下厨，她马上会叫外送或泡面。
　　所以今天的晚餐是炒味噌猪肉茄子。
　　我充满节奏地用菜刀切好猪肉和茄子，一头哼歌一面摇晃平底锅。
　　至于镜的话，她正在跟KOKORO看电视。
　　“原来如此，这种男人负责做饭的主从关系就是所谓的婚约，对吧？”
　　KOKORO握紧拳头，向镜热情地论述。
　　“嗯，大致就是这样没错。”
　　镜毫不迟疑地点头同意这句话。
　　“你们两个，那边的书架上有国语辞典，给我查一查婚约是什么意思。”
　　我一边摇晃平底锅以免猪肉焦过头，一边批判她们错误的知识。
　　该怎么说呢，感觉好像多了一个小一号的镜一样。
　　我一面叹气，一面用长筷把平底锅里的味噌拌开，均匀裹覆食材。
　　“请问……”
　　从略低处传来说话声。我看向右斜下方，只见KOKORO抬头看着我。
　　“怎么了？锅子会喷油很危险，到那边去。”
　　“有没有什么我能帮忙的事呢？一直坐着实在很不好意思。”
　　呜哇，这个死神怎么这么懂事，我刚刚居然冒出“多了一个镜”之类的想法真是抱歉！
　　“KOKORO！你不用在意那种事啦，恭也是自己爱做。”
　　是因为你不会才做的而已。应该要以身作则的前辈真是不像诟……
　　……不，好像会成为最佳的反面教师。我摇摇头看着KOKORO。
　　“……你尊敬那种前辈吗？”
　　“你在说什么啊？镜姊姊做的菜可厉害了。在学校可是缔造了名为‘杀戮荒野’的传说。”
　　“嗯，谢谢你告诉我这件事，我发誓绝对不会让那家伙下厨的。”
　　我朝KOKORO投以笑容以后，继续做菜。
　　
　　
　　
　　
　　“总之，能不能把那边的盘子拿到这边来呢？”
　　“好，是这块对吧？”
　　KOKORO笑咪咪地拿起放在流理台隔壁的大盘子——直径约二十公分。然后……
　　“啊！”
　　小声惊呼的同时手滑了。
　　有如满月般洁白浑圆的盘子在空中飞舞，然后朝着我的脚趾坠落。
　　
　　
　　喀锵！
　　
　　
　　“什、什么事？怎么了？”
　　听到盘子摔破的声音，本来在看电视的镜慌慌张张地到厨房露脸。
　　“别过来！”
　　我立刻大喊。虽然我在千钧一发之际把脚缩回，避开盘子砸到脚趾，但现在盘子的碎片撒了一地，非常危险。
　　不知道是不是被这声巨响吓到，KOKORO缩成一团，就我所见似乎没有受伤。
　　“啊……呜……对、对不起。”
　　她噙着泪水看着我。
　　“抱歉，我刚刚那么大声吓到你了吧，要不要紧？先不要动喔！”
　　我滑步靠近KOKORO，把双手伸进她腋下，就这样单靠腕力把她抬起来。
　　“唔咦？哇、哇哇哇哇，你、你做什么？你在摸哪里？色狼！”
　　“好了不要乱动，地上都是盘子的碎片，很危险的。”
　　我就这样抬着KOKORO，继续滑步，缓缓地朝起居室前进。
　　脚趾尖碰到盘子的碎屑，发出唰佩的声响。
　　“请、请问……你的脚、没事吗……？”
　　KOKORO轻声问我。
　　“对，没事。要是直接砸中的话，指甲应该已经裂了吧！”
　　我笑着这么告诉她，以免她担心。
　　“真遗憾……”
　　奇怪？KOKORO的反应怎么好像不太对？我依然而带笑容，歪头表示纳闷。
　　KOKORO也回以笑容。
　　“幸好没有酿成大祸。”
　　是我多心了吗？
　　“来，到这边应该就不要紧了。”
　　我来到镜旁边以后，才慢慢地把KOKORO放下来。
　　
　　
　　
　　
　　“KOKORO，没事吧？”
　　“我、我没事，可是……盘子……”
　　“别在意，盘子再买就有了。倒是镜，拿吸尘器给我。”
　　我指着摆在房间的衣橱这么说。
　　“……奇怪？你有没有闻到什么很香的味道？”
　　镜拿出吸尘器，同时看着我。我一边收集大块的盘子碎片，一边抽动鼻子。
　　啊啊，的确有一股扑鼻的香味飘过来。不过那股味道开始伴随着些微刺激。
　　以及滋滋滋……的声音。
　　“平底锅冒烟了。”
　　KOKORO指着瓦斯炉上面，只见平底锅冒出黑烟……
　　“呜哇啊！我忘了！”
　　忘记关火的猪肉和茄子就这么化为散发味噌香味的焦炭了。
　　
　　
　　因为肚子饿了，也没有力气重新煮饭，于是就用泡面解决晚餐。
　　“这就是人类的技术吗？虽然上课教过，不过这种食物还是真不可思议。”
　　泡面意外博得KOKORO好评，看来死神世界没有泡面。
　　“对了，KOKORO，你的研修指导官是谁？”
　　镜喝着饭后的茶这么间道b
　　只见用双手拿着杯子喝茶的KOKORO舒了一口气以后，一脸失望地说了：“我的指导官是命姊。”
　　“命……你是说黑峰吗？”
　　这时我插嘴了。除了镜以外，她是我所知的另一个死神。
　　她是我们班班长，也是守护我朋友——克己寿命的死神。
　　一直极力避免提到她名字的镜有些过意不去地看着我。
　　“真是的，为什么我要归那种白夜……”
　　“嗯？白夜？”
　　我撷取到KOKORO的喃喃自语。但KOKORO没理会我，迳自看着镜说：“为什么我的指导官不是镜姊姊呢？我无法接受。”
　　“那是因为我正在执行特殊任务，不能当研修指导官。”
　　“唔～……”
　　KOKORO鼓着腮帮子看我。
　　“咦？是我不好吗？”
　　“要是你可以更自立一点的话，就用不着二十四小时监视了。”
　　“就算你这么说我也没办法啊，我自认很自立。”
　　“你在说什么傻话。要是没有我的话，你知不知道自己早就丧命多少次了？”
　　镜似乎对自己的工作(？)抱持着绝对的自信，这次换镜鼓着腮帮子看我。
　　“嗯，虽然你应该是在救我，但是你更害我痛得半死，所以我实在没办法诚心感谢你。”
　　我老实说出感想。
　　因为镜动不动就砍我、刺我，而且那还不是普通的痛。
　　“你这个人真没礼貌。受镜姊姊保护还不知心怀感激，比狗还不如。”
　　跟镜一样鼓着腮帮子的KOKORO如是说。
　　我完全成了恶人。
　　“倒是小不点，你再不回去的话没关系吗？天色已经暗了喔！”
　　“你！你就这么想眼镜姊姊独处吗？”
　　KOKORO把腮帮子鼓得更膨，气势汹汹地对我怒喝。
　　“哎呀，恭也变得挺大胆的嘛！是这样吗？”
　　镜不知为何转怒为喜，笑咪咪地看着我。
　　“不，我纯粹是担心回家的时间会不会太晚而已。话说你在这个世界是住哪里？”
　　我刻意不理会镜，看着KOKORO。只见小小见习死神把杯子剩下的茶一饮而尽，歇了一口气以后看着我。
　　“我的落脚处就是这里。”
　　她对我说了莫名其妙的话。
　　“嗄？”
　　我把头歪到极限反问她。
　　“在研修结束之前，我要在府上叨扰。”
　　KOKORO开门见山地说了。
　　“为什么啊！我根本没听说这件事！”
　　“那当然。我又没告诉你，要是你知道的话我才吃惊。”
　　KOKORO毫不在乎地别过脸去这么说。我立刻将目光扫向镜。
　　“这没什么问题吧？虽然我知道你舍不得跟我独处的时间，但只要想着这只会维持一阵子，就能够忍耐了吧？”
　　“不是那个问题……那个，KOKORO？你真的想住在这里？”
　　“那我去住公园。”
　　KOKORO正眼看着我，干脆俐落地说了。她的眼神是认真的。
　　“恭也，你该不会说要把KOKORO赶出去吧？”
　　镜升起骇人的气场，随时会具现化刀子。
　　这时我已经别无选择。我泄气地垂头，用态度答覆了一切。
　　“差不多该洗澡了。”
　　就在我们悠哉地看电视时，镜慢条斯理地站起来这么说了。
　　她开始从衣橱拿出替换的衣服。这段时间，我竭力盯着电视看。
　　因为之前有一次不小心看了她准备衣服的样子时，瞥到内衣之类的贴身衣物——下一刻刀子就挥过来了。
　　“从上面数来第二层放着镜姊姊的内衣，对吧？”
　　KOKORO对着我小声说了，她究竟想要我回她什么？
　　“KOKORO，要一起洗吗？”
　　把更换的衣物用毛巾包住抱在胸前的镜这么问。
　　“咦？咦？跟、跟镜姊姊，一、一起洗澡吗？”
　　“你在紧张什么？”
　　KOKORO突然出现可疑的举动。
　　“怎、怎么行呢……居然要一起洗澡……我、我会害羞。”
　　“我们都是女生，用不着在意吧？”
　　“不不不、不用了，我之后再洗，请、请镜姊姊慢慢用。”
　　“是吗？那我先洗了。”
　　镜一转过身就哼着歌去浴室了，KOKORO满脸通红地低着头。
　　不久之后，淋浴声透过墙壁传来。
　　“一起洗不好吗？”
　　我对依然低着头的KOKORO这么说。
　　“因、因为……跟镜姊姊比起来，我一点料也没有……”
　　KOKORO按着胸部，变得更加沮丧。看来女生果然都很在意自己的身材。
　　话说小桃也很在意……
　　“这就是所谓的正常发育吧，要是你这个年纪就前突后翘的话反而奇怪。”
　　“这、这副身体也是有需求的！”
　　“你别要我同意那种危险的需求，我很为难……”
　　“镜姊姊在我这个年纪，体型就已经发育得很不错了。”
　　“啊……结果就造就了现在的豪乳吗……”
　　我听了镜的胸部大小起源以后，觉得可以理解。不料我发现KOKORO半眯着眼看我。
　　“我现在对恭也哥萌生杀意了。”
　　她对我撂下狠话了……
　　“要、要不要喝茶？”
　　我看向KOKORO的空杯子，顾左右而言他。
　　KOKORO鼓着腮帮子，默默地把杯子递给我。咕噜咕噜……我拿起宝特瓶替她倒茶。
　　“不过话说回来，恭也哥。”
　　“嗯？”
　　“你不去偷看吗？”
　　“你在说什么鬼话。”
　　这次换我半眯着眼睛看KOKORO。
　　“我以为这是健康男性应该采取的行动。”
　　听到KOKORO的话，我抓抓头。
　　“因为之前有一次不小心开了门，那时的下场好惨……只是看到裸体就被砍成那样，之后我就敬谢不敏了。”
　　“恭也哥，我现在非常想把你碎尸万段。”
　　“……你不觉得你说的话前后矛盾吗？”
　　碎尸万段，还是第一次有人对我说这么狠的话。
　　“话说你也有死神镰刀吗？”
　　“那当然，我在入学时已经订下契约了。”
　　“哦，契约啊……话说你也跟镜一样是拿刀吗？”
　　“不是，我的镰刀是这把。”
　　KOKORO缓缓地站起来高举右手。只见那里出现眼熟的波纹，一把凶器具现了。
　　那是一把——教人怀疑该不该称之为“刀剑”的凶恶刀具。
　　
　　
　　咕啦啦啦啦啦啦啦啦啦——！
　　
　　
　　在手边的马达驱动下高速旋转的无数小刀刃。
　　“那是电锯对吧？”
　　“对。这就是我的死神镰刀=※卡里古拉(Oaliqula)。” (译注：罗马帝国第三任皇帝，暴君。)
　　我明白碎尸万段的意思了……
　　不过既然这也是死神镰刀，就表示只会痛，但绝对不会死人，对吧……
　　镜的是削铁如泥的刀，那么这把会将人肉切开剁成肉泥的武器，会是怎样的痛法呢？
　　“请问，恭也哥。”
　　“嗯？怎样？”
　　“你可以借我试砍一下吗？”
　　“……请你不要用孩童般纯真的笑容说出可怕的话……”
　　那张笑容纯真到可能会令人不加思索就说“好啊”。
　　这时喀嚓一声，浴室的门冷不防打开了。原本隔墙传来的淋浴声变成清晰的声音响彻屋内。
　　“恭也，护发乳没了。”
　　头发湿漉漉的镜从门缝探出头来朝这边挥手。
　　啊，水都滴到地板了！
　　“水槽下面不是还有之前买的吗？”
　　我转头对她这么说，镜小声说了一句“啊，对喔”就回浴室了。
　　我叹着气，视线转同KOKORO。没想到——
　　“镜……镜姊姊湿淋淋的头发……刚出浴的泛红肌肤……鼻、鼻血快流出来了！”
　　KOKORO眼睛炯炯发亮，按着鼻子，举动非常怪异……
　　
　　
　　我最后一个洗完澡(只有淋浴)出来时，KOKORO不知为何跪坐在地主。她面前是坐在床上跷着二郎腿的镜。
　　我一边擦头发，一边烦恼该怎么出声。
　　……嗯？而且KOKORO……就连你都穿我的T恤吗！因为衣服太大件，都变得像连身洋装了。
　　“啊……怎么，镜在对你说教吗？”
　　“不、不是的，那个……因为已经到睡觉时间了，所以……”
　　“……死神在前辈面前都要跪着睡觉吗？”
　　“你可以不要讲得那么难听吗？我干嘛要那样欺负人啊！”
　　镜朝我投以非难的眼神。
　　“那KOKORO为什么要跪着呢？”
　　我看向浑身僵硬的KOKORO，仔细一看她的脸很红。
　　“请、请问……我、我真的可以跟镜姊姊……睡同一个被窝吗？”
　　“有什么办法呢，谁教屋子这么小，再说棉被也不够。”
　　“我家这么小真是抱歉喔，毕竟原本是给我一个人住的。”
　　要知道被迫睡地板的我可是连被褥也没有，只有铺座垫而已！
　　“可可可、可是、可是……真、真的……可以吗？”
　　KOKORO把手放在胸前，紧紧抓着衣服这么问镜。
　　“不然你要跟我一起睡吗？虽然是地板。”
　　我本着要帮忙解除紧张的好意随口这么说。但……“呸……”KOKORO露出有如看到脏东西的眼神瞥了我一跟。
　　“恭也……你果然喜欢那种的……”
　　然后镜产生天大的误会，跟我拉开一步的距离。我的心有点受伤。
　　“可恶，我要睡了！KoKORO也赶快进镜的被窝啦！”
　　“咦？咦？可是，心理准备还没好……啊，我说的心理准备并不是指我的准备，话说我的准备是要准备什么才好呢？身体已经洗干净了喔！”
　　“看来这家伙还满有趣的。”
　　我看着独自举止怪异、不知所措、自掘坟墓的KOKORO，对镜这么说。
　　但是镜看着KOKORO，反而双手环胸嘀咕起来。
　　“唔嗯……要一起睡是无妨，但是我担心KOKORO差劲的睡相及不规矩的手脚。”
　　“有那么糟吗？”
　　“她会从房间头滚到房间尾，最后回到原本的位置。所以本人不认为自己的睡相差。”
　　“呜哇……真恶质……”
　　我和镜侧眼看向依然自顾自六神无主的KOKORO，投以怜悯的视线。
　　“我要关灯了。”
　　看KOKORO浑身紧绷地跟镜一起钻进被窝以后，我拿起遥控器。
　　“好、好好、好的，晚、晚、晚安了。”
　　“晚安——”
　　虽然我很在意KOKORO在那种紧张状态下睡不睡得着，不过明天还要上学，我不睡的话可撑不住。
　　电灯关掉后，房间暗下来。从窗帘缝隙泄入的月光散发宁静的气息，将房间染成青色。
　　如今，我已经彻底习惯这张只是把座垫排在地板上锚成的床铺，是不是差不多该认真考虑再买一组床具了？
　　不过话又说回来，KOKORO那家伙……她说研修期间都要住在这里，可是“研修”到底要多久？
　　不但餐费会增加、水费会增加，更重要的是我的疲劳似乎会增加最多。
　　我悄悄叹口气，一边调整枕头的位置一边翻身。
　　静下来的房间里，传出陌生的细微鼾声。看样子KOKORO好像睡着了。
　　虽然刚刚是那么地紧张，不过果然还是小孩子，很快就入睡。
　　话说……镜那家伙刚刚说了奇怪的话，她说KOKORO的睡相和手脚不规矩。
　　手脚不规矩是什么意思……？
　　脑海浮现的疑问令我百思不解，但是我立刻就得到解答了。
　　“咿晤……KO、KOKORO……不可以摸那……啊……”
　　从床上传来镜恼人的声音。啊啊以原来如此，手脚不规矩是指这么回事，这下我懂了。
　　但是这……对我的精神卫生很不好啊。
　　“啊！KOKO……RO……你这个毛病不但没改……嗯、啊……为什么专挑我的弱点……”
　　啊啊啊啊！饶了我吧！这个充满魅力的娇喘声和煽情的氛围是怎样！枉费我自从跟镜两个人生活以后，就尽可能不要想到这方面的事情啊！
　　我该怎么做才好？我想想，念佛吗？念佛就行了吗？
　　还是圆周率？圆周率是那个，3。141592……简而言之就是π……*Pai？(编注：π的发音类似乳房(Oppai)。)
　　“呼啊、嗯、不可以摸胸部……克制不住声音……明明有恭也在……”
　　呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！π不行啊啊啊！还有不许用鼻音喊我的名字——！
　　啊啊，漫长无比的夜晚就这样过去了……
　　
　　
　　——早上了……
　　“早……”
　　这一觉醒来身心沉章，实在不怎么神清气爽。我看镜在床上坐起上半身，向她道早安。
　　“嗯，早……”
　　镜也同样向我道早安。她的眼睛下面冒出黑眼圈，我想我的眼睛下面一定也有同样的东西。
　　至于KOKORo——她正抱着镜的腰不放，睡得幸福香甜。
　　时钟才六点。虽然这个时间比平常早很多，但我也提不起劲睡回笼觉，于是慢吞吞地爬起来。
　　“我去冲个澡……”
　　镜拨开KOKORO的手，似乎很疲惫地垂下肩膀走向浴室。
　　“总之先来准备早餐好了……”
　　我也一边打哈欠，一边进厨房。
　　耳边传来背后的淋浴声，我睡眼惺忪地洗米。
　　平常我不会一早就煮这么丰盛的早餐，不过这刚好可以用来杀时间。总觉得这样好像一碰到心烦的事就做家事逃避的主妇……
　　KOKORO还在睡。就在我设定好饭锅时，背后的门打开，只围着一条浴巾的镜现身。
　　“你……怎么这样就跑出来了？”
　　“我睡迷糊了，忘记拿衣服。不要一直看我。”
　　这么说的镜之所以脸很红，是因为刚冲完澡，还是因为害羞的关系呢……
　　“我要换衣服，你不许进来喔！你要是敢进来就砍你。”
　　“好，我知道啦！”
　　我拿出锅子准备煮味噌汤，同时头也不回地回话。
　　不久之后，传来用毛巾擦拭身体和头发的声音。镜带进去的毛巾应该只有围住身体的那条而已，所以……她现在该不会是接近全裸吧？
　　虽然身为男人的我有股冲动想看起居室，但生物保命的本能不允许我那么做。虽然不会死，但我讨厌痛。
　　为了摒除邪念，我用力摇头。
　　“唔哇哇哇哇哇啊啊啊！镜镜、镜姊姊的玉体啊啊！”
　　KOKORO突然尖叫，看来她似乎是一醒来就看到了镜还没穿衣服的样子。
　　“等等，KOKORO？哇K，KOKORO、鼻血！恭也，快拿面纸过来！咦！啊，还不行！我没穿衣服！呃——呃——你闭着眼睛拿过来！快点！”
　　“你不要强人所难！用浴巾围住身体！我数到五秒以后过去！”
　　我拿起面纸，稍微放慢速度数到五。
　　接着回到起居室，只见镜用浴巾围住身体，按着胸口瘫坐在地上。然后旁边是流着鼻血倒在地上的KOKORO。
　　虽然她的表情看起来是那么地幸福……不过在血流满面的状态下，怎么看都像是横死的尸体。
　　我在KOKORO身旁蹲下，用面纸把血一一擦掉。但是血毕竟不会马止就止住。
　　“呜嗯……镜姊姊的……镜姊姊的……”
　　“她要不要紧？”
　　“这只是单纯的鼻血，应该不要紧吧。你从冷冻库拿冰块过来，我要冰敷她的眉心。还有快把衣服穿上。”
　　要不然这鼻血一定不会停。还有，我的眼睛也不知道该往哪里摆。
　　镜看过自己的样子以后“嘿嘿”一笑，就继续用手按着浴巾，小步退到走廊去了。
　　“K0KORO，你没事吧？”
　　我用面纸按住她的鼻子，轻轻拍了拍KOKORO小小的脸颊。
　　“呜……呜唔……呼啊……恭也……哥……？”
　　“喔，你没事吧？”
　　“……我……看到天使了。”
　　“那样再好不过。不好意思我要把面纸塞进你鼻子里喔！”
　　“咦？唔咕、呣噢！好、好大，那样塞进不去的！”
　　“没问题的，我要动手啰！”
　　“哇啊，呣哇哇哇哇！”
　　嗯？是不是太大了一点？面纸没办法像我想的那样顺利塞进鼻子里面。不过算了。反正鼻子也是肉，自然会撑开吧。
　　“呼、呼呜、呼唔嘿嘿、唔(不)要啦啊啊啊啊I”
　　“喂！你不要乱勤！这样塞不进去好吗！你就乖乖——”
　　
　　
　　飕！
　　‵
　　背后突如其来的斩击，习以为常的火辣冲击伴随剧痛从右扁窜向左腋下。
　　“我说你呀……对KOKORO做了什么好事？”
　　只见镜从嘴巴“呼哈……”吐出像烟一样的怒气，一面用刀刺我，一面居高临下看着我……
　　
　　
　　“拿去，吃饭啦！”
　　我把盛了饭的碗和味噌汤摆在桌上，态度不悦地这么说。
　　“哎哟，拜托你息怒啦！我不是姑且道过歉了？”
　　“道过歉前面不要加上姑且两个字。”
　　“镜姊姊根本没有必要道歉，恭也哥对我做了非常过分的事。”
　　“我只是要替你止住鼻血好吗！”
　　“我小巧的鼻子是我引以为傲的部分，你竟然硬把我的鼻子……”
　　KOKORO转过脸去不理我。可恶，我再也不要多管闲事了。
　　“不过话说回来……”
　　但是KOKORo随即把视线转回餐桌，皱着眉头问我：
　　“这是什么？”
　　她指着跟饭排在一起的纳豆。
　　“嗯？你没看过纳豆吗？”
　　“纳豆……这就是人家说的臭掉的大豆吗……以前的确在课堂上学过……”
　　KOKORO凝视着纳豆，凑近脸闻味道。
　　“……我很在意死神学校到底是学些什么的地方。不过算了，这个搅愈多下愈好吃喔！”
　　KOKORO照我的话开始用筷子搅拌纳豆。
　　“……怎么好像会牵丝……？”
　　“这些黏黏的丝就是美味的源头。既然你不排斥闻起来的味道，就吃吃看。”
　　KOKORO适度搅拌以后，战战兢兢地把纳豆放进嘴里。
　　“如何？”
　　“这、这是？怎么会这么美味！这样小小一粒，居然凝缩了芳醇的香气与浓厚的鲜味！”
　　似乎颇受好评。KOKORO先前不悦的态度一扫而空，眼睛亮了起来。
　　像这样情绪大起大落是小孩子特有的表现。我或许稍微掌握到应付这个小不点的方法了。
　　“呜哇……那种东西你居然吃得下去……”
　　看到KOKORO那个样子，镜眯起眼晴，整个人往后一缩，跟KOKORO保持距离。
　　“哼，居然不懂得欣赏纳豆的美味，真是可悲的家伙。对吧，KOKORO？”
　　“就是说啊，会吃这种臭掉的豆子的人真不知道在想什么。”
　　“喂，小不点！你要更有主见一点！”
　　啊啊，这个小不点的情绪变化真的很剧烈……
　　话说KOKORO那份纳豆，后来由KOKORO本人趁镜离开位子时一口气吃掉了。早餐吃完，洗过盘子和碗以后，我比平常还要早开始准备上学。
　　镜换衣服的时候，我就刷牙洗脸、梳洗整理。
　　“好了。”
　　听到镜换好衣服，我回到起居室。
　　“嗯？奇怪？KOKORO去哪了？”
　　房间里只有换上制服的镜。
　　“她说她有事要办，已经先出门了。”
　　“是死神研修吗？”
　　“大概吧。”
　　镜拿起书包，若无其事地这么说。
　　“话说回来，为什么非要这么早就准备去学校不可？”
　　“……我说你啊……你忘了昨天你把脚踏车弄坏了吗？”
　　“啊，有这回事？”
　　这家伙……一点反省之意都没有……
　　我叹气看向窗外。天空蓝得可恶，阳光毒辣。
　　然后，出门十分钟后——
　　“……好热……”
　　镜用怨恨的眼神看着我。
　　“是啊，很热。可是这也没办法。”
　　“你为什么要弄坏脚踏车啦！你就不能摔车摔得更高明一点吗？”
　　“那不是加害者该说的话吧？”
　　我一边用手抹掉沿着脖子流下来的汗，一边半眯着眼睛看镜。
　　“你这是什么话，最先伤害我的心的人是你吧！谁教你对女孩子说失礼的话。”
　　镜跟我一样半眯着眼晴看我。
　　“但我的身体可是受了重伤。”
　　“心伤是很难痊愈的。”
　　镜这么说完，把视线转回热气蒸腾的马路，便加快脚步。
　　真是的，她最会讲歪理。
　　我大口叹气，看着镜的背影。
　　“……镜。”
　　“怎样啦？”
　　“你的汗浸湿衣服，胸罩线条都透出来了。你别再穿颜色鲜艳的内衣啦。”
　　镜闻言转过身来，手里多了一把刀……
　　
　　
　　我们比平常更加汗流浃背地抵达学校了。
　　我和镜都无精打采地走过走廊，连讲话的精神都没有。
　　“……我去洗把脸再过来……”
　　镜一脸疲惫至极的表情这么说完，就摇摇晃晃地走向洗手间了。
　　我轻轻挥手以后前往教室。
　　啊啊……在这个季节花一个小时走路上学太折磨人了。我还是赶快把脚踏车修好吧……应该说在脚踏车修好之前都不想来学校。
　　因为流汗的关系，制服到处沾黏身体，我一边用手指把制服从身上拉开，一边打开教室门。
　　“嗨，早……”
　　我一边无精打采地道早安，一边看教室……只见一群人聚集在教室一角。
　　“你们在干嘛？”
　　“哦？唷，笹仓早。有转学生来了。”
　　注意到我的安冈眉飞色舞地这么说。
　　“在这种时候？”
　　都已经快期末考了才转过来，这转学生有毛病。我歪头纳闷，总之先把书包放在自己的位子以后，靠近那群人。
　　看不到应该坐在椅子上的转学生。我一下踮脚一下歪身体，努力要偷看那个转学生。
　　冷不防从人缝间看到了某样讨厌的东西。
　　“…………”
　　我用手指捏住两眼中间，闭上眼晴。
　　不不不，等等，怎么可能有这种事……一定是我看错了。
　　我打起精神，再次从人墙缝隙看转学生。
　　这次我颓丧地垂下头，强行拨开人墙，移动到‘转学生’附近。
　　“呜哇！是笹仓啊，不要推好不好！”
　　“怎么了？是谁啦，别从后面挤过来！”
　　我在同学的非难声包围下，一抵达，就“碰”的一声按住桌子，面带笑容看着‘她’。
　　“你在这种地方做什么？嗯？KOKORO。”
　　“啊，早安。我从今天起就要在这个班跟大家相处，呃，我是黑渊心。”
　　只见小小死神一副理所当然的样子，连同早晨的问候一并说出惊人的话。
　　就在我要开口回嘴的瞬间，有人把手放在……不对，是抓住我的肩膀。
　　转头一看，是体育股长杉村及其他数名男同学。我被他们一口气带到教室后面的角落。
　　然后我被迫坐在地板上，被班上男生包围。之前也发生过同样的事喔！
　　“你、你们干嘛突然这样！”
　　“这才是我们要说的话，笹仓恭也。”
　　杉村代表众人向前站出来一步，俯视着我。
　　“你这杂碎……你明明就有镜同学了，现在看到可爱的转学生，还是打算偷跑吗？”
　　“偷跑？……不对，先等一下！重点是那个转学生太奇怪了吧！怎么看都是小学生吧！你们应该要先对这点抱持疑问！”
　　听到我的主张，周围形成人墙的男同学面面相觑。
　　但所有人随即看着我说：
　　“这有什么奇怪的吗？”
　　他们的视线好像在说“你才奇怪”。
　　杉村在我身旁单膝蹲下，露出莫名同情的眼神温柔地拍拍我的肩膀。
　　“笹仓恭也，你冷静想想。”
　　“想、想什么？”
　　“小学生跳级进入高中就读不是很常有的事情吗？”
　　“……你们这些家伙已经病入膏肓了，真了不起……”
　　是吗……我之前都没发现，原来我们班都是些这么奇怪的家伙……
　　我不知道他们对KOKORO抱持何种幻想，只听到他们热烈地谈论着“IQ有200那么高”、“果然非选她当班长不可”之类的话。
　　……总之，这个“虽然是小学生却跳级进入高中就读”就是心的‘设定’吗？
　　姓氏是黑渊啊……死神对“黑”这个字真是执着到了极点。
　　“大家早安。”
　　门啼啦的一声打开，将黑色长发拢在背后扎成一来的少女进教室。真正的班长。黑峰命出场了。
　　“怎么了吗？感觉好热闹。”
　　看到教室今早的气氛跟平常不一样，黑峰一脸充满兴趣的表情。然后马上就发现人群，朝那里走近。
　　人墙自动分开迎接黑峰，开出一条通往心的路。
　　“啊，心。你来了呀。”
　　和心打到照面的命露出笑容说道。她们果然认识。
　　“命、命姊……早安。”
　　心从椅子上站起来，行了一个角度非常漂亮的礼，向黑峰道早安。
　　“黑峰同学，你认识心吗？”
　　女同学之一问黑峰。
　　“嗯，她是我的远亲。心的头脑非常好喔！”
　　“过奖了。”
　　相对于黑峰甜美一笑，心郤是用军队般的动作与超龄的应答鞠躬行礼。
　　她们的关系与其说是前辈与晚辈，更像是上司与部下吗？不过既然都说黑峰是研修指导官了，就表示黑峰握有生杀大权吗？
　　“呜～好热～……早～”
　　接着换镜进教室。她懒洋洋地垂着肩膀道早安。
　　不过她立刻就发觉心在场。
　　“奇怪？心？你怎么会在这里？”
　　“是，我从今天开始转进这里。”
　　镜不知道是不是听了这一句话就想通了一切，“啊——”她点头表示领会。
　　虽然不知道是不是因为黑峰在的关系，总之这所学校成丸心的研修地点……我也懂了。
　　“不过话说回来，心，既然你要来学校，怎么不跟我们一起出门呢？”
　　“我想要先到学校来给你一个惊喜。”
　　跟面对黑峰时截然不同，心对镜始终笑容可掬。
　　不过，既然都说她们的关系像姊妹了，应该是很熟吧。
　　
　　[[IMG,d2300a56e5c0305fcffcc74bc92537e8,200,309,36571]]
　　 冷不防突然有好几只手勾住我的脖子。
　　 “笹仓恭也……突然有件事想间你一下，你能不能老实回答我们呢？”
　　 又是我们班以杉村为首的男生。
　　 “你现在跟镜住在一起，这我们也知道。虽然我们绝不服气，但我们勉为其难接受。毕竟就某种意义来说是因为家庭因素的关系。但是……刚刚镜同学是不是对心说了‘一起出门’……这句话呢？”
　　 “应、应该是你们听错了吧？”
　　 “是吗，是我们听错了吗……说的也是喔，毕竟如果过着像后宫般的生活，岂不是天理不容吗！”
　　 杉村拍了拍我的肩膀。看起来虽然像在笑，但眼神一点笑意也没有……他好像怀着浓浓的猜忌。
　　 后宫？最好是那么美好啦！现在的我可是过着能够理解主妇心情的生活好吗！
　　 话虽如此，其他人才不管这回事吧？只因为跟女生住在同一个屋檐下，我就成了男性公敌——杉村他们搭在我肩上的手格外沉重。
　　 虽然我不认为这件事能够永远瞒下去，但我希望尽可能晚一点拆穿这件事，过平稳的生活。
　　 不知道黑峰是明知道我的愿望还是无心的，只见她走近我。
　　 “笹仓同学，早。”
　　 “喔，早。”
　　 跟克己在世时同样感觉的问候。班上的人当然都不知道黑峰是死神。
　　 所以我也尽量用跟以前一样的态度和黑峰相处。
　　 “心好像在你那边叨扰的样子，要不要紧呀？”
　　 啊啊，这句话是在关心我吧……应该是出自善意吧……
　　 可是，我似乎将因为黑峰这句话而大祸临头。
　　 我偷偷地看隔壁的杉村。
　　 ……他面带笑容。
　　 我看看周围的男生。
　　 安冈也是、根岸也是、滨田也是，总之放眼所及的人统统都面带笑容。
　　 所以……我也笑了。
　　 然后领悟一件事——
　　 每当死神增加，我的处境就会愈来愈危险。