　　早上——一醒来，怀里多了一样小小的东西。
　　那就是最近突然跑来我家住的小小见习死神。
　　我想起昨晚。印象中……这个小不点确实是进镜的被窝睡着的才对。
　　我是听过她的睡相很糟，但镜不是说最后会回到原位的吗……？
　　……算了，重要的是现在。这个小不点虽然穿我的T恤当睡衣，但是因为尺寸太大的关系，有的地方掀起来、有的地方露出来，看起来有点糟。
　　心就这样枕着我的手臂，这模样要是被镜看到了……光是想像，全身上下就痛了起来。
　　总之现在醒着的人只有我。小心别吵醒心，先把手臂抽出来，再替心盖上棉被吧！至于我去走廊躺就好了。
　　虽然我身为这个家的主人却去睡走廊实在是很窝囊，不过这样做对自己来说，是最好受的选择。
　　我轻手轻脚地挪动手臂以免吵醒心——……
　　“………………”
　　“………………”
　　在我开始挪动手臂以前，心的眼睛就睁开了……我们超近距离地眼神交会。
　　“早、早啊……”
　　“……～～～～呀啊——唔唔唔！”
　　我在心大叫以前仓皇捂住她的嘴。心当然是一面硬要开口一边挣扎，踹我的肚子和腰。
　　“你冷静，先整理状况。首先我什么也没做，OK？”
　　“唔唔！唔唔！”
　　“你本来睡在镜的被窝，但不知道怎么搞的钻进我被窝里来了。事情就是这样，OK？”
　　“唔唔唔！唔唔！”
　　“只要你乖乖的别打人，我就放开你，OK？”
　　“唔唔？……”
　　虽然我不认为自己说服心了，不过总之心渐渐安静下来。
　　就在这时……
　　“麻烦你简单扼要说明这个状况，OK？”
　　不该听见的说话声从头上传来了。
　　我战战兢兢地抬头，首先映入眼帘的是又细又白的腿。再抬高视线，是我眼熟的T恤，以及笑脸迎人的镜。她手里握着刀。
　　心挥开我颤抖的手，哽咽地哭喊：
　　“救、救我，镜姊姊！这个人想要对我霸王硬上弓！”
　　“咦！哇、不是的……！那是误会！”
　　就算我大声这么辩解，现在的我却是捂着衣衫不整的小不点的嘴，还跨坐在她身上，这种构图简直百口莫辩……
　　“哦……恭也，你不对我动手……却对心动手就对了……”
　　镜明明在笑却没有笑意。
　　刀映着从窗帘射入的晨光冷冷发亮。
　　从今晚开始到走廊睡吧！就在我这么下定决心的瞬间，我的意识被斩断了。
　　
　　
　　我之所以再度清醒，是因为门铃响了。
　　我按着闷闷作痛的头，看了看屋内，镜和心不在。再看看时钟，已经快八点了。这个时间用走的上学绝对来不及。
　　……看来那两个人丢下我去上学了，真过分。
　　门铃又响了，然后是喀嚓喀嚓的开锁声。
　　“哥哥，你还在家，对吧？”
　　门一开就冲进来的，是穿制服的小桃。
　　“哦，早。”
　　我依然趴在地上，举手打招呼。
　　“哇，哥哥连制服都还没穿！再不赶快准备就要迟到了！”
　　“嗯，是啊。话说你怎么一早就来了？”
　　“镜姊说哥哥一直不起床，要我先过来看看情况。”
　　哦……可是我起不来的原因，就是因为那个镜姊往我头顶的一劈……
　　“不过现在脚踏车坏掉，不管怎样都注定要迟到了。”
　　“没问题，有我的脚踏车。”
　　小桃充满自信地微微一笑。
　　“好了、好了，快换衣服。”
　　“哦，好。”
　　在小桃催促下，我从地上爬起来，拿起制服。我一把代替睡衣的T恤脱掉扔在地上，小桃就把T恤捡起来拿到洗衣机那边去。
　　这段时间我脱掉短裤，总之先穿上制服长裤。
　　“咯咯咯咯咯咯、哥哥————！”
　　小桃突然尖叫了。
　　我吓得抖了一下看向走廊，只见小桃浑身发抖看着我。
　　“怎、怎么了？”
　　“……这、这……这是……什么？”
　　小桃这么说着，把一小块布给我看。
　　不，那不是布片。小桃手上的是……内裤？而且还是女用内裤。
　　怎么小桃到现在还会为了镜的内裤而大惊小怪……嗯？好像不太对，那条内裤显然比镜的小……
　　——是心的内裤吗！
　　惨了，小桃还不知道心住在这里。应该说她大概连有心这号人物存在都不知道。
　　“哥哥……这是怎么回事……这给镜姊穿应该太小吧……”
　　“这、这个嘛……就是……”
　　“还是说这是强迫对方穿上小件内裤的玩法？紧绷的状态特别撩人吗？陷进肉里的内裤？”
　　“你冷静，我应该没有那种特殊的嗜好才对。”
　　“那你说这是什么啊——！哥哥你这个大变态——！这种连我都跟不上的嗜好太糟糕了——！”
　　小桃把内裤往我身上一丢就哭了起来。
　　“那、那是镜的妹妹的内裤，她从昨天开始借住这里。”
　　“镜姊的……妹妹？”
　　“对，所以我根本就没有做任何亏心——……”
　　“哥哥你这个酒池肉林男——！那不就是姊妹井吗——！”
　　啊啊，这家伙还是老样子，一边说着偏门的知识一边失控了起来。倒是说我酒池肉林是什么意思？这是哪门子形容词？
　　“呜呜～……以前的哥哥明明不是这样的……”
　　“以前的你也不会这样胡乱误会人，你到底是受了什么影响？”
　　“因为最近我玩的游戏就是这样……设定为独居的男主角愈来愈淫乱……所有登场人物不管长相如何一律都是十八岁以上。”
　　呜哇……这家伙竟然在玩不该玩的游戏，我不小心看到了小桃不为人知的一面。
　　我疲惫地叹气，穿上制服上衣。
　　然后扣好扣子以后，就把手放在沮丧的小桃头上。
　　“喏，我已经准备好了，该去学校了。”
　　“……把手放在对方头上的行动……就跟游戏一模一样……打马虎眼、或是强行提升好感度时采取的行动……啊！这就表示我也在攻略对象之列？”
　　不妙，这家伙搞不好已经病入膏肓了……
　　
　　
　　唰——唰——我骑着脚踏车，后面载着小桃。
　　这原本是小桃的脚踏车，而我们脚长不一样，所以骑起来大腿特别酸，不过比走路要好了。
　　
　　
　　“哥哥平常都是像这样跟镜姊一起去学校的吧？”
　　已经平复心情的小桃，把脸凑近我耳边这么问。
　　“嗯，对啊，因为脚踏车只有一台。”
　　“为什么不再买一台呢？”
　　“因为镜说她不要。”
　　“呣……镜姊真狡猾。她是不是想宣示哥哥后面的位子是属于她一个人的呢？”
　　“不，我想她的心机应该没那么重。”
　　她应该只是一心思考要怎样才能轻松移动，最后得到给我载这个最好的结论而已。
　　话虽如此，既然我也不排斥载镜，或许就表示我也深受毒害。
　　“哇哇，哥哥！红灯了、红灯！”
　　“咦？呜啊！”
　　都怪我发慕的关系，没专心看前面。我赶紧煞车。
　　小桃当场压到我背上。
　　
　　
　　软绵绵……
　　
　　
　　背感受到一股跟平常不一样的柔软。虽然跟镜不一样，少了一点分量，不过触感还不错。
　　——吓！我在对小桃想什么！
　　“啊，吓了我一跳。哥哥你要好好看前面啦——”
　　“啊，好，抱歉。”
　　小桃鼓着腮帮子，身体从我背上移开。
　　喔喔，不会被砍。这是当然的，毕竟背后的人是小桃，不过感觉好新鲜。
　　我好像到今天才体会到男女共乘的正常模式。
　　“你看，绿灯了。Let's go！ ”
　　小桃指着已经变换灯号的红绿灯这么说，要是镜也是这种感觉的话该有多可爱。
　　我一边想着这种事，一边奋力踩踏板。
　　抵达学校后，我把脚踏车还给小桃。因为脚踏车停放位置依年级分开，所以我们在校门口道别。
　　总之托小桃的福，我总算不用迟到了。
　　但是我一进教室……不知为何气氛变了。
　　“………………？”
　　班上同学用着意义各不相同的眼神看着我。气氛很不自在。
　　“怎、怎样？”
　　我一看身旁的女同学……
　　“…………”
　　对方就不发一语地别过眼去，我一头雾水地杵在原地。
　　这时安冈走近愣怔的我。
　　“笹仓，那是犯罪啦。”
　　他突然这么说，拍了一下我的肩膀。
　　“你一大早就突然胡说些什么？”
　　我一脸疑惑地看着安冈，“呼……”只见他摇摇头，对我耸耸扁。
　　“心可是沮丧到现在喔？”
　　我听到这句话就不寒而栗了，难道心那家伙向班上同学宣扬了早上发生的事？
　　不妙！要是不解开误会的话，我在这个班上就没有立足之地了！
　　就在我要去位子上找心的瞬间，几名男同学阻挡在我面前。
　　“哦呀，你想去哪里？”
　　“能不能请你不要靠近心半径五公尺以内？”
　　“等一下，我是不知道你们听心说了什么——……”
　　“真受不了，没想到你居然逼她在家里的时候不能穿内裤，只能单穿紧身裤，还要人家叫你哥哥……大变态。”
　　“给我等一下啊啊！”
　　这全都是被过度扭曲的事实！那是哪来的变态事迹！——我看着心。
　　见习死神发觉我的视线，朝我吐舌头以后别过脸去。
　　那个小不点，竟然这样报复我。我明明就没错！这明明都要怪那家伙的睡相不好！
　　“家里或许是你的天堂，但这里可就没那么好过了。”
　　“等一下！听我解释！”
　　“住口！你这混帐太令人羡慕了！把你的幸福也分一点给我们！”
　　呜哇，这些家伙的愤怒也扭曲了。就很多意义来说，我们班的男生非常直率。
　　我看向镜，那家伙最起码知道我没做那种变态要求。
　　我比手画脚地请求救援。镜一发觉我的求救，便微微一笑。
　　很好，这样就能证明我的清白了！
　　“话说他一开始也是要求我在家里只许穿运动型内衣呢！”
　　“我什么时候说过那种话了——！”
　　四面楚歌啊……我颓丧地垂下头。
　　这时候，大约三名男同学进一步靠近我。
　　他们露出了灿烂得近乎爽朗的笑容，朝我伸出手。
　　“笹仓，你对紧身裤的执着，我们深感佩服。”
　　“我们也充分感受到你对运动型内衣的热情了。”
　　“要不要跟我们好好聊聊呢？来，抬起头来。”
　　我被危险人物盯上了……
　　
　　
　　上课到一半——我被欺负了。
　　只要老师开始在黑板上写东西，橡皮擦屑或纸团就会一齐朝我飞来。
　　可恶，我到底是造了什么孽啊！
　　而且纸团还细心地附上留言。像是“萝莉”、“变态”、“鬼畜”……还有“征求镜同学和心睡着的照片”。
　　就连隔壁的镜都朝我丢纸团。上面写着“笨蛋”。可恶，真不知道该说是可爱还是气死人。
　　不过其中也有“对你另眼相看了”、“勇者诞生”、“神降临”之类的话……嗯——……我莫名其妙受到认同？
　　“那么这句英文……对了，黑渊，你来翻翻看。”
　　名义上是跳级小学生的心雀屏中选。
　　但是心依然盯着笔记本跟教科书，动也不动。她是不是没发觉老师在叫她？
　　“黑渊？黑渊心。。”
　　“咦？啊，有、有！”
　　似乎直到老师喊她全名，她才终于发觉老师在叫她，心慌张地站起来。
　　“请你翻译一下这段英文。”
　　“呃、呃——……”
　　心盯着黑板看。虽然设定是小学生跳级，但她实际的学力究竟到什么程度呢？虽然镜夸心非常优秀……
　　“I think he is a very intelligent person， but many people don't agree with me﹒我认为他是个非常聪明的人，但大多数人的意见跟我不一样。”
　　完美的发音，再加上人概是完美的翻译(这句我不会……)包括老师在内，班上同单都用佩服的眼神看心。
　　看样子她的头脑似乎真的很好。
　　跟在考试时光明正大地用死神力量作弊的镜就是不一样。
　　我看向隔壁，只见镜不知为何一副与有荣焉的样子满意地点头。她是不是为小妹的成长感到高兴？﹒
　　心的完美表现还不只这样。
　　在数学课指正老师错误的同时说出证明题的正确解答;在音乐课弹得一手好钢琴;对法律的了解又十分透彻——
　　“心读过很多书，可以说是无所不能喔！”镜对她的评价在我耳中听来格外诡异……
　　不过她也已经记住班上所有同学的名字，而且长相跟名字都对得起来，这点也很厉害。
　　再加上小学生的外貌这个特征，如今心已经跃居成为班上的吉祥物了。
　　同时我也感到愈来愈不自在……我明明就是无辜的……
　　“我说笹仓。”
　　找我说话的人是安冈。
　　“别在意啦，你只是一时鬼迷心窍吧？只要老实道歉的话，心也会原谅你的。”
　　“不，你们误会我了，不过你居然还愿意与我心平气和地谈话，我都快爱上你了。”
　　
　　
　　哗啰铃啰铃～
　　
　　
　　我听到了讨厌的声音。转头一看，只见黑峰架着手机——
　　“……黑峰？”
　　“啊，老毛病不小心犯了。”
　　“这是哪门子老毛病！你还在经营那个部落格吗！”
　　“没有，恭恭×克克爱的回忆已经不再更新了，因为那是你们两个人的回忆。”
　　“回忆这种东西拜托放在心底就好……”
　　黑峰一提起克己的名字，我的心就又无法自拔地起疙瘩。
　　黑峰以死神·命的身分守护我的朋友·御柱克己的寿命，而她的确守护了克己的寿命。
　　明知道克己最后会为了救我而死，却瞒着我们。
　　死的管理者，生命的舵手——神……
　　虽然我自认理解这样的职责，但我就是还无法看开，我还需要一点时间。
　　黑峰在倒下的克己上方，拿着巨大镰刀旋转起舞的身影烙印在眼底，挥之不去。
　　她曾说除了克己以外还负责其他人的寿命，也就表示她还会再对某个人见死不救。
　　虽然，我不知道那会是何时发生在什么人身上，但要是那种事在我眼前发生的话……
　　“笹仓同学，怎么了？”
　　看我恍惚地低着头，黑峰一脸担心地看着我。
　　这种行动也是我内心起疙瘩的原因之一，要是我能够干脆恨黑峰恨个彻底的话该有多痛快，。
　　但是不久前校内发生火灾时，黑峰救了小桃一命，现在也像这样替我担心。
　　结果我还是无法讨厌黑峰这个‘人’。
　　“班长、班长，刚刚那个难道会成为恭恭×修修爱的回忆？”
　　安冈突然凑过来这么问。
　　“修修是什么？”
　　“嗯，我的名字是修一，所以省略以后就是修修。”
　　“那就字数来说根本没有省略。”
　　“咦？还真的是耶！算了，没差。”
　　安冈露齿一笑。
　　“话说回来，你这家伙怎么会想主动报名啊？那是不该涉足的世界吧！”
　　克己以前常常对我毛手毛脚当作是亲密接触的一环，这是众所皆知的事实，不过那都是闹着玩的……(我这么认为)
　　啊，难不成这家伙……为了怕我因为克己不在以后就意志消沈，才特地逗我的吗？
　　“没有啦……该怎么说呢……女生说背叛就背叛……根本不能信任不是吗……”
　　“…………”
　　过去曾经二度遭到女生恶意背叛的安冈，说出来的话格外沉重。
　　安冈眼晴周围散发阴气，继续说：
　　“就这点来说，男人啊，是心灵的避风港，有许多心有灵犀的默契，而且再怎么说最懂男人的还是男人……我想笹仓你应该能够理解才对。”
　　不妙！这家伙好像已经走偏了！
　　而且，还完全把我当成那个世界的人！
　　“班长，你觉得我是攻还量受？”
　　“安冈同学是受吧，而且还是顽皮受。”
　　呜哇，黑峰的眼神活起来了。话说顽皮受是什么？
　　“顺便说一下，我心目中的笹仓同学是鬼畜攻。”
　　黑峰竖起拇指，露出爽朗的笑容替我设定了惊人的属性。
　　“哦，鬼畜吗……他会怎么对付我呢？”
　　你冷静，安冈，快回到原本的世界。那边是条荆棘之路，而且只通往万劫不复的深渊喔！
　　不好了，安冈和黑峰露出可疑的眼神，热烈讨论起来。
　　“笹仓恭也，你也真辛苦。”
　　这时把手搭在六神无主的我肩上的人是杉村。
　　“干、干嘛啦，你也靠得太近了一点。”
　　“别这么说嘛，我是在配合你的嗜好。”
　　“我的嗜好？”
　　“萝莉控兼同性恋是吗……不过对象不是正太这点，让人感受到未完成的美学。”
　　杉村浮现了奇妙的微笑。呃，该怎么形容才好呢……比较贴切的说法大概是捕食者的笑容？
　　“我说……虽然我不是很清楚，不过请你不要再靠近我……还有，我才没有那种奇怪的嗜好。”
　　安冈发觉我和杉村的互动，眼神腾地一变。
　　“喂！杉村！你想对我的恭也做什么！”
　　“谁是你的恭也！”
　　唰！安冈猛然靠近，我面带笑容踹了他。
　　“还有不要突然亲昵地叫我的名字！很吓人好吗！”
　　我看着倒下的安冈这么说。
　　“也对，是太突然了。总之先从叫你小恭开始吧，你也可以叫我小修喔！”
　　“谁要那样叫你！还有不许这样叫我！”
　　现在是怎样？这些家伙是认真的吗？还是说，我已经跟克己在一起太久，所以才没发觉周围的人这么变态？
　　“真是的，没情调的家伙。”
　　一直搂着我肩膀不放的杉村冷冷地这么说了。
　　“你也给我放开！”
　　
　　
　　哔啰铃啰铃～
　　[[IMG,e7e6db65333b09da0f825e6b7b13157c,200,306,38102]]
　　手机照相的音效再度响起，一看果然是黑峰。嗯，这家伙的奇怪，我倒是早就略察一二。
　　“发现了另一个鬼畜攻，这下轮的那方就会眼神无光。”
　　“是吗？听起来可真是有趣。”
　　杉村浮现邪恶的笑容。黑峰见状，便回到自己的座位，拿了某样东西过来。
　　“杉村同学歹你戴上这个。”
　　“……眼镜？”
　　我歪头不解。杉村似乎也烦恼了一下，不过还是从黑峰手上接过以后戴上。
　　黑峰看了，表情顿时亮了起来。
　　“看来鬼畜果然还是要配眼镜。”
　　黑峰竖起拇指向我征求同意，不过我并不晓得这是那个世界的‘果然’，所以无法苟同。
　　装备了眼镜的杉村用中指指尖推了推镜梁，调整镜片的位置。
　　“呣……真是不可思议，我渐渐起了嗜虐心。现在……非常想看笹仓求饶的样子。”
　　“你……被荼毒了……”
　　虽然不知道杉村有几分是认真的，不过我不以为然地看着玩过头的杉村。
　　但杉村一点也不在意的样子，悄声对我说：
　　“怎样，只要像这样一步步铺路，总有一天你就会成为真正的萝莉控兼同性恋吧？”
　　“不，我想那绝对不可能……”
　　“决定的人不是你，而是用遭看在眼里的人。总有一天镜同学也会厌倦你，恢复自由之身。”
　　“你、这就是你的目的吗？”
　　这时我才发觉杉村真正的目的，气得低吼。但——
　　“……到时候，你在镜心目中也会跟我是同样一种人吧？”
　　听到我的话，杉村僵住了。奇怪？这家伙看似设想周到，其实什么也没想？
　　跟安冈同等级吗？
　　“我、我喜欢女生远胜过男人！我喜欢大胸部！啊啊，可是我情不自禁地想染指笹仓恭也！”
　　杉村大失控，现在是怎样？好像在宣告自己是变态一样。整间教室的人都露出敬而远之的眼神，看他戴眼镜苦恼挣扎的姿态。
　　“嘿，真是没骨气的家伙。对吧，小恭？”
　　爬起来的安冈笑咪咪地走近我。
　　“你也快恢复正常吧……”
　　
　　
　　——午休时间，我去福利社买了面包来到顶楼。
　　炎热的阳光、混凝土发热的气味、紧缠着皮肤的湿气。
　　冷静想想，这个季节最不适合吃饭的地点就是这里……
　　但我还是来了。
　　而且避开背阴处，坐在太阳照得到的地方。
　　“呼……”
　　我从福利社的袋子拿出咖哩面包(中辣)、纸盒装咖啡以及红茶。
　　我把红茶放在我右边，把吸管插进咖啡。
　　然后吃起咖哩面包。
　　“嗯——……我好像没朋友的小孩喔……”
　　自愿选择这个地方，选择一个人吃饭，却一个人嘀咕。
　　虽然，一部分是因为心害我在教室有点待不下去。不过，到头来最主要的原因，还是在于这里原本就是我吃饭的地方。
　　我侧眼看了放在身旁的红茶以后，叹了一口气。
　　不行，看着地下只会愈来愈消沉。我深深吸气，同时仰望天空。
　　就在这瞬间，映入我眼帘的是金眼黑斗篷的镜。
　　她在空中摆出坐姿，抱着双腿看我。
　　“……你在干嘛？”
　　“嗯，没什么，来看看你而已。”
　　“为此特地切换成死神模式吗？”
　　“其实只要变成这样，就不太会在意气温了。”
　　“哦，那还真方便。不过你要是飘得太高的话，小心穿帮喔。”
　　“……你别看啦！”
　　镜应该明白我想说的话了，只见她按着裙子，慢慢地降落在我眼前。
　　“你为什么要在这种地方吃饭？”
　　“我本来就常常在这里吃了，应该说教室我待不下去。不知道是谁完全不肯替我解园。拜这所赐，我成了热爱萝莉、同性、紧身裤和运动型内衣的少年……说着说着我自己都想死了……”
　　我半眯眼看着眼前的死神。
　　“啊哈哈，我本来也觉得是不是说得太过火了一点，想收却收不回来了。我之后会好好替你澄清的。”
　　“说真的拜托你啰！啊，还有早上那件事……”
　　“嗯，我知道。是因为心的睡相不好嘛！”
　　这混帐一派轻松地说了无法忽视的话……
　　“……等一下，你知道？那你为什么要砍我？”
　　正要把咖哩面包往嘴里放的我停下来看着镜。
　　“你想想嘛，如果忽略过程和原因，我当时就算砍下去也没什么不妥吧？”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！你给我更重视过程或原因一点——！”
　　“唔……少啰唆。这有什么办法，我当时是真的火大了。居然给心躺手臂……就连我都还没说……”
　　镜鼓着腮帮子，愈说愈小声。
　　“你不要对小鬼发飙啦！真是的，既然你想躺我的手臂的话，只要跟我讲，要躺几次都行！”
　　“我、我、我、我又没说那种话！而、而且躺手臂，就是一起睡的意思喔？”
　　镜涨红了脸，心慌地这么说。
　　“啊，这么说也对，那样的确不妙。”
　　“如果你想要的话……我是可以考虑……咦，不行、不行，现在有心在，那样不行。对那孩子来说刺激太强了。”
　　咦？“刺激太强”？镜小姐……您心目中的睡手臂究竟是什么行为？
　　镜按着双颊，使劲地摇了摇通红的脸。黑斗篷和黑长发随之摇动。
　　我不理会这伛死神，继续吃我的午餐。
　　我一面叹气一面把咖哩面包往嘴里塞，忽然发现从妄想回归现实的镜盯着我看。
　　“……怎样？我这样很难下咽耶？”
　　“嗯，——我在想为什么你要一个人吃呢，还有这是什么？”
　　镜指着我放在身旁的红茶这么问。
　　“……那是……克己的份。”
　　虽然说得有些吞吐，不过我还是老实回答她。
　　“因为以前午餐都是跟那家伙一起吃的。怎么说呢，就像是纪念一样。”
　　其实或许只是我还放不下，只是我太婆婆妈妈而已。
　　不管怎么说，如果一直待在教室，杉村或安冈他们就会靠过来，为我带来开朗的气氛。但我总觉得要是安于这种状态的话，克己就会变成不曾存在过一样，为此感到害怕。
　　所以，至少午餐要在这个以前常常跟那家伙两个人待的地方静静地吃……我这么想。
　　早上来学校，总是一边想着那家伙是不是坐在自己的位子，一边打开教室的门。
　　每到下课时间，即使时间短暂，我们还是会瞎聊直到上课为止——这我绝不会忘记。
　　像这样吃午餐，就会期待那家伙是不是会拿着饮料忽然出现。
　　可是，这种事绝对不会发生，就只有一个人独处的时间不断流逝。
　　忍不住靠近他人不幸的鸡婆性格，反而换来我一靠近就会带来不幸的说法——大家称我是死神、疏远我时，是克己陪在我身旁。
　　可是，最终导致他死亡的人或许就是我自己，因为那家伙是为了救我才不幸丧命的。
　　无法全怪黑峰的理由之一就在于此……
　　“嘿咻！”
　　镜在我身旁坐下，拿起放在地上的红茶。
　　“这罐就给我了。”
　　她一说完就把吸管插进饮用口，接着直接端起红茶把吸管放进嘴里。
　　然后，她喝了一口以后看着我。
　　“……听我说，恭也。我好歹是你名义上的未婚妻，对吧？”
　　“唔，是啊，姑且是这样没错。”
　　“所以，我认为这种时候正是表现出那个感觉的时候，你觉得呢？”
　　“那个感觉……？”
　　我歪头纳闷，只见镜东张西望。然后一确认周围没人，就把头靠在我肩上。
　　“……？你、你干嘛突然这样？”
　　“很、很有未婚妻的感觉吧？”
　　虽然从这个角度看不清楚镜的表情，不过从头发缝隙间看到的耳朵是通红的。
　　“这么做没什么特别的涵义喔！这种时候未婚妻应该要陪在身边才自然吧？要不然周围的人或许会起疑或觉得奇怪……”
　　这家伙是不是在关心我？
　　“虽然要填补克己留下的空洞还需要时间，不过我就在你身边，所以……”
　　镜稍微把视线转向我，这么说了。
　　“当你觉得寂寞的时候就叫我，我大概会……马上过去。”
　　“谢啦。”
　　我轻轻笑着道谢。
　　“总之，只要别人看到现在这个状态的话，我那些不好的传闻自然就会烟消雾散吧！”
　　“相对的你会被一大堆男生怨恨喔？毕竟我这么可爱。”
　　“最好是。”
　　看着镜微微一笑，我苦笑地这么说。
　　“要吃吗？”
　　我从袋子里面拿出咖哩面包递给镜。
　　“不用了，我不吃。下午第一堂是体育课。”
　　“嗯，既然这样就更该吃才有力气吧？”
　　“那是游泳课。”
　　“呃，我不懂你的意思？”
　　“因为要穿泳装，所以要是吃了东西，肚子不就会突出来吗？”
　　“啊……是这样吗？”
　　“就是这样没错。”
　　镜边喝红茶边这么说。
　　夏天炎热的阳光下，坐在地上吃午餐，右肩是头靠着我摆出娇态的镜。
　　身旁有人在的感觉真不错，心情终于平静了下来。
　　我冷不防发觉某人的视线。
　　只见通往校舍的门那边，是安冈和杉村。他们不知为何绷着一张脸看我。
　　我和镜独处的画面打击到他们了吗？
　　“小恭……你在跟谁说话？”
　　安冈浑身发抖地指着我间道。
　　“咦？你问维……”
　　我看镜。她在吧……？虽然多罩了一件黑斗篷……咦，啊……！
　　糟了！一般人看不见这个进入死神模式的镜！
　　这就表示，在旁人看来，刚刚的我是自言自语的危险人物？至少在安冈和杉村看来似乎是这样。
　　“呼……安冈，我们要体谅他……这里是笹仓恭也和御柱克己以前共度时光的地方，还不是我们能够涉足之处。”
　　杉村用中指推了推镜梁这么说。话说，杉村显然爱上那副眼镜了……这家伙……
　　我看镜，镜也看我。
　　“呃——喏，因为很热的关系，我就不小心一直保持这样了。”
　　镜发出“嘿嘿”一笑，跟我打哈哈。
　　“不好意思打扰你了，笹仓恭也。下午是体育课，还要换衣服，记得提早回来。”
　　杉村和安冈两个人朝我们(不对，只有我吧？)挥挥手，便离开屋顶。
　　“呃——我也差不多该走了。你也知道嘛，女孩子换衣服比较花时间。”
　　镜笑着打马虎眼，就这么飞上天空，离开屋顶了。
　　我叹着气仰望天空，太阳……非常耀眼。
　　
　　
　　为这种大热天注入一丝凉意的课程终于来了。
　　夏季体育的精髓，也就是游泳课。
　　能够消暑当然是受欢迎的原因之一，不过能够合法欣赏女同学的泳装打扮才是重点。
　　镜……好像还没来的样子。不过，要是她来了的话，周围的男同学大概会躁动，应该就马上晓得了。
　　我把浮板放在地上，坐在上面消磨时间。(不，正确来说是欣赏女同学……)
　　这时走过来的人是安冈。他在我旁边坐下，慢条斯理地对我说：
　　“小恭，我进这所学校，曾经对一件事绝望。”
　　“什么事？”
　　“这所学校的女生泳装……不是旧式的泳装。”
　　“喔，这样啊……请你不要看我，我不想被当成同类……”
　　“拜托你听我说完，不过如今我感动不已。”
　　这么说完，安冈就按着眼头，指着女生群一角。
　　在那里的是心。然后她穿的，是跟其他女生不同造型的泳装。那是一般(？)称为旧式学校泳装的款式，连名牌布条都有。
　　“我好像死而无憾了。”
　　呜哇……安冈居然哽咽起来了。而且仔细一看不光是安冈，其他也有几个家伙握拳看着心。
　　这异样的光景引起女同学强烈反感，不料心忽然朝这里跑过来。
　　“请问，恭也哥……”
　　“嗯？怎么了？这边现在充斥着各种现代社会的郁闷，很危险喔！”
　　“没有，就是，放在恭也哥衣橱的这件泳装，好像跟其他人的不一样……是不是我搞错了？”
　　“心小姐……算我求你，请你不要撒这种危险的谎。”
　　我诚心请求。不过，似乎已经太迟了……背后有只手放在我肩上。
　　啊啊，我一定会被扔进游泳池里面吧……在上课以前就我一个人全身湿透——我为自己的未来做好心里准备后转过头去——结果站在我面前的是全班的男生。
　　然后，他们全都突然朝我竖起大拇指。
　　“笹仓，干得好。”
　　“我对你另眼相看了。”
　　“原来笹仓肯做就办得到。”
　　“你们很烦耶……”
　　总觉得听了就火大的赞赏气得我忍不住嘀咕。啊啊……这个班……病得超乎我想像的严重……
　　忽然有人惊呼感叹，大家都看着游泳池入口。
　　出现在那里的，是换上泳装的镜和黑峰。镜把毛巾挂在右肩，黑峰把毛巾当成披肩一样围住双肩，两人就这样走过游泳池边。
　　镜注意到我，朝我挥挥手。尽管被泳装压住依然藏不住大小的丰满胸部随着手的动作摇晃。
　　隔壁的黑峰也仿效镜朝我挥手，从毛巾缝隙间若隐若现、秾纤合度的身材也同样耀眼。
　　我尽可能保持冷静，稍微偏移视线挥手回应。
　　我不经意看向脚下——
　　“镜、镜姊姊……穿泳装……！”
　　发现心捂着鼻子蹲下来了……
　　稍远处，几个男生聚集在一起抱腿坐着。
　　“真不愧是镜同学，穿泳装的样子太耀眼了。”
　　“虽然很可惜不是旧式的，不过新式泳装独特的光泽感和明显的身体曲线同样无法挡。”
　　“开始上课以后，那白皙的肌肤就会湿透，添上宝石般的水滴……”
　　说到这里，那些男生不约而同地瞪我。
　　“笹仓恭也……我们果然还是无法原谅你，不过现在就暂时放你一马。”
　　杉村依然抱腿坐着，一面用中指调整眼镜的位置，一面说：
　　“哼……老实说，我们现在就想抢先一步把你扔进游泳池里，不过我们现在因为诸多原因不能动。给你捡回一条命了。”
　　啊啊，原来是男人悲哀的本能……
　　因为我平常在家里就看多了刚出浴或换衣服途中之类的香艳场面，所以已经有免疫力……
　　呵……这样正好。就趁这个机会让大家知道我可没那么好惹。
　　“喂，镜。你过来这边一下！”
　　“你！你这混帐！你想干嘛！”
　　对我的声音起反应的人是杉村，他显然很心慌地大叫。我不怀好意地朝杉村投以浅笑。
　　“啊——？没什么——我只是想和镜讲一下话而已啊——？”
　　
　　[[IMG,37a994c1696cdebd19ac44a3b145188c,200,308,37381]]
　　“那、那你过去那边不就好了吗？”
　　“那样就不好玩了吧？是吧，各位男同学？”
　　我浮现恶魔般的微笑，居高临下看着那些不得不抱腿坐的家伙。
　　大家应该都发觉我的意图了吧，一齐变了脸色。
　　“真的假的！笹仓你是来真的吗？”
　　“恶、恶魔！你是恶魔——！”
　　“喂，镜，用跑的过来好吗——”
　　“嘎啊啊啊！那样不就会摇吗——？你想宰了我们吗——？”
　　镜尽管歪头不解，还是听话地跑了过来。哦，在摇了、在摇了。
　　……不妙，我或许也快“起来”了……
　　“喂、喂，怎么办，一想到能够看到这种状态……我反而兴奋起来了……”
　　“……我、好像满足了……能够看到这么养眼的景象……没有遗憾了……”
　　男生一个接着一个带着安祥的笑容倒下。
　　“可恶！我是不会认输的——！”
　　以杉村为首的数名男生维持抱腿坐姿，突然滚倒在地上，就这样栽进游泳池了。
　　噗通、噗通的落水声连续响起，倒在地主的家伙也仿效他们。
　　然后等到镜抵达这里时，所有人都泡在游泳池里了。
　　“你们男生在做什么？”
　　镜双手环胸，歪着头纳闷。
　　“这个嘛，青春期的男生有很多事是一言难尽的。”
　　“哦，那，找我什么事？”
　　“喔，麻烦你把挡在这里的心带同你们那边去。”
　　我指着还蹲在我隔壁的心这么说。
　　“怎么了，心？要不要紧？”
　　镜在心面前蹲下，那对胸部移动到小小死神的脸前面。
　　“呼哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊！”
　　突然尖叫的心跟刚刚那票男生一样滚倒在地，就这么跳进游泳池。
　　然后抓着游泳池边缘，把脸一半浸在水里，不知为何用怨恨的眼神瞪我……
　　
　　
　　受伤后复职的体育老师。竹山在游泳池边现身后，便开始上课。
　　老师不久前发生意外，被名副其实的箭雨击中，不过很快就痊愈了。虽然全身上下还包着绷带，不过看起来很有活力。
　　做暖身操时，杉村靠近我。
　　“笹仓恭也，你方便吗？”
　　“怎样？”
　　因为杉村跟平常不一样，表情有些严肃，所以我也站正面向他。
　　“其实是，那个……这件事我还没跟大家说，就是我们班确定要再跟六班比一次排名赛了。”
　　杉村有些难以启齿地这么说。
　　“复仇战……这样讲或许不好听，不过为了御柱，我认为这一次非赢不可。可以仰赖你……当我们的战力吗？”
　　杉村应该是为我顾虑到克己的事，才这么说的吧。
　　“别担心，我会连那家伙的份一起努力。”
　　我笑着回应杉村笨拙的温柔。
　　“是、是吗，谢谢你帮忙。毕竟你是当事人，我不想勉强你。不过既然你愿意提起斗志，大家就有信心了。”
　　杉村松了一口气这么说完，把手放在我肩上。
　　“不过话说回来，比赛项目还是原本的排球吗？”
　　“不是。因为体育馆暂时禁止使用，于是采用了别的项目。”
　　“是什么？”
　　“水中骑马打仗。”
　　“为什么是这种运动……？”
　　“这是考量到就算马垮了也不容易受伤。另外，就季节来说这样似乎也未尝不可，于是体育委员会就采用了。”
　　看我歪头不解，杉村得意地这么解释。难不成提案者就是这家伙？
　　“虽然，感觉是很安全没错……不过好像是难度很高的竞技啊。”
　　“呵……别担心。我会用完美的布阵和战略带领本班取得胜利。”
　　杉村伸出拳头抵在我的胸前，扬起嘴角笑了。我的眼角余光看到黑峰露出少女的眼神注视着我和杉村……
　　就在课上到接近一半的时候——
　　我们男生一而等着测五十公尺游泳，一面望着女生的泳道。
　　特别是体育老师。竹山顶着职务监视的名义用力地看。
　　话说女生也一样在测秒数。一次三个人照顺序站上跳台，照竹山的指令跳进泳池。
　　她们站上跳台的景象，就像一场小小的泳装秀。
　　竹山那家伙……该不会就是为了这个目的才硬要勉强回来上课的吧……
　　“下一组，黑渊、黑峰、黑谷。”
　　喔喔，是黑色三人组。被老师叫到名字，镜和黑峰和心站上跳台。
　　“命，我们来一较高下。”
　　镜朝黑峰投以充满挑战意味的视线。黑峰接收到她的视线，也微微一笑。
　　“我跟以前不一样，已经变快一点了。”
　　“哼哼，你以为你赢得过人称河童小镜的我？”
　　呜哇，这好像不是女生愿意欣然接受的绰号吧？两人在跳台上用视线擦出火花。
　　镜只是单纯好战而已，不过原来黑峰其实也不服输。
　　不经意一看，发现黑峰隔壁的心站在跳台上显得很不安。
　　“黑渊，你要是怕跳水的话，要不要从水中出发？”
　　体育老师出声问心。就心的身高来看，高中游泳池的跳台的确是高了点。
　　心瞥了镜一眼以后，咬紧嘴唇。
　　“不、不用了，没问题。别看我这样，以前我可是人称※溺水河童的小心。”(译注：原文的俚语意近“人有失足，马有乱蹄”。)
　　我说，那根本不行嘛……
　　“那么各就各位，预备……”
　　哔！短促尖锐的哨声响起，同时拿着码表的手挥下。
　　镜和黑峰在第一时间出发。晚了几拍后，心也从跳台起跳了。
　　镜和黑峰几乎没掀起水花地漂亮入水。她们在水中顺势前进片刻，忽然浮上水面的瞬间，开始用相当标准的泳姿划水。
　　一瞬间就引人入迷的华丽泳技，河童小镜果然不是浪得虚名。
　　至于心的话……嗯，她正用别脚的游泳方式努力着，好像在跟水的阻力硬碰硬一样。
　　看来“溺水河童的小心”之名也不假，根本没有前进嘛！
　　大家都关注着镜和黑峰。两人转眼问抵达游泳池边缘，同时华丽地转身踢墙，简直就像在看水上芭蕾一样。
　　然后心……还是老样子继续跟水搏斗。不知道是不是有点累了，水花愈来愈小……
　　——不对！
　　后脑勺窜过一阵类似冲击的感觉，然后我跳进游泳池。
　　在水中未带蛙镜的视野一片模糊，只见心小小的身体逐渐往下沉。我靠腰部以下潜泳，一口气拉近跟心的距离。
　　在冰冷的水中，我一抱住心小小的身体就直接扛到肩上，一口气跃出水面。
　　“——噗哈！谁来帮我一下！”
　　听到我的声音，杉村和安冈立刻跳进游泳池。
　　我在两人的帮助下，把心拉上岸，小小的身体虚脱无力。
　　我按着她的脖子，脉搏——在跳动。
　　接着耳朵凑进她嘴边，呼吸——停止。
　　“等一下，发生了什么事？”
　　镜和黑峰也上岸跑向这里。
　　其他人也远远围观，这时竹山跑过来。
　　“黑渊要不要紧？”
　　“她没呼吸。”
　　听到我的话，体育老师颤抖了一下。
　　这种情况是不是要人工呼吸？不过这是不是交给老师处理比较好？
　　我看着竹山。
　　“跟、跟这么小的孩子，接、接……接吻，不是男、男、男人所为……”
　　说什么蠢话，白痴竹山！这种时候你的身分不是男人而是老师！
　　我一咂舌，就直接捏住心的鼻子，抬起她的下巴。
　　这样应该就畅通呼吸道了，之后就是——
　　周围爆出类似躁动的声音。
　　我不理会他们，从心的嘴唇吹气进去。我保持一定的间隔，两次、三次地反覆做人工呼吸。
　　心小小的嘴唇一瞬间恢复力气，对吹进去的气产生抵抗。
　　“呜！咳！咳咳！”
　　心猛力咳嗽，把水吐出来。然后稍微睁开眼晴，眼神暂时还涣散对不到焦，同时不断地喘气。
　　“呼啊呼啊……恭也……哥……？”
　　意识似乎也恢复了，总之这样应该就不要紧了。
　　我大大吐气，当场瘫坐下来。同时发觉自己刚刚做的事。
　　见气氛格外宁静，我战战兢兢地环视周围。
　　“你做得很好。”
　　杉村拍拍我的肩膀这么说。
　　“真不愧是萝莉王。这么毫不迟疑，真是了不起。”
　　“既然要夸我就不要拐弯抹角！”
　　不名誉的绰号气得我叫苦。周围的家伙也流露出想通一切般的同情眼神，看着我点头。
　　这时，镜——她温柔地摸着还躺在游泳池边的心的头——看向我。
　　“恭也，谢谢你。”
　　然后，面带笑容向我道谢。
　　是啊，我并不是做了什么亏心事。总觉得镜的那句话拯救了我。
　　“总之，我先带她去保健室躺着。”
　　我抱起心，看向竹山。
　　“嗯，说的也是。就麻烦笹仓好了。”
　　感觉有点着急的竹山双手环胸点头。
　　“啊，我也一起去。”
　　“啊——那，帮我拿我的毛巾和替换的衣服来。我先过去了。”
　　我对镜这么说完，就前往保健室了。
　　“他们的对话就像夫妻一样自然……”
　　背后有人悄声这么说了。同时我感觉到一票男生发出的强烈憎恶……
　　
　　
　　我让心躺在床上，在旁边的椅子坐下。
　　心虽然一度睁开眼睛过，不过带她来这里的途中，她在我怀里又失去意识。
　　心的呼吸跟脉搏都很正常，我想应该不要紧，不过还是不忍心移开目光。
　　但是话说回来，只披着毛巾会冷耶！
　　这也没办法，因为保健室跟普通教室不一样，是开着冷气的地方。不过镜那家伙怎么还不快点拿衣服过来呢？
　　我一面发抖，一面替露出肩膀的心拉好棉被。
　　“嗯……恭也……哥……？”
　　“哦，你醒来啦？”
　　听到心尽管虚弱但总算出声，我的表情也亮起来。
　　“这里……是……？”
　　“这里是保健室。你刚刚在游泳池溺水了喔！你不记得了吗……？”
　　“游泳池……溺水……”
　　心简要地复述我的话，探索内心的记忆。
　　她眼神空洞地看着虚空半晌——冷不防黑眼珠一缩，从被窝里面跳了起来。
　　然后用右手背捂着嘴，用左手掀起棉被裹住自己的身体。
　　简直就是准备应战。
　　但她的眼睛倒是红得好像随时会哭出来一样瞪着我。
　　“啊……”
　　我从她捂着嘴的举动，明自这个行动的理由了。
　　“呃——那并没有其他意思喔？当时我并没有邪念，只是站在人道立场尽可能采取最妥善的行动……”
　　“笛……笹仓……恭也～……”
　　不妙……心恶狠狠地瞪着我……我从她身上清楚感受到“谁要听你说话啊”的气场。
　　而且眼睛逐渐变成金色，她想变成‘死神’吗？
　　我立刻从椅子上站起来倒退。但心就像在配合我的行动一样，啪沙一声具现出斗篷披上。
　　学校泳装配黑斗篷……真是另类……
　　就算试着逃避现实，事态依然继续恶化。
　　是的，心举起一只手了，我感觉到气氛紧张。因为我已经看过好几次镜的行动，所以我知道这阵皮肤刺痛的感觉。
　　然后，不辜负我的预想，心的手出现了死神镰刀，即电锯·卡里古拉。
　　马达启动，组装在链条上的小刀刃发出“咕啦啦啦”的声音旋转。
　　“我早就决定好第一次要给镜姊姊的说————！”
　　高高举起的电锯，朝我的头挥下。
　　“呜喔哇！”
　　我屈膝的同时整个人往后仰，脸颊感受到火辣的疼痛。
　　好、好像划到了。
　　“冷静一下，你刚刚差点就有生命危险啊！”
　　“我才不管那么多！”
　　心怒目瞪着我，浑身颤抖地大叫了：
　　“要是没有你的话，或许就会换镜姊姊替我做了！”
　　“…………”
　　啊啊～原来她是气这点……
　　“所以就请你以死补偿。”
　　“我、我拒绝。”
　　心搬出怎么想都是迁怒的理论，对我举锯相向。
　　眼前是发出日常听不到的声响的凶器，我一边倒退跟心保持距离，一边寻找退路。
　　镜，拜托你快回来！
　　“请化为肉酱吧！你躲得了一时，也躲不了一世！”
　　心左右挥动电锯，斗篷随之翻飞。
　　马达声与刀刃旋转的风声轮流窜进耳朵。
　　情况相当危急！只要有一次躲错方向的话，下场不知道会有多痛。
　　我无法采取回避以外的行动，不断往后退。然后终于被逼到墙边。
　　“我、我说心，玩笑就到此为止吧……？好不好？”
　　“你活着对我来说就是个玩笑。”
　　呜哇……这个小不点，讲话好刻薄……
　　心用双手握牢电锯的柄，就像拿刀一样摆出※正跟的架式。(译注：将刀握在腹部前方，刀尖对准对手眼睛的架式。)
　　总觉得周围的声音消失了，就连原本那么刺耳的电锯刀刃旋转声也变得好远。
　　可见我已经被逼到绝路，意识完全集中在眼前的凶器。
　　唉，不过就算集中精神，还是不可能躲得过……话说回来真的不妙。我……无路可逃。
　　见我背靠着墙，再也无法后退，她眼中的金光更盛，握住电锯的手更加用力。
　　“就请你用名为死亡的长眠，清偿名为活着的罪过。”
　　心高高举起电锯，跺地而出——下一瞬间，
　　“笹仓同学，心没事吧？”
　　保健室的门发出喀啦啦的声响打开，一张熟面孔进来了。
　　是换回制服的黑峰。看到既是前辈、也是研修指导官的她出现，心瞬间解除死神化，恢复成只穿一件泳装的样子。
　　然后面向我立正。
　　“呃，我拿心的衣服来了……怎么了？你们两个？”
　　看到贴着墙壁的我和立正的心，黑峰歪头不解。
　　“是。我正在为我的不成熟造成的失态悔过，并向救我的恭也哥致谢。”
　　这么说完，心就弯腰向我鞠躬。
　　这表示，她不能被研修指导官看到她危害我的样子吗？
　　“不、不会，你不需要这么客气，我只是做了该做的事而已。倒是你还是再躺一下吧？”
　　“是，谢谢恭也哥的关心。”
　　心这么说完以后，动作俐落地回到床上，把棉被拉到头上。
　　我安心地松口气，走近黑峰。
　　“谢啦，总算得救了。”
　　“咦？得救了？”
　　黑峰歪着头。啊，我得帮心隐瞒她发狂的事情才行。
　　“啊，没有啦，我是指心的衣服。我刚刚正好想到不能让她一直穿着泳装，你就及时出现了。”
　　“这点笹仓同学也一样吧，一直只披一条毛巾会着凉的。”
　　“我的衣服已经拜托镜帮我拿来了……但是那家伙在做什么啊？”
　　都已经过这么久了，怎么还没来。反而是黑峰还先到了不是吗？
　　虽然应该不可能，不过她该不会是不知道保健室在哪里……？
　　“镜的话，她刚刚在男子更衣室前面抱头烦恼喔！”
　　“……咦？”
　　“虽然应该没有半个人在，不过进去真的好吗……她在烦恼这件事。”
　　“……真不知道那家伙是粗线条还是纯情。”
　　“镜是很纯情的。特别是在笹仓同学面前。”
　　“会吗？”
　　虽然我不知道死神对“纯情”的基准是什么，不过，总而言之，我知道现在镜正在伤脑筋了。
　　我双手抓住挂在肩膀的毛巾两端，然后叹气。
　　“我去更衣室那边看一下。”
　　“嗯，好主意。而且心有我看着。”
　　“那……那个……”
　　只见心从棉被底下探出半张脸看着我们。
　　“怎么了？”
　　“我有点累了想睡一下。所以……我想要独处。”
　　心小声这么说了，我和黑峰面面相觑。
　　她是为刚刚的失控感到难堪吗？
　　“嗯，好。那我把衣服放在椅子上，至少换个衣服再睡会比较好喔。”
　　“……是。”
　　心点点头，又钻回被窝里了。
　　我和黑峰再次互看以后，静静地点头离开保健室。
　　关门时，我从门缝看了一下，心还是一动也不动。
　　
　　
　　我和黑峰前往男子更衣室。
　　因为还没下课，所以除了隔着窗户、门传来的讲课声以外，非常安静。
　　我以泳裤和肩膀挂毛巾的装扮，黑峰以制服装扮走在走廊上。
　　对了，自从克己死了以后，这是我和黑峰第一次独处。
　　因为各种心结存在的关系，一碰到没有其他人在场的状况，就不知道该说什么才好。
　　这点黑峰一定也一样，她看起来像在找话说。
　　我们始终不发一语，保持微妙的距离并排穿过走廊。
　　……总之什么都好，讲点话转移注意力吧！
　　“喂，笹仓同学。”
　　啊……被抢先一步了。只见黑峰边走边盯着我的腹部看。
　　“怎、怎样？”
　　“笹仓同学的腹肌很漂亮呢！”
　　“……这是在夸奖我吗？”
　　“我是那个意思呀！”
　　黑峰一脸感到不可思议的表情，歪着头看我。腹肌被人夸奖的感觉好奇妙。
　　我看着自己的肚子，不知该怎么回话。
　　“男生从腹肌到下腹部的线条果然美得像幅画，游走尺度边缘的危险气息会让人小鹿乱撞。加绘海报也多半是这个题材喔！”
　　“啊……那是那个世界的事情？”
　　“想看吗？下次带来给你？有一些是可以放心推荐给男生的。”
　　我从眼睛闪闪发亮的黑峰感觉到危险，一点一点地将那些东西灌输、荼毒过来——就是那种视线。
　　“啊，不、不用了，你的好意我心领了。”
　　我一婉拒，“唉呜——”黑峰就哇了一大口气，垂下肩膀。
　　
　　
　　再次沉默半晌，不过这次没那么久了。
　　“话说，笹仓同学已经听说了吗……？排名赛确定要再比一次的事。”
　　因为黑峰感觉战战兢兢地这么问我。
　　黑峰、排名赛……这两个关键字同时出现，我的心不由得起疙瘩。
　　“……嗯，刚刚上课中我听杉村说了。可是，他说他还没跟班上同学讲啊？”
　　我尽可能压抑感情地回答。
　　“因为我是班长嘛，没道理不知道。”
　　“说的、也是……”
　　“……谢谢你。”
　　黑峰不知为何出其不意地向我道谢了。
　　我皱着眉头看黑峰。面对我的视线，黑峰回以有些伤脑筋的笑容，继续说：
　　“老实说，因为发生过克己同学那件事，所以我有点怕你再也不跟我说话。”
　　“啊啊，原来是这件事吗……”
　　我也稍微降低声调。
　　“……我并不是已经完全接受了这件事。撇开你是死神这点不谈，我认为你是不错的朋友。而且要是对你不好的话，好像会被克己骂。”
　　对现在的我而言，这么说就已经是极限了。
　　“嗯……谢谢你……”
　　对，换作是克己的话一定会这么做吧——我不过就是本着这样的想法行动看看，结果就变成现在这个样子罢了。
　　况且黑峰是克己心仪的女生，我果然还是不想怪她。
　　在她是——人类。黑峰命的时候。
　　“我想打赢排名赛——这也算是为了克己。”
　　“嗯，我也是……虽然我也许没资格这么说，不过为了克己同学，我想赢。”
　　黑峰浮现一如往常的伤脑筋笑容这么说了。
　　“对了，换个话题，心的——死神研修是要做什么？”
　　“嗯——项目很多。”
　　死神前辈一边走，一边流露出回想事情的视线看着空中说了：
　　“主要是在人类世界生活。在那里助人、隐密行动、适应人类文化，及其他行程约四十八项目。我们指导官要检查有没有做好，加以评分。”
　　“原来你们负责评分……”
　　心不能违逆指导官黑峰的理由，就在于这点吗？
　　“她目前算是进行得很顺利吧，而且也以自然的设定融入我们班。”
　　“不……我觉得那种设定会行得通是因为遇到的是我们班……”
　　我不以为然地搔了搔脸颊，忽然抠到东西并感到刺痛。
　　“好痛……？是怎样？”
　　我看了看指尖，发现沾着些微红红的东西。血……吗？
　　“怎么了？”
　　黑峰见状，感到不可思议地问我。
　　“喔，没事。我好像受了一点伤。”
　　应该是被心的电锯划到的地方，不过也不到需要在意的程度。
　　我不经意一看，发现黑峰盯着我的脸看。
　　“嗯？怎样？”
　　“这个伤……该不会是心弄的？”
　　“啊……啊——……是那个啦，从游泳池救心上来的时候，那家伙在水里面挣扎了一下。那时候被她的指甲划到了。”
　　我不忍心因为我的关系害心不合格，所以我隐瞒了电锯的事情。
　　但是，黑峰若有所思地盯着我的脸颊看。
　　“怎、怎样啦。你这样一直盯着我看，我会害羞喔……？”
　　“我问你，笹仓同学。心在保健室有没有对你说什么？”
　　“咦？这个嘛，她是说了很多。像是她希望是镜替她做人工呼吸之类的。”
　　“其他呢？”
　　黑峰稍微板起脸来追问我，我花了一点时间斟酌用词。
　　总之，我尽量不要讲一些对心不利的事情会比较好吧？
　　“对了、对了，她还说过类似尊敬黑峰之类的话。”
　　我稍微捏造事实，好提升黑峰对心的印象。
　　但是，黑峰听了这句话却微笑了。
　　“那大概是不可能的，真要说的话，我是被她讨厌的那方。”
　　黑峰保持笑容这么说了，听到出乎意料的回答，我不知所措。
　　有人讨厌黑峰，这有可能吗？就连失去克己的我，都无法彻底痛恨她了。
　　我忽然想起心第一次来的时候，提到黑峰名字时的不悦表情。
　　“黑峰，‘白夜’是什么？”
　　当时我没特别留意，听过就算(只是被无视了而已……)，不过，我猜那大概是指黑峰没错。
　　黑峰露出有些吃惊的表情看着我，但是立刻就微笑了。
　　“白夜是指在南极或北极夜晚日不落的现象，现在在北极圈应该看得到吧！”
　　“………………”
　　她给了我正经的答覆。这种知识我姑且知道。不过，这跟我想听的答案大概不一样。
　　……她想隐瞒我？像现在黑峰回答以后就立刻别过眼去。
　　不希望我再追问下去。她的表现看起来是这个意思。
　　是也没必要勉强追问没错……
　　“啊，是镜。”
　　就在我烦恼的时候，黑峰指着眼前。
　　前方是男子更衣室的门。
　　换回制服的镜就盯着那扇门，“唔——唔——”小声低吟，拿不定主意。看来她还没拿回我的衣服。
　　她有时会握住门把，“呼！呼！”喘气僵住，最后用力摇摇头倒退。
　　虽然，里面应该还没有半个人才对，但她似乎不好意思进去名为“男子更衣室”的男人巢窟。
　　“……感觉……好像痴女……”
　　就在我喃喃自语的同时，钟声响了。镜因此冲进男子更衣室。
　　下一刻——
　　“嗨，笹仓，心没事吧？”
　　“辛苦你了，快换衣服吧。”
　　我们班的男生上完课回到校内了，然后就这么鱼贯进入男子更衣室。
　　进入镜在里面的男子更衣室。
　　我观察了一下情况，更衣室别说是传出尖叫，就连半点噪动都没有。
　　我和黑峰而面相觑。
　　“镜，刚刚进了更衣室里面对吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“她是不是顺利逃走了呢……算了不想了，我也去换个衣服再过来。”
　　我对黑峰这么说完，就进去男子更衣室了。
　　化为男人园地的室内，充满了氯味很重的湿气，与看到也不会关心的臭男人裸体。
　　因为是要换掉泳裤，当然也有人一丝不挂。
　　这样凌乱空间的最里而角落……
　　“………………”
　　
　　
　　只见，满脸通红僵住、金眼黑斗篷的镜——……只有我看得见的死神就在那里……
　　
　　[[IMG,595cda5d9d5cd43bdf20b9124c556f33,200,305,37207]]