　　我在作梦。
　　不，正确来说是整理记忆。现在的自己回顾过去的种种——往事，下意识的精神行动。
　　
　　
　　‘镜姊姊、镜姊姊，那是学校的制服吗？’
　　‘对啊。很好看吧？’
　　‘是！非常适合姊姊。’
　　‘心，我要努力成为出色的死神。首先目标是以第一名毕业、免读高等学部，跳级进大学！’
　　
　　
　　为什么如今会梦到这些事呢？
　　我……明明喜欢镜姊姊……
　　现在依然仰慕着镜姊姊……
　　
　　
　　‘镜姊姊好出色！光这股志气就已经是菁英分子了！’
　　‘还好啦，因为我得证明“KYOU”这个名字不是浪得虚名，可是很辛苦的。’
　　‘我也会努力追随镜姊姊的脚步！’
　　‘咦——？心办得到吗？’
　　
　　
　　与人类生活期间所见的镜姊姊的行动、
　　镜姊姊只在确仓恭也面前展现的特别表情、
　　镜姊姊挥舞的死神镰刀的意义、
　　这些都是我不曾见过的镜姊姊。
　　
　　
　　‘办、办得到的！我会很努力很努力用功读书！’
　　‘光会读书也是没办法的喔？’
　　‘我知道。所以我会看着镜姊姊出色的背影和有益的足迹学习，来弥补我不足的部分！’
　　
　　
　　……嗯，我知道……那时候的镜姊姊，跟现在的镜姊姊不一样。
　　尽管同样是‘KYOU’，本质却已经大大改变了。
　　
　　
　　‘真是的——心就是这么率直——就算你这么称赞我，因为都是事实，所以没有任何奖励喔——啊，我记得你好像喜欢甜食？要吃甜纳豆吗？’
　　‘好，我要吃。’
　　
　　
　　我追寻的‘KYOU’已不在。
　　白伤夺走了我作为目标的背影与前进的道路。
　　
　　
　　‘哎，我也会努力成为你的模范的。’
　　
　　
　　所以，我希望她想起来。
　　
　　
　　‘是，我也会每人力求上进，跟镜姊姊走向同样的道路，成为断罪之镰。’
　　
　　
　　想起收割人类的镰刀——赫刃(KYOU)这名字的意义。
　　
　　
　　
　　
　　“喂，心，你怎么了？”
　　早餐吃到一半，我看心盯着纳豆愣住，就出声叫她。
　　听到我的声音，心赫然抬起脸，东张西望地左右摇头。
　　“你该不会是边吃边睡着了吧？”
　　“不，没这回事。我只是在想点事情而已。”
　　心愠怒地鼓起腮帮子，重新动手搅拌纳豆。
　　呢啾……呢啾……明明就充满节奏却黏稠得要命的声音在屋内响起。
　　听着这个声音的镜皱起眉头，半眯着眼在煎蛋上挤美乃滋。
　　“那种食物果然太奇怪了……说起来那声音很色……”
　　“我是不知道这哪里色了，不过我觉得会这样想的你才色。”
　　“镜姊姊，对不起……我也不想吃这种臭掉的豆子，是恭也哥要我更大声地搅拌……”
　　“哈、哈、哈！晚餐我准备了稻草包住的高级纳豆，看来心是不想要了。”
　　听到我的话，心整个人抖了一下，露出不知道该说是快哭出来，还是想发火的难以言喻表情看我。
　　她在镜面前，应该是不敢主动要求纳豆。
　　“话说回来，镜，你也挤太多美乃滋在煎蛋上了吧！我特地把蛋黄煎成半熟的滑嫩口感不就没意义了！”
　　看到以蛋黄为中心挤成漂亮漩涡状装饰的美乃滋，我半眯起眼睛看镜。
　　“蛋跟美乃滋的组合可是名垂青史也不奇怪的发明喔！只要有塔塔酱，几碗饭我都吃得下。话说塔塔酱是Tarutaru做的酱吗？”
　　“问我问谁啊……应该说※Tarutaru是谁啊……”(译注：FFXI五大种族之一。)
　　用塔塔酱淋饭，再多碗都吃得下……不行，光想像就快反胃了。
　　“嗯？时间差不多了，我还要洗碗，你们赶快吃。”
　　时钟已经指着七点五十分。在没有脚踏车的现在，这个时间走路上学一定会迟到。
　　尽管如此，我们却还是悠哉地吃早餐。这绝不表示我们已经放弃准时到校。
　　因为我们发现了解决问题的新方法。
　　到了八点左右，我洗完早餐的餐具，拿起书包。
　　“差不多该出门啰！”
　　听到我呼喊，用梳子梳头的镜和心从起居室小跑步过来。
　　然后我们一出大厦，就三个人一起朝学校反方向走去。
　　因为，我们再也无法忍受在这种大太阳底下，花一个小时以上走路上学，于是决定搭公车。
　　虽然我也想过要买新的脚踏车，但是因为听说机车通学要开始试办，于是做了这样的选择，用意是要提高赢得排名赛第二名的动力。
　　只不过，要说难处的话，就在于水中骑马打仗后，我们班的男女生就此交恶，到现在都还没和好。
　　这场比赛必须全班团结一致，因此当前的愿望就是想办法和好如初，向现在排名第二的班级挑战。
　　但是，尽管排名赛都过了好几天，整间教室依然为沉重苦闷的气氛所包围。
　　“喂，男生，你们不要一直盯这边看。天知道你们在妄想什么。”
　　“是你们自我意识过剩好吗，我们又没在看你们。要是不希望别人看，就不要穿那种花俏的内衣。都透出来了啦！”
　　“你、你们果然有在看嘛！而且还强调内衣……你们这些变态！”
　　“不就是想要人家看才刻意穿得五颜六色的吗，你们这些色魔！”
　　唉，在旁人听来水准低得不敢恭维。
　　不知何时教室的座位也大风吹﹒男生坐窗边，女生坐走廊边。中立派排在正中央形成界线。
　　起初隶属厌恶男生派的镜不知不觉间移到中立派。
　　坐这个位子会从两边飘来怨气，非常不自在。
　　顺便一提，心是厌恶男生派。
　　“话说恭也哥常常在我洗澡时说‘糟糕、糟糕，忘记拿东西了’，想要佯装凑巧进浴室。”
　　啊，错了，与其说是厌恶男生，应该说是厌恶我派……
　　“喂，小恭。你也别当中立派了，来我们这边嘛！同样都是男人比较能够互相理解。”
　　“那句‘男人互相理解’好像包含了各种讨厌的意义，太可怕了。”
　　我设法摆脱每到下课时间就来缠我的安冈。
　　虽然黑峰到处帮忙调停，但这次似乎没有那么简单。
　　不过，结果说穿了，是男生不好啊……
　　虽然似乎有几个人理解这点，却还是无法坦率道歉，该说是男生的坚持吗？虽然说穿了不过就是无谓的坚持。
　　这种时候要是克己在的话，或许早就摆平了……
　　换作是那家伙的话，或许就能够成功协调男生，化这场争执为一则笑料了。
　　我一边想着这种事，一边大口叹气。
　　
　　
　　“我看看，咖哩面包买了，炒乌龙面面包也买了祝个，饮料说随我选，买草莓欧蕾应该可以吧？”
　　午休时间，我连同镜的面包一并买齐，单手拎着装那些东西的纸袋走过走廊。
　　我溜出冷漠的教室，前往能够放松身心的屋顶。
　　“啊，笹仓同学。”
　　忽然听到有人叫我，我停下脚步。转头一看，是黑峰。
　　“什么事？”
　　“嗯，我问你，你有看到心吗？”
　　“心？没有，我没看到她。她应该是被班上女生带到某个地方吃饭去了吧？”
　　“唔嗯，我本来是这样想的，不过今天似乎不一样。”
　　黑峰伤脑筋地歪着头说了。
　　“我记得你身为指导官，必须看着她的行动？”
　　“嗯，也有那个关系，不过心最近愈来愈懂得逃过我的耳目。”
　　“怎么感觉好像在做坏事……”
　　而且心本身有怕黑峰的倾向，就好像跷课的学生吗？
　　“关于将来的出路，我有事想问她的说……”
　　黑峰稍微垂下眼睛低声说道。
　　“出路？你们不是死神吗？除了那之外还有其他选择吗？”
　　“咦？啊，嗯，死神也是分成很多种的。像是负责事务或是负责会计。”
　　死神的会计是什么……？
　　话说镜好像也讲过梦幻回楼股份公司什么的。
　　死神有些地方还真教人搞不懂。
　　“总之我要是看到心的话，会把你在找她的事转告她一声的。”
　　“嗯，麻烦你了。还有……你要小心喔。”
　　黑峰这么说完，就小跑步从我面前离开了。
　　小心……？小心什么？
　　我一边纳闷，一边迈步走向屋顶。
　　爬上稍长的阶梯，打开连接屋顶的门。
　　被太阳晒热，含着混凝土发烫气味的空气乘着微风扑向我的身体。
　　因为反光的关系，稍嫌炫目的屋顶，正中央有个认识的身影。
　　小小的身体跪坐在地上，双手对着太阳高举死神镰刀——电锯(卡里古拉)的心。这幅超现实的光景教人实在难以攀谈……
　　我姑且看了看周围，没有其他人影。镜好像也还没来，会不会是去洗手间了？
　　发觉我来到屋顶的心依然高举着电锯，只有脸面向我。
　　总之我走近心。
　　“你在这种地方拿着那种危险的家伙是在做什么？”
　　“我在保养镰刀。因为这是重要的工作道具，要是疏于保养，研修项目就不会过。”“要弄就在家弄。要是被人看到——啊，普通人看不见。”
　　“就是这么回事。”
　　“也就是说，看起来只是个双手举向太阳的怪小孩。”
　　“我可以把你碎尸万段吗？”
　　“不可以。”
　　看心半眯着眼瞪我，我摇摇头。
　　“话说黑峰在找你。”
　　“我知道，我正在躲她。”
　　“这样啊。你要偷懒也别影响研修审查喔！”
　　“这部分我很清楚怎么拿捏，所以没问题。”
　　心一脸处之泰然的表情这么说。我也没回嘴，走到平常坐的铁丝网围篱边。
　　心也仿佛要跟过来般走近我。
　　这家伙居然会靠近我，还真是稀奇。
　　“你的午餐呢？”
　　“我刚刚已经买纳豆面包了。”
　　“……我们学校的福利社有卖那种面包吗……？”
　　“竞争率很低，很容易就买到。虽然进货量本来就少。”
　　看来我们学校的福利社还存在着几种未知的面包，像炒乌龙面面包也是镜跟我说我才知道的。
　　“话说等一下镜也会过来，要一起吃吗？”
　　“不用了，我还有事，再一下就要过去了。”
　　“有事？”
　　“对，那是死神研修的一环。”
　　“这样啊，那还真是辛苦。”
　　我在混凝土地上坐下，放下纸袋看向心。
　　“黑峰好像说她要间你将来出路的事。”
　　“我的出路吗？”
　　心露出有些惊讶的表情看我。
　　然后，若有所思地把视线移向手里的电锯。
　　“我的出路从一开始就决定好了，我要成为像镜姊姊的死神。”
　　心这么说，口气听起来包含了一股沉重。
　　“跟镜一样，意思是待在某人身边二十四小时监视的特别任务吗？”
　　“………………”
　　心听了我的话以后不知为何闭上眼睛。眉心看起来好像特别使力的样子，是我的错觉吗﹒……
　　“现在的镜姊姊不是镜姊姊。我当作目标的镜姊姊，是更特别的……赫刃的……”
　　赫刃——我记得这是之前镜跟黑峰讲话时提到的单字。
　　是具有某种意义的词吗？像黑峰的白夜最后也是悬而未解。
　　心看着我身旁。
　　没有半个人，空无一物的场所。
　　“御柱克己以前总是待在那里吗？”
　　“咦？”
　　突然冒出克己的名字，我为之语塞。我完全没预想到会从心嘴里提到这个名字。
　　“我还有很多不明白的地方。”
　　心浮现有些落寞的表情注视着克己待过的场所，夹杂着叹息低声说了。
　　——不对，要说是落寞的话，气氛有些不一样。
　　“镜姊姊受了‘白伤’，命姊违抗‘白夜’的命运。亏我之前还一心以为御柱克己会成为命姊‘白夜’的开始。”
　　这是憎恨……？不对，虽然没有露骨到那种程度，不过视线和声音充满了负面感情。
　　“心？我实在听不太懂你在说什么……”
　　“请你别放在心上，这是死神的问题。”
　　……既然你要我别在意，就拜托不要跟我说。
　　叽……金属摩擦声响起，屋顶的铁门开了。
　　“哎呀？心？”
　　镜来了。
　　心平常总是立刻看向镜展露笑容，此刻却不知为何看着我不动。
　　小小的死神压低音量，只给我听见地呢喃了：
　　“恭也哥，要是我说有方法可以见御柱克己的话，你会怎么做呢？”
　　怦咚！体内一阵火热。
　　我瞠大眼睛看心。
　　“这件事请你保密，暂时还不要告诉任何人。”
　　边这么说边浮现些微笑意的心，散发出诡谲成熟的气氛。
　　但是下一瞬间，就恢复成平常童真的笑容看向走近的镜。
　　在应该很炎热的空气中，我起了类似鸡皮疙瘩的寒颤。就连自己都晓得脉搏加速。
　　
　　
　　
　　
　　这个小小死神的话，有如剧毒般渗进我的体内。
　　[[IMG,e16a2ae3eeeea3843c0fd28b4dde711f,200,313,28031]]