　　阳光很刺眼。风吹来只在水面掀起涟漪，根本无法为身体带来凉意。
　　只是化为夹带湿气的热风，拂过身体而已。
　　脚下的混凝土地面，烫得没穿拖鞋就站不了。
　　但是，有一群人互相投以更加滚烫的视线。
　　那就是隔着游泳池互瞪的我们班和六班。
　　没错，现在排名赛即将开始。
　　“呜～皮肤会晒黑……”
　　“用毛巾披在肩上挡一下。”
　　我和镜在游泳池边眯起眼睛抵抗水面反光。
　　我双手环胸看着六班。镜在身旁抱腿坐着，表情厌倦并虚脱的模样。
　　我看向镜，从上往下俯瞰的乳沟非常迷人。
　　“恭也哥，你一副色咪咪的嘴脸。”
　　心从背后出声，吓得我慌张地把视线转回六班。
　　呜哇……感觉得出镜在瞪我……
　　“镜姊姊，紫外线是肌肤的天敌。至少得涂防晒油才行……那个，如、如果镜姊姊不嫌弃我的话……！”
　　穿着旧学泳在学校游泳池边紧握防晒油的心，做出有点诡异靮举动。
　　“等一下就要下水了，涂那种东西干嘛？”
　　“平时的保养是很重要的。镜姊姊雪白的肌肤万一要是多了黑斑，那会成为历史上的一大遗憾。”
　　真是狭隘的历史……我忽然有点想整她了。
　　“喂，心。”
　　“什么事？请不要随便跟我讲话，别人看了会误会。”
　　虽然很想请教是怎么个误会法，不过总之先整这家伙再说。
　　“晒黑也未尝不好，你想像一下看看。”
　　我只让心听见，悄声说了：
　　“——小麦色肌肤的镜。”
　　“…………！”
　　心抖了一下，有所反应。我继续说：
　　“——晒黑的肌肤留下白色的泳装痕迹。”
　　“…………！”
　　心的肩膀开始微幅颤抖。
　　“晒伤的肌肤会痛，穿不了内衣而困扰的镜。”
　　“：…………！！！”
　　心终于捂住鼻子蹲下来。哼，轻松搞定臭小孩。
　　“哇！心、心你怎么了？”
　　看到心突然蹲下，镜担心地问她。
　　只见心满脸通红，眼眶湿润地看了我以后，说：
　　“呜呜……恭也哥……摸我的屁股……”
　　“谁要摸那种扁屁股！等你长大一点再说这种屁话！”
　　“……恭也……”
　　奇怪？镜怎么发出险恶的气场……？她不信任我吗……？
　　“妈啊！等一下！镜，你冷静！我为什么非得摸这种小不点不可！要摸也要挑更值得摸的……呃——啊——可恶！既然要被砍，扁的也好，早知道就摸了！”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　映入眼帘的只有刹那的残光，我按着肚子当场倒下。
　　总觉得最后好像不小心脱口冒出危险的话，我想我是吓坏了……
　　真是的……等一下就是排名赛了，镜也真狠……
　　话说，好烫！这地板好烫！混凝土的含热率好高！皮肤会烫伤！
　　“心，对不起喔，放任这种变态靠近你。我会再好好调……教育他的。”
　　……刚刚我的死神小姐，差点说了不得了的话……
　　撇下痛苦的我不管，镜一面歉疚地这么说，一面抱紧心。
　　这应该是镜安抚心的表现，镜的胸部软绵绵地抵住心的脸。
　　“呼啊！呼哇哇哇啊啊啊啊啊啊！”
　　心发出欢欣的呼喊。只见她浑身紧绷，面红耳赤地僵住了。
　　这正是天国中的地狱，地狱中的天国。
　　“奇、奇怪？心？心——？”
　　镜冒出问号，抱着心跑向背阴处。
　　活该……我依然仆倒在地上，握紧拳头。
　　我眺望着她俩的背影，叹了口气。
　　镜一如往常地对待心，没有特别的变化，一点也感觉不到昨天跟黑峰两人交谈时的沉重。
　　这是不是表示，我不需要那么在意呢？
　　至少，我不想去思考会破坏此刻那两人气氛的事。
　　……不过话又说回来，地板好烫……
　　“怎么了，笹仓恭也。肚子痛吗？就快要发表排名赛选手名单了喔！”
　　杉村来到倒地的我身旁。
　　“再一下下我就能动了，你先发表吧！”
　　“不行，要在大家都在的地方发表。我来背你，把手给我。”
　　杉村半强迫地拉着我的手，就这样把我背起来带去人家那边。
　　“怎样，我的背很宽吧？”
　　“……温得恶心，感觉很差。”
　　我皱着眉头抗议。
　　“我要发表选手名单！”
　　杉村站上跳台，居高临下摆出指导者般的姿态大声说道。
　　听到这个声音，我们班的家伙聚集过来。
　　“总之放我下来……”
　　眼看杉村背着我要发表名单，我勒住他的脖子，发出阴沉的声音这么说。
　　在集合的班上同学最前排，黑峰跟睛闪闪发亮地架好手机。
　　杉村用手指调整眼镜的位置，越过肩膀瞥了我一眼。然后仿佛要重新开场般把手水平一划，提高声音说：
　　“我要发表选手名单！”
　　“就说了放我下来！”
　　咻！咻！我连续用手刀劈杉村的后脑勺。
　　再加上被镜砍的腹痛也逐渐平复，于是我半强硬地从杉村的背下来，结果换黑峰一脸怨怼地看我;
　　我不晓得她在期待什么(不想了解)，就当作没看到。
　　我双手环胸混在大家之间，看着杉村。
　　“我要发表选手名单……”
　　第二次开口不知为何声音有气无力。
　　不过杉村竟然真的到比赛开始前一刻才发表名单，这对班上同学来说真的很不方便。
　　就连要求镜持续满足我的一番话，都表示那或许也是欺敌作战之一，浮现了心机很重的笑容。
　　“……在那之前……安冈上哪去了？”
　　杉村皱着眉头，依序看着班上的人。再看看周围，也的确不见安冈的踪影。
　　难道那家伙临赛脱逃了吗……
　　“你们看，那不是安冈吗？”
　　镜指着对岸的六班群集，的确有个眼熟的家伙混在六班里面有说有笑。
　　安冈隔壁的女生，就是那个叫千仓亚由美的D罩杯吗？
　　我清楚感受到班上男生的杀气逐渐膨胀。
　　但是，这时候，千仓亚由美突然在安冈面前搂住别的男生的手，连同引以为傲的D罩杯一并抵过去。
　　安冈面带笑容地僵住。
　　被搂住手臂的六班男生对安冈说了些什么。
　　看了这幅景象的我们，无不仰望天空。内心呢喃着“啊啊……”
　　突然“碰磅！”的一声，我们把视线转向游泳池。只见安冈全力朝这边游过来了。
　　他以游泳社员相形失色的速度一口气来到这头后，纯粹靠手臂的力量一口气爬上岸，单手拨起滴水的头发。
　　“嘿……作战成功。那个女人被我甩掉以后，现在精神残破不堪。我使她无法成为战力了。不过话说回来，掺了氯的游泳池水好薰眼啊！”
　　安冈红着眼睛，声音颤抖地说了。杉村把安冈踢进游泳池里面。
　　“我要发表选手名单了。”
　　然后杉村一边调整眼镜的位置，一边兴致全消地这么说了。
　　合乎理论逻辑的战术——宣告的选手名单依照马、骑士的顺序揭晓。
　　那是……推翻我们预想的大胆人选。
　　
　　
　　‘那么排名赛第三名争夺战补赛就此开始。两队，组成马队下水！’
　　委员会派来的审判一手拿着扩音器，吹哨宣布准备开赛。
　　被杉村叫到名字的人陆续下水。
　　我当马，是三人组的前锋。后面两个人搭着我的肩膀形成马鞍，再牵手搭成马镫。
　　六班的人看到我们，脸色明显变了。
　　我们也一脸正经地加快准备。
　　不久，六班完成马队准备的一队掀起波浪往这边靠近。
　　有体力的男生当马，个子高的排球社员当骑士，这是攻击防御双方面都很理想的配置。
　　“……你们真的想赢吗？”
　　刚好就在绑着骑士标志头巾的镜要踩上我的手时，六班的人这么说了。
　　对。我们班的马队，骑士全都是女生。
　　“呵……看到这个马队还看不出战术，真是有够蠢的。”
　　发出哗啦哗啦的声音拨开水靠近的，是杉村带头的马队，上面坐着心。
　　心那家伙感觉很得意的样子。不知道是不是待在高处感到了优越感，只见她双手环胸，显得非常满足。
　　“理想的马队就在于机动力。像你们那种只以高度和攻击范围为目的的愚钝马队，你以为我们会比不上吗？”
　　杉村的话确实有说服力。骑马打仗的重点在于跟对方对峙时，如何抓到对方的破绽取得头中。
　　体重轻的女生当骑士的话，当马的男生就能够迅速移动，这样的机动力既能成为防御，也能成为攻击。
　　“还有，可别小看男生在这种组合下的高昂情绪！”
　　杉村得意洋洋地继续说下去：
　　“可以合法地被女生踩！被女生骑！被女生跨坐！倒是你们的马呢？手有没有抵到讨厌的东西？嗯？”
　　听到这句话，六班的马倒抽一口气。骑在上面的骑士也不知为何抬起腰。
　　假设在比赛开始前战斗就已经开始的话，那么我方应该已经先发制人。
　　合乎理论逻辑的战术……杉村的笑容已经是胜者的笑。
　　不过杉村……你该不会其实是M吧……？
　　目睹这个情况的镜一跨上我带头的马队，就稳稳踩住马镫，半蹲着跟我说话。
　　“……恭也，你很高兴被我踩吗？”
　　“你真会挑讨厌的问题问。算了，在水中有浮力，没问题的。”
　　为了保持平衡而搭着我双肩的手，使出超乎必要的握力。
　　“……那是什么意思？”
　　“没、没什么特别的意思……我是说我可以更敏捷地移动。”
　　我看着斜下方，脖子不停发抖。
　　看六班马队大摇大摆地回到自己阵地，我靠近杉村。
　　“这作战挺棒的嘛！之前排球赛的时候，因为你包藏色心选了镜，所以我本来还很担心，不过这次我对你另眼相看了。”
　　“呵……可别小看我了。”
　　杉村闭着眼睛安静地笑了。
　　“名为胜利的大事当前，一丝一毫的疑问都会彻底消失。只要套上合逻辑的理由，要制造合理的机会简直易如反掌。”
　　“……？这话什么意思？”
　　“女生要是不骑在上面的话，就不会露点了。”
　　咦？我是不是听到了不该听的话？
　　杉村露出清爽的笑容仰望天空。我……或许太小看这个男人了……
　　这家伙似乎是为达目的不择手段，自始自终都忠于自我欲望的男人。
　　“啊，你可别误会。我可不打算选择眼睁睁输掉。但是，制造这种可能性是有意义的吧？”
　　“就算你征求我的冈意，我也很困扰……”
　　看我为之语塞，杉村眯起眼睛告诉我。
　　“……我期待你那队的战力与意外插曲，我命令你积极参与混战。”
　　“我坚决拒绝。”
　　怎么办？我是不是比赛一开始就假装滑倒瓦解队形好了？这么一来就可以退场了。
　　啊啊，但是那么做的话，我之后绝对会被镜欺负。被她用刀又刺又戳。
　　总之尽量避开混战区吧！
　　“啊，对了，杉村，方便说句话吗？”
　　“什么事？”
　　我放低音量，只给杉村听见地小声说：
　　“千万别害心露点，那可会衍生很严重的问题。”
　　“你放心，这点我也明白。因为不养眼嘛。”
　　“不——就是因为一部分人有需求才伤脑筋。”
　　“……原来如此……的确很危险。”
　　我们两个互相深深地点头。心见状，朝我投以怀疑的视线。
　　“我是不知道你们在讲什么，不过感觉非常失礼。”
　　“你多心了，我们只是在拟定作战而已，是非常重要的作战。”
　　毕竟最近引起许多问题……
　　
　　
　　组队完成的两班阵营在游泳池两端各自排成一列，等待哨声。
　　马队数量各六队。我们班的马一律是男生，上面载女生。
　　六班的骑士一律是男生，马的前锋安排男生，后面两个人参杂着体育性社团的女生。
　　风拂过水面，掀起小小的波浪。两班之间的气氛愈来愈紧张。
　　裁判观察我们的情况。然后确认双方都准备就绪后，就把哨子放到嘴边，高高举起一只手。
　　“排名赛第三名争夺战补赛，开始！”
　　
　　
　　哔——————！长而有力的哨声响起，举起的手奋力挥下。
　　
　　
　　“我们上————————！”
　　“打垮他们———————！”
　　两阵营发出火热的怒吼，拨开水朝中央前进。
　　水中骑马打仗，规则跟运动会的骑马打仗项目一样，骑士的头巾被抢走，或是马垮掉导致骑士摔下来就算输。最后留下马队的班级获胜。
　　“快，恭也！我们要杀他们个片甲不留！给我冲进去！”
　　“别说蠢话了，冲太前面会被孤立包围的。我们要跟其他人步调一致……”
　　说到这里，我就把话吞回去了。因为我看到有个笨蛋从我们阵营单枪匹马冲出去。
　　“噢噢噢噢噢噢！我要你们见识失去守护事物的男人的执念————！”
　　只见伤心的战士。安冈带头的马队不等其他人跟上，就单枪匹马鲁莽地冲进六班。
　　“那个蠢蛋在干什么！”
　　安冈失控，气得我骂人。但是杉村看了，不知为何奸笑了。
　　我不懂杉村浅笑的意图，百思不解。果不其然，安冈的马队被六班的家伙盯上。
　　“哇、哇哇！哇！安冈同学，你冲得太前面了！”
　　黑峰着急起来，在马上不知如何是好。安冈队转眼闻被四支队伍逐渐包围起来。
　　对方想从前后左右全方位进攻，确实抢走头巾。
　　“你、你们这些家伙！有种就踉我堂堂正正地单挑——！”
　　虽然安冈嘶吼，但这毕竟也是正当的战术。怎么想都是搞单骑特攻的安冈不好。
　　抢占黑峰背后的马队朝头巾伸手。
　　“哇！危险！安冈同学，右边、右边，啊，不行，往前一点……结果应该是往左边，哇哇哇哇哇！”
　　黑峰勉强靠上半身的动作闪避伸过来的手。但，包围逐渐缩小，头巾被抢是迟早的问题。
　　“趁现在！包围他们！”
　　这时杉村发号施令了。我们的人听到他的声音，便围成大大的圆形朝着包围黑峰的六班马队移动。
　　“糟了！要被包围了！快散开！”
　　六班的其中一组人马注意到我们的行动，连忙惊呼着提醒队友——但这时杉村提倡的“机动性”派上了用场。
　　我们抢在围住黑峰的四队散开前，迅速从背后包围他们。
　　这样一来不利的就是被包围的那一方了。
　　要是他们动手抢黑峰的头巾，我们就会从背后伸手。要是顾忌我们，黑峰就会从内侧伸手抢头巾。
　　这就是杉村打造的完美阵形。
　　“呵……呵呵、哈哈哈哈哈！我早就料到安冈那个笨蛋会只身冲进敌阵。你们不过是在我盘上起舞的棋子！”
　　杉村得意洋洋，但是——
　　“呀啊啊啊！”
　　从圆阵中央传来黑峰的尖叫。然后是——“扑通！”落水的声音。
　　从六班马队的缝隙间窥看中间，只见本来应该在那里的黑峰马队消失了。
　　没多久，黑峰从水面探出头来。马……垮了？
　　同样从水面探出头来的安冈用双手拨起湿漉漉的头发，冷冷地笑了。
　　“呵……脚扭到了。”
　　这家伙搞屁啊——————！
　　好不容易组成的阵形白费了。不仅如此，我方部分队伍甚至被我们外侧剩下的六班两队包夹，陷入危机。
　　“快回来！重整阵形！”
　　杉村再度号令。我们仓皇往游泳池边移动。然而这中间有一队不幸被逮到，被抢走头巾了。
　　这下我们班剩四队，对方六队完好如初。
　　背对着游泳池边，残存队伍重新集合，观察情况。
　　“呿……我没算到那家伙会蠢成那样。”
　　杉村懊恼，人数差距在骑马打仗非常不利。
　　“现在就靠机动力取胜了。我们靠速度搅乱对方，全队进攻落单的马！”
　　这恐怕是目前有办法采取的最有效作战，但是这时有人泼冷水了。
　　“杉村同学……对不起，这我办不到……”
　　说丧气话的，是我隔壁那队当马后卫的根岸。
　　“我们……差不多到极限了。”
　　附和那番话的，是别队当马的人。他也同样是后卫。
　　“是吗……已经不行了吗……”
　　但是杉村不知道是不是早就有某种程度的预料，愁眉苦脸地低头。
　　“你们是怎么了，伤到哪里了吗？”
　　我问根岸。以根岸为首，那些当马后卫的家伙别过脸去，忸忸怩怩。
　　“笹仓恭也……你要谅解他们。”
　　“咦？谅解什么？”
　　杉村的话听得我一头雾水，当场皱眉。
　　“这种队形唯一的弱点……我早就知道这是一把两面刃了。”
　　“所以到底是什么？”
　　“班上女同学的屁股就在眼前……而且会摇晃，有时候还会抵过来……”
　　“啊啊～……”
　　我一句话也说不出来了。原来后卫怀着这样的内心纠葛，担任前锋的我是不会发觉的……
　　但是听了这段对话，当骑士的女生羞红了脸。
　　“等、等一下！你们男生到底在想什么？”
　　“难道，你们就是为了这个目的才要我们坐上面的？”
　　“混、混帐东西！当然是为了获胜才选择这个方法！只是结果不小心变成这样而已！”
　　“倒是你们不要在我们眼前拉卡进肉里的泳装！你们这样是要我们眼睛往哪里摆！”
　　马跟骑士之间的信赖岌岌可危……
　　我战战兢兢地看头上的镜。
　　但她似乎不在意的样子，定睛观察六班的动向。对这家伙来说，是不是无论如何都以获胜为优先呢？
　　“呵……结果在名为青春的棋盘上，受到摆布起舞的人其实是我吗……”
　　杉村一脸有所领悟的表情仰望天空。
　　如今我方失去机动力，残存马队的高度和攻击范围也都不足，应该是找不到胜算了。
　　“话说我后面的家伙不要紧吗？”
　　我转头越过肩膀看向后面的马。只见湿淋淋的雪白大腿对面，两名男同学表情愣怔。
　　“……你们不要紧吗？”
　　“你这样小看我们就伤脑筋了。”
　　“我们对年龄是二位数字的女性没有兴趣。”
　　“哎呀～要是眼前是心殿下的话就危险了。”
　　“就是说、就是说，应该早就把持不住了。”
　　“…………”
　　我愈来愈想放开互牵当作马镫的手了……
　　至于杉村那队后面的马——
　　“唉，心的话实在……”
　　“因为我有个跟她同年纪的妹妹，所以……”
　　“总、总觉得你们好像说了什么失礼的话！”
　　嗯，看样子没问题。
　　总之我方就剩两队还能动弹，这样想应该比较好。
　　“真拿你们没办法，这时候就轮到我出场了吧！”
　　尽管陷入不利的状况，镜没有丝毫不安的声音从我头上传来。
　　只见一直静静观察六班的镜一边伸展双手的手指，一边笑了。
　　“恭也，慢慢来就好，麻烦你前进。”
　　“你想要单枪匹马冲过去吗？”
　　“没错。好了，快去。”
　　我不知道镜有什么作战，不过看她很有自信的样子，于是就决定照做。
　　我看了杉村一眼以后，慢慢地开始向前进。
　　看到我方有动作，六班的家伙也动起来。不知道是不是为了探探情况，只有两队朝这边接近。
　　镜双手环胸，展现游刃有余的架式。
　　她天不怕地不怕的态度，引起了那两队的警戒心。他们预备包夹我们，抱持一定的距离伺机而动。
　　“恭也，停下来。”
　　“咦？”
　　在完全被左右包夹的状态下，镜下了大胆的指示。她在等对方进攻吗？
　　虽然我不知道她在打什么主意，但我觉得这样太鲁莽了。
　　其中一方的骑士用眼神示意。另一方一点头回应，两队就开始一点一点地逼近。
　　然后，终于进入了伸手就能碰到头巾的制空圈。
　　这时镜露出甜美的笑容呢喃了：
　　“我要向全校宣传，说你们趁乱吃豆腐。”
　　两队的动作顿时停住。
　　镜可不会放过这个机会。只见她缓缓地将右手搁在左腰，就像要空手使出居合斩般把手一抽。
　　下一瞬间，两侧马队的头巾消失，落入镜手中。
　　“就这么简单。”
　　镜得意地给我看头巾。
　　“……现在我知道，与你为敌是一件非常可怕的事情了。”
　　被迅雷不及掩耳地抢走头巾的两队，一脸不知道发生什么事情的表情，伸手按着额头。
　　总之这样一来残存队伍是四对四。考虑到镜这种战力，我方相当有利。
　　冷不防有一组人马从背后哗啦哗啦地拨开水靠过来。
　　“镜姊姊，看了你刚刚的示范，我获益良多。”
　　那是杉村带头的心队。心看了刚刚整个经过以后，似乎受到启发。
　　她眼睛闪闪发亮地看着六班剩下的四队。
　　“我已经抓到诀窍了，接下来换我上。杉村哥，麻烦你。”
　　“喔，包在我身上。”
　　杉村似乎也看到了胜利之道，声音充满自信地回应。
　　载着小小骑士的马，就这样悠然地只身靠近六班。只见这次六班只派出一队接近心。
　　“笹仓同学，情况不妙。”
　　在我后面当马的人慌张地告诉我。
　　“什么不妙？”
　　“六班的骑士……那家伙是我们的同志。”
　　“同志……？”
　　我赫然惊觉，看向心。
　　两队已经进入彼此的制空圈了。尽管个头娇小的心就攻击范围来说明显不利，却一点也不畏缩。
　　“我要向全校宣传，说你趁乱吃我豆腐。”
　　心双手环胸，很有自信地挺胸模仿镜这么说。
　　本来听了应该要退缩才对——但六班的男生却愉悦地点头。
　　“没问题。不如说，这种事正合我意。”
　　这就是六班伤脑筋的人。原来如此……同志是吧？
　　碰到出乎意料的反击，心一脸快哭出来的表情看着这边。
　　“镜，我们上。”
　　“好。”
　　为了救心，我向前进。六班剩下的马队见状，全骑出动了。
　　“杉村！过来这边！”
　　听到我的声音，心队转向要回来这里。
　　六班的伤脑筋家伙趁机眉开眼笑，地朝心伸手。
　　虽然那只手差一点点没摸到头巾，指尖却勾住了心的泳装肩头。
　　“不、不要啊啊啊啊啊！”
　　心尖叫。泳装肩带遭到硬扯而伸长，滑落到上臂。
　　“你这混帐！别在这年头干这种危险的事——！”
　　我直接往六班的马队撞过去。
　　我的脚踩稳了容易滑倒的游泳池底，奋力撑住以免镜失去平衡。
　　“唔噎……”
　　没想到六班的骑士突然按着肚子，发出呻吟掉进水里了。
　　我当场起疑，一看头上，只见镜叹着气甩甩手。
　　“……你刚刚砍了他？”
　　“没问题，谁教他对心做了那种事。”
　　镜似乎是在撞到对方的瞬间趁乱使出居合斩，击垮了一队。
　　算了，这是自作自受。我看着头朝下在水面载沉载浮的六班骑士，再看心。
　　“你没事吧？”
　　“呜呜……糟透了。男人统统给我从这世上消失就好了。”
　　“别说那种话。总之这样一来就是四对三，情势一口气变有利了。”
　　“你错了，是二对三。”
　　六班的骑士——排球社的家伙向我炫耀头巾，浮现奸笑。
　　只见除了镜和心以外的两队都溃不成军，在水面漂浮。
　　“就说了没办法……根本就动不了……”
　　“因为很在意后面男生的目光……”
　　失去机动性、起了羞耻心的两队似乎轻而易举就被抢走头巾了。
　　“先打倒大的那边！小不点之后再收拾。我们一拥而上抢她的头巾！就算死了一队还有两队！”
　　六班的残存队伍要一口气决胜负。对方打算三队同时攻过来，趁一队被抢走头巾的时候，剩下两队再抢走镜的头巾。
　　“唔……”
　　已经被团团围住了，不管哪个家伙都是一副随时愿意为胜利牺牲小我的眼神。
　　“或许有点不妙。”
　　面对愈来愈紧绷的气氛，镜虽然依旧展露笑容，声音却没有余裕。
　　怎么办……？要不要趁对方行动的瞬间反击，尝试突破缝隙……？
　　我大口吸气，做好心理准备以后，只让镜听见地小声说：
　　“……镜，你要牢牢抓紧我，不要掉下去了。”
　　“你想做什么？”
　　“我要撞过去突破包围，顺利的话或许还可以把对方撞下水。”
　　不过要是算错时机的话，我方当然就会一口气陷入危机。
　　我把力量集中到池底的脚，以便随时动起来。
　　镜察觉我的动静，仿佛也做好心理准备，弯下身来盖住我的头。
　　软绵绵……柔软的物体抵住我的后脑勺。
　　……这个，是胸部，对吧……
　　“啊啊————！啊啊————！你对镜姊姊做了什么————！”
　　看到这幅光景的心尖叫了，包围我们的六班马队的注意力转向心。
　　“做得好，心！”
　　我撞向眼前的马队，一口气突破包围。
　　因为皮肤浸湿的关系，接触点很滑，就算撞到，冲击也不如预期的大。虽然稍微失去平衡，不过我和对方都没有瓦解队形，就这样拉开了距离。
　　为了避免被对方堵到背后，我立刻掉头，防范追击。
　　“不用怕，你看。”
　　从我头上爬起来的镜朝我挥挥手示意，只见她手里握着一条头巾。
　　“你的手真不规矩。”
　　“请你说我是贪图胜利。”
　　“……这样说，你会高兴吗？”
　　“咦？那不是赞美的话吗？”
　　赞美……唔嗯——虽然感觉像讽刺，不过对正面思考的镜来说是赞美吗？“先不说这个了，还剩两队喔！”
　　“不过，我方这队可是心喔！”
　　我苦着一张脸，看着和六班的一队保持距离对峙的心。
　　“没问题的，那孩子可是我的小妹。”
　　“那是怎么个没问题法？”
　　“为求胜利不择手段。”
　　镜说了不可以轻易点头同意的话。
　　“要不要做个交易？”
　　只见心朝六班的马队伸出指头。
　　“就算我们现在在这里互门也只是消耗战。如果可以的话，我希望跟你赌上最后的胜负一对一单挑。”
　　“哦，这话什么意思？”
　　“接下来，我们就偷袭自己班剩下的马队。这么一来到时候战场就剩我跟你。请你想像看看。在全班同学寄予期待中，自己战斗的身影。”
　　“原来如此，这个好。我将会光芒万丈，就像英雄一样。’
　　“你愿意接受这个请求吗？”
　　“好啊，包在我身上。剩下的马上的家伙，是个看了就火大的万人迷，我这就去把那家伙的头巾拿来。”
　　“那么我也去把我们班的头巾抢过来。”
　　只见两队缔结了奇妙的密约后，便并排朝这边前进。
　　不料，下一瞬间——
　　“我怎么可能同意啊！”
　　“上当了吧！活该！”
　　并排的两队同时举起手转向对方。
　　下一瞬间，游泳池响起“喀碰！”一声，听起来痛得一瞬间会想遮住眼睛。
　　那是心和六班骑士的头疑似反击撞在一起的声音。
　　只见两名骑士眼冒金星，身体一软，就这么掉进水里……
　　杉村迅速解除队形，在心沉下去以前抱住她。
　　然后看向这边，缓缓地摇摇头。她似乎是无法战门了。
　　“看来我们彼此都有愚笨的同学。”
　　六班的队伍耸耸肩，视线转向这边说道。
　　结果剩下的，是个子高、攻击范围广的排球社员担任骑士的队伍，是吗？
　　要是正面冲突的话，我方稍微屈居下风。
　　“恭也，我们决一死战吧！”
　　不理会我的担忧，要求上面对决的人是镜。她一边双手互扣手指伸展手腕，一边继续说了：
　　“既然攻击范围有差距，保持距离反而不利。假如对方是长枪的话，我方就是刀。只要冲进对方怀里就任我们宰割了。”
　　这个比喻虽然暴力，不过我懂她想表达的意思。总之就是要进入镜的手构得到的距离。
　　“好好对付敌人喔！”
　　“你以为你在跟谁说话。我可是人称Sway defense(弯身闪躲)的小镜。”
　　“那个外号怎么这么长，感觉很难念啊……算了。我们上！”
　　我瞥了一跟支撑后面的两人以后，冲向六班的马队。
　　最后的敌人是全部由高个子男生构成的强敌，这应该是六班的大头目没错。如果可以的话，真希望在比较早的阶段就已经解决掉这组人马了。
　　“我说恭也，这个情势发展很热血对吧？”
　　但是，镜面对这种状况却乐在其中。仿佛脑中完全没有想过落败情景般充满自信的声音，带给我们马队安心感与前进的活力。
　　“有意思！从正面过来吗？”
　　六班的马队张开双臂，突显自己的魁梧。
　　“我要向全校宣传，说你们吃我豆腐喔！”
　　镜再度投以恶魔的呢喃，这位死神小姐基本上很卑鄙的。
　　然而排球社员并没有退缩，朝镜伸出他的大手。
　　“哼！运动上的接触是不可抗力！”
　　完全没有邪念的手笔直伸向镜头上的头巾，镜纯粹靠上半身的动作避开。但是对方就好像理所当然料到这种行动一样，剩下的另一只手从斜下方袭向镜。
　　“唔——！”
　　镜侧身靠后仰闪躲总算撑过去。对方的手动得超乎预想的快，该说真不愧是排球社的吗？手臂的摆动是行家级的。
　　现在最好暂时拉开距离——
　　“恭也！不可以退后！”
　　镜突然大叫了，只见排球社员的眼晴发亮。
　　“在我的出手范围之内！”
　　他从马上抬起腰，宛如蛇扬起脖子般抬起手臂插向镜的头巾。
　　镜凭她神乎其技的(啊，她是死神没错啦……)反射神经，设法回避了这个攻击。
　　我们暂时脱离排球社员的出手范围，调整呼吸。
　　“看来比当初想的棘手。”
　　镜一边这么说，一边重新绑好头巾。不过声音略显开心。
　　“想得到什么作战吗？”
　　“嗯——大概行不通吧。那么难缠的对手，与其要小花招，不如直接硬碰硬比较好。”
　　啪！她在我头上以拳击掌，鼓起斗志。
　　“打得赢吗？”
　　“会赢的，我讨厌输。”
　　“也对。”
　　我扬起嘴角一笑，看向六班的马队。
　　“这次我再也不会停下来了，好好对付敌人喔！”
　　“包在我身上。”
　　以这句话为信号，我们全速突进。
　　“好气魄！”
　　排球社员张开双臂，摆出从容不迫的架式迎战。
　　我们晔啦哗啦地掀起水花，用今天最快的速度拉近距离。
　　再一步就要进入排球社员的出手范围。冒出这个念头的瞬间，一直不动的马突然上前一步拉近距离。
　　出其不意反击的一步。排球社员的手——为了构住头巾而弯成钩状的手指就要碰到镜了！
　　“嗯！”
　　镜虽然跟刚刚一样，纯粹靠上半身的动作避开第一击，但另一只手果然从斜下方发动第二击袭向镜。
　　不过这种已经看过一次的攻击，镜早就看穿了。她有如延续第一击时的动作般，流畅地避开第二发攻击。
　　“恭也！”
　　“喔！”
　　我猛力踹了池底一脚，朝六班马队的前锋撞过去。水花因溅。
　　在彼此的右肩互相抵住的状态下，两队的马开始比力气。我下半身使力，以免重心不稳摔倒。
　　在头上，终于进入自己出手范围的镜，接连不断地瞄准排球社员的头巾出手。
　　但，该说真不愧是现役运动员吗？他凭着不同于一般学生的反射神经，用手掌化解了所有攻击。
　　每当双方的骑士展开激烈攻防，阵阵冲击就传向我们坐骑，在水面掀起波浪。
　　从泳池边传来两班拚命加油的声援。其中不知道是因为心年纪还小、还是声音特质的关系，心的声援格外清晰。
　　“镜姊姊——！眼睛！只要瞄准眼睛，不管再么大的动物都会畏惧！”
　　啊啊……不愧是镜的小妹……为求胜利毫不留情……
　　“呜噢！你、你这家伙，刚刚瞄准了我眼睛，对吧！”
　　“想也知道是偶然！我又没打到，你少抱怨！”
　　没听见、没听见……我什么也没听见……
　　在我头上，双方互不相让的激烈攻防持续着。不过，这点就该称赞镜了。尽管有男女落差，再加上攻击范围压倒性不利，却能够对等应战。
　　Sway defense的小镜这个外号真是贴切，排球社的攻击有一半是纯靠上半身的动作回避。
　　“可恶！灵活得跟什么一样……！快把头巾交出来！”
　　失去耐性的排球社员强行伸手逼近镜的头巾。
　　但是那种急躁的攻击对镜来说一点威胁也没有，她游刃有余地后仰闪躲。
　　排球社员煞不住手，就这么失去平衡。镜可不会错失这个机会，维持后仰姿势的她眼睛发一见了。
　　“——唔！”
　　感觉到镜的杀气(？)的排球社员硬是挺起身体要躲开镜。
　　既然对手·镜的攻击范围不够，只要爬起来挺直背脊，就能够逃离危险区域，他应该是这样判断的。
　　但镜使出仿佛要起跳般的猛烈力道，重重地踩了我们搭成马镫的手。
　　下一瞬间——背后的重量消失了。往上一看，是水花和镜的肚子……咦，肚子？
　　对，镜跳起来了。
　　一头湿漉漉的头发有如羽翼般在天空飘扬，全身从指尖到脚趾尖伸得笔直，瞄准排球社员的头巾。
　　面临这样的舍身攻击，六班的马无法动弹。挺起身体后就掉以轻心的排球社员的头受到冲击歪了一下，头巾从他额头上消失。
　　从马上跳起来的镜浮现满面笑容，朝我展现握着头巾的手。
　　“澎滂！”的一声，水面掀起大波浪，镜掉进水里。同时响亮的哨声吹长音。
　　‘排名赛第三名争夺战补赛，三班获胜！’
　　裁判用扩音器宣告我们胜利。
　　三班这边热闹喧腾，我和后面两人松开手解除队形，伸出拳头互碰，赞扬彼此的奋斗。
　　反观六班那边充满了手撑着地面绝望的人、痛苦呻吟的人、懊恼地拍打池水的人。这下，六班将有一个月失去挑战排名赛的权利。
　　到时候排名只有可能下降，不可能上升……将是严酷的一个月的开始。
　　“不说这个了，我们要谢谢镜。决定胜负的英雄……奇怪？人在哪？”
　　我张望四周，就是没看到镜。难得我要夸奖她的……
　　我用手把湿掉的头发往后梳，再张望周围一次。
　　“……嗯？”
　　虽然水面波浪起伏，看起来摇晃不清，不过池底有人影……这不是——
　　“镜！”
　　抢到头巾以后掉进水里的镜就这么沉到水底了。
　　她按着脚，一动也不动。
　　听到我的声音，大家转头看向这边。
　　是不是在抢夺最后那条头巾的时候，身体伸展过度导致脚抽筋了？
　　我拨开水来到镜所在处，把躺在池底的她抱起来。
　　一从水里捞出镜，手臂立刻感受到镜失去浮力加持的身体传来人虚脱时的独特重量感。
　　她的手里虽然牢牢握着头巾，却没有意识，闭着眼睛无力地歪着头。
　　我抱着镜，爬上三班同学所在的岸边。
　　接着在发烫的混凝土地面铺上毛巾，让镜躺在上面。
　　“镜姊姊！”
　　心发出近乎尖叫的声音冲过来，眼泪快夺眶而出地看着我。
　　其他同学也聚集过来探望镜的情况。
　　我把手凑近镜的唇边确认呼吸。
　　“笹仓同学……镜要不要紧……？”
　　黑峰担心地问我。
　　“……没有呼吸……唔……！”
　　我沉痛地表示。虽然是为了获胜，但实在太鲁莽了。为了弥补距离的不足，居然把脚弄到抽筋。
　　“得赶快帮她做人工呼吸。”
　　这么说着，杉村靠近镜，但我不发一语地抓住杉村的头推开他。
　　手自然就动了起来，但不可思议的是我不觉得这个行动有异。因为我不想让任何人碰镜。
　　周围的目光一齐转向我，但我不在乎。就连平常爱啰唆的心，也紧张地吞口水关注我的行动。
　　我扶起浑身无力的镜的下巴，有如对待易碎物般确保呼吸道畅通。
　　——这时忽然感觉到奇妙的抵抗。
　　我板起脸盯着镜看，应该已经昏厥过去的她不知为何似有若无地抖着细眉。
　　“…………”
　　总之我先掐住她的鼻子看看。
　　周围的人看了，“哦哦！”发出某种充满期待的惊呼。
　　这股兴奋跟以前替心做人工呼吸时不一样。
　　这次完全是同龄的同学，而且还是未婚妻设定，感觉大概就像身临其境观看一场好戏。我掐着镜的鼻子，盯着她看。
　　盯着她看。
　　……继续盯着她看。
　　…………总之就是盯着她看。
　　“恭也哥，你在做什么？现在不是害羞的时候！”
　　看我没有动静，心失去耐性大喊。但我还是不动。
　　最后——
　　“——～～噗哈！”
　　镜皱起眉头，挥开我的手爬起来了。
　　然后，张大嘴巴反覆急促呼吸，深刻体会氧气的可贵。
　　“哦哦！活过来了！”
　　“这是笹仓魔术！原来他的手指能够供给氧气！”
　　围观群众胡乱欢欣鼓舞，这些家伙的眼睛是装饰品吗？镜只是假装溺水好不好！
　　“镜姊姊！”
　　心扑向坐起来的镜抱住她。镜一边搂着心的肩膀，一边朝我投以愤恨的视线。
　　[[IMG,38d2d313e4dc5497615b47a0ebbc961d,200,314,44749]]
　　 “喂，你干嘛啦！”
　　“那是我要说的话。你是在模仿一吓到就陷入假死状态的小动物吗？嗯？”
　　“才、才不是那样。我只是……只是水哽到喉咙而已！”
　　镜游移视线，结结巴巴地回应。
　　“真是的，别害我白担心。”
　　我用拳头戳了一下镜的头，替她湿淋淋的肩膀披上毛巾。
　　镜不满地鼓着腮帮子仰望我。
　　“你不要摆出哪种表情。托你的福，比赛获胜了喔！”
　　我轻轻叹口气后放松表情，转换心情微笑看镜。
　　“辛苦你了。”
　　这么说完，朝她伸出手。
　　镜顿时一脸愣怔地看着我的手，但马上就鼓着腮帮子转开视线。
　　“有我在，想也知道不可能会输嘛……”
　　她口气不悦地这么说。
　　“…………？”
　　我感受着空虚的风吹过伸出的手，歪头不解。她好像不高兴……？
　　镜抱着胸前的心(这小不点明明是自己抱上去的，却在镜胸前红着脸静止不动……)，就是不看我。
　　“好————！我们把引导三班获胜的镜同学抛起来庆祝吧————！”
　　安冈突然大喊了。“喔喔喔！”班上男生齐声嘶喊，呼应安冈。
　　那股魄力弄得镜有些退避。
　　这时，冷不防出现一堵人墙要保护镜。
　　是我们班的女生。
　　“你们女生是什么意思？”
　　本来率先要接近镜的安冈，当场恶形恶状地拱着肩膀对女生这么说。
　　“说是要抛人庆祝，其实是想趁机乱摸黑谷同学吧！”
　　“哪有！才、才、才没、没、没、那、那、那回事好吗？”
　　安冈很明显地慌了手脚。后面那堆男生也有的看天空、有的看地面。
　　这些家伙……怎么会这么卑鄙……
　　“像刚刚骑马打仗也是，天知道你们扛着我们的时候内心都在想像什么。”
　　“你们的作法太奸诈了。表面上讲得冠冕堂皇，结果只是好色而已嘛！”
　　“这样讲就不对了，我们应该已经确实拿出成果了喔？”
　　稍远处的杉村一面用手指调整眼镜的位置，一面走近女生人墙。
　　但是，女生露出充满侮蔑的眼神看杉村。
　　“我们听心说了……露点是怎么回事？”
　　“非常对不起。”
　　杉村，你道歉也未免太快了！碰到毫无胜算的战斗就瞬间举白旗吗？
　　“你们也道歉，给我鞠躬展现具体的歉意！”
　　杉村应该是不想只有自己低声下气道歉，于是要其他男生也拉下脸道歉。从犹豫的男生之中，喃喃传出小小的说话声：
　　“……不道歉……”
　　出声的人是根岸。他低着头，肩膀颤抖。
　　但是下一瞬间，根岸同学抬起脸来，红着眼睛大喊了：
　　“我们不道歉！因为杉村同学没有错！结果赢了，显示作战本身确有其合理性。而且，女生一开始不也是认同这个作战才上马的吗？”
　　“这、这……或许是这样没错……”
　　女生们退缩起来。不过冷静啊，根岸的理论就像是可疑的街头拦人推销——虽然我很想这么说，不过要是讲了保证遭到男生痛扁，所以我保持沉默。
　　“没错、没错！杉村的作战没有任何不周全的地方！多亏这个作战，我们才能获胜！”
　　就一个作战来说，那大概是失败的。要是没有镜的话，百分之百早输了——虽然我很想这么说。但要是讲了，总觉得应该会被整得很惨，所以我保持沉默。
　　“呵……没错……我的作战并没有错，也的确为班上带来胜利。”
　　虽然一度举了白旗，不过托背后援护射击的福，杉村挺起胸膛重新面对班上女生。
　　“这世上结果就是一切。不管过程如何，得不到结果就没有意义。因此我就是正义！”
　　啊，——他讲了像是镜会说的话……
　　女生听了杉村的演说也浮现不满的表情。
　　“男生真差劲。”
　　“所以说，男生果然还是年纪大的好。”
　　啊啊，男生跟女生之间的裂缝愈来愈严重。
　　现在这个样子在六班的人眼中会是什么样子呢？应该是全班团结起来求胜的排名赛，在胜利后男女生随即决裂。
　　“人类就是会为了小事吵架。”
　　在我身旁看着男生和女生起一争执的心喃喃说道。
　　“是啊，就是说。不过那就是年轻的证据。”
　　“恭也哥，你好像老头子。”
　　“讲话不要那么没礼貌。咦，奇怪？话说镜呢？”
　　不知何时她已经不在隔壁了。
　　“在那边。”
　　就在我东张西望的时候，心指着女生群。
　　只见镜混在女生群里面跟男生争论。
　　“赢是赢了没错，可是战况有依照你设想的方向走下去吗？靠别人赢得的胜利沾沾自喜，不觉得可耻吗？你真的敢自豪吗？”
　　……她在责备杉村。那些话，自己说了都不会感到害躁吗？
　　“不过话说回来，那家伙为什么这么好战……”
　　我就像要一吐肩膀累积的疲惫般叹气。
　　“镜姊姊好帅。”
　　然后心望着镜的英姿，眼睛闪闪发亮……
　　
　　
　　之后——
　　“那、那么我就先去洗澡了。”
　　晚餐后，拿着毛巾和衣服的心深深一鞠躬以后进了浴室。
　　我靠着墙壁看电视。稍远处，镜穿着我的T恤和短裤在床上随意倒卧。
　　她不知为何心情很差，采取背对我的姿势，视线对着电视。
　　隔着墙壁传来淋浴声，还有就是电视播放的综艺节目声，我和镜之间完全没有对话。
　　非常令人窒息的空间。
　　这是怎样？我做错什么事了吗？
　　那场排名赛后，男女生之间起了纷争，结果我们班分成三派。
　　厌恶男生派的女生、批判女生派的男生，决定不参与这场纷争的男女生。
　　我属于不参加派，但镜不知为何加入了厌恶男生派。
　　“……唉……喂，镜。”
　　我一边叹气一边叫她。
　　只见她肩膀顿时动了一下，但没回头。
　　“镜。”
　　我再喊一次，但这次她连一点反应也没有。这下我真的火大。
　　“喂，就算你跟班上那些男生闹翻，也不要把情绪带回家啦。”
　　“……不是那回事。”
　　镜的声音摆明很不高兴。
　　“那是怎样？你发出那种不高兴的气氛，究竟是想要我怎样？想抱怨就抱怨。这样我比较轻松。”
　　“……什么抱怨不抱怨的，我是在气你啦！”
　　“……咦？我？”
　　这句话有点出乎预想，我挺直了身子。镜越过肩膀朝我投以锐利的视线。
　　她之所以一直很不高兴是因为我的关系？
　　“呃，我做了什么吗？”
　　我一点头绪也没有，内心有些焦急。我一口气回顾了今天一整天发生的事，至少到排名赛结束前都还有好好讲话。
　　难道是那个吗？她不满我掐她鼻子吗？引以为豪的小鼻子因此变形了之类的……？
　　“我实在不懂，我到底对你做了什么？”
　　“…………”
　　“镜。”
　　“吵死了，既然你没发觉就算了。”
　　“哪能算了。既然我在不知情的情况下惹你不高兴，就表示我或许会不自觉再犯吧？”
　　我盘起腿，抓着自己的脚踝正襟危坐以后，正眼看着镜。
　　“毕竟我们住在一起，我不喜欢这样悬而未决，拜托你告诉我。”
　　我清楚明白地对镜说了，沉默暂时造访。
　　电视声、隔着墙壁的淋浴声、屋外传来冷气室外机振动的声音。
　　原本背对我躺着往这边看的镜，终于慢慢地爬起来。然后在床上跟我一样盘腿坐好，双手叠在脚踝前面，视线看着下方轻轻开口了：
　　“……谁教你没做。”
　　她喃喃说道。
　　“咦？”
　　我不仅她的意思，当场皱冒。
　　“我是在气你什么都没做啦！”
　　我果然还是不懂她的意思，闭起跟睛歪头纳闷。
　　看我这样，镜转为严厉的视线，语气粗鲁起来。
　　“为什么你只有掐住我的鼻子就没了？那种情况，大可以立刻帮我做人工呼吸的，不是吗？”
　　“人工呼吸……你是指排名赛后的事吗？”
　　“不然还有哪个？”
　　“不是，你……你又没有停止呼吸，要人工呼吸干嘛？”
　　我还是搞不懂她在气什么。
　　她是在测试我有多担心她吗？如果是的话，这种作法有点不入流喔？
　　“……心那时候明明就一点都不迟疑的……”
　　“心那时候是真的没有呼——……”
　　嗯？奇怪？这家伙，虽然我想应该不可能，不过……
　　我眯起眼睛看镜。
　　“怎、怎样啦？”
　　“你啊……虽然我想应该不可能，不过你是不是在吃心的醋？”
　　“哪有！”
　　听到我的话，镜顿时脸红，肩膀弹了一下。
　　背脊与其说挺直，不如说绷直，视线左右游移。
　　“你、你、你在胡说什么？怎、怎么可能有那种事？心、心还只是小孩子，我、我哪有理由吃醋？”
　　呜哇……这家伙真容易懂……
　　我怎么渐渐觉得先前的烦躁很蠢。
　　“真、真、真、真、真要说起来，那是人工呼吸吧，既然这样就不算在内……也就是那个……”
　　“对，没错。那是人工呼吸。”
　　我一面放松肩膀一面吐气，目瞪口呆地边说边站起来。
　　镜依然红着脸，嘟起嘴仰望我。
　　“听我说，镜，那时候要是你真的没有呼吸的话，我绝对早就替你做人工呼吸了。这点我可以保证。”
　　“可是你没做嘛……”
　　镜眼神怨恨，不知为何说出带着责难的话来。我不以为然地半眯着眼接受她的视线。
　　“那是因为我知道你假装停止呼吸。”
　　“唔……我、我只是想测试你一下而已啦！”
　　“既然你希望我做人工呼吸，要我做几次都行。要几百、几千次我都替你做。但是，那不管做多少次都是人工呼吸，这样好吗？”
　　说到这里，我发觉镜把头低下来了。
　　看起来也像垂头丧气，我是不是说得太过火了……
　　“啊……啊——呃——我、我并不是在生气喔……？”
　　看镜没有反应，我感到过意不去，这次换我结巴起来。
　　“……对不起。”
　　“咦？”
　　就在我思索接下来该说什么时，镜小声对我抛出带着歉意的话。
　　“我不该用那么讨厌的方式测试你……对不起……一
　　“啊，唔，嗯，我并没有放在心上，无所谓喔！”
　　“但还是对不起。”
　　镜低头行礼。
　　这次她是真的觉得自己错了吧，感觉有点新鲜。
　　以往就算把我砍得半死、或是趁乱把我整得惨兮兮时也没老实道歉的镜一道歉，反而换我动摇了。
　　镜沮丧地低头。
　　“哎，就是那个啦，也就是说，一旦不是人工呼吸的话，就不是可以在人前做的事了。所以我那时候不想在那个地方做，这才是我的真心话。”
　　我为了提振气氛，稍微故作滑稽地这么说。镜听到这句话，睁大眼睛看我。
　　但是不知道为什么又马上低头了，只见头发缝隙间露出来的耳朵很红。
　　“我、我说……镜？”
　　“有、有！怎、怎、怎、怎样？”
　　“咦？没有，你才是怎么了？为什么这么心慌？”
　　“因为……你刚刚……说的话……”
　　镜把嘴唇抿进内侧，闭上嘴巴。接着露出湿润的双唇继续说了。
　　“不……不是人工呼吸……就表示想在不是人前的地方做……对吧……”
　　我并没有说到‘想做’这种地步……咦，妈啊！这个气氛是怎样！
　　我猛力左顾右盼，敏锐地确认四周。
　　就、就我们两个人而已……我忽然在意起我和镜是独处状态。
　　总觉得空气看起来多了颜色——是淡淡的桃红色。
　　“听、听我说，我……如果恭也……想做的话……我愿意喔？”
　　虽然眼睛不看我，但是显然是对着我的独特动静，弄得我的脚因此僵住。
　　镜趁呼吸空档一次次抿起双唇，轻轻舔湿以免失去润泽。
　　咦？我该怎么做才好？该上吗？
　　我并不排斥，而且设定上是未婚夫妻，做这种事也很合理……不对、不对，不可以用这么方便的藉口敷衍了事。
　　我想做，还是不想做，这才是首要问题。
　　…………
　　啊啊，嗯，应该是想做。
　　僵住的脚生硬地前进一步。
　　见我动起来，镜抬起脸看我。通红的脸，配上有些惊讶的表情，但流露出仿佛在等待我的眼神。
　　这房间不大，只要走个三步，我就已经在镜眼前了。
　　坐在床上仰望我的镜，喉咙发出咕噜一声。我的喉咙也发出咕噜一声。
　　“我、我说，恭也，这是……设定是未婚夫妻，所以没问题吧？”
　　不知道是不是因为害羞的关系，镜垂下眉毛笑着。
　　“我——这么做并不是因为设定的关系。”
　　我这么告诉镜，把手放在镜肩上。镜小声发出“啊”的一声看着我。
　　细瘦的肩膀隔着T恤传来的暖意，原来女生连肩膀都那么柔软。
　　“镜……”
　　“恭也……”
　　视线交缠片刻。这样讲是很好听，其实只是下不了最后的决心前进而已。
　　沉默的空白时间一分一秒地过去。不，不妙，时间拖愈久只会愈不好意思动。
　　不知道是不是发觉了我内心的动摇，镜静静地闭上眼睛了。
　　没有比这更明白的表示了。我也闭上眼睛，嘴唇缓缓地凑近镜。
　　
　　
　　喀嚓！
　　
　　
　　“我洗好了。”
　　屋内突然响起开门声与心洗好澡的通知。
　　以及接近起居室的脚步声。
　　“恭也哥，你捧着肚子在地上做什么？”
　　心一脸感到不可思议的表情，看着倒在地上的我。
　　“对、对喔……你在啊……我都忘了……”
　　“？”
　　被开门声与心的声音吓到的镜使出脊髓反射般的拔刀斩，以前所未有的高速扫过我的肚子。
　　然后摆出跟心进浴室前一样的姿势，躺在床上看电视。
　　“那么，既然心也洗好了，接下来就换我去洗啰！”
　　刚刚还面红耳赤的死神摆出什么都没发生过的表情，爬起来稍微伸懒腰。
　　然后就这样拿着衣服和毛巾下床。
　　“心，你要看紧恭也，以免他偷窥喔！”
　　“是，包在我身上。他要是出现任何想偷看的举动，我就当场割掉。”
　　……割掉什么？虽然我很想问，但是这个小不点好像会不消音就直接讲出来，所以我还是别问好了。
　　“那恭也，我、我先洗啰。”
　　镜仅止于一瞬间和我对看，就红着脸逃也似的去浴室了。
　　看到她教人无法怨恨的表情，我只能一味叹气。
　　
　　[[IMG,81646c2094f6e3e4360eabbd86295b57,200,310,45064]]