　　心转进我们学校，过了三天。
　　后来，晚上睡觉时我都到走廊避难，不再受到心的直接攻击。
　　但是，心的手脚还是很不规矩。每晚我都听着镜的艳声从起居室传来，度过不成眠的夜晚。
　　在学校，心还是老样子，获封为班上的吉祥物而备受宠爱。
　　而我自从游泳池那件事以后，也不再被班上那些家伙排挤。倒是动不动就喊我萝莉王……
　　不过，那种情形也因为我和镜在屋顶一起吃中饭而渐渐消解。
　　想当然尔，男生对我的攻击视线是愈来愈来激烈……
　　只不过……这双人午餐对我来说，不过是多了一样工作而已。
　　第四节下课的钟声响起，午休时间开始，我冲出教室奔向福利社。
　　手里握着笔记本的内页——镜写的备忘录。
　　‘炒乌龙面面包×2、红茶(原味)×1’
　　对，每到午休时间，我都要去福利社跑腿……
　　然后，今天我也在屋顶和镜两个人一起吃中餐。会在这种炎热的时期到太阳照得到的地方吃饭的人，也只有我们了。
　　心被班上女生拐走，带去食堂。
　　看来她真的完全吉祥物化了。
　　“……喂，恭也。你不做便当吗？”
　　在隔壁吃炒乌龙面面包的镜这么问我。
　　我啃着咖哩面包，半眯着眼看镜。
　　“你都要我跑腿了，居然还讲这种糟蹋人的话？再说，那样是增加我的麻烦。”
　　“咦？可是，那样你就不用跟福利社的人墙挤了喔？”
　　以镜来说，似乎姑且是为我设想才这么说的。
　　“而且一直吃面包好像会腻。”
　　……看来似乎也不是这样……
　　“你搞清楚，要是做便当的话，就必须早起对吧？你想夺走我睡回笼觉的幸福吗？说起来，为什么前提是要我做呢？虽然，我也不小心以这为前提说了这些话。”
　　“因为我又不会做菜，要是可以做的话我就做喔？”
　　镜鼓着腮帮子这么说。难道她要是会做菜的话，就会替我做了吗？
　　但我想起心说过的话。
　　“杀戮荒野……”
　　“咦？为、为什么你会知道？”
　　镜抖了一下，惊慌失措。
　　“心说的，听说那是传说之一？”
　　“那、那……那个是那个……我只是加了各种东西提味看看而已喔？像是有盐巴味道的粉末、还有酱油色的某种东西……”
　　“OK，我光听就不安起来了。”
　　“我、我也好好看过书的。像是究极与至高的料理对决、下厨老爹、还有妙手小厨……”
　　“够了，你再讲下去就是亵渎料理漫画。”
　　我绝对不会让这家伙做菜的。
　　“倒是心那家伙，不知道有没有得到黑峰核可？她看起来不像有所作为的样子。”
　　“这就难说了。具体的研修项目并没有告知我，所以我也不清楚，不过命好像有在好好检查喔。”
　　“真是讨厌的研修……整个期间都不能有半点松懈嘛！”
　　“因为临机应变是我们必备的技能呀！”
　　“哦……”
　　不管发生任何事，最后都是以砍人作结，这算临机应变吗……？
　　“你是不是在想什么失礼的事情？”
　　“不，绝对没有。”
　　镜面带笑容问我，我回以笑容。
　　“啊，对了、对了，倒是恭也，你知不知道有什么水中骑马打仗的漫画？”
　　吃完炒乌龙面面包的镜问我。
　　“……问这干嘛？”
　　“因为排名赛补赛不是就快到了吗？我得好好钻研才行。”
　　镜挺起胸膛，讲得一副理所当然的样子。她的知识来源就只有漫画吗……
　　镜一面打开第二块炒乌龙面面包的包装，嘴角一面浮现讨厌的笑容。
　　“总之，今天放学后要开作战会议，又得想各种对策才行。先把口香糖和麦芽糖买起来好了。”
　　眼睛闪闪发亮，握紧拳头的好战死神……
　　之前我也说过同样的话，她究竟打算如何运用那两样东西？
　　“不过话说回来，这所学校有马吗？应该说，把马放进游泳池没关系吗？我一直很想拿刀骑在马上一次看看。话说可以带哪一种武器啊？”
　　哦？这个死神，看来并不晓得体育竞赛的骑马打仗。
　　她脑袋里八成正在想像战国时代的武士。只见她的剑客之血似乎正在骚动，眼神充满期待。
　　“你冷静，骑马打仗再怎么说都是一项运动。所以不是骑马，而是骑在人身上。然后不会用到武器那种危险的东西，是互相争夺帽子或头巾来进行比赛。”
　　“咦？骑在人身上吗……？”
　　“对。所以骑在上面的人要是很重的话，马就不灵活，会比较不利。”
　　我这么说着，看向镜正在吃的炒乌龙面面包——……再看向镜的肚子周围。
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　镜闷不吭声地砍了我的肚子。
　　“靠……你……干嘛突然……砍、我……”
　　挨了火热冲击的我当场倒下。不过在我完全趴在地上前，勉强用手抵住，四肢着地撑住。
　　镜笑咪咪地说：
　　“你刚刚在想非常失礼的事情对吧？我可是水蛇腰喔？要我给你看吗？相对的我会砍到你丧失记忆为止。”
　　“对、对不起……”
　　我痛得发抖。镜看着我，笑容从甜美变成阴险。
　　“骑马打仗是要骑在人身上对吧？你这副德性刚好适合练习呢！”
　　“咦……？”
　　我抬起脸一看，只见镜露出嗜虐的眼神。
　　难、难道这个死神想……！
　　“等等，不一样喔！虽然说是骑在人身上，但不是一个人当马——”
　　“一下下就好，好吗？”
　　镜不等我说完，就愉悦地打断我，慢慢地在我背上坐了下来。
　　跟胸部不一样、充满弹性的暖意压在我背上。
　　这、这是……感觉好像不错？
　　不，虽然很屈辱，不过代价是这种触感的话，或许值得？
　　等等，我是不是已经走在歪路上了？
　　不久镜整个人坐在我身上，脚离地。
　　“呜唔！”
　　体重全压在背上，被砍的肚子痛起来。听到我痛苦呻吟，镜有所反应。
　　“恭也亡‘呜唔’是什么意思？很重吗？没这回事对吧？对不对？”
　　虽然说不重是骗人的，但是我绝对不敢说出口。要是说了，保证被砍！
　　“可是，这要是在游泳池的话，当马的人不就不能呼吸了？”
　　“所以我不是说了不一样吗！马是三个人一组。你快给我下来，被人看到该怎么办！”
　　“哦——不过既然能够体验到骑马的感觉，这样也算练习吧？要不要动一下看看？”
　　“……啊，这么说我记得有种健身器材加入骑马动作，印象中好像对瘦腰很有效？”
　　“嗯？你说什么？”
　　铿！镜而带笑容地把刀抵在我脖子上……
　　然后，这幅光景——……
　　“哥哥……？镜姊……？”
　　——被突然出现的小桃撞见了。
　　“呃……我听说哥哥在屋顶上吃饭，于是想过来跟哥哥一起吃……”
　　午休时间，无人的屋顶，名义上已经订婚的两人玩骑马游戏……
　　糟、糟透了！有没有这么糗的！
　　镜这下似乎也心生动摇，一脸难以言喻的表情盯着小桃看。
　　“……要是斩头的话，会不会因此受到打击丧失记忆呢……”
　　镜好像冒出危险的念头！你想对我堂妹做什么？
　　至于小桃倒退了两三步，当场瘫坐下来。
　　“你们……你们毕竟已经订婚，我想亲密互动是很重要的，嗯。可是这里是学校，天色也还很亮……不对，也是有些情境就是要在学校才更有劲，对吧……可、可是、可是……没想到你们已经进展到这种地步……我完全不知情……”
　　小桃露出眼睛根本没笑的苦笑，她抱持天大的误会！
　　“等、等、等、等一下——！不是你想的那样——！”
　　“对、对呀！这是，呃，练习啦！并不是在做奇怪的事情！”
　　“嗯，我知道，这是练习对吧？正式来的时候，哥哥要是不面朝上就无法成立，对吧？”
　　“并不是那种练习好吗！”
　　“对呀！本、本来就是这个样子！喏，骑在上面的不是要负责鞭打吗？”
　　“……是哦，原来你们是那型的……这么说来，哥哥以前的确常常陪我玩骑马游戏。哥哥自愿当马……只要我打哥哥的屁股，哥哥就发出‘嘶嘶——’的马叫声……啊哈哈，嗯，哥哥从以前就没变。哥哥始终是原本的……哥哥……”
　　“呜嘎啊啊啊啊！不要把儿时温馨的游戏说成是不堪回首的记忆————！镜，你那是什么眼神？”
　　“啊，嗯，我在想，原来你其实很喜欢这样……”
　　“快给我下来！”
　　“哥哥，要是你早点跟我说的话，要我帮你打多少下屁股都愿意的……”
　　“你误会了——————！”
　　我的呐喊没有传进任何人心里，回荡于青空之中。
　　
　　
　　放学后，镜站在讲台上环视教室。
　　留下来的是班上大约一半的同学——跟上回同样的面孔。这是第二届对抗六班作战会议。
　　“那么，我们要怎么来羞辱六班的家伙好呢——”
　　然后用跟上口同样的口号揭幕。
　　“镜姊姊真是威风凛凛。”
　　心看着镜的英姿(？)看得入迷。不过，集钦羡日光于一身的镜背后透露出骇人的气场。
　　那次午休后，我就把骑马打仗的规则好好教了镜一遍。
　　重点在于敏捷的动作与攻击范围。
　　“这次跟社团之类的似乎没什么关系，所以只要运动神经感觉不错的，一律列为摧毁对象。”
　　“在那之前有件事要报告！”
　　咻！举手的人是滨田谍报员。只见他沉着脸走向讲桌，动作如军人般俐落地向右转以后，看向我们。
　　然后快狠准地指着安冈说：
　　[[IMG,7f184272ddb0b3f007601c951d685ead,200,300,41821]]
　　“本日么三洞洞时，安冈交到女朋友了！”
　　听到这句话，整间教室为之哗然。在场所有人看向安冈。
　　当事人坐在椅子上双手环胸，一脸若无其事的表情。
　　“安冈，你这混帐！又来了吗？”
　　杉村站起来瞪安冈。
　　“得请你解释一下这是怎么回事才行。”
　　镜也看过安冈上回的丑态，所以心浮气躁。不对，是全班都暴躁。
　　在这样充满敌意的视线中，他慢条斯理地站起来，首先看向我。
　　“小恭，抱歉。我之前对你的心意并不是随便玩玩的。”
　　“不，拜托你告诉我那是假的。”
　　“只不过，我果然也是男人。比起厚实的胸膛，我更爱软绵绵的咪咪。”
　　安冈潇洒地拨起浏海，爽朗地说了。
　　“重点不在那里！”
　　但是，滨田谍报员仿佛要一口气轰散那股爽朗般大叫。
　　“对方的名字是千仓亚由美……是六班的女生！”
　　教室再度动荡，这是不该发生的情况。
　　不对，这种事平常或许还可以容许。但是在这种时期、这个时间点跟敌班的女生暗通款曲也太扯了！
　　这种学校应该没有不懂这种事的人。
　　这出恋爱剧百分之百是圈套。
　　“圈套，吗……呵……是啊，或许是圈套，但也或许不是……’
　　安冈修一静静地诉说：
　　“谁能证明她那句‘我喜欢你’是虚假的？也许有些感情要等到敌对以后，才会发觉的吧。倘若明知道不可以爱上对方却还是察觉到了那份心意，那么那就是所谓的真心吧！”
　　“就算是这样，也不用挑在这种时候吧？”
　　杉村用手指调整眼镜的位置，回以锐利的目光。
　　没错。要是真心想交往的话，等到排名赛后也不迟。
　　但是安冈不让步。只见他伸出双手用力地拍桌站起来，便低着头大喊：
　　“要知道她可是D罩杯喔！”
　　那是——灌注了灵魂的一句话，众男生倒抽一口气。
　　大家都低声说：“那或许也是没办法的事。”、“抗拒那种引力是违反自然原理。”
　　“喂，小恭！我没有错吧！这个选择是正义，对吧！”
　　“不，镜的也很大。”
　　“笹仓恭也……之后再杀你……”
　　呜哇，惨了！男生九成的敌意都转向我了。
　　然而，比那更迫切的危险逼近我。
　　飕！扫过腹部的火辣冲击。
　　没有半个人发觉，我就这么被砍而倒下。
　　“我可以现在马上杀了你吗？”
　　原来镜火冒三丈地站在我背后……
　　再补充一下，在更后方，是眼睛随时会变成金色取出电锯的心。
　　总之，安冈的事再争论下去也没有结果，就暂时保留了。
　　在我突然闹起神秘的腹痛而倒在地上的期间，作战会议继续进行。
　　“这次骑马打仗，我有个作战。”
　　会议进行中，有个人举手了。
　　是杉村。
　　“这场骑马战，有个合乎理论逻辑的战术。如果允许的话，我希望全盘交给我处理。”
　　杉村不知道是不是相当有自信，他毅然的态度博得了众人的信赖。
　　“那么，我就专心负责妨害工作好了。”
　　“不，我想请镜同学跟上回一样，在正式比赛前剩余的两天照顾笹仓恭也。”
　　“我、我有异议！那是什么？”
　　这时举手的人是心，她不知为何气得胀红了脸。
　　“心，这场战斗将有各式各样的妨碍。可以说，多得是我们年轻人无法反抗的毒计。”
　　“就、就算是这样，为什么是镜姊姊要……”
　　“因为她是未婚妻，所以是最适任——……不对，等一下喔？还剩下一个手段，就是我来充当笹仓恭也的对象吗？我的话应该有可能扮演御柱克己的替身才对。”
　　“就麻烦镜了，应该说不是镜的话我不要。”
　　眼看杉村就快要失控，我趴在地上向他磕头。
　　“讨厌啦，恭也，你怎么在这种地方说这种话。你这个人就是独占欲强。”
　　然后镜听了我的话娇羞起来，她还是一样拿直球没辙。
　　不过这时慌忙举手的人是我们的小小同学。
　　“我、我也要！我也要帮忙！不能让镜姊姊一个人牺牲形象演出……我会假装成恭也哥的女朋友，防止其他女人靠近！”
　　心……你竟然用“牺牲形象演出”这种词，究竟把我当成什么了……
　　“请恭也哥随时用猥亵的眼神看我。这样一来，一般女性想必就难以靠近你了。”
　　“嗯，是啊。但是那样我会失去许多东西。”
　　“为了成就大事，不要计较小事。”
　　“这可是攸关我人生的大事好吗……”
　　这个小不点，是不是想趁乱封杀我的未来？
　　“喂喂喂，笹仓同学，你有什么不满吗？”
　　“胸部丰满的美女未婚妻配上洗衣板身材的小萝莉……”
　　“我从来不曾这么强烈地想杀你。”
　　全班男假为了所有想得到的嫉妒而发狂的目光非常刺人……我的未来岌岌可危……
　　“啊，我忘记跟大家说了。”
　　至今保持沉默的班长。黑峰举手架着手机。(……那台手机机是想照什么……？)
　　“是这样的，机车通学好像要正式开始试办了。”
　　听到黑峰的话，所有人的眼睛同时发亮。
　　“试办对象是排名第二的班级。顺便补充一下，第一名是海外交换留学。至于我们班现在排名第三……要是输了就禁止申请排名赛一个月……这点相当要命呢！”
　　输了就等于整整一个月不能挑战前面的班级。但是，来自后面班级的挑战不可以不接受，因此排名有可能往下掉。
　　这就是排名赛可怕的地方。
　　虽然我一直倒在地上，不过刚刚被镜砍的痛楚也差不多快消了，于是站起来。
　　“那么杉村，出场选手你打算怎么安排？”
　　“出场选手名单要等到当天发表。虽然我很想现在就公布，不过这可是作战士的重要因素，千万不能泄漏出去。”
　　杉村这么说完，看向安冈。
　　没错。如今既然和六班的女生牵连，安冈已经不能算战力，而是化为巨大的炸弹了。
　　“喂喂喂，你这样讲，好像我会背叛大家，把这边情报透露给她一样，不是吗？”
　　看安冈刻意展现爽朗的笑容，杉村调整眼镜的同时眯起眼睛。
　　“我就是那个意思喔！”
　　“呵……单身汉就是这么伤脑筋，欠缺从容，只看得见伸手所及的范围。我劝你再多拓展视野看看世界。”
　　哦，安冈趾高气昂起来。两人近到快要碰到彼此的脸，迸出火花。看来杉村vs安冈的构图愈演愈烈。
　　
　　
　　哔啰铃啰铃～
　　
　　
　　黑峰突然用手机拍下两人。
　　“笹仓同学，我认为要是把这两个人对立的照片，跟笹仓同学裸着上半身的照片合成在一起。感觉应该会非常棒，你觉得呢？”
　　“黑峰小姐，你是想要我怎么回答你呢？”
　　只见黑峰浮现有些烦恼的表情，把脸凑近我的耳边。
　　“听我说，笹仓同学……有件事我个人觉得有点可疑。”
　　“……可疑？”
　　会是什么事？安冈的女朋友吗？虽然我认为八九不离十，不过应该也不到需要特地讲悄悄话的程度才对。
　　“……虽然我一直认为是恭一×修一，不过其实最配的应该是孝道×修一。”
　　“……孝道是谁？”
　　“那是杉村同学的名字，你不记得吗？”
　　“我哪记得住全班同学的全名。应该说这根本不重要……”
　　不对，就是因为这样才讲悄悄话的吗……
　　“安冈同学变得强硬是为了吸引杉村同学，以杉村同学的鬼畜个性，看安冈同学杠上自己，应该激起了他的嗜虐心，想要征服安冈同学才对……”
　　黑峰完全进入了妄想模式。但愿那两个人就这样成为她的标的，我就此脱离妄想对象的行列。
　　我一面思考这种事，一面摇摇头。
　　“恭也～我看你和命好像很要好嘛？”
　　“没有啦，是你的错觉吧？”
　　某位爱吃醋的死神小姐，用别人看不见的刀尖不停戳我的侧腹部。
　　
　　
　　会议结束后，经过近一个小时的徒步后抵家。在冷气开到最强的屋内，我和镜和心一个个累趴。
　　“我、我说……总之买一台……新的脚踏车好不好？”
　　镜放任地板吸收自己的热量，眼神空洞地这么说。
　　“我是很想这么做，不过……喏，机车通学不是听说就要开始试办了吗？既然这样，买机车不是比较好？”
　　我同样倒在地板上，眼神空洞地这么回答。
　　但是靠墙坐的心唱反调：
　　“不过……要是排名赛没赢的话，最后也是白搭。”
　　“我满脑子就只有赢的念头！倒是你们两个只要死神化的话了不是就不会觉得热了吗？根本不用傻傻地走路吧！”
　　“你在说什么呀！今天的会议不是也说过了吗？因为必须要请你保持万全的状态，所以我们必须装成感情很好的情侣，以免害虫靠近。啊，只是装装样子而已喔？既然脚踏车坏掉不能两人共乘了，啊，那明天就勾手臂上学？就、就当作是作战的一环。”
　　镜有些娇羞地这么说。
　　“不要，天气这么热就免了。恕我拒绝。”
　　“既、既然恭也哥拒绝，那就换我、我勾镜姊姊的手臂……！”
　　心突然站起来激动地提议，那样根本没意义。
　　“呜～……不过话说回来，全身是汗很不舒服～……我去洗个澡。你要敢偷看就砍你～……”
　　镜摇摇晃晃地站起来，蹒跚地走向浴室。她躺过的地板沾到汗都湿了，总之得擦干才行……
　　我拿了几张面纸擦拭地板。心直盯着我看。
　　“恭也哥……你打算怎么处理那些面纸……？”
　　“你问我怎么处理……除了丢掉以外还能干嘛？”
　　“咦？啊，说、说的也是，当然是丢掉嘛！”
　　小不点不知为何红着脸慌张起来。除了丢掉以外还有别的用途吗？
　　不久之后，隔着墙壁传来淋浴声。心似乎对那个声响有所反应，心神不宁起来。
　　“怎么了？你想去厕所吗？”
　　因为浴室是一体成型卫浴，所以镜洗澡的时候不能用厕所。不对，她们都是女生，应该没问题？
　　“才、才不是。再说……我得看好恭也哥，以免恭也哥偷窥。”
　　“我又不会偷看。啊，其实是你想偷看吧？”
　　我笑着随口逗她，没想到心却一脸大受打击的表情。
　　屋内只听得见隔着墙壁传来的淋浴声。无法形容的尴尬气氛。心一脸随时会哭出来的表情瞪着我。
　　奇怪……我是不是踩到地雷了？
　　“呜……啊……唔、呃～……”
　　我可受不了小朋友哭，于是我焦急地找话说。
　　然后找到的答案是——
　　“……要偷看、吗……？”
　　听到我的话，心顿时挑起眉毛。但是立刻就闭上眼睛，开始思考。
　　沉默再度造访屋内。总觉得我好像说了什么不得了的话，但是再也无法回头。
　　最后心缓缓地睁开眼睛，取眸怀着强烈意志地点了一下头。
　　屋内很安静，听见的依然只有隔墙传来的淋浴声。
　　我和心屏住呼吸，踮着脚尖慢慢地……但尽可能迅速地移到浴室前面。
　　从门框些微的缝隙，传来较为清晰的淋浴声。
　　(恭也哥……这、这扇门对面……就是镜、镜姊姊……)
　　(是啊，全身赤裸的镜就在里面。)
　　两人尽可能压低音量，并排凝视着门。这是镜来到这个家以后不曾有过的行动。
　　一方面是因为一开始就被痛砍一顿的关系，所以没有勇气做到这个地步……不过这个心跳加速的感觉超棒的。不论成功与否，我感受到身为男人的充实感。
　　为什么以往都没做这种事呢？是勇气不够吗？
　　我苦笑起来，为过去的自己懊悔。
　　但，伤脑筋的是，我隔壁有个眼睛比我还亮的。
　　(这、这扇门对面……就是镜、镜姊姊……)
　　嗯，托这家伙的福，我稍微能够保持冷静。
　　(心，你听得出水声并没有直接落在地板吗？这就表示现在镜正在冲身体。)
　　(原、原来如此。也就是说，现在是最没有防备——更进一步的说就是最适合偷窥的时机对吧！？)
　　这孩子真聪明，闻一知十。
　　我们互相凑近脸，近距离点了一下头。
　　做好心理准备了。
　　我伸出右手握住通往乐园门扉的门把。然后慢慢地慢慢地转动门把，以免发出任何细微的声响。
　　我停止呼吸、停止眨眼，用全部的感觉都集中在手心的心情转动门把。花了大约三十秒，将门把转到再也转不动的位置。
　　我看向心。第一道，同时也是最大的关卡突破了。之后就剩推门制造缝隙，从门缝偷看而已。
　　空着的右手朝心竖起拇指，心也沉默地竖起拇指。
　　不料下一瞬间。心的拇指不知为何一百八十度旋转，指着地板。
　　“咦？”
　　我不自觉出声。
　　同时心“碰！”的一下整个人撞过来，撮得我直接跌进浴室。
　　头先着地，趴在湿漉漉的地板上。然后热水从上方稀疏地淋下来。
　　“噗哈！是、是怎样！”
　　我边叫边爬起来。只见眼前是镜浑身裹着热气、头发湿淋淋的身影。
　　“………………”
　　“………………”
　　时间停止。
　　镜看到有人突然闯入，思考因而停止。
　　我也因为陷入难以置信的状况而动弹不得——不，不对。正确的说是不小心看呆了。
　　乌黑长发顺着水流贴住冲湿的身体，表现出奇妙的性感。
　　健美的腿，以及镜一再强调的水蛇腰(嗯，的确很细)，细瘦的肩膀，形状饱满的胸部……
　　以及——镜的笑容……
　　“哦、哦～恭也……原来你会做这种事……”
　　“啊……不是啦，你等一下，不是这样的。”
　　“班上同学的确是要我在所有层面满足你……原来别人这样讲了你就会做……不是平常，而是挑这种时候……”
　　“我说……镜小姐，请你等一下，听我解……”
　　“你～～这个笨蛋——————！”
　　这或许是我至今看过最出色的身手。
　　从脚尖到手指尖，甚至是头的动作，全部都是对‘砍’这项行动的理想动作。
　　一切以慢动作进行时，眼角余光捕捉到心不怀好意微笑的身影。
　　中计了——在我冒出这个念头的同时，心喷出鼻血倒下了。看样子她似乎是看到了镜的裸体……自爆了吧？活该。
　　目睹这样的光景后，我的意识还来不及感到疼痛就中断了。
　　
　　
　　我清醒时人在走廊。
　　全身湿透地倒在地上。冷气吹得我身体彻底发冷，到处疼痛。
　　除了那以外，头、肩膀、胁边，体内到处都在痛。到底在那一瞬间被砍了几下？
　　当时我好像听到了“九个头的龙在闪——！”之类的呐喊……
　　忽然传来“哄——”的声音。我看向起居室，只见心一边用梳子替镜梳头，一边用吹风机一吹干。
　　“嗯——心替我弄头发真的好舒服喔！弄得非常细心，我都快睡着了。”
　　“这可是镜姊姊的头发，要是施力过当伤到就糟糕了。”
　　看似抚摸，但确实将头发一根根笔直梳开。吹风机也不会停留在同一个地方，不断一波波地移动。
　　像这样看着她们，真的很像一对好姊妹。
　　镜舒服地闭着眼睛，好像随时会睡着。面对那样的死神姊姊，心……瞪着她……？
　　一瞬间我以为自己看错了，我眯起眼睛再看一次心。
　　心看着镜……不，不对。心看的是镜的头发。称为‘白伤’的唯一一撮白发，对死神来说是触犯禁忌者的印记。
　　“嗯～？心，怎么了？”
　　镜发觉心的手停住，睁开眼睛。
　　“没有，我看镜姊姊的头发好长好漂亮，就看呆了。”
　　“没问题的，你的发质也很好，留长以后会漂亮得跟我有得比。”
　　镜微笑这么说。听到这句话，心腼腆起来。
　　刚刚看到的心是怎么回事呢？虽然可以确定不是我看错……
　　“不过话说回来，笹仓恭也真是差劲透顶。居然敢偷看镜姊姊冲澡。”
　　哦？那个小不点，竟然说成是我一手主导的。虽然我的确是因此一饱眼福，但那只是我彻底中计了而已。
　　“就是说啊。何必那样偷偷摸摸的，直接说‘我们一起洗吧’不就好了。”
　　“……镜姊姊……？”
　　“啊、不、不是的，不对、不对，没事。真差劲呢，那个笨蛋。常人的神经根本不会想到要偷窥。”
　　“就是说呀！太离谱了。”
　　……下次跟她说“我们一起洗吧”看看好了……
　　“不、不说这个了，肚子差不多要饿了。”
　　“啊，那我去叫那边的帮佣男起来。”
　　唔喔！我怎么不知不觉间在心的心目中成了打杂的！
　　总、总之装睡吧。
　　我脸面向地面，保持沉默。
　　啪哒啪哒的小小脚步声朝这边走近。最好等她喊个两三声以后，再起来比较好吧。
　　就在我思考这种事情时，脚步声停在我的头附近。
　　唔唔……她好像盯着我看……视线猛烈刺着我。怎么还不快点出声呢……
　　
　　
　　咕啦啦啦啦啦啦啦啦啦——！
　　
　　
　　“哪有这样叫人起来的——！”
　　听到卡里古拉的咆哮逼近，我仓皇爬起。
　　“啊，原来你已经起来了，真遗憾。”
　　心边叹气边这么说完，就把电锯收起来。
　　我一边用手背擦掉吓出来的汗，一边看着小小死神。
　　“心，你是不是讨厌我？你是不是想着一逮到破绽就要做掉我？”
　　“老实说我不喜欢你。”
　　心立刻答覆……感觉好伤人……
　　“恭也——饭还没煮好吗？”
　　镜在这时补刀催我煮晚餐。
　　“啊～……好好好，我现在就煮……唉～……啊，喂，小不点。我买了好吃的纳豆，要吃吗？”
　　“恭也哥，你难不成是好人吗？”
　　“心小姐，你难不成是讨人厌的人吗……？”
　　
　　
　　晚餐后——
　　三个人一起看电视。画面播的是时代剧“三十匹斩！”。这是一出反派就算有一百个人、五百个人，三十个同伴都会一齐杀过去的豪迈武侠剧。
　　补充一下，就算反派是一个人，照样三十个人一齐杀过去的铁腕行径曾引起轩然大波。
　　“嗯～打斗看起来好帅喔～……”
　　镜一脸陶醉的表情看着电视。
　　“我一直很想尽情挥刀、大显身手一次看看呢！”
　　“你还好意思讲这种话，我可不能当作没听到。我被你砍过那么多次还不够吗？”
　　“我不是想要单方面砍人，而是想要来一场紧张刺激的战斗。”
　　“真对不起喔，我这个对手砍起来就是这么没意思。倒是原来你有单方面砍人的自觉啊。”
　　我半眯着眼睛看镜，但当事人顾着看电视，没发觉我的视线。
　　“镜姊姊看过很多用刀战斗的书，没多少人敌得过镜姊姊的。”
　　代替镜回答的人是心。
　　“话说你们看的书都是漫画吧？为什么光看就学得会？”
　　“那就像是一种想像训练。我想只要彻底融入角色，身体自然就会动起来吧？”
　　“看来死神是活在二次元与三次元的狭缝之间。”
　　“虽然我听不太懂，不过这是在夸奖我们吗？”
　　“对，是在夸奖你们没错。”
　　
　　
　　叮咚——
　　
　　
　　“嗯？谁啊，这么晚了。心，你去开门。”
　　“好。”
　　心站起来走向玄关，镜依然顾着看电视。
　　传来喀嚓的开门声，然后——
　　“哇哇——！你、你、你是谁？私生女？哥哥的私生女？”
　　是小桃的声音。话说小桃应该是第一次看到心。
　　咚哒哒哒！吵闹的脚步声逐渐接近。只见小桃把心夹在腋下穿过走廊跑过来了。
　　“哥、哥、哥、哥哥！这、这、这孩子是怎么回事？哥哥是什么时候有了这么大的孩子？孩子的母亲是镜姊吗？”
　　心吓得僵住，在小桃腋下无法动弹。
　　“来，先冷静下来。最好是我才几岁就生了孩子啦！”
　　看到小桃预料中的举动，我冷静对应。
　　“可、可是，谁教……”
　　“之前不是说过了吗，镜的小妹来我们家。”
　　“啊……这么说是有这回事……”
　　“请问……是不是可以把我放下来了？”
　　心仰望小桃这么说。
　　“啊、啊哈哈，对不起～要不要紧？”
　　“是，我不要紧。虽然的确是吓了一跳。”
　　心边这么说，边把皱掉的衣服(我的T恤)拉平。
　　“……你之所以穿着大作男装T恤，是哥哥的嗜好吗？下半身该不会……没穿裤子……？”
　　“对，他说要是不这样穿就不让我住这里。”
　　“我才没讲这种话！是你擅自拿我的衣服去穿而已！”
　　就在我大吼的瞬间，胸口突然窜过无法言喻的冲击。
　　“吵死了……我都听不到电视的声音了。”
　　原来是镜的神速拔刀术袭击了我……
　　看我咕咚一声倒下，小桃和心感到不可思议地看着我。
　　“总之，你们两个先自我介绍。”
　　我趴在地上，尽可能小声地这么说。
　　“我是笹仓小桃。写作小桃子的小桃。”
　　“幸会，我是心。镜姊姊平常受你照顾了。”
　　“既然你是镜姊的妹妹，那么是黑谷心对吗？”
　　小桃轻轻歪着头问心。
　　“呃……那样也可以。”
　　“喂，不要窜改姓氏。你是黑渊吧！”
　　“啊，对喔！不过我并没有特别执着，请不用在意。”
　　心真的讲得很意兴阑珊。她不在乎姓氏，是讨厌父母吗？
　　“然后呢？小桃，你这个时间来有什么事？”
　　“啊，嗯。这个。”
　　小桃把塑胶袋放在我跟前。从塌下来的塑胶袋里面露出来的是，又红又圆充满光泽的……樱桃？
　　“我们家收到了一大堆，分一些给你们。”
　　“是哦，谢啦！”
　　我爬起来，掐着樱桃梗拎到眼前。
　　嗯，圆润饱满，看起来很好吃。
　　“嗯——太好看了——”
　　电视节目刚好播完，镜整个人滚倒在地上。
　　“咦？小桃你来啦？欢迎光临。恭也你怎么倒在地上？”
　　不知道是不是完全沉迷于时代剧，镜现在才发觉小桃在。她刚刚砍我是本能吗？
　　“啊，你拿着好东西呢，给我。”
　　镜看到我拿着樱桃，就这么拖着身体爬过来。然后就像鱼上钩一样从我手上吃掉樱桃。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜鸣呜呜呜呜呜！”
　　目睹这整个经过的小桃和心同时惨叫。
　　然后两个人联合起来瞪我……为什么？
　　“啊，这很好吃。”
　　“你啊，太没规矩了。要是那边的小不点学起来该怎么办？”
　　我边叹气边说，看向小桃和心。
　　“……哥、哥哥……我也要。”
　　小桃居然已经滚卧在地上，真是伤脑筋的堂妹。
　　“对了，我听说如果可以在嘴里把樱桃梗打结，就代表接吻技巧很好。”
　　心从袋子里面拿出一颗樱桃这么说。
　　“哥哥会吗？”
　　“我也不晓得。没认真做过。打结可以用牙齿吗？还是真的只用舌头就办得到？”
　　我再拿一颗樱桃，这么问镜。
　　“你真笨，如何运用那个牙齿就是重点所在。舌头的动作，跟力道适中的吮咬——就是吻技的精髓所在。”
　　镜得意地发表高见。
　　“哥……哥哥……被镜姊这样吻……”
　　“恭也哥，我可以杀了你吗？”
　　“我发誓我们没做那种事，请你们两个都冷静下来。”
　　看着仿佛随时会哭出来的小桃与看起来随时会拿出电锯的心，我出言制止她们。
　　“总之你就试试看嘛，我来教你。”
　　镜这么说完，就把一颗带梗的樱桃塞进我嘴里。
　　小桃和心又表情狰狞地瞪着我……镜那家伙，是不是故意这么做的……？
　　我开始咀嚼嘴里的樱桃梗。再怎么说这都是植物的茎，一点都不好吃。
　　不过镜说要教我是什么意思？嘴巴跟舌头的动法是要怎么教啊……
　　‘恭也，你抓不到诀窍吗？’
　　‘嗯，对啊，我不知道该怎么动才好。’
　　‘就像这种感觉，像这样……嗯，就是这样做。’
　　‘我就是不懂啦！’
　　‘真拿你没办法。来，张开嘴巴，你要用自己的舌头……好好感受我舌头的动作喔！’
　　——这么说完，镜就把舌头伸进我嘴里，展露精湛的舌功。
　　‘镜……镜……嗯……嗯啊……！’
　　‘像后(这)样……嗯……用舌尖……咕呼……嗯……’
　　——镜的舌头简直有如年物求爱般交缠我的舌头。
　　——然后彻底舔吮过一遍以后，缓缓地分开，脸色潮红地看着我。
　　‘懂了吗？’
　　‘……我不仅，麻烦再一次。’
　　‘讨厌……真拿你没办法……嗯呼……’
　　停！妄想结束！哪来这种事！不可能！
　　假使发生的话是有点高兴，但是不可能————！
　　“呜呜……镜姊姊……好大胆……”
　　我看向隔壁，只见心红着脸捂着鼻子蹲下来了。
　　奇怪？难道我跟这家伙脑子里装的东西是一样的？
　　“嗯呣嗯呣……嗯噎……寒横呃(完成了)——！”
　　只见小桃举手，舌尖上是虽然不好看但确实打了结的樱桃梗。
　　“唔嗯——还有点太嫩了。我想你可以再试着更大胆一点地运用牙齿会更好。”“嗯——……大胆……哥哥，再给我一颗樱桃。”
　　“拿绪(去)。”
　　我一面动嘴巴，一面掐起一颗樱桃扔进小桃嘴里。
　　没想到立刻就听到噗滋的一声。只见小桃嘟着嘴皱眉头。看来似乎是大胆过头了。至于我的话……
　　“嗯嘎啊啊啊！嘴要抽筋了！”
　　放弃了。
　　“恭也不会吗？”
　　“这种事不会也没关系，并不是学不会就活不下去。”
　　“我或许会关心喔……你看你害我说了什么呀！”
　　“我又没那个意思……”
　　这家伙活在自己的世界还真开心。忽然间，我发觉心一个人保持沉默。
　　只见她表情严肃，嘴巴动个不停。
　　“如何，心。还顺利吗？不过你还小——”
　　“唔呸！”
　　不等我说完，心就把樱桃梗吐在自己手上。
　　樱桃梗打了个漂亮的结……
　　“很、很行嘛，臭小不点。”
　　我不自觉绷起脸。
　　“哇！这好厉害，仔细看会发现末端穿过圆圈两次！”
　　小桃拿起心做出来的樱桃梗圈，这么说。
　　的确是打了两层结。
　　“只要掌握到诀窍就是这么简单。”
　　心浮现获胜得意的笑容。
　　但因此有所反应的人不是我，而是镜。
　　只见她不发一语地把樱桃放进嘴里，开始蠕动嘴巴。小桃不知道是不是受镜感化，也把樱桃放进嘴里。
　　这……我是不是也不做不行……？
　　最后我败给现场气氛，也把樱桃放进嘴里。
　　四个人围着樱桃，面对面沉默地各自动着嘴巴，堪称异样的光景。
　　——然后当晚……
　　“唔～嗯……镜姊姊的饺子～……”
　　“啊呜……心……你……不、行……耳朵……耳朵要……嗯嗯！……”
　　心除了不规矩的手，又多了不规矩的舌头(？)。
　　不时传来啪喳啪喳、啾啾……之类的湿濡声响，非常淫靡。
　　倒是什么饺子啊！难道你吃饺子都是边吮咬边吃下去的吗！
　　从看不见的地方传来镜性感撩人的声音与喘息。
　　(呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！你们是想憋死我吗———！)
　　我独自在走廊抱头打滚……
　　
　　
　　隔天，又经过漫长艰辛的路程前往学校。
　　从天空倾注的太阳光，与吸收阳光转换为纯粹的热能放射的沥青，这种三明治夹心攻击快要了我的命。
　　顺便一提，出门时，镜本来还说“为了排名赛，得装成感情很好的情侣，以免害虫靠近才行”跑来勾着我的手臂，不过走不到五十公尺就说“热死了！流汗好恶心！”放开我。
　　热气蒸腾的马路当前，我和镜和心都没有交谈。尽可能不浪费体力。
　　那些经过身旁的脚踏车看了就火大。
　　历经这样苦行般的一小时徒步，最后抵达了一台冷气也没有的教室。
　　我坐在椅子上，拿起垫板代替团扇扇风纳凉。
　　“恭也～……帮我扇……”
　　无力地趴在桌上的镜朝我伸手。
　　“好。”
　　我替她扇了两三下，又继续扇自己。
　　“再多扇几下嘛！就只顾自己，你好诈。”
　　“我哪里诈了，你不会自己扇啊？”
　　就在我半眯着眼睛看镜时，心摇摇晃晃地拖着蹒跚的脚步走近，手里拿着垫板。
　　“镜姊姊……我、我来帮你扇。”
　　这么说完，心就虚弱地开始帮镜扇风。
　　“……镜，你没有罪恶感吗？”
　　“唔，嗯……对不起……”
　　镜愧疚地道歉，轻轻拍了拍心的头慰劳她。
　　“心，谢谢你，你放心，恭也等一下就帮我们扇了。我们一起吹风吧。”
　　“我才不扇！”
　　我把垫板放在桌上，双手环胸叹气。
　　“小恭……”
　　只见安冈满身大汗，一副看了就热的样子走过来。他不知为何笑容满面，但那样更教人觉得热。
　　“什、什么事？”
　　“两个人骑着一辆脚踏车上学……真好！以前看着你跟镜同学，看得我羡慕得要死。不过，我终于也晋升一个阶段了！”
　　安冈握着拳头，更进一步逼近我。热气直扑而来，教人受不了。
　　“比方说碰到人行道落差，脚踏车弹跳不稳时，她就会倒在我背上。然后……啊啊！为什么我的手不是长在背上啊啊啊啊！”
　　这家伙幸福过头，快要放弃当人类了。
　　这是男女情爱使人狂的绝佳例子。不过，这对情侣的关系极可能是一场阴谋。在排名赛当天前……不对，在排名赛开始前都不可以掉以轻心。
　　“不过话说回来，小恭，我看你都冒出黑眼圈了，有没有好好睡？健康管理很重要喔！”
　　“嗯？喔，最近有点睡眠不足……”
　　我叹着气这么一说，镜就像在呼应我一样打了一个大呵欠。仿佛被那个呵欠传染一样，心也打呵欠。
　　“嗯——……下巴，应该说舌根好痛喔……”
　　“我也有点痛，昨晚努力过头了。”
　　这么说着，两人揉揉眼睛。
　　我也扶着下巴动动嘴巴，舌根的确会痛。
　　这就类似肌肉酸痛吗？舌尖也被樱桃柄磨到会刺痛。
　　“……小恭……”
　　嗯？安冈不知为何双唇颤抖。
　　“怎么了吗？”
　　“你、你、你们几个……做了什么，弄到三更半夜还不睡……？”
　　“没有啊，只是在玩而已？”
　　“在……在玩……！”
　　安冈整个人往后仰，睁大眼睛依序看着我、镜，和心。
　　“弄、弄到三更半夜……玩到舌头会酸……三、三个人一起……”
　　“我、我说……安冈同学？”
　　看来我引发了离谱的误会？
　　而且这时候镜还顺口补了一句“小桃也来了，所以是四个人喔”火上加油。
　　“小恭好淫荡！你总是领先我好几百步！你的背影太遥远了！”
　　安冈哭着冲出教室了。
　　目睹整个经过的其他班上同学——特别是男生……不约而同地握紧拳头。
　　不管是哪个家伙都露出慷慨赴义的战士眼神，一点一点地逼近。
　　这……这气氛不妙……
　　“早——”
　　替我软化了教室这种危险气氛的人物到校了，班长·黑峰命登场。
　　黑峰一看到我，也没把书包放下，就快步朝这边走来。
　　“啊，我想在上课前去一下洗手间。”
　　心就像在逃避黑峰一样出了教室，她怕研修指导官吗……？
　　“早，笹仓同学。”
　　黑峰猛然把脸凑近我的脸，向我打招呼。
　　“早、早啊……怎、怎么了吗？脸靠得这么近……？”
　　要说有多近，就是吐出来的气拂在脸上还很温热的距离。
　　啊……眼角余光看得到镜的笑容……还有全班男生的杀气增强到皮肤会痛的程度。
　　我把视线转向窗外，逃避黑峰近在咫尺的脸。没想到黑峰忽然摸我的脸颊。
　　教室哗然。镜依然面带笑容，摇身站起来。
　　怎样？黑峰同学到底是怎么回事？新型态的整人方式？她有没有发觉这样是间接攻击我？“脸颊的伤，看来还没好。”
　　“咦？”
　　说到脸颊的伤，我记得是那天在保健室被恼羞成怒的心的电锯划到的伤。我并没有特别放在心上，不过这么说来的确是还没好。
　　黑峰细长的手指，从伤口上温柔地触碰我的脸颊。不会痛，反而会痒。
　　但是，这时却从别的地方传来肃杀之气。
　　“恭也～你好像从一大早就在做什么开心的事呢～”
　　表情固然是笑容，却发出绝对笑不出来的气场的镜就站在我身旁。
　　“请……问……呃，这是……我不好吗……？”
　　我要被砍了，我就要被常人看不见的神速斩击砍了。
　　啊啊，我又将因为原因不明的头痛或腹痛而倒下……
　　镜的气息渐渐、但确实地锐利起来。目标是右侧腹，寒意集中在那个部位。我紧张地吞了一口口水。仿佛这就是信号一样，镜的眼睛发亮了。
　　“镜。”
　　黑峰抢先一刻制止镜。这完全出其不意，镜失去了攻击的{时机。
　　黑峰指着走廊，表情严萧地看镜。
　　
　　[[IMG,30b749168d1de4ceccd6e0f9bc71cca3,200,303,36711]]
　　“方便出去一下吗？”
　　不知道镜怎么解读这句话，只见镜浮现万夫莫敌的笑容，看着黑峰握拳。
　　“我在这里也行喔？”
　　我的死神为什么会这么好战呢？
　　教室掀起一阵奇妙的紧张，大家都屏息看着镜和黑峰。
　　但是黑峰无视于镜，迳自走向走廊。镜不知为何瞪了我一眼以后，追了过去。
　　等到门关上，看不见两个死神以后，不知道是谁吐了一大口气。教室就此恢复安宁。
　　当然我一点也没有因此就松懈。
　　“我看你很受欢迎嘛，笹仓恭也。”
　　像是在擒拿般，用力搭住我肩膀的人，老样子还是杉村。那副眼镜发出凶光，看不见眼睛的颜色。
　　“哈、哈哈……你爱上眼镜了吗？跟你愈来愈配了，不是吗？”
　　“承蒙夸奖，本人甚感光荣。话说回来，笹仓恭也，我们所有男生现在正在认真思考一件事。”
　　“是、是什么呢？”
　　相对于我胆怯的声音，杉村的声音低沉、有分量地说了：
　　“就是，该放弃排名赛立刻杀你呢，还是该等到排名赛后再杀你呢——”
　　“请给我不杀的选项……”
　　
　　
　　“呼——哈——、呼——哈——、吁——吁——甩、甩掉了吗……？”
　　我在通往屋顶的楼梯途中回头一看，确认没有半个人影。
　　全班男生竟然同时变了眼色发动攻击，这可不是闹着玩的。可恶，你们倒是说说看我做了什么。这根本就只是迁怒嘛！
　　我一边平复呼吸，一边走向屋顶。就到外面去，跷掉第一堂课好了。
　　我来到连接蓝天的门前握住门把。但，我感觉到门的另一边有人。
　　难道被人抢先一步了……？
　　这下不妙，万一对方是班上那帮人的话，我或许会被包夹。
　　虽然喉咙和肺还有一点痛，不过我尽可能屏住呼吸，偷偷观察屋顶的情况。全神贯注在听觉，不愿遗漏任何一点声响。
　　“…………？”
　　有说话声。不只一个……女生的声音……？这是镜和黑峰的声音。
　　声青从门的另一边传来，原来那些家伙到屋顶来了。知道对方不是刺客以后，我放下心中的大石头。
　　不过话说回来，她们究竟在这里讲什么事？看她们离开教室时的气氛非同小可……
　　我忽然想起黑峰摸我脸颊的举动，以及镜见状发怒的模样。
　　啊！难道她们在屋顶上为了争夺我而展开决斗！
　　……哪有可能嘛。我推翻自己的说法，一个人摇头耸肩。
　　但是，两个死神究竟在讲什么事？
　　我把耳朵贴着钢门，探听另一边的声音。
　　“那么命……你刚刚那是什么意思？”
　　镜的声音显然很不高兴，黑峰稍微加重口气回应。
　　“镜，你没发觉吗？”
　　“发觉什么啦？”
　　“笹仓同学脸颊的伤。”
　　“伤？你是指恭也说他救心的时候，在游泳池被指甲划到的伤？”
　　“嗯。那个，会不会是心的死神镰刀造成的？”
　　呜哇……黑峰识破了……我还以为我顺利蒙混过去了。
　　“心的……？卡里古拉造成的伤？你在说什么呀，死神镰刀不能伤人吧！？”
　　镜目瞪口呆地这么说。
　　没错，死神镰刀是用来将阳寿已尽的灵魂从肉体分离的工具，不能伤害活人。
　　要不然，成天被镜砍的我早就化成碎片了。
　　不过……脸颊这个伤，的确是心的电锯造成的伤。这是怎么回事？
　　我抚摸着脸颊上的伤，更加用心地聆听两人的对话。
　　“嗯，普通是这样没错。可是……心很崇拜‘KYOU’对吧？”
　　黑峰的声音变低沉了，怎么回事呢？刚刚黑峰喊‘镜’的声音……听起来感觉有点不一样。
　　与其说是称呼眼前的对象，更像是在称呼全然不同的别样东西，就是那种口吻。
　　“等一下，难道那孩子……”
　　镜的声音显得困惑。
　　“虽然她现在还在研修期间，也不知道将来想当哪种死神……”
　　“断罪之镰(Executioner)……”
　　陌生的字眼——镜有如吃到苦涩味般吐出这个字眼。
　　沉默持续了一段时间，我感觉得到她们还在门的另一边。
　　只是两个人似乎都陷入沉默。
　　“镜。对我们死神来说，名字就像是命运一样。”
　　黑峰显得寂寞地低声说了，但是镜没有回答。
　　“就像名字不能自己取一样，命运是不是也无法由自己作主呢？”
　　“我……才不管那种事。我就是我，跟‘KYOU’无关。我根本就不想要赫刃。”
　　“嗯，是啊。”
　　然后再度沉默。
　　名字……？命运……？她们到底在说什么？而且镜否定自己的名字。
　　“赫刃”是什么？对死神来说名字是什么？
　　虽然偷听很心虚，但是两人对话之严肃，我实在没办法把耳朵从门上移开。
　　“我也是……假使步上‘白夜’的命运的话……克己同学或许就不会死了……”
　　听到黑峰的话，我全身紧绷了，仿佛浑身的血液一瞬间冻结般的冲击。
　　她刚刚说了什么……？克己……或许就不会死了……？
　　
　　
　　喀碰——！
　　
　　
　　我用蛮力打开门。
　　镜和黑峰睁圆眼睛看着我。
　　“恭、恭也……？你、你怎么会在这里？”
　　镜完全想像不到我会出现，心慌地看着我。
　　但我现在满脑子发烫，咬牙看着黑峰。
　　“刚刚那是……什么意思……？”
　　我从紧绷的喉咙挤出话来。
　　“你说克己……或许就不会死了……是什么意思……？”
　　我知道自己的声音在发抖，眸子也很烫。情绪不可自拔地高涨……但是，我却无法提高声音。
　　“告诉我，黑峰……到底是什么意思……”
　　我一面感到呼吸困难，一面走近黑峰。
　　“恭也，你等一下，刚刚的话是……”
　　镜慌忙站到我前面，但我抓住她的肩膀要她让开，进一步走近黑峰。
　　克己的死神依然看着地上不动，这件事令我更加烦躁。
　　最后，黑峰小声说了“对不起……”
　　“不对！我不是想听这种话！”
　　感觉就像脑袋里面点了火。
　　事到如今，我根本就不想听她道歉。因为就算听了也不会有任何改变。
　　纵使我粗声粗气，黑峰就是不看我。手紧紧握在胸前，依然低头保持沉默。
　　“白夜到底是什么，那样克己就不用死了吗？喂，告诉我！”
　　听到我再度咆哮，黑峰闭上眼睛。但是换镜拉住我的袖子。
　　“恭也……不可以再追问下去……”
　　“为什么不可以？”
　　“命跟我不一样，而且要是你再追究下去的话，一定会后悔。”
　　后悔……？还会有比现在更后悔的吗……？
　　但是看到镜仿佛为我担心般，眼神恳切地望着我，我稍微冷静下来。
　　我一边慢慢地调整呼吸，一边看着依然低着头的黑峰。
　　“抱歉……但是我希望你告诉我……”
　　或许就算听了也不会有任何改变，但是我想知道。只要是关于克己的事，不管是什么事都好，我都想知道。
　　不知道是不是领会了我的心情，黑峰终于肯看我了。
　　“笹仓同学……对不起，现在不能说……不过，我想总有一天能告诉你。”
　　这大概是黑峰目前最多所能透露的讯息了。
　　“恭也……求求你体谅她的心情。”
　　镜也看着我，替黑峰说悟。镜紧紧握住的衣袖，告诉我她有多么拚命。
　　诸多疑问卡在我的喉头，无法接受的部分多得是。
　　不过——
　　“好吧。”
　　现在暂且全部咽下。
　　我夸张地伸懒腰，藉此扫除沉重的气氛。
　　“那么，既然也快上课了，我们回教室吧！”
　　我用开朗的口气对两人这么说——这也是为了不要留下芥蒂。
　　既然总有一天能告诉我，那我就等吧。就算硬逼问黑峰，万一她说谎骗我，我也不会发觉。
　　所以我就等待时候到来吧。
　　“谢谢你，恭也。”
　　镜朝我展露松了一口气的笑容。
　　但，下一瞬间那张笑容包含了其他色彩。
　　“那么换个话题……你不觉得偷听很不应该吗？”
　　“咦？”
　　一改先前温驯的态度，现在这是平常的镜。
　　“不、不是啦，那个……我并不是在偷听……”
　　我感觉到情况不对而倒退，但是被镜牢牢抓住的袖子阻碍了我。
　　我看向黑峰求救。
　　“那我就先回教室了，毕竟班长可不能迟到。”
　　只见同样也恢复成平常的班长的黑峰微微一笑，一半身体已经隐没在门后。
　　“命，你先走。我教育过恭也以后就回去。”
　　“嗯，我知道了。不过不可以迟到喔！”
　　“我没问题的。”
　　意思是我有问题吗？
　　答案，只有迎着太阳闪耀的刀身知道……