　　（注：弘法指弘法大师，日本著名书法家）
　　某天，既没有退魔师的工作也不用上学，影森和树便到车站前的购物中心买东西了。
　　「果然还是得喝些蛋白质制品来增加肌肉吗……不过，要是在奇怪的地方长了肌肉，反而会让动作变迟钝……」
　　身材纤细而给人女性感觉的和树现在正站在体育用品店前，对着印有肌肉男图片的营养剂烦恼着。
　　结果，他抱着试试看的心理买了一瓶，走出店门，正准备走向书店时，突然就站住了。
　　「嗯？那边在干什么呢」
　　购物中心的一角正举行着什么活动，人群聚集在那儿。
　　和树被勾起兴趣而靠近去看看，只见男女老少正站在放有砚台和宣纸的桌子前挥舞着笔。
　　「书法大会吗？」
　　这么想着，他看了看旁边的看板，上面写着「纳凉·水墨画体验会」。
　　「诶，好像挺有趣的」
　　参照着范本，斟酌着墨色浓淡，尽管失败而发出悲鸣，却还是十分高兴地画着。看着这些人，和树也跃跃欲试了。
　　接着，正当他犹豫着要不要参加而环顾全场的时候，他看到了某个很眼熟的背影。
　　「那个，难道是……」
　　那是个比别人要高出两个头的巨大身躯，明明已经到了夏天，却还是穿着闷热的立领学生服，看上去十分勇猛。
　　更为突出的是，在周围都在画着风景画的情况下，他却独自一人堂堂正正地画着动画角色。
　　「好的，浴衣没穿好的蕾亚画完了！」
　　「番长，你知道什么叫TPO么？」
　　大个人男人，也就是番长自豪地举起稍微有点H的动画角色水墨画，和树冷冷地吐槽着他。
　　顺带一提，这个男人实际上是有着「怪力」与「读心」能力的妖怪——山童，原名是轰木大吾。大家都称他为番长。
　　「呜哇！？什么啊原来是小哥啊，别吓人啊」
　　「被吓到的明明是我吧」
　　在擦着冷汗的番长面前，和树轻轻地叹了一口气。
　　他喜欢打架，是个宅男兼同人画家，除此之外也是只无害的妖怪，但是突然在这种地方遇到，还是对心脏不怎么好。
　　「虽然你一时技痒想来参加没什么不好，但请不要在有小孩子的公共场所画这种奇怪的东西！」
　　「小哥，这个世界上还有比女性裸体更棒的艺术吗？」
　　「别说得跟真的似的」
　　「而欲火焚身的女孩子们间的爱正是至高无上的美啊！」
　　「欲火焚身，也就是说你在画十八禁百合同人本咯」
　　听了他这毫无愧疚而又显而易见的辩解，和树又叹了一口气。
　　番长俯视着和树的脸，嘟哝了一句。
　　「但是啊，小哥……你的脸真的很漂亮呢」
　　「咦！难道你连这种性趣也觉醒了吗！？」
　　和树可是因为独角兽他们而吃尽苦头了，他不由惨叫着后退了几步。
　　看到他的反应，番长连忙解释。
　　「不、不，放心吧。我可是一门心思都在百合上！」
　　「要是这样的话，挺是得担心一下你的未来……」
　　「只不过没法亲眼见到你变成女性后跟青梅竹马和妹妹百合来百合去的场景，真是遗憾啊……」
　　「才没这种事呢！」
　　他肯定是听玛丽说的吧——和树发觉了这点。看到他怒气冲冲的样子，番长只好苦笑着蒙混过去。
　　因为亚璃沙和光这些美少女喜欢而被班上男生排斥的他，很少会跟年龄相近的男生待在一起。
　　会场里，有一个目光锐利的人没有放过这个场景。
　　「影森君很好就这样。不管攻是肌肉男还是笨拙男，我都能接受」
　　「咦！这股腐味是！？」
　　听到背后传来可怕的声音，和树惨叫着转过了身。
　　站在他身后的是曾经与同类的精灵策划将世上的美少女变成美男子，试图实现BL千年王国的噩梦的腐女——菊川弥生。
　　「不过，受一定要美型。只有这点我绝不退让！」
　　「没人问你这种事！」
　　「影森君看了丑女娇喘连连的工口本也会怒撕之的吧？这是同个道理」
　　「别跟我求同存异！」
　　弥生不顾周围的视线，光明正大地说着又腐又色的话。和树尽管满脸通红但也反驳了回去。
　　一直在旁边沉默不语的番长，紧紧地瞪着弥生，额头直冒冷汗。
　　「这股无底沼泽般的臭味……你就是我的宿敌啊！」
　　「这么说来，从你的身上传来了一股对女性有着奇怪幻想的人才有的百合酸臭味呢」
　　弥生不服输地瞪了回去，还说着恶语。番长也青筋暴起地说了回去。
　　「到底是谁在奇怪幻想！你根本就不理解男生之间的炽热友情，却让他们直接合体，你这个变态恋爱中毒者！」
　　「你还真敢说呢。一边说着什么少女们的纯净世界里不需要男人，一边却把这当成发泄雄性兽欲的小菜，你说对吧伪善者先生？」
　　「唔……只要女角色一亲近男角色，就把她们贬低为碧池，最讨厌的就是你们这些心胸狭隘的人了！」
　　「哎呀，心胸狭隘善于嫉妒，这可都是女人的一面哦？不承认这些事实却硬是把主人公改成女性的萌萌漫画，不过是胡说八道罢了」
　　「请收回你说的话！也有挖掘女性特有的心理，令人感动不已的百合本的！」
　　「也有男性作者所写的真真正正的BL本！」
　　深爱百合的男人与深爱BL的女人。
　　在这对不共戴天的仇敌之间，火花四散。
　　「怎么样都行，请别忘了这里是公共场所！」
　　和树目瞪口呆地阻止了不顾周围视线，用隐语争论着的两人。
　　听了他的话，番长和弥生咂着舌转过身背对对方。
　　「哼，算你捡回一命，腐烂大小姐」
　　「你才是，为我没法在脑内○○○影森君而忏悔吧！」
　　「快回到你们的座位上去！」
　　弥生又打算用别人来进行变态妄想，就算是和树也气炸了，怒吼着把她赶了回去。
　　「真是的，明明是个休息日，为什么我还得遇见这些变态啊……」
　　「这就是所谓的物以类——不，我什么都没说」
　　番长用名言劝诫叹息着自己的不幸的和树，却被他用漆黑憎恶的眼神瞪了回去，连忙闭上了嘴。
　　然后，为了转移话题，番长问起了刚刚离开的少女的事。
　　「虽然我想不太可能，但那位姑娘不会也是小哥的恋人吧？」
　　「放心吧，这种事一辈子都不可能发生的」
　　虽然对「也」字有些不满，但和树还是立马否定了。
　　「她是我的同学，之前的妖怪事件跟她有关，算是见过几面罢了」
　　毕竟是那方面的事，和树贴近番长的耳边用周围人听不到的声音说道。
　　「虽然想在消去有关退魔师和妖怪的记忆同时，把她的腐兴趣也一并消去，但这种长期深入骨髓的记忆，也不能随便消掉啊……」
　　火乃华所使用的记忆操作法术并非万能。
　　如果强行消除根深蒂固的记忆的话，可能会出现无法估计的损害。
　　所以便对弥生施下了无法对他人说出妖怪与退魔师的事的束缚，以及相关记忆随时间慢慢风化消失的咒术。
　　「所以，她现在还记得我的事，好像还因此在画着些奇怪的漫画……」
　　最近，不止是弥生，和树还被其他一些女生用奇怪的热情视线看着，实在是疲惫不堪了。
　　「小哥，你还是那么辛苦啊……」
　　番长同情地用大手拍了他的肩膀。
　　就在这时，两人背后一阵恶寒。
　　「什么！？」
　　「唔……！」
　　虽然不带有恶意或者敌意，但这股恶寒却让人无法放下。和树与番长不约而同地转向了同一个方向。
　　那里站着一位穿着西装的小个子老人。
　　大概是位教授水墨画画法的讲师吧。
　　脸上带着温和的微笑，在会场里走来走去，看上去没什么奇怪的。
　　不过，他手里拿着的古旧木箱，却传来难以捉摸的气息。
　　「这位爷爷应该只是个普通的人类吧？」
　　「既没感觉到灵力也没感觉到妖力，应该是的。那么，他手里的是……」
　　两人一同盯着木箱，拿着它的老人注意到他们的视线，温柔地微微一笑。
　　接着，转过身走了起来，似乎在对他们说：快跟上。
　　「我要跟上去，番长你怎么说？」
　　「我也很在意，你不觉得麻烦的话就一起走？」
　　听到番长的回答，和树点头回意，两人一齐跟在了老人后面。
　　他们来到了购物中心的最深处，写着「闲人勿进」的门前。
　　下定决心进入门里，那里是存放活动道具的仓库，有一些跟在水墨画体验会现场上用的同款式桌椅就放在这里。
　　拿着木箱的老人就在站在这间布满尘埃的昏暗房间的中心，静静地等着他们。
　　「多谢你们赏脸」
　　老人微笑着低头示意，的确看不出有敌意。
　　但是，木箱处依旧传来令人不悦的气息，就像被盯住了一样。
　　是不是出去比较好，正当和树他们迟疑着的时候，老人解开了木箱的绳子，打开了盖子。
　　「我一直在找能配得上这东西的人，现在终于让我找到了」
　　箱子里放的是一支古老的笔和一块棒状的黑墨。
　　看到这，和树与番长吃惊地叫了出来。
　　「是灵具吗……？」
　　灵具是退魔师花长时间而制作出来的持有特殊能力的灵具。
　　虽然这跟灵具一样是很特别的东西，但感觉上却与灵具不同，让人觉得不舒服。
　　难道说，这是受诅咒的道具吗——和树警戒着，老人见状，笑着又盖上了盖子，绑上了绳子。
　　「能说出这么名称，你们果然是退魔师或者妖怪啊」
　　「那你到底又是什么人？」
　　既然能随口说出退魔师和妖怪，对方也不是一般人类。
　　和树摆出架势，老人摇了摇头表示不用戒备。
　　「我只是个无力的老男人，你们不用太在意。只是不幸被这东西选中了而已」
　　「你在说什么……」
　　「而且，这不过就是一件道具，只要与之相符的人拿着，就不会有任何危险」
　　老人的话绕来绕去，没点明最重要的部分，却也不像设下陷阱在等他们跳。
　　想到这里，和树解除架势，同时继续追问。
　　「请详细地说明一下。怎么处置你和这东西，要等听过再决定」
　　「当然了，我没意见。这是——」
　　『这不是你们该拿的东西』
　　正当老人回应了和树的请求，准备说明的瞬间，响起了一阵从未听过的男性声音。
　　与此同时，天花板的换气扇处有什么掉了下来，袭向了站着的老人。
　　「呜哇！」
　　「爷爷！」
　　老人被某种类似于史莱姆的不定型物撞飞，摔在了地板上，和树连忙跑了过去。
　　「没事吧！？」
　　「唔……我没事……别管我，快去把那个……」
　　也许是摔到腰了吧，老人痛苦地呻吟着，却也指着那个袭击了自己的东西。
　　看过去，那是一个扭曲的人型，手里正拿着木箱。
　　「你是何人，报上名来！」
　　绝不能容忍对老人做出这种暴行，番长怒吼着，扭曲的人型再次用男性声音说道。
　　『哈哈哈，你们没必要知——』
　　「呀——————！」
　　就在他说出三流坏人的台词的瞬间，从和树他们的背后传来了悲鸣。
　　「诶，这个声音是！？」
　　吃惊地看向仓库入口，那里站的是刚才的女生——菊川弥生。她的脸一片惨白。
　　「影森君不行，我不许你为了钱向这种秃头老人出卖身体呢！」
　　「你到底在担心些什么鬼啊！」
　　明明有其他更该说的事情，但这位少女却一心想着BL，和树受不了而怒吼起来。
　　看着他们，扭曲人型的声音稍微有点焦急了。
　　『切，真麻烦』
　　先不管和树和番长，它可不想被身为一般人的弥生看到。
　　扭曲人型抱着木箱，打开了仓库后门，逃往阳光普照的外面。
　　和树见状，立马追了过去。
　　「番长，你把爷爷送到医院里去！」
　　「好的，交给我了！」
　　「诶，什么，你们两个果然……（心）」
　　看见少年们彼此信赖，弥生的妄想又飞快地转了起来。
　　把腐烂少女丢在一旁，和树飞快跑出仓库，寻找着逃走的人型。
　　「不见了……不，在那！」
　　和树环顾四周，没找到扭曲人型，却看到了一位抱着木箱背着背包跑着的青年的背影，和树连忙追了上去。
　　虽然距离有些远，差点就跟丢了，但好在青年的脚速不快，和树渐渐缩短了和他的距离。
　　接着，青年似乎对附近不熟，跑到了死胡同里，无处可逃了。
　　「到此为止。虽然不知道你什么人，但你将作为强盗现行犯而被逮捕」
　　虽然不知道那个不定型物是什么，也不知道这个青年是什么人，到估计就是他操纵着不定型物夺走了老人的木箱，这无法原谅。
　　看到和树拿出手铐，示意他投降，青年却回过头大笑起来。
　　「哈，你小子明明什么都不知道，也敢这么说——嗯？」
　　青年露出轻蔑的笑容，但他看清了和树的样子后，却察觉到违和感而眯细了眼。
　　接着，知晓了对方没有一丝灵力，同时也明白他到底是什么人了。
　　「原来如此，你就是影森家的耻辱啊」
　　「你知道这件事，也就是说你是退魔师咯」
　　好久没有见到只用有没有灵力来衡量别人的心胸狭隘的同道中人了，和树把厌恶压在心里，瞪了回去。
　　「本该守护他人的退魔师却在干着强盗的勾当，你才是退魔师的耻辱吧」
　　就算被他这么嘲笑，青年也仍然冷笑着。
　　「大事不拘小节。不懂得看大局，你果然只是个废物」
　　「不能伤害无罪的人。连最低限度的准则都无法遵守的人渣，不是废物又是什么？」
　　青年的傲慢一如故乡的退魔师，明白了他完全没有归还木箱的意思，和树也不再说废话，而是握紧了拳头。
　　青年见状，耸了耸肩，把背着的背包放了下来。
　　「哈，你根本就不知道这东西有多危险，却在说些有的没的。上吧，『黑色物体（schwarz）』！」
　　「别以为用德语说出来就很帅气！」
　　青年在吐槽着的和树眼前打开了背包，从中窜出一块黑泥般的物体，那就是刚才所见的扭曲人型。
　　黑泥直冲而来，和树毫不留情击出正拳。
　　不过，黑泥本来就是没有固定形状的胶体，打击技对它毫无意义。
　　拳头穿过黑泥的腹部，黑泥并没有受到半点伤害，还回击了和树。
　　「哈，格斗技这么老土的东西怎么可能对我的『黑色物体』起作用啊！」
　　「你这么蔑视体术修行，身体可是会迟钝的」
　　和树承受了黑泥左腕的鞭打飞了出去，刚缓过来，就张开了从泥人体内拔出来的右拳。
　　拳头拔出来的瞬间，一部分被取走的黑泥掉到了地上。
　　那部分自己行动起来，回归到本体与之融合了。
　　（只是取走果然没用吗。大概得用火烧，或者把操纵它的灵力本身给破坏掉吧……）
　　虽然打击系起不了作用，但和树还是想到了几个处理方法，可恨他没有能力去实行。
　　（光在的话就简单了，但也来不及叫她了，等道具准备好，他早就逃了……）
　　现在，和树没办法打倒泥人。
　　那么，现在该做的事就只有一件了。
　　（只能打倒操纵者本人了。问题是该怎么钻他防御的空子……）
　　该怎么做才能突破泥人的阻碍，到达青年的身边呢。
　　和树的大脑飞快回转着，背后突然传来了动摇大地的脚步声。
　　「啊啊啊，在哪呢！哦，找到了！」、
　　「诶，番长！？」
　　随着吼叫声一起出现的是番长。他应该被交待去处理老人的事了。
　　「爷爷怎么样了！？」
　　「我叫了救护车所以不用担心。现在最重要的是，把木箱要回来！」
　　番长把吃惊地询问着的和树丢在一边，开始突击青年了。
　　「哈，多了一个肌肉狂又能怎样！」
　　青年装模作样地挥了挥手，泥人随之挥起拳头。
　　不过，番长却以与他的巨体不相符的细微动作擦身躲过。
　　「你的动作太粗糙了！」
　　「唔，那么这又如何！」
　　随着青年的喊叫，泥人使出了连续前踢。
　　就在番长向右闪躲的瞬间，踢出去的腿有如枪一般伸长，刺向了他的腹部。
　　「番长！」
　　「哼，真蠢」
　　和树痛声大叫，青年得意洋洋，完全以为自己已经赢了。不过——
　　「太天真了」
　　番长似乎连这点都预料到了，向下挥拳打碎了刺向他的泥枪。
　　「这不可能！」
　　「原来如此，是用了『读心』！」
　　不理会在一旁惊讶着的青年，和树看穿了番长能预料到对方攻击的奥秘。
　　读心——如同字面所写，是妖怪·山童所持有的，能读取对方内心的可怕能力。
　　虽然泥人本身没有心可读，但只要读取了操纵者的内心，那么对方的假动作和奇袭就全都失去了意义。
　　「不过，你为什么不惜做到这个地步……」
　　读取别人的内心，意味着也知道了对方内心的黑暗。
　　番长很讨厌这点，过去在跟和树对决的时候也没用过这招「读心」，为什么现在又用上了呢，为什么要这么拼命呢。
　　正当和树思考这个问题而站住不动的时候，番长一边对抗着泥人一边朝他大喊。
　　「小哥就是现在，快去抢回木箱！」
　　「好、好的！」
　　和树接到指示，也知道不该因为烦恼而错过机会，便跑向了毫无防备的青年。
　　就在这时，背后又有新的人物乱入了。
　　「找到了，你个混蛋小偷！」
　　伴随着不像女孩子的吼叫与刹车的声音，弥生骑着自行车出现了。
　　「为什么连菊川同学也来了！？」
　　「见敌必杀，给我死吧————！」
　　弥生无视惊讶的和树，全力地踩着脚踏板向青年冲去。
　　「这、这个女是什么人啊！？」
　　「女式自行车可是世界上最硬的————！」
　　腐女带着沉浸在BL妄想里时完全不同的亢奋朝青年冲去，把他吓得直往后退。
　　弥生的突击被避开了，大家都以为她会就这么撞到墙上，可她却发挥了惊人的身体能力，跳下了前进中的自行车，顺势踢向了青年。
　　「唔！」
　　「可别小瞧了宅女的脚力，这可是在截稿日前往印刷厂飞奔而练出来的！」
　　「菊川同学，去加入田径部的话挺好的……啊」
　　和树不由吐槽起来，却发现被踢飞的青年手里的木箱，正好滚到了他的脚边。
　　总之先捡起来，看到他捡起木箱，其他三人一同朝他喊道。
　　「影森君」「快把它」「交给」
　　「「「我！」」」
　　「别说得跟镰鼬一样！」
　　看到三人用跟某胖次强盗一样的完美连携提出同一个要求，和树怒吼着吐槽道。
　　三人不顾刚刚还在互相敌对着，眼里闪烁着异样的光芒逼近了和树。
　　「废物，你们拿着这东西只会招来不幸。快点老老实实地把东西交出来！」
　　「才不是呢，别给这个丑男人，把东西交给我吧。那样的话，我就能用在无比美好的事上面了！」
　　「给我闭嘴腐女！只会用色彩来掩盖乱七八糟的作画的家伙没有资格拿那只笔！」
　　「这、这到底是什么啊！？」
　　青年是原本就知道的，而弥生跟番长大概是从倒下的老人那里听来的吧。
　　这三个知道木箱里的东西的真实面貌的人，都以一脸「这是我的」的表情而争红了眼。
　　简直就是只能扔到火山里的魔戒啊——和树想起了某魔幻大作，转身逃离了寻求着木箱的亡命之徒们。
　　「这东西就由我来还给老爷爷！」
　　「怎么能这样，太残酷了！」
　　「影森君是想要独占嘛！」
　　「废物别逃！」
　　明明说的是理所应当的话，三人却完全不相信，化为恶鬼追了上来。
　　「这到底是什么东西啊！？」
　　和树一头雾水，但也只能拼命地逃着。
　　毕竟他的脚在退魔师工作中饱受锤炼，再加上他暗中记下的附近的街道，总算是成功甩开了对手。
　　不过，为了问出老人被送到哪间医院，他还得再回一次购物中心，一想到这头都大了。
　　过了脚下这座桥，离目的地就只有一条直线了，但早就预读到这点的番长正站在那里。
　　「小哥，要从此桥过，留下木箱来」
　　「你又不是狩猎刀的武藏坊弁庆……」
　　和树惊讶地叹了一口气，额头冒出了冷汗。
　　以体型比自己高大，甚至还解放了「读心」能力的番长为对手，老实说完全没有胜算。
　　当然要是用了「仙气」的话那就另当别论，但要在这种公共场所对能算得上是朋友的人使用，他怕是没那个能力操纵好。
　　「仔细一想，操纵起来还真是辛苦呢……」
　　就在他自嘲的时候，剩下的追踪者也在他身后出现了。
　　「哈啊哈啊……捉迷藏已经结束了哦，废物」
　　「虽然看着逃跑着的影森君的屁股也很有趣，但差不多也该决一胜负了吧」
　　青年退魔师因体力不支而大口喘气，弥生明明是个宅却连汗都不擦一下。
　　和树为这对比而惊讶，无处可逃的他把木箱伸出桥外。
　　「不想我把木箱丢到河里的话，就别轻举妄动」
　　和树威胁道，正准备袭击他的三人，见状也脸色苍白地停下了脚步。
　　「咕，小哥你太卑鄙了！」
　　「这种事情你早就知道了吧。那么，这笔和墨到底是什么来头？」
　　面对番长的质问，和树一反常态，又再次问起骚动的元凶的真实面貌。
　　不过，三人听了他的话，却一副不想他知道的样子而语焉不详。
　　「唔，这么美好的道具，就该由我这种被选中的人来使用……」
　　「美好个鬼啊！这种危险的东西快点让我处分掉，不然——」
　　「闭嘴，丑男人！嘴上是这么说，但实际上是想自己用吧！」
　　无视了和树的提问，三人又开始吵了起来。
　　和树见状，便假装要把木箱扔向河里。
　　「爷爷对不起了。我会赔你的——」
　　「「「呜哇——，等一下等一下！！」」」
　　看到和树好像真的要扔，三人异口同声地阻止了他。
　　接着，他们终于放弃了，青年作为代表说出了真相。
　　「这笔和墨，是能产生妖怪——画灵的禁断灵具」
　　「画灵？」
　　如果现在表妹在场的话，大概会说些什么「那部动画啊，第一话就有个很盛大的开场呢」吧，和树想着这种事情，同时也想起了画灵的详细资料。
　　画灵——如同字面所写，就是从屏风或者画卷之类的物品上脱身而出的幽灵。
　　不过，也就仅仅如此，没有什么危险的能力，是种安全的妖怪。
　　「不过，能自由地产生妖怪的话——」
　　「这种事当然不能放着不管啊」
　　青年接过和树的话，一脸「正是如此」而点了点头。
　　「要是四处都有产生画灵的画像，而让世间知晓了妖怪的事的话，那会引起多大的混乱。所以，必须把那东西带回退魔厅，封印起来或者干脆破坏掉」
　　所以交给我吧——青年再次这么主张，和树虽然接受了他的说法但还是有些犹豫。
　　（是他说的这个理。但我想他是不会这么做的）
　　这个人可是一句话不说就从老人手中抢东西的人。完全无法信赖。
　　和树露出警戒的神情，番长和弥生也步调一致地喊了出来。
　　「小哥不能相信他啊。这句话跟我们一样，都打算为了一己私欲而用那东西！」
　　「没错，证据就在这！」
　　说着，弥生把手放在了身边青年的衬衣上，解开了纽扣。
　　一件白色背心出现了。
　　不过，中间却印着萌萌的动画角色。
　　「诶，那是……」
　　「哇，这不是『光之魔法少女玛格那☆玛特』的对抗节目，『时髦魔崩少女老师Q娃』的主人公吗！」
　　「不，我想问的不是这些……」
　　「必杀技是『神佛必灭，魔法少女崩拳』」
　　「这真的是儿童向的节目吗？」
　　虽然番长的解说让和树有些震惊，但他也终于明白了三人为何这么执着于这个灵具。
　　「也就是说，你们——」
　　「没错，我们想要打破次元之壁！」
　　弥生接过和树的话，毫不羞耻地大喊出来。
　　她的眼里，闪烁着全御宅族的梦想与希望。
　　「虎与兔里的人也好，网球的王子们也好，战国的武将们也好，大家全都在现实里出现，真是太棒了！」
　　「这样就能随意触碰曾经只是二次元住民的绿发双马尾歌姬咯？这才是男人的梦想啊！」
　　没有企图画出现实里存在的「知名偶像」或者「喜欢的同班同学」，到底算健全呢还是不健全呢？
　　弥生和番长眼里闪烁着光芒，倾吐着自己的欲望，而隐藏着宅男身份的青年退魔师虽然想了一堆，可是却说不出这等羞耻的话语，只得脸红耳赤。
　　面对他们，和树的回答很简单。
　　「给我化为海藻碎屑吧————！」
　　为了让他们从愚蠢的梦中醒来，和树使出全力把元凶的木箱扔向下游的远处。
　　三人见状，毫不犹豫地一同跳进了河里。
　　「呜哇哇！吾等宅的希望啊——————！」
　　「滚开肌肉佬！那件宝具是拿来话美少年，美青年还有美中年的！」
　　「你才滚开腐女！要是敢阻碍我，就算是童女也，噗哇！」
　　全身湿透的三人，一边互扯后腿，一边追逐着顺水流走的木箱。
　　和树站在桥上看着他们，悲伤地嘟哝着。
　　「正是这些追求着同一个东西的人们，才会不断争吵……」
　　所以，世界上的战争从未断绝——想着严肃而没用的事，和树背对丑陋的争执，跑向购物中心，准备找出老人到底被送到哪儿了。
　　◇
　　问到了救护车的去向，和树赶到了大场菜市立医院，虽然不知道老人的姓名而多花了点时间，但最后还是到了老人所在的病房。
　　「打扰了」
　　敲门后打开了房门，躺在床上的老人露出了毫不惊讶的笑容。
　　「那东西果然选中了像你这样心澈澄明的人啊」
　　「虽然我不这么认为」
　　只是其他人太过污秽了——和树这么想着，卷起上衣在背后捣鼓着什么。
　　然后，他把夹在腰带上的能生出画灵的笔和墨拿来出来。
　　「这东西就还给你。装着它们的木箱已经被我扔进河里，没办法了」
　　实际上，在甩掉追踪者的时候，为了以防万一，他就把内容物取出来藏在身上了。
　　然后，空木箱就作为诱饵而扔出去了。
　　能迷惑人心的危险灵具，最后还是得送到退魔厅去吧，但总之还是把它还给原来的主人。老人却摇摇头拒绝了。
　　「不，既然引起了这么大的骚动，还是由你拿着比较好吧。不管怎么说，这都不是没有特殊能力的我该拿的东西」
　　「爷爷……」
　　和树犹豫了一下，但想到老人要是再被瞄上那也够呛，便小心翼翼地收下了。
　　也并非要求回报，和树还是想听听他的说明。
　　「你到底是什么人，你是怎么拿到这东西的，又是为了什么而寻找使用它的人，这些能跟我说说吗？」
　　「没什么，就是一些无聊的故事而已」
　　老人苦笑着，从怀里拿出了一张老旧的照片。
　　上面是一位纤瘦美丽的女性。
　　「这个人是？」
　　「我的老婆。而且，现在已经哪都找不着了」
　　「……」
　　「就算是幽灵也好妖怪也好，我也想再见她一面。这就是我的理由了」
　　老人慢慢地说起自己的故事。
　　「我是一位古董商人，因为工作的关系，会接触到一些有渊源的物品，也就是这样知道了退魔厅的事」
　　缠绕着怨念的妖刀，受诅咒而自己动起来的人偶，这些东西混在美术品里被他收了时，为了处理这些东西，老人认识了退魔师，也顺便听说了妖怪和灵具的事。
　　就这样，在大约一个月前，他偶然得到了那组笔墨。
　　「那是埋在某间旧屋仓库的东西，还附有详细的说明书，说它画的东西会从纸里出来。但试了一次却什么也没发生，就卖到我这里来了。事情就是这样」
　　笔墨也有一定年头了，多少还是值点钱的吧。
　　老人也是这么想的，就给了个适当的价钱买了下来。
　　不过，几天后他注意到了。
　　「那只是用的人不对，如果让正确的有力量的人——退魔师还有妖怪来用的话，也许真的能让画出来的东西变成活物」
　　老人很在意这点，在调查过后知道了画灵这种妖怪存在的事实。
　　接着，为了确认这组笔墨是不是真的是能生出画灵的灵具，老人叫来了熟识的退魔师。
　　「虽然想先随便给点古刀让他看看，可他却一直很在意那个装着笔墨的木箱」
　　好像有谁在叫我——这么嘟哝着，退魔师请求老人让他确认里面的内容，而老人却找了个借口搪塞了过去。
　　「我真的该当场就把东西交给他的。可是那时候我心中的欲望正熊熊燃烧……」
　　就算是假的也好，他也想见见已经不在了的妻子。
　　不过，要是知道那会产生妖怪，退魔师肯定会不顾老人的心愿，将它回收处分吧。
　　所以老人便开始寻找能使用笔墨来完成他心愿的人。
　　「我得找到有绘画才能，又不属于退魔厅的有灵力的人，或者是妖怪。为此，我在各地开办了水墨画教室」
　　「那个比赛是爷爷主办的啊」
　　和树有些吃惊，但也接受了而点了点头。
　　既然笔墨本身有呼唤使用者的性质，那么老人自己认不出退魔师和妖怪也不成问题。
　　不过，以水墨画教室为名来聚集候补者也是相当花时间的。
　　居然这么想见到已经不在了的妻子，和树心头为之一紧。老人露出了虚弱的笑容。
　　「不过，居然也招来那种乱来的人，真不知道他们是从哪听来的。所以，你能帮我把这东西处理掉吗？」
　　「……好的」
　　老人已经放弃了自己的心愿，和树什么也说不出口，最后只能点头。
　　如果画出来的画灵也有意识和人格的话，那和创造人类也差不了多少。
　　即使是妖怪，只要有心，那就也是一条生命。
　　那并非是一个便宜的愿望就能生出的东西。
　　所以，和树虽然理解了老人痛切的心愿，但也只能做出无情的决断。
　　「我会好好把它处分掉的」
　　「嗯，交给你了」
　　老人笑着点了点头，望向窗外，吐出了心中的遗憾。
　　「不过，真想再亲眼看看她的笑容啊，就算只有一次也好……」
　　老人沉浸在回忆中，寂寥无处排解，和树也什么都说不出口，只得静静转过身去。
　　可是就在这时，走廊传来了沉重的脚步声，病房的门被重重地打开了。
　　出现在门后面的是，一位与大妈这个词十分相衬，化着浓妆的肥胖中年妇女。
　　「你是——」
　　「小哥，让开！」
　　不多看一眼拿着笔墨的和树，大妈走到老人的面前。
　　然后，对着一脸狼狈的他大声怒吼。
　　「你啊，居然把身为妻子的我丢到一边，跑到这种地方来偷懒！」
　　「诶，妻子？」
　　不是说那张照片上的美女已经哪都找不着了吗？
　　也就是说，这个胖大妈是后妻？——对于和树的这个疑问，老人用悲鸣的声音回答了。
　　「果然好讨厌啊！好像再见见那个还年轻貌美的老婆啊————！」
　　也就说，已经哪都找不着了并不是说死了，而是在说岁月是把杀猪刀。
　　「你在说什么呢，我现在还是比你小十岁的美人妻吧！」
　　「比结婚前重了三十公斤的肥猪别说大话，咳咳！」
　　大妈的重脂肪拳毫不留情地命中了反驳着的老人的腹部。
　　然后，在各种意义上都很强壮的妻子，把已经翻着白眼晕倒了的丈夫抬了起来。
　　「真是的，有闲钱去搞那些无聊的事，还不如送我一个戒指当礼物！」
　　发着牢骚，大妈与老人一起走出了病房。
　　就像风暴一样，突然出现又突然消失。还留在病房里的和树望着他们的背影，轻轻地说了一句。
　　「……长大成人，真悲哀呢」
　　人越长大，就会遇到越多想哭的事吧。
　　这句话到底是谁说的呢。
　　想不起来而陷入了思考，和树感到十分空虚，离开了无人的病房。
　　◇
　　「原来如此~，还真是个灾难呢~」
　　和树带着笔墨突然造访火乃华的公寓，听完事情的经过，火乃华同情而又愉快地笑了。
　　「真是的。总之，处分的事就交给你了」
　　虽然只要随便折一折烧一烧就行，但和树没法做出决定，只得老老实实地交给了火乃华。
　　「OK~，姑且算是贵重物品~，我想还是该封印在退魔厅的保险库里~」
　　「只能祈祷别有白痴想去那偷东西了」
　　可不能大意，说不定会有像那个青年一样的宅退魔师会背叛。
　　和树这么想着，火乃华好像想到了什么而对他问道。
　　「话说回来~，和君要不要试着用下~？」
　　「不用，估计我也是用不了的吧」
　　虽然笔墨因为他有仙气而呼唤了他，但没有灵力总归还是用不了的。
　　这么说来，弥生应该也用不了才对，她大概还不知道这点吧。
　　想着这种事情，和树跟火乃华告了别，离开了公寓。
　　他并没有听到在关上玄关大门之前，宅女表姐嘴里嘟囔着的话。
　　「——这样的话，好像能搞个强化外骨骼？」
　　之后，在大场菜市里出现等身大小的巨大机器人，又被似乎是某东方流派的少年空手打倒了，虽然在网上掀起了一点波浪，但很快就被国家权力给压下去了，流言也就很快消散了。
　　