　　那是在某个没有退治妖怪工作的和平日子里所发生的事。
　　和树从学校回来，为了锻炼体力而先去跑步了。
　　「今天就到高地那边跑跑吧」
　　也兼顾巡逻看看有没有疑似妖怪的可疑人物，而跑了大概一个钟头。
　　顺便去超市买完东西回去之后，就开始准备晚餐了。
　　为了让挑食的同居人也能吃下去，和树把蔬菜切细做成了八宝菜还有筑前煮。
　　吃完晚饭之后，和树冲凉冲走了因锻炼肌肉而流的一身汗，然后一边用毛巾擦着湿掉的头发，一边把手机放在了耳边。
　　「玛莉，我洗完了哦」
　　『再稍等一下』
　　和树催促着玛莉快去洗澡，却听到电话的另一边传来了哒哒哒的按键连打声。
　　「在打游戏吗？」
　　『我是玛莉。在和朋友一起玩动作网游《怪物狩猎乐园·叁号》，现在正在讨伐青龙当中』
　　「这游戏的山寨气息好浓！」
　　该不会是退魔厅制作的吧——和树这么怀疑着，而电话少女则用甜美的声音邀请着他。
　　『我是玛莉。这个游戏可是很有趣的哦，和树也请务必来玩』
　　「不要，我不想连打游戏都得跟妖怪战斗」
　　在现实里已经战够了——和树拒绝了，可电话少女还是紧咬着不放。
　　『嗯嗯，现在加入的话，我的朋友樱子酱可是能发挥真金白银的威力，给你弄来一套强力装备的哦』
　　「我可不喜欢日元战士」
　　『还有通晓一切的觉君，他也能教给你看穿了内部数据后总结出来的完美攻略方法哦』
　　「我是一周目不看攻略通关派」
　　忙着学业和退魔师的工作而无暇沉迷于游戏的和树冷淡地回绝了玛莉的热心劝诱。
　　正在他们说着这些的时候，突然门铃响起了「叮咚」的声音。
　　「谁会在这种时候来呢？」
　　和一边歪头思考着，一边把手机收进口袋里，走向了玄关。
　　「请问是哪位——！？」
　　和树解开了锁打开了门，一看到站在外面的那个人，就不由把说了一半的话咽了下去。
　　那是一位身上穿着看上去很高级的和服，留着一头黑色长发的美丽女性。
　　明明已经四十岁了，但看上去还是只有三十岁左右，那就是——
　　「母、母亲！？」
　　「好久不见了呢，和树」
　　听到儿子吃惊而提高了音量，身着和服的女性——影森千枝，一脸柔和地跟他打了招呼。
　　「因为工作的缘故而来了这附近，虽然觉得这么晚了有些不好意思，但还是过来了，果然给你添麻烦了吗？」
　　千枝问道，语气却郑重得完全不像是在跟孩子说话，因为吃惊而定住了的和树，连忙摇着头。
　　「不不，才不会有种事。快进来吧」
　　「那么，我就打扰了」
　　受到了和树的邀请，千枝脱下了跟和服不搭调的厚革长靴（内置铁板），走进了玄关。
　　然后，在经过客厅的时候环顾了下四周，满意地点了点头。
　　「很整洁呢，这样我就放心了」
　　「虽然打扫的人不是我啦」
　　和树让母亲坐在了沙发上后，到厨房里为她泡茶去了。
　　「家里只有红茶和绿茶，你想喝哪种？」
　　「那就日本酒吧」
　　「妈……」
　　「开玩笑的，只要是和树为我泡的，什么茶都行哦」
　　看着因为自己一脸认真地要求酒类而定住了的儿子，千枝很高兴地笑了起来。
　　在因母亲的举动而感到疲惫的同时，和树迅速地泡好了绿茶，并将收藏在冰箱深处的羊羹拿了出来。
　　「不过我真的被吓了一跳，怎么突然就来了呢」
　　「真是不好意思，我应该先打电话来的」
　　千枝一边为突然来访而道歉，一边把和树递过来的羊羹送入了口中。
　　看到她这个样子，和树突然注意到了一件事。
　　「妈妈，难道你还没吃晚饭吗？」
　　「是的，就算只有一秒也好，我也想早一点见到和树，所以就急着赶来了」
　　母亲毫不隐藏自己对儿子的爱情，让和树害羞着站了起来。
　　「那么，我就用剩下的东西随便做点什么」
　　「不好意思啊，帮大忙了」
　　背后传来千枝的道谢声，和树再次打开了冰箱。
　　接着，便简单地用吃剩的饭和蔬菜做了意大利烩饭。
　　「请用，还热着呢」
　　「好的，我开动了」
　　千枝接过和树递过来的烩饭放在面前，有礼貌地双手合十后拿起了勺子。
　　然后，将儿子为她烹调的料理送入口中，细细咀嚼后吞了下去。
　　「嗯，真不愧是和树呢。这样我就安心了，不管什么时候都能让你离婚了呢」
　　「离婚！？」
　　「如果媳妇不喜欢的话，我就把她埋到山里去——反正就算你跟她分开后独自一人生活，我也是能放心的」
　　「这联想也太跳跃了吧！而且，居然连这么可怕的事情也考虑到了！」
　　「放心吧，只要我认真起来的话，绝对不会让警察发现蛛丝马迹的，要毁尸灭迹什么也是轻而易举的」
　　「更加没法放心了！」
　　和树全力地对用面无表情说出惨绝人寰的事的母亲吐槽道。
　　看到和树的反应，千枝用手捂住自己的嘴巴，优雅地笑着说道。
　　「开玩笑的，如果是和树经过认真思考后选择的对象的话，我是不会反对的，也不会去拆散你们的」
　　实际上，本来应该会有影森的血脉还有后继者之类的各种问题，但千枝却温柔地注视着和树，鼓励他与自己心中所爱结合。
　　听了母亲的这句话，和树虽然觉得很高兴，但脸上却是一副微妙的表情。
　　（虽然说是这么说，但如果有一天把同父异母的妹妹作为新娘介绍给她的话，到底会发生些什么呢……）
　　并不是说已经决定了要回应实妹的感情，和树只是想象了真的发展成那样时的情景，就不由得冷汗直流。
　　就在他想着这些事的时候，他的背后突然出现了某人的气息，口袋里的手机也响了起来。
　　『我是玛莉。我闻到了美食的香味』
　　拿出手机，从中传来的是预料当中的贪吃鬼妖怪的声音。
　　「玛莉已经吃过晚饭了吧，没有你的分了哦」
　　『唔唔，一个吃独食实在是太狡猾了——呜哇！？』
　　电话少女从无情的和树背后探出头来，窥视着香气的源头，却看见正在吃着的女性的脸，被吓得如同被蛇盯上了的青蛙一样一动不动。
　　『啊、啊啊……』
　　「你好，叨扰了」
　　看到郑重地低下了头的千枝，玛莉发出了简直要让人担心会不会弄坏电话的的响亮声音。
　　[[IMG,16944ff133fdb38a678bc2917e017fdf,792,1200,162206]]
　　『为什么会有恶鬼般的姐姐在这里啊啊啊啊——！？』
　　「真失礼呢，别拿我跟恶鬼那种货色相提并论」
　　「吐槽的点是这里吗？」
　　大概因为被叫成姐姐而非阿姨，千枝也跟常人一样高兴了起来，看着跟台词相反露出笑脸的母亲，和树不由得又感到了疲惫。
　　顺带一提，千枝和玛莉已经见过几次面了。
　　因为三年前的事件，和树与她开始同居时，考虑到毕竟有一回头看到她的身姿就会被杀的危险存在，没有道理把这件事瞒着母亲不说。
　　接到了联络，千枝立马丢下工作赶了过来，像想用目光射杀妖怪少女一般紧紧盯着她，在和火乃华交谈了些什么之后，静静地说道。
　　「如果这是和树自己的希望，自己选择的道路的话，我是不会说些什么的」
　　担心与信赖，不安与希望，她压下这些相反的感情，虽然脸上的表情相当复杂，但还是认同了儿子与妖怪少女的同居。
　　总之，千枝面带笑容地对着彼此相识的电话少女口吐毒言。
　　「真是没变呢，还是个只会盯着食物看的小孩子呢，你个外国人」
　　『失礼的是你吧。我可是跟松阪牛肉一样是根正苗红的纯正国产货呢！』
　　「玛莉，应该吐槽的地方不是这里吧」
　　「从能够吃草这一点来看，牛比你还高级呢。如果你不甘心的话，就请变得跟我一样能够生吞萝卜吧」
　　『什么……居然能忍受那么恐怖的拷问，退魔师的首领是怪物吗！？』
　　「如果是刚采下来的萝卜的话还是很甜很好吃的呢」
　　看着这种低级的婆媳战争，和树只得呆呆地不断吐槽。
　　然后，在激烈的争吵结束后手握胜利旗帜的，是人生经验更为丰富的千枝。
　　「已经没话说了吗？词汇量就那么一点的小孩子，给我乖乖做国语练习去」
　　『唔咕咕……这个仇，我记下了』
　　电话少女放下了狠话，从和树的背后离开了。
　　看到玛莉离去，千枝将绿茶当作胜利美酒喝了起来。
　　「真是的，才这种程度就逃走了，看来还不能把和树交给她呢」
　　「妈妈，别太欺负玛莉了」
　　看着明知自己不是认真的，却还是庇护着同居人的和树，母亲不满地皱起了眉头。
　　「心爱的儿子被别的女人偷走了，虽然能懂但还是会不高兴。这种程度的挖苦你就原谅我吧」
　　「不，所以说，我和玛莉又不是那种关系」
　　想到连母亲也把他当萝莉控看，和树马上就否定了。
　　千枝听了这句话，不禁一脸怀疑地看向了和树。
　　「虽然我是相信着和树的，不过还是有些不安呢。不知道什么时候就会被那个小孩子给骗了，变成向小女孩出手的变态了」
　　「别连妈妈都在说这种话啊。我真的——」
　　「再怎么说，你的父亲宋马，可是有向幼女妖怪出手过的前科呢」
　　「——！？」
　　虽然和树正准备再次否定，却被母亲所说的炸弹式发言所吓倒，太过于震惊而说不出话来了。
　　「爸、爸爸他连小孩子的妖怪也出手……？」
　　虽然不想相信，但有他与退治的妖怪结合，生下了名为亚璃沙的孩子的事实存在，和树也没足够的底气去反驳，千枝用力地点了点头。
　　「是的，他从头到尾都在嬉皮笑脸，一脸的好色表情」
　　一回想起当时的情况，连愤怒也跟着涌上来了，千枝只说了这一句话，就一脸不高兴地闭上了嘴。
　　只有一点也好，和树也想否定掉这样的父亲和身上流着萝莉控混蛋的血的事，他探出身子问道。
　　「这件事，能仔细地跟我说一下吗」
　　看到儿子无比认真的神情，千枝像陷入沉思一般沉默了一瞬间，马上就开口说道。
　　「那么，虽然不足以作为请我吃饭的回礼，但还是请你听一下」
　　以这句话为开头，千枝开始说起大概二十年前的事了。
　　「那是，我刚刚从母亲手里接过家督位置时候的事了」
　　◇
　　那是在进入二十一世纪之前，手机和互联网才刚刚开始流行起来的时候。
　　千枝代替因生病而引退的母亲，坐上了影森家的当主宝座，登上了退魔师的顶点。她受退魔厅官员的指派，正前往某条街道。
　　在离车站不远处，有间地皮占了足足有一个足球场大的豪宅。
　　那充满土豪风情的豪华大门完全看不出有受到经济泡沫崩溃的影响，千枝从中穿过，坐上显得不搭调的普通小轿车上。
　　「恭候多时了，影森女士」
　　前来迎接她的老管家，虽然看到从车座上下来的居然是一位穿着和服的年轻女性而吓了一跳，但并没有将此表现在脸上而带领她进入了房子。
　　千枝毫不胆怯地用内置铁板的皮靴踩在磨得光滑如镜的大理石地板上，走向房子主人正等着的办公室。
　　在办公室里等着的，是个像不要钱般穿着一身高价品牌服装的肥胖中年男人。
　　「您终于来了啊影森小姐，那么，就先坐下吧」
　　男人完全就是个土豪，见了千枝那如同日本刀般研磨至极的美貌，就摆出了一脸色迷迷的表情，劝她在似乎抵得上几倍平均年收入的真皮沙发上坐下休息。
　　年轻的退魔师首领，自然毫无畏惧地坐了上去，从正面把委托人看了回去。
　　「虽然听说了是个绑架事件，但为什么要叫我过来，请详细地给我说明一下，太乐先生」
　　明明千枝的措辞相当恭敬，却还是充满了迫力，房子的主人——太乐一边承受着这股压力一边开始说道。
　　「嗯嗯，没错，就是这样。如果这只是单纯的绑架事件的话，也不用请来像您这般年纪轻轻就当上退魔师之长的优秀人才了」
　　「……」
　　虽然太乐搓着手说着客套话，但还是不经意间流露出自己身为有钱人而看不起千枝这种小姑娘的态度，千枝觉得麻烦而沉默着让他继续往下说。
　　「实际上，虽然说我的——女儿被绑架了，但情况明显不是啊！」
　　从瞪大双眼的太乐的表情上所能看到的，只有震惊与焦虑，而没有丝毫的爱女心切之情。
　　不过，千枝自然不会多说些什么，只是静静地喝着老管家为她冲泡的红茶。
　　「这座房子设有监视摄像头，从正门进来的人自然不必多说，就算想要翻墙进来，也绝对不会有漏网之鱼」
　　在千枝看来，并没有能让人边隐藏身形边接近这座建在宽敞地皮正中间的房子的遮蔽物存在。
　　「小女是在昨天傍晚失踪的，除了几名佣人之外，并没有别人进出这间房子」
　　当然，太乐一开始也怀疑过那群佣人，但并没有发现谁有过可疑的举动，监视摄像头上也显示他们都是独自进出，并不认为他们有把他的女儿带出去过。
　　「也就是说，因为摄像机没有拍到令媛外出的身影，也就是说令媛是在突然就消失的了」
　　「没错，就是这样！」
　　千枝说出了结论，太乐激动地叫了起来，连唾沫都飞了出来。
　　看到他这个样子，千枝一边皱着眉头，一边向静静站在主人背后的老管家问道。
　　「有没有监视摄像头的记录被篡改了的痕迹呢？」
　　「对不起。就算是篡改了摄像头的记录，要不被这个房子里的众多女仆和保安注意到而走出去还是很困难的」
　　虽说在女儿失踪的傍晚时刻，早班的人都回去了而人数有所减少，但房子里还是有三十多人在的。
　　所以，小女孩要在不被机械和人眼发现的情况下外出是不可能的。
　　只能认为她是被某人绑架了。而且还是很被某种能化不可能为可能，超乎道理之外的存在绑架了。
　　「原来如此，所以才要叫我来呢」
　　绑架犯是妖怪的可能性相当高，所以才把这个案子交给了退魔师而不是警察。
　　「说破天了退魔师没有钱也是吃不了饭的吧……」
　　「您说什么？」
　　「不，什么也没有」
　　听到了太乐的小声嘟哝，千枝假装没听到而蒙混了过去。
　　既然赚了这么多钱的话，肯定也给政治家还有当权者进贡了不少吧。
　　他大概就是运用了这股关系跟退魔厅交涉，大概说「总之把最厉害的那个给我叫来就对了」这种话吧。
　　千枝一边在内心嘲笑着把这些小事推给她的退魔厅官员，一边站了起来。
　　「我已经了解委托内容了。那么，能先让我看看失踪了的令媛的房间吗」
　　「哦哦，也就是说你接受了吗！」
　　看到太乐喜形于色，千枝轻轻点了点头作为回应，用视线催促老管家赶快带路，走出了办公室。
　　千枝被带到了太乐女儿的房间所在的房子最高层也就是四楼，看到了那异样的配置而皱起了眉头。
　　连着的房间的走廊上，有着两扇带有坚固门锁的厚门。
　　「简直就是为了防止有人逃走呢」
　　「……」
　　千枝坦率地说出自己的感想，老管家则一言不发地打开了门锁，引着她走向了目的房间。
　　「就是这儿了」
　　在上了三把锁的门的另一边，是如同宾馆房间般的一间房间。
　　走过左侧有着浴室的走廊，便是有着十二张以上榻榻米大小的房间，房间摆放着床，衣柜，课桌还有冰箱之类的家具。
　　如果不是还有许多的人偶，玩偶和绘本的话，说着这是客房也完全可以接受吧。
　　「你家小姐今年几岁了？」
　　「……八岁了」
　　千枝拿起了一个人偶，不动声色地问道，老管家稍微迟疑了一下后也回答了。
　　千枝从他的犹豫中察觉到了蹊跷，她拉开了遮住窗户的厚窗帘。
　　出现在她眼前的，是玻璃窗和冰冷的铁棒。
　　「填成一格一格了，简直就是个监狱呢」
　　「……这不过是为了安全着想」
　　老管家所说的安全，应该是在说预防掉落吧。
　　边这么想着，千枝打开了玻璃窗，一只鸽子像看准了时机般飞了过来，从格子的缝隙中钻进了进来，开始啄食起绑在窗边的饲料盒子了。
　　「这是你家小姐养的鸽子吗？」
　　「说是小姐养的，不如说只是在喂它食比较贴切。自从小姐喂了这只偶然迷路的鸽子之后，它偶尔会像这样飞过来」
　　「即然这样的话，用鸟笼把它养起来不是更好？」
　　「那是……小姐说太可怜了所以不要」
　　站在辛苦而转过脸的老管家身边，千枝再一次环顾了这间房间。
　　首先，就像是为了极力减少外出的必要一样，房间里还设置了厕所和浴室。
　　然后，却没有电视和电话这类与外界接触的装置。
　　最后，全部的窗户都打上了格子。
　　「这可真是说成监禁也不过分的过度保护呢。他就这么不想让自己女儿离开这间房子吗？」
　　「……」
　　老管家为了不被千枝察觉到他的谎言与动摇，只得沉默不语，在他面前，千枝轻轻地叹了一口气。
　　已经看到了这么多的证据，作为退魔师之首的她，没有理由发觉不了真相。
　　「你家小姐是在昨天傍晚失踪的，而我收到退魔厅的联络是在今天早上。这中间大概隔了半天。要是认定是绑架事件也就算了，既然认为是妖怪搞的鬼那不得更早一点叫来退魔师吗？」
　　「……我并不清楚这些事」
　　「那就换个问题。这件事，跟警察报案了没有？」
　　「……」
　　「看你这样子，应该是没有吧。要是发现自己的女儿被绑架了，一般来说应该先找警察报案才对。然后，在警察进行搜查之后判断为人类所无法做到的犯罪，才会去联络退魔厅吧」
　　不过，太乐却命令自己的手下确认了监视摄像头的录像，审问了可疑的佣人，然后认为犯人是妖怪，而联络退魔厅要求派来最有能耐的退魔师。
　　给世间带来混乱的妖怪，以及用各种方法管理约束妖怪的退魔师。
　　包括政府和警察的上层人员在内，只有一部分知情者才知晓这些存在。
　　太乐既有钱，又与政治家联系密切，能偷偷听到些风声也不足为奇。
　　不过，只是因为自己女儿在不可能的情况下失踪了，就马上判断说是被妖怪绑架了，思想也太跳跃了吧。
　　「我想，如果不是亲眼见过妖怪还有它们那不可思议的能力的话，是不至于有这种联想的，那么事实到底是怎么样的呢？」
　　「……」
　　被问到的老管家无法做出回答而沉默着，这个反应已经足够让千枝了解真相了。
　　不管是太乐还是这位管家，都是见过妖怪的。
　　在知道妖怪存在的有钱人的家里，有着一个既不让她外出也不让别人知道，隔绝了情报交流而监禁起来的小孩，失踪了也不找警察，而是直接联系了退魔厅，想要暗地里迅速地带她回来。
　　由此而联想到的，只有一件事。
　　「是座敷童子呢」
　　「……」
　　千枝并不是在询问，而是确信地说道，老管家听了只得沉默。
　　座敷童子——是一种能让她所在的家庭发财的，有着小孩子姿态的妖怪。
　　虽然如同福神一般，但她也有着贫乏神的一面。
　　要说理由的话，那是因为只要座敷童子离开了家门，就会跟收回贷款一样，让那个家庭没落。
　　「所以，为了不让她离开而把她监禁起来了呢。你们也太安逸了吧？」
　　「……」
　　「为了保险还是确认一下，她不是亲生女儿而是从哪里绑架过来的吧？」
　　「……」
　　面对接连不断的询问，老管家一脸辛苦的沉默着。
　　不过，就算被别人说主人是个绑架监禁幼女的罪犯，却也不发一言反驳，这正是心中有愧的证明。
　　「也对，以你的立场也不可能回答这些问题吧」
　　「……十分抱歉」
　　发觉变成了自己在为难老人，千枝也就干脆地停下了提问，老管家也只是深深地低下了头。
　　她转过身背对着老人，眯起了眼，集中起了精神。
　　然后，她便隐约看见了灵子——也就是作为退魔师和妖怪的力量之源的物质——的痕迹。
　　（从钥匙孔里能感到灵力的残渣呢……这么说来，犯人是人类啰）
　　虽然之前认为绑架犯是妖怪，但千枝却从灵子的痕迹中判断出这是人类——而且还是能够使用灵力的退魔师所做的。
　　（能不被监视摄像头和佣人的眼睛注意到，并把座敷童子从房子里带出去的话，应该是有『透明化』或者『空间转移』的能力吧）
　　不管哪个都是麻烦的对手呢，千枝在内心里抱头苦恼着。
　　与西洋的魔术不同，日本退魔师所使用的灵力，虽然不需要咏唱咒文而速度方面有所优势，也没有必要消耗宝石之类的媒介也在代价方面有所优势。
　　但同时，却也难以引起复杂的现象，对精神力的消费也很剧烈。
　　所以，要想消去身形或者进行空间转移的话，只靠灵力还是有点困难的。
　　不过，捷径还是有的。
　　（使用了强力的灵具，这么想就没错了）
　　灵具——聚集了灵子而做成的，具有特殊能力的道具。
　　就算是在有才能的退魔师当中，也只有拥有特殊适性的人，花上数年的时间才能制作出灵具来，但在做出来了之后，只要消耗少量的灵力，就引起复杂而又强力的现象，也就是所谓的魔术道具。
　　因为灵具稀有而贵重，是极难得到的，而且其中大部分又被退魔厅所保管着。
　　（是去哪抢来的吗，该不会是自己作出来吧，不过不管哪边都是强敌就对了）
　　千枝虽然这么分析着，却也没感到丝毫不安。
　　自己不可能败北。自从懂事的时候开始，她就不断磨练自己的实力，这份自信便是建立在自己的实力上的。
　　所以，她只是平淡地寻找着能揪出犯人的线索。
　　「这是你家小姐的东西吗？」
　　说着，千枝手上所拿着的，是掉在床边的一把梳子。
　　那是一把刻有樱花图案的上好梳子，似乎是为了讨好她才买的，旨趣明显与其他玩具不同。
　　「是的，那是来到大宅之前就带着的东西了，小姐一直都很珍惜这把梳子」
　　认为这并不值得隐瞒，老管家终于开口回答了千枝的提问。
　　千枝点了点头，领悟现在该做什么事之后，她便转身离开了房间。
　　「那么，我就去追捕犯人了，请静候捷报」
　　「无论如何，小姐就拜托你了」
　　老管家那布满皱纹的脸上出现了复杂的表情，深深地低下头，在他的送别下，千枝走出了房子。
　　然后，千枝坐上了自己的轿车，从车内餐具架上取出了T形的小针，把它放到了梳子上面。
　　千枝把手盖在它上面为它注入灵力，针就像有了独立意识般竖了起来，转了几圈后像指南针一样指向了某一个方向。
　　「没有干扰也没有诱饵，还真粗心呢」
　　千枝现在所施展的，是借由物品来找到主人的咒术。
　　必须得使用主人倾注了思念、与主人通过「缘」联系在一起的物品才能施展。这是个简单的咒术，要进行干扰也十分简单，就算是千枝也没想到能一次成功。
　　（是以为不会有退魔师来而大意了呢，抑或没有余力进行干扰呢，还是说只是因为对方太蠢了呢……）
　　虽然不知道是什么理由，但千枝可没好心到放过对方的失误。
　　千枝把车开出了大门，踩下油门，往针所指的方向疾驰而去。
　　◇
　　针所指向的终点，是隔了两个县的某间便宜宾馆。
　　千枝在附近的停车场停下了车，便马上给退魔厅打了电话。
　　「——是的，请帮我找出从昨夜到今早带着孩子到中间宾馆投宿的人员名单。估计使用了假名，慎重起见，就算没有跟退魔师与其相关者重名的人，也得好好调查一下」
　　『明白，三十分钟后我们再跟您联络』
　　通话结束后，千枝为了不让宾馆起疑，又打电话去预约房间了。
　　之后，边监视目标有没有移动边等着电话，刚好过了三十分钟，手机就响了。
　　『符合要求的住客有一组，是住在302号房的二人组。名叫丘广美，还有女儿丽华』
　　「丘广美……这名字好像在哪听过，是谁来的呢？」
　　『虽然汉字的写法不一样，但那是始祖级网球漫画的角色名字来的』（注：指《网球甜心》）
　　「啊，女儿的名字是蝴蝶夫人吧。」
　　『我也是这么想的。慎重起见，我们对比了有关人员的名单，包括已注册的退魔师，警察的协助者，还有妖怪事件的受害者等等，都没有发现相同名字的人』
　　「已经足够了，多谢你们」
　　千枝到了谢之后便挂断了电话，从车上下来走向宾馆。
　　接着，在前台拿了钥匙之后，乘坐电梯来到了三楼。
　　确认了走廊没有半个人在后，千枝站到了目标所在的302号房前，用灵力强化了感觉器官，并把耳朵贴在房门上。
　　（从水声来听是在洗澡吧。听不到其他的脚步声或是呼吸声呢。两人一起挤到浴室里去了，看来我运气不错）
　　呆在无处可逃的浴室里，没有衣服也没有武器。真是个再好不过的机会了。
　　千枝毫不犹豫地把手掌盖在钥匙孔上，向其中输入了灵力。
　　于是，门锁内部的销栓动了起来，随着一声清脆的声响，门被打开了。
　　（如果是电子锁的话就不得不破坏它了，这间宾馆的防范措施这么简单真是帮大忙了）
　　一边这么想着，千枝一边蹑脚踏入房中，从背后关上了房门。
　　跟感知的一样，放置着两张床的房间里不见人影，只有人声与水声从隔着一层毛玻璃的浴室传来。
　　（只要在座敷童子被当成人质之前，迅速压制对方就没问题了）
　　既然这么容易就侵入到房间里了，面对这种对手也无需太过复杂的作战方案了。
　　如此判断后，千枝一边用灵力强化自己的身体能力，一边推开了浴室的门。
　　也不进行劝降了，为了迅速抓住绑架犯人，她冲入其中，但映入她眼帘的是——
　　「啊哈哈，哥哥不要，好痒」
　　「别动，乱动的话洗起来就麻烦了」
　　——童颜的青年与娃娃头的幼女挤在狭窄的浴缸中，边泡澡边玩得不亦乐乎的场景。
　　「…………」
　　突然出现的和服女——也就是千枝无言地呆住了，泡在浴缸里的两人也变了脸色。
　　「切……」
　　「这位是谁呢？」
　　青年领悟到这是前来追捕他们的人，但幼女却还以为是宾馆的工作人而不可思议地歪着头。
　　接着，千枝又沉默了大概5秒，才从和服下摆掏出手机，拨打了三位数的电话号码。
　　「警察叔叔吗，这里有个娈童癖性犯罪者，是不是该送到你们的牢房里——」
　　
　　[[IMG,5c6af84e7897d16135e36a23f04fc96b,792,1200,121943]]
　　「你在做什么呢！？等一下，误会了，我们只是在洗身体而已，没做什么奇怪的事啊！」
　　无关退魔师或是妖怪，千枝条件反射地通报了警察，青年则一边惨叫着向她辩解着，一边站了起来。
　　于是，看到他那暴露在外的股间，千枝不由脸红耳赤，胡乱挥舞着手机，从浴室入口往后退了一步。
　　「不要再说废话了，快把衣服穿上。要是被我发现你有逃跑或者反抗的行为，我会马上踢烂你的那里，也不要想些无聊的事」
　　「真是个可怕的女人……难得有一张不错的脸，不如多笑笑，对吧？」
　　「（嘀嘀嘀）打扰了，我要一个钢桶和一些混凝土——」
　　「给我十秒，我马上穿衣服！」
　　为了把这个混账男人沉到东京湾里，千枝又打起了电话，青年见状马上跳出了浴缸。
　　幼女也就是座敷童子，终于明白了状况，也怯生生地跟在了他的后面。
　　接着，当两人围上了浴巾后，退魔师首领开始讯问。
　　「明明是个男人，却用什么丘广美的假名，告你伪造身份罪」
　　「诶，先是这点吗？」
　　「接着，对于你这个绑架诱拐未成年人，还进行了性犯罪的鬼畜人渣，施以烧铁棒穿屁股之刑」
　　「没经过审判就直接判死刑了吗！？」
　　「放心吧，人类不会这么简单就死的」
　　「这只会延长痛苦吧！？话说回来，我早就说过我既没绑架也没做什么奇怪的事了！」
　　面对千枝那没有丝毫改变的冰冷视线，青年再次大叫自己无罪。
　　他的眼里没有丝毫阴霾，从他背后紧紧抱着他的座敷童子来看，也知道他所言非虚。
　　「知道了，毕竟你是不是真的娈童癖跟我没有任何关系」
　　「呜哇，你根本就不相信嘛！」
　　「首先，能不能给我说下你的真名呢，网球王牌小姐？」
　　「……楠木宋马」
　　听了这个名字，千枝眉头稍微动了一下。
　　「好像在哪听过。记得并非退魔厅麾下，而是个自由退魔师对吧？」
　　「当官太麻烦了」
　　青年——宋马耸了耸肩，千枝见状继续追问道。
　　「是谁唆使你从太乐先生的大屋里绑走她的？」
　　「是我自己想做的」
　　「目的是？」
　　「绑架招财的座敷童子，理由什么的想想就知道了吧」
　　看着痛快坦白为了财富而独自一人绑架了座敷童子的宋马，千枝微微眯了眯眼。
　　接着，就在她准备再次开口的瞬间，躲在青年背后的幼女大叫起来。
　　「不是的！大哥哥是听了我的愿望，才来救我的！」
　　「笨蛋！你别说话——」
　　「该闭上嘴的是你」
　　虽然宋马连忙按住幼女嘴巴，但千枝的动作更快，千枝一边抓住他的嘴巴，一边把脸贴到座敷童子面前。
　　「因为你想逃出大屋，所以才雇佣了这个男人？」
　　「是、是的……」
　　虽然被千枝的魄力震慑住了，但座敷童子还是点了头，述说起自己的身世。
　　「我直到五年前都住在婆婆的家里」
　　当她有意识的时候，她就住在某座山上的一间破旧房屋里了，那时，她的模样与现在并无太大差别。
　　住在那里的只有一名老婆婆，看到突然出现的幼女，虽然有些惊讶，但还是默默地接受了她。
　　刚刚出生的她明白自己并非人类，向老太太表明这点后，老婆婆也毫不在意，笑着继续照顾她。
　　虽然座敷童子的能力为这个家带来了幸运，但家里财产原本就少，山里也难以赚到大钱，更重要的是，老婆婆早已不再执着于金钱，结果，家里并没有聚集起惹人眼红的财产。
　　于是，她们就像真正的奶奶与孙女一样，一起度过了幸福的数年，直到无法回避的不幸来临。
　　「婆婆她，死了……」
　　直接原因是生病，考虑到年龄的话这也算是寿寝正终了。
　　葬礼上，众多亲戚聚集到了埋头痛哭的座敷童子身边。
　　其中一人，便是老婆婆年老所得的唯一儿子——太乐。
　　知道自己大限将至的母亲打电话把座敷童子托付给了太乐，虽然太乐认为这个身份不明的幼女是个包袱，但也不得不答应了。
　　然后，当她住进大屋的时候，令人吃惊的金运立刻就降临了。
　　太乐的父母隐居后，他继承了不动产公司，原本只是家中等规模的公司，却在神秘幼女到来后，收益翻了几番。
　　公司经营一帆风顺，除去泡沫经济全盛期的因素，公司的成长也异常迅速。
　　比起上一代的经营者父亲，太乐被轻蔑为拙劣的模仿者，他也明白这并非是自己的能力，只不过是幸运罢了。
　　不过，他也领悟到幸运是在他收养了那个幼女后才到来的，同时，他也明白了幼女的真实身份。
　　那就是他小时候听过的，传说中的能招来幸运的妖怪——座敷童子。
　　然后，太乐也想起了若座敷童子离开，家里就会没落的事。为了不让她逃跑或被绑架，太乐将她严密地监禁起来。
　　「无论我怎么请求，他们都不让我出去，我很难过，也很寂寞……」
　　就算买来再多的玩具，也没法填补内心的孤独。
　　每日以泪洗脸，当她见到她唯一的朋友，也是她心灵的安慰的鸽子时，她突然想到了一个法子。
　　「在纸条上写上『请帮帮我』，然后绑在了那孩子的脚上」
　　「于是你就发现了那张纸条？」
　　「全都是偶然啊」
　　被千枝问到的宋马，苦笑着回答了。
　　不知在鸽子的腿上绑了多少次求救信，也不见有人来救她，就在她已经准备放弃的时候，流浪于各地的宋马来到了这条街上。
　　在公园里喂着鸽子的他，注意到其中一只的脚上绑着信。这是座敷抑或童子才有的幸运呢，是老婆婆的在天之灵显灵了呢。
　　总之，尽管纸条上没有住址也没有签名，只有一句「请帮帮我」，但自由退魔师青年还是回应了她的请求，找到了她。
　　「你就没想过是恶作剧吗？」
　　「只要看到那拼命写下的字，就能知道真的是有女孩子在哭泣了」
　　尽管没有确凿证据，但宋马还是一脸认真地断言了，千枝有一瞬间佩服起他来了，但马上想到了什么而问道。
　　「如果求救的人是个男的，你还会救他吗？」
　　「诶……啊、嗯，当然了！」
　　沉默了一会儿，宋马狼狈地大声回答道。
　　（这个男的，倒是个有骨气的色鬼啊……）
　　他既有不抛弃求救者的正义感，也有在毫无线索的情况下找出座敷童子的行动力。
　　这些都是值得赞赏的地方，可他为什么会这么无拘无束呢。
　　座敷童子怯生生地抬眼看向呆呆叹着气的千枝。
　　「然后，哥哥就来救我了……姐姐是想把我带回那个地方吗？」
　　「是的，这是我的工作」
　　「……」
　　千枝毫不犹豫地肯定了，幼女被吓得表情都变了，连忙退后。
　　宋马一脸险恶地插入到两人之间。
　　「不好意思，能请你放过这个孩子吗」
　　「你是认真的吗？」
　　对着说出胡言乱语的青年，千枝毫不留情地释放着杀气。
　　一般人会因承受不了杀气而晕倒，而宋马只是不为所动地忍耐着，并瞪了回去，同时拿起了丢在床上的大衣。
　　「我可不是说说而已。只要你能放过她，我就把我做的『隐身大衣』送给你」
　　说着，宋马披上了那件黑色大衣，身姿马上消失无踪。
　　「原来如此，你就是靠这个入侵大屋的」
　　不止是身姿，还有气息和灵力，恐怕连体温和心跳声都完美地消去了。看着此等灵具，千枝也惊讶到目瞪口呆了。
　　听到赞叹的声音，宋马又脱下大衣显露出身姿，并把大衣递给了她。
　　「这是参考了熟人大天狗的『隐身蓑衣』所制成的，效果就跟你看到的一样，你觉得如何」
　　「再问一遍，你是认真的吗？」
　　一边盯着黑色大衣，千枝用不敢置信的表情问道。
　　「要做出此等灵具，少说也得花上十年吧。为了一只素不相识的妖怪，你就愿意放手吗？」
　　这可是退魔师梦寐以求的珍品，换成金钱的话少说也得上亿。
　　听了她的话，宋马不以为然地摇头说道。
　　「啊不，一个月就够做一件了哦？」
　　「什！？」
　　这个回答，就算是千枝也不由惊呆了。
　　（一般需要十年也就是一百二十个月才做出来的灵具，他居然只用了一个月，到底是有怪物啊……）
　　错不了，这人是数百年一遇的天才。
　　灵具制作者大都已经把自己的潜力挖得一干二净了，无法很好地使用其他咒术是他们的缺点。
　　（所以，他才没法干扰我的探知吧……）
　　不过反过来说，只要能做出灵具来，那就无论什么事都能做到了。
　　如果单论战斗能力的话，千枝有自信不输给这个男人。
　　不过，就算有能与千枝匹敌的人，也不会有人有比宋马更珍稀的能力了吧。
　　（真可惜……）
　　比起隐身大衣，千枝更想要宋马本身的才能，她稍微有点犹豫了。
　　不过，答案从一开始就决定好了。
　　「接受的工作一定要完成。这就是退魔师的做法」
　　千枝挥开递过来的大衣，拒绝了宋马的提案。
　　宋马见状，眼里燃起了火炎。
　　「你就不觉得这个孩子很可怜吗？」
　　「要是同情心泛滥的话，可就干不成工作了」
　　「你是说把她像笼中鸟一般监禁起来，到死为止都哭着度过每一天吗！」
　　宋马怒吼着，为了保护座敷童子而摆出了架势。
　　虽然千枝对青年的率直性情很有好感，但还是冷淡地回答道。
　　「那么，就让那个家没落，太乐上吊也无所谓吗？」
　　「——！？」
　　预料之外的反击，不止是宋马，连宋马身后的幼女也惊愕得一动不动了。
　　「座敷童子离家出走就是这么一回事吧？幸运的反作用是招来不幸，公司也好房子也好土地也好全都会丢得一干二净，跌落谷底的人类，会想自杀也是理所当然的吧？」
　　继续活着，前途也是一片黑暗。
　　今天还在喝着数百万日元的红酒，明天却连米饭都吃不上。
　　承受了如此巨大的不幸与耻辱，还有多少人足够坚强能活下来呢。
　　「最重要的东西是没法用金钱买到的。不过，没有金钱就活不下去。这就是现实」
　　所以，然后座敷童子不回去的话，太乐一家就死定了。
　　而且，不幸并非仅此而已。
　　「太乐的公司倒了的话，那他那里工作的几千人就会无处可去，算上他们的家人，就有几万人会失去对未来的希「」
　　泡沫经济崩溃，陷入就职冰河期，而他们却失去了工作。
　　如果真的发展成这样，社员们的命运也与社长相差无几了。
　　「那么，再问一次，太乐所犯下的罪，是否真的得逼到这等地步才能偿还？」
　　「……」
　　听了千枝的问题，宋马无言以对。
　　没错，太乐确实犯下了监禁了幼女的罪行。
　　不过，虽说是有私心，但毕竟也收留了无依无靠的她，也给了平均水平之上的衣食住所。
　　他并不是非得被逼上绝路的大恶之人。
　　注意到这点，青年无法反驳，幼女则替他开口了。
　　「我要回去那里」
　　「这怎么……！？」
　　宋马回头看到的是虽然流着泪却已有所觉悟的眼睛。
　　「虽然我讨厌那个坏叔叔，但也不想让他因为我而死了」
　　话中并非带有罪恶感，而只是因为她太过温柔了。
　　她再也不想看到有人像养育她长大的老婆婆一样死去了。
　　「因为还有管家爷爷和女仆姐姐之类的温柔的人在，所以我没事的」
　　不过，要是这次是以自己的意志逃跑的事暴露了的话，以后肯定会更加不自由了。
　　尽管如此，她还是愿意为了他人而牺牲自己。
　　「我要回去」
　　为了成为一只无法飞翔的笼中鸟而回去。
　　「……对不起」
　　座敷童子露出与其年幼身姿不符合的，温柔过头乃至于悲伤的表情。宋马所能做的，已经只剩下紧紧抱住她那颤抖不已的身体了。
　　看着这位悲壮的萝莉控，千枝也叹着气说道。
　　「不过，我有能同时守住那个孩子的自由和太乐财产的方法」
　　「……诶？」
　　「真的吗！？」
　　宋马不由放开呆住了的座敷童子的手，逼近了千枝。
　　被宋马那端正的脸庞逼近，退魔师首领感到自己体温升高了，只好假咳两声说道。
　　「放心交给我吧。我继承影森家督可不是闹着玩的」
　　◇
　　深夜，接到了已经寻获座敷童子的电话的太乐，没有上床睡觉而在执务室里等着。不知为何，来的仅仅只有千枝一人。
　　「那个孩子——女儿现在在哪！？」
　　他还以为千枝不知道那是座敷童子而并非他的女儿呢。
　　看着肥胖中年涨红了眼拼命地演着戏，千枝冷淡地对他说道。
　　「她就在附近的宾馆里等着。在把她带回来之前，有一件事要先跟你说说」
　　「什么事啊？」
　　「我已经把你监禁幼女的罪行通报给警方了」
　　「你说什么！？」
　　看见太乐惊得站了起来，千枝露出了微笑。
　　「虽然那位是妖怪，但只要稍微沟通一下也是当成人类来对待的。这可是退魔厅的决定哦。不让小孩子上学，还把她关在无法逃跑的环境里，这毫无疑问是犯罪呢」
　　还没有人权这个词的时代是什么情况不得而知，但现在这个国家的方针是：只要是对人类无害的妖怪，就可以共存。
　　如果并非是由母亲生下，而是因人的思念与传言而形成的怪异的话，就会给予他们户籍，保障他们的基本人权。
　　不管早已落后于时代的老人们怎么想，作为新时代退魔师的代表的千枝，这是她应该遵守的义务。
　　「……凭这么一点小事，就想逮捕我？」
　　听了报警的话，太乐的眼神，从家畜般的献媚变成了猛禽般的锐利，瞪着退魔师小姑娘。
　　再怎么说也是一个企业的社长啊——千枝虽然佩服他的魄力，却也毫不畏惧地笑了回去。
　　「开玩笑的，我可没打算因为这点小事，就把你这个企业界执牛耳的人给告上法庭。不过也不能让你夺走孩子的未来，所以那位座敷童子就由退魔厅收留了」
　　「要是你这么做了的话——」
　　我家就完了——在他说出口前，千枝抢先说道。
　　「不过，我也会在可能的范围内保住你的财产的」
　　「……什么意思，请给我详细说明一下」
　　听到了不能无视的话语，太乐咽下怒气坐回了椅子上。千枝对他问道。
　　「先确认一件事。座敷童子住在前一个家——也就是你母亲身边时，公司的经营状况如何？」
　　「相当的……没什么，普普通通的」
　　太乐的痛苦表情，暴露了企业在走下坡路的事实。
　　不过，千枝听了之后反而笑得更开了。
　　「放心吧，这样我的法子就可以顺利实行了」
　　「所以说，你的法子到底是什么！」
　　千枝相当冷静地对急得大吼大叫的太乐说道。
　　「很简单。你把你全部的财产，全都转移到亲戚或者其他人的名下。然后再放手座敷童子，也就能把损害压到最小了」
　　「居然……不，这是真的吗？」
　　太乐惊得又站了起来，想了想又坐下去了。
　　座敷童子住在母亲家里的时候，他家并没能分得一杯羹。
　　那么，座敷童子从他家离开的时候，也并不会祸及其他亲戚。
　　「座敷童子说到底不过是住家妖怪。退魔厅里并没有她能影响整个家族的记录」
　　在回来的路上，千枝已经打电话确认过这一点了。
　　「虽然像土地还有房子之类没法转移，但既然不管怎样都得失去一些东西，那也比失去一切财产来得好吧」
　　太乐沉默下来开始思考，而千枝则继续追击。
　　「首先，那个孩子也总有一天会因寿命原因而死去。不，也许是会悲叹自己的不幸遭遇而自杀吧？或者，因为秘密被敌对公司所知晓而被绑架或暗杀？到时在来处理就太迟了」
　　那么，趁现在把财产转移给信得过的人，仅让这座房子承受损失也算还好了。
　　听了千枝的提案，太乐长考过后，终于挤出了答案。
　　「……不过，要是没了那个孩子，公司可就没法像至今为止一样成长了吧」
　　「你的钱也存够了吧。你的容量就那么大，再继续往其中倾注，小心别被溢出来的欲望淹死了」
　　尽管在太乐眼里千枝不过是个小姑娘，但她也作为一个退魔师见惯了世界的黑暗面。她如此劝谏道。
　　不过，这个浑身浑身除了脂肪就是欲望的暴发户，却把这忠告当作耳旁风，反而嘲笑道。
　　「就跟你说的一样。但我的容量可还远远没有满啊！」
　　太乐大吼着，按下了桌子下的隐藏按钮。
　　然后，隔壁房间的门打开了，一群黑衣男子鱼贯而入。
　　走廊也响起了脚步声，一共有十名黑衣人，一齐从怀里掏出了手枪，对准了千枝。
　　「我可不知道私宅的保安有携带枪械的许可。法律什么时候改了吗？」
　　「不好意思，在这间大屋里，我就是法律」
　　太乐从桌子的抽屉里取出手枪，把枪口对准了装傻的千枝。
　　「影森小姐，您要是肯老老实实把那个孩子还回来，并忘了这件事，那我就不您那美丽的脸上留下枪痕了，您意下如何？」
　　太乐故意用了特别尊重的语气威胁道，可千枝却如小孩子般笑了起来。
　　千枝可是击退了无数候补者，仅仅二十岁就登上退魔师顶点的女人。
　　越是生气，她就笑得越美，这一点，黑衣人用自己的身体体会到了。
　　「既然您这么说，那就是了」
　　回答后，千枝用加装了铁板的靴子轻轻地踩了下地板。
　　瞬间，大地上长出十一根闪着绿光的长枪，穿透大理石的地板，粉碎了所有指着她的手枪，又突破了天花板。
　　「诶……？」
　　没有伤及手部，仅仅破坏掉了枪口部分，灵力长枪不仅威力十足，连控制也分毫不差。
　　这便是千树的速贄——贯穿一切敌人，令见者心寒的，宛如森林的枪阵。
　　无论是这份力量还是其带来的恐惧感，全都远远超越了太乐及黑衣人的常识，只得呆呆地站着。而千枝还是笑靥如花地说道。
　　「如果您希望的话，我可以马上在物理上毁灭这间大屋，您觉得如何？」
　　在十一根光之长枪消失的同时，千枝稍稍抬起了右脚。
　　要是右脚踩到地上的话，就跟她所说的那样，会有超过三位数的长枪出现，将大屋破坏殆尽。
　　虽然丝毫无法理解灵力，但太乐还是从她散发出来的压力上察觉到了这点，除了完全投降，他已经没有别的道路可走了。
　　◇
　　第二天早上，在破了几个洞的大屋的玄关之前，千枝打电话给退魔师商量事后处理工作。
　　「那么，给他半年的缓冲时间让他转移财产，在财产转移完之前，座敷童子还是跟之前住在大屋里」
　　『是的，在那之前，我们也会派人过去保护座敷童子并监视太乐。明天早上就能到了，慎重起见，还是请千枝小姐多呆一天』
　　「明白了。不过，真的可以吗？你们退魔厅也收了不少封口费吧」
　　『封口费？这是啥能吃吗？只不过为了尽早救回女儿，要我们介绍最好的退魔师，才给我们捐了一大笔钱而已』
　　「哈哈，你们也挺坏的呢」
　　『不不不，尚不及代官大人』（注：代官大人什么的就不解释了，不懂的自行百度恶代官）
　　说着笑话，两人一起笑了起来。在笑声中，千枝挂断了电话，从玄关前走向了门那边。
　　在那里，座敷童子带着老管家，正与宋马惜惜相别。
　　「大哥哥要走了吗？」
　　「嗯，毕竟事实上我确实绑架了你。在那个可怕的姐姐改变心意前，我还是赶紧跑的好」
　　「你想被刺穿吗？」
　　听到他在说自己坏话，千枝眼神锐利地说道。宋马故意装出一副害怕的样子，随后又马上一脸认真地对座敷童子说道。
　　「结果，我什么都没能为你做到」
　　「才不是呢！」
　　听到宋马在自嘲，座敷童子大声地否定了他。
　　「要不是大哥哥相信了信上所写的内容，找到了我并把我带出大屋，那姐姐也不会来了。所以，我很感谢大哥哥」
　　「是吗，谢了呢」
　　幼女用湿润的眼神抬头望着青年，青年也温柔地回以微笑。
　　看到这个场景，千枝莫名觉得不高兴而抱起了手臂，手臂碰到了某种坚硬的东西，才想起自己身上还收着这么一件东西。
　　「这是你的东西吧」
　　说着，千枝拿出来的是寻找座敷童子时所用的，画有樱花图案的梳子。
　　「是的，这是婆婆送给我的东西。太好了，我找好久了」
　　「一直没机会还给你，真是对不起了」
　　座敷童子从道着歉的千枝手里接过梳子，想了一下，又把它递给了宋马。
　　「大哥哥，能把这把梳子插在我头发上吗」（注：「櫛」是一种很神奇的东西，既能当梳子用，也能插头发上当发饰用）
　　「嗯，可以」
　　座敷童子可爱地请求着离别的回忆，宋马笑着从她手里接过了梳子。
　　然后，为了方便插上梳子，青年把脸靠近了幼女，就在这时，幼女的嘴唇往青年的脸上——
　　啾。
　　
　　[[IMG,9891abae488434bf8f26d95e22ae202d,792,1200,173820]]
　　「「「什！？」」」
　　不止是脸上被亲了的宋马，连在一旁看着的千枝和老管家，也一齐惊呼而愣住了。
　　在他们面前，座敷童子羞得满脸通红，抬头望着救了她的白马王子说道。
　　「待我身高足够，不用弯腰也能接吻，可愿娶我？」
　　「啊，不，那个……」
　　幼女那宛如天使般可爱的笑容，让宋马也不由脸红耳赤，手忙脚乱起来了。
　　两道冷淡的视线刺向了这位了可怜的青年。
　　「萝莉控」
　　「萝莉控」
　　「我、我就说我才不是萝莉控啊啊啊————」
　　无法忍受千枝和老管家的视线，宋马像败犬般发出远吠，跑出了门外。
　　目送这位可怜，却又温柔而富有正义感的青年的背影，千枝叹着气，又不由想到。
　　总觉得，跟那个人的来往还长着呢。
　　◇
　　「——我和宋马就是这么认识的，之后又在工作上见了几次，慢慢地就喜欢上了，最后就可喜可贺地冲过终点结婚成家了」
　　说完往事，绿茶也被母亲喝光了，和树一边替她添茶一边问道。
　　「之来，座敷童子怎么样了」
　　「办完各种手续，平安无事地搬出了太乐的大屋后，她接受了退魔厅的援助金，借住在公寓里并开始上小学读书了」
　　「小学女生独自一人生活会不会太危险了？」
　　「不用担心。那位老管家也搬出大屋，去服侍那个孩子了，应该是没有问题的」
　　「这样的话，这次就轮到管家发大财了吧」
　　「说到底，家主还是座敷童子，而老管家只是个侍奉她的人，我也挺在意幸运效果到底能不能生效」
　　千枝似乎也不太清楚这件事。看着她歪头思考的样子，和树也没有继续追问下去了。
　　「不过父亲虽然有点可怜，但还是很帅啊」
　　虽然和树因为亚璃沙的事而对父亲恨之入骨，但知道了他为素不相识的少女无偿地伸出援手，甚至不惜背上犯罪者的恶名，还是甚为感动。
　　千枝似乎也想到了相同的事，很高兴地笑着点了点头。
　　「虽然宋马是个愚蠢又好色又会骗女人的人，但还是个很出色的人啊」
　　所以，她才会不顾周围的反对，与他结为连理。
　　知道了父母的相识过程，虽然觉得有点肉麻，但和树还是很高兴。在他面前，千枝再次喝干了茶水。
　　「不过，和树会跟我打听宋马的事，还真是少见啊」
　　「诶，是吗？」
　　「是的，你是在顾虑着我吧。自从你懂事以来，这还是第一次问我这种事呢」
　　和树仔细想了想，好像还真是这样。
　　说出被认为已经死亡的父亲的名字，也只会令母亲徒增伤悲，所以和树才一直闭口不提。
　　不过，虽说一开始提出话题的是千枝，但和树会继续追问也就是说——
　　「……那个萝莉控果然还活着吧」
　　
　　[[IMG,01e893d5af05a03e2ece4df47bdc97de,792,1200,216745]]
　　如果不会已经遇见过本已死亡的宋马的话，那就太奇怪了。
　　千枝敏锐地洞察到这点，手里的茶杯因过于愤怒而被握碎了。
　　「咦！？」
　　被千枝那惊人的握力与速度下，茶杯不一会儿就被捏成一个粘土块，在桌子上滚来滚去。和树不由边惨叫着边后退。
　　在惊吓不已的儿子面前，千枝面带微笑地站了起来。那是只有在生气到不行时才会出现的，小孩子般的笑容。
　　「那么和树，我还有重要的事要做，就先告辞了」
　　「嗯、嗯……」
　　背对着颤抖不已的儿子，千枝穿上加装了铁板的靴子，疾风般地离开了。
　　尽管母亲已经离开，但和树还是没能马上站起来。他的耳边响起了手机的铃声。
　　「喂，我是影森……」
　　『我是玛莉。可怕的大姐姐终于走了吗？』
　　「嗯，带着般若般的笑容走了」
　　察觉到千枝已经离开，电话少女回到了和树背后。和树点着头回答她的时候，脑中如天启般闪过一个问题。
　　「呐，玛莉，你的那个玩家好友的日元战士，是妖怪没错吧？」
　　『樱子酱是座敷童子来的，怎么了吗？』
　　「…………」
　　听到不出所料的令人讨厌的回答，和树沉默了，而什么都不知道的电话少女却继续把话说了下去。
　　『樱子酱已经长大成人，不再是童子了，所以也就失去了能力，变得跟人类差不多了。现在靠着过去的经验进行交易，可是股票界的魔女哦』
　　「诶，这样啊」
　　座敷童子长大成人，是指身体成长了，还是某处的某人向她出手，在性的意义上成为大人了。
　　虽然和树希望是前者，但他也知道，已经有了亚璃沙这个铁证，不管怎样结果都差不多了。
　　「父亲还能再活过几秒呢」
　　父亲的生命已经开始倒数，儿子虽然合掌祈祷，但也不觉得他自作自受有多么可怜。