　　昏暗的仓库中，回响着少女的热烈吐息。
　　「已经，没法再继续忍耐下去了……」
　　眼瞳湿润，脸颊红似苹果，手解开了腰上的挂钩。
　　轻轻的声音响起，格子短裙也随之落在地上。
　　出现的并非纯白的内裤，而是漆黑的紧身裤。
　　不过，紧身裤紧紧贴在少女那紧致纤细的大腿上，鲜明地勾勒出腰部轮廓，却比内裤要来得更为淫乱而美丽。
　　少女向不由看呆了的少年缓缓走去，同时张开她那湿润的双唇说道。
　　「我啊，从小时候就一直……」
　　一边述说着心中的思念，一边拉下了上衣的拉链，露出雪白的胸口。
　　接着，把手伸向了胸罩——取下胸垫后又把拉链拉了上去。
　　「你现在的行动是几个意思！？」
　　「我不想在这种时候说谎……」
　　「在这种地方诚实到底有什么用！？」
　　少女害羞地用手遮小小的胸部，少年则毫不留情吐槽道。
　　如果被第三者看到的话，肯定会对少年说「总之先推倒再说吧」。不过，少年会摆出这么一副态度也是有原因的。
　　简单的说，真的有第三者在看着。
　　而且，这还是由那第三者故意引起的异常事态。
　　少年一边拼命地从双眼湿润的少女处逃跑，一边盯着天花板。
　　那里，他们的敌人——非人的妖怪正双眼闪烁着光芒
　　◇
　　春天，樱花飞舞，正是通往新世界的起始之季节。
　　这一天，大场菜市立第一高等中学里聚集着无数刚刚成为高中生的少年少女们。
　　在这群心中充满不安与期待的的新学生中，有着一位长着纤细童颜的少年——影森和树。
　　「今天我就是高中生了呢……」
　　站在校门前，和树看着即将陪伴他度过三年的校舍而深深感慨道。
　　然后，他握紧拳头宣言道。
　　「这次，我一定要交到百——两位朋友！」
　　目标突然缩为五十分之一，实在是太软弱了。
　　实际上，他还有退治邪恶妖怪的退魔师工作要做，太忙了而导致他现在连一个朋友都没有。
　　「我已经不想再因为听到体育老师说『二人一组』而心生怯意了！」
　　大吼着闻着流泪的事情，和树收拾心情踏入了校园。
　　他的背后传来了一阵轻柔的的声音。
　　「等一下，和——影森君」
　　「诶？」
　　被叫道名字，和树惊讶地回过了头，只见一名少女站在那里。
　　柔软的桃色头发一直延伸到腰部，线条紧致的四肢，还有炯炯有神的大眼睛。
　　可爱的少女正在朝他微笑，想必无论是谁见了都会看呆而停下脚步吧。
　　「好久不见，影森君」
　　她口中所说的，并非初次见面而是许久不见的问候。和树也对这张脸有点印象。
　　「你，难道是！？」
　　没有半个朋友的和树，唯一一个跟他相处得好的，是一位比家人还要亲近的亲戚。那就是——
　　[[IMG,95097ef9e8dfbc962da1cc1c63155fe4,792,1200,143654]]
　　「——请问你是谁？」
　　「居然忘了吗！」
　　咚！响起了一声可怕的声音，原来是少女震碎了地面。
　　「这震脚般的踩地，难道说你是光——不，拂间吗？」（注：震脚，武术用语）
　　想起对方刚才用姓称呼，和树也连忙改口用姓称呼。少女——拂间光又笑了起来。
　　「没错。不过你到底是用什么认出我的啊，看到脸不就懂了吗？」
　　「不，你的发型跟以前不一样了……」
　　「你是用发型来分辨动漫角色的大叔吗！」
　　见和树还在说蠢话，光挥起了拳头准备朝他头上打去，却又连忙收回了手。
　　「冷静，我要冷静。我已经不是小孩子了，我是成熟的淑女……」
　　已经不再是未动口先动手的「THE 孩子王」时代了。
　　为了打破因自己的女汉子行为而导致不被当作女孩子看待的境遇，少女硬装出一副淑女的脸孔。
　　「你看，这样你就认得出了吧」
　　光从书包里取出缎带，像以前一样把头发绑成两个团子。
　　看到这个，和树也完全明白而拍起了手。
　　「啊！这个虽然跟凶暴的内在完全不搭，却依然显得可爱的发型，没错，你就是拂间！」
　　「这、这话说的……」
　　坏话里带着好话，光也不知该怒该喜，脸只得抽搐着。
　　然后，深深地叹了一口气，并自言自语道。
　　「哈~，还想着要展示出成熟是的一面，才解开缎带的……」
　　「诶，你说什么？」
　　「什么也没有？」
　　完全不理解别人的心情的少年，气得少女也不顾淑女的演技而大吼出来。
　　虽然不明白她的态度，但和树还是继续往下说道。
　　「不过拂间会到这来还真是吓了我一跳呢」
　　「你没听大姐说过吗？真是的，那个笨蛋肯定是又忘了」
　　看着光回归本来面目而砸着嘴，和树不禁笑了起来。
　　「三年了，真的很久不见了」
　　再次看着这位远比记忆中来得美的少女，和树的脸也稍稍染上了红色。
　　和树和光的母亲是姐妹，也就是说，他俩是表兄妹。
　　因为光在深山里上了三年全宿制的退魔师学校，所以他们初中三年完全没见过面，但在那之前，他们经常互相来往彼此家里。
　　她既是表妹也是青梅竹马，比起整天在忙工作的母亲，跟她在一起的时间还要更多。
　　所以，在和树眼里，不管多少年没见，光都是无关性别的独一无二的好友。
　　「以后就能和拂间一直在一起了，我真的很高兴」
　　和树从心底感到高兴，笑脸如太阳般耀眼。
　　看着表哥的笑脸，光不禁移开了通红的脸蛋。
　　「什么嘛，明明刚刚还忘得一干二净，还真敢说这种话……」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　「而且，说一直什么的，明明都没告白呢……」
　　心爱的少年的笑脸正中红心，光不由想象起结婚的场景了。
　　不过和树却没注意到她的内心想法，只是歪头想着。
　　「喂，拂间？」
　　「孩子要生三个——啊！什、什么也没有。你看，要迟到了所以快走吧！」
　　光回过神来，尽管脸还红着，但还是拉过和树的手跑了起来。
　　「你这强硬的地方还是一点没变啊」
　　虽然苦笑着，但和树还是老老实实地跟着她走了，果然，他还是没有注意到少女的心思。
　　而且，他也没注意到更重要的事。
　　「喂，那个恋爱喜剧混蛋是谁」
　　「居然被那么可爱拉着手……（咬牙切齿）」
　　「现充爆炸吧！」
　　从头看到尾的男生们，对他投以了憎恶的视线。
　　于是，在入学典礼开始之前，他的「交到两位朋友」的计划就充满了搁浅的气息。
　　◇
　　「初次见面，我是天田清见。我才刚刚当上老师不久，虽然还不习惯，但我会努力弥补的。所以，这一年就拜托大家了」
　　入学典礼结束后，未经世故的学生们聚集在教室里，同样未经世故的班主任男教师——天田正很有礼貌地跟他们打着招呼。
　　「「「是~的，请多指~教」」」
　　「「「……切」」」
　　女生们一同尖叫了起来，而男生则相反，全都咂起舌头来了。
　　这也是当然的反应，毕竟天田可是个清爽王子殿下般的帅哥啊。
　　这群女生虽然精神年龄比较高，却只见过同年龄的男生，见到这么一位帅哥不免骚动起来。
　　「老师，有女朋友吗？」
　　「没有的话请让我当候补！」
　　「请在毕业的时候跟我结婚❤」
　　「「「切、切、切！！」」」
　　教室里一半的人呀呀大叫，而另一半人却全黑了脸。
　　于是，从第一天起，这个班级就陷入了不服管教的危机。不过和树却根本不在意周围的骚动，只顾想着自我介绍的内容。
　　「是要用一发搞笑艺来逗大家笑呢，还是讲个黑色幽默来逗大家笑呢，这是个问题……」
　　虽然两个选项差不多，但和树还是纠结不已。天田没有注意到他的纠结，只是拍手让学生们静下来。
　　「好的，大家静一静。你们的问题老师待会在回答，还是先听听你们的自我介绍吧。那么，按座号来，从赤泽君开始吧」
　　「好的……」
　　虽说这位帅哥老师着实可憎，不过这谦逊的语气也让人没法拒绝。座号一号的男生便站起身来开始自我介绍了。
　　接着，很快就轮到和树了，虽然他紧张得全身僵硬，但最后还是平安无事地打完了招呼。
　　「我叫影、影森和树。接下来的一年，请大家多指教了」
　　咬到舌头了——虽然谁都这么想，但没有人会毫不留情地吐槽初次见面的人（除了和树本人）。他们并没有像和树一样的搞笑艺人灵魂。
　　虽然注意到自己失败了，但现场气氛也不容许他重新讲过，和树只好红着脸坐下了。
　　看到他这个样子，一部分女生说起悄悄话来了。
　　「快看快看，那个家伙也不错呢。跟天田老师不同，是可爱系的呢」
　　「不过那位是影森君对吧？好像有些不好的传言呢」
　　「没错没错，好像说是一直在打架对吧……」
　　趁着自我介绍的空隙，女生们窃窃私语着，不幸的是，和树本人也听到了。
　　（果然有人知道那个传言啊……没法否定我也很痛苦呢）
　　那个传言，是有人目击到他跟妖怪的战斗，而被当成是打群架才传出来的。
　　不管是妖怪还是退治妖怪的退魔师，要是被世人所知的话恐怖会产生混乱，所以有义务把这些存在隐瞒起来。
　　和树却因如此而没办法说出真相，被人认为是不良而整个初中时期没能交到半个朋友。
　　不过，俗话说流言只有七十五天。只要不多嘴认认真真地过日子的话，他们也会了解自己的。和树这么激励着自己。
　　「那么，下一个」
　　「我叫村松满。梦想是跟自己做的等身手办结婚」
　　「「「——！？」」」
　　突然出现的变态发言，让整个教室的气氛凝固了。
　　不管，这名少年——不，这位男子汉却不以为耻，堂堂正正地宣言道。
　　「为了实现这个目标，首先要在东大以第一名的成绩毕业，先从秘书当起，最后当上总理大臣来改变法律。我的宣言是『不止是同性，跟人偶或者是二次元角色的婚姻全都可以』」
　　「好厉害……村松你太厉害了！我这一辈子就跟定你了！」
　　某个白痴说出了无异于自杀的发言，却也引来了能跟上他的节奏的小弟。
　　接着，更多的白痴跟着站了起来。
　　「既然你说出这么帅气的话，那我也不能输给你！我叫望月聪太，兴趣是河边的工口本！」（注：据说，好人会把看过的工口本扔在河边）
　　「什么！我矢田一郎，可是集齐了四大周刊少年杂志所有露内裤场景做成剪报的强者！」
　　「老师，我也要再来一遍！我叫饭塚茂，兴趣是——」
　　名为勇者的白痴们，一个接一个地暴露着自己的性癖。
　　不止是女生，连和树也吓愣了。
　　（不行啊，这个班的男生都是白痴吗……）
　　要跟其中的某个人交朋友的话，我还不如独自一人呢。和树稍稍有了这样的想法。
　　在混沌般的男生自我介绍结束后，终于轮到了女生们。
　　这次倒是普普通通平安无事地完成了。
　　最后，轮到光站起来，她的美貌让男生都看呆了。
　　「快看快看，那个女孩子好可爱啊」
　　「不止是脸美，苗条的身材也很棒啊」
　　「跟其他的女孩子不一样，对天田不感兴趣这点也很棒啊」
　　「嗯，真的很不错那。不过——」
　　男生们称赞不已，却只有一点，他们也忍不住叹息。那就是——
　　「「「贫乳真是太遗憾了……」」」
　　光的平坦胸部，真的就是一块平板。
　　心中对女生拥有的两个膨胀物充满无限遐想的男生们，对这唯一的缺点悲叹不已。
　　「……（怒）」
　　听到了这些悄悄话的光，虽然已经青筋暴跳血管炸裂，却还是强装出笑脸，精神十足地开始自我介绍。
　　「我叫拂间光。是影森和树的青梅竹马，请多关照了！」
　　「这种事不用特地说出来吧！？」
　　和树不禁站了起来，激烈地吐槽道。
　　不过，光却不可思议地歪头疑惑道。
　　「诶，反正迟早都会知道的吧？」
　　「不，虽然是这么说——」
　　「实际上还是表兄妹，小时候还玩医生游戏呢❤」
　　「那也不用把这些事说出来啊」
　　听到表妹一脸开朗地说出这种爆炸发言，和树又大声吐槽起来。
　　「虽然是表兄妹，但我们什么时候玩过这种可疑的游戏了！」
　　感受到男生们传来的漆黑视线，和树大声告诉周围的人。
　　于是，光故作可爱，吐了下舌头，歪着脑袋说道
　　「说错了，是玩了不少跟医生游戏差不多的危险游戏❤」
　　「越说越糟了吧！？」
　　听到这越描越黑的订正，和树绝望地叫了起来。
　　实际上， 两人玩过的游戏是，（邪恶的）医生在做完（改造）手术后，（全力踢过来的英雄扮演这种）危险的游戏，倒也不能说光说的就是假的。
　　「是很危险啊，但不是这种危险！」
　　和树姑且试图解释，但光却立马眼神湿润了。
　　「太过分了，明明把我弄得遍体鳞伤了……」
　　「遍体鳞伤的是我吧！」
　　光一直都是担任英雄角色，所以邪恶医生（兼怪人）就得由和树来扮了。
　　「总之，别再说些有的没的了！」
　　和树试图结束话题，光却一脸的不高兴。
　　「诶，不过……明明男生们都那么老实，就我一个人捂着不说是不是太不好意思了？」
　　「你非得当女汉子吗！？好好像其他的女生学习，老老实实别多嘴！」
　　「谁是女汉子啊！你个伪娘脸！」
　　「居然说出来了！？别揭别人伤疤！」
　　你一句我一句，和树与光之间的气氛一触即发。
　　危险的（英雄）游戏即将再次上演——正当大家都这么想的时候，到刚才为止一直在旁观的班主任这时笑着插了嘴。
　　「夫妇吵架真不错呢，结婚的时候记得发我请柬啊」
　　「你现在不是应该替我们否认吗！？」
　　完美无瑕的帅哥微笑让和树之前的努力付之东流，和树也不管他是教师吐槽道。
　　光也是一副「可能性也不是零嘛……」而满心期待着。
　　「辛苦你们了。那么该下一位了」
　　尽管两人还想在说些什么，天田却在叫着下一位了，他们也只好坐回座位上了。
　　于是，无处辩解的少年，成为了半个教室的怨恨对象。
　　「那个混蛋，居然有那么可爱又傲娇的表妹兼青梅竹马？」
　　「开什么玩笑！为什么我的青梅竹马就长着一张世纪末霸王的脸啊！」
　　「而且，还一起玩过色色的危险的医生游戏！」
　　「喂，谁把手术刀给我拿来。这可不是医生游戏，我要让那家伙的身体亲自平常医生的技术！」
　　「手术刀我没有，不过我有护士帽」
　　「村、村松，为什么你会有三顶护士帽！？」
　　包括一名大爱cosplay的白痴在内，大家全都仇视起这位跟班花关系很深的少年来了。
　　现在他承受的诅咒，已经快赶上帅哥班主任。作为一名退魔师，这比他战斗过的妖怪还要来得险恶。
　　「为什么会变成这样啊……」
　　感觉在高中又交不到朋友了，和树只得抱头哀叹。
　　他没能注意到，能跟他在一个班里读书，表妹是有多么高兴。
　　◇
　　过了中午，入学典礼和自我介绍结束了，大家也都回去了，和树与光却来到了四楼的某间教室门前。
　　教室门前吊着一块写着「怪奇研究会」的可疑门牌。
　　「这个命名，该说是老实吗……」
　　「也许是故意起个这么土的名字，让人觉得没意思来减少靠近的人」
　　和树一边辩解着，一边打开了门。
　　里面是一位把红色头发绑成马尾辫的迷人巨乳美，女。
　　她坐在椅子上，正把脸埋在桌子上。刚刚还在慵懒小睡的她，看见两人到来便睡眼迷离地笑了起来。
　　「恭喜二位入学~。哇~，拍手拍手~」
　　这位毫无赶紧地拍手祝福着的人，既是这间学校的历史教师，也是本领高超的原退魔师，还是岁数远大于的光的大姐。她就是拂间火乃华。
　　「喂大姐，至少在学校里的时候得严肃点吧」
　　「在教室和办公室里的时候我很严肃的所以没问题~」
　　「那就行，你要是太过分的话我就去跟母亲打小报告了」
　　「诶~，小光你这是犯规~！」
　　尽管被妹妹训斥了，但姐姐还是不想起来。
　　作为一名独生子，和树笑着看着姐妹俩的争论，拉出火乃华面前的椅子坐下了。
　　「火乃华姐，你跟拂间说过工作的事了吗？」
　　和树向火乃华问到，点头回答却是光。
　　「我听过了，也在退魔师学校里学过了」
　　「是吗，那我就安心了」
　　「见到妖怪就把它们一个个给灭了对吧？」
　　「不，不用全部灭了——」
　　「说错了，是为了不让它们继续在世上滋生蔓延，而把它们一族斩草除根，您说对吧？」
　　「用这么郑重的语气反而更恐怖了！」
　　光笑着说出杀戮宣言，和树虽然被吓得脸色苍白但还是吐槽道。
　　「要退治的只有做了坏事的妖怪。而且，在听过对方的隐情后，如果情有可原的话，还得帮他们辩护」
　　退魔师只是专门对付妖怪的警察，而并非妖怪的处刑人。
　　听到这句叮嘱，光讶异得直皱眉。
　　「这些我是知道的，不过你过去不是很讨厌妖怪的吗？」
　　也不装淑女了，光用回普通的语气说道。和树一脸害羞地挠着脸回答道。
　　「以前啊，确实是呢……不过这三年我见过形形色色的妖怪，也知道妖怪并非都是坏人」
　　用「人」来称呼妖怪，少年的心理变化可见一斑。
　　不过，光听了这些，却不高兴地皱着脸。
　　「呵~，这样啊，哼~」
　　「诶，你怎么生气了？」
　　「我可没有生气哦，影森君♪」
　　光对着狼狈的和树露出了深闺大小姐式的笑容。
　　当然，脸上青筋暴起。
　　光会这么焦急，并非只因为和树在自己不知道的时候一个人改变了而感到寂寞。
　　女人的直觉警告着她，她将面临一个不得了的危机。
　　「你趁我努力修行的这三年里，到底跟什么妖怪好上了呢？」
　　「那个，您真的没生气吗？」
　　光优雅的语气中夹带着仁王的怒气，和树也不得不换上了敬语。
　　看着这两人，一直沉默不语的火乃华也轻轻开口道。
　　「小光你啊~——你跟和君说话的语气超恶心的」
　　「什……！？」
　　听到火乃华用毫不拖沓的认真口吻说出的话，光不由无语了。
　　「以前明明是更随便的语气嘛~，就和跟姐姐说话时那样~」
　　「又没多大关系！我的目标可是雷迪，所以得用跟酱头们说话的语气才行！」
　　「我想小光你还是先把英语学好了再说吧~」
　　看着这位令人头疼的妹妹，姐姐轻轻抱住了头。
　　「不过~，我也很清楚为什么会这样~（偷瞄）」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　被火乃华看着的和树是不可能明白的，他只是感到莫名其妙而歪着脑袋。
　　看到他那迟钝的样子，火乃华又再次抱起了头，同时慢慢地站起身来。
　　「不要让青春留下后悔~，请好好努力吧~」
　　「别把别人的事说成是后悔啊！」
　　「今天没有工作的委托呢~，作为入学的庆祝~，姐姐就请你们吃点什么吧~」
　　哐哐地敲了几下正生着气的光的脑袋，火乃华边向两人招手边打开了活动室的门。
　　和树默默地跟着她走出去，同时看着身边的光想到。
　　（……不过，确实有点寂寞呢）
　　这位青梅竹马，虽说已有三年未见，但也是一同度过了十二年时光的，唯一的最佳好友。
　　不喜欢这些变化的，并不只有少女一人。
　　不过，笨拙的两人没能注意到彼此的心意，只能一味地擦肩而过。
　　接着，跟这些内心活动毫无关系的事件开幕了。
　　◇
　　入学典礼之后已经过了几天，和树午休时在学生食堂听说了这个传言。
　　「呐呐，你听说了吗？二年级的前辈休学了呢」
　　（休学？）
　　正当和树独自一人吃着油豆腐乌冬面的时候，后面传来了这么一句话，虽然觉得不好意思，但他还是竖起耳朵认真听了。
　　「嗯，听说了听说。就在旁边的仓库里做了吧」
　　「呀，到底做到哪一步了呢」
　　「因为立刻就被老师发现，大概也就接了吻吧？」
　　「不管怎么说都太大胆了呢♪」
　　从她们两人所说的八卦来推断，有一对二年级的男女在校舍旁边的仓库里肆意亲热，被老师发现而接受了休学处分。
　　（虽说是自作自受，但还是有点可怜呢）
　　听到恋人因为互相亲热而被休学，和树没有羡慕也没有嫉妒，只感到些许可怜。
　　（到外面做不就不会被发现了吗）
　　原本不过只有这么一句感想，但当他放学后赶到怪奇研究会时，才知道这件事并非如此简单。
　　「看来是妖怪搞的鬼啊~」
　　在问完和树与光两人是否听过休学骚动的事后，火乃华就一脸认真地说道。
　　「诶？明明就是情侣在相亲相爱而已，又关妖怪什么事？」
　　「相亲相爱……不过，你说的是真的吗？」
　　和树一边惊讶于光的语言品味，一边也问出了跟光相同的问题。（注：原文光说的相亲相爱是意大利文）
　　于是，火乃华露出了为难的神色。
　　「因为只有本人的证言~，如果他们没说谎的话就是了~」
　　以此为引，接下来的话也真是个奇妙的故事。
　　放学后，二年级的男生在鞋箱里发现一封没有署名的信，于是他就来到校舍外的体育仓库里。
　　稍微等了一会，班上的某位女生独自一人现身了，那还是他一直注意着的那位。
　　两人的心脏砰砰直跳，异口同声地问着对方「这封信是你写的吗？」。
　　接着，又一齐歪着脑袋，也知道了双方都没有写信。
　　这大概是班上的某人为了撮合他们而搞的恶作剧吧。
　　虽然做出了这个结论，心脏也一直跳个不停，却还是没能拿出勇气抓住这个机会进行告白，两人就这样走出了仓库。
　　事情就是在这时发生的。两人的心中，突然冒出了一股无法压抑的灼热冲动。
　　我爱着眼前的这名男人，我爱着眼前的这名女人。
　　如果说直到刚才为止的淡淡恋心是火柴的火的话，现在就已经是熊熊燃烧的篝火了。
　　不知如何压抑突然涌出的热情，两人只得紧紧地抱在一起，嘴唇轻轻地互相靠近——
　　「在差一点就吻上的时候~，就被生活指导的老师发现了~」
　　这位老师对扰乱风纪的人可是毫不留情。
　　两人被带到学生指导室，好好说教一番后被罚以休学三天的惩罚。
　　听完说明后，和树手托下巴陷入了思考。
　　「如果是借口那这些话也太奇怪了……火乃华姐，把两人叫去仓库的信还在吗？」
　　「哼哼~，我怎么可能放过这点~」
　　被问道，火乃华从与妹妹完全不同的巨大胸部间取出了两封信。
　　这个强调巨乳的小动作，让光很不高兴地撇过了脸。和树接过信件开始读了起来。
　　「『今天放学后，三点半在体育仓库等着你』吗……信上就只有这么一句，而且还是用打印机打的」
　　文章很短，而且还不是手写而是打印的粗体字。
　　不像是情书，要说是单纯的恶作剧也太花功夫了。
　　「有谁恨着那两人吗？」
　　恋爱、学习或者社团活动，会不会因为某些事被他人怨恨，而设下陷阱来陷害他们休学。
　　火乃华摇头否定了和树的推测。
　　「虽然无法断言肯定不是这样~，但从我打听到情报来说~，他们不是那种会惹人嫌的招摇学生~。他们可是现在很少见了的乖孩子呀~」
　　说出这些情报的学生，虽然不一定会对身为教师的她说真话，但听起来也不像是谎言。
　　相信了火乃华的判断，事件就更扑朔迷离了。
　　「我不认为晚熟的乖孩子会在还留有人的学校里幽会。更不用说因为恶作剧而被叫到一起，连告白都没就直接亲上了……所以，我想应该是妖怪搞的鬼把」
　　「不是妖怪搞鬼就没法说明事实了呢~」
　　和树终于明白过来，火乃华点了点头。
　　「先不说信的事~，单单是这么纯洁的孩子突然变得大胆这一点~，只能认为是奇怪的药物或者力量在搞怪了~」
　　「准备了假信和媚药，让暧昧的两人生米煮成熟饭——这么想还不如妖怪的说法来得现实」
　　和树说着说着就苦笑了起来，自己也否定了这种荒唐无稽的说法。
　　「这种不自然的事，在妖怪的能力下就可能了。淫魔这一类妖怪就可以强行催情」
　　「可是这类妖怪只会因为自己想H而去诱惑他人~，为什么会去做这种丘比特才会做的事呢~？」
　　虽然还有种种疑问，可妖怪的嫌疑还是越来越高了。
　　那么，现在就轮到和树他们这些退魔师的出场时间了。
　　「总之，要是有下个受害者出现就困扰了，就当成是妖怪搞鬼来调查吧」
　　「那就拜托你们了~，要是能解决的话退魔厅也会好好支付报酬的~」
　　和树接受了委托站了起来，火乃华也挥着手为他应援。
　　「那么拂间，先去现场看看吧」
　　听了这句话，光也优雅地站了起来。
　　「知道了，去审判那对笨蛋情侣就行了吧？」
　　「别跟班上的男生们说一样的话啊……」
　　还有，别再用敬语了——在说出来之前，就发现光很生气而闭上了嘴。
　　◇
　　在入口处换了鞋子，两人走向了校舍旁的体育仓库。
　　仓库比一般小屋大上一圈，高度大概有一层半。
　　打开了沉重的对开式大门，在一片昏暗与灰尘中，能看到田径用的栏架等物品堆积在那。
　　「诶，比我想象中的还要大呢」
　　光是第一次进入体育仓库，很好奇地四处看了看，看到仓库中放的东西没有想象中的多，有些惊讶。
　　「足球和球棒之类的东西，都放在各自社团的活动室里」
　　说着，和树关上了门，这样从外面就看不见他们了。
　　退魔师的活动可不能被其他的学生和教师看到。
　　因为门被关上了，仓库里稍变昏暗，不过墙上与天花板都有玻璃窗，阳光投射进来，仓库内还是十分明亮。
　　「那么，要找什么呢？」
　　「虽然不知道具体是啥，但还是先找找有没有什么可疑的东西吧」
　　面对第一次工作，光很激动得东张西望，和树则很认真地对她说道。
　　「俗话说现场看百回，回回有发现，虽说不能保证一定能发现什么，但还是确认下的好」
　　「明明是个退魔师，却得像个普通的警察一样进行搜查啊」
　　看到光有些吃惊，和树苦笑着挠了挠脸。
　　「如果我有灵力的话，就能有其他更多的方法了」
　　「啊，对不起……」
　　领悟到自己触碰了对方的心灵伤口，光老老实实地道了歉。
　　虽然一般退魔师都有灵力这种不可思议的力量，但和树却是生来就没有半点灵力。
　　正因如此，过去他一直被其他的退魔师的小孩嘲笑为「废物」。
　　而当时保护了他的正是光，看到她道歉，和树立刻回以了笑容。
　　「不用在意。不说这些，拂间能用那些咒术的吧？」
　　和树的母亲使用过通过妖气的痕迹来逆向查探，找出犯人的咒术。
　　想起了这件事，他如此问道——
　　「嗯？你刚刚在说什么？」
　　「不，什么也没有！」
　　看到对方笑容底下藏着愤怒，和树连忙全力蒙混过去。
　　（既然是拂间，大概全部技能点都点到攻击系咒术上了吧……）
　　既然是这位喜欢英雄游戏的青梅竹马，这种事也就理所当然了。和树只好开始了搜查。
　　于是，他们掀开一个个盖子，趴在地板上仔细调查，但还是什么都没发现。
　　「什么都没有……非要说的话，这也算一个证据」
　　从堆积的尘埃来看，虽然教学用的栏架有动过的痕迹，但除此之外，并没有其他东西被带进来或者带出去的痕迹。
　　「没有找到散布媚药的装置，甚至连有过这种东西的迹象也没有……」
　　那么，果然是妖怪搞的鬼了。
　　不过，并没有找到这位妖怪是何人的证据。
　　「嗯，虽然可能是重复无用功，但还是得找那两人谈一下啊……」
　　虽然不认为能问出比火乃华更多的事情，但再继续在体育仓库里调查也只是浪费而已。
　　和树作出了这样的决定，并询问光的意见。
　　「拂间有没有发现什么？没有的话就去别的——」
　　咔嚓，小小的金属声打断了和树的话。
　　和树吃惊地看了看，发现光正在门前给门上着锁。
　　所谓的锁只是插了一根棒子，从内面很容易就能打开。
　　不过，从外面就没法打开了。这样就没人能来打扰了。
　　「诶，喂，你在干什么？」
　　有种不祥的预感，和树直冒冷汗。光慢慢地在他面前转过身来。
　　「和树……」
　　不是姓，而是像小时候一样用名字来称呼。嘴唇闪烁着湿润的光芒，脸颊染成一片通红，眼中也湿润而带着热情的火焰。
　　美丽而可爱，却也没失去她所有的那股孩子气。她的身上，散发着一股平时根本不可能有的妖艳。
　　「和树，和树！」
　　光接二连三地叫着和树的名字，一边也慢慢地靠近他，粗野地用双手夹住他的脸。
　　然后，慢慢闭上了眼睛，脸渐渐靠近——
　　「唔哇啊啊啊啊啊————！」
　　面对青梅竹马令人无法相信的举动，和树大喊着将她撞开了。
　　「和树讨厌我吗……？」
　　「没、没有，虽然不是讨厌你，但这种事怎么说都太奇怪了吧！？」
　　和树一边压抑住自己狂跳不已的心脏，一边拼命地向摔坐在地上的青梅竹马大喊。
　　在体育仓库里，单独相处的一对男女突然就毫无理由地相爱了。
　　这跟之前听说的事是完全相同的展开。
　　（难道犯人已经现身了吗！）
　　犯人会回到现场是搜查中的铁则。
　　不过，没想到会这么快，也没想到连引诱信件都没有就对他们下手了。
　　和树为自己的大意后悔着，却听到玻璃窗外面传来一阵笑声嘀咕。
　　『为什么我的力量不起作用呢……』
　　带着些许惊讶的声音并非从旁边传来，而是从上方飘落。
　　抬头一看，天窗的毛玻璃映着人型，毛玻璃上有一部分贴着玻璃胶而变得透明，一双发光的双眼正从那窥视着。
　　「你就是犯人吗！」
　　『…………』
　　没有回答。大概是为了避免自己的身份被知道吧。
　　不过，就算没能知道妖怪的身份，和树还是灵机一动猜到了妖怪的真面目。
　　「难道是精蝼蛄？」
　　妖怪精蝼蛄，是怪异中危害较小的一种。
　　与照明发达的现代不同，过去的建筑物为了照明一般都带有天窗。
　　就算觉得有人在天窗外偷看，也没有人会去确认。
　　而精蝼蛄便是这令人害怕的视线的主人。
　　『现在还有小孩知道这个名字啊……原来如此，你是退魔师啊』
　　人影语气一变，用勉勉强强能被听到的声音承认了。
　　有一半是歪打正着，尽管和树有些吃惊，但还是开始准备对付妖怪。在他的面前，光站了起来，解开了裙子的挂钩。
　　「已经，没法再继续忍耐下去了……」
　　裙子落在地板上，露出了黑色的紧身裤，接着，她又拉下了上衣的拉链。
　　「我啊，从小时候就一直……」
　　一边说着平时绝不可能说出口的坦率话语，一边露出自己的胸部。
　　然后，拿出胸垫，又拉上了拉链。
　　「你现在的行动是几个意思！？」
　　「我不想在这种时候说谎……」
　　「在这种地方诚实到底有什么用！？」
　　光用手遮着胸部，害羞地靠近和树，而和树则边吐槽边后退。
　　「可恶，你这么洗脑别人就那么好玩吗！」
　　和树边逃离追杀他的少女，边朝天窗上的精蝼蛄大叫。
　　接着，这只无可饶恕的妖怪回答了。
　　『我的能力『活在爱中（love life）』可不是洗脑。只是将对方心中的好感扩大几百倍而已。也就是说，这可是她本人所期望的哦』
　　「就说了，一和一百可是完全不同的，友情和爱情也是两码事！」
　　和树喜欢她，如果不是和树的自我陶醉的话，光也对他有好感。
　　不过，那也是从小一起长大而培养出来的友情及爱情。是青梅竹马间的友情，还有表兄妹间的家人爱情，而并非男女爱情。
　　至少和树是这么坚信的。
　　但是，就这样让感情暴走，强行成为恋人，和树可敬谢不敏。
　　「拂间快醒醒。你这样做绝对是错的！」
　　和树拼命呼喊着。不过精蝼蛄的能力可没有那么弱小，光内心的情感也没有那么脆弱，单凭几句话可没法让她清醒过来。
　　「和树，别逃啊……」
　　光一边用湿润的眼瞳娇滴滴地恳求着和树，一边紧紧追在他后面。
　　虽说仓库听宽敞的，但身处封闭场所，能逃的地方也没多少。
　　不知不觉，和树就被逼到死角了，左右后面都无路可逃了。
　　「唔……」
　　路只有面前那一条了。可那里正站着为了发疯地追着他的青梅竹马。
　　（把她打晕——我怎么可能这么做啊！不过，再这样下去……）
　　就在他思考的时候，光已经追到眼前了。光抓住了走投无路的和树的衣领。
　　「和树，实际上我对你……」
　　光的嘴唇慢慢逼近，和树的脑筋转得飞快。
　　（不是洗脑，而是让一部分感情高涨，压抑其他感情。那么——）
　　和树脑内灵光一现。不过，这么做的话代价可是很沉重。
　　（一不小心说不定会死啊……不过！）
　　嘴唇还差几厘米就要碰上了，既然已经没有其他的方法了，那也只有背水一战了。
　　「拂间，你没有必要戴胸罩吧？」
　　嘭，随着血管爆裂的声音，软软的光摇身一变。
　　「你说谁不用戴胸罩啊啊啊啊——！！」
　　愤怒超越增幅过的爱情，光化身为鬼神，全力将和树丢了出去。
　　纤细的手臂用退魔师的灵力强化过，将和树当作炮弹发射了出去。
　　然后，虽然并非特意瞄准，但炮弹直直飞向了天窗。
　　「咦！？」
　　『什——！？』
　　飞行中的和树，还有玻璃对面的精蝼蛄，两人一同惊叫起来。就在两人的叫声中，和树的身体撞破了天窗。
　　玻璃的碎片闪闪发亮，在缓慢的走马灯时间中，和树直盯着犯人。
　　犯人正是他所熟知的帅哥王子殿下——
　　「天、天田老师！？」
　　和树尽管吃了一惊但还是调整好了体势，总算是在屋顶上安全着陆了。
　　在他的面前，天田露出了无力的笑容。大概是被玻璃碎片划到了，他的脸上微微渗出血液。
　　「真遗憾啊，居然暴露了」
　　虽然天田嘴里说着放弃的话，但身体却没有丝毫放松，看来他还是想从这里逃走。
　　「你既然已经听过我的策略了，为什么还要做这种事情？」
　　虽然对随意操纵自己重要的表妹的班主任怒不可遏，但和树还是强忍着怒气询问对方的动机。
　　听到这句话，天田又无力地笑了出来。
　　「我只是单纯地想在你们这些不坦率的恋人们的背后悄悄推一把而已」
　　「劳您费心了。不过我们是表兄妹而不是恋人」
　　「是这样吗？」
　　天田有所意指地看向天窗，不再多说一句。
　　然后，他娓娓道出自己的事情。
　　「我啊，没有办法喜欢上别人」
　　虽然他的真正身份是妖怪精蝼蛄，但外表与人别无二致，甚至还是个大帅哥。
　　所以，他从小时候开始就很受女性欢迎，现在也依然如此。只是——
　　「我没法爱上对方」
　　虽然他很感谢那些说喜欢自己的人，但是，他却无法回以相同的爱。
　　抱紧对方，占有对方的一切，这些他都无法做到。
　　「请不要问我为什么。要是我自己知道的话，我也不用这样了」
　　「天田老师……」
　　天田的表情真的很哀伤，和树不禁忘了愤怒而心生同情。
　　「我无法爱上别人，只能一个人独自走下去。只不过，心里总是有点空虚……」
　　从天窗偷窥他人便是天田的自我安慰。
　　让人类感到天窗的视线而使之惊吓，便能满足精蝼蛄的本能。
　　尽管知道这是坏事，但他也只能靠这个来满足他内心的空虚。
　　后来，他与命运邂逅了。
　　「那是在我上大学的时候，听说男性朋友的家有天窗，便在半夜里偷偷去看了。于是我——」
　　昏暗的房间，朋友与他的恋人紧紧抱在一起。
　　偷看到朋友的情事，让天田感到了强烈的罪恶感与后悔——
　　「不过，更加打动我的心灵是两人相爱的身姿！明明不管什么女性站在我面前，我都无法感觉到爱情，但我却——我直说了吧，我好兴奋！」
　　「那不就是个偷窥魔吗——！」
　　刚刚还在为他悲伤为他同情，现在已经烟消云散了。这自曝变态的发言，令和树不顾敬语而激烈地吐槽起来。
　　不过，天田无视了她继续大喊着。
　　「我无法爱上别人。所以我决定了，至少，让我见证恋人之间相爱的身姿吧！」
　　「就算换了说法，你这干的不还是偷窥吗！」
　　「就在守望恋人们的期间，我甚至还觉醒了『活在爱中』的能力。这就是天启啊！」
　　「神才没说过这种事！」
　　无论再怎么吐槽，精蝼蛄都不会改变自己的道路。
　　「那么影森君，你也该放弃了吧。快点让我看到你和拂间相爱的身姿的吧！」
　　「绝对不要！」
　　话不投机半句多。和树踢着屋顶朝天田揍去。
　　和树没有灵力，所以他一直在锻炼自己的身体，现在已经达到一流格斗家的高度了。
　　不过，和树挥了好几次拳头，全都被天田轻松躲开了。
　　「唔，好强！」
　　倾斜的屋顶地面让和树有些不习惯，不过除去这点，天田的动作也不逊于和树。
　　少年一时停下拳头，在他面前，班主任自豪地脱掉了西服。
　　「我可不是光顾着偷窥天窗而没有任何努力啊」
　　天田连白色衬衫也脱掉了，出现在和树眼前的上半身覆满钢铁般的肌肉，与他王子般的面容完全不搭。
　　「我可是好好锻炼过攀岩能力的，只要有天窗，就算是五层楼高的公寓我也爬给你看！所以，神才赐予了我『活在爱中』！」
　　「明明只是个偷窥天窗的精蝼蛄，却会有那种能力，怎么想都太奇怪了……」
　　和树额头直冒冷汗，天田高声对他宣言道。
　　「史莱姆升到顶级也能学会『灼热吐息』——也就是说，我现在已经是99级的精蝼蛄了！就算你是退魔师，也不要以为能轻易胜过我！」
　　天田大吼着，开始转为攻势。
　　虽然身体经过了千锤百炼，但天田毕竟没有学过格斗技，他的攻击在和树眼里根本就是破绽百出。
　　不过，屋顶可是精蝼蛄的主场。
　　和树避过天田的扫堂腿，却在落地时脚下一滑，摔倒了。
　　「完——！？」
　　无法阻止下落的势头，和树的身体就这么从屋顶上滚落。
　　从三米高的地方失去平衡地自由落体。
　　虽然脑中一瞬闪过「死」字，但和树还是马上扭过身体，总算是用双脚着地了。
　　只不过，承受了全身重量的脚无比疼痛，让和树发出了惨叫。
　　「唔……！」
　　和树一边呻吟这一边摸着自己的脚，幸好没有骨折也没有扭伤。
　　不过脚麻痹了，一时之间没法好好走路。
　　于是，天田华丽地从屋顶上跳了下来，降落在无法再追赶的和树面前。
　　「那就再见了，影森君。我还会继续守望恋人们的」
　　「可恶！」
　　天田向咬牙切齿的和树挥了挥手，扬长而去。
　　但是，他误算了一点。
　　就在他从仓库那沉重的大门前经过的时候，就像计算好了时机一样，大门内侧爆炸了。
　　「诶？」
　　「怎、咳咳！」
　　就在惊呆了的和树面前，天田被名为大门的炮弹打飞了。
　　惶诚惶恐地看向仓库入口，只见光正站在那里，摆着一副向前踢的姿势。
　　「天~田~……就因为你，我、我、啊啊啊啊——！」
　　光迸发着蒸汽般的灵力，爆发出响彻天际的咆哮。
　　因为被揶揄贫乳而发怒，光总算清醒了，却又想起自己刚刚做的事，羞得要死。
　　正当她郁闷地在地上打滚的时候，听到了从天花板传来的和树们的声音。
　　知晓了一切之后，光化羞耻为愤怒，燃起了对元凶的复仇之心，于是便有了刚才的一幕。
　　「杀了你……把你挫骨扬灰，让你从这世上消失————！」
　　光如同魔王一样大喊出来，环顾四周寻找仇敌，发现了被压在大门下翻着白眼的天田。
　　「在那里吗~」
　　「糟了！」
　　光已经愤怒得连声音都跟机器人差不多了，和树见状，强迫自己的双脚站了起来。
　　接着，将欲取天田性命而挥舞着拳头的光从她身后绞住。
　　「拂间，冷静点！天田老师已经晕过去了！」
　　「放开我，放开我！被看到那副样子，我已经活不下去了！」
　　「不，那又不是拂间的错——」
　　「杀了他之后，就杀你，然后我再自杀！」
　　「为什么连我也杀！？」
　　虽然被和树绞住，但光还是没法冷静下来而暴动着。
　　光这个样子，已经称不上是成熟的淑女了，但却是和树所怀念的精神十足的样子。和树终于忍不住大笑了出来。
　　「哈、哈、哈哈哈哈！」
　　「干、干吗，你想笑就笑吧！明明身为退魔师，却被妖怪操纵而变得跟痴女一样，既然被你看到这样的我，那你想笑就笑吧，最好笑到腹痛而死！」
　　已经不再装下去了，光用回小时候的语气说道。
　　不过，和树正是为此而高兴，笑得眼泪都快出来了。
　　「果然还是这样子比较适合小光啊」
　　「啊……」
　　和树下意识地说出了以前的称呼，光保持被和树绞着的姿势回过头看着他的脸。
　　比起三年前成熟了许多，脸上的笑容，却还是跟三年前守望着胡来的自己时一样温柔。
　　「啊、呜……」
　　光因为愤怒之外的感情而涨红了脸，高举的拳头也垂了下来。
　　和树见状便放开了她，同时又是一笑。
　　「虽然不知道你经历了什么，但请你别再装模作样了，拂间只要保持拂间的样子就行了」
　　「……真不想被你说啊，我知道了，和——影森」
　　还是用姓氏称呼了，要用回名字称呼总有点不甘心，不过已经把君字去掉了。
　　光的心情，和树到底了解了多少呢。
　　「总之，事件算是解决了」
　　和树拍了拍老实起来的光的肩膀，从怀里取出了手铐，铐住了已经昏过去的天田的手脚。
　　于是，光的初次任务，以及和树上高中后的初次任务就这么结束了。
　　三年未见的青梅竹马们，正一点一点地取回他们的时间——
　　别以为事件就这么漂亮地结束了，命运女神可没有这么温柔。
　　「发、发生了什么！」
　　旁边传来了惊愕的声音，让和树吓了一大跳。
　　有近十名学生正站在那边，呆呆地看着和树他们。
　　（完蛋了！）
　　和树在心里咂舌道。
　　在屋顶那种显眼的场地展开格斗，再加上踢飞大门的爆炸声，当然会有人注意到而聚集起来吧。
　　而且，为了让光冷静下来花了太多时间，撤退也迟了。
　　「那个，大家，这是，那个，对吧？」
　　和树语无伦次地说着，脑里飞快地想着借口。
　　还好，虽说天田是妖怪但有着人类的身姿，一眼也没法看穿和树他们是退魔师。
　　所以，和树拼命想着蒙混过去的办法，此时，人群中却有一人喊了起来。
　　「影森君正在侵犯天田老师啊啊啊——！」
　　「…………卧槽？」
　　听到怎么想也想不到的台词，和树硬直了。
　　学生们开始吵吵嚷嚷地交换着意见，却把本人晾在了一边。
　　「错了。他和天田明明是为了争夺那个可爱的女孩子才打架的吧？」
　　「好好看清楚了，天田老师可是被剥光了上半身还被铐着，怎么看都是BL展开啊！」
　　「腐女闭嘴！我用心爱的女人跟你打赌，这是男人之间的决斗！」
　　「虽然打倒了那个招人烦的帅哥实在是大功一件，但打架毕竟是打架，还是得向办公室报告」
　　「大家等一下，你们不能否定这一切都是play的可能性啊」
　　「村松，你的意思是这是3P+SM吗！？」
　　不知为何连班里最蠢的那个都在，结果猜测越走越偏了。
　　「那个，所以，这是……」
　　和树战战兢兢地出声道，但没人听他说话。
　　接着，学生们的意见完全谈不到一起，最后得出了一个结论
　　「「「散布这件事，听听大家的意见！！」」」
　　「你们先听本人说话啊——！」
　　无视了和树的诉求，学生们迅速在学校里散开了。
　　「为什么，会这样……」
　　「那个……Don't mind♪」
　　和树泪流满面跪倒在地，光也想不出什么话能对他说，只好可爱地眨了下眼睛。
　　流言满天飞，已经飞到他们管不着的地方了。
　　也不知道哪一个说法被当成是事实了。
　　不过，不过是哪个说法，结论都是一样的。
　　「我又交不到朋友了……」
　　于是，从小学到初中再到高中，影森和树永远失去了交朋友的机会。
　　◇
　　天田清见被逮捕后送往了妖怪专用的拘留所，台面上是当成自己主动辞职了。天田从校内消失后又过了几天，已经慢慢平静下来了。
　　这天放学后，光与和树并肩走在回家路上，其他学生看见他们便慌忙避开了。
　　「喂，那就是传说中的影森吧」
　　「真的吗？别跟他对上眼的好」
　　明明是个殴打侵犯男老师的变态不良，却连休学也不用，那都是因为他是拥有神秘权力的黑手党的少爷。
　　不知为何全校学生都相信了这种天方夜谭的谣言，见到他都远远避开。
　　「呜，神就这么讨厌我吗……」
　　感受到周围投射过来的恐惧与轻蔑的视线，和树不禁又恨起命运女神来了。
　　走在他身边光轻轻地拍了下和树的后背。
　　「给我挺直腰板，就算没有人类的朋友，你还有人类的青梅竹马啊」
　　光这么鼓励道。她已经不再强装淑女了。
　　虽然暴露了女汉子性格让她在男生中的评价有所下降，但除了一个人，她根本就不在意其他人的评价。
　　「没错，有拂间在我身边，这就比我初中时好很多了」
　　「没错没错，你就好好地感谢我吧！」
　　和树苦笑着，光又在他的背上拍了两三下。
　　又走了一会儿，他们来到了一处没人的地方，光一度开口却又欲言又止，犹豫了一会终于挤出了话。
　　「喂，影森」
　　「干吗？」
　　「你那时候——真的什么感觉也没有吗？」
　　「哈？」
　　不知道她在问什么，和树反问了回去。光一脸认真地问道。
　　「就是那个，在天田使用奇怪咒术的时候，你跟我不同，一直都很冷静不是吗。请你告诉我那是为什么！」
　　光大吼着，脑里想的是她在暴走时听到的天田的话。
　　——只是将对方心中的好感扩大几百倍而已。
　　只是倍增原有的好感而已，如果原本就没有那也没法增加。
　　那么，和树能在那种情况下保持冷静，也就是说和树对自己的好感——
　　答案让光害怕得直发抖，但和树却满不在乎地回答了。
　　「啊，精神攻击好像对我的体质不起作用来的」
　　「诶，我可没听这种事！？」
　　光大吃一惊，和树则一脸抱歉地挠着头对她解释道。
　　「我是在三年前在退治妖怪的工作中发现，没机会跟你说呢。你看，我没有灵力对吧，好像就是这个的影响」
　　灵力也好妖力也好，从根本上说都是名为灵子的物质，灵魂就是聚集在一起的灵子团，和树的灵魂是无色透明的，而精神攻击则是利用灵子的振动来使灵魂产生共振——这一长串的说明，和树也不是十分明白也就有所省略了。
　　总之，光知道了并非自己所想的最恶劣的事态后，轻抚了自己单薄的胸部。
　　「是这样啊，原来是这样啊……啊哈哈，没有灵力的废物偶尔也有点用嘛！」
　　「呜哇，这种令人高兴不起来的表扬还是谢了」
　　要是其他人说出这句台词，和树肯定会生气，不过既然说的人的光，那他也只有苦笑着接受了。
　　除去用姓氏称呼这点，两人间的关系已经完全回到了小时候。
　　为了促进两人间的关系，并不需要强迫自己改变说话的语气与举止。
　　需要的仅仅只是一点点变坦率的勇气。
　　光领悟到了这点，迈出了充满自己全身的思念的一步。
　　「对了影森，这个星期天，要跟我一起去看电影吗？」
　　「诶？」
　　「你看，我一直都在深山的初中里，最近的电影可是一部都没看过，可是有点想看了呢！」
　　为了掩盖自己的害羞，光提高了音量说道。
　　听了少女这满怀思念的约会邀请，和树——
　　「对不起，星期天我已经跟玛莉有约在先了」
　　——全力地拒绝了。
　　「诶，玛莉是……」
　　「啊，这也没跟你说过吗？因为三年发生各种各样的事，现在我跟一个妖怪小孩住在一起了。对了，就是都市传说里的那个『玛莉人偶的电话』」
　　「三年……女孩子……同居……」
　　和树的话语听在光的耳里，却在她的心中产生了微妙的变化。
　　和树并没有注意到少女心中产生的化学变化，反而继续投入剧毒药物。
　　「玛莉可是动画『光之魔法少女玛格那☆玛特』的死忠，她可是拜托了我一起去公园看电影的公开宣传」
　　「小孩向动画……约会……」
　　「我也跟着她一起看过电视动画来的，没想到还挺有趣的呢，所以我想去看看电影也没什么损失」
　　「一起、亲密……我不在的……三年里、一直……」
　　刚刚的预感全中了，光的脸色变得苍白。
　　和树兴致勃勃地说着同居人的事，完全没有注意到光的变化，最后还一脸笑容地补了一刀。
　　「对了，要不你也一起去吧？玛莉可是我最重要的恩人，我也想介绍给拂间认识认识」
　　「介绍……最重要的……恋——」
　　咚，光的心中有某种重要的东西断了，脸上的表情消失无踪。
　　「怎么了，拂间？」
　　和树终于注意到光的样子有些奇怪，不过已经太迟了。
　　「你、啊……」
　　「诶？」
　　「你这个混蛋啊啊啊啊啊————」
　　随着响彻天际的怒吼，光全身上下发出的灵力化为八道光。
　　只为灭杀迟钝的青梅竹马而化身为宛如八岐大蛇般的身姿，最后甚至升华为超必杀技，这就是后话了。
　　现在的光，只是将愤怒聚集于拳头上，使出了如同穿甲弹一般的拳击。
　　「去死吧————！」
　　「呜哇，怎么回事！？」
　　和树勉强躲过了，他的旁边，民居的外墙化为粉尘飞散无踪。
　　不过，失去了理性的光，已经顾不上退魔师的戒律什么的了，只顾任由感情挥舞着拳头。
　　「去死吧，你给我去死我，给我死上一百万遍，然后我会哭一百万零一遍来道歉的！」
　　「那样我也没法死而复生吧！？」
　　光的拳头可谓一击必杀，和树只得不明不白地逃着。
　　即是没有灵力的废物，也没有人类的朋友，甚至连青梅竹马的心情也没法注意到，这就是充满了遗憾的退魔师——影森和树。
　　恐怖他高中三年是没法交到人类的朋友了吧。
　　没错，「人类」的「朋友」——
　　一名少女在手执地图走在无人的路上。
　　头发是明亮的金色，眼瞳则是清澈的浅红色。只要看过一眼这位有着不同于日本人色彩的少女，恐怕一生都难以忘怀她的美貌了吧。
　　她才最近才搬来这条街上的，今天是为了找到那栋公寓而来的。
　　已经办完了手续，现在在为另一个目的而继续走着。
　　为了能用自己的眼睛确认那个令她搬来这条街的原因。
　　突然，在她前面的十字路口处，响起了少年与少女争执的声音。
　　「喂，冷静点！不能在别人面前使用灵力啊，呜哇！」
　　「我为了遵守约定，拼命地修行着，而你却趁我不在，跟妖怪小孩一起亲亲热热……你这个萝莉控混蛋！」
　　挥舞着拳头的少女与躲避着拳头的少年。
　　两人没有注意到她，从她的面前经过了。
　　不过，一直到看不见两人的身姿为止，她都一直呆呆地站在远处。
　　脸颊被大滴泪水打湿了。但同时也露出雨过天晴般的笑容。
　　「……终于，见到了」
　　她的这句低语，没有任何人听到，只是消散在了空气中。
　　此时，真是一位少年与一位少女的命运齿轮咬合在一起的时候。
　　当然，现在知道这一点的，只有坏心眼的命运女神而已。（吐槽：其实命运女神也是本书的角色吧，这个词出现的频率也太高了）