　　某天午休，和树正在食堂吃着午饭。
　　他所点的是最便宜的C餐，有米饭、味噌汤、烤鱼、纳豆以及腌萝卜，实在是一顿简简单单的和食午餐。
　　他之所以吃得这么简朴，并非没钱，只是原本就吃得少而已。
　　不过，坐在他旁边的淫魔妹妹明明身材纤瘦，但食量却一直大得不可思议。
　　「…………（吧嗒吧嗒）」
　　在她美丽容颜的映衬下，无言无表情只顾清空眼前食物的行为，仿佛是某种神圣的仪式。
　　事实上，食堂里的大半学生都看着她吃东西看得入迷了，连动动筷子都顾不上了。
　　「……感谢招待」
　　烤肉套餐，猪排盖饭，拉面……仅仅用几分钟就解决了五人份的食物。就在她——亚璃沙·K·沙多克里夫双手合十的一瞬间，欢呼声响彻了食堂。
　　「真厉害啊，不管看多少次都会入迷啊！」
　　「五分十四秒，比昨天快了两秒！」
　　「按照这个步调，冲击四分钟也不是梦了！」
　　都有人拿马表计时了，这已然成为午休的招牌活动了。
　　「喂亚璃沙，之前也说过了，吃这么快不仅惹眼，对身体也不好，还是慢点吃吧？」
　　和树相当吃惊，对亚璃沙如此进言，妹妹喝光了杯里的水后答道。
　　「……我是面对乌龟也绝不放水的全力兔」
　　「这个绰号一点也不好听」
　　「……顺带一提，兔子精力旺盛，全年都是发情期」
　　「嗯，有点接受了」
　　饭饱思淫欲，亚璃沙的手开始伸向哥哥的裤子，被和树冷淡地挥开了。
　　就在兄妹两人上演着饭后小短剧的时候，一位不认识的女学生走了过来。
　　「那、那个，沙多克里夫同学，能打扰一下吗？」
　　扭扭捏捏害害羞羞，是个打扮有点土气的女孩。从室内鞋线条上的颜色来看，是二年级的学生。
　　「……什么事？」
　　高年级的学生无缘无故地向自己搭话。
　　从中能得出的答案只有一个。
　　大概又是受了淫魔「魅了」能力的影响，而来做爱的告白的吧。
　　想到这儿，亚璃沙尽管累觉不爱，但还是催促她继续说下去。少女虽然紧张得满脸通红，但还是大声喊了出来。
　　「请、请和我一起去参加大胃王大会！」
　　「「……哈？」」
　　听到意料之外的话，亚璃沙与和树一同歪起了脑袋。
　　在他们的眼前，刚刚大声说话的少女注意到周围的人都在看着大，脸变得更红了。
　　「那个，这个，总之请来参加！」
　　「……」
　　「等等！」
　　少女抓起亚璃沙的手就跑了出去，和树连忙追了上去。
　　接着，他们来到了没什么人的中庭，女生才开始介绍起自己。
　　「我是二年C班的饭田纪子。不、不才请多指教！」
　　「那个，你比我们年纪大，不用敬语也行哦？」
　　面对这位格外谦卑的学姐，和树也很客气地回了话，可纪子的头却猛摇了起来。
　　「怎、怎么可以，面对学校第一美女沙多克里夫同学，还有她的男朋友兼穷凶极恶的花花公子兼连不是同性恋也不放过的双向插头——影森同学，怎么可以不用敬语！」
　　「你可别以为用了敬语就不会伤到别人哦？」
　　看着学姐这一副对不好传言深信不疑而唯唯诺诺的样子，和树心似刀割，眼泪直流。
　　而旁边的亚璃沙却因「男朋友」这个称呼，对她的好感度直线上升。
　　「……土妹子，从今天开始你就是我的盟友了」
　　「诶，是，非常感谢！」
　　「亚璃沙，打好关系是很好，但你可别再那么叫她了」
　　再怎么说也是学姐，取了这么个蔑称可不好。
　　被训斥后，亚璃沙想了一会儿，订正道。
　　「……那就，路人女」
　　「更糟了吧！」
　　「……那就，饭啥来着同学」
　　「明明就只差一个字了，你就不能普通地称呼她吗！」
　　也不知是不是欠了她的钱，妹妹接连给她取了各种诨名，和树毫不留情地吐槽她，同时也突然注意到了一件事。
　　（说来，亚璃沙不怎么用本名来称呼别人呢……）
　　想来想去，好像就只有在揭穿兄妹身份之前，称呼他为「影森君」「和树君」而已了。
　　她是不是在执着些什么呢，和树陷入了思考。在他的面前，纪子小心翼翼地举起了手。
　　「那、那个，可以开始正题了吗……？」
　　「不好意思，你继续」
　　看来纪子并不介意被取诨名，她想拉回话题，和树也点头示意她继续说下去。
　　「那么，刚才也说过了，想让你和我一起去参加大胃王大会」
　　「……为什么？」
　　「其实，我想参加的大会只限组合参加」
　　因为一个人参加不了，所以想请有名的大胃王亚璃沙来帮忙。
　　「我学习运动都不行，打扮还很土，干什么都干不好」
　　「是吗？你朴素而可爱，啊痛！」
　　「……哥哥」
　　心生嫉妒的亚璃沙在和树背后捏了一把，让他发出了呻吟。在他们面前，纪子十分认真地说道。
　　「不过，我最喜欢吃了，我只有在吃得多吃得快这件事上才有自信！所以，我绝对要参加这次大会！」
　　不知是谦虚还是软弱，纪子没有说出「我想要赢」这种话，但她的眼里却熊熊燃烧着意志之光。
　　和树虽然佩服她，但也产生了一个疑问。
　　「你这么想参加这次大会，是有什么理由吗？」
　　如果只是因为自己擅长吃多吃快的话，是不会如此执着的。
　　是有什么豪华的奖品吗——纪子被问到，用细如蚊呐的声音说道。
　　「实际上，我有个对手，虽然是我擅自认定的。听说那个人也会来参加这次大会」
　　「对手啊。顺便问一下，战绩如何？」
　　「呜，十战十败……」
　　想起屡次败仗，纪子表情变得更加阴暗，头也更低了下去，和树有点后悔问了不该问的事了。
　　不知道大胃王大会多久举行一次，如果是一个月一次的话，那就已经输了快一年了。
　　（这样难免会失去自信……）
　　自己唯一可以夸耀的地方却屡遭惨败，会觉得自己低人一等也是没办法的。
　　不过，纪子屡败屡战的魄力，让和树很是感动。他看着妹妹的脸问道。
　　「亚璃沙，能跟她一起去吗？」
　　「……」
　　被问到的亚璃沙，无表情的脸微微动了一下，不发一言地思考起来。
　　除了深爱的哥哥，她什么都不关心，也没有理由去帮助一个陌生的女生。
　　虽然对大胃王比赛感兴趣，但——
　　「……」
　　「那、那个，果然不行吗……？」
　　看着一脸为难而沉默不语的亚璃沙，纪子眼里染上了悲伤。
　　看到她这个样子，大胃淫魔叹了口气，点了点头。
　　「……知道了，我去参加」
　　「真的吗！？太感谢你了！」
　　纪子已经做好被拒绝的心理准备了，听了这句话，霎时阳光满面，不由紧紧握住了亚璃沙的手。
　　正好就在这时，告知午休结束的预备铃响了。
　　「那么，放学后再细谈了。真的太感谢你了！」
　　又鞠了一次躬，纪子才跑回教室，和树他们也连忙赶回教室。
　　路上，哥哥有点在意而问了妹妹。
　　「我还以为亚璃沙肯定会马上答应的，你是有什么烦恼吗？」
　　虽然和树也不知道详情，但那种大会是有食品公司之类的赞助商在，也不用支付什么参加费用，只管放开肚皮吃就是了。
　　虽然跟所选的料理也有关系，但对于恩格尔系数过高的亚璃沙来说，这实在是一次机不可失失不再来的好机会。
　　亚璃沙表情复杂地回答道。
　　「……我想，这是不是有点卑鄙」
　　「卑鄙？」
　　「……嗯」
　　在教室门前，淫魔少女边开门边说道。
　　「……我的大饭量，在某种意义上，是犯规来的」
　　在和树问她这句话是什么意思之前，老师就来了，便连忙回到了自己的座位上。
　　◇
　　因为有妖怪退治的工作，也就没什么进行特训了，就这么平安无事地迎来了休息日。
　　车站前，亚璃沙与担心着她的和树正等着纪子的到来。
　　「对不起，我迟到了——咦？」
　　她并没有迟到，只是看到和树他们先到了才道的歉，不过，现在她却看着站在和树旁边的妹妹，眼睛都瞪大了。
　　「沙、沙多克里夫同学，这份打扮，是怎么回事？」
　　她会惊讶也是理所当然的。一瞬间，她还把亚璃沙当成了其他人。
　　不仅戴着半框眼镜，作为她的特征的金发也用黑色假发藏了起来。
　　形象如此剧变，也难免会认错。
　　「呃，这是——」
　　「……这是流行，好看吗？」
　　与支支吾吾不知如何说明的和树相反，亚璃沙随便摆了个poss就蒙混过去了。
　　听了之后，虽然纪子还有些许疑惑，但马上就满脸笑容地点头了。
　　「嗯、嗯，沙多克里夫同学穿什么都好看，羡慕死我了」
　　「……」
　　[[IMG,2a3b0b1a834aa626e89649b800d12cdf,792,1200,163181]]
　　这并非客套话，而是纪子最真挚的感想。见她如此，和树表情复杂，闭口不言。
　　亚璃沙今天化了妆。她用假发和眼镜形状的灵具封印了淫魔固有的「魅了」能力。
　　不论男女老少，只要看上一眼就会被「魅了」所俘虏。要是解放了这个力量，那观众和参加者都会蜂拥向亚璃沙求婚，引发大骚动，让难得的大胃王大会化为乌有。
　　（是因为学校的同学多少都有了点抗性呢，还是因为再三叮嘱过亚璃沙了呢，现在已经不像一开始时那么骚动了，不过第一次见面的人还是……）
　　看了下周围，只要有人从他们面前经过，无论是谁，都会因为看亚璃沙看呆了而一瞬间停下脚步。
　　除非戴上会导致看不清前面的漩涡眼镜，否则无法完全封印「魅了」的力量。现在「魅了」也在影响着周围。
　　（能自由切换ON与OFF就好了……）
　　对于用性魅力来诱惑异性，使其堕落的淫魔·梦魔来说，「魅了」的力量正是她们存在的意义。
　　这可是近似于呼吸的自然而又重要的东西，没法凭自己的意志解除。
　　和树在之前的独角兽事件中知道她也在苦恼着这件事，心情不由有些低沉了。
　　不过，纪子并不在意这些事，招呼两人走向车站月台。
　　「快点走吧」
　　「……知道了」
　　亚璃沙与和树老老实实地跟着她走了过去，三人乘上了电车。
　　坐了两站，又走了一段，来到一间大百货公司的屋顶上。
　　「来的人还挺多的」
　　比赛现场立了一块看板，上面写着「第六届·春风百货大胃王大会」几个大字。离比赛开始还有一段时间，却已经聚集了近百人。
　　这里的人大都是观众吧。舞台旁边摆着些摊子，卖着章鱼烧耍着溜溜球，似乎是夏日祭典提前举行了。
　　「虽然没上电视，但在这附近还是很有名的」
　　和树吃惊于人数的众多，纪子自豪地解释道。
　　旁边，亚璃沙已经开始买东西吃了。
　　「……苹果糖，好甜」
　　「现在就在填肚子是什么意思」
　　和树想着要肚子空空的才好，欲夺走她的苹果糖，纪子连忙阻止了。
　　「不，要先吃点东西才好」
　　「是这样的吗？」
　　「是的，肚子太空了，胃部会收缩，反而吃得不多了」
　　「诶，原来不是绝食最有利啊」
　　「不过，也不能吃米饭面类那种会吸水膨胀的食物，那会压迫到胃的」
　　一说起大胃王话题，纪子便不像平时那么腼腆，而说得很欢。
　　「这些吃的事，你知道的还真多呢」
　　「没有，我也就半桶水而已，也就是听别人说说而已，没那么厉害的……」
　　和树很敬佩地赞扬了她，纪子满脸通红地低下了头。
　　亚璃沙看到他们的互动，心生妒忌，就在这时，旁边响起了一阵高亢的声音。
　　「哦嚯嚯，我就说闻到了什么动物味道，原来是有一只败犬来了啊」
　　「唔，这谁」
　　听到这句刺耳的大小姐式发言，和树皱紧眉头看了过去，是个跟纪子同龄的少女。
　　身着礼服样式的连衣裙，明亮的棕色头发卷成了卷发，一旁不知为何还有个装着女仆服的人跟着，浑身都散发着大小姐的气息。
　　「都惨败了不知多少次，你居然还敢出现在我眼前啊，饭堂同学？」
　　越看越来气，不过看到她嘲笑纪子的态度，和树也立马明白过来了。
　　「这个人就是，那位？」
　　「是、是的，就是我屡战屡败的对手……」
　　「……」
　　看到纪子失落地缩着身子，亚璃沙无表情的脸微微一动，瞪起这位高傲的大小姐来了。
　　不过，即使正面接下淫魔直勾勾的视线，大小姐也依然纹丝不动，堂堂正正地报上了大名。
　　「你就是饭田同学的搭档吗？好好记住吧，我就大胃女王，二之宫辉星！」
　　「……DQN姓名」（注：DQN姓名可以参考http://zh.wikipedia.org/wiki/DQN，这里写作輝星读作きらら，属于自创读音）
　　「你说什么啊混蛋！」
　　亚璃沙刚一说出自己的感谢，高傲少女也就是辉星不管自己的大小姐身份，一把抓住了亚璃沙。
　　
　　[[IMG,7be1e26d2be12b6bbad65bbe8251c16a,792,1200,157469]]
　　一旁的女仆见状，冷静地劝阻了她。
　　「大小姐，请冷静一下」
　　「唔，没错，这确实有失礼仪」
　　「您的名字惹人发笑，这是无可非议的事实」
　　「你也想跟我吵架吗！？」
　　腹黑女仆面无表情地桶了主人一刀。
　　「感觉能跟那个人合得来啊」
　　「……我也是，很适合，女仆装的」
　　看着主仆相声，和树不禁面露微笑，亚璃沙却有所误解而闹别扭地看着他。
　　兄妹的身边，纪子虽然还缩着身子，却也拼命地瞪着竞争对手。
　　「今、今天我有沙多克里夫同学。我绝对会赢的，大概……」
　　马上就失去了自信，声音也越来越小了。看着不认输的纪子，辉星目中无人轻蔑地说道。、
　　「哼，这个戴着一副土气眼镜的家伙那么厉害么？」
　　「……」
　　虽说黑发和眼镜只是伪装，但被贬低了也是高兴不起来的。
　　亚璃沙稍稍沉默了一会儿，面无表情地说了回去。
　　「……闭嘴，你个棕发钻头」
　　「什！？」
　　「……或者说，你头上那两坨——」（吐槽：从此无法直视钻头卷发）
　　「混蛋，你再说我让你吃不了兜着走！」
　　小时候不知因此被嘲笑过多少次，辉星怒吼着抓住了亚璃沙，脸上却流下了泪水。
　　女仆见状，又一次劝阻起她的主人。
　　「大小姐可不会说这么粗俗的话」
　　「唔，我知道了，女王无论何时都得保持优雅——」
　　「——因为您实际上是个男的」
　　「为何你能一脸清爽地说着谎？」
　　「啊，果然是这样吗……」
　　「说什么果然，为什么这个男人能接受啊！」
　　和树从她身上感到一股跟某女装蜘蛛男相似的气氛，便不假思索地相信了，大小姐（？）怒钻冲天，不想再理他们而背过了身。
　　「哼，果然就不该因为同情而跟这些杂鱼说话。不想出洋相的话，就赶紧夹着尾巴逃走吧」
　　「大小姐，这怎么听怎么像失败flag」
　　「别说这些不吉利的话啊！」
　　「这场战争结束后，我就要离婚了」
　　「不是结婚吗！？话说你本来就是单身吧！」
　　两人又演起主仆相声，就这么离开了。
　　望着她们的背影，亚璃沙小声说道。
　　「……要赢」
　　「是、是的！」
　　一直都没什么热情的搭档终于有干劲了，纪子也不再不安，露出了笑脸。
　　纪子也好和树也好，都没有注意到亚璃沙点头回应时，脸上神色要比平时稍稍温柔一些。
　　◇
　　选手登记后又等了一个小时，大胃王大会终于开始了。
　　『那么，第六届·春风百货大胃王大会终于开始了呢。让我们有请本次的解说人员也就是本大会的主办方兼百货公司的老板——村松先生』
　　『我是村松。从摇篮到坟墓，所有女性的性感魅力都能触动我』
　　『好的，让我们无视这位如果不是有钱人立马就想把他送进监狱里的村松先生，由我来为大家说明这次大会的规则』
　　看到这位跟某呆瓜长得很像的老绅士，坐在观众席上的和树深感不安，但还是继续听着主持人的讲话。
　　『这次的大会由两人一组组队参加，其他的跟普通的大胃王大会没有区别。吃得越快，吃得越多的选手就能获得胜利』
　　『吃！吃！吃！目标是胖嘟嘟中的胖嘟嘟！』
　　『让我们继续无视村松先生的喜好。为什么这次跟之前的都不一样，要两人一组来参加呢？』
　　『也没啥深刻的含义。只是偶尔也想改变一下罢了』
　　『仅仅如此吗？』
　　『非要说的话，我想让选手之间构筑起友情。大胃王基本都是独自战斗，其他人全都是敌人。不过，偶尔也想让他们与其他人互相帮助，在同一张餐桌上吃着同样的东西，从而想起『和谐』的精神』
　　『哦，原来还有这种理由。我也有点感动了呢』
　　『所以，想让干劲满满来参加的情侣们看见对方难看的食相，或者呕吐的样子而理想幻灭从而分手的事，我可是连一个里海大小都没想过哦』
　　「对幸福的恋人的恨意居然有世界上最大的湖那么大，村松先生的婚姻生活看来过得很辛苦呢。还是请说明竞技的内容吧」
　　到底是娶了个多可怕的老婆。不管灰头土脑地低着头的老绅士，主持人看向了舞台。
　　大概是主办者的兴趣吧，那里站着一排兔女郎，手里拿着盘子，上面盛着比赛所用的食材——香肠。
　　『首先进行预选，先吃完20根香肠的队伍胜出。接着，头四名进行决赛，在一个半小时内哪一队吃得最多，那一队便获得胜利』
　　虽说是香肠，但比起一般的法兰克香肠要更粗更长。
　　让和树吃二十根的话，大概花多长时间都吃不完吧。
　　不过，这次是组队比赛。
　　『只要是一队吃二十根，不管是怎么吃都没问题。不过，同一时间只有坐在座位上的那一个才能吃，这点请务必注意』
　　每人各吃十根应该是比较稳妥的，不过根据两人的能力不同，也许改变一下分配方式才能吃得更快。
　　『不过话说回来，这次为什么选择香肠呢？我认为在美国大会上使用的热狗在大胃王大会中更为流行』
　　『没错，热狗确实更有名。不过，面包会吸收嘴里的水分，咽下去也更花时间，本来就不怎么适合当大胃王食材』
　　『原来如此，卡到喉咙那可就危险了』
　　『而且，之后还有决赛，自然就不能用会塞肚子的面包了』
　　『居然想到这等地步，我真是有眼不识泰山啊』
　　『所以，想看参赛选手吞咽又粗又硬的东西时的姿态什么的，我可是一点也没这么想过』
　　『还真是一句画蛇添足的最差劲发言呢。如果参赛选手都是男性的话，那又该如何呢』
　　『你以为我是那种会拘泥于性别的渺小人类吗？』
　　『好的，这个人就坐在我身边，让我有种十分危险的感觉，总之预赛第一次开赛了』
　　尽管老绅士的眼神让主持人觉得有些可怕，但他还是发出了开赛的信号，参赛选手也走上了舞台。
　　站在最前头的，是万绿丛中两点红的两位美丽少女。
　　『第一队是可爱的高中女生组合，亚璃沙·K·沙多克里夫选手与饭田纪子选手！』
　　「……大家好」
　　「我、我会努力的！」
　　亚璃沙敷衍地挥了挥手，纪子则满脸通红地说着客套话，观众席上响起了掌声。
　　『饭田选手是本大会的熟面孔了，也是一位夺冠热门。她的搭档沙多克里夫选手倒是新人，能力也是个未知数……不，真美』
　　『要是我能年轻一岁的话，我就向她求婚』
　　『人家跟你孙子差不多大，你在说什么呢。不过，你的心情我很理解』
　　淫魔的『魅了』能力没被灵具完全压制，年迈的解说者和年轻的主持人被其俘虏，说出自己内心的好感，在场观众也无一反对。
　　看到周围的反应，亚璃沙稍皱眉头。主持人继续介绍着其他的参赛选手。
　　『——以上八队便是第一场预赛的参赛人员。那么，大家请让一个人坐在座位上，另一个人就站在后面待机』
　　主持人一声令下，八队十六人便来到了座位之前，与二十根香肠面对面。
　　亚璃沙队由纪子先坐下。
　　「沙多克里夫同学，请好好地看着我是怎么吃的」
　　「……知道」
　　纪子回头交待亚璃沙看好自己的示例，亚璃沙老实地点了头。
　　接着，初战的号角吹响了。
　　『那么，第六届·春风百货大胃王大会，第一场预赛，Ready go！』
　　随着主持人的喊声，兔女郎敲响了铜锣，参赛选手们一齐向盘子伸出了手。
　　以大食量为傲的大块头男人们，不怎么咀嚼便把香肠咽了下去，硬塞到胃里。
　　在他们之中，小块头女生的纪子似乎处于劣势，但与大家所想的相反，消灭香肠的速度是其他人的两倍。要说为什么的话——
　　『哦哦哦，饭田选手一次性吃两根！』
　　没错，一只手抓着一根，两根香肠同时往嘴里塞，脸颊都鼓起来了。
　　这么做的话，比起一根一根地吃，咀嚼次数减半，大幅度地缩短了时间。
　　于是，纪子三十秒吃完了十根香肠后就站了起来。
　　「沙多克里夫同学，拜托了」
　　「……OK」
　　交换选手后坐下的亚璃沙也学着纪子同时吃起两根。
　　在一旁看着的其他参赛选手，也连忙学起她们来。
　　以压倒性优势吃完后，亚璃沙双手合十。
　　「……感谢招待」
　　『刚好一分钟，第一场预赛的胜利就由沙多克里夫·饭田队拿下了！』
　　主持人报上胜者大名，会场也随之欢声雀跃。
　　『哎呀，真不愧是夺冠热门的饭田选手。她的搭档沙多克里夫选手，也是个厉害得不像第一场参加比赛的人呢』
　　『高中女生双手抓着肉棒，塞满了一嘴，还真是一副激动人心的景象啊』
　　『虽然描写一句没错，但听起来却无比猥琐，这大概是发言人的人格问题吧。总之恭喜这两位选手进入决赛了』
　　大家又再次鼓起掌来，亚璃沙她们打头，八组队伍从舞台上退了下来。
　　接着，第二场比赛也要开始了，和树离开了观众席，走向了选手的等待席。
　　「亚璃沙，恭喜你突破预赛」
　　「……哥哥」
　　亚璃沙坐在位置上稍做休息，一见到亲爱的哥哥，马上就高兴地跑了过去。
　　「……有看到，我吃东西的，样子吗？」
　　「嗯，看得一清二楚」
　　「……兴奋了吗？」
　　「才没有，你吃得太快了，根本来不及」
　　就算有什么奇怪的妄想，把香肠看作那个，但接下来就被咬碎了，怎么兴奋得起来。
　　我又不是某个抖M——又想起了蜘蛛男的脸。和树看向了妹妹身后的纪子。
　　「饭田学姐也辛苦了。你真的很帅呢」
　　「嘿嘿，才、才没有呢，那种专业的吃法就跟猴子一样……」
　　被表扬的纪子谦虚地摇着头，脸上染上了高兴的色彩。
　　就在亚璃沙就要爆发今天第三次的嫉妒的时候，旁边传来了大小姐的高傲笑声。
　　「哦嚯嚯，低次元的自豪，我看着都觉得害羞」
　　「……给我滚，钻头」
　　亚璃沙面无表情地瞪着突然出现的辉星。
　　大小姐毫不畏惧，哼着鼻音笑了回去。
　　「哈，我还真是幸运呢，连突破预赛的也是杂鱼，胜者也是一片凄惨呢」
　　「是的，还真是凄惨呢」
　　背后的女仆也跟着点头，她看着的是自己主人，这点除了辉星自己，其他人都看在眼里。
　　「全都是新手的低水平大会，到底为什么要这么认真呢」
　　「您说的是（偷瞄）」
　　「而且还是大胃王大会，在实际生活中根本什么作用也没有。只会浪费米饭而已，我都羞耻得想咬舌自尽了」
　　「您说的极是（偷瞄）」
　　「「「……」」」
　　辉星完全没有注意到自己的发言就像回旋镖一样击中了自己，女仆也在不停地偷瞄着自己的主人。深感同情的和树他们沉默不语。
　　辉星还以为他们这是认输了，得意洋洋地转过了身。
　　「那就好好地看着我战斗的姿态吧，祈祷你们不要逃跑吧，哦嚯嚯！」
　　轮到她上场了，辉星随着高亢笑声登上了舞台。和树向纪子问道。
　　「那个人，真的很厉害吗？」
　　说她是自走人形失败flag制造机也不为过。俗话说会叫的狗不咬人,会咬人的狗不叫，她怎么看也不像是个高手。
　　不过，被问道的纪子却重重地点了下头，证实了对手的实力。
　　「是的，虽然不是正式比赛，但她可是跟速食热狗大赛的世界记录打了个平手」
　　也就是说，她是君临世界顶点的等级。
　　「怎么看都不像啊」
　　「一会你就明白了……」
　　和树还是不相信，身边的纪子很认真地盯着舞台。
　　『那么，第三次预赛开始了。第一队就是从第一届开始就一直赢到现在的卫冕冠军，从未失败的大胃女王，二之宫辉星选手！』
　　『陪同的女仆也很棒哦』
　　观众们似乎也认识冠军，热烈地鼓掌欢迎着她们。
　　感觉良好的辉星笑着坐在了座位上，选手介绍很快就完成，马上就开始了比赛。
　　『那么，第三场预赛，Ready go！』
　　随着铜锣的声音响起，参赛选手把手伸向了成堆的香肠。
　　看过纪子的两根吃法，大家都跟着照做了，辉星却似乎认为那是三流做法，还是一根一根地吃着。
　　不过，她的速度非比寻常。
　　抓起来，放进嘴里，香肠一瞬间就消失了。
　　『哦哦，真不愧是大胃女王，吃得真快。压倒性的快！』
　　『而且，看来是不打算换人啊』
　　只剩下十根了，辉星没有站起来，而是继续吃着，女仆也只是静静地看着她。
　　然后，当其他参赛选手准备换人的时候，她的盘子已经空了。
　　『四十八秒，以最快的时间取得了压倒性的胜利！』
　　到现在为止是最快的，甚至比亚璃沙她们还要快了十秒以上，辉星不焦不急地用手帕擦了擦嘴。
　　她的实力，的确称得上是女王。
　　不过，就算亲眼见识到了，和树还是不敢相信。
　　「那个太奇怪了吧？」
　　「诶，怎么了吗？」
　　「不，大概是错觉吧……」
　　问了问纪子，可她却不觉得有什么奇怪，和树只好蒙混过去，但违和感却挥之不去。
　　（一根香肠两秒多一点，这在物理上有可能吗？）
　　纪子是通过靠同时吃两根，减少咀嚼次数来缩短时间的。
　　即便如此，吃一根也花了三秒。
　　包括亚璃沙在内，其他善于速食的参赛选手，这个速度也差不多是极限了。
　　但是，辉星选择效率低下的一次一根，速度却反而更快。
　　（如果是职业速食选手说不定能做到。可问题是，她一人就吃了二十根）
　　如果只有一两根的话还能接受。
　　不过，现在量这么多，一般人根本吃都吃不完，她却还是能保持那个速度不停地吃着，怎么想都不可能啊。
　　（而且——）
　　和树盯着站在身边的妹妹。
　　就算用假发和眼镜作了伪装，这位过于美丽的少女还是隐藏不住自己满溢而出的魅力。
　　但那个高傲的大小姐却对她——
　　「怎么样？吓尿了没？哦嚯嚯！」
　　说曹操曹操到。辉星下了舞台，没品地嘲笑起她们来了。
　　纪子承受了她的气场，开口说道。
　　「真、真厉害。我很佩服你」
　　正因为将对方视为自己的竞争对手，就算现在是敌人也不会吝惜赞美之词。
　　被纪子看着，辉星脸上不由泛红。
　　「哼、哼！你这种杂鱼的佩服也只会让我觉得麻烦！」
　　「……傲娇？」
　　「也许吧」
　　每次都来和纪子拌嘴，也许她实际上是想交朋友，却又拉不下脸而已。
　　想到这里，和树与亚璃沙送去了温暖的视线，就在这时，一阵响亮的铜锣声响起。
　　『到此为止！最后一场预赛的胜利者是，真理夫和琉伟次队！』
　　『还请这对兄弟务必穿上水管工服装』（注：真理夫读作Mario，琉伟次读作Luigi，水管工……你懂的）
　　『再说下去就不妙了，玩笑请开到这里就行了。那么，已经决出进入决赛的四组队伍了，接下来就是三十分钟的休息时间了』
　　『三十分钟就去一次宾馆然后回来，是不是太快了？』
　　『我说的可是这个休息，选手们请放松一下身体，做好决赛的准备』
　　出口成性骚扰的老绅士无视了主持人和观众，从座位上站了起来。
　　辉星看着他们，走向屋顶的出口。
　　「那么，我就去做些决赛的准备了，先说到这了」
　　「就是到厕所里吐个精光」
　　「别说出来啊！」
　　女仆又在说些多余的事，辉星生气地抓着她消失在百货大楼之中。
　　「大胃王选手会把吃下去的东西吐出来吗？」
　　「有、有些选手会这么做……」
　　和树询问道，纪子一脸难为情地肯定了。
　　仔细一看，不仅是辉星，进入决赛的其他两组人马似乎也为了同个目的而走向厕所。
　　如果像今天这样需要连战的情况，没有时间等它慢慢消化，为了开辟胃容量也就别无他法了。
　　「不过，真浪费啊……」
　　和树原本就有为达目的而不择手段的无情一面，是不会去否定他们的做法的。
　　不过，他从小就被教育过，所以对浪费食物这件事十分反感。
　　「嗯，我也觉得这么做不太好……」
　　纪子的意见与他相同，又把头低了下去。
　　她这么天真，所以才一直没能赢吗——和树冷静地分析着，对她有了好感。亚璃沙拉了拉他的衣摆。
　　「……哥哥无法容忍丢派互砸活动吗？」
　　「不，倒不至于如此」
　　「……把派砸到哥哥身上，之后工作人员（我）会好好吃掉的」（注：日本的美食节目梗，为了表示没有浪费食物，节目都会说明「之后工作人员会好好吃掉的」）
　　「会被你吃掉的恐怕不是派吧？」
　　「……或者，吃掉我的派？（挺胸）」（注：这个派是欧派的派）
　　「太羞耻了，别在挺胸了」
　　亚璃沙突然就讲起了荤段子，和树红着脸训斥了她。
　　然后，他突然注意到某些事而抓住了妹妹的肩膀。
　　「亚璃沙，让我看看你的脸」
　　「……要接吻吗？」
　　「哇、哇哇哇，不要在光天化日之下做这种事啊！」
　　看见亚璃沙闭上眼睛，信以为真的纪子红着脸喊了起来。
　　但是，学姐并没有去阻止他们，只是从指缝间偷看着。和树没有理会她，只是看着妹妹的脸，皱起了眉头。
　　「亚璃沙，你脸色不太好吧？」
　　「诶，真的的吗！？」
　　连纪子也惊讶地凑了过来，亚璃沙移开了视线。
　　「……没事的，就是吃太多了，胃有点撑」
　　「吃太多了，怎么会……」
　　十根粗香肠。一般人的话可能受不了，但对于每天都若无其事地吃着五人份食物的亚璃沙来说，不过就是一点小点心。
　　看到妹妹的样子明显不对劲，和树担心地把脸靠了过去。
　　「别勉强自己，不舒服的话吐出来也行」
　　「……不要」
　　「我、我说，如果身体真的不舒服的话，就别比赛了去医院……」
　　「……也不要」
　　纪子不顾自己的事，提出弃权，但亚璃沙还是顽固地摇了摇头。
　　然后，轻轻地拍了拍搭档的肩膀。
　　「……我真的，没事。不过为了保险起见，你能给我买些胃药来的话，我会很高兴的」
　　「好、好的，我快马加鞭去去就回！」
　　第一次被亚璃沙拜托了，纪子喜上心头，连忙跑向百货大楼。
　　等到看不见她的背影后，和树把妹妹带到了无人的阴影处。
　　「那么，你是有什么原因没法跟饭田学姐说吧」
　　看穿了胃药不过是让人离开的借口，哥哥询问道。妹妹很高兴地微笑了。
　　「……真不愧是哥哥，除了最重要的事，你总能马上注意到」
　　「你该不会是在责备我吧？」
　　被话里有话的批评了，想想又没法否定，和树只好接受了这个评价。
　　「难道说，是妖怪相关的话题？」
　　「……没错。原因就是我的体质还有，这个」
　　亚璃沙点了点头，指着自己的假发和眼镜。
　　「……灵具封印了『魅了』能力，让我很不舒服」
　　对于淫魔来说，『魅了』是跟呼吸同样的自然行为。
　　所以，强行封印住了它，就跟人类戴着厚厚的面罩遮住了口鼻一般，会有很不舒服的感觉。
　　所以，虽然她很讨厌这股能肆意玩弄他人的能力，但也没法一直封印住。
　　「……而且，没有使用『魅了』，就消化不了」
　　「诶？难道说，亚璃沙的大食量也是因为如此？」
　　「……嗯」
　　哥哥察觉到了内情，妹妹点头予以肯定。
　　妖怪的妖力，退魔师的灵力，虽然和一般的运动是两种东西，但同样都是要消耗能量的。
　　所以，时常发动着『魅了』这种谁都能俘虏的强力能力，亚璃沙自然也就饿得异常之快了。
　　「……一般情况下是会用能量吸取的」
　　能量吸取，那是淫魔所拥有的另一项能力，只要碰到对方就能把对方的体力吸收殆尽。
　　本来是要靠吸收他人的体力来补充自己的剧烈消耗的。
　　但这会让对方疲劳倒下，犯下罪行。
　　不过，只要事先用『魅了』诱惑对方，让他同意就行了——
　　「……我不会，对哥哥以外的人，献媚」
　　「我还想请你也放过我呢……」
　　亚璃沙娇滴滴地看着和树，紧紧地抱着他，把胸部压到他身上。和树虽然也觉得很高兴，但还是抓着她的肩膀把她推离了自己。
　　正因为认真思考过自己与她的关系，所以才不肯仅仅因为性欲而迈出那一步。
　　「……哥哥，真是个胆小鬼」
　　「要是被某个同样被你叫成胆小鬼的人误会了什么，我和亚璃沙的小命就都不保了，总之在人前还是自重些」
　　「……也就是说，在不会被别人看到的地方，就OK？」
　　「无可奉告」
　　和树绞尽理性才挤出拒绝的话语，淫魔妹妹仰望着一脸认真的哥哥，不满地鼓起了脸颊。
　　这是，纪子买完胃药回来了。
　　「沙、沙多克里夫同学，影森同学，你们在哪？」
　　找不到两人，纪子焦急地叫着他们。和树拉住了妹妹的手。
　　「那就回去吧。不过，你不弃权真的没问题吗？」
　　「……嗯，我不会勉强的」
　　亚璃沙都这么说，那和树也只能默默地注视她了。
　　他带着妹妹走向纪子，为两人即将面对的决赛送上鼓励的话。
　　◇
　　三十分钟的休息时间已经结束了，四组参赛选手也走上了舞台。
　　『在速食香肠比赛中获得胜利的勇者们，即将在此展开决战。如果是预赛是短距离赛跑的话，那决赛就是马拉松。这可是每人各四十五分钟，合计一个半小时的艰辛战斗！』
　　『预赛中，大胃女王·二之宫选手获得了压倒性优胜，她在决赛中的表现又将如何呢！』
　　「哼，我当然会赢」
　　辉星接着主持人的话，用只能被身边的亚璃沙她们听到的小小声音，清楚地宣言了。
　　听了她的话，纪子也要强地回了话。
　　「不、不过，我们不会轻易认输的！」
　　「真好，有个值得我击败的对手真是太好了」
　　辉星笑着接受了挑战。料理已经开始搬上舞台了。
　　『第一道菜是激辣中华包子』
　　兔女郎揭开手里的蒸笼盖子，向观众展示了热气腾腾的中华包子。
　　『在猪肉、竹笋、冬菇的基础上，加上辣椒调成激辣，是本百货公司的独家产品。一楼的食品卖场有售，各位回家时别忘了买点回去』
　　『味道是很不错，但又辣又烫，可谓是大胃王竞技上的一大强敌』
　　『在决赛中选了这道菜，村松先生心眼还真坏呢』
　　『顺带一提，这个中华包子做成了D杯胸部的大小』
　　『青春期的青少年们可以买回去塞到衣服里看看是什么样子。那么，要挑战激辣中华包子的人请在前面的座位就坐，另一个请在后面的座位上待机』
　　听到主持人带着点微妙宣言的开赛布告，纪子先在前面坐下了。
　　「我先上，我喜欢吃辣」
　　这句话确实不假，但也是在担心着亚璃沙，不想让她吃这激辣中华包子。
　　面对纪子的温柔，亚璃沙点头回答道。
　　「……交给你了」
　　「好、好的，交给我吧！」
　　纪子听到声援意气风发地坐下了。在她的身边，辉星推了推女仆的后背。
　　「你上吧，热的辣的我都不喜欢」
　　「真是的，有个任性大小姐还真是辛苦。我是不是卷走大屋里的金库然后逃走呢」
　　「别说梦话了快上！」
　　女仆华丽地避开了辉星愤怒的踢击，坐到了座位上。
　　其他两队也坐了下去，决战就此拉开序幕。
　　『那么，第六届·春风百货大胃王大会，决赛第一战，Ready go！』
　　铜锣声响起，挑战者们一同向冒着热气的包子伸出了手。
　　不过，没人拿起来就咬，都先把包子分成了四等分。
　　『这不愧是进入了决赛的勇者，大家都很慎重呢』
　　『如果心急地把热包子塞进嘴里，恐怕是会烫伤嘴里的粘膜和喉咙的吧。那就没法再继续比下去了』
　　『如果伤口被辣椒刺激到，那就会享受到地狱般的痛苦了。吹凉了再吃，这是对付热食的基本战术』
　　『不过这也有问题，照这种吃法，肉汁不会飞散，也就没法对着脸上挂着粘乎乎的液体的少女做些说不出口的妄想了』
　　『会期待这种妄想的，现场也就只有村松先生你一个人了——哎哟，就在说着这些有的没的的时候，他们已经开始吃起第二盘了』
　　四个人以差不多的速度吃着中华包子。
　　吹凉了吃，吹凉了吃，他们不断重复着很普通却又很激烈的战斗，在大概过了半分钟之后，有一个人的手开始慢下来了。
　　『哎哟，二之宫队的女仆小姐，虽然脸上装得什么事都没有，但嘴巴已经停下了哦！？』
　　最先停下的，是被大小姐强行带来的女仆，她也是参加者中唯一一个非大胃王选手。
　　『面对重重强敌，能做到这一步已经很努力了。我能顺便问一下她的本名吗？』
　　『你这个老色鬼，是想去搭讪吗。很遗憾，她登记的名字是『女仆小姐』，本名不详』
　　『这样啊，不是艾玛吗……』
　　『这个老色鬼到底在期待些啥。总之，女仆小姐看样子已经到极限了，但还在无畏地继续吃着』
　　跟主持人毫无顾虑的话所说的一样，辉星的女仆还在一点一点地吃着包子。
　　不过，速度慢了下来，渐渐与其他选手拉开了差距。
　　「这样就能领先了……」
　　坐在观众席上的和树一瞬间因为有好机会而窃喜，当他看到待机席上的辉星，脸色又阴暗了。
　　她看到自己的搭档输了，却还是很开心地笑着。
　　「这种程度，就连困难也算不上」
　　一个人突破了预赛的辉星，原本就没把女仆当成战力，不过就是个凑数的。
　　绰绰有余的笑容，透露出不过落下多少都能立马追上的自信。
　　和树担心着。比赛还在继续，迎来了时间结束的宣言。
　　『结束，到此为止了！』
　　铜锣的声音随着主持人的宣言同时响起，选手也停下了动作。
　　结果纪子吃了九盘，女仆六盘，其他人八盘。
　　『真不愧是夺冠热门饭田选手，虽然很朴素但还是确实地拉开了差距』
　　「我、我努力了……」
　　预赛的香肠本就压迫了胃部，现在又嘴不停地吃了这么多包子，纪子也青着脸按着腹部离开了座位。
　　亚璃沙不发一言地拍了拍她的肩膀以示鼓励，坐到了比赛的座位上。
　　同时，辉星也在她旁边坐下了。
　　「我会让你知道，杂鱼无论再怎么踮着脚尖，也够不着天上的明星的」
　　「……中二病」
　　「哼，还真敢说！」
　　大概是自己也有所自觉吧，说着帅气话却反遭戏弄的辉星，红着脸闭上了嘴。
　　最后的料理呈到了她们面前。
　　『那么，压轴的料理就是很甜很甜的大福！』
　　与主持人所介绍的一样，盘中盛放的是白色饼皮包着黑色馅料的毫无特殊之处的和菓子。
　　『与刚才的激辣中华包子不同，吃这道菜不需要特别的技术，是一道很单纯的料理。作为补偿，一旁的量要大上很多』
　　『这是为了让大家充分发挥各自实力而选的，符合决战氛围的料理』
　　『是的，真不愧是村松先生。只要你别说些什么奇怪的话，我是不会我有意见的』
　　『就算你集齐了七个球召唤出神龙，那也是不可能阻止我的』
　　『既然奇迹也阻止不了，那就只能把你送进棺材里了。不多说了，最后一战，开始』
　　看到盘子已经送到四名参赛选手的面前，主持人发出了最后的信号。
　　『沙多克里夫选手能保持优势吗，还是二之宫选手能奋起直追呢。那么，决赛第二场，Ready go！』
　　铜锣声响起，全部人拿起大福，以惊人地速度吃了起来。
　　『各位选手看来都是从一开始就使出全力了呢，村松先生你怎么看？』
　　『这么做是没错的。从食物进入胃里，到刺激脑部的饱肚中枢有一定的时间差。所以在感到肚子饱而停下来之前，全力往肚子里塞东西也是一种作战方案』
　　『原来如此，吃完之后还要过一会才能感到肚子饱呢』
　　『而且，从一开始就拉开差距，也能给对手挫折，让他们认为自己追不上了，真是个伟大的方案』
　　『心理战吗。看似简单其实内涵深奥，大胃王竞技的奥秘可见一斑』
　　老绅士很罕见地没有说出解说以外的话，主持人也吃惊了，就在这段时间里，参赛选手们吃完了一盘又一盘。
　　接着，高速作战已经进行了十分钟，除了一个人之外，其他三人的速度都慢下来了。
　　『哎哟，除了二之宫选手，其他人的速度都慢下来了！』
　　「亚璃沙！？」
　　听到哥哥担心的喊声，亚璃沙的神色稍稍舒缓了一点，停下了手上的动作。
　　旁边，辉星毫不在意地继续伸着手。
　　「哦嚯嚯，杂鱼也就这种程度吗」
　　「……切」
　　受到了挑衅的亚璃沙微微动了动眉头，又重新开始吃起大福，不过速度已经明显变慢了。
　　纪子所领先的三盘差距，不一会就快被追上了。
　　「那是什么，太奇怪了吧……」
　　看着辉星压倒性的吃速，比起惊讶和赞赏，和树更多地感到了违和感。
　　包括胃部在内，人的内脏的大小虽说有个人差异，但总有一个限度。
　　身材和亚璃沙差不多的辉星，胃的大小应该也差不多才对。
　　所以，能吃的东西应该差不了多少。
　　当然，她把预赛吃的吐掉，腾出了胃空间是个优势。
　　不过这么说的话，同样清空了胃部的其他两人也已经慢了，只有辉星还是绰绰有余，实在是无法解释这点。
　　（绝对有问题，她到底耍了什么花招……）
　　预赛的时候也有这种说不清楚的疑问，和树一边盯着辉星一边思考着。
　　不过，在他想出答案之前，辉星就追过亚璃沙了。
　　『二之宫选手吃完了第十二盘，加上女仆小姐的话一共十八盘，现已跃居第一！』
　　她身边的亚璃沙吃完了第八盘，加上纪子一共十七盘。
　　「哦嚯嚯，已经分出胜负了呢」
　　辉星发出了胜利的笑声，其他两人虽然一脸苦涩，但也无话可说。
　　「那么，虽然我的胜利已经不可动摇了，但为了现场的气氛，就让你们看看我的英勇的身姿吧」
　　辉星说着，虽然速度稍微慢了一点，但她又拿起一块新的大福送往嘴里。
　　就在这时，在她的左侧，在离她最近的地方看着她的亚璃沙抓住了她的手。
　　「你干什么，快放开我！」
　　辉星开始莫名地着急起来，想要挥开她的手，亚璃沙抓紧了她的手，小声地说道。
　　「……二口女」
　　「诶，难道！？」
　　坐在观众席第一排的和树勉强听到了亚璃沙的话，吃惊的同时也理解了。
　　二口女——头部后面还有第二个嘴巴，能如同操纵手脚一样操纵头发，向第二个嘴巴扒饭，是一种食量很大的妖怪。
　　某个小气男人娶了个不吃饭的老婆，虽然在男人面前她确实什么也没吃，但大米还是不可思议地减少了，藏起来偷看，却看到了老婆头发里有嘴巴——这个故事也算有名。
　　（虽然我也怀疑她是妖怪……）
　　根据就是辉星在亚璃沙面前的态度。
　　她第一次见到这位无论是谁都能俘虏的淫魔妹妹时，对她的态度就很恶劣，只能认为『魅了』没能生效。
　　虽说用灵具抑制住了，但对一般人还是有所影响。
　　那么，只能认为她不是一般人——要么是有灵力的退魔师，要么就是妖怪。
　　
　　[[IMG,13c936dc642c3652b3c954fb3c4d5057,792,1200,178832]]
　　（不过，那位大小姐好像没有操纵头发往后脑部的嘴送东西啊）
　　在众目睽睽之下，也不可能这么做。
　　不过，亚璃沙不可能无凭无据就这么说。
　　（她是看见了什么才注意到她是二口女的呢？）
　　不用回想，看到妹妹现在抓着的地方，和树也注意到了。
　　（对了，在手上！）
　　就在那只拿起食物往嘴里送的手掌内侧。
　　在那里长出异能之嘴，在放进原本的嘴里之前，就先吃掉一点。
　　（藏在手掌里，远处看着的观众和主持人看不到，就算是在她身边的参赛选手，也没有闲工夫去看她，也是没法注意到）
　　所以，二口女——辉星在众目睽睽之下堂堂正正地使用着妖怪的异能，以异常的速度不断吃着。
　　『沙多克里夫选手你怎么了，做这种妨碍其他选手的行为可是会失去比赛资格的哦？』
　　不知道内情的主持人温柔地提醒了抓着辉星的手的亚璃沙。
　　没有马上失去比赛资格也是多亏了『魅了』。
　　亚璃沙无可奈何地放开了手，妖怪大小姐轻轻地挥了挥她的手，让亚璃沙看着。
　　「你认为我耍了什么花招吗？」
　　辉星冷笑着，手上已经没有了第二张嘴巴。
　　看来是能够自由地消失出现的。
　　不是的话也不可能在别人眼前用这招吧。
　　「……作弊只要不被发现就不是作弊」
　　「是句名言呢。不过，那又如何？」
　　即便知道已经暴露给亚璃沙了，但辉星还是佯装不知继续吃着大福。
　　既然看穿了自己是二口女，那说明她自己也是某种妖怪。
　　那么，她也应该知道妖怪的事是不能在人前曝光的。
　　也就是说，她没法检举辉星的不正当行为。
　　「还是什么都做不了……？」
　　就算理解了一切也什么都做不到，和树小声嘟哝着。
　　虽然辉星在使用着她的妖怪能力，但她一没有暴露真实身份，二没有危害他人。
　　虽说她的行为不正当，但只是在这种连奖金都没有小姓大胃王大会上使用，也不至于让退魔师取缔她。
　　所以，辉星不会因为这种微不足道的事而停下嘴巴。
　　在哥哥咬牙切齿之前，亚璃沙盯着眼前的大福，有点后悔地嘟哝着。
　　「……能握又能舔的手，真色」
　　「噗————！」
　　听到从没想象过的话，辉星不由喷出了大福。
　　淫魔少女没有注意到，只是继续在吃之外的意义上羡慕着二口女的能力。
　　「……能一边接吻一边口○，超色」
　　「你给我闭嘴混蛋！」
　　「……上下两穴，合计四根，太淫乱了」
　　「是你太淫乱了吧！」
　　大小姐意外的纯情，满脸通红，愤怒得露出了本来面目。
　　『诶~，沙多克里夫选手和二之宫选手现在又开始争论起来了，到底发生了什么事呢？』
　　『不明白呢，不过我只能说真是好棒好棒的对话。就不用去阻止了』
　　『村松先生的耳朵还真好呢，隔着这么远都能听到，不过反正都是是不知羞耻的话吧。两位选手，请不要再取悦这位老色鬼了，集中精神在比赛上吧』
　　「……哼」
　　「哼，杂鱼就给我老老实实地闭嘴！」
　　主持人再次提醒她们，亚璃沙无可奈何地闭上了嘴。
　　「她们在干什么呢……」
　　耳朵好而且坐在最前排的和树也听到了刚才的对话，红着脸叹了一口气。
　　总之，她们又回到了竞技上，辉星毫无顾虑地使用着妖怪的力量，继续扩大着差距。
　　剩下的时间还有一半，已经谁都追不上了。
　　就在大家都放弃了时候，只有亚璃沙还强忍痛苦，继续向大福伸出手。从她背后传来了悲痛的喊声。
　　「沙、沙多克里夫同学，已经够了，别再勉强自己了！」
　　纪子叫喊着，眼里涌出担心的泪水。
　　泪水中还混杂着再一次失败的不甘。
　　不甘，她并不是在责备亚璃沙，只是痛恨着自己的无力。
　　「你、你不用再管我了，我已经放弃了……」
　　就连唯一擅长的东西也赢不了，甚至连辉星的脚后跟都摸不着。
　　纪子说着，同时悔恨得咬紧了牙关。亚璃沙回过，然后微微一笑。
　　「……我喜欢不放弃的人」
　　「沙、沙多克里夫同学？」
　　「……不管眼前的墙壁有多高，就算凄惨地在地上爬着也好，也要向终点爬去，像这样——」
　　在困惑着的纪子眼前，亚璃沙说着帅气的话，把手伸向了假发和眼镜。
　　「——像这样，绝不放弃跟哥哥的合体的我，我最喜欢了！」
　　「自卖自夸啊啊————！」
　　在观众面前大声宣告禁断爱恋，引得哥哥大声吐槽的同时，亚璃沙扔掉了束缚着自己的灵具。
　　一眼难忘的金色头发出现在众人眼前，原本被眼镜遮住的浅红色眼瞳闪烁着妖艳的光芒。
　　然后，她全力展开了会消耗大量能力，使她肚子空空的『魅了』。
　　『这、这到底是怎么一回事，沙多克里夫选手居然伪装着……而且，这已经不是美丽所能形容的了！』
　　『我会和老婆离婚的，嫁给我把！』
　　『你在说什么呢老头！要娶她的是我！』
　　完全被魅了了的主持人和老绅士开始吵了起来，观众席上也爆发了称赞她的大欢声，这时，亚璃沙以之前数倍的速度吃起了大福。
　　
　　[[IMG,94b061ed466237e72550b63fc220dab1,792,1200,149843]]
　　「……比赛，现在才开始」
　　对手是人类的话用这招就太卑鄙了，所以她一直自制着。不过对方是同类的话也就不用顾虑那么多了。
　　虽然会引起其他的问题，不过在少女的悔恨泪水之前都不算什么。
　　亚璃沙将这份情感收于心底，开始奋起直追。辉星见状，虽然一瞬间有点动摇，但自己也连忙吃了起来。
　　「杂鱼净会胡说八道！」
　　不过，与她威风凛凛的话相反，在时间还剩下十分钟的时候，她也停住了脚步。
　　『哎呀，正当我和村松先生玩着Cobra Twist的时候，大胃女王·二之宫选手已经到极限了吗！？』
　　「唔……」
　　主持人终于记起了自己的工作，跟他说的一样，辉星痛苦地呻吟着，已经停下了进食。
　　她的能力谁随心所欲地在身体上长出第二张嘴来帮助进食。
　　第二张嘴吃下去的东西，不用经过胃和肠道就能吸收为自身的营养。
　　所以，她可以超过自己胃容量的上限，肆意地吃东西。
　　不过，这也并非无限。
　　既然已经化为营养了，身体也对此有反应，为了防止过剩的进食，也会对脑部饱肚中枢送去命令。
　　而且，为了骗过观众，她也用原本的嘴吃了一半，那一半可是切切实实地进了胃里。
　　脑部也胃部也好，她已经连一口都吃不下了。这位一直靠着作弊赢过来的大小姐，可以没有强行驱使妖力继续吃下去的毅力。
　　与她相反，亚璃沙马不停蹄，甚至还加快了速度。
　　「……（咔嚓咔嚓，吧嗒吧嗒）」
　　不发一言地把大福送入口中，嚼都不嚼都咽了下去。
　　她因为「魅了」消耗着大量的能量，为了补充，肠胃用妖力强化过了，以异常的速度消化着。
　　仅仅只是坐在这里吃东西，就是比全力奔跑还要激烈的有氧运动。
　　亚璃沙不管满脸大汗，只顾吃着大福。
　　不过，没有人嘲笑她。
　　就算没有淫魔的力量，这副拼命的模样也会让人们看呆的吧。
　　「亚璃沙，加油！」
　　和树叫得喉咙都干，拼尽全力地声援着妹妹。
　　终于，差距只剩一盘了，只要再吃掉一盘就可以追上了，剩下的时间还有两分钟。
　　『追上，超过，然后又是反超，激烈燃烧的互角战，到底谁才是最后的赢家呢，沙多克里夫选手加油！』
　　主持人已经顾不上工作了，毫无掩饰地偏袒着亚璃沙，而观众的呼声也是一边倒。
　　「「「L·O·V·E·沙多克里夫选手加油！」」」
　　「——可恶！」
　　现场已经化为亚璃沙的主场，辉星不想输给这股气氛，又咬了一口大福，但也就只有一口而已。
　　接着，开始倒计时了，亚璃沙把决定胜负的最后一个大福嚼碎，咽下，送进胃里。
　　『二、一、零！以一盘的优势胜出，胜者是沙多克里夫与饭田队！』
　　「「「哇噢噢噢噢噢————！」」」
　　随着主持人的口号，观众席发出了动摇整栋百货大楼的吼叫。
　　与此同时，见证了比赛结果的全部人，都舍弃了理性杀向了亚璃沙所在的舞台。
　　「沙多克里夫小姐，请让我成为你的下仆吧！拒绝的话我就咬肚脐自尽！」
　　「房屋也好土地也好这间百货公司也好，我全都给你，请成为我的姐姐吧！」
　　「哪有那么老的弟弟啊你个老色鬼！你还是去喝DDT去死吧！」
　　观众们已经被完全魅了了，全都争先恐后地诉说着自己的爱意，开始了大乱斗。
　　而画出这副地狱绘图的本人，却一脸冷静地裙子的口袋里掏出一个奇怪的球体。
　　「你什么时候拿的——」
　　「……想过可能会发生这种事了」
　　和树的声音穿过人潮，亚璃沙也随之把球体扔在了地上。
　　于是，球体释放出白色浓烟，瞬间覆盖了整个现场。
　　「又是这个烟幕吗！」
　　「咳咳，这到底是什么！？」
　　「……快逃吧」
　　摸到大喊着的和树与咳嗽着的纪子后，亚璃沙便带着他们从百货大楼的楼顶上离开了。
　　于是，第六届·春风百货大胃王大会在决出胜者的同时，也迎来了一个混乱无比的结局。
　　◇
　　「唉，最后成了一场无效比赛。对不起，饭田学姐」
　　「……对不起」
　　总算从现场跑了出来，在前往车站的途中，和树与亚璃沙一同鞠躬道歉。
　　「不、不会，你们不用道歉。能和沙多克里夫同学吃东西，我就已经很高兴了」
　　纪子说着，递出了手里的假发和眼镜。
　　「说来，这些东西被我捡到了」
　　「……谢谢」
　　亚璃沙收下了，注意到路人都在看这边看呆了，虽然有些厌烦还是重新戴上了。
　　「不过，居然会那么激烈，真不愧是沙多克里夫同学呢」
　　「啊，嗯，是呢……」
　　看见纪子眼里闪烁着光芒，和树也附和着。
　　看她的样子，似乎对「魅了」所引发的事态并不怎么惊讶。
　　是因为她对吃以外的事都不怎么感兴趣呢，还是说她很迟钝呢。
　　不管理由为何，总比被她怀疑进而察觉到真相要来得好。和树轻抚了自己的胸口。
　　他的身边，纪子红着脸抬头看着天空。
　　「虽然今天是多亏了沙多克里夫同学才能赢，但总有一天，我一个人也要战胜二之宫同学」
　　「不，她是——」
　　妖怪，而且还作弊了。
　　没法跟她说清楚。看着闭上了嘴的和树与亚璃沙，只有食量一个长处的少女开朗地笑了。
　　「不过，我还需要更加努力，下次我一定要靠自己的力量获胜，如果能这样，就好了……」
　　自信立马就动摇了，声音也渐渐小了下去，不过，她的眼里还能看到不屈的斗志。
　　所以，亚璃沙也面无表情地送去声援。
　　「……加油」
　　「是、是的，我会努力的，师父！」
　　「师父是……」
　　大概是看过那怒涛般的吃势而心服口服了吧。
　　纪子两眼放光，拉过亚璃沙的手。
　　「所以，作为今天的谢礼，我清你吃章鱼烧，我知道这附近有间很好吃的店」
　　「诶，还有继续吃吗？」
　　「……我的胃还能再变身两次」
　　丢下惊呆了的和树，肚子还有空地的大胃少女们一同向前走去。
　　不过，大概真的是很好吃吧，当她们到达章鱼烧店时，门前已经排起了长龙。
　　「我、我排队去买，你们两位先去找个地方休息吧？」
　　「那就我来——」
　　「不、不好意思，我想五分钟就够了！」
　　和树想替她去排队，纪子却没听到就跑到队尾去了。
　　和树正思考该不该追上去，妹妹拉了拉他的衣摆。
　　「亚璃沙，怎么了？」
　　「……有点话想说」
　　说着，指了指护栏，两人便靠在上面歇息了。
　　「又是不能让饭田前辈知道的话吗？」
　　「……嗯」
　　「是吗，我也好像知道点什么了」
　　亚璃沙表情微妙地点了点头，她想说的话，和树也有所猜想。
　　至于原因，是因为他自己也有个问题。
　　「……『魅了』对那个人无效」
　　淫魔的力量能俘虏一切的人。
　　但却对纪子不起作用。
　　「没错，确实对她不起作用」
　　和树也肯定了，同时想起了刚见面时的事。
　　纪子从一开始就对亚璃沙有好感。
　　不过，那并非「魅了」受害者特有的狂热恋爱感情。
　　最多也就同为大胃伙伴的亲近之情。
　　「虽然一开始也怀疑她是妖怪或者潜藏有高灵力，但怎么看都不像」
　　明明看到淫魔亚璃沙和二口女辉星使用妖力的场景，却没有任何反应，这就说明纪子是个没有特殊能力的普通人。
　　但是，这跟「魅了」无效又矛盾了。
　　「……你知道，原因吗？」
　　「虽然是个毫无根据的猜想，姑且也说一下？」
　　反问回去，亚璃沙点头表示那也无所谓。
　　和树说出了自己的推理。
　　「她大概是有自己真正喜欢的东西吧」
　　「……喜欢的，东西？」
　　「没错，人也好兴趣也好，只要她是打从心眼里喜欢的，而且投入了全副身心的，『魅了』是无法动摇这样的人的内心的」
　　唯一的长处的食量大，即使屡次失败也绝不气馁，饭田纪子是真心喜欢吃的。
　　只要她有毫不动摇为之倾心的事物，无论有多么魅惑的淫魔站在她身边，也不会受其蛊惑。
　　「回想起来，除了饭田学姐之外，还有其他普通人也不受『魅了』影响呢」
　　「……谁？」
　　「就是那不良三人组啊」
　　「……谁？」
　　「看来你真的忘了啊……」
　　除了亲爱的哥哥，其他男人的脸在妹妹的脑子存不了三秒，和树只好对她说明道。
　　「就是亚璃沙刚转校那会，从购物中心回来的路上，来绑架我们的那三个络屋前辈的下仆」
　　「……啊，就是哥哥保护我时的龙套ABC啊」
　　终于想起三个连名字都没有而被当成群众演员的男人，亚璃沙拍了拍手。
　　「那些人，先不管他们的兴趣如何，他们也是醉心与络屋前辈，不仅没被『魅了』俘虏，反而向亚璃沙表露了敌意」
　　那三个人，到现在也不知道咲八是伪娘，还在继续当着他的下仆吧。
　　一边想着，和树作出了结论。
　　「所以，只要是发自内心喜欢某种东西的人，是不会受妖怪的力量所魅惑的」
　　这种人只会一心投入在自己所爱上，本来就不会来到亚璃沙的身边，所以一直都没能注意到这件事。
　　「……也就是说，那个人」
　　「嗯，她有好好地看着亚璃沙，而在这基础上喜欢上了你」
　　妹妹呆呆地嘟哝着，和树微笑地点了头。
　　即使非自己所愿，无法抑制的淫魔力量也会将对方变成自己的人偶，妖怪少女因此绝望而远避人烟。
　　对于她来说，这个事实可谓福音。
　　「久、久等了，还是热的所以小心一点」
　　「……」
　　纪子买完章鱼烧回来，亚璃沙无言地紧紧盯着她的脸。
　　然后，露出了柔和的表情，第一次叫出了她的名字。
　　「纪子，下次我们也一起吃饭把」
　　「…………是、是的，让我们一起吃吃吃吧！」
　　无比美好的微笑，让纪子看呆了几秒，然后才回以满脸的微笑。
　　站在一旁的和树也笑了起来，接过了她递过来的章鱼烧。
　　然后，三人一起亲亲密密地填饱了肚子之后，坐上电车回到了大场菜市。
　　「那么，沙多克里夫同学，影森同学，再见了！」
　　「嗯，再见」
　　「……再见」
　　在车站与纪子挥手告别之后，和树与亚璃沙一同走上了回家路。
　　途中，妹妹突然弱弱地仰望着哥哥。
　　「……哥哥，刚才说的话」
　　「诶，怎么了？」
　　「……『魅了』对哥哥不起作用，不是因为哥哥有其他喜欢的人吧？」
　　
　　[[IMG,c3994675801c4e3ef5e37d53895f0e57,792,1200,174086]]
　　正因为他一直倾心于某人，所以淫魔的力量才会不起作用，积极地推销自己也得不到回应。
　　妹妹湿润的眼里充满了不安，让和树脸上一阵发热，很辛苦才对可爱的妹妹挤出了一句话。
　　「不、不是，我只是没灵力体质的副作用……」
　　「……真的吗？」
　　并不是因为怀疑才询问。
　　只是想听他说出「才没看着别人呢，你就是我的第一位」而已。
　　尽管察觉到她的意图，和树还是动员了自己全部的理想，才从妹妹的身边走开。
　　「啊！得快点回去做晚饭呢！」
　　「……胆小鬼」
　　只差一步，却又让哥哥逃走，亚璃沙闹别扭地鼓起了脸颊。
　　不过，马上就恢复了微笑，追了上去。
　　离约定的期限还有一段时间，没必要着急。
　　「……你的心脏，肯定会属于我的」
　　「这句话说得好恐怖！」
　　「……你敢花心的话，我就收下你的心脏（物理）」
　　「要杀了我吗！？」
　　妹妹发誓攻陷哥哥，哥哥拼命从逃离妹妹。
　　不知内情的人还以为是恋人在耍花枪呢。