　　玛莉是住在影森和树家里的妖怪少女，她每天早上都起得很早。
　　当闹钟走到六点半，刚发出铃声的瞬间，一只小手便从被子中伸出来按掉了闹钟。
　　『嗯~，今天也是个好日子呢』
　　玛莉伸了个大大的懒腰，从窗帘的缝隙间投射进来的炫目朝阳刺得她张不开眼。
　　她那雪白纤细的身体上不着片缕。换句话说，就是全裸。
　　除非是严严寒冬，否则一丝不挂地入睡才符合她的一贯作风。
　　『先去个洗手间吧』
　　玛莉感到下腹涌起尿意，趁和树睡得正香，她光着身子朝厕所走去。
　　解决了问题之后，她便回到了房间里，开始在衣服架子上挑选起来了。
　　『那么，今天的衣服……就决定是你了！』
　　从挂满了连衣裙的衣架上选出来的，是一件红底白褶边的连衣裙。
　　套上了连衣裙穿上了袜子，她做在了穿衣镜前拿起了发刷。
　　『嗯，真漂亮♪』
　　看着那一头睡得乱糟糟的头发被自己梳得漂漂亮亮地，玛莉心情很好地转了一圈。
　　顺带一提，她至今仍遵循着某痴女的嘱托，并没有穿上内衣。
　　不过要是被和树注意到了而提醒了她的话，那就没办法还是得穿上。
　　『时间也差不多了呢』
　　完成了梳妆打扮，看到时钟也走到了七点，玛莉拿出了手机。
　　她的手机只需妖力便可运作，并不需要电力或者话。她便用这个手机给尚在梦中徘徊着的少年打了电话。
　　「……你好，我是影森」
　　在拨号声响了几次之后，终于传来了和树尚未完全清醒的声音，玛莉则轻声对他说道。
　　『雷羊轩外卖，您订的两份比萨』
　　「居然是比萨店！？一般来说这个名字不该来两碗拉面吗，话说回来你是玛莉对吧！？」
　　随着他惊讶的叫声，玛莉得知他已经起床，便笑着发动了她作为妖怪的能力。
　　一瞬间感到了类似重力消失的漂浮感，她便移动到了她所熟悉的背后。
　　『合计五百円，谢谢惠顾』
　　「好便宜！不知道是用什么做的，太恐怖了我绝对不会吃！」
　　玛莉继续装傻，和树也好好地吐槽了回去，同时也下床走出了房间。
　　「那么，这是为了接下来说想要吃比萨或者拉面而做的铺垫吗？」
　　『我是玛莉。虽然只是开个玩笑，不过听你这么一说我也确实有点想吃了』
　　「那就拉面吧。再怎么说我也做不来比萨，这要求太高了」
　　看到他为了做早饭而走到厨房去了，玛莉也回自己的房间里去了。
　　在他料理的时候，要是站在他身后的话，是会对他灵巧的动作造成妨碍的。
　　『我是玛莉。鸡蛋半熟就行了』
　　「好的好的」
　　『还有，裙带菜跟干笋的话还没什么问题，要是你敢放葱跟豆芽的话——』
　　「放了的话？」
　　『就把我手上的和树羞耻照发布到网上去』
　　「羞耻照！？哪一件事！？什么时候拍的！？」
　　虽然实际上只是在虚张声势，但因为能想起来的事实在太多了，和树的声音激烈地动摇着。
　　说着这样的话过了几分钟，听到了「做好了」的声音，玛莉又再次出现在和树背后时，折叠桌上已经盛好了一碗不加蔬菜的酱油拉面。
　　『嗯嗯，好香的拉面啊，不过没有米饭就有点扫兴呢』
　　「就我个人来说，不喜欢面类和米饭一起吃呢」
　　『吃完面剩下的酱汁拿来拌饭可是很美味的哦，和树你不明白呢』
　　虽然一边抱怨着，但玛莉还是和和树一起双手合十，拿起筷子开动了。
　　『（嚼嚼）……嗯，感谢招待』
　　「粗茶淡饭不成敬意」
　　吃完之后说过感谢的话，玛莉又回到了自己的房间里。
　　在这之后，和树要收拾餐具，还要换上制服，她不想站在他背后妨碍他。
　　因为有和树不能看见她的样子这个束缚的存在，虽说这是没办法的事，但不能站在他身边帮他的忙，还是会让玛莉不时感到一丝寂寞。
　　「那么，我出门了」
　　『我是玛莉。一路顺风』
　　送走了他，也听到了玄关关上的声音，玛莉又行动了起来。
　　首先是走向脱衣处，把昨晚脱下来的衣服扔到洗衣机里并按下开关。
　　然后，等待衣服洗好的时间就用来打扫卫生了。
　　『房间、手机还有我~，都是为了亲爱的你而存在……哼哼哼哼~呢~♪』（注：neta平松愛理的《部屋とYシャツと私》）
　　在用旋风式吸尘器吸尘的时候，虽然想唱一下怀旧金曲，不过却在中途忘词了，只好用鼻音随便哼过去了。
　　自己的房间，和树的房间，客厅，还有大门口，全都用吸尘器吸过一遍之后，洗衣机刚好也洗完停下了，接着便是把衣服装在篮子拿到阳台。
　　「一郎先生的牧场里，咿呀咿呀哈斯塔」
　　哼唱着微妙会让SAN值下降的改词歌，玛莉用矮凳垫高自己，努力地把洗完的衣服晾到晾衣杆上。（注：原曲为美国民谣《Old Macdonald had a Farm》，一郎先生是日本改的歌词，而哈斯塔与SAN值均为克苏鲁神话相关，看过奈亚子的应该知道）
　　「好的，这下就干完活了」
　　玛莉搞定了扫除以及洗衣服的工作，擦了擦额头的汗水，就飞扑到客厅的沙发上，打开了电视机。
　　不过，现在是工作日的早上，并没有能吸引她眼球的节目。
　　没办法只好打开了游戏机的电源，练着级不知不觉间时针就指向了最高点。
　　『啊，已经这么晚了啊』
　　玛莉保存并退出了游戏，回到了房间里，将可爱的青蛙型钱包放进口袋里，然后就抱着心爱的兔子玩偶走出了玄关。
　　『那么，今天要吃些什么呢』
　　她从和树手里拿到了五百円的午餐费。
　　玛莉一边在街上逛着，一边思考着这五百円该怎么用。
　　当她路过玩具店，看到店里摆出了动画『光之魔法少女玛格那☆玛特』的新作手办时，玛莉拼命地抑制住自己那打算伸向钱包而蠢动不已的手，好不容易才走到了对面那间一直在关顾的便利店。
　　「欢迎光临——哦！」
　　站在收银台后的男店员，刚看到金发碧眼的美少女走了进来，眼里马上闪闪发光。
　　店员小鹿乱撞地等待着，看到玛莉选好了两个甜面包和牛奶之后，便迅速地替她结完帐后，拿出了早就准备好的东西。
　　「这、这只是卖剩的商品，就作为赠品送给你吧」
　　店员紧张得咬到了舌头，把印有玛格玛特的布带也放进了塑料袋里。
　　看到了这个，只能通过电话来对话的少女，虽然没法说出话来，但也回以了最美的微笑作为代替。
　　「啊！」
　　可爱的笑容正中红心，萝莉控店员不由扭动起身子，玛莉虽然觉得他有点可疑，但还是付完钱走出了便利店。
　　下一个目的地是附近的公园。
　　玛莉坐在公园的长椅上，一边看着周围正散着步的人们，一边拿出了面包。
　　『我开动了』
　　即使没有人能听到，但她还是做足了礼数，然后才大口大口地吃起面包。
　　然后，正当她在太阳底下享受着午饭的时候，看到一个熟面孔从她面前经过。
　　「哎呀，那不是玛莉酱吗，在这种地方吃午饭吗？」
　　穿着黑色西装的修长女性注意到了这边，便拿出手机开始通话了。
　　她有着一头艳丽的黑发，以及一双细长的丹凤眼，是一个足以令人神魂颠倒的美女，只不过，内在确是一个令人遗憾的痴女，而且也不是人类。
　　『裂口姐才是，在这种地方干什么呢？』
　　「吃午饭，顺便观察一下人类」
　　痴女美女——也就是妖怪·裂口女，这么说着便在玛莉旁边坐下了。
　　「你看，我不是在做服装设计吗。所以我偶尔也得看看这条街上正在流行些什么样的服装嘛」
　　『诶~，姐姐学习起来还是挺上心的嘛』
　　虽然是个犯了公然猥亵罪而被抓了的犯罪者，不过知道了她也有认真工作的一面，玛莉十分佩服地点了点头。
　　接着，玛莉问出了从刚才就一直在意的一件事。
　　『话说回来，姐姐，你的嘴巴做了什么吗？』
　　她指着裂口女的嘴巴，跟名字相反，嘴巴并没有裂开。
　　是做了手术了吗？——玛莉歪头思考着，裂口女则笑着为她说明了。
　　「嘴巴还是裂着的哦。只不过，用幻术隐藏起来了而已。你看？」
　　说着，裂口女戳了戳自己的脸颊，手指很容易就穿透了皮肤。
　　不过，并没有流出一滴血。
　　既然本来就是裂开着的话，这是当然的了，不过在一旁看来实在是不可思议。
　　『简直像魔术一样令人吃惊呢。不过姐姐你有这种能力吗？』
　　「没有哦，都是这玩意的功劳」
　　玛莉再次询问道，而裂口女则展示了自己脖子上戴着的银制项链。
　　「之前，到东京的总公司出差的时候，在路边遇到了一位很厉害的童颜叔叔，他一眼就看穿了我的真实面目，还说『你辛苦了』而给我做了这个」
　　『诶~，这世上还有这么亲切的人啊』
　　「作为回礼，因为有丈夫了所以正戏是不行的，除此之外悉听尊便……虽然这么引诱他了，不过他却说着『啊不，你的好意我心领了，不过要是再继续增加罪名的话就太糟了』而逃跑了」
　　『总觉得，在这种情况下逃走才是正确答案啊』
　　要是跟路过的妖怪（还是人妻）发生了不伦关系的话，那善于制作灵具的某人的命运就确定无误会变得更加残酷了。
　　「顺带一提，那时我还拿到了另外一件好东西」
　　对于送了自己礼物的人其实就是把自己抓了的那个少年的父亲这件事毫不知情，裂口女在展示完项链后又指了指自己的腰带。
　　『腰带……难道能变身成英雄吗？』
　　裂口女脑中浮现了被某个喜欢特摄的表妹听到了，而说出「就算杀掉你也要抢过来」的画面，连忙摇了摇头。
　　「很遗憾，是要比变身更棒的效果哟。玛莉酱，碰一下我的裙子试试看吧」
　　『？虽然不是很懂，我知道了』
　　玛莉虽然有点惊讶，但还是照裂口女所说的把手伸向了她的裙子。
　　纤细的手指碰到了黑色的布料——虽然这么想着，手指却穿了过去，碰到了温暖的大腿。
　　『这、这是什么！？』
　　玛莉吃惊而连忙缩回了手指，裂口女大大地歪着她那用幻术做出来的嘴而说出了答案。
　　「哈哈，这件裙子跟项链是一样的，虽然看得见但实际上却是不存在的」
　　『这么说的话，难道……』
　　「没错，实际上我下半身是全裸的啊！」
　　为了展示她那只用了幻术裙子遮了起来，而实际上没有穿着任何东西的腰部，裂口女站起来大声说道。
　　「无论在坐满了人的电车上的时候，在公司上班的时候，还是像现在这样在街上走着的时候，都有一大群人看着我而不知到我下半身是全裸的，只要一想到这里，啊啊~嗯❤」
　　『……』
　　看着一脸恍惚而不断颤抖着的痴女妖怪，玛莉完全提不起劲而什么也说不出来。
　　「只要有了这个，就可以随心所欲地体验开放感而不用怕被警察或者退魔师抓了。那个人给的东西还真是不错呢」
　　『……那还真是太好了』
　　「哎哟，也是时候回公司。那么玛莉酱，再见！」（注：这里原文写的「再会」但注音却是汉语的再见）
　　『……拜拜』
　　裂口女不知为何用汉语道了别，玛莉只能呆呆地挥手送她离去。
　　然后，直到连变态的背影也看不见了，她才小声嘟哝道。
　　『还是别对和树说的好』
　　虽然是因为怕裂口女再次被抓而做的决定，不过也正因为如此，才使得他父亲做出了幻术裙子这种变态灵具的冲击性事实得以隐瞒。
　　这到底是好是坏，不知真相的玛莉，并没有办法做出判断。
　　◇
　　尽管发生了各种各样的事，但玛莉还是吃完了午饭，走出公园开始散步了。
　　『很美味的兔子山~，真是残忍的家伙呢！』
　　明明是自己记错了歌词，她却因此而生气了起来，显得十分显眼。
　　看到金发碧眼的美少女穿着一件晚礼服般的红色连衣裙在路上走着，眼球不被吸引过去才是奇怪的吧。
　　「呜哇~，真是个漂亮的小姑娘呢。就像刚开始时的赫敏一样呢」
　　「是童星吗？虽然看上去不像是在拍摄中呢……」
　　路人无一幸免，全都看得入迷了，明明是平日的午间，却有小学生般的孩子在外面走着，他们大概也没想着要去提醒吧。
　　玛莉没有去理会周围行人的目光，只是享受着散步的快乐，却突然感受到了邪恶的视线而停下了脚步。
　　『嗯嗯，这个感觉……就在那里！』
　　玛莉突然指向了电线杆的阴影处，一眼望去并没有人在那里。
　　不过，那本应该能够看见的，只是无法认知到而已。
　　「嚯嚯，真不愧是小姑娘啊，这都被你看穿了」
　　随着沙哑的声音，有着硕大秃头的老人很神奇地出现了。
　　他正是妖怪·滑头鬼。统帅着居住于大场菜市中的各路妖怪，虽已年迈但却是正值壮年的变态绅士们的领导。
　　『老爷爷，你又在干什么坏事呢？』
　　看到老人手里拿着的老旧摄像机（莱卡M3），玛莉用责难的目光看向了他。
　　但是，滑头鬼却出乎意料地摇了摇头。
　　「不不，我只是为了将那花开花落般梦幻的美丽永远地保留下来，而将其印在了胶片上而已」
　　『那么，你拍了些什么？』
　　「小学的游泳课」
　　『萝莉控！』
　　「还有聚集了六十多岁的女士们的浴池里的风景」
　　『老爷爷，你的守备范围也太广了吧……』
　　不限年龄也不限兴趣，真不愧是拥有『绅士皇帝』绰号的男人。
　　玛莉被惊得呆住了，滑头鬼从和服里拿出一封信交给了她。
　　「比起这些，今天其实是想把这东西交给你的，所以才到处在找你」
　　『信？』
　　「嗯，是涡轮婆婆交给我保管的」
　　『——！？』
　　老人带着温柔中夹杂寂寥的神情，将信交到了吃惊而瞪大了眼的少女手中。
　　「她也不想想自己都多少岁了，居然说什么面对面说太难为情了，就写在信里了」
　　『婆婆……』
　　难以面对面说的事。玛莉察觉到了那到底是什么事，表情稍稍变得阴暗了，滑头鬼用满是皱纹的手摸了摸她的头。
　　「不用摆出这么一副表情也没问题的。虽然不知道她到底要做些多乱来的事，不过那个老太婆可是杀也杀不死的啊」
　　『嗯，没错』
　　滑头鬼看到玛莉在自己的鼓励下露出了笑脸，也心满意足地点头转身离开了。
　　目送老人离开之后，少女走进了汉堡店，单点了香草奶昔后坐在靠窗的座位上，从信封中取出了信。
　　——前略，玛莉小姑娘，你还好吗。我今天也在精神满满地奔跑着哦。
　　信以这句话为开头，玛莉安静地接着往下读。
　　——我离开了太阳系，遇到了自称是古代亚特兰蒂斯人的宇宙人。
　　『宇宙人！？而且还是亚特兰蒂斯人，就算是是超自然杂志也会被吓一跳吧！』
　　——然后，我就跟他们一起，与企图破坏全银河的没有知性而仅凭本能在暴动着的怪物，也就是宇宙妖怪军团展开战斗了。
　　『宇宙妖怪！？难道还坐着buster machine吗！？』
　　虽然听上去像是漫无边际的瞎扯，不过玛莉可不认为涡轮婆婆会开这种玩笑，便老老实实地接着往下读了。
　　——那群宇宙妖怪可结实得很，甚至连宇宙人的兵器也对它们起不了作用。于是，大家就策划了一个让它们掉到位于银河中心的黑洞里去的作战方案。
　　『故事太波澜壮阔了，我有点跟不上了……』
　　——然后，就像用光线将鱼儿引诱到一起一样，带上吸引宇宙妖怪的装置冲向黑洞，就是我的任务了。
　　『怎么这样……为什么要婆婆来做这种工作啊！』
　　像是料到悲愤交加的玛莉会问这个问题一样，答案就写在接下来的文章中。
　　——虽然宇宙人制定了瞬间移动航行法，也发展处了其他各种厉害的技术，但还是造不出能不被以亚光速飞行的宇宙妖怪追上，并将它们诱导至黑洞的无人飞船。而且，正好轮到我当班嘛。
　　只是因为如此。涡轮婆婆向着死地前进的理由，只有一个。
　　——银河的危机就是地球的危机。如果只用我一人性命就能救下小姑娘还有小伙子你们这些人，那真是太便宜了。
　　『婆婆……』
　　就跟曾几何时面对搭载着核武器的火箭时一样，妖怪婆婆又为了守护重要的人们而赌上了自己的性命。
　　然后，涡轮婆婆就与无数的宇宙妖怪一起落入了黑洞之中。
　　那是吸引并压碎一切物质的超重力漩涡。
　　就连光也无法逃离它的魔掌，没有任何生还的方法。不过——
　　——如果光也没办法的话，那只要超越光不就行了！
　　『真不愧是婆婆啊！』
　　玛莉不禁发出了欢声，拍手高兴着，带着兴奋的心情读了下去。
　　——就这样，进化成为了超光速婆婆（over light babaa）的我，在退治了宇宙妖怪军团之后，顺利的回来了。
　　如此，银河的和平便得以守护了。
　　不过，这也仅仅只是全新的，也是真正的战斗的序幕而已。
　　——超越了光的我，终于能逆流时间了。所以，就像之前说过的那样，我要回到过去拯救那个人。
　　去拯救在六十多年前那场悲惨战争中殒命的初恋。
　　她就只为了这件事而不断奔跑，甚至成为了妖怪。
　　——虽然一直很痛快地说着绝对要回到那时，不过说真的，我也不知道到底会变成什么样。这世上，还是有无法只靠奔跑就能解决的事。
　　『婆婆是不会说出这种示弱的话的！』
　　明明知道信纸是不可能听到她说话的，但玛莉还是像在拜托一般对着信纸大声喊着。
　　就像在回应她一样，信纸上接着写着令人心里踏实的话。
　　——不过，既然有这封信的存在，而正在读这封信的小姑娘也记得我的话，那就一定是我没有输给时空悖论的证据了。
　　就算回到过去改变了历史，变成了妖怪·涡轮婆婆从未诞生的未来，但只要记忆和记录还能保留下来的话，那就是她的存在并未消失的铁证了。
　　『嗯，我可是好好地记着婆婆的事的』
　　玛莉记得涡轮婆婆的事。
　　不过，这也有可能并非抗衡了命运，而可能是失败了的结果。
　　也就是，没能救到初恋对象，没能改变过去，结果还是发展成涡轮婆婆诞生的历史了。
　　不，这种事是不会有。要说为什么的话——
　　——就算我的脚断了，只要我还有前进的意志，我无论何时都能继续奔跑。然后，无论是那个人的身边，还是小姑娘你们的身边，我都誓必到达。所以，你就当个好孩子乖乖等着吧。
　　『嗯，我会和和树一起一直等下去的』
　　超越了时间与命运，婆婆到底会在哪天回来呢。
　　是明天吗，还是明年呢，也许会是几十年后也说不定。
　　不过，玛莉确信着那一天总会到来，小心翼翼地将信收了起来。
　　◇
　　玛莉一边期待着与婆婆的再会，一边离开了汉堡店。注意到和树也差不多该回家了，便走上了返回公寓的路。
　　途中，与一位满眼泪水而彷徨着的年幼少年擦身而过了。
　　『我是玛莉。你为什么在哭呢？』
　　「呜呜……？」
　　玛莉因为在意而折返了回去，敲了敲他的肩膀跟他搭话。小男孩则一脸不知道她在说什么的表情，不可思议地歪头思考着。
　　看到他这个样子，玛莉才注意到他并不能听到自己的声音。
　　烦恼了一会该怎么办，得到的结果就是把手伸向了左手抱着的兔子玩偶背后的拉链。
　　拉开了拉链，里面放着备用的手机，玛莉把它拿出来放到了少年手里。
　　『我是玛莉。你迷路了吗？』
　　「诶，啊，是的，大概是这种感觉……」
　　看着眼前这个不知为何只能通过手机来对话的少女，小男孩惊讶地点了点头。
　　『那么，我带你去找警察叔叔吧』
　　说着便拉过了小男孩的手，小男孩却站在原地一动不动，用惊人的力量抵抗着。
　　「我讨厌警、警察叔叔……」
　　『？那，给家里打电话行吗』
　　「…………」
　　『不记得电话号码吗？那就告诉我地址或者姓名吧』
　　既然是能自由操纵电话的她的话，只凭这些要找出电话号码可是易如反掌的。
　　看到小男孩因为被催促着而露出了灰暗表情，玛莉猛然领会到了重点。
　　『你不想回家吗？』
　　「是的……」
　　小男孩终于回答了，看着他低着头，玛莉也很困扰地抱着头。
　　『总之，先到这边来吧』
　　因为就在吃午饭的公园附近，玛莉便把他带到公园里让他再长凳上坐下了。
　　然后，玛莉再次问道。
　　『和家里人吵架了吗？』
　　「是的……」
　　大概是想把一直一个人埋在心中的苦楚向某个人倾诉吧。
　　被催促了的小男孩，很坦率地开始说起事情的经过了。
　　「我刚出生就被家族抛弃了，是姐姐把我捡回去养大的」
　　『…………』
　　「虽然叫做姐姐，实际上只是毫无血缘关系的完全的陌生人」
　　小男孩说出了预料之外的沉重话题，没有理会已经说不出话的玛莉，他继续往下说道。
　　「姐姐十分亲切地照顾着被抛弃了的我，这让我感到无比高兴——」
　　感谢和善意一直膨胀下去的，不知不觉中就会变成爱意了。
　　「我，已经把姐姐当作女人来喜欢了……」
　　『我能明白呢』
　　因为跟自己的遭遇很接近，玛莉深有同感地点着头。
　　小男孩对着正感慨着的她，说出一件石破天惊的事。
　　「我的思念，也得到姐姐的回应了呢」
　　『那真是太——诶？』
　　「每天都睡在同一张床上了」
　　『诶，诶？』
　　「也接、接过吻了」
　　『诶诶诶诶——！？』
　　从看上去明明比自己还要年幼的少年口中听到了如此赤裸裸的体验，玛莉的脸染成了一片通红。
　　『冒昧地向您请教。你的姐姐几岁了？』
　　「今年二十四岁」
　　『…………』
　　二十几岁的女性，向推测在十岁以下的少年出手了。
　　『这就是世间所言的正太控了，我认为这可是个明显的犯罪』
　　「果然是这样子啊」
　　再次被指出自己与姐姐的关系是不被世人认可的异物，小男孩的脸色愈发阴暗了。
　　「有年龄的差距，还有其他各种各样的理由，我也知道我们要成为恋人是不可能。不过……」
　　不想离开她，想要再她身边。想要爱她，想要被她所爱。
　　不过，这要是会妨碍到她的人生的话，他也不想弄得一团糟。
　　『这些，跟姐姐谈过了吗？』
　　「这种事怎么说得出口……」
　　正是因为知道如果讲明了一切的话，对方也会跟自己一样，甘愿舍弃一切来相爱。
　　所以，他只能独自一人烦恼着，就这么在不知如何是好的情况下，逃走似的从家里飞奔而出了。
　　『这确实是个难题……』
　　玛莉听完了他的述说，也觉得困惑而说不清楚。
　　因为在她自己与她最喜欢的少年之间，也有着同样艰险的障碍。
　　他是人类，自己是妖怪，他会随着年龄增大而长大，而自己却永远受『少女』妖怪这件事的束缚。
　　比起这些，更加辛苦的是绝对无法见面的咒缚。
　　这种无论再怎么想念对方也无法结合的境遇，已经不止一次两次让她感到痛苦了。
　　不过尽管如此，她也会一直笑着站在她的背后，用自己的经验来给他提出意见。
　　『我是玛莉。总之，先试着把你的烦恼都说给姐姐听吧』
　　「不过——」
　　『不是示威也不是罢工。既然是两个人的事，怎么可以一个人擅自决定呢。而且，不说明白也想得到理解，像这样撒娇是更加不行的！』（注：『示威』与『不过』谐音）
　　玛莉摆出一副大姐姐的架子呵斥着想找借口的小男孩。
　　『并不是所有的事都要靠语言来传达。但是，确实也有不用语言就传达不了的思念啊』
　　正因为她无法与他面对面，只能通过电话来表达自己的心意，所以才比其他人更要明白将自己的心意用嘴巴说出是多么的重要。
　　『三年前，我就和和树住在一起了，正因为能用语言来表达自己的心意，我才能一直存在于这里』
　　如果不是这样的话，她的小手已经染上鲜血，被从这个世上消灭了吧。
　　『已经经历了不少的辛苦与悲伤，而且以后还会有更多。不过，因为我有和树——这位什么都可以对他说出口的我最重要的人，不管明天后天还是未来，我都能笑着活下去』
　　因为有同甘共苦的人在。只要这样就是人生赢家了，看到玛莉这么鼓励他，小男孩也把一直低着的头抬了起来，露出了微笑。
　　「你真的爱着那个人呢」
　　『爱、爱什么的，我和和树之间才不是这种大人的东西呢，是更加纯洁健全的！』
　　被当面这么说了，玛莉突然就害羞了起来，满脸通红地否定着。
　　看到她那个样子，比她年龄小的小男孩坏心眼地笑了起来。
　　「哈哈，玛莉姐姐比看上还要像小孩子呢」
　　『才不想被你这个比看上去坏孩子的人说呢』
　　玛莉恨恨地等着这个精神年龄出乎地高的年上杀手小正太。
　　看到她这个样子，小男孩有笑了起来，一脸轻松地站了起来。
　　「谢谢你了。就跟你说的一样，我想试下跟姐姐讲明一切。不管结果如何，我都坚信我和姐姐之间的羁绊不会是被破坏的」
　　『嗯，你这么想就行了』
　　「论放闪光弹的话，我可有不输给你和那个人的自信哦」
　　『所、所以说这怎么样都行啦！』
　　小男孩又逗弄起了玛莉，令她满脸通红地怒吼起来。
　　正好在这个时候，从远处传来了正担心呼唤着某个人的声音。
　　「小白！你去哪了！」
　　『难道说——』
　　『姐姐！？』
　　玛莉的猜想无误，被叫到名字的小男孩惊讶地看着那边。
　　然后，为了奔向心爱之人的身边，他把借来的电话还给了玛莉。
　　「那么，我就去了」
　　『祝武运昌隆』
　　玛莉挥手送别，小男孩也低头致谢，然后马上就转过了身去。
　　然后，就在飞奔而出的瞬间，他从人形变成了兽形。
　　『——！？』
　　玛莉吃惊得用手擦了擦眼，不过已经看不小男孩的身姿了。
　　她看到的只有一只通体雪白，长着三角形的而且，四只脚在地面上奔跑着，只要听到叫声就绝对不会认错的宠物。
　　「汪，汪！」
　　『犬的妖怪，吗？』
　　并非变成狼的人类——人狼，而是人犬。
　　还是说，他是由犬变人所以该叫作犬人才对呢。
　　又或者，该归入到狐妖猫又那一类因为活得久了而理解人类语言的妖怪变化之中呢。
　　先不说身为退魔师的和树，玛莉是分辨不出来的。
　　她吃惊而定住了，在她面前，曾经是小男孩的白色小狗，摇着尾巴扑向了从街道拐角住跑出来的女性。
　　「呀，小白你真是的，到底跑到哪里去了。找得我好苦啊」
　　「咕~汪……」
　　「反省了吗？那就原谅你了」
　　「汪，汪！」
　　先不说狗，女性应该是没法理解动物的语言的，不过她仅仅看着宠物的脸，靠着心意相通便足以理解对方的心情了。
　　我的建议，好像都白费了啊——玛莉认输了，而一人与一只则像恋人一样，和和气气地并排走着。
　　『吗，比想象中的还要麻烦呢，加油吧』
　　总之，为他们的幸福祈祷后，玛莉转身步上了回家路。
　　虽然从她的身后传来了「哼哼，今天买了法国产的高级黄油，可要好好地玩一下呢❤」，可未经人事的妖怪少女并不能理解这句话的内涵。
　　◇
　　发生了各种事情而拖延了不少时间，玛莉走在被夕阳染红的路上，抬头望向公寓，注意到有人在将晾着的衣服收进屋里而瞪大了眼睛。
　　『啊哇哇，完蛋了！』
　　玛莉赶紧跑了过去，乘着公寓的电梯，直奔四零四号室而去。
　　接着，当她打开玄关大门的时候，就看到了门口放着预想中那双见惯了的运动鞋。
　　『呜，在路上耽搁太久了……』
　　一边因为自己的失败而失落着，一边脱下了鞋，这时，手机铃声响起来了。
　　打电话来的是已经先回到家，并且注意到玄关的开门声的家主少年。
　　「欢迎回来，玛莉」
　　『……我回来了』
　　听到和树温柔的声音，玛莉虽然有点失落但也做出了回应了。
　　等他回家，说出「欢迎回来」来迎接他是她每天最重要的功课。
　　现在却逆转过来了，尽管觉得遗憾但还是发动了瞬间移动。
　　『我是玛莉。让你收拾衣服真是对不起』
　　「不用在意这些」
　　玛莉出现在刚叠好衣服的和树并向他道谢，和树则苦笑着回了一句她听惯了的话。
　　「倒不如说，连我的衣服都交给玛莉来洗，该说是对不起呢，还是说有种微妙的罪恶感呢……」
　　『？我白吃白住你的，这种程度的活是应该的吧』
　　「不，虽然你这么说是帮了我大忙了」
　　一个高中男生居然让幼女洗自己的内衣，要是被人指责这点的话要辩解起来也很困难。
　　玛莉并没有注意到和树如此的心理活动。
　　只是，她想起了跟小男孩说过的事，便悄悄地将身体靠在了他那宽广的背上。
　　「诶，玛莉？」
　　『什么事也没有，只不过想稍微这么做一下而已』
　　「嗯，也没什么问题啦……」
　　感到背后传来的少女体温，和树的声音稍微变尖了一点。
　　玛莉毫不隐瞒自己的心情，用语言将其传达给了少年。
　　『我能遇上和树真的太好了』
　　「嗯，我也是」
　　就算害羞脸红着，但两人还是坦率地互相确认着心情。
　　那副身姿，称为男女未免过于幼小，称为恋人又未免障碍太多了。
　　但是，连结着两人的，是远甚于肉体的精神羁绊。
　　『话说回来，和狗狗玩耍的时候有用到黄油吗？』
　　「……狗也吃薄煎饼的吧」