　　尾声
　　
　　
　　波及全身的刭的波动令德鲁克?赛哈典眉头紧皱。
　　看来今天会是喧闹的一天啊。
　　虽然没有到让人不愉快的地步，但是无法冷静下来也绝不是什么值得高兴的事。而且不止自己，来这里的途中感觉到似乎所有古莲丹的武艺者都变成这样。
　　突然而来的召见。
　　与学院都市发生了令人费解的接触。还传出了派遣数名天剑继承者去清除袭击他们的污染兽，这样不可思议的情报。
　　而那个学院都市名叫洁尔尼。
　　对于德鲁克来说，不安的理由已经聚齐了。可是最令他费解的是，感受到这种气氛的绝不只有自己。
　　德鲁克的目的地是王宫。
　　而且已经身处宫内的接待室中。
　　老实的坐在接待室沙发上的德鲁克在感受到那波动之后站起来望向窗外。
　　虽然被建筑物挡住了波动的中心，无法确认具体地点，但是大概可以判断是在洁尔尼的接触点附近。
　　这点又让气氛越发躁动。
　　令人无论如何都无法冷静下来。
　　即使相互冲突的两股刭的波动混杂在一起，仍然能感受到熟悉的一方。
　　不，恐怕不会有错。
　　可是……为什么？
　　疑问助长了周围的气氛。连召见人都不知道是谁的情况下，明明知道自己在性格上不会无视来自王宫的召见，但是现在也许应该将这种性格抛在一边。
　　在自己为此烦恼的时候传来了敲门声。侍女恭敬的呼唤着德鲁克的名讳，然后先行走出房间带路。
　　就这样错失了脱身的时机。
　　在侍女的带领下走在宫中。
　　果然，王宫里的气氛也与以往不同。枯燥无味的不快感使人想起了身处战场时的情景。
　　（发生了什么？）
　　为什么传唤已经退役的老武艺者？
　　越仔细想，越感到不妙。
　　最终到达的是与上次发生加哈路德?巴雷事件之后同样的谒见室。
　　大门打开，德鲁克进入其中。
　　房间中挂着竹帘的椅子不见了。宽阔的空间只有皮革沙发和桌子。非常简朴的陈设。
　　然而更加令人惊讶的是……
　　「莉琳？」
　　房间中的是德鲁克的养女。
　　「父亲」
　　「为什么，你会在这里？」
　　莉琳脸色阴沉的看着惊讶的德鲁克。
　　而且不知为何，右眼带着眼罩。那是与朴素的她不相配的，革制的精致眼罩。覆盖着的右眼及周边的大面积部分令莉琳看起来是如此不协调。
　　如天真无邪的少女被血玷污了一样凄惨的形象在德鲁克的脑中浮现出来。
　　「……发生了什么？」
　　莉琳的表情正诠释着全部。发生了什么，以及决定了什么。雷冯被剥夺天剑时，在孩子们的斥责中只有莉琳一人站在他这边。
　　那晚，孤单一人的莉琳脸上也是相同的表情。
　　「父亲，能请您冷静的听我说吗？然后相信我说的话吗？」
　　「莉琳？」
　　养女想要说些什么。而且德鲁克也能感到其中所夹带的不安。
　　「当然相信了。你毕竟是我的女儿。不会对我讲些无聊的谎话的。」
　　「……谢谢」
　　莉琳说着，仿佛要哭出来。但是眼睛没有湿润。是她心中的坚强将泪水封印起来。
　　然后继续说着。
　　「我的名字变了。变成了莉琳?尤特诺尔」
　　然后将所有的一切，莉琳所知道的全部，从沙耶那里了解到的全部。今后会发生的事情，以及莉琳在其中所扮演的角色，为此想要做什么，全部向德鲁克倾诉出来。
　　德鲁克交叉双臂，沉默了。
　　眼睛丝毫没有离开女儿。
　　也没有认为这是女儿的谎言。
　　也不是被骗了吧。这里是王宫。更重要的是这气氛。犹如身处战场的气氛对古莲丹的武艺者来说就像开关一样。如果陷进去，无论是谁都会渴望战斗对手。刚刚在接待室的德鲁克就处于那种状态的边缘。
　　这种气氛在正体不明的情况的不断衍生。古莲丹全体武艺者都近似本能的察觉到了。有某件重大事件发生了。可是，谁都不清楚究竟是什么。没有敌人的战场的特殊心境盘踞在武艺者的心中。
　　这已然成为异常事态了。
　　「莉琳，我要再问你一次」
　　闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后吐出。肺膨胀起来，然后萎缩。在这个过程中循环的空气将德鲁克身体中停留的迷惘与纠葛一起带出去。
　　如果说这里将变成战场的话，迷惘也是无用的。淡然的消化掉这个战场所必须的东西才是最重要的。而眼前的女儿对于这场即将到来的战斗来说是最重要的关键。
　　为了女儿将战场的设置最优化也正是家长的义务。
　　「不需要雷冯吧？」
　　面对提问，莉琳的回答慢了一个拍，表情不断的变化着，而这就是全部，强烈的意识将一切都强忍下去。
　　「…………嗯」
　　莉琳决然的点点头。
　　「雷冯已经不是古莲丹的人了，不能再和这里的事有所牵连。我已经决定好了」
　　「即使你仍然想见雷冯？」
　　「是」
　　表情没有半点迷茫。不，这是即便有也已经忍下去的表情。
　　选择了扼杀自己吗？
　　还是说……
　　「那么，我要做的事只有一件」
　　德鲁克低喃道。手伸向腰间的剑带。拔出里面的炼金钢并且复原。
　　莉琳注视着养父手中的刀。
　　「父亲？」
　　「既然已经来了，单凭言语就无法阻止他了」
　　刚才感到的波动……果然是雷冯。养子为了夺回兄妹而来了。
　　为了这个目的而来的话，用言语已经无法阻止了。
　　「用这把刀砍了他，或者被他所伤。不管怎么样，我能做到的只有其中之一」
　　「怎么会……」
　　突如其来的失态让莉琳不知所措。德鲁克却微笑着。
　　「武艺者是笨拙的生物。特别是我的儿子更是像我。抱歉啊」
　　「可是……」
　　「难道你也不想阻止他吗？自己决定好。虽然我不打算杀了他，但是这种天真的想法能不能行得通呢」
　　这次是笑逐颜开。
　　看起来如此爽朗。
　　这副苍老的身体如今还能为了孩子们而做些什么。
　　想到这里就十分高兴。
　　「他是令我骄傲的孩子。你也是，莉琳」
　　站起来，抚摸着女儿的头发。
　　「父亲……」
　　「能为你们的决定做些什么的话，也是我的幸福」
　　「对不起……对不起」
　　低下头的莉琳呻吟着。然而就算如此，也没有掉下眼泪。不能再哭泣了。女儿已经做好了相应的觉悟。
　　不会再有犹豫。
　　「雷冯由我来阻止。你就迈向你想要前进的地方」
　　德鲁克站起来。收起炼金钢，放入剑带中。已经没有什么要向低着头的莉琳嘱咐的了。径直往门外走去。
　　为了在王宫之外，迎接即将来到的雷冯。
　　德鲁克向前走去。
　　
　　
　　掩面的莉琳暂时无法动弹。
　　雷冯会成为障碍。
　　在自己的前进道路上，雷冯会成为障碍。
　　不，如果那时没有意识到这件事的话，也许就不用烦恼那件事了。要不是看到了为雷冯哭泣的梅珍，也就永远察觉不到那件事了。如果那样的话，此时此刻，就能和雷冯一起面对今后将会发生的事情了。那时他的手上也许会握有天剑吧。作为武艺者的他，也就能达到最佳状态。
　　可是，事实是不会发展成那样的。因为已经了解了。自己的感情，以及其中最根本的东西。为什么会如此思念着雷冯，其中的理由自己已经察觉到了。
　　所以才不希望雷冯出现在这里。他已经离开了古莲丹。为了找到属于自己的道路。为此而活着。即使和莉琳的道路没有任何交集也好。因为已经察觉到了自己的感情。
　　不能再依靠雷冯了。
　　不曾察觉的话，也许会永远幸福下去。跨越这个难关之后，也许就能迎来和雷冯一起生活下去的未来。
　　而现在已经知道了建立那未来的基础，这样就足够了。
　　不可以见面。
　　「呜，呜呜……」
　　眼睛发热。但是热源的碎片却一点都没有表露出来。已经决定了。而且在沙耶面前已经大哭一场，已经没有再多的必要。
　　积攒起悲伤，然后用精神的火焰燃烧殆尽，莉琳脑中浮现出了一幅画面。
　　成片的荆棘。
　　被悲伤俘获的她，只有那幅画面和自己的意识无关，一直浮现在脑中。
　　荆棘上生长出的无数的刺，一一掉落下来。
　　刺在虚空中不断掉落。不知为什么，最后落在了德鲁克的头上。
　　最后德鲁克被刺包围了起来。
　　其中的意思。
　　这幅景象所代表的意思。
　　莉琳明明不想知道，却自然而然的了解了。
　　是这样啊。
　　原来是这么一回事啊。
　　所以，雷冯才……
　　
　　
　　「那么……」
　　莉琳抬起头。戴着眼罩的脸上没有半点泪痕。不会哭泣。自己是如此决定的。
　　注视着门扉。注视着德鲁克离开后被关上的那门扉。
　　「果然还是不可以啊，雷冯」
　　低喃着的莉琳站起来。
　　脸上充满了坚定的意识。
　　
　　