　　华彩乐章~load·it
　　
　　
　　淡蓝色的幽暗支配着周围。
　　无机质的石料。鲜艳的表面有着像镜子一般的透明感，反射着如水一样淡淡的光。光源不知在哪里，又或者是这个墙壁自身释放出这淡淡的光辉吗？
　　但是还没有强到能够拂去这空间中的幽暗。光与暗的相互作用才创造了这特别的淡蓝色的幽暗。
　　让人感觉仿佛是游弋在月光之中。
　　「这里是？」
　　疑惑的话语在四周微弱的回响着。声纹在幽暗中波动，周围有些许动摇。
　　「这里是古莲丹的内院」
　　背后的艾尔雪拉低语道。
　　从莉琳的身后伸出手。与以往的情形不同，那细长，优美的手指引着莉琳眼前的视线。
　　那是经过修饰，精美的手。点缀着她的饰品在黑暗之中微微的闪烁着。
　　也是有力的手。比古莲丹所有武艺者都要强力的，守护者的手。
　　门。
　　看不出与墙壁有任何区别。但是，这宽广空间的前方除此之外一无所有，所以莉琳也了解到这便是通往前方的门。
　　就在前方。
　　不，就存在于那里。（注：这里的动词“存在”上一句表物体，这句表生物）
　　艾尔雪拉继续讲述着。过去在莉琳的学校一起学习的席诺拉?爱蕾斯拉其实就是支配着古莲丹的女王。
　　事实总是伴随着惊讶。那时的莉琳当然也很惊讶。但是，得到真相之前，莉琳就看穿了一切。
　　她的右眼早已看透了席诺拉?爱蕾斯拉的真实身份就是艾尔雪拉?亚尔莫尼斯。
　　「在里面的是这个世界的太初的关系者。最初的自律型移动都市。电子精灵的原型。不，那只不过是这世界上的一个类型而已。电子精灵的原初。人类最初的守护者。所有的电子精灵都是她的变异副本。这种说法应该算是贴切的吧」
　　艾尔雪拉的说法，实际上可以说那番言论没有任何意义。对这里面的存在的说明既可以说是正确的又可说是错误的。
　　右眼是知道的。
　　她作为关系者与世界的创造相联系，作为使命让人类在这个世界中再生并一直守护至今。
　　但是，这并不是她所期待的。她期盼着那个能帮她取回已经失去的身份的存在。正是为了等待他的出现才存在至今。实际上，她对这个世界的命运走向已经无所谓了，只是祈盼着他的平安归来而已。
　　他才是这右眼的真正主人。寄宿在莉琳身体中的只不过是他的影子罢了。
　　那影子的根源是……
　　「真的，可以吗？」
　　莉琳思考着艾尔雪拉的话。
　　「反正接下来发生的事情也不是真格的。真正糟糕的事情不一定会在我们活着的时候发生。没有必要必须穿过这扇门，你也没有必要必须知道真相。即便如此也要？」
　　被这样一问，心里更加的纠结。
　　「……你不明白吗？」
　　「嗯？」
　　「你什么都不明白吗？接下来也许就会开始。影子也许会原封不动的和本体替换。即便不是这样，那么下次呢，下次也许就会真的发生。难道不是这样吗？」
　　「是啊。我并不否认这点。事情已经开始发展了。但是，会以何种速度进展连我也不清楚。两边的时间流动可能也有差异，也许在我们一刻不停准备着的时候，不知不觉就已过去百年的时光也说不定。」
　　「……不知道，我们不是刚刚才到吗」
　　「是啊。不管怎么说都是因为我们的无知」
　　「那么，我们现在更应该尽最全力去做」
　　「这是正确的选择呢。但是，真的可以吗？」
　　反复重复着的艾尔雪拉的话语如尖矛刺入莉琳的心中。与最初被问起比起来这次刺的更深，让人无法呼吸。
　　「……为什么，为什么要这么问？」
　　「现在需要的是能够使众人接受的『正确』，不是吗？」
　　「…………」
　　「现在需要的也正是你所真正能够感受到的『正确』的选择，不是吗？」
　　抓住胸前的衣襟，紧紧握住，忍受着疼痛。强迫自己接受艾尔雪拉的话。之所以这样做正是因为那是现在的莉琳最希望听到的，也是不得不服从的话。
　　但是，话语中的诱惑与痛楚一同沁入心扉。下定决心的心结也即将解开。
　　或许事实就是这样。
　　不，已经很清楚这样做是『正确』的。
　　但是，不能接受。也不能被她说服。
　　就连这样做了会让事情发展成什么样都不知道。
　　「所以，我……」
　　再次迈开步子。
　　面向着墙壁。走近存在于那里的门。
　　「呐，我从出生开始就知道有一天会变成这样。所以事到如今，才能不顾觉悟和迷茫走在这条路上。但是，小琳不同。突然间了解了，突然间被卷了进来。纵使现在知道了自己天生所背负的宿命也没关系。就算到此为止，也没有任何人会责怪你，我也不会责怪你」
　　「……谢谢您」
　　但是，莉琳的步伐却没有停止。
　　沿着这条路走下去就好。
　　这样的话……即使毫无牵扯也无所谓了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　妮娜?安多克沉浸在睡梦之中。
　　金黄色的牡山羊就在她附近。释放着耀眼光芒的野兽像是等待着某个时机一样在不远处盯着妮娜。
　　这里，是哪？
　　不是现实存在的地方。至少，不是妮娜所熟知的地方。不是洁尔尼。也不是修耐巴尔。对于妮娜来说是陌生的地方。
　　这里不是现实存在的地方。原因就在于妮娜知道自己正陷于沉睡之中。
　　废贵族。
　　只有他凝视着妮娜。
　　「你是……」
　　试图接近，但是牡山羊以相同的速度后退了。虽然如此，却丝毫看不出他在移动。也就是说，恐怕这是自己与牡山羊之间的潜在精神距离。
　　这就是所谓的梦境吧。
　　也正说明自己还在沉睡着吧。
　　这里什么都没有。到处充满了黑暗，妮娜与废贵族就像是贴纸绘似的浮在上面。
　　时间流逝着，两者间依旧保持着沉默。不，时间是否存在于此呢。据说不管在梦中感觉度过了多长时间，现实中也只是短短数秒而已。梦中的时间流动也许根本就没有意义。那样的话，现在的这种毫无意义的沉默或许也没有多久。
　　但是，妮娜却感到很漫长。
　　想要有所发展的话，单凭现在的沉寂会让人感到不安。
　　「你，叫名字？」
　　到目前为止都犹如雕像一样的牡山羊终于有所动静了。
　　像是要转动身体似的微微晃动了一下。
　　「作为电子精灵的你也曾经是都市的意识吧？我也看到了。那就是你的都市吧？那么，你也应该有名字吧？」
　　「我已化身为复仇之刃，憎恶之炎。名字毫无意义。只是渴望着使用我的人以及能够使用我的人来临的力量而已。」
　　「是指我吗？」
　　「目前，是这样。我会关注着你。看你到底能够将我作为复仇之刃完成，还是作为憎恶之炎将我化为究极的火焰。又或是将我的容貌变的像曾几何时见过的那不祥的野兽一样的人呢。我会一直关注着。」
　　「你们的敌人到底是什么？」
　　从海亚那里获得的情报得知废贵族是暴走的力量。由于都市毁灭的憎恶而变质，能够借予武艺者力量的危险力量。其矛头所指的便是污染兽。
　　但是，由于废贵族而引发学园都市暴走的时候，废贵族进入了妮娜的身体。那时若没有洁尔尼的帮助就无法遏制他的力量。
　　随后，在接受废贵族的同时，妮娜来到了叫做麦亚斯的都市，卷入了与狼面众的战斗当中。或者说是被某种巨大的力量所驱使不由自主的与狼面众敌对起来。
　　这或许与迪克有关。原因也许就是在麦亚斯时为了阻止狼面众的阴谋，妮娜被植入了与迪克有关的类似因果的东西。
　　但也有可能不是那样。
　　那时，自己移动到麦亚斯也许不只是由于与迪克之间因果关系。或许是因为两者相互重合，从而第一次同时发生了移动。
　　也许在废贵族的力量进入妮娜的身体中之后才首次发生了那时候的事。
　　「期盼着这个世界毁灭的负面物质。撒播它的人。想要具现化其意识的人们。我属于这个世界。生存于这个世界。赌上这个世界的存亡而战斗是当然的」
　　「狼面众也是」
　　「当然」
　　「那些家伙到底是什么？」
　　「…………」
　　「那些家伙在策划着什么。我的话能够察觉到。一定是什么不好的事情。那些是对电子精灵和都市的死不以为然的家伙。我明白，必须要打倒他们。但是，我不知道他们到底在做些什么」
　　「…………」
　　废贵族沉默着。
　　「我不知道他们到底是以什么为目的展开活动。你知道吧？那么告诉我」
　　「…………」
　　废贵族沉默着。
　　「告诉我。我不知道，对敌人的情况我一无所知。“不好的事情”这种说法让我无法接受」
　　「…………」
　　废贵族依旧沉默着。
　　那份沉默里到底有什么意义？全部都告诉我啊。战斗的对象到底是什么人，战斗的目的到底又是什么？
　　我想知道，除了污染兽这个显而易见的威胁以外，这个世界里还有什么其他的危险存在。
　　「吾已知晓汝之愤怒」
　　那是在洁尔尼的战斗中。与巨人战斗时的事。
　　渴望战斗的武艺者的声音此起彼伏。对于废贵族来说简直就是绝望与憎恶的景象。诅咒着无力的自己。身为保护人类而四处奔走的都市意识，却完全无法履行自己责任的结局。
　　自己的无力被这份光景猛烈的击打着。
　　以绝望为食量，废贵族才得以存在于此。为了与污染兽，狼面众，以及这个世界上其他未知的敌人战斗，而寻找着能够托付自己力量的武艺者。
　　结果，现在寄宿于妮娜的体内。
　　即使是这样，又为什么不把一切都告诉我呢。
　　「……我也，数次感叹自己的无力」
　　按住胸口。唤醒了寄宿在身体深处记忆的痛苦。
　　这份无力的记忆从修耐巴尔开始。没有能够救下幼小的电子精灵。之后为了锻炼自己，从修耐巴尔来到洁尔尼。然而即便是在洁尔尼，妮娜依旧感到自己是这么的无力。武艺大会的败北使洁尔尼处于资源贫乏的窘境。
　　“下次绝不能失败，下次的武艺大会一定要胜利”带着这份信念不断地锻炼着自己。为了更加坚决的贯彻自己的决心，妮娜脱离已经认同了自己的第十四小队，组建了新的的第十七小队。邀请了同期离开第十小队的夏尼德，随后在会长的推荐下菲丽也加入了。哈雷成为了小队的专属炼金钢调整师，在人员尚未整齐的情况下第十七小队就开始了活动。
　　有过不安。也许从一开始就走错了。在这种情况下贯彻自己的意志也许是错的。既没有出类拔萃的战力，也没有高瞻远瞩的谋略。乖乖的在能够充分引导出自己能力的队长带领下不断努力也许才是正确的。
　　这份不安始终占据在心头。
　　也许应该解散小队。产生这样的想法也不止一两次了。但是，全部懦弱的忍了下去。
　　最后，雷冯出现了。
　　他的存在如此耀眼，强大的力量将妮娜引向正确的方向。虽然发生了很多意外但最终还是在与麦亚斯的武艺大会中取胜了，洁尔尼也从资源贫乏中解放了出来。虽然武艺大会并不是就此便结束，但是这样下去的话以后也不会输吧。
　　洁尔尼彻底脱离了危机。
　　但是，妮娜得到了什么？
　　组建了第十七小队真是太好了？这个反映了妮娜意志的小队在这场战役中贡献了什么？
　　只要有雷冯，其他任何事情都变的无所谓了不是吗？
　　「其实，我什么都没做到吧？现在的我不也只是个毫无意义的，无力的存在不是吗？废贵族，是你选择了寄宿在我的身体中吗？但是，那力量属于你。我只是具现你的力量的道具而已，果然我还是依旧的无力吗？所以你才不愿向我讲任何事情吗？」
　　胸口疼痛着。越呼吸疼痛越会加剧。当初为了达到某些目标而离开修耐巴尔。然而直到现在，妮娜达成了什么。反感着嫉妒雷冯的自己，同时反感着无法讨厌雷冯的自己。这样的自己想必很丑陋吧。
　　被卡利安责怪的时候，雷冯将战斗托付给自己的时候，心里究竟在想什么？在与巨人的战斗中险些将身体交给废贵族控制的时候，对那时候的自己作何感想？
　　难道只是因为自己的任性才留在这里？
　　「……了解自身之无力的人啊」
　　正当逐渐陷入消极思绪的时候，废贵族的声音响了起来。
　　「亦是了解电子精灵之心的人啊。寄宿于汝身之决断是正确的。但是，汝之决意还不够。也许汝正在经历着这个世间的地狱，但是通往未来的决意还不够」
　　「我是指战斗下去的决心，幼小的武艺者啊。亦是成为吾之子的人啊」
　　那不是废贵族的声音。
　　在黑暗当中，不可思议的梦境之中，进入了新的存在。
　　「你是……」
　　看着他，注视着他的存在，妮娜倒吸一口凉气。
　　因为那实在是太过美丽。
　　也因为是在有些意外。
　　以人类的审美观来看，就好像处在美丽与丑陋的微妙境界线上。既有人类的外形，却又有崩坏的部分。翅膀代替了手臂，长发中混杂着好似尾羽一般长长的羽毛。身体各处也都生长类似的羽毛，而且长着鸟类一样的足部。
　　半兽半人。
　　「修耐巴尔？」
　　这便是小时候见到的修耐巴尔。
　　「伟大的母亲啊」
　　废贵族如此呼唤着她。修耐巴尔浮现了淡淡的笑容，看了看废贵族，随后环顾四周。
　　「迈尔尼斯克，让你背负了痛苦的回忆啊。其他的人也不要隐藏，现身吧」
　　她的话语促使了变化的产生。世界依旧充满黑暗。但是，贴在上面的画面又多出了两个。
　　一个是长毛的四足兽。
　　另一个是……
　　「洁尔尼？」
　　在法尔尼露得到了什么后成长了的电子精灵出现在妮娜身边。
　　「选择了残酷命运的三个孩子。今天是第一次聚集在一起吧？」
　　「对于被缘紧密连接着的我们而言，初次见面的寒暄是不需要的」
　　回应了修耐巴尔的是长毛四足兽。
　　「是啊，古莲丹。然而，虽说我与这姑娘相连，其他人却不是这样。这就算是初次见面吧。那么现在便是值得纪念的一刻」
　　迈尔尼斯克。修耐巴尔是如此称呼废贵族的。那就是废贵族的名字吧。
　　还称那个长毛四足兽为“古莲丹”。
　　枪壳都市古莲丹。格尔尼奥说过。在古莲丹有其他的电子精灵。沉睡着的被称为真正意志的存在。
　　这个长足四足兽就是啊，原来是这样啊。代替沉睡着的真正的意志，驱动着枪壳都市的废贵族就是这只野兽啊。
　　然后是洁尔尼。这个在妮娜身边稍稍垂着头的电子精灵为什么与其他两者一样出现在这个地方呢？
　　为什么修耐巴尔会说出“选择了残酷命运的三个孩子”这样的话呢？
　　洁尔尼选择了什么？
　　「古莲丹。沙耶觉醒了吗？」
　　然而，修耐巴尔却不管迷惑着的妮娜，先行开始了谈话。
　　「没有。但已经很近了吧。刻印着蔷薇环十字的人，以及拥有强大力量的人都已经出现了」
　　「本来应该是合为一体的，看来注定不会顺利进行」
　　「是啊。但是，这种状态下，我不知该如何左右今后的发展」
　　「影子分成了两部分。虽说本来是不会发生的，但是同时发生的这一切都是首次出现。今后会发生什么，不看下去的话是不知道的。我所担心的事情也许只是杞人忧天」
　　「也许不是杞人忧天。所以，才需要有所准备」
　　「正是如此。还有就是洁尔尼」
　　修耐巴尔的视线移向洁尔尼。幼小的电子精灵毫不畏惧的看着修耐巴尔，这位所有电子精灵的母亲。
　　「选择藏身于暗处的你应该看到了全部。她身上发生了什么？」
　　妮娜看着洁尔尼。从来没有说过话的电子精灵开口说话了。虽然听过废贵族——迈尔尼克斯的声音，但是从没想过其他的电子精灵也会这样能够说话。
　　洁尔尼也会说的吧。那样的话，到底会是怎样的声音呢？
　　虽然不合时宜，但还是很在意。
　　「……那个人从以前到现在没有任何改变」
　　洁尔尼的声音是一种治愈而温柔的声音。
　　「是和以前一样正直的人」
　　「就如同我所知晓的那个人吗？」
　　总感觉修耐巴尔的声音中也透着几分温柔。
　　「不清楚。我不认识母亲大人所知晓的那个人」
　　「那么，你对她有什么感觉？」
　　洁尔尼在胸前抱起手臂，然后看着妮娜微笑起来。思索着这份笑容的意义。说起来在这黑暗中的话实在是……
　　想着想着，突然间出现在脑中。黑暗。能够让这个词在脑中浮现出来的只有那个带有魔性而美丽的少女。将本以为从妮娜身上离开的废贵族……迈尔尼克斯还原回去的那个少女。
　　她就是现在话题中的黑暗吧。
　　「她是个正直的人。从我们相遇开始从未改变。喜欢东西就是喜欢，讨厌的东西就是讨厌。分得清清楚楚。」
　　「你很喜欢她呢」
　　被修耐巴尔一说，洁尔尼便洋溢着和平常一样的笑容。
　　没有错，这就是妮娜所熟知的洁尔尼。
　　「所以，我会全面支持她。而且，妮娜也是」
　　虽然是以追加的形式，但是妮娜终于在这话题当中被提到了。
　　「嗯。古莲丹呢？」
　　「已经从你那里得到了那女孩的情报。脾气秉性似乎还没有改变。虽然我并不认为改变的会是她的美德，但是既然有了要贯彻的意识，那么那份意识也将成为她的力量吧」
　　「两位电子精灵都认同了。但是，最终决定权在你手中。迈尔尼克斯。另外你也是，妮娜?安多克。守护修耐巴尔之骑士的孩子啊」
　　修耐巴尔的视线定格在迈尔尼克斯身上。感受到她视线的金黄色牡山羊像是要低垂下头似的弯出一个复杂的扭曲角。
　　「我……」
　　「同与古莲丹熟知毁灭之意的可怜的孩子啊。即使经历绝望的洗礼，依然坚强活着的可怜的孩子啊。因何犹豫不决?」
　　「…………」
　　「因为复仇之炎燃烧着身躯并且见到了那野兽吗？」
　　「…………」
　　「是这样吧？但是，你无法成为那野兽。也不能变成他。虽然拥有相同的姿态但他却是完全不同的存在。那是在这世界上，本应除沙耶之外不存在的，非吾之子的电子精灵。不，连电子精灵也称不上。那是与沙耶同一领域的存在」
　　「…………」
　　「洁尔尼也清楚吧？养育他的正是你所庇护着的黑暗。你知道那野兽在做些什么吗？」
　　「我……」
　　「与狼面众的战斗自然不错。那是因为他们之间有着近似于相互争夺的关系。但是，之后那野兽的獠牙将会指向哪里。现在又指向哪里。你清楚吗？」
　　「…………」
　　洁尔尼沉默了。脸上充满烦恼。
　　同时，他们好像在警戒着什么。
　　「……和以约定而紧密相连的他们不同，我们没有任何象征性标志。所以才不能放任自由。为了摆脱等待着传说的终结，我们便不能以传说为目标而靠拢」
　　「传说的终结……？」
　　修奈巴尔的话中到底蕴含着什么意思？
　　那就是电子精灵所憧憬的吗？
　　不，电子精灵们到底有什么目的？
　　迈尔尼斯克所期望的，这个废贵族有的难道不只是复仇心吗？
　　「洁尔尼……？」
　　「…………」
　　望着洁尔尼。这位来到学院都市后交到的第一个朋友。
　　但是，她却沉默不语。
　　这里是梦境。
　　妮娜的梦境。
　　本应是这样的。
　　但是，妮娜却找不到打破这份沉默的方法。
　　无法从梦中醒来。
　　
　　?
　　
　　
　　身处黑暗之中。
　　「什么嘛？已经出来了吗？」
　　「因为，这样不是很有趣吗？」
　　俯视着下面的景色。迪克摘下了附在脸上的面具。像是 溶解于空气中一样，面具从手中消失了。那是一张好似野兽的脸。消失的瞬间，仿佛窥视到了巨大的獠牙。
　　「说来，不解释一下都发生了什么事吗？我这边可是任由你差遣啊」
　　「啊拉，作为家犬听从饲主的话不是当然的吗？」
　　「切」
　　迪克扎着舌离开了那里。
　　古莲丹的脚上。
　　站在艾尔法鲁塔的喷出口的一端，迪克俯视着街区。
　　「这就是，这个世界最初的自律型移动都市吗？」
　　「是啊。来过很多次了吧？」
　　「每次来都会发生些不愉快的事。从来没有过慢慢欣赏风景的空闲啊」
　　「我倒觉得对你来讲这里有很多熟悉的人呢」
　　「早就忘记了。没有任何记忆的价值。他们也早就把我忘了」
　　「无法成为旧识可真是令人悲伤呢」
　　风猛烈的吹着。卷起头发，身边的妮尔菲丽亚的裙子也随风摇摆着。本来不会就这样算了的，黑暗也不会接受自己变得狼狈。就算归结于自然法则，这点也毫无改变。
　　「顺便问一下，这是在抒发伤感吗？」
　　「看出来了？」
　　「真不像你」
　　「呼~」
　　承受着强风，妮尔菲丽亚俯视着古莲丹。
　　「说起来，猎物好像已经出现了」
　　「那就捉住他，这样正合我意。」
　　「那个姑娘呢？」
　　「一起带回来。那是我的女人」
　　「啊拉，什么变成这种关系的？」
　　「从打乱我的计划开始」
　　「真困扰呢。她可是洁尔尼中意的人哦」
　　「那就给她（洁尔尼）哼一段摇篮曲」
　　「真是的，早就过了那种年纪了」
　　「那么准备一个稀有的布偶」
　　「唔，真头疼」
　　眼下的景象一片安详。与学院都市接触的异常事态也已告一段落，都市居民们均已从谢尔塔返回，回到了普通的正常生活。学院都市也是一样，学生们开始为了复兴荒废的都市而努力。古莲丹的居民们虽也困扰于这种前所未有的事态中，但还是给与聚集了未成熟者的学院都市以最大的帮助，在交流被禁止的情况下还是努力了解对方的情况。
　　真是十分安稳光景。
　　大概谁也想象不到接下来将会掀起一阵巨大的波澜吧。
　　每个人都认为狂风暴雨已经过去了。
　　「说起来我问一下，你的狩猎什么时候结束呢？」
　　妮露菲丽亚的眼神从都市移向迪克的背影。
　　「直到全部猎尽为止吧。俗话说兔死狗烹，这次只是饲主变成了猎物而已」
　　回答的同时迪克的背后显露出了绿色的刭的波动。绿色的刭。复仇之炎。虽然最近都很低调，但也许在慢慢的复苏着也说不定。
　　视线从背后转向天空。
　　深蓝的天空中隐约可见月影。
　　「或许正在接近呢」
　　就算太阳不断重复着东升西落，月亮也一如既往出现在那里。
　　「看来你的獠牙磨损的很严重哦？」
　　「那就再长出新牙」
　　迪克手中的炼金钢还没有复原。妮尔菲丽亚所给与的新的炼金钢。不论注入多少刭都不会破碎，不灭金属。握着它的迪克已经经历了数百场战斗。
　　那獠牙绝不会破碎，也不会生锈。只要妮尔菲丽亚还活着这炼金钢就意味着永恒。
　　但是，现在却不断的生锈。当然那并不是指炼金钢，而是迪克。确切的说是寄宿在他心中的獠牙。但是生锈的原因不在迪克身上。也不是因为妮尔菲丽亚。心脏本身没有生锈。技术也是同样。
　　然而锈化却没有停止。
　　迪克的内心深处渐渐地被锈所侵蚀，吞噬。
　　「走吧」
　　迪克从腿部跳进都市内侧。
　　默默承受着自身的毁灭也是出自他自己的意思。
　　「这对你来说也是件很美好的事情吧」
　　
　　
　　?
　　
　　
　　很不满。
　　要说是什么令人不满的话就是完全不理解眼前所发生的事情。
　　试着把理解和不理解的事情全部在脑中整理排放，但是最后的结果总是很模糊。因为不理解的事情太多，而在少得可怜的可以理解的东西当中，大部分又很抽象。
　　但是，即使这样，也有类似预感一样的东西。
　　「真是的……」
　　库拉利贝尔走在王宫之中。
　　本想着能够见到长期由影武者代替的女王本人，然而却带着与库拉利贝尔年纪相当，素未谋面的女孩出宫了。林丹斯也是，为什么将那个陌生的女孩带回来。不，怎么看都是抢回来的吧。在古莲丹的接触点看到了不认识的学园都市。是不是那里的学生呢？昨夜被污染兽闹的鸡犬不宁，虽然拜其所赐到处都变得狼狈不堪，但总算平安度过了。然后便听说那边都是与自己年纪相当的少男少女，所以燃起兴趣想去看看，却被祖父阻止了。
　　「您说什么？」
　　真不明白他的意思。
　　但是我有预感。
　　在走廊上停下脚步。这里可以展望到都市的一部分。
　　与平日无恙的古莲丹的风景。外表枯燥乏味，内部却藏满生机。虽然心里清楚只要到街里就能发现当中充满着令人意外的活力，但是从这里眺望过去所感受到的只有格外的寂静。可能和建筑物之间的排列有关吧。或者说这是受艾亚菲尔塔的影响？
　　跟前的这座学园都市就不会这样吧？
　　一度抑制住的好奇心再次涌出。
　　「去看看吧？~」
　　虽然祖父明令禁止过，但要不要听就是库拉利贝尔的自由了。被发现后等待着自己的是被责骂还是被狠狠的惩罚……不管怎么说承受的都是库拉利贝尔。
　　那样的话去也没问题吧？
　　这样考虑着。
　　而且在那里不是还有雷冯了吗？
　　「雷冯啊。有些事情也需要确认」
　　想着想着。自然地将手伸向腰间的炼金钢。
　　就去学园都市看看吧。这个念头在背后催促着库拉利贝尔。雷冯就在那里。仅仅十岁便成为天剑，也成了作为天剑而被流放到都市外的第一人。
　　「曾经握着我无法得到的天剑的人……」
　　对他的经历没有任何兴趣。对于成为天剑后的他做了什么，发生了什么。甚至作为武艺者不该有的行为……都没有兴趣。原因就在于已经调查过了。充分的调查后，就连被他废掉的加哈路德握着他什么样的把柄都很清楚。以古莲丹三大王家为首，还有天剑们都应该已经知晓。
　　即便如此也无法平息市民的怒气。他告诉了一般市民天剑潜在的可怕性。虽然只是一部分，但以足以令他们感受到了暴走时的恐怖力量。能够压制天剑的只有同样身为天剑的武艺者。而超越天剑的女王是任何人都无法匹敌的。
　　如果他们拿出全力，即使是都市都可以彻底破坏。
　　拥有如此力量的，离开了古莲丹的他现在正在知识的聚集地，集合了未成熟者的学园都市中。
　　作为未成熟者的他不知和一群什么样的人生活在一起。
　　他是完成品？或者说还尚未成熟？
　　真想测试，确认一下。
　　「做什么呢。今天……」
　　俯视都市。然后仰视天空。
　　看着自己。
　　背后一直有一股轻微过电般的感觉。不只在这里。也不是只有自己。都市的各个地方都有着相同的感受。埋没于鸦雀无声的古莲丹街区中，虽然表面看不出影响但却在背后蠢蠢欲动。
　　躁动着。
　　空气中流动着不和谐的气息。感觉就像是陷入了细微小事就能让一切都变的无所谓的危险状态当中。好像所有人都忘记了武艺者本能的法则胡闹起来一样。
　　但是，到现在为止还没有发生任何细小的纠纷。是因为古莲丹的武艺者并非是受空气影响就会发生暴动的愚蠢者吗？
　　或者说，大家都认为与即将到来的风暴比起来，就连这种危险的空气也算不上什么了吗？
　　还是说……
　　「库拉拉，做什~~么呢？」
　　「啊拉，是老师啊」
　　声音传来的方向那里是她的老师。
　　特洛伊阿特。
　　「刚刚出动了吧？没有去睡觉可真是少见」
　　「啊—，有点讨厌床了。本能上好像也习惯了刺激的生活」
　　「到现在才进入恋爱主义？」
　　「这也是一方面——」
　　深知老师性格的库拉利贝尔耸了耸肩。
　　「雷冯出现了吗？」
　　「啊—？没有，我没看到。林丹斯老大和鲁伊梅老大好像见到了。啊—，还有就是萨巴利斯闹出了被重伤的笑话」
　　「萨巴利斯大人？」
　　「虽说没带天剑，但是在单挑的时候身首分家。要不是林丹斯即使缝合就必死无疑了」
　　「……是雷冯干的吗？」
　　「像是呢。真是让我们看到了好东西呢」
　　「他变强了吗？」
　　「到底怎么样呢。和以前相比确实没有变化，也没感到有什么尖酸刻薄的地方。嘛，虽然我不认为毫无改变是什么好事，但也不是说改变就是成长的唯一标准。这种东西要依情况而定。」
　　「你到底想说什么？」
　　「就是所谓的不安定。林丹斯老大设计的结局还真不错」
　　「林丹斯大人设计的？那么……」
　　已经死了吗？
　　「还活着吧。虽然对老大的天真不抱什么期望，但最后也没感受到有死亡的气息。嘛~那家伙的生死对我来说是无所谓啦。库拉拉怎么想呢？」
　　「在你门下五年。我也已经相应的学会了」
　　手伸向腰间的炼金钢。触摸着。想向里面注入刭流。但还不是时候。火花四散，要将如大气中充满的液化超硒元素般的紧张感燃烧起来还远远不够。
　　「啪啦啪啦的闪着呢——，明明还不知道要发生什么」
　　[[IMG,3a09fd811abda12a6d1db1c3099e92ff,810,1200,326559]]
　　「那种事情无所谓。反正我也无法到达祭典的中心」
　　「唉——？」
　　「就是这样的祭典吧？只有被选中的人才能奔赴的战场。虽然说不上喜欢，但我也是隆斯麦亚家的人」
　　「然后呢？与其围着祭典之火跳舞，你还是想要和中意的男士一起去草丛中玩耍吗？」
　　「如果真的好玩的话」
　　「这个都市里喜欢玩火的危险家伙太多了，真讨厌啊」
　　「老师怎么想？」
　　「你想得到什么样的答案？」
　　「是啊。真不应该问」
　　他不是在这方面可以给学生解惑的老师。不，之所以产生这个念头也许就是因为我的任性吧。
　　向特洛伊阿特打过招呼后，径直走出游廊。他却好像代替库拉利贝尔般停在那里眺望着古莲丹。
　　雷冯?阿尔塞夫。
　　雷冯?沃尔夫修丁?阿尔塞夫。
　　年纪上仅仅相差一岁的少年。
　　虽然如此却得到了库拉利贝尔所没有的认同。
　　而且……
　　而且…………
　　「你还记得我吗？」
　　渴望试探。
　　渴望确认。
　　压抑着两种强烈的欲望，库拉利贝尔思考着。若是从心所欲的话，自己到底能够走到哪里呢？
　　
　　
　　?
　　
　　
　　穿过门后才意识到自己变成了孤身一人。
　　艾尔雪拉没有跟进来。门还开着。倘若发生了什么意外立即就可以逃走吧。但莉琳却觉得那种心理支撑在这个地方是没有任何意义的。
　　还是一如既往的延续着淡蓝色的幽暗。
　　但是，气氛改变了。这里被什么东西充斥着。充斥物的因子丝毫没有从莉琳打开的门向外溢出，只是停留在这里。不可见的粒子反射着光芒，同时为了永不让这亮光消灭，又显得如此静谧。
　　莉琳被这一切包围着。
　　唯一的一件陈设是一张床。
　　陈旧的床。
　　覆有华盖，装饰精美的床。床单忘记了时光流动似的透着蓝色的幽暗。垫子堆积如山。
　　一名少女如刻印一般睡在上面。
　　梦中的住人此刻正睡在这里。在洁尔尼见过的那位少女。
　　她就是，沙耶。
　　看着她，清澄的感觉油然而生。全部都好像梦幻一般随时都会消失。心里想着不知最后是眼前沉睡的少女会消失，或是说除她之外的一切都将会溶化掉。承认这孩子是现实存在的大概就是这么回事吧。
　　如果不这样的话，就会感到少女的存在与现实无法共存。
　　莉琳压住胸口。因为紧张而使心脏强烈的跳动着。
　　为什么会紧张呢？因为眼前的少女？因为察觉到了自己正处在多向前踏出一步就再也无法回头的分界线上呢？因为考虑到身后的东西？因为思考着莉琳?马菲斯这个人的人生？因为一旦跨过这条线，也许就要改名为莉琳?尤特诺尔？艾尔达?尤特诺尔。还是因为会被迫承认那个在来到这里之前就被问起过的男人为自己的生父吗？
　　马菲斯。没有任何意义的词语。养父给自己起的名字。字面本身没有任何意义。但是，那是为了让住进孤儿院的自己忘掉过去继续自己的人生而给与的名字。文字与发音本身没有意义。但是，它的存在却有着重要的意义。
　　马菲斯。被这个名字勾起的过去。在孤儿院渡过的生活。与雷冯在一起的时光。发生了很多事，有过悲伤，有过快乐。也很辛苦。也有过因为自己的孤儿身份而遭人鄙视。每当这个时侯都有哥哥们的拳头保护我们。姐姐们温柔的手臂包围着我们。长大后莉琳也同样关怀着弟弟妹妹们。雷冯则代替拳头，以作为武艺者的功绩保护着弟妹。虽然很辛苦但我们却很快乐。父母不在？那又怎么样？我们有很多的兄弟姐妹代替他们。不输给任何人的兄弟姐妹。而且还有守护着这些的养父。
　　我们曾经如此幸福。
　　然而却破灭了。
　　不，坏掉的不是莉琳，而是雷冯。
　　相信着那并不是任何人的错。想让自己这么坚信着。即便查明了原因也不影响自己的想法。但是无法想象除了雷冯之外还有人会这样做。
　　从那以后兄弟姐妹们就开始四分五裂了。不，只是莉琳和雷冯被拆散了而已。雷冯离开了都市，莉琳则升入大学并且进入了学生会。由于离孤儿院很远，在以后的日子里就只能偶尔在道场露面。
　　后悔升学？
　　怎么可能会不后悔。但是，也不能深陷悔恨而无所事事。也没有认为自己站在雷冯这边是错的。但是，已经无法再见兄弟姐妹们了。而且雷冯也不在了。莉琳变成孤身一人。
　　马菲斯就是这样的名字。代表着这样意义的名字。虽然增加了强烈的悲情色彩，但也是伴随莉琳一同成长过来的名字。
　　要舍弃掉吗？不仅如此，还要继承尤特诺尔，这个足以让莉琳个人记录变的毫无意义的伟大的姓氏？
　　莉琳正站在这样的分水岭上。
　　少女没有苏醒。紧闭的双眼就好像在等待莉琳的决断。
　　就是这一步。问题就在这一步了。比起艾尔雪拉的疑问还要沉重。这一步将决定一切。只要迈出这步，就能够将在洁尔尼下定的决心进行下去。后退的话，就能够忘记全部。单靠自己无法善后。最后还是会依靠雷冯。明明因为讨厌变成那样才来到这里，却又不得不这样做。屈辱？后悔？被这些词汇修饰的同时感叹着自己的无力。抱持着这种想法也肯定无法走到现在这步。
　　    从自身开始坏掉了。就像雷冯?阿尔塞夫亲手将自己的过去抹黑一样，莉琳?马菲斯亲手毁掉自己作为莉琳?马菲斯的身份。裂痕早已开始游走。无论多么细致的修复，也无法完全消除。莉琳也不认为有一天自己能够无视裂痕的存在。
　　    要做的事情已经决定好了。
　　「…………！」
　　咬着嘴唇，踏出一步。
　　呼吸困难。紧张感达到了极限。抑制住混乱的呼吸靠近床，在床头弯下腰。柔软的垫子接住莉琳。
　　床上的时间开始流动，沙耶睁开了眼睛。
　　「……我做了一个梦」
　　沙耶低声编织着话语。安静的令人颤抖的声音。慢慢渗入黑夜的透明的声音。
　　「你就在我的梦里。如此说来这里是梦的延续？」
　　提问当中，一瞬间，莉琳窘于回答。要怎么回答才好？这是也许是来自沙耶自身的最终确认。
　　「不。不是那样的，沙耶。这是现实。至少对我来说是现实」
　　「原来如此」
　　躺在床上看着华盖，沙耶轻轻的呼气。
　　随后慢慢起身。纤细的腿静静的移动着，引导着身体，在莉琳的身边弯下腰。
　　然后突然抱紧了莉琳。纤细的手指拨开莉琳的头发，绕到后方。被温柔的引导着的莉琳顺从的将头埋进她的胸中。
　　「对你的痛苦决择献上我最诚挚的谢罪与感谢」
　　「不要说这种话……」
　　喉咙震动着。沙耶正确的理解了，理解了莉琳出现在这里等同于让她（莉琳）选择了什么，让她（莉琳）做出了何种决择，又放弃了什么。
　　「我……我……」
　　喉咙颤抖着，音不成句。不可以变的懦弱。一直这么鼓励着自己。无论眼前发生什么都这样度过了。强忍下自己的胆小懦弱生活到现在。
　　「对不起。但是，我能说的只有这些。即使对你讲亿万句，对于以后的期望，无论如何辩解也只是我私人的愿望。为了那个希望就需要你选择艰辛的生存方式。除了感谢与谢罪之外我说不出其他的话」
　　「但是，你……」
　　虽然是这么不合理的事情。可是我理解。虽然不能用言语表达，无法清楚的说出来，但是我却可以理解。沙耶不是为了要牺牲谁而沉睡在这里。况且，即便在她心里没有半点为莉琳他们着想的话，也正因为她的存在，莉琳他们才能活下去。
　　她没有任何地方需要道歉的。
　　「……你没有必要说这种话」
　　「是吗」
　　沙耶的手依然放在脑后。用她柔软的手指分开头发触摸着头皮。
　　她那清脆的声音。纤细柔弱的手指。划过鼻尖的香气。一切都是不现实的。稀薄现实感粉碎了莉琳拼命构筑着的堤堰。让她不由得意识到这里是虚幻的。
　　「咕，呜呜……」
　　温柔的抚摸着头部。
　　沙耶仅仅是重复这个动作。
　　「唔啊，啊，啊啊…………」
　　哽咽声不断地从喉咙里流露出来。决堤了。即便如此也要拼命忍住。已经决定好不哭。就算哭出来也不能气馁。不能让别人看到自己这个样子……
　　「啊，唔，啊啊……」
　　只是抱着莉琳，不断的抚摸着头部。
　　就像小时候经常被大人抚摸一样。
　　已经，停不下来了。
　　莉琳放声大哭。
　　
　　
　　脑袋阵阵作痛。眼睛周围发热，有些难为情。
　　但是，痛快的哭出来后也轻松了一些。
　　留在沙耶连衣裙上的泪痕不可思议的显得如此现实，好像可以将她带离梦境。
　　「还好吗？」
　　「……谢谢」
　　接过沙耶递来的手帕。上等的触感让莉琳有些羞愧，但还是用它擦拭了眼泪。
　　已经没事了吧。
　　让她看到了自己丢人的地方。但是已经没关系了。这种程度的话可以当做任何事都没有发生。以后的日子里一定会更加辛苦。无力的莉琳也许会做出更多的丢人的举动。这样想的话，这点程度也就不算什么了。
　　「那么，我们来谈谈吧。我什么都不了解。虽然这只右眼想要告诉我什么，但是我却不是很清楚。关于这只右眼，关于你，还有其他不能知道的事。所有的全部都告诉我」
　　「好的。我明白了」
　　轻轻的点头，沙耶开始诉说。
　　这是很久，很久以前的是事情了。
　　「这个世界中存在着“实现愿望的地方”」
　　[[IMG,733bd488e8d79f9bf454a45372e73432,810,1200,421029]]
　　「愿望？」
　　「是的。只要到达那里，不管是什么，即使本人还没有意识到，在心灵的最深处，连本人都不知道的愿望都可以实现」
　　「连那种事情都……」
　　「零领域。我们如此称呼它。那里是在地球迎接重大的危机，世界爆发大规模战争后，作为解决因战争而造成资源不足的而开发出亚空间增设装置之后发现的」
　　「地球？」
　　「那是这个世界的根本。由于亚空间的诞生，地球在空间格局上出现了断裂。虽然在扮演着扩张世界的角色的亚空间的作用下不同空间相互接壤，但是决不能相互触及。这个世界也其中一部分。然而由于亚空间的情况出现了反常，断绝便成了决定性的存在。亚空间一方面要保持作为空间的外形，又要保证其内部成为没有固定形态的零领域，最终导致了世界分裂。」
　　随后连地球这本来属于我们的大地都从不知晓的人类，进入了在亚空间中生活的时代。在同类变得怎样都无从知晓的情况下依然生活在不断扩张着的亚空间中。
　　「在那里面，进行过一个实验」
　　被命名为绝界探查计划的实验，在当时，为了调查本质不明的世界断绝的原因，与另一个深刻的问题，即由于从零领域溢出的被称为「欧若拉」的迷之粒子而造成的人体异形化，而向零领域派遣调查队的计划。
　　「小队中的一人就是艾伦。你的右眼的真正主人」
　　那时的沙耶就在零领域中。
　　「和那个人所在的亚空间不同，我是出生在其他的空间，其他的文化形态中的一个装置。但是由于被艾伦发现以及零领域的现象干扰，我得到了和那个人曾经失去的妹妹相同的姿态。」
　　「妹妹……？然后呢」
　　难道说在洁尔尼见到的是另一个沙耶？
　　沙耶给与了莉琳的猜测以肯定。
　　「是的。妮尔菲丽亚。这是那个人妹妹的名字」
　　那孩子，妮尔菲丽亚偶然间落入零领域。随着时间的流逝，亚空间本身的极限也渐渐到来。
　　「那么，她在那里实现了愿望？」
　　「是的。本来应该在同时毁灭的，但是并没有发生」
　　「毁灭？」
　　「人的愿望，与其说在整合性上并不完美。倒不如说正因为这样，人们才可以为了实现无法达成的愿望而活下去。但是，不完美的愿望在零领域却可以实现。显示出那不完美的姿态。」
　　见到的人无一例外都会因伴随着欢喜的达成感而陷入脱力状态。
　　或者说是对存在于自身当中的丑陋感到绝望。
　　眼看着自己因为不完全而自取灭亡。
　　「在零领域中，失去活力的人便会当即消灭。心的状态与存在紧密相连，就连机械都反映了制作者的心，所以许多人消灭了。我则是因为在毁灭中作为希望诞生，所以没有在零领域中毁灭。但是那里对于人类的肉身来说是极为危险的。然而妮尔菲丽亚却活了下来，艾伦也是」
　　「那两个人为什么能活下来？」
　　「虽然只是猜测，妮尔菲丽亚恐怕是想让更多的人认同自己的美丽。而且她认为所谓的力量就是让大多数人臣服与自己。她的愿望大到没有边际。我想她正是清楚欧若拉粒子所能实现的极限，从而利用了这一点。
　　接下来是艾伦，那个人并不知道妹妹变成了这样，一心想救出消失在零领域的妹妹而加入了绝界探查计划，随后根据零领域的规则那个人的愿望会被形象化，与处在同时同地，期盼着完成自己的使命的我的心愿产生了共鸣，于是我得到了妹妹的姿态。那个人的愿望是将妹妹活着救出去，并且得到足以保护妹妹不再遭遇类似事件的力量。所以，才能逃脱零领域」
　　「稍等一下……」
　　有些奇怪。莉琳打断了沙耶的话。
　　「零领域能够实现人的愿望，没错吧？」
　　「是的」
　　「但是，叫做艾伦的那个人的愿望没有彻底实现啊。因为，他的妹妹不正是在零领域吗？那么为什么她本人没有出现？」
　　「零领域无法顾及那么周全。如果那个人正确认识到她就在那里的话，事情发展就会不一样了，但却没有。零领域只是擅自听取了那个人心底的愿望，然后擅自的实现罢了。真假不做区别。因为零领域不是拥有这种认知度的系统。单单是将存在于那里的愿望给与形态。如字面上的意思，只是给与其形态而已。我之所以成为这个形态真的只是偶然间被卷进来造成的」
　　「那么，零领域所实现的全部都是虚假的？」
　　「真假只有本人才能区别。而且虚假的东西是否可以满足愿望也全在本人的意识」
　　看着沙耶的脸，莉琳倒吸了一口气。她的身姿是依据叫做艾伦的人的愿望而产生的虚伪的姿态。不是她所期望见到的妹妹。
　　沙耶是不是一直苦恼着这件事呢。也许现在也还在困扰着。
　　原因就是她一直等待的正是那个叫做艾伦的人。
　　「对不起」
　　「没关系。我们继续吧」
　　绝界探测计划最终落空，艾伦带着被沦为研究对象沙耶逃走了。然后与开发了亚空间发生装置的科学家——利古莎丽奥相遇了，一起开始旅程。为了修复经过长时间运转后亚空间发生装置在机能上出现的问题，她辗转各地。但是，装置的消耗程度远远超过她体力所能承受的极限，结果与沙耶同样被卷入了其他世界的崩溃之中，成为了徘徊在零领域的另一个科学家，最终导致伊古纳西斯被召唤到了这个世界。在零领域得到奇异能力的他以实验的名义破坏了亚空间发生装置，数十亿人被困入零领域。
　　「怎么会……」
　　如今看来，那就意味着死。
　　「他的目的是具有复合性的。寻找灵魂存在的证据。以及消失在零领域的人们的去向。绝望的人们真的消失了吗。还有便是绝缘空间真的是已经消灭了的亚空间吗」
　　「为了那种事就将那么多人……」
　　「实验应该成功了。虽然灵魂存在的证据结果不明，但是溶解于零领域的人们却存在着。亚空间的完全崩溃除去了绝缘空间，他本应制造了连接其他亚空间的通道」
　　「本应？」
　　「我被制造出来的目的是为了让人们可以从崩溃的亚空间中得以避难。数量众多的人以在零领域被溶解的状态收容到我的身体中，然后利用利古莎丽奥的装置在新的亚空间中得以生存」
　　「难道说那就是？」
　　「是的，就是这里」
　　这个世界就是这样诞生的。
　　「可是结果在创造了新的亚空间的同时，又将使依然存在的零领域再一次在绝缘空间开始侵蚀行为。一半的目的被破坏的伊古纳西斯企图摧毁这个世界，所以艾伦做出了防御措施。借助他右眼的能力将伊古纳西斯以及他的协助者们变化成幽闭的空间。那就是……这个世界的月亮」
　　「月亮……」
　　挂在空中的月亮……居然有如此的秘密。
　　「但是，幽闭在月亮上的伊古纳西斯也没有坐以待毙。他在月亮上发动了对这个世界的憎恨的怨念，所以这个世界的大地才变得无法让人居住」
　　「污染物质」
　　「是的。艾伦为了对抗残留在这世界上，吸收了伊古纳西斯憎恨的怨念后强化了的他的兵器们，将自身的因子从月亮上降下」
　　「那就是武艺者与念威操纵者」
　　这声音出自第三者。
　　莉琳转过身，后方出现了无数的面具。具有野兽外形的奇怪面具。在这充满了淡淡月光的空间里，那些面具就好像墙壁上的装饰品一样排列着。
　　「我以为只是从洁尔尼的上空开个洞就已经用尽全力了」
　　代替说不出话来的莉琳，沙耶的淡然的低语着。
　　「这片土地上的人们虽然为数众多。但是，在这天空的彼岸我们还有无数的同伴。这场战斗不论如何都是我们的胜利。因为零领域有着远远凌驾这个世界人口总数的沉睡着的灵魂」
　　「即便如此，不到最后你们也不知道结果将会如何」
　　「…………」
　　「在零领域中数量是没有意义的。所谓无数灵魂的力量也仅仅是服从于更加强大的意识而已。你们就是例子」
　　「那么，为了阻止那强大的意识造访零领域，我们只要在这个世界决战便可以了」
　　面具们接二连三的显现出身体。同样的着装，同样的身形。与妮娜曾经在麦亚斯的战斗对象相同。
　　他们手中紧握武器。同样的构造，如镜中影般整齐划一，随后攻了过来。那速度，气势以及宣喝声中的杀意令莉琳紧闭双眼。
　　虽然闭上了。
　　但还是可以看到。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　那时，受到冲击的妮娜。
　　无法用言语完美表达出修耐巴尔所说的创世秘密。
　　「你相信吗？」
　　「这是信与不信的问题吗？」
　　对于提问，妮娜总算回答了一句。这个世界是因何而生。任何人都无法回答。人类理所应当的生活在自律性移动都市中，畏惧着都市外的污染物质与污染兽而生活着。
　　这就是妮娜所了解的世界。
　　荒诞无稽的世界创世诗。既不像神话暧昧敷衍，也不是被炼金术师所验证过的东西，虽然宏伟庞大，却又触手可及。
　　给人感觉是一个相当半吊子的故事。
　　但是电子精灵所讲的故事让人感觉不到有半句谎言。
　　「电子精灵没有理由对我说谎。至少，你们相信那故事」
　　「正是如此」
　　古莲丹摇晃着身上长长的毛发点头说道。冷漠的，如冰一样的眼神注视着妮娜。
　　「所以古莲丹，枪壳都市才为了即将来到的那天而战斗至今吗？」
　　「我代替沉睡中的沙耶驱动着都市。作为古莲丹其中的一个目的，『阻止战争根绝』正与我的憎恶相合。这样一来就使得武艺者的力量得到提高，并且成功诞生了数位实力突出者。随着他们的结合，武艺者体内的艾伦因子也变得更加浓密。然后将他们集中到古莲丹的三王家中，最终便可以诞生出理想之人」
　　「理想之人？」
　　「集中分散在世界各地的艾伦因子，然后制作副本。这就是古莲丹王家的目的。本来已经临近完成。但是，一个顺序上的失误稍微延长了完成时间」
　　古莲丹并没有说明那个人的身份。
　　但应该是暗指女王吧。凌驾于天剑继承者之上的武艺者。即使远离战场，也只用一击便击溃了雷冯与萨巴利斯联手都无法打倒的老性体。古莲丹王家耗费大量时间创造出了如此强力的武艺者。
　　事情就是这样的吧。
　　但是电子精灵也说了还没有最终完成，还尚且不足。
　　「不必全部都纳入预定调和之中。至于这是可以说明之前的问题，或是应该解释为预定调和结束之前还有一些时间，我就不清楚了」
　　修耐巴尔缓慢地开口说道。
　　「但是现在，在学园都市的上空打开了一洞，它的因果将最终连接到枪壳都市。那么这也许不是前哨战，而有可能成为决战。我们也有必要配合其展开行动。妮娜。修耐巴尔的骑士之子，我的孩子。也许你将成为电子精灵的希望。作为构成了这个世界的生命并且生活在这个世界上的生物，不能把命运的舵盘全部托付于这个世界的暂居者。你将成为钥匙，或是新时代的先驱者，又或是倒在荒野上的无力的弃子，这些我不清楚。但是，对于作为这个世界守护者的而言，我们现在需要新的力量」
　　「新的力量。是指我吗？」
　　「这不是我们决定的。而是你，还有深知这世界的绝望的迈尔尼斯克」
　　妮娜看着废贵族，迈尔尼斯克。金黄的牡山羊保持着沉默，一动不动。
　　「对于了解饿狼极限的你而言这个选择也许显得莫能两可。但是，现在需要的不是破坏之焰而是守护者之剑」
　　「…………」
　　迈尔尼斯克沉默着。在修耐巴尔，古莲丹，洁尔尼，以及妮娜的注视下，顽固的坚守着沉默。连藏在他心里的是迷茫，还是断然的拒绝，都没有清楚表明。
　　妮娜无法从电子精灵的表情中洞察任何事情。
　　「……好吧。如果你不做任何选择，那么妮娜的回答也将被无视」
　　「诶？」
　　「现在的你和迈尔尼斯克是一体的。即使这种状态是暂时性的，两者的意识没有交集的话也毫无意义。但是，迈尔尼斯克。我要提前说明。时限是暧昧不清的。你也应该知道迷惑是无法创造任何东西的。」
　　「铭记在心，伟大的母亲啊」
　　对牡山羊的回答，修耐巴尔仅仅示以轻点下颚。
　　「那么，我们暂且先观察古莲丹的时间流动吧。」
　　话音刚落，一切便开始变得淡薄起来。电子精灵们从妮娜的眼前消失了。洁尔尼与迈尔尼斯克也同样。
　　「等等，我还什么都没……」
　　电子精灵们完全不理妮娜，身影变得更加淡薄，逐渐与周围的黑暗同化起来。
　　「洁尔尼」
　　「我一定会回来的」
　　幼小的少女抱住妮娜的脖子。伴随着似有似无的暧昧感触，身姿渐渐消失了。迈尔尼斯克也消失了。
　　「等等，“回来”又是怎么回事啊？」
　　但是，话出口的时候，周围已空无一人。
　　意识在瞬间转换。
　　妮娜认识到已经梦醒了。
　　
　　
　　有人盯着自己看。
　　「…………诶？」
　　「啊，醒了吗？」
　　迷惑着的妮娜眼前站着一个陌生人。比妮娜略小。但是从清秀的容貌中可以窥探出受到过良好的教育。
　　「这里是？」
　　按压着太阳穴让混乱的脑袋冷静下来。做了个很长的梦，而且还清楚的记得内容。
　　那些到底是不是真实的呢？
　　话说这又是哪里？
　　「哎呀，不记得了吗？我还想林丹斯大人带来的会是什么样的人呢」
　　「啊……」
　　想起来了。
　　雷冯在洁尔尼被打倒后莉琳被带走了，然后妮娜追赶而去。
　　但现实却是毫无悬念的失败了。明明得到了废贵族的力量，轻松打倒了令大家陷入苦战的巨人，然而这份力量在天剑继承者面前却显得不足挂齿。
　　（真是可怕的力量差距）
　　连一击都没有成功击中。
　　「不必那么悲伤哦。即使在天剑中林丹斯大人也是特别的。没有天剑继承者能够击败他」
　　这是在安慰我吧。妮娜看着这位少女。长长的头发汇聚成一股。刘海和黑色长辫中夹杂的白发，显得非常显眼。
　　「啊，我是库拉利贝尔?隆斯麦亚。这里是古莲丹的王宫。你叫什么名字」
　　「我叫妮娜?安多克。学园都市洁尔尼的学生」
　　报出名字的同时，库拉利贝尔高兴的拍了一下手。
　　「果然。我还以为你是我所不认识的古莲丹武艺者呢」
　　「我被抓住了？」
　　手伸到腰间。剑袋里却没有炼金钢。
　　（也是理所当然的吧）
　　「这是你的炼金钢吗？」
　　「什（么）！」
　　枕边放着的两把炼金钢让妮娜无语了。
　　「我不是被抓了吗？」
　　「谁知道呢？陛下什么都没说，也没有特别安排人监视哦。但是如果你有什么行动的话会立刻被黛尔伯奈大人捕捉到」
　　「即便如此，不取走武器也实在是……」
　　「那就让我们见识一下你到底能做到什么程度吧？不管怎么样，废贵族的依凭者大家也是第一次见到」
　　「！」
　　「？啊啊，对不起。因为身份的关系被我知道了一点」
　　「这么说就算逃出去也没问题吧？」
　　「随请意。不管乱闹还是什么都是自由的，但是我认为出去是不可能的。怎么说这里可是古莲丹的王宫。怪物的巢穴」
　　同时库拉利贝尔眼中闪烁着的期待目光令妮娜不禁颤抖。
　　那是在享受着妮娜的言行，期待着骚乱的眼神。
　　「……干什么呢？」
　　突然而来的不悦的声音，现在看来与其说令人一惊，不如说因为这好不容易而来的常识性问话而令人感到安心。
　　披着完美无瑕的黑色长发，外形很有品味的男子。虽然不清楚，但是总感觉和库拉利贝尔很相似。而这个人此刻正吃惊的看着她。
　　没有开门的声音。也没有感到进来时的气息。剑带缠绕在腰间。
　　这个男子是武艺者。而且具有相当的实力。
　　「你才是，来这干什么？」
　　「迪古利斯老爷子正找你呢。以为你又在顽皮了」
　　「哎呀，不愧是祖父大人」
　　「原来真有这样啊」
　　男子端正的脸上闪现出更加惊讶的表情。
　　「这种情况下不可能说什么“不要打那种算盘吧”之类的话吧。天剑们都有各自展示的机会所以无所谓，我们可什么都没有啊」
　　「自重一点。你可是隆斯麦亚家的继承人」
　　「就算我出了意外，祖父大人和祖母大人的亲族中也会有人继承吧。因为祖父大人有很多孩子」
　　「真是令人惊讶」
　　「我倒觉得什么都感觉不到的你才有问题」
　　被年幼的人一说，男子的脸上浮现出了无奈的表情。
　　此时库拉利贝尔看了看妮娜。
　　「忘了介绍。那边的是米索斯?尤特诺尔。我的……嗯……虽然不是相同辈分上的，但是因为很麻烦，所以还是请你将他当成我的表兄就好了」
　　「她就是废贵族依凭者吧？陛下应该已经带走一个人了啊？」
　　叫做米索斯的男子盯着这边说道。
　　「谁知道？陛下带着另一个不知去哪了」
　　「可恶」
　　「说起来，雷冯好像在那个都市，你要怎么做？」
　　「见到了就让他给我去死」
　　「我知道了」
　　「……喂，你已经发觉了吗？」
　　「当然。那边我会如实转达的。你呢？」
　　「反正，我也只能做到这样」
　　米索斯一脸忧郁的出去了。
　　「那个人，以前因为雷冯而倒过霉，有一些个人的怨恨啦。不过也是他自作自受」
　　雷冯的名字出现了，妮娜吃了一惊。
　　（是啊。这里是古莲丹。对于雷冯来讲是有着痛苦过去的都市）
　　因为萨巴利斯以及污染兽的来袭，都没有仔细整理自己的思绪。为什么自己变得这么阴暗。
　　「你认识雷冯吧」
　　「……他是我队里的人」
　　隐藏也没有任何意义。
　　「那么，你一定了解现在的雷冯吧。啊~~可是与过去没有可比性。果然还是应该正式见面呢」
　　「你要把雷冯怎么样？」
　　「你知道吗？他离开古莲丹的理由？」
　　「…………」
　　「知道的吧」
　　「等等，雷冯，那家伙……也许是做错了。可是！」
　　「不用担心，他没有在武艺者的角度上遭到鄙视」
　　「诶？」
　　库拉利贝尔对呆如木鸡的妮娜开朗的笑了。
　　「陛下，天剑们，以及我们三王家，大家都知道他那么做的原因。然而却没有网开一面的原因就是他让市民知道了拥有天剑力量的人是多么恐怕的存在。他们不应知道这点。所以无法原谅，最后决定将他放逐」
　　库拉利贝尔的话可以相信吧。虽然妮娜也曾经因为见过雷冯仅凭一人之力便扫除了幼生体大军而感到恐怖，但是那份感觉很快就转化成为羡慕之情，然而如果那场景的见证者并非武艺者而是一般市民又会怎么样呢？娜尔姬的亲友，那个叫梅珍的女孩看到会怎样呢？
　　「事实上，我想如果是武艺者的话，即使再次见到他也不会有多余的想法。天剑们也没什么兴趣，其他的武艺者们也深知自己与他的差距。只是，最好不要与都市市民碰面比较好」
　　「…………雷冯见不到了啊」
　　「诶？」
　　无法与都市市民见面。无法与一般人见面。这个事实沉重的压在他的心头。
　　「无法见到家人」
　　即便是经历过痛苦时代的妮娜而言，在听过这段话后也会感到有些无法接受，雷冯只是为了孤儿院，为了自己的家人尽自己所能而已。结果失败了。他们以为雷冯背叛了自己，最后产生了怨恨。
　　现在也依旧怨恨着吗？
　　「家人的心情，我也无从了解」
　　库拉利贝尔冰冷的说道。
　　「坏事迟早会曝光的。而雷冯牵扯上的这件事更是属于容易被发现的。而且打算做什么的话，无论结果好坏都应当自己承担」
　　「是啊，你说得对」
　　妮娜无法反驳库拉利贝尔的论调。因为自己也有相同考虑的部分。
　　从修耐巴尔离家出走的妮娜也没有关心父亲心里的感受。
　　「但是，正确的言论也只仅限言论而已。不可能适用于全部案例」
　　如此说着的库拉利贝尔像是为了回避妮娜的视线似的眺望着窗外。洁尔尼的尖塔的顶端部分映入眼帘。
　　洁尔尼顺利战胜危机了吗？不，有强如林丹斯的武艺者在，而且从这份安静看来，肯定已经安全了。问题是都市的脚折断了。修复的时间到底要多久。
　　然后就是在修复期间会不会出现污染兽来袭。
　　自己无意识的下床，走到窗前。
　　「你一点都没有为自己考虑呢」
　　「诶？」
　　妮娜转向身后的库拉利贝尔。
　　「这种情况下一般来讲都是应该多担心自己才对吧？」
　　「啊，啊啊。说起来，好像是这样」
　　「还是说，你有自信能从这古莲丹逃脱出去？」
　　「并不是这样……」
　　需要考虑的事情太多，自己也不知道该从哪想起。女王说过在古莲丹有什么要发生了的话。还有就是梦中见到的电子精灵们的对话。
　　巨大的谜团在这里蠢蠢欲动。想要解开它的谜底。莉琳也被带走了。因为她是古莲丹的居民，所以回到自己的都市是毋庸置疑的，但是总感觉她也好像隐藏了什么。也想确认这件事。
　　发生这么多事，都不知道该从哪开始行动才好。
　　「难道说你想看看这里到底会发生什么吗？」
　　「女王也说过同样的话」
　　即使有废贵族依凭还以那种方式输给了林丹斯的自己到底能做什么？想到这里就感到自己在这里是多么的无力。
　　「现在的我不知道能够做到什么，也不知道到底应该做些什么。但是，就这样无所事事是不行的。莉琳被带走了。虽然她属于这里，被带回来也很正常。但是，我无法接受毫无理由就将她强行夺走。我想知道事情原委」
　　「那位叫做莉琳的就是陛下带走的人吗?」
　　「恐怕是」
　　「她是你的什么人？」
　　「同宿舍的伙伴，也是雷冯的青梅竹马」
　　「雷冯的？原来如此」
　　又来了。妮娜身体变得冰冷僵直。
　　库拉利贝尔意味深长的言语威慑着妮娜。
　　「也就是说同样是孤儿院出身吧？」
　　「啊啊，是这么说过」
　　怎么回事？既然说了对雷冯的罪过并不抱什么想法，但是她好像对雷冯还抱有什么其他的感觉吧？
　　「那么雷冯一定会来吧」
　　喃喃低语的她果然显得很危险。
　　武艺者什么都不会做。她刚刚这样说过。天剑对雷冯没有兴趣，其他的武艺者因为了解彼此的实力差距也不会做什么。
　　那么，到底什么样的武艺者才会选择正面与雷冯对决呢？看她的样子也不像天剑继承者。从刚刚一直在说的“三王家”看来，应该是这个都市的政要吧。而且是武艺者。
　　如今也只有她在考虑着与雷冯战斗吧。
　　但是，为什么？
　　「你到底对雷冯……」
　　妮娜的话音未落。
　　突然。
　　突然间，库拉利贝尔动起来。
　　「！」
　　妮娜来不及反应。什么时候把手伸向剑带？什么时候将炼金钢复原的？
　　反应过来的时候她的手臂已经架在妮娜的脸旁了。
　　「偷偷摸摸的做什么呢？」
　　面无表情的库拉利贝尔站在妮娜身后发问。
　　干燥碎裂的声音回荡在耳畔。从肘部的转动来看，她的炼金钢如果属于是刃具的话，那么刺进去的刀刃大概是螺旋形的吧。
　　回过头。看到那里出现的东西后妮娜跳开了，复原了炼金钢。沉重的铁鞭支配着双手。
　　面具。野兽的脸从那里浮现出来。库拉利贝尔把手伸过去。手中的刃具深深的刺入了面具中，然后一分为二。
　　库拉利贝尔的炼金钢有着奇妙的形状。红色涂层构成了切开面具刀刃的厚实根部，手持的部分形似护拳，手指穿过了刀柄上的四个圆圈。负责防守的部分上打上了刺，刀柄相对的一侧则有小型的刺突用刀。（PS：这段比较复杂，建议大家配合封面彩图，大概的造型就是握住武器时手指要套进刀柄上开的四个洞，柄的一侧是刀，一侧是类似钻头的东西，另外整个刀柄用作防守所以上还有几跟刺）
　　是她自己独创的形状吧。其中包含着强烈的攻击意识。
　　「狼面众……」
　　破裂的面具下出现了身体。随后倒下，溶解在空气中消失了。
　　类似的面具不断出现在妮娜面前。穿着相同的服饰，手持相同的武器，如镜中人偶般整齐的排列着，一齐冲向库拉利贝尔。
　　「你们这些东西在我的胡蝶炎翅剑前简直微不足道」
　　说罢，库拉利贝尔发动攻击。
　　妮娜则一动不动，站在原地看着。
　　库拉利贝尔冲过去。梳起的长发在空中轻盈的飘舞着。手中的赤红之刃千变万化，轻重缓急也随着身体的动作不断变化着。死亡如起舞一般四处跳跃着。试图将她包围的狼面众甚至都没有举起武器就被打碎面具，砍落手臂，击倒在地而消失掉。
　　消灭屋子里所有的狼面众甚至没有用一口气的时间。
　　「在这个都市里，就凭你们连煽风点火也做不到」
　　库拉利贝尔无聊的低喃着。
　　「你也……」
　　妮娜的话说到半截就停下了。想不出合适的词汇来表示自己与狼面众同处对立关系。你是迪克的朋友吗，你见过迪克吗？这样说好吗？
　　「啊啊，你也见过他们吗？」
　　库拉利贝尔无视妮娜的迷惑，露出遇到同类的天真笑容。
　　「废贵族附身者是不是都有这样的特殊待遇呢？不不，本来那些就是电子精灵的敌人。也理应知道的吧？」
　　被反问了，连问题都没弄明白的妮娜被问得哑口无言。
　　「我与这里有着血缘上的羁绊。从小时候开始就不知不觉认识到他们的存在。但是说到血统，除我之外，刚才见到的米索斯也是一样」
　　「那个男人也……」
　　看似不怎么可靠的米索斯竟然也是如此，这让妮娜大吃一惊。
　　「陛下好像太过纯粹反而看不到。但是原本就比我们更加熟练地掌握这种感觉，所以也可能一直在睁一眼闭一眼」
　　关于女王的实力只能依靠情报。从电子精灵们的对话看来，女王与狼面众没有发生冲突这点让人感到很奇怪。那么，还是和自己比较熟悉的这孩子的说明是正确的吧。
　　「嘛啊，在咱们聊天的时候那些没用的蠢货好像又开始活动了，一起去清理一下吗？」
　　将炼金钢恢复成基础状态放入剑带后，库拉利贝尔走出房间。意思是为让妮娜也一起跟去吧。
　　「诶？喂」
　　可以吗？虽然想这么问但是妮娜还是忍住了。因为这或许是一个绝好的逃跑机会。
　　穿过铺满石板的走廊。妮娜跟在库拉利贝尔身后。擦身而过的路人全部向她致以诚挚的问候，妮娜则遭到了冷漠的无视。
　　「刚才也说过了，在这里也只有我和米索斯知道。一旦知道了，在很多方面就会变的很麻烦，你能理解吗？总之因为很麻烦所以要迅速处理掉」
　　「不，虽说要处理掉，但是你了解他们吗？」
　　妮娜在穿越到麦亚斯的时候，除了知道“要发什么了”之外，其他全部一头雾水。就连处于敌对状态的狼面众的企图都不清楚。结果直到事情发生的那一刻妮娜都束手无策。
　　比起那时的妮娜，库拉利贝尔是不是要更加明确一些呢？
　　「知道哦。至少我知道他们来古莲丹的目的」
　　「是，是这样吗？」
　　「可是，我还没有用缘系统去过别的都市。所以不知道那些家伙到其他都市会怎么样」
　　「缘？」
　　好像迪克也说过同样的话。
　　「你可以理解为电子精灵之间用来通信的装置」
　　「有那种东西？」
　　「不然在发生都市战争的时候，怎么彼此区分类别啊」
　　「……原来如此」
　　「当然，我也只是听说有人通过缘系统进行跳跃，自己没有体验过。你呢？」
　　「有过一次，但是」
　　「原来如此，真的存在有能够做到的人啊」
　　聊着天，我们走出了一个王宫风格的建筑。
　　（真的出来了。这样没问题吗？）
　　身为俘虏还在担心这种事。然而库拉利贝尔却毫不在意的走在街上。
　　「库拉拉」
　　听到呼声后回过身来，米索斯正从王宫向这边走来。
　　「收拾了多少？」
　　「宫内大致清静了」
　　「辛苦了」
　　「这次的数量比平常要多啊」
　　「现在还好，今后还会出现更大规模的吧。你觉得他们在打什么主意？」
　　「正常来讲的话应该是内院吧。这次好像不止这样。那么要做的只有一件事吧」
　　「内院有陛下在。不用担心」
　　「那就剩下地上的这部分了。真麻烦啊」
　　「是呢。这才是最关键的地方，我觉得现在还是不要接近内院为好」
　　「真巧啊，我也是这么想的」
　　「不知为何，总感觉会触怒陛下」
　　「太可怕了」
　　「特别对遭受过那种打击的你来说」
　　「啰嗦」
　　丢下这句话，米索斯朝不同的方向走开了。
　　「呼……看来事情不像平时那么简单了。认真巡逻一下吧」
　　边说着，库拉利贝尔完全不在意妮娜，快速迈开步子。
　　一瞬间，妮娜犹豫了。
　　逃走的话恐怕只有现在了。
　　他们刚才说过“女王在内院”。那么莉琳大概也在那里吧。离开库拉利贝尔，去内院救出莉琳。这样可行吗？
　　问题是，所谓的内院到底在哪。
　　（怎么办？）
　　离开她去寻找内院？但是，逃离的瞬间，就可能与她陷入敌对状态。这是肯定的。那么姑且先于从洁尔尼赶来的雷冯汇合，然后再展开营救莉琳的行动吗？从现在的情况看来这是最冷静的判断了。
　　（怎么办？）
　　不断的反问着自己。库拉利贝尔依旧自顾自的走着。果然没有注意自己吗。
　　「啊，对了」
　　库拉利贝尔突然回过身。
　　「就算逃走我也不会追的。相对的，其他的武艺者会追捕你吧？毕竟天剑当中也有相当认真的人在，手下的人应该正监视着你」
　　「…………」
　　无言。
　　妮娜老实的跟在库拉利贝尔后面。目前除了这样别无他法。作为与狼面众战斗的武艺者。多了解她是眼下的当务之急。现在只能这样说服自己。
　　最主要的是妮娜察觉不到监视者的存在。那个梦造成的结果吗，虽然感到了身体中的废贵族——迈尔尼斯克的存在，但是在战斗中共享着鼓动般的热血现在却感觉不到。也就是说现在他没有借给妮娜力量。所以库拉利贝尔才知道妮娜察觉不到他们的存在吧？
　　可是库拉利贝尔却在不需要废贵族的情况下察觉到了监视者的存在。古莲丹的武艺者很强。
　　如此程度的人为什么还渴望废贵族呢？
　　不，比起这个，现在应该……
　　（等等）
　　这么说他们也看到了刚刚的战斗？只是看到却没有卷入进来吗。难道不是这样吗？
　　库拉利贝尔说过，在古莲丹对付狼面众的只有她们两人。那么对古莲丹来讲，她和米索斯应该都是重要人士。有人暗中保护也不奇怪吧？那样的话，也应该有人目击过他们的战斗吧？
　　只是在一旁看着的话，是不会卷入与狼面众的战斗中的吧？
　　那么妮娜是怎么被卷进去的？
　　（只是看着是不会被卷进去的）
　　就这样假设吧。跟在库拉利贝尔身后的妮娜这样想着。现在的自己也只能做到这种程度。
　　那么，当时的妮娜看到了什么。又是以什么为契机而引发了事件的呢？（注：指在麦亚斯与狼面众交战一事）
　　回想着事情的经过。
　　「好了，首先是这里」
　　库拉利贝尔的低语将妮娜拉回了现实世界。虽然位于市中心，周围却充满了闲静的住宅区氛围。眼前的是与妮娜本家相同规格的宅子。是富豪家吗，还是拥有强大势力的武道门第的某位武艺者的家系呢。
　　库拉利贝尔面不改色的跳过沿街树立的围墙。
　　「喂！」
　　「没关系的」
　　「可是……」
　　「总是顾及细节问题会让他们为所欲为的」
　　明明是非法侵入还那么大声，可是在围墙对面的她却回答的如此轻松。虽然有些胆怯，但是妮娜最终还是跟了进去。
　　「嘛，要是能随心所欲的话他们也不用那么辛苦了」
　　落地同时，库拉利贝尔说道。
　　在墙上能够窥视到的只有身边的高大树林以及貌似共有三层的宅子的上半部分。落地后才发现树木与宅子之间地面上的惨状令人惊讶。一般来讲，这里应该是铺满草坪，装饰着喷水花坛才对。但是现在眼前的却是在毫无修整的情况下就已经被踩实了的坚硬地面。
　　「这是？」
　　波浪式的坚硬地面中心有一个研钵形的洞。用力踩了踩地面，坚硬感已经让人无法想象这里原本是土地。试着踢了一脚居然纹丝没动。
　　「这里是天剑继承者鲁依梅伊大人的家。每天清晨，同样的时间，那个人一定会在院子里练习。拜他所赐古莲丹的人们每天都能准时起床」
　　说明后，库拉利贝尔坦然的别人的家里信步而行。
　　妮娜到现在都无法相信自己脚下传来的触感。拥有天剑继承者之名的人。击碎地面之类的事情很容易就能办到吧。但却只是砸实了。那不单单只是将地面变成硬土，而是通过反复压缩最后变成其他的物质。这既意味着在一定程度上控制威力，又是可以完美控制刭的证据。
　　「那些家伙以这个世界的住人为媒介出现在这里。原因就是他们除了面具之外没有任何形体」
　　边说着，库拉利贝尔边沿着屋子前进，最后到达了后门。
　　大概是佣人专用的吧。如果和妮娜家里相同的话，进去后马上就是厨房，这个后门应该也是供商店搬入货物用的。
　　门很容易就打开了。
　　扑面而来的是从厨房传来的香辛料的香气。宅子的内部构造和妮娜预想的一样。而且在屋子里活动几乎都是些普通人。
　　「没问题吗？」
　　「没问题的。反正这个宅子也是目标之一」
　　不管库拉利贝尔如何行动都只能旁观了。连杀刭都没有用，堂堂正正的走在游廊下。激起食欲的刺鼻香味也越来越强。
　　和妮娜预想的一样，两人来到了厨房。
　　宽敞的厨房里有三位厨师以及一名监督的妇人。四人全部背向这边，厨师们默默的制作着料理。
　　察觉到妮娜她们进来的气息后四人一起回过身。
　　「哎呀，库拉利贝尔大人？有何贵干？」
　　无视惊慌的妮娜，妇人开口说道。
　　「如此突然的造访，令我很为难」
　　「味道真好呢，麦克林格夫人」
　　「马上就到午餐时间了，那个人的食量也很大」
　　妇人遮住嘴角轻笑着。指尖有锻炼过的痕迹。她也是武艺者。
　　「是啊。鲁依梅伊大人的话这种食量也是很正常的。突然的造访打搅您了，可否允许我们加入呢？」
　　「当然可以。我们没有理由会拒绝库拉利贝尔大人的来访」
　　「哎呀，真是令人高兴。那么，我可以稍微提一些请求吗」
　　「是什么利古艾斯特没有的吗？大部分的料理我家的厨师们都可以做，但是材料方面就……」
　　「没有让您特地为我增加的意思。倒不如说希望您可以减少一些」
　　「哎呀……」
　　「我是指调味料。比如说那边的小瓶子里的东西」
　　库拉利贝尔所指的是距自己最近，正要向一道肉菜撒上调味料的厨师手中握着的瓶子。
　　空气无疑在那瞬间凝固了。不止那位夫人，还有手中握着小瓶子的厨师。就连里面的两位厨师都停止了动作。
　　不会做菜的妮娜不知道那个小瓶子里到底装的什么。虽说是调味料，但也好像不是外行人也能立刻联想到的种类。
　　「好像是一种不常见的调味料呢。作为王家的人，不可以随便开口说出自己不知道的东西」
　　「我明白了。那么就不在库拉利贝尔大人以及您朋友的料理中添加了。这种调味料我丈夫比较喜欢……」
　　「说谎就到此为止吧，麦克林格妇人」
　　「……」
　　明明高兴的谈论着丈夫的夫人……此刻停了下来。就好像连时间都停止流动了一样停了下来。
　　搞不懂她的表情。这种异常的事态让妮娜哑口无言，只能在一旁观察着事情的发展。心里甚至觉得在这种状态下还能进行正常对话的库拉利贝尔很奇怪。
　　「外面已经传开了哦。最近，鲁依梅伊大人的情人生了孩子，而且还是位武艺者。虽然可以体谅没能生育孩子的夫人的心情，但是我想也不用做到这步吧」
　　「对于尚且年轻的你来讲还无法理解吧」
　　「不，我也是女人，而且是王家的孩子。所以我很清楚无法延续下一代会遭到什么待遇」
　　「即便如此，你也无法理解。我们的立场不同。从某种意义上来说，你以后的道路也许会更加艰辛。但是，你永远无法了解输给别的女人的心情」
　　「代替这个词对王家来讲更为敏感。可以的话我尽量不想理解它的意思」
　　「不！你还不明白！」
　　妇人掩面喊道。
　　在哭吗？从声音上来看的确如此。但是，表情呢？
　　妮娜不理解。
　　也不明白。
　　因为，不管是妇人，还是三位厨师的脸上都蒙上了那个野兽的面具。
　　「总之，现在的你被混乱带到了不好的方向，那个东西，就让我取下来吧」
　　库拉利贝尔淡然的开始了处理工作。
　　「不，这可不行」
　　妇人依旧低着头，从深处传来了声响。
　　「必须让那个人了解我的感受」
　　「那就先摘下面具再解决吧」
　　「不，不行」
　　「就这样定了」
　　「不！」
　　妇人抬起头。
　　瞬间库拉利贝尔动起来。
　　再次没有能够看到复原的瞬间。反应过来时胡蝶炎翅剑已经在她的手中，赤红之刃将面具切成两半。
　　妇人将身子后仰，高亢的悲鸣充满厨房。
　　里面的厨师手持菜刀袭过来。
　　然而下个瞬间，他们的额头被赤红色的物体所刺穿，面具一分为二。如针刺一般仅仅将面具破坏的云消雾散。
　　针是化炼刭的产物，作为防御的刺，用赤红的残渣描绘出轨迹。
　　厨师们不断的发出悲鸣，随后与妇人一同倒在地板上。
　　「死了吗？」
　　「只是晕过去而已」
　　爽快的回答后，库拉利贝尔回到厨房取出小瓶，然后将不管是已经完成的还是半成品的料理全部扔进垃圾箱。
　　「走吧，去下一站」
　　库拉利贝尔打算无视倒在地板上的妇人她们离去。
　　「她们呢？」
　　「醒来会忘记刚才的事情。刚才发生的事情只是利用夫人的性格以及对现状的不满从而实现其目的，并不是她们主动要去做的。就是俗话所说的“鬼使神差”。幸好是些小鬼啊」
　　解释的期间我们走出宅子，翻过了围墙。
　　「嘛啊，这样一来他们的目的也很清楚了。为了暗杀天剑。可能还从事一些其他的破坏活动，那方面就交给米索斯处理好了」
　　「那些家伙在古莲丹搞这种勾当？」
　　到现在为止，妮娜一共见过两次狼面众。一次是与迪克相遇的时候，另一次是在麦亚斯的时候。两次都是狼面众自己手持武器主动攻击。
　　但是像刚才那样，通过操纵某个人来毒害天剑的做法还是第一次见到。
　　「已经不是第一次了，所以也没什么新鲜的。无论是谁，仔细寻找的话都会有一两个弱点。也许是考虑到如果不利用这点就无法打倒天剑吧。全员十二人的天剑本来就缺少一人，再加上萨巴利斯大人因为受伤而无法动弹。考虑到今后的发展，如果再多让一两个人无法行动的话就再好不过了吧」
　　「今后……」
　　想起了电子精灵们的谈话。他们说过这里将要发生什么。在自律型移动都市的原型——钢壳都市中沉睡着的沙耶。将企图破坏这个世界的人作为月亮封印起来的艾伦。即使遭到封印却依旧以污染物质的形式企图破坏这个世界的伊古纳西斯，及其爪牙狼面众。利用污染物质在这个世界确立了独立生态系统，在过去作为破坏兵器的污染兽。
　　与他们相关联的某件事将要在这里发生。而那恐怕将会是战斗。而且是相当惨烈的战斗。因此为了让胜利的天平多少向自己这边倾倒一些，狼面众才不断地活动着。
　　是这样的吗？
　　不断犹豫着“现在的自己应该做些什么？”。自己应该观察狼面众的战斗。也应该参与其中。但是事实上除了跟在库拉利贝尔身后之外什么都做不到。不，这也许是迫于无奈。现在的妮娜陷入了与在麦亚斯时一样的，连那种「这件事不做不行」的天生的使命感都丧失的状态。
　　「说起来，刚才我的那一记拔刀术，怎么样？」
　　「诶？」
　　正当陷入沉思的时候，库拉利贝尔冷不丁的问过来。
　　感觉到妮娜的反应有些迟钝后，她略感不悦的回过身来。
　　「真是的，没听到吗？那可是拔刀术哦。先不说仅仅砍掉面具的准确性，最重要速度哦，速度。难道不觉得很快吗？」
　　「啊，是啊。很快」
　　连复原都没看到。虽然明显是在自卖自夸，但是准确的切断面具的那种能力也实在是惊人。
　　「比雷冯还快吗？」
　　两眼闪着光，终于还是忍不住凑过来问。
　　「怎，怎么样呢」
　　从感性出发还是觉得雷冯要快一些。但是那种拔刀速度妮娜还是第一次见到。
　　「雷冯的刭量即使在天剑中都是顶尖的水平，这点是我比不上的，但是速度上我想还是我更有优势」
　　库拉利贝尔嘟囔着。看着她，有些许未知的东西从妮娜的心底涌出。虽然让人感到有些不快，却无法说清到底是什么。
　　不停的说着。已经完全变成了不需要听众的独白。
　　「但是问题在于雷冯的武技根源是刀术。刀术中的拔刀术可不能小视。别看这样，我也是经过很多研究的，但若是为了了解他的刀术精髓而去投入赛哈典流门下的话，就感觉自己跟输了没什么两样，而且其他用刀者的实力也差太多……啊，事实上赛哈典流现在的掌门是一位叫做德鲁克?赛哈典的人，他的刀技强度即使在整个古莲丹也是屈指可数的哦」
　　「哈……」
　　「虽然我对现役时代的情况不太了解，但是据祖父大人说他是个“不管在个人战，还是团体战都能处理的游刃有余的人物”。虽然没有天剑的程度，但是却拥有高超的技巧。本来天剑继承者的最低条件就是要拥有“非天剑而不绝的刭量”，或许他在技巧方面已经是天剑级了。这样的话就能够理解为什么雷冯在那种年纪就得到天剑了。不不，等一下。这样的话，既然祖父大人是天剑，而现在的天剑又缺少一人的情况下，就会出现为什么我不能成为天剑的疑问了，所以刚刚的那些都不算数。就当我没说过吧。明白了吗？非常感谢你。……那么，正因为有如德鲁克?赛哈典这样有着丰富经验的老师在，雷冯的才能够如此迅速的开花结果吧。很遗憾，我所选的武器和祖父大人截然不同，无法尽快成熟也是没有办法的事情。啊拉？那么刚才那段也许能算数呢？算了，这些都无所谓了。总之，我要强调的只是我绝不比雷冯弱。即使和他正面对抗也不会逊色。而且说不定会赢呢。到时候一定要好好夸耀一下。诶？向谁？当然是向雷冯本人咯」
　　……一气呵成，妮娜完全被压制了。
　　从刚刚相遇开始，态度和话语间的细微之处就透着寒意。但是，从刚才那段对话来看，敌意与杀意的负面因素已经很少了。
　　现在感到的只有斗争心。
　　而且十分单纯。
　　雷冯之后遇到的第二位如此年轻而强力的武艺者，好像对这两种互不相干的感情产生了什么误会吧。还有那个率领佣兵团的海亚也是。但是他对雷冯抱持着的却是敌意和杀意。
　　「那个……」
　　事到如此，妮娜打算将全部都问个明白。其他想打听的事情也有很多很多。狼面众的事情，被夺走的莉琳的事情。但是她没有给出任何答案。不，与其说她岔开了话题，倒不如说我单方面地被她牵着走。总之，任何有用的信息都没听到。怎么说现在也是在阻止狼面众企图暗杀天剑的关键时刻，而她的脸上却没有半点焦急的样子。
　　即便如此，也有一件事不问不行，不然的话，妮娜就没有自信再与她一起行动下去。
　　「什么事？」
　　库拉利贝尔毫无戒备的看着妮娜。
　　「库拉利贝尔……」
　　「请叫我库拉拉。熟人都这样叫我。说起来，你不觉得我的名字有些绕口吗？」
　　「啊，这个嘛……」
　　「那么到底有什么事呢？」
　　「就是说……库拉拉想对雷冯怎么样？」
　　「想打倒他」
　　十分爽快的回答。
　　「啊，对了。请你不要误会。并不是因为有什么个人的怨恨或者武艺者的正义感之类的东西」
　　「那为什么？」
　　「千万不要认为这只是我个人的想法。在古莲丹，与我同期的武艺者们都会以雷冯为目标。他可是最年轻的天剑继承者」
　　「但是，雷冯他……」
　　「刚才不是说了嘛，武艺者是不会介意那些事的。当然这也并不代表全部。而且请你好好想想。地下比赛的存在就意味着一定也有其他的武艺者在参加吧。在这连流浪巴士都很少光顾的古莲丹中，无法想象会有为数众多的，来自外部的非法武艺者存在。这样的话就会有许多本土武艺者，以及作为观众的一般人参与其中。不然是无法形成买卖的，不是吗？」
　　「这也……不无道理」
　　「虽然说过很多次了，雷冯最不应该做的，不是出战地下比赛，也不是在比试中企图杀掉加哈路德?巴雷，而是让一般人理解了天剑的恐怖。所以，雷冯必须离开古莲丹。其他参加了地下比赛的武艺者都暗地处以罚金」
　　天剑的恐怖。
　　之前也确实说过同样的话。女王曾经说过这是不可以被暴露的。
　　据说令雷冯心痛的是因为孤儿院的兄弟姐妹们知道了他不再是那个清白廉洁的英雄。他们也因为自己崇拜的英雄形象遭到了玷污而感到愤怒。
　　「其实说起来，要杀掉加哈路德的话即使不在比赛中也可以的。不管是夜袭还是什么，他的话明明很轻易就可以做到。……嘛啊，这种笨拙的生活方式也是……」
　　「嗯？」
　　少见的，在词尾突然变得暧昧的模糊起来。
　　「不，没什么。总之，对于我们同龄的武艺者来说，看到年龄相仿的雷冯获得天剑的时候，不仅憧憬着他的力量，同时也看到了自己的可能性。就这点来讲，他在年轻的武艺者心中依然还是英雄哦。参加地下比赛的原因也已经传开，单方面认为他是坏人的人也没有多少了吧？」
　　「那么说……」
　　雷冯回到古莲丹也绝不是梦想？
　　「所以，就会有很多人想着打倒他咯」
　　「你说什么？」
　　虽然在库拉利贝尔看来很平常，但是对妮娜而言就好像话题突然改变了一样。
　　「因为他很强啊。所以想要与他战斗的愿望绝对没什么错。对我们这样年纪的武艺者来说，超越雷冯是人生的一个重要目标」
　　库拉利贝尔没有察觉到妮娜的惊讶之情。
　　自己有过这样的想法吗？
　　不，洁尔尼有多少武艺者会这样想呢？憧憬当然是有。小队对抗战结束后，每天都有大量的学生聚集起来希望得到他的指导。即使雷冯本人没什么干劲，人流从来没有减少甚至中断过。
　　然而没有任何人试图与雷冯单挑。
　　妮娜也是，想变的雷冯那么强，直到现在也是。但是从来没有想过要打倒他。
　　雷冯同样也只是洁尔尼的学生，小队里的部下，而且是朋友，战友。虽然是自己努力前进的目标，却不是必须打到的存在。
　　对力量无尽的渴望。
　　（这就是……）
　　古莲丹的武艺者强大的理由吧？憧憬的概念不仅仅定义在尊敬或者希望有朝一日能够并驾齐驱，而是直接联系到了超越这个词了吧？所以，古莲丹的武艺者才如此强大吗？
　　「……所以库拉拉才想与雷冯战斗吗？」
　　「是的」
　　库拉利贝尔爽朗的肯定了。
　　对话的同时脚步也没有片刻停留。
　　「哎呀？」
　　天真的点了点头之后库拉利贝尔回头看过来。
　　「怎么了？」
　　「没什么，貌似有什么其他的想法。原来如此，刚才原来是这么回事啊」
　　妮娜丝毫没有明白库拉利贝尔的意思。
　　「到底怎么了？」
　　「啊，对不起。看来我们要在这里分开行动了」
　　「你说什么？」
　　突如其来的一句话让妮娜目瞪口呆。
　　「真是抱歉。有些事情必须要去做。虽然我想你不用担心自己会被杀，但是真要有个万一或者出现了身体不适，我可是要受到良心的谴责还是报应什么的惩罚的，而且事后还不知会被陛下怎么挖苦，所以你只能好好保重了。幸好妮娜是我们这边的，况且有废贵族护体，没问题的，能够平安的」
　　果然还是一气呵成，妮娜哑口无言。
　　「那么，加油吧」
　　说完库拉利贝尔就突然跳起来。从路面一下子移动到了附近的屋顶上，转眼之间就不见了踪影。
　　「……什么啊？」
　　妮娜只能吐出这几个字。突然间自己一个人被留在了这陌生的古莲丹街头。迷失了归处的不安感涌上心头，不由自主的环顾四周。
　　库拉利贝尔察觉到了什么？
　　妮娜站在原地思考着自己的去向。
　　（干脆就利用这次机会吧？）
　　这可是回到洁尔尼的好机会啊。女王在莉琳身边的话，不管怎么想都不可能把她带回去。即使用了废贵族的力量都没能战胜林丹斯——这位古莲丹天剑中最上位的人。也就是说他比雷冯还要强，但是据雷冯说女王要远远凌驾于所有天剑之上。在与林丹斯的战斗中被秒杀的自己更不要谈与女王的战斗了。
　　即使想要仔细研究作战方案，可是古莲丹对自己来说也太过陌生。
　　（首先考虑与雷冯合流吧。这才是当务之急）
　　若是以前的妮娜的话，也许会孤身一人去救莉琳。强大的使命感有时甚至会让自己失去控制。虽然自己也明白，可是一旦按下了使命感的开关的话就连自己也把持不住了。
　　然而也许是因为被库拉利贝尔拉着到处转的原因，现在能够从那种状态里脱离出来冷静的进行思考。
　　在暗处监视的人好像还在，现在的妮娜应该还可以勉强对付。至少，逃跑没什么问题。
　　从王宫看到的洁尔尼的方向还记得。朝着那里跑的话说不定可以逃出去。
　　（这样就对了）
　　计划决定好后就没有理由在这里继续站下去了。妮娜准备奔向洁尔尼。
　　同一时刻刭开始奔走起来。
　　并不是朝妮娜而来。而是在瞬间以妮娜为中心形成一个巨大的圆圈。
　　刭的压力让妮娜的全身感到一阵被击打般的幻觉，停下了脚步。
　　「什，什么？」
　　感受到的是强烈的刭的残渣。瞬间包围住妮娜，然后把什么消除了。具体是什么则完全不清楚。但是，在那刹那间激烈的爆发了什么，紧接着结束了。
　　手自然的握住炼金钢，复原了铁鞭。
　　有什么，要来了。
　　心中的预感不断扩大。
　　到达极限的瞬间，不知从哪里传来了湿漉漉的脚步声。
　　那是有什么黏着物粘在鞋底所发出的声音。虽然细微，但却逃不出武艺者的耳朵。
　　身后。
　　转身。
　　看到站在那里的人的同时，妮娜的胸中萌生了冰冷的紧张感。在洁尔尼被林丹斯打倒即将失去意识时，在女王的身边看到过他。与那时相同，现在的他也透着阴暗的气息，杀气包围四周，手握充满血腥的巨大铁鞭站在那里。
　　「哟」
　　连声音都带着沉重的气氛。
　　第一次遇见时的那种飘然的样子被隐藏了起来。
　　「迪克……前辈，吗？」
　　「啊，是啊」
　　即使承认了也无法接受。给人的印象和第一次遇见时完全不一样。
　　「嘛，就算你说感觉上不一样了我也没办法。心情和当时有些不同。我想见的东西也许就要出现了。期待的同时整个人也变得天真了呢」
　　天真。这气氛适合表现这个词的意思吗？
　　不能放下武器。站在妮娜眼前的迪克绝没有善意。心中依然抱持着紧张感，冰冷的感觉仿佛要吸走全身的热量。
　　「前辈，找我有什么事？」
　　「嘛，各方面都有。因为我的失误把你卷进来了。虽然对罪恶感什么的我来说就像笑话一样，但也确实感受到了。可是道歉又不是我的风格」
　　空着的左手握住了垂在胸前的怀表的链子。指尖粘着的干燥血迹清晰可见。
　　「前辈，刚才在做什么？」
　　「嗯？监视你的人太碍事了，让他们暂时睡了」
　　暂时？让他们睡了？
　　到底是不是只有他说的那点程度？
　　迪克没有对妮娜眼中的疑问任何回应。妮娜期待着他边说『别摆出这种怀疑的表情，开玩笑的啦』边轻快的坏笑着。
　　但事实上却没有。
　　「那些家伙怎么样已经无所谓了。没什么别的事的话我就把你带回洁尔尼。反正到时他们也得搅局。都是迟早的事」
　　「怎么会……」
　　「别在意，早晚会忘记的」
　　迪克的话令妮娜惊讶不已。
　　这就是他的本性吗？以前都是他是演技吗？
　　「很麻烦不是吗？所以除掉了他们」
　　紧接着突然间。
　　「！」
　　眼前出现了突如其来的暴风，妮娜挥舞起铁鞭。坚硬的碰撞声响彻天空。迪克迅速移动到面前。铁鞭之间连续的三次碰撞使火花四溅。
　　「为什么！？」
　　「第一次见面的时候不是说过吗？想要的东西必须拼尽全力争取。就是说把你卷进来的帐要在这里继续赊下去了」
　　在相互比拼力量的同时，迪克的刭在内部开始膨胀。要闪开吗？做不到。施加在手腕上的压力没有变化，移动的瞬间妮娜就会被眼前的巨大铁鞭压垮。
　　这样的话。
　　活刭冲刭混合变化，金刚刭。
　　金刚刭承受住了从迪克全身释放出的冲刭的奔流。两股劲冲击在一起，形成的反作用力将两人弹开了。
　　「为什么必须要战斗啊！」
　　「如果你抵抗的话，一瞬间就会结束的事情而已」
　　「那么，给我解释一下」
　　「反正都会忘掉！」
　　刭在对话的同时逐渐高涨起来。在这片刻都不能掉以轻心的状态中，妮娜抛弃了金刚刭的余留，让刭猛涨起来。
　　「真是个顽强的家伙」
　　「这是你逼我的！」
　　喊叫着，冲上前去。但是，迪克快了一步。
　　不，不曾迷惑。只是妮娜心中的犹豫使下一个动作迟钝了，迪克却没有。奔驰的刭再次张开了金刚刭。刺出的一击描绘出与刚刚同样的轨迹，交叉的铁鞭产生的冲击像触电一样是全身麻痹了。
　　这是雷迅。耀眼紫色电光在妮娜的周围疯狂的暴动着。
　　「咕……」
　　「亏你能忍住」
　　毫无感情的冰冷声音在中途远去。迪克退到后方。
　　拉开距离，准备再一次使用雷迅。
　　被动的妮娜只能依靠金刚刭再次承受攻击。冲击紧接着呼啸而来。
　　无法完全防御。迪克的雷迅将妮娜的金刚刭击出了微小的缺口，使妮娜累计着伤害。这让妮娜不寒而栗。这样下去会被干掉。妮娜拼命忍住天生的急躁感。
　　（在这种落后的情况下……）
　　然而，在妮娜考虑对策期间迪克已经再次退后准备发动第三次雷迅。
　　金刚刭。交错的铁鞭将彼此弹开。
　　但是这次妮娜放弃了顶住这次冲击的念头，而故意被震飞。失去目标的巨大铁鞭狠狠砸在地面上，引起爆炸。妮娜精炼刭流来调整姿势躲避四射的碎片。
　　距离适中。迪克果然准备再次放出雷迅。愚直的突进。
　　『相信自己，就要毫不迷惘的踏出一步，给与敌人坚决的一击』
　　突然想起了以前迪克在给自己展示雷迅时说过的话。不存在什么小伎俩。认真的战斗只是一味的重复自己最强的特技。
　　不管战斗当中微妙的变化，也无须在瞬息间掺入什么奇招，通过果断的进攻迫使对方无法使用相同的战略。做不到就意味着失败，即使编造对抗策略也只有失败，撑不到最后也是失败，将自己置于压倒性不利的对决中，把寄宿在自己身体中的力量发掘到极致，为了不断试探自己的底线而展开的近乎于愚蠢的突进。
　　这便是雷迅的精髓。
　　「那样的话！」
　　迪克若是打算贯彻到底的话，妮娜也只有对他作出回应了、
　　感受着刭脉。名为刭的生物。以前雷冯曾经说过。背后的一部分，分布在腰的周围的刭脉会疼痛。产生的鼓动使全身摇晃。那就是在体内循环的刭的气息。然后将其向外吐出便转化成了名为冲刭的具有破坏性的能量轰鸣。
　　然后尽量让声响，鼓动变的更加深刻，巨大。
　　不，一定要做到。
　　眼前摆着同样架势的迪克笑了。那是凶暴的笑容。踏进了愚蠢的厮杀沼泽的人才有的笑容。现在的妮娜也身处那沼泽之中。
　　是在笑这件事吗？
　　还是沉醉于刭的奔流当中？
　　「很棒哦，不错的觉悟」
　　本以为他会冲过来但是迪克却笑着继续说道。
　　「你啊，想要做什么？」
　　瞬间，迪克体内放出的刭压再次提高了。妮娜也不敢大意，紧跟着增大刭量，慎重的开口说道。
　　「为什么，我们非战不可？发生了什么？为什么我要被你追杀？」
　　「没什么，我也不想要你的命。……但是，说的也是，突然就狂暴起来是我的失误」
　　「要是这么想的话就放下武器」
　　「这就要看你的了。我给你两个选择，一是在这里和我战斗，二是接受我的提议，」
　　「什么？」
　　「我可不承认其他答案。一开始就没期待有什么完美结局。明白了吗？电影里所谓的happy结局就是每个人都多少忍受着什么而得到的幸福平均值。或者说，不好的部分都被留在了摄像机之外。对那种大家平摊的幸福对我而言没有半点兴趣。按我的要求提供的选择只有两个。你本应是供我差遣的人，说到底也只有痛打之后被我带走，或者老老实实按照我的指示行动两种结局而已」
　　「…………」
　　过于离谱的谬论让妮娜无言以对。
　　贪婪都市的迪克塞利欧?马斯金。初次见面的时候，与狼面众为敌的他如此介绍自己。也曾自称强盗。在学生会大楼前的雕像上刻下了『祈愿吧，如此将为你竭尽全力』的字样。
　　这就是迪克给我们留下的所有印象。
　　但是，妮娜总是不由得感到他并不只这样。不，真的这样想过吗？将自己的招式毫不吝惜的传授给自己，即使在与狼面众的战斗中也没有忘记自己的那个男人。让人感到他在担心着妮娜。
　　曾经一直认为他就是这样的男人。
　　「…………你要从我这里夺去什么？」
　　「记忆」
　　「什么？」
　　「我要夺走有关狼面众的记忆。没什么啦，只是记忆的完整性暂时会出现紊乱，可能会造成情绪不安定而已，稍微忍下就过去了。时间长了就会汇总到记忆深处。五年左右大概就没什么问题了」
　　「你到底在说什么？」
　　「我要把你从这里的战斗中解放出来。你尽可来感谢我」
　　「如果做得到的话，为什么那时不做？」
　　「如果联系尚浅的话就能简单的消除掉。但是，你见过那些家伙的真面目，并且接触了面具下的欧若拉粒子。那是那些家伙的根源。污染物质形成以前存在于这个世界另一侧的物质。消除与这东西接触的因果可没那么简单。变成记忆障碍固然很可怜，但是装好人可是失败的源头」
　　「怎么会……」
　　不知该怎么说好。
　　夺取记忆。消除掉妮娜与狼面众相关的所有记忆。
　　这与即将在古莲丹发生的事情有关吗?对自己来说又只能作为无知的旁观者吗？
　　「为什么……事到如今才让我知道？既然如此之前为什么还瞒着我」
　　现在也许依然毫无所知。这个世界的起源，沙耶和艾伦的存在，两人坎坷的命运以及与伊古纳西斯的战斗成为了创造这个世界的契机。战斗形式直到现在也在不断改变，并且酝酿着不久之后的大规模战斗。
　　这就是我所知道的全部。可是，战斗将会以什么形式展开，有多大的规模，说到底最后将会发生什么？如果伊古纳西斯得胜，世界真的将毁灭吗？或是说以胜利告终，电子精灵们的执念依然存在下去。那么不久之后的战斗实际上都只不过是前哨战。
　　电子精灵又在其中对妮娜有什么期待呢。对寄宿着迈尔尼斯克的妮娜到底有什么期待。
　　「为什么到现在才说起这件事！」
　　迷惘当中刮起了愤怒之风。
　　小队对抗战。和第一小队的战斗结束后发生的骚动。那时妮娜被迈尔尼斯克附身，随后跳跃到麦亚斯。在一无所知的情况下，身体自动的被使命感驱使，与狼面众展开了战斗。有过迷惑，也有过烦恼。无法向任何人坦诚这件突如其来的事情。突然间失踪的理由也无法向任何人解释。说出来的话也许又会把其他人卷进来。也没有随便乱说，因为事件的起因连自己都不知道。
　　狼面众是什么？又到底有什么目的？
　　过去不清楚。即使是现在也没有完全搞明白。可是，以前真的是完全不清楚。那时的妮娜只有忍耐。连担心着自己的同伴们都被蒙在鼓里而这样一直走过来。现在却又陷入了另自己束手无策的巨大事件当中。
　　不断的努力后终于看到了一丝曙光。自己该做的事，自己能做到的事。虽然现在还没有完全认清，但是就在这里。就在古莲丹当中。伴随着世界的创世，又与之对立的故事，以及之后出现的电子精灵们的意图……终于，渐渐开始了解了。也开始了解到自己在其中的作用，慢慢摸清了今后自己的前进方向。
　　「终于……终于开始懂了。可是你却，你却……」
　　对不断被无力感折磨的妮娜而言，没有比“自己能够做到什么”更加重要的了。
　　正在这关键的时刻这个男人出现了，还说了那番话。
　　拦在面前打算掠夺自己的希望。
　　迪克塞利欧?马斯金。这个男人便是将妮娜引向深渊的罪魁祸首。
　　「你这混蛋，太肆意妄为了！」
　　迪克却对这怒火无动于衷。
　　「不用担心。忘记之后就不会介意了」
　　厚着脸皮说出这种话来的迪克内心是妮娜无法了解的。
　　尽是些不明白的事。
　　「……你要坚持下去吗」
　　「当然了。这才是我的作风」
　　「那么，我的回答也决定了」
　　重新整理杂乱的刭流。收紧刭的气息。刭脉的鼓动啊，无尽的加速，高涨吧，只为此身坚毅不倒，强韧不可撕裂。
　　「我也要贯彻我的任性」
　　高涨的刭达到了前所未有的密度。虽然没有在与巨人的战斗时，依靠迈尔尼斯克的力量而达到的程度，但是从来没有依靠自己的力量提炼过如此强力的刭。
　　「自从遇见你以后就被卷进这场纷争，甚至还为此来到了这里。到了这个地步谁还要任你摆布啊，眼不见心不烦这种事谁还做得到啊！从现在开始我要靠自己走下去。谁还要去在意你的得失啊」
　　不单单针对眼前的迪克。也是对电子精灵们说的。迈尔尼斯克的决意刚刚已经传达了，他们不仅没有提到策划手段的部分，甚至妮娜在其中所要承担的责任都没有说起。
　　妮娜被无视了。他们只是把妮娜当成了好用的道具吗？
　　不，也许不是那样。姑且不谈修耐巴尔和古莲丹，洁尔尼做出那种事是万万不愿意相信的。但是现在，被迪克的态度点燃的火焰将自己的迷惘统统转化成了愤怒。
　　这让妮娜觉得那些了解事实的人在标榜自己优势的同时，还打算自由的操纵妮娜。
　　「如果说世界存在危险的话，那我就靠自己的力量去战斗」
　　「……我本来打算心平气和的说的啊」
　　来自迪克的压力依旧没有变化。既不混乱也不动摇，量与密度持续增加着。表情也没有刚才那样高昂，冰冷的盯着妮娜。
　　「像你这么认真的家伙真是不适合出现在这场闹剧中。肯定会被气的一塌糊涂。我劝你还是忘掉这一切为好」
　　「要不要忘记是我的事，生气的也是我，不用你来决定」
　　「真让人没办法」
　　迪克把铁鞭架在肩膀上。看起来满是破绽。不，这是单纯的进攻姿势——冲过来，举起铁鞭，然后劈下来。
　　在这种的心境下放出那招才有意义。
　　妮娜同样举起铁鞭。双铁鞭——武器虽然相同，要同时操纵两把却完全不是一回事。妮娜也一直在钻研适合的战斗姿态。
　　但是，现在的程度还远远不够。雷迅的精髓搏命一击。总是想着要如何保护自己是无法与之抗衡的。
　　慢慢的改变现有的姿势。收回作为牵制对方而突出的左侧铁鞭，然后与右臂交叉。缩紧身体，就好像要抱住自己一样紧紧的交叉在一起。这样就通过左右同时横扫来对抗迪克从上段劈下的一击。
　　临危一搏的姿势。雷迅是最近在洁尔尼的战斗中才刚刚领悟的。这种状态下，而且是在这没有退路的地方改变姿势，可以说是愚蠢的行为。但是，失败的话就会失去记忆，变回过去无力的自己，只能从洁尔尼眺望这里的战斗。
　　（会变成那样吗）
　　那么就不要再拘泥于改变姿势的不安，现在最佳的选择就是以最有利战斗的姿态迅速突进。
　　刭的密度得到了空前的增幅。这样下去的话会不会在体内爆发啊……？不安的瞬间攻击开始了。
　　几乎同时。
　　活刭冲刭混合变化，雷迅。
　　两条闪电相互冲击。形成破坏的光球相互碰撞着，将周围全部引爆后被两人的能量弹飞。
　　「咕……」
　　运用活刭瞬间消除了周身的麻痹感。没有疼痛，但并不是因为过于麻痹，而是同为冲刭的力量角逐结束的证据。连反作用力都被湮没的势如破竹的一击在相互碰撞，吞噬之后集中于一点猛烈的爆发了。刚刚的麻痹感就是受到了爆炸产生的冲击造成的。
　　（再一次！）
　　妮娜被爆风击飞后反射性的再一次开始了刭的提炼。雷迅的战斗方式已经了如指掌。直到打倒对方或者自己被打倒之前必须一刻不停的战斗。这就是它最正确的使用方法。刚才的一击没有打倒对方的感觉。那么他势必已经开始准备下一次攻击。
　　烟雾对面迪克的姿势是……
　　雷迅。
　　释放。疾奔。除了最初蹬踏地面之外什么感觉不到。精神集中在手中的铁鞭的重量上，然后倾注刭流。并不是要挥动它，而是将自己也化作铁鞭为了击破敌人不断冲锋。
　　碰撞。爆发。吹飞。
　　（再一次！）
　　不断重复。
　　提炼刭流，调整姿态，然后释放。
　　（再一次！）
　　重复着。全身的感觉已经渐渐模糊。现在的自己连面部表情和身体状态都无从知晓。已经完全沉浸其中了。然而到底沉浸在什么之中呢？打倒迪克吗？还是释放雷迅？
　　碰撞，这次没有立即爆炸。力量在相互抗拒着吗，三个铁鞭之间凝聚着两人的刭，爆炸的临界点被微妙的压力控制着。
　　「真是的，让我见识到了了不起的成长啊」
　　近在咫尺的迪克低喃着。
　　「但是啊，我可知道。这就是所谓的脱离自我。心中的缰锁被打开的样子。极限这东西是谁定下的？不是别人，正是自己。现在的你就处在这种脱缰的状态下。恢复正常时可要小心一点，不要迷失了自我」
　　双方的压力发生了扭曲，引起了爆炸。刭的光芒冲入云霄，妮娜跳到后方。
　　（再一次！）
　　谁要知道迪克说的什么啊。继续让刭的洪流奔走，提振刭脉。用那鼓动震动世界。赌上自己的存在攻击所有利用着一无所知的妮娜的人。
　　「但是，记住一点，没有下一次了」
　　迪克低声说着。
　　瞬间，他的脸上蒙上了什么。是面具。狼面众的面具。对了。从洁尔尼看到迪克的时候，就不知他为什么会带着面具。
　　为什么，会是狼面众的面具？
　　「你这家伙！」
　　这男人难道也是狼面众?不是迪克吗？冒充的？
　　「并不是什么冒充者或者狼面众的间谍之类的」
　　迪克抢先一步说道。
　　刭随即暴涨。他的周围附着一层蓝光，力量在不断增加。周围释放的波动抚弄着妮娜的肌肤。
　　出现在他背后的某种东西映入妮娜的眼帘。
　　（唔唔……）
　　伴随着呻吟声不知从哪响起这样的声音。马上便意识到那是迈尔尼斯克的声音。从梦中的态度看来，虽然有可能再次消失，但是废贵族依旧在妮娜体中。
　　可是……难道说……
　　「是……废贵族」
　　“废贵族依凭者”，“原本是电子精灵”，“有这样特殊待遇”……库拉利贝尔的话在脑中响起。原来是这么回事吗？因为迪克也是废贵族依凭者，所以才和狼面众战斗吗？
　　背后出现的是在一团黑雾以及从中长出的干枯的手。如女性般细长的手指伸向迪克的颈部。指尖的指甲扎进颈部的皮肤中。
　　看起来就像是为了绞死他而伸出的充满憎恶的手。
　　蓝色的火焰。刭的光芒包围着迪克。妮娜明明也被同样的东西包围着，可是对面却让人联想到鬼火。
　　「这就了结你」
　　雷迅的姿势。
　　自己这边也随时可以进攻。但是，妮娜知道力量的均衡在刚才的一瞬间被打破了。这样下去倒下的会是自己。
　　「迈尔尼斯克！」
　　妮娜的叫喊声让沉睡在体内的废贵族颤动了 。在梦中的态度明明那么犹豫不决，却对妮娜的话有了反应。
　　「借给我力量」
　　（明白了。但是你要小心，那是征服了极炎之饿狼的男人）
　　谁要管他。
　　没有时间去思考迈尔尼斯克所说的话。妮娜全身也被蓝色的光芒所包围，刭力的等级得到了突飞猛进的提升。
　　「切，已经运用自如了吗。可是……」
　　迪克行动了。妮娜也配合着释放技能。
　　活刭冲刭混合变化，雷迅。
　　与以往完全不同的压力和气势使妮娜在一瞬间迷失了自己的位置。换算成时间的话恐怕连一秒都不到，迅速用活刭强化过的运动能力开始索敌，掌握现状。迪克就在附近。铁鞭的触感传到双臂。与其斩开空气不如冲过去确认他的存在。
　　迪克挥下铁鞭。
　　像配合着呼吸一样妮娜也再次扬起了拖着耀眼的蓝色冲刭轨迹的双铁鞭。
　　果然在不足一秒的时间内得出了结果。
　　扬起铁鞭的瞬间感受到了难以理解的触感。是在不断压垮大气的情况下还能不断挺进的铁鞭的触感。之所以感到轻松肯定是因为在废贵族的帮助下使活刭再次得到了增幅。本来速度增加的话施加在铁鞭上的负荷也会加大，现在却得到了远超于此的力量。
　　同样的违和感，在别的地方也有过。到底是在哪里又是什么样的……没有办法说清楚。只是，握紧武器，倾注刭力，以及传遍整条手臂的触感，横扫空气对抗猎物的触觉，移动重心，这和全部都着什么不同。
　　有什么东西让自己觉得并不应该是这样。
　　这样的想法唤起的些许不安，就在三把铁鞭如缠绕着相互撕咬在一起的瞬间变成了现实。
　　声音是如此清晰。
　　眼前出现的光景令人难以置信。
　　蓝色的刭的光辉在反射的同时渐渐飞散。变得异常轻便的双臂让人不安，简直就像手臂被扯掉了一样，无法接受现实的妮娜，精神完全被空白所占据。
　　像是撕开那空白一样，迪克的铁鞭袭向妮娜。
　　瞬间让金刚刭游走全身也是出于防御本能吧。
　　然而发动的时机却很微妙。铁鞭所蕴含的大部分刭在张开金刚刭之前就触及到了妮娜，随后穿透身体，技如其名，妮娜的整个身体暴露在雷击的奔流当中。
　　被击飞。腾空的过程中妮娜一直注视着自己孤单的双臂。握紧的拳头中还留有残骸。妮娜空虚的握着只剩下握柄的铁鞭。
　　粉碎了。
　　实在没想到自己会在输在力量的碰撞上。
　　坠落到地面的瞬间，妮娜如置身于激流一般。
　　「咕啊！」
　　口中吐出的大量空气中混杂着些许血雾。不知是因为气管麻痹了，还是因为强大的冲击使肺停止了工作，现在的妮娜无法呼吸。胸口出现剧烈疼痛。然而表面的疼痛感只不过那一处，冲击虽然没有全部集中在体内，却给内脏带来了巨大的打击。
　　「你以为普通的炼金钢承受得了你那种刭力吗」
　　也许因为眼球里的血管破裂了，视野被染得通红。俯视着妮娜的迪克看起来也是红色。
　　肺部总算还能坚持下来。可是由于休克状态，思维依然无法正常运转。手指以及外部接触的肌肤像触电似的麻痹着。
　　身体无法动弹。
　　突然间的变化使身体和意识都无法响应。刚刚发生了什么？不，自己很清楚。可是，为什么……为什么在第一时间被这种感觉所支配。
　　手臂除了麻痹之外任何都感觉不到。不，不止是手，全身都是如此，感觉不到铁鞭存在的失落感占据了内心。碎片纷飞的样子深刻的烙印在脑中，无法消失。
　　没有能够承受住妮娜的刭。
　　发生了那种事吗？不，自己很清楚。雷冯也有过同样的情况。哈雷曾经说过，只有天剑才能使雷冯展现出应有的实力。所以，才想拿起莉琳带来的炼金钢。即使无法完美的发挥实力，至少也希望可以使用从小锻炼出的技巧。
　　这就意味着自己在正视过去的同时也原谅了过去的自己。
　　不断战斗着的雷冯希望能够更好的发挥实力，其实也只是将他带回战斗的世界的妮娜的单方面的想法。
　　可是没想到同样的情况发生在自己的身上……
　　不，现在承受着冲击的，无法摆脱占据着心灵的空白与破坏的光景的理由，并不只是这样。
　　而是铁鞭的触感消失了。
　　漫长的时间里，自从开始武艺的训练以来，一直握在手中的铁鞭的触感消失了。向往着能够华丽而优美的操纵着粗俗武器的父亲而一直挥舞到现在的武器坏掉了。武器也仅仅是武器。即便是现在握着的铁鞭，也是到洁尔尼以后哈雷帮忙做的。说起来，自从来到学园都市以来，不也是经历了无数次的故障而且以各种理由不断替换过来的吗。无论多么爱惜这个铁鞭也不该受到如此打击啊。
　　那么，到底是为什么？
　　「好了，这次就给我消失吧」
　　迪克轻声说着，手伸了过来。
　　赤红的视野中，张开五指的手向自己迫近。
　　（对了）
　　为什么，会受到冲击。
　　不是武器坏掉造成的。
　　而是因为灌注进去的思念扭曲了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　在都市深处，洁尔尼感受到了。
　　这里是学园都市的机关部。洁尔尼留在这里寸步不离。利用缘系统与修耐巴尔进行的对话也是从这里进行的。现在的洁尔尼有修复破坏了的都市驱动部的工作，而无法离开这里。
　　但是，感觉到了，另洁尔尼动摇的声音。
　　那是充满了痛苦与悲伤色彩的悲鸣。留恋不舍的感情使声音更加高亢。
　　做为电子精灵，洁尔尼必须维持都市机能。足部的损坏给都市行进带来障碍。外表上只断了一根，实际上那时的冲击使内部数处机关发生了歪曲。虽然还不至于动不了，但是现在的状态无法达到躲避污染兽所需要的足够的速度。平衡感也很差。就这样继续活动的话会给都市中的人们带来不便吧。
　　因此需要尽快完成修复。洁尔尼也不想让这个都市中的年轻人卷入今后的事件中。
　　可是，感受到了。
　　妮娜的悲鸣。
　　洁尔尼在机关部的上方盘旋了数周。
　　该去？还是不该去？
　　不能去。作为电子精灵，而且与这个世界的命运有着重大联系的洁尔尼，不可以迷失自己本来的任务。电子精灵的使命是为了让都市的住人能够生活下去。为此出生，同样为此流浪在世间。这便是管理着自律型移动都市的意识——电子精灵的使命。
　　但是，现在却迷茫了。
　　通过从法尔尼露得到的能量，洁尔尼正在从过去孩子的姿态开始慢慢的成长。本来就洁尔尼年龄来说应该得到更多的成长。但事实上洁尔尼的身姿到现在也只是长大了一点点。虽然对电子精灵来说外形没什么特别的意义，但是长期保持孩童形态却是洁尔尼的特例。
　　现在得到了能量的洁尔尼也有了些许成长。寄宿其中的多数机能也有了提升，学园都市的修复能力明显提高了。这样下去的话，虽然足部的修复还尚需时日，但是驱动系统的扭曲可以修正吧。
　　为此，一直以来在机关部待机的负责维修的机械科的学生们也在到处奔走。就算是为了不让他们的辛苦化为乌有，洁尔尼也必须在这里集中精神修复都市。
　　可是……
　　「过分老实既是你的可爱之处，也是你的缺点哦」
　　突然响起的声音让飘在空中的洁尔尼一惊，飞到高处寻找声音的主人。
　　在机关部的圆顶上坐着的女孩。
　　是妮尔菲丽亚。
　　「没有必要再继续深入了吧？」
　　手伸向面对着夜色少女的洁尔尼。宛如纠缠在一起一样将洁尔尼抱住，然后将拥有令人战栗般美貌的面庞靠了过来。
　　「电子精灵应当完成自己的使命。你明明也很明白，为什么还那么在意那个女孩？」
　　「…………」
　　「呵呵，说的也是。我也将力量借给她了。把沙耶取回的废贵族还给了那个女孩呢」
　　「…………」
　　「为什么？理由很简单哦。因为我想见识一下。见识什么吗？看到就知道咯」
　　但是，妮娜现在却……
　　「是啊，如果这样下去会从她身上脱离吧。但是也不一定。你很清楚她的性格吧？即使失去记忆也不会屈服的。嘛啊，被那家伙下手的话也可能会留下后遗症。如果你这么担心的话，之后我追踪一下，消除后遗症之类的还是很简单的哦」
　　「…………」
　　「哎呀，这样你都不接受？真是令人困扰的孩子呢。可是如果这样的话你以后要怎么做？很抱歉，我能为你做的只有追踪他。你应该知道现在的我也不是正常状态吧？空中开个洞的话就另当别论了。呵呵，修耐巴尔也不会允许一直放任那种状态不管吧」
　　洁尔尼盯着乐在其中的妮尔菲丽亚。为什么会出现在这里？她应该身在古莲丹，与修耐巴尔以及其他的存在一起准备见证不久将由他（迪克）引发的事件才对。
　　为什么她会出现在妮娜眼前？
　　「莫非被你猜到了？」
　　即使如此妮尔菲丽亚妖艳美丽的笑容也没有消失。
　　「但是，对我来说最重要的是洁尔尼哦。要是你遭到危险，我可是会放弃那孩子。我是不会迷失主次的」
　　片刻间，洁尔尼思考着妮尔菲丽亚的话。思考着什么是最重要的，什么才是自己想做的。
　　想着，想着……
　　妮尔菲丽亚注视着在天空中来回旋转冥思苦想的洁尔尼。脸上浮现出冰冷而又妖艳美丽的笑容。看着她就仿佛会被拉入那极具魔性的蛊惑之中。
　　可是，她的笑容中有一点点，只有一点点的温暖。看着洁尔尼的眼神中透着温暖。
　　冰冷而又温暖。同时浮现出两种相反的表情，妮尔菲丽亚注视着洁尔尼。
　　洁尔尼在这样的视线下遨游在天空中，思考着。
　　原住人与现在的住人。
　　哪边更重要，更应该尊重哪边的意思。
　　到目前为止在自己的都市中也不是没有发生过主张不同而演变成流血事件。那时，洁尔尼一直采取旁观的立场。人们的生存固然重要，但是从没有干涉过他们的生活方式。电子精灵只要配合自己的都市所定下的方向性就可以了。
　　可是，现在却迷惑了。为什么会迷惑呢。
　　原因就是妮娜。身体偶然间被电子精灵们所渴求的少女。正因为有她洁尔尼才会迷惑。
　　是这样吗？
　　真的是这样的吗？
　　这样的理由就能使洁尔尼产生迷茫吗？
　　认为她的存在是因为自己运气好而遇见的便利道具吗？
　　不，不是这样的。
　　「果然，是这样的结论吗？」
　　回到妮尔菲丽亚面前后，她微微苦笑着低声说道。
　　「…………」
　　「我是知道的。所以才出现在这里。这都是因为你哦，洁尔尼。正因为有你，我才能在这里。才能存在于这世上。因为你把能量分给了我，我才能依旧存在至今」
　　伸出手指抚摸着洁尔尼的面庞，绕起头发。实体对电子精灵来说没有意义，这个姿态也是电磁集合的短暂现象而已。可是，不管是洁尔尼还是其他的电子精灵，最初得到的自己的姿态不知何故都会作为基本的属性不断成长。
　　形态明明应该可以自由控制的，也没有借此来反应成长的必要，可是不知什么原因变成了这样。因为原型是拥有实体的存在吗，还是因为形态对洁尔尼以及其他的电子精灵们有着重大的意义。
　　这个形态就是洁尔尼自己的身份证明吧。就像古莲丹和迈尔尼斯克可以通过自己的内心来改变形态一样。
　　「那就让我来帮你传达心意吧」
　　「…………」
　　「不用这么惊讶。你不是因为有都市修复的工作无法离开吗？必须有人帮忙传达，但是又不想把都市的学生牵扯进来。对吧？」
　　「…………」
　　「那么只有我来做了。对我来说也不是什么困难的工作。为什么那么惊讶呢？」
　　「…………」
　　「啊啊。你指他？我也没有打算站在他那边。而且这样做才是我的风格嘛。而且……」
　　同样的词语说到一半就停了下来，妮尔菲丽亚嘴唇上的微笑消失了，夜色的少女站了起来。
　　「也许，这是我们最后一次见面了。无论生死，只要空中打开了洞，我就会飞进去。这段时间与洞的链接都太过短暂所以无法充分的吸收，但是对驱动这个身体来说已经足够了。这样的话以后就再也见不到你了。不管这个世界毁灭与否，只要事情有了进展，我就要执行我的计划。消除那个时侯让我感受到的屈辱。过去给你添了那么多麻烦，现在我能为你做的也只有这么多了」
　　看着妮尔菲丽亚平淡的表情，洁尔尼扑进了她的怀里。
　　「…………」
　　「谢谢。只有对你我才能发自真心的说出这句话」
　　「…………」
　　「嗯，对呢。到时候我们再继续拥抱吧」
　　妮尔菲丽亚张开手臂，洁尔尼再次飞到天上。年幼少女的手向空无一物的空中指去，随后亮光爆炸了。
　　强烈的光芒支配了机关部，然后渐渐凝聚到一起。在妮尔菲丽亚的前方形成了一个方块，失去了光辉，慢慢的开始降落，夜色的少女接住它。
　　「……我把力量借给了她真是太好了。和他一样。但是，那个女孩需要的一定并不是我，而是你的笑容哦」
　　洁尔尼向妮尔菲丽亚展开了笑容。夜色的少女则回应给电子精灵以难过的笑容……
　　「永别了。和你在一起的时候真的很开心」
　　消失了。
　　留下的洁尔尼像机关部上方移动。
　　再次集中精神修复都市。
　　完全没有在意自己已经变回了原来的幼童姿态。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　张开的手不断在赤红色的视界中迫近。
　　妮娜产生了马上就要结束的错觉。如果迪克说的是真的的话，那么自己还不会死。
　　但是，现在的妮娜会死掉。拥有这个记忆的妮娜会死。
　　莫名其妙的卷进来，结果又莫名其妙的要被赶出来。其他情况的话也许还可以想到。但是这件事上却完全无法想象。就像迪克说的一样，思想上痛苦的挣扎过，也品尝过心情苦涩的滋味，甚至有时在夜晚渴望向人倾诉而无法安眠。
　　尽是些痛苦的回忆。
　　即便如此，也无法理解事到如今为什么又要把自己排除到事件之外。
　　自己牵涉其中自然是一个原因。可是，更重要的是这里是古莲丹。
　　牵扯到了雷冯。
　　将他再次卷入战斗的正是妮娜。当然，不单单如此。也因为洁尔尼处在危机的情况。而且卡利安对他的来历一清二楚。可是，最终使他站在战场上的还是妮娜。这样想来，在知道雷冯的过去时还曾经将他赶出小队。也许那时卡利安做了妨碍自己的事，结果妮娜和卡利安发生了正面冲突。
　　可是，能够这样考虑也只是现在的妮娜了。虽然才过去区区数月，但是当时的自己有那样的想法吗？
　　那时的妮娜只是单纯的想要为了洁尔尼而做些什么。为此没有勇气放弃雷冯这样的战力。
　　（是我把他卷进来的）
　　这里是古莲丹，对雷冯来说是有深厚因缘的地方。
　　如果一直坚持着自己当初的决意，或是没有和天剑们发生战斗就好了。那样的话莉琳就不会来到洁尔尼，也不会被掠走。
　　正是妮娜才使雷冯不停地在战场上战斗。卡利安不是也说过吗，『战斗的理由就交给你了』。
　　雷冯也一定会来到古莲丹吧。在不知道莉琳所背负命运的情况下，只是来单纯的将她夺回。
　　来了的话，雷冯要怎么做？要跳入那种没有女王和天剑继承者们便无可奈何的巨大战斗中吗？没有天剑，无法充分发挥实力的情况下，他也会像妮娜一样无时无刻有着手中的炼金钢会毁坏的不安吗？
　　雷冯不惜如此也要……
　　（这次我还是无能为力吗？）
　　一直都是这样。意识先行，却什么也做不到。
　　从洁尔尼被幼生体袭击的时候开始，妮娜都有过什么作为？只是再让雷冯不停的战斗而已。
　　（这值得原谅吗？）
　　无法原谅，也不能原谅。这样的自己太不像样了。想要杀了自己。想让自己消失。超越过去的自己，变的更强。抱着这样的愿望来到了学园都市。可是现在的自己什么都没有超越，更没想到心中会产生这样的无力感。
　　于是来到这里又要感叹自己的无力吗？
　　无力感。也正是无力感至今支撑着妮娜的行动。即使被无所作为的事实无情的打击着，还是凭借自己的意识也坚持到了今天。即使目的和手段偶有差错，也坚持到了现在。即使被牵扯进意想不到的事件当中，也坚持走到了今天。
　　即使迷失了前进的道路，使自己心怀畏惧与不安，也咬紧牙关坚持了下来。
　　虽然不是自己期盼到达的地方，但也终究走到了这一步。
　　这些都会如此简单的失去吗？
　　（站起来，站起来啊。我不能在这里结束！）
　　嘴唇不停的颤抖着，手脚失去感觉。视线全是血色。
　　什么都做不到。
　　但是，就算如此……
　　（站起来！）
　　心还没有死。
　　不停的呼唤着自己站起来。迪克的手慢慢的接近。指尖闪起了淡淡的刭的光辉。就是那光辉将夺走妮娜的记忆吗。失去现在的自己与死亡到底有多少差别呢。
　　（动起来！）
　　继续呼唤着。就算一点点也好。不抵抗是不行的。即使失去了铁鞭应该也有什么其他的可以做到才对。为了摆脱这只手，为了反抗迪克，必须要动起来。
　　「让我助你一臂之力吧」
　　耳边突然响起一句话。
　　（是谁？）
　　不，我认识这声音。不可能会忘记这另我精神最深处颤动的音色。不会有其他人发出同样的声音。
　　是妮尔菲丽亚。
　　声音难道只有妮娜听得到吗，迪克的动作没有丝毫变化。
　　「我有东西要交给你。不过很不巧，这不是来自我的礼物」
　　只闻其声。那个无法视而不见的美丽身姿并没有出现。
　　只是声音在回响。可是仅仅如此是无法取代妮娜心中的恐惧所带来的影响。
　　（她是什么意思？）
　　「没有时间让你犹豫哦。我给你两个选项。让迪克消除你的记忆，还是就这样不断前进。虽然他说记忆障碍会有各种各样的影响，但是我还是能给帮你解决的」
　　突然而来的话让妮娜的思维有些跟不上。
　　选项。连这个少女都对妮娜说这种话。
　　「要是想要继续前进的话，我就交给你。可是话说在前面，如果选择这样的话，就不允许你重头来过或者中途逃脱。到那时我会杀了你。让你死在绝望的地狱深处，直到在灵魂深处了解到这东西是多么的重要」
　　妮娜无法理解妮尔菲丽亚的意思。声音中却没有在洁尔尼地下碰面时那种玩弄的态度，反而觉得在话中隐藏着愤怒。
　　在生什么气？
　　没有多余的时间思考。是前进还是放弃。
　　决定了。
　　自己不是一直在想着，如果放弃抵抗，就这样让迪克夺取记忆的话会发生什么事吗。
　　（一直以来，我都只想着要前进）
　　如果说两个选项都会让自己后悔的话，那么至少也要后悔在前进的道路上。
　　妮娜?安多克就是这样的一个人。
　　「嗯」
　　妮尔菲丽亚简短的叹了口气。
　　「好的。这样的话就交给你。总是舍己为人的可怜的孩子的礼物。连你是否与之相称都没有考虑过的可爱的孩子的礼物。一定要爱惜的使用」
　　话说完后。
　　突然发生了变化。
　　「再见了。下次醒来的时候，不管是我还是其他所有的事情就都会忘掉了」
　　迪克说着将手伸向额头。
　　在握着损坏的炼金钢的手感受到了变化的同时。
　　在身体再次充满力量的同时。
　　在原本赤红的视界再次变得鲜明的同时。
　　在确信了一切都开始恢复正常的同时。
　　妮娜发动了反击。
　　连手中物品为何物都没有确认便挥舞起来。当即远离了惊讶的迪克。
　　「喂喂……」
　　迪克的声音里带着惊诧，迷惑以及……
　　「这是开的哪门子玩笑？」
　　紧接着发怒了。
　　「我是不会让你得逞的」
　　妮娜回答着，然后确认手中重量的真面目。
　　是铁鞭。本来已经毁掉的铁鞭变回了原样。外表上没有任何变化。但是却感觉有些不一样。不会再坏掉了。虽然没什么证据，但是心里却如此确信着。
　　寄宿在身体中的力量本身并没有变化。迈尔尼斯克默默的给与着自己力量。泛着蓝色光芒的刭的压力也和先前没有改变。可是，从接受着刭力而闪烁着光辉的铁鞭中感受不到任何不安。
　　从来没有过的安心。
　　「把我带到这里来也许是你的错」
　　能够随心所欲的，毫无遗憾的战斗的感觉是如此让自己安心。
　　「但是，现在站在这里的是我。要不要离开这里由我自己来决定。和你没有关系」
　　「要是能趁我脾气好的时候乖乖听话就好了」
　　迪克把铁鞭架到肩膀上。
　　「我说过，只要是想要的东西都会拼尽全力」
　　「那么我也要竭尽全力不断前进」
　　再次提升刭力。迪克也同样。双方的蓝色的刭如同烈焰激烈的摇摆着，瞄准了出击的瞬间而不断加速着刭脉的鼓动。
　　但是没有发动攻击。
　　迪克的刭突然间烟消云散。在妮娜迷惑期间甚至连炼金钢都回复到基础状态，然后放入了剑带。
　　「你想干什么？」
　　「不玩了，简直像傻瓜一样」
　　迪克摆着脱力的表情回答道。那副样子看起来是真的厌烦了。
　　「浪费人家的好意」
　　「好意？哪里看出好来了？」
　　那种行为是好意的话，这个男人的精神或者常识的某一方一定出现了巨大扭曲。
　　「不听话的孩子理所当然需要教育。」
　　「别开玩笑了」
　　「我可是很认真的」
　　挠着赤红色的头发，长长的吐了口气。
　　「算了。你自己随便吧。拿着那种东西也不可能让你忘掉了」
　　他的眼神停留在妮娜的铁鞭上。
　　然而妮娜却不了解着铁鞭所蕴含的意义。那个声音，妮尔菲丽亚交给自己就是这个吧。可是，这不是那位夜色少女的东西。她也说过自己只不过负责交接而已。
　　注视着手中的武器，传递过来的是令人踏实的触感。手感上与已经坏掉的，哈雷为自己调整的铁鞭无异，找不出任何区别。
　　但是，并不是这样。即使接受了被废贵族强化了的刭，这个炼金钢也绝不会损坏。这种信念绝不会消失。
　　而且，即使发生了如此不可思议的事情，妮娜也没有感到任何不安。带来了绝不会破坏的信念的同时，还带来了能够温暖人心的安心感。
　　这把铁鞭是如此的不可思议。
　　「你知道这是什么吗？」
　　「……自己想去」
　　迪克冰冷的看着妮娜。
　　被视线压制的妮娜无言以对。
　　「这是第二次了」
　　「什么？」
　　「第二次了。你已经两次逃避了恢复正常的机会。以后可没有了哦。你只能向前猛冲。不管你的废贵族说什么，打算失去这份力量就只能前进了。你现在所背负的正是这样的东西」
　　「…………」
　　迪克话中的意思果然还是无法理解。可是没有提出质问，他的周围散发出拒绝接受任何提问的气氛。
　　「……嘛啊，加油吧。我也没有再干涉你的时间了」
　　「诶？」
　　「下次见面就在修罗之巷了。决生死的地方，我也不会再去担心你的安危。妨碍我就杀了你。仅此而已」
　　说了该说的话之后，迪克转过身去，消失在建筑群之中。
　　两人战斗所造成的伤痕留在了异常寂静的街道上。由于战斗过程中伴随的移动，已经与库拉利贝尔分别的高档住宅区相距甚远了。
　　这也代表刚才的战斗是多么的激烈。
　　可是产生了如此之大的骚动却没有任何人来查看情况。
　　产生疑问的下一个瞬间全部都消失了。
　　「什么？」
　　迷惑。这是唯一能做的事。在迷惑的同时，与迪克战斗所造成的痕迹一个接一个的消失了。
　　「这是……怎么回事？」
　　完全没有头绪。再次准备摆开架势却被迈尔尼斯克出声阻止了。
　　（回到现实了。放下架势，正常行动）
　　这是怎么回事？被人看到了也确实不妙。妮娜恢复了炼金钢，和迪克一样跳到了附近建筑物的房顶上。
　　「发生了什么？」
　　重新发出了提问。
　　（在空间上模拟出相位。偏离了真正的古莲丹，来到了一个场景相同的不同地方。产生的扭曲得到了修正，万物再次回到了真正空间中应有的状态）
　　虽然迈尔尼斯克给与了说明，但还是无法理解。
　　（空间的扭曲是狼面众们擅长的把戏。既然消失了就说明那些家伙遭到了驱逐）
　　是库拉利贝尔和米索斯他们干的吧。他们赢了。
　　「也就是说暗杀天剑的计划被阻止了吗」
　　是这样的吧。他们既是掠走了莉琳的人，现在的情况下恐怕算是敌人，可又是讨伐了攻击洁尔尼的巨人们的恩人。虽然感情上有些复杂，但是后者占得比例更大。不管怎么说，也不想让狼面众的阴谋得逞。
　　（那么，接下来要怎么做？）
　　「你要怎么做？」
　　在梦中，这个废贵族表现出了相当含糊的态度。对于修耐巴尔他们的某种目的，好像不能完全接受的样子。迪克刚才说过“打算失去这个力量”之类的话。难道他已经看穿了废贵族的思绪了吗。
　　（…………）
　　废贵族对妮娜的提问沉默不语。
　　「……看着我的行动」
　　看着古莲丹的王宫，妮娜低喃着。
　　（你不是打算回去吗？）
　　「如果洁尔尼那边发生什么的话也早该就发生了。比起去做无用功，还不如留在这里观察情况对以后更有利」
　　是的。
　　雷冯的话，采取行动的同时也会救出莉琳吧。在前往研究所的途中，夏尼德说的话是正确的。汇集了与自己相同，甚至更强的实力者的古莲丹中，他无所畏惧，即使遭遇战斗也会胜利来到这里吧。
　　都是为了救出莉琳。
　　想到这里，心中就会隐隐作痛。与迪克战斗所受的伤，应该已经在妮尔菲丽亚交给自己铁鞭时完美的消去了。
　　奇怪的歪头思考着。
　　用手触摸也没有发现任何类似伤痕的地方。
　　「已经明确了莉琳的位置。这应该对那家伙有所帮助吧」
　　而且也必须见证这里将要发生的事情。
　　「喂，说你呢」
　　陷入沉思的时候，突然有人过来搭话。
　　转过身，一位女性正从屋顶的小窗子中伸出头来。
　　「你是对面都市的学生吗？站在那做什么呢？」
　　「啊，不，我是……」
　　只顾想着自己的事而忽视了背后的气息。真是失态。越想越急躁，结果连语言都无法完整的组织好。
　　「虽然不知道你想做什么，但是可不要弄坏我家的屋顶哦」
　　「啊，好的。没问题」
　　那位女性直率的注视着一本正经的妮娜。
　　「唉，算了。说起来你现在有空吗？」
　　「诶？」
　　突然说出了这样的话。
　　「一定很闲吧。因为你一直在那里发呆。那么这边有点事希望你能帮我」
　　「啊，不，没有那种事……」
　　「好了赶快进来」
　　这边的话连听都不听。她利索的打开窗子，缩回身子。
　　看来是让自己从那里进去。
　　「怎，怎么办……？」
　　问了，可是废贵族却没反应。
　　真是个无情的家伙。
　　「我说，赶紧过来呀」
　　「好，好的」
　　反射性的，妮娜按照她说的从窗子里钻了进去。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　女王拨开蓝色的幽暗进入内院。
　　「莉琳！」
　　等待着她的时候，突然出现的蒙面团体袭击而来。愚蠢的侵入者们在出现的同时就被消灭了。连一根手指都没动，仅仅是从全身释放的冲刭就让他们消失的无影无踪。
　　狼面众。从以前便知晓了以此命名的集团的存在。库拉利贝尔和米索斯与尝试侵入古莲丹的这个集团之间发生战斗的事也很清楚。可是，艾尔雪拉一直在装作不知道。
　　因为在那个时刻来临之前没有亲自动手的必要。
　　然而那个时刻已经到来了吗？除掉他们而产生的感慨也只是一瞬。迅速切换思路，寻找着打开了的门，以及将时间带进去的少女的身姿。
　　蓝色的幽暗依旧存在。艾尔雪拉看到了孤零零摆放在着的床。站在床边的友人，以及本来沉睡着而现在却并排站在一起的少女。
　　「……沙耶？」
　　由于内院中的门扉一直封闭着，所以艾尔雪拉从来没有见过沉睡至今的少女的真实姿态。
　　即使如此，艾尔雪拉也确信着莉琳身边站着的正是沙耶。
　　「前（辈）……陛下」
　　莉琳看向这边，低声叫道。略显茫然的脸上，用手正捂着右眼。
　　受伤了吗？
　　不，这是不可能的。
　　「叫前辈就好了。那样叫起来也方便」
　　看到没事终于放心了，艾尔雪拉的表情缓和下来，走到她们跟前。
　　「那些家伙来过这里吗？」
　　「来过了。但是没什么问题」
　　作答的是沙耶。如铃声般透彻的音色在艾尔雪拉的耳畔愉快的回响着。
　　「这可真是……」
　　说着，艾尔雪拉看向莉琳。她依旧按着右眼，注视着艾尔雪拉的背后。
　　进来的时候就注意到了。那里不知为何有无数的球体在旋转。还以为是这个空间的装饰品，现在看来恐怕不是这样。
　　随意拾起脚边的一个。是个大小可以一手握住的球体。玻璃版的手感，看起来像是眼球一样。瞳孔的部分放置着一个有荆棘编织成的圆环，中心装饰着十字的纹样。
　　十分令人在意的纹样。
　　「……沙耶也觉醒了。这些家伙的到来也是必然的吧。把它解释为真正的开端会比较合适吧」
　　「要是这样就好了。虽然只是我个人的感想而已」
　　「真巧啊。我也有过相同的感觉，在不久之前」
　　曾经这么想过。
　　可是现在却不同。如果可以的话真希望这种麻烦能够轮回到莉琳的下一代。由她的孩子与艾尔雪拉的孩子结合后出生的下一代来迎接战斗。对于艾尔雪拉而言这才是最理想的状态。
　　现在看来恐怕很难如愿了。将以林丹斯为首的实力者们作为天剑聚集起来。虽说没有聚齐十二人，但是集合如此之多的实力者，在古莲丹的历史上还是首次。放弃这次转而等待下一次机会无疑是愚蠢的行为。
　　况且莉琳也不希望那样吧。她不是会把麻烦的事情推给自己子孙后代的人。
　　正因为有这样的性格，才使她现在能够站在这里。
　　若是能够阻止事情的发生，即使牺牲她的感情也在所不惜。这种想法直到现在也没有消失。
　　「但是，不能那么做吧。那样的话只有让它发生了。对方如果没有这个打算的话就硬来。我的任务就是摧毁它」
　　「拜托你了」
　　沙耶鞠了一躬。不知不觉的，艾尔雪拉将手放在了她的头上。这样的举动看起来是如此的自然。
　　「这样好吗，不管你怎么想，现在对于我们来说最重要的事情莫过于活着」
　　即使他人的手放在自己的头上，沙耶的表情也无动于衷。但是还是可以看出一丝厌恶。月夜色的少女注视着艾尔雪拉，确认头上的感触。
　　「好了，该说的都说完了吧？那么，你想从这里出去吗？」
　　同时询问着两人。莉琳挡着右眼，轻轻低头表示同意。沙耶也默认了。
　　「接下来的事情就让我们出去再说吧。发生了这么多事你们也累了吧」
　　「谢谢你」
　　「别在意。因为小琳也是我的家人」
　　「诶？」
　　「从今天开始莉琳就改姓尤特诺尔。虽然会有个神经质的叔叔，无视他就好了，连他的亲戚们都是这么做的」
　　「但是……」
　　「当然，如果你想继续姓马菲斯也可以。确实是个不错的名字呢」
　　这么一说，莉琳将原本沉着的头抬了起来，然后笑了。
　　「谢谢您。可是，我还是会听前辈的，改姓尤特诺尔」
　　微笑前表情的动摇没有逃过艾尔雪拉的眼睛。
　　那是喜极而泣的表情。
　　「那么，我还是尊称您为陛下比较妥当」
　　「……是啊」
　　其中包含着与自己名字告别的意思吧。称呼自己为前辈的莉琳?马菲斯消失了，在这里的只有三王家所渴望的命运之子——莉琳?尤特诺尔。这也是她自己的决定。
　　悲伤而痛苦的话语。其中没有半点好处。虽然从未后悔或者感叹自己的命运，唯有对突然降临在莉琳身上的这个血统想要有所改变。然而得出的结论却是大概什么都做不到吧。
　　（无能的是我吧）
　　「……总之先到上面去吧」
　　无法从夸奖马菲斯这个名字时的莉琳的表情中推量出她的感受。可是，那句话绝没有伤害到她。
　　只有这点可以确信。
　　现在的她已经跨越了这个障碍，向前迈出了第一步。
　　回过神来，艾尔雪拉?艾露莫里斯已经在她身后了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　库拉利贝尔深刻的感到已经超过了自己器量的允许范围。
　　「真受不了」
　　卡鲁瓦（注：天剑中的一位大叔，武器是长剑）将道场中使用的模拟剑破坏后，她低声说道。受到压力的剑柄上出现了的针。当然，针是带毒的。低头看着坏掉的炼金钢，库拉利贝尔思考着，获得天剑的人是绝对不可能注意不到自己使用的炼金钢的细微变化吧。假设真的掉进陷阱而中了即发性且具有致死性毒药的话，在扩散至全身之前斩掉手臂就没问题了。这种程度的速度与判断力，即使对一个非天剑的古莲丹一线武艺者而言也是最基本的。事后可以去找医生做接臂手术，所以不会有人犹豫。
　　但是演变成那样的话，在今后的战场恐怕无法做到状态万全。这就是最终的目的吧。
　　让齿轮一个个地暴动起来。这样的话就会让情况向有利的方向发展吧。作为效果的话还是不错嘛。
　　可是，这个都市里有库拉利贝尔和米索斯这样能够感知狼面众存在的人在。绝不会让他们的阴谋得逞。堵上库拉利贝尔的骄傲，也不会让他们得逞。
　　地点是外缘部。将破坏了的炼金钢扔到外缘部的外边。消灭证据。此时在道场察觉到老师的模拟剑丢失了的门生们，一定个个颜面铁青吧。
　　就算想象出这幅画面也没感到半点有趣。
　　「真受不了」
　　库拉利贝尔加重语气再一次重复道。
　　「忍忍吧」
　　身边的米索斯不愉快的看着她。
　　「站在我们这边真是万幸，旁若无人的挥舞着那种刭的话可是会激怒其他武艺者的啊」
　　正因为理解库拉利贝尔所以才一脸苦色。
　　「别扯上那家伙，我正烦着呢」
　　「之所以变成这样，不就是因为你做事不经思考吗？」
　　「啰嗦」
　　眉头紧皱的米索斯不耐烦的嘀咕着。当雷冯以仅仅十岁的年纪就被授予天剑继承者称号的时候，针对出现了艾尔达这个污点的尤特诺尔家，爆发了企图玷污其家族形象的骚乱，当中因为牵扯到天剑而发生了一些骚动。
　　对此女王却没有当做重大事件来处理，随后以超乎所有人想象的超凡实力，在市民尚未察觉的情况下平息了事件。
　　结果尤特诺尔家族为此支付了庞大的罚金……
　　「拜其所赐，现在只是徒有王家之名的贫困户了」
　　面对掩面的米索斯，库拉利贝尔大声的笑了起来。虽然以为笑出来会痛快一些，但果然还是不行。
　　再次看着变回僵硬表情的库拉利贝尔，米索斯的表情在苦闷的基础上发生了变化。
　　「喂，你知道的吧？我可不想被当成同谋」
　　「哎呀，实际动手的是我，你不用杞人忧天」
　　「陛下怎么可能接受这样理由。而且，空间也已经恢复正常。这件事是瞒不过黛尔伯奈的眼睛的」
　　「无所谓吧」
　　「无所谓？不管怎么说这次我们都是应该起到镇静剂的作用。药物无视自己的本来的功效要怎么样啊？」
　　「又不是谁制定好的任务。我们打到了他们，作为结果来讲很圆满」
　　库拉利贝尔看着米索斯——这位表现出郁闷中附加着焦躁不安的高难度表情的堂兄弟——大胆的说出了这段话。
　　「况且，我们又不是得到了谁的命令才和那些家伙战斗的。反应过来的时候就已经变成这样了，总之只要把出现的家伙全部消灭掉就可以了，不是吗？」
　　「话是这样说没错……可是你了解现在的状况吗」
　　库拉利贝尔变成这样……也就是开始和狼面众战斗是九岁时的事。决定学习化练刭，随后拜入特洛伊阿特门下之后的不久。天剑是不收弟子的。因为对他们来说培养弟子会对提高自己实力造成阻碍。自立门派的卡鲁瓦是个例外。
　　所以大多人都认为拜天剑为师是很困难的。然而特洛伊阿特却爽快的收她为徒。因为他的信条是不问老幼，对于女性就应当有绅士的表现。
　　但是那时还没有正式拜师，为了学习化练刭而强制性的进入了他所出身的纳音武道流。直接接受他的指导是在那里修炼到一定程度之后的事了。为了让那天早日来临，每天都努力练习。
　　就在那时，突然来临。
　　过于唐突的，甚至不明所以。遭到偶遇的狼面众的袭击，战斗结束之后却发现自己正拿着炼金钢摆好架势，面对路人呆呆的站着。从此以后就不断地出现类似的情况，反应过来的时候狼面众就已经站在眼前，然后不断重复着这样的战斗。
　　九岁。从当时的库拉利贝尔就能勉强对付的情况看来，他们的水平也并没有多高。没有遇到过突出的实力者，他们最多也只有平均强度。与此同时，无数的遭遇让她在战斗创意上下了不少功夫，对库拉利贝尔而言，他们变成了练习团体战的最好对手。
　　此后又与情况相同的米索斯相遇了。他没有像自己一样轻松乐观，而是发现了那些家伙的目的。随后经过两人的努力一点点了解了真相，他们的目的似乎和自己家里情况有所关联。
　　深深陷入世界谜团中的古莲丹三王家。正是那时，库拉利贝尔深刻理解了自己同样也混入其中。
　　「可是，就算这样，我也不可能放过这个鉴定自己实力的机会」
　　「那么去和你的师傅比试不就好了」
　　「他肯定会放水的」
　　可是，现在的情况下雷冯是不会手软的吧。
　　「你不就是想要战斗吗」
　　「……你啊，也就是这点水平了」
　　「你指什么？」
　　「只是单纯的，想让雷冯那家伙见识一下你的成长吗？大概三年前吧，你和雷冯……」
　　「轻易地谈起少女的秘密可不是什么值得钦佩的事情哦」
　　笑容中暗藏的压迫感让米索斯倒吸了一口冷气。
　　然后做了深呼吸。看起来已经不想再说下去了。
　　他也看到了吧。这里是外缘部。虽然距离学园都市的接触点很近。但是进入与交流全部被禁止了。即使如此好心人也是随处可见的。为了帮助聚集着未成熟者的学园都市的复兴伸出援手，而通过仔细观察了解对方状况的人，以及为了解除禁令与王宫交涉的人有很多。
　　当然，这些人当中也不是全部都发自善心。打着善意的招牌寻找赚钱机会的一定也大有人在，也有部分人是为了看热闹的。
　　总之，平常的外缘部虽然没有半点人气，但是在接入点附近可以看到许多远远眺望着对面的人群。
　　其中有从学园都市过来的一行男女三人。当然，这只是从服饰上得出的结论，而且很明显是武艺者穿着的战斗服。
　　在这样的状况下，学园都市的武艺者们应该还没有解除警界态势，即使他们身着战斗服出现在这里，也没有人会产生违和感吧。至少，在古莲丹市民的眼中战斗服已经不是什么稀奇的装束了。
　　那么他们来这里到底有什么目的。好奇心将自己的视线集中在他们三人身上。
　　「那个笨蛋，居然堂堂正正的……」
　　米索斯低声说道。
　　库拉利贝尔同样看着其中的一人。不会有错。他离开古莲丹连一年都未满。面容也不会有多大改变。
　　市民察觉到他也许还需要点时间。但若是人群中混有武艺者的话肯定已经被识破了。
　　那是雷冯。
　　「……听好。我现在立即返回王宫。马上就去。所以你耐心在这里等十分钟。要开始的话也在这之后。懂了吗，完全和我没关系」
　　留下这句话后米索斯向王宫的方向跳跃出去。
　　十分钟？
　　库拉利贝尔可没有那么大的耐性。但是还要感谢他最后没有完全阻止自己，所以等一分钟。时间过后库拉利贝尔随即跳了起来。
　　当然，是与米索斯相反的方向。
　　冲到雷冯的面前。
　　
　　
　　从天而降，挡在眼前的这名少女勾起了雷冯的一丝印象。
　　「好久不见了，雷冯大人」
　　「库拉利贝尔小姐……？」
　　隆斯麦亚家的千金。天剑继承者迪古利斯的孙女。
　　「您还能记得真令我高兴呢」
　　虽然笑容满面，但是雷冯也没有因此掉以轻心。笑容下面燃烧的斗志连夏尼德都能察觉到，更加不会逃过雷冯的眼睛。
　　「喂……」
　　阻止了打算抽出炼金钢的夏尼德。
　　「请你和菲丽……前辈一起后退。若是出现万一也好能迅速撤离。准备好就一起行动」
　　「……我知道了」
　　夏尼德立即理解了雷冯的意思。
　　雷冯站在能够掩护到菲丽的位置上，夏尼德他们则拉开了距离。
　　当然库拉利贝尔也明白其中的意思。
　　「哎呀，您难道想要战胜我吗？」
　　「不好意思，我现在没有心情进行无聊的对话」
　　库拉利贝尔将手放到剑带中的炼金钢上，却没有拔出来。从身体中溢出的斗志浓度不断增加着。已经到达了可以随时爆发的状态。
　　「让我想起了第一次与你站在同一战场上的那天。正是身为天剑继承者的你来担任我的处女战的监护人。」
　　「发生了什么吗？我已经记不得了」
　　排列在剑带中的有青石炼金钢，简易复合炼金钢，复合炼金钢，还有钢铁炼金钢。到底该拔出那把呢。思考着，然后一瞬间决定了。
　　受到雷冯带有挑衅性发言的影响，库拉利贝尔的表情冷了下来。
　　「是呢。对你而言也只是无数战斗里的其中之一而已吧。但是对我而言却是记忆深刻的一场战斗。……从那天开始我的脑子里想的就只有如何超越你」
　　「是吗？那就速战速决。我没有时间浪费在你这种程度的人身上」
　　「是啊。这就足够……」
　　话说到一半。
　　库拉利贝尔便发起进攻。留下站立姿态的残影，压低身体逼迫过来。炼金钢虽然尚在剑带中，可是手指已经随时准备好拔出武器。拔刀术。毫不犹豫的一招。雷冯握住事先决定好的炼金钢——青石炼金钢，在库拉利贝尔将距离缩短至咫尺之间的同时拔了出来。
　　复原的光芒，蓝色与红色交错生辉。斩击线路缠绕在一起。全身放出的刭冲破天际。
　　全部只是一瞬。
　　然而倾泻出来的刭的强力波动却将古莲丹与洁尔尼两座都市的边缘连接起来。
　　洁尔尼的武艺者没有察觉到吧。
　　但是对于身经百战的古莲丹武艺者来说，这波动是十分容易就能捕获到。
　　
　　
　　「认真起来了吗？这笨蛋」
　　前往王宫途中的米索斯厌恶的发泄着。
　　
　　
　　之后，在外缘部，突然间展开战斗的两位武艺者向哑然呆视着的市民们，以及混杂其中的极少数的武艺者们展示了一幅罕见的风景。
　　胡蝶炎翅剑。库拉利贝尔亲自命名设计，以红玉炼金钢制造的奇异双剑在天空中飞舞。作为护拳的剑柄本来被设计成握住就很难离手的造型。
　　此刻却在天空飞舞着。
　　与库拉利贝尔伶俐的手臂一起在空中飞舞。
　　实现这幅画面的正是被哈雷与基里库改造成刀形态的青石炼金钢。复原同时释放的斩击描绘出了比胡蝶炎翅剑的赤红剑身更加迅捷的斩线，随后这条线穿过了库拉利贝尔的肩膀。
　　砍掉的手臂慢慢的划着圆形掉在地上。
　　架势崩溃的她滚落在雷冯身边。刀身中的冲刭浸满全身。受到冲击的全身神经处于麻痹状态使身体无法动弹。
　　惊讶之余，眼神却表现出快乐的神色。血虽然不停的流，脸颊却泛着红晕。身体明明麻痹着，唇齿间却不断的编织出语言。
　　「果然，你是最棒的」
　　悄悄地，只有雷冯才能听到的低吟。
　　可是，这番话并没有阻止他的脚步。
　　「……复原02」
　　库拉利贝尔已经没有任何威胁了，雷冯将青石炼金钢从刀变换成钢丝状。
　　「我们走吧，前辈」
　　「啊，哦哦」
　　过于吃惊的夏尼德在反应上明显慢了一拍。雷冯一只手抱起菲丽，另一只手握住钢丝化的青石炼金钢，跳了起来。
　　外缘部的武艺者到这时才纷纷反应过来。惊人的速度就连古莲丹的武艺者们都来不及反应。
　　但是，恢复意识后，在雷冯他们迫近咫尺的时候，已经将炼金钢复原了。
　　发出怒号，攻上去。
　　带着如烈焰一般激烈的刭，攻上去。
　　那时就已经察觉到了吧。
　　对方是雷冯。
　　雷冯?阿尔塞夫回到了古莲丹。
　　「妨碍我的话，是不会善罢甘休的」
　　将钢丝向他们挥舞过去的同时，雷冯低喃着……
　　就这样冲出外缘部。