　　bottle letter for you
　　
　　
　　
　　
　　那天，他手握着一封文件。
　　已经有些过期的文件让他受到了巨大的冲击。原因当然不是因为过期。在都市间并不便利的邮政条件下，不可能在规定时间内送到对方手中。因此应对错误也必须采取柔性政策。
　　特意将输入到终端里的数据打印到纸上，是因为比起在屏幕上浏览，拿在手上更能让内容感染自己。
　　「……可是，为什么」
　　短暂的迷惑之后，如此低喃道。
　　比起喜悦，疑问率先浮上心头。文件的一端复印着稍显粗糙的照片，看起来比以前有了不小的成长，但却失去了敏锐感。简直就像是一个平凡的少年，让人无法相信就是昔日给自己带来巨大冲击的人。
　　可是出身都市毫无疑问。
　　名字也是。
　　脑子里还残留着他的模样。从那时到现在已经过去五年了。成长期的少年脸上特有的稚气已经逐渐消失。但是还有所保留，没有完全脱离年少的痕迹。
　　人们总是将处在少年期孩子们的不足当做他们未来的可能性。虽然不是只有二十岁的自己应该考虑的事情，但是可能性却随着成长慢慢渐去。人生的可选项随着时间的流逝不断减少，最后留给自己的只有现在走的这条路了吧。
　　然而这只是针对一般人来讲的。
　　他却不同。
　　身为武艺者。从出生的一刻开始就注定要战斗，除此之外别无他选。而才能又为他进一步铺平了这条道路。
　　这样的他如今却要来到这个聚集了未成熟者的学园都市，果然还是让人无法相信。
　　……可事实如此的话。
　　「要尽最大的努力了」
　　他低喃着。
　　卡利安?罗斯。
　　这就是他的名字。
　　学园都市洁尔尼的学生会长。
　　也是他现在身处的立场。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　那是无论在哪个都市的流浪巴士停靠处附件的邮局中都有的东西。
　　在柜员旁边毫无修缮的箱子中，杂乱无章的放置着。卡利安费尽周折将它取出来。穿着有点脏的流浪巴士司机制服的男子将其中的数封信胡乱的放进邮箱，随后在邮局中领取新的邮件。
　　虽说刚到却没有半点新鲜感的信件，此刻强烈吸引着卡利安的注意。
　　那是没有收件地址的信。
　　没有特定的接受人或者团体。无论谁都可以，无论哪个都市，无论怎么样的都市都可以，只是寄给与自己生活在不同世界的某个人，没有收件地址的信。
　　在卡利安的记忆中，无名信并不是邮局所乐见的。可是不知不觉当中却开始在各处不断增加，邮局也已经采取了应对措施。
　　这时的卡利安?罗斯年仅十岁。
　　所在都市是被称作流易都市的桑特布尔格。
　　进入今年后视力就开始急剧下降，结果戴上了眼镜。耳朵与鼻子上的不适应感让他总是不由得把手伸上去（扶眼镜）。
　　手上的信还是很新的，除了四角的些许磨损外没有任何损坏的迹象。吸收了流浪巴士全部的好运吧。
　　卡利安观察着信封表面，然后原封不动放进了提包中。虽然没有规定不能拿着回家，但是总有些按耐不住。
　　在期待什么吧？让这一成不变的生活发生某些改变。想要呼吸外面的空气吧。
　　如今卡利安已经回忆不起来当初的自己在想些什么了。
　　总之是将那封信带回了家。
　　家庭生活很美满。宽大的宅邸，严肃的父亲，温柔的母亲，年幼的妹妹……怎么看都可以称得上是完美的家庭吧。
　　卡利安自身没有什么不满。
　　并不是不允许抱怨。作为富家的孩子出生，性格上勤奋好学，外表上也没有显而易见的缺点。双亲也对自己关爱有加。世间再也没有比自己还要幸福的人了吧。
　　已经很满足了。
　　但是，肯定……
　　「兄长大人」
　　敲门声过后，门被打开了。妹妹带着家仆，抱着厚重的书走进来。
　　与卡利安有着相同颜色的头发在身后摇摆着，走到哥哥跟前将书递出去。
　　那是前些日子卡利安借给妹妹的书。
　　「读完了吗？」
　　「嗯」
　　妹妹点了点稚气的面庞。
　　「熬夜了吗？」
　　厚重的书并不是小孩子能在短时间内读完的。仔细观察的话，不难发现妹妹的眼中略带倦色。
　　「借我下一本」
　　妹妹没有回答卡利安的问题，把书推给哥哥。卡利安苦笑着接了过去，抚摸着妹妹的头。手中感到了小孩子特有的温存。那是困倦的证明。
　　「明天再借给你。我会好好准备的」
　　「一定哦」
　　温柔的教导令妹妹不满的撅起了嘴，但还是立即同意了。败给了睡意吧。这样的年纪就能够集中精神读完这么厚的书可是很了不起的事情。
　　家仆牵着她的手走出房间，脚步有些不稳，这样下去的话在走到房间之前就睡着了吧。
　　妹妹，菲丽?罗斯。
　　在全部都是一般人的罗斯家中，突然觉醒了念威操纵者能力的特殊孩子。
　　这便是菲丽。
　　支撑着武艺者强力身体能力的特殊能量——刭。念威操纵者则从中进一步实现变化。身体能力和一般人没有任何区别，但却拥有强韧的脑组织，同时释放出称为念威的刭变化后的粒子，以此收集情报，并相互传达。
　　卡利安把还回来的书放到书架上，手腕感受着书的重量。
　　仅仅六岁就可以读写文字，还可以读懂如此厚度的专业书籍，全部都得益于念威操纵者的能力。用词虽然还是小孩子的水平，头脑中的知识却早已超越卡利安了吧。
　　真是了不起。虽然与武艺者以及念威操纵者也有过几次直接会面，但是对方全都是成年人。他们在小时候也这么厉害吗。
　　一般人与他们的差距真的如此巨大吗。
　　卡利安与菲丽之间的四年岁月差距，如此简单的就被跨越了。
　　为此感到伤感恐怕也与最近自己的精神状态有关吧。
　　在嫉妒妹妹。
　　这种想法最让人伤心的地方就在于，卡利安在已经有了足够年龄的情况下，刚刚开始略见端倪的优越的知性就开始在其中兴风作浪，让暗淡的气氛不断加速。
　　回到桌前，卡利安没有半点继续读书的心情，身体靠在椅子上。
　　失败感与劣等感在心底混杂着，产生出无法言喻的感觉。想不出能够将它倾吐出来的方法。也没办法做到独自烦恼。并不是想象不出来，这个样子连自己都感到恶心。
　　犹豫的心情久久无法散去，煎熬着让浓度不断增加。负面感情像粘液一样粘在身体的各个角落，卡利安寻找着能够帮助他从中逃离的某件东西，最后在提包中发现了那封信。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　夕阳西下，学生会室的门被狂乱的砸着。办公桌上摆着学生会人员准备的，盛放着代替晚餐的三明治的盘子。饭后的卡利安正在品着茶。
　　打开门，走进来的是菲丽。刚刚入学成为一年级学生，一般教养科的制服装穿起来还有些违和感。也许是因为从十二岁分别时到现在，四年间的成长让人有些不适应吧。与记忆中的不同直到最近才渐渐习惯起来。不禁令人再次感叹思春期的成长速度。
　　念威操纵者特有的面无表情从以前开始就一直没改变。可是现在却脸颊泛红，呼吸紊乱。从自己的房间急急忙忙跑到这里的吧。
　　「哥哥」
　　慌乱的呼吸下对自己的叫法也改变了。（注：小时候叫“撒吗”，长大就变成“桑”了，ORZ）
　　「……怎么了？」
　　手中拿着的是用塑料包好的一身衣服。
　　「这是什么意思？」
　　菲丽怒视着卡利安。
　　扶正眼镜，收起表情。松开手，脸上出现了冷酷的工作用表情。
　　「如你所见，我要将你转到武艺科」
　　「为什么？我……」
　　「如果可以的话我也想让你活的自由一些，但是现在都市的现状不允许。你应该了解现在学院的状况吧」
　　「这和我有什么关系。我知道，如果在下次的武艺大会中战败的话，洁尔尼就会失去所有的超硒矿山。可是我们终究有一天会离开学园都市。既然如此为什么……」
　　「菲丽」
　　卡利安明白妹妹的意思。而且有着同样的心境。但还是制止了妹妹。
　　「这对于在这里摸索前进道路的为数众多的学生而言很失礼」
　　「那么，我就去其他的学园都市……」
　　「你认为父母会同意你这样做吗？」
　　菲丽咬着嘴唇低下了头。天才般的念威能力在故乡桑特布尔格受到万众期待。本来一生都无法离开家乡。
　　但是，受到女儿想法的影响双亲同意她在限定期限内外出，条件是必须到哥哥卡利安所在的洁尔尼去。
　　为了说服都市政府，最大程度上利用了通过情报贸易获得大量财富的罗斯家的影响力。实际上则对外宣称她以修学的名义而前往洁尔尼。对都市而言，像菲丽这样的念威操纵者要离开，就是如此重大的事件。
　　「……我又不是出于自愿才成为念威操纵者的」
　　「我也不愿意当一个普通人。如果我拥有和你一样的能力的话，是不会做这种事的。既然人们无法随心所欲得到想要的能力，那么不公必然无时无刻纠缠着你」
　　虽然听起来无法让人接受，但事实上菲丽却低着头一动不动，没有任何争辩。只是静静的低着头，一动不动。
　　「从明天开始你就是武艺科的学生了。班级没有变，所以不妨碍你上课。其他的手续稍后通知你」
　　房间内回响着自己干涩的声音。妹妹低着头摇晃的走出房间。
　　独自一人的房间中，卡利安背靠在椅子上。身体像是被疲劳感一齐袭来似的越发沉重。
　　脑子里浮现的妹妹刚才的身影，低着头走出去的背影让卡利安不由得感到一阵违和感。这是如今依旧没有将分别数年的空档填平的证据。
　　恐怕，对于妹妹来讲也是一样吧。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　卡利安拆开信封。
　　经过漫长旅途的信纸上除了染上了各种味道之外，还有微弱的花香。这是外面的气味。自己无法触及到的地方的味道。也许也是不允许自己涉及的地方的空气中的要素之一。
　　与异界产生了暂时性的重叠。
　　卡利安好像明白了这种信为什么会经常出现的理由。
　　信上的字并不是打印出来的，而是用钢笔手写的。写得工工整整，像是模仿了某种字体。看来是出自一位女性的手笔。卡利安忘掉刚才忧郁的心情开始读起信来。
　　
　　
　　『你好，陌生人。我的名字叫夏丽?玛切。真切的希望这封信不要被傻傻的送到我的故乡。到底怎样了呢？』
　　
　　
　　到底怎样了呢？看到这里就感到有些困扰。信中对于夏丽?玛切的故乡名称一句都没有提到。
　　可是，从内容上看来，作者应该离开了自己的故乡都市吧。对此卡利安感到相当惊讶。
　　虽然知道很多人可以乘坐流浪巴士进行转移，但是以自己的知识程度还是无法对于外面都市存在产生实感。
　　虽然很在意她究竟是因何而离开自己的都市，读到信最后的地址的话就能了解了吧。
　　卡利安继续看下去。
　　
　　
　　『离开都市的我寄出这样的信也许很奇怪，可是仔细想想的话也没那么奇怪吧。我所知道的只有两个都市的风景。虽然流浪巴士在很多都市停留过，但都只是在外面看看。因为不管在哪个都市，不成为都市居民的话就无法自由行动。
　　在旅途中，我明白了，这个世界上有着比我想象更多的人和都市。在故乡时所听到的传言也只是很小的一部分而已。
　　世界真的很广阔！
　　可是，关系到我人生的都市就只有这两而已哦。』
　　
　　
　　她在这里开诚布公的说出了自己愿望。想要更多的了解世界。不是作为知识，而是当做实感以及生活体验，将自己想要了解这个流放着无数自律型移动都市世界的愿望以文字呈现于纸上。
　　而且也隐约明白了这是无法现实的愿望。
　　「什么嘛……」
　　没想到是封无聊的信。卡利安很失望。即便在这种没有明确收信人的信上只能写些关于自己的事，但是一上来就写负面的文章，难道以为这样能博得读者的好感吗。
　　看似比自己年长，但是这方面还不如自己。
　　期待落空的卡利安有些生气。当然也怪自己抱了太大的期望。平常的自己可以一笑了之，可是现在却做不到。
　　对了，写封回信吧。
　　卡利安对自己突然的想法如同着魔一般。
　　对方是女性。写这封信大概是为了与谁相会吧。
　　那么收信人就得是一位出色的男性吧。能够理解她，尊重她，并且能够安慰她的男性。
　　嗯，这样就对了。
　　卡利安沉浸在自己的恶趣味中。盘算着自己脑中想象的男子要如何回信，随后钢笔开始在纯白的便签纸上游走。
　　自己也心知肚明这是多么无聊的事。手数次停了下来。可还是写到了最后。叠好信封，写上收件地址，直到到达邮局都没有任何犹豫。
　　把信交给邮局的时候就只剩下无可奈何的自我厌弃了。
　　讨厌自己还只是个孩子。仅仅十岁。也许长大之后就能掌握忍耐这种精神波动的方法了吧？
　　
　　
　　『所以我才给你寄出了这封信。连名字都无从知晓的你。可以的话，希望你生活在我所不知道的都市。可是，在这些多如繁星的都市中，如果真的送到了我的故乡，或许也不是什么坏事。
　　我想要听听你的故事。
　　也想要听听你的都市的故事。』
　　
　　
　　流易都市桑德布尔古。特别强化了情报交易的都市。体系上和一般都市相同，每数年一次的都市间战斗中，与近邻隆迪莉娅，卡拉玛丽娜斯之间发生的占绝大多数。一个是工业制品发达的都市，另一个则是农产业开发先进的都市，与两个最好的生意对象进行战斗，真不知道是开的哪门子玩笑。
　　与两家关系的恶化也使桑德布尔古不得不从远方的都市获取情报。而这些正是隆迪莉娅，卡拉玛丽娜斯两座都市垂涎已久的东西。结果，频繁的征战使三座都市在不断恶化的敌对关系中演变出了自然的情报流通。
　　学园都市是众多交易对象中优先度最高的。聚集着未成熟者的同时也意味着储备了来自各个都市的人才，可谓是价值观混杂的都市。灵活性是他们所不懈追求的，精神性在研究与开发两方面得到了同等程度的发挥。学园都市的研究也相应的得到了高度的评价，其他都市也都纷纷对研究成果展开应用。
　　依照夏丽的要求，卡利安说明了自己都市的情况。可是仔细想想却没有什么特别的感慨可以抒发。
　　外面的世界。
　　有着与这里不同的新鲜事物吧。各自封锁的都市中存在各自不同的文化。可是，桑德布尔古的职能却将文化与文明的差距平均化。
　　情报的流通就好像抚平沙地上的波纹一样。
　　在桑德布尔古如此繁荣的现在，被平均化众多都市不就变的没有任何看点了吗。
　　果然，不管身在何方都没有区别啊。
　　日子就在这样的思绪中流逝着。开始的每天都带着对回信的期待与不安，可是最后由于都市间通信的周期长到超出了自己的想象，慢慢淡忘了。
　　卡利安收到回信是三个月后的事情了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　卡利安将送过来的文件全部审批通过，为正式通知书办理手续。
　　如果拥有他这么强大的武艺者在的话，下次的武艺大会将会毫无疑问获胜。他的实力足以让所有人得出相同的结论。
　　可是，卡利安也清楚想要那位武艺者充分发挥实力的话，优秀的念威操纵者是必不可缺的。如果能够将大范围内的情报准确的提供给优秀的武艺者的话，其实力会可以更加轻易的展现出来。
　　为此，作为念威操纵者的菲丽是不可或缺的。
　　「可是……」
　　卡利安再次着眼于自己的文件。
　　申报学科是一般教养科。
　　确实，他这种程度的武艺者即使进入武艺科也学不到什么。不仅如此，恐怕与菲丽同样，他离开都市也不会获得政府以及市民的许可。
　　一定发生了什么。
　　必须查出其中的缘由。要让他在入学的同时转入武艺科。因为他入学那年正好要召开武艺大会。
　　思索着收集情报的手段，卡利安将视线投向了屋内的花瓶。
　　红色鲜花上的花瓣压下头，向卡利安含笑开放。
　　「……我做的是不是太过分了啊」
　　问着花朵。
　　可是从中飘来的香气和记忆中的完全不同。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　卡利安对管家送过来的信感到疑惑。
　　然而看到寄信人后便立即唤醒了三个月前的自己。
　　极度的自我厌恶与羞耻使卡利安想要扔掉未拆封的信。
　　可是又十分在意她回复的内容。
　　烦恼的最后，卡利安还是选择打开信封。
　　
　　
　　『哟，你好。
　　感谢你的回信。
　　实话说，其实相同的信我寄了十封。你第三位回信的人……
　　也没有人写的比你还差』
　　
　　
　　如头部遭到重创似的，卡利安受到了巨大的冲击。
　　
　　
　　『你准确理解了我的意图，也领会了我的感受。
　　既然如此，你却把我当做笨蛋耍。
　　故意耍弄离你如此遥远的我。如此漫长的找茬可真是不多见呢』
　　
　　
　　背后感到一阵恶寒，豆大的汗珠流了下来。
　　被看穿了。这位女性在只读了书面文字的情况下就识破了卡利安的恶趣味。
　　卡利安深深被自己曾经轻视的人用隐藏着的锐爪所伤。虽然这气氛让自己仿佛感到眩晕，但是还是继续读了下去。
　　
　　
　　『可是三人中我还是最在意你哦。因为你仔细给我讲述了你所在的都市。可惜还是不能给你及格分。虽然我想要了解都市的历史与特色，但是不止这些。还有场面哦。景致也是可以的。在你眼中的都市也许只是情报的罗列而已，但是并不是那样的，我想了解你在肉体感受上对都市有何了解。
　　也许如此抽象的解释会令你无法理解。
　　
　　
　　啊，对了。
　　你在信中说自己已经二十岁了，真正年龄是多少呢？
　　如果你还有什么想要说的就请寄信给我。
　　当时候，如果能多些有意义的发言就好了。』
　　
　　
　　一败涂地……
　　读完信，卡利安望着天花板。
　　完全没想到那时黑腹的恶作剧居然败得体无完肤。
　　「怎么可能有这种事？」
　　读完后还半信半疑。难道写信人的住所不是信上的地址，而是在桑德布尔古，而且是卡利安所熟知的人？
　　到底是谁，心里没有半点线索。父母的话……可是父亲整日忙于工作，母亲为了协助父亲也忙得不可开交。不可能有时间。
　　这个人真的不在桑德布尔古。
　　理应这么想吧。
　　这样想的话……
　　「这个人真的离开都市了吗」
　　失败感无法退去，却又无法抑制自己好奇心的悸动。
　　迅速找出白纸。不假思索便开始舞动钢笔。
　　说些什么。说些什么好呢。
　　卡利安从来没想到过可以在迷惑中获得快乐。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　敲门来访的是一位表情僵硬的武艺科的少女。
　　已然候立在卡利安身边的梵希注视着表情阴沉的少女。
　　「打扰了。我是武艺科二年级的妮娜?安多克。听说您找我？」
　　「啊啊，是找过你」
　　卡利安点点头，看了看手边的文件。那是小队成立申请书。
　　「你想组建第十七小队吗？」
　　「是的」
　　「从文件看来，目前还没有达到最低人数限制。可不能建立局限于纸面上的小队哦」
　　卡利安的话没有让妮娜怯阵。而是维持着僵硬的表情，轻轻点了点头。
　　「正如您所言，现在队中只有我和夏尼德?埃利普顿。还有一名负责炼金钢调整的炼金科学生。可是，夏尼德是曾经在第十小队活跃过的人物」
　　「你在一年级时就进入了第十四小队。夏尼德君也是如此，可谓是年轻有为的家伙啊。如果人员齐备的话确实值得期待」
　　「卡利安」
　　梵希低声插了一句。他的意思在于阻止妮娜成立小队。妮娜与夏尼德是两个有才能的武艺者。可是梵希对过于年轻的她们有没有资质成为队长抱有疑问。特别是二年级的妮娜，现在应该优先考虑积累经验才对。
　　梵希说的没错。
　　「……我想知道为什么你要成立小队？究竟对你所在的第十四小队有什么不满？」
　　「没有任何不满。我认为第十四小队是支优秀的队伍」
　　「那么……？」
　　「我承认这是我的任性，可是我希望尝试更加能够反应自己战斗方式的战斗」
　　「在第十四小队就做不到吗？」
　　「第十四小队是支优秀的队伍。可是，在那里坚持我的做法是需要时间的。我对现在的洁尔尼是否有与此对应的充足时间感到质疑」
　　「真是直率的意见」
　　她的性格让卡利安都感到炫目。坦率的甚至可以称得上是愚直。在队员尚未集齐的情况下就提交申请文件正是她愚直的最佳表现。
　　以年轻又性急的理由拒绝她是很简单的。虽说成立小队需要卡利安的承认，可是在这种状态下，梵希也可能一票否决。
　　但却没有。
　　也就是说梵希也被她的率直压倒了。
　　「我了解你的热情与干劲了」
　　卡利安的话令妮娜茅塞顿开。然而旁边梵希的低喃，又令她控制住了情绪。
　　「但是在队员聚齐之前是无法正式承认的。而且，随便找个武艺科的学生充数也是不被允许的。如果能够简单的就成为小队员成为事实的话，就会影响到武艺科学生的气势」
　　[[IMG,8934b7d3e3ec18acfc1e11ede006947c,810,1200,247702]]
　　「……是的」
　　妮娜绽放的表情再次变得僵硬。时刻警戒着晦涩的预感。
　　「这样吧。先给你暂时性的认可。如果到达规定的期限仍然没有凑齐队员的话，就会撤销认定。期限嘛……对了，就定在明年入学典礼后的一个月吧。你和夏尼德君都是出色的武艺者。即使第十七小队最终无法建立，我也不希望你们一直闲置下去。而且再进入其他小队也是需要与此相当的时间」
　　「不会发生那种事的」
　　「但愿如此」
　　受到卡利安言语的挑拨，妮娜敏锐的目光直逼过去。虽然武艺者的敌意令卡利安背后发冷，但是表情毫无变化。在学园都市中，不良武艺者会被轻易的放逐出去，而她则不是这种人。
　　「我很期待你的表现。对了……」
　　假装突然想到了什么的卡利安说出了早已准备好的话。
　　「有一个人要介绍给你认识」
　　「诶？」
　　「是念威操纵者。不是我自夸，真的是个很有才能的孩子哦」
　　妮娜的眼中泛着光辉。从武艺者这种拥有特殊才能的人种中进一步变异而产生的念威操纵者的数量是非常少的。更何况是富有才能的念威操纵者，简直就是现在妮娜所迫不及待需求的人才。
　　「务必请您介绍给我」
　　看着顺势低下头的妮娜，卡利安浮现出了淡淡的笑容。
　　一开始就打着这副算盘。
　　从被梵希告知这个消息开始，便对她产生了足以让自己动摇的兴趣。而她顽固的意志也远远超过了卡利安的预想。
　　最重要的是新建立的小队的磨合度也远远不够。
　　但是相反这样的环境更适合他。在已经成形的小队中势必没有空间让他大展拳脚。相比来讲，崭新的舞台在迎接他到来之后的反响以及适应性也更加值得期待。
　　不，就算其他的人在精神上追捧他的实力，有菲丽在的话也足够了。到那时候，使整支高完成度小队废掉的重伤也能轻量化。
　　「你这家伙到底在想什么」
　　梵希一脸阴沉的看着兴高彩烈离开学生会长室的妮娜。
　　「真是败给了她的热情呢」
　　不知道梵希有没有领会这句话的意思。可是在卡利安的心中只有到明年，他真正到来的时候。
　　然而此时他的到来还没有最终确定。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　此后又和她通了三次信。虽然有一次与从前一样花了三个月才送到，其他两封都分别在一个月，两周内就早早的寄到了。这和流浪巴士所经过的都市数量以及行进路线的不同有关吧，不过还真是滑稽的不同点呢。虽然路线在主观上并没有什么不同，可是仔细想想所有的都市都在不停的移动着。即使不知道两个都市之间的距离到底有多大，但移动路线一定在不断变更。
　　也许，看似宽广的世界实际上却非常狭小吧。正因为都市到处移动，而野外又被污染兽所支配，所以才会让人们感到彼此相距遥远吧。
　　第四次的回信是在六个月之后收到的。
　　跨过了一个年头后，卡利安也已经十一岁了。同时也第一次领悟到了年龄增长的意义。再过几年，卡利安也将拥有资格。到时便可以提出离开都市的请求。幸运的是罗斯家做的是情报贸易生意。虽然现在的父亲已经在桑德布尔古安定下来并且有着自己的雇员，但是据说在结婚之前一直在各个都市间旅行。应该在很大程度上赞同卡利安的想法吧。
　　从初等学校毕业的话……
　　可是，心里有一件事放心不下。
　　不对，正确来说是很遗憾的一件事。
　　
　　
　　『你的头脑果然和年龄不相符呢。真是一点都不可爱。可是也对呢。相对安全的路线好像是会根据都市的位置而发生变化，一般来讲，即使是近距离的都市也会花费远超过直线移动的时间。当然，这些都是从交通都市出身的朋友那里听来的。
　　说起来，作为都市间流通的关键，所有的流浪巴士是不是都归属尤鲁提姆的电子精灵管制呢。也许有些不吉利，但是如果尤鲁提姆被污染兽毁灭了会怎么样呢？
　　普通的话，要得到你的意见必须等很久，那么这次我姑且就先展开一下我的看法吧。
　　嗯，虽然不知道电子精灵是如何出生的，却形成了正因为各个都市的不同特色，人类才得以生存的系统吧。如果将拥有意识的都市定义为肉体的话，也就等同于承认他们是与我们相同的生命了。那么我们是不是可以认为电子精灵不仅是以个体为单位活动的生命体，而且是分工详细的集团性生物呢』
　　
　　
　　那就是无法见到夏丽。她目前身在学园都市。即使到她所在的都市去，到时候也已经毕业离开了。
　　这么简单的事，卡利安却在最近才注意到。
　　一边读着信，卡利安就越发的对夏丽的理论感到佩服，同时对事实感到可怕和惊讶。
　　「难道我是为了见夏丽才要离开都市？」
　　流浪巴士与这封信的存在让自己对都市间距离的认识慢慢变得淡薄，虽然不是没可能，但其中确实孕育着模糊的距离感与危险。
　　最重要的是，她从来没有谈论过自己的故乡。也没有谈过毕业后的打算。
　　该问吗，问了的话会告诉我吗？
　　问了又怎么样呢？
　　随着她，到她的故乡去吗？
　　之后呢？
　　其实卡利安早已知道要如何表达自己想去的心情。只是从来没有自觉过。仅仅停留在知识层面。但是早熟所产生知识和想法终于让卡利安意识到自己作为一名少年的成长。
　　如烙印一般。第一次意识到的异性。而且是尚未谋面，只是被文字所表现出来的性格和知性所吸引。想到这也许真的像是自己的作风，卡利安便开始自嘲着让自己冷静下来。（注：“烙印”，一种行为模式，如孵卵器中出壳的禽类第一次只见到人，此后即发生追随或依附于人的行为，历久不变。这里即指卡利安这厮情窦初开，认准一个人不放……）
　　但并不是真正的平静和冷静。
　　不可能当面问她吧。
　　在无数的都市中，分隔两地的卡利安和夏利偶然相遇的可能性近乎于零。
　　即使卡利安继承父业从事情报贸易，像年轻时的父辈一样辗转于各个都市之间，那个可能性最多也只能提高一点点而已。
　　连面都没见过的情况下，自己的感情就会结束吗？这样的想法与苦闷的心情不禁令手开始颤抖。
　　不能就这样结束。
　　必须下定决心。
　　什么都不会降临在等待之中。等待她来到桑德布尔古就像在等待奇迹发生。
　　必须有所行动。当然并不是打算要有什么夸张的举动。马上就前往她所在的学园都市也是不现实的。像卡利安这样的孩子独自办理乘坐流浪巴士的手续本身就很奇怪。
　　现在的阶段，想要去见她是不可能的。
　　况且一个小孩子见到她又能怎么样？无论天时还是地利，无一对卡利安有利。
　　能做的事情只有一件。
　　虽然是很渺小的行动，但是，卡利安意识到自己要抵抗着陷入这模糊感情的萌芽之中，却又像是抗拒抵抗似的将笔握入手中。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　遍布漆黑。
　　无论大地沐浴在多么耀眼的阳光下，也与地下世界毫无关系。好像是充满黑暗的水槽一样，卡利安攥住衬衣衣领。
　　「怎么样？」
　　「击入假性神经脉冲还是一如既往的失败。只有简单的反应实在无法让人满意」
　　要是不看身边炼金科长消瘦的脸就能让事情过去的话可就谢天谢地了。
　　黑暗中，两人眼前浮现出淡淡亮光，而亮光周围的黑暗是最为稠密的。就好像是被吸向光的中央，然后又被排斥开。
　　「我经常想到一个问题，你想让它觉醒吗？」
　　「本来就是由于守护兽计划的事故才诞生的分离体。从无法解析的存在中分离出来的东西，经过漫长的时间后又再次发生了变化。已经无法了解它的正体为何物了」
　　可以看出他的话语中带着狂热感。而且所答非所问。黑暗当中也看不到他的表情。当然也不想看到那种着了魔的样子。
　　阳光下的他是一位正经的研究者，可是来到这里就变了。现在才是他的本性，还是这黑暗将他变成了这样。
　　「醒了会发生什么谁都不知道」
　　「它所包含能量大小是未知的。不过肯定十分巨大。如果能加以收集整理的话，就可以解决现在的问题了」
　　「不过是乐观的预测而已」
　　并不是那样的吧。卡利安对炼金科长的话从中途开始便置若罔闻了。不是那样的。这个男人也和这里沉淀的黑暗一样，被那个存在所附身。并不是在为洁尔尼的未来着想而行动。这男人只是想让这个存在觉醒而已。
　　都市的窘状也成为了给他的一个借口。
　　隐藏在洁尔尼中的光景。只有成为学生会长才能够看到的这副光景，既是某种原因所成就的伟业，也仅仅是个偶然，不管怎么说在桑德布尔古大概是看不到的吧。
　　同时也让人联想到了令人担忧的东西。
　　（这就是你曾经见到的东西吗？）
　　夏丽，曾经生活在这里的你也应该看到这些了吧。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　即使回到房间，迎接自己的也只有冰冷的空气。
　　妹妹呆在自己的房间里。已经好几天没有和她碰过面了。即使这是没有办法的事，也着实让人心痛。也想给妹妹的生存方式以肯定。其实在得知他有可能要入学之前，还在想着如果洁尔尼输掉这次武艺大会就让菲丽去过自己真正想要的生活。
　　本来已经放弃了，直到那个瞬间为止。
　　奇迹发生了。不，应该说是将要发生吧。如果出现了这种几乎不可能发生的奇迹的话，任谁都会自然而然的去考虑如何有效的对其进行活用吧。即使为此要牺牲妹妹……
　　事后会被妹妹怨恨下去也不要紧。
　　夜已深。卡利安换好睡衣，小心翼翼的走向厨房，泡好茶后返回到客厅。
　　在长明灯下品着茶香。昏暗的房间中，唯独从桌子上飘来的香气刺激着卡利安的感知。
　　嗅觉。开始只闻到了香气。残留在信纸上，其他都市的香味。正是从被它吸引的时候开始，卡利安才决定来到洁尔尼。
　　因为那时的夏丽正是在这里。
　　视线移动到响起开门声的地方，菲丽出现在长明灯的微暗下。虽然无法读懂表情，但是围绕在身边的气氛却在拒绝着卡利安。
　　从坐在沙发上的卡利安的背后穿过，走向厨房。水龙头的出水声响起之后，马上就出来了。看来只是突然醒了出来喝水而已。
　　「菲丽」
　　卡利安叫住打算出去的妹妹。
　　「……什么事？」
　　「明年的武艺大会结束后，无论结果如何我都会让你的生活随心所欲。不管怎么说，到那时我也毕业了。再也没有任何人能束缚你」
　　「……你觉得会那么顺利吗？」
　　菲丽对卡利安的话没有表现出半点开心。
　　她是个聪明的孩子。但是与卡利安不同，她的聪明是源于自己身为念威操纵者的罕见境遇。
　　「你认为了解我的念威的人们会允许我回到一般教养科吗？即使哥哥回去了，下一任学生会长就会允许这种事发生吗？即将离去之人的承诺没有任何意义」
　　无法反驳。认同之词也只会助长她的怒气吧。
　　「我能做的……」
　　没有说到最后，菲丽的话语便消失在幽暗之中。
　　能做的只有不拿出自己的真本领。要说的恐怕就是这些吧。
　　「为什么哥哥那么想保护这座都市呢？」
　　没有等到回答，妹妹便关门离去了。
　　「……说服个人比起应付大众要难得多啊」
　　来到洁尔尼已经五年了，虽然从很早之前就开始在夏丽曾经任职过的学生会中学习相关都市的运营方式，但是与个人的相处方式和以前比起来也许没有半点成长。
　　卡利安叹口气，急忙喝干了开始变凉的茶。
　　「为什么……吗」
　　回到卧室躺到床上时，不经意看到了窗边的花瓶。瓶中的花好像通人情似的在黑暗之中渐渐枯萎。
　　明天再去花房转转吧。
　　想着想着便陷入了沉睡之中。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　信写好了。至于成不成就不清楚了。等待回答的不安，以及每当回顾起自己所写的内容是否妥当的后悔感，都会将倾吐出自己全部感情的满足感迅速击溃。
　　漫长的每一天。数次袭来的，仿佛会将胸口压垮的沉重压力，不管多少天都无法消失。
　　第一个月仿佛让人失去了意识。
　　第二个月就如同永远。
　　可是时间还在一天天流逝着。
　　终于在第三个月快要过去时收到了回信。
　　
　　
　　『说实话，我很惊讶哦。
　　你知道自己在说什么吧。
　　虽然有些对不住你，一开始我还以为是开玩笑的。因为如此相隔一方，你还能对我产生这样的感情，实在是有些难以置信。可是梦中的自己心里却十分踏实。啊啊，我果然是个女孩子啊。
　　当然，很高兴哦。毕竟我也是女孩子。你能明白吗，这种微妙的差别。
　　但是，对不起。
　　我无法回应你的感情。
　　并不是年龄，或者彼此之间的距离问题。
　　而是因为我已经有了喜欢的人。
　　对那个人我一点办法都没有，明明是同龄人却总是很顽皮，可是有时也会摆出一副认真表情的奇怪的家伙。
　　实话说，我也知道个性认真的自己并不适合与他那种类型的人交往。
　　但就是没办法。
　　也许这份感情最终也无法实现。
　　即使这样也没有办法。
　　虽然是任性的解释，相信你也能理解吧。即使我可以整理好自己的心情，你也无法来到我的故乡。我无法到达桑德布尔古。
　　我也有自己的原因。』
　　
　　
　　信还没有结束。可是，这封焦急等来的信的下文，卡利安已经读不下去了。
　　结论出来了。
　　如同夏丽所说的一样。是不可能实现的。
　　即使如此，当初也还是忍不住写了信，倾吐出自己全部的感情。
　　没有流泪。只是喉咙里有些难受。
　　结束了吗。
　　这么想着。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　第二天。卡利安在学生会工作的空闲间外出买花了。不仅家里的花枯萎了，连学生会长室里的花都失去了活力。为了买到新花，卡利安走在通往商店街的道路上。
　　拐角处出现了一位女学生。
　　与商店街不相通的，连卡利安都没有去过的小巷里出现的这位女生手里捧着一束鲜花。从身上的围裙看，大概是在某家餐饮店打工吧。花也是用作装饰店面的吧。
　　看到卡利安后，女学生隐约露出了惊讶之色，点头致意之后便打算离去。卡利安还以笑容后也从她身边走过。
　　花香飘到鼻端。
　　「……能否稍等一下呢？」
　　急忙转过身来叫住女学生。卡利安站在惊慌的女孩跟前，看着抱在胸前的花。
　　那是带着淡淡黄色的小花。
　　从来没见过的品种。来到洁尔尼后转过许多花房，可是从没见过这种花。
　　不，正确来说是再也没闻到过这种花香。
　　「那个……」
　　「请问这些花是从哪买的？」
　　疑惑的女生老实的做出了回答。道谢之后，卡利安便径直走去了。
　　小巷十分细窄，而且有岔口。沿着两边建筑物之间夹缝一直走下去便可以到达。
　　尽头是几乎描绘出完美正方形的空白地带。四角矗立着高大的建筑物。不知是因为规划还是什么原因而偶然出现的空隙。
　　在那上面建有一座温室，看起来就像是储藏工具一样的简陋的房子。大概是因为得不到及时的修缮吧。可以看出原本是一幢不错的房屋。
　　虽然覆盖着温室的塑料膜是不透明的，可还能勉强看到里面有一个人影在活动。
　　越往里面走近，花的味道就越发浓烈。
　　「打扰了」
　　卡利安打过招呼后，温室中的人回应了他。那是女性的声音。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　『可是就这样结束与你的（笔友）关系也会很寂寞。虽然寂寞，但也是没有办法的吧。
　　果然还是很在意你。我也知道这样很任性。局限在纸面上的关系会让人有种特别的暧昧感什么的，说起来很简单，但是对方却无法接受吧。
　　因为你一定是认真的吧。
　　但是这份真心到底能持续多久呢。永远？不可能吧。对没有结果的恋情发出誓言这种事，很抱歉在我看来也不过是谎言。因为这就等于无视了其他获得幸福的手段。这将成为某些人的不幸吧。只有你？如果是这样的话，那么刚才那段话就是你人生的写照。可是，我能眼睁睁的看着你变的不幸吗？也许你会说可以。但是我可不想由于自己的关系最终让你不幸。
　　我希望你可以结束对我的感情。因为我不想你变的不幸。
　　我不希望这个学院里的任何学生得到不幸。
　　相同的，也不想你得到不幸。
　　因为你是由于我才知道这个都市的。
　　在这如同刹那的六年间一成不变的，我重要的人。
　　也是紧密联系着我所深爱的学园的人。
　　
　　
　　我已经决定不再给你写信了，如果你回信的话，我也会很欢迎。我想，到那时你也已经开始整理自己的思绪了吧。
　　
　　
　　可以的话，真想让你看看我所做的那个小小的空间。不识风景的你看到后会是怎样的表情呢，真让人有些期待。
　　如果你来到洁尔尼这种有趣的事情真的发生了的话，那就找找吧。运气好的话，说不定还会留在那里的』
　　
　　
　　?
　　
　　
　　温室打开了，里面浓郁的香味包围着卡利安。
　　就是这里。
　　不会错。
　　夏丽的信上经常带着的外面都市的香气。它的正身就是这些花。
　　「来了，您有何贵干？」
　　从温室中出来的女学生一边擦拭着额头上的汗水，一边窥视着卡利安。学生会长独自一人来到这种地方让她稍感疑惑。
　　「啊啊，抱歉。请问这里的花能卖给我吗？」
　　「啊，不好意思，这些花是不卖的。培育的条件十分苛刻所以无法量产。只是有时会分给熟人一些」
　　「那么，这里是？」
　　「观赏花研究会外事基地」
　　「外事基地？」
　　听到女学生的回答，卡利安环视四周。
　　「是同好会吗？」
　　「是的。这里的环境条件适合这种花的生长，以前的前辈们通过交涉才最终建立起温室的」
　　「“以前”是指多久之前」
　　「听说是十年之前」
　　「是嘛」
　　果然是这里。
　　「可以让我稍微观赏一下吗？」
　　在获得许可后卡利安进入了温室。屋里遍布了可爱的黄色花朵。明明十分小巧，可是香气十足。但是没有浓郁到令人不快的地步。心中逐渐感到清爽。
　　原来是这里啊。
　　夏丽想让我看到的风景。
　　花费她的大量辛劳而创造的地方。
　　就是这里啊。
　　建筑物之间的空隙中，从数据上来看已经消失了的地方，花儿在这么狭小的地方盛开着。
　　这便是她所说的风景吧。
　　[[IMG,4f996a43638a6dd06d80bdad431eee9f,810,1200,330180]]
　　我就是为了这么小的地方而来到洁尔尼的，然后为了拯救现在的困境而利用他，利用着妹妹。
　　「那个，可以的话，要不要拿去一些呢？」
　　卡利安感激地收下后走出了温室。
　　
　　
　　花香让他的步伐变得轻快起来。
　　