　　她的話一點也不奇怪。
　　怎麼可能！大家可能會這麼想，不過我卻能理解。
　　我能夠確定她肉體強度不比我弱，這就說明她起碼不是人類。
　　而且，眼睛是騙不了人的。
　　乍看之下，她跟人類沒有區別，然而她瞳孔深處燃燒著漆黑的火焰，這可瞞不過我。那可是跟撒旦大人同樣，活在黑暗之人才有的證明。
　　「這間學校很舒適，我才留在這。只要不妨礙我，我也沒打算多生事端。」她邊吸煙邊說。
　　換句話說，她把我當作來搗亂的入侵者。所以剛剛才會對我刨根問底。
　　懷疑我時，她就注意到我不是人類了。雖說之前的戰爭輸掉，但並不代表惡魔已經滅絕。
　　因此這種事是有可能發生的，但沒有考量過這種可能性，我真是失策。
　　太失敗率，我還得努力啊。
　　「那，你究竟是什麽人？我可先說，人類可沒有那種怪力的。」
　　她吸著煙說。對了，現在不是失落的時候。還是先接話吧。
　　「我叫莉莉絲，是魔王撒旦大人的使魔。」
　　聽到我報上的名號，她目瞪口呆，香煙再度掉落。
　　既然知道對方的真實身份，就沒有警戒的必要了。惡魔的話，肯定知道撒旦大人，而且正如她所說，不是我們的敵人。
　　她聳聳肩，嘴角往上彎。
　　「失禮了，沒想到會在這裡聽到那個名字。」
　　「不，我才該為我的暴行道歉。還有，感謝你願意相信我的話。」
　　「我也是啦，我們一定想到一塊去了。」
　　沒錯，我們已經達成共識了，她已認同我非人的身份。跟內行的說話就是簡單。
　　在這裡遇到自己人真是意外的收穫，要向撒旦大人報告才行。
　　「咦？」
　　那時，身後響起小小的呻吟聲。
　　回頭一看，愛澤已經蘇醒了，雖然頭腦還不清晰，他慢慢撐起來。
　　他目光呆滯的看著我，便馬上從床上彈起，終於想起剛才的事了吧。
　　「你，你好好休息吧！再倒下我可不管！」
　　紅著臉的愛澤逃跑似的飛奔出保健室。
　　「要捉住他嗎？」
　　「……不了，不用麻煩你。」
　　我稍微一想，拒絕了她的建議。剛才她說過，睡眠學習並沒有效用。那樣子的話，再繼續下去也沒意義。
　　跟著需要向撒旦大人諮詢接下來的行動。在那之前無需對愛澤出手，現在就放他離開吧。
　　嗚嗚，任務算失敗了嗎？不過，還算有所收穫，機會應該還會再來。撒旦大人應該會饒恕我的吧。我半是思考半是祈禱。
　　「話說回來，莉莉絲是嗎，你在這裡做什麽啊？那位在先前的大戰中輸了，應該陷入永久的沉睡才對。」
　　她提出這個疑問。原來她還不知道撒旦大人的現狀啊。
　　不過那也沒辦法，撒旦大人真正開始活動，也不過是這一年間的事。
　　「撒旦大人現在就在學校。」
　　聽到我這麼回答，她抬起頭，雙眼蹦出光芒。
　　「已經復活了！」
　　「不，還沒有，現在撒旦大人的狀況根本不能說恢復原狀。」
　　「……那樣啊。」她明顯的氣餒了。
　　「不過來這裡是爲了某個目的。如果那個目的達成的話，可能會成為魔王撒旦大人完全復活的關鍵。」
　　這番話後，她的表情再次為之一亮。
　　「那就是說，支配世界的日子即將到來了嗎？」
　　她突然站起，拳頭在胸前緊握著，用顫抖的聲音發問。那樣子讓我有點驚訝，不過我還是回答。
　　「我認為，那絕不是長遠的事情。」
　　撒旦大人復活的話，侵略世界不過舉手之勞。所以這絕不是謊言。
　　「……呵呵呵，太好了太好了。那我也不能這樣子了，該好好做做準備。」
　　她低聲笑道，然後走向窗口，手一按，輕輕跳出窗外。一邊口念「終於又有樂趣了。」，一邊步出校門。
　　由於她太迅速，我連阻止的機會也沒有。要做怎樣的準備呢？還有，丟下這裡的工作沒問題嗎？
　　說起來，現在才想起沒有問她的名字。
　　嘛，算了。等她回來再問吧。
　　回到教室，撒旦大人正被同學們包圍著，被一群女生。
　　體育課之後，就到午休了。
　　「小撒旦，好可愛哦~！」
　　「皮膚滑溜溜的~！」
　　「看看，頭髮也很光亮！」
　　「來，啊——」
　　有的在拉她手，有的在抱她，有的在蹭她脸，有的在替她梳頭，有的在喂她糖果，總之非常淒涼。
　　我懂我懂。一定忍不住的，撒旦大人太美了。她們那麼做是想也變得那麼美。
　　之後我找了個同學來問，原來在我前往保健室後，就有幾個女生跟撒旦大人聊天。
　　在跳遠之後撒旦大人十分失落，她們實在看不下去，便過去開解撒旦大人，結果就變成這樣了。
　　無論怎樣，撒旦大人的仰慕者增加都是好事。
　　細細一看，其他人都換好衣服了，唯獨撒旦大人還穿著體操服。
　　看來回來後就一直被她們纏著。
　　「……莉莉絲，不要顧著看，快過來救吾！」
　　在我凝望這令人會心一笑的景象時，撒旦大人撇著嘴宣洩不滿。
　　「啊，十分抱歉。我以為不打擾這快樂的時光比較好。」
　　「哪裡快樂了！快點來救吾啊！」
　　撒旦大人近乎聲嘶力竭的喊出來。
　　而女生們終於發現了我，便圍過來，她們終於肯放開了撒旦大人，但突然恢復自由的撒旦大人幾乎摔倒，顛顛倒倒後總算站穩。
　　「莉莉絲同學，身體好些了嗎？」
　　「嗯，沒什麼大問題了。」
　　「不舒服的話記得要說啊，不要太勉強自己。」
　　「好的，謝謝你們。」
　　說完該說的，大家也安下心，散開了。
　　看來這個班上也有親切的人啊。就讓我好好利用吧。
　　「好了，事情辦得如何？」
　　當我專心思考時，撒旦大人在我耳邊低語。
　　啊，不好，差點忘了。
　　一邊幫撒旦大人換衣服，一邊報告保健室發生的事。
　　「……事情大致就是這樣。」
　　說完後，撒旦大人呆呆的看著我。
　　「是吾的教育出問題了嗎？」
　　撒旦大人好像說著什麽，不過不明白她所說的，唯有沉默以對。
　　「聽好了，莉莉絲，所謂攻陷——」
　　「嗯？」
　　「……啊，算了算了。說了汝也不懂。」
　　「哦。」
　　「另外，那個自稱惡魔的女人真令人在意，她是什麽人？」
　　撒旦大人問出這個理所當然的問題。恐怕撒旦大人復活以來，還沒遇到過能交流的人。
　　「就在我準備問她名字的時候，她說要去準備，就走了。」
　　「……嗯，罷了，遲早都會知道的。好，現在開始進行第二個作戰。」
　　聽見這番話，我十分開心，終於要實行那個了。
　　這次，撒旦大人共準備了三個作戰方案。
　　就算第一個不順利，還有第二個；第二個不行，還有第三個。思考周到的智者，事先總會準備兩三個策略。
　　「那就開始吧，莉莉絲。第二作戰，行動代號是，」撒旦大人擺出勝利的姿勢高聲宣佈，「甜甜蜜蜜便當作戰！」
　　「哦！！」
　　我振臂高呼。計劃正式邁向第二階段。
　　正當我們士氣高昂時，一個女人盛氣淩人地走過來。
　　就是叫做宮坂的眼鏡女。
　　她毫不掩飾自己的焦躁，用食指指著我們。
　　「喂！剛才那是你們搞的鬼吧！老師說沒有叫我去幫忙。到底你們想對悟……」
　　不過她沒有把話說完。
　　因為第四節課的鐘聲響起了。
　　留下嘴巴還一張一合的宮坂，大家回去坐好。等男生回來後，老師也進來了，值日生開始叫起立的口號。
　　宮坂憤憤的看著我，終究還是閉上嘴回到自己的座位。
　　真是搞不懂她，到底想幹什麼啊？
　　——話說回來，甜甜蜜蜜是什麽意思？
　　
　　現在，我們來到校舍後面。
　　現在的時間是中午十二點十分，正在午休。
　　以下，讓我們回想之前的情節。
　　「愛澤君，現在有空嗎？」
　　「……什麽事啊？」
　　「愛澤君，你帶了便當來嗎？」
　　「沒有，我打算去食堂吃。」
　　「那太好了！其實呢，我今天便當做多了。」
　　「嗯——」
　　「所以呢，就當作答謝你送我去保健室，可以請你吃飯嗎？」
　　「啊？不，不用了。而且我可沒做什麽能讓你答謝的事情。」
　　「莉莉絲同學，怎麼了？」
　　「啊，同班的。愛澤君不肯接受我的答謝。」
　　「答謝？他做了些什麽？」
　　「是這樣的，他帶我去保健室之後，我和他……」
　　「好啦！我們去吃飯吧！」
　　到此為止，回想結束。
　　大聲打斷我說話的愛澤馬上飛奔出教室，看來他並不想讓其他人知道。我失禮的夾著撒旦大人，跟在他身後。
　　於是，走著走著就來到了校舍後面。
　　來到沒人的地方，正中我們下懷。
　　對惡魔來說，這種潮濕陰鬱的地方十分的舒適。
　　到此為止還是跟計劃一樣。
　　除了一個例外。
　　「……什麽啊？有，意見，嗎？」
　　宮坂扶了扶眼睛，喘著氣說。
　　「不要，搞錯，哦。我是，班，班長，哈……，哈……，所，所以，有責任，哈……，跟你們，哈……，哈……，呼……，打好關係！咳咳……」
　　她爲了追上我們而全力奔跑，導致現在呼吸不暢。
　　原來這個人那麼忠於職務啊，班長的工作真是辛苦呢。
　　然而我跟撒旦大人無視班長，開始為午餐作準備。
　　不過，她真礙眼。
　　我向撒旦大人打眼色，她搖搖頭，示意不要出手。
　　宮坂好像跟愛澤挺親密的，所以才需要觀察一下吧。
　　鋪好墊子後，四人圍著坐下。周圍種著大樹，光線受阻，所以雖然是中午，卻很陰暗，有種心寒的感覺。
　　真是漂亮的風景，令人心情很好。
　　我把便當盒打開，遞給愛澤。
　　「來，請用吧。」
　　一直猶豫著的愛澤嘆了口氣，死心的接過便當一看。然後，
　　「哇。」
　　他看到裡面後，發出一聲輕嘆。
　　主菜是章魚香腸跟小塊豬排加迷你漢堡的豪華套餐，配上白飯一齊吃更是令人食指大動。旁邊附有迷你番茄和萵苣，既保持營養均衡又吸引人。最後還有兔子蘋果作飯後甜品。
　　「相當正常的樣子呢。」
　　當沒聽到他失禮的發言吧。總之，看來已成功抓住他的心了。
　　愛澤雖然很喜歡，不過只是看沒有去吃。果然，就算肯吃還是會抵抗嗎。
　　那樣的話。
　　「啊，難道想我喂你嗎？」
　　「哈？」
　　「什麽嘛，想的話直接說就好了。」
　　我夾起一條章魚香腸，遞到愛澤嘴邊。
　　「來，啊——」
　　「……不，等下！」
　　「啊——」
　　「我說不要……」
　　「啊——」
　　「等……」
　　不理他的反抗，強往他嘴裡塞。臉色變紅的愛澤咀嚼時表情也有了變化。
　　「嗯，這，很好吃耶。」
　　他這麼一說，我馬上將便當遞給他。
　　「……好吧，謝了。」
　　他這次終於乖乖接受了，拿起筷子不停吃著。
　　身為撒旦大人使魔的我，料理水平當然是一流的。要做出能滿足一般高中生的便當，易如反掌。
　　不過，撒旦大人完全不碰我做的食物。垃圾食品姑且不說，像這個便當那樣的高營養又美味的食物，根本不合魔王撒旦大人的口味。
　　現在撒旦大人正吃著市面有售的薯片（醬油味）。
　　無論怎樣，目前作戰一切順利。
　　我之所以這麼強硬的讓愛澤吃便當，是有原因的。
　　進食是生物生存必須的行為。通過這種攸關性命的行為確定上下關係，這就是今次作戰的目的。
　　我賜予愛澤進食，這就形成一種隸屬關係。當然，我是上級，他處於下級。
　　即便是強制進行，只要確定施與受的關係，後面就簡單了。曾經屈服過一次，那他就不敢反抗了。
　　雖然撒旦大人沒有將作戰的詳細說出，不過一定包含著這層意思，肯定沒錯。
　　終於將愛澤支配了。就在我安心時，「給我等下！」有人干擾了。
　　終於緩過氣來的宮坂將自己的便當拿給愛澤。
　　「悟也要吃我的便當！」
　　「但，那個……」
　　「給我吃！」
　　「哦，哦。謝了。」
　　愛澤為這突如其來的情況感到困擾，不過既然宮坂都這麼說了，在這種壓力之下，他唯有將筷子伸向宮坂的便當。
　　宮坂的便當相當樸素。她是吃素的嗎？裡面沒有放肉，白飯上撒鹽和紫菜，再加上色拉和炒蛋而已。
　　我仔細觀察著愛澤的反應，不放過一點一滴變化。不過很遺憾，跟吃我的料理時不同，他不發一語，只是默默的咀嚼。
　　我趁機迅速夾起一塊炒蛋，不給她阻止的機會，馬上放進嘴裡。
　　「等等！那，那可不是作給你吃的！」
　　她的聲音在我左耳進右耳出，吃下去了就是我的東西。
　　不過，嗯嗯，這個味道。
　　老實說，不知該怎麼形容。
　　「……什麽嘛。不好吃就直說。」
　　由於在意我的沉默，宮坂瞪著我說道。
　　的確不是好吃。真要說的話就是不好吃，但又不是那種具有破壞性的不好吃。
　　怎麼說呢，很普通的不好吃，說不出有多難吃的不好吃。
　　很平淡的不好吃。
　　因此，「呃，不太有趣的味道。」只能這麼說。
　　終於瞭解愛澤為何不說話了，因為找不到可以表達的詞語。
　　「不，不太有趣的味道是怎樣！味道跟有趣有什麽關係！」
　　宮坂紅著臉大聲吵嚷。無視，無視。不太有趣就是不太有趣，我也沒辦法啊。
　　愛澤已經不夾她的了，現在他光吃我的便當而已。
　　能夠忠於自己，不錯嘛。
　　「喂，悟也說話啊！」
　　「啊，嗯……」
　　雖然宮坂十分憤慨，愛澤卻不回答。一定是認為胡亂刺激她的話，會將矛頭移向自己，太麻煩了。唯有現在我能夠理解他的心情。
　　愛澤眼睛四處看，想改變話題。發現我手上什麽都沒有，微微皺眉。
　　「那個，莉莉絲不吃午飯嗎？」
　　沒錯。說便當做多了當然是謊話，本來就只準備了一人份。
　　身為使魔的我不需要進食。能量會自動由撒旦大人提供。
　　只要撒旦大人活著，我就能半永久的活動。
　　「我不吃也沒所謂的，不要介意。」
　　即使說明他也未必能夠理解，所以只能這麼說。
　　他臉色一沉，將便當遞回給我。
　　「你也吃吧。」
　　「嗯？」
　　「雖然不知是減肥還是什麽的，不過不吃飯對身體不好啊。」
　　看來，他誤會了。
　　「不，那個啊。」
　　「行了，吃吧。」
　　看來他不想聽我解釋。
　　我向撒旦大人投以求助的目光，他也將頭扭向同一方向。
　　「那個小妹妹也是。」
　　「嗯？吾怎樣了？」
　　「你剛才就光顧著吃零食。那樣會長不大的。莉莉絲，我將便當分些給她行吧？」
　　愛澤說道，然後移向撒旦大人面前。
　　不可以，這樣撒旦大人就要吃我做的便當了。唯有這萬萬不行。
　　那個便當，對撒旦大人來說就跟毒藥一樣。
　　「我知道了，我吃。」
　　一把奪過便當，抓起迷你漢堡就往嘴裡塞。肉的滋味和口感在口中發散。
　　這不是黑暗眷屬該有的行為，自己也不能原諒自己。
　　不過，不能讓撒旦大人受到波及。看我全部吃光它吧。愛澤還是不太開心，不過有點滿意了。
　　眯著眼偷看一下撒旦大人的情況，那情景使我驚訝得眼睛都睜大了。
　　撒旦大人在吃宮坂的便當。
　　原來，還有這種方法！
　　宮坂那不好吃的便當隊撒旦大人而言也是充分的能量。而且，也使愛澤無話可說。真是一石二鳥。
　　「……你也這樣，爲什麽不問我一下就吃啊？」
　　宮坂不爽的瞪著，不過撒旦大人理所當然的不理她。
　　不愧是撒旦大人，能將所有問題片刻解決，就算是天才也不足以形容她的頭腦啊。
　　跟她比起來，我正吃著自己做的毒藥。而且，進行健康的飲食會妨礙惡意的擴散。
　　「叫宮坂是吧。汝廚藝相當不錯呢。」
　　「哈？」
　　「雖說尚存不足之處，然而再鍛煉一下就足以成為吾的專屬廚師了。」
　　「……爲什麽我不覺得在被讚揚。」
　　撒旦大人在和宮坂高興的交談時，根本不看我一眼。
　　果然在生氣嗎？
　　如果我也說吃宮坂的便當就好了。那種事情，認真想想的話誰都會。
　　之後一定得向她道歉，現在，我只好在心中懺悔。
　　請原諒我吧，撒旦大人。
　　我現在，很健康……
　　就這樣，開開心心的午休結束了。
　　本該是為了通過賜予進食，建立上下級關係的，結果變成大家共度舒適的時光。
　　作戰再次失敗了。
　　起碼吃宮坂那不好吃的便當的話，還有點收穫。
　　……算了吧。如今說這也無補於事了。
　　承認錯誤，吸取教訓，下次的任務成功就好。
　　「那，回去吧。」
　　愛澤伸伸懶腰，站起來，不耐煩的說。
　　「雖然有些事想問你們，不過現在沒所謂了。」
　　他搔搔頭跟我們講道。是心胸廣闊，還是對事物沒執著呢？
　　不管哪方，對我們都沒壞處。
　　「對了。我還有些話想跟莉莉絲和撒旦說，你們可以等一下嗎？」
　　正當我們打算回校舍時，宮坂突然這么說。
　　對我懷著明顯敵意的宮坂，現在終於恢復平靜了。到底有什麽想說呢？
　　「悟先回去吧，我們就說一陣子。」
　　「嗯，不過……」
　　「好了，快點走吧。」
　　宮坂揮揮手，趕他離開。愛澤盯著她猶豫了一會兒，終究不情不願的走了。
　　「那記得不要遲到啊。」
　　愛澤的身影慢慢消失在校舍中。目送他離開後，我看向撒旦大人。
　　撒旦大人的表情絲毫不變。愛澤走後，依然盯著校舍的方向。
　　不過一定還在生氣。
　　想像到之後的責備，我不禁嘆了口氣。
　　——就在那時，視野的一隅出現了一條影子。
　　纖細棒狀的影子以驚人的速度射向撒旦大人。
　　普通人根本沒發現有東西在飛，更不要說阻止了。
　　不過我並非普通人，甚至連人都不是。
　　在影子幾乎要碰到撒旦大人背脊時，我已伸手抓住了。
　　用力一握，伴隨一聲清脆的碎聲，影子在我手中折成兩半。
　　那只是隨處可見，一般的圓珠筆，沒有特殊裝置的塑料製品。
　　然而以牠剛才的速度刺中撒旦大人的話，絕不會毫髮無損。
　　不可能是偶然飛來的，顯然是某人有目的的扔過來。
　　會那麼做的，在場只有一人。
　　回過頭，只見宮坂麻美子透過眼鏡盯著我們，毫不掩蓋眼中滿溢的敵意。
　　「真是大膽的招呼啊。雖然那種積極性吾很欣賞，不過未免太不知禮儀了。」
　　撒旦大人毫無畏懼，慢慢轉過身面向宮坂。
　　「看來已經察覺到我的真面目呢。」
　　「當然的，汝以為吾是誰啊。」
　　撒旦大輕笑哼著回應宮坂那輕蔑的態度。兩人互相盯著，一動不動。
　　「我說，主人，現在是什麽情況？」
　　無法跟上他們對話的我只好趁機問了。撒旦大人邊盯著宮坂，邊回答我的問題。
　　「很明顯，她不是人類。」
　　「是，那我是知道的。人類不可能將圓珠筆扔出那種速度。」
　　「她也不屬於惡魔這邊。」
　　「哈？」
　　不是人類，不是惡魔。根據提示，
　　「……哦，那樣啊。」
　　沒錯，不用多想，單純的消去法。
　　不是人類，亦不是惡魔的話，答案呼之欲出。
　　猜到我所想，撒旦大人點點頭，開口說道。
　　在她說話同時，宮坂的身體被光包圍著。
　　由於不必隱藏，宮坂解除偽裝，在我們面前顯露本來的姿態。
　　她身後現出純白的羽翼，頭上頂著金色閃閃發光的光環。
　　水手服上纏繞著人類沒有的東西，她的來歷十分明顯。
　　天使。
　　這就是宮坂麻美子的真面目。
　　[[IMG,b45f9c695708e35eeed484c2047085f4,838,1200,265105]]
　　老實說，我有點吃驚。
　　完全沒想到班長居然不是人類。
　　所謂天使，是惡魔的仇人。
　　估計撒旦大人一見到她時就注意到了。而宮坂同樣明白我們的身份，因此扮成人類接近我們，伺機而作。
　　什麽都不知道的我真是還得努力啊。
　　不過現在沒空沮喪，眼前的可是我們的敵人。
　　「我來自天界，是天之使者！在人間的名字是宮坂麻美子！」
　　左手叉腰，宮坂叫道。
　　「而我真身是，大天使米迦勒！」
　　哦，我聽說過。沒想到她是那麼出名的人。
　　「……的表弟的妻子！」
　　看來我誤會了。
　　「……的外甥，家斜對面住著的三姊妹的么子！階級是天使！單純的天使！」
　　報出那浮誇的名號後，宮坂滿足的笑了。
　　其實一點都不帥。
　　根本跟大天使沒瓜葛。
　　「你們已經知道悟是什麽人了吧？」
　　宮坂叉著腰繼續說。
　　「所以才來學校，打算污染他靈魂，增加自身的食糧。不過我不會讓你們那麼做的。我就是被派遣來監視他以及在危險時保護他的。」
　　原來如此，宮坂就像是愛澤的保鏢，所以她看到我跟愛澤接觸才會那麼生氣。
　　就是說天界對愛澤悟也十分重視。
　　「我從小就一直保護著悟。為了讓他能有聖人的自覺，小心謹慎引導他。」
　　宮坂十分認真跟我們講。
　　「捐款活動，環保活動，老年人自立支援。我們從小學開始就做對社會有貢獻的事情。」
　　「哦。」
　　「日常生活也不能輕心大意。東西有沒有落下，服裝是否整理，拿筷子的姿勢對不對等等都需要密切注意。」
　　「那，也的確是那樣。」
　　「他在班上的工作也是我決定的，學校活動我也強迫他參加。只要是爲了他，我什麽都去做。因為這就是身為天使的我的任務。」
　　嗯，明白了明白了，通過她的話我終於理解了。
　　估計愛澤身為耶穌的轉生，本來就是個認真的好青年。昨天也是，即使反感也去參加志願活動，打撒旦大人也是同樣道理。
　　但是從小開始被宮坂不斷嘮叨，反而形成現在彆扭的性格。
　　這麼想的話，就得感謝宮坂了。
　　若非她的多管閒事，恐怕愛澤已經步入聖人的道路了。那樣的話，我們就很難有可乘之機。
　　太感激了，宮坂。全靠你，愛澤才會順利延遲成為聖人。
　　「……什麽嘛？你有什麽想說？」
　　「啊 ，不不。只是覺得你真了不起。」
　　「……我完全不覺得你在讚揚我。」
　　宮坂納悶的看著我，不過她輕咳一聲繼續說下去。
　　「總之，你們有兩個選擇。放棄打擾他，或者死在這。你們打算選哪個呢？」
　　這天使說話真令人不安呢。
　　不過那也很理所當然，天使是不會饒恕惡魔的。我站在她的立場，可能也會那麼說。
　　「真是天真。」
　　不過撒旦大人的感想跟我不同。
　　「吾可不會廢話，直接用暴力解決！」
　　握緊拳頭，撒旦大人意氣風發的說。
　　不愧是撒旦大人。那才是魔王啊，真沒人性！
　　「當汝給予逃走的選項時，就證明汝最後下不了殺手。這種程度的判斷都不會，果然不過是底層人員。」
　　「那不過是我的禮儀。怎樣的對手都先以慈悲相待，是我們的規則。」
　　宮坂淺淺一笑，強迫我們說，「快選吧」
　　「 那麼吾選第三項，打倒汝搶奪愛澤。」
　　「……交涉決裂呢。」
　　聽到撒旦大人的回答，宮坂的表情瞬時變得冷淡。
　　她的殺意湧現，表情上不含任何感情，唯有殺。
　　「哼，還以為汝不太笨，是吾看錯了。汝不會不知道吾是誰吧？」
　　「嗯，我知道。聽見你名字的時候就明白了。你就是沒有力量的失敗者。」
　　對那侮辱的發言，撒旦大人笑了。
　　「正如汝所言，不過，汝認為吾爲什麽帶莉莉絲來啊？」
　　撒旦大人看著我命令道，「打倒她」
　　「遵命。」
　　接到命令後，就要去實行。
　　我站在撒旦大人身前，以便保護，身體微微前傾。
　　定定的看著眼前的敵人，在腦中分析戰力。
　　體能方面，應該超越人類極限的，然而那樣我也能做到。假設剛才的投擲，她使出十分之一的力量，那也遠不及我。若連那種實力也沒有的話，不可能敢來惹我們。
　　那麼，只能認為她還留有一手，隨意出手未免輕率。
　　「你不來的話，我就先攻了。」
　　宮坂冷冷的說，右手高舉，口中念念有詞。
　　宮坂的手掌突然出現高溫，緊接著，生出白色的火炎發出一陣耀眼的強光。火炎如同籃球般大小，在她手上浮游。
　　那是能燒毀一切的淨化之炎。
　　果然不是肉搏戰，使用飛行道具嗎。而且還能知道的是，她是認真的，認真想殺死我們。
　　不過我們也一樣，彼此彼此吧。
　　這招真難應付。避開的話會打中撒旦大人，抵擋也有可能讓她被余波波及。該怎樣應對呢？
　　不過，比起那些事情，有一件事我一直很介意。
　　「那個，宮坂同學，可以問你一個問題嗎？」
　　「……什麽？」
　　宮坂表情不變，乖乖的答話。
　　「都不用裝成人類了，爲什麽還戴眼鏡呢？」
　　就是，展開羽翼顯露本體後，她脫下無邊眼鏡也行啊。
　　現在已經沒必要扮演班長才對啊。
　　宮坂爽快的回答我的疑問。
　　「我視力很差，裸眼視力在0.001以下。」
　　……難道她是笨蛋嗎？
　　會特意將自己的弱點透露出來，在想什麽啊？
　　或許，可以一試呢。
　　「啊，愛澤君。」
　　我看向宮坂身後，裝出突然發現的樣子說。
　　「呃，悟？」
　　她慌忙轉向身後。
　　啊——，真的中計了。這人真有趣。
　　我趁機將剛才那圓珠筆的碎片用力彈出。
　　碎片以破風的速度射出，直擊她眼鏡柄部。眼鏡順勢彈飛，掉落地上。
　　「啊，慢著，你偷襲！」
　　宮坂驚訝之中將手上的火炎丟出，屈膝跪地，雙手在地上摸索。
　　「眼鏡，眼鏡。」
　　宮坂用手摸索眼鏡。於是，她投放的火炎就那樣掉落。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，熱，好熱啊！」
　　結果燒著自己了。
　　全身著火的宮坂不停打滾，火炎漫延四周，樹木和牆壁都燒焦了。
　　看到她這個樣子，我詢問撒旦大人。
　　「那個，該怎麼辦呢？」
　　「不管她了。殺了也麻煩，而且她也不至於將自己的失態向天界報告的。」
　　撒旦大人轉過身說，似乎已經失去興趣了。
　　「莉莉絲，現在預定變更。走吧。」
　　我微微點頭。
　　宮坂已經這樣子了，火勢又不斷擴大，有人圍觀事情就麻煩了。再呆在這也沒好處。
　　「等，等等啊。」
　　雖然聽到身後的喝止，當然無視了。
　　之後就交給她收拾了。那樣子死不去的吧，畢竟是天使呢。
　　「有點累了，今天就到此為止吧。」
　　撒旦大人下達指示，只是下午還有課呢。
　　「擅自回去沒關係嗎？明天老師問的話該怎樣回答？」
　　「那種事之後再想吧。首要是重新考慮對策，如果宮坂追上來的話，再應付她吧。不過，眾目睽睽之下她也不會亂來。」
　　「明白了，攻陷愛澤就留到明天吧。」
　　狀況每時每分都在變化，隨機應變才是勝利的捷徑。
　　只是，看來準備好的第三作戰『放學也要在一起』要中止了。雖然有點可惜，不過沒辦法呢。
　　前往校門途中，我說出想說很久的話。
　　「那個，撒旦大人，剛才真是十分抱歉。」
　　「嗯？什麽事？」
　　「吃飯的事，居然吃了那麼健康的一餐，令世上的善意增加。全是我的失誤，請責備我吧。」
　　我回想起自己吃下自製毒藥的事情，那種難受的感覺又再復蘇。
　　可惡的愛澤，這份恥辱我早晚會還你的。只好轉移責任了。
　　不過撒旦大人的說辭跟我所想的不一樣。
　　「不要在意，以你來說做得不錯了。」
　　「但是……」
　　「或許該說如吾所料吧。」
　　「呃？」
　　「不明白也沒關係，反正有成果就是。」
　　「哦。」
　　雖然不太懂，不過好像結果不太嚴重。鬆了口氣的我再次問道。
　　「還有一件事，我不知該不該問。」
　　「什麽？」
　　「宮坂扔筆時，撒旦大人注意到自己被瞄準嗎？」
　　「當然啊。」你說什麽啊，帶著這種語氣。
　　「那，爲什麽不閃避呢？」
　　「真是奇怪，你的存在就是應付那種情況啊。」
　　聽到她說，我馬上放心了，慢慢的理解其中含義。
　　就是說，我被信賴著。
　　太高興了，不自覺的抱緊撒旦大人。
　　「放，放手啊！好辛苦！」
　　在我手臂中漏出淒厲的抱怨。
　　啊，不好了，忘記了控制力度。我真是迷糊啊。
　　「呃……果然是教育出問題了嗎？」
　　我鬆開手，撒旦大人喘著氣喃喃自語。
　　我們穿過中庭，來到校門前。校舍的大鐘顯示現在即將結束午休。
　　第五節課好像沒有哪個班上體育課，因此庭園裡一個人都沒有。現在出校的話不用擔心被人看見。我們提高速度，打算一口氣跑出校門。
　　不過，我們被意想不到的人阻攔了。