　　「好，現在有請轉學生作自我介紹。」
　　「我叫阿久野莉莉絲！初次見面，請多多指教！」
　　「吾乃阿久野撒旦。汝等不用敬禮，坐著就行。」
　　班主任說完後，我們分別作了自我介紹。我是大聲而清晰的說，而撒旦大人的發言則是尊貴而優雅。
　　「她們是雙胞胎姊妹，大家要和她們友好相處啊。」
　　掃視教室，當中有兩個人是認識的。
　　一個很驚訝，而另一個則露出鬼一般的表情。
　　我對著其中一人，愛澤悟笑了笑。他隨之神色緩和，但好像想去什麽，移開了視線。
　　看到那樣，另一個人，眼鏡女更是怒上眉梢。
　　購物的翌日，我們以轉學生的身份，成功潛入愛澤悟所在的高中。
　　晴嵐高中是一所私立學校，離我們居住地的車站約二十分鐘路程。我和撒旦大人就編入了一年三班。
　　我現在穿著的學校統一的水手服，也是昨天才準備的。然後以撒旦大人的能力，簡簡單單的完成轉學手續。
　　現今是數據化的時代。
　　即使眼前的事實再難以置信，只要有著完整的數據，那人們就會接受這是『正確的』。
　　數據就是真實。
　　能夠做到這點，就是靠撒旦大人666種必殺技之一，虛構·文件。
　　沒錯，那份轉學的文件，是偽造的。
　　就這樣我們就成為這裡的學生了，真是輕而易舉。
　　所以，學生們只能理解為突然轉學過來，而不會覺得我們有可疑。
　　而且我們，「對了，剛才忘了說，阿久野姊妹是歸國子女來的。」還有這樣的設定。
　　「遇到問題，大家要主動去幫助她們啊。」
　　因此，就算我們有一點點不自然也不會被人懷疑。
　　班主任說話的時候，撒旦大人光明正大的舔著棒棒糖。不過他沒有注意到，而學生們覺得「沒辦法，歸國子女嘛」而毫無反應。
　　透徹理解大家心理，順利進行暴食，真不愧是魔王。
　　甚至乎，撒旦大人連制服也沒有穿。她今天穿著一身黑色：黑色的無袖連衣裙，黑色的過膝襪，黑色的皮鞋，連髮夾也是黑色的。
　　這是撒旦大人的決勝裝，也是她認真的表現。
　　跟沒有合穿的制服一點關係都沒有！
　　沒有人說撒旦大人的穿著有問題，因為她是歸國子女啊。
　　歸國子女真方便！
　　總而言之，大家都注目著撒旦大人只是因為她的美麗，肯定不含一絲懷疑！
　　具體來說，「爲什麽小孩子會轉過來？」，或者「怎麼看都只是個小孩子啊。」，以及「除了都有眼耳口鼻之外，她們哪裡像雙胞胎了？」這些想法絕對不存在！
　　倘若使用概率操作，他們自然不會認為我們奇怪了。只是那樣不過是保險而已。
　　概率操作是要消耗魔力的，要覆蓋整個學校，效率太低了。
　　其他的解決方法也存在某些問題，再說，現在應該儘量蓄積魔力避免浪費。
　　反正現在也沒人懷疑我們，會心存疑慮的只有愛澤悟。
　　而眼鏡女從剛才開始一直盯著我，跟昨天有關吧。雖然不知道她在氣什麽，不過應該不會奇怪我們轉學生的身份。
　　而這一連串的行為並非沒有兇險。
　　本來這個時間，撒旦大人應該興致勃勃的在房裡玩怪奇遊戲。膩了就吃零食，吃完之後繼續玩。就這樣過著不斷積累魔力的一天。
　　但現在中斷了日課，等於延遲完全復活的時間。
　　即使這樣，撒旦大人還是堅持潛入，自然是因為有著相當的利益。
　　那利益，就是關於耶穌的轉生，愛澤悟。
　　撒旦大人的目的就是污染愛澤悟的靈魂。
　　詳細地說，惡魔並不吃人類的靈魂，只是讓他們墮落，使他們心生邪念而已。
　　靈魂被污染，惡意就會增加，而魔力亦會隨之提昇。而且污染潔淨的靈魂，還有一重大意義。
　　就像每個人的肉體都不一樣，每個人靈魂發散的光芒也不同。繼承過去偉人的靈魂，那就一定會發散刺眼的強光，而耶穌的靈魂更是不用說了。
　　撒旦大人之所以對愛澤悟那麼執著，就是因為他的靈魂這麼稀罕。
　　雖然愛澤悟看上去很粗暴，不過也只是個普通的高中生。恐怕連他都不知道自己居然是耶穌的轉生，以後也可能不會知道。
　　不過無論他將來的人生怎樣，一定是個吸引多數人矚目的風雲人物。這是他的宿命。
　　如果將他的靈魂污染了的話，那追隨他的人類也會被惡意感染。
　　因此，愛澤悟就是勾引更多人類上鉤的絕佳魚餌。
　　將愛澤拉攏到這邊的話，就會大幅縮短撒旦大人復活所需的時間。若然失敗，那就全打水漂了。
　　不成功，便成仁。
　　我的責任也相當重大。
　　因為我是撒旦大人的使魔，就是為了這種狀況而被創造出來的。
　　
　　上課時，為了找出能污染愛澤悟靈魂的有效手段，我一直在觀測他的動向。
　　我坐在窗邊的最後一排，右邊是撒旦大人，再右邊就是愛澤了。
　　這個座位當然是爲了方便觀察愛澤而選的。事先調查了愛澤的資料，撒旦大人說，「吾要坐在那。」班主任乾脆的答應了。這是當然的，撒旦大人的話就是金科玉律。
　　也有可能他只是神經粗，不過這沒所謂。
　　附帶一提，愛澤的右邊坐著眼鏡女，但，不需要特別注意。
　　好了，馬上開始觀察。
　　第一節課是世界史。老師是個中年人，他在講述人類社會流傳的歷史，都是些無關重要的內容。
　　哼，在座那麼多人，肯定沒有一個知道天使與惡魔之間的戰爭。只需要將會考到的內容標上記號就行了。
　　我將老師的話當耳邊風，扭頭看向愛澤。
　　殊不知，竟與撒旦大人對視了。
　　撒旦大人看著我，搖搖頭，示意「不要看」。
　　哦，是告訴我不要做得太明顯吧。
　　在這裡，只有愛澤對突來的轉學生感到奇怪，現在看上去還有些驚訝。再刺激他的話只會讓他增強戒備，所以先慢慢觀測更好。
　　撒旦大人的深謀遠慮真使人佩服之至啊。
　　不過，那樣子不就沒事可幹了？該怎麼做呢？
　　我看向撒旦大人，希望能得到指示。
　　然而，我看到了無比驚訝，也歡喜若狂的情景。
　　撒旦大人拿出手提遊戲機，開始玩！
　　上課時玩遊戲，未免太旁若無人了！而且還是剛轉校的第一節課。
　　這種行為，光是大膽無畏已不足以形容。而且我們還有『歸國子女』這張免罪符在身，不怕被責怪。再說，誰也害怕指責撒旦大人會被認為做事不分場合。
　　啊，還有更離譜的！
　　撒旦大人玩的，可是怪奇遊戲啊！
　　這個遊戲是不停削土豆芽，用刀將土豆芽削完後，再削另一個土豆的，不斷重複。沒有過關，沒有結束。
　　怎麼想都是種充滿惡意的行為。
　　真不愧是撒旦大人，這時候也不忘蓄積魔力，令人佩服得五體投地啊。
　　看來事情開始得更順利。
　　然而那種想法並沒有持續多久。
　　旁邊的愛澤捲起課本，拍打撒旦大人的頭。
　　啪的一聲響起。
　　俯視撒旦大人，他不太高興的說。
　　「上課時不要打機啊。」
　　大家齊齊看過來，這騷動引起老師的注意，走了過來。
　　老師發現撒旦大人帶來的遊戲機，慢慢的拿起，「總之，現在我沒收了，下課後來取回吧。」說完就回到講臺。
　　「啊啊，吾，吾的『土豆·TOTTA君』……」
　　撒旦大人臉色發青，如同世界末日一般，嘴中不停嘀咕著遊戲的名字。恐怕那是撒旦大人玩過的遊戲中，特別喜歡的一款。
　　嗯，也是呢。即使是歸國子女，被老師發現了也不會網開一面。
　　作為老師，發現了也只能沒收。
　　順便說一下，昨天玩的那個「不斷切茄子的遊戲」叫做『切啊切！納斯維達』（納斯維達，達斯維達，death vader...）
　　遊戲名無關重要，問題是愛澤的行為。
　　都忘記了，他昨天也是這樣。
　　愛澤真是不會做人。
　　無論周圍怎麼看他，他都無所謂。
　　從沙池那件事就知道他是這樣的男人，然而還是沒能阻止，這是我的錯。
　　之後受到怎樣的懲罰都沒關係，現在我一定要對愛澤進行制裁。加上昨天那次，這已經是他第二次打撒旦大人了。不管怎樣都不能原諒。
　　我站起來，想去把愛澤打個半死，但是，「回來！」撒旦大人喝止我。
　　「爲什麽？他簡直無法無天啊。」為了不讓愛澤聽到，我們小聲的說。
　　「要忍耐，須知成大事者不拘小節。」
　　「話是這麼說，但……」
　　「吾已有所收穫了，雖然代價有點大。還差一點，再觀察一陣子，估計就能找到攻略愛澤的關鍵了。」
　　撒旦大人面色很差，看見那憂鬱的表情，我終於恢復冷靜。
　　沒錯，遊戲機被沒收的撒旦大人是最悔恨。
　　既然她都能忍耐，我也只好服從。
　　她的堅韌，令我再一次感受到魔王的可怕。
　　所以她絕不是在逞強，根本沒那可能。
　　我望向愛澤，他留意到，與我對視。
　　『高興趁現在吧，你的命運即將到達盡頭了。』因此我向他露出勝利的笑容。
　　他雙手抱胸，哼的一聲轉過頭。
　　他多多少少也感到點恐怖了吧。撒旦大人說不要做得太明顯，這種程度的沒問題吧。
　　——不過他好像只是在害羞，不知是否我的表情表現得不對，讓他以為我在對他溫柔的笑，大概是錯覺吧。
　　而旁邊的眼鏡女卻狠狠地瞪著我。
　　到底爲什麽呢？完全不懂，不過這種事不重要，無需在意。
　　
　　就這樣，第一節課總算結束了。
　　然而，我們不會就此氣餒的。轉校第一天，才剛開始呢。
　　
　　第二節是數學課。
　　本來打算這節課乖乖聽課的，看來是不可能了。
　　因為，頭髮開始發白的老師進入教室後，說了一句話：「現在開始小測。」
　　本來寧靜的教室頓時響起學生們低聲的抱怨，只是大家再不開心，小測終究還是要做。
　　派發試卷後，配合小測的開始，教室又回歸寧靜。本來還以為會無所事事，沒辦法，只好認真做題了。
　　小測內容非常簡單，不過是高中一年級的程度。
　　我身為撒旦大人使魔，計算能力也是出類拔萃的，這種程度的問題難不倒我。
　　因此，我很快就做完了。無聊之下，便看向撒旦大人。
　　撒旦大人正在煩惱地與試卷奮鬥著。
　　她雙肩在顫抖，本來就銳利的目光看上去更危險了。
　　我頓時感覺到，這是主人的危機。
　　魔王撒旦居然在一所普通學校的一次普通小測中不及格，這是何等屈辱啊。
　　不能讓這種事發生！現在輪到我發威了。
　　我和撒旦大人之間有一套只有我們知道的暗號。因此，我閉起右眼，向撒旦大人打眼色，告訴她答案。
　　但是撒旦大人在嘆氣伸懶腰，沒有注意到。
　　反而是愛澤不經意看過來，看到了。
　　他一見到我，就慌忙的移開視線。
　　慘了，我居然告訴他答案。
　　不對，愛澤不知道暗號，沒必要擔心。
　　不過撒旦大人顧著答題，眼神無法交流，要想別的辦法才行了。
　　對了，直接用文字表達就好。
　　我趁沒人注意，迅速伸手進桌子裡，從筆記中撕出一張白紙，然後寫下答案。
　　我將名字寫在裡面，讓她知道是我傳過去的。以及，為免傷害撒旦大人的尊嚴，加上包含親切意義的一句話
　　『內含我的愛 莉莉絲敬上』
　　這就完美了。
　　我將紙片折成一小塊，瞄準撒旦大人的桌子，扔過去。
　　「啊啊，不懂啊！」
　　就在紙塊即將抵達目的地之前，撒旦大人煩躁的揮臂，紙塊被擊飛到另外的地方。
　　「啊」
　　我不由得叫出來，但已經遲了。
　　紙塊劃出一道完美的抛物線，隨後落到愛澤的桌子上。頭上露出「？」的愛澤拿起紙塊，將之打開。
　　他看到後，立即緊緊的握著。
　　啊，沒辦法了。這次真的把答案告訴他了。
　　搞什麽啊，我居然做出資敵的行為。
　　不能再用同樣的方法，而且現在愛澤也在注意這邊，已經沒辦法向撒旦大人傳遞答案了。如果他告訴老師我們作弊的話，這次就不是沒收手提遊戲機那麼簡單了。
　　我痛恨著無力的自己，現在只好祈禱撒旦大人能自己擺脫危機。
　　視野的一角，照映著捂著腦袋的愛澤。還看到對我怒目而視的眼鏡女
　　雖然不懂她在氣什麽，不過還是無需理會。
　　
　　因此，理所當然的，撒旦大人的成績慘不忍睹。
　　唯有在填寫正確符號的問題中，有一題答對了。
　　「主人，請不要太難過。」
　　我的安慰，不悅的撒旦大人好像聽不見。
　　還有，不知為何愛澤的分數也很低。
　　明明知道答案的，到底爲什麽呢？
　　難道，發生了什麽令他無法集中的事情嗎？是也不錯。
　　
　　第三節是體育課。
　　男女生分開房間換體操服。
　　我在替撒旦大人換衣服的時候謝罪。
　　「對不起，撒旦大人，我一點用都沒有。」
　　「嗯？什麽事？」
　　我將小測的事說出，撒旦大人無所謂的說，
　　「不用在意。吾才不會為那無意義的數字而影響心情。」
　　真不愧是撒旦大人，明白往事不可追。有著這等胸懷，我的主人真厲害！
　　我總算放下心頭大石，專心的替撒旦大人換衣服。
　　撒旦大人的體操服不是學校指定的，而是小學生用的。這也是因為尺寸不合，不過她仍是毫不在乎。果然心胸廣闊。
　　撒旦大人脫掉連衣裙，露出雪白的肌膚，女生們皆發出驚嘆。
　　看來有人會被撒旦大人的美麗魅惑了，這是好現象。
　　[[IMG,0805e13822937d88298474e1b5fa28f0,843,1200,273568]]
　　手臂穿過袖子，然後「嘿」一聲伸出頭。
　　再來換運動用的襪子，免得弄髒長襪。看到撒旦大人的裸足，大家又一次發出驚嘆。
　　雖然我已經習慣這種反應，但還是很開心。主人得到讚賞，使魔亦身有同感。
　　「啊，對了。莉莉絲，差不多開始行動了。」
　　換好體操服後，撒旦大人突然這麼說。
　　沒想過撒旦大人會說到這個話題，我一時回不過神，慢慢的，話中的含義浸透到腦海中。同時，心中湧現出無窮的鬥志。
　　「終於開始呢。」
　　「嗯。」
　　撒旦大人點點頭。終於，是時候將愛澤的靈魂掌握在我們手中。
　　「明白的話，汝快點換衣服吧。」
　　「明白，謹遵您的吩咐。」
　　說完後，我站起來粗暴的捲起校服。
　　偶然與眼睛女對視。發現她正盯著我，焦點還對準胸部。
　　「怎麼了？」我問道。
　　她指著我，「不要以為大就是你贏！」說完就跑出去了。
　　整天都這樣，她到底想幹什麽？
　　雖然無法理解，反正也不是什麼大不了的事，就算了。
　　
　　體育課的內容，在我腦中也有相關記載。
　　首先是百米賽跑。我被點到，正在起跑線等待。
　　抬頭一看，晴空萬里，真適合運動啊。
　　那時我正因行動即將開始而興奮著。
　　一不小心，用力過猛。
　　「準備——跑。」
　　信號響起，我一口氣跑完百米，到達終點。
　　地面上還留有幾個下陷的足跡。
　　「咦？呃……四秒？」
　　負責計時的學生十分迷惑。
　　啊，慘了。不小心更新了世界紀錄！
　　我在幹什麽啊，這樣太引人注目了。
　　怎麼辦，怎麼辦才好呢？
　　就在我幾乎想到腦袋爆炸時，撒旦大人走過來，說：「機器故障吧？」
　　「哦，沒錯。一定是出問題了，嗯。」
　　計時的學生聽到後不停點頭，其他人也認同這個說法。事情到此告一段落。
　　太好了，這些人都相當神經大條，真是幫大忙了。
　　「撒旦大人，真對不起。」
　　我向撒旦大人低頭致歉。如果沒有撒旦大人補救的話，一定會引起騷動的。
　　「汝到什麽時候才學會控制力道啊。」她的話語刺痛我的心，不過從她的口氣來判斷，好像不太生氣。
　　「算了，看吾示範吧。」
　　之後，撒旦大人被點名，站到起跑線處。
　　撒旦大人目露精光，那是歷經磨礪的獵人才有的眼神。
　　那眼神使我背後冷汗直流。
　　「準備，跑。」
　　叫聲一落，撒旦大人起動了。那姿勢宛如野生動物般，充滿力量感。直視著前方，向著終點義無反顧的跑過去！
　　那美麗直擊人心，真是完美無瑕的跑步姿勢啊。
　　這就是，這就是我的主人！
　　「二十五秒。」
　　——計時的報出撒旦大人的跑步時間。
　　怎麼可能，我在心裡如此呐喊。這麼完美的跑步居然說二十五秒，搞錯了吧？
　　不過我馬上發現原來是自己搞錯了。
　　認真思考的話就知道那是正常的數字。
　　撒旦大人是爲了向我示範，才故意跑這麼慢的！
　　「……」
　　跑完的撒旦大人慢慢的走回來。
　　撒旦大人看上去累得快倒下來了，那肯定是演技！一定是那樣。
　　我默默的振臂歡呼，在心中拍手叫好。
　　
　　就這樣，百米賽跑順利結束。
　　撒旦大人還在裝累，對那無可挑剔的演技，我除了感動，還是感動。
　　絕對不是因為平時蝸居在家，所以一運動就氣力不濟。
　　
　　然後是跳遠。
　　這次終於控制好力度，我的成績沒有超過平均值。
　　剛才幫我計時的人也打消了疑慮，認同剛剛是儀器的故障。
　　融入人類社會真不簡單啊。
　　之後，輪到撒旦大人跳了。
　　「嘿！」隨著充滿幹勁的一吼，撒旦大人跳起來。
　　穩定的助跑，恰好踏在起跳線上。
　　筆直的雙足離開地面，幼小的身軀從重力中得到解放，彷如花叢中飛舞的蝴蝶。
　　——不過還沒落到沙池。
　　我不會再震驚了。因為，這也是撒旦大人故意的。
　　全是為了低調做人。我真想拍手大讃向大家解釋，不過這樣做就浪費了撒旦大人的一番功夫，所以我什麽都沒做。
　　「……」
　　我自己在靜靜的興奮，而那時，撒旦大人蹲著一動不動。
　　不過很快就站起來，垂頭喪氣的走到庭園一角坐下來，雙手抱膝，低下頭，全身微微顫動。
　　……咦，難道她很失落嗎？
　　過去安慰她比較好吧。
　　這種狀況，應該說什麽好呢？
　　就在我想著這些問題時。
　　「愛澤，你怎麼了？剛才看你就很不對勁啊。」
　　男生那邊傳來對話的聲音。
　　班上的一個男生跟愛澤說話。
　　「煩人，讓我靜靜吧。」
　　愛澤冷淡的說，扭過頭吐出口氣。閉上眼睛翹起雙手，好像有什麽事要思考。
　　是時候了吧。
　　我看向撒旦大人。她似乎亦有同樣的打算，向我用力的點點頭。
　　——作戰開始。
　　我深呼吸一下，「啊，突然有點頭暈……」說完就癱倒在地。
　　周圍的人一下子呆住了，當聽到我說站不起來後，大家開始吵嚷起來。
　　「發生什麽事？莉莉絲她天生就體弱多病。」
　　撒旦大人用生硬的口氣，故意大聲的說明。
　　「誰，誰是保健委員啊？快帶莉莉絲去保健室！」
　　好像在說給誰聽一樣，不過大家都很擔心我的情況，沒有留意到。全靠撒旦大人，才沒人覺得有任何的不自然。
　　「誰是保健委員啊？」
　　「愛澤吧。」
　　「愛澤，快扶她去保健室！」
　　聽到大家的呼喊，愛澤皺著眉走過來。
　　我緩緩的站起，然後裝作失去平衡，偎依在愛澤的胸口。
　　「喂，喂，你怎麼了？」
　　愛澤慌慌張張的看向我，不過我雙目緊閉，不說一句話。雖感困惑，他也只好扶著我的肩膀走。
　　一切按照計劃進行。
　　撒旦大人早已取得關於愛澤的所有資料，自然也清楚他是保健委員。
　　首先將愛澤引走，避免其他人的干擾。這就是計劃的第一階段。
　　「等一下！」
　　突然，身後有人制止我們。
　　我眯著眼偷看一下，那個眼鏡女擋在面前瞪著我。
　　「就由身為班長的我，宮坂麻美子！和你們一齊去！」
　　她右手伸直，擺出「等下」的姿勢，一本正經的下決定。
　　她察覺到我們的目的嗎？不，看來不是那樣。
　　觀察她至今的行為，這個叫宮坂的女人不知為何對昨天的那個很生氣。
　　她應該是擔心我和愛澤又發生那樣子的事情而已，所以才不想創造我和愛澤獨處的機會。
　　嗯，爲什麽那麼拼命呢？真麻煩啊。
　　怎麼辦？不過，迷茫只花了一瞬間。
　　「班長，老師叫你去體育室幫忙拿跳欄。」
　　學生中有人說。
　　「呃？跳欄？」
　　被突然叫喚，宮坂洩氣的回應，看往傳出聲音的方向，不過已經沒人接話了。
　　「嗯，真沒辦法。悟，帶她過去後馬上回來。不要亂想些不要得的事。」
　　食指直指愛澤，然後宮坂匆忙跑去。「班長還是老樣子啊。」留下的同學議論紛紛。
　　騷動的中心，只見撒旦大人抱著手，高傲的微笑。
　　接觸到我的目光，撒旦大人略略點頭，果然剛才的聲音是撒旦大人發出的。
　　撒旦大人能夠發出七種不同的聲線迷惑敵人。
　　這就是666必殺技之一，彩虹·聲色。
　　撒旦大人，真是漂亮的支援！
　　趁大家注意宮坂的瞬間出招，太厲害了。真是太精彩了！
　　一定不僅僅是假聲，不可能的。
　　好了，之後就交給我吧。
　　被愛澤扶著走，我偷偷緊握拳頭，決心不放過這個機會。
　　
　　「你好。」
　　隨便的打聲招呼，愛澤慢慢打開保健室的門。我稍稍睜開眼睛，窺視內中的模樣。
　　展開在我眼前的，是一個萬籟無聲的寂靜空間，窗戶大開，微風輕吹窗簾擺。
　　窗邊坐著一個女老師，穿著白衣，身材非常好。
　　她挨著窗邊吸著煙，心不在焉的眺望著窗外。年齡約在二十五歲左右，半長的頭髮隨風飄揚，眼睛微閉，好像很無聊。
　　我們進入後，她不感興趣的看向我們。
　　「哦，有客人啊。進來吧進來吧。」
　　「居然說是客人……她有些頭暈，可以在床上休息一陣子嗎？」
　　「啊啊，睡吧睡吧。」
　　以一種無所謂的口吻說道，她的性格似乎相當隨便。
　　老師走過來，頗感麻煩似的細細打量我的容貌。
　　「嗯，生面孔哦。」
　　「……她是轉學生，今天剛來的。」
　　「轉學？啊，就是她啊，早上教務主任那傢伙才說起。」
　　聽到愛澤的回答，老師眉頭一皺，直盯著我。
　　然後，「喂，轉學生。起來啦？聽得見嗎？」突然不停拍我的臉。
　　「等下，老師，你在幹嘛？」
　　不理愛澤，老師繼續拍，啪啪啪啪，啪啪啪啪。
　　這人怎麼回事啊？
　　我頭稍一抬起，就聞到一陣菸草的臭味從她口中吹出。
　　「你叫什麽名字？」
　　老師突然問我。
　　這人真是怎麼回事啊？還好我不是人類，吸到煙不會有事。
　　嘛，怎麼也好，總之，礙手礙腳的。
　　「老師，」
　　「嗯？」
　　「晚安。」
　　說話時，我一拳直擊她肚子。
　　咚的一聲響起。
　　老師一聲不吭地倒下了。
　　「喂喂！你在幹什麼？」
　　愛澤大叫，不過我沒有理會，將老師安置好再走到他身邊。
　　「終於只剩我們兩個人了。」
　　我努力的裝出笑容，他反而面部痙攣，向後退一步。
　　「很，很精神嘛。已經沒事了嗎？」
　　「嗯，看見你，身體就好了。」
　　「那樣啊，那太好了。那我先回去。」
　　愛想離開，轉過身面向門口。
　　「等等。」
　　我順勢叫停他，然後迅速用手指捏住他體操服的一角。
　　「呃？」
　　愛澤停下來，背對我，似乎等我說下去。
　　嗯，之後該怎樣做呢？
　　趁著他看不見，我從口袋拿出一張紙。
　　這是撒旦大人給我的小抄紙。
　　這張紙上詳細記載著『保健室的心動作戰！』的相關內容。
　　我照著小抄紙讀。
　　開始是，這樣。
　　「那個，昨天的事，還記得嗎？」
　　愛澤聽到後，回過頭。
　　「……昨天，哪件事啊？」
　　「真是的，你不會忘記吧？」
　　我低下頭，扭扭捏捏的說。
　　「要說爲什麽那樣做，」繼續往下讀，「因為，我想知道更多關於你的事情。」
　　在這要抬頭，雙瞳凝視愛澤的眼睛。
　　他霎時有些畏怯，但很快緊咬著嘴唇，以示頑抗。
　　果然如撒旦大人所料，我高興的讀出接下來的臺詞。
　　「從第一次見到你的時候，就一直很在意。」
　　那樣說著，爲了能緊貼愛澤，向前逼近一步。
　　「在，在意什麽啊？」
　　愛澤向後退，然而敵退我進，我和他的距離又再縮小。
　　「你在裝傻嗎？當然是你啊。」
　　他再次退後，我就繼續跟進，重複沒幾次，他就停下來了。後面有一張床，他已退無可退。
　　趁他疑惑的瞬間，我緊緊抱住他，整個人壓在他上面。
　　「等，等……」
　　不聽他的制止，就這樣把他推到在床。
　　詫異的他躺在床上，還想著逃跑，不過身後被墻擋著，他已無處可逃。
　　「有些話，一直想跟你說。你想聽嗎？」
　　我將頭靠在愛澤胸口，這樣他別說逃跑，連動都動不了。
　　「……什，什麽話？」
　　愛澤說話像從喉嚨擠出來似的。雖然想裝冷淡，不過一點氣勢都沒有。
　　很好，雖然不太瞭解，不過愛澤跟小抄紙上寫的反應一樣。算無遺策的撒旦大人安排的計劃是不可能出錯的。只要最後的一步不出紕漏，這個作戰就完滿成功。
　　我揚起頭，貼近愛澤的臉。然後用手捧起他的臉，輕輕的撫摸。他全身微顫，不過沒有拒絕。
　　我們的臉幾乎貼在一起了。我感到他的視線正集中在我嘴唇上。
　　「其實呢，我呢，」
　　回憶起小抄紙的內容。
　　那張紙最後寫著——
　　『就這樣攻陷愛澤。』
　　這次行動的目的是將耶穌的轉世，愛澤悟的靈魂污染。
　　怎樣做才能污染靈魂呢？
　　十分簡單，只要讓他的心中產生惡意就行。
　　雙手固定他的頸，直視他雙眼。
　　「我是……」
　　汝做得到的，撒旦大人曾這麼對我說。我不能辜負她的期待。
　　所以，我——
　　「惡魔的屬下啊。」
　　兩隻手纏住他的脖子，手指稍稍用力碰一下他的頸動脈。
　　很輕鬆的做到了。像睡著了一樣，愛澤悟倒下了。
　　小抄紙寫著要攻陷愛澤。
　　所謂攻陷就是要打倒。換句話說，弄昏愛澤悟就是我的任務。
　　上面沒寫攻陷的具體做法，不過我跟撒旦大人可是默契非常。即使不用說話，也能夠理解主人的思考方式，這就是所謂的使魔。因此，我的做法肯定是對的。
　　愛澤已經翻白眼了，然而他看上去好像挺開心的，只要沒有大事發生都不會吵醒他。
　　現在開始才是主菜。要將惡意植入他心中。
　　我在愛澤耳邊喃喃細語。
　　「惡魔很好，惡魔很偉大。」
　　愛澤沒有任何反應，我照樣繼續。
　　「惡魔很好，惡魔很偉大。惡魔很好，惡魔很偉大。」
　　人類社會中有種稱為睡眠學習的學習方法。睡眠學習是指，在睡著的時候聽到不斷重複的一句話，那他就會將那句話記住。
　　利用睡眠學習，就可以讓他腦海記住惡魔的魅力。恐怕這就是撒旦大人要我攻陷他的目的。肯定沒錯。
　　「惡魔很好~惡魔很偉大~惡魔很好~惡魔很偉大~」
　　仿佛吟唱咒語一樣，我專心致志的重複。
　　惡魔是很好的，惡魔是很偉大的。不需要瞭解其中意思，只要將這句話深深刻在腦袋中就行。奔托拉，奔托拉。啊，搞錯了。（注：奔托拉為音譯，日文中為召喚UFO時用的咒語，我不知道中文召喚時該說什麽……）
　　就在我忙著『教育』愛澤時，突然，
　　「睡眠學習其實沒有用的哦。」身後有人說。
　　我反射性的轉身，從床上跳下來，作好準備。只見應該倒下的保健老師按著肚子站起來。
　　「順帶一提，那只會引起睡眠障礙。作為保健老師，我不推薦這種行為。不過，如果是想讓他痛苦的話，或許挺有用的。」
　　她邊說邊把煙撿起，確認還沒熄，就放回嘴裡。
　　「啊啊，不過我也大意了。平淡的生活過得人有點呆了。你剛提到惡魔怎樣怎樣，到底是什麽人？不像是個單純的崇拜者啊。」她邊吞雲吐霧，邊打量我。
　　「我才想問你呢，快表明身份吧。」
　　這人，不是一般的保健老師。人類被我打中，短時間都不可能站起來才對。
　　「輕鬆點吧，不需要那樣警戒，我不是你的敵人。」
　　「……什麽？」
　　我皺皺眉，她不是敵人嗎？
　　我不明白其中真意，她頗感沒趣的繼續說道。
　　由於說得太過平淡，我的大腦不能馬上理解。
　　因為，那本來應該用更嚴肅，自豪，飽含威嚴的口氣說出來的啊。
　　「別看我這樣子，我可是惡魔啊。」