　　公園裡，時間正在緩慢的流逝。
　　由於是節日，所以孩子們特別多，他們有的在滑梯，有的在蕩鞦韆，有的在踢足球，十分的熱鬧。
　　沙地中有兩個男孩正在堆城堡。我和撒旦大人吃完可麗餅沒事幹，就看著他們發呆。
　　等到城堡完成，兩人高興得手舞足蹈。當他們長大後，這一定會成為他們快樂的童年回憶。
　　本來應該是這樣的。
　　說時遲那時快，一個大概是這裡年紀最大的男孩跑進沙地之中。
　　他跟那兩個孩子是不是有仇，甚至認不認識我都不清楚。能夠明白的只有，他打算來搞破壞這件事。
　　突然，他一腳踩進城堡。
　　實在太難以置信了，兩個男孩都呆住。就在那時，城堡勢不可止的崩塌了。
　　回過神來，孩子們眼淚嘩啦啦的流，放聲高哭。
　　平和的空間被暴力打碎，大家將注意力放在沙地。
　　即使被周圍的人盯著，那個男孩並沒有足下留情，依舊一心一意地不斷踐踏著。
　　事情再惡化下去，演變的結果不是一般的打架，而是強者對弱者單方面的暴力。
　　在我學到的知識中，人類的小孩，不同年齡的體格差是相當巨大的。小學生之間，即便僅僅差一歲都無法反抗。
　　不知他是不是也意識到這一點呢？不過無論怎麼說，能夠將自身的能力用至極限來向整個公園散佈惡意，從這點來看，他已經是個難能可貴的人材了。
　　從早上的例子來看，撒旦大人也該採取行動，她不可能對這樣的人材置之不顧。
　　如我所料，撒旦大人眯著眼睛，慢慢站起。
　　「撒旦大人……」
　　「吾知道，他也相當值得讚賞。」
　　撒旦大人的氣息變得薄弱，如同之前那樣進行概率操作。
　　當我以為要再進行洗禮儀式時，「不過，吾要讓他知道何為人上有人。」
　　撒旦大人留下這麼句話，就走向沙地。
　　什麽意思呢？他跟隨便停車的混混還有在超市滑滑板的孩子之間有什麽區別嗎？
　　我目送著撒旦大人的離開，感覺到她全身好像散發出鬥氣。從那奇怪的模樣，我終於理解主人她的深思熟慮，而為自己的膚淺感到慚愧。
　　撒旦大人是打算讓他明白自己不過是井底之蛙。
　　如我們所見，他是個出色的壞蛋。看到這樣的人，令魔王之血騷動不已。無論他怎麼厲害，也有必要讓他體會到世界上一山還有一山高。
　　要讓他親身感受，在這個不公平的世上，有的人是絕對贏不了的。這亦是身為魔王的尊嚴。
　　撒旦大人鎖定目標，隨後飛奔而出。
　　逼近目標的瞬間，撒旦大人輕輕一躍，只見她雙腳齊出，向前一伸。
　　那男孩還在專注他的破壞活動，而撒旦大人的雙腳深陷他的背脊，將他擊飛，一頭插進沙地中。
　　出現了！666必殺技之一，神奇☆雙腿飛踢！
　　著陸成功的撒旦大人馬上站起，開始踩踏死魚般的男孩。
　　不斷的，不斷的踩踏，一心一意的踩踏，就像男孩踩踏沙城的翻版。
　　由於突如其來而陷入混亂中的男孩，終於感受到痛楚和恐懼而嘶聲大哭。
　　周圍的人毫不知情，以為男孩不知為何被彈飛，然後痛哭而已。
　　家長們皺眉低語，應是對大哭的男孩感到困惑無誤。
　　不言而喻，勝利是屬於撒旦大人的。
　　成功向他植入恐懼感後，撒旦大人擦了擦汗，向這邊舉起勝利的手勢，而我也豎起拇指來回應。
　　但是，一個前所未見的男人就在那時出現了。他十分年輕，打扮隨便。
　　而撒旦大人還沉醉於自己華麗的動作之中，連男人站到她身後也沒注意。
　　突然，一拳落到撒旦大人的頭上，咚的一聲。
　　由於太過突然，我來不及無法阻止。
　　「太過份了，笨蛋。」
　　[[IMG,665f566af3e224ed4477c9e3f621ca46,841,1200,237361]]
　　聽到男人的聲音我才回過神來，立馬跑到撒旦大人身邊。
　　「沒事吧，撒旦大人？」
　　撒旦大人當場抱頭蹲下，沒有回應。
　　我該怎麼辦？雖然看上去沒有外傷，然而不能為此感到安心。可能會內出血，也可能骨頭斷了。
　　我不安得心都亂了，頭腦一片空白不知該怎樣做，只懂得死死注視著撒旦大人。
　　「能站起來嗎？」
　　那時，我背後傳來男人的聲音。
　　反射性的回過頭，看見那男人將破壞沙城的孩子扶起，還摸摸他的頭。
　　那種態度使我很生氣，不由得出聲。
　　「喂，你這傢伙！」
　　男人這才留意到我，一副嫌麻煩的樣子說道。
　　「…你是那位小妹妹的監護人吧？作為長輩，你不好好管教小孩怎麼行？」
　　那無禮的言辭使我更不爽了，我上下打量他。
　　身高約一米七，應該是高中生了。留著一頭短髮，雙手插袋，怎麼看都是個標準的年輕人。唯有眼神比較銳利，盯著這邊。
　　現在對他的瞭解只有這種程度。不過，現在重要的不是他是個怎樣的人，而是他做過些什麽。
　　他居然敢傷害撒旦大人，換言之，他是敵人。
　　敵人就得消滅。
　　站在男人面前，我把力量集中在腰間的右手。不知可不可以像早上那樣控制力道，再說我也無法壓抑內心的混亂。
　　傷害撒旦大人的，誰我也不會放過！
　　正當我想出手的時候，「慢著，莉莉絲。」被撒旦大人制止了。
　　撒旦大人站起來，含著淚握住我的裙角。
　　「主人，請稍等片刻，我很快就能解決。」
　　「聽話，吾說了，等一下。」
　　使魔不能違抗主人的命令，我唯有停止行動。撒旦大人擦掉眼淚，踏前一步，直視那個男人。
　　「汝，為何要打吾？」
　　撒旦大人那與孩子外表不相符的語氣，使男人眉頭一皺。不過他很快就平復心情，指著被毀的沙城說道，
　　「我經過的時候，剛好看到他在搞破壞。當我正想去制止，就見你把他踢飛，於是就來制止你。」
　　撒旦大人只是默默地聽著，目光不曾從男人身上移開。
　　「當然，錯的是他。只是，不能因為這樣就對他亂打亂踢。凡事都有個限度，過了，好事也會變成壞事。明白我的意思嗎？」
　　「那打吾就在限度以內嗎？」
　　男人點點頭，根本不將對撒旦大人施暴當一回事。那態度讓我再度燃起殺意，敢對撒旦大人說教，真是好膽量啊。
　　然而撒旦大人還是拉住我的裙角，不讓我有所行動。
　　「主人，這傢伙狗口吐不出象牙，讓我了結他吧。」
　　「……如今這個人情冷暖的世界中，敢教訓陌生孩子的人類可說寥寥無幾。不覺得他相當有男子氣概嗎？」
　　撒旦大人對他下了如此評價。
　　看來撒旦大人不但不生氣，反而有點高興。雖說我不太能理解，似乎撒旦大人有些在意他。
　　主人的意思高於個人情緒。既然如此，我也只能收起我的殺意。我深呼吸一下以平復情緒。
　　——說起來，
　　他的話語當中，我感覺有點奇怪。
　　「撒旦大人，可以問一個問題嗎？」
　　「什麽？」
　　「這個男的看得見撒旦大人嗎？」
　　現在撒旦大人停止了概率操作，不過也是因為被男人打而中斷的。所以理所當然的，現在大家都用好奇的眼光看著我們。
　　只是，男人打撒旦大人時，概率操作是在進行中。
　　一般人的話，應該不可能注意到撒旦大人。
　　「嗯？嗯，那是——」
　　「啊，那樣子啊！」
　　不待撒旦大人回答，我已明白事情的來龍去脈了。這麼簡單的問題，在問之前就應該想到。
　　一般人注意不到的話，也就是說，這個男人不是一般人，不是平平凡凡，隨處可見的青年。
　　撒旦大人要繼續觀察他。為了瞭解男人有什麽利用價值，需要更詳細的認知，所以才阻止我出手。
　　「就是這樣子吧？」
　　「呃，嗯。對，就是這樣。」
　　撒旦大人自信的回答。果然是那樣！
　　不愧是撒旦大人，觀察力之高使我慚愧，真為自己的單純感到羞恥。所謂的有男子氣概，也不過是種掩飾。
　　那樣的話，就能體諒撒旦大人的行為。當然，就算不能理解我也不打算違背主人的命令。總之，恢復冷靜的我點點頭以示同意。
　　「雖然不知道你們在說什麽，」沒有對我們的對話感到奇怪，男人插話道，「首先向他們問話吧。」
　　說完後他轉向孩子們，屈膝，用相同的高度看著他們。
　　「喂，你。告訴我們，爲什麽要那樣做？」
　　他向那個破壞城堡的男孩問道。他粗暴的語氣令男孩膽怯，男孩邊抽鼻涕邊一頓一頓的訴說緣由。
　　男孩本來今天是計劃和家人一起去遊樂場玩的。那是在兩周前已經決定好的事，他一直期待著這天的到來。
　　然而到了今天早上，他的父親臨時有緊急的工作，不得不去。父親不顧男孩拼命請求去上班，因此而取消計劃。
　　無比失望的男孩，閒來無事到處遊逛，來到附近的公園。看到孩子們玩得那麼開心，他怒從心中起，惡向膽邊生，不由自主地踩踏沙城。
　　男孩的敘述到此為止。
　　簡單來說就是遷怒，不過明白事情起因後，那兩個男孩也原諒他了，反而對他有些同情。
　　男人聽到這番話後，不知道該說什麽好，只是歎了歎氣，粗暴的將男孩的頭髮弄亂。
　　「你啊，為這種事就發這麼大脾氣，以後有你辛苦的。世上還有更多不公平不講道理的事情啊。」
　　雖不知這番說辭是不是安慰，不過男孩聽到後，大概心情也好了些，就不哭了。還向那兩個孩子道歉，事情圓滿收場。
　　「好，輪到小妹妹了。」
　　我以為事情結束了，誰知道男人居然看著撒旦大人這麼說。
　　「吾怎麼了？」
　　「你對這孩子施暴了吧？那就該道歉啊，當然，如果你也有你的原因的話，可以說出來。」
　　撒旦大人撅著嘴，相當的不高興。
　　的確很難辯解，雖然有原因，但即使跟他們說是為了讓他明白人上有人，他們也不能理解。而且還沒知道男人的真實身份前可不能直接表明我們的來歷。只是要向人類的孩子低頭，身為魔王的尊嚴可不允許這種事。
　　「……哼。」
　　撒旦大人拉著我的手，貼近我耳邊低聲說。
　　「莉莉絲，將剛才買的零食分一些給這些孩子。」
　　「呃，這樣好嗎？」
　　「沒所謂，給些他們喜歡的。」
　　原來如此，物質誘惑是簡單直接且非常有效的手段。與其無條件的承認過錯，不如保持『施與者』的立場。
　　我打開口袋，取出一些零食。
　　「愚蠢的世人啊！心存感激的接受施捨……」
　　我還沒說完，撒旦大人就打斷了。
　　「要裝作一般人。用正常的說法，正常的。」
　　「啊，那樣啊。嗯…你們餓嗎？想吃糖嗎？」
　　我將手上的糖果挪向孩子的面前。他們略帶顧忌的看看我，又看看糖果。我露出微笑，點點頭。三人忽視一眼，然後一人拿一顆。
　　「這樣可以了吧？」撒旦大人誇耀勝利般說。
　　「嗯，他們也覺得可以就行了。」
　　男人搔搔頭答道。
　　太好了。看來主人心情變好了，現在可以安心了。
　　「我說……」
　　見撒旦大人心情變好，那個破壞沙城的男孩開口說。
　　「嗯？什麽？」
　　「那個……謝謝，姐姐。」
　　他低下頭，猶豫的說。在他之後，那兩個小孩也「謝謝」「謝謝」的道謝。
　　「城堡，讓我也幫忙重建吧。」
　　兇手本人不好意思的說，兩個孩子聽到後，眼睛閃閃發光，同時點頭。
　　「嗯，一起玩吧。」
　　孩子們已經不理會我們，專心的堆沙城。發生過那樣的事情，沒想到現在居然能這麼友好。
　　公園恢復原來的平靜。周圍的人也對我們失去了興趣，繼續各玩各的遊戲。
　　「那個，主人。」
　　「怎麼了？」
　　「被道謝了呢。」
　　「是啊。」
　　「難得那時那麼險惡，真是可惜。」
　　「沒辦法，偶爾也會發生這樣的事。而且重要的是，那傢伙。」
　　撒旦大人往旁邊一瞥，那個男人看著孩子們的笑容，臉上露出滿足的表情。
　　沒錯，無論要付出多大的犧牲，也要取得他的情報。
　　察覺到我們在看他，他轉向這邊，規規矩矩的道歉。
　　「剛才真是抱歉。」
　　「嗯？汝指哪件事？」
　　沒想到他突然道歉，撒旦大人亦有點驚訝。
　　「就是剛才打了你。還痛嗎？」
　　「哦，這件事啊。不用介意，那怎麼看都是吾的錯，被打也是正常的，反而是吾該說幸好被汝阻止了。……給汝添麻煩了，有什麽吾等能幫得上忙的嗎？就當作對汝的報答。」
　　突然間提出這樣的請求，男人很困惑。
　　「就算你這麼說，也沒什麽需要你做的……」
　　「相見亦是有緣，無論有什麽困難都會幫的。」
　　「……啊，幾乎忘記了，剛好有件事。」
　　男人咂舌，手叉腰，看來想到了什麽事，跟著看向撒旦大人。
　　「那就麻煩你了。增加人手就能減少麻煩，而且有監護人就不會引起問題了。拒絕別人的善意也不太好。」
　　「善意嗎？善意，算了。善意，嗯……」
　　撒旦大人小聲的嘟噥著，她可不喜歡善意這種說辭。
　　「不過對你們來說可能很無聊。不，其實我也覺得很無聊。」
　　「什麽都沒問題，快點帶我們去吧。」
　　「哦，這樣啊？我是沒所謂。」
　　看來對話結束了。雖然男人好像還有話想說，不過他閉上嘴，開始向前走。
　　「說起來，還不知道汝的名字。」
　　撒旦大人在他身後問。
　　「我叫愛澤，愛澤悟。」
　　他沒有回頭，邊走邊答。
　　我有種事態向著奇特的方向發展的感覺。不過是像平常一樣出來購物，結果卻變成查探這個名為『愛澤悟』的真面目。
　　我個人倒是希望乾脆俐落的解決他，然後回家打掃。
　　不過我只是使魔，唯有服從主人的命令。
　　而且我有自信，只要是爲了撒旦大人的完全復活，上刀山下火海我都能忍耐！雖然不知道這個愛澤是什麽人，不過弄清楚之後，撒旦大人就能做出正確的判斷。在那之前我唯有默默完成自己的工作。
　　麻煩也好什麽也好儘管來吧！只要能查明你的真相，怎麼無聊的事我都會笑著面對。
　　重新下定決心，我和撒旦大人四目相投。
　　我們默契地點頭，像早上那樣牽著手跟在他身後。
　　——十分鐘後，我們見識到世上最討人厭的事情。
　　
　　「啊，終於來了。太慢了，悟。」
　　「真煩啊，不過在周圍閒逛了一陣子。」
　　我們來到了車站前的廣場。由於節日的關係，這裡到處都是人。
　　剛到步，就有一個女的向愛澤搭話。
　　她戴著無框眼鏡，大約跟愛澤同年，身高比我略矮。一身樸素的衣服，留著一頭齊肩的頭髮。
　　「咦？她們是？」
　　她看著我們，歪著頭問。
　　「啊啊，她們是，呃，你們叫什麽名？」
　　「……」
　　撒旦大人沒有回答，凝視著眼前的女子。她右手拿著火鉗，左手拿著半透明的大垃圾袋。
　　「算了。現在先不說那，來，悟也拿著。」
　　女子將一個垃圾袋遞給愛澤。愛澤咂舌，不厭煩的拿過。
　　「真是的，爲什麽一直要我幹這種活？」
　　「又來了，都說了這是為悟好啊。」
　　「謝謝你的關心，想做的話就自己去嘛。」
　　「你不做就沒意義了。」
　　「……愛澤，汝到底要做什麽？」
　　撒旦大人打斷兩人的對話。
　　「這還不明白？撿垃圾啊。算是公益活動的一種吧。」
　　聽到這句話，撒旦大人臉色發青，汗流如水，手腳發顫。
　　「公、公益活動……多麼可怕的詞語啊……」
　　撒旦大人會害怕是當然的。
　　公益活動，是惡魔最為忌憚的事情。
　　在公眾場所撿垃圾，是一種一分錢也得不到，卻充滿博愛精神的行為。要身為魔王的撒旦大人去做，不止是精神，在肉體上也是一種很大的折磨。
　　「…………莉莉絲，計劃變更，吾先回去了。」
　　撒旦大人用力地握拳，不愉快的說。
　　「是的，深感體會。」
　　我低下頭，心中充滿同情。
　　愛澤正和眼鏡女聊天，沒有留意我們。從他偶爾指向我們這邊，可以推測他在向眼鏡女說明我們來幫忙的事情。
　　「莉莉絲，汝留在這裡幫愛澤。不情願也儘量忍著吧。」
　　「我了解。不過，這些東西怎麼辦？」
　　我輕輕舉起右手，手中拿著一大袋剛買的零食和果汁。
　　「吾拿回去就可以了。」
　　「呃，行嗎？這可不輕啊？」
　　「汝以為吾是誰？一袋兩袋東西，難不倒吾。」
　　撒旦大人從我手中奪過袋子。中途，她失去平衡幾乎跌倒。
　　「那個，真的沒問題嗎？」
　　「啰嗦！吾說了沒事就是沒事。」
　　撒旦大人臉色通紅，雙手抱著袋子。怎麼看都不像沒事。
　　「莉莉絲，交給汝一個任務。」
　　明明不是沒問題，但撒旦大人還是保持威嚴的發言。
　　「吸收愛澤肉體一部份帶回來。多小也沒關係，就算細胞的一部份也可以。但是，在不知道他身份之前，不能對他有所加害。任務完成之後，便馬上回來。」
　　果然，撒旦大人感覺到他有某些奇特之處。不然不會這麼費勁查探他的真身。
　　「我明白，一定不會讓您失望。」
　　「嗯，吾期待汝的成功。那，吾先走了。」
　　說完，撒旦大人就走回家了。看她步履闌珊，實在是擔心不已。
　　啊，跌倒了。
　　她望過來了，眼睛還泛著淚光。
　　沒問題嗎？真的沒問題嗎？
　　撒旦大人奮力站起，揮揮手示意不要看過來，然後再度邁步前進。我強忍住跑過去的衝動，現在我還有更應該去做的事情。
　　爲了斬斷這依依不捨的心情，我忍痛轉過身。
　　撒旦大人，我保證會完成任務！
　　所以，所以一定要平安到家啊！
　　「咦？那個小妹妹回去了？」
　　當我握緊拳頭祈禱時，愛澤問。
　　「啊啊，是的。有點急事要去做。」
　　「讓那麼一個小孩自己回去，沒關係嗎？」
　　「你這傢伙！將我主人當白癡啊！她絕對可以一個人順利到達的。」
　　「呃，我不是那個意思。而且，你怎麼突然這麼生氣？」
　　啊，不行。要偽裝成一般人，一般人。
　　「沒問題的。不要看她那樣，其實挺能幹的。」要笑，要笑。
　　「既然你這麼說，那就算了。那你要來幫忙嗎？」
　　「嗯，我很樂意。」
　　我馬上笑著回答。雖然不爽到極點，不過，忍耐，忍耐。
　　「那，拿著這個去那邊撿垃圾吧。」
　　「嗯嗯，我很樂意。」要笑，笑。
　　從愛澤手上接過垃圾袋，公益活動宣佈開始。
　　這種事毫無難度可言，連小學生都能做到，比在家打掃還要輕鬆。
　　然而撿垃圾的過程中，我一直忍受著痛苦。以前都不知道，公益活動是這麼的令人難受。
　　參與增加善意的活動，是使魔最羞恥的行為。就算是主人親口下達的命令，也不得不懺悔一下。
　　啊啊，撒旦大人，請原諒我吧。
　　我現在在做好事……
　　
　　兩小時後，活動順利結束。
　　對人類來說或許是一件體力活，但非人類的我卻不感疲勞，反而是精神上已經到極限了。
　　洗過手後，我坐在廣場的椅子上，深深地呼出一口氣。
　　真是的，這兩人的興趣真怪異。將難得的節假日浪費在這種事情上，真不知道他們在想什麽。
　　更不能容忍的是，街上因此而充斥著善意，令撒旦大人離完全復活遠了一步。
　　不爽，十分的不爽。
　　「辛苦了。」
　　突然，頭上有人在說話。抬頭一看，原來是愛澤。
　　「很無聊吧？真是感謝你的幫忙。」
　　他苦著臉，用手帕擦手。看來和我一樣，也是剛洗過手。
　　「不用在意。是我自願去做的。」
　　我生硬地答道。
　　看來愛澤和我的心情一樣，不過我對他的印象不會因此改變。畢竟他曾對撒旦大人動手。
　　「是嗎。也是呢，撿垃圾的就你最認真。」
　　居然對我說出這麼失禮的話。
　　的確，身為撒旦大人使魔的我，撿垃圾不過輕而易舉，而且爲了取信他們也不敢去偷懶。不過他不明白，這不代表我情願去做。
　　「說起來，還不知道你的名字呢。你叫？」
　　愛澤突然想起，於是便問。疲累的我沒有多想，順口回答。
　　「我叫莉莉絲。」
　　「莉莉絲？名字真怪。」
　　「你說什麽！你對我主人取的名字有什麽意見嗎！」
　　……我將這番話從喉嚨中吞回肚子裡，平常心，平常心。
　　「？」
　　他疑惑的看著我，在他想開口前，被一股聲音打斷了。
　　是那個眼鏡女。
　　「垃圾的處理，也完成了。」
　　她走過來，向我們遞出雙手。手中拿著果汁。
　　「你也有份，我請客。」
　　「咦，可以嗎？」
　　「你也辛苦了，就當作我的謝禮吧。」
　　眼睛女天真的笑著。
　　真是大方的人呢。免費的不拿白不拿。拿回去給撒旦大人作手心也好啊，這麼想，心情總算好些。
　　我接過果汁，高興的笑了。
　　「我先去洗手了。」
　　她說完就走向洗手場。同樣拿到果汁的愛澤不滿的盯著她。
　　就這樣看，他根本就是個普通的年輕人，到底他跟其他人哪裡不一樣呢？我完全看不出來。
　　感覺到我在看他，他轉過頭來。
　　「有事嗎？」
　　「啊，沒有。只是在想，你們經常做這些事啊？」
　　隨便找些話搪塞過去。
　　「嗯，還好吧。總被她逼著，不過沒辦法，跟她的孽緣斬不斷。」
　　「哦。」
　　不過隨便問問而已，我並不感興趣。
　　「之後我們要去吃午飯了，你打算怎樣？」
　　他指了指廣場中的大鐘，已經快下午一點了。
　　老實說，我想早點回去。我還沒試過跟撒旦大人分開這麼久的。只是任務還沒完成，不能這就走。
　　……不，等等。難道這不是完成任務的絕好機會嗎？
　　公益活動時那麼多人，不好出手。再說我們剛認識不久，那時他對我多多少少也有些戒備。
　　而現在，他有點鬆懈了，也許是因為累了吧。
　　只是，不能傷害他，這就有點問題了。
　　這真是相當嚴苛的條件啊，不過絕不是沒可能的，應該有什麽辦法才對。
　　我仔細的觀察他，窺視他的神情。就在他拉果汁拉環的時候。
　　「……嘖」
　　愛澤迅速收回手指，指頭滲出紅色的液體。
　　「沒事吧？」
　　「嗯，小事而已。」
　　愛澤看著自己的手指毫不在乎的說。在指尖的傷口處，有血流出來。
　　——機會！
　　「這種小傷，舔一下……」
　　他話沒說完，我就抓住他的手。然後迅速的含住他那隻手指。
　　他還沒把握事態，只懂不知所措的看著我。隨後回過神，縮手想把手指從我的口中抽出，不過手被我緊緊的抓住。
　　「喂，你在幹什麼？」
　　愛澤滿臉通紅，但我不理會他的疑惑。即使他拼命掙扎，在我非人的力量面前不過是螳臂擋車。
　　啾啾，我就這樣從傷口中將血液吸到嘴裡。
　　血液當中有主人的細胞，也就是人體的一部份。這樣就成功奪得！
　　以防萬一，我還用粗糙的舌頭仔細的舔了傷口一遍。而這樣，令愛澤面色越來越紅。
　　「啊，你，你在搞什麼？」
　　突然，有人大叫一聲。
　　一看之下，原來是眼鏡女紅著臉指著我們。
　　「舔，舔男人手指這種事！還，還是剛認識的！明明相處不到幾個小時！太，太，太不純潔了！」
　　被妨礙了，再繼續估計不行了。
　　不過需要的東西已經到手，留在這也沒有。
　　我鬆開手，擦了擦嘴。
　　「愛澤，我要回去準備午飯了。」
　　「啊，啊，哦，哦。」
　　他結結巴巴的，而且一跟我對上眼就馬上移開視線。到底有沒有聽請我說的話呢？
　　「那我走了，拜拜。」
　　我揮揮手，然後馬上就走。
　　「等，等一下！」
　　無視眼鏡女的喝止，我如脫兔般跑離現場。
　　我只想快點回去向撒旦大人報告！
　　現在我全身充斥著任務成功的喜悅感，之前的疲勞消失得無影無蹤。
　　回到家後，卻沒看見撒旦大人。
　　她不在房中，而在超市買的食物就隨意擺在廚房裡。
　　「撒旦大人，您在哪？我完成任務回來了。」
　　在我收拾時突然想到一個可能。
　　走向浴室，接近時，洗澡的聲音逐漸增大。
　　浴室門前，一地都是撒旦大人剛才穿的衣服。
　　她果然在這。一定是因為搬那麼重的東西搞得全身是汗。
　　我將衣服撿起，放進洗衣籃裡。然後我快快的把自己的衣服脫掉。
　　「打擾了。」
　　門一打開，蒸汽迎面而上。
　　我們家的浴室大得能夠來回跑動。往四周掃視，發現撒旦大人正在花灑那邊洗頭，滿眼淚水的。
　　「啊，不行啊，要好好戴上浴帽啊。」
　　「真吵，根本沒那必要。」
　　眼睛雖然有點充血，但撒旦大人還是那麼逞強，明明到現在自己還不能好好的洗頭。
　　「請不要那麼說。撒旦大人就乖乖的呆著，讓我來吧。」
　　「……哼，隨便汝吧。」
　　撒旦大人好像還想說些什麽，不過在我的堅持下，她翹著手，閉上眼，不情不願的坐在洗浴椅上。
　　我將準備好的浴帽戴在撒旦大人頭上，倒上洗髮水，開始替她洗頭。
　　「這樣子，氣泡才不會進眼裡。」
　　「吾知道，不要總把吾當小孩啊。」
　　雖然撒旦大人十分不滿，卻沒有抵抗。就這樣，廣闊的浴室中只有撒旦大人的頭髮被洗髮水摩挲的聲音。
　　順帶一提，洗髮水很普通，哪裡都有賣。僅是這樣就能將頭髮維護得這麼漂亮，只能說是天生麗質難自棄。
　　用水沖掉泡沫，洗髮就結束了。現在該擦身了。
　　「讓我來替您擦背吧。」
　　我用海綿輕輕的擦拭。
　　「嗯，嗯嗯。」
　　偶爾撒旦大人會因被搔到癢處而漏出聲音，不過貌似沒有令她不開心。
　　重新細看撒旦大人，就是這麼幼小的身軀，負擔著魔王的重任。想到那種辛勞，使我胸中燃起一股熱火，不禁有種緊緊抱著她的衝動。不過現在還是以工作為重，忍耐，忍耐。
　　「然後，到前面了。」
　　擦完背後，她回頭對我說，「前面就不用了。」馬上就拒絕了。
　　不過這對話，我們已經重複了好幾回。
　　「其實我之前就想問，爲什麽前面就不需要我洗呢？」
　　我提出深藏已久的疑問，撒旦大人面色轉紅，讓我全身緊張。
　　「誒，啰嗦！吾也是羞恥心的！」
　　「哈？」
　　「總之，前面就不需要汝幫忙。明白嗎？」
　　「既然您這麼說的話。」
　　一定是有一些我無法理解的原因。要說不在意是騙人的，但有必要的話撒旦大人肯定會告訴我，多問無益。
　　
　　泡完澡後，我替撒旦大人擦身的同時，報告愛澤的事情。
　　「這樣啊，辛苦汝了。」
　　我說完後，撒旦大人邊穿上內褲邊贊賞我。
　　太高興了，就算只有這一句話，我的辛勞也是有價值的。
　　「不過，沒想到汝會這麼大膽呢。」
　　「咦？我有嗎？」
　　沒想到撒旦大人會這麼說，我不由得反問。
　　「還問，汝沒有自覺嗎？」
　　「自覺，嗎？」
　　我歪著頭，搞不清撒旦大人在說什麽。我不過是做了自己該做的事情而已。
　　「啊——，算了算了，不用在意。」
　　「是。」
　　撒旦大人愕然以對，我也只好含糊的回答。
　　不過，既然她說不用在意，那肯定不是什麽大問題。
　　「好，將攝取的肉體移交給吾吧。」
　　撒旦大人仰視我，手叉腰，閉上眼睛。
　　「是，那我失禮了。」
　　我將手搭在撒旦大人肩膀上，臉慢慢貼過去。
　　然後，她柔軟的嘴，與我四唇重疊。
　　[[IMG,1a47a8db4f62265529d2064c2cdfc54d,838,1200,162073]]
　　「嗯」
　　我用舌頭分開撒旦大人的嘴，將口中的唾液流向她嘴裡，使她發出呻吟。
　　「嗯，嗯嗯……啊！嗯……啊！」
　　撒旦大人發出窒息般的喘息聲，禁閉著雙目，臉上微微泛出紅暈。
　　「嗯咕！」
　　咕嚕一聲在她喉嚨響起，她已將我傳過去的唾液吞下。
　　當然，其中包含愛澤的血液。
　　撒旦大人吸收一部份人類肉體後，就能夠掌握那個人的情報。
　　「嗯……」
　　突然，撒旦大人張開眼睛，輕輕推開我。
　　看來她已經得到結論了。
　　「需要和他正式接觸才行。一些需要汝去準備的東西，沒問題吧？」
　　撒旦大人仰視著我，一本正經的說。
　　「需要準備嗎？這沒所謂，不過到底知道了什麽呢？」
　　因這唐突的要求感到迷惑，我不加掩飾的問道。
　　「莉莉絲喲，汝知道人類歷史中誰對世界的影響最大嗎？」
　　撒旦大人穿上我準備好的衣服，突然反問我。
　　「影響？」
　　這個問題要想一想，不過還是想不出答案。
　　「嗯——，實在對不起。關於人類的我學得還不夠。」
　　「範圍太大了嗎？那麼說道偉人汝會想到誰？」
　　「這次是偉人嗎。這種人倒是想到幾個。」
　　「那麼那幾個人中，跟有著吾等關聯的是？」
　　「呃，也就是說，跟惡魔有關，對吧。」
　　有關的，多數是宗教人士。而其中跟惡魔關係特別深的，而且對世界影響最大的人物。
　　——瞬時浮現一個人。
　　「主人，難道會是那個人嗎？」
　　「嗯，就是他。」
　　「也是呢，怎麼可能。…………呃？」
　　「就是汝所想的那個人。的確，正是如此才難以想像。」
　　撒旦大人雙眉顰蹙，而我驚訝得不知該作出怎樣的反應。
　　無視我，撒旦大人繼續說道。
　　「那傢伙，本以為只是個庸俗的男人，沒想到居然身懷這樣的秘密。真是踏破鐵鞋無覓處嗎，得來全不費工夫。」
　　如果真是那個人的話，那撒旦大人的反應也是可以理解的。
　　的確，他對人類的影響難以衡量，他的名世上無人不知，說世界以他為中心轉動也不為過。
　　很多東西因他誕生，也有很多東西因他滅亡。有的人覺得他是救世主，亦有人認為他不過是個欺詐師。
　　沒錯，他就是——
　　「愛澤悟，就是耶穌基督的轉生。」