　　使魔的一天很早就開始。
　　在太陽昇起之前起床，然後換上工作服。
　　黑色的連衣裙上搭配白色的褶邊圍裙而成的連衫圍裙，就成了世俗所謂的女僕服。
　　將及腰的黑髮用白色帶褶邊的髮圈簡單地束起，然後步出房門。玄關就出現在面前。
　　拿起昨晚準備好的垃圾袋，開門出去。通過長長的庭園後，向著目的地邁進。
　　使魔的一天很早就開始。
　　因為今天是可燃垃圾日。
　　
　　很久很久以前，一場大戰爭爆發了。
　　由於不滿由神統治世界，於是撒旦大人一群率領志同道合的人舉起反旗。
　　神與惡魔賭上性命開始全面戰爭，而以神的勝利落幕。
　　惡魔雖然善戰，可惜戰力過於懸殊。失去了大量同伴，而自己也受重傷的撒旦大人躲進黑暗深淵，陷入無盡的沉眠之中。
　　時間不斷流逝，直到現在二十一世紀，時機終於成熟了。
　　如今正是由惡魔掌控世界霸權的大好機會！
　　——撒旦大人如是說。
　　
　　萬丈高樓平地起，所有事情都得有個順序。
　　撒旦大人復活了。本來的話應該馬上展開征服世界的行動，不過心急吃不了熱豆腐，再者現在的撒旦大人沒有了力量，不比以前。
　　何況還有不少厭惡惡魔的存在。爲了和他們對抗，不得不積累足夠的力量。
　　在成功之前，必須融入人類社會避免被他們發現的過日子。我之所以被創造為人型，一定也是這個原因。
　　為了不辜負撒旦大人的期待，我已經在一年內學會了人類的生活方式。
　　當然，我可不是過著無所事事的生活。我每日行惡，希望能使撒旦大人儘快恢復力量。
　　基本上，惡魔是靠吞噬散布在世上的惡意而吸收力量的。人類的不幸如同蜜糖般甜美，沒有什麽比憤怒，憎恨，悲傷這些負面感情令惡魔覺得更美味。
　　這個世界充滿惡意，那目的就達成了。只要我無惡不作，罪業越深重，離撒旦大人真正意義上復活那一天就越近。
　　所以，此時此刻我要開始作惡了。
　　「嘿！」
　　我毫不猶豫的將手上的垃圾袋扔向垃圾場。
　　很好，周圍沒人看見，任務完成。
　　今天是可燃垃圾日，是丟可以燃燒處理的垃圾的日子。
　　所以我丟的是，不可燃垃圾。
　　來收垃圾的人那滿懷怒火的表情鮮活的呈現在我腦中。那樣的情感雖不知能否到達令撒旦大人歡喜的地步，但總會令他發一下牢騷吧。
　　傻瓜，眼不見心不煩這句話就是用在這種地方！
　　勿以惡小而不為。這是撒旦大人的座右銘。
　　完成任務的我帶著微笑回家去。
　　做完壞事的心情真好。
　　
　　撒旦大人居住的這間房子，是位於某條街郊外的二層西式建築。
　　占地面積666坪，一個最不吉利的數字。若是作為征服世界用的城堡就太細小了，不過當作那之前的暫居地而言足夠大了。
　　房子外表看來稍微古舊髒亂，廣大的庭園也是隨之荒廢。從外面看只是一間普通的廢棄舊屋。然而那只是防止別人靠近的偽裝而已。屋內的設備一應俱全，而且所有房間我都每日打掃，所以進來後其實很漂亮。
　　只是都市傳說這裡是幽靈住宅，現在已經沒有人敢隨意接近。不過，實際上就有惡魔居住，某種意義上那個稱號也沒有搞錯。
　　「早安，撒旦大人。今天的天氣也是好得讓人想豎中指呢。」
　　說出一如既往的問候，并打開撒旦大人的房門。然而沒人回應。燈還是關著的，不過床上不見主人的身姿，可知她沒有在睡。
　　環視房間，一如所料，睡衣打扮的撒旦大人對著電視正座，完全沒有注意到我。
　　電視連接著遊戲機，撒旦大人握著手柄專心致志的在玩。恐怕昨晚通宵了。銳利的目光盯著電視屏幕，她默默地對按鈕連打，連打。
　　撒旦大人的興趣是電視遊戲，尤其是所謂的怪奇遊戲更是喜歡得不得了。
　　怪奇遊戲，簡而言之就是奇奇怪怪無無聊聊的遊戲，娛樂類的失敗作。
　　然而貌似就是那種無聊感吸引玩家，優秀的怪奇遊戲在愛好者當中可以賣得相當貴。
　　撒旦大人正在玩的遊戲是在砧板上不斷切茄子，僅此而已。用刀將運過來的茄子切開，放到碟上。再用刀將運過來的茄子切開，放到碟上。不斷重複。
　　撒旦大人昨晚通宵重複著這種無意義無建設性的動作。還不僅僅是今天，撒旦大人平日有大半時間就在電視前度過。玩怪奇遊戲就像日課一樣。
　　真是可怕的人物呢。有比白費功夫，浪費時間更大的罪行嗎？不，沒有。完完全全的惡魔行徑，相比之下我的惡行根本望塵莫及。
　　這才是位於惡魔頂峰的存在，我的主人。
　　好了，我也該履行自己的責任了。即使妨礙主人玩遊戲很心痛，但我依然開口。
　　「撒旦大人，到早餐的時間了。」
　　沉迷於遊戲當中的撒旦大人沒有反應。「撒旦大人」，當我再呼喚時，她不耐煩地回答，而頭依舊看著屏幕。
　　「喂吾吧。」
　　「遵命，請稍等。」
　　作出一如既往的應答後，我離開寢室。
　　照顧主人日常大小是我的工作，身為使魔這是當然的。隨著裙子的擺動，我快步走向廚房。
　　這件女僕裝是撒旦大人為我準備的，似乎是因為這很適合我。雖然不太明白，不過撒旦大人這麼說肯定不會錯。
　　在廚房中拿了幾包零食，將碳酸飲料倒進塑料杯裡，再返回寢室。撒旦大人跟剛才一樣，還是沉迷在怪奇遊戲中。
　　我打開薯片的袋子，從中取出一片薯片（原味），放到撒旦大人嘴邊。
　　「撒旦大人，請張嘴。」
　　「嗯。」
　　撒旦大人吃掉薯片，視線卻不曾從屏幕移開。我將瓶子打開，插進吸管，再放到她嘴邊。
　　「撒旦大人，請張嘴。」
　　「嗯。」
　　吸了一大口果汁，而視線還是盯著電視。以上動作重複幾次，這就是我們日常早上的光景。
　　吃光第一包後，我就打開第二包繼續。
　　[[IMG,faea939f89813063de85c9efff4460fc,839,1200,268217]]
　　撒旦大人喜歡粗點心。使用大量添加物，感覺特別廉價，對身體不好的這種更是大好。
　　當然，對身體不好只是對人類而言。粗點心和垃圾食品是惡魔重要的能量來源。
　　單純追求快樂和滿腹感的食物也包含惡意。同時,由於吸收的能量會全數轉化為魔力,所以就算吃再多垃圾食品，也對撒旦大人沒影響。
　　當吃完零食後，撒旦大人從我手中取過果汁一口氣喝掉。看到她使勁的伸懶腰，估計不再玩遊戲了。
　　趁此機會我向她說道，
　　「撒旦大人，我打算出去買東西，有什麽想買的嗎？」
　　「哦，去購物啊。」
　　撒旦大人嘀咕著，露出思考的表情。隨後望向我說，
　　「決定了，吾也要去。」
　　真稀奇呢，撒旦大人已經好幾天沒出門了。
　　「是的。那麼讓我替您更衣吧。」
　　「吾自己可以，汝也去換衣服吧。」
　　「那，等會兒見。」
　　這麼回答後，我便立即回去自己的房間。
　　正在換衣服的我，卻難掩心中的激昂。
　　撒旦大人平時只做三件事——睡覺，吃飯，打機。那股拼命吸收負面能量的意志真使人驚訝。這樣的撒旦大人會外出的緣由只有一個。
　　那就是，在外面的世界儘情作惡，讓世界陷入恐怖與混亂之中！
　　想到街上洋溢破壞和暴力，我就不禁竊喜。
　　
　　天空依舊是煩人的大晴天。氣溫不太高也不太低，是惡魔難忍的時日。
　　九月中旬，踏入世人所謂的秋季。
　　在這個國家，會用『零落』來表示秋季，源由應該是落葉的季節。真是很有人類風格的命名方式。
　　在大屋門口等了片刻，就見撒旦大人舔著棒棒糖，邁著悠閒的步伐走過來。
　　她身穿胸前綁著紅色絲帶的白底襯衫，以及青地迷你裙搭上茶色的長靴。
　　而我則是在白色連衣裙上加披薄薄的紅色羊毛外衣，穿著方便行走的運動鞋。
　　「那麼,我們出發吧。」
　　「嗯。」
　　撒旦大人遞上左手，我馬上伸出右手握著。
　　我放慢腳步，以便配合撒旦大人的步伐。
　　途中，所有路上的行人，都將視線放在我們身上。每次撒旦大人外出都是這樣，所以不必特別在意。
　　沒辦法，誰讓撒旦大人有著絕世美貌呢。
　　罕世的黃金色長髮反射耀目的光芒，雪白的肌膚柔軟得好似一碰即碎，大大的眼睛裡，瞳孔發出一種能將對視者勾魂的藍芒。
　　見過撒旦大人容貌的，不是嫉妒得咬牙切齒翻白眼，就是滿臉通紅低下頭。
　　不論哪種反應，都令惡魔感到舒適。撒旦大人曾說，「嫉妒和色慾，是能產生惡意的感情。」
　　然而如斯美麗的主人也有她的煩惱。
　　「倘若身材再好一些，效果會更好。」
　　三不五時這樣的牢騷會出現在撒旦大人口中。
　　以前有著完美身材曲綫的撒旦大人自從失去力量後，肉體也開始退化。變成身高一米四，體重三十公斤，會誤認為十歲左右的女孩子的杯具體形。
　　體格也跟一般十歲女孩別無二致，因此才需要我這樣的存在。
　　然而不需要為她擔心，撒旦大人在歎息之後總會說出以下言辭。
　　「算了，喜歡這種體形的也大有人在，只要選擇的對象正確還是很有效的。」
　　我聽到這番話，十分的感動。
　　撒旦大人是不會逃避問題的。接受，肯定自己的肉體，不放過絲毫的效用。
　　對自己何等的嚴厲啊！
　　不過這種不屈正是王所必需的。怎樣的窮途末路，也能絕處逢生。這就是王的資質，王的使命。
　　想到撒旦大人那艱苦困難的前程，我不禁緊握拳頭，在心中低泣。
　　無論發生什麽事，就算只有我，我也會支持撒旦大人的！
　　「咦？」
　　就在我一人鬥志萌發的時候，撒旦大人停下腳步，目光注視一點。在那裡，停放著一輛車。
　　那是一輛紅色車身，隨處可見的汽車。車上沒有人，就這麼停放在那裡。
　　問題在於這裡是不准停車的地方。就人類而言他的做法相當難能可貴，做出社會禁止的違規停車，撒旦大人可能也對此讚嘆不已。
　　不知有何想法的撒旦大人走近車旁，叼著棒棒糖，空出的右手移到胸前。撒旦大人右手食指上戴著戒指，而戒指上有顆細小的不明種類的紅寶石。
　　突然，撒旦大人將戒指貼緊車身，右手開始動起來。
　　隨著那舒服的鳴響，車身慢慢刻上傷痕。
　　等到撒旦大人停下手，那裡赫然寫著『魔王降臨』幾個大字。
　　這，這難道是，撒旦大人只對夠資格成為她手下才賜予的『魔之烙印』嗎！
　　對這連惡魔也甘拜下風的行為，撒旦大人也要承認車主是個出色的壞蛋！
　　「你們在搞什麽！」
　　就在那個時候，背後傳來一陣巨大的噪音。
　　回過頭，看見一名男人滿頭青筋的向這邊走來。他戴著太陽眼鏡，穿著夏威夷T袖，留著飛機頭髮型，年齡大概二十多歲。是個如今在撒旦大人喜歡的少年漫畫中都不會出現的典型不良。
　　他看上去好像想動武，我馬上擋在撒旦大人身前，和他對峙。
　　「有什麽事嗎？」
　　「你們想死啊！知道這是誰的車嗎？」
　　似乎這個男就是車主，從他那隔著太陽眼鏡都能看見充血的眼睛來看，應該不能和他理性地交流了。
　　看到男人的模樣，撒旦大人灰心的歎了歎氣。
　　「虧吾以為一定是個熱心的惡魔崇拜者，搞錯了嗎？想要吾的簽名吧？」
　　「誰會要啊！你們那是什麽態度，想死啊！」
　　看來是無法用言語溝通了，再繼續可能會危及撒旦大人。
　　「撒旦大人，不可以殺掉他嗎？」
　　「嗯，不可以。」
　　姑且一問，果然是不允許。
　　在人類社會生活期間，撒旦大人嚴令禁止殺人。理由很簡單，太浪費了。
　　放置愚蠢的人類不管，他們自然會去犯罪。而惡意會從罪中誕生，這會加速撒旦大人的復活。
　　所以，若殺了他，那他就再也不能做壞事。對我們也沒好處。
　　尤其是眼前這種優秀的人才，他活得越久，對撒旦大人復活的貢獻就越大。
　　沒辦法，唯有趕走他算了。
　　只是人類的身體很脆弱，要控制力度很困難。
　　回頭看向撒旦大人，只見她微微點頭，似是催促我快點解決。
　　好，上吧。
　　我盯著男人，輕輕吐出一口氣。
　　這傢伙也是的，車被刮花就算了，何必來找我們麻煩呢。難得撒旦大人承認他是個出色的壞蛋，糟蹋了撒旦大人一番心意。
　　「現在是怎樣，以為在跟誰說話啊！看俺殺死你們！」
　　可能由於自己被無視而越發生氣，男人那單一的威脅語句也越用越熟練了。
　　會這麼做的人是不敢挑釁比自己強的對手，不過，恐怕他被外表誤導了。
　　在男人眼中，很可能撒旦大人就是個小孩子，而我不過是個弱女子。
　　撒旦大人創造我的時候，考慮到要融入這個國家，因此我的肉體跟當地人的膚色，瞳孔和髪色都是一樣的。身高一米六，體重四十五公斤，設定年齡十五歲。怎麼看都是個普通的女孩子。
　　那個男一定不會覺得我難對付。
　　不過我的肉體潛藏著超越人類極限的力量。
　　我小心的控制力量，輕輕的，溫柔的給男人一拳。
　　「嘿！」
　　——然後，男人變成天邊一顆星。
　　目送他來不及說話就飛往天空，我深深的歎息。
　　還得繼續修煉啊。
　　「……主人，對不起。下次我會打得更加小心。」
　　「算了，死不去的。」
　　聽到撒旦大人平靜的聲音，反而更加恐懼。嗚嗚，我會反省的，原諒我吧。
　　希望他沒死成，我在心中略作祈禱。
　　沒有了障礙，我們繼續前往目的地。
　　
　　超市離我們家約十分鐘步行時間。雖然沒什麽特別的東西賣，不過日常用品十分充足，所以經常過來。
　　這家店在附近評價還算不錯，所以特價時間人多雜亂。幸好現在還是開店營業不久，只有零星幾個客人，似乎可以舒舒服服的購物。
　　然而，今天來的目的并不只是爲了購物！
　　被和平馴化的愚民啊，讓你們見識阿鼻地獄吧！
　　來到超市門前，撒旦大人命令道：
　　「汝退下吧。」
　　「是。」我稍向後退。
　　撒旦大人眯著眼直視前方。爾後用右手遮著臉，輕聲吟道：
　　「看著吧。」
　　那一刻，撒旦大人的存在感迅速變得薄弱。之後，撒旦大人就像無事發生一樣向前走。
　　我也慢慢跟著她那背影前進。
　　突然撒旦大人停下。
　　眼前有一輛自行車，在停車區中突出來，阻礙著通行。
　　撒旦大人便隨意一腳將自行車踢飛。
　　車子倒下發出巨大的聲響，將行人的目光吸引過來。
　　撒旦大人哼著歌自然的繼續前行，卻沒有人看見她的身影。
　　那是當然的，因為現在，根本不可能有人看得到撒旦大人。
　　在人類社會的認知中，惡魔是空想產物，現實中沒有人見過。
　　原因就是，惡魔擁有『讓別人看不見』的能力。
　　惡魔擁有人類沒有的特別能力，其中之一就是『操作概率』。
　　通過操作概率，人類就無法發現惡魔。
　　至於爲什麽操作概率就無法發現呢，答案很簡單，因為操作的是『被發現的可能性』。
　　剛才撒旦大人做的就是將『其他人看見自己的可能性』調到最低。現在在場的眾人眼中，是能看到撒旦大人的身姿。只是他們能將撒旦大人的身姿正確理解為撒旦大人，而非空氣之類的概率十分低，就算看到了也不會留意到。
　　通常惡魔為了行動方便一些，會處在『被認出的可能性』很低的狀態.因此沒有人看到過他們。
　　人類是以觀測為基準去確定事物是否存在的生物。對他們而言，觀測不到就等於不存在。
　　然而由於撒旦大人肯定存在著，所以被發現的機率也不會零。實際上，一些較弱的低級惡魔中也出現過被人類發現的例子。
　　只是，撒旦大人曾被稱為魔王，君臨惡魔的惡魔。就算能力損失過半，但操作概率的能力依然存在。雖說在日常生活中沒有使用的必要，不過在從事惡魔活動時就要隨時運用而且功效卓著。
　　故而，沒有人會察覺時撒旦大人踢翻自行車的。能夠注意到的，除了運氣特別好的，就只有我這類非人的存在。
　　不過這裡的人什麽都沒發現。大概理解為風把車吹倒了吧。
　　作為使魔的我無論怎樣都不能操作概率，不過正是身為使魔，這種情況我也能看得到撒旦大人。
　　如今我能夠做到的，就只有在暗處默默守護著撒旦大人。爲了在危險臨近時能迅速反應，我一直緊跟在她後面。
　　——貌似身後有幾人邊整理自行車邊望向我，不過跟我們沒關係吧，一定沒關係的。
　　「又是她呢，偶爾也見過幾次。」
　　「通路被阻塞，雖然我也明白她的心情，不過做得稍微有點過，你說是不是？」
　　聽見這些師奶的對話，不過一定不關我事，都是浮雲，都是浮雲。
　　撒旦大人走進店內便四處張望，確定好目標走過去。
　　在她面前，是擺放這納豆和豆腐一類的商品欄。
　　撒旦大人盯著整齊排列的商品一會兒，隨後慢慢地拿出一包，上下左右的來回觀看。
　　四袋一百円的納豆，相當值得買啊。
　　不知在想什麽的撒旦大人將商品欄中的納豆互相交換。將裡面的拿出來，外面的放進裡面。
　　完事後，撒旦大人帶著滿足的微笑步向下一個地方。
　　爲了確認撒旦大人行為的真諦，我走近商品欄，拿出幾袋納豆。將前面和裡面的幾番比較過後，我終於留意到一個不同之處。
　　就是，撒旦大人將快到期的放回裡面。
　　那時，我的腦海中宛如被雷劈的震撼！
　　原來這就是撒旦大人的目的！
　　將快到期的食品放在前面，就是業界中所謂的『先進先出』。先將舊商品賣掉，避免過期藥扔的一種合理有效的手段。
　　然而這種滿含店家心酸淚水的努力，遭到撒旦大人無情的踐踏再蹂躪！
　　完完全全的消費者思想，自私自利的卑劣行徑！
　　而且她根本沒打算要買！
　　而且她根本沒吃過納豆這些有益身體的食物！
　　跟自己無關的東西也能這樣淡然的消滅。撒旦大人果然十分可怕……
　　不愧是邪魔中的邪魔！
　　就在我感動得顫抖的時候，撒旦大人似乎找到了另一個目標。
　　這次是擺放肉類的區域。
　　首先映入眼簾的是試食區。切成一小塊一小塊的香腸用鐵板燒後，放在一次性的碟子上。香腸上插著牙籤，撒旦大人隨手拿起一根，毫不猶豫地放進嘴裡。
　　撒旦大人毫無表情的嚼著，根本搞不清好不好吃，反正她就在不斷的咀嚼。
　　她的行動沒有到此結束，口中的還沒吃完，她的手又伸向其他的香腸。
　　香腸一塊接一塊的移到嘴裡，臉頰都鼓起來了，她還不甘休。
　　直到將試食的香腸吃光，撒旦大人才摸摸肚子前往下一個地方。
　　我實在太吃驚了，連動都動不了。
　　雖說其他人不會注意到，但全吃光也太那個什麽了吧。不，估計即使被發現，撒旦大人也會那樣的。
　　而且光是吃，完全沒想過買。
　　這可是將消費者的權益運用到最大限度，甚至可說是妨礙營業的行為。這麼過分的事再怎麼神經大條的人也不敢做啊。再者，撒旦大人根本不神經大條。這令我再度認識到主人的偉大。
　　就在此時，後面傳來一陣響聲。
　　回頭一看，看見一個男孩，大概是小學生。
　　好像今天是一個節日，所以這個時間才會有小孩子出現。
　　他沒什麽特別，就一普通的孩子，只不過看著他，就感覺跟這個地方完全不配。
　　他居然踩著滑板在店裡滑行。
　　這使我不禁感嘆。在這樣人多狹窄的地方高速滑行，是多么危險的行為啊。可以想像他將來必定是個難得的人材。爲了對他予以讚揚，真想見見他的雙親。
　　但他速度不減的衝向撒旦大人，打斷了我的思緒。
　　撒旦大人現在仍處於不被周圍的人發現的狀態。男孩也一樣沒有察覺到前進方向有人的存在。
　　假設他察覺到了，他可是敢在這種地方玩滑板的人啊，也一定會繼續直衝，強迫對方迴避。
　　只是要身為魔王的撒旦大人讓路，想都不用想。
　　實際上，撒旦大人仍舊站著，悠然的看著他。
　　危險！會被撞的！
　　當我想動作時，跟撒旦大人對視了。她以眼神示意我不要出手。
　　我唯有默默地留意事態的發展。
　　當男孩逼近之時，撒旦大人有了動作。只見她將右手張開，橫舉至胸口的高度，小手臂與大手臂成一直角，拳頭握緊。
　　難，難道，那就是……
　　就在我吃驚的同時，兩人身體交錯。男孩的喉嚨硬吞了撒旦大人右臂。隨後，男孩被擊至浮空，撒旦大人乘勢將他摔倒。
　　只聽見沉悶的聲音響起，男孩便癱倒在地。
　　搞不清發生了什麽，男孩呆呆的看著天花板。但很快，難忍的疼痛襲來，他立馬放聲大哭。
　　出現了！撒旦大人666種必殺技之一，斷頭臺絞殺！
　　恐怕，這是撒旦大人特有的洗禮儀式。
　　爲了向年輕的人材表示敬意而全力出擊。我也認為他有那樣的價值。
　　太好了，少年。你可是得到撒旦大人承認的潛力股啊。
　　少少苦楚等於激勵，這對你成為一個出色的壞人會有幫助的。所以不要哭了。
　　不經意看向撒旦大人時，看到她的手腕都紅腫了，眼眶的淚水將要滴下來。
　　啊，果然撒旦大人也很痛呢，畢竟是雙方相撞啊。
　　察覺到我在關注她，撒旦大人立即轉過身擦擦眼淚，就走了出去。
　　不愧是撒旦大人！對自己也同樣嚴厲呢！
　　不能被屬下看見自己的軟弱。這才是王應有的態度！
　　我邊強忍著感動得快要流出來的淚水，邊追上撒旦大人。
　　偶爾一瞥，一個女人跑向那少年身邊，應該是他母親吧。
　　
　　之後，撒旦大人繼續這樣那樣的罪行。
　　而我只能在一旁緊握著拳頭，持續發送無言的支持。旁人看來我可能是個很怪的人，但我不會介意的。
　　當周圍的視線集中在撒旦大人身邊時，肯定他們留意的是那些不斷發生的奇妙現象。使用著概率操作的撒旦大人，怎麼可能被人發現呢？
　　會好奇的看著撒旦大人本人這種事絕對沒可能發生，也沒有理由會發生。
　　做了一陣子壞事後，感到滿足的撒旦大人招手叫我過去。
　　我跑過去后，撒旦大人說，「吾有點累了，今天就到此為止。」說出這番話的同時，也解除了概率操作，撒旦大人的存在感又變回原來。現在周圍的人也能看見她了。
　　「好，去購物吧。」
　　「遵命。請問有什麽需要買的嗎？」
　　大約來了一個小時，終於開始購物了。
　　話是這麼說，其實要去的地方只有一個，就是零食區。
　　在那裡，我將撒旦大人喜歡的零食放進籃子裡，而撒旦大人也會將覺得不錯的放進去。
　　至於選擇的標準當然是，對身體越不好的越好。油炸物，含大量添加劑的，不天然的就更好了。
　　當籃子裝滿零食時，想到也得補充飲料，便去飲料的區域。
　　撒旦大人不喝紅茶或咖啡這些優雅的飲料。只喝無果汁的甜味碳酸飲料，最近特別喜歡哈密瓜蘇打味。
　　將幾瓶相中的用力壓進籃子裡。當然，所選的都是看上去就很低廉。那樣才能期待有多難喝。
　　買完東西後，我們拿著裝滿東西的袋子，走出超市。
　　「咦？」
　　回去的路上，突然撒旦大人拉了拉我的袖子，靜靜的看著前面的一家可麗餅店。
　　於是我就去買了二個巧克力奶油味。
　　爾後，我們坐在附近公園的長椅上吃。
　　在我吃到一半的時候，撒旦大人已經吃完了。
　　「不想吃的話，就給吾吧。」
　　聽到撒旦大人這麼說，我自然高興地為她奉上。
　　「那麼，就麻煩您了。」
　　「一點也不麻煩。」
　　跟著我就將可麗餅遞給她。
　　雖然撒旦大人的外出發生了一些事，不過，也是一如既往的一天。
　　那時我是這麼想的。
　　天空中，雲開始積聚增多。
　　那樣的天空，好像即將有什麽好事發生。