　　「莉莉絲，無需自責。即便是吾也低估她了，沒想到居然她的力量恢復到這種地步。」
　　撒旦大人語帶懊悔，令我內心非常不安。
　　那群惡靈和我們保持一定的距離，而數量還在持續增長。
　　雙方的戰鬥力相差太遠，贏不了，正面迎戰毫無勝算。
　　剛才那種迎擊進逼的敵人的戰術已經行不通，四十跟一千六百相差太過懸殊，根本不能逐一對付。
　　「好了，輪到我掌握霸權的時候終於來臨了，你們有什麽遺言嗎？」
　　亞斯她錄如是說，語氣中似乎表示勝負已分，無敵是最寂寞的。
　　亞斯她錄在第三節課將要下課時離開保健室，距今不過兩小時。這麼短的時間內能夠聚集這麼多人，真不愧是魔界四強之一。
　　「莉莉絲，知道該做什麽了吧？」
　　撒旦大人低聲說道，只有我聽得見。我輕輕一點頭，以此回答。
　　三十六計走為上計，沒有勝算只好逃了。
　　當然，逃跑成功的可能性也不高。
　　在跟四十隻惡靈對敵時已經要專心提防了，何況現在是一千六百呢，要突破這個包圍網相當不容易。
　　不過，只能一拼。
　　沒有其他方法了。
　　本來應該趁打倒開始那四十隻的時候馬上逃走，不過現在才說毫無意義。如今只好老鼠咬貓——拼了！
　　「加百列子小姐，我們合作好嗎？」
　　我問向蒙面天使，視線不離亞斯她錄。她站在我身旁，同樣看著前方答道。
　　「雖然我很不願意，不過現在別無他法了。至於分工……喂，你有在聽嗎？」
　　我輕輕搖頭以作回應。作戰計劃十分簡潔，除此以外已無選擇，沒必要特地去確認。
　　由我打頭陣，拼死殺出條血路，然後由加百列子殿後。
　　相較之下，這樣中間的撒旦大人和愛澤會比較安全的前進。
　　不知怎的，好像跟加百列子心有靈犀。
　　互相之間不用言語就能明瞭，跟我和撒旦大人之間差不多，卻是有別於忠誠的關係。
　　「這就是所謂的戰友吧？」
　　我感覺到，這個疑問令加百列子蒙著的面稍稍變紅。
　　「……不過只有這次而已。你們跟她一樣，都是魔界中人。」
　　如她所說，撒旦大人身為統轄所有惡魔的魔王，而我是她的使魔。然而，加百列子是正義的使者。我們之間註定是水火不相容的存在。
　　不過，唯有現在是同伴。
　　「那，開始吧。」
　　回頭看去，寥寥數語。
　　撒旦大人叉著手點點頭，愛澤吞吞口水，握緊拳頭顯示已有覺悟。
　　作戰開始。
　　我看向惡靈堆，輕吸一口氣，「喝！」，同時吐出氣息，順勢衝過去。
　　眼前的惡靈逐漸接近，我向著包圍網的一邊隨意揮出右拳。
　　咚的一聲響起，分出一條通路，這是突破的第一步。
　　——背後突然生出一股強烈的殺氣，就在那時。
　　「你們逃得了嗎？」亞斯她錄眼現赤光，飛快地逼近我們。
　　看來已經察覺到我們的打算。
　　這也可算是理所當然的。我們能採取的手段只有一種，亞斯她錄沒有發現反而奇怪。
　　但是，因此『這個作戰行得通』！
　　確認亞斯她錄行動之時，我往回踏出一步。
　　這正是突破的第二步。
　　擒賊先擒王！
　　「什麽！？」
　　亞斯她錄面露驚愕的神色。
　　沒錯，我們作戰其實是『明為逃跑實為反擊』。
　　「正義之火！」
　　趁亞斯她錄不動之際，加百列子放出火炎。
　　「嗚！」突然的近身偷襲，使亞斯她錄上半身燃燒起來，她只好就地打滾。
　　我隨即衝過去，用盡全力起勢一踢。
　　這一踢比對付惡靈們時更加強勁，幾乎用盡我所有力氣。
　　亞斯她錄腹部硬生生吃了這一腳，順著衝擊整個人被轟飛至天際。
　　加百列子乘勝追擊，發出第二道火炎，擲向剛倒地的亞斯她錄，給予最後一擊。
　　燃燒的火炎纏繞亞斯她錄全身，形成一道紅色的火柱向四周散發熱氣，如同要將她燒盡，淨化一般。
　　打倒她了嗎？
　　就在我們感到有一點點勝利的可能性之時，亞斯她錄的身姿突然消失。
　　並非有意移開視線，只是內心有一瞬放鬆。
　　「不要小看我啊，雜魚！」
　　不知何時，亞斯她錄已出現在加百列子面前，她用右手一巴掌掃向加百列子。
　　「呀！」的一聲，加百列子以毫釐之差避開攻擊。她右手上臂留下一條血絲，不過應該避開了直擊。
　　看到她的傷勢，亞斯她錄將目標轉向我。足踏地，便衝刺過來。
　　好快。
　　無法看清她的手刀，只能憑直擊和本能勉強閃躲，急忙飛退和她拉開距離。
　　纏繞在亞斯她錄身上的火炎經已熄滅，她所穿的特攻服已有數處燒焦。
　　我和她正面對峙著，在她那壓倒性的鬥氣壓迫下，總算還能站穩。
　　那是十分驚人的重壓，感覺如同在她四周的重力變強一樣。
　　遭到無視的加百列子高舉右手，再次生出火炎。
　　就在那時，她突然倒下。
　　就像傀儡的弦被切斷一樣，躺倒在地站起不能，就那樣子，連動都不動。
　　到底發生什麽事呢？
　　我攪動腦汁，馬上想到一個可能，望向亞斯她錄。
　　她看都不看加百列子一眼，隨即開口。
　　「她中了神經毒。即使輕輕擦過，但很快就會連一根手指頭也動不了。」
　　估計毒就在剛才的傷口中侵入。亞斯她錄的指尖，或者整隻手掌都帶有馬上生效的毒吧。
　　將注意力分向加百列子，時間不過一刻。然而那樣的一刻，在跟亞斯她錄對峙之際就是出現巨大漏洞的時間。
　　當我留意到時，亞斯她錄已然逼近我面前。
　　「這樣子才叫踢啊！」
　　我還來不及反應，她已踢過來了。無法閃避之下，亞斯她錄的鞋跟擊中我的腹部。
　　我雙足離地，被踢飛幾米外。幸好，總算在空中調整體勢，平安著陸，不用打滾。
　　邊按著被踢中的腹部，我邊做好防禦姿勢正要站起來。
　　然而，全身乏力跪地不起。
　　雙腿正在發抖，我即便用手按住也無法停止，令我愕然的抬頭看向亞斯她錄。
　　這一腳踢得真重，我雖然不想表現出來，不過腿已經軟了。雖說不上是致命的打擊，卻不能夠馬上移動了。
　　真強。不過是普通的一腳前踢，就有這種威力。
　　這就是亞斯她錄真正的本領嗎？
　　我們的奇襲確實成功了，不過還是不能打倒亞斯她錄。
　　我們之間實力的差距就是如此之大。
　　我犯了個嚴重的錯誤。
　　那群惡靈如今還擁擠的圍困著我們，它們的存在的確是個威脅。
　　然而，過份關注惡靈，導致我忘記了考量更加關鍵的事。
　　比起一千六百名惡靈，更可怕的是亞斯她錄一個人。
　　我的想法太天真了，其實我們根本沒有勝算。
　　「已無遺憾了吧？那就，死去吧。」
　　說話的同時亞斯她錄的身影消失。
　　下一瞬，感覺到背後傳來一股膨大的殺氣。
　　剛一回頭，只見一用手刀刺向我咽喉的惡魔姿態。
　　殺機臨近，我現時能做的，揮出右手，擊中亞斯她錄的手以改變攻擊軌道。然後變得毫無防備，被她再出一招。
　　——無論怎樣都會被殺。
　　我直覺的感覺到，因此我有了決定。
　　不閃不避，才是最佳的選擇。
　　亞斯她錄的手刀刺向我咽喉，在那一刹那，抓住她的手封鎖她的行動。趁此機會，撒旦大人進行攻擊。那就是理想的結局。
　　對，讓我成為誘餌而死，這場戰鬥就能夠結束。用我一命來換實在太值得了。
　　撒旦大人的話是不會放過這個好機會的。
　　我無法打倒亞斯她錄，但是撒旦大人一定能打倒。我堅信如此，不惜犧牲。
　　我是準備這麼做的。
　　不過事實卻沒有演變至此。
　　手刀沒有刺穿我咽喉，亞斯她錄亦沒有受到丁點兒傷害。
　　一名女子擋在我身前。
　　那是誰啊，我無法相信自己的眼睛。
　　因為，不應該是那樣的啊。
　　撒旦大人掩護我這種事，怎麼可能呢？
　　「主，人……？」
　　我不覺發出聲音，呆呆的看著眼前的光景。
　　撒旦大人的身軀被異物刺穿。
　　那是，從側腹刺入的亞斯她錄的手腕。
　　
　　我回想起一年前的往事。
　　是我剛出生不久的事情。
　　為何突然回想那件事呢？我也不清楚。反正現在我腦海中浮現的是我和撒旦大人初次出門那一天的事情。
　　我們去到商店街，要買生活的必需品。
　　我四處回望周圍形形色色的商店，然後買下必要的東西。那時候我專注於購物，而稍稍忽略了撒旦大人。
　　當我注意到的時候，撒旦大人已經不知去哪裡了。
　　在我稍微不留神之際，就走失了。
　　當時我很焦急，十分焦急的在那一帶四處奔跑尋找撒旦大人。
　　最後我來到商店街中央的噴泉廣場。
　　撒旦大人就在噴泉旁邊悠然的站著。
　　「嗯，來得挺快的，還算不錯。」
　　當我走近，撒旦大人以輕鬆的口氣說道。
　　「爲什麽您會在這裡等呢？」
　　我的疑問脫口而出，我以為她一定以為我突然不見而生氣的四處走動。
　　撒旦大人微微笑道。
　　「明知你一定會來找吾，吾何必自己亂走呢？」
　　她的話，使我如遭雷擊。
　　原來撒旦大人是這麼的信任我。
　　無論發生什麽事我都要保護她。
　　那天，我在心中如此發誓。
　　
　　「哼。」
　　亞斯她錄手一甩，將撒旦大人甩落在地。
　　「啊……！」
　　血雨四散，撒旦大人輾轉呻吟。
　　「主人！」
　　她的呻吟令我回過神來，我急忙過去關心。
　　撒旦大人緊閉雙眼，按著側腹的雙手微微顫抖，她呼吸急促，忍著痛楚憋住聲。傷口溢出的朱紅在黑色的衣服上染上嚇人的黑。
　　光是看就知道有多重傷了。
　　「主人，沒事吧？」
　　我的呼喚令撒旦大人眼睛微微睜開，她嘴巴張合，卻發不出一絲聲音。
　　不過嘴巴能動表示沒有中毒，恐怕只有右手有毒。被左手刺穿已是不幸中的大幸。
　　雖是如此，依然不改撒旦大人身受重傷的事實。
　　我在心中狠狠的斥責自己，我到底在幹什麼。
　　我明明跟自己發過誓的，不管發生什麽事都要保護撒旦大人的，然而卻辦不到，我沒資格當使魔了。
　　「真是耽擱我時間呢。」
　　豪不在意我的心情，亞斯她錄邊不感趣味的說，邊用舌頭舔指頭沾染的血。悠閒的回望自己的下屬後，往這邊走過來。
　　「不過也是到此為止。殺掉你後，就再也沒有人妨礙我了。」
　　我轉頭，為保護撒旦大人而站起來。
　　怎樣做？怎麼辦才好呢？
　　加百列子已經倒下，撒旦大人也受重傷。只有我一個，沒辦法度過這個危機啊。
　　「而且，我已經弄清了一件事。」
　　亞斯她錄從懷中取出煙，好像突然想到什麽似的放下手，原來是用被加百列子的火炎燒著的箱子點煙。
　　她將視線移向撒旦大人，一面不爽的說。
　　「你不是撒旦，對吧。」
　　——霎時，場上奇妙的寂靜起來。
　　亞斯她錄到底在說什麽，我無法立刻理解。當她的意思慢慢被我消化後，由於太過荒唐害我不知該怎樣去反駁。
　　「最初我只是以為你變得懦弱無能而已，但仔細一想就知道不是那樣。如果不是撒旦，所以才會那麼軟弱，這樣想就能理解那種違和感。」
　　本來我打算無視的，但實在太令我生氣了。居然是撒旦大人很弱？
　　「撒旦大人是爲了即將來臨的那一天而積累力量，明明什麽都不知道，就不要順口開河……」
　　「那爲什麽現在還不使用那股力量？死了的話就什麽都不是了。」
　　她插口道，堵住我的話。
　　「疑點還有一個。爲什麽她會幫你擋下那一擊？真正的撒旦肯定不會顧及區區使魔的性命。一定毫不猶豫的以你為餌，趁機殺掉我才對。那才是最佳的對策。」
　　她平淡的陳述出理由，我無言以對。
　　因為我也是這麼想的。
　　在我被殺的瞬間，正是打倒亞斯她錄的大好良機。然而，為何撒旦大人放過那個機會，反而要救我呢？
　　「……主人，請您說些什麽吧，向這個無禮之人證明您才是位於惡魔頂峰的存在吧。」
　　「……」
　　我死死盯著亞斯她錄，一邊呼喚著撒旦大人。但是，沒有答案從身後傳來，只聽見耐著痛楚的急促呼吸聲。
　　「要證明她是撒旦，其實很簡單。只要將蓄積的力量使出來的話就行了。使用撒旦的力量，嘗試突破現狀吧。」
　　不說也知道，這可能是擺脫這個困境的唯一方法。
　　「主人啊，雖然不願照她說的去做，但請使用力量吧，讓她無法繼續胡言亂語。」
　　「……」
　　然而，還是沒有反應。
　　「主人！」
　　「哼。果然用不了吧。如我所料，所謂積累魔力不過是謊言而已。」
　　「不可能！我們在這一年裡不斷幹壞事，有充足的魔力打倒你！主人，你說是吧？」
　　懷著近乎祈禱的心情叫嚷出來，等待著回應。
　　不過，撒旦大人依然一句話也沒說。
　　「我的確從那傢伙身上感到撒旦的『味道』，雖然不知她使了什麽招數，不過現在已經沒所謂了。無論她是誰，也改變不了死在這裡的命運。」
　　亞斯她錄邊說，邊走過來。
　　在敵人面前，不能動搖。雖是那麼想，身體卻動不了。
　　「也該擴散出去了。」
　　亞斯她錄輕輕吸一口氣，看到那個動作，我馬上想到了。
　　是毒氣攻擊，跟毒手一樣，亞斯她錄的得意技之一。
　　慘了！
　　我反射性的將撒旦大人護在身後。
　　那時，視線的一角出現一條影子。
　　「……你想幹什麼？」
　　亞斯她錄停止攻擊，詫異的盯著影子的主人。
　　擋在我們面前的是，張開雙手的愛澤悟。
　　「愛澤君，危險啊，快離開！」
　　我為此驚訝的叫道。他到底幹什麽啊？
　　「…………」
　　亞斯她錄邊無言的俯視著愛澤，邊靜靜的釋放普通人也能感受到的可怕殺意。
　　愛澤臉上冷汗直流，心中必然充滿恐懼。
　　即使如此他還是不退避，明明站著已經很勉強了，還敢橫眉冷對亞斯她錄。
　　「不要管我，你們快逃吧，」愛澤說道，沒有回頭。
　　「你瘋了！你根本不是她的對手，知道不知道！？」
　　「啰嗦，我決定了，快逃吧。」
　　「不行，沒有理由要你保護我們。」
　　愛澤不過無辜被波及而已，沒必要為我們犧牲。
　　然而他所有沒有考慮這種事。
　　「雖然我現在還不懂事情為何會變成這樣。不過，幫助遇到困難的熟人，這樣的理由就足夠了。」
　　他所說的跟他的聲音相反，仔細一看，他的腿還在哆哆嗦嗦的顫抖。
　　估計也是無意識的跳出來的吧。或許是他的靈魂認為必須這樣做。
　　「好了，快點帶小妹妹去醫院吧！你也好，那個小妹妹也好，我不想再看到你們受傷了。」
　　愛澤微微笑道。
　　我胸口忽然一痛。
　　撒旦大人是想污染他靈魂的惡魔，而我是她的使魔，沒想到愛澤居然會對這樣的我們抱有好感。
　　此時感覺他有一點點的可靠。
　　不過瞬間我的心凍結了。
　　「我說啊，人類，勇氣跟魯莽是兩回事。」
　　說話同時，亞斯她錄的手已貫穿愛澤的胸口。
　　亞斯她錄將手拔出，愛澤看過來，張口欲言，「快逃」。不過他的話沒有轉化為聲音，隨即當場倒下。
　　我呆住了，腦袋一片空白，身體還是無法活動，只能靜看眼前的光景。
　　亞斯她錄就在我面前，張開手掌。
　　她手中握著銀色光芒的球體，在不規則的搖擺著，散發強烈的光芒。那是從愛澤身體抽出的東西。
　　「這就是稀有的靈魂嗎？光芒的確相當強呢。」
　　亞斯她錄目不轉睛的凝視著球體，然後看向我們，輕輕一笑。
　　「讓我好心告訴你們吧，即使不污染他的靈魂，也有增強魔力的辦法。」
　　她說完後，慢慢將球體放進口中。
　　「稀有的靈魂含有膨大的魔力，對惡魔而言這是常識。連這都不知道，你的主人到底……」
　　亞斯她錄用平淡無趣的語氣說道，突然，她張開雙眼，全身顫抖。
　　「噢，噢噢噢……到底，是什麽？這股洶湧澎湃的力量，是怎麼一回事！」
　　亞斯她錄全身噴發洪水般滔滔不絕的魔力，她興高采烈的接受不斷湧現的力量。
　　「咕咕，咕咕咕！對了，是耶穌的靈魂。這真是極品中的極品！我終於能從所羅門這混蛋的封印中解放了！咕咕咕咕咕咕咕咕！」
　　亞斯她錄口吐紫煙，瞬時變成瘴氣瀰漫四周。紫色的毒氣，一觸即能危及性命。
　　不知何時她的右手被毒蛇纏繞著，毒蛇揚起鐮刀形的脖子，吞吐著赤紅的舌頭，一邊窺視四周。亞斯她錄眼中閃耀著光輝，頭髮倒立豎起，全身殺氣盡露，她露出沉靜的笑容。
　　這就是身為魔界四大強者的真實姿態。
　　雷鳴不斷，烏雲密佈，如同宣告世界末日般籠罩整個天空。
　　「……怎會這樣，居然演變成吾擔心的最壞狀況。」
　　撒旦大人用暗淡的目光盯著高興地歡呼著的亞斯她錄。由於傷痛而無法站起，撐起半身已經十分勉強。
　　「唔。」
　　亞斯她錄忽然停下笑聲，迅速轉過身，左手順勢一揮。
　　亞斯她錄的左手突然燒著，特攻服也開始起火。但是，她再揮手，火炎隨即消失。
　　「哼，真不愧是天使。這麼短時間內就能重新站起，很不錯嘛。」
　　站在亞斯她錄視野前的，是滿身恨意的加百列子。她右手向前伸直，雙眼怒視亞斯她錄。就是她釋放火炎襲擊亞斯她錄。
　　她張開雙翼，在空中揮舞，整個人如同滑行般逼近亞斯她錄。
　　「你竟然殺了悟！」
　　「來呀，我就陪你玩玩吧……很久沒有使出全力了，要讓我盡興才好啊！」
　　亞斯她錄嘴角一彎，那充滿敵意與殺意的神色簡直就是惡的具體形象。
　　她亦衝向加百列子，瘴氣隨之擴散。加百列子兩手分別生出火炎，同時投擲過去。
　　火炎雖然包裹著亞斯她錄全身，但絲毫不能燒傷她。她就這樣貼近加百列子，手刀刺出。加百列子避開後，羽翼一拍以拉開距離，然後再次生出火炎。
　　正義的使者跟解除封印的惡魔，雙方展開激烈的生死戰。
　　而我只能躺在當場，呆呆的看他們打鬥。
　　什麽都做不到。
　　身為撒旦大人的使魔，卻連累主人受傷，甚至連關鍵的愛澤也救不了。
　　對，愛澤悟經已死了。
　　無可改變的現實打垮了我。
　　真是可恥，即使被人說成廢物也無法否認。
　　如果還有需要我的地方，我什麽都會做。不過，現在都沒可能了。
　　雖然加百列子還在奮鬥，卻沒可能贏過亞斯她錄的，沒可能突破這個包圍網的。
　　我心中已經沒有一絲希望了。
　　「抱歉呢，莉莉絲。」
　　一隻小手，按在我的肩上。
　　撒旦大人搖搖晃晃的站起來，深深的吐出一口氣。
　　「其實吾有很多真相沒有告訴你，吾為對你有所隱瞞而致歉。只是，那真是不能跟你說的。」
　　撒旦大人直視著我，她的雙眼閃閃發光。
　　「即使那樣，還相信吾嗎？」
　　看著那真摯的雙眼，我冷靜下來了。
　　亞斯她錄說主人「不是撒旦」。我不知道真相到底如何。
　　不過那種事怎樣也沒所謂。
　　我侍奉的對象就只有眼前這位主人。
　　「主君不能向臣下低頭的。請求什麽的都不需要，撒旦大人只要向我下命令就行。」
　　我端正姿勢，單膝跪地抬頭看向撒旦大人。
　　撒旦大人眼睛略略睜大，點點頭，然後取下右手食指的戒指，說道，
　　「戴上戒指吧。」
　　無須考慮有何理由，只要遵命而行就好了。
　　接過戒指，緊盯著紅色的寶石然後下定決心。
　　雖然主人戴在食指上剛剛好，我卻只合適套在小指上。
　　
　　瞬間，黑暗掩蓋四方。
　　
　　那是久遠過去的回憶。
　　我躺在荒蕪的大地上，而旁邊有誰在低頭看著我。
　　無法看清那個人是誰，只是有個黑色的身影迷糊的映入眼簾。
　　「一敗塗地啊。」
　　「是，輸得一敗塗地。」
　　我如此說道，黑影馬上響亮的回答。
　　側腹一陣劇痛，原來是一道被銳器斬至胸部的巨大傷口中不停流出烏黑的血液。
　　估計這是我的致命傷吧，我的性命猶如風中燭，即將消逝了。
　　「其他人怎樣了？」
　　「大家情況都差不多。損失大部份軍隊，自己也受重傷，各奔東西去了。以他們的現狀，就算人類也有辦法將他們封印了。」
　　「是嗎，那真是有趣。總覺得亞斯她錄會莫名其妙的被人收拾。」
　　「那情景的確很容易想像得出。」
　　我們隨即相視一笑。
　　笑了一陣子後，我認真的跟那人影說。
　　「之後就拜託你了。」
　　「遵命。無論花費多少時間，也一定會成功創造不需要補給能量就有強韌的身體和清晰的頭腦，與魔王相稱的容器。」人影繼續說，「爲了不被天界的人察覺，吾會謹慎行事，肉體重回幼兒期，使用撒旦大人的名號，用那無能的姿態解除他們的戒心。為了讓自己即使有生命危險也只能使用最小限度的魔力，吾會將自己封印，只做不顯眼的壞事，慢慢積累魔力。」
　　爲了牽制他們避免繼續擴大勢力，要讓他們得知我依然生存，卻不能令他們感到威脅而來消滅我。
　　這是為此而出的苦肉計。
　　「辛苦你了。」
　　「什麽嘛，這是屬下的分內事。」
　　那人影話語中沒有不滿，反而對我的態度感到生氣。
　　所以我也不便多言。
　　「吾認為應該往東邊去，到天使勢力薄弱的島國建立吾的住宅。」
　　「呵呵，真想看看『館之王』能建立怎樣的住宅啊。」（這句話揭露了某人的真實身份，下文再提。）
　　我再次笑道，然後閉上眼睛長長的呼出一口氣。
　　「我先睡一會，希望能睡個好覺吧。」
　　「交給吾吧，撒旦大人的靈魂就寄宿在這戒指之中。因此，請放心吧。」
　　「我信你。」
　　慢慢意識逐漸消沉。
　　當還沒陷入沉睡時，我在想像再次相見時另一個我的形象。
　　那應該是個適合留著黑色長髮的少女。
　　
　　張開雙眼後，映入眼簾的是一名慘不忍睹的天使。
　　加百列子，不，是叫宮坂吧。
　　她跟亞斯她錄拉開距離，仔細留意敵人的動態以免露出一絲破綻，從她眼中可看出已是使出渾身解數。
　　包著的蒙面已經破落，眼鏡也掉在地上，本是純白的羽翼亦被沾汙，羽毛灑落一地，身上明顯可見數處擦傷，砍傷和燒傷的痕跡。也許也中毒了，面色十分差。
　　另一方面，亞斯她錄笑容滿臉，幾乎毫髮無損，明顯佔據上風。
　　能跟解除封印的亞斯她錄對敵，宮坂已算不弱了。然而雙方的實力太懸殊了，對方不是一介天使憑著氣勢就能打倒的對手。
　　余向她說道。（真撒旦自稱「オレ」，用「俺」就太那個什麽了，於是我用「余」代替。）
　　「需要幫手嗎？」
　　聽到余這麼說，兩人的反應完全不同。
　　宮坂可能是對敵太久沒有氣力了，完全不理我。反而亞斯她錄對余阻礙她玩耍感到不爽，狠狠的盯著余。
　　「雜魚也敢這樣說，我就先殺了你……」
　　然而亞斯她錄感覺到余銳利的殺氣，馬上臉色一變。
　　她從看著害蟲的目光變成緊盯著獵物的獵人眼神。
　　「還是想獨自戰鬥？」
　　「……拜託你了。」
　　再次詢問下，宮坂緩緩開口。
　　大概不是深思熟慮後的答案，而是真的被逼得走投無路了。
　　「好，就這樣決定。」
　　我搔搔頭，隨意的走近她們兩人之間。
　　然後一口氣將充滿全身的魔力釋放。
　　「什麽……！」
　　亞斯她錄詫異的叫出來，左手遮住臉，擋住向她襲來的魔力波動化作的利刃。
　　「嘖！」
　　亞斯她錄反應很快。她將右手平舉在胸前，使魔力集中在手心。然後纏繞在她手腕的蛇化作霧狀，變成紫色的瘴氣包裹這條手腕。
　　亞斯她錄臉上一切的表情皆已消失。無論怒，憎等等全部排除，臉上只剩下思考著將余消滅的神色。
　　趁余稍露破綻之際，亞斯她錄以迅雷不及掩耳之勢刺出手刀。那是她最強的技能，毒手攻擊的最終形態。
　　余也無法避開這招。
　　腹部被亞斯她錄的手腕刺中。
　　其中蘊含著致命的毒，是一觸即死無藥可解。
　　只是在懸殊的實力差距面前毫無作用。
　　會心一擊後，亞斯她錄笑容綻放，不過她馬上笑不出來了。
　　「很可惜，倘若對手不是余的話，應該就會死掉了。」
　　余握著亞斯她錄的手腕，輕輕的從身體拔出。然後本應是致命傷的傷口瞬間癒合。
　　「不過，小亞啊。余只是外表有所改變而已，你就認不出了，真叫人傷心啊。」
　　余握著她的手，將她拉到身前。
　　「啊！」
　　看來終於發現了。亞斯她錄大叫一聲，她驚得臉色發青。
　　不過，太遲了。
　　「太傷心了，難過得余要炸裂了！」
　　話音方落，余已啟動魔力爆炸。
　　爆炸以驚天地，哭鬼神之勢席捲四周。
　　這爆炸擁有無窮的威力。一切的聲音都消失，所有的景色都吞噬，全部生命都再入輪回。
　　簡直是，純粹的破壞。
　　等待一切平靜後，余悠閒的四處觀望。
　　「嗯，還算可以吧。」
　　四周焦土一片。
　　樹木皆燒毀倒塌，操場的土地全部沙化。
　　另外，一千六百名惡靈亦已灰飛煙滅。
　　回頭一看，背後的校舍覆蓋著一層淺淺的亮光。
　　爆炸雖然將一切都毀滅了，但那只限於庭園之中。在使出之前，余已用魔力製作防禦壁，以防傷害擴大。
　　遲早會被余統治的世界，沒必要隨便傷害。
　　校舍中的人類還是毫無知覺的在上課。
　　那也是當然的，現在學校處在余概率操作的支配下。
　　雖然亞斯她錄那傢伙也在實施了概率操作，不過已被余掩蓋了。
　　畢竟這種重大情形，可不是憑她就能蒙蔽的。
　　而余的話就能做到，原因就不用多說了吧。
　　長久的沉睡並沒有令余身手變得遲鈍，余滿足於這威力而輕輕點頭。
　　然後視線看回來。
　　焦土中有三條身影在坐著，不用說也知道是愛澤他們。
　　他們身上也覆蓋著余製作的淺光。
　　一個響指，防禦壁隨即消失，他們亦恢復自由了。為了確認一下，余看向眼前之人。
　　近距離承受爆炸威力的亞斯她錄居然還苟延殘喘，真不愧為魔界四大強者之一。然而她也是雙眼無神，僅存一口氣。
　　「總之，先還回來吧，這對小亞來說太貴重了。」
　　余另一隻手插進亞斯她錄胸口。
　　「啊啊啊——！」
　　亞斯她錄痛苦得大喊，不過余毫不理會，默默的在她身體內攪動。
　　「啊啊！不，不要！不要再弄了！啊，啊啊，我壞掉了！」（……大家沒有亂想吧？）
　　「啊，找到了。在這裡。」
　　余抽出手腕，手中握著閃亮的光球。
　　這是愛澤的靈魂，余看後，隨手將喘息著的亞斯她錄像抹布般扔開，緩步前行。
　　走到余的忠臣身旁，她步履踉蹌的單膝跪地，恭敬的向余低頭。
　　「喲，久違了。」
　　「很久不見了，撒旦大人。」
　　她鄭重的說出余的名字。
　　「余在戒指中都看到了，所以大概情況都能理解。」
　　余將手放在少女的頭上，然後搔亂她金色靚麗的頭髮。
　　「首先要感謝你，真的完成余的要求，並且還能好好活到現在。還能夠這樣再會，余十分高興。」
　　「過獎了，吾不敢當。」
　　少女閉上眼睛，像被搔癢一樣坐立不安。而臉蛋染上少許赤紅。
　　那是安心的表情，就像在表示雖然自己身受重傷，不過一切都不用擔心。她就是這麼信任余。
　　既然余復活的願望已經實現，並且打倒了反叛的亞斯她錄。
　　那現在可以開始侵略地球，再次展開惡魔與天使的全面戰爭。令世界進入新的局面。
　　大概在她腦中的某處正在描繪這種景象。
　　「不過，又要暫別了。」
　　然而還能感懷再會的時間已經所剩無幾。
　　「哈？」
　　少女抬頭看著余，露出無法理解的表情。
　　「不要作出這樣的表情啊。你自己其實也是知道的，時候還沒到。憑現在的魔力還是無法跟天界那群人抗爭。」
　　聽到余的話後，少女低頭無力的開口。
　　「輕易喚醒撒旦大人，讓您以不完全的形態復活，都是吾的錯。」
　　「因為莉莉絲嗎？」
　　「……是。由於受了重傷，連判斷力都降低了。」
　　「產生感情了，你變了呢。」
　　「十分抱歉。」
　　「余不是在責備你。余亦相當喜歡她的。」
　　「……是吾的最高傑作。」
　　「呵呵，這就叫做笨蛋父母啊。」
　　余神色緩和下來，展開雙臂深呼吸。
　　「啊—，難得聊一次天，沒時間了嗎？不爽啊，真是的。」
　　「關於這次的過失，無論怎樣的懲罰吾也願意接受。」
　　無視深深低下頭的少女，余轉過頭。
　　「對了，余跟作為監視者的你有個提議，想聽嗎？」
　　「呃？」
　　在余身後的宮坂聽到後全身僵硬，嚇得叫起來。她不知何時戴回眼鏡，還打算偷襲余。
　　宮坂露出迷惑的神情，不過很快就恢復冷靜，輕輕扶一下眼鏡後讓余繼續說下去。
　　「你要對今次的事件保密。」
　　「……哈？你說什麽啊？那是不可能的。」
　　宮坂不高興的回答。派遣到人間的天使本來就有義務向天界報告發生的事情。
　　「好好聽下去吧。你好好想一下這次發生的事情，就會改變想法了。既不能阻止小亞的暴走，導致監視對象死亡，甚至使余復活。如果這些事情被上面知道的話，你可不是禁閉或者降職就能完事。」
　　「嗚，那，的確……」
　　「所以才叫你保持沉默。那對你有好處，余亦不想他們知道這邊的行動。這對雙方都有好處，何樂而不為？」
　　「你要我同流合污？」
　　「當然不會讓你白做工的。倘若你保密的話，余就救活愛澤悟。」
　　「咦？」
　　「什麽嘛。死者蘇生這種事，你們最擅長了，司空見慣的奇跡了。哪有你們能做到而余做不到的道理？余原來可是天界中人。」
　　宮坂捂著嘴，頭腦一片混亂嗎，不過她很快就作出決定。
　　「……沒，沒辦法。好吧，我答應。」
　　「很好，這就契約成立。這是聰明的決定。」
　　余伸出右手，打算和她握手。但宮坂紅著臉把頭扭過一旁。
　　「不要誤會啊。我只是認為這是對天界和人間而言最好的選擇。」
　　「OK，OK。不過，約定就是約定，天使不會作出破壞約定的行為吧？」
　　「知道了，少廢話。快點讓他復活吧。」
　　余笑看正在發牢騷的宮坂，欺負她真好玩。
　　好，該讓他復活吧。
　　余將愛澤的靈魂放在眼前，然後毫不留情的放進口中。
　　「啊！」
　　宮坂不由叫出來，趁那一刻，余走到愛澤身邊。
　　然後蹲下抱起他，毫不猶豫的親吻下去。
　　「啊—————————！」
　　雖然聽到那淒厲的喊聲，但余並不在意，毫不猶豫的用舌頭將靈魂送回愛澤體內，為推過去而在口中不停攪動。
　　「嗯……嗯，嗯……」
　　愛澤終於發出呻吟，並微微張開眼睛。
　　可他眼中可知，已經恢復生氣了。
　　確認愛澤復活之後，便放下他。然後站起來，走向怒得雙頰發紅的宮坂。
　　「他已經完好無缺了，快點帶他走吧。」
　　說話的同時，順道一腳踢開還沒清醒的愛澤。
　　「喂！不要動他！」
　　宮坂邊抱怨邊跑過去愛澤身邊。
　　「悟，沒事吧？」
　　「哦，哦。怎麼了？到底發生什麽事……我雖然不是很清楚，不過沒事了？還有，你爲什麽在這裡？」
　　「呃！？那，那是，對了，是偶然，偶然啊！總之，今天先回家吧，我會跟老師講的。」
　　宮坂推著意識還很混亂的愛澤，背向我們準備離去。
　　余看著他們說道。
　　「忘記了，還要加一個條件。」
　　「……說吧。」
　　雖然她又露出不快的表情，不過余不在乎的繼續下去。
　　「以後對我們的惡行要隻眼開隻眼閉，反正也不會做出什麽大壞事。」
　　「那我不能……」
　　「跟你之前在校舍放火未遂相比，實在只能說是雞毛蒜皮啊。」
　　「那是，意，意外啊！意外。」
　　「相對的，余跟你發誓不會對愛澤出手。不過，如果是他自己要求的話就不在約束範圍內。」
　　「~~~~~~~~~~！」
　　宮坂滿臉通紅，恐怕心裡氣得快爆炸了，不過這種事無所謂。
　　愛澤不明所以，迷糊的看著我們。
　　「………………我接受你的條件。」
　　深思熟慮後，宮坂有了結論。
　　一定是個痛哭的抉擇，不過與余無關。
　　「最後還有一件事。」
　　「究竟有完沒完啊！」
　　「不要跟莉莉絲說余的事。這不是要求，而是命令。」
　　「算是恐嚇嗎？沒想到堂堂魔王居然這麼沒氣度……」
　　「如果你打算說出去的話，余就讓你體驗一下後悔得無法形容的心情。」
　　余同時向宮坂釋放出殺氣，宮坂的臉馬上有紅變青。
　　「無，無關任務，我才不會多，多，多說呢……」
　　由於恐懼，令宮坂步伐不穩，額頭冷汗直流，身體好像感覺一股寒意而不停顫抖。
　　嚇得她太厲害了嗎？罷了，那就不將她的真實身份告訴愛澤。那樣好像更有趣。
　　那時，愛澤突然止步，轉頭看著余說。
　　「莉，莉莉絲，」愛澤將余當作莉莉絲，「明天，學校見了。」
　　說完後，他微微一笑。
　　余亦回以微笑，舉起拇指說。
　　「愛你啊。」
　　唐突的話語使在場所有人不由一噴。
　　「那，那，那樣啊。再，再見了。」
　　愛澤滿臉通紅，飛的一般逃走了。明明剛剛才復活，看來已經很有精神了。
　　「等，悟！啊啊，真是的！不要以為這樣你就算贏了！」
　　怒髮衝冠的宮坂追趕愛澤前留下這句話。
　　那是對余說，還是對莉莉絲說的呢？經已無法從她背對著我們的身影確定了。
　　「——好了。」
　　目送他們離開後，余降低視線。余的忠臣依舊低著頭。
　　「這次真的要分離了，這段時間余很開心。」
　　「吾捨不得您。」
　　我們相對無言，心中閃過很多無法用語言表達的想法。
　　「說起來，剛才你說怎樣的懲罰都願意接受，那不是謊言吧？」
　　「是，怎樣都行。」
　　她已經有了覺悟，閉著眼睛，任余處罰。
　　「不錯，那余就宣佈吧。」余面無表情的俯視她，右手一揮，「之後好好安慰莉莉絲吧。」
　　「…………哈？」
　　意外的結果令少女呆然以對。
　　「畢竟也是余的容器嘛。」
　　余手叉腰，高聲說道。
　　「還剩最後的收尾。」
　　余大笑，兩手高舉望向天空。
　　刹那，余全身發出耀眼的光輝，少女只能用手遮住眼睛。
　　等光輝消失，少女睜開雙眼時，周圍已跟剛才完全不同。
　　樹木長著青翠茂盛的綠葉，操場被沙化的土地以及被破壞的東西都恢復原狀。
　　眼前的晴嵐高中又變回早上的模樣。
　　「只讓那個天使隱瞞，余還是有點不安，現在將全部都變回原來的樣子，天界那群人沒可能留意到了吧？你的傷勢應該也痊愈了，檢查看看。」
　　少女聽從余的話捲起上衣，露出雪白的肌膚，一點傷痕都看不見。
　　余對自己的成果滿足的點點頭，並搔搔頭髮。
　　「現在魔力已經全部用完了，又要辛苦你重新開始儲蓄了。聽好了，這種事沒有下次了。直至確定能讓余完全復活為止，絕對不能喚醒余。明白嗎？」
　　說完後，余將小指上的戒指拔出，拋給她。為免掉在地上，她慌忙接著。
　　「期待下次和你見面的日子，西卜。」（真撒旦稱她為「ゼブ」，加上前文的館之王，可以確定是ベルゼブブ，蒼蠅王別西卜。）
　　聽到那個名字，她驚喜得抬起頭。
　　「如今您還是這麼稱呼吾嗎？」
　　「當然啊，你是余最親近的人啊。」
　　「撒旦大人……」
　　少女聲音顫動，再也說不下去了，低下頭。
　　「莉莉絲，雖不知你聽不聽得見，但余有話要跟你說，」余跟心中的另一個人說，「你的主人就是這麼不靠譜，以後也要繼續支撐她啊。」
　　沒有反應。
　　雖然感到少許寂寞，不過余沒有表現出來，直視著前方。
　　「再見了。」
　　余自言自語，露齒一笑。
　　可能是沒有威嚴，如同孩子般的笑容。
　　如果有人看到，他大概想像不到余是魔王吧。
　　
　　到那為止意識中斷。
　　
　　張開眼睛，看到的是紅色的天空。
　　看來我不知不覺睡著了。
　　恢復意識後，後腦勺傳來溫暖的觸感。
　　抬頭一看，只見主人正摸著我的頭。
　　這難道是膝枕？
　　我注意到這可非常的失禮，便馬上起身。
　　主人瞪大眼睛詫異的盯著我，眼睛有點充血呢。
　　「是莉莉絲嗎？」
　　聽到她呼喚後，當我想跪地低頭時，撒旦大人用手制止了。
　　「行了，看來你已經完全清醒了。」
　　「是，真是對不起，給您添麻煩了。」
　　「吾都說行了。」
　　儘管那麼說，但撒旦大人站著，我還是單膝跪地。
　　而且，到底發生什麽事呢？爲了把握現狀，我掃視四周。
　　到底過了多長時間呢？應該過了放學時間，周圍連一個學生都看不見，而且愛澤也不在了。
　　不，那不重要。關鍵是亞斯她錄。
　　解除封印的亞斯她錄和她麾下的惡靈都消失一空。
　　——啊，我明白了。
　　我想到那唯一的答案，心中不禁歡喜雀躍。
　　「撒旦大人將他們全部打倒了吧。」
　　在我尊敬的視線之下，撒旦大人露出迷惑的表情。
　　「不，那個啊……」
　　「一定是這樣的！除了撒旦大人誰還能做到！」
　　「啊—，的確是如你所說……」
　　「果然！不愧是撒旦大人，在我昏睡的時候，漂亮的解決問題了！」
　　我滿口稱讚，撒旦大人表情複雜。
　　她猶豫了一陣子，慢慢開口。
　　「莉莉絲，吾有話……」
　　我用食指封住主人的嘴巴。
　　[[IMG,01fd9f2ce7112ef6bce9f1870d8d8a43,838,1200,259972]]
　　「我剛剛好像作了一個夢。」
　　撒旦大人抬頭看著我，眼睛不停晃動。
　　「雖然內容不是很清楚，但記得有誰在跟我說話。」
　　我背對撒旦大人，繼續說下去。
　　「事實是怎樣，我不知道。不過撒旦大人說了，不能告訴我。所以我不問，也不想聽。」
　　說完我雙手翹在身後，再轉過身笑著望向撒旦大人。
　　微風輕吹，使我長髮飄揚。
　　「我的主人就只要撒旦大人，那就夠了。」
　　撒旦大人的臉頰上有滴水珠，她慌忙的伏下頭擦掉。
　　我裝作沒看見。
　　「回家吧，我的主人。」
　　「……好吧，回去我們的家。」
　　主人笑著抬頭，伸出手。
　　我握住那隻手，和她一起走回家。
　　披上紅衣的太陽將我們的影子拉得很長很長。
　　發生這麼多事的短短兩天，就在此閉幕了。