　　「他們是什麽人啊？」
　　發出疑問的是撒旦大人，她懸掛在我手中，注視著一點。撒旦大人的聲音使我停下腳步，正面向那裡。
　　校門外聚集著一大群人。
　　一看就知道不是好人。大部份都是十多歲的年輕人，有的染髮，有的留紋身，有著強烈的自我主張。約略一數，十，二十，不，大概四十人左右。
　　他們全都騎著大型機車，仔細一看，所有機車的消聲器和懸掛裝置都經過違法改造，理所當然的，他們沒有戴安全帽。
　　我對他們相當有好感。
　　而他們領頭的是一輛留有格外顯眼裝飾的機車，全紫色的車身像跟其他劃清界線一樣。坐在上面的是一個穿著同樣紫色特攻服的女人。
　　那個女人吸著煙，看著這邊。
　　她是剛才還穿著白衣的保健室老師。
　　她注意到我們，從車上下來，跟身後那群人說了幾句。
　　那群人一言不發，表情也絲毫不變，邊聽她的指示邊晃著頭，簡直就是行屍走肉。
　　丟下他們，她獨自走過來。
　　「撒旦大人，她就是剛才我提過的那個自稱是惡魔的女人。」
　　我放下撒旦大人，低聲說道。
　　「……哦，原來如此。」
　　女人走到我們面前，低頭看著撒旦大人。面上流露出跟離開保健室時候一樣的歡喜表情。
　　「很久不見了。」
　　她這樣說，嘴角劃出一道弧線。抬頭看她的撒旦大人眯著眼，怒目而視。
　　「是汝啊，久違了。」
　　由於惡魔之間有著只有他們才能明白的『味道』，撒旦大人似乎已經知道她是誰了。
　　「主人，這位是誰啊？」
　　撒旦大人不悅的開口回答我的問題。
　　「距今三千年前，人類中出現一位難得有骨氣的人，在傳說和故事中被稱為英雄。她就是被那位英雄封印的其中一位惡魔。」
　　聽到撒旦大人的說辭，她苦笑道。
　　「呃，那時我不過是有點大意而已，真是十分恥辱。不過，總算靈魂的一部份成功脫離束縛，就此融入人類社會，等待像今天這樣的機會。」
　　聽語氣似乎和撒旦大人很熟，她邊說邊看向背後，用手指了指。
　　「雖然我失去了以前大半的力量，不過『軍隊』猶在，就像你們看到的。」
　　她打個響指，那群人一齊啟動引擎，嘈雜的聲音瞬時響起。
　　看來他們都是女人的部下。撒旦大人哼的一聲，不將這盛大的場景放在眼裡。
　　我還是跟不上她們的對話。
　　「那個，」
　　雖然打斷她們敘舊很不好意思，但不懂就要問。
　　「具體來說，是誰啊？」
　　「怎麼，這還不知道啊？」
　　「真是十分抱歉。」
　　「……罷了。」
　　輕咳一聲，撒旦大人開口道。
　　「看到她這個模樣還不明白嗎？吾以前應該告訴過你才是。」
　　「哈。」
　　我接受過撒旦大人關於惡魔的教育。看到就明白，就是說外貌有明顯特徵的惡魔。我細細打量她。
　　雖然不及撒旦大人，依然是個大美女。整齊的五官帶有野性而慵懶的神態，身材好得可以從特攻服的隙縫看到胸部，十分性感。
　　右手拿著煙，口中吞雲吐霧，身後是她所騎的大型改造機車以及四十名部下。
　　[[IMG,b06159edabd1b1f510b790b35f4ac4e5,839,1200,265511]]
　　綜上所述，我大概知道了。
　　「沒錯，她就是魔界四大強者之一，名叫亞斯她錄。」
　　撒旦大人握拳說道。
　　亞斯她錄，就是她啊。
　　的確以前撒旦大人講過。
　　騎著大蛇，率領四十惡靈軍團，絕世的美女。據說擁有僅次於撒旦大人的實力，右手拿著兇暴的毒蛇，口中吐出劇毒的氣體。
　　被英雄所羅門王封印的七十二柱惡魔之一。
　　她說失去了以前的力量，恐怕那身裝扮就是替代品。
　　大蛇是機車，四十軍團是身後那群人，毒蛇是煙，毒氣就是香煙吹出來的煙。
　　「真是失禮了，居然不能馬上認出來，請原諒我的無禮。」
　　「別介意。變成這樣，認不出也是正常的。也不需要那麼恭敬，用一般的說話方式就行了，一般的。」
　　亞斯她錄叼著煙豪快的笑。是身為惡魔的寬容，還是單純的認為麻煩呢？不過既然她那麼說，恭敬不如從命。
　　「說起來，亞斯她錄，汝爲什麽帶那群人來？」
　　撒旦大人依舊很不悅。
　　「不很明顯嗎？為了侵略地面啊。不是要做嗎，世界征服？」
　　亞斯她錄理所當然的說。
　　「……莉莉絲，你跟她這麼說的？」
　　撒旦大人吃驚的睜大眼睛盯著我，那視線盯得我好痛。
　　「那個，好像說過，也好像沒說。」
　　嗯，我記得是說不久後，並沒說現在馬上開始侵略。看來我沒有將意思清晰的傳遞給她。
　　「不過，撒旦大人，有了這些士兵對我們來說不是大大的增加了戰力嗎？雖然有點馬後炮，不過是好事啊。」
　　亞斯她錄雖說失去了力量，不過短時間內能集結這麼多士兵的統率力，這種領袖魅力正合我們意，光憑這她就十分可靠了。
　　「是那樣就好。」
　　然而，撒旦大人似乎有不同的見解，擔憂的神情不見好轉。
　　「說起來，這麼多人不會引起騷動嗎？吾可不想太引人注目。」
　　完全正確的見解。他們聚集在校門前已有相當的時間了，老師們何時注意到，甚至開始處理也不奇怪。而在場的我們很可能被捲入其中。
　　不過亞斯她錄似乎沒有疏忽到這麼簡單的問題。
　　「不用擔心，誰也不會發現的。我已經進行概率操作了。」
　　亞斯她錄身為惡魔，自然跟撒旦大人一樣懂得操作概率。
　　估計現在『這個狀況被察覺的可能性』十分低，所以老師和學生才沒發現。
　　因此，能夠注意到這個異常狀況的，只有我們這種非人者以及人類中背負特殊命運的人。
　　就像現在跑過來的那個人一樣。
　　「喂，你們在這搞什麽？」
　　愛澤悟來到我們身邊，邊喘著氣邊看向校門，然後瞪了我們一下。恰好那時，上課的鈴聲響起了。
　　「我正想你們怎麼還沒回來，原來在這啊。鈴聲響了，回去上課吧。」
　　他生氣的指著教室，不過在場沒人理他。
　　這笨蛋，怎麼來這了？事情變得難辦了。
　　「說起來，你的使魔在追逐這傢伙，他誰啊？」
　　亞斯她錄不感興趣的望向愛澤，隨後看著我們。撒旦大人發出只有我聽見的嘖的一聲。
　　「別多管閒事，與汝無關。」
　　「什麽嘛，你這麼說我更在意了。」
　　「不過是小事而已。相較起來，汝將外面那群人帶去其他地方吧，雖說不會引起騷動，但浪費魔力。」
　　「啊？特地為你召集的，魔力這些事就別太介意了。」
　　撒旦大人在轉移話題，慢慢帶離關於愛澤的話題，似乎不想讓亞斯她錄知道。
　　不過不會看氣氛的愛澤插嘴了，大概連自己被無視也沒發現吧。
　　「老師也是，到底在這幹嘛？這裡很危險啊。」
　　愛澤不時看向校門外，說道。
　　亞斯她錄慢慢回頭看他，瞳孔中發出暗淡的光芒。
　　「還是說，老師認識那群人？雖然不該我來說，不過擇友要慎重啊。」
　　他對亞斯她錄這麼說後，邊小聲跟我低語，「這不太安全，快回教室吧。」
　　「……撒旦，他到底是誰？能察覺到他們的存在，絕非一般的人類。」
　　「吾說了，與汝無關。」
　　「關係大了。他知道我跟後面這群人的關係，你該知道，操作概率只要有一點差池就會全盤崩潰。」
　　亞斯她錄狠狠的看過來。如她所說，概率終究只是概率，並非絕對。只要出了一點問題，亞斯她錄真實身份被發現的可能性很高，從此不能再繼續現今的生活。
　　「剛才開始你們說的話，我一點都聽不懂。總而言之，既然老師認識他們，麻煩讓他們離開吧，現在正上課啊。」
　　愛澤重複那番話，亞斯她錄眯著眼盯著他一會兒，最終慢慢吐出煙圈並望向撒旦大人。
　　「真麻煩，殺了他好嗎？」
　　說話同時，一巴掌摑愛澤的臉。
　　不過是平平淡淡的一巴掌，被摑的愛澤卻被打飛，還在地上滾了幾個圈。
　　「老，老師……？啊，嗚……」
　　愛澤雙手撐地，痛得不停呻吟。亞斯她錄的一擊令他雙腿乏力，全身顫抖，站不起來。
　　亞斯她錄看都不看愛澤一眼，繼續說。
　　「被他知道我的秘密，讓他活著就麻煩了。我是沒所謂的，既然敢這麼做，就有身份被暴露的覺悟。不過，爲了今後，應該將不安要素及早剷除。」
　　這意見非常中肯。對亞斯她錄而言，不，對所有惡魔而言，愛澤這種超出世界常理的人是威脅安全的存在。所以，本來我是同意她的。
　　如果愛澤悟不是耶穌轉生的話。
　　我護著愛澤，正面凝視她。由於亞斯她錄比我高，因此變成在仰視。
　　「怎麼，你想妨礙我嗎？」
　　亞斯她錄語氣變得尖銳，我清楚感受到她身上的殺氣一觸即發。
　　「我不會讓你殺死他的。」
　　愛澤活著，的確對亞斯她錄不利。不過那與我無關，我最重視的只有撒旦大人的意願。撒旦大人需要愛澤，我就保護他。
　　我們面對面的互相對視。不過下一刻，她就轉頭問撒旦大人。
　　「你的使魔這樣說，你同意嗎？」
　　「……莉莉絲說的就如同吾說的。那個男對吾還有利用價值，不能讓汝殺他，不好意思了。」
　　「所以，我就問到底有什麽利用價值？」
　　亞斯她錄的目光越來越嚴厲，兩人無言的對視著。
　　「正確來說，有利用價值的是他的靈魂。他是某個人的轉世，用惡意污染他的靈魂，就能聚集大量的惡意。因此，不能讓汝殺。」
　　聽到撒旦大人解說後，亞斯她錄嘴微張，呆呆的仰望天空。過了一陣子，她吐出一口煙，再度看向撒旦大人。
　　「實在無法理解。以前的你，就算明知是錯也不會說出那樣的話。」
　　她似乎感覺乏味，繼續說道。
　　「我不知他的靈魂有多稀罕，反正也是個人類。不高興的話就殺，等他再次轉生時再利用就是了。你說什麽？不讓我殺？你什麽時候變得如此窩囊廢啊？」
　　居然敢侮辱撒旦大人，我不禁開口。
　　「殺人會阻礙惡意的收集。」
　　「雜魚給我閉嘴！」
　　但馬上被人打斷。只見撒旦大人微微點頭，我唯有閉嘴。
　　「罷了。你說的我也明白，就是你的目的比我的心情優先嘛。那樣就簡單了，意見對立時就用力量解決，那才是我們的做法。」
　　亞斯她錄說話同時，扔下手中的煙頭，往背後一瞄。
　　「喂！你們包圍這三人！」
　　亞斯她錄發話同時爆出巨響，那群人騎著機車一口氣繞著我們轉。
　　眨眼間我們就被包圍了。
　　「不想死就乖乖聽話。我一聲令下他們就會一齊衝過去，珍惜性命就將那個男交給我。」
　　亞斯她錄眼中閃露冷徹的光芒，看來她所言非虛。即使是撒旦大人，她也敢殺。
　　「蠢材，毫無遠見嗎？愛澤正被天界監視，隨便出手的話會被天界那些傢伙知道啊。」
　　撒旦大人言語中顯示她非常不痛快。然而，亞斯她錄毫不在乎。
　　「那又怎樣？神擋殺神，那才是我們惡魔的生存方式。果然，你變了。」
　　她將頭髮攏上去，生氣得連我們都能清晰聽見的咬牙切齒的聲音。
　　「……我改變主意，我不想再見到懦弱無能的你。死吧，不管怎樣我都要殺死你。然後，我會有效利用他的靈魂。」
　　她輕蔑的看向撒旦大人，神色滿是敵意，身上的殺氣滿溢，幾乎能用肉眼看見。
　　不過，總覺得她的聲音中混雜著寂寞，或許只是錯覺而已。
　　撒旦大人摩挲右手食指上的戒指，咬著嘴唇。不過很快就像要甩掉那個念頭般搖搖頭，然後抬頭。
　　「依舊是那麼衝動，一點改變也沒有。所以吾才討厭跟汝見面，就知道會變成這樣。」
　　她的表情，說明她已下定決心。
　　「不過，避無可避的命運就去面對吧。莉莉絲，知道該怎麼做吧？」
　　「是。」
　　我點頭，集中精神。
　　跟亞斯她錄已完全決裂，唯有一戰了。
　　惡魔之間的戰爭沒有好處，只會讓天界的傢伙得益。
　　不過既然主人希望的話，我就會遵從。
　　「那，去死吧！」
　　話音剛落，亞斯她錄右手高舉，打了個響指。
　　那一瞬，機車全向我們湧過來。
　　「……你們，給我停下。」
　　就在那時，在我身後的愛澤搖搖晃晃的站起來，盯著那群不良人士。
　　「一大群人打算對女孩子幹什麽？你們的對手，是大爺我！」
　　說完充滿氣勢的話後，愛澤緩步走到我們身邊。
　　「危險！」
　　我來不及提醒，騎機車的男人衝過去，擊中愛澤後頭部。
　　愛澤被打倒，躺在地上，再也站不起來。
　　刹那間，我閃過不好的預感。還好，還有氣息，只是暈過去而已。
　　確認愛澤無事後，我看向撒旦大人。
　　撒旦大人在敵人來襲之前，告誡我。
　　「告訴你一件事，他們都不是人類。只是有著人類模樣的惡靈！」
　　惡靈，是死後由於某些原因不能轉世，只能留在現世的靈魂轉變而成。
　　恐怕亞斯她錄擁有操縱惡靈的能力，將本來沒有特定姿態的惡靈弄成人形也是她所為吧。
　　「不需留情！全力應戰吧！」
　　既然不是人類，打倒後也不會影響魔力的積累。撒旦大人想說的是這個意思吧。
　　不止如此，可能還跟增加魔力有關呢。
　　惡靈大多數是殘留著怨恨或留戀，在還有遺憾時死去的人。沒有思想，不會說話，僅憑生前的記憶本能的存留在這世上。
　　所以放著他們不管也不會做壞事，因為根本沒有懂得思考的理智。
　　他們即使會行惡，也不是故意的。雖被稱為惡靈，其實根本是不會作惡的浮游靈而已。
　　倘若被誰控制了，可能連他們之所以為惡靈的記憶也會被奪走。
　　讓這些惡靈繼續留在現世不過是浪費生命，還不如解放他們的靈魂更有效率。
　　被解放的靈魂會重新進入生命的循環，新的誕生會增加惡意發生的可能性，最終能積聚魔力。
　　讓他們的靈魂得到救贖，就是更了不起的惡。
　　「遵命，我會全力而為！」
　　無需顧慮，不用想著抑制力度，用力出招就行。面對著惡靈，我輕吐一口氣，擺好姿勢。
　　一隻惡靈正面衝過來。
　　我不閃不避，輕喝「莉莉絲拳！」同時揮出正拳。
　　這跟人類對敵時不同，是認認真真使出全力的一拳。
　　那隻惡靈沒有被我打飛，在那之前，肉體承受不住我的打擊，已經灰飛煙滅了。
　　沒有惡靈控制的機車倒下來，發出巨響後在地上打轉。
　　打倒一個後，馬上有兩隻惡靈逼近。
　　他們的攻擊手段非常單純，不是用機車撞就是用武器毆打。
　　所謂武器，不過是金屬球棒或鐵鏈或鐵管這些低殺傷力的東西，毫無恐懼可言。姑且不論人類，對我是不起作用的。避開攻擊，然後反擊。這就解決了。
　　其中一隻惡靈揮下球棒，不過是刨開地面而已，我避過攻擊後順勢轉身，「莉莉絲踢！」趁他低身時施以後轉迴旋腿。
　　另外一隻手持鐵鏈一揮，我瞄準那一瞬再轉身，「莉莉絲裏拳！（裏拳，空手道中基本的一招。）」在打中我前，我的裏拳已擊中對方。兩隻幾乎同時粉碎，煙消雲散。重回虛無的他們應該會再入輪迴吧。
　　雖說惡靈的攻擊很單純，但我的攻擊也很簡單，就是全力出拳或者踢，僅此而已。不過威力並不尋常。
　　敵人是惡靈，實力自然不是人類可比。而且還是亞斯她錄所支配的，作為手下，肯定被強化過。因此愛澤才會輕易的被打昏。
　　不過我可是撒旦大人的使魔。惡靈無論怎樣的強化也不可能贏。繼續這樣下去的話，我很快就能將他們全殲。
　　嗯——，不過招式的名字好像太簡陋了。
　　雖說也有想過，像撒旦大人那樣帥氣的名字該多好呢。不過，算了。
　　就在我胡思亂想的時候，一隻惡靈拿著球棒騎著機車往愛澤方向疾馳。
　　愛澤還處於昏迷狀態，即使有敵人逼近，也不能動彈。
　　麻煩了，現在愛澤不能抵抗，這次真的危險萬分了。
　　馬上跑去他身旁，飛腿踢中敵人可能會救到他。然而我去那邊的話，撒旦大人就毫無防衛了，這不得不防。
　　怎麼辦？
　　可是刹那間想不出方法。
　　「不用費神。」
　　撒旦大人叉著手，冷靜地說。
　　「那傢伙不是這麼無能的。」
　　機車逼近愛澤，金屬球棒已經舉起。
　　突然，惡靈全身被火炎纏繞。
　　「！」
　　我吃驚的睜大眼睛。
　　被火燒著的惡靈從機車跌落，不停打滾。
　　當他停止活動後，火炎仍繼續燃燒。
　　一條影子照在愛澤頭上。
　　她拍打著白色的翅膀，緩緩降落，張開右手伸至胸前，揚聲說道。
　　「對悟出手的人，我絕不饒恕！」
　　凜然的聲音響徹四周，周圍的惡靈被其氣勢壓倒不敢向前。
　　她的頭上浮著圓形的光環，閃耀著神聖的光芒。而她身穿的衣服到處留有燒焦的痕跡，顯示在來之前遇到某種麻煩。
　　白色的羽翼，加上光環，還有燒焦的衣服，真是奇怪的模樣。
　　但更引人注目的是，她的臉。
　　她居然蒙面！
　　口跟眼睛四周以外全部用白色布狀面具遮住，然後戴上無框眼鏡。
　　怎麼看都不像是個正常人，十分可疑。
　　「哼，終於趕來了。當目標有危險時就馬上現身，才能自稱守護者。那份氣魄值得稱讚。」
　　仍舊叉著手的撒旦大人微微一笑。
　　我顫著聲音問道。
　　「撒，撒旦大人……」
　　「嗯，怎麼了？」
　　「那個女的，到底是什麽人啊？」
　　「哈？」
　　撒旦大人突然一聲狂喝。
　　咦，咦？這個問題很奇怪嗎？
　　「……莉莉絲，你說真的嗎？」
　　「啊，是的。我可不認識那種蒙面女。」
　　「……這種情況會出現在這的人，只有一個吧。」
　　「停！不要再說下去了！」
　　謎之女盯著我，喝止撒旦大人。
　　雖然不知她是誰，反正她是保護愛澤的，蒙面大概有不想被人知道真面目的理由吧。
　　而撒旦大人好像知道她的存在，因此才會在『被一大群敵人包圍』的情況下還遊刃有餘。
　　不愧是我的主人，一切皆在料想之中。
　　「哦，這傢伙就是監視者啊。」
　　對於謎之女的出現，亞斯她錄感嘆的說，語氣卻十分悠閒，毫無疑惑或焦慮。給人一種輕視的感覺。
　　「監視者？你說誰啊？」
　　好想沒有察覺對方的態度，蒙面女手叉腰，佯作不知的答道。
　　「我的名字是蒙面天使·加百列子！我已確認你們是壞人，決一勝負吧！」
　　這個看上去很可疑的蒙面女似乎是正義的使者。
　　「你是這所學校的老師吧。真是大意，沒想到老師居然是惡魔。但既然知道你的真面目，我不會放你不管！」
　　自稱加百列子的少女，做出很有氣勢的開場白。
　　在她身旁，「嗚，唔唔……」愛澤終於清醒，一聲呻吟後慢慢撐起來。
　　加百列子看向愛澤，說。
　　「醒過來了嗎？情況很危險，悟不要離開我的身邊。」
　　「呃……為什麽知道我的名字？再說，你誰啊？」
　　無法理解現狀的愛著，問出單純的疑問。
　　「細，細節就別介意啦！現在想怎樣度過眼前的危機更好！」
　　「啊，哦。好的。」
　　困惑的愛澤點點頭。或許對那奇怪的模樣感到某種恐怖。
　　不管如何，似乎這邊的戰力增加一點點。
　　「那個，加百列子，愛澤君就交給你了。」
　　「……不用你多說。」
　　加百列子不高興的回答。不知為何，我覺得好像對我有敵意。
　　嘛，算了。雖不知她是誰，亦不知對我有什麽想法，物盡所用，才是惡魔的做法。
　　「……閒聊就到此結束。」
　　一直看著我們交談的亞斯她錄那麼一說，手向下一揮。以此為信號，站著不動的惡靈們再次向我們襲擊。
　　戰鬥再開。
　　我用之前的方法擊退前來的敵人。撒旦大人叉著手紋絲不動，應該是相信我吧。爲了不辜負她的期待，我更加用力打倒對手。
　　趁敵人的攻擊出現漏洞時，我將視線移向加百列子那邊。
　　她手中發出火炎，再將它射出。
　　手揮下同時喊，「正，正義之火！」
　　跟我同樣的命名水準。
　　有點親切呢。
　　被火炎擊中的惡靈在地上打滾，等待肉體燃燒殆盡。
　　加百列子跟我同樣，採用惡靈接近才攻擊的戰術。攻擊方法也很簡單，就是將手上發出的火炎扔向敵人。
　　是錯覺嗎，好像剛才才見過類似的攻擊。
　　不管了。
　　偶爾不中目標的火炎在校舍等地方燒起來，然而沒有引起較大的傷害因此不需要擔心。正義使者的這種行為是否正確就另當別論了。
　　總之，惡靈的包圍已不再成威脅了。
　　我再度將注意力集中在眼前的敵人，用盡全力揮出一拳又一拳。
　　
　　「這是，最後了！」
　　說話時，一式上段迴旋踢漂亮的集中惡靈的頭顱。
　　惡靈順勢擊飛，然後消失。
　　「呼……告一段落了吧。」
　　插著腰，喘息著。
　　周圍的情況跟數分鐘前已大不相同。
　　由於還在操作概率，所以校舍中沒人察覺。而喧鬧的噪音也已停止，只剩幾台沒有騎手的機車還在操場中打轉。
　　四十惡靈軍團，如今一個不留。
　　雖然花了點時間，不過似乎已完全擊破了。我回頭確認撒旦大人的安全。
　　撒旦大人目光銳利的直視前方。全殲惡靈之後，她眼中的緊張依舊不減。
　　「別大意啊。」
　　「是，遵命。」
　　視線的前方是亞斯她錄。
　　亞斯她錄在我們跟惡靈軍團打鬥時一動不動，下定決心旁觀，現在也是悠閒的吸著煙。
　　雖不知她想什麽，不過不能鬆懈。
　　我目光不離亞斯她錄，抱著撒旦大人走到愛澤他們身旁。既然不瞭解對方的盤算，那就該集中戰鬥力。
　　愛澤蹲著按住傷口，一副呆呆的模樣。旁邊的蒙面天使·加百列子正在關注他。
　　「沒事嗎？」
　　「……還有點痛，不過這點小事沒什麽大不了。」
　　我問道，愛澤轉頭看過來，卻馬上移開目光。
　　「我到底幹什麽啊。」慪氣的他喃喃自語，「自以為是的挺身而出，結果一下就會打飛，還要讓女孩子來救。太差勁了吧。」
　　自嘲的話語隨風消逝。
　　大概，愛澤的胸中盡是無比的無力。
　　人類跟惡魔或惡靈比本來就贏不了，根本沒必要煩惱。不過即使我這麼說，他也不會聽進去。
　　所以還是不說了。
　　唯有等他自己找出答案。
　　「不過，就算除去亞斯她錄，跟那群飛車黨硬拼你也太衝動了。你以為能贏嗎？」
　　「哪顧得那麼多啊。當時，我只是覺得你有危險……」
　　「呃？」
　　「我什麽都沒說！真是的……」
　　紅著臉的愛澤扭向一旁，聽他聲音洪亮應該恢復體力了。
　　「……」
　　視線掃向一旁，發現加百列子正盯著我。
　　「有事嗎？」
　　「不，沒有。」
　　她身後的手用力握緊，邊低聲細語邊看著我。
　　怎麼回事呢？雖然在意，但還是跟愛澤繼續說話。
　　「我想確認一下，你知道現在發生什麽事嗎？」
　　「啊啊。雖然不知道詳細情況，看來目標是我吧？」
　　「對，而且攸關性命。」
　　「可以跟我說明嗎？像魔術般的火炎飛來飛去，還能將人打飛。而且發生這麼轟動的事情，居然沒引起騷動，甚至學校的傢伙們根本沒注意到。還有，爲什麽我會無緣無故的被人追殺？」
　　「怎麼說呢，那是……」
　　「那無法回答。」
　　在我正要說時，加百列子插話了。
　　「說出來的話對你的命運有很大的改變，而且是你絕對不希望的形式。」
　　那是不容許反駁的強硬口吻。
　　「將來會有向你全數說明的那一天，在那之前希望你能忍耐。」
　　「……」
　　愛澤睜大眼睛近乎是瞪著加百列子，終究「嘖」的一聲搔搔頭，吐出一口氣。
　　「那就算了，理由我不問就是。反正，現在我被窺視，就是這樣子吧？」
　　「……嗯。」
　　「我懂了。雖然不知道你是誰，不過很感謝你救了我，不會再強迫你的。」
　　「悟……」
　　加百列子小聲說道，忸忸怩怩的扭著手指。不過一接觸我的視線，她立刻輕咳一聲轉過身。她到底怎麼回事啊？
　　罷了，反正我也認為愛澤不知道自己的事比較好，沒必要特地告訴他真相。說出多余的話被加百列子纏上更麻煩。
　　另一邊，撒旦大人幾乎呆滯的問愛澤。
　　「愛澤，汝真的不知道她是誰？」
　　「不知。誰也好，不會改變我救命恩人這個事實。」
　　「……哦。還以為汝是個非常感性的人，原來跟她一樣啊。」
　　「什麽意思啊？」
　　「別多想，自言自語而已。無論如何，都要打倒那傢伙啊。」
　　撒旦大人看向亞斯她錄。
　　亞斯她錄看來不打算對付我們，一味呆呆的凝望天空。
　　到底有什麽打算呢？沒有部下就失去進攻手段嗎？那樣乾脆我們發動進攻好嗎？
　　就在考慮的期間，曾聽過的巨響從校門外傳來。
　　其中幾人出現在校內，面無表情的看過來，那顯眼的模樣加上騎著非法改造的機車，是亞斯她錄手下的惡靈。
　　有的還沒打死嗎？在我那麼想的刹那，這天真的想法馬上被推翻。
　　從遠方傳來陣陣機車排氣的聲音，而且不是一個兩個。
　　聲音慢慢的接近，那群人進入操場後停下來，看著我們。
　　全是惡靈。
　　「什，什麽？」
　　愛澤發出驚訝的聲音。
　　吃驚的不知他一個。我和加百列子，連撒旦大人都詫異的睜大眼睛。
　　無視我們的訝異，惡靈們還在不斷集結。隨著數量的增加，排氣聲亦逐漸變大，大得讓人想塞住耳朵。
　　當惡靈超過一百隻後，我就沒有再數下去了。他們很快就塞滿操場，但人數還在繼續增長。
　　我們完全被包圍了。
　　「喂，你們真慢。我都等煩了。」
　　亞斯她錄將口中的煙吐掉，不耐煩的說。
　　「怎麼回事？你的部下不是只有四十名嗎？」
　　我邊看著數量持續增加的惡靈，邊詢問亞斯她錄。她聽到後歪歪嘴，單手懷抱胸前。
　　「什麽啊，我有那樣說過嗎？不要隨便」
　　她邊說邊從懷裡拿出煙盒，從中取出一根煙叼起來，隨後點火。
　　「嘛，全員集合很費工夫，所以才要拖延時間，就如你們所見。」
　　香煙繚繞，她眺望四周。看到那樣的她，我深感後悔。
　　她是被譽為僅次於撒旦大人的強者，一旦變成敵人就絕對不能大意的對手。然而，由於她現在力量被封印，不知不覺有點輕視了。結果誤解了。
　　四十軍團並不是指四十名。
　　亞斯她錄吸著煙說道。
　　「由四十名組成的軍團有四十隊，我的部下總共有一千六百隻惡靈。」
　　看來，我們面臨相當危險的局面了。