　　使魔的一天很早就開始。
　　在太陽昇起之前起床，然後換上工作服。
　　黑色的連衣裙上搭配白色的褶邊圍裙而成的連衫圍裙，就成了世俗所謂的女僕服。
　　將及腰的黑髮用白色帶褶邊的髮圈簡單地束起，然後步出房門。玄關就出現在面前。
　　拿起昨晚準備好的垃圾袋，開門出去。通過長長的庭園後，向著目的地邁進。
　　使魔的一天很早就開始。
　　因為今天是不可燃垃圾日。
　　
　　「主人，早安。今日也是烏雲密佈，令人愉快的一天呢。」
　　回到大屋，打開寢室的大門，繼續一如往日的招呼。
　　主人沒有回應，不過，并非因為在睡覺，燈已經亮了，而且床上並沒有人。
　　環視房間，一如所料，睡衣打扮的撒旦大人對著電視正座，完全沒有注意到我。
　　電視連接著遊戲機，撒旦大人握著手柄專心致志的在玩。
　　看到這個情景，心中總算有種很真實的感覺。
　　我們又回到過往的平常生活。
　　主人現在玩的遊戲是要親手將西式醬菜夾進漢堡，僅此而已。在工作臺上運過來的麵包上放醬菜，另一片麵包運過來了，再放醬菜上去，不斷重複這個工序。
　　標題比較隨便，就叫『醬菜先生的冒險』。
　　「主人，是時候吃早餐了，讓我替您準備吧。」
　　雖然我於心不忍在她玩的興起時打斷她，但我一想到自己的責任便狠下心說出來。
　　我以撒旦大人會跟平時一樣吃些零食。
　　但她可能心境發生變化，沉思一陣後，面向我說道。
　　「偶爾也想試試你作的菜。」
　　「呃？」
　　撒旦大人沒有說話，關上遊戲機和電視後，伸了個懶腰就走出去。我盯著她的背影，腦袋總算開始運轉，明白她所說的話。
　　「遵命，我馬上去做！」
　　我立馬奔向廚房，裙子都飄起來了。
　　雖然不知事情怎麼會變成這樣，不過突然間，我有向撒旦大人展示廚藝的機會，心情十分雀躍。
　　
　　撒旦大人現在正跟我作的料理對峙著。蛤蜊味增湯，玉子燒和鹽燒秋刀魚配上白飯，很簡單的一頓。
　　「嗯嗯……」
　　撒旦大人盯著它們，不由得呻吟出聲。最後下定決心拿起筷子，笨拙的夾起玉子燒送往嘴裡。
　　「……」
　　「不知是否合您胃口呢？」
　　「…………」
　　「主人？」
　　「………………」
　　「主人？」
　　「笨，笨蛋傻——瓜！這麼美味的東西能吃嗎！」
　　突然，撒旦大人的叫聲響遍整間屋。
　　她滿臉通紅的翻桌子，把飯菜都推倒。
　　不過所有的在空中時都被我一一接住，一點都沒有掉在地上。
　　「莉莉絲，將零食拿出來。吾要快過期，發漲得會粘牙的那種低級貨。」
　　「是，我馬上準備。」
　　撒旦大人撤回二十分鐘前的話，要求粗點心。
　　果然主人還是跟往常一樣。
　　我安下心來，打開零食的袋子。
　　吃完早餐，換好衣服後我們開始出門了。目的地當然是晴嵐高中。
　　爲了偵探愛澤的動向，以及監視宮坂，免得她做出多餘的事，我們堅持去上學。
　　昨天在我睡著的期間似乎和愛澤他們作了交易，攻陷愛澤的作戰要暫停了。儘管有點可惜，不過那總會成功的，一定會。趁人不備正是惡魔的得意手段。
　　說起來，之後就再也沒看見加百列子，不知道她怎樣了。
　　大概正義的使者今天也在我不知道的地方跟邪惡對抗吧。
　　老實說，對她並沒有多大興趣。
　　上學途中，路過垃圾場附近。
　　剛才我扔的垃圾還在那。
　　今天是不可燃垃圾日。
　　不過我扔的是可燃垃圾，這是罪大惡極的壞事啊。
　　而剛好垃圾回收車來了，既然這麼巧合，就讓我看看他們會有多麼困惑吧。
　　事實卻不如我想像，他們毫不猶豫的將我的垃圾和其它垃圾一起堆在車上。
　　……咦？不對啊。
　　「怎麼了？」
　　「啊，沒有，等一下。」
　　車子開走後，我走去垃圾場。看著貼在那的扔垃圾預定表，我驚愕得睜大眼睛。
　　原來，今天是可燃垃圾日啊！
　　而我以為的可燃垃圾日其實是不可燃垃圾日來的！
　　就是說，我按照預定表扔出正確的垃圾了！
　　啊啊啊啊，我到底做什麽啊！這樣不就跟一般善良市民一樣了嗎？
　　「發生什麽事？」
　　我五體投地，充滿敗北感。撒旦大人於是問道。
　　「……沒事，什麽都沒有發生。」
　　太恥辱了，實在沒法說出口。
　　啊啊，請原諒我吧，撒旦大人。
　　直到今天，我都在做好事……
　　等到我心情平伏下來，我們再繼續前行。
　　途中，偶然遇到熟面孔。
　　雖然摘下太陽眼鏡，頭髮變成三七分，還改穿西裝讓我無法馬上認出，不過肯定沒認錯。
　　他就是之前那個違規停車的飛機頭不良。
　　「那個——」
　　「對不起！」
　　聽到我說話後，那個男立刻深深的鞠躬。
　　「咦？」
　　「我真的從那以後就沒做過壞事了，我已經改過自新，請放過我吧。」
　　他不停的鞠躬，不敢和我對視，然後匆匆忙忙的走了。
　　被我打飛有受到那麼大的打擊嗎？看他那個樣子，估計以後都不敢做壞事了。
　　就是說，我所做的，最終變成讓一個男的改過自新了。
　　——難道我沒有做壞人的資質嗎？
　　我幾乎沒有自信了。
　　我越發意志消沉，繼續邁出沉重的步伐。
　　
　　我們抵達學校，在校門遇到亞斯她錄。
　　就在我為這不期而遇感到詫異，慌忙擺好姿勢時，她只是毫無感情的看著我們。
　　「放心吧，我沒打算跟你們打。」
　　亞斯她錄叼著煙，慵懶的看向天空。
　　「該說，沒有能力跟你們打了。」
　　「呃？」
　　她正想向困惑的我說些什麽，但稍微一瞥撒旦大人後，嘖嘖咂嘴才簡單的說明之後的情況。
　　簡而言之，就是亞斯她錄被撒旦大人全數奪走惡魔力量和魔力的根源。
　　因此，亞斯她錄已經失去原來的力量，現在的能力只達人類中較強的水平。
　　不愧是撒旦大人，本來應該對反叛的人處以極刑，現在還留她一條命，真是寬大的制裁。我深深的感受到身為魔王的胸懷氣度以及威嚴。
　　還是說，對撒旦大人她們來說，這樣其實很普通。
　　「所以，你們不用管我，這個狀態我可不想被捲入騷動去。」
　　亞斯她錄再次看向我們，輕輕一笑。
　　「不過，邊觀察你們，邊享受人類獨有的懶惰生活，這樣子，也別有一番風味。」
　　她扔掉煙頭，然後用腳踩熄，指著我們。
　　「還有，現在我不是亞斯她錄，而是保健老師井上明日菜。在學校見到我時記得不要叫錯。」
　　她高聲發表宣言後，被身後的某人拍拍肩膀。
　　「井上老師，我說過校內是禁煙的。來，撿起煙頭。」
　　是負責生活指導的老師。
　　「啊，是，不好意思，我以後會注意的。」
　　看著低頭道歉的亞斯她錄，不，是明日菜老師，我步入教室。
　　
　　「哈……」
　　撒旦大人看見我嘆氣便皺著眉看向我。
　　「從剛才開始心情好像很差，發生什麽事了？」
　　「不，只是覺得我真是沒有用。」
　　回想起昨天的戰鬥，那時候，我連最基本的小事都做不到。關鍵時候昏迷過去，最後收拾殘局的也是撒旦大人。
　　日常生活也是毫無用處。不良流氓重新做人，垃圾也按規定扔。這已經不是努力就能做到的了，而是我根本就沒有才能。
　　「哦……」
　　撒旦大人看著沮喪的我，從口袋中拿出一盒零食。
　　開封後遞給我一條。
　　那是表面包著朱古力的棒狀零食。
　　「吃吧。」
　　撒旦大人對我說道。
　　在我腦中整理情報，理解她話中意思時，一直纏繞我的灰暗氣氛一掃而空。
　　就是說，「吃下粗點心，令身體感染邪惡吧。」
　　啊啊，沒想到撒旦大人這麼為我著想。
　　我感動得不禁抱緊撒旦大人。
　　「好，好辛苦！快放手啊！」
　　我任由喜悅驅使，什麽話都傳不進耳朵。
　　粗暴的從主人手中奪過零食，放進口中。
　　感覺到濃濃的甜蜜在舌頭上擴散，我興高采烈的奔向教室。
　　我還是個半調子，被交代的任務也不能完成得令人滿意，依然不夠成熟。
　　不過，總有一天我會成為一個出色的使魔。
　　雖然現在還沒有仔細，但我能努力做自己力所能及的事，終究有一天我能挺起胸膛說出「我是撒旦大人的使魔」。
　　輕輕打開教室的門，從窗口射進來的光芒照耀著我們。
　　兩張認識的面孔看著這邊。
　　一個不悅的撅著嘴，輕輕推了一下無邊眼鏡後轉過臉。
　　另一人眉頭輕皺，在那勇敢的臉上偶爾會露出少許笑容。
　　我笑著舉起拳頭大叫。
　　那是我希望今後每天都能說的話語。
　　「早上好！今天也要過得開開心心呢！」
　　[[IMG,e15e82101a720c2245d3e1fee3010193,835,1200,100280]]
　　
　　[[IMG,8ad021bdcc429eac31dbb34f32346f5b,841,1200,276164]]