　　小怪正向本宫巫女的私邸走去，忽见前方出现了一个人影。在认出那人之后，它眨了眨眼睛。
　　“……哟，兄弟。”
　　步伐显得更加稳键的六合微微皱了皱眉后站住了。
　　见同胞注视着自己的眼神中带着一丝不满，小怪眯起了眼睛。
　　“你想找茬么。”
　　“……我又没说话。”
　　的确。
　　小怪半垂下眼皮。
　　“你是没说出来，但你一定在心里质问我吧？”
　　“你这才叫找茬吧？”
　　“不——对，我没冤枉你。看上去一幅面无表情沉默寡言的样子，但眼神从不饶人。”
　　见小怪嘟囔个没完，六合沉下了脸。
　　“腾蛇。”
　　这语气比平时要重上许多，小怪于是耸了耸肩。
　　六合的眼神动了动，黄褐色的双眸中透着复杂的神情。
　　虽说面无表情且沉默寡言，但他眼神中的感情却相当丰富。这点小怪是知道的，但真的仔细观察下来，却依然感到了诧异。
　　原来如此，勾阵所说的观察别人很有趣原来就是指这个啊。
　　的确，能窥视到六合的另一面确实非常有趣。
　　“回头见。”晃着尾巴从六合身边走过后，小怪便跑了起来。
　　六合扭头目送着小怪越来越远的背影，微微叹了口气后将目光转向了瑞碧之海。
　　结果的确如小怪所言，风音就蜷坐在湖边。她正抱着双膝，将额头靠在膝盖上。
　　察觉到脚步声的风音扭头望去。
　　见来人是六合，她脸上顿时露出了复杂的表情，其中有安心，也有受伤。
　　原来他以为她在哭，但她的脸颊上没有泪痕。
　　六合默默走到她的身边，然后弯腰坐了下去。他支起一条腿，眺望着波光粼粼的水面。
　　他看了一会，开口道：
　　“……现在，勾阵好像在水里。”
　　凝视着六合侧脸的风音眨了眨眼，也将视线转向了水面。
　　“是这样啊……”
　　她原本听说百足和蜥蜴都沉了下去，没想到神将也能在这里疗伤。
　　之前是神将勾阵支撑着全身无力的自己。她看上去只比自己稍微年长一些，但实际上神将的年龄是不能通过外表来判断的。
　　这一点，六合也是一样。
　　而继承了道反大神血脉的风音也生活在与人界不同的时间中，如果平安无事的话，她的生长会停在某一时段，然后与神一样拥有无限的寿命。
　　但是没有完全净化就复苏的身体，一定会对这产生某些影响吧。
　　自己总有一天不得不重生，但在这之前，还是能拥有比人类长很多的寿命。
　　她沉默地凝视着六合，双眸忽然颤动了一下。
　　十二神将也是近似不老不死的存在。到那时，他是否还会愿意为自己等待。
　　“……”
　　风音摇了摇头。现在还不是考虑这个的时候，还有必须去做的事情没做。
　　她吸了口气，忽然发现原本凝视着水面的那双黄褐色眼睛，此刻正在注视着自己。
　　“……怎么了？”
　　风音探头问道，六合默默地摇了摇头，随后站起身。
　　“彩辉？”
　　向面露不解的风音伸出手，他简短地回答道：
　　“嵬在找你。”
　　风音张大了眼睛。因为之前它一直在昏睡，所以她离开时没有叫醒它。
　　“它从谁那儿听说我回来了吗？”
　　刚说完，她便想起应该是母亲告诉它的吧。真不该告诉它的。
　　“它大惊失色地到处找你。”
　　“你没告诉它我在这里吗？”
　　六合面无表情地默默点了点头。风音注视了他的脸片刻，忽然用手指抵在唇边小声笑了起来。
　　“那它一定很担心，不过嵬本来就很容易紧张……”
　　她那双朝霞般红色的眼睛透着柔和的光芒。风音眨了眨眼，只听见六合少见地用平和的语气对她说道：
　　“……你原来也会笑啊。”
　　风音愣了一愣。一直强忍着的某种东西在此刻决堤了。
　　“……”
　　风音地下头，不想让六合看见自己被泪水打湿的脸庞，只见六合轻轻抱住她。
　　她无声颤抖着，在心中铭记下这一刻。不会忘记，绝对不会忘记。
　　就算面对无法悔改的事实，就算她犯下了不可饶恕的罪孽，但到最后她还是被就赎了。
　　如果有一天，能够与那颗心相呼应的话。
　　自己一定要报答他——**********珂神比古坐在宅邸南侧的屋中，看着乌云中不时闪动的雷光，他忽地眯起了眼睛。
　　很快天就要亮了。
　　“……天一亮，就将兄弟放出去。”
　　珂神厉声命令道。
　　雨滴中荒魂的妖气 浓重，不光是乌发峰，就连整个出云都几乎被淹没在其中。
　　珂神背后的真铁隔着雨幕遥望远方。被雨水冲刷的土地，曾是九流之王支配的领地。
　　受荒魂保护的九流族，以拥有比其它比古们更强的势力所著称。
　　而夺走了这一切的，是天津神，以及信奉天津神的朝廷。朝廷将这个历史慌称为神话，并将一族曾经为保卫霸权浴血奋斗的事实抹杀。
　　而残存的九流族人，则被迫躲在了荒魂栖息的乌发峰，过起隐姓埋名的生活。
　　——那么，是九流输了啊。
　　稚嫩的声音在真铁耳边响起，他闭上了眼睛。
　　能够将比自己小上八岁的，一族最后的孩子珂神比古养大的，只剩下了自己。真赭是狼，而她所生的多由良以及茂由良和珂神一样，也是需要照顾的孩子。真铁自己当时也只是个懵懂的还在，但为了养育和守护比自己更为年幼的珂神，并且身负将一族的历史教导给他的使命，他放弃了孩子的身份。
　　一边向真赭学习，真铁一边努力照料着还不会走路的婴儿。看着珂神学会爬的时候，他很感动。这个小小的，像猴子似的婴儿，正在一天天地长大。
　　但从那之后，他的目光就再也离不开珂神了。
　　在这座只有寥寥几人的宅子里，他总会到处乱爬。只要门开着，他就会爬到外面，即使下雨刮风也从没能阻挡他。
　　而且，多由良和茂由良也让人头疼。多由良还好，只要告诫它什么不许做，它就会乖乖听话，问题就出在茂由良身上。
　　它总是没什么脑子，只要和珂神在一起，这两人总会惹出些乱子来。
　　事后每次责备它，它总是垂着头乖乖挨训。但训完后没过一会，它又会不知上哪里去捣乱了。
　　而真铁则必须出去寻找自己和珂神的食物，还有其它各种事情都需要他操心，祭祀荒魂也不能忘记。所有重担都压在了真铁身上。
　　但每当他看着珂神玩累之后稚嫩的睡脸，什么疲劳都顿时烟消云散了。
　　守护这孩子是自己的责任。正因为族人将这孩子交给了自己，自己才会活到现在。
　　他就是这样努力活下来的，与珂神、真赭、多由良、茂由良一起。
　　他曾有个小小的愿望，就是能够一直这样平静地生活下去。
　　但就是这小小的愿望，却在某一天破灭了。
　　珂神十五岁时，真赭告知了其身为王的责任。于是这名一直被叫作珂神的少年，忽然间成为了九流族的祭祀王。
　　“……”真铁静静睁开眼睛注视着珂神。
　　那个总是需要自己保护的孩子不见了，一直共同生活的灰白色巨狼，也不见了。
　　时间流逝，再也回不到那些日子了。
　　雷鸣声中，在听见珂神比古的号令同时，真铁暗自下定决心。
　　就让自己曾经的软弱，随着这雨水一同流走吧。
　　背靠墙壁倦着身子的彰子忽然抬起头。
　　原本呼吸因恐惧而变得急促，但不知什么时候自己就打起了瞌睡。
　　自己居然会如此镇静，彰子有些惊讶，却同时又感到有些好笑。
　　是的，自己没那么软弱。可怕的事情己经经历过不少了。
　　自己曾被妖怪带到贵船，也曾回应了那个可怕的异邦妖魔——穷奇的呼唤。曾被不知名的怪僧带到异界，害得自己四处逃跑。在代替异母姐妹进宫后，也曾因为体内残存的诅咒而痛苦不堪。
　　静静地深吸了一口气，彰子只觉得喉咙深处微微有些颤抖。
　　她抬起手注视着右手背，曾被人紧紧抓住而留下的痕迹清晰可见。
　　被带到这里还没到一天。离穷奇的诅咒暴走还有些时间。
　　彰子咬紧了嘴唇。
　　总之，得想办法逃走。
　　在自己因诅咒而无法动弹之前，趁自己还能自由活动的时候，尽量逃得越远越好。
　　这里是出云，而昌浩就在出云的某个地方。紧紧握住手掌，彰子祈祷着闭上了眼睛。
　　回忆起来，昌浩曾说过要去道反圣域。道反在哪里。
　　盛夏时回到都城中的昌浩曾告诉过自己有关出云的事情。
　　——嗯，道反的圣域应该就在这附近吧。
　　她喜欢看着昌浩一边指着地图一边为自己解释的样子。因为彰子从未出过都城，所以他总是尽可能详细地为她讲解。他那认真仔细的神情使得彰子非常高兴。在昌浩指给她看到玛瑙的玉造之地时，她就在想象那究竟是个什么样的地方呢。
　　那时昌浩给她的手链此刻已经不在手腕上了。彰子握住手腕，不停地深呼吸着。
　　没有人可以依靠，此刻面临的窘境还是有生以来第一次。
　　闭上眼睛，回忆昌浩的样子。
　　昌浩总是在与可怕的妖异和怨灵战斗着。虽然他有十二神将，还有晴明的帮助，但每当危急关头，拼死战斗的只有他自己。
　　自己总是被保护着，被他保护着。虽然从不认为这是理所当然的，但自己又怎能理解他心中的痛苦呢。
　　活下去，回到昌浩身边。想要呆在昌浩身边，想要听昌浩的声音。
　　彰子一直祈祷着希望昌浩能平安活着，而她也相信，昌浩也一直这样为她祈祷着。
　　虽说是在豪华的东三条邸中长大的，但此刻彰子的家，是那个有些古旧，却意外宽敞的，安培邸。
　　彰子默默思考着，灰黑色巨狼多由良在一边冷冷注视着她。
　　茂由良死了，珂神性情大变。
　　多由良为此叹息，但母亲真赭和真铁却似乎对此不以为然。
　　担负着看守祭品的重任，却莫名其妙让她给逃了，这像什么话。
　　在真赭严厉地斥责前，多由良一言不发地垂下头。它没有借口。要不是真铁发现得早，那她肯定已经逃了。八岐大蛇荒魂。在它的八头八尾完全获得实体的瞬间，只要将祭品奉上，那么大蛇就能永远地留在人界。
　　除非杀尽从九流之王手中夺走出云的家伙，否则荒魂的怒气就无法平息。
　　这是逝去的九流族人的宿愿。
　　喀嗒一声，紧闭的门被打开了。
　　缓缓扭头望去，只见门外站着的是珂神和真铁。
　　彰子屏住了呼吸。
　　见彰子神情紧张，珂神嗤笑了一声扭头望向真铁。
　　“她好像想逃跑。”
　　“不会再让她逃跑的，吾王珂神比古。”
　　珂神忽地眯起眼睛。
　　“区区一个臣子，不许随便说出这名字。”
　　真铁微微皱起眉，但还是默默行了一礼。
　　每次称他为王时都会感到一阵落寞，但珂神忽然移过目光。
　　不会再叫你的名字了。
　　“你叫什么名字。”
　　珂神静静问道，真铁面无表情地回答。
　　“真铁”
　　“哦，那么真铁。”
　　瞥了一眼垂着头一言不发的狼，珂神冷冷开口道：
　　“这黑毛狼好像也想变得像那只死狼一样。我的兄弟们很大度，只要你愿意随时都可以让你随它去。”
　　多由良闻言愕然瞪大了眼睛。
　　缓缓站起身，灰黑色的狼颤抖着开了口。
　　“……神……你……”
　　它再也说不下去了。有种无法克制的感情堵在了喉咙口。
　　多由良还记得，那个在树荫下靠在灰白色的狼身边熟睡的孩子。多由良还记得，在雪中迷路结构着凉感冒了的狼和孩子的样子。
　　那手无数次地抚摸过自己的身体，那声音无数次地呼唤过自己的名字。
　　每次唤他为王，他眼中总会闪过一丝阴霾。但这是母亲的决定，多由良服从了。就算茂由良无数次抗议说珂神就是珂神，它不愿唤他为王，但却换来了它对弟弟的一声喝斥。
　　但这就是王吗。这就是担负统治九流之民责任的珂神比古，应有的姿态吗。
　　冷冷蔑视着低语着的多由良，珂神伸出了手。他指尖出现的雷击发出了嘈杂的响声。
　　真铁猛地屏住了呼吸，只见珂神将雷击放了出去。
　　随着一声闷响，雷击擦过多由良的腹部打在地面上。地面的一角被打穿，发出了夸张的响声。地面升起了几缕烟，空中漂浮着木头被烧焦的气味。
　　墙边的彰子尖叫着抱住头。
　　多由良前足颤了一颤，这冲击仿佛击碎了它的心。
　　珂神注视着一脸茫然一动不动的多由良，眼神如同冰一样寒冷。
　　“服从与九流的妖狼末裔，你没用了我也就不必留你。如果你妨碍我，我会把你和那尸体一样，给兄弟作为玩物。”
　　玩物。
　　多由良的目光出现了裂痕。
　　心跳骤然加剧，不停打着胸口。狼呜咽着，四肢无力地弯曲下来，仿佛断了线的木偶一般倒在了地上。
　　真铁有些堪布下去了，他开口道：
　　“多……”
　　“真铁。”珂神丝毫没有理会，反而转过了身。
　　“阻止我兄弟再临的家伙们在哪里。”
　　真铁诧异地皱起了眉头。只见珂神嗤笑着说道：
　　“那红毛狼好像很懂该怎么侍奉王，能像它那么聪明，我也就不用多说什么了。”
　　真铁对多由良投去一瞥后回到道：
　　“簸川尽头，靠近意宇郡边境的山中。”
　　彰子抱着头，微微颤抖了一下。
　　“被囚禁的兄长在呼唤我，在那里的不是人类。”
　　珂神垂下眼低声语道，真铁小心回答。
　　“难道道反那些人囚禁了第一颗头？”
　　“是的……看来是被一些小把戏给困住了。去释放它吧。”
　　“……”
　　珂神低声命令道。真铁默默低下了头。
　　珂神回头看了看倒在地上一动不动的狼，开口道：
　　“狼，这次别再让那祭品跑了。如果你再次失职，就没人能救你了。”
　　多由良的背脊微微颤抖着。
　　随着一声沉重的声响，门被光上了。寒风透了进来。门从外部施了法术，使人无法轻易打开。
　　缩成一团的彰子缓缓抬起头看着紧闭的门。
　　她想起了真铁的话语。
　　簸川尽头，意宇郡边境。
　　她在脑中描绘出了地图，回忆起昌浩所说的地名。
　　簸川从仁多郡向大原郡流淌，随后流经大原郡和饭石郡注入神门水海。意宇郡就在大原郡的东侧。
　　虽然不知道这里是哪里，但如果没猜错的话，只要从这里一直向北，就能够接近道反的圣域。
　　道反接近入海口。这里是高山上，而且一直被雨覆盖着，看不见星星，无法得知方位。彰子握紧了双手。
　　如果能有阳光就好了。很快天就要亮了，哪怕一瞬间也好，只要能透过云层窥视到太阳，那就能明白方向了。
　　彰子顿时心跳加剧。
　　在安培邸，彰子从神将们和晴明身上学会了不少东西。那些原本是藤原家千金不需要知道的东西，但只要是在安培邸，与身为阴阳师的安培家人一同生活，那这些只是便绝不会是无用的东西。
　　比如，茂盛的树枝指向的方位，读星术、点火的方法。
　　虽是些大贵族的千金用不上的知识，但安培家的人们教会了彰子。
　　回忆一下，晴明的那间屋子，入口在西侧，东侧南侧是雨窗，北侧是有窗户的墙壁。
　　无论什么建筑物，都是在考虑了采光的基础上建造的。就算是住在出云中的人们应该也一样。
　　一边小心注意着茂由良，彰子一边打量着屋子。
　　有窗，现在紧闭着的有两处。刚才看到的廊边也有窗户。
　　根据一系列情况，彰子得出了结论。这里是南，那么只要向反方向就能到达圣域了吧。
　　但也仅此而已。
　　彰子知道自己有多么无力。
　　没有任何力量的自己就算逃至出云中，也难保能够平安到达圣域。
　　“……但……还是要逃。”
　　彰子嗫嚅着，猛地要紧了嘴唇。
　　一直留在这里的话，就会发生可怕的事情。
　　如果无论逃或不逃结果都一样的话，那还是按自己的意志行动更好。就算这没有任何意义，但到最后至少自己不会后悔。想到这里，彰子微微笑起来。
　　明明还不到一年。
　　去年的现在，自己还在东三条邸，以千金大小姐的身份无忧无虑地生活着。
　　那时的生活奢侈至极。自己也从没有过什么不要后悔之类的想法。
　　啊，对了。
　　她闭上了眼睛。
　　一年前，她遇到了昌浩。
　　于是命运被改变了，自己走上了一条与原本截然不同的道路。契机是那少年，彰子坚信着。
　　调整了呼吸后，彰子站起身。
　　“……”
　　多由良呆呆地注视着她的举动。
　　自己究竟在干什么。
　　珂神令自己不要让她逃跑，那是绝不能违抗的王的命令。
　　但一想到要服从于如此残暴的王，它的心里产生了抗拒。
　　珂神，珂神比古。自幼一起长大的兄弟，你到哪儿去了。
　　多由良心头发紧。
　　茂由良说，太可怕了。它不知说了多少次。
　　为什么那时没听它的话。明明它那么可怕，可为什么还是没有理会它。
　　正因为那时的疏忽才有了今天的后悔。但心头的疼痛却依旧无法消除。
　　自己想要的，只是那样的平静生活。
　　但那样的日子再也回不来了。
　　察觉到彰子正在检查墙壁，多由良皱起了眉头。
　　做什么蠢事，愚蠢至极，你逃不出去的。你是祭品。为了将荒魂完全留在这片土地上，必须献出你的灵魂。而荒魂将毁灭整个国家，为了九流。
　　忽然，它好像听见了什么声音。
　　眨了眨眼，多由良屏息凝听。
　　除了彰子，这里没有任何人啊。
　　到底是谁。
　　彰子忽然察觉到了多由良的举动。
　　凝视着狼的彰子，忽然瞪大了眼睛摒住了呼吸。
　　“啊……”
　　多由良耳中响起了一个声音。
　　——不……啊……
　　三角形的耳朵颤抖了一下。
　　多由良瞪大了眼睛，这次声音变得清晰了。
　　——不可以啊，多由良……
　　凝视着瞠目结舌的多由良，彰子呢喃道：
　　“……茂由……良……”
　　灰黑色皮毛的深处，漆黑的双眸深处。
　　一个体型相同，但毛色截然不同的狼的身影，如同阳炎一般重叠在多由良身上。
　　灰白色的狼担心地歪着脑袋。
　　——不可以啊，彰子是好人，不要吓唬她。很可怜的。