　　几乎是一同生下来的。
　　那灰白色的身体经常陪伴在自己身边，而且一定会在自己身后。
　　因为是弟弟嘛。
　　自己是哥哥，所以什么时候都会先走半步。就算那是个怎样差劲的弟弟也好，自己都有保护这个弟弟的义务。
　　这种事情根本不用别人说，完全都是很自然的自己就这样想了。
　　因为，自己是哥哥。就算在出生的时候只是稍微早生了那么一点点而已也好，差距也是非常大的，这一点是非常重要的。
　　做哥哥就要有点哥哥的样子，做弟弟的也自然会遵从弟弟的立场吧。虽然这件事情自己没有去亲自确认过，但是从自己的切身感受来看，确实是这样的。
　　也许就这样和兄弟一起生活，一直到老吧。
　　忽然，有这种想法。“…………”
　　但是，为什么呢？
　　和自己一样的，只是毛色有些区别的狼，现在却横躺在自己的眼前。
　　无力地闭着的眼睛一点动静也没有，微微张开的嘴巴一点声音也发不出，无论如何自己都无法相信眼前的这个事实。
　　旁边站着的人影，手中握着刺入灰白色脖子的凶器。
　　细长的剑身，弯曲的护手。
　　多由良记得这个武器。
　　在道反的圣域那些被称为十二神将的家伙们其中之一。明明只差一点就要被自己和真铁结果掉的时候，因为忽然有人阻挠而没有得手。
　　多由良一直注视着自己的弟弟。注视着弟弟那再也睁不开的眼睛，再也无法行动的四肢，还有湿漉漉的尾巴。
　　因为自己是哥哥，所以即使怎样也好，自己都有保护这个弟弟的义务。
　　就像真铁拼尽性命也要保护好祭祀王珂神一样，保护好茂由良就是自己的责任。
　　如果在那个时候把对方干掉的话。
　　使用这个武器的那个女人。被雷贯穿了腹部，整个肩膀都被打碎了，但即使这样仍然没有死掉。
　　自己也想过对方会来报复。这就是战斗，总会有牺牲者出现的，自己也有这样的觉悟。但是，这个牺牲者却绝对不应该是茂由良。
　　因为自己是哥哥。自己应该像作为珂神之盾的真铁那样，在弟弟受到伤害之前，首先应该是做为盾牌的自己死掉。
　　身旁的珂神，使出浑身的力量拼命将插在茂由良一动不动的身体上的笔架叉拔了出来。
　　银色的刀身闪烁着苍白的光芒。
　　明明约定好了的。
　　很久很久以前，绝对不能够反悔的约定。
　　——约定好了哟，为了以后不寂寞，一直都要在一起。
　　一直，都在一起。
　　和真铁、珂神、还有我们兄弟两个。
　　“……，————……！”
　　狼高声嗥叫起来。
　　在下个不停的暴雨中，凄厉的嗥叫回响着。
　　似乎在追悼着死去的灵魂，似乎在诉说着悲伤的心情。
　　这是好似人类哭泣一样的野兽的恸哭。
　　“……茂由良……”
　　混杂在雨声之中的温柔声音，静静地呼唤着灰白色巨狼的名字。
　　但是却没有回答。永远也不会有回答了。
　　拿着武器的手放在地上，珂神抚摩着茂由良的脑袋。
　　“……已经，不痛了吧……”
　　被这样锋利的东西刺入，一定会很疼的。茂由良是无论多么痛苦都会微笑着面对的性格，但是，自己却是知道的，茂由良实际上有多么的痛苦。
　　被荒魂的落雷击中的脚应该一直都疼痛着吧。现在淋在雨水中的后背上那无数的伤痕，应该也是非常疼痛的。
　　我会给你治疗的，张开眼睛。
　　——真厉害啊，珂神。
　　从心底里发出感慨，黑色的瞳孔闪烁着光芒。
　　不称呼我为王而直接称呼我为珂神的这个声音，曾经令我的心灵多么坚强，你一定是不知道吧。
　　一直下个不停的雨水，顺着脸颊滑落。
　　茂由良曾经对只剩下两个子民的九流族长珂神说过，还有我们在呢。
　　王，是一定要守护好自己子民的。如果自己的子民全都先自己一步死去了，那王又是为了什么而存在的呢？
　　紧紧握着笔架叉的手指，因为太过用力而变得苍白起来。
　　从记事起就一直在一起生活的，好似自己兄弟一样的狼。从自己记事起，灰黑和灰白的两只狼就一直在自己的身旁。一直到现在为止，自己还相信会永远的一直在一起生活下去。
　　感情的波动，忽然像怒涛一样翻腾起来。
　　珂神紧紧地咬住嘴唇，鲜血从嘴角流了下来。
　　“————，……！”
　　忽然，珂神的肩膀剧烈地颤抖起来。
　　令人恐惧的轰鸣声从心底、从耳朵中传来。
　　——约定。
　　扑嗵，胸口一阵剧烈的跳动。
　　全身的血液，和埋藏在身体最深处的东西相呼唤着。全身都开始剧烈地震动起来。
　　扑嗵，比刚才更加强烈的跳动。
　　珂神睁开的瞳孔，好似冻住了一样静止着。
　　——汝为珂神比古。
　　声音从心底扩散开来，将所有的一切都覆盖住。那令人恐惧的可怕的远古的灵魂。
　　被夺走的大地，被夺走的无数生命。
　　继承了这一怨念的珂神比古。
　　那令人恐惧的声音，重复着。
　　——汝为珂神比古。
　　被夺走的，是像自己兄弟一样的生命。被夺走的，是心灵唯一的依靠。
　　——掠夺者们哟。
　　内心深处，八对赤红色的眼睛瞪视着。
　　——这封印在鲜血和灵魂中的约定，可不要忘记了。
　　珂神的肩膀剧烈地颤抖起来。
　　扑嗵，内心深处继续跳动着。
　　**************************
　　——好害怕啊。
　　好几次都这样说过。
　　——珂神，我啊……
　　想起来了，那怯懦的眼睛。
　　——不行，我还是害怕灵魂。
　　虽然那个时候被告知，不能这样说。
　　但是，真的。我一直都————很害怕。
　　***********************
　　好似要将暴雨的声音盖过一样的巨大雷鸣，把彰子吓得浑身发抖。
　　好害怕，不是害怕雷雨，而是这片大地上充满的可怕妖气和隐藏在这暴雨之中的妖气使人害怕得不行。
　　凝视着茂由良，珂神的肩膀颤抖着。
　　无声地注注视着这一切的彰子，忽然全身一阵发冷。
　　“…………”
　　珂神忽然站起身。原本握住笔架叉的手指无力地耷拉下来，似乎那武器随时都会从手上脱落的样子。
　　喉咙好像被什么堵住了一样，彰子开始拼命地呼吸着。
　　被暴雨将身体内的热量夺走的彰子浑身冰凉。但是，她那控制不住的颤抖却绝对不是因为寒冷造成的。
　　“……珂……”
　　刚要开口，彰子急忙把声音咽了回去。
　　他，并不是“珂神”。
　　但是，应该称呼他什么呢？
　　回头望着犹豫的彰子，珂神开口说道：
　　“————我是，珂神比古。”
　　他目光冰冷地笑道。
　　“但是，被和蝼蚁一样的祭品称呼，真是不愉快呢。”
　　注视着无言的彰子的珂神，终于把视线挪开，仰头望向天空。
　　被乌云覆盖起来的天空。现在究竟是什么时候，从天空的颜色完全判断不出来。但是，从周围那阴沉的气氛来看感觉不像是白天。
　　暴雨丝毫没有衰减的迹象，毫不留情地拍打着全身。
　　暴雨打在身上甚至有点疼。但是，站在暴雨之中的珂神却眯起眼睛，似乎很享受被雨水冲击的样子。
　　缩成一团甚至连一根手指都动不了的彰子，忽然感觉到有一个人走了过来。
　　“……从屋子里跑出来了吗？”
　　彰子一边不停地颤抖着，一边努力抬起僵硬的脖子向那来人望去。
　　这个人正是在屋子里和真赭说话的那个人。虽然她拼命地控制住自己的呼吸，但是仍然抑制不住胸中的恐惧。彰子咬住自己的嘴唇，一句话也说不出来。如果现在出声的话，一定会控制不住地哭出来。
　　“…………”
　　眼眶里一阵发热，视线也变得模糊起来。已经无法再忍耐了。
　　望了真铁一眼之后，彰子无意识地伸手按住了左手腕。
　　那里什么都没有，但是，手指却能够清晰地感觉到那寒冷的触觉。心中，好似念颂咒文一样一直重复着一个名字。
　　弯下身去的真铁抓住彰子的左手。
　　“你跑也是没有用的。也是将荒魂重新召唤回这片大地的关键。”
　　粗暴的将彰子从地上拉起来的真铁瞥了一眼站在一边的珂神和多由良，不由得张大了眼睛。
　　“王！？”
　　彰子吃惊地望过去。
　　低头望着茂由良尸体的珂神，正举起武器将要向下挥去。
　　就在珂神眼看将笔架叉斩落的一瞬间，瞪大了眼睛的多由良忽然冲上去一下将武器甩开。
　　被甩飞的笔架叉落到彰子和真铁的脚边，就在那一瞬间云中划过一片雷光，将银白的剑身映照得异常耀眼。
　　多由良无声地抬头向珂神望去。珂神那被雷光照亮的面容，完全像陌生人一样。
　　“……珂……珂神……”
　　刚才，想干什么？
　　多由良好似从喉咙里挤出这几个字，珂神只眨了眨眼，好像很扫兴地答道：
　　“总不能把它就这么扔在这里吧。不管怎么说也是为我们九流族出过力的妖狼的尸体。”
　　望了望插在地上的笔架叉，又望了望好似睡着了一样的灰白色巨狼。
　　多由良恍然大悟。
　　是的，不能把茂由良就这么扔在这里不管。无论如何也要把它带回屋子，让母亲再看它一眼。
　　沉重的悲痛在多由良的胸口蔓延开来。
　　但就在这时，一阵冷酷的声音传进低着头的多由良的耳朵之中。
　　“只要把脑袋砍下来带回去就可以了，剩下的部分让这里的野兽吃掉便好。”
　　多由良不禁愕然惊呆了。
　　“什么……！”
　　好似条件反射般抬起头来的多由良，却只看到少年那冰冷的目光。
　　在那毫无感情色彩的双眸之中，闪烁着好似蔑视一样的目光。
　　“珂神比古亲手把它的脑袋砍掉，还有什么可不满的吗？”
　　灰黑色巨狼浑身颤抖着，似乎什么东西崩坏掉了一样的错觉向多由良袭来。
　　忽然，珂神的眼睛眯了起来，微微一笑。
　　“……啊，怎么，侍奉破灭一族的妖狼也破灭了嘛。不过也是，就这么扔着让野兽吃掉你还是有不满的吧。”
　　“并……没有……什么不满……”
　　摸了摸已经无法完整说全一句话的多由良的脑袋，珂神笑得更厉害了。
　　“侍奉珂神比古的妖兽，如果不厚葬的话……”
　　平静的声音，似乎在跟幼小的孩子说话一样缓慢而温柔。
　　抚摩着自己脑袋的珂神的手指，因为暴雨的关系而显得异常寒冷。但是，这种感触却仍然非常亲切。珂神的手和真铁的手，经常抚摸狼的脑袋和后背，那是多么温暖的感觉啊。
　　多由良也好，茂由良也好。它们都非常喜欢这种被抚摸的感觉。
　　慢慢抚摸着多由良脑袋的珂神，忽然将它的脑袋一把抓住。多由良的全身一阵剧烈地颤抖。被抓住脑袋的多由良甚至无法抬起头来，接着，不知什么东西将灰黑色巨狼的四肢缠住，封住了它的行动。
　　无法行动的多由良耳中，传来一阵低沉的笑声。
　　是珂神在笑。
　　为什么，为什么在笑？茂由良的尸体还躺在这里。为什么，在这里还笑得出来？
　　多由良的胸中充满了疑惑与焦虑。有什么地方不对劲。
　　按住多由良脑袋的珂神，把视线向周围望了望。
　　乌云中飞过的红色光芒。那时尚未实体化的八岐大蛇的双眼。
　　静静的，缓缓的，珂神说道：
　　“我会给你荣誉。”
　　珂神的眼睛里，放出红色的光芒。
　　“给你成为我的血肉的荣誉。”
　　萦绕在乌云之中的红色萤火虫，一直盯视着珂神。
　　隐藏在乌云之中的大蛇的轮廓渐渐清晰，望着灰白色的尸体，嗤笑着。
　　“…………”
　　多由良好似痉挛一样喘息着，珂神冷冷地望着他说道：
　　“对我的身分还要反抗吗？真是不知深浅的畜牲。”
　　珂神将冰冷的双手从多由良的头上拿开，低声说道：
　　“珂神比古，实现你的愿望。”
　　好像在自言自语一样的低吟。
　　“本来，这样的生命就是死不足惜的。”
　　多由良愕然地睁大了双眼。
　　从记事开始便一直生活在一起的珂神和自己兄弟。从早到晚一直呆在一起，从来没有考虑过互相之间有什么种族上的不同。
　　妖狼族一直和九流族生活在一起。九流族的人也把妖狼族作为自己同胞一样对待。妖狼和九流族互相之间可以用语言交流，交换彼此的意思，是像同类一样的存在。
　　珂神对于多由良和茂由良的感情，就和兄弟一样。虽然外形不同，但是内心却比任何人都要贴近。
　　扑通，心脏剧烈地跳动着。焦躁充满了胸口。
　　眼前站着的，是珂神古比。
　　眼前站着的，是多由良所不认识的珂神古比。
　　眼前站着的，不是那个每当自己被称呼为王便流露出寂寞目光的十五岁少年。
　　在雨水中目露寒光笑着的珂神，是多由良从没见过的。
　　明明在拔出刺入茂由良脖子上的武器之前都还是和自己一同从小长大的那个少年。
　　为什么忽然就变成现在这个样子呢？
　　“………………”
　　这是谁？这不是珂神。这是谁？虽然样子是珂神，但是心却已经变化了。
　　“作为一个畜牲能够成为我的一部分是无上的荣耀！狼。”
　　“………………”
　　瞬间，多由良的心中出现了一阵怒火。
　　“你说荣耀！？什么荣耀？到底有什么值得炫耀的？我根本不想要那种东西！我们，只不过想要生存下去，然后……”
　　然后。
　　大家都好好的生活下去，那样该多好啊。
　　为了完成九流的宿愿，重新夺回这片土地。除了呼唤荒魂，寻求那力量的帮助之外，便再也没有别的办法了。
　　珂神静静地望着多由良。目光中不带有一丝的感情。
　　多由良沉默不语，可身将手握住腰间的剑柄说道：
　　“你要说的话说完了吗？狼。”
　　多由良倒吸一口凉气。和他那平稳的语调不同，珂神的双眸中放出强烈的红色光芒。
　　珂神把视线从无意识地呆立在那里的多由良身上移开，瞥了一眼茂由良的尸体。
　　“不管是砍掉脑袋还是被吃掉，都不太妥当吗？那么，就把他归还给大地吧。”
　　珂神抬起头仰望着天空举起双手。
　　“我的兄弟哟。”
　　天空似乎在回应他的呼唤一样。
　　红色的光芒忽然强烈的一闪，一道巨大的雷光从乌云之中落下。
　　伴随着雷鸣的闪电径直向茂由良的尸体落下。
　　“————！”
　　随着多由良的悲鸣，地动山摇的轰鸣声响起，被落雷击中的尸体完全燃烧起来。
　　多由良拼命地向那正被火焰一点点吞噬掉的茂由良奔去，却被真铁死死地按住。
　　“多由良，等等。”
　　“放开我，茂由良……茂由良它……”
　　灰白色的狼毛在火焰的灼烧下渐渐变色，血肉被点燃所散发出来的臭气飘荡在暴雨之中。
　　“茂由良，茂由良，茂由良————！”
　　多由良拼命地向前挣扎着，脚爪上沾满了泥土。
　　燃烧完的火焰瞬间就被暴雨熄灭了。
　　而刚才落雷的地方，原本灰白色巨狼躺着的地方，现在却一点痕迹都没有留下。
　　灰黑色巨狼一句话也说不出来。全身颤抖着几乎站立不住。
　　松开多由良身体的真铁，紧紧地咬着嘴唇回头望向珂神。
　　“不管怎么说，你这么做也未免有点太过分了吧！珂神？”
　　真铁愤愤的话语中，用的不是王的称呼，而是十几年叫惯了的珂神。
　　不假思索地走到珂神身边抓住他手腕的真铁，却被少年那严厉的目光瞪视得一句话也说不出来。
　　珂神瞪了真铁一眼之后，很随意的将真铁的手甩开。
　　“作为臣子要明白自己的立场。”
　　在少年那威严的声音之中，真铁好似被落雷击中了一样，单膝跪了下去。
　　“…………”
　　瞥了一眼行跪拜礼的真铁之后，珂神冷冷地说道：
　　“你那种称呼算怎么回事……嗯？”
　　望向真铁的珂神的目光，充满了责问的神色。
　　“……哦，原来如此。”
　　似乎知道了原因的珂神，微微一笑。在真铁条件反射般抬起头开口之前，珂神用目光制止了他，然后说道。
　　“如果是这样的话，我也可以原谅你一次。不过，下不为例。”
　　“……是。”
　　低下头的真铁，双手紧紧地握了起来说道。
　　“遵从刻印于我九流一族血脉之中的约定，向祭祀王珂神比古效忠。”
　　珂神满意的点了点头，然后向周围望去。
　　最后，他的目光落在落在一旁的彰子身上，向彰子走了过去去。
　　一点声音也发不出来的彰子，身体不停地颤抖着拼命地向后面退去。
　　但是，彰子的身体却一点力气都使不出来。
　　走来的珂神，用脚踩住想要逃跑的彰子的衣襟，弯下身去望着彰子的眼睛。
　　彰子扭过头去，却被珂神一把抓住下巴。
　　“不要作无谓的挣扎了。”
　　“…………”
　　“不用我给你肉体上的惩罚来让你记住吧？……不要再想逃跑什么的了。”
　　珂神手上的力量越来越大，彰子的脸上浮现出痛苦的表情。
　　“痛么？不要怕，很快，你就会感觉不到任何痛苦了。”
　　轻声嗤笑着的珂神的瞳孔之中，红色的光芒更加强烈了。
　　那红色的光芒，与乌云之中那红色的萤火虫异常相似。
　　珂神微微一笑，松开彰子站了起来。
　　“带着祭品回去。”
　　茫然的多由良耳朵微微动了动，慢慢回过头去的灰黑色巨狼用毫无生气的眼睛望了望彰子，然后走了过去。
　　真铁跟在珂神身后，抓着彰子的手腕把她拉了起来。
　　“……造成致命一击的武器吗？”
　　珂神轻声嘀咕着，拔起插在地上的笔架叉，别在腰袋上面。
　　彰子默默地望着珂神。
　　——彰子的眼睛和珂神非常相似。
　　同茂由良最后的对话，在彰子的耳朵中回响起来。
　　——真的是非常温柔，非常温暖的目光哟。
　　“……不是的。”
　　彰子的轻声低语因为雨水的声音而没有传到任何人的耳朵里。
　　彰子低着头紧紧地咬住嘴唇。
　　不是的。
　　那个，不是茂由良所喜欢的那个珂神。