　　为了弄清楚突然传来的喊声是怎么回事，晴明等人抬头望
　　向天空，结果看到十二神将白虎御风飞来。
　　“白虎!”
　　白虎在大吃一惊的晴明面前飘落下来，臂弯里抱着天一和玄武。
　　两个人看起来十分疲倦，似乎都已失去了意识。
　　“天一、玄武……！”
　　白虎把事情的经过向吃惊不已的晴明大致做了描述。就在他放下他们俩要转身离去时，风音唤住了他。
　　“等一下。”
　　白虎回头看着她，风音请求白虎也让自己也随他同去。
　　“什么？”
　　看着白虎吃惊的样子，晴明也对他点了点头。
　　“拜托了白虎。比起我来风音殿下恐怕是个更值得信赖的同伴。”
　　“这……”
　　风音一时语塞。不过说起她的实力，没有人比曾经被她追杀的晴明更为了解。
　　看了一眼石壁旁的天一和玄武，晴明点了一下头。
　　“他们只是过多消耗了元气，休息一下就会好的。”
　　“嗯，那拜托你了，晴明。”
　　白虎惦念着有腾蛇惧症的太阴，想要快点儿赶回去。
　　看着白虎焦急的样子，晴明取笑他道。“你怎么着都像是太阴的监护人一样啊。”
　　“我才不是她的监护人。”
　　要说起监护人的话，腾蛇 然就是昌浩的监护人。
　　晴明对白虎的话深表赞同。
　　“确实如此。”
　　当昌浩还是婴儿的时候就在身边照看他的红莲，如今简直可以称得上是一个称职的父亲。甚至还有一点儿溺爱的倾向。唉，这也是没办法的事啊。
　　“虽然第一颗蛇头那里已经顺利地被昌浩用封印封住，可是天上诡异的乌云还是让人放不下心啊。”
　　白虎的神情有些不安。晴明的神色也随之变得凝重起来。
　　“真过意不去，白虎，一切就托付给你了。”
　　“呵呵，晴明，不用担心。即使现在昌浩的修为还不足你的十分之一，但是他也成功地封印住了玄武和天一用尽全力锁住的蛇头。”
　　“如果不把支撑着整个封印结界的管玉毁掉，是很难摧毁那个结界的。”
　　听了白虎的评价，晴明欣慰地眯起了眼睛。
　　“哦，是这样啊。”
　　当自己无法亲眼看到的时候，神将们就会像这样为晴明描述昌浩是怎样战斗，怎样使用法术的。而神将们对昌浩的评价，恐怕比晴明自己下的论断更为准确。
　　神将们的评判标准通常可以归结为一点，那就是这个人是否值得自己为他卖命。
　　或许昌浩自己并不知道吧。他总是不多加考虑就采取行动，奋勇直前。这样不明智的做法按理说应该很难博得神将们的认同。可是就像晴明曾经用这个方法打动了神将们一样，昌浩也正是凭借这种精神赢得了神将们的信任。
　　自己也改变不了这种脾气。话说回来，如果可以的话，谁不想选择更轻松的生活方式呢。
　　昌浩还不能自己独当一面。不过他已经渐渐可以熟练地使用法术，法力也很强大。随着作战次数的增加，他增长了经验，也在实战中学到了很多东西。总之，这一切都加速了昌浩的成长。
　　但是，仅仅有这些是不够的。要同时兼备温柔和残酷。即使不是出于本意，有时也要对他说一些严厉的话。
　　将来在经历各种各样的战斗后，他一定会渐渐懂得这些吧。
　　惨烈的回忆和痛苦的心情，绝不是毫无槐益的东西。有些困难或许一时会觉得不可逾越，可就像所有的伤痛会在不经意间消失不见一样，只要努力就一定可以重新振作，再次踏上前进的道路。
　　“那我们这就出发吧。”
　　白虎对风音和六合说道。他们的身体渐渐隐没在风中。
　　三个人被神风环绕着，升到阴云密布的空中。
　　被强风吹得东倒西歪的晴明，气喘吁吁地努力维持着身体的平衡。
　　“我可是上了年纪的人，被吹成这样可真够惨的。”
　　要是青龙在的话，他一定会不高兴地！ 着嘴，同时轻而易举地拎起晴明的衣领。支撑着他不让他被吹倒。
　　“啊，对了，要是不向宵蓝和天后解释，不知道会怎么呢。”
　　晴明兴味索然地嘟哝着，考虑起把天一和玄武转移走的办法。
　　去向作为守护妖的大蜘蛛求助，请它过来帮忙是目前最可行的方法。
　　但是要怎么把看守千引盘的大蜘蛛叫过来呢？这里只有晴明自己。
　　如果他去叫大蜘蛛的话，就只剩下毫无防备的天一和玄武了。
　　因为他们是神将，或许不必太过担心吧。可是疲惫不堪、失去意识的两个人，现在就和普通人一样脆弱。神将们并非不死之身。如果受了重伤，也是会失去生命的。
　　晴明认真思考着。这时他听到了翅膀拍动的声音，眨了眨眼睛。
　　晴明定睛望向通往千引盘的隧道深处。隧道里没有灯，漆黑之中晴明只能用暗视术洞察一切。
　　从他们来到这里，出云一直在下大雨，到处都是一片昏暗。无论是昌浩还是晴明，只要出走出圣域就必须使用暗视术。
　　翅膀拍打着风，发出呼啦呼啦的声响。
　　不久，一只乌鸦如疾风一般从隧道那边飞过夹。
　　“公主——！”
　　这只漆黑的乌鸦惊慌地从晴明面前飞过，刚出隧道就被雨淋湿了。因为翅膀一浸水就变重了，它只能上上下下地飞着。
　　乌鸦又飞回隧道里，它落在晴明的脚下，张开双翅。
　　“安倍晴明啊，安倍晴明！”
　　刚才还满脸惊慌的乌鸦，现在变得怒气冲天，语气也非常粗暴。也许是因为羽毛都被淋湿了吧。
　　晴明这样想着。
　　“公主，我的公主到哪儿去了？明明昨夜才回来的，怎么又……！”
　　面对着拍打着翅膀怒不可遏的乌鸦，晴明想尽了借口，终于开口说道：
　　“以后再详细地讲给你听吧，现在能帮我一个忙吗？”
　　“什么！？如果是和公主有关的事，我可以……”
　　“当然是和公主有关的啊。”
　　晴明没有说谎。
　　乌鸦认真听了晴明的请求后，火速飞回隧道去找大蜘蛛。
　　晴明松了口气，向乌发峰望去。此刻，他心中升起不祥的预感。
　　“……昌浩……”
　　你也已经感觉到了吧，可是却不知道那原因到底是什么。晴明的心也因此变得焦躁起来。
　　会有事发生。可到底是什么事呢？
　　并不仅仅是因为大蛇要重临此地而产生的压迫感，还有别的事。
　　如果可以的话真想去弄清楚。可是如果连续使用离魂术，身体会吃不消的。
　　也许不用过太久就能知道了吧。
　　在这之前，唯一能做的，只有焦急地等待了。
　　晴明转过身去，重重地叹了一口气。
　　*****************
　　在这只狼灰黑色的身体里，还住着另一个灵魂。
　　彰子呆呆地看着多由良。也许是因为它隐藏得太深，所以自己之前没有注意到。
　　但是，此刻听到的，毫无疑问就是茂由良的声音。虽然彼此并没有过太多的交谈，可彰子就是能够如此确定。
　　彰子慢慢地靠近多由良，为了确认一下，她开口问道：
　　“茂由良……你真的，是茂由良吗？”
　　抬头看着走到自己眼前的彰子，它那灰黑的毛里隐约露出灰白的颜色。
　　——啊、彰子。抱歉，让你受惊了。
　　彰子跪坐在地上，泪水一下子盈满了眼眶。
　　“茂由良……！”
　　彰子擦着眼角，拼命忍住泪水。
　　茂由良已经死了。所以它可以让自己的灵魂潜藏在多由良的身体里。即便如此，能再一次见到它，真是太高兴了。
　　望着彰子泣然欲泣的脸，茂由良摇了摇尾巴。
　　看到这一幕，彰子心中一动。这细微的小动作，和那只白色的小怪多么相像。
　　“茂由良……你这个傻瓜，怎么会……”
　　多由良不禁悍然。它的耳朵里，传来了早就该消失的弟弟的声音。
　　——多由良、是我、我在这儿呢！
　　最后时刻，承受致命一击之前，茂由良念着哥哥的名字。所以它的魂魄飞到了几乎和它同时出生的多由良那里。
　　恐怕不能在这里停留太久吧。其实茂由良自己也很清楚这件事。
　　这一定是神明给予自己的最后一点点恩赐。
　　茂由良想着，自己很喜欢珂神，很喜欢真铁，也很喜欢多由良。正因为太喜欢了，所以之前不想让他们因为自己的离去而伤心。
　　所以有时甚至会希望自己能少喜欢他们一些。
　　快死的时候，茂由良拼命地祈求能再在这里停留一些时候，它的心愿一定是得到了居住在这里的神的应允。
　　如果能重新回到自己的身体就太好了，可是身体已经被雷击得粉碎，回不去了。所以它选择潜入多由良的身体中，等待它发现自己的存在。
　　茂由良望着彰子的眼睛闪闪发光。
　　——你好厉害啊彰子，谁都没注意到，可只有彰子你感觉到了我的存在。
　　这样单纯的感叹唤起了彰子的回忆。晴明和神将们总称赞自己见鬼的能力天下第一。
　　彰子点点头，轻轻地把手伸过去。虽然她想抚摸的是茂由良的头，可实际触碰到的却是多由良。看到彰子的眼神变得黯淡，茂由良有些慌张地动了动耳朵。
　　——没办法啊，因为我已经不在这个世界上了。
　　茂由良的声音和它说出的话，让多由良的心猛地揪在一起。
　　“……她杀了你……！那个女的杀了你，她撕裂了你的喉咙，还把你的身体弄得稀碎……！”
　　这仿佛是人在痛苦到极点时发出的哀号。实际上，被撕裂的还有多由良的心。
　　可是这时，茂由良却说出了让人难以置信的话。
　　——你弄错了多由良，我只是死在那个女人的兵器下，却不是被那个女人杀死的。
　　“你说什么！？”
　　面对大吃一惊的多由良，茂由良用前爪按着头，仿佛想要拼命想起什么。
　　——……对，不是她。虽然我能很清楚地记得她，但她并不是我在死之前见到的最后那个人。
　　多由良睁开眼睛。漆黑的眼睛里满是惊讶。
　　原来杀害茂由良的并不是神将。虽然之前自己一直误认为是那个帮助道反大神的神将。
　　“笨蛋！是那个女人的兵器啊！”
　　——嗯，虽然是这样，但是杀死我的……是别人。
　　茂由良一时语塞。彰子注意到它的表情有些不自然。
　　别的人……到底会是谁呢？
　　与彰子诧异的表情不同，多由良有显得有些狂乱。
　　“真是的！笨蛋……！”
　　不过，是谁，究竟是谁杀害了茂由良。还故意使用十二神将之一的勾阵的兵器，多由良的思维陷人混乱之中。
　　多由良理智渐失。它的爪子几乎要撕裂彰子的衣服，声音也变得粗暴起来。——这样可不行啊，多由良。彰子是个好人，要是受伤就太可怜了。
　　“你这个笨蛋！她可是祭品啊，已经决定献给荒魂的祭品！”
　　念听着原来是这样啊，茂由良歪着脑袋说:
　　——我，很害怕荒魂……
　　这轻声的低语却意外地让多由良平静了下来。它开始认真玲听在自己身体里的弟弟的话，并在心中把这些话一遍遍地重复着。
　　荒魂很可怕啊。珂神的眼神里总是写满了落寞呢，多由良和真铁对他很残酷哦。
　　只有茂由良一如既往地对待他。不管受到怎样的训斥，都不会害怕，对他的态度还是不会改变。
　　“……是这样……”
　　多由良失落地低语着.
　　“原来是这样，茂由良……”
　　珂神突然变了。就在他对那样温柔的茂由良灰白的尸体使用雷击时，多由良就知道一切都已经改变了。
　　不，或许那才是九流族的王，珂神比古真实的一面吧。他是统治着这个地域的正统的王，是我们拥戴供奉的王。是大蛇头上第九颗头颅，能随意调遣荒魂的王。
　　成为王者，或许就是这个念头让珂神丧失了心智。被赋予世代相传的珂神比古之名后，他君临天下的时候，就会化身成为大蛇。
　　多由良不知道会是这样的结果。九流族的末裔，最后的王者珂神比古，果然无愧于这样的称号。
　　仿佛一瞬间被抽光了力气，多由良趴在地上，低低呻吟着。
　　“……王……珂神……”
　　狼应该是不会哭的，可它颤动着喉咙，小声呜咽。
　　“……真的是，我温柔而怯懦的兄弟啊。”  那样冷酷的眼神，绝不是比古的。那无疑是古代的荒魂进入到这个身体里。
　　多么想让原来的珂神再回来啊。可是，属于多由良他们的珂神已经死了。
　　彰子伸手去抚摸感慨不已的多由良。她的语气变得激动起来。
　　“不是这样的。请不要这么轻易就放弃。多由良很喜欢珂神吧？茂由良也这样说过，所以大家要努力啊……”
　　最后一次见到那灰白色的身影。为什么那个时候要松开已经抓在手里的尾巴呢？
　　感受到某种未知的情绪，彰子想要阻止茂由良。她追上远去的茂由良，决定无论如何都要阻止它。
　　现在，彰子感觉到了。
　　不能再在这呆下去了。这里太可怕了。要和说着“荒魂好可怕”的茂由良，还有感叹珂神改变的多由良一起，逃离这个地方。
　　彰子站起身来确认门是否被关牢了。多由良惊奇地看着她。
　　“你在做什么？难道……你还想逃走吗？”
　　彰子回头望着一脸难以置信的多由良，点了点头。
　　“不能再呆在这里了。你、我、还有茂由良，都不能再呆在这个地方了。”
　　多由良极度不安。没错，自己确实萌生了一些怀疑。可是，即便如此，把即将作为祭品的人质放走也大荒谬了。
　　彰子是母亲和真铁选中的祭品。比任何人都期盼九流族的宿愿达成的自已的母亲……
　　多由良的心快快直跳。
　　为了这个心愿，母亲可以做尽世间任何残忍的事。
　　发生巨变的珂神，还有对此毫无反应的真 。真赭什么都没说，只是露出了满足的笑容。多由良可以肯定自己看见了。
　　当自己告诉她茂由良被敌人杀害的时候，真赭只是冷谈地说道：
　　“啊，这样啊。无论让它做什么都只会半途而废的、一无是处的小子。多亏它的死唤醒了我们的王，所以那小子也算是一个孝敬父母的孩子。到最后总算做了一点贡献啊。”
　　听了这样的话，多由良的心就像掉进了冰窟窿里，一下子变得冰冷。
　　而作为妖狼族的后裔，一直陪伴着它们的唯一的母亲，完全一副毫不在乎的样子。
　　真铁也变得和过去不一样了。对于珂神的突变没作出任何反应，只是淡漠地跟从着他。
　　可是大家有过约定啊！
　　要永远在一起。多由良和茂由良要永远成双成对。
　　为了不再寂寞，要一直一直在一起。
　　九流族只剩下最后的两个人，妖狼族也只剩下它们三个了。
　　所以，为了不让自己寂寞，也为了不让其它人寂寞，要一直在一起的啊。
　　多由良坚信，虽然大家的种族并不相同，可所有人的心情都是一样的。
　　可是，为了达成让大蛇复苏的心愿，有些东西不得不被于是，茂由良死了，珂神改变了，真铁的心思也变得让人难以琢磨。
　　只有自己没有改变，却失去了所有的依靠。
　　多由良难过地垂下了头。这时彰子蹲到它面前，用手抚摸着它的脸。
　　“茂由良说过它非常喜欢你。你听，它现在也这么说。”
　　多由良身体里的茂由良听到后连连点头，白上高兴地竖起了耳朵。  只不过这一幕，多由良是看不到的。
　　真令人悲伤。
　　“我很害怕这里。求求你，放我出去吧。让我回到昌浩的身边去。”
　　真的很害伯，此刻这种恐惧感更甚了。这里弥漫着刺骨的妖气。那浓重的气息让人喘不过气来，就好像全身都被什么东西捆住了一样。
　　不想在这里等死。不想成为祭品。
　　“请让我回到昌浩那儿。茂由良说过珂神是很温柔的人，可是现在的珂神如此令人畏惧……真铁也说过，他不再是从前的那个珂神了。”
　　茂由良突然晃了下耳朵，喊道:
　　——彰子，别说了。在这里说话会被珂神听见的。
　　彰子害怕地缩紧了肩膀。
　　脑海里忽然浮现出真 恐怖的声音:
　　——你说出了那个名字：：：
　　珂神比古还有另外一个名字。每次只要真铁用另一个名字称呼他，珂神比古就会无法完全占有他的身体，成为一个不完整的王。
　　“呃……”
　　想起这件事，彰子吃了一惊。
　　原本只是庸才的珂神，如今终于完全觉醒了，开始朝真赭期待中完美的王进化了。
　　这到底是怎么回事呢？
　　脸色苍白的彰子，看到了多由良身体里的茂由良。
　　茂由良在笑。而且是那种温和的笑。只是笑容里充满了伤感。
　　难道，杀害茂由良的是——
　　看到彰子眼睛中闪过的一道醒悟的光芒，茂由良很快地点，点头。  ——彰子，要保密哦。
　　彰子惊讶得用手捂住了嘴。茂由良的目光变得柔和，它接着对彰子说道：
　　——这是真的。不过这么做到底对不对，我自已也不知道。
　　彰子咬住嘴唇，拼命忍住想吐的欲望。
　　无论彰子还是茂由良，都不知道事实是不是果真如此。可是现在只能这样想了。
　　为了让珂神比古觉醒，不得不采用一些极为恐怖的方法。茂由良也因此成为了牺牲品。
　　——多由良，彰子是个好人啊。我不想让她成为祭品。
　　“为什么啊？”多由良反问道。
　　“那家伙只是个祭品而已，既然如此，为什么又说她是个好人呢？”
　　多由良困惑地低语着。虽然它离自己很近，却全然看不到那灰白色的毛发。
　　曾经只要一回头就会看见那跟在自已后面的灰白色的身体，除了毛色之外与自己长得一模一样的弟弟。不过两只狼的性格却有着天壤之别。真铁和珂神也总拿这件事取笑它们。
　　那些美好的日子已经远去，再难重现了。
　　看着咬紧嘴唇的多由良，茂由良有点为难地说道：
　　——要是我说原因，你一定会生气的。
　　“我不会的，你说吧。”
　　——不，你一定会生气的……会非常非常地生气。
　　“肯定不会的，我保证。”
　　多由良一遍又一遍地保证自己不会发火，茂由良才勉强开口说道：
　　——我被荒魂击伤后，脚非常地疼。可是被彰子的手触摸后，我就一点都不痛了。
　　多由良瞪大了眼睛。听到茂由良的话，彰子也不禁瞠目结舌。
　　——受人滴水之恩应涌泉相报，我被她治疗过的。
　　茂由良高兴地接着说道:
　　——这样的她和珂神多么相像啊。
　　虽然茂由良在扮着笑脸，可是它的声音里包含着无限的悲伤。
　　这无关紧要。
　　一直不做声的多由良，终于开口吼道：
　　“你这个……”
　　就算看不见茂由良，多由良也能想象出弟弟现在的样子。它一定正低着头，垂下耳朵，把庞大的身躯缩成一小团。一定是没心没肺地对自己翻着白眼嘟哝着说，你看，我就知道你会生气。
　　一直都是这样的。可那灰白色的身体却已消失不见了。
　　“你……真是个笨蛋啊。”
　　多由良满脸沮丧。
　　不过，一直在扮演笨蛋角色的，其实是自己吧。
　　多由良抬起头站了起来，走到大门前。
　　“多由良”
　　扶起彰子，这只灰黑巨狼低声对她说:
　　“希望你能明白，逃走的机会只有这一次。”
　　多由良一碰触大门，珂神用法术创造的锁就消失不见了。
　　也许没人料到多由良会从内侧把门打开吧。走廊里一个人都没有。
　　多由良小心地观察着附近的情形。
　　真铁一定是奉珂神之命出战了。真赭也没有要出现的迹象。而且，珂神好像也不在这附近。
　　多由良扬扬下巴示意彰子快走，两个人沿着走廊朝出口走去。
　　
　　心脏狂跳着。彰子的耳朵里响起非常大的声音，使她焦躁难安。
　　脚步声盖过了暴雨和雷鸣的声音。
　　在前面带路的多由良和在它身后紧紧跟随的彰子，马上就被雨淋湿了。不过此刻无暇在意这些。
　　因为雨声，两个人听不清对方的声音。等到他们离开宅邸很远了，多由良才开口说:
　　“你提到的昌浩，是道反那里的那个孩子吗？”
　　“应该是。他和小怪还有神将们在一起。”
　　要是这样的话就没错了。
　　多由良让彰子骑到自己背上。彰子稍稍犹豫了一下，就下定决心，抱住了多由良的身子。
　　“抓紧了，别掉下去啊。”
　　——没问题的，不用担心。
　　茂由良的语气里充满了安抚的味道，接着它又满怀歉意地对彰子说：
　　——对不起。要是当时把你送到昌浩那儿就好了。
　　彰子眨了眨眼睛，露出苦笑。
　　在祭殿里凝望着水面的真赭，忽然感觉到珂神的法术被解除了，不由得抬起头。
　　“……发生了什么事？”
　　惊讶的真赭眼晴里冒出凶狠的光。
　　水镜中真铁他们的身影不见了，浮现出别的影像。
　　多由良驮着身穿白衣的彰子在大雨中飞奔。
　　真赭瞪大了眼睛。最后，她从嘴角挤出一声低叹。
　　
　　“……多由良，你发疯了吗？”
　　这只红毛巨狼咬牙切齿地说着。
　　真赭浑身燃烧着怒气，开始用爪子刨土。她对着土堆哈气。
　　松动的土块中有黑影蠕动起来。
　　“魑魅啊……”
　　回到我王那里，去看看叛徒的下场。