　　***************
　　乌发峰的一角有座破烂的宅邪。在它的祭殿之中，一只红毛巨狼凝视着水面。
　　清澈的水面如同镜子一般，映着八收大蛇荒魂攻击帮助道反那些人的景象。
　　真赭盯着水面，眼睛里闪烁着诡异的光芒。
　　“……来吧，荒魂，放手去做吧……”
　　真赭心怀叵测地低语着，阴沉地笑了。
　　****************
　　从昌浩他们奔赴封印蛇头的地方到现在，大概过了有一刻钟吧。
　　晴明一边在圣域不停走着，一边在心里这样想。
　　“不对，等一下。”
　　在道反圣域里，时间流逝的速度和人界是不同的，只能凭自己的感觉去估计。
　　晴明微微思考了一下，看来现在果然还没到时候。
　　这样说来，从他来到这里，已经过去两天了。
　　“……宵蓝和天后那儿，什么都没说吧？”
　　晴明咯吱咯吱地挠着头，嗯嗯颔首道。
　　来这里之前，多亏了太阴的风信，两个人应该都已对大致的情形有所了解，不过他也知道，依对方的性格绝不会轻易就原凉别人。“在一切喧嚣静止之前，一直呆在这里，如何？”
　　晴明半开玩笑地说。
　　他是十二神将的主人，不过在平时他很少在意自己的这个身份。
　　他也不止一次地自问过，难道当初让他们做自已的式神，自己就能理所当然地成为他们的主人吗？每到这个时候，天后、天一和太阴就会来安慰自已。
　　想到这儿，晴明摇了一下头。
　　天后和天一确实给自己带来了安慰，不过太阴每次只是做出安慰自己的行动，从来没起到实质的作用。有时晴明甚至会想，其实最不能宽恕别人的就是太阴了吧。本人虽然没有什么恶意，不过所谓秉性难移，她就是那样的脾气。
　　晴明叹了口气.注意到有一抹身影在靠近自己，他停下脚步。
　　回头一看，原来是十二神将六合。
　　晴明对无声走近自己的六合报以淡淡的微笑。
　　“感觉怎么样了呀？”
　　“没事了。”
　　“还没有完全恢复吧？”
　　面对这样直接的追问，六合没有作答，看来是被切中了要害。
　　一旦别人说的不对就会强烈否认的六合，也有他容易被读懂的地方。并不是不愿意回答自己的问题，只因为他那天生沉默寡言的性格。直视着身材比自己略低的晴明的眼睛，六合用他那缺少感情起伏的声音说：
　　“那，我也一起去。”
　　“去往封印住一颗蛇头那里吗？”六合点点头。如果有身为斗将的他加入，战局会变得更为有利吧。但仍然不能大意。
　　遥望着瑞碧之海的方向，六合微微皱了皱眉。
　　“勾阵什么时候才能醒过来？”
　　远眺着同一方向的晴明陷入了沉思。
　　“这个啊……伤口己经愈合过一次，所以这次应该也很快就会痊愈吧。”
　　如果身体组织能够重新复原，那人自然就会苏醒了。她如果醒过来，应该很快会来找自己。
　　到时一定会充满怒气吧，晴明暗忖。
　　“因为没有消耗过多的元气，她醒过来后应该很快就能战斗了。在此之前，你也好好修养吧。”
　　六合的眼睛里流露出一抹复杂的神色。晴明假装什么都没看见。
　　“还没完全康复的话，恐怕没办法依照自己的意愿发挥作用吧。”
　　虽然这是对六合说的，不过也满符合晴明自身的状况。
　　晴明本身并没有特别的伤痛，不过毕竟上了年纪，身体己变得虚弱了。比如说离魂术，他虽然还能使用，却再无法像过去那样随意地使用了。
　　其实，晴明是真心希望自己能打头阵的。无论神将们如何阻止，他还是坚持自已的决定。
　　不想让神将们受伤，就让自己来承受一切吧。
　　“这次的敌人非常难对付。等你身体好了，希望你能作好万全的准备来迎敌，尤其是……”
　　说着说着，晴明叹着气苦笑起来。
　　无论怎么说，都很难阻止六合吧。
　　忽然晴明发觉有人走了过来，等到他看清朝这边走来的人时，晴明彻底地放弃说服六合了。六合不禁为晴明的表情感到纳闷儿，可当他把目光转过去，不禁也少有地瞪大了眼睛。
　　踩着坚定的步伐朝这边走来的，是风音。一改之前古代的装扮，穿着方便活动的轻便衣服。
　　她走到晴明面前，用无声但却坚决的目光望着晴明。
　　“从什么时候开始，不再穿我们初次见面时那样的衣服，而是换上这身打扮的？”
　　风音眨了眨眼睛，摸着短短的衣摆说:
　　“这样活动起来最方便，所以自已剪短了。结果被嵬和母亲骂了一顿。”
　　腰带中佩带的兵器，是真铁的佩剑。因为没有与之配套的剑鞘，只用布包裹起来。
　　“晴明大人，我有件事要拜托您。”
　　“什么事？”
　　对着如同温和的老爷爷一般微笑着的晴明，她用严肃且清晰的声音宣布：
　　“为了不使六合触犯神将的禁忌，我要去。”
　　“嗯。”
　　“不过……”
　　风音一时语塞。晴明无声地鼓励她说下去。她要说的事大概不出自己所料。
　　“请把您的式神……彩……六合借给我。”
　　风音刚开口时说的是彩辉，却在中途改口为六合。晴明看出了她内心的挣扎，忍着笑。
　　在六合处于生死关头的时候，没有心情考虑那种事吧。
　　这是晴明起的名字，他当然知道。就算叫出口也没什么顾虑。
　　不过，被晴明以外的人叫这个名字，心里会不舒服吧。
　　被晴明赋予名字的四名斗将对于这件事的态度各不相同。红莲，很讨厌被晴明及获得自己特许的昌浩以外的人叫自己的名字。
　　宵蓝，看起来好像不是很在乎这件事。不过除了晴明之外没人叫过他的名字，也就没有人见过他的反应。
　　勾阵，晴明自己也不这样叫他，所以没有特别的限制。不过，除了晴明外唯一知晓她这个名字的红莲，因为对言灵心有顾虑，红莲也不会叫她这个名字。
　　接下来是六合。原本只有晴明和六合自己知道这个名字，不知道什么时候被告诉了风音。和红莲一样，他也只肯被自已选中的人叫。只是所选的对象有所不同。
　　红莲选中的是带给他光明的人，而六合挑选的，是他甘愿用自己的生命去保护的人。
　　所以，有人说想借走六合，是很稀奇的事。
　　不能自已断言，而要听听六合的意见吧。不过她却不这样想。
　　当风音还是敌人的时候，她就是个不喜欢欠人情的人。而且对于自己信任的人她的感情会极为强烈。
　　如果是走向正途还好，不过万一误入了歧途，恐怕会走向灭亡吧。
　　她拥有过于强大的力量，从这种意义上来说，她的存在或许是个极大的危险。
　　“我无所谓，就看六合的意思了。”
　　说着朝六合看过去，后者的脸上露出为难的表情。
　　对于刚刚死而复生的人来说，这有点勉强吧。
　　毫无表情的眼眸深处，可以窥见一抹怀疑。
　　风音歪着头，一副苦恼的样子。
　　“我没事……真的……相信我。’
　　“……知道了。”六合叹息着点点头，对晴明说道:
　　“晴明，你留在这里。”
　　“啊。知道了，我不会勉强自己的。”
　　风音朝领首的晴明行了个礼，转身离去。晴明也跟着风音走去。晴明对惊讶的六合说道。 “我送你们到隧道的出口，而且我也很在意人界的情况。”
　　圣域是和外界完全隔绝的世界。所以这里完全不知道人界的情形。带着妖气的雨是怎么形成的呢，虽然守护妖会去确认，不过还是自己亲自去看看更能尽早弄清状况。
　　在千引盘前面，大蜘蛛像个看门人一样监视着四周。看见轻装的风音和晴明他们一同出现，不禁大吃一惊。
　　“公主，你要到哪儿去啊？”
　　她腰里的兵器垂了下来。无论是上挽的发警，还是尺寸这样短的衣服，都是蜘蛛第一次见到。
　　“难道您是要奔赴战场吗？那可不行啊。好不容易平安无事地回来，大神和巫女都高兴得不得了。您还要再做这种以身犯险的事吗？”
　　风音抬起一只手，制止大蜘蛛说下去。
　　“拜托，让我去吧。”
　　“公主！”
　　“我可是道反大神的女儿啊，我知道在阻隔黄泉和人界的千引盘，一个神的职贵是什么。黄泉的军队一直在寻觅机会。他们一直在等候能攻到地上的机会，所以我们必须制定应付他们的策略啊。”
　　曾经利用风音的智辅宗主，也是黄泉那边的爪牙。
　　他们的目标只有一个一一使黄泉的军队来到地面上。所以他们预谋四处点燃战火。
　　“出云的战乱已经蔓延到黄泉的比良坡了。统治着他们国家的神，可是一直都在等这个好机会啊。”风音的语气很平静，蜘蛛却找不到反驳的话，只好默不作声。
　　“道反大神负责看守这个关口，而我所能做的事，就是守护出云的安定……求你了，让我去吧！”
　　大蜘蛛踌躇了片刻。
　　最后，还是认输了，它摇着头转过身去。
　　大蜘蛛用前爪碰了一下石壁，通往人界的大门无声地打开了。
　　蜘蛛用长满厚密绒毛的脚把风音送了过去。
　　“谢谢……”
　　“请您一定要多加保重啊……”
　　风音抬起头，露出一个微笑。
　　“六合会陪我一起去，不必担心。”
　　蜘蛛转瞬把目光投向了十二神将中的六合。
　　它的目光变得凶险。
　　“十二神将……六合。”
　　也许是心理作用，它的语气也变得有点可怕。
　　晴明眨着眼睛，轮流看着风音和守护妖。然后对自己的式神说道:
　　“……要劳烦你了。”
　　他用谁都听不到的声者轻轻嘟哝着，飞快地穿过千引盘，走向人界。
　　风音和六合也随他走了出去，奇怪的是，蜘蛛一直盯着六合的背影。
　　晴明感觉到了它的目光，却还是做出毫无察觉的样子，走向隧道的出口。
　　接近出口的时候，他们听到了雨声。
　　大雨下个不停，淹没了整个出云的土地。
　　一行人走到出口，停下了脚步。大雨丝毫没有要停的意思，似乎还在彰显着大蛇强大的力量。纵目远眺的风音忽然打了个冷战，眉头紧锁。
　　“……乌发峰那边……”
　　晴明和六合也一同望向那边。
　　那一带上空的云朵，被非雨非雾的东西笼罩着，模糊不清。
　　风音露在外面的胳膊忽然感觉到一阵刺痛。
　　她的脸色变得苍白，瞪大了眼睛。
　　“大蛇的妖气……”
　　迎面袭来一股不同于以往的妖气。虽然离他们还有一段距离，风音还是出于本能感到了危险的气息，脑子里警铃大作。
　　晴明和六合还不太清楚状况。
　　他去封印第一颗蛇头那里之后，就音信皆无。
　　即使昌浩身边有红莲和白虎，这股妖气还是让晴明不能安心。
　　风音用双手捂住了嘴。猛烈的妖气已经传到了道反这里。
　　那乌发峰那边会是一副怎样的景象呢？
　　“莫非是大蛇回来了？如果不是这样，又该怎么解释这股妖气呢？”
　　听着风音喘息着说出的话，晴明和六合四目交错。
　　晴明的脑海里掠过昨夜道别时珂神的脸庞。然后是说着请相信他的昌浩的侧脸。
　　有某种预感出现，是不好的预感。阴阳师的直觉是不会错的。这些极为准确的直觉，曾一次次把晴明从危险的边缘救回。
　　但是，这次的预感，却与解救无关。
　　珂神出事了。此外，还有什么事能让他难以平静。
　　不过晴明目前还不清楚到底是什么事。
　　风音快要喘不过气来，她连连摇头似乎在责备自己。事情发展到始料未及的程度，她一时之间陷入恐慌之中，却又不能在这儿止步不前。事态紧急，应该尽快赶到昌浩他们的身边。
　　就在风音要加快脚步的时候，她的耳朵里响起了某种声音。
　　“咦……？”
　　风音反射性地看了一下四周。对她的反应感到奇怪的晴明和六合，也随着她的视线四处张望.
　　用手堵住耳朵，风音想让心智变得清澈。就在此刻。
　　在一旁观察着她的六合，感到后背上有股寒意掠过，不禁浑身发抖。这时他的耳朵里有低低的呻吟相继传来。
　　虽然如此，血色尽失的六合，还是决定把风音和晴明的安危放在第一位，伺机而动。
　　就在这时，风音忽然大步跑进雨中。
　　“风音！？”
　　踉跄着走进雨中的风音，似乎没听见六合的呼喊。
　　“等等，六合，她的样子有点儿奇怪。”
　　晴明制止住要追出去的六合，凝视着发生巨变的风音。
　　雨水拍打下来，很快全身就湿透了。她仰头望着天，一言不发。
　　为什么会变成这样？
　　晴明喘着气，就快要不能自控。这时风音回过头平静地望向他们。
　　晴明和六合看着她的脸，不禁瞠目结舌。
　　站在他们面前的这个人，绝不是风音。
　　她静静地看着晴明和六合，但那双眼睛不再是他们熟悉的风音的眼睛。是有别的东西潜进了风音的身体，控制了她的行为。
　　完全被附体了。能把一个大神的女儿，片刻就控制住，这绝不是普通的对手。
　　六合把手放到左腕的银 上，晴明无声地制止住他，自己向前迈近一步。他们从隧道走出来被大雨淋湿。身上的装束也因为浸了水变得笨重。晴明严肃地开口道:
　　“是何方神圣，请现身吧。”
　　一直面无表情的风音，这时瞳孔里突然有了神采。
　　她牵动嘴角，露出微笑。这个表情中丝毫看不出不祥的征兆，而是带有某种庄严。
　　风音任大雨拍打着，连眼睛都没眨一下。她定睛看着毫无畏惧地与自已对峙的晴明，总算开口说道：
　　“人类……不对，你不是普通的人，你的身体里流着妖异之血。”
　　在风音的声音里，明显还混合着别的声音，而且不只一种。就像很多的意念被同时表达出来。
　　她的双手无力地垂下，雨水从指间吧喀吧喀地滴下来。
　　“人类，你们给我听着。这场雨，会弄脏整片国土的。”
　　她漫不经心地眯起眼睛，把两手举起，仿佛在迎接大雨。
　　“我们深爱的国家啊，就要被蛇神的血弄脏了一一不朽的大地啊。我们静静守护着的美丽家园啊。”
　　风音的脸变得扭曲。
　　“亲爱的大地啊，我如此的爱你。可是屡经战火，你已被鲜血弄得污秽不堪。这次终于恢复往日的纯洁了。把这个国家让给高天原的神灵们，是因为血还没有流尽吧。”
　　她接着用手捂着脸，继续说道:
　　“啊，但是……蛇神的血把这个国家弄脏了。拜祭蛇神的人们啊，它可是邪恶的东西，请不要崇敬它，也不要奉养它。”
　　她拍着大腿，无力地坐了下去。
　　“这个被你们尊称为神的不祥之物，会把你们自己都吃光殆尽的。”
　　像是被击垮一般，风音双手触地，接着缓慢地抬起头，定睛看着晴明。这不是风音，她的眼睛里闪着死板的光。
　　“人类哟，有能力的人哟。传承了神族血脉的神奇的种族哟。”
　　晴明的表情有些僵硬。
　　他被这平静但却无从反驳的话震惊了。
　　“这场雨是蛇神的血。是蛇神要统治整个国家的前奏。我们的大地啊……”
　　风音死死看着晴明，雨水和某种别的液体溢出了眼眶，渐渐从脸颊滑落。
　　“孕育雨水的云，蛇神栖息的云。人们啊，如果我们的悲叹能传到那里去，这场雨就会停止，这国土上遍布着的蛇神之血，还有所有被污染的土地，都可以凭借这种力量解决。”
　　风音挥舞着手腕，有谁在借助她的身体说出慷慨激昂的话语。
　　满怀慈爱的悲叹里，难掩对这片土地被弄脏的强烈的愤慨
　　“——……”
　　几乎刺穿了晴明的激烈目光一下子变得柔和了。那毫无表情的脸也渐渐有了生气，身体突然又属于风音了。
　　就在她的身体即将无力地倒下的时候，六合赶到她身边抱住了她。
　　抱着依偶自已的风音。六合看着她的眼睛，想知道她的意识是否清醒。
　　“风音。”
　　听到呼唤，她微微点了点头。看来是有知觉了，六合放心了。
　　六合把被雨淋湿的风音抱到隧道里，想让她在完全恢复意识之前好好休息一下。三个人都被雨淋透了，但因为复杂的心情，没有人想要避雨。
　　风音倚靠着岩石坐下，大家都在等着她恢复过来。
　　风音的呼吸渐渐平稳了，像白纸一样苍白的脸也逐渐恢复了血色。看到她好了一些，晴明询问道:
　　“风音殿下，刚才是……”
　　风音拍着额头，长吁了口气。
　　“好像听到了在这里居住的比古神的声音。”
　　她小声说着，眼睛里还闪过一抹自嘲的神色。虽然事先没有过多的准备，不过那么轻易就被人附体，实在是件丢脸的事。
　　为了使悔恨不已的风音平静下来，晴明拍了拍她的肩膀。
　　“这也是没办法的事，所有聚居在此的比古神的想法，想要一起被释放出来。就算是道反大神的女儿，也是寡难敌众啊。”
　　“也许未必如此啊……不过也只能这样想了。”
　　风音苦笑着回答，神情凝重。
　　“比古神的叹息……如果这场雨真是蛇神之血的话，那会包含这令人作呕的妖气也就容易理解了。”
　　“确实如此。”
　　他们转过头，望着还在下的大雨。
　　在八收的大蛇化为实体之前，出云这里也曾下过雨。
　　如果这雨是大蛇的毒血，那它也不该被称为“雨”了。
　　“在赢得物神至高无上的地位之前，要先准备好大蛇再度登场的舞台。”
　　风音用有点生硬的语气下了这个断言。但晴明没有反对。
　　风音闭紧双唇。
　　凶暴的大蛇释放妖气，扰乱人们的气脉，并弄脏了出云这神之国的土地。
　　没有人希望大蛇再来。
　　从神话时代开始就深爱着这片土地的比古神们，为了祈求安定，要把国家让给高天原的神们，刚刚它们是这样说的。风音用力站了起来。
　　“那些九流族的人，诅咒了天津神和有着天津神血统的皇家，这样说没错吧？”
　　确实如此。晴明默默地表示同意。
　　“恐怕是这样吧。崇拜蛇神的九流族一定拥有着自己的法术。”
　　微微能够听到远处的雷鸣。
　　就在这时，
　　“晴明！”
　　一声喊叫盖过了雷鸣和雨声，几乎刺穿晴明的耳朵。