　　一个蛇头就够让昌浩头疼了，这次竟然有五个蛇头一起对昌浩发起攻击。
　　昌浩不禁毛骨保然。
　　大蛇粗长的身体直冲云霄。蛇看起来就像缠绕着乌发峰一样，这一切都不是昌浩的错觉。
　　只是，第二个蛇头双眼已瞎，第三个头也只剩一只眼睛。
　　如果找准死角的话，也许能给予它致命性的打击。
　　正在与红莲对峙的第一个蛇头发出了雷击。红莲用火焰漩涡粉碎了雷击，一边躲避蛇头的攻击一边搜寻着昌浩和太阴。他终于发现了昌浩的身影。
　　当红莲正要大叫“我在这里”的时候，突然感到一阵寒意涌过后背。红莲下意识地飞身后退，就在这时锐利的刀锋擦着红莲喉咙一扫而过。
　　心狂跳不已。红莲感觉到是好运气救了自己一命。
　　“昌浩！”
　　太阴悲鸣般的声音从天而降。昌浩抬头一看，发现那个独眼的蛇头正直逼自己而来。
　　“婆姿罗，夜叉，云”
　　昌浩条件反射似地结印念出真言，那真言总算及时完成，击退了蛇头。经受了猛烈攻击的第三个蛇头，在空中画着抛物线仰面退了下去。
　　昌浩也因真言的反作用力仰面倒地翻滚起来。真铁的剑刃朝着昌浩的头部砍来。昌浩拼命躲开真铁的袭击，趁着真铁攻击的间隙跳起来。   “昌浩，在这里！”
　　太阴的风变得猛烈起来。一瞬间，被风吹起来的泥土在真铁和昌浩之间筑起一道墙壁。太阴从胡乱挥舞武器的真铁身旁穿过，抓住昌浩的手腕向天空飞去。
　　“太阴，你看！”
　　太阴顺着昌浩手指的方向望去，屏住了呼吸。只见第二个蛇头、第四个蛇头以及第五个蛇头嗅着气息，从三个方向紧追了上来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　太阴发出尖叫向高空飞去，可是蛇头的速度要更快。太阴瞬间就被蛇头赶上。第二个蛇头挡住太阴和昌浩的去路，第四个蛇头和第五个蛇头则从下方张着血盆大口冲了上来。
　　昌浩结印发出怒号：
　　“缚缚缚！不动戒缚！神敕光临！！”
　　遭到了迎头痛击的三个蛇头分别向三个方向退去。可是它 们并没有被击倒，在即将撞到地面之时突然重新恢复姿势，在地面上滑行似的旋转着，然后利用旋转的惯性朝他们冲了过来。
　　尖叫被雨声所掩盖。失去风力支持的两个人开始快速下降。红莲躲过第一个和第三个蛇头的攻击，终于接住了从空中落下的昌浩和太阴。红莲刚抓住昌浩和太阴两人，真铁的剑就刺了过来。红莲的炎火爆发了。
　　灼热的斗气把真铁和两个蛇头逼退。
　　真铁因为冲击弹飞到空中。他调整姿势，好不容易单膝着地站稳。
　　“昌浩，太阴！’
　　暂时昏迷的太阴在极近的距离听到了红莲的怒吼，一下子跳了起来。    “啊呀呀！”
　　“吵死了！还能动的话就给我去应战！”
　　第三个蛇头朝被扔下不管的太阴再次发动突袭。
　　“别过来——————！”
　　太阴纵声高喊着放出风镰，直接击中了第三个蛇头的鼻子。发出了“咔嚓”声后退的第三个蛇头就那样一动不动了。也许是被打昏了吧。
　　太阴半哭泣地大口喘着气。在太阴的背后传来红莲的叫声：
　　“小心背后，太阴！”
　　“哎！”
　　太阴猛地回头一看，第一个蛇头露出了 牙从下方冲上来。
　　“————！”
　　在太阴使出龙卷风的瞬间，炼狱之炎覆盖住了第一个蛇头。
　　“归命！地界！宫殿！最胜！”
　　伴随着火焰放出来的真言把蛇头竖劈成了两半。
　　蛇头从嘴部裂成两半倒下。第一个蛇头的倒下产生了巨大的轰鸣声，倒下之后总算一动不动了。炼狱的业火燃烧着大蛇的鳞片，散发出了令人作呕的臭气。
　　“总之，打倒一个了……”
　　昌浩擦拭掉脸颊上的汗水，感觉到身体最深处隐藏的火焰在剧烈晃动着。
　　传来“咚咚”的脉动。
　　昌浩不禁隔着上衣抚摸起丸玉。不自然急促起来的呼吸显示出他的动摇。
　　心里响起“咚咚”的鼓动。糟了，这样下去天狐之力会觉醒。  昌浩脑海浮现出灰白火焰被熄灭的样子。他一边忍耐体内不断袭来的脉动，一边拼命克制着自己。
　　一旦陷入了困境，疯狂的力量就会很容易发作。
　　他听到了风的低语。
　　昌浩扭过头一看，只见真铁藏在大蛇身后，手持钢剑接近过来。
　　真铁的武器逼近了昌浩的眼前。
　　“昌浩！”
　　大惊失色的太阴大叫道。可以感觉到红莲爆发的斗气穿越蛇头喷了过来。
　　昌浩的内心深处一阵悸动。
　　“不可以……”
　　十二神将是不可以伤害人类的。真铁是人类。不管人类拥有多么强烈的灵力，神将们也不可以伤害人类。
　　咚咚，内心深处传来鼓动。
　　刹那间。
　　突然刮起的狂风掠过真铁的腿部。
　　失去了平衡的真铁摔倒在地。在真铁和昌浩之间吹进了一阵风。
　　昌浩睁开了眼睛。裸露在外的纤细肩膀，分成两半向上扎起的头发被风吹向空中。挥起的剑刃挡住真铁劈下的剑，轻而易举地将其弹开。
　　金属相互碰撞的声音被雨声淹没了。
　　真铁一边保持姿势寻找着再度攻击的时机，一边露出了凶恶的笑容。
　　“哦，是道反的女儿啊。你怎么苏醒过来的。”
　　比真铁矮一个头的风音用与外表不符的声音老练回答道：
　　“我没有义务回答你的问题。”  风音和真铁同时发动了攻击。在进行了几个回合的战斗之后，两个人都没有找到击溃对方的机会，于是暂时后退了。
　　一只伸出的手使劲把茫然中的昌浩给拉了起来。
　　身着黑色披风的六合紧张地凝视着风音。
　　“六合，这是怎么一回事？”
　　红莲击退了第一个蛇头低声问道。六合静静地回答道：
　　“为了不让你违反神将的禁忌，我也要战斗。”
　　红莲听到这话之后瞠目结舌。昌浩则深深地凝视着风音洗练的一举一动。
　　如果能像风音那样，自己也不会经常陷入险境吧。自己会陷入危险之中只能怨自己修行不够。
　　昌浩握紧了拳头，在其颈处产生了一种异样的感觉。
　　“……怎么向事？”
　　昌浩不由自主用手摸了摸脖子，无意识地环视着四周。
　　他看到太阴和白虎用风阻止了大蛇的蛇头。风音在和真铁交锋，六合手持着银枪在一旁观战。本应在自己身边的红莲的斗气渐渐远离，爆炸的炎火掀起了热风。
　　“……”
　　昌浩的视线停止了移动，眼睛直直地紧盯着那里。
　　“……比古？”
　　在树丛之间看到了那个身影。
　　昌浩突然皱起眉头。
　　有一种不协调感。是谁？那个身影。
　　比古远眺着大蛇和真铁，看到了昌浩之后歪起了嘴角———他在笑。
　　昌浩的心脏在不安地跳动。
　　比古的目光好像要把昌浩贯穿一样。那眼睛深处闪烁着红光。   “……红色的……萤火虫……”
　　昌浩出神地低语道。在黑云中蠢蠢欲动的萤火虫。这和那个是一样的。
　　在察觉到这个时，昌浩觉得自己背后划过一股寒气。
　　同时，比古的身体开始漂浮起来。
　　“……大蛇……！”
　　昌浩哑口无言。
　　比古脚下踩着的是第六个蛇头。
　　现身的第六个蛇头缓慢地低下头。比古泰然自若地站在那里，露出从未见过的眼神。
　　昌浩和比古见面的次数屈指可数。所以比古现在的表情他未见过也是理所当然的。
　　可是这次比古的目光却非比寻常。
　　昌浩受到了前所未有的冲击，悍然地呻吟道：
　　“……珂神……比古……！”
　　那个微弱的声音和雨声混杂在一起，但还是传到了珂神的耳朵里。不、也许是他读懂了昌浩的唇语。
　　珂神脸上堆满了假惺惺的笑容。
　　红莲发现昌浩摇摇晃晃地向前移动，在辨认出前方的那个身影之后惊讶地说不出话来。
　　那个人不是自己认识的少年。
　　“到底发生了什么事……！”
　　昌浩大声叫喊着。
　　珂神是大蛇。
　　“比古”，昌浩顽固呼唤的、拥有那个名字的灵魂已经消失了。
　　昌浩痛苦地扭曲了脸。
　　“比古……为什么……”  珂神只是沉默地笑着。
　　昌浩一边抱着混乱的脑袋，一边大叫起来。
　　“珂神比古、你——”
　　突然，在昌浩的脑海里闪过一道亮光。
　　珂神比古。珂神是大蛇。自己在无意识中说出的真言。
　　珂神比古是大蛇。那个名字说明了一切。
　　珂神比古。珂神的比古。
　　昌浩瞠目结舌。
　　“你……”
　　珂神比古惊讶地皱起了眉头。昌浩面对他心中的那个灵魂严肃地低语道：
　　“……蛇身……比古……！”
　　比古、珂神——不是蛇身。
　　比古就是比古。不是呼唤蛇身，成为蛇身的容器，而是和自己一样具有灵魂和心灵的人类。
　　昌浩从不知情起就一直在表述的就是这个。
　　昌浩握紧了颤抖的拳头，他的双睛蕴含着激动的神色。
　　珂神突然抬起手，庄严地发令道：
　　“———兄弟、都给我吃光他们！”
　　又有两个蛇头响应珂神的召唤现身。
　　再次降临的八个蛇头发出了咆哮。
　　珂神配合着蛇头的咆哮声，严肃地说道：
　　“我正是珂神比古。”
　　喉咙深处传出笑声。
　　“将要成为此地觉醒荒魂之核的身体。”
　　九流之民拥戴的王，并不是人类。
　　王不需要人类的心灵。王不需要人类的灵魂。因为九流之王就是八收大蛇荒魂本身。  可是大蛇被天津神驱赶到了黄泉之国。
　　九流的民众也有自己的考虑。在黄泉之国的蛇神无法使人们恐惧，会被人们所遗忘。
　　这样的话，让大蛇化为人的姿态就可以了。
　　力量最强大的人成为了荒魂的容器，将那力量、那魂魄收纳在那里就可以了。
　　附在人身上的荒魂之力，应该会按照民众的愿望一直守护着他们。
　　就那样，历代首领继承了珂神比古之名，担负着作为蛇身的职责。
　　祭祀王就是荒魂的祭祀者。就是用自己的生命祭祀身体内荒魂的祭祀者。
　　可是，九流族的力量开始变弱，甚至无法诞生出可以成为容器的孩子。
　　珂神是作为九流一族最后的末裔，历经数代之后诞生的成为容器之人。
　　当珂神还在胎儿之时，荒魂的神谕就宣告了这个消息。
　　选择珂神比古的并不是人类。而是黄泉之国的大妖怪的意识。
　　珂神睥睨着焦急大叫的昌浩，冷酷地说道：
　　“不要叫我那个名字，真叫人厌恶！我的名字是珂神比古，除此之外没有别的名字。”
　　那是残酷的宣言。
　　曾经和昌浩刀剑相向的比古已经不在了。曾经帮助过昌浩的那个温柔少年，背负了整个一族的宿愿，把身体交给了那可怕的大妖怪。
　　昌浩摇了摇头。   “不对！比古。那是比古的身体，不是你的！”
　　珂神饶有兴趣地看着突然起身的昌浩，注意到一个女子茫然地抬头看着自己。
　　珂神闭上一只眼睛朝别处望去。
　　本该和风音交手的真铁用一种奇怪的表情看着珂神。
　　珂神翘起了嘴角。
　　“真铁，有什么好惊讶的。你应该知道这件事的吧！”
　　珂神比古微微笑了笑。瞳孔深处出现了红色的萤光。
　　“正是因为知道，你才为了让珂神比古醒来做出了无情的决断。”
　　真铁使劲握住手中的剑柄。红莲看到真铁的动作皱起了眉头。
　　蛇头正慢慢朝他们一步步逼近。
　　红莲厌恶地！ 着舌头举起了右臂。他的额头上没有金冠。此刻他放出的，是没有任何限制的炼狱之火。
　　“就算八个蛇头都现身，那个家伙也不是完全体。”
　　燃烧的火焰瞬间把两个蛇头吞噬殆尽。
　　“无论如何我也要消灭你们！”
　　红莲发出震耳欲聋的怒吼。
　　站在第六个蛇头之上的珂神，一边俯视着反抗自己的无名鼠辈，一边奇怪地笑了起来。
　　“你要消灭在神话时代就君临此地的我的兄弟……？要是天津神的话也就算了。就凭你的力量不要在这里说大话。”
　　珂神高傲地说道。这时一只乌鸦穿过大雨落在珂神的肩膀上。
　　珂神瞥了一眼抖动翅膀的乌鸦，扫兴地皱起眉头。
　　“真赭吗？不要干涉我……”
　　珂神话说到一半，表情开始僵硬。“什么……”
　　珂神轻轻地砸了砸嘴，弯下一只膝盖小声命令第六个蛇
　　蛇头转身开始向着乌发峰移动。
　　“兄弟们。把那些自不量力的无名鼠辈都给我吃掉！”
　　七个蛇头发出了喜悦的咆哮。
　　白虎和太阴一边用风击退蛇头，一边寻找着大蛇的弱点。漫无目的的乱打只是徒耗自己的力量而已。既然对方是个极难对付的敌人，那么硬碰硬是没有意义的。
　　接下来只能依靠腾蛇的火焰了。
　　火柱升起。被火焰吞噬的蛇头满地打滚，可是持续不断的降雨很快就压制住了火势。
　　“该死……雨真是碍事……！”
　　红莲大动肝火，冲着两个风将喊了起来：
　　“把雨给我停下来！”
　　太阴和白虎互望了一眼，一起仰望天空。
　　在这之前，萤火虫在黑色的云中时隐时现。可是大蛇的八个蛇头再次现身之后，云中的萤火虫就不见了。
　　“太阴、干吧！”
　　一个能比自己产生出更强风暴的少女。
　　从外表是幼小少女的十二神将太阴全身迸发出风暴般的神气。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　注入了太阴全部神气的巨大龙卷风冲向弥漫着整个天空的黑云。
　　覆盖着整个天空的厚厚云层出现了裂痕。
　　云层裂痕处，雨停止了。红莲瞄准在裂缝处的失明蛇头放出了出白炎之龙。
　　正要转身离去的珂神看到这一幕，有些生气地听念道：   “没用的家伙……”
　　比古和第六个蛇头消失在树丛之中。昌浩发疯似地追赶着比古。
　　“站住……！”
　　真铁想要阻挡昌浩，可是风音挥动着利剑站到真铁面前。
　　“我不会让你去的！”
　　真铁瞅准时机向断言的风音冲了过去。这时，在惊讶的风音眼前出现了一片黑色。
　　六合用银枪挡住了真铁的剑。他侧身插进风音和真铁之间，挡住了真铁接连使出的所有剑击。
　　神将是不可以伤害人类的。但是，击退真铁的攻击，保护风音的话是可以的。
　　白虎发现追赶比古的昌浩，指着昌浩大叫道：
　　“太阴、快去！”
　　只有这几个字就够了。
　　太阴立刻追了上去。
　　太阴一边喊着昌浩的名字，一边从空中降落到昌浩的身边。
　　“昌浩、别追了！”
　　“别管我！”
　　听到昌浩干脆的回绝，太阴气得直跺脚。
　　“……真是的——！”
　　“嘎吱嘎吱”，传来树木被强行折断的声音。
　　多由良突然动了动耳朵，停下脚步巡视着四周。
　　“多由良、出什么事了……？”
　　灰黑之狼回头看了看吃惊的彰子，小心谨慎地说道：
　　“有什么东西在靠近……”   雨声中混杂着树木断裂的声音。很近了。
　　多由良屏息凝视着周围，寻找着迅速靠近的声音的源头。
　　马上就要穿过乌发峰了。
　　彰子紧紧抓住稍微加快了速度的多由良的后背，咬紧了嘴唇。
　　——彰子、害怕吗？
　　多由良关切地询问道。彰子轻轻地点了点头。
　　从来没有这么恐惧过。
　　虽然在异界被怪僧追赶也很可怕，可是那时还有猿鬼和独角鬼在身旁，所以没有那么担惊受怕。
　　可是现在没有人在身边。
　　想到那个，彰子开始不停地眨着眼睛。
　　在极速奔跑的多由良身上，她看到了那条灰白之狼的身影。
　　茂由良转过身，询问似地歪了一下头。
　　彰子摇了摇头。
　　跟那个时候一样，现在的自己不是孤身一人。
　　这么想的话，彰子的恐惧感不可思议地减轻了不少。
　　不要紧。彰子给自己打气。还能觉得不要紧的话，说明真的还不要紧。
　　绝对不能气馁。自己一直都是这样过来的。还有。
　　彰子偷偷地笑了。
　　虽然彰子也觉得这么想很愚蠢。
　　在真正恐怖、真正痛苦、真正绝望的时候，昌浩一定会赶到自己身边的。
　　因为之前都是这样，所以彰子对此深信不疑。
　　“……”
　　眼泪流了下来。虽然之前都是这样，可是谁也不能保证以后也会这样。
　　因为昌浩根本不知道自己在这里。本应呆在都城的彰子竟然出现在出云，昌浩无论如何也不会想到。  连自己现在都无法相信。
　　多由良突然停了下来。
　　彰子由于惯性差点从多由良身上摔了下来。这时茂由良拉住了她。
　　“谢谢你……”
　　彰子抬起头，发现多由良在微微颤抖。
　　彰子顺着灰黑之狼的视线方向望去，不由得肩膀一震。
　　珂神站在那里。
　　微笑的珂神身后跟随着大蛇的蛇头。
　　多由良后退了一步，珂神的眼睛眯了起来。
　　“怎么了，狼。”
　　温柔的声音使多由良更加不安。
　　——不行、彰子、快逃。
　　彰子被茂由良催促着跳下多由良的背。
　　珂神一动不动地看着他们。他来回看了看多由良和彰子。险恶地开口说道：
　　“——那可是作为楔子的祭品。”
　　多由良紧张地屏住呼吸。彰子也感到背后渗出了冷汗。明明早已全身湿透，可是却好像有什么其它冰冷的东西覆盖在皮肤上。
　　彰子拼命拉拽着僵硬的双脚。可是身体犹如变成石头一样。
　　——彰子、快。
　　茂由良大叫着。同时多由良用长长的尾巴推着彰子的腰。
　　“快跑！”
　　彰子听到了多由良的催促声，拼命地跑了起来。
　　珂神目送着在丛林中消失的彰子，把视线移回多由良身上厉声说道：  “……我要惩罚背叛者。”
　　在珂神身后待命的蛇头慢慢地张开了血盆大口。
　　“兄弟刚刚才得到实体。像你这样的家伙多少也能填饱肚子。”
　　珂神取出腰间的笔架叉，转过身来。
　　“要是不想死的话，就试着逃跑吧。对吧，兄弟。”
　　多由良看到珂神身后的第六个蛇头眼冒红光，嘶嘶地伸出舌芯。
　　慢慢后退的多由良瞅准机会开始奔跑。
　　第六个蛇头高兴地追逐着多由良。