　　在因为下雨而视线一片模糊的山中，彰子拼命奔跑着。
　　不远处传来树木磨擦的“沙沙”声。渐渐逼近的那声音，是珂神为了在心理上逼迫彰子而故意发出的。
　　他在正好看不见的距离故意弄出响声。听到这个的话，被追赶的猎物就会更加拼命地逃跑。
　　但是，被追的一方完全没有考虑那些。
　　只是一心想着逃得更远一点。
　　到底走了多远啊。彰子发现已经听不到之前传来的声音，开始期待珂神是不是已经放弃了。
　　不过，那是无法实现的愿望。
　　在彰子前进的方向突然冒出了人影。
　　“……！”
　　珂神出现在发出尖叫后退的彰子面前，看着她充满恐惧的面孔，忍不住低声笑了起来。
　　他把手里的笔架叉丢到彰子脚边，对狼狈的她说：
　　“捡起来吧。捡起来，然后试着来刺我吧。那样的话也许可以逃掉的。”
　　珂神一边用教育幼儿的缓慢语调说着，一边悠然地逼近彰子。
　　掉在地上的笔架叉。
　　彰子不加思索地捡了起来。那比想象的要重得多。现在她才深切地感到－－勾阵果然不愧是十二神将。
　　彰子想起轻松挥舞这笔架叉的她。在自己面前总是很和蔼的勾阵，好像在十二神将中战斗力是排名第二。她对告诉自己这事的昌浩，不经意地问起了那么谁才是第一的问题。
　　昌浩稍微犹豫地嘀咕了一会，然后告诉她。
　　－－腾蛇。十二神将腾蛇。非常的厉害。
　　“对吧，小怪。”昌浩摇着在旁边缩成一团的小怪说。
　　彰子又对昌浩说道。
　　－－那他也一定是像勾阵一样温柔的人呢。
　　那时，昌浩不知为何露出了非常惊讶的表情。然后非常温柔地笑着回答“没错”。
　　彰子虽然住在安倍宅邸，但是并不认识全部的十二神将。她认为没有必要知道。重要的事情昌浩会告诉她，晴明是这样对她说的。
　　彰子觉得那样就好。她知道两人都非常重视自己。
　　神将们也用各自的方式在关心着彰子。虽然也有不认识的神将，不过那是因为觉得彰子没有必要知道，所以才没有人告诉她。
　　而且。
　　“……、……已经……跑不动……！”
　　尽管喘着粗气，但彰子并没有停下脚步。
　　被抓住就完了。
　　听到附近传来响声，彰子一下屏住了呼吸。
　　头部传来刺痛感。
　　“……”
　　她发出不成声的尖叫，朝背后看去。
　　珂神正若无其事地揪着她满是泥土的头发。
　　他使劲将彰子的上半身向后拉起，用蛮力拖着她的头发，使她无法呼吸。“……、……！”
　　“已经玩完了吗？不能再让我多玩一会啊，这样连打发时间都算不上呢。”
　　彰子用泪眼瞥了珂神一眼。
　　她握紧手中的笔架叉使劲挥舞起来。
　　“……！”
　　只听见一声钝响，珂神抓在手里的头发被切断了。
　　彰子因为反作用力跪在了地上。不过她很快站起来，摇摇晃晃开始奔跑。
　　珂神完全没想到她会做出这种举动，一屁股坐到地上瞪圆了眼睛。
　　这女人居然会牺牲头发。
　　他从喉咙里发出吃吃的笑声。
　　“真可怜，有那么可怕吗……”
　　起伏的笑声融入雨中。
　　珂神一把扔掉被切断的头发，开始再次追逐彰子。
　　寻找珂神和蛇头的昌浩与太阴被树丛里跳出的狼吓了一跳。
　　“哇啊！”
　　“呀啊！”
　　在暗如黑夜的森林里突然跳出一团黑色东西的话，任谁都会吃惊的吧。
　　翻滚着跳出来的狼被淤泥绊倒。狼喘着粗气，那灰黑的皮毛上满是血迹。
　　太阴和昌浩认识那只狼。
　　“这家伙……是被真铁叫做多由良的家伙……”
　　“还有一只呢，白色的狼。珂神称呼为茂由良。”
　　听到两人说话的多由良微微睁开了眼睛。然后，认出昌浩的漆黑眼睛一下子睁得老大。昌浩和太阴反射性地朝后退去。这家伙是敌人。
　　摇摇晃晃站起来的多由良朝昌浩走去。
　　“你、你……”
　　太阴走到了昌浩前面。
　　“不准靠近！过来的话我就攻击了。”
　　缠绕在太阴手臂上的风变成了锐利的风刃。低鸣着蓄势待发的风刃，瞄准的是多由良的眉心和喉管。
　　可是灰黑之狼毫不理会太阴，只是凝视着昌浩。
　　“你……你……昌浩……”
　　“哎……？”
　　突然被喊到名字，昌浩惊讶地皱起了眉头。因为比古知道自己的名字，所以他们知道也不奇怪。可是，被它这么叫总让人有种不协调感。
　　多由良前足摇晃着，一副摇摇欲坠的样子。雨水不断落在灰黑的皮毛上，被染成红色后滴落到地面。
　　虽然因为灰黑的皮毛看不清楚，不过它似乎受了很重的伤。
　　“为什么……”
　　在昌浩开口的瞬间，第六颗蛇头推倒树木冲了过来。
　　“大蛇！”
　　太阴的尖叫被大蛇的吼声所淹没。
　　大蛇弹飞回头的狼，露出獠牙睥睨着昌浩他们。
　　巨大的蛇头冲过来想要吞下昌浩和太阴。
　　太阴怒吼道：
　　“不要过来——！”
　　瞬间产生的龙卷风飞入了大蛇的口腔。直达喉咙深处的龙卷风突破了大蛇的后脑勺，迸发出红色飞沫。
　　但是大蛇仍未停止攻击。“这种程度就想阻止我吗？”血红的眼睛好像在这样嘲笑着两人。昌浩开始结印。
　　“诺诺辜……”
　　胸口突然涌起冲动。
　　道反的丸玉传来了震动。隐藏在昌浩内心最深处的天狐之炎，呼应着感情的起伏开始扩散。
　　“诺诺辜辜 左带三星 右带三牢 天翻地覆 九道皆塞－－！”
　　超过昌浩灵力的巨大神气带着火焰般的阳炎爆发了。
　　逼近眼前的第六颗蛇头惨叫着被弹飞。
　　同时，昌浩的胸口传来龟裂声。
　　太阴大惊失色赶到跪在地上的昌浩身边。
　　“昌浩，振作一点！”
　　昌浩激烈喘息着，一边抑住急速跳动的心脏一边抬起头来说。
　　“不要紧……只是丸玉裂开了而已。”
　　昌浩擦拭着额头上的雨水和冷汗站了起来，朝被大蛇撃中的狼走去。
　　横倒的狼似乎连站起来的力气都没有了。不过，它看到走近的昌浩之后，眼睛里重新出现了光芒。
　　“……昌浩，你是昌浩的话……”
　　灰黑之狼多由良用无法动弹的前足拼命指着一个方向。
　　“那边……”
　　“什么？”
　　狼咳嗽起来。狼吐出带血的呼吸，从喉咙里挤出声音说。
　　“那边……彰子……”
　　昌浩的眼睛显现出动摇。旁边的太阴无法理解那话的意思，疑惑地眨着眼睛。
　　昌浩使劲摇着咳嗽的狼问道：
　　“刚才……你说了什么……”从心里传出来脉动。
　　已有了预感。
　　离开的珂神。以及和珂神在一起的另一个人。
　　他心中沉重的预感。
　　骗人的。脑海里有人在这样喊着。
　　因为，这里是远离都城的出云。自己离开家时，她确实在那里目送自己出门。
　　她不可能在这里的。狼只是在胡说八道。
　　虽然心里这样叫喊着，但是还有另一个声音在昌浩心里说道－－
　　去吧。快去。不然就太晚了。
　　在内心深处、在更深位置。隐藏在火焰中的某个东西催促着昌浩。
　　“快……不然的话……”
　　多由良断断续续地说着。
　　“珂神会……把彰子给……”
　　太阴愕然地倒吸了一口凉气。
　　昌浩没等它说完便冲了出去。
　　被丢下的太阴半哑然地看着他。
　　“啊……昌浩，等等！”
　　昌浩没有回答，他的背影很快就消失在黑暗之中。
　　太阴虽然打算追上去，不过因为很在意狼的伤势又停了下来。
　　“怎么办。这家伙虽然是敌人……”
　　这时，本应被撃退的第六颗蛇头血肉模糊地冲了过来。
　　“——”彰子在拼命跑着。虽然本人是打算奔跑的。
　　但是，腿脚已经不听使唤了。就好像拖着没有感觉的重物踉踉跄跄地前进。
　　长度本应接近脚跟的头发现在还不到腰部。看到那凌乱的头发因为雨水贴在背上，珂神感到很是奇妙。
　　每当踉踉跄跄的彰子跌倒时，珂神就故意停下脚步等她站起来。
　　她已经消耗得无法察觉珂神的行动了。
　　彰子一边抓着树枝一边拼命地逃跑，最后终于被泥土绊倒在地上。
　　她用手臂支撑起上身，做着最后的挣扎。
　　她打算抓住附近的树枝，以此为支撑站起来。可是手却因为雨水湿滑而无法用力。
　　彰子全力抱紧手中的笔架叉，转向珂神。
　　意识变得朦胧。全身疼痛，已经寸步难行了。
　　虽然想稍微向后退，但是却被树干挡住了去路。
　　彰子咬紧牙关靠着树干，将所有力气集中在握住笔架叉的手指上。
　　使用这个的人非常强。在十二神将中是第二强的。
　　虽然最强的人彰子只知道名字，不过这样也完全没有关系。
　　因为比起不露面的神将，彰子更重视在自己身边的人们。
　　温柔对待自己的吉昌和露树。像亲生父亲一样守护自己的晴明，还有跟随他的个性丰富的十二神将们。自己最想要接近的昌浩。还有一直在他身边的白色小怪。
　　看到茂由良时，就觉得它和小怪的皮毛很像。不过狼的眼睛是漆黑的，这点和小怪完全不一样。
　　比起漆黑的眼眸，彰子觉得小怪那被昌浩称为晚霞色的红色眼眸要更漂亮。昌浩、小怪。啊啊，对了，彰子也很重视杂妖们的，还有昌浩的哥哥们也是。
　　所以，彰子要回去。回到那些人们等待着她的地方。
　　绝对要回去－－
　　“我差不多也厌倦了。就此结束吧。”
　　珂神随意地耸耸肩，从彰子的手中拿走了笔架叉。
　　然后，将笔架叉的剑刃指向无法动弹的彰子。
　　珂神微笑的眼睛似乎一瞬变回了黑色。可是马上又恢复了红色。
　　“……真是、无聊。”
　　珂神嘲笑着闭上了一只眼睛。
　　“知道是谁杀了那只狼又能怎么样。你想报仇吗？那么我代替你去好了。”
　　珂神像是在说毫无关系的事情，闭上了眼睛。
　　慢慢睁开的眼皮低下，双眸完全变成了红色。
　　彰子目不转睛地看着他。红色的双眼。自己知道那颜色，那是……
　　珂神非常温柔地对咬着嘴唇的彰子说道：
　　“反正很快就结束了。所以不用害怕的。”
　　雨在下着。天空划过闪电，珂神举起的笔架叉尖刃上闪着钝色的光芒。
　　**************
　　有无论如何也不想做的事情。
　　现在还残留在耳边的声音。在儿时被教导的、应该是最重要的守则。就算违反了其它任何规定，只有这个决不能违反。
　　无论发生什么，绝对不能。
　　不能用术伤害他人——
　　**************
　　惨叫和雷声一起回荡着。
　　迸发出微白的闪光。
　　接着，强烈的冲击袭向珂神。
　　“－－……！”
　　从侧面袭来的灵力漩涡瞬间粉碎了他身上大蛇的妖气，爆发了。
　　珂神飞溅着鲜血、翻着跟斗摔在地上，发出呻吟。
　　彰子茫然地看着那光景。
　　雨声中，有谁的脚步声接近了。
　　彰子缓缓转动头部，看到了肤色惨白、肩部大幅震动的少年。
　　她紧盯着少年。
　　彰子在他注视自己的眼眸里看得到微白的火焰。不自然的混乱呼吸和刚才放出的异常力量。彰子知道那是什么。
　　她想用颤抖的嘴唇呼唤那名字，可是僵硬的喉咙却无法出声。彰子扭曲着面孔，拼命地伸出冰冷的手指。
　　“……！”
　　昌浩一边喘着气，一边确认似的移动着脚步。
　　一步、又一步。
　　“她会不会在这期间消失呢。”这样的想法焦躁地灼烧着他的内心。
　　——不能用法术伤害他人……
　　只有这个决不能违反。
　　所以，他在和比古对峙时没有用法术而是用剑。
　　可是，小怪的声音和晴明一样强烈的在回响着。
　　“如果要让你和晴明去做的话，我觉得由我来动手要更好。就算那想法触犯了禁忌也是一样。”
　　就算要抛弃更重要的东西也是一样。
　　因为有就算以此作为代价也想要守护的东西……
　　“……啊……”
　　终于到了伸手可及的距离，昌浩一边喘气一边全力抱住了遍体鳞伤的彰子。
　　“彰子……！”
　　彰子紧贴着浑身湿透的昌浩，扭曲着面孔深吸了一口气。
　　“……昌……浩……”
　　全身湿透、遍体鳞伤。就算这样，彼此冰冷的体温和手臂的力量都是真的。
　　“彰子……彰子、为什么！？”
　　彰子只是哭着摇头。
　　“不知道、我不知道。我也不知道自己为什么会在这里。”
　　她背后的头发被残忍地剪断了。昌浩愕然地瞠目结舌。
　　在倒地不动、浑身是血的珂神身旁，有丢下的武器。
　　昌浩屏住了呼吸。
　　那不是勾阵在瀑布边丢失的那把笔架叉吗。彰子看着昌浩的视线，颤抖地说道：
　　“那武器杀死了茂由良……！”
　　心底传来“咚咚”的鼓动声。