　　看得到徐徐扩散的波纹。
　　睁开眼睛的十二神将勾阵，冷静地分析着从湖水中慢慢上浮的自己的现状。
　　她回想起中断之前的记忆，得出了“看来自己被报复了”的结论。
　　浮出水面的勾阵吐出喝进嘴里的水，拨了拨头发。
　　脚能踩到湖底。水似乎没有那么深。
　　胸部以下泡在水中的勾阵心情不好乎环视着四周。
　　要是那家伙在这里的话，自己绝对要三倍奉还。可是很遗憾，没有发现他。
　　她厌恶地咂了一下舌，决定先从湖里出来。
　　在她上岸的同时，背后掀起了浪花。
　　她回头望去，只见沉入水中的大百足探出头来四下张望着。
　　“……恢复得不错嘛，大百足。”
　　百足发现岸边的十二神将，不可思议地歪着脑袋问道：
　　“十二神将，为什么你也湿漉漉的？”
　　面对百足朴素的疑问，勾阵回以一个凶狠的眼神。自己觉得自己的性格还是很宽容的。
　　自己讨厌蛮不讲理，而且也不喜欢强迫对方做不喜欢的事情。
　　但是，那也有例外的时候。比方说，对于满身创伤还硬要乱动的家伙，总之先用铁拳让其闭嘴，然后暂时沉到湖里之类的。
　　这种程度的事情过去也不是没做过，不过都是在允许范围之内。
　　“可就这样被人以牙还牙的话，还真是叫人生气呢。”
　　勾阵嘀咕着，气势汹汹地眯起了眼睛。受伤的肩膀和胳膊已经确认痊愈了。
　　如果还有不舒服的地方，就之后再解决吧。
　　“治好了伤虽然不错，但是敢彻底否定人家的意见，胆子还真是不小啊。”
　　如果红莲在这里的话，大概会对她那超不讲理的说法表示异议吧。
　　可是，男人自古以来就说不过女人。因为这样他们才用腕力来说话。在这个意义上来说，力量就是胜利。
　　但是，没有考虑到之后降临的报复算是细微的失败。他大概也在反省吧。
　　勾阵打开本宫大门大步流星地走了进去。站在窗沿上的乌鸦扇着翅膀说道：
　　“哦哦，十二神将。你已经康复了吗。”
　　刚才被百足问到同样问题的勾阵默默地点点头。
　　“安倍晴明在里面照看其它神将。”
　　“什么？”
　　勾阵惊讶地歪了歪脑袋，扔下乌鸦朝里面跑去。
　　她在进去之前敲了敲门，里面传来悠闲的回答。
　　“门没锁。”
　　“喂，晴明。”
　　勾阵打开打正要开口，看到躺在床铺和长椅上的同胞说不出话来。
　　两人应该用波动之栅封住了大蛇的第一个头。“晴明，这是……”
　　晴明点点头，拍着肩膀说。
　　“已经到极限了。所以让昌浩和红莲他们去做……”
　　晴明叹了一口气，露出严肃的表情说。
　　“还没有回来……果然是出了什么事吧。”
　　勾阵皱起眉头。
　　“晴明，知道的话付诸行动如何。”
　　晴明听到勾阵异常严肃的口气眨了眨眼。
　　真是非常罕见，她居然会不闭门关窗就这么站着。
　　晴明催促她坐下，抱着胳膊说道：
　　“不能丢下天一和玄武不管啊。我就待在这里好了。”
　　他用手挠挠头，眯起眼睛露出微笑。
　　“我确，比起让现在的你行动，昌浩他们行动要让人安心得多。但是在经验方面无人能胜过你啊”
　　“嗯，所以我考虑过了。”
　　刚刚在比古面前夸下了一定打倒大蛇的海口，要是做不到可就糗大了。
　　因为从一开始就没有说做不到的打算，所以没有考虑借口的必要。不过，结果是必须展示出来的。
　　勾阵怀疑地看面露难色的晴明。“好好想个理性的对策啦。你好歹也是我们十二神将所跟随的大阴阳师，我可是希望你能拿出能够让人接受的对策哟。”
　　“你要求还真多啊。”
　　展开眉头的晴明指了指随意放在桌上的几粒石头。
　　是出云石。不只是昌浩和晴明拿着的丸玉，还有红色的管玉、白色的丸玉和碧绿的勾玉摆在白色的料纸上。
　　勾阵拿起其中一个，仔细端详着说道：
　　“虽然丸玉和勾玉经常看到，不过说起来在都城很少看到管玉呢。”晴明对着光举起管玉，点点头说。
　　“神社和神职者那里应该有的，不过对一般平民来说是比较少见的东西。”
　　而且话说回来，出云石的装饰品不不是一般平民能够轻易得到的。
　　晴明一边在手掌摆着丸玉，一边忽然露出一副一本正经的表情说。
　　“……蛇神是水属性的。”
　　语调随之一变。勾阵也挺直了背，不过姿势仍然没变。晴明从未因为这种态度责备过十二神将们。在必须认真的时候，他们不用说也会自己改变姿势的。
　　八歧大蛇虽然是远古的大妖怪怪，不过其属性还是可以划分到五行里的。
　　水克火，土克水。
　　因为这个法则，就算是十二神将最强的的腾蛇之炎也无法彻底克制大蛇。水和火的相性很差。而且，水能克火。
　　因为勾阵是土将，所以如果力量强大的话，在本质上应该能够克制大蛇。但是对方毕竟是神话时代的大妖怪怪，老实说，区区是十二神将完全不是对手。
　　尽管也有斗将全员合力的方法，可是现在召唤起来不但很费时间，而且本人会不会老实地听从召唤这点也很难说。
　　毕竟现在有人闹别扭闹得非常厉害。这种情况下这边说什么大概都没用。
　　晴明将手中的石头放回桌上，开始谈起核心问题。
　　“土克水。除了借助出云石的力量，要是大神能造出武器的话，我觉得应该能多场占点上风。你觉得如何呢？”
　　“……等等。”勾阵立刻举起了一只手。
　　“你的意思是：‘我们会尽可能做好充分准备的，所以之后就靠你加油了。’”
　　晴明对简明概括出主旨的勾阵答道。
　　“唔，简单地说就是那样。”
　　“喂……”
　　她差点就向后仰面跌倒。
　　勾阵恢复原来的姿势，将手肘支撑在膝盖上仰望着晴明说：
　　“就算理论上是土克水，最后也是体内的力量差距来决定胜负的。再说就这样一来，不就会出现我们之中最强的腾蛇，会败给天后和玄武这种完全不可能的场面了吗。”
　　听到勾阵满是非难的话语，老人失望地垂下了肩。
　　“不行吗。果然啊。”
　　什么呀，你从一开始就预料好了啊。
　　勾阵算是松了口气。要是他是当真的话，她大概已经冷冷地叫稀世的大阴阳师重新去学习五行大仪了。
　　晴明对心里一块石头落地的勾阵竖起食指，歪着头碎碎念道。
　　“还是试一下吧？”
　　“……”
　　勾阵回以无言的沉默。
　　怎么办，要是在这五十年里，自己其实看错了主人的素质该如何是好啊。
　　无论如何，现在得避免考虑因为当时被欺诈而签定了契约然后抱头苦恼的情况。
　　勾阵虽然面无表情，可是心里却十分忧郁。晴明看着她平静地说道。
　　“好了，玩笑就先放到一边。”“……你到底想怎么样？”勾阵尽力抑制内心的愤怒。
　　勾阵一边深呼吸一边努力使情绪平静下来。
　　勾阵总算渐渐意识到自己被晴明愚弄的事实。尽管弄清楚自己生气的原因，却反而叫人没了脾气。
　　虽然自己和昌浩的立场不同，不过这种时候也真让人觉得晴明像狐狸。
　　晴明看出勾阵已经恢复平静，再次指着桌上的石头说。
　　“你和天一是不行的。虽然是火将，不过红莲果然是最合适的。”
　　“你要腾蛇做什么？”
　　“刚才已经就过了，如果加上土属性的话，多少还是应该有些效果的。”
　　这里的石头全部是从道反大神处借来的。
　　因为在实际战斗中被粉碎的危险性异常高，所以实际上应该不是借用而是转让。
　　“十二神将虽然位列神的末席，不过毕竟还是神。如果要和远古的大妖怪怪对峙，没有匹敌神的力量是不行的。”
　　勾阵深深地叹了口气。
　　“的确是那样。我虽然也能帮忙，但是要彻底封印大蛇则完全超出了我的能力。”
　　尽管相性很糟，但是只要解除腾蛇的封印，就能断言他起码能打倒四颗蛇头。尽管他讨厌那力量，但他的神力在神将中是远远凌驾于其它人的。
　　“但是……”勾阵的眼睛颤抖起来。
　　如果拥有那力量的人是一副耀武扬威、桀骜不驯的性格的话，究竟会变成什么样呢。
　　她感到了可怕的威胁。
　　勾阵瞥了一眼一边深思一边摆弄着出云石的晴明，微笑起来。决定神将属性的是人类的思念。那么比起神将，也许人类要更加聪明、坚强。昌浩伸手拉起彰子，对该怎么处理倒地的珂神感到迟疑。
　　“昌浩……”
　　昌浩向胆怯地蜷缩身子的彰子示意没关系，陷入了烦恼之中。
　　这时，太阴乘着风赶来了。
　　“昌浩……！”
　　太阴认出了回头的彰子，惊愕得说不出话来。
　　她朝彰子含糊地点点头，咬紧了嘴唇。
　　被雨打湿的头发缠在了手臂上。那是为了逃跑自己斩断的头发。
　　太阴看到地上的笔架叉，发出“啊”的声音捡了起来。那是同胞的东西。
　　“太阴，那只狼呢？”
　　彰子听到昌浩的话瞪大了眼睛。
　　“多由良、多由良没事吗！？”
　　太阴朝激动的彰子颔首说道：
　　“但是它伤势很重，那样下去也许会很糟。”
　　彰子露出一脸悲痛的表情。昌浩握住她的手，闭上了眼睛。
　　他像是要摆脱什么似的摇摇头，对太阴说道：
　　“总之先回圣域。能在途中带上那只狼吗？”
　　太阴虽然惊讶地瞪圆了眼睛，不过还是输给彰子小鹿般的眼神。
　　“那，走了哦！”
　　吹起的神风一下子使三人飞了起来。他们走后，红毛巨狼出现在那里。
　　真赭走近珂神，冷冷地说道：
　　“－－快起来，珂神比古。”
　　一直闭着的眼睛慢慢睁开，向真赭望去。
　　因为全身淋遍雨水，从伤口流出的血已经止住了。
　　红毛巨狼无言地朝珂神比古投去冷冷的嗤笑。
　　***********************
　　到了上朝的时间，安倍成亲轻快地朝大内里走去。
　　虽然是早上，不过正好是空闲时间，几乎没有人来往通行。
　　有三个影子正“吧跶吧跶”地跟在成亲的背后。
　　猿鬼使劲地抓住成亲的后背爬上肩膀，仰望着他的脸。
　　独角鬼和龙鬼也跟着跳了上去，分别抓住他的左右手。
　　成亲望着远方。
　　一大早就被杂鬼戏弄的历博士。认真想想，我应该就这样掉头回家去净身斋戒比较好吧。
　　不过自己只是想想，完全没有那个打算。阴阳师成亲注视着杂妖们问。
　　“怎么了，一大早的。”
　　猿鬼举起了手。
　　“嗯，那个。你昨天不是去了公主那里吗？”
　　“啊啊。”
　　右手的独角鬼说。
　　“那个，我们想问问公主的情况如何了。”
　　“如果情况不太好的话，我们是不是也该控制一下去看她的次数呢？”
　　左手的龙鬼歪着头说。成亲叹了口气。
　　昌浩也好，藤原之花也好，是因为忠厚仁德才被它们异常的喜欢吗？
　　可是，为了收集情报而每天被缠住真的好吗。
　　干脆装作不知道吧。
　　虽然成亲一瞬间这样想道，不过看到三只妖怪露出一副非常担心的表情，他只好老老实实地回答说。
　　“其实我也不知道她的情况如何。”
　　“哎哎？怎么回事啊？”
　　他看着惊讶的猿鬼，叹着气补充道：
　　“因为她一直卧床不起，所以没有见成。过一阵子我会再去看看——”