　　小怪什么都没说，只是背对这昌浩静静地望着瑞碧之海。
　　昌浩开口想说点什么，但白虎拍了拍他的肩膀示意他不要开口。身躯健壮的神将在用眼神催促着昌浩。昌浩看了看周围，发现祖父也在像白虎一样看着他。
　　昌浩瞥了小怪一眼。
　　那白色的背影好像在无言地拒绝着什么。小怪只是静静地注视着涟漪的水面，并没有回头的意思。
　　“……风音，六合他……”
　　对如此询问的老人，她微微低下头答道：
　　“他现在身心俱疲……正在本宫的房间休息。”
　　当她和母亲重逢，稍稍放松下来之后，才注意到六合已经连站立的力气都没有了。
　　当风音正在为自己的疏忽而自责时，六合告诉她这并不是她的错。
　　不管是为保护她而奋身跃入瀑布之中。还是搞得自己心力憔悴，都是因为他要让她清醒过来。
　　他说，他不惜这样做所换来的，是其它的任何东西都无法取代的。
　　“晴明大人，请允许我跟腾蛇说几句话。”
　　小怪的肩膀微微颤抖了一下。昌浩发觉到这个，不由得紧张起来。虽然没有这个必要，但身体却说什么都不听使唤。
　　“拜托了，请无论如何……”
　　风音再三请求，神情十分恳切。昌浩交替地看着小怪和风音。
　　在来道反之前，昌浩曾经和小怪谈过一些事。
　　关于风音的事。
　　简直像是什么事件的前兆一般，他们谈到了她的事情。
　　昌浩是知道的。不管是小怪的所作所为，还是风音的所作所为。
　　她被智辅宫司所骗，想要杀掉小时候的自己。还曾企图加害祖父安培晴明，亲手杀死还活在世上的自己。
　　而且，她深深地伤害了小怪——红莲的心，使他第三次触犯了十二神将的禁忌。
　　昌浩下意识地攥紧了拳头。过去的种种回忆浮现在自己的心底又转瞬而逝。
　　那是刺穿自己身体的红莲手腕的触感，还可以依稀回忆起来。被尸鬼所附身的红莲的声音，虽然是同一个人发出的，但却如同寒冰一般冷淡而残酷、
　　风音望着小怪雪白的背影，身体微颤，脸色苍白。从她的神情即可看出来，她是抱着觉悟而来。
　　昌浩想起来了。
　　自己曾经做过非常过份的事情。那时虽然知道自己必须道歉，但他还是非常非常害怕见到晴明。
　　怎么办。如果得不到对方原谅的话怎么办，如果被对方拒绝的话又怎么办。
　　那份不安在自己心中反复交错，甚至想就这么一走了之的心情，现在还记忆忧新。
　　自己但是真的非常非常害怕，但昌浩内心深处坚信着，晴明一定会原谅自己的。
　　这两种情感很矛盾，甚至可以说正好相反。但是，它们却微妙地混合起来，共同存在于昌浩的心中。昌浩偷偷看了看坐在一侧的祖父，又把视线投回风音这边。
　　她的双瞳中流露出恐慌的神情。这也是理所当然的。
　　恐怕与当时的自己比起来，她的心里更加还怕。
　　在京城交谈的时候，昌浩没正面见到小怪的表情。在自己悲伤的时候，小怪那晚霞般的双眸是何种神色呢，他没能看到。
　　这时，昌浩想。
　　背对着自己的小怪的双眸，说不定和那个时候是一样的神色。
　　一直沉默着的晴明轻轻叹了一口气。
　　“……红莲啊。”
　　小怪的耳朵微微一颤。
　　“我们要回本宫了。一起走吧，你们两个。”
　　晴明边催促着昌浩和白虎，边迈出了脚步。
　　晴明走过身旁时，风音只是低着头沉默不语。昌浩看着她的侧脸，两人的眼神在一瞬间交汇了。
　　虽然两人交谈过，但却并没有交心。
　　这什么时候才能实现呢。
　　昌浩把视线移开了。虽然现在不可能，但总有一天两人可以坦然相对的。
　　“……昌浩。”
　　昌浩抬起头来，看到老人做出一幅深思熟虑的样子。
　　“什么？”
　　“你是不是有话想对风音说？”
　　昌浩不禁小声嘀咕了两句。晴明在这种时候，总能正确揣侧出对方不想被探知的心思。虽然他的心思是如此敏锐，但却常常不分场合脱口而出，棘手得很。
　　他在这方面果然还是老奸巨猾。昌浩一边在心里嘀咕着一边无奈的答道：
　　“唔，稍微有点…”“那你想说什么呢？”
　　“……想说你真有勇气……”
　　晴明点了点头，亲切地摸了模昌浩的头。
　　“以后有机会一定要对她说哦。”
　　“哎哎！？那种事我说不出口嘛。”
　　看着紧张的昌浩，晴明的目光变得深邃起来。
　　“你为什么这么想呢？”
　　“那个……是因为，我不想让她再痛苦自责了…”
　　晴明微微颔首表示同意，淡淡地笑了。
　　“原来如此。为了不让对方更加痛苦，就不想说么？”
　　昌浩摆出一幅一本正经的表情。
　　“虽然小怪和风音确实都做了很过份的事情……但这都是因为有人在背后指使，我觉得一味地责怪他们是不好的。”
　　晴明摆出一幅恍然大悟的样子，眯起了双眼。突然，他用手指弹了昌浩的额头一下。
　　“疼！”
　　看着抱头后仰的昌浩，晴明笑咪咪地说：
　　“八十分。”
　　“……啊？”
　　昌浩不由得愣住了。在晴明的催促下，才慌忙加快了脚步。
　　本想回头看看风音和小怪，但被晴明用眼神阻止了。
　　十二神将的白虎知道晴明在想些什么。确实，昌浩给出的答案还算不上完美。
　　但是，晴明也没有全面否定昌浩努力思索后得出的答案。毕竟他也是有他的道理。
　　自己拼命想出的答案里好像少了些什么，昌浩不禁皱起眉头。到底不足在哪里呢，自己必须要好好想一想。
　　“为什么只给我八十分呢？剩下的二十分呢？”
　　“什么嘛昌浩，你就不想自己找出答案么。爷爷我……”昌浩急忙摇了摇手。
　　“刚才的话算我没说！等等，让我再想想，唔……”
　　昌浩一边审视着自己心中各种各样的情感，一边开始自问到底缺少了什么。
　　脑海里闪出的是风音的侧脸和小怪的背影。小怪那雪白的背影。那如同晚霞一般的双眸。
　　那双总是直视着自己的晚霞般的双眸，它总是那么温柔，而又带着一抹悲伤的色彩——
　　“……”
　　昌浩突然领悟到，缺少的东西究竟是什么了。为什么，那一抹悲伤总也抹不去呢。
　　红莲确实背负着过失，但他却从没想过要指责，也从来没有指责过。即便如此，为何那抹色彩却总也没有消失呢。
　　看着昌浩的神情，晴明说话了。
　　“你是个很温柔的孩子。绝不会谴责犯下过错的人。”
　　“爷爷？”
　　老人摸了模迷惑的孙子，淡淡地说道：
　　“我也没有再对他们深究。因为红莲受到了很大的伤害，风音也非常悔恨。”
　　昌浩点了点头。他就是出于这个想法，才没能责备他们。
　　“但是呢……”晴明的表情有点复杂。
　　“有时大家越包容他们，却越有可能把他们逼上绝路。”
　　“……哎……”
　　听到爷爷出人意料的发言，昌浩不由得睁大了双眼。
　　“如果当事人为自己的过失感到悔恨，就算大家都温柔地原谅他，劝他别太介意的话，不是反而会让当事人更加痛苦么？”
　　五十多年前的那一刻，晴明并没有责备红莲。当晴明从死亡的边缘清醒过来的时候，红莲已在谴责和惩罚的无间地狱里吃尽了苦头，已经没有责备他的必要了。他已经走出了深深自责的无底深渊，所以晴明什么都没有说。
　　“那么，爷爷责备红莲了么？”
　　昌浩的言辞有点含糊。对此，晴明清楚地答道：
　　“没有，我没有责备他。是吧，白虎？”
　　白虎默默地点了点头。昌浩的神情更加迷惘了。
　　“那么……”
　　“但红莲确实被好好教训过了。该说是责备好呢，还是说教好呢，总之是没留任何情面。”
　　“……被谁呢？”
　　是青龙吧。照他的脾气，早就把红莲狠狠地臭骂一番了。
　　仔细想来的确如此。那肯定是不留任何情面的一顿臭骂。
　　但是，正因为太自然了，反而感到有点不对劲。总觉得青龙如果不这么做的话，连自己都感到说不过去了。
　　晴明奇怪地看着沉思中的昌浩，突然说道：
　　“……昌浩啊，你以为责备红莲的是谁啊？”
　　“咦，不是青龙吗？”
　　晴明深深地叹了口气。
　　“咦，不是吗？那么是谁呢？”
　　白虎看着不知所措的昌浩，强忍着没笑出声来。青龙啊，人家都认为只有你才能做得出这种事来哦。
　　其实青龙不仅大骂了红莲一顿，甚至还起了杀意。但是因为两人实力差距太大而只好作罢，但当时的青龙是认真的。而且同伴们也没有责备他感情用事。
　　晴明回头望了一眼渐渐远去的瑞碧之海。
　　那他指的是谁呢？昌浩突然被自己的想法吓了一跳。
　　“难道是，勾阵……”
　　“你猜对了。话说回来，能对十二神将里最强的男人说教的，也只有勾阵和天空了吧。”虽然神志总算是清醒了，但红莲还是处于半疯狂状态。怎么才能让他平静下来呢，听了身在现场的朱雀讲述，晴明也惊出了一身冷汗。
　　“二话没说就给了他一个大耳光，骂他是大笨蛋来着。”
　　先是把因为疼痛而清醒过来的红莲用最严厉的口气训斥一番后，勾阵说道：
　　“你有错，你对不起大家，你甚至差一点害死晴明。但是，晴明肯定不会怪你的。所以，这件事我也不再追究了。”
　　“那真是一番精彩的发言……论口才我是无论如何也比不上她的。”
　　晴明无可奈何地苦笑着。看着他，昌浩的耳朵里回荡起这样一个声音：
　　“——笨蛋。答应我，绝对不要再这么做了。”
　　这是在出云时成亲说的。
　　“…………”
　　是啊，自己不也正是如此么。大家都是这么温柔，没有一个人责备我。正因为如此，自己才被逼入了绝境不是么。
　　温柔是必不可少的，但有时也必须要严厉起来才行。
　　昌浩俯下身子握紧了拳头。人人都想一直保持温柔，但有时一味的宽容是不够的。
　　有时，要外表严厉，内心温柔。有时，外表面上看起来很温柔，实际上却残酷无比。
　　有人犯了错误，而大家都不去责备他的话，虽然表面上看起来很温柔，实际上却是对他最大的责罚。有的只是自己良知的谴责。
　　自责是无穷无尽的。如果能被别人痛斥一顿的话，当事人反而能得到最大限度的就赎。
　　所以，晴明说只能打八十分。
　　“但是，你所说的绝对没有错。要时刻把这份心情铭记在心。”那份宽容的、想要宽恕别人的心情也会成为一种救赎。
　　“但是，我认为她还在痛苦着，现在宽恕她还为时尚早……但这只是我的个人推测，不知道风音本人的意向如何。”
　　虽然晴明说他不知道正确与否，但昌浩认为一定是这样的。
　　昌浩也知道，正因如此，她才提出要和腾蛇谈谈。
　　突然有种想回头看的冲动，但昌浩克制住了。
　　小怪——红莲他会对风音说些什么呢。
　　“……小怪它会怎么做呢？”
　　昌浩低声说着，神情沮丧。
　　“是啊。红莲和风音都体验了我们无法想象的痛苦，如果是我的话，恐怕没法谈什么轻松的话题吧。”
　　昌浩默默地眯起眼睛，看着祖父。
　　他那副若无其事的样子，果然还是那么老奸巨滑。
　　紧跟在这对无言的祖孙二人身后走着，白虎不禁愕然苦笑。
　　红莲和风音确实都体会过痛苦的滋味。
　　但是，晴明和昌浩都忽视了一点。
　　那就是现在身处瑞碧之海的彼岸的两个人，正是差一点杀死晴明和使昌浩身负致命重伤的家伙。
　　这两人明明险些葬身他人之手，但对于原凶却能如此宽容，甚至还为受伤的对方着想。
　　“……真是的。”
　　人类真是些连神将们都难以揣度的不可思议的生物啊。
　　水面上泛起了微波。
　　没有风却起了涟漪，可能是湖水受到深埋底部的出云石的波动。
　　这个问题在脑中一闪而过，小怪又把全部精神集中到了背后的女人身上。她站在后面，一直没有动。
　　自从晴明他们离去之后已经过了很长一段时间，她好几次欲言又止，结果什么都没能说出口。
　　风音什么都没说，小怪也一直保持着沉默。之所以没有回头正视她，是因为还没有做好和她正面相对的心理准备。
　　听到她的死讯时，小怪——红莲的心里长舒了一口气。
　　那种安心是非常自私的。
　　风音已经不在了。这样一来，心中的愤怒和痛苦就没有了倾注的对象。只要把自己所忍受的痛苦和悲伤在自己的心中磨灭掉就可以了。
　　人类是宽容的。这宽容是这么深切，甚至到了让人烦闷的地步。所以，红莲已经不想让他们再看到自己内心中逐渐膨胀的负面情感了。
　　不管口头上怎么掩饰，这才是真心话。
　　——我觉得……好难过……
　　昌浩的声音在耳边回响。
　　小怪闭上了眼睛。
　　昌浩，你太温柔了。如果我能像你一样宽恕一切的话就好了。
　　这副白色的异型姿态，是自己为了能更贴近孩子的内心而选择的。如果这个孩子想要原谅她的话，自己甘愿为他而心碎。
　　尽管自己内心想要宽恕对方，但也有个声音在呐喊着，提醒自己她是多么不可饶恕。
　　交错的思绪，经常在心中来回冲突。而这其中的任何一个，都绝不带半分虚假。
　　一阵轻风拂过。
　　沉默至今的风音，突然开口了。
　　“……腾……蛇……”小怪静静地睁开双眼。
　　这并不是记忆中那个充满憎恶的声音。
　　这个声音是那么的无依无靠，简直像是个失去了双亲保护的孩子。
　　他终于明白了，六合为什么会出手救这个本应是敌人的女子。
　　比起擅长揣度他人本质的勾阵，六合更善于看透对方的性格。但是，除非当事人如此期望，否则他是不会出手干预的，从这方面来说，他是个易于相处的男人。虽然他因为沉默寡言、面无表情而常常被误会，但习惯了就会知道他本来就是这种性格。
　　受伤的不仅是风音，还有自己。
　　并不是同病相怜，也不想互相慰藉。既不想分担痛苦，也不想相互仇视。
　　小怪并没有这种愿望，而风音大概也不想这么做吧。
　　如果沉睡在水底的同胞看见了，她会怎么说呢？
　　小怪眨了眨眼。
　　她肯定会双手抱在胸前苦笑，无奈地耸耸肩吧。这样一来，自己也就说不出什么责备对方的话，只能相视而笑了吧。
　　五十余年前唯一的一次，她责备了他。从那以后，她就从来没有认真地责备过他了。
　　“……不。”
　　口中低声念叨着，小怪苦涩的笑了。
　　自己还曾被责备过。记忆回到了那时的海边。自己像往常一样被扇了耳光，像往常一样被说教了一番。
　　自责的念头充满胸口，嘴角边露出了自嘲的笑容。
　　真是的，五十年过去了，自己也还是老样子。真是令人难堪的往事啊。
　　虽然很不想让别人看到自己这种难堪的样子，但最近这种事却时有发生。而想在真正的朋友面前掩饰过去，又实在是件很麻烦的事。
　　几张熟悉的面孔在脑中闪过。就是因为你们几个，原本单纯的世界变得复杂起来了。
　　脑子里想着这些乱七八糟的事，小怪静静地说道：
　　“——因为你的缚魂术，我伤害了昌浩，第三次触犯了十二神将的禁忌。”
　　他连头都不回，就这样淡淡说道。
　　从前，他曾经认为自己没有责备风音的权利。犯下种种罪行的自己是没有这个资格的。
　　但是，其实不是这样的。小怪——红莲他是知道的。
　　从气息就能感受到，风音吃了一惊，身体正在剧烈地颤抖着。
　　凝视着湖面的小怪，终于抬起头。
　　“我知道你是被智铺宗主欺骗了。”
　　小怪轻轻地摇了摇尾巴，眯起眼睛严肃地说：
　　“但是，十一年前你曾想要杀死昌浩，这也是事实。”
　　“……………………”
　　风音低着头，用左手紧紧地抓住了右臂。她强忍住要叫出声的冲动，紧紧地咬住了嘴唇。
　　小怪趴在默不作声的她的耳边，淡淡地道出了另一个事实。
　　“你曾想要加害晴明，这件事我也不会忘记的。”
　　风音闭上了眼睛。
　　虽然她早已有所觉悟，但当这些罪状再一次被罗列在自己面前时，她的胸口还是一阵刺痛。
　　被自己的计谋所陷害，落入绝望之中的当事者腾蛇的一席话，如同尖刀一般深深地刺入了她的心中，使她痛苦万分。
　　“……如果是我的话，应该有责备你的资格吧。”
　　风音深深地吸了一口气，颤抖着挤出了下面的话：
　　“……是的，你说得没错。”突然间，有什么东西涌了上来。自己用尽全力把它压了下去，忍住了颤抖。
　　眼眶变得湿润起来，视野也模糊不清了。但是，自己还是使劲地忍住了。
　　自己不想做个懦夫。
　　“是我控制你犯下了罪过。这件事我是决不会忘记的。”
　　风音握紧了肩上的披风，努力说着。
　　如果没有什么依靠的话，自己几乎就要崩溃了。
　　“我不会奢求你的原谅。因为我知道你是绝对不会原谅我的。”
　　小怪的耳朵微微一颤。
　　那个又白又小的身影和腾蛇没有丝毫相同之处。
　　但是，在它的身上散发出来的，却无疑是腾蛇的感情。
　　它之所以选择了这个姿态，是出于对自己最低限度的温柔吧。
　　这副能够完全封住神气的姿态，能够隐藏住十二神将腾蛇那与生俱来的残酷性格。
　　“即便如此，我也觉得应当好好向你道歉……我知道，自己不管怎么道歉都是不够的。尽管如此……我无论如何都……”
　　谢罪的话有很多。但是，就算把全部言语罗列出来，也不足以抵偿自己的罪过。
　　所以，直到现在，自己还是没能从喉咙中挤出那句最关键的话。虽然知道非说不可，虽然已经竭尽全力了，但还是没能说出口。
　　明明现在非说不可的。明明知道别的话语都无济于事的。为什么？
　　她用一只手掩着嘴，深深地吸了一口气。泪珠险些滚落下来。
　　“……我……我…………”喉咙好像被什么哽住了，她小声喘息着。如果没有那包裹着自己的夜色般的披风的话，她几乎要瘫倒了。
　　“……腾蛇……！”
　　小怪猛地摇了摇尾巴，终于转过了身。
　　那双如晚霞一般的双眸，闪烁着清静的光芒，直视着她。
　　风音甚至忘记了眨眼。
　　它一直背对着自己，所以她不知道它是什么表情。但是，想必其中一定饱含着愤怒和憎恶，一定饱含着愤慨、焦躁、怨恨吧。
　　所以它才没有回头吧。她想。
　　但是，小怪的眼神却出奇的平静，出奇的清澈。在那其中看不出任何情感的波澜。
　　小怪对一时说不出话来的风音说：
　　“原谅你也好，不原谅你也罢，结果不是能马上分晓的。”
　　是的，这毫无疑问是它的真心话。尽管如此。
　　有一个声音回荡起来。
　　——小怪，作我的眼睛吧……
　　虽然受了这么大的伤害，但那孩子还是这么说了。是的，他这么对自己说了。
　　人类这种生物，可以无比温柔，也可以无比坚强。
　　自己曾无数次的祈祷，祈祷自己能够更加贴近这颗心。
　　“我决不会忘记你的所作所为。但是，我也决不会再为此责备你。”
　　风音惊得瞠目结舌。小怪眨了眨眼，轻轻地摇了摇尾巴。
　　“我们都需要时间——不管是我，还是你。”
　　不是为了伤害对方。
　　而是为了互相谅解的那一天能够早日到来。