　　生物钟使得昌浩醒了过来。
　　忽地睁开眼，昌浩睡眼朦胧地环顾着四周。
　　陌生的墙壁和天花板映入眼帘。
　　昌浩呆呆地看了一会，忽然发现小怪正蜷成一团待在视野的一角。
　　“……啊，是小怪。”
　　昌浩坐起生揉了揉眼睛。
　　因为一直在行动，实在是太累了。但就算如此他还是硬撑着没有睡觉。而且道反圣域和人界的时间有所不同，偶尔没有阳光，所以有时很难推算出现在是什么时候。
　　但即使如此，身体的疲劳还是在时时刻刻提醒着自己。夺回了风音的身体，和比古也和解了，于是刚回到道反的圣域后就不知不觉睡着了。
　　昌浩还记得自己和祖父在巫女处一同说了些什么，但途中眼皮就渐渐沉了下来，之后就完全不记得了。
　　“哇，我居然在巫女面前睡着了……”
　　昌浩抱着头念叨着，小怪听见后抬起头眨了眨眼道：
　　“哦，你起来啦。”
　　昌浩斜眼看着小怪。
　　“不是起不起来的问题啊。”
　　小怪不解地探头问道：
　　“嗯？怎么啦，哭丧着脸。”
　　小怪坐在地上，抬起眼窥视着他的表情。昌浩一把抓起它的后劲。“不管怎么说，我觉得在女巫面前睡着实在是太过份了。”
　　小怪摇晃悠着尾巴不以为然地回答道：
　　“啊，巫女也没太介意，无所谓啊。反倒因为让我们如此操劳，巫女觉得有些过意不去。”
　　“啊啊？！”
　　昌浩一把扔开小怪。小怪在空中转了一圈艰难地着了地，它皱起眉头睥睨着昌浩。
　　“我说你……”
　　昌浩走下寝台，疑惑起来。
　　“啊？这里是哪儿？”
　　见昌浩四下打量，小怪一边用后足挠着脖子一边回答道：
　　“本宫的一间房间。可以说是客房吧，不过我对于是否会有客人留在圣域这一点深表怀疑。
　　的确。
　　昌浩虽在心里表示同意，但仔细想来因为自己现在正暂住在这里，那应该有其它人类来访吧。
　　昌浩身上还穿着几天前从巫女处接来的道反装束，但因为小怪的爪印，以及和比古比剑时弄上的污迹，衣服已经是惨不忍睹。
　　因为穿着这身衣服睡到现在，寝台也被弄得满是污迹。寝具上满是灰尘，还有沙土从上面落下。
　　“这样的话，想要复原，有些……”
　　昌浩沉默了，小怪却轻巧地说道.。
　　“回去前先打扫干净呗。”昌浩穿着脏衣服走出房间，只见晴明像是知道昌浩已经起床一般等在了廊下。“睡得好吗？”
　　晴明身边还有六合和白虎，看来他们也休息过了。
　　六合神力消耗过渡，一时的休息还不可能使他完全恢复。但他的脸色已经好很多了。
　　猜想晴明或许是用了能够快速恢复体力的法术，小怪窜上昌浩肩头。
　　“你也好好休息了吗？”
　　“不用担心，有巫女借给我的出云石，我现在好得很。”
　　对小怪微微笑了笑，晴明看着昌浩说道：
　　“昌浩，巫女已经为你准备好了替换的衣服。”
　　“啊？真的吗，那可就太好了。”
　　饶有兴致地看着昌浩送了一口气的表情，晴明指了指旁边的屋子。
　　“就放在那里，换好衣服就到巫女那里去。“
　　“是。”
　　说完后，晴明和白虎等人先行过去了。
　　昌浩急急忙忙换好衣服，随后向巫女的房间跑去。小怪也不紧不慢地跟在后面。
　　等在中途的白虎告诉他不是寝室而是其它的房间，于是昌浩又向另一个方向跑去。
　　昌浩敲门后进入屋内，进屋后他停下脚步，环顾起四周。
　　巫女坐在屋内的长椅上，椅背上停着一只乌鸦。而身着与巫女相似服装，扎着发髻的风音则站在巫女背后。
　　这样看来，风音和巫女真的很像。不过风音的目光更为有力，但她给人的感觉却相当柔和。或许是因为曾与昌浩战斗的风音强大的灵力和剑术，给自己留下了太过鲜明的印象。
　　他想，光看外表还真是看不出来呢。就这样站着的话，实在让人无法联想到那个力量强大的风音。
　　不过现在的事实就是，即使风音的外表看上去多么温和柔弱，其剑术和灵力都是远远超过昌浩的。这使得昌浩感到不小的打击。
　　原本就被判定与剑术无缘那也倒算了，灵力也差那么多，这就有点……
　　此刻昌浩的脑中萦绕的就是这些问题。
　　是啊，她是道反大神和道反巫女的女儿，拥有一半神的血统，灵力比自己强是理所当然的啊。
　　小怪在一边看着昌浩若有所思的表情，无奈地眯起了眼睛。
　　晴明敲了敲长椅空出的地方，严肃地催促着昌浩坐在自己身边。
　　“太阴风信来报，蛇头已经渐渐开始了行动。没时间再犹豫了。”
　　巫女和风音的眼神中也透出了紧迫。
　　“天一和玄武也快倒极限了。他们回到这里之后，得让他们休息。”
　　“这期间蛇头怎么办。”
　　巫女问道，只见晴明沉思着说道：
　　“关于这个，我有个请求。”
　　巫女用眼神示意晴明赶快说下去。晴明行了个礼后接着说道：
　　“之前您给我们的受到大神加护的道反丸玉，能否再多给几个。”
　　将丸玉布为无芒星形状，并设下结界。
　　这将会成为胜过玄武所创的波动之栅的，阴阳五芒结界。“刚才我也与它商讨过。”
　　晴明瞥了一眼椅边的小怪，小怪回应似的摇了摇尾巴，同时眯起了眼睛。
　　“想要一次打败所有的蛇头很困难，所以，我想逐一对它的头和尾进行攻击。”
　　风音闻言默默眨了眨眼，而六合见状，像是发现了什么似的微微皱起眉头。
　　“但就像大神所说的，那被夺走的咒物至今下落不明……那是让蛇神复活的必需品，所以，不能就这样放着不管。”
　　巫女静静点了点头。
　　“嗯……为了让蛇神再临，那东西是最为关键的。就算打倒了拥有实体的头尾，但只要那咒物在九流手中，蛇神就能复活无数次。”
　　晴明叹了口气，事态明显相当严重。
　　虽然因为没有正规占具无法得出明确结果，但还是占卜一下比较好。
　　事实上，晴明已经猜测到了，那应该就在大蛇栖息的瀑布附近。
　　晴明之前一直凝视着那里。
　　而这也只是猜测。阴阳师的直觉虽然可信，但不能以直觉来下定论。
　　之前一直沉默的昌浩，忽然举起手。
　　“啊，那么……”
　　众人的视线集中到了他身上。
　　“丸玉的结界就交给我吧，爷爷去找那咒物。”
　　晴明闻言点了点头。
　　“也是。使用离魂之术的话我去倒也无妨……”
　　“以防昌浩那里出什么岔子，你留在这儿。”小怪想当然地插嘴道。昌浩忽然地挑了挑眉。
　　“什么嘛小怪，好像我肯定会失败似的。”
　　小怪眯起眼睛，斜靠着身子。
　　“我没这么说，只是以防万一。”
　　“没想到我会被一只妖怪这么说……”
　　昌浩开始抱怨，小怪猛地呲起了牙说道：
　　“我不是妖怪！你不要故意激我，晴明的孙子！”
　　“不许说孙子！”
　　昌浩条件反射地回嘴道，忽然回过神。
　　道反巫女和风音正瞪大了眼睛注视着他。
　　一边的晴明则后仰着用手按着额头，深深叹息着。
　　一边抓着小怪的后劲逼它低下头，昌浩一边小声地道了谦。将大蜘蛛安排在千引盘附近后，昌浩和小怪乘白虎的风飞上天空。
　　白虎的风比太阴要稳上许多，但速度就不能和太阴相比了。太阴的风相当有气势，但非常狂躁。
　　白虎本人认为，一旦有什么情况的话，还是太阴的风更能派上用场。
　　昌浩觉得既然路途不远那也不必在乎，也不是要将太阴的风和白虎作比较，但既然本人都这么说了那就这么认为吧。
　　很快天就要亮了。但填上的乌云遮挡了阳光，出云仍然是一片黑暗。
　　太阴的光芒如同生命的光辉一般，如果没有阳光，地上的生物都将灭绝。
　　忽然，他想到了创世纪。
　　无法忍受素盏鸣尊狂暴放肆的天照大御神躲进了天岩户，而因为身为太阳神的天照大御神躲了起来，地上被黑暗所覆盖。失去了阳光的地面作物枯萎，瘟疫肆虐，人们渐渐死去，而无奈的天津神做出了秘密对策。神话毕竟是神话，原以为事实上是不存在的，但自从接触了贵船的高龙神之后，昌浩觉得神是无处不在的。
　　而自己在道圣域点倒的道反大神，有是从远古时候起就一直坐镇这片土地，隔绝了黄泉和人间。
　　八岐大神也不再是神话中的妖怪，它以实体出现在昌浩面前。
　　用风隔绝了带有妖气的雨水飞翔在空中的昌浩等人，发觉到大气中充满惊人的妖气，都感到了颤栗。
　　大蛇的妖气相当于死气。再这样下去，被雨淋湿的地面上，所以植物都将枯萎。
　　而使得大蛇再临的，是九流的祭祀王。
　　昌浩握紧了拳头。
　　“比古……”
　　比古答应自己会去寻找让大蛇再次沉睡的方法，不知道那里进展如何了。
　　预感还是无法消除，雨中的妖气浓度增强了，这也使得昌浩更加不安。
　　“你封住第一颗蛇头的行动，我来烧死它。”
　　昌浩肩头的小怪眨了眨眼，昌浩将视线移到它身上。
　　“但它的身体还连着山峰呢，这怎么办……”
　　“砍下来。”
　　“啊？这怎么砍。小怪就算能用火烧，可没法砍啊？”
　　“别叫我小怪。”
　　小怪耸了耸肩。
　　“虽然不常用，但还是拿出我的武器吧。”小怪的语气中充满着厌恶，但里面还是有种奇妙的感觉。
　　小怪的武器，记得很久以前在贵船见过，应该是绯炎直之枪吧。
　　昌浩不可思议地眨了眨眼。
　　“为什么总是不愿意用呢？既然你有枪，那我那时候也不必特意问勾阵借武器了……”
　　“那不适合小范围作战。勾的笔架叉很短，用起来方便。”
　　昌浩回忆起来。那样的话就不要用枪啊，一开始用剑多好。
　　但他转念一想，为什么十二神将的武器都是些长兵器呢，六合的银枪，青龙的大镰，还有朱雀的大剑。
　　这么说来，使用短兵器的只有勾阵了。
　　而且，神将中还有不使用武器的人。太阴和白虎就不用。
　　虽然昌浩对此不是非常在意，但这里面是不是有什么意义呢。
　　昌浩这样问道，而得到的回答非常简短。
　　“那应该只是天空的个人兴趣罢了。”
　　天空说，个子高的神将使用大型武器比较好。
　　而因为勾阵左右手都能作战，所以他给了她笔架叉。
　　“嗯，原来如此。勾阵左手也能像右手那样灵活啊。”
　　“你说错了。”
　　“哪里错了？”
　　“勾是左撇子。因为她同时在用右手所以你看不出来。”
　　昌浩瞪大了眼睛。
　　“哈，这样啊，真好，双手都能用。有什么紧急情况的时候一定能轻松应付。”
　　就算一只手受伤，在痊愈之前也能用另一只手代替，昌浩对此羡慕不已。
　　白虎在一边听着二人闲谈，不禁在心里对于小怪的细心观察感到些许震惊。曾经他对其它人都是爱理不理的，但最近腾蛇变化很大。
　　原来如此，以前晴明曾说过，只要是活着的东西，都是会改变的。
　　哪怕是些稍不留神就会错过的细小事物，时间一长还是会发生惊人的变化。
　　想起留在蛇头那的太阴，白虎叹了口气。
　　因为腾蛇的愤怒，原本对他的态度显得稍有缓和的太阴，这下对于腾蛇的惧怕更加变本加厉了。看样子这是很难改变的。
　　瞄了一眼坐在昌浩肩头的小怪，白虎忽然担心起来。
　　他想起太阴说因为有腾蛇在，所以不愿去追昌浩时，那桔梗色的双眼。
　　如果面对的是变为小怪的腾蛇，那么太阴或许能够平静一些吧。
　　为保护封印着蛇头的玄武和天一而始终神经紧张的太阴，在感觉到同胞渐近的气息后忽然双目放光。
　　“白虎！还有……啊……”
　　敏锐地感觉到腾蛇神气的太阴，顿时吓得面色惨白。
　　“啊……”
　　刚想下意识地逃开，但想到自己身负保护天一和玄武的职责，她硬是留了下来。
　　风呼啸着靠近太阴，只见风中的三人忽地降了下来。
　　看见昌浩肩头的小怪，太阴愣是一句话都说不出来。
　　察觉到太阴的紧张，小怪耸了耸肩转过视线。
　　一切如自己预料，白虎无奈地叹息着。   拍了拍太阴僵直的脑袋，小女孩动作生硬得如同人偶一般抬起头。
　　“……我、我明白、的……”
　　太阴注视着白虎的眼睛，知道他想要说些什么，于是先开口说道。
　　“小、小怪、的话，我会……努力、去、去习惯的……”
　　但毕竟凶将腾蛇的神气就在离自己不远处，太阴不禁浑身僵硬冷汁直冒。
　　对于太阴的努力要表示认同。
　　白虎点了点头，安慰她不要勉强。
　　“玄武，天一！”
　　玄武和之前众人离去前一样，仍旧对着大蛇伸出双手紧闭着眼睛。
　　他身上放出的神气正在慢慢变弱。
　　而跪在他身边握着双手祈祷的天一，脸色也已经变得苍白。
　　两人被雨点无情地淋湿了，他们不光要向困住大蛇的栅注入神气，雨中的妖气也减弱了他们的通力。
　　小怪紧张起来。
　　“糟了，已经到极限，快撑不住了。”
　　“等等。马上……”
　　昌浩从怀中取出从巫女处得来的出云石的管玉，随后在栅的外侧转了一圈，将石头放在了五处。
　　他移动到大蛇正面，手结刀印集中灵力。
　　用刀印在空中画出五芒星后，昌浩厉声高喝:
　　“——禁！”
　　昌浩所布下的管玉绘出了五芒星，将大蛇困在里面。
　　同时，玄武也耗尽了通力。
　　波动在瞬间消失，玄武和天一统统倒了下来。“玄武！天一！”
　　昌浩大惊失色地跑到玄武身边，抱起这个小个子。
　　“玄武！振作一点，玄武！”
　　话音刚落，玄武缓缓睁开眼睛。
　　漆黑的双睛慢慢动了动，视线停在了脚边的小怪身上。
　　玄武骄傲地笑了。
　　“你说的……我做到了……”
　　使尽了全力，已经连站都站不动的玄武这样说道。小怪闻言微微瞪起了眼睛，但随后它笑着回答。
　　“还行，及格了。”
　　武也无声地笑了，随后他的头歪了下来。
　　“玄武！”
　　“不用担心，只是昏过去了。”
　　小怪冷静地提醒道，昌浩闻言松了口气。虽然现在还不能完 全放下心来，但总算赶上了。
　　白虎架起了和玄武一样晕倒的天一。
　　“白虎，把天一和玄武带回圣域。”
　　“知道了。”
　　白虎刚答应，只听见太阴高声说道。
　　“我、我带他们回去！”
　　明白太阴心中顾虑的白虎很想遂她的愿。
　　但昌浩在看了看玄武和天一后摇了摇头。
　　“太阴没法用风带他们回去，白虎还能抱着他们，对他们来说也比较轻松。”
　　“……这……是没错……可……”
　　如果为玄武和天一考虑的话，那确实如昌浩所讲。
　　摸了摸太阴的头，白虎用一只手抱起天一，又用另一只手抱起玄武。
　　
　　“马上回来。”
　　话音刚落，白虎就飞向了空中。
　　太阴无助地望着白虎的身影，小怪与她拉开一段距离，开始考虑下一步该干什么。
　　被新建的强韧结界困住的蛇头，正憎恶地用红色的眼睛睥睨 着昌浩等人。那在云端舞动的红色萤火虫，就是它眼中的不祥光芒。
　　小怪的目光锐利地闪烁着。它额前的红色花样印记，淡淡地发出了磷光。
　　就算解开了封印，自己又能否烧死大蛇呢。
　　小怪这样问自己，但随后它摇了摇头，因为它得到的答案是，不能。
　　能够克制水属性的蛇神的，不是红莲的火焰而是土属性。只有将水困在某处让其无法流动，它才会失去力量。土属性会削弱水的力量。
　　十二神将中，土将有四名。天空、太裳、天一和勾阵。其中有战斗力的，只有斗将勾阵了。
　　如果她的力量能够被道反之石增幅，或许能对大蛇形成一定威胁。
　　但是。
　　小怪凝视着大蛇，计算着它体内究竟包含着多少妖力。
　　“不行吗。”
　　勾阵的通力有多强，红莲知道得很清楚。如果她处于暴走状态的话或许还能有所作为，问题就是，之后怎么制止她。
　　看来也只有解开封印，自已亲自上阵了。至于其它拥有凌驾于神将的土属性力量的人，小怪根本想不出。
　　小怪睥睨着大蛇面露难色，昌浩见状不解地问道：   “小怪，怎么了？”
　　瞥了一眼昌浩，小怪不悦地答道:
　　“没什么。昌浩，带着太阴离远点。”
　　晴明已许可他解除封印。晴明的言灵就是解开封印的钥匙。
　　见昌浩已与自己拉开了距离，小怪全身顿时被邦色的斗气所包围。
　　见小怪瞬间化为红莲，太阴不禁据住了呼吸。
　　她的反应实在太过激烈，昌浩不觉担心地弯腰安慰道:
　　“太阴，没事吧。”
　　“好、好像，不会没事……”
　　她的手不停颤抖着。他握住了她的手，静静地安慰道。
　　“没事的，没事。”
　　太阴的眼中渗出了泪水。
　　“红莲的火焰很强，但不用害怕。就算是那时，也是因为我犯了错惹他生气，也只是这样而已啊。”
　　注视着小个子神将的双眼，昌浩重复道:
　　“对不起，害太阴这么害怕，都是我不好。真的对不起。”
　　太阴摇了摇头。
　　“不管你怎么说，当初答应了你的是我。所以是我不好。”
　　随后，她苍白的脸上露出笑容。
　　“但今后，无论你怎么拜托我，不行的话我还是会拒绝的。”
　　昌浩微微瞪大了眼睛，随后苦笑着点了点头。
　　这时，解开封印的红莲燃起了炼狱之炎。
　　明明已经离开了很远，但热气还是传了过来。
　　就在昌浩抬起手挡在眼前的时候，耳边忽然传来了一阵地震般的轰鸣。一边的太阴闻声四下打量起来。
　　“怎么了……”
　　炼狱之炎向蛇头烧了过去。  瞬间，被五芒结界困住的大蛇猛地咆哮了起来。
　　震颤大地的轰鸣直刺耳膜，熊熊燃起的火焰包裹住了大蛇，燃烧着它的身体。
　　轰鸣声越来越大。
　　发现这是从后方传来的振动，昌浩和太阴猛地回头望去，只见真铁坐在暗色妖兽的背部如疾风般出现了。
　　“真铁……”
　　看到眼前一脸惊悍的昌浩，真铁拔出腰间的佩剑跳下来。
　　昌浩下意识地猛冲过去撞开太阴。
　　太阴小声悲鸣着摔倒了，只见真铁的剑已砍在了她原先站立的地方。
　　一边避开攻击。昌浩一边结起刀印。
　　“禁！”
　　飞身而来的真铁被壁障弹开，但瞬间他又跳了起来，放出灵力击碎壁障。
　　随着剧烈的爆炸，昌浩被炸飞了。
　　“昌浩！”
　　红莲和太阴同时喊了起来，而这时，与真铁同时现身的第四 以及第五颗蛇头也张开嘴向两人袭去。
　　火焰和着狂风舞动起来。
　　真铁向第一颗蛇头投去一瞥，立刻发现封印住蛇头结界的五个支点。
　　“哈！”
　　释放出的灵爆将管玉击得粉碎。
　　五芒结界顿时消失了，被解放的蛇头发出了欢喜的咆哮声。
　　大地在振动。
　　雷声也呼应般响动着。
　　乌云中漂浮着红色的萤火虫。   被红莲灼瞎双眼的第二颗蛇头，还有被风音刺瞎了单眼的第 三颗蛇头，此时在云中若隐若现。