　　十二神将勾阵的心情烦躁起来。
　　自从返回道反的圣域以后，小怪就一直说个没完没了。
　　“勾！你也稍微注意一点！”
　　回头望着全身的白毛都竖立起来的小怪，勾阵凶狠地眯起眼睛说道：
　　“你废话太多了，腾蛇。我自己的是自己最清楚。”
　　“你明白什么！”
　　愤怒的小怪，一下子用后腿站了起来，伸着前爪指着勾阵道：
　　“被真铁打伤的肩膀现在还没有恢复吧！”
　　“在圣域中呆一会的话，很快就会痊愈了。”
　　“很快？你怎么又开始信口开河了。”
　　勾阵无奈地叹了一口气。
　　“说很快确实有点夸张，不过在这里确实能够比在人界恢复得快一些。被真铁他们打伤得体无完肤的你不也是一样么。”
　　听到勾阵的话，小怪忽然变回原形。
　　看到一直都是小怪模样的腾蛇，一下子变回神将的样子，即便是勾阵也吃了一惊。
　　“腾蛇？”
　　红莲没有回答，不过只是没有口头上的回答。
　　论斗嘴自己说不过勾阵。不过自己在力量方面还是有压倒性的优势。红莲终于决定直接用行动说话。
　　把差不多比自己小两圈的勾阵那纤细的身体一把抱起来之后，红莲二话不说就往回走去。
　　“腾蛇！？干嘛，快放我下来！”
　　勾阵拼命地挣扎着，但是双脚和右臂都被红莲按住，只能挥动着左手反抗。
　　“别吵了，安静点……被打得体无完肤实在是很抱歉呢。”
　　红莲的声音很低，似乎都要低到地面上去了。
　　勾阵不由得望了红莲一眼，也许刚才自己无心的一句话，真的伤害到了他的自尊
　　毕竟是号称拥有十二神将中最强实力的腾蛇，即便风音的灵力有多么强大，被一个人类打败也是非常耻辱的事情吧。
　　勾阵开始反省起来自己刚才的话有点太过份了。
　　“腾蛇。”
　　“怎么？”
　　“刚才我说的太过份了，抱歉。”
　　“你说什么了……”
　　“……想让我再说一遍么？”
　　虽然说出来也许你会生气。
　　“本身就实力相差悬殊，再加上风音的力量，被这样的对手打败也是情有可原的。”
　　“…………”
　　你这种说法完全站不住脚吧。
　　虽然心里是这样想着，但是勾阵还是没有照直说出来，而是说道：
　　“以人类为对手本身就是束缚我们的枷锁。能够和人类交手的只有人类，或者妖怪。”
　　“啊啊，你是说道反的守护妖，们吗？它们也可以算是战斗力呢。”“不过，它们也敌不过真铁。”
　　虽然遗憾，不过这确实是事实。
　　珂神和昌浩和解了。但是珂神究竟能不能将八岐大蛇封印回去还是未知数。珂神为了寻找封印的方法而回去。等到他再一次来到昌浩面前的时候，会不会带着封印大蛇的方法呢？
　　而且，那边还有真铁和真赭。
　　珂神虽然是祭祀王，但是他的停战决定真铁他们究竟会不会遵守，现在也是无法保证的。
　　“如果真的没有将大蛇重新封印回去的办法，那时候该怎么办？”
　　对于勾阵的问题，红莲一脸严肃地说道：
　　“那就只有将其打倒。先不管到底有没有将其封印的方法，那样的妖怪，又怎么能就这样放任不管让它为所欲为呢。”
　　“没错。”
　　拥有最强实力的腾蛇是火将，和拥有水属性的大蛇属性相克。从目前的情况来看，腾蛇的火炎要将大蛇打倒还是很困难的。
　　不过。
　　“…………”
　　瞥了一眼红莲头上的金冠，勾阵思考起来。
　　如果将封印解开，使用没有受到制约的地狱之业火的话，又会如何呢？
　　红莲身上的封印，是因为他本人不喜欢过于强大的力量，而依照他本人的意愿加上去的。
　　封印本身，是为了防止灾难和控制局面而存在的。
　　但是红莲的封印却和这些情况所不同。
　　“——腾蛇。”
　　“怎么了？”
　　“如果把那金冠摘掉，你能够战胜大蛇吗？”红莲停下脚步，凝视着勾阵那黑曜石一般的双眸，表情凝重地说道：
　　“问的很直接啊……”
　　“就算我拐弯抹角地问，最后问的也是一样的问题，不是吗？”
　　红莲的眉头紧紧地皱在一起。
　　“要是别人一定不会问得这么尖锐。”
　　“都到这个时候了你还顾虑这么多干什么。”
　　勾阵不以为然的回答，然后她忽然皱起眉头道：
　　“话说回来，你打算把别人抱到什么时候？差不多就行了，把我放下。”
　　“不行。”
　　红莲坚决的拒绝之后，又继续向前走去。
　　“腾蛇！放我下来。”
　　“如果没有封印的话，也许能够把它打倒。”
　　勾阵沉默起来。红莲好似仔细的考虑了一会，然后又停下脚步，望着勾阵说道：
　　“不过，要我一个人把它的八个脑袋和尾巴全都干掉还是不现实的。最多我也就干掉三个……干得再好点四个也是极限了。”
　　而且，这还是只有脑袋的情况下。还有它的八条尾巴，没办法搞定。
　　最后就算拼尽全力也只能搞定一半。连最强的腾蛇都只能做到如此，那自己最好的状态下业只能干掉一到两个脑袋吧。
　　而且，如果在击溃一个脑袋的时候，剩下的脑袋和尾巴狂暴起来的话，那也不行。
　　红莲绝对不会高估自己的战力。他所说的都是确实的数字。但是，在战斗中完全不留余力的出手无异于自杀行为。应该尽量避免那种事情的发生。
　　“毕竟，那是连天津神都需要动用计谋才能干掉的妖怪。能够避免正面交手才是最好的。”勾阵耸了耸肩膀。
　　“要不要准备点美酒？”
　　“不错的想法呢。能够趁它喝醉的时候把它干掉那就太好了。”
　　虽然互相开着玩笑，但是两个人都在考虑着能够击败大蛇的方法。
　　“问问道反大神有没有什么主意，也许会有什么好办法呢。腾蛇，放我下来。”
　　“向大神请教是必须的嘛，不放。”
　　勾阵无奈地咂着嘴问道：
　　“你究竟要把我带到什么地方去啊？”
　　说着，勾阵叹了口气道：
　　“喂，腾蛇。”
　　“最直截了当。”
　　“我都说了不要嘛？”
　　“没听见没听见。”
　　“可恶……”
　　就在勾阵正要发火的时候，忽然传来一阵平静的声音。
　　“怎么了？这可真少见啊。红莲，勾阵。”
　　红莲和勾阵都回过头去。
　　返回到本体之内的老人以及他的孙子，还有身材高大的同伴，都哑然地望着他们。
　　红莲也好勾阵也好，都完全没有注意到晴明他们的走近。
　　这就太难办了。即便这里是道反圣域也好，无法提前察觉到别人接近的话，随时都会有生命危险的。虽然来人没有杀气，而且靠近的是同伴的气息。不过即使这样的借口也好，都不是没有察觉的理由。
　　望着深刻反省着自己的失态的两名斗将，晴明对昌浩说到：“怎么样，我跟你说过看到就会明白了吧？”
　　“确实。只看一眼就明白了。”
　　红莲脸色凝重的低声说道：
　　“什么意思嘛，真是……”
　　愤愤然叹了一口气之后，红莲眨了眨眼睛对晴明说道：
　　“喂，晴明，让这个白痴老实一会。”
　　“啊？”
　　对红莲突然的要求，四个人异口同声的惊讶道。
　　红莲所说的“老实一会”，就是让她失去意识。
　　对此非常不满的勾阵，用唯一能够自由行动的左手使劲地拍打着红莲，抬起右手挡住勾阵的红莲用眼睛默默地望着她。
　　“我把她送到治愈的湖水中去。不过她这样的话一定不会老老实实地呆着。”
　　“腾蛇！”
　　红莲面无表情地听着勾阵的怒喝，晴明只好无奈地点了点头。
　　勾阵望着右手结印口中轻声念诵咒文的晴明，颤抖着声音说道：
　　“可恶……晴明，你给我记住……”
　　“……睡去。”
　　在神咒完成的同时，勾阵的身体向后仰去。一直保持着平衡的身体，到了下来，红莲用双手将勾阵抱住之后，安心地叹了口气。
　　“真是……”
　　晴明等人跟在红莲的身后，向瑞碧之海走去。晴明和昌浩都只是听说这里有瑞碧之海，但是都没有看见过。特别是昌浩，在刚才红莲和勾阵的争吵中一直听他们提到什么海的，心中一直有疑问，圣域什么时候出现海了。
　　圣域难道真的大到有内海么？不过虽然自己这样想，但是这里怎么看都不像是有海的存在。
　　出现在昌浩眼前的瑞碧之海，虽然很宽广，但是也能够一眼望到对岸。不如说是湖更加恰当。
　　“什么嘛，不过是个湖嘛。”
　　终于搞清楚状况的昌浩，饶有兴致的向湖水深处望去。湖水非常清澈，仔细看去甚至能够看到湖底的石子。
　　看起来很眼熟的颜色。昌浩不由得从上衣的口袋里拿出丸玉。
　　“你的丸玉就是这里的石子。”
　　“原来如此。”
　　昌浩对晴明点了点头，自己的猜测果然是正确的。因为发生了太多的事，所以一直拖到现在都没有来得及向巫女道谢。原本来这里就是为了这件事。可现在却卷进了意想不到的大事件之中。
　　红莲抱着勾阵走进湖水之中，将勾阵放入齐腰深的湖水里。失去意识的勾阵慢慢沉了下去。
　　“哎？那样浸在水里没问题吗？”
　　看到昌浩惊讶的表情，白虎说道：
　　“啊啊，腾蛇和玄武的伤都是在这里治愈的，应该没问题。”
　　一边这样说着，白虎一边眨了眨眼睛。
　　红莲走上岸边之后，回头望了望湖水。看着红莲的表情，白虎问道：
　　“喂，腾蛇。你该不会是……”
　　红莲用金色的瞳孔望着白虎。
　　“你实际上，并不想让勾阵失去意识吧？”
　　“怎么会。”
　　红莲一脸惊讶的表情。
　　看到这个表情的白虎显得更加惊讶。是自己想错了么。“没有那就最好了。”
　　“为了治疗最好就是泡在这里了。我不也是在这里泡过么。”
　　晴明、昌浩和白虎都默默地注视着红莲。
　　这种说法根本就是答非所问啊。难道他本人一点都没察觉到么。
　　最近实在是发生了太多的事情，把大家的心都搅乱了。
　　望着波光粼粼的湖面，晴明一脸困惑的表情皱起眉头。
　　“嗯嗯嗯……后面可就难办喽。”
　　勾阵那时候的眼神，真的是相当愤怒。
　　站在旁边的昌浩抬起头望着祖父说道：
　　“怎么了爷爷？害怕勾阵跟你发火吗？”
　　“嗯。那个时候勾阵和红莲都不好得罪啊。不过毕竟红莲要比勾阵厉害一些，所以只好听红莲的。”
　　虽然红莲在腕力上比勾阵要强，但要论口才红莲却是连战连败。等勾阵醒来，红莲也基本帮不上什么忙了。
　　“喂，不要扯上我啊。我可不想再和她吵了。”
　　表情严肃地拒绝着的红莲，重新变回小怪的模样。
　　“不过现在说正经的。勾不能参加战斗的话确实很麻烦。总决战的时候，有她和没她的差别一眼就能看出来。”
　　听到小怪的这句话，晴明的表情也严肃起来。
　　昌浩弯下身去望着小怪说道：
　　“小怪，你说的总决战是指……”
　　小怪耸了耸肩膀，摇了摇白色的尾巴说道：
　　“珂……比古。我知道你信任比古，但是一旦他没有办法将大蛇重新封印回去的话，那么我们就只能放手一搏了。如果放任那妖怪不管的话，到时候就不只是道反，出云全境都会受到波及的。”
　　晚霞一般的瞳孔直直地望着昌浩。
　　“我和白虎、太阴在分析了目前的情况之后，只能够得出这样的结论。再这样下去，局面就会朝非常不利的方向发展。”昌浩好似为了再确认一样，开口问道：
　　“使用武力解决，是最后的办法，对吗？”
　　小怪那如晚霞般的眸子眯了起来，白色的耳朵甩到后面，一脸无奈的表情说道：
　　“——那就要看九流那边的表现了。”
　　“小怪！”
　　望着昌浩抗议的目光，小怪低声说道：
　　“崇拜八歧大蛇的九流一族，会那么容易放弃他们的理想吗？我可不这么觉得。”
　　听到小怪的话，晴明的表情变得更加严肃了。
　　拯救了六合与风音的那位比古神所说的因缘，实在是过于沉重了。
　　为了夺回被夺走的东西，他们使恐怖的蛇神再次降临。据说继承了九流血脉的一族基本上死绝了，只有很少数的人存活。现在的这位祭祀王，恐怕是九流族最后一位王了。
　　“昌浩，你好好听我说。”
　　昌浩静静地望着小怪。
　　“那些家伙已经没有退路了。他们已经被自己族人的宿愿逼上了绝路，现在的他们究竟会做出什么是无法想象的。”
　　扑通，昌浩的胸口传来一阵剧烈的跳动。
　　这跳动一直在胸口萦绕不息。每当在雨中眺望远处的乌发峰时，胸中的这种感觉便更加强烈。
　　昌浩有种不好的预感。而且不只是昌浩，连晴明都有这种不好的感觉。
　　昌浩信任比古。但是，心中某处的不详预感却也是事实。
　　胸中一阵烦闷，心总也放不下来。一种控制不住的行动欲传来。自己必须到比古那里去。
　　不，自己必须去的是乌发峰，那里有让自己一直放不下心的预感。玄武和天一正控制着大蛇的一个脑袋。其实应该把那脑袋干掉，让他们两个回来才好。
　　神将们的神气并不是无限的。现在的情况有些太勉强了。在这充满了强烈妖气的雨水之中玄武和天一正在拼命的控制着。
　　“比古倒是可以信赖的。但是，那个真铁却不会那么简单地听话。我觉得不能大意。”
　　拥有精湛的剑技，带着灰黑色巨狼袭击自己的那个青年的样子浮现在脑海之中。
　　被雷贯穿的后背以及被锐利的牙齿咬伤的大腿，无意识中伸手去摸一摸，昌浩还能够感觉到那无法消除的疼痛。
　　“我和那家伙交过手，所以我知道得很清楚。那是一个为了信念甚至能够舍弃自己生命的家伙。想让他放弃，是非常困难的。”
　　即便是王的命令也好，真铁的意志，就和他的名字一样，好似钢铁一般的坚固。
　　“…………”
　　望着沉默不语的昌浩，小怪继续说道。
　　“还有一点。我们都被神将的禁忌束缚着……一旦交手，这也是我们不利的地方。”
　　这是小怪说过很多次的事情。不只是小怪，其它的神将们也多次的提到过。
　　小怪红莲，他应该比其它的同伴们更加受到这个禁忌的束缚吧。曾经三次触犯过禁忌的人，在他的内心深处，一定留有任何人都想象不到的深刻伤痕。
　　“不过即使这样，如果是为了守护你和晴明的话，我也不会顾忌什么禁忌。”
　　昌浩惊讶得张大了嘴，小怪继续淡淡地说道。
　　“昌浩，我很担心你。你相信比古也好，我也理解你的心情。那家伙也许是值得信赖的。但是，你不要忘记，你们的立场是不同的。”
　　“小……怪……”
　　“如果不这样说的话，一旦真出了什么意外，你会受不了的。”
　　小怪的声音非常平静，没有一点责备的意思。只是完全为昌浩着想而说的。
　　被小怪这样一说，昌浩甚至连反驳的话都找不到。
　　世事无绝对，比古是九流一族的祭祀王，和自己的立场不同，他背负着太过沉重的宿命。
　　背负着灭亡一族的宿愿，在某种意义上讲，他的生命并不是他自己一个人的。作为王，是有责任的。
　　虽然自己也明白这个道理，但是，内心却无论如何都不愿意去相信这个事实。
　　一直默默地听着小怪说话的晴明，闭上眼睛。
　　他刚才也说过同样的话。
　　并不是晴明不愿意相信别人，而是毕竟经历了这么多年，他见识的事情太多了。
　　因为立场的不同，而不得不违背自己的意愿去行动，这样的事也有不少。
　　一直都无法说出自己心里话的珂神比古，不正是一个很好的例子吗。
　　实在看不下去昌浩失落的样子，白虎开口说道：
　　“不过，腾蛇，这也不过是你的推测而已，也许事情没有你想象的那么糟糕。”
　　小怪微微点了点头。
　　“啊啊，是的。如果是我杞人忧天的话，那就最好了。”
　　望了望昌浩那奇怪的表情，小怪继续说道：
　　“那么，现在，我们也只能相信昌浩所信任的这个叫比古的人了。虽然不用完全信任，不过也不用完全怀疑。”小怪摇了摇尾巴，眯起眼睛。
　　“就像你说的，白虎。算了，这样也不坏呢。”
　　看到小怪终于肯妥协，昌浩安心地叹了一口气。
　　小怪饶有兴致地望着昌浩的表情，但忽然它的眼睛又睁大了，刚才脸上的表情一下子都消失了。
　　“小怪，怎么……”
　　昌浩猛然回头，发现披着黑色披风的风音正静静地走了过来。