　　听到轰鸣的雷声，真赭的耳朵微微动了一下。
　　“…………”
　　真赭的嘴巴微微上挑，笑了起来。
　　赤红色的巨狼似乎很满意一样点了点头，眼睛微微地眯了起来。
　　“真正操纵荒魂的珂神比古，终于完全觉醒了。”
　　继承珂神比古之名的那孩子的任务，到现在终于完成了。
　　“太好了。”
　　真赭的眼神好似水面一样平静。
　　“茂由良，那个没用的孩子，不过虽然如此。”
　　有你在真是太好了。
　　****************************
　　顺利生产下来了，母子平安。
　　多少年都没有婴儿诞生，而再加上这是族长家诞生下来的婴儿，这双喜临门的喜悦使整个氏族都沸腾了起来。
　　而就在这个时候，真铁却感觉到一丝莫名的紧张感。
　　族长也好，他的妻子也好，都和以前一样没有任何变化地对待自己。似乎是因为他们对于自己改变了真铁的人生而感到愧疚而故意这样做的。
　　但是，真铁自己却一点也没有在意那件事情。
　　能够继承族长血脉的婴儿诞生了。那么，作为旁系的自己就没有继位的必要了。自己也希望直系的孩子能够继承王位。
　　真铁对族长夫妇是非常敬爱的。所以，恐怕他比族里的任何人都对婴儿的诞生感觉到高兴。
　　但是，他敏锐的直觉却感觉到了一些周围气氛的变化。
　　族长夫妇都了解真铁的性情，也知道真铁是非常忠诚的。他们知道真铁对于婴儿的诞生是发自内心的高兴。
　　但是，族长周围的其它人却对真铁有所怀疑。
　　本应继承王位的孩子，现在被直系的孩子夺走了继承权。他们完全无法相信这个孩子会对直系的孩子不抱有隔阂。
　　而另一方面，也有一些人认为，只单纯的让有直系血脉的孩子继承下一任的祭祀王有些不妥。
　　九流一族的人数正在逐年的锐减。太古时代祖先所拥有的力量也正在渐渐衰弱。能够听到神的声音，能够操纵神力的人也越来越少了。
　　真铁拥有强大的力量，是族里百年难得一见的天才少年。当时膝下无子的祭祀王决定让真铁作为下一任的继任者时，族里没有任何人提出异议。
　　现在族中，有人提出在判明族长的孩子具有能够成为族长的潜在能力之前，更改继承人的事情还不宜太早下结论。
　　对于自己的存在给族里造成如此大的困扰，虽然年少却天资聪颖的真铁内心非常的痛苦。
　　在族长妻子的屋子前面，真铁犹豫起来。
　　真铁来回地徘徊着，为究竟应不应该开口苦恼着。
　　自己想看一看刚刚生下来的婴儿的样子，而且也想对族长妻子道贺。但是这样一来也许又会引起族里新的争端，真铁不由得停了下来。
　　“……该，怎么办呢……”
　　“这不是真铁吗？你怎么了？”
　　后面传来一阵声音，真铁急忙回过头去。
　　“啊啊，真赭？”
　　红毛巨狼缓缓地走了过来。巨大的狼走到真铁面前，温柔地眯起眼睛。
　　“夫人正在屋子里面呢，要是知道真铁来了的话，一定会非常高兴。”
　　“……嗯。”
　　真赭好似非常惊讶一样眨了眨眼睛。
　　“怎么了。一点也没有精神……”
　　真赭是担任夫人护卫工作的狼。也常常在夫人身边陪她聊天。在她们两个之间完全没有种族的隔阂，甚至连怀孕都几乎是同时开始的，这一点让大家非常惊讶。
　　就在夫人怀孕之后的几天，真赭也同妖狼族的族长说想要个孩子。
　　妖狼族的数量也在逐渐减少。虽然很久以前也是数量庞大的种族，但是后来随着朝廷占据这边的大片土地以及与外界的联系减少等缘故，妖狼族的血脉一点点地衰减了。现在，九流一族和妖狼一族，都在渐渐地步入灭亡。
　　“使你内心迷茫的，只是某些人的流言吧。”
　　一下被真赭看穿心事的真铁顿时哑口无言。
　　红毛巨狼望了真铁一会，轻轻叹了口气道：
　　“真铁究竟是个怎样的孩子，大家明明都知道的。对王的决定提出异议，实在是相当不明智的举动。”
　　“即便如此，还是珂神比古比较重要。”
　　说着，真铁困惑地皱起眉头。
　　“我觉得，非常重要。珂神比古之名太沉重了。如果我的想法能够传达给大家就好了……”
　　真赭严肃地点了点头。
　　“是啊。就在几天前你还被这样称呼着，所以这种沉重的感觉你比任何人都要清楚。其实大家都是知道的。”
　　“但是……”
　　“但是，祭祀王的直系血脉究竟有没有能力担负起这一责任，现在还是未知数。而且因为刚刚生下来，也无法判断。所以这个时候只要相信王的决定就好了。人类为什么总是要为那些未知的事情而苦恼呢？”
　　真赭的语调中充满不解，真铁笑了起来。
　　“真赭，这个问题确实很有意思。”
　　“很白痴的问题。作为臣子，只要相信王，遵从王的领导就可以了。至少我们，都是遵从族长的命令。”
　　看起来妖狼族的领导更加坚定呢。
　　这件事情非常奇怪，真铁眯起眼睛。
　　真赭望着他说道：
　　“啊啊，太好了。你终于笑了。”
　　真铁眨了眨眼睛，真赭温柔地望着他说道。
　　“你可不能带着刚才的那种表情进到夫人的屋子里面去。夫人现在产后不能随意行动，一直都在床上躺着。”
　　真铁不假思索地开口问道；
　　“夫人的身体还好吧？”
　　真赭的脸上忽然笼罩起一层阴霾。
　　“非常不好，夫人生产的时候是难产。在我看来，夫人似乎是分了一半的生命给她的孩子。”
　　真铁倒吸了一口凉气。真赭是不会说假话的。这应该是它对谁都不会说的吧，不过因为对方是真铁所以才说出了实情。
　　啊啊，难道说夫人命不久矣了吗？
　　真铁忽然意识到这一点。
　　一股意想不到的冲击使真铁的内心激动起来，眼角也渐渐变得灼热起来。
　　真铁慌慌忙忙地摇了摇头，必须要控制住自己的情绪。
　　做了几次深呼吸之后，真铁终于平静下来。
　　以后一定还有很多机会见面的，还会有很多机会聊天。
　　九流一族，每年人数都在减少。和自己亲近的人一天天的都离去了。而且在这些人中不只老人，连年轻人也都早早地死去。
　　自己究竟什么时候也会随他们而去呢。
　　为了保护自己本族的血脉，而与外界断绝联系。这就导致了目前的这种结果，但是到了现在这个地步再想改变也已经来不及了。
　　“……真赭。”
　　真铁平静地说道，赤色巨狼歪着头默默地注视着他。
　　“嗯，怎么了？”
　　“真赭的孩子，可以做那婴儿的兄弟吧。”
　　狼的眼睛瞪圆起来。仔细地注视真铁一会之后，狼默默地点了点头。
　　“哎哎，那个孩子，夫人的孩子——珂神比古的兄弟。……如果族长允许的话，那么……”
　　“而且，那也是我的弟弟。”
　　真铁已经下定了决心。
　　真铁推开门，开口说道：
　　“夫人……”
　　忽然，从屋子里面传出来一阵声音，真铁竖起耳朵倾听起来。
　　“……比……古……”
　　真铁不由得惊讶了一下，刚才的那言灵到底是什么？
　　但就在这个时候门已经被他推开了，真铁想要退出屋子也来不及了。
　　“谁？真赭吗？”
　　不知道应该怎么办才好的真铁，没有办法只能开口回答道。
　　“夫人，我是真铁。”
　　“啊。”
　　听到真铁的声音，夫人高兴的说道：
　　“你终于来了，快进来吧。”
　　在夫人的催促下向屋子里面走去的真铁，回头望了望真赭。但是红毛巨狼只是摇了摇头，眼神里的意思似乎在示意真铁一个人进去。
　　阳光从开着的窗户中照射进来，屋子里面比想象中更加明亮一些。
　　原本躺在床上的夫人，看到真铁进来之后披了一件衣服坐了起来。
　　“怎么了，再靠近一点。”
　　夫人招手示意真铁过来，真铁走到夫人的床边弯下腰去。
　　夫人的怀里，抱着一个小小的布包。
　　真铁向布包里面看去，看到一个笑咪咪的婴儿的脸庞。
　　看到真铁目不转睛地盯着婴儿看，夫人笑道：
　　“很小吧。王说这个孩子比你生下来时候还要小呢。”
　　是这样吗。
　　自己还是头一次见到刚出生的婴儿，所以不知道婴儿到底应该有多大，不过这个还是真的是非常小。
　　这样小的孩子，真的能够长大吗？
　　看出一脸担心样子的真铁，夫人呵呵地笑了起来。
　　“没问题，我会好好养育他的。等他长到你现在这样的年纪，就会和你一样打了。不过……”
　　忽然，夫人的眼神中笼上了一层阴影。
　　我，一定看不到他长到那么大的时候了吧。
　　真铁似乎听到了夫人的心思。
　　望着瞠目结舌的真铁，夫人平静地说道：
　　“我有件事情想要拜托你。”
　　“……是。”
　　“请你，成为这个继承了珂神比古之名的孩子的力量吧。……真铁，如果是你的话，这个孩子托负给你一定没有问题的。”
　　夫人伸出手去，抚摸着真铁的脸颊。
　　“继承了珂神比古之名的孩子，一定会经历很多的苦难。一直到，这个孩子成为珂神比古之后……”
　　“……”
　　真铁默默地点了点头。
　　真铁是知道的。可身比古之名真的非常沉重。而且随着自己一族的人数逐渐减少，那名字就变得越发沉重。
　　让这样笑的孩子去背负那么沉重的名字，如果可以的话，自己一定会为他分担一部分的。这也是世代作为珂神比古家左膀右臂的真铁家的责任。
　　是的，真铁并不是为了成为珂神比古而生，真体是为了成为珂神比古的力量而生的。
　　只是因为这个孩子出生的太晚了些，所以中间才走了一些弯路。
　　“……终于见面了呢，珂神。”
　　真铁轻声说道，夫人笑了笑。
　　“……真铁，有一件事情，我只告诉你一个人哦。”
　　“哎？”
　　望着惊讶地眨着眼睛地真铁，夫人把一跟手指放在嘴唇边压低了声音说道：
　　“这件事情，对真赭也要保密哦，这是我和王两个人的秘密。”
　　这真是出乎自己意料的话。真铁的内心异常忐忑，如此重要的事情告诉自己真的可以吗？
　　夫人点了点头。
　　“对别人无论是谁都要保密哦，你发誓。”
　　真铁表情严肃地点了点头。
　　夫人把嘴巴凑到真铁的耳边说道：
　　“其实……——”
　　********************
　　返回九流府邸的真铁，回到自己的屋子背靠着墙壁坐了下去。
　　应该已经是深夜了吧。外面的雷鸣和雨声一阵高过一阵，把时间的感觉都冲淡了。
　　从那个孩子继承了珂神比古这个名字的时候，就已经注定会是这个结果了吧。
　　曾经继承了那个名字的自己，比任何人都知道这一点。
　　但是，继承珂神比古之名的人的真正宿命，真铁确实一直都不知道。
　　那天，告诉自己要保密的夫人，应该也是不知道的吧。也正因为如此，她才会把那种事情告诉自己吧。
　　“王哟……你也不知道吗……？”
　　即便现在问已经去世的先王，也不会有任何回应。先王，在珂神出生的那一年便去世了。
　　一族的人基本上都在那一年死掉了。
　　在最后的婴儿降生的那一年，族人以惊人的速度一个接一个的死掉。
　　啪嗒一下倒地，然后就一动不动地躺在那里。几天后便死掉了。
　　不管男女老少，只要倒下便再也救不活。也许是患了什么传染病，但是在找到这怪病地原因之前，族人便都已经死绝了。
　　最后剩下地只有真铁、珂神，以及珂神的母亲。
　　最后给夫人送终的是真铁。珂神当年还是懵懂无知的年纪，在他母亲的生命之火熄灭的时候，他正什么都不知道地随睡着。
　　族人一个接一个的长眠了，族人的亡骸都被投入那瀑布之下的深潭之中，簸川的水流会将他们的灵魂送到荒魂那里去。所以把亡骸投入水中，是九流一族的惯例。随着九流一族的破灭，妖狼族的数量也在锐减。最后妖狼族剩下的只有真赭，以及她的两个孩子，多由良和茂由良。
　　将珂神托负给多由良和茂由良之后，真铁将夫人的亡骸让真赭背着，向瀑布走去。他坚信他们一族的神，一定会来迎接夫人的灵魂。
　　——真铁……这个孩子……比古就……
　　对夫人的临终托孤，真铁默默地点了点头，当年还只是八岁孩子的他，除了点头完全不知道还能做些什么。
　　但是，夫人还是安心地笑了。然后就那样静静地闭上了眼睛。
　　比古。这是只有在周围没有任何人的时候，她才会称呼那个孩子的名字。
　　这才是应该取给那孩子的名字。祭祀王和他的妻子给自己的孩子不是作为一个王，而只是作为一个普通的人幸福地生活下去而准备的言灵。
　　这并不是代代继承的名字，而是那孩子灵魂的唯一的名字。
　　在真赭、多由良和茂由良都不在的时候，真铁就会叫那孩子这个名字。
　　比古——比古。
　　不过，这也只是在那孩子记事之前，
　　他是珂神比古。九流一族只有他们两个人活下来，他必须要实现自己一族的宿愿。为完全继承珂神比古的能力，不可以称呼他其它的名字。
　　真铁一直都不知道，珂神比古的宿命、
　　某一年的冬日。为了寻找不知跑到哪里去了的珂神。真铁喊出了那个多年都没叫过的名字
　　那个名字会对珂神造成影响。
　　“……既然你知道，就不要叫出来嘛。”
　　听到真赭的责备，又想到背负着那个名字的孩子的宿命，真铁不由得从心底对自己的所为感到愧疚。
　　重重地叹了一口气，真铁抬起手捂住自己的眼角。
　　“……比古……”
　　自己完全没有想到真赭也知道珂神的真名。夫人曾经说过，这件事情对真赭也是保密的。
　　不过，真赭常年都在她身边，也许什么时候听到了也说不定。而且还有王也知道。
　　“……啊啊。”
　　对了，一定是祭祀王告诉它的。作为侍奉珂神的多由良和茂由良的母亲，王把这件事告诉它也是情有可原的。
　　由于茂由良的死，珂神比古的觉醒。用真赭的话来说，就是完全的觉醒了。
　　荒魂对于不完全的珂神比古非常不满，不遵从珂神的意思大概也是因为这个原因吧。
　　但是现在，他们的王终于成为了“珂神比古”。那也是八岐大蛇荒魂的第九个头颅。
　　拥有珂神比古之名者，终将成为八岐大蛇之荒魂。
　　继承这个名字的人，是拥有能够承受荒魂力量的人。其身体寄宿着神的力量，其灵魂刻印着神之约定。
　　然而，觉醒之后的珂神比古，便再也无法变回人类了。
　　那个孩子，再也听不到那个名字了。
　　——这是我们，为这个孩子的灵魂取的名字哦……
　　“……比古。”
　　就在真铁低声念出这个名字的时候，忽然从门外传来一阵声响。
　　真铁惊讶地站了起来，将微微关着的门一下子拉开。
　　在一片阴暗的走廊中，彰子正脸色苍白地伫立在那里。被带回九流府邸的彰子，重新被关回一开始关押她的那个屋子。
　　“老老实实在这个呆着，祭品。轮到你出场还要等一段时间。”
　　对彰子说完这些话的珂神命令灰黑色巨狼看守之后便消失了。
　　在屋子子前面茫然地趴着的巨狼机械性地点了点头，然后便又一动不动趴在地上。
　　彰子望了巨狼一会，发现它没有一点反应，于是慢慢地靠过去说道:
　　“你是，多由良，是吧……”
　　的确，茂由良是这样称呼它的。
　　灰黑色巨狼多由良的耳朵微微地动了动，眼睛盯住彰子。
　　多由良的目光充满了严厉，彰子不由得想往后退去。但是耳边响起的茂由良的声音再次使她鼓起了勇气。
　　那个温柔的茂由良说过，这是它非常喜欢的多由良。既然茂由良都这样说，那多由良应该也没那么可怕。
　　虽然不知道实际如何，但是，茂由良确实非常温柔。它说过珂神也非常温柔，拥有和自己一样的眼神。
　　灰黑色巨狼一句话都没有说。
　　努力地控制住自己的颤抖，彰子开口说道：
　　“你知道吗。珂神原本不叫这个名字的……”
　　狼没有回答，只是用严厉的目光盯着彰子。
　　“我对茂由良也说过。我听到真铁和真赭的对话了。你们称呼的珂神，他本来的名字并不是叫珂神比古……”
　　多由良黑色的瞳孔中闪烁着不确定的光芒注视着彰子
　　彰子继续说道：
　　“啊，对了。真赭是茂由良的母亲吧？那你是，茂由良的……”
　　忽然，狼开口说道：
　　“闭嘴。”
　　彰子的肩膀剧烈的一震。
　　灰黑色巨狼慢慢站起身，低声说道：
　　“我现在，正在思考。”
　　黑色的瞳孔不停地闪耀着。
　　“我在想，到底是谁夺走了茂由良的性命。我的弟弟。我做哥哥的却没能够保护好它。”
　　“……哥哥……”
　　低声说道的彰子的脑海里，浮现出昌浩和非常关心他的两个青年的形象。
　　非常非常重要的。因为是哥哥，所以对弟弟非常关心。
　　无论是人类也好，还是狼族也好，这种兄弟的感情总是不会变的。
　　“那个凶器，我是见过的。那是……”
　　狼的双眸中放出凛冽的光芒。
　　“那是在道反交过手的那个女人的武器——杀害茂由良的是那个女人！”
　　听到多由良好似诅咒一般的话语，彰子条件反射地开口说道：
　　“不是的。你搞错了！”
　　“你说什么！？”
　　望着激动的多由良，彰子说道：
　　“我也知道那个。那是，勾阵的武器。但是，杀害茂由良的绝对不是勾阵。勾阵是绝对不会做那种的事情的。”
　　即便对方是敌人，勾阵也不是那种滥杀无辜的性格。
　　“当时茂由良和我在一起。茂由良为了把什么东西引开，才把我放在一边的。”
　　多由良的目光开始动摇起来。
　　“……一起？”
　　意识到多由良语气中的杀意，彰子往后退了一步说道：
　　“嗯……嗯，是的……”
　　“——为什么，你会跑到外面去？这是你设计好的吧？”
　　“多由……”
　　多由良打断彰子的话，慢慢走向她逼近过去说道：
　　“你早就和那个女人串通好了。然后把茂由良骗出去，再让那个女人把茂由良杀害了，是不是？不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕！杀害茂由良的那个女人！我一定要杀了她，我要咬断她的喉咙，把她撕成八块。用她的鲜血祭祀荒魂……”
　　望着愤怒地嚎叫着的巨狼，脸色苍白的彰子拼命摇头。
　　“不是的！不是那样的！我不可能见到勾阵，我连她在哪里都不知道，又怎么能……”
　　“你知道她在道反的圣域吧！你记住，那个女人！我绝对不会放过她。茂由良的仇我一定要报！”
　　自从茂由良的尸体被落雷击成齑粉之后，一直像丢了魂一样的多由良这个时候全身都迸发出强烈的杀气。
　　“我不会把她交给真铁和珂神。我一定要亲手杀了那家伙，亲自为茂由良报仇……！”
　　忽然，多由良的身体一阵剧烈的摇晃。
　　在瞠目结舌的彰子面前，灰黑色巨狼轰然倒地。
　　“多由良，你怎么了？多由良！”
　　不论彰子如何拼命地摇晃，多由良都没有一点反应。
　　彰子向四下望了望。
　　忽然间失去意识的巨狼，好似被切断线的木偶一样一动不动倒在地上。
　　“……道反的……圣域……”
　　那就是昌浩他们所说的要去的地方。
　　如果能够去到那里的话，就能够找到昌浩。但是，那里究竟在哪呢？
　　这里是出云，出云太辽阔了。像个没头苍蝇一样到处乱撞的话，一定找不到要找的地方。
　　但是，待在这里的话生命就太危险了。珂神称呼自己为“祭品”。一旦时机成熟，自己就会被做为祭品牺牲掉。
　　不知道为什么并没有锁，也许是以为有多由良看守，便没有锁门的必要了吧。
　　悄悄地走出屋子之后，彰子蹑手蹑脚的向门口走去。
　　彰子一边祈祷着不要被任何人发现，一边慢慢地在走廊上前进着，就在这个时候，彰子忽然听到一阵声音。
　　那是真铁的声音，在念颂着一句不可思议的言灵。