　　看到彰子那惊讶的表情，真铁意识到自己的失态。
　　被听到了。原本以为周围没有任何人的。但却被祭品听到了。
　　真铁抓住硬直在那个的彰子的手腕，低声喝问道：
　　“你在干什么！”
　　被抓住的手腕传来一阵疼痛，彰子表情痛苦地扭动着身体，但是却无法挣脱开。
　　“多由良在干什么，怎么让你出来了。”
　　真铁狠狠地咂了咂嘴，彰子表情痛苦地说道：
　　“忽然昏倒了……一动也不动……”
　　“什么？”
　　真铁的脸色一下子变了，拉着彰子向多由良那边走去。
　　彰子被真铁拉着，一边观察起真铁的表情。
　　这个男人，是从心底担心多由良的安危。这一点从他的脸上完全能够看出来。
　　彰子忽然想到被雷击成粉末的茂由良。茂由良说过非常喜欢真铁。真铁一定也非常关心茂由良吧。
　　灰白色的毛，和小怪有些类似。
　　彰子紧紧地咬住嘴唇。
　　自己究竟是怎么了？下个不停的暴雨之中，珂神静静地伫立着。
　　由于喜悦而变得扭曲的面容，跟真铁和多由良所熟悉的那个珂神完全不同。
　　雷声轰鸣。
　　随着雷声，一个身影向珂神走来。
　　回头望去的珂神，嗤笑道：
　　“……妖狼族吗？”
　　真赭必恭必敬地低下头，静静地开口说道：
　　“我们的荒魂哟。容器的准备花费了太多时间，实在是抱歉。”
　　珂神哼了一声，真赭的头低得更深了。
　　瞥了一眼别在腰带中的武器，珂神眯起眼睛说道：
　　“看起来，你也是无论如何都要报仇的样子。”
　　“那种消失，请不要放在心上。”
　　“还是你明白事理。”
　　只不过是一只狼。它的性命不值一提。
　　在激烈的雨声之中，耳朵里，内心深处都不停地传来悲痛的哭声。
　　“真是吵闹的声音，实在让人郁闷。”
　　“那么，就尽快把他消灭掉好了。”
　　狼的话语中充满了冷酷。
　　珂神淡淡一笑。
　　继承了珂神比古之名的人，你自己的灵魂没有任何的价值。没有任何价值的你却要为没有任何价值的野兽的死而哭泣，真是滑稽至极。
　　你打算哭到什么时候！
　　“太吵了，给我消失。”
　　珂神的声音在雨声中回响。
　　一直回荡在耳朵里面的悲叹，忽然间便烟消云散了。
　　****************************
　　一定过了半夜了。
　　“应该还没有过丑时……”
　　昌浩抬头望着漆黑的天空，只能依靠自己的感觉来判断时间。
　　一旦进入道反圣域，时间的流逝便变得不再明显。
　　而且，不管人界发生了什么事情，都不会传到这里。这次的事件中，道反一直都没能强得先机也是由于这个原因。
　　隔断人界与圣域的千引盘，有些过于顽固了。偶尔，应该也需要一些通融才好。
　　“是我太强人所难了吗？”
　　一边自言自语着，昌浩一边长长地叹了一口气。
　　在连接着道反圣域的隧道入口处，昌浩坐了下去。
　　现在的昌浩心中，正被一种莫名的焦躁感席卷着，但是这种焦躁感的原因却无论如何都找不到。
　　阴阳师的直觉是不可忽视的。这一点昌浩深有体会。
　　“……昌浩。”
　　听到有人叫自己，昌浩回过头去。微微笑着的老人，正慢慢向自己走来。
　　“稍微休息一下去吧，已经很晚了。”
　　“你在这里的话，千引盘便不能关上，守护妖们很难做呢。”
　　对于晴明的话，昌浩做出一脸无奈的表情。
　　被这么一说，实在很不舒服。
　　“告诉他们不要管我，关上千引盘……不能这么说呢，我知道了。”
　　被祖父的视线击败的昌浩只好投降。
　　晴明摸了模不情愿地站起身的昌浩的脑袋，然后转过身去。
　　“好了，走吧。”
　　一脸不情愿的神色望向远方的昌浩，无奈地耸了耸肩膀。
　　昌浩等人通过白虎的风返回道反圣域，大概是在一刻钟以前。
　　因为必须要先向道反大神和巫女汇报风音平安复活的消息，无哦一便先返回到这里。
　　晴明与昌浩虽然也很担心封印住八岐大蛇一个头的玄武那边的情况，但是从太阴送来的风信来看，那边的现况还不用担心。
　　——我们这边一切都好，所以晴明尽量多休息休息。
　　从白虎哪里得知太阴的风信之后，晴明一脸无话可说的表情。自己总是让神将们担心。
　　既然感觉到有罪恶感，那么好好保重自己的身体便行了，勾阵这样劝到。但是晴明却认为这完全是两码事。
　　小怪挑了挑眉毛，晴明现在这个样子，还敢说活什么两码事。
　　晴明虽然是十二神将的主人，但是十二神将并不是绝对服从晴明。当他们有想说的话时，是完全可以说出来的。
　　走在晴明身边的昌浩注意到祖父身边没有任何人，眨了眨眼睛问道：
　　“爷爷，你一个人过来的吗？”
　　“嗯，因为天一和玄武都在那边，太阴也跟他们在一起嘛。”
　　回头望了昌浩一眼，晴明继续说道。
　　“六合在风音和巫女那边，红莲正在和勾阵吵架。”
　　“啊？……怎么了？”
　　望了望昌浩，晴明叹了口气道。
　　“一言难尽啊。你自己去看就知道了。白虎在千引盘那里等着呢，虽然他说要跟过来。”
　　但是这么近的距离没有什么危险，于是叫他不要担心在那里等着。
　　“为什么，这样……”
　　晴明微微地笑着，望着昌浩说道：
　　“因为爷爷现在只有一个人，所以你要陪我回去吧。”
　　晴明拍了拍目瞪口呆的昌浩的后背说道：
　　“和你一样啊。”
　　昌浩点了点头，祖父说得对。
　　一个人行动总是叫人担心。
　　要是人多些还好，但是只有一个人一旦发生了什么的话……
　　“……对不起。”
　　昌浩低声道歉道，老人迷了眼睛。
　　“嗯，你明白就好。”
　　因为认为没问题才自己一个人跑到隧道出口这里来，晴明正是看穿了昌浩的心思，才故意也一个人过来找他。
　　自从与比古分开之后，究竟过了多长时间呢，无法正确判断出来。
　　但是，时间绝对不短。
　　出云的天空一直都被乌云覆盖着，阳光完全无法照射进来。外面究竟是白天还是黑夜都没有办法判断。
　　再加上反复进出时间的流逝与人界不同的道反圣域，判断失误也是在所难免的。
　　之后回到人界该重新调整自己的生物钟了。现在倒还好说，回到京城之后就很难办了。
　　“虽然不知道为什么，但是总觉得有什么事情不对劲……你也有这种感觉吧？”
　　听到爷爷的话，昌浩的眉头皱了起来。
　　“爷爷也有不祥的预感吗？真希望这种预感是错觉。”
　　“偶尔也有预感不灵的时候。”
　　这是昌浩的心里话，百发百中有时候也不全是好事。
　　自己只不过是个半吊子的阴阳师，所以对自己的预感也只是半信半疑的程度，但是连爷爷都有这样的预感的话，那基本就可以确定这件事情是肯定会发生了。
　　为了寻找将八岐大蛇送回死亡之国方法的比古。
　　但是，让他一个人回去真的没有问题吗？
　　“……要是我当时跟着他一起回去就好了。”
　　昌浩叹息着自言自语道，晴明眨了眨眼睛望着他。
　　过了一会，昌浩抬起头来。
　　“要是那样的话，现在也不至于会这样不安，而且也能够亲自确认一下。虽然我相信比古，但是比古身边的人会怎样，我却不知道。”
　　一旦比古那边发生了什么他一个人控制不了的局面，那个时候自己也可以出手帮助一下。
　　“我的身边总是有红莲、勾阵或者六合他们跟着，一旦到了危机时刻他们都会出手相助，可是等到只有我一个人的时候，我就会犹豫起来是不是应该行动。”
　　晴明无奈地苦笑起来。昌浩列举了这么多神将的名字，可却偏偏没有提到自己。也许是因为自己就在他身边所以他也没有在意到吧，不过这也太让人伤心了。
　　“身边能够有个人帮助……实在是相当重要的一点呢。”
　　“……啊啊，是啊。”
　　晴明深有感触的想道。
　　在需要的时候身边能够出现的那个人，真的是非常重要的，提供非常大的帮助。
　　在他的人生之中，能够走入他内心最深处的只有两个人。其中一个在这出云殒命，还有一个现在仍然在那三途河的岸边等待着他。
　　用手摸着昌浩的脑袋，晴明点了点头。
　　在这片土地上，留有太多沉重而深切的思念。那是他一生都无法忘记的事情。就好似伤痛虽然能够愈合，但是留下的伤痕却永远也不会消失一样。
　　两个人一步一步前进着。
　　人界下个不停的雨声，在隧道的深处仍然清晰。
　　昌浩拼命地握紧自己的拳头。
　　那雨声，使心情变得沉重起来。
　　如果自己拥有能够将那充满大蛇妖气的乌云一扫而光的力量的话就好了。
　　************************
　　紧紧握住披在肩膀上的黑色披风，风音咬住嘴唇。
　　这里是圣域的中心附近，作为巫女私宅的本宫中的一间屋子。
　　在风音面前的床上，躺着紧闭着双眼一动不动的道反巫女。即使风音来了，她也没有一点醒来的迹象。
　　她的内心一直很痛苦，实在不忍心看她继续痛苦下去的道反大神用神力使她睡了过去。
　　注视着女巫那苍白面容的风音的瞳孔中，闪烁着巨大的泪花。
　　在低头掩面而泣的她的脑海里，浮现出刚才返回圣域之前的情景。
　　在眼前打开的千引盘，为什么竟然如此恐怖。
　　明明一点也不觉得寒冷，可为什么身体还不停地颤抖呢。
　　自从踏进这隧道以来，这种感觉便一直不停地向她袭来。
　　越向里走脚步便越发沉重，如果可以的话真想转身逃开。
　　那盘石的对面，明明就是生养自己的地方。明明一直到命运发生转折之前，都和平地生活在那里。
　　呼吸忽然变得困难起来。就好像被囚禁在水中一样的感觉。
　　在隧道的最深处，千引盘的前面，守护妖大蜘蛛正等在那里。大蜘蛛大概一直在等待着晴明他们的归来吧。它坚信晴明他们一定能够夺回道反公主风音的身体。
　　看到跟在晴明等人身后的风音，大蜘蛛覆盖着黑色钢毛的全身都颤抖起来。
　　“公主……！”
　　风音记得这个激动到说不出话来的大蜘蛛，为了遮挡住她打开的黄泉瘴穴，大蜘蛛舍弃了自己的性命。
　　“终于……终于，回来了。我们的小公主……”
　　不只被夺走的身体被抢了回来，连风音的灵魂也重新回到了她的身体之中。
　　大蜘蛛拼命的把八只大爪弯曲起来低下身体，就像公主很小的时候那样。
　　俯视是非常失礼的，所以要尽量把自己的身体压低。
　　现在的风音已经长大了，看上去和它们守护的道反巫女差不多一样大了。但是她的面容却还是像小时候一样可爱。
　　风音默默注视着大蜘蛛，一句话也没有说。她的脸色变得越来越苍白、
　　注意到这一点的大蜘蛛非常焦急地说道：
　　“公主，您怎么了？您的脸色非常不好……”
　　旁边的六合一下扶住站立不稳的风音。
　　“风音。”
　　六合的声音从耳边传来。
　　“没……问题，我，没问题的……”
　　但是，虽然嘴上这样说着，风音却一直抓着六合的手指不放。
　　抓住自己手指的风音的手非常冰冷，六合低下头望着风音的脸。
　　失去血色的脸显得异常的苍白，她究竟在想些什么呢？
　　注视着风音脸色的六合忽然发觉到什么，回头望着身边一样沉默着的青年。感觉到六合那黄褐色的瞳孔在注视自己，晴明皱起眉头，一副已经知道了的表情。
　　“——风音殿下。”
　　严肃的声音呼唤着她的名字。
　　风音默默地回过头望着晴明。晴明微微笑了一下，用好似对小孩子说话一样的语气说道：
　　“通往黄泉的瘴穴已经被封闭了。出现在这里的百鬼夜行也都被打到了。大神和女巫殿下都在等着你回去呢。”
　　“……但是……”
　　但是，不管怎样，她打开这千引盘也是不争的事实。
　　自己的父亲是封闭黄泉比良坡的道反大神，然而她却打开千引盘。使这个世界受到毁灭性的威胁。
　　这是不管自己怎样补偿都无法赎清的罪孽。
　　晴明静静地摇了摇头。
　　“这不是你的过错……所以这一切都是智辅宗主操纵的。你只不过是被利用了而已。”
　　听到这一点的白虎和小怪，脸上都出现一种无法形容的表情。特别是小怪，脸上的表情好似非常痛苦一样，深深地低下头去。
　　眼角瞥到小怪表情的勾阵，默默伸出手去抚摸着小怪白色的身体。
　　蹲在勾阵左肩上的小怪，皱起眉头，张开嘴不知道想说些什么。但是就在它的话说出口之前，便又被它自己咽了回去。
　　被勾阵摸着后背的小怪，不满地眯起眼睛。但是嘴里却说不出任何抗议的话，只是无声地表示着抗议。
　　勾阵看着无奈的小怪苦笑起来。昌浩留在隧道的入口没有进来，对小怪来说应该是一种幸运吧。它一定不想让昌浩看到它现在这个样子。
　　“不要想得太多了。如果真的对这些事情后悔的话，只有今后做好你自己就可以了。”风音默不作声，青年姿态的阴阳师静静的继续说道：
　　“要赎罪的话也很简单，因为你现在就好好地生活在这里，就足够了。”
　　风音的瞳孔中闪烁着大大的泪花，但是她却绝对不能哭出来。她拼命地控制住就要流下来的泪水，点了点头。
　　用眼神向六合示意没问题之后，风音松开六合的手指，一边颤抖着一边叹了一口气。然后她站直身体，转身对大蜘蛛说道：
　　“……把盘，打开。巌……”
　　“……！”
　　大蜘蛛惊讶地望着风音。
　　这是道反大神给蜘蛛取的名字。
　　本来这是只能道反大神称呼的名字，但是在风音很小的时候，大蜘蛛便悄悄的把这个名字告诉她了。
　　——公主，小公主哟，听到了吗？道反大神给我取了名字哦。本来这是要很保密的名字，但是我悄悄告诉你……
　　总是跟在风音身边的乌鸦现在正好不在，只能趁这个时候。
　　大蜘蛛拼命地压低身体，在幼小的风音耳边悄悄说道。
　　——巌，这就是我的名字。如果把这个名字告诉给公主你的话，大神应该也不会生气吧。
　　风音歪着头想着把这个名字告诉给自己真的可以吗？大蜘蛛却愤愤地说道。
　　——我看挺好！只有乌鸦一个人被公主叫名字，这也太不公平了。我也想被小公主那如银铃一般的声音称呼自己的名字。
　　风音点了点头。
　　当风音问可不可以把这个名字告诉母亲的时候，大蜘蛛马上慌忙挥手道。
　　——不行，要是告诉了道反巫女的话恐怕麻烦就多了……那样道反大神也许会生气的……看到大蜘蛛那焦急的样子，风音咯咯地笑了起来。然后，她伸出手去，用充满活力的声音称呼着那个名字——
　　“……巌，怎么了？”
　　比那个时候更加沉稳，一点幼时的语气都听不出来的声音，仍然称呼着那个名字。
　　大蜘蛛拼命控制住自己的激动，用颤抖着的声音说道：
　　“……是，马上……马上就，公主……”
　　——是的，是的公主。
　　被带着可爱笑容的公主，用那如银铃般的声音称呼自己的名字非常幸福。
　　不知道什么时候回来的乌鸦，似乎发觉到了什么，走到大蜘蛛的身边问道。
　　——公主，公主。这家伙都跟你说了些什么，可不要隐瞒哦。
　　看着愤愤然的乌鸦，年幼的风音只笑着说了句保密。
　　是啊。答应了要保密的。
　　望着将手指放在嘴边的风音，大蜘蛛安心地点了点头。
　　——是的，就是这样，公主。
　　在那个时候，在黄泉的瘴穴前，见到几十年没见的公主。
　　这就是自己一直在寻找的那个年幼的公主。终于回来了。这是对它们来说非常重要的公主。
　　“公主，请走这边……”
　　当碰触到千引盘的一瞬间，整个时空都改变了。
　　就在眨眼的一霎那，他们穿过了一道看不见的墙壁。
　　向周围看去，这里确实是道反的圣域。
　　回头望去，千引盘还想往常一样伫立在那里，阻挡着一切没有得到允许进入的人。
　　“公主，巫女殿下现在正在休息之中。在她醒来之前，请您现在她的身边等一会。”我们因为太大了，所以进不到本宫之中。
　　听到蜘蛛这句话的风音，终于微笑了一下。
　　看到风音的笑容的大蜘蛛，胸膛剧烈地鼓动起来。那种如光芒一样闪烁的笑容，自己有十几年都没有看见过了。
　　“我也差不多该回到本体去了。”
　　晴明好像很疲劳的样子一边喘息着，一边擦着额头上的汗珠。即使身体上带着道反的丸玉，仍然有不小的负担。
　　风音回头望去。站在她身旁的六合虽然总是一副面无表情的样子，但是却用温柔的目光望着她。
　　“公主，我来给您带路……”
　　抬起一只手制止住自告奋勇充当向导的大蜘蛛之后，风音眯起眼睛说道：
　　“我记得的……大概。”
　　一边努力回忆幼时的记忆，风音一边慢慢的向前走去。
　　进入本宫巫女私室的，只有风音一个人。
　　晴明返回在其它屋子中的本体，据说要同神将们商议一下今后的对策。
　　六合虽然一直陪伴风音到屋子门口，但是却等在外面只让她一个人进去。
　　作为大神的妻子休息的房间，确实不是外人随便就可以进去的。
　　在母亲睡着的床边，乌鸦也在旁边休息着。它应该也在之前的战斗中受了伤，母亲睡觉的这段时间内就让它也休息休息吧。
　　悄悄走到母亲身边，风音静静注视着母亲的容颜。
　　己经过了差不多五十年吧。但是，因为她大半的时间都在沉睡之中，所以也没有感觉过了多久。
　　但是，在那段时间中一直深植于心底的孤独感，现在仍然在内心深处隐藏着。“……妈妈……”
　　风音尝试着轻轻呼唤着母亲，但是却没有任何的回应。
　　风音所记得的，只是很久以前模糊的记忆。那沉浸在冰冷水中苍白容颜。
　　“……”
　　忽然眼睛里一阵湿润，风音眨了眨眼睛。
　　滑落的泪水掉在目情的脸颊上面。
　　慌忙站起身的风音，自己都被那控制不住涌出的泪水吓了一跳。
　　啊啊，是啊。当自己被囚禁在死亡之中，将被带到黄泉而去的时候，室父亲保护了自己。自己向要将自己带回圣域的父亲恳求道。
　　想要陪伴在那个人的身边。
　　父亲允许了。但是在那个时候，母亲的眼神里充满了悲伤。
　　那之后的事情，自己便记不清楚了。
　　只是，感觉到一阵温暖。那和自己一直渴望着的温暖一样。
　　一直到本能意识到危机而觉醒之前，她都在长眠着。
　　所以，能够再次这么近看着母亲的容颜，真的是隔了相当相当长的时间。
　　“……妈……妈妈……”
　　为了不吵醒母亲的休息，风音拼命控制住自己的呜咽。
　　忽然，风音的脑袋被纤细的手指抚摸着。
　　惊讶的风音的耳朵里，传来一阵温柔的声音。
　　“……怎么了……？哭得这样伤心……”
　　抬起头来的风音，看到的是母亲微笑着的容颜。
　　道反巫女眯起眼睛，伸出手去抚摸着风音那被眼泪打湿的脸庞。
　　“啊啊，好了。再哭下去漂亮的脸蛋就要变难看了哦……脸会变打的……”母亲的声音，和自己朦胧的记忆中那温柔的声音一样，没有任何变化 。
　　“好了，没事了。”
　　“……嗯…………”
　　因为哽咽而发不出声音的风音，只能不停地点着头。
　　伸手摸了模披在风音身上的黑色披风，巫女放心地叹了口气。
　　在晴明问到风音魂魄在哪里的时候，自己曾经说过。
　　在这个世界上最值得信赖的地方。
　　那是比任何坚韧的结果都要坚固的地方。
　　在那拥有无比坚定意志的男人手中。
　　这个孩子的魂魄在一个任何人都不知道的地方，静静等待着苏醒时刻的到来。
　　本来现在还不是她应该苏醒的时候，一定是什么时候什么地方出现了一些问题。
　　这段时间，虽然在人类看来非常漫长，但是对神来说只是短短的一瞬间罢了。
　　不过这也是需要改正过来的。
　　即使如此，现在这个孩子能够回来，仍然非常令人高兴。
　　在门外，听到巫女与风音对话的六合，安心地叹了一口气。
　　然后就那样靠在墙壁上，尽量不发出声音慢慢瘫倒下去。
　　能够一直坚持倒现在，六合已经用尽了力气。
　　勉强单膝支撑住身体，六合的意识渐渐模糊起来。