　　自从在车站月台与莉伽雅相遇之后，不知不觉已经过了一个星期。当我注意到的时候，已经迎来八月了。
　　我每天中午都会踩着自行车去拜访那辆废弃车厢。当然是为了给莉伽雅送餐。正在进行着创作的莉伽雅，十有八九会弄脏双手，于是喂她吃就成了我的每日工作。虽然我不是希望当上护士的万里亚小姐，却好好地体验了一把护士的心情。不，万里亚说穿也不过是虚构角色，并非真实存在的。
　　莉伽雅的纤纤玉指，仿佛在施展魔法一般，塑造着万里亚小姐的外形轮廓。虽然我不太清楚，但莉伽雅所做的，应该是一种叫做可动式人偶的东西吧。利用球形零件充当关节部分，让人偶能摆出各种各样的姿势。
　　于是，今天我也到废弃车厢来了。自行车的车篮里装着亲手做的便当和水壶。今天不用去打工，就把昨晚吃剩的东西装进便当盒里了。再怎么说，要是每天都靠吃面包填饱肚子，营养也不均衡。
　　当我在车站前停下自行车的时候，云的流向突然变得不对劲了。远处传来了雷声。我锁了车，连忙跑上了通往车站的楼梯。当我冲过入口，正欲跑向检票口的时候，突然撞见了一个熟悉的脸孔。
　　“海亲？”
　　“莉伽雅？”
　　检票口的另一边，莉伽雅正一脸不可思议地站在那儿。她正把旅行包背在身上，大概是刚好要回去了吧？要真是这样，那可太巧了。
　　“怎么了？咱记得今天是店里的固定休息日吧？”
　　“那、那是……虽然是那样不过……”
　　“哼哼。难道说今天并非受由子姐指示，而是自己要来的？”
　　什么啊，那副看穿一切似的的笑容，真是太惹人生气了。
　　“那、那是……”
　　“袋子里装的是什么？”
　　受不了了，我生气了。
　　“啊—你够了，你明明就明白的！我为了你，可是专程带了便当来！不行吗！？”
　　“当然很高兴啊。有种有了老婆的感觉呢。这就是所谓的上门妻子么？”
　　“什—！别说这种蠢话！你要是饿死了，我的目的也就没法完成了！仅、仅此而已！”
　　与慌慌张张的我形成鲜明对比，莉伽雅很冷静地点了头。
　　“嗯，先不管这些了。对了，咱接下来要去学校。”
　　“学校？”
　　“去舞中。我到美术教室有点事。”
　　町立舞奈初中，简称“舞中”，是我正在上的初中。也是町里唯一的初中。说来，莉伽雅直到初中都住在舞奈町吧。如果是这样的话，那舞中就是莉伽雅的母校了。
　　“于是，便当咱就带到学校里吃了。海亲也来吗？”
　　“唔……也行。”
　　“那就决定了。啊，你果然是骑自行车来的呢。”
　　刚走出车站，莉伽雅就高兴地笑了起来。难道说，她从一开始就瞄准了这个才邀请我一起去学校的吗？
　　“海亲就坐在后面吧。”
　　莉伽雅一边大幅度调节座位的位置，一边说道。跟想象中的一样，她打算自己来踩脚踏板。
　　“好好好……不过你别骑太快了。”
　　“嗯，不用你说哦。”
　　莉伽雅自言自语道，懒洋洋地抬起头望向天上。天空不知何时布满了摇摇欲坠的雨云，大概不久就会有一场雨了吧。
　　◇
　　“哈，刚好没事。”
　　飞驰冲进校门口后，若无其事低语着的莉伽雅的侧脸相当可憎。
　　“如果你说的是雨的话，确实没错呢……”
　　拜莉伽雅的猛踩狂奔所赐，头发和衬衫只稍微湿了一点。要是再晚一分钟才到学校的话，那肯定就湿透了。豆大的雨滴打在入口处的屋顶上，发出了激烈的吧嗒吧嗒声。
　　不过，问题并不在于湿了没有。
　　也是拜这家伙蛮横的骑行所赐，我从头到尾都心跳不已。明明只是一辆便宜的女式单车，她到底是怎么踩出那种速度的啊。连骑着助力车的老婆婆都被吓到了，她做梦也没想到会被自行车超过去吧。
　　“再也不许用那么危险的方法骑车了！”
　　“哈哈。明明就是个想自杀的，只是那种程度就吓成这样可不行哦。还是说，你果然还是很惜命的？”
　　“我说啊！死亡又没什么好怕的！只要能切切实实地死掉的话！”
　　“是这样吗？那么，你在怕什么？”
　　“要是被车轧了个半生不死，落了个半身不遂怎么？最差的情况，可能就得躺在床上，而没法选择自己的死亡了哦？所以我才不要汽车！我非得选电车的理由，你懂了吗？”
　　没错，被运行中的电车轧过去的话，是不可能生还的。所以，我才选了电车。
　　“对不起，咱错了。回去的时候会好好安全驾驶的。”
　　“嗯……”
　　面对面用这种口气来道歉，总觉得她有点猖狂啊。
　　“里谷？喂，你是里谷吧。”
　　突然，从鞋柜那边传来了男人的声音。总觉得好像在哪听过。不过，ligu是谁啊？……啊，对了。莉伽雅的原名就叫“里谷”来的。一直都叫她莉伽雅，不小心就忘了呢。
　　这么说来，会叫那家伙莉伽雅的，想来想去也只有我呢……到现在我才明白这个事实。不过这其中到底有何深意，我还是不懂。
　　“啊，多岐川老师。”
　　男人一脸不爽，毫不客气地走了过来。明明是个教师，居然还在校内吸烟……不，等一下。多岐川？那把给人二流艺术家感觉的胡子，没错，确实是多岐川。
　　我连忙躲到了莉伽雅背后。
　　“你今天究竟来这里干吗？嗯？那位是……有贺吗？你们俩认识吗？”
　　看来躲起来也没用了呢。身为一位美术教师，观察力果然非同凡响。
　　“我才想问呢，老师和海亲是熟人吗？”
　　莉伽雅呆呆地对比着我和多岐川的脸。
　　“我说啊……我是有贺的班主任。顺便说一下，有贺可是我班上问题最少的问题儿童呢。”
　　“什么意思？打灯谜吗？”
　　莉伽雅讶异地皱了皱眉头。
　　“有贺她啊，可是无故缺席和迟到的惯犯。上学只待在保健室里的次数，也刷新了我二年四班的记录。”
　　“嗯。海亲……没想到还挺厉害的呢？”
　　“啰、啰嗦！”
　　“不过，也没给谁添麻烦。只是没有在教室里而已。所以说她是问题少的问题儿童。”
　　真是的，多岐川你这混蛋，别说些多余的话啊。算了，我也不讨厌这家伙的宽松教育方针。他基本算是放任主义。我想在一般教师的眼里，不断地无故缺席和迟到就足以称为“问题多多”了吧。
　　“班主任吗。咱上学的时候，你还只是个微不足道的兼课教师呢。出人头地了啊。”
　　看到莉伽雅抿嘴一笑，多岐川一脸的不高兴。
　　“……才不是出人头地呢。只是堕落了。我放弃了梦想，走了一条平稳的道路。对了……说来你获得了造型设计奖吧。姑且恭喜一下吧。”
　　“虽然是加了姑且，但还是谢了。是这么回事啊，也就是说……老师已经不再以画家为目标了吗？”
　　“也就只剩休息日里随兴画上几笔罢了。已经不会再去想当什么职业画家了。不知不觉就人到三十了……而且，实际上我就快结婚了。以后就踏踏实实地走下去吧。”
　　“噗，真的三十岁了吗？成了个十足的大叔呢。不过，还是恭喜了。能够有人看上老师，其实也挺好的吧？”
　　多岐川失望地吐出了烟气。
　　“你这是在看不起我吧。”
　　“不过呢，老师能对自己所选的道路而满足，那就行了。”
　　听了莉伽雅坦率的话语，多岐川苦笑了起来。
　　“哼，不是满足，只是接受罢了。要是让十年前的我看到现在的自己，毫无疑问会是一阵痛殴呢。简简单单地找了份工作，与跟自己相衬的平凡女子结婚，组建新的家庭——这可是曾经的我最轻蔑的未来呢。这也就是把平凡的双亲的人生照抄了一遍。这种人生我才不要呢。明明是不要的……最后，还是走上这条路了呢。”
　　我深感意外地听着多岐川自言自语地发牢骚。多岐川在教室里是绝对不会提起自己的事的。
　　“不说这些，你今天来干嘛？总不会是来话当年的吧？”
　　“当然不是。我想到美术教室借点东西。”
　　虽然感到意外，但多岐川还是听从了旁若无人的莉伽雅的要求，把美术教室的钥匙丢给了她。
　　“今天没人用美术教室，你就随意使用吧。我就在办公室，出来什么事可要记得叫我哦？还有，拜托你别弄出什么火灾来哦？难得从兼课教师转正，突然就被炒了我可不要。”
　　说得好像莉伽雅曾经弄出过火灾似的。不过是这家伙的话可能性倒是挺大的，这么一想还真有点可怕呢。
　　“好好好。海亲，咱们走。”
　　“啊，嗯。”
　　莉伽雅拉起了我的手。美术教室在三楼。
　　◇
　　这里是名为美术准备室的杂物间。当然了，这还是我第一次走进这里。便当被莉伽雅瞬间消灭殆尽，现在她正嚼着当作甜点的金平糖。
　　“海亲将来会是个好新娘呢。”
　　一边收拾着吃得一干二净的便当盒，我发出了叹息。
　　“所以说……我可没有将来什么的。”
　　“也不是这么说，这得看将来的定义。明天也好后天也好，只要你愿意也可以称之为将来。所以海亲也是有将来的。只要你不会马上就死的话。”
　　“这是什么歪理……。”
　　“那么，开始吧。”
　　莉伽雅气势十足地从椅子上站了起来，开始搜寻起准备室的架子。从整整一面墙的架子上，莉伽雅搜出了各种奇怪的东西。不止画具和粘土，还有一些外行人一眼看不出用途的工具。
　　“你在干吗？”
　　“呃，在找电动钻头。”
　　“哈？”
　　“外表跟电吹风差不多，海亲也来帮忙找下吧。奇怪？真奇怪……应该就在这附近的啊。果然太久远的记忆不可靠呢。”
　　“叫多岐川来的话能早点找到吧？”
　　“五分钟后我还是找不到的话就叫他来吧。老师应该也挺忙的。”
　　“知道了。”
　　……五分钟后。
　　我正站在走廊里。电动钻头当然没有找到。在这种堆满杂物的房间里，靠多年之前的记忆来找东西，本就是一件不现实的事。
　　不过，刚好我也闻够了美术教室里那种特有的气味，所以并不反对由我去找多岐川。透过走廊的窗户往外看去，雨没有丝毫减弱的迹象。操场上的水洼也在不断激起一圈圈的波纹。就算没有莉伽雅的创作工程，也还没到回去的时候。
　　一直走到一楼的办公室都不见半个人影。暑假里的学校就像是一座废墟。
　　“打扰了。”
　　“啊，是有贺吗。有什么吗？”
　　办公室也是冷冷清清的。多岐川正在窗边的座位上抽着烟。没有其他的老师在。在吸烟限制严格的现在，像多岐川这样的小老师光明正大地吸着烟的场景，绝不多见。今天大概只有多岐川一人值班吧。
　　“那个，那家伙想找电动钻头，却找不到。”
　　“电动钻头？有是有，不过你们要用来干吗？”
　　“这种事情我也不知道。”
　　我很不友好地回答道，多岐川在便携式烟灰缸上弹了弹烟灰，盯着我的眼睛问道。
　　“唔嗯……话说回来，有贺你是在哪里认识里谷的？”
　　“诶？”
　　意料之外的问题突然而来，我的脸都绷紧了。是我的表情太可怕了吗，多岐川反而畏缩了。
　　“啊，不用这么警惕也没问题哦？”
　　“对、对不起。呃，那个……只是她刚好是我熟人的表姐妹而已。”
　　这绝非谎言。由布子店长是我的熟人，而莉伽雅也确实是她的表姐妹。不过，我也没法否定自己在说谎。有意瞒着不说的情报也太多了。不过，我可不能连我在LIGAYA工房打工的事都说出去。如果暴露我在打工的话，毫无疑问会被请家长。于是，我就不得不说明在无人车站相遇的事情了。要是被追问我去那种地方做什么的话，我就难以回答了。
　　还好，多岐川并没继续追问下去。
　　“总之，你们想做什么都行。不过，那家伙居然会跟朋友在一起……说真的，我真的很意外呢。”
　　[[IMG,d94dc88cb6407dbd75bc5670cce58697,800,1200,105005]]
　　“有什么问题吗？”
　　“你……难道还没听说过吗？那件脱轨事故？”
　　“脱轨？”
　　“不，我不知道我不知道。如果你能跟那家伙友好相处的话，她大概这几天就会跟你说了吧。不过啊……有一件事我实在很在意。”
　　“是什么事呢？”
　　多岐川点着了香烟，一脸舒坦地朝天花板吐出了烟圈。
　　“不，你可别讨厌我哦？我只是很在意里谷是不是真的把你当朋友。”
　　我惊呆了。为什么呢，由布子也说过类似的话。
　　老实说，我有些在意。为什么千夏必须要有贺呢……如果只是单纯认定有贺是朋友的话那就没有任何问题。不过呢，万一……
　　多岐川的身体随着椅子向后转去，背对着我。他的视线穿过了被打湿的玻璃窗。远处，雷声震震。
　　“你啊……嗯，怎么说呢……很像啊。跟里谷的姐姐。”
　　“唉？我跟……那家伙的姐姐？”
　　又是一句出乎意料的台词。我自己可连莉伽雅有姐姐这件事都不知道。
　　“不过，里谷的姐姐过去可比你性感得多呢。”
　　“………………”
　　“哎呀，别这么瞪我啊。她可是里谷的姐姐哦？你这小家伙的性感度根本就不够看啊！”
　　确实，如果是莉伽雅的姐姐的话，那肯定得美艳不可方物吧。
　　“她有那么性感吗？”
　　“那位可是‘魔性之花’啊。妖艳至极，她就像捕蝇草一般，将男人当作小虫子吃干抹净……我这么说，是不是有点失礼呢。”
　　多岐川小声嘀咕着，远远地望着远方。他大概是想起莉伽雅的姐姐了吧。
　　“那个……那么性感的人跟我这种人到底哪里像了？”
　　我可是最讨厌男人了。把男人吃干抹净？想想都直打冷颤。实际上，现在在这里跟多岐川两人单独说话，我都已经紧张到不行了。我这种人，到底跟“魔性之花”哪像了？
　　“第一，身高。”
　　“哈？”
　　多岐川突如其来的回答，让我不由发出了叫声。
　　“不，该怎么说呢……里谷还在读初中的时候，出了学校就拉着姐姐的手不放。要是参加社团活动而呆得晚了，姐姐也必定会来接她。那时候，她可比现在要内向得多。尽管如此，妹妹的身高却比姐姐高得多。这份不协调感给我留下了很深的印象。”
　　“哈……”
　　“刚才你们两人一起出现时，我一瞬间还以为那对姐妹又回来了呢。里谷看着你时的视线角度跟她看着姐姐时的角度重合了。”
　　视线的角度。这就是美术教师的着眼点啊。我对多岐川稍稍改观了。
　　“另外还有一点。这点可是重要得多……你不时会流露出乏力的眼神对吧？就像是贴了半价标签的鱼一样。”
　　“这、这种事自己怎么可能会懂！再说了，什么叫半价标签啊！”
　　对于无比怨恨“海幸”这个名字的我来说，这真是最差的比喻了。
　　“那家伙的姐姐也有这种眼神。让人觉得，她的身体明明就在这个世界，心灵却飞到别的次元去了。你也是一样的吧？”
　　“这种事……我才不懂。”
　　我的内心好像被多岐川看穿了。
　　这个事实太恐怖了，我不由移开了视线。
　　“哎呀，不小心说得太久了。”
　　为了中断这个话题，多岐川站了起来。嘴里还咬着香烟，就这么走向了门口。
　　“好，去找电动钻头吧。”
　　“啊，好的。”
　　我跟在多岐川后面来到了走廊。总觉得有种微妙的违和感，犹如鱼骨头卡在喉咙里般令人烦躁。就像为了解决鱼骨头而一口气吞下米饭一样，我为了弄清违和感的真相而向多岐川的背影提问道。
　　“话说，你刚才说了‘过去可比你性感得多’对吧？”
　　“嗯？我说了吗？”
　　多岐川头也不回，漠不关心地继续往前走。
　　“为什么要用过去式呢？”
　　“啊不，刚才在说啥来着？话说真的有电动钻头吗？”
　　这台词明显就是在装傻。
　　虽然没有确凿的证据，但我想，莉伽雅的姐姐大概已经去世了吧。
　　◇
　　多亏多岐川最后还是想起来了，我也找到了电动钻头。
　　就在我和多岐川的眼皮子底下，莉伽雅把万里亚小姐的头部放在桌子上。多岐川一眼就看穿了莉伽雅想干什么。
　　“原来如此。你是要在眼睛的位置上开洞吧。”
　　“嗯，就是这样。”
　　莉伽雅轻轻地点了下头，咔的一声打开了万里亚小姐的头部。头盖上预先切好了裂缝，而内部则空空如也。
　　“呐，要在眼睛的位置上开洞吗？眼睛不是用笔画上去就行了吗？”
　　听了我这个单纯的疑问，莉伽雅笑着看向了我。
　　“这又不是大佛，不会这么做啦。你看，这就是万里亚小姐的假眼。”
　　“咦！”
　　我不由得发出了惨叫。莉伽雅从包里拿出来的，居然是两个眼球。其精巧程度让多岐川也感叹不已。
　　“嚯……这又是对栩栩如生的假眼啊。玻璃……不对，是树脂做的吧？”
　　“嗯，眼白是用粘土做的，但眼瞳的材料是树脂。当然是我亲手做的。”
　　原来如此……就是说要把眼睛的部分挖空，然后从内侧露出那对假眼。这是何等细腻的人偶啊。
　　“那么，开始干吧。”
　　莉伽雅打开了电动钻头的开关。外表看上去跟电吹风差不多，前端却装着直径仅有数毫米的钻头。钻头开始旋转起来。让人想起牙医的钻头声慢慢地渗入到空气中。
　　“稍等一下。有贺，你有空的话就去准备室拿吸尘器过来。”
　　“哈……”
　　多岐川罕见地发出了尖锐的声音，我条件反射地听从了他的指示。好在吸尘器马上就找到了。多岐川从我手中接过吸尘器，打开了开关。将吸嘴朝向莉伽雅的手边，才终于说道“好的，开始挖吧。”
　　“老师很聪明嘛。”
　　莉伽雅会心一笑，把钻头的前端按在了万里亚小姐的眼皮上。
　　嘎吱嘎吱嘎吱……不一会儿白色烟尘就烟蒙蒙地飞散一地——我以为会这样，但却被多岐川的吸尘器吸得一干二净。原来如此，吸尘器是这么用的，我终于想明白了。
　　右眼的位置上挖出了一个杏仁状的洞。一边看着莉伽雅的精巧操作，我的脑里不知怎地想起了多岐川说过的话。
　　——你……难道还没听说过吗？那件脱轨事故？
　　多岐川确实说过“脱轨事故”。说起舞奈町内发生的脱轨事故，也就只有四年前发生的那次了。
　　望向窗外，雨还在哗啦哗啦地下着——