　　我刚踏入废弃的车厢，就跟那个对视了。我勉强忍住而没有尖叫出来。
　　万里亚小姐端坐在座位上。
　　它身高大概一米多吧，树脂眼瞳就这样直勾勾的盯着我。直至前几天还只不过是纯白粘土的皮肤，现在如同有了血液在里面流动一样，隐约有了一层肤色。鲜红的嘴唇紧闭着，看起来似乎有点不高兴。齐肩的黑发与红似鲜血的浴衣相映成趣。浴衣袖口伸出的纤细指尖已及浴衣下摆露出的白皙裸足，妖艳得让人心中不禁一阵悸动。
　　“万里亚小姐已经完成了么？”
　　我向车厢中央的莉伽雅问道。出乎意料，正在制图纸上舞动铅笔的她冷淡地回话了。
　　“算是吧。”
　　“为什么是浴衣？明明是一张西洋人偶的脸，我还以为你一定会给她穿上洋装呢？”
　　“万里亚小姐呢，有着很喜欢夏日祭典的设定。”
　　“不过，合适就好。那，现在在写什么？”
　　“接下来必须要做小亚佐美啊。离休息还远着。”
　　我装作毫不在意的样子偷看莉伽雅手边的东西。制图纸上面画着小女孩的正面。大概，现在正画着小亚佐美的衣服纸样呢。这是何等旺盛的创作欲。看来她好像已经对已完成的万里亚小姐丧失了兴趣。
　　“啊——已经决定好叫什么了？”
　　在我提问的时候，莉伽雅把金平糖放进了口中。
　　“当然啊，就叫铃原亚佐美。是一名梦想成为芭蕾舞者的小学六年级学生。每周五天都要去羽奈市的芭蕾舞教室学习。平时都是母亲开车接送，不过偶尔跟母亲闹别扭的时候就会自己一个人坐舞奈线上学。”
　　跟万里亚小姐一样，有着相当真实的角色设定呢。
　　“顺便把第三个的女孩子也介绍了吧？名字叫做园部由菜，二十岁。在花店一边兼职一边担任摇滚乐队的歌手。因为要去羽手奈市的live house，时常会坐舞奈线。”
　　不得不佩服她，能一个接一个地考虑角色设定。这真的是莉伽雅自己想出来的原创设定吗？抑或是在某处存在着角色的原形？
　　“哦，午饭放在那里就好了，因为咱今天没有摸过粘土。”
　　我把塑料袋放在她手能够到的座位上。今天是LIGAYA工房的外卖。惯例是田园面包跟牛奶。
　　“呐……要做多少名乘客？”
　　“七名。”
　　“七名？暑假做得完么？”
　　“不是做得完，是要做完。”
　　莉伽雅斩钉截铁地肯定了，她的声音如同澄澈的坚冰一样。她的周围，不知为何看起来如同被透澈的空气包围起来。虽然是冰，但那也是有淡蓝色火焰在其中心寂静燃烧的冰。当我回过神来，发现自己后退了几步。虽然明知道被威慑着，但是连数秒都用不到呢。
　　几天前，多歧川就跟我说过。
　　¬——那家伙的姐姐也有这种眼神。让人觉得，她的身体明明就在这个世界，心灵却飞到别的次元去了。你也是一样的吧？
　　确实，可能正如他所说。我的躯壳的确在这里。在他人眼中看来，我只是个安稳地过着每一天的随处可见的初中女生。但是，我的内心却非如此。没错，我的内心在很久以前就在别的世界里徘徊着了。
　　那么，莉伽雅又如何呢？此时，我为何会被威慑住呢？是的，莉伽雅的心也远离着现实世界。我心所向往的是那地狱的深渊，而她所向往的一定是天空的至高点吧。那是优秀的创作者才可到达的最高境界。因为这样，只能向着死亡坠落的我狼狈地被威慑住了。
　　“那、那……我就回店里去咯。”
　　没有回答，她就好像打开了开关一样。就在我畏怯着的时候，莉伽雅的内心也正在飞向着那另一侧的世界。
　　◇
　　夜色将近的傍晚，结束打工回家的我看到停在家门前的白色奔驰。刚要坐进副驾驶位的的智子酱，跟停下单车的我，视线突然撞在一起。
　　智子酱身后站着一位陌生男性。要简要地概括的话，可能也就是一名老绅士吧。怎么看都是个有钱人。看上去比起智子酱要大上三十岁。大概是智子酱的新情人吧。
　　“海碳。”
　　挥着手引起我注意的智子酱，跟平时不一样调皮地对我说。
　　“智子我呢，要出门三天，海碳一个人没问题吧？”
　　“一直都是这个样子吧。”
　　这时，老绅士优雅地问道。
　　“这位小姐是？”
　　没留给我一丝插话的间隙，智子酱抢着回答说。
　　“啊，这是智子的妹妹呢。看看，这对眼睛是不是很像！”
　　光明正大地撒谎的智子酱很让人讨厌。小学生时候我就是被她这样的撒谎给伤害了。虽说如今已经习惯了。
　　“哦——被你这样一说看起来确实像呢。哎呀，真是一个乖妹妹呢。”
　　我冷淡地任视线扫着老绅士的左手。不出所料，无名指上的戒指在一闪一闪。智子勾引的一定都是有妇之夫。一想到今晚那枯老的手指会在智子酱身上游走的情景，就忍不住想要呕吐。虽然那个男人好像在对我说些什么，但是我无视了他，径直走进家里。关上门，隔断对面那一侧世界污浊沉重的空气。
　　多么丑陋的世界啊。多么污秽的女人啊。然后，从这些污脏的东西中诞生的我这一存在到底是什么？
　　身体在不停地颤抖着，起了一臂的鸡皮疙瘩。此时，我脑海中不知为何浮现的是莉伽雅的笑容，那个飘忽不定无法把握的笑容。但是那个眼神正越过我，注视着更远的远方。
　　今天，她背对着我。她拥有创造。比起我来，创作更为重要吗？不能依靠，更不能依赖。我努力从脑海中挥去莉伽雅的形象，就像在摆脱掉自己的软弱一般。
　　不久，门后响起了汽车引擎声，趣味低俗的奔驰也渐渐远去。
　　总算忍住没有吐出来。
　　◇
　　只要这天莉伽雅很晚都还没回来。都八点了也没见一点消息。由布子店长说，她只要一陷入创作状态中的话就会不吃不喝干上好几个小时。实际上，那家伙的注意力是远超常人的。
　　这么说来，到今天为止，那家伙并没有少吃过一顿晚饭。
　　想想，这也是理所当然的。夜晚一到，废弃车厢内就一片漆黑。就算那家伙再厉害也是无法战胜黑暗的。所以，她一到了傍晚就会回来。不过，今晚却不是这样。
　　今天的饭菜是炖饭配菜汤。尝不出去味道的我一直对自己做的饭菜没有信心。
　　算了不管她了，到时候自然就会回来的了。难道说，在绕远路？
　　如咀嚼泥沙一般吃完晚饭后，我向着智子酱的房间走去。我有无论如何都想调查的东西。我也不知道自己为何会如此好奇。只是，非常想知道而已。
　　智子酱的房间依旧非常凌乱。少女漫画跟游戏软件散落一地。零食袋子、糖果还有牛扎糖的包装纸，各种垃圾在桌子上堆积如山。靓丽的衣服跟肮脏的内衣被毫不在意地扔在床的旁边。在这个房间呆着感觉连自己都会被污染了。
　　首先，要在垃圾堆里面把笔记本电脑给挖出来。我家只有这唯一一台电脑。这是我第二次碰这台电脑。第一次借用，是为了把《黑暗中的舞者》配乐音轨的收录曲转换成mp3文件，并传到ipod里。
　　将桌面一把扫净，放上电脑，当然也没有忘记用蘸了酒精的脱脂棉消毒键盘。因为那个智子不知道会用摸过哪里的手在键盘上敲打呢。
　　接上电源线跟网线，摁下开关。大概过了三十秒，系统启动了。打开搜索引擎输入“舞奈铁路”“脱轨事故”，点击搜索键。搜索结果是一千五百八十五件，比我想象中的还要多。因为是地方新闻事件，还以为也就百来件。
　　在调查中，我也知晓了我原来所不知道的事实。
　　公元二零零三年八月二十九日十六时三十分。
　　那个事故，发生了。
　　当时我还是小学四年级学生，没有留意脱轨事故。接着看下去，事实渐渐明了，我发了一会儿愣。
　　首先，那个脱轨事故绝对不是因为舞奈铁路方面操作不当。脱轨的直接原因是突然冲进铁路的汽车与火车相撞。为什么，汽车会突然冲进铁路呢？
　　理由不是疲劳驾驶不是酒后驾驶，也不是刹车器出故障。那辆汽车上坐着两个人——驾驶座上的男人（享年29）跟副驾驶座上的女人（享年20）。
　　这对男女为了“殉情”，开着汽车冲进了铁路。
　　不巧，最开始连接的新闻类网点并没有公开两人的名字跟职业，要去别的网点查找。
　　接下来连接的网站虽然也没有公开企图殉情的男女的情报，不过却有刊载车厢内死亡的被害者的名字跟简历。
　　和辻绘美  （17岁） 高中生。女仆咖啡厅兼职。梦想成为漫画家。
　　三谷露西亚（ 3岁） 幼儿。一同乘坐电车的母亲虽身受重伤，但却得以生还。
　　园部由菜  （20岁） 自由职业者。花店兼职。志愿是成为音乐家。
　　铃原亚佐美（11岁） 小学生。志愿是芭蕾舞蹈家。
　　田所真知  （16岁） 高中生。志愿是医学部。
　　绫野万里亚（18岁） 短大一年生。志愿是成为护士。
　　野边翔太  （10岁） 小学生。
　　“这个是……！”
　　我惊呆了。绫野万里亚小姐、铃原亚佐美、园部由菜。为什么听起来耳熟的名字有三个？甚至，我连三个人的简历都知道。对了……是那家伙告诉过我的。
　　到底，发生了什么？莉伽雅用那个废弃车厢在做什么？那家伙难道真的是想作为一个艺术家把“幽灵铁路”这个主题表现出来么？
　　还是说有其他的目的？
　　徘徊在网络海洋里，最后我找到了专门处理舞奈铁路脱轨事故情报的网站，尽管是个私人网站，但是情报量却远远超越了其他网站。终于，我知道了企图殉情自杀的男女的名字跟简历。
　　男的名为加贺勇介。职业是医生。在舞奈区的诊所工作，专业是内科。首都国立医科大学毕业后，回到老家的诊所就职。待人和蔼友善，作为医生的能力也是值得肯定的，也没有忘记要给老人关怀跟爱心，在当地是评价很好的青年。
　　不过，他已经结婚了。在取得了医生的国家资格后就结婚，并跟新婚妻子一起回到老家。
　　那个把他从妻子手里夺走，诱惑他走向死亡的深渊的女人——究竟是个怎样的人？
　　接着我知道了那个坐在副驾驶座上的女人的名字。
　　————里谷千织。
　　◇
　　从月台跳下的瞬间，便当盒跟水壶剧烈的摇晃着。
　　不出所料，铁路的周围是一片漆黑。打开手电筒，脚下的铁轨跟枕木模模糊糊地显露出来。
　　“果然，还是回去比较好吧……”
　　夜晚的铁路，让我不禁觉得它的前端直接通往地狱之类的幻想产物的入口。连原本舒适宜人的夜间凉风也不可思议地让人感到寒冷。真是讨厌啊。
　　如果我没走错的话，莉伽雅应该就在那里。
　　我脑中不断重复着塞尔玛所唱的《107 Steps》。Ipod被我不小心忘在家里了。
　　沙沙。刚踏出第一步，我就被自己脚步的声音给吓一跳。立刻惊惊慌慌的看着四周。当然，周围除了我以外并没有人。我真是个笨蛋。明明没有被拜托，但我还是就这样一头扎进对此一无所知的黑暗中。
　　装在袋子中的饭盒散发着炖饭的香味。实在是普通的家庭味道。真是的，我是个这么老好人的性格吗？想了一下，自己好像第一次这么晚出门。
　　我一边用手电筒照着脚下，如同拨开漆黑的雾般，一个劲地往前走着。每走一步，脑中都在数着。
　　最后，第一百零七步，到达了朽烂的车厢面前。为正好一百零七步到达而高兴，这种想法可能有点不严肃。因为塞尔玛的一百零七步到达的是绞刑架。
　　从废弃车厢的窗户透出微亮的橘黄色灯光，引起了我的注意。是什么的光呢？看来好像不是电灯这一类。而是更为原始的，摇摇曳曳的某种东西。
　　我踩着作为立脚点的混凝土块，从半开的门扇中溜了进去。首先映入眼中的是车内星星点点散布着的火焰。盯着看的话，就会移不开视线的——寂静燃烧的火焰。
　　莉伽雅竟然在车内点起了蜡烛，在那火光下继续着创作。银色的三叉烛台酝酿出庄严的气氛。看着三根蜡烛燃烧的模样，我的脑海中浮现起三位一体这句四字熟语。
　　被火光模糊地照亮着的莉伽雅的后背，看起来格外的孤高。
　　“喂……莉伽雅？”
　　当然，她没有反应。她一如既往地背对我，我看不见她在做什么，却可以闻到粘土的味道。在修饰脸型吗，也可能是在进行身体抑或手脚的造型吧。
　　虽然有点不好意思，但是我用尽丹田力大声的喊了。
　　“我把慰劳品带来了！”
　　然后，莉伽雅马上转向这边。
　　盯着我的瞳孔中映照着火焰，闪过了不详的凶光。那愤怒的面容，让我想起了仁王像。我太过震惊，腰当场就软了。如同被雷打中一样，尽管这样说有点俗套，但是真的就是这种感觉。
　　是的，我被雷打中了。
　　名为莉伽雅的视线的强烈落雷。
　　突然，莉伽雅回过神来，呆呆地盯着我。
　　“海亲？怎么了？”
　　一瞬间，那个凶恶的表情消失了。
　　多么恐怖的家伙。
　　我再一次感受到莉伽雅倾注在创作中的深情。
　　与此同时，我也了解到那个灵魂所背负着的孤独。
　　被那样的眼睛看着的话，无论是谁都会想逃吧。
　　我再一次深切地认识到创作活动绝对不是光辉的行为。
　　这已经接近诅咒了。
　　莉伽雅并非单纯因为爱好而创作，更不是为了回应大家的期待。既不是单纯因为想要创作而创作，也不是为了发挥她的才能而果断地全身心投入其中。
　　是的……莉伽雅仅仅不得不创作而已。
　　抑或主体并非莉伽雅，而是莉伽雅寄宿于作品中吗。还是说，作品是一个从莉伽雅内部诞生出来的生命体吗。甚至，对于作品而言莉伽雅只是蝉蜕下的壳般的存在吗。
　　莉伽雅用空洞眼神看向已经说不出话的我，虚弱地微笑了。
　　“晚饭，带来了？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“对不起呢，咱手上还沾着粘土。”
　　“哈……知道了，我喂你吃饭吧。”
　　“真的？好开心。那咱就休息一下吧。”
　　莉伽雅把手上的东西放在报纸上。那是个少女的身体，没有跟头或者四肢接上，仅仅只是个躯干。缺乏起伏，描绘出像小孩子的轮廓。看着铃原亚佐美的身体，立刻觉得没有错。她确实是小学生。
　　[[IMG,47712514d7d0eb2dad95dcc59e28f53b,800,1200,138747]]
　　“啊—嗯—”
　　莉伽雅天真无邪地张开口，我把饭给捏成饭团送到她嘴边。吃过午饭后就不吃不喝创作到现在的她食欲旺盛，一会儿就吃光三个饭团。切成薄片的腌萝卜也咔哩咔哩地嚼着。
　　“嗯。饱了！”
　　莉伽雅小声低语着，露出了天真的笑容。一粒米饭粘在她的唇边了，真是的，她到底是成熟还是说孩子气呢，我也不知道了。
　　“好啦，呆着别动。”
　　“呃？”
　　手指伸向莉伽雅停下不动的唇边。她那被火光映照的容颜此刻是如此的神秘。因此，粘上饭粒这种事情，总觉得特别无法容忍。
　　察觉到的时候，我已经用手指粘上饭粒送进自己的口中。放在舌尖上的饭粒如同砂砾般。什么味道也没有。
　　“呐，海亲？”
　　突然，莉伽雅用呆住的视线看向我。
　　“刚才……是间接接吻么？”
　　“你在说什么呢！”
　　我知道自己面红耳赤。现在，只有想要感谢蜡烛火光的心情。这家伙真会刺激我的心脏啊。本来大家都是女孩子，心脏却还是噗通噗通地乱跳。为了压抑住狂跳的心脏，我决定切入正题。
　　“喂，莉伽雅？这个孩子后的下一个乘客的名字，我来猜一下吧？”
　　不出所料，莉伽雅惊讶地皱了眉。
　　“能猜中的话就猜一猜看吧。”
　　她的话中明显带有挑衅。
　　“田所真知。不对么？”
　　莉伽雅垂下了视线，就像变成一根蜡烛似的沉默着。不一会儿，她如同诡计被侦探发现的杀人犯一样的，脸上浮现出混杂着虚脱跟安心的表情。
　　“……啊。全部都调查清楚了啊。网络时代有利有弊呢。”
　　“对不起呢，擅自去调查了。”
　　“讨厌，到底吹什么风了？这可不是咱认识的海亲。连对自己的可爱都不挂在心上的海亲，为什么会插手别人的事情呢？……不过，你还真能知道到田所先生是第四位呢。”
　　“简单啊。第一位是绫野万里亚。第二位是铃原亚佐美。第三位是园部由菜。照这个顺序，谁都能够想到你是按五十音顺序来的不是么。”
　　“哈哈，没错呢。有点简单过头了。那么……咱姐姐的事情当然也调查了吧。”
　　“嗯，输入真名就有详细资料的网站可是有的。里谷千早的事情也……到处都能看到。”
　　莉伽雅猛地从地板上站起了起来，倒向坐席。手掌在坐席上爬着，开始一点一点地叙说着。
　　“咱姐呢，得病了。是心病。屡屡把周围的一切都卷入其中，净是做些伤害自己的行动，却对自己的美貌一点都不关心……打个比方或许就好像《移魂女郎》中的女主角一样呢？知道那部电影么？”
　　“我记得以前深夜播放时看过。”
　　当地的电视台从以前开始就偏向于播放充满怪异风格的作品。聚集着患有心病的少女们的设施，描述它的作品《移魂女郎》。这个作品蕴藏有特殊的危险性。
　　“那么，你能想象到姐姐变成怎样了吧。她是个跟毒药，或者说跟危险品一样的女性。对于男人来说是最难以驾驭的类型。特别是，对于人生经验尚且浅薄的男性来说……”
　　里谷千织的过去被平淡的叙述着。
　　但是，相比这些过去，让我感到无比恐惧的是莉伽雅脸上的表情。脸上毫无表情乃至空虚，比坐在旁边的的万里亚小姐看起来更加像人偶。
　　“爸爸妈妈也管不了姐姐，总有一天她会抛弃家庭。”
　　说起来就是典型的一个小插曲便导致了家庭的破碎。
　　“家庭变的支离破碎。姐姐一个接一个地换着男人玩乐。好像吃过药、割过脉。但是呢，在姐姐的面前出现了一位人生经验浅薄的男人。”
　　“诊所的？”
　　“是的。加贺先生在多次的诊疗中爱上了姐姐。假如他有作为一个医生的自觉的话，应该会给她开出去东京医院的转诊书，还得是有精神病科住院楼的。但是，他爱上姐姐了，迷恋上一个比自己年轻九岁的女孩子了。”
　　“加贺先生他……已经结婚了吧？”
　　“是呢，无论是作为一个医生还是作为一个男人，那都是绝对不能选择的道路。但是……被姐姐心中的黑暗给困住的加贺先生，已经不能做出正常的判断了。”
　　结果就是，青年医生陷入跟患者的婚外恋中而自杀，是连在午间肥皂剧中也不可能会有的选择。
　　“这个，网站上也有写了呢……不过冲进铁路的时候千织还穿着婚纱，这是真的么？”
　　莉伽雅连眉毛都没皱一下，像腹语术中使用的人偶一样，面无表情地回答。
　　“真的哦。还有，加贺先生似乎也穿着礼服。简单来说，殉情这事对于两人来说等同于结婚，而铁路就是红地毯吧……某种意义上很老土呢。”
　　两人乘着汽车冲进红地毯。被电车碾过的瞬间，走到尽头的二人是幸福的吧？遗憾的是，这不是我所关心的。
　　只是，跟他们二人的感情没有一点关联，没有任何过错的乘客死了七名。最小三岁，最大二十岁，都是十分年轻的生命。这是无可救药。虽然如此，但这也不是我所关心的。
　　现在，我所应该思考的东西，就只有一个。
　　“话说回来……最后，你到底想做什么？想做出代表死去七人的人偶，在这个废弃的车厢中展示吗？这样你的‘幽灵铁路’就完成了吗？你想做的，简而言之就是‘安魂’么？”
　　莉伽雅没有回答。
　　“如果这是这样的话，这种东西是杀不了我的。”
　　我断然地宣告。
　　这一刻，如空洞的眼窝中镶嵌着假眼的人偶一样的莉伽雅，脸上恢复了表情。红润的嘴唇勾出挑衅的微笑，从坐席上下来，径直地爬向我。如同诱惑我的一样，摆出母豹的姿势。前肢威吓般的猛地伸出，用让我感到疼痛的力道抓住我的双肩。
　　莉伽雅直勾勾地盯着我的眼睛。
　　被烛光染成橙色的脸颊，映出深影的鼻子，还有红润光亮的嘴唇。静静地，缓缓地，向我的脸颊逼近。我无法动弹。被魅惑了般无法动弹。我明知再这样下去就得接受她。尽管如此我还是无法动弹。
　　莉伽雅安静地闭上眼睛。
　　我无法动弹。
　　此刻，莉伽雅的嘴唇将我的嘴唇堵上了。
　　干硬而冰冷的嘴唇触感。感觉到莉伽雅内心中那微弱燃烧着的冰冷火焰，似乎通过紧贴在一起的双唇寂静地流入我的体内。
　　“——呜！”
　　我好不容易回过神来，毫不犹豫地把莉伽雅推开。用手背擦着嘴唇。
　　“你到、到底想做什么！？”
　　莉伽雅愉快的欣赏着我的动摇，说出不详的词语。
　　“死亡的接吻”
　　真滑稽呢。
　　初吻的对象是女孩子。
　　而且还是“死亡的接吻”？
　　这是何等不明所以的接吻啊。
　　与我最相称的就是这种最低劣的玩笑了。
　　莉伽雅像为罪人定罪一样般，用凌厉的眼神目不转睛地看着我。
　　“不用担心，我的电车会开出去的。然后——”
　　那个湿润的嘴唇，绽放着妖娆美丽得可称得上是“魔性之花”的微笑。
　　“直到将你杀死为止，一直行驶下去。”