　　在小鸟的晨鸣中，我睁开了眼。
　　透过打碎的窗户，我看到微亮的天空，以及附近的广阔向日葵田。最后车厢内被破坏殆尽的杂乱景象也映入眼帘……
　　感到一股温柔的清风拂过肌肤。
　　清爽的朝阳照亮了车内。
　　看向旁边，莉伽雅穿着校服睡得正香，脸上还留着泪痕，看着就让人心痛。莉伽雅不安的手紧紧握着我的手。
　　昨晚，在金平糖融化之前，我们吻了很久很久。之后，莉伽雅像灵魂出窍一般安静了下来。没办法，我只好帮莉伽雅穿上衣服。说真的，我还是很抵触再次穿上这件衣服的，但是既然没有其他衣服，也就没得选择了。然后，把座位上的玻璃碎片都弄走，让莉伽雅坐下，我也在旁边位置坐了下来。
　　不一会儿，莉伽雅像哭累的孩子一样睡着了。我的记忆也到此为止。因为我也不知不觉陷入沉眠。
　　这样真的好吗，说真的，我也不敢打包票。
　　唯一能确定的只有我和莉伽雅活下来了这一事实。
　　真是不可思议。过去的我无时无刻不想着死亡。利用人寿保险来骗取保险金，用这笔钱来保障智子酱衰老后的生活。我活着的理由只有这一个。
　　就在那时，我遇见了莉伽雅。
　　公元2007年7月某日。
　　这真是一次偶然的相遇。
　　假如，舞奈铁路没有废弃的话。
　　假如，我晚一些到车站的话。
　　假如，莉伽雅在其他日子里返乡的话。
　　没错，只要有些许的偏差，我与莉伽雅将永远擦身而过，不知彼此，在不同的时间不同的地点各自成为一具孤独的尸体。
　　但是，我们相遇了。
　　结果就有了“现在”。
　　我们的确抓住了两人一起活了下来的这个“现在”。
　　“嗯……”
　　这时，莉伽雅小声地发出呻吟，缓缓地张开了眼睛。
　　“……海亲？”
　　莉伽雅喊了我的名字。
　　仅仅是这样的小事，就让我心中充满了温暖。
　　莉伽雅紧盯着我的脸，突然像是想起了什么，脸一下子红了起来。至于是想到了什么，这是一目了然的。没错，在金平糖融化之前，我们一直紧贴着双唇。想到这一点的瞬间，连我也莫名地害羞起来。即便如此，紧握的双手也不曾松开。
　　只要这样就足够了。
　　莉伽雅扭扭捏捏地害羞了一会，突然露出了不安的表情。
　　“海亲，今后打算怎么办？”
　　“唔……我也不知道。”
　　听到我不温不火的回答，莉伽雅越发显得不安起来。
　　“不要……这么说嘛。”
　　“因为我真的不知道嘛。”
　　看来由于昨晚的影响，莉伽雅真的已经丧失了自信。不对，不是这样的。多岐川那家伙不是说过的么，莉伽雅本来就是个内向的孩子。现在这副弱势的样子才是莉伽雅真实面貌。与我第一次相见时的莉伽雅肯定是带着面具的。该怎么说呢，光是这样肩并肩依偎在一起，就莫名地感到一股被依靠的感觉。我不可思议地不反感这种感觉，但还是反问道。
　　“你先说今后打算怎么办吧？”
　　这个问题稍微有些捉弄人的意思。莉伽雅马上低头沉思起来。偷偷观察她的侧脸，看来她是真心感到困惑。看来很难想明白捡回一条命后该怎么办。在这样下去就太可怜了，我强行转移了话题。
　　“想干什么都行啊！”
　　“……？”
　　“这件婚纱，是你做的吧？”
　　莉伽雅瞬间呆呆地看着我，点头说道。
　　“嗯，借用了学校里家庭科教室的缝纫机。刺绣当然也是亲手缝的。”
　　“哼……你呀，果然很厉害呢。”
　　“才不厉害。这种东西很简单的。”
　　这又是软到不行的回答。
　　“对于这一片的人来说，比起缝制如此豪华的礼服，散漫地活着不是更加简单吗？”
　　“也许是这样。但是……对咱来说，散漫地活着会更加困难。而且……活在没有姐姐的世界里是更加更加困难。没人来牵着咱的手引领咱，对咱来说，是一件非常残酷的事。”
　　“牵着你手这种程度的小事，我还是做得到的。”
　　“诶？”
　　我立刻补充道。
　　“不过不是作为千织的替身哟。”
　　“真的，可以吗？咱是、那个……杀过人的人。海亲真的有……牵咱手的理由吗？”
　　“哎……”
　　我略显夸张的叹了口气。现在的莉伽雅正全力展现着更甚于我的不争气。
　　“还在说这种话啊？我说你啊……不要老是想这种事啊！”
　　“诶……？”
　　面对我的呵斥，莉伽雅像是一个被老师呵斥的小学生一般，浑身颤抖。
　　“你做的石制烤炉，那个……说不定的确是引发殉情的导火索。也真的对千织的内心产生了某些影响。但是，也就仅此而已。这点我向你保证！……还有什么不满意？”
　　“海亲……”
　　不管怎么说，都有些太强硬了。我的保证说白了不值一分钱。但是，我确定对于现在的莉伽雅而言，用这种程度的强硬态度对她比较好。
　　“所以不要一直来问我愿意牵你手的原因，懂了吗？”
　　我握着莉伽雅的手，缓缓站了起来。莉伽雅虽然脸上还带着一丝不安，但还是用力反握住我的手，下定决心站了起来。
　　突然发现座椅的角落里掉出来一束熟悉的手捧花。那是昨晚，我在车内醒来时放在膝盖上的那束花。由于注意力都在人偶身上，完全忘记了它的存在。竟然没被我的大斧砍碎，甚至毫发无损地保留了下来。当然，花束也是莉伽雅亲手做的。
　　我毫不犹豫的捡了起来，转头看向莉伽雅。
　　“总之，先出去吧。”
　　◇
　　“稍微绕点路吧。”
　　听到我的提议，莉伽雅很听话地点点头。总觉得莉伽雅就是这个意思——只要牵着手，天涯海角跟你走。
　　我想绕去的地方是向日葵田。
　　满眼的金黄将铁路中断的地方完全包围。这样说来，我们好几次来到过这副壮观景象的跟前，却只一心想着废弃的列车，对如此难得一见的向日葵田视若无睹。
　　我们手牵着手走近向日葵田。我突然想起昨天在电车里梦到的场景。
　　梦中的我追着莉伽雅跑。由于向日葵密集的茎叶，在只能相互听到声音的状况下，仅凭听觉跑动着。虽然是带点孩子气的游戏，但感觉也不错。
　　莉伽雅正眺望着我身旁的向日葵，她到底在想些什么呢？
　　“那个……明年的夏天，我们再到这里吧。我梦到过和你一起在向日葵田里相互追逐。梦中的你一副很开心的样子。丢下我一个人不断向前。”
　　“就算你这么说，我也不知道。”
　　莉伽雅非常困扰的样子。但是表情上添上了一抹柔和的微笑。
　　“但是，向日葵田啊……嗯，说不定也不错呢。”
　　“那么，约好了哟。”
　　“嗯，约好了。”
　　我们相视一笑。
　　“那么，作为约定的证明——”
　　我把右手拿着的手捧花举过头顶，用力朝向日葵们扔了出去。
　　噗嗒……在蓝天里响起宛如鸟儿展翅的声音。手捧花在天上画出了一道美丽的弧线落入向日葵田中间。
　　莉伽雅握着我的手，担心的说道。
　　“但是这样好吗？手捧花不是应该再结婚典礼上扔向客人们的吗？”
　　现在的莉伽雅真的好可爱。到底是什么时候，莉伽雅变的如此具有常识了。
　　“又没关系的。我们都已经那么不幸了，就没必要追求幸福了。懂了没？”
　　“哈哈……真是海亲的作风。”
　　终于，莉伽雅能够露齿大笑了，我也能稍微安心点了。
　　我们背朝向日葵田，站在铁路上。
　　“啊，对了。”
　　我摘下了戴在我头上的头饰，戴到莉伽雅头上。
　　“干，干嘛？”
　　“既然我决定做你的新娘了，那你也要做我的新娘。”
　　“是这样的吗？”
　　“因为，我们都是女孩子啊。所以两人都是新娘。大概是这样。”
　　“这样啊……嗯，说的也是。”
　　莉伽雅开始还很吃惊，不过最后还是同意了我的观点，用手指轻轻触摸头饰的表面，露出了慈爱的表情。
　　我们再次双手相合，十指相扣。
　　“话说回来……自那场脱轨事故起，教室里就突然流行起‘幽灵列车’的谣言。那个谣言，到底是真的假的呢？”
　　我只是下意识的自言自语，但是，引起了意外的反应。
　　[[IMG,f6060605ae0d4227509832450fbbfd65,800,1200,80654]]
　　“啊，那个谣言啊……其实是咱传出去的。”
　　“……啥？”
　　“事故发生之后，住在附近的捣蛋鬼们在说姐姐的坏话啊，所以咱很生气……但是对方是小学生啊，正面去反驳的话就太没大人样了。而且，因为姐姐的原因导致列车脱轨，这是事实。所以呢，咱就去吓了吓那些捣蛋鬼们。要是你们再乱说的话，‘幽灵列车’就会跑出来把你们都带走。我想谣言大概就是这么传出来的。”
　　“什么啊，好蠢！”
　　“哈哈。真的很蠢呢。”
　　我们就这样笑了一段时间。
　　以我和莉伽雅的脚下为起点，不会再有列车行驶的铁路，就像永无止境的红地毯一样，笔直向前。
　　FIN