　　一不留神，手指就开始颤抖。自从接受莉伽雅的“接吻”以来，已经过了几天了呢？唯一能确定的就是，自那以来，我的手指好像自带震动了。
　　我觉得我就像一个抱着幼子但由于罪孽深重被宣告死刑的母亲。
　　“有贺，怎么了呢？脸色不太好呢。是空调太冷了吗？”
　　“啊，不是……我没事。”
　　我回过神来。对哟，现在是打工时间。离关店还有一个小时左右。外面已经薄薄的染上了一层黑色。
　　现在，店内还有两位客人。现在的我只是一个奉命收银的店员。现在并不是该对死亡预告感到害怕的时候。
　　由布子店长听到我的回答就安心了，又回到了工作台。完全无视客人的存在，继续一言不发的制作珍珠项链。店长基本不离开制作台和面包柜台。由布子店长埋头工作的英姿，早已成为店内的一道风景。这就是所谓的店长威信吧。
　　收完两位客人的钱后，就再也没有客人来了。这几天里我就一直有一个疑问，但是没能问出口，我觉得现在正是时候。
　　我离开收银台，来到制作台边上。
　　“打扰了，由布子店长。”
　　正在串珠子的由布子店长抬起来头，跟莉伽雅不同，店长没有化妆。
　　“怎么了？啊，塑料袋用完了吗？。”
　　“那个昨天就补充好了。不是这种问题，我有些话想问你。就是……关于莉伽雅的。”
　　这不是该在工作中提出的问题。但是，由布子店长大概从我一脸认真的表情上看出了什么，便一言不发地让我先坐下。我坐在由布子店长对面的座位上，单刀直入地发问了。
　　“之前由布子店长说过的吧，看到莉伽雅的作品时就会感到恐怖，那家伙的艺术，会不会又把某个人杀了呢。”
　　由布子店长马上出乎意料地点了点头
　　“嗯，是说过。不过，有点吓我一跳。”
　　“为什么？”
　　“有贺竟然把我无心的一言记得那么清楚啊。”
　　“有那么吃惊吗？”
　　“因为，基本上有贺都不会去关心他人啊。”
　　我震惊了。由布子店长竟然把我看透到这种地步。我还打算在由布子店长面前装成一个普通的女孩子呢。
　　“那么，不爱关心人的有贺想知道关于千夏的什么呢？”
　　从由布子店长的语气中，我明显地感到她有所警戒。我在这工作了也快有一年了，今天还是第一次从由布子店长的话里感觉到了“墙壁”。
　　“希望您能告诉我。以前，莉伽雅的作品杀过人吗？”
　　“你要知道这个干什么？”
　　“不干什么。只是现在……我想更加了解那家伙。”
　　更出乎意料的是，由布子店长脸上浮现出一丝微笑。
　　“我知道了，既然有贺都这样说了，那我就告诉你吧。”
　　由布子店长马上站了起来，在店门口挂上了“CLOSED”的牌子。
　　“店长？还没到打烊时间……”
　　“没办法啊。接下来的话，应该在这里面说。”
　　由布子店长一脸憔悴地回答着，走向了工作人员专用门。
　　◇
　　“这个房间是……”
　　我的面前放着一个用砖块砌成圆顶形的石制烤炉。石制烤炉的门是左右对开的金属门。现在没有生火，门也关得很紧。
　　“没错，这就是我们LIGAYA工房的心脏。”
　　我来这家店打工已经差不多一年了，但其实也是第一次进入这个房间。实际上，门上贴着“没有店长许可禁止入内”的警告标语。
　　不知何时，由布子店长含上了烟，从围裙口袋里掏出几百日元的打火机点火，沉默地吐着烟圈。
　　“第一次见到店长抽烟呢。”
　　“本来应该是禁烟的。但是也有不得不吸的时候啊。比如说……没错，要想起某些不想想起的往事的时候就更要吸。”
　　“真是不好意思……”
　　“没什么好道歉的。有贺不是想知道更多关于她的事吗？这绝不是什么坏事。”
　　“哈……但是，这跟石制烤炉有什么关系吗？”
　　由布子店长无言地走近石制烤炉，把手放在门上。随着厚重的声音，门被打开了。
　　为什么呢？刹那间，这个名叫石制烤炉的物体看起来就像是地狱的油锅一样。石制烤炉烧出来的面包本该给予吃的人幸福，但不知为何，现在的石制烤炉看上去十分不祥。
　　“这个石制烤炉是千夏四年前完成的。那时候千夏还只是个初中生，但已经能发挥出超人的才能。最开始，这个石制烤炉是我一个人在做，但是迟迟没有进展，后来就全交给她做了。最后就成了这个样子。要是全部由我建造的话，肯定没法做得这么好。”
　　说起来，我记得莉伽雅说过，由布子店长与其外貌相反，擅长做小饰品，但是不会做大家伙。
　　“而且我在这四年里可是好好改装过了哦。千夏建造的算Ver1.00的话，现在已经是Ver3.01了。托我的福，外表已经老实很多了。”
　　“那么，莉伽雅所建造的，造型跟现在不一样吗？”
　　“嗯，该怎么说呢……说不出是好是坏，只能说这个造型很有艺术性。但是，看到的人都似乎感到恐惧……硬要说的话，这个石制烤炉不像是烤面包的，倒像是为了活生生把人烤熟而做的。当时觉得，我的表妹是多么恐怖的一个孩子啊。”
　　“难道说……真的烤了谁吗？就用这个石制烤炉……”
　　我的脸色都被完全吓白了。由布子店长不由得坏笑了起来。
　　“你说，你把我们店想成什么了啊？不过也是……”
　　呼……由布子店长吐了一口烟圈，变回认真的表情。
　　“对那孩子来说，恐怕跟自己被烤是差不多的吧。”
　　由布子店长说完之后，把烟头扔到便携烟灰缸里。然后马上又点着了第二根。
　　“那孩子……？”
　　这样说来，我记得以前由布子店长口中也时不时说出“那孩子”这个词。
　　“不明白？千织哟。里谷千织。千夏的姐姐。既然有贺你都已经深入到这个地步了，当然也听说过脱轨事故的事吧。”
　　“啊……是的。听说过了。”
　　“对千夏而言，只是单纯地想把自己的作品给最爱的姐姐看。千夏还天真地带着千织来到这个地方。那时候，千织已经身心俱疲了……所以千夏是要用自己的作品给姐姐打气吧。”
　　“那就是……这个像地狱油锅一样的石制烤炉啊。”
　　“嗯。那时候我也在，所以记得比较清楚。千织的手被千夏牵着，站在石制烤炉前——什么都没做，只是笑着。笑得让人觉得恶心。笑着笑着，笑摔跤了。”
　　由布子店长一边抽着烟，一边眺望着远方。她的眼神追随着烟的轨迹望向天花板，但实际上，看到的是四年前的这个地方吧。
　　“正好在那时候，石制烤炉里正烧着火。只是试运行，门并没有关上……千织就像被火焰吸引一般，一直大笑着。美得恐怖，恐怖得令人毛骨悚然。在我眼里，千织看起来就像魔女一样。然后千织乱洒了许多金平糖……这是我见到的千织的最后一面。”
　　“说起来……莉伽雅也喜欢吃金平糖吧？”
　　“本来是千织喜欢的。就像……姐妹的羁绊证明一样。”
　　“怎么回事？”
　　“从前，有一次过年亲戚聚在一起的时候，千夏突然发高烧昏倒了。那时的千夏，看起来痛苦不堪。完全吃不进东西……大人们都手足无措之时，千织突然用嘴喂给她吃金平糖。什么都不吃的千夏，很香地吃着千织给的金平糖。甚至还露出了笑容。从那以来，两人之间好像就流行起了一个奇妙的游戏。”
　　“奇妙的游戏？”
　　由布子店长组织了一会儿语言，终于开口道。
　　“嘛，虽说是小孩子的游戏，不需要过分深思……简单来说，两人用舌头夹着金平糖直到融化的游戏。”
　　“也、也就是说……”
　　光想象就够让人脸红的了。简要来说，这游戏就是在舌尖把金平糖融化之前，保持嘴碰嘴的状态。
　　“回归正题。”
　　“然后……千织在看到莉伽雅的石制烤炉之后，怎么样了？”
　　“千织，跟医生一起开车撞向电车了……就在第二天。”
　　我想起了从莉伽雅那听来的一切。但是，有些不同。莉伽雅没有提到过石制烤炉的事情。为什么？单纯的只是不值一提吗？还是说，因为不想说这件事？
　　我知道这是个愚蠢的问题，就没问出来。
　　“那个……应该不会是莉伽雅故意诱导千织的吧？”
　　“这种事是不可能的。”
　　幸好，由布子店长一言否决。
　　“这肯定不现实。把千织急切求死的心理刻意用造型艺术来表示……这种事怎么可能。再蠢也要有点下限。千夏只是单纯的遵循自己内心涌出的创作欲望才建造这个石制烤炉的。她只是想着把自己的得意之作给最喜欢的姐姐看。本来，她就是因为千织表扬过她，她才开始做造型艺术的。”
　　“原来是这样啊……”
　　“只是……结果，这个石制烤炉刺激到了千织。贯穿了千织心中最不能触碰的黑暗。最后，千织穿着婚纱殉情了。包括幼儿在内有七人丧命。要是算上受伤的，被害人就更多得多了。她们一家都被邻居亲戚所疏远，全家搬到大城市也是因为这个。但是这些都无所谓。我作为创作者，对她只有强烈的嫉妒与羡慕。”
　　由布子店长这句不可原谅的自白实在太过意外。
　　“……由布子店长？”
　　“难道不是吗？毫无疑问，千夏的石制烤炉不单单是烹饪用具，而已经到达了完美的艺术高度。所以千织才能感受到。不对，是被感受到才对。这种东西竟然是一个只有十四岁的少女做出来的。那可是比我、比我小了整整十二岁的少女啊！”
　　由布子店长在石制烤炉前张开双手，诉说着厌恶之情。她孤独的背影看起来就像在祭坛前亵渎神灵的无神论者一样。
　　“呵呵……真是讽刺。这就是LIGAYA工房的秘密。我把杀过人的艺术作品再加工下，变成了经商道具。不对，用再加工这个词就太狂妄了。我……我玷污了千夏完成的艺术品。最后，我只能把原来完美的外表弄朴素点。呵呵……虽然千夏什么都没说，但是说不定……正在鄙视我呢。”
　　由布子店长一边自嘲地笑着，一边关上了石制烤炉的门。
　　“怎样？满足了吗？我把能说的都已经告诉你了。”
　　“非常感谢。”
　　我朝由布子店长的背影鞠了一躬，离开了房间。
　　“哦，还有一件事。”
　　突然，由布子店长的一句话留住了我。
　　“是什么？”
　　“一年前，有贺在看贴出来的招工启事的样子……我到现在还记得很清楚。真的吓我一跳。还以为……死掉的千织复活过来了。有贺真的……跟千织很像。不是长得像……对了，是灵魂很像。在你周围的空气颜色都看起来不同。你真的……跟千织很神似。”
　　多岐川也说过这件事，我真的跟千织有那么像吗？
　　“喂，有贺……拜托你了，不要带走千夏。”
　　“嗯？”
　　到底在说什么呢？我一下子理解不了。
　　我带走莉伽雅？
　　不是反过来吗？
　　我困惑着，由布子店长却继续紧逼我而说到。
　　“也许有贺有所不知……原本‘LIGAYA’这个名词是千织最喜欢的歌的名字。凑巧的是，千织注意到‘里谷’这个姓也能读成‘LIGAYA’之后，从某一天开始，她就叫自己的妹妹为‘莉伽雅’了。千夏非常开心。因为每当千织叫‘莉伽雅’的时候，她就觉得自己是千织的‘幸福’。所以‘莉伽雅’这个爱称，对她来说是非常宝贵的。这个世界上只有一人——只有千织叫她‘莉伽雅’。”
　　“也就是说……”
　　“没错。自从千织死后，就没人叫她‘莉伽雅’了。从前，我模仿千织叫过她‘莉伽雅’。那时她超级生气的。也就说……能叫自己‘莉伽雅’的只有姐姐。”
　　不知道。我完全不知道。没想到，平时很随意叫着的这个爱称，竟然还有这样一层深意。
　　“千夏只让有贺叫她‘莉伽雅’。没错，她从最开始就把你跟千织重叠在一起了。”
　　离开店铺之后，我发现我的手指已经不再颤抖了。
　　我终于明白手指会颤抖的原因了。我绝不是害怕死刑宣言。因为这是我所希望的。那么，我到底在害怕什么呢？
　　答案很简单。
　　就是莉伽雅出尔反尔，背叛我。
　　又或是莉伽雅的才能有限，不能把我杀掉。
　　但是听完由布子店长的话，我确信了一件事。
　　莉伽雅的作品是完美无缺的。
　　肯定能夺走我的生命。
　　◇
　　骑上坡道之后，我停下了自行车。
　　放眼望去，有着稀稀疏疏的几户木制民宅。其中有一家的房顶上还升着一股青烟。
　　“那是……”
　　LIGAYA工房起烟了。虽然知道店铺的顶上有个小烟囱，但是这是第一次看到有烟从那里冒出来。因为平时在我打工的时候，石制烤炉的火苗早就熄灭了。
　　盛夏的暮色天空下升起一缕青烟，看起来就像是火葬场的样子。在我看来，这就像是由布子店长留下的眼泪一样。
　　——拜托你，不要带走千夏。
　　只有这句话一直回响在我心中。
　　这到底是什么意思呢……？