　　“海亲辛苦了。”
　　我提前结束打工走出店铺，门外，莉伽雅正一边嚼着色彩缤纷的金平糖一边等着。
　　她的笑容还是如此安详清澈。
　　被风吹乱的金色发丝在夕阳的照耀下闪闪发光，异常美丽。
　　莉伽雅的脚边放着一个用有点脏的薄布包裹好的东西。
　　那个应该是……放在店内仓库里的斧子。虽然现在是向别人订购燃料，但是听说在开店之初，由布子店长会亲自砍柴生火。斧子就是在那时候派上用场的。实在想不通，莉伽雅要用那东西做什么。哎，反正天才的想法，我是不可能理解的。
　　话说回来，到底发生了什么？现在的莉伽雅，总觉得非常的……虚幻。刚才一瞬之间，我看到了错觉：莉伽雅的身影宛如玻璃一般透明，连身后的风景都映入我的眼帘。我真心希望，那个真是错觉。
　　“有什么事吗？竟然在门外等，真不是你的风格啊。找由布子店长的话——”
　　“不用了，没事。咱已经找到想要的东西了。”
　　莉伽雅一边说着，一边拿起脚边的斧子。
　　“然后，还有一件事。就是来接你。”
　　“接，我？”
　　“海亲那么聪明，肯定已经知道‘幽灵铁路’的预计完成日期了吧。”
　　“哦……这样啊。”
　　今天是二十八号。
　　终于，明天就是那个日子了。
　　即是脱轨事故的发生日，也是千织的忌日。
　　而且，明天也将是——我的忌日。
　　“喂……有些话想跟你说，现在有时间吗？”
　　我决定向莉伽雅问清楚。因为我知道，如果错过了这次机会，我要传达给莉伽雅“某样东西”的机会将永远不会再来。
　　“哦，时间的话还有一点。”
　　“这样啊。那么，要不去河岸那边说吧？”
　　莉伽雅虽然开始感觉有些奇怪的歪了歪头，不过不一会儿就露出了微笑。
　　“嗯，好的。既然是海亲的要求，又有什么理由拒绝呢。”
　　◇
　　夕阳渐渐沉到了天地相交处的平稳棱线之下。
　　我与莉伽雅并肩坐在河岸边的石阶上。
　　“唔~也就是说，由于神崎女士的原因，就算海亲死掉了，智子酱也拿不到保险金了？”
　　“正如你所说。”
　　莉伽雅一边嚼着金平糖一边百无聊赖地听我说话，突然她的表情认真了起来。
　　“所以，海亲已经……没有‘理由’了？”
　　我没能回答。
　　“难道说，把咱叫到这里就是为了说这个吗？咱的作品已经对海亲没有意义了吗？是这样吗？……怎么能这样！太过分了！明明都说好的！”
　　突然，莉伽雅站了起来。
　　没想到，莉伽雅竟然会如此慌乱。
　　莉伽雅明显生气了，瞪着我，散发着一股马上就要冲过来抓住我的气息。
　　“喂，稍微冷静点！”
　　我也本能地站了起来。
　　“不是你说的那样！的确，如果我还是过去的我，那我已经失去了‘理由’。但是呢……现在不一样了。我终于明白，我的‘理由’是不会被神崎女士夺走的。”
　　“……什么意思？”
　　“刚开始，我觉得要是能把我的命换成钱就好了。我只能想到利用你的艺术这一个办法。为了达到我的目的，我必须要被你的‘幽灵列车’轧死。但是，现在不一样了……已经不一样了！”
　　“海亲，难道说——”
　　莉伽雅一时之间不知道该说什么，我朝她走近了一步。
　　“是的。现在的我，只是纯粹地，放弃一切目的的——”
　　被黑夜包围的莉伽雅，眼里只有我一个人。
　　我再向前一步，把这句话告诉她。
　　“现在起，一心一意地帮助你。”
　　“海亲……”
　　“我凭自己的意志接受你了。有什么问题吗？”
　　惊呆的莉伽雅的眼中，突然滑落下一滴眼泪。
　　◇
　　我在做一件很蠢的事情。
　　我自己也很清楚。
　　只要毫不犹豫地甩开莉伽雅的手。
　　只要那样，我就能回到平静的生活。
　　托神崎女士的福，我已经非常轻松了。
　　接下来，说不定有我不知道的新生活在等着我。
　　但是，我已经被莉伽雅深深地吸引了。
　　已经，逃不掉了。
　　而且。
　　也不打算逃跑。
　　◇
　　当晚，我迎来了最后的晚餐。
　　小圆桌上摆着琼脂果冻跟金平糖。
　　我和莉伽雅说好拿出各自喜欢的食物，结果就成这样了。
　　莉伽雅明明平时是个大胃王，但是现在却毫无抱怨地陪我。
　　我跟莉伽雅都没有说话，只是默默地把勺子往嘴里运。莉伽雅时不时的发出咀嚼金平糖的声音。我也试着嚼了一颗，果然还是吃不出味道。感觉就像在吃小石子一样，我稍稍皱了皱眉。
　　智子酱出去工作了。我们到家的时候已经看不到她的身影。仅限今晚，我是如此地想感谢智子酱是一只在深夜飞舞的蝴蝶。
　　“咱的姐姐呢……”
　　莉伽雅突然开口说道。
　　“最喜欢金平糖了。”
　　的确，千织最喜欢的食物就是金平糖了。这件事，我已经从由布子店长那里听说了。不过感觉现在还是不要开口的好，于是我保持沉默。
　　“所以……看到海亲吃果冻的样子，就会情不自禁地就想起了姐姐。”
　　“嗯……”
　　“仙人不食人间烟火，该怎么说呢，姐姐吃金平糖的样子，真的给人这种感觉。咱的姐姐真的很超脱世俗。”
　　“……我也很超脱世俗吗？”
　　“哈哈，你还好意思说。正常的女孩子才不会去躺在铁轨上。”
　　“唔……也对。说的也是。”
　　公元2007年7月某日。
　　我与莉伽雅相遇了。
　　由于不知道铁路被废弃了，我来到了本应成为我的葬身之所的车站。结果，却只是在铁轨上小睡了一会。
　　之后出现了一位自称莉伽雅的女子。
　　虽然只是一个月前的事情，但是感觉像很久之前发生的一样。当初现身于车站的莉伽雅无比惊艳，现在想起很是怀念。
　　牵着莉伽雅的手，来到了铁路的终点。
　　周围尽是看惯了的向日葵田。
　　但是，莉伽雅对向日葵田瞄都不瞄一眼，只顾抬头看着那辆废弃的列车。
　　如果，当时两人选择的是向日葵田的话——或许，未来说不定会改变？
　　但是，我们已经没有确认的方法了。
　　“喂，海亲。渴了吗？”
　　莉伽雅突然问了一个如此现实的问题，把我的思绪拉回了现实。
　　“嗯？啊，是有点。记得冰箱里有麦茶——”
　　莉伽雅用右手制止了准备站起来的我。
　　“坐着好了，今天咱来倒给你。”
　　“……怎么感觉有点恶心。”
　　莉伽雅笑着无视了我的话，消失在厨房深处。等待的时间不到一分钟。叮……伴随着杯子与杯子相互碰撞的清脆音色，莉伽雅两手都拿着倒满麦茶的杯子回来了。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　我双手接过杯子，喝一小口润润喉咙。随意地看向莉伽雅那里，发现莉伽雅把杯子放在一边紧紧地盯着我看。
　　“……干嘛？”
　　“没事，就是觉得好可爱啊。”
　　“别、别说蠢话啊！”
　　我还没习惯莉伽雅的这种言语。
　　为了掩饰害羞，我一口气喝光了麦茶。
　　殊不知，这杯麦茶正是“幽灵列车”的入口。
　　◇
　　那里还是一大片向日葵田。
　　“海亲，这边！快点快点！”
　　虽然只是离我不远的地方，但是只能听到莉伽雅的声音。
　　“真是的！等等我呀！”
　　由于密集的高大向日葵，完全看不见前面。我拨开一棵棵向日葵，朝着莉伽雅的声音方向前进。
　　抬头望向天空。
　　天空清澈湛蓝得令人不禁流下眼泪。这是我活到现在见过的最漂亮的天空。
　　“海亲快一点~！要是再磨磨蹭蹭的话就不等你了哟~！”
　　右边，左边，前面，后面。
　　莉伽雅的声音无序地扩散开来，我陷入了混乱。
　　这样的话，就不得不去找莉伽雅在哪里了。
　　“喂！电车开来了~！”
　　开来了~，开来了~，来了~，了~
　　莉伽雅的声音不断回响，溶解在蓝天之中。
　　“电车？”
　　哐啷，咕咚，哐啷……
　　听到了。确实听到了。电车的声音。
　　——哐。
　　“咦？”
　　不知何时，我已经踩在铁轨上了。就在刚才还只有土地而已。不对，我现在必须要找到电车。我沿着铁轨跑了起来。
　　瞬间，向日葵田分了开来，出现了一座铁路桥梁。哐啷，咕咚，哐啷……。看向遥远的对面，可以看到向这边驶来的电车。这是从来没有见过的货物列车。不对，不是的。我知道那辆电车。这不是多次在电影中见过的嘛。
　　“海亲！”
　　果然，莉伽雅就在那里。莉伽雅在铁路桥梁中间朝这挥手。莉伽雅在那里登上了电车，轻轻地踩着台阶，跳上了空空如也的货物台。
　　哦……原来是这样啊。毫无疑问，这是《黑暗中的舞者》中的场景。
　　杰夫一直在保护着塞尔玛，他认真地向塞尔玛表达爱意，向她伸出手。塞尔玛也理解杰夫对她的爱意，但是，塞尔玛只能断然拒绝杰夫的示爱。
　　现在，莉伽雅像塞尔玛一样唱着《I’ve Seen It All》，一边向我伸出手。一节车厢，两节车厢，车厢一节节的从我面前通过。终于，莉伽雅所在的货物台到我面前了。
　　莉伽雅的歌声在诱惑我。
　　突然，我突然感到一丝莫名的危机。莉伽雅扮演塞尔玛的话，归根结底，我扮演的是杰夫？等下。那两人绝对没法在一起。杰夫什么都做不了。除了温柔地看着，其他什么也做不了——
　　这种事，我敬谢不敏。
　　“我才不是杰夫呢！”
　　没错，无论如何，我必须要抓住那只手。
　　没有理由。
　　也不需要理由。
　　那种东西，自己找神仙大人去要。
　　我跳了起来。
　　“莉伽雅！”
　　◇
　　突然的一阵眩晕过后，我醒了。头疼得要死。双目无法聚焦。
　　到底是什么呢？在深不见底的黑暗中，有一抹如梦似幻的橙色在摇动。感觉就像是看着在墨汁中滴入橙色染料的抽象画一样令人讨厌。
　　那令人讨厌的光源是蜡烛的火焰。上方垂下来的吊环上，每个都用金属丝绑上了三叉烛台，将车内照的亮堂堂的。让人觉得就像是宗教仪式的祭坛。
　　然后，在我面前有一个我。
　　“这、这、怎么回事……这到底怎么回事！”
　　在我面前坐镇的是一面长方形的细长镜子。我对镜中的自己感到战栗。
　　我现在坐在一张古董椅子上。我通过镜中的自己，了解到现在我正穿着新娘礼服。
　　这是多么……华美的衣服啊。
　　半透明的婚纱头巾轻柔地包裹着发髻。
　　珍珠项链装饰着领口。
　　装饰低胸礼服的蕾丝缝制细腻，令人叹为观止。服饰过于美丽，让我目不暇接。
　　另一方面，手上戴了长至手肘的长手套。
　　膝上放着一束美丽的花束。印象中，新娘会把这束花在结婚仪式的最后扔出去吧。
　　恐怕莉伽雅在我睡着之后，把我剥了个精光，大概连内衣都帮我换好了。
　　不对，恐怕还不止。有一股柑橘的香味。不是香水的味道，倒像是肥皂的香味。估计这跟千织生前用的肥皂是同种香味。虽说只是直觉，不过估计就是这样。
　　莉伽雅不是单单帮我换了身衣服。那家伙把毫无抵抗的我带去洗澡，彻底地摩擦了我的每一寸肌肤，清洗了每一根头发。之后，给我穿上了新娘的服饰，化了完美的妆容，让我坐在椅子上。
　　我还不清楚，她是如何将睡着的我从家中运到这儿的。感觉把我装在大储物箱里再叫出租车是最稳妥的方式。对于现在而言，这些都是琐碎小事。
　　[[IMG,33adc5734a0d7f7ebd8dd170eb0acdc9,800,1200,131645]]
　　现在的我，从头到脚都是任由她摆布的一具人偶而已。
　　毫无疑问，这里是莉伽雅孕育出的“幽灵铁路”——的体内。
　　◇
　　我终于连接起记忆的丝线。我想起，在最后的晚餐时，我喝了一杯莉伽雅给我倒的麦茶。毫无疑问，茶里放入了安眠药。
　　太让我失望了。我是绝不会临阵退缩的。直到最后的最后，莉伽雅都没有信任过我吗？我整个人都沉浸在沮丧之中。透过摇曳的橘色烛光看去，我的左右位置上坐着摆好姿势的莉伽雅制作的七件作品。
　　穿着深红色浴衣的短期大学学生，绫野万里亚。
　　身着纯白短裙的小学生，铃原亚佐美。
　　穿着哥特萝莉风格的衣服，肩上背着玩具吉他的园部由菜。
　　裸体直接披着染血白衣的是立志进医学部的田所真知。
　　明显走错片场地穿着女仆服的应该是立志成为漫画家的和辻绘美吧。
　　以上都是所谓的可动式人偶。无论哪个人偶都像地狱的看守人一般，带着阴森的表情看着我。不对，是盯着我。
　　然后，还剩下两个……这比人偶更加怪异。
　　第一个是白色小狗的雕像。做工精巧到第一眼还以为是剥制标本。这充满运动感的跳跃姿势，给人一股少年的感觉。恐怕那个是乘客中唯一的男性，野边翔太的化身吧。
　　还有一个是乌鸦像。虽然外形是乌鸦，但是羽毛却被染成橙色。不对，不是的。它的羽毛是白色的，但是在烛光的照射下，火焰的颜色映入眼帘。没错，是白色的乌鸦。大概这是尚是幼儿的三谷露西亚的化身吧。
　　化身为可动人偶的有五人，化身为动物的有两人。是什么决定了这份差异呢？
　　突然，我发现了不同。恐怕是是否存在“梦想”。三谷露西亚还只是个三岁的孩子。还不能描绘出未来的梦想。而另一位，报导上并没有记载野边翔太有什么特别的梦想。倒不如说，一个十岁的小学生会怀抱着明确的理想才比较稀奇吧。当然，这也只是我单方面的推测。
　　不过，人形也好动物也罢，都有一个共同点。那就是假眼。莉伽雅把自己亲手做的假眼也装到了两只动物身上。动物的视线，远比边上的人类要来得强烈。
　　所有的视线交于一点。在那里，放着我坐的椅子。
　　这时，原本半开的大门被拉开了，发出“哐当”的声音。
　　我心存戒备地朝门的方向看去。
　　“哟，海亲。刚才的睡脸很可爱呢。”
　　“莉伽雅……”
　　踏入车内的莉伽雅两边腋下夹着巨大的袋子，就像装满了小麦粉的专用纸袋一样。莉伽雅把左右两边的袋子“咚”地放到地上，慢慢浮现出一丝妖冶的微笑。
　　“马上就要到明天了。”
　　双眼空洞无神，令人无法认为她还正常，却只有声音依然饱满有力。莉伽雅从口袋中拿出一个银色怀表，看了看时间。日期一旦更迭，就到了千织的忌日。也就是说终于要开始正戏了。
　　突然，我在莉伽雅身上感到一股违和感。不过马上就明白了原因。是她的衣服。莉伽雅现在穿的不是自己的衣服，而是舞奈中学的校服。虽然尺寸有些小，但是还是能穿的。白色的长筒袜包裹着半个大腿，勾勒出优美的腿部轮廓。班上从来没有人这样搭配，所以略感新奇。只有脖子上的玻璃瓶让我勉强想起刚见面时的莉伽雅。
　　几天前，莉伽雅问我借了校服。我一直感到很奇怪，到底什么地方要用到这东西呢？难道是自己穿？
　　我终于发现莉伽雅的意图了。
　　没错，现在的莉伽雅是中学生。恐怕，这辆“幽灵列车”内的一切都是过去的。所以，我也就是千织还尚在人世，而莉伽雅是舞奈中学的在校生。不过，这个主意应该是莉伽雅到这之后才想到的。如若不然，她应该会带着自己的校服返乡的。
　　不过，这种事现在已经无所谓了。
　　我现在非常渴望跟这家伙说几句。
　　“喂……为什么要做出这种类似偷袭的事情？难道以为我会逃吗？我是那么不值得信任吗？喂……快回答我。”
　　莉伽雅没有回应我。只是默默地打开巨型纸袋，把里面的东西倒在地板上。叮叮当当的声响宛如雨打屋檐发出的声音。
　　从纸袋里掉出来的是像豌豆一样的小圆粒。莉伽雅手拿纸袋，在车厢内来回走动，直到用小圆粒把地上完全铺满。不仅是地上，座位上也是。
　　金平糖如同繁星织成的地毯一般将地面铺满。没错，正是那一颗颗千织最爱吃的金平糖。
　　莉伽雅再次看了眼怀表确认时间，像是想到了什么，将手表丢落在地上，然后立刻将其踩碎。看来已经不需要怀表了。
　　现在，日期已经更迭，千织的忌日到了。
　　“到时间了哟，海亲。”
　　莉伽雅轻声说着，从纸袋底拿出了一些新的金平糖，用双手捧在胸前，缓缓向这边走来。莉伽雅每踏出一步，堆积在一起的金平糖就发出宛如砂砾的声音。
　　现在，我们俩正面对着面。
　　莉伽雅一句话不说，将双手举过我的头顶，然后缓缓倾斜双手。
　　色彩鲜艳的繁星一粒接着一粒从婚纱上滑落。
　　“欢迎来到咱的‘幽灵列车’。”
　　莉伽雅的宣告揭示着今晚的盛宴已然开始。
　　◇
　　“啊……有姐姐的味道。”
　　莉伽雅把头枕在我的膝盖上忘我地说道。
　　这是多么异常的画面。
　　这里明显是莉伽雅为了唤醒千织而创造的空间。但是，我完全无法理解她的目的。单纯地为了艺术？感觉不是这个原因。这已然超越了艺术之类的级别。我的本能告诉我，这里有蹊跷。
　　那么莉伽雅到底将会做什么呢？
　　最终，会有死亡在等我吗？
　　当我在脑内不断设问的时候，莉伽雅似乎很享受我的大腿，跪在那不动了。
　　我能透过裙子感到莉伽雅的呼吸。
　　“在车站的站台见到海亲之前，咱本打算做一个姐姐的人偶。现在海亲坐着的位置，本该放着姐姐的人偶的。”
　　莉伽雅泪眼婆娑的抬头看着我。
　　“但是呢……那天在看到横躺在铁轨上的海亲的一瞬间，咱明白了。没必要做姐姐的人偶了。把那个人当做姐姐的替代品的话就完美了。姐姐和海亲……真的太像了。”
　　“所以只准让我叫你‘莉伽雅’吗？”
　　莉伽雅点了点头，开始说奇怪的话。
　　“呐……为什么？为什么……不选咱而去选那个男人？真有这么喜欢那个男人？明明好几次好几次都是带着咱的。为什么……姐姐最后……要选那个庸医呢？”
　　“难道说，你……”
　　这是多么恐怖的自白。
　　如果刚才的话就是真相的话。
　　千织曾经多次邀请莉伽雅完成心中的预谋。
　　“好吓人。真的……好吓人。但是，只要姐姐能握着咱的手，咱就安心了。就算跟姐姐一起去死也没关系……咱一直都这样想的。所以，咱就算很害怕也没事。”
　　原来是这样啊。
　　莉伽雅过去曾多次经历过濒死。
　　牵着千织的手，在死亡线上徘徊。
　　莉伽雅建起来的石制烤炉，外形就像地狱油锅一般不吉利，我在心里认为这件轶事是真的。
　　莉伽雅创作灵感的源泉，也许——不对，肯定是“死亡”。
　　我从根本上理解错了。我一直以为，与目标是前往地狱深层的我相反，莉伽雅的目标是到达常人所到达不了，只有艺术家才能到达的殿堂。我一直觉得，莉伽雅不管在何处都凌驾于其他人。但是我错了。印在莉伽雅的眼中不是天空，而是地狱。
　　没错，这……与我期望的是同一个地方。
　　不对，她想去的地方比我想去的更深更黑暗。
　　“那天，咱为姐姐做出了最好的作品。虽然由子姐没法理解，但是姐姐肯定能理解咱的。咱呢，用那个石制烤炉把姐姐的黑暗表现给她看呢。咱带着强烈的心愿把石砖一层一层地往上叠。”
　　等下。稍微停下。
　　莉伽雅刚才说了什么？
　　莉伽雅的笑容带着凄惨。
　　“——希望这次，姐姐能带我走。”
　　啊……难道、难道说。
　　“姐姐，她的确收到了我给的信息。所以，她开车去撞电车了。在所有高致死率的方法中，最终选了这个。”
　　莉伽雅现在就像是在自白杀人罪一样。
　　之前，由布子店长说过“不可能”。
　　这是多么肤浅片面的评价啊。
　　如果刚才的自白是真的，那就是莉伽雅通过自己的艺术作品，故意唤醒了千织的“死亡冲动”。
　　莉伽雅一开始就知道，如果创造出禁忌之物，就会打开千织心灵深处的黑暗。这里面肯定藏着只有这对相爱的姐妹才懂得某种符号吧。
　　不知是幸运还是不幸，千织从莉伽雅的作品中收到了讯息。
　　莉伽雅怀着故意杀人的意图，把千织杀掉了。
　　“但是……姐姐最后没有选择咱。”
　　没错，作品本身是完美的。
　　但是，发生了与莉伽雅预期相反的事。
　　莉伽雅希望的并不是单纯杀害千织。从头到尾，莉伽雅都不希望千织一个人死去。因为，莉伽雅非常溺爱千织。
　　莉伽雅所希望的事只有一个。
　　这一次，和自己一起去“那边”旅行。
　　真的如此单纯而已。
　　“姐姐……”
　　莉伽雅把头埋到我的胸前。这种哀求的方式就像小孩子求母亲的时候一样。莉伽雅竟然在像我撒娇。不对，不是的。莉伽雅不是在对我撒娇，绝对不是。
　　莉伽雅现在在跟千织撒娇呢。
　　“姐姐……姐姐……最喜欢你了。”
　　莉伽雅不停地在流泪。为什么不带咱走？为什么不选咱？为什么选了那个男人？明明就有咱在啊……好多次好多次听到她悲怆的低语。
　　啊……该怎么说呢，这就是绝望吗？千织在莉伽雅的心中种下了无比绝望的种子。恐怕这四年里，莉伽雅度过的每一天都心怀如此深的绝望。
　　绝望的种子终于开花了。
　　就是这辆“幽灵列车”。
　　我不知道该做什么，只有紧紧地抱住莉伽雅的头。
　　“呐……莉伽雅？我……有什么要我做的吗？只要我力所能及……什么都可以。”
　　“那么……能跟咱结婚吗？”
　　万万没想到，在这种场面下竟然会说出求婚的话。结婚。我当然知道，这绝不是字面上的意思。
　　因为，对千织而言，结婚就是殉情的意思。千织与诊所的加贺医生殉情而完成了结婚。当然，这是精神上的结婚，而不是法律上的。再说，加贺医生是有妻室的。
　　哦……原来如此。
　　我终于察觉到这个“幽灵列车”的目的了
　　这里说白了就是结婚典礼的现场。
　　为了让亲姐妹完成精神上的结婚而设立的虚拟剧场。
　　不但挽回失去的四年，还把加贺医生这个异物完全排除，莉伽雅这次希望的就是和千织结婚。
　　莉伽雅从我身边离开，摇摇晃晃地站起来。脸上的眼泪已经干了。莉伽雅把手伸向镜子的背面。哗啦。镜子的背面传来布匹落地的声音。镜子后面放着的物体，很容易想到是什么。
　　现在，莉伽雅手里握着铁斧。
　　在电车无法跑起来的情况下，要做出接近“轧断”的尸体，果然斧子是最适合的东西。
　　不可思议的是，我完全不感到恐惧。明明马上就要被那把斧子解体了。为什么，我能如此地安心？也没有太多的思考。因为对面是莉伽雅。嗯，这点就足够了。
　　“好的。”
　　所以，我心无惑。
　　“我来做你的新娘。”
　　我闭上了眼睛。脑子里重复着塞尔玛的歌《NEXT TO LAST SONG》。塞尔玛在被绞刑之前一直唱的歌。也是特意收录在磁带里的歌。
　　作为我的落幕之歌，这首曲子再适合不过了。
　　不过，眼睛闭上这么久，莉伽雅怎么没有一点动作。
　　怎么了吗？我都已经打算奉上自己的一切而闭上眼睛了，莉伽雅却没有一点动作。该不会到了现在，她反倒害怕起来了吧。
　　要是这样的话，真的太慢了。
　　直接点上啊，反正你已经杀过一个人了。
　　“你误会了，海亲。”
　　突然莉伽雅说话了。
　　这声音与气氛不相称，非常的开朗。
　　“诶？”
　　我吓了一跳，睁开紧闭的双眼。
　　“我……误会什么了？”
　　莉伽雅没有回答，只是远离了我，把吊在吊环上的烛火一个一个用手掐灭。她庄严的背影，看上去就像是准备前往圣地的朝圣者一样。
　　每熄灭一盏灯火，室内就稍微暗一些。
　　终于，所有的火光都熄灭了。
　　沙沙……突然，黑暗中传来了衣服摩擦的声音。
　　“莉伽雅？你在干嘛？”
　　只能出声的我也只能听到莉伽雅的回答。
　　“姐姐的遗体，脑袋彻底粉碎。”
　　“诶……？”
　　“右手手肘以下都被绞烂了。左手从肩膀开始完全分离。”
　　“快停下……”
　　“右膝盖以下完全碎裂。左脚卡在车轮底下，直到事故发生后的第二天才被发现。”
　　“住手，我不要听！”
　　“腹部被斜向撕裂。粉色的内脏都稍稍露出来了。”
　　“难道说你……”
　　莉伽雅的回答只有沙沙地衣服摩擦声。
　　随着莉伽雅一件一件地脱，车内亮起了几丝磷光。
　　这几道不可思议的光正是从莉伽雅身上发出的。
　　现在的莉伽雅就像泛着白光的精灵一般。
　　终于，莉伽雅把脖子上的玻璃瓶以外的一切都脱掉了。
　　这副光景实在是太梦幻了。
　　莉伽雅在自己身上预先涂好了荧光涂料。
　　这是为了什么？
　　微微发光的痕迹模糊地勾勒出莉伽雅的轮廓。
　　这是多么壮美的行为艺术啊。
　　没错，这就是龟裂。
　　在美丽的肌肤上刻画出栩栩如生的龟裂痕迹。
　　颈部，右手，左腕，右膝……然后是腹部。
　　实在是太可怕了。
　　在我眼里，这就像是某种魔法阵一样。
　　现在的莉伽雅只有美和虚幻。
　　只有自愿希望消失的人的身上才有的虚幻。
　　“好了……”
　　莉伽雅把我从椅子上拉起来，把危险的东西递到我手里。
　　我的双手传来了沉重的触感。我当然是第一次拿斧子这种野蛮的道具。木质的手柄十分粗糙，让人很想立刻就扔掉。
　　莉伽雅浮现起一丝妖冶的微笑，向我诉说她的要求。
　　“跟姐姐在同一个地方……变成碎片。”
　　“幽灵列车”已经不是莉伽雅把我带走的装置了。
　　而是变成为了让我，也就是千织，带莉伽雅前往彼岸的装置。
　　不对，不是变成。
　　从最开始，莉伽雅就是这样打算的。
　　只有加上莉伽雅自身破碎的尸体，“幽灵列车”才算真正意义上完成了。
　　现在，我脑中突然回想起由布子店长的话。
　　——拜托，请不要带走千夏。
　　◇
　　“原来如此。你比我这种人，更久更久之前就一直注视着死亡的深渊。在你眼中，我肯定难看极了吧。”
　　“没有这回事哟。死亡是平等的，想死的心情也是平等的。不管是多么无聊的理由，人类在该死的时候就会死去。所以，咱接受了海亲想自杀的愿望。不过是作为‘幽灵列车’的素材接受的。”
　　啊……这是何等悲伤的独白。我之前心中多么悲伤的情感，对莉伽雅来说也是只单纯的素材而已。我连自己都没想到会如此的受伤。
　　原本，在莉伽雅的计划中并没有我的存在。
　　最开始会坐在这个椅子上的最多也就是以千织为模型做的人偶而已。我能想象得到。莉伽雅大概是打算吃安眠药自杀的。抱着以姐姐为模型人偶，永远的睡着。这大概才是“幽灵列车”最初的构思。
　　此时，莉伽雅在无人车站的月台见到了我，便把我当成新道具放进“幽灵列车”里。
　　这个特殊的构思就是让我杀了她自己。过去的莉伽雅都是作为被动的一方，被千织拉着走。所以，即使在“幽灵列车”里，把主导权交给我才更接近莉伽雅的理想。
　　想更加更加接近千织的死法——为了实现这个理想，才有这壮美的行为艺术。
　　这既是再现千织的伤痕，同时也承担起“切割线”的作用。没错，莉伽雅现在明确地希望着。
　　希望我沿着“切割线”，挥舞手中的斧子。
　　啊……为什么事情会发展成这样呢？
　　我只是单纯地想作为莉伽雅作品的一部分而献上自己的生命。
　　我是一个味觉障碍且月经不调，还讨厌男人的自杀志愿者。一个被放荡母亲在浴室里不小心排出来的排泄物。一个既没有才能也没有运气，成绩马马虎虎，只能郁郁寡欢地住在在乡下的无趣女生。这就是我。反正继续活在这个世界上，还能有什么在等着我呢？
　　令我费尽心思的智子酱的问题，姑且有办法解决了。但是，即便如此，我还没有能干到能彻底颠覆之前的生活方式。
　　那么最起码，让我为名为莉伽雅这名天才少女的创作作品而献身，我也能稍微感到我活在这个世界还是有点用的。
　　所以，我决不原谅现在的状况。绝对，不原谅。
　　莉伽雅杀了我是没关系。希望她能跨越我的尸体，前往更高的地方。在杂志的访谈记录里，莉伽雅不是这样回答的吗。
　　——咱做给你看。更加，更加伟大的作品。
　　难道这句话里没有蕴藏着莉伽雅的真心吗？但是，莉伽雅用她如此稀有的才能，创造了自己的葬身之地。
　　我思考着。
　　我绝对不会允许莉伽雅的人生在此终结。
　　对啊。
　　既然莉伽雅有如此的才能。
　　创造一条属于自己的活路不是轻而易举的吗？
　　我不会带莉伽雅离开。
　　我要带莉伽雅回来。
　　没错，要带回来。
　　——回到这个世界。
　　◇
　　“来吧……姐姐。快点……快点把我切碎。”
　　莉伽雅张开双手朝我逼近。回过神来，我正一点一点地后退着。莉伽雅的双眼已经失神。眼里早已没有我，只有她的偶像里谷千织而已。莉伽雅明显已经不正常了。不对，从她失去她最爱的姐姐那一刻开始，莉伽雅早就舍弃了正常。连千织被轧断的身体上的裂纹都记得如此清楚，实在是太异常了。莉伽雅肯定是去偷看过的……躺在灵柩中的姐姐的尸体。
　　所谓偶像，对于崇拜的人，那就是整个世界。关于这点，我深有感触。
　　“咱呢，想刻上跟姐姐一样的痕迹……”
　　莉伽雅以前跟我说过的。
　　——你在浪费自己的美貌与价值。
　　这句话我原句奉还。莉伽雅被千织的诅咒所束缚的结果就是，在这类似世界的尽头之地，结束自己的生命以及才能。这除了叫做浪费还能叫什么。
　　现在，我手里有一把斧子。
　　它的手柄此时第一次让我感到如此可靠。
　　没错。现在这家伙就是我的同伴。
　　我卷起裙摆，举起斧子。此时莉伽雅的脸上充满欢喜与陶醉。她笔直的眼神急切地渴望着千织，也就是现在的我。这双眼睛里孕育着无底深渊，稍有不慎就会被吞噬进去。
　　我压上全部的体重，将厚实的斧刃挥了下去。
　　——向着右边的车窗。
　　随着一声响亮的破碎音，盛夏中显得清凉的冷风吹了进来。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莉伽雅抱头尖叫起来。不管莉伽雅的表情是如何悲痛欲绝，我都无视。莉伽雅不会原谅我的，不过，我也不需要她的原谅。我推开像木偶一样站起来的莉伽雅。失去平衡的莉伽雅踩在自己撒的金平糖上摔倒在地。
　　我从一边开始一块又一块地砍碎车窗。我要破坏，破坏一切。这种东西，已经不是艺术品了。这只是一个体现莉伽雅疯狂的恶心装置而已。
　　“不要，快住手，快住手吧！”
　　无视莉伽雅的悲鸣，我继续挥舞着斧子。敲碎所有车窗后，打碎摆在路中间的镜子，把它踹倒。
　　接下来是人偶。我首先盯上的是坐得离我最近的绫野万里亚。吃我一记横劈斩。哐啷。随着一声沉闷的声音，斧刃砍进颈部的球型关节里了。就这样不断砍着，十秒不到的时间，绫野万里亚就身首异处了。
　　下一个。接下来是谁。在我犹豫的一瞬间，莉伽雅飞奔到了我身后。
　　“住手！姐姐，快住手吧！”
　　都这时候了，莉伽雅还叫我姐姐。
　　“快住手！住手啊！好、好讨厌啊！呜啊啊啊！”
　　不知不觉，莉伽雅开始退化成幼儿了。莉伽雅用平时绝对想不到的撒娇口吻说道，同时就这样裸体蹲在地上，边擦眼泪边抽泣。
　　会不会我越是破坏这个地方，支配莉伽雅内心的偶像就越增大呢。我突然害怕起这种事情来了。难道说，我做的事情毫无意义可言？我这样一直破坏下去，是没办法将莉伽雅从诅咒中解放出来的吗？。
　　即便如此，我也无所畏惧。
　　我更快的挥舞斧子，连续破坏了三个人偶，砍飞了它们的手脚。中间好几次失手，把座椅都砍裂了。人偶身体被砍成两截，假眼也飞了出来。
　　“莉伽雅！”
　　我朝向莉伽雅叫到。
　　“因为我是你的新娘啊！”
　　我用手拿起白色乌鸦像，随手摔在地上。乌鸦像瞬间支离破碎。两只假眼也从眼窝中掉了出来。转瞬之间，狗雕像也被这样弄碎了。
　　喂，莉伽雅？
　　我，就在这里哦？
　　来给你做新娘了。
　　◇
　　纯白的婚纱翻了起来。
　　我把所有人偶都破坏了。
　　彻底破坏了。
　　剩下的只有彻底的寂静。
　　“莉伽雅？”
　　没有回应。不知何时，哭声也停止了。我有不好的预感，转头朝莉伽雅看去。吓死我了，莉伽雅竟然用颤抖的双手拿起了镜子碎片。
　　“呃……啊啊啊啊啊！”
　　莉伽雅尖叫着。高举双手打算把这如同匕首的尖锐碎片刺进自己的脖子里。我扔掉了斧子，连忙跑了过去。
　　莉伽雅双手高举着碎片，浑身颤抖着。在她短暂犹豫之际，我赌上一切在这满地都是金平糖的地面上奔跑起来。虽然踩到裙摆摔倒了，但我还是滚到了莉伽雅的身边，紧紧抓住她的双手。刚想着终于赶上了，莉伽雅开始拼命挣扎起来。我们互相争夺着镜子的碎片。莉伽雅的手流出了血，碎片从她手中滑落下来。我没有放过这个机会，终于把沾血的碎片夺了过来。幸好，我戴了手套而没有被划伤。
　　但是还不能大意。现在满地都是镜子和车窗的碎片。莉伽雅还在寻找着合适的碎玻璃。颈部的荧光涂料活生生地照出莉伽雅因悲痛而扭曲的表情。总之，一定要抑制住莉伽雅的冲动。突然，莉伽雅向我扑来。我狼狈地一屁股摔在地上。不过幸好碎片被我坐在屁股下面。
　　“拜托让咱死吧！因为咱的错害死了那么多人！不止姐姐跟那个庸医，还有无辜的七名乘客！是咱杀了他们的！”
　　“这，这是……”
　　我无言以对。是啊，我忘记了最关键的东西。由于莉伽雅建造的石制烤炉，千织选择了死亡。其结果引起了列车脱轨，导致了七名乘客遇难。当然，这不可能给莉伽雅扣上杀人的罪名。就算莉伽雅本人去自首，也绝不可能有成为直接证据的东西。但不可否认，莉伽雅行为是所有事件的开始。虽然法律上是无罪的，但是莉伽雅自身却一直被罪恶感所谴责。莉伽雅到底是抱着怎样的心情将这七个人偶做出来的呢？
　　“咱真的不该再活在这个世界上！早就应该和姐姐一起死在那里了！”
　　莉伽雅又抓起了新的碎片。尖端快要刺破莉伽雅的喉咙之际，我又扑了上去。两人又开始争夺碎片。莉伽雅抓住一片碎片，我把它打落。莉伽雅又捡起一片新的碎片，我再夺下来。如此不断反复。
　　我开始思考。
　　该怎么办呢？
　　该怎样才能制止莉伽雅呢？
　　快想到！
　　快让我想到啊！
　　该怎么办呢……
　　这时，由布子店长的话像神的启示一般在我内心苏醒。
　　——那时候的千夏，看上去痛苦不堪。吃不进任何东西……在大人们都手足无措之时，千织突然用嘴喂给她吃金平糖。
　　——自那以来，两人间开始流行一种奇怪的游戏。
　　——一种两人一起用舌头夹着金平糖直到融化的游戏。
　　没办法……现在只有靠这个传言了。说真的，我还是很抵触。因为这也是在扮演千织的替身。但是，要让现在的莉伽雅冷静下来，我已经想不到别的方法了。
　　只能拼了。
　　我靠近站起来寻找碎片的莉伽雅。
　　虽然很抱歉，还是把她脖子里的玻璃瓶夺了下来。
　　“啊……”
　　与千织的羁绊被夺走之后，莉伽雅的视线开始动摇了。我把瓶中的金平糖取出几颗含在嘴里。然后把自己的唇印上了想要过来夺回瓶子的莉伽雅的唇。
　　“——唔！”
　　从莉伽雅的喉咙深处传来一丝呻吟。我的舌尖带着金平糖撬开了莉伽雅紧闭的双唇。刚开始，莉伽雅还是顽固地拒绝着，但是，当她自己的舌头接触到金平糖的瞬间，就不做抵抗了。我轻轻地把自己的手指扣上莉伽雅的手指。在舌头与舌头的间隙中间传来金平糖滚来滚去的触感。
　　“嗯……”
　　突然，在我口中，原本早已遗忘的东西突然苏醒了。
　　非常令人怀念的砂糖味道。
　　就像从来没有过味觉障碍一样。
　　啊……多么甜啊。
　　甜。好甜。都快把我甜得融化了。
　　这绝不仅是金平糖的甜味。
　　也有和莉伽雅亲嘴的甜蜜。
　　我很感谢莉伽雅现在紧闭着双眼，因为她这样就看不到划过我脸颊的眼泪。
　　正如过去千织与莉伽雅做过的那样。
　　我和莉伽雅一边一起用舌尖拨动着金平糖，一边等待着直到它完全融化——
　　喂，莉伽雅。
　　虽然千织已经不在了。
　　但是我在这里哦。
　　——我们开始了漫长、漫长的接吻。