　　书名  幽灵列车与金平糖  —Memory of Ligaya—
　　原名  幽霊列車とこんぺい糖  メモリー・オブ・リガヤ
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 木ノ歌 詠
　　插画： 尾崎弘宜 朝仓哲也（封面设计）
　　扫图： 百合废忍
　　翻译：炎（简介）
　　Spiked Loosestrlfe（序章、第一话）
　　LXM（第二、三话）
　　当妈（第四话）
　　星空老湿（第五、六、七话、终章）
　　扇（后记）
　　校对：lxm、鲤鱼王
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,6abb80782705e61c4d7dfddae4ebbcf6,1197,800,125790]]
　　
　　[[IMG,512fc42d5ec6197f68cd64c3913dbefc,682,1000,99414]]
　　
　　[[IMG,616690353b8562c62a68638d87b0bc34,1117,800,118682]]
　　
　　[[IMG,20d851d9f8be20b039637a8ec7607b19,689,1000,73361]]
　　简介：
　　在七月如火的骄阳暴晒下，
　　“骗人！糟透了——”
　　上初二的有贺海幸感受到了深深的绝望。她准备跳进当地的地方铁轨自杀，可那条铁轨已然废弃……
　　海幸策划的完美“骗保”计划也被迫更改。这时，一名自称莉伽雅的女高中生出现在了她的眼前。
　　莉伽雅在他加禄语中是“幸福”的意思。有着幸福之名的少女邀请海幸前往废弃铁路前方。那里孤零零地停着一辆废弃的列车。
　　“咱来把这条废弃铁路复活成为‘幽灵铁路’给你看！”
　　莉伽雅如此宣言道，海幸那前途未卜，不可思议的夏天也随之开始……
　　水灵，伤感，捉摸不透的少女们在这个夏天上演了一出青春的空想故事。
　　作者简介：
　　木之歌咏，出身并现住于滋贺县，双鱼座，曾获第四届富士见青年推理小说大奖。出道作为带有音乐与电子乐器元素的《フォルマント·ブルー カラっぽの僕にうたう》（富士见mystery文库）。最近，除作曲外还多了看F1比赛的新爱好。梦想着能驾着自己的车在湖岸公路上飞驰。个人认为最好的车是国产的RX-7（FD35），曾在前作《炽天使们的五分钟后》中登场。
　　
　　寂静的无人车站的月台。
　　金平糖。向日葵田。
　　还有，那辆废弃的电车。
　　这是会让人想起名为莉伽雅的不可思议的少女的四大要素。
　　回想起来，我的夏天就在那里开始了——
　　Overture
　　公元二〇〇七年七月某日
　　我下定决心走向车站。在火一样的日光照射中，骑自行车只需7分钟的路程。但是，今天我选择了步行。
　　向着四周粗略的眺望了一下，我吃惊地发现，周围两脚行走的生物只有我一个。稻田。稻田。一直到另一边也尽是，稻田。
　　因为季节的关系，填满我视野的全都是绿色。
　　这里是无聊得就像画中的景色一样的乡下小村子。就连手机的信号都收不到。
　　崎岖不平的小路上，一晃一晃走路的女孩的背影仿佛梦游病患者。
　　在城市里的人看到可能觉得是壮观的景象，但对这里的居民来说，早已见怪不怪，我按下iPod的播放键。耳机中，庄严的合唱曲开始播放。
　　这是电影《黑暗中的舞者》的配乐音轨中的第一首曲子《OVERTURE》。顺带一提，我的iPod里面，只有这个音轨所收录全七首原生曲。
　　当第五首曲子《IN THE MUSICALS》结束的时候，我终于到达了目的地。
　　这里是名为舞奈站的破旧的无人车站。
　　车站的周围比平常还要安静，一丝人的动静也没有。
　　“……？”
　　突然，我感到了微妙的违和感。无人车站指的应该是没有工作人员的车站，不该连一个人都没有才对。不管怎么说，这里没人的情况似乎有些不寻常。话虽如此，也不能停留在这。
　　总之走进车站，直到此时此刻，我才停住了脚步。
　　入口的一旁贴着白色的告示，上面塞满了密密麻麻的细小的文字。说起来，记得在商店街也看到过相似的告示。
　　那个……啊对了。在倒闭了的书店放下的百叶窗上，的确贴着相似的告示。
　　……倒闭？
　　“骗人的吧！”
　　我无比激动，左右两边的耳机被我取了下来。
　　音乐从我的世界消失了。
　　细小的文字阅读起来很麻烦，但那不是现在该说的话。横写的明朝体在视线内游走，文章上有许多只是个初中生的我连读不会读的汉字，还死板又冗长。尽管如此也足够了，这个告示上究竟说了些什么，我大致上能够理解了。我大受打击。那上面，淡淡的记述了，由于经营不善而导致舞奈铁路废线的事实。告示的日期，是一个月以前。
　　“真是糟透了……”
　　报纸的地方新闻想必有刊登这个消息，当地的电视新闻一定也报导了。但是，对于时事什么的一点兴趣也没有的我，完全不知道这个消息。舞奈町唯一的铁路，没想到就这么废弃了。
　　我强行穿过检票口，飞奔到月台，虽然对废弃的铁路却没被封锁抱有疑惑，不过那种事情怎么样都好啦。
　　我在月台的边缘停住了脚步。一切都结束了，我呆呆的眺望着这条再也不会有电车经过的轨道。为何会这样？我来得太晚了。世界完全无视了我的想法，以猛烈的速度变化着。那样的，实在是太残酷了。
　　我今天预计从这个月台跌落的。
　　我本应被电车轧死的，没想到的是，车站却先我一步迎来了忌日。离开家之前，听说有很多跳楼的人会脱鞋，那么卧轨的时候是不是脱了鞋比较好？——考虑着这种问题的自己，真的蠢得像小动物一样。
　　太狡猾了。犯规。去死。一切都去死算了。死的远一点。
　　带着自暴自弃的心情，我从月台上跳下来。沙沙。脚下的铺路石发出了声响。
　　沙沙，沙沙，沙沙。我在轨道上移动着。
　　从我的脚趾延伸出去的铁轨，直线贯穿了我的视野。
　　看着遥远到以至于看不见的尽头。我砰的一声坐在了两条铁轨的中间。
　　犹如抛弃了自己的身体。犹如一味追求轻盈的心摆脱了如铠甲般沉重的身体。
　　指尖瞬间触及锈色的钢铁，托了正好躲在车站阴影的福，不是很烫，
　　就这样，我就地躺了下来。
　　侧着身子，双手环抱膝盖。
　　一直以来，我都是以这样的姿势睡觉的。
　　宛如胎儿一般，我深深地沉入了梦乡。
　　等待着永远不会到来的电车。
　　“不会到来的电车吗……”
　　在我还是小学四年级的时候，班上曾经流传过一个很奇怪的谣言。正巧是舞奈铁路发生脱轨事故，造成伤亡之后的事情。
　　——在本因末班电车早已收车的深夜里，不知为何传来了列车的声音。那一定是幽灵铁路，行驶的列车中载满了在车辆事故中死去的乘客的灵魂……等等
　　没人知道究竟是谁传出的这样一个谣言。现在回想起来，那真是个傻傻的谣言。不过，在校内，那个传闻被人们口口相传，成为了当时的流行话题。毕竟，那可是无论现在还是以前都没有半个朋友的我，都能偶然听到的程度呢。
　　“幽灵铁路吗。被那种东西轧死，保险金会赔吗？”
　　……真是的，我的自言自语，也傻得不输给那个谣言呢。
　　身边吹起了风。
　　听得到远处知了的叫声。
　　总觉得好舒服。
　　无法拒绝睡眠的诱惑，我闭上了眼睛。
　　◇
　　在那之后，过去了多久了呢……？
　　哐哐。
　　就在我注意到那是某人的脚步声之前。
　　“嗯，真上镜。”
　　就像风在耳畔喃喃细语一般，凉爽的声音传到了耳边。
　　“哇！”
　　我惊讶的起身跳了起来。月台上伫立着一位女子，视线相遇，那是多么美丽的人啊。我不由得屏住呼吸，尽管所用的词汇无比陈旧，但那是我抱有的第一印象。
　　像是凝视着远方某处的朦胧眼神。及腰的金发柔顺且直。
　　包裹着超过170公分的高个的是洒脱的黑色迷你连衣裙与蓝色的牛仔裤。从脖子上可以窥视到白色的吊带。然后，裸露的双脚穿着红色的女士凉拖。
　　这就是在乡村所看不到的都市时尚吧。但是，挂在脖子上的玻璃瓶，微妙的释放着与众不同的气息。塞着软木塞的瓶子的里面装着五颜六色的颗粒。
　　她完美的身材勾勒出优美的曲线，令人联想到巴黎时装展上的模特。从背着的巨大旅行包来看，她大概是刚刚从大都市回乡的本地人吧
　　她全身散发着压倒性的存在感，令我产生一种自己将要消失的错觉。不，还不如就这样消失了算了呢，低着的头配上黑色的齐肩的头发。这是初中二年级学生发育不良的瘦弱身体。遮掩着着贫弱的身躯的是我从量贩店买来的土气的衬衫和裙子。我和她，无论从哪个方面相比都是天壤之别。
　　她拿起了胸前的玻璃瓶，拔开了软木塞。砰，发出了令人愉快的声音。少女用手指拿出了瓶中的东西，放入了口中，咔哩，响起了清凉的声音。
　　小瓶子里面的东西，只不过是色彩鲜艳的金平糖。明明只不过金平糖而已，，在她的手中，仿佛像群星一般闪耀着光辉。
　　她默默地俯视了我一会儿。
　　“在这种地方睡午觉吗？”
　　被这样问了。我应该没有回答这个提问的义务才对
　　“说是在午睡，还不如说是在等待。”
　　我如此回答了。居然回答了！不，应该是不自觉地被吸引着回答了，这么说才对
　　“嗯，在等什么？”
　　“电车。”
　　“明明不可能来？”
　　“如果是幽灵铁路的话，说不定会来呢。”
　　虽然她露出了诧异的表情，但那绝非嘲笑。相反，我听到的了令人吃惊的回答。
　　“但是，在那里等的话会被轧压呀？”
　　“那就是我的目的。”
　　“真是个奇怪的孩子呢。”
　　“经常有人这么说。”
　　“你见过被电车轧压过的尸体吗？”
　　“哈？怎么可能嘛。”
　　这个人到底想干嘛啊？
　　见我不知所措，她轻轻地叹了口气。脸上浮现了教育小孩时的表情。
　　“那个啊，可是很可怕的哦。身体什么的会被弄得乱七八糟。内脏也会飞溅出来。手脚之类当然也会变得四散分离的。那样的话，人类也就变成厨余垃圾一样了。工作人员就不得不拿着水桶，将分散的身体一一收集起来。”
　　“什么啊……一副亲眼看过的口气。”
　　“哈哈，没这回事。这是常识啦。”
　　
　　[[IMG,8785c2f43cc1f667d740417c072d4cf7,800,1200,142030]]
　　“那种常识我可没——”
　　我的话还没说完，她就一跃而起。仿佛像舞者一般，轻盈且美丽。尽管提着重重的旅行包，她还是几乎没有发出一点声响，刷的一下华丽地着陆了。少女那轻盈的身躯，轻到感觉不到一点重量。
　　也许，她的灵魂是一片羽毛吧。
　　那种愚蠢的想法从我的脑海中一闪而过。
　　“如果这是你的愿望的话，那就带你去看看吧。”
　　她毫无缘由地向我伸出了手。
　　“诶？”
　　“幽灵铁路。”
　　提议出乎意料，但她却在天真无邪笑着。
　　那真是——多么美丽的笑容啊。
　　不知不觉，我看得着迷了。
　　◇
　　少女牵着我的手，沿着铁轨慢慢地前进。明明是初次见面，她还是真是强硬啊。看着那无忧无虑的样子，我只能任由她摆布。但是，到底是怎么了呢？在少女握住我的手的那一瞬间，我的心里切实萌发了一种奇妙的安心感。
　　“说起来，还没有自我介绍过呢。”
　　“哎？”
　　不知不觉，她转过头看向了我。视线定在了我的脸上，尽管如此，她依旧灵巧地往前走着。简直像在铁轨上走惯了一般。
　　“咱的名字是莉伽雅。高中三年级。土生土长的舞奈人，不过，因为父母的关系，现在住在东京。”
　　“嗯。”
　　莉伽雅。大概是个绰号吧，不过，还真是奇妙的巧合呢。毕竟，我在家附近的面包店打工，那家店就叫做“LIGAYA工房”。虽然不是什么大事，但除了漫画以外，这还是我第一次见到以“咱”自称的女性。
　　“嗯……就这样没了？”
　　莉伽雅鼓起了脸颊。身材高大表情却很孩子气，这种不协调感总觉得滑稽。没办法，我也做了自我介绍。
　　“我……是个月经不调还患有味觉障碍的初中二年级学生，大概就这样吧。”
　　仅仅一瞬间，莉伽雅闪过了诧异的表情，但是马上就理解了。
　　“而且，还想着要自杀吗。不错呢。嗯，真的……不错呢。”
　　这到底有什么好的，我完全不能理解。
　　“那么，姓名呢？”
　　“……有贺。”
　　“名字呢？”
　　“不能不说吗？”
　　“像你这么可爱的女孩子，咱可不想只用姓来称呼。”
　　“你在说些什么呀。”
　　莉伽雅放慢了步伐，再次问起同样的问题。
　　“那么，姓名呢？”
　　真是拿她没办法，我低着头嘀咕道。
　　“……海幸。”
　　“海幸啊，什么嘛，这不是一个挺可爱的名字嘛，为什么要遮遮掩掩的不说出来呢？”
　　“因为……虽然读作海幸，但写出来可是海鲜啊，很可笑吧？”（注：海幸的名字读作みさち（misachi），但作为单词时，海幸读作うみさち（umisachi），意为海鲜）
　　莉伽雅一瞬间愣住了，拼命地忍住笑声，最后实在忍不住放声大笑起来。
　　“海鲜？哈哈，哈哈哈哈！这真是杰作啊！你的父母，还真是喜欢海鲜呢！”
　　“所、所以！我才不想说出来的嘛！”
　　海幸这个名字，是智子酱取的。我非常讨厌这个名字。原因？像大海里自由游动的鱼一样活下去之类的美好寓意，当然是没有的。单单不过因为智子酱喜欢的东西是海鲜料理这种蠢得不能再蠢的理由。
　　在海边的旅馆享受晚餐，餐盘上排列着海鲜，那真的是豪华绚烂，无论是外表还是味道都再赞不过了，说到底，毕竟也只是肉片而已。这便是被网捕捞上来后放在砧板上的可怜鱼儿的末路。
　　总而言之，只不过是尸体的碎片罢了。
　　拜这个名字所赐，我明白了我是逃不出砧板的。佛祖的五指山，或许也比我好一点。
　　“我也！我也不是因为喜欢才选这个名字啊。”
　　我挥开了莉伽雅的手，拼命地叫喊着。喊着喊着，我陷入了强烈的自我厌恶当中。我还真是个笨蛋，明明还只是初次见面，明明什么都不了解，为什么我非得对这么一个家伙暴露自己的感情啊。
　　“但是没办法啊！那个人坚信这就是最好的名字了。你能想象我到底有讨厌这个名字吗？反正我就是一条被放在砧板上即将被切碎的鱼。那样的话，不如由你来切碎我？由你来将我做成生鱼片吧，虽然压根就不好吃呢……哈，哈。”
　　一口气说了一大通，让我陷入了缺氧的状态，脑袋变得晕乎乎的，感觉好恶心。
　　“呀，抱歉！”
　　莉伽雅一脸难为情，食指咯吱咯吱地挠着头。突然，她轻轻地将手放在了我的头顶。
　　“那样的话，从今天开始就叫你‘海亲’。在名字的中间加上‘っ’，就再也不是海鲜了。请多多指教了，海亲。”（注：みさち中间加了个っ就变成みさっち，日本一种常见的昵称形式就是XXっち）
　　“等等，不要擅自给别人起外号啊！”
　　“哈哈，你生气的样子也很可爱呢。那，我们继续走吧？”
　　“诶？”
　　莉伽雅若无其事的握着我的手，再次往前走去。
　　真的是……好强硬的人啊。
　　◇
　　舞奈铁路，是连接舞奈町和羽手奈市的唯一一条铁路，而且，舞奈站既是舞奈铁路的起始站也是终点站。
　　现在，我们深入到了普通人所无缘的地方。除了铁路工作人员以外，其他人是不能进入这个区域的。离孤零零地伫立着的陈旧的车站越来越远，四周的景色慢慢染上了绿色。就这样不停地走下去，迟早铁路要被走完的吧。我想，那里一定是犹如世界尽头般的荒凉大地吧。
　　“呐……就这么走下去，也是什么都不会有的吧。”
　　莉伽雅一点都不理会我说的话，咯吱咯吱地吃着金平糖。
　　“总之，安静地跟着我就对了。”
　　很有男子汉风度的台词。
　　即便如此，还真是不可思议啊。如果铁路没有废线的话，现在的我应该早就变成被压碎的果实，成为铁轨上的污渍吧。明明是能让智子酱体会到失去亲生骨肉的悲痛的。
　　“话说回来。”
　　突然，莉伽雅打断了我抑郁的思考，向我发问了。
　　“你知道‘莉伽雅’是什么意思吗？”
　　“记得好像是……‘幸福’的意思？”
　　一瞬间，莉伽雅的脸上浮现出惊讶的表情，即使是恭维也看不出脑子聪明的我居然回答出了答案，估计她怎么也想不到吧。
　　“是的，在他加禄语中是‘幸福’的意思。你居然知道呢。”
　　“我打工所在的面包店，名字就叫做LIGAYA工房，是那里的店长告诉我这个意思的。”
　　“诶……那间面包店，有好好的经营着啊。”
　　“你，知道那家店吗？”
　　“这不是理所当然的吗。那可是舞奈町唯一一间出售石炉烤制的面包的店哦？实际上，那个石炉就是我做的呀。”
　　“诶？是吗。”
　　我毫不掩饰地钦佩着。正如莉伽雅所说的那样，LIGAYA工房烤制面包用的不是专业烤箱，而是石炉。即便如此，记忆中这家店开店已经有四年了。换句话说，制作这个炉的时候，这家伙还只是个初中生。
　　这位名为莉伽雅的女人究竟是何方神圣？
　　然后，我究竟要被邀请到哪里去呢？
　　“看，到了。”
　　“诶？”
　　突然，莉伽雅停住了脚步。
　　拜此所赐，我的鼻子差点撞到了莉伽雅的后背。闪烁着的金发飘动着，直直滑过她那威风凛凛的后背。有那么一瞬，我仿佛闻到了南方淡淡的香气。
　　铁路已经走到尽头了。
　　“这是，向日葵田……”
　　我不由得看入迷了。
　　没想到铁路的尽头，居然是一片向日葵田。绿色的基调配上生动的黄色，染遍了我的视野。
　　舞奈町居然有这样的地方，我还是第一次知道。
　　在我发楞的时候，莉伽雅牵住我的手。
　　“你看，就是这个。”
　　莉伽雅手指指向的方向，是一辆破旧的电车。看起来，好像破旧得只能勉强卡在轨道尽头的样子。看来，莉伽雅的兴趣全都投入在这辆废弃电车上了，向日葵田什么的都无所谓了。
　　在莉伽雅的催促下，我也望向了这辆生锈的废弃电车。
　　该怎么说呢，就像是娜西乌卡发现王虫的尸体一样，心情无比震撼。
　　喷涂着橙色的车身，支离破碎的玻璃窗，根本就是一件非法丢弃的大型垃圾嘛。说不定，铁路公司连好好埋葬这家伙的钱都没能剩下来。
　　轻轻的，我将手伸向了车厢的表面。感受到的是如砂纸般粗糙的触感。铁锈味熏得我难受。这家伙，不过就只是个残骸罢了，里面什么东西都没有。嘟囔声不禁从我的嘴里泄漏出来。
　　“太狡猾了……你居然先走了我一步。”
　　“还没死哦。”
　　突然，莉伽雅将手搭在了我的肩膀上。
　　“诶？”
　　“还没死呢。在这个夏天里，我会将它复苏给你看的，一个月前，我在网络上知道了这辆废弃电车的存在，从那个时候开始，我就下定决心了。”
　　“你在……说什么？”
　　莉伽雅的身影和车辆的正前方重合在一起，不知道在想些什么而举起了双手，做出高呼的姿势。简直就像是崇拜太阳神的巫女一样。在她的胸前，塞满了金平糖的小瓶子微微摇晃着。
　　“━━━我要将这家伙，复苏为‘幽灵铁路’给你看！”
　　寂静的无人车站的月台。
　　金平糖。向日葵田。
　　还有，那辆废弃的电车。
　　这是会让人想起名为莉伽雅的不可思议的少女的四大要素。
　　回想起来，我的夏天就在那里开始了——