　　不知不觉八月也进入了第四周，暑假也终于要接近尾声了。
　　我也一如既往地继续在LIGAYA工房打工。
　　虽然之前发生过那种事，但由布子店长对我就像什么都没发生过一样。简单来说，这就是所谓的大人的对应方式吧。我也决定装作什么事都没发生过。
　　昨天远征到隔壁镇上去汇款本月的保险费。这样一来，我这边就准备就绪了。
　　莉伽雅的创作也渐入佳境——虽然我很想这么说，遗憾的是在第四个人偶田所真知完成之后，那家伙立刻给我下了一道禁止进入的命令。在那之后，我完全不知道“幽灵铁路”的进展状况。到现在为止已经过了一周左右了。
　　拒绝我进入也就意味着不要我出现在她面前。用餐次数骤减导致莉伽雅日渐消瘦衰弱起来。尽管如此，莉伽雅的眼神依然熠熠生辉。住在废弃车厢的日子也多了起来。偶尔见到她，她也是在饭后小憩。然后不分昼夜地又要出去。
　　剩下的人偶还有三个。
　　小学生野边翔太。三岁婴儿三谷露西娅。还有，希望成为漫画家的和辻绘美。
　　我推测出“幽灵铁路”的预定完成日期。这很简单。不需要多加考虑，那就是发生脱轨事故的日子，里谷千织的忌日——
　　没错，八月二十九日。
　　◇
　　八月二十五日。因为打工处放假，我听着《黑暗中的舞者》的电影配乐，待在空调房里无所事事。只要走出去一步，盛夏的酷暑就在外面等着你。寒蝉的叫声此起彼伏，仿佛暗示着这个夏天的终结一般，知了知了地叫个不停。
　　下午刚过四点，智子酱因为工作要外出。智子酱举止优雅的坐入接送车，这动作就如文字所说，让人联想到童话里的公主。想必感觉很不错吧。
　　“话说莉伽雅那家伙……为什么呢？”
　　我站在窗边，轻声自言自语道。
　　莉伽雅已经五天没有回来了。差不多快要因为饥饿加疲劳加睡眠不足而曝尸荒野了吧，这样的担心一直在我脑内挥散不去。不过，真的饿得难受的话应该会自己去买吃的，再说下令禁止靠近的也是那家伙自己。只要她还没有回来，我就没事可做。
　　就在我离开窗口的时候，无意发现门前一闪而过一道人影。虽然只有短短一瞬，但是我的目光还是被吸引过去了。于是我半下意识的打开了窗。
　　“莉伽雅？你……”
　　“哟，海亲。”
　　莉伽雅语气很轻飘飘，看起来非常糟糕。凌乱的头发，消瘦的脸庞无不露骨地诉说着她已过于衰弱。衣物也脏乱不堪。明明看上去已经如此疲惫了，但是两眼却还是如此炯炯有神。看起来简直就像眼睛里寄宿着灵魂一般。站在那的样子让人不禁联想到厉鬼。感觉稍微走出去一步，就有跌入万丈深渊的危险。
　　话说回来，莉伽雅完全不顾自身这副惨状，不慌不忙地说道。
　　“喂，海亲的校服，能借下吗？”
　　“啥？”
　　“就是那个。舞中的校服。”
　　“你要那个干什么呢？”
　　“唔……等你见到就知道了。现在还不能说。”
　　“也就是说，是你创作所必须的？”
　　“就是这样。”
　　我自顾自叹了一口气，取下了挂在墙上的校服。
　　校服是一款白色的长袖衬衫。胸前有一个胭脂红的缎带。还有一件象牙色的无袖衫。裙子是格子花纹的，虽然同班同学都把它剪得很短，不过我的还是及膝长裙。哎，感觉作为乡下学校，校服还是拿得出手的。当然，校服本身也看不出值多少钱。
　　“夏季校服可以吗？”
　　“嗯，没关系的。或者说，不是夏季校服就不行呢。”
　　莉伽雅满足地点点头，慢步走到窗前。这步伐就跟僵尸一样。不过真亏她能从车站一直走到这里。
　　顺便说一句，校服分长袖和半袖两种，由于莉伽雅没有要求，我觉得就算不给半袖的也没什么关系。
　　莉伽雅像个小孩子一样，天真地把手伸出来。我刚想把一套校服递给她，但是突然想到了什么就停了下来。
　　“海亲？”
　　“你看看你……你知道现在自己是什么样子吗？赶快先去洗个澡。我会帮你洗好衣服的。还有，要好好吃完饭才能出去！听到了吗？”
　　我强势的用食指指着莉伽雅，她只是虚弱地微笑着。
　　“哈哈……海亲有点像妈妈的样子呢。唔，因为咱的妈妈老早就离家出走了……这种母亲般的行为，我从来没有感受过呢。咦？”
　　突然，莉伽雅的身体剧烈摇晃起来。
　　“莉伽雅！”
　　我的手急忙伸出窗外，却只划破虚空。莉伽雅像断线木偶一般倒在了庭院之中，一动不动。
　　◇
　　“嗯……”
　　我没有漏听这宛如呻吟的声音。
　　“莉伽雅？莉伽雅！”
　　我跪在她的枕边，一直叫着她的名字。终于，紧闭的眼皮缓缓颤抖，慢慢地张开了。这呆滞的眼神，让我想起在车站月台第一次见面的样子。不再是傍晚回到这里时的厉鬼般的眼神了，我稍稍安心一点了。
　　莉伽雅像是直视了日光灯的光线，有些刺眼般眯起了眼。
　　“……姐姐？”
　　从眼角划过一道泪痕。
　　啊……这是何等虚幻的眼泪。
　　再说，我也不要做死人的替身。
　　“你在说什么呢！这里是我的房间！真是的，靠我一个人把倒下的你搬进来，你知道多费力吗！”
　　听到我的声音，莉伽雅终于把握了现在的情况。
　　“这样啊……真是对不住了。哈哈……什么都忘得一干二净了。不过海亲站在窗边之前还是记得的。果然还是太过勉强撑不住了呢。”
　　“喂，没事吧？”
　　“嗯。睡了一觉清醒多了。”
　　一直压抑在我心上的担心，看来只是杞人忧天。莉伽雅慢慢的坐起上半身。同时，毛毯从身上滑落，露出了莉伽雅的胸部。
　　[[IMG,0b22b02eedab0047bd6b6e894fb582dc,800,1200,145004]]
　　“啊！为、为什么咱是全裸的啊！？”
　　很难得莉伽雅满脸羞红，慌慌张张地拉起毛毯遮住赤裸身体。明明有如此美妙的身体，就没必要这样遮遮掩掩了。
　　“因为你的衣服太脏了，我就拿去洗了。过个一晚就应该干了，今晚就忍耐一下吧。”
　　莉伽雅从毛毯里露出小半张脸，轻声嘀咕。
　　“……好害羞。”
　　“啥？在我洗澡的时候，你不是毫无顾忌地就进来了么？现在还在说什么啊！”
　　莉伽雅一脸不高兴的小声说道。
　　“洗澡的时候裸体不是理所当然的吗，所以没什么关系啊。但这个样子，该怎么说呢……真的很害羞啊。”
　　我虽然有些了解她现在的心情了，但还是觉得很好笑。而且，莉伽雅好可爱。没想到，本小姐也会有认为莉伽雅很可爱的一天。虽然很多次都觉得莉伽雅很漂亮，美丽，帅气什么的、，但是一次都没有觉得“可爱”。这个样子真是太难得了。
　　“你要是不介意的话，可以先借我的衣服穿。不过尺寸……肯定会有点小。”
　　“嗯，拜托了。还有……”
　　“还有什么？”
　　“肚子，饿了。”
　　莉伽雅肚子的叫声穿过被子传了出来。
　　◇
　　翌日清晨，我一觉醒来就发现原本躺在我边上的莉伽雅已经不见了。
　　我迷迷糊糊地回忆昨晚发生的一切。
　　莉伽雅添了好几碗饭，然后去洗澡，把累积了五天的污垢都洗掉。洗完之后，就像被蜘蛛丝捆住一样，再一次陷入熟睡。从她一大早就出去来看，她已经休息够了。
　　我借她的衣服被整整齐齐地叠好放在枕边。在衣服边上故意放着折叠好的一张薄纸。打开薄纸，里面放着十来粒金平糖。这份谢礼很有她的风格，但是对患有味觉障碍的我来说，这些是没用的零食。试着吃了一颗，果不其然，除了有些硬以外吃不出其他味道。
　　突然发现，本应挂在墙上的校服全都消失了。到底要怎么处理那身校服呢？给人偶穿的话尺寸太大了。记得，万里亚的身高应该不到一米。
　　哎，完全不明白天才的想法，也没必要明白。
　　我从被窝里爬起来，唰地拉开窗帘。
　　今天也要打工。
　　我在LIGAYA工房工作的日子也剩下不多了。
　　我刚要离开窗边，无意间发现一个鬼鬼祟祟的人影。这家伙正在我家门前徘徊着，形迹非常可疑。
　　要是是男的还有些让人害怕，可惜这个鬼鬼祟祟的家伙是个女的。浓厚的粉底配上华丽的西装，还有看上去会随时折断的非常细的鞋跟。
　　“……神崎女士？”
　　我在窗口叫了一声，保险小姐神崎女士吓了一跳，朝我这边看过来。
　　神崎女士既是我们家的邻居，又是智子酱的青梅竹马。对我来说，也就是路上见到打个招呼这种程度的人，但实际上，神崎女士是一个相当重要的人物。没错，让我想到有人寿保险这个东西的，不是别人，就是神崎女士。
　　这位神崎女士，一大早就像个盯上空房的嫌疑人一样，在我家门前徘徊。这是何等奇妙的场景。
　　神崎女士不知是否受不了我的视线了，吞吞吐吐地说道。
　　“那、那个，小海幸。现在有空吗？我马上就要赶去公司了……有些话，无论如何也想现在跟你说。”
　　“到底有何贵干？”
　　我一脸不耐烦地问道，神崎女士越发畏畏缩缩。这么弱势的人，脑子搭错哪根筋了非要选择推销人寿保险。实在是无法理解。
　　“这个，那个……我有很重要的事。”
　　“难道是关于人寿保险的？”
　　“是、是的……”
　　神崎女士弱弱地点了点头，漠然的我从她忧郁的神色中读出了一丝不安。
　　“我知道了。马上就到你那边去。”
　　智子酱是不可能在这个时间醒来的，不过要以防万一。智子酱在我死之后再知道有人寿保险这件事就好。
　　◇
　　我从河畔大路走下石阶，走到第五格左右坐了下来。神崎女士也在我身旁慢慢地坐了下来。
　　眼前这条干涸的河床，正展示着它的荒凉。由于还是清晨，河岸附近一个人都没有。
　　“喂，到底要说什么。”
　　“这个，那个……对，对不起！”
　　突然之间，我不能理解发生了什么。神崎女士一口气冲下河岸，五体投地，额头狠狠地磕在杂草之间，换句话来说就是下跪磕头道歉。活了一大把年纪的人了，给我一个中学生下跪？这到底是什么情况啊？
　　“我说你……到底在干什么？”
　　“对不起！真的对不起！”
　　“不是，到底……”
　　不管怎么看，我也没被做什么。按现在的状况看起来，搞得好像是我在责备神崎女士一样。
　　我也走下河岸，探头窥视神崎女士的脸。
　　“我说……我也不是特别闲的，有事快说。你，到底做了什么？”
　　“（抽泣）……那个……小海幸买保险的事……暴露了。”
　　听到的瞬间，我背上泛起一股寒意。
　　赌上我的性命的五千万保险，暴露了？暴露给谁了？
　　“喂，到底怎么回事？能给我好好说明下吗？”
　　神崎女士擦了擦眼泪，在河岸上正坐起来。不过，我也没强制要求她做到这种地步，大概是她精神上在苛责自己吧。
　　“小海幸对不起。这是我的主意。是我自己决定，向总公司报告一切。在我工作的地方，都是一群只要能拿到保险单就满足，无可救药的家伙……所以我直接向总公司汇报了。就说，一年前有个顾客的保险单是不合规定的。下个月初，总公司的调查员就要出差到这……”
　　“喂！这根本不是暴露，而是你自己泄露的吧！”
　　在我的怒吼之下，神崎女士没出息地发出一声“咦！”的悲鸣。
　　“因为，从那以来已经过了一年了啊！已经超过了自杀免责期间了啊！我就算再笨，也知道小海幸正在谋划的事！所以一直在担心，担心到受不了了啊！”
　　难道说，是我之前太低估她了。
　　“我可是智子酱的密友啊！从幼儿园开始就一直在一起的！只要是有关智子酱的事我全都知道！不管我多么愚蠢多么迟钝多么胆小，智子酱也没有抛弃过我！会在意我的只有智子酱一个人！我最喜欢智子酱了！对我而言，智子酱就是世界的全部！我真的就是一个笨蛋！为了达成指标，竟然会去劝诱智子酱买保险！结果，连小海幸都被卷进来了！我真是个笨蛋！”
　　神崎女士痛哭流涕的用手紧紧抓住我的脚踝。一瞬间还以为是被坟场下生出的手抓住了，甚至连灵魂也无法幸免。
　　“要是小海幸真的死了的话，智子酱会怎样？我绝对不要看到智子酱绝望的身影！如此以外我再无他求！”
　　神崎女士的告白，很明显已经超越了友情，有点“什么”的味道。
　　“你……到底对智子酱……”
　　我低头看着神崎女士的丑态，一阵失败感向我袭来。我输给了智子酱。智子酱并没有主动去做什么特别的事。她只是和往常一样，继续自由奔放的行为而已。
　　还有一种可能，就是智子酱怂恿神崎女士去做的。那个胆小如鼠的神崎女士竟然会到莳菱生命总公司去直接汇报？简直就跟年收入不足百万的自由职业者跑去买最高级的露背裙一样不可能。不过，时隔一年才敢去汇报，也很像神崎女士那胆小的风格。
　　在愣住了的我的脚下，神崎女士抬起头，擦干眼泪，表情变得认真。
　　然后，像放弃了一切一般，她直接宣布道。
　　“无论怎么样的处罚我都接受。要打要揍请随意！”
　　一阵风静静地吹过。就算是要她跪下来舔我的脚，她也肯定会做的。现在的神崎女士就是给我这种感觉。
　　这真是……完败了。
　　输的体无完肤。
　　“噗……哈！哈哈——！哈哈————！”
　　我实在忍不住笑喷了。
　　“……小海幸？”
　　我真是个笨蛋。
　　执着于祖母的遗言“……智子酱就拜托你了”，从而决定用自己的命去换钱。
　　现在还保养的像个二十岁左右的智子酱再过十年也要变成老太婆了。岁月真是残酷啊。
　　智子酱是个只会勾引男人的女人。等到男人们发现她容颜逐渐衰老之后，也就都会离她而去吧。反正，跟智子酱交往的那些男性，也就是那种货色而已。所以，本应该靠我给她的五千万作为她老了之后的保障。
　　不过，这点钱从头到尾都是不需要的。
　　要说原因，就是因为智子酱身边有神崎女士。我误会了神崎女士。过去我觉得她是为了完成任务而利用朋友的坏女人。不过我错了。我现在终于知道神崎女士的情感是多么的深刻。即使智子酱老到神志不清，被男人一个接一个甩掉，迷失在街头，神崎女士也绝对不会见死不救。
　　因为，刚才这个女人已经宣布了。
　　说，智子酱的笑容就是自己的幸福。
　　“喂，神崎女士。”
　　我努力用最温柔的方式，把手放到神崎女士肩上。
　　“诶？”
　　“非常感谢，你能如此关心智子酱。”
　　“……小海幸？”
　　“今后不论发生什么，请你一定要伴随在智子酱的身边。”
　　“这是当然的……不过……小海幸？你怎么了？”
　　“没什么啊。那么我接下来还要打工。你也要去上班吧？不过，看你这脸，今天还是请假比较好。对了，保险的事就随它去吧。解除合同的话就没问题了吧？”
　　心情不可思议地轻松了起来。双脚就像长了翅膀一样，轻快的走上了石阶。虽然一年的努力都浪费了，但是一点都不后悔。
　　刚开始只是想，要是能把自己的命换成钱就好了。会去帮助莉伽雅进行创作，也是因为最终的结果是死亡。
　　给智子酱留下一笔保险金，然后从这个无聊的世界上消失，只要这样我就满足了。五千万日元的保险金，既是给智子酱的赡养费，也是完成祖母遗言的一种手段。
　　不过，现在不需要了。托神崎女士的福，让我从智子酱的未来啊，祖母的遗言啊，拿命换钱啊这些名为现实的枷锁中解放了出来。
　　金色的朝阳从云缝间漏出阳光。这样的阳光让我想到莉伽雅的金发。
　　我深呼气一口清新的空气。
　　我从现在起。
　　能够真正意义上地，面对莉伽雅这名女子。
　　我一直坚信，莉伽雅能给我“死亡接吻”——