　　在住宅区的一角，悄悄伫立着一座小木屋，今年已经迎来了第四十个年头。光站在旁边看着，就仿佛能听到木材在嘎吱嘎吱地悲鸣着。
　　刚从无人车站回到家中，玄关前的黑色电话就叮铃铃铃地响个不停。
　　“你好，我是有贺——”
　　‘有贺？是有贺吗？太好了！终于找到你了！’
　　“由布子店长？怎么了……？”
　　厨川由布子，是我打工处的店长。
　　‘你今天怎么了？不管打了多少次电话都没人接！害我担心死了！’
　　“对、对不起……”
　　‘发生了什么吗？’
　　“那、那个……呃……该怎么说呢……”
　　什么话也说不出口。我本来就没怎么被别人担心过。再怎么我也不能说“想要卧轨自杀而跑到了车站，却发现铁路废线了，还遇到个奇怪的女人，实在是糟透了”吧。
　　‘算了。’
　　真感谢由布子店长性格这么爽快。
　　‘那么，你明天怎么说？’
　　“我没问题的。”
　　由布子店长很满意我的回答，再三叮嘱我如果需要休假的话要事先联系后，就挂断了电话。
　　“哈……”
　　放下话筒的同时，我自然地叹了口气。早知如此，我还不如先辞了打工再来实行计划。
　　看了下走廊墙上的时钟，现在是四点刚过不久。真是个不上不下的时间。要是智子酱在的话现在可以准备晚饭了，可惜今晚只有我一人。不，准确地说，今晚也只有我一人。智子酱从三天前就跟着有老婆孩子的男人外出不归了。
　　在智子酱眼里，婚外恋是跟租借录像带差不多的娱乐。智子酱（从老婆手里）借来的男人，几乎都在计划着婚外恋旅行。也许是因为这种事在本地容易引人注目，也许是觉得婚外恋旅行刺激。那种男人是怎么想的，我可不知道，反正今晚他们也不会回来就对了。虽然不知道他们去了哪里，但肯定是海边。
　　智子酱在婚外恋旅行中的最重视的一点就是吃什么。她格外喜爱海鲜料理，山边自然是敬谢不敏。选择住宿的地方时，面朝大海是最优先考虑的事项。真不愧是给独生女起名叫做“海幸”的疯女人呢。
　　或许，在智子酱眼里，恋爱与其说是一种娱乐，倒不如说是一种用来实现名为海鲜料理的娱乐的工具。这么想的话，智子酱的恋爱也许并非娱乐，而不过只是货币罢了。虽然货币可以买到娱乐，但货币本身绝对不是娱乐。
　　……太蠢了。
　　我快步走过嘎吱作响的走廊，走向了自己的房间。夕阳照进六叠大小的和室，给朴素的室内染上了一层淡淡的红色。桌子上放着人寿保险的文件。那是能用我的性命换来金钱的文件。结果，它今天并没有起到任何作用。
　　我又回来了。
　　——回到这个世界来了。
　　◇
　　第二天早上，我为了打工而早起，打开了冰箱。
　　结果，因为昨晚偷懒的原因什么都没煮，所以厨房里连剩饭剩菜都没有。打开冰箱一看，土豆、胡萝卜、洋葱……除了蔬菜以外都已经被全数歼灭了，前几天做完放在冰箱里的果冻，勉强还剩下一杯，早饭就决定是这个了。
　　我一屁股坐在厨房的地板上，无聊地舀起果冻，送进了口中，明明砂糖应该加得很足了，但令人悲伤的是我什么味道都没尝出来。
　　——味觉障碍。
　　没错，有问题的不是果冻，而是我自己。自己是从什么时候开始失去味觉的呢，说真的已经记不清了。只不过可以肯定的是，无论我吃什么食物都像是在嚼沙子。
　　无论是米饭面条，还是虾蟹鱼肉蔬菜水果，只要进入我的口中，都会变得和沙子一样。干燥无味的沙子，让我的身体变得越发沉重。
　　即使如此我也有着一样打从心里爱着的食物。
　　那就是啫喱果冻。
　　我还是小学生的时候就从外婆那里学会了制作方法。在那之后，我每周必定会制作一次果冻，说实话，我总想着要是能只吃果冻就好了。这透明方块才是我唯一想要当做食物的东西。事实上，我也试过只吃这个来代替一日三餐的。不，与其说是代替，不如说一般人眼里的普通进餐，对于我来说才是果冻的代替品。
　　当然了，果冻一样是没有味道的。但是只有这个一定不会是沙子，不仅仅是胃，就连心都能够满足。
　　这不是借口，而是我的感受。
　　◇
　　“啊……”
　　我被堆积起来的纸箱埋没了。
　　将自行车停放在店前，由布子店长已经等着命令我做体力劳动了。鉴于昨天无故旷工，我没有发泄不满的权利。
　　昏暗的仓库里满是灰尘，散发着一股霉味，就算是有老鼠出没都不会让人觉得奇怪。靠着从小窗射入的微弱光线，我迈过了杂乱堆放的纸箱。靠墙的地方随意堆放着废料和石头，不管怎么说都十分危险。
　　我被分配到的工作是将仓库里保存的木柴运送到隔壁去。
　　对于使用石制烤炉的面包店来说，木柴是必不可少的燃料。在这个使用电力或者煤气烧热水的时代，居然还能接触到木柴这种东西，实在是出乎意料。
　　话虽如此，如果疏忽了木柴的管理的话，作为石制烤炉狂热爱好者的由布子店长是绝对不会沉默的。基本上，由布子店长是一个温柔而擅长照顾人的女性，但是一旦站到了石制烤炉的旁边的话整个人就变了。总而言之就是喜欢石制烤炉喜欢得不得了。世界上存在着各种各样的狂热爱好者，由布子店长也是其中之一。
　　“嗯……木柴好像是——哇！”
　　我被某种柔软的东西绊倒，华丽地摔倒了。连带卷起灰尘，周围的纸箱纷纷坍塌。
　　“好痛……”
　　正当我试图爬起来的时候，右手不知道握到了什么东西。
　　“诶？这个是……”
　　总算是习惯了黑暗的眼睛，看清了手中东西的轮廓。
　　用文字来叙述的话，那个东西是手臂。
　　除了是人的手臂，不可能是其他东西。
　　如果是人体模型的话还能当笑话了事，不过这个触感，不可能是人的肌肤以外的任何东西。
　　直到现在我才注意到。
　　有谁在那里。
　　那家伙就像婴儿一般蜷缩着身子团成一团，静静地躺在那里，身体一动不动。
　　我碰触的到肌肤很僵硬，冷冰冰的。
　　这简直就像是——尸体。
　　随着清早响起的惨烈悲鸣，我飞奔出了仓库。
　　◇
　　“仓库里有尸体？……噗、哈哈哈哈哈！”
　　在开店前摆放着烤好的面包的由布子店长听到了我的报告，捧腹大笑了起来。
　　“现在可不是笑的时候啊！真的——”
　　“不，对不起。有贺看到的并不是尸体所以放心吧。看，那家伙的话……就在你后面呢。”
　　与冷静的女汉子笑容相反的，由布子店长说出了令人恐慌的话。我猛然回头，发现一个身形高大的女子站在门口，蓬乱的金发令人联想到向日葵田，遮住了半张面容。
　　……诶？
　　我有一种微妙的即视感。
　　虽然遮住了脸，但是这个长长的金发，城市风格的时髦服装，还有出众的身材都让我觉得眼熟。不，不只是眼熟。昨天，不是刚在无人车站刚见过面嘛。
　　名字好像是……对了，和这家店的名字一样——莉伽雅。
　　本名忘记了。不如说我根本不知道，连听都没听过。
　　“恩……好香的味道。”
　　大概是还处在半梦半醒的状态吧，莉伽雅迈着摇摇晃晃的脚步走了过来。刚想着她还没睡醒，却在一瞬间散发出强盛的杀气，一口咬上了由布子店长排列着的面包。简直是要将由布子店长的手掌也都吃干净。
　　“等、等等，由布子店长？为什么这个家伙会在这里？“
　　“啊，这个孩子是我的表妹……诶？有贺难道认识千夏吗？”
　　千夏……？看来，这就是莉伽雅的本名了，没想到意外的是个普通的名字啊。脑中冒出了这样的失礼的想法。
　　“啊，不，也不是很认识。”
　　糟糕了！虽然昨天莉伽雅在车站的月台和我相遇了，但是那是不能告诉由布子店长的。要说为什么的话，那可是我无故缺勤的时候。要是被要求解释为什么翘掉打工却跑到已经废线的车站去的话那可就困扰了。
　　我不知道该怎么回答才好，突然，莉伽雅“唔！”的发出了呻吟，还拼命地拍打着自己的胸口。看来是面包卡在喉咙里了。
　　“真是的，唉……不管到什么时候都像个孩子一样。”
　　由布子店长从饮料柜台取出运动饮料，还特地打开了瓶盖才递给莉伽雅。莉伽雅以猛烈的气势对着瓶口喝了起来。咕咚、咕咚、咕咚。这种喝法即使是男性也要自愧不如。
　　“噗哈！！还以为要死了呢。多谢款待。”
　　“粗茶淡饭不成敬意。”
　　“由子姐，帮大忙了。”
　　“就算夸我也不会有什么好处的。记住滴水之恩当涌泉相报。”
　　“啊哈哈，等咱有钱了再还。嗯？”
　　突然，莉伽雅的视线往我这里射过来。
　　“你好像是……海亲！是海亲！”
　　我好想抱头。即使是在睡眼朦胧的状态下，这家伙还是把我认出来了
　　[[IMG,227cfafe2b95bbc7eec976309d2e53dc,800,1200,102191]]
　　“我、我不认识你。”
　　莉伽雅温柔地将手轻轻放在我扭向一边的头上，大手仿佛能将我的头包围起来。
　　“哈哈，像你这样可爱的女孩子，我怎么可能会忘记呢？昨天你不等我留住你，就急急忙忙回去了。我一直在想要是能再见面就好了。没想到这么快就能再见面了呢。”
　　无我的抵抗，莉伽雅满脸笑容地说。
　　“那个……你们是在哪里认识的啊？”
　　果然，由布子店长一副搞不清楚状况的样子发问了。糟糕了，一旦说出了车站的事情就困扰了，真的超困扰。我拼命地瞪着莉伽雅的脸，虽然可能没办法将想说的话传达用眼神传达过去，但我还是带着杀气地瞪着莉伽雅。
　　“哼哼，昨天在路上搭讪了。这孩子实在是太可爱了。”
　　意外的是，莉伽雅对昨天车站的事情只字未提，只是开玩笑般地回答了。虽然我不认为该不会是眼神吧我的意思传达到了，但我还轻抚胸口，舒了一口气。
　　◇
　　开店时间的十点钟快要到了，我来到了收银台。
　　LIGAYA工房作为面包店而广为人知，但严格意义上来说是一家面包店兼杂货店。如果没有吊在房檐上的精心雕刻的木招牌，仅凭这用民房的一楼改装的小小店面，估计谁也不会注意到这家店的吧。
　　招牌商品自然是由石制烤炉烤制的Pain de campagne。那可是由布子店长得到附近居民夸赞的自信之作。虽然用洋文写出来很时髦，但用日语说就是田园面包。圆圆的样子，表面刻有十字切痕的朴素的面包。
　　不管怎么看，LIGAYA工房能称得上畅销的，也就只有这个田园面包了。每个售价200日圆。
　　我第一次品尝的时候，那个无比柔软而又充满弹性的口感，吓了我一跳。当然，我因为患有味觉障碍的关系，是无法品尝出味道的，即便如此，我是确信“这不单单只是个面包”。由布子店长坚持使用石制烤炉烤制面包的理由，我似乎有点明白了。就如由布子店长所说的，就算用用好几百万日元的专业烤箱，也是烤不出这种口感的。
　　不过，一天的生产数量有限，只靠这个是无法维持生计的。为了解决这个问题，由布子决定在店内空出来的地方放置工作台，自制杂货和装饰品。最近，串珠饰品颇受欢迎。时间允许的话，也会亲自在顾客眼前让大家看看是怎么做出来的。
　　只要有心，由布子店长是个什么都能亲手制作的人。
　　厨川由布子店长看上去在三十岁左右，给人以果断的感觉的马尾辫很适合她。“嘿哟！”地用双手担起燃料业者送来的柴火的身姿，比一般的男孩子还帅气，感觉一定会很受女孩子欢迎的……这种想法也太失礼了。
　　从东京的艺术大学毕业的由布子店长，似乎是在校期间在路过的面包店里发现了石制烤炉的魅力。毕业后马上就回到老家，将自家的一楼改装，还设置了自家制作的石制烤炉，那就是LIGAYA工房的开端。今年已经是开店四周年了。
　　我和由布子店长的相遇是在去年的夏天。
　　那一天，我停下自行车，凝视着贴在入口门上的“招募打工”的海报。那时，从我背后发出直爽的声音的，正是由布子店长
　　——想来打工吗？
　　当时的我还只是个初中一年级生，一般来说，是不会考虑雇用我的才对，不过由布子店长很轻易地就答应了。估计原因大概是因为打理收银台的工作换谁来都没关系的吧。时薪七百日圆。反正我能做的，也就只有收银和店内清扫，以及将卖剩的面包消费掉，也不敢提太高要求。另外，虽然并不在意，但也不打算贬低自己。
　　而且回报也很充足，我也能达到我的目的。
　　所以今天我也依然在LIGATA工房工作。要不是因为舞奈铁道废线了，昨天的时候目的就应该达成了。
　　◇
　　打烊的时间是十九时，还有大概一个小时的时间，顾客差不多都走了，所以这个时间段是很悠闲的。也算是打发时间，我提出了一个刚才就在思考的疑问。
　　“说起来，这家店和你的外号有什么关系吗？”
　　“哼哼，海亲真敏锐。”
　　莉伽雅咔兹咔兹地嚼着金平糖，浮现出会心的笑容。在一脸得意的莉伽雅旁边，由布子店长不知为何遮住了脸。
　　“由布子店长？怎么了吗？”
　　由布子店长悔恨地瞪着莉伽雅，指向了屋檐。
　　“呐，入口不是有块招牌吗？”
　　“啊，是的，总觉得十分的精致呢。”
　　是的，房檐吊着的招牌，并非那种在薄薄的板子上涂上油漆的简陋东西。那一定跟大佛木像一样，是由拥有神之手的创作者从巨大原木的内部拿出那个形状来的。
　　“那个招牌，其实是这家伙雕刻的。”
　　“原来是这样吗？我还一直以为一定是由布子店长雕刻的呢。”
　　听了我的回答，莉伽雅迫不及待的插嘴了。
　　“由子姐擅长制作小巧的装饰品，不过，像这种巨大的招牌，她就做不来了。组装石制烤炉，到最后有一大半是咱干的呢。真的，不能靠外表来判断人啊。”
　　“你这家伙……是不是若无其事的说着很失礼的话啊！”
　　不理睬眉头皱到一块的由布子店长，莉伽雅继续说道。
　　“因为这个原因，那块招牌就交给咱来负责了。真的很不错吧？咱真的无比害怕自己的才能呢。”
　　一瞬间，从莉伽雅的脑后响起了啪的一声，手中的金平糖到处飞散。不知什么时候，由布子店长的右手拿上了拖鞋。
　　“真是的，确实委托制作招牌的是我没错！一开始，这家店本来是想起名为‘厨川酵房’。啊，酵房的酵不是工场的工，而是发酵的酵。然而，明明再三叮嘱过这家伙了……”（注：日语中“工”与“酵”谐音）
　　与怒上眉梢的由布子店长相反的，莉伽雅纯真地笑着。
　　“那么难的汉字，麻烦死了完全连雕刻的心情都没有。不过，既然也在制作着装饰品，不正是个十足的‘工房’吗？”
　　“姑且不论工房，哪有人给店按上自己的绰号的啦！”
　　“但是，寓意不是很不错嘛。生产‘幸福’的工房什么的，不觉得很棒吗？”
　　“唔……算了，确实意思不坏就是了。”
　　由布子店长总算是勉强承认了莉伽雅好的部分。不管怎么说，这是由布子店长对莉伽雅的才能的评价。也许，在这个世界上，最认同莉伽雅的才能的其实是由布子店长也说不定。
　　“话说回来千夏？你，这个暑假有什么打算？”
　　“诶？”
　　由布子店长唐突的质问，让莉伽雅摸不着头脑。
　　“这个小镇里已经……”
　　这一瞬间，感觉由布子店长话犹未尽，难道是我的错觉？
　　“没有你的家了哦？虽然昨天特别允许，但是不可能永远让你在我家过夜……你能明白的吧？虽然我明白你不是你的错。但是，我的父母……还在对你们——”
　　大概是注意到我一头雾水的视线，由布子店长不自然地暂停了话。
　　“啊、啊哈哈……什么都没有哦？”
　　什么嘛，真是个不会撒谎的人。不过，这也是由布子店长的优点。看来这两个人，似乎并不仅仅是关系好的亲戚。特别是由布子店长的父母，明显有着什么拒绝莉伽雅的理由。算了，这个事情和我没关系，我也不想去了解的。
　　“那就不用担心了。住宿的地方已经有着落了。就算是咱也还是眷念柔软的被褥的。”
　　“但是，这个小镇有能让你留宿的家吗？”
　　“由子姐，你观察能力太差了。咱可是有着海亲这个好友呢。”
　　哐当！我冲动地站起来，还把椅子弄倒了。
　　“等等，这是怎么回事！？”
　　莉伽雅将我的椅子摆正的同时对我露出了坏心眼的微笑。
　　“不行吗？”
　　“肯定不行的啊！不管怎么想都没有让你借住的理由，我们又不熟！”
　　“哼……说这种话真的好吗？”
　　突然，莉伽雅摇晃着站起来。
　　一瞬间，莉伽雅的目光转移到我的头上，悠然地俯视着这边。只是这么简简单单的动作，立马就形势逆转了，真是可恨啊。
　　但是，真正的形势逆转从现在才开始，莉伽雅如流水般将嘴唇贴近我的耳朵，用由布子店长听不见的声音，说起了悄悄话。
　　“这样的话，咱把昨天的事情告诉由子姐也没关系咯？”
　　“切……”
　　无耻的女人啊。为了确保睡觉的地方，居然堂堂正正地胁迫我。话虽如此，这个恐吓毫无疑问十分有效。昨天，我无故旷工跑去无人车站的事情，绝对不能告诉由布子店长。只有这个会让我困扰。真的是太可恨了。
　　“唉……我明白了。房间的话也有空余的”
　　我无力地低下了头，坐了下去。
　　“有贺等等？这样真的可以吗？刚刚，千夏说了些什么？你不会是被这家伙抓住了弱点了吧？”
　　实在是太正确了，不过这可不能承认。
　　“没关系，我家是母子家庭，不过，母亲经常不在家，几乎和一个人生活是一样的。来住的话十分欢迎的。”
　　我一边强颜欢笑，一边辩解着，为什么我会为了袒护莉伽雅，不惜把自己的家庭环境都给说出来呢？
　　“那么……千夏真的可以拜托给你吗？”
　　突然，由布子店长以猛兽一般的势头伸出双手，紧紧地握住了我的手。面对这意想不到的握力，我不禁皱起了眉头。
　　“千夏对我来说就像亲妹妹一样，我这个做姐姐真的很担心很担心……这个孩子，如果丢开不管的话可是个会若无其事地跑去露宿街头的家伙。多亏了有贺，真的帮大忙了。”
　　现在的由布子店长，简直就像是为坏孩子的将来担忧的母亲一样，平日里威风凛凛的人，居然落到两眼泪汪汪，这样的人要是知道了我的秘密，究竟会有怎么样的反应呢。正因为如此，绝对不能让莉伽雅把昨天的事说出去。
　　◇
　　现在回想起来，那个时候的我，还什么都没有注意到。没有注意到每一次我叫莉伽雅的时候，由布子店长总会浮现出惊讶的表情。
　　◇
　　“这个，是海亲的自行车？”
　　关店后，在莉伽雅看到我的自行车的瞬间，不知道为何我有种不好的预感。
　　“……是我的。”
　　“唔，这样的话可以两个人乘坐呢。”
　　“等等，不要擅自做决定啊……”
　　不凑巧的是，这家伙把我的反驳当做耳旁风。站到了自行车旁边，迅速地调节车座的高度，一会后，看起来像是满足似的点了点头。
　　“嗯，差不多就是这样了？”
　　见到车座被提高到极限，总觉得心情复杂。毕竟，莉伽雅和我的身高差，几乎都差在腿上。
　　完全不理会我的心情，莉伽雅将沉重的旅行包咚地放在了车篮上。巨大的包包两端从车篮的两侧垂下来，前轮的内胎被压得紧紧，简直喘不过气来。
　　“来，快点上来。”
　　“唉……我明白了。”
　　我侧着身子，并拢膝盖，拘谨地坐在了自行车的货架子上。因为今天穿的是裙子，所以没有心情跨坐在架子上。
　　“要好好地抱紧咱哦。不然可是很危险的。
　　“诶？”
　　我发出蠢兮兮的声音的瞬间，莉伽雅猛烈地踩起了踏板，我差点因为失去平衡而掉下去。
　　我慌乱不已，竭尽全力地抱住莉伽雅的腰。只限在这一瞬间，我的世界里只有莉伽雅一个人。如果不紧紧的抱着莉伽雅的话，我的身体一转眼就会掉下去。这种无论如何都必须依赖别人的情况，我还是第一次体验。
　　“真是的——不要乱来啊！”
　　“啊哈哈！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！”
　　也许是觉得很有趣吧，莉伽雅像傻瓜一样地笑着，使劲地加速。切身感受着夜风的吹拂。林立的房子接连不断地从视线消失。明明只是便宜的自行车，却能骑出如此的速度的，我慢慢地只剩下惊讶了。
　　但是，不能再继续惊讶下去了。
　　有一句话无论如何我都得跟莉伽雅说。
　　“喂！听我说！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我家在二丁目！不在这边！”
　　“诶！？”
　　刺耳的刹车声，突兀地在夜空中回响。
　　◇
　　“唔，已经到极限了……”
　　莉伽雅看起来一脸疲劳困顿的样子，不管怎么说，载着我和旅行包越过坡道。就算再怎么没常识也要有分寸啊。
　　“真是的，都怪你爱逞强。我要下车了。
　　“哈哈……抱歉抱歉。”
　　爬上陡陡的斜坡之后，是一条整洁的道路。沿着河岸的小路，是本地人喜爱的散步路线，明亮的橙色街灯间隔有序地排列着，模糊不清地照亮了脚下的瓷砖。
　　莉伽雅突然停下了脚步，注视着视线下的河面。严格来说并不是河面，这条河虽然被指定为一级河川，但却早已干涸殆尽，成为一片荒野。如果不溯回到相当距离的上游的话，是看不到流水的。
　　“……怎么了？”
　　面对我的询问，莉伽雅不知为何流露出寂寞的微笑。
　　“稍微……回想起家里的事情”
　　虽然这是与我无缘的事情，但是每到假期，这个河滩就挤满了拖家带口的人们。对于镇上的居民来说这里是贵重的游乐场。从踢足球到烧烤，还有放烟花，只要有心什么都能做。
　　“说起来，你说过自己是‘舞奈出生舞奈长大’的。”
　　“嗯，到初中三年级为止，咱一直都住在这个小镇。那个时候，这个小镇就是咱的世界。当时的咱，完全无法想象将来自己会离开这个小镇……”
　　这个小镇，就是自己的世界。
　　不由得与这种感觉产生了共鸣。
　　我自己几乎没有离开过这个小镇。就连郊游和修学旅行之类的活动，也是敷衍忽略掉。虽然并没有人强迫我，但我却有自己被这个小镇囚禁着的感觉。
　　当我选择卧轨这个选项时，执意要死在舞奈铁道上，说不定就是出自于这种感觉。明明出了小镇的话，电车什么的到处都在跑啊。
　　“不，抱歉。不知怎么感觉平静下来了。”
　　突然地，莉伽雅脸上浮现出假惺惺的笑容，反过来向我发问。
　　“呐，海亲的母亲是个怎么样的人？”
　　真麻烦。谈论母亲对我来说就只有痛苦。虽说如此，今后说不定会见面，所以还是说明一下比较好。
　　“智子酱她——”
　　“智子酱？”
　　“啊，就是我母亲。”
　　“嗯，原来是你母亲。大家都是这么叫的吗？”
　　“不是大家这么叫，是她要求大家这么叫。”
　　“那，我是不是也称呼智子酱比较好？”
　　“也许吧。”
　　“总觉得是个有趣的母亲，她是干什么的？”
　　又来了，这家伙。稍微知道点内情的人都会避开这个问题，可她却若无其事地问出来了。毕竟是初次见面，这也是无可奈何的。
　　以前真的超级讨厌智子酱的职业。小学生的时候，因为这种事情而被嘲笑，甚至被毫无道理地欺负。现在的话，不管是感到羞耻还是不想被别人知道什么的，这种感觉已经麻木了。
　　“陪酒小姐，在夜总会做招待。”
　　是的，味觉障碍且月经不调的初中女生，名为有贺海幸的自杀志愿者——是女招待的女儿。
　　“夜总会？这种乡下小地方里有吗？”
　　“是羽手奈市的夜总会哦。由店里的人开车来接，单程两个小时。貌似颇有人气，在店里享受公主待遇。”
　　因为和男人去旅行，所以经常不去工作，尽管如此，店里依旧没有想要解雇智子酱的样子，毕竟智子酱就相当于是他们的摇钱树。
　　“诶。总觉得很专业啊，真帅！”
　　这么说着，莉伽雅露出了毫无顾虑的笑容。不是恭维的话，这家伙真的就是这么想的，对于我来说，从某种意义上还真是新鲜的反应。
　　“那么，快点出发去和智子酱见面吧。啊，但既然是夜晚的工作，那么今天晚上应该是见不到的吧？”
　　“我想今晚应该是没有去工作的。”
　　智子酱从婚外恋旅行回来的可能性无限的低啊。
　　◇
　　“欸，有古老而美好的日本房屋的感觉呢，本来还以为是更整洁的公寓。”
　　真不凑巧。在舞奈町中最凄凉的二丁目里，是没有这家伙想象中的整洁的公寓的，满地的都是这种古老的日式建筑。
　　“唔，总觉得从这个家中传来一种温柔的感觉。明明还没有进门，却像是被轻轻地包围起来了。”
　　“说，说什么呢……快点进来吧！”
　　这样破破烂烂的家，还是第一次被这样称赞。明明是祖母留给我的家，但作为孙子的我却至今没有体验过这种温柔的感觉。
　　“哈哈，害羞了害羞了！”
　　“才没有害羞呢！”
　　“不过，脸红了呢？真可爱。”
　　莉伽雅将手指伸过来，捏起了我的脸颊，因为动作太过随意的关系，连躲开的空暇都没有。
　　“喂，走开啦！”
　　突然，莉伽雅严肃了起来。
　　“从第一期见面的时候，咱就想确认了。“
　　“诶……？”
　　那直直的眼神，一瞬间，仿佛要将我吸入。
　　“正和咱想的一样，海亲的皮肤柔软滑嫩，就像是用石制烤炉烤出来的面包一样，嘿嘿……咱可以吃吗？”
　　透过莉伽雅那坏心眼的笑容，能窥视到她右边的犬齿。
　　“肯、肯定不行的吧！”
　　背部一阵发麻，本能地对这个人感到恐怖。这个女的，说实在的太可怕了。实在是太难以捉摸了。
　　“哈哈，真的好可爱呀，海亲！”
　　“你啊！”
　　就在这时，玄关的门哗啦哗啦地打开了。
　　这怎么可能。这个时候，家里应该谁都不在才对。
　　“真是的！能不能不要在别人家前吵吵闹闹的？咦？什么呀，原来是海炭啊”
　　香水的味道轻轻地渗透进夜里。是智子酱。本来以为今晚一定不回来了……说不定是因为在旅途中吵架了。拥有女王气质的智子酱，与那个天真无邪的外表相反，对男人的评价可是十分的严厉。那个姑且不提，我真不想看到她穿着这么妖艳的背心在玄关口出现。右边的肩带滑落下来，看起来十分的不检点。
　　郊区。脑海中闪现过这两个字。
　　面对着智子酱，莉伽雅的气息慌乱了起来.
　　“难、难道说，这个人就是智子酱！？”
　　我在叹息中给予了肯定。
　　“不用难道，就是她。”
　　“这个人真的是海亲的妈妈吗？真的是亲妈吗？搞不好就算说是海亲的妹妹也说得过去啊。”
　　真没礼貌，至少希望能被说是姐姐，嘛确实智子酱长着小学生一样的娃娃脸和娇小的身材，被说是妹妹也没什么。可是，偏偏只有胸部异常的大，像是有别的生物寄生着似的。用本人的话来说，那个是刺激男人要害的东西。
　　虽然智子酱的外表是这个样子，不过她在十六岁生下了我，实际上今年已经三十岁了。是和由布子店长同一个年代的人。顺便一提，她似乎以“二十岁单身”的名义在职场上工作的，这个冒充虚报，不管是哪个写真偶像都会大吃一惊的吧。不过，一般来看，反而是像是未成年人谎报年龄出来工作，这才是智子酱的可怕之处。说不定正是这种背德感吸引着那些可怜的男人们。
　　但是莉伽雅却一脸得意洋洋的样子，毫无顾忌地向智子酱走了过去。
　　“这个暑假，就要在这个家里多多打扰了。”
　　面对莉伽雅厚颜无耻的招呼，智子酱满面喜色，双手上下拍动，简直就像是因为母鸟归巢而感到喜悦的雏鸟一样。
　　“哇。海炭把朋友带回家什么的，这还是第一次呢。我当然是热烈欢迎了！你叫什么名字？”
　　“啊，那个，叫咱千夏就可以了。”
　　明明要我称呼她莉伽雅，却给智子酱通报她本名，这个女人的意图，我完全看不懂。
　　“嗯，那么……就叫你千酱！我们家都是女人，所以就算是只穿着裤衩在走廊也可以放心！”
　　“哈哈，这真的是太感谢了。”
　　看着两个人微妙地意气相投，有种相当不好的预感。
　　……诶？等等！
　　刚才，好像有绝对不能置若罔闻的台词飞过。
　　“等等，这个暑假是怎么回事？这我可没听说过哦？我还以为，最多打算住一宿两宿……”
　　“诶？但是，整个暑假期间，咱要一直住在这里，这个小镇里可没有其他能让我住宿的家了啊。没关系，咱不会添麻烦的。”
　　“完全有关系啊！你难道不知道你本身就是个麻烦了吗！？”
　　我刚一喊出来，莉伽雅就若无其事地用嘴唇靠近我的耳朵说道
　　“是哦，那就没办法咯。昨天你昨天在舞奈车站做了什么，不好好汇报给监护人的话……”
　　“知、知道了！知道啦！”
　　投降了。昨天在车站大厅与莉伽雅相遇的瞬间，这一切说不定都已经决定好了。我虽然不相信命运这种东西，但这让我实在想不出别的理由。
　　“啊！对了对了，智子呢，有件事无论如何都想问海炭。”
　　正远望着我和莉伽雅之间的私下交易并感到不可思议的智子酱，很突然的插进了话。感到自己的被无视时表现出的无法忍耐的样子，让人觉得她的心理水平也就小学生程度。
　　“……怎么了啦？”
　　智子酱那仰视着我的眼眸，天真无邪地闪着光。
　　“晚饭的点心，是啥？”
　　我不由地松了口气
　　“好好好，我现在开始去准备啦……”
　　说出来还真不好意思，我家啊，母亲和女儿的立场是完全倒过来的，智子酱天真无邪而又毫不客气地向我撒娇。就算和新的男人交往了，就算已经三十岁了，智子酱还是一只永远长不大的雏鸟。
　　我不是你的母亲。
　　你是我的母亲这件事情，差不多也该注意到了吧。
　　虽然你是不可能做到的，大家都已经对此心知肚明了。
　　昨天，在路线的尽头处，莉伽雅告诉我。
　　在已然腐朽的废弃车辆前，张开双手，响亮的宣言了。
　　——我要将这家伙，复苏为“幽灵铁路”给你看！
　　那句话究竟蕴含着什么意义呢？
　　如果，莉伽雅真的有让幽灵铁道复苏的力量的话。
　　我希望这一次能把我碾轧而死。