　　这条隧道虽然是由住宅区前往市区的最短捷径，当地居民却鲜少使用。
　　因为它从以前就是一条以高车祸率著名的隧道。
　　这里每年都会发生一起死亡车祸。
　　隧道内没有照明设备，即使是大白天依然视线不佳。
　　出了隧道不远处便有一个急转弯，几乎每台倒霉的车辆都一定会在这儿发生车祸。
　　但是，车祸的原因绝对不仅只于视线不佳。
　　这条隧道，打从以前就传言不断，说这里会出现不干净的东西——
　　据说，某个驾驶曾经在窗外看到人头飞过去。
　　他吓得想马上逃走，结果这次煞车却突然失灵，害他差点撞到围栏。
　　还有人曾经在隧道的墙壁上看到无数的人脸。
　　此外，也有计程车司机曾经在隧道前载了一名女性乘客，但当他在开出隧道时透过后视镜往后一瞧，那名女子已然消失无踪——
　　没有人知道真相究竟为何。
　　但许多生命丧失在这条隧道的出口，却是不争的事实——
　　
　　
　　1
　　这个夜晚相当宁静——
　　「好冷。」
　　晴香为了挡风立起了驼色大衣的领子，缩着身子在夜风中前进。
　　现在是星期日的深夜，车站前的道路失去了平时的热闹光采，变得萧条无比。
　　只有几辆计程车偶尔从旁呼啸而过。
　　靴子踩在地上造成的声响，听起来格外响亮——
　　今天她被美树硬拉去参加了一场众会，但说穿了，根本就是联谊。
　　事到如今也没什么好抱怨的，但晴香对那种聚会实在无法恭维。
　　美树这个人属于只要没男朋友就会死掉的兔子型女孩，但晴香并不觉得自己有缺男友缺到这种地步。
　　「晴香，那是因为你还没谈过真正的恋爱啦。」
　　美树总喜欢这样说她。
　　她说的或许没错。回首以往，晴香似乎从没谈过像样的恋爱。
　　「那你就找个对象认真交往看看啊。」
　　这句话也是美树的固定台词。
　　但是，晴香并不想为了找男友而刻意营造虚假的邂逅。
　　爱情应该是一种自然涌现出来的情感，而不是像购物一样对商品挑三拣四兼比价。
　　「我会不会太死脑筋了……」
　　晴香喃喃自语，叹了一口白色的雾气。
　　抵达车站前圆环时，晴香听到了汽车喇叭声。
　　这辆白色汽车边减速边靠近，最后停在晴香面前。
　　太可疑了——晴香边后退边提高警戒。
　　这时，副驾驶席的车窗降了下来，汽车内的小灯也点亮了。
　　「晴香，我送你回家吧。」
　　一名男子从驾驶席中探了出来，向晴香攀谈。
　　为什么他知道我的名字？——晴香心中更狐疑了。
　　「你该不会忘了我吧？我们刚才不是还在一起吗？」
　　听到男子这喋喋不休的说话方式，晴香这才想起来。
　　「啊！」
　　他是刚才的聚餐中的其中一人，名字好像叫做中原达也。
　　他不胖也不瘦、不高也不矮，五官没什么特征，唯有发型是仿照某他知名足球选手剪出来的。不过，他本人对足球并没有什么兴趣。
　　「快坐上来吧。」
　　达也笑着拍了拍副驾驶席。
　　「没关系，我可以搭电车。」
　　晴香低头婉拒，再度跨出步子。
　　「欸，等一下嘛。」
　　达也走了下来，三步并作两步地绕到晴香面前，贼笑着指向自己的左手手腕。
　　「现在几点？」
　　他想干嘛？尽管心里一头雾水，晴香还是看了看他的手表。
　　「十一点五十分。」
　　「很可惜，最后一班电车已经开走了。」
　　「咦？最后一班是十二点零六分发车吧？」
　　「喔，你说的是平日吧？今天是星期天，是假日喔，所以电车也比平常还早开走。假日最后一班车的发车时间是十一点四十八分，你出局了。不过对我来说呢，是滑垒成功。」
　　晴香真的不知道，心想今天真的很不走运。
　　「所以呢，就让我送你回家吧。晴香，反正我们两个的家都在同一个方向嘛。」
　　说着说着，达也打开了副驾驶席的门。
　　「可是……」
　　「拜托啦，我不敢一个人回家。」
　　达也双手合十，低下头来恳求晴香。
　　不敢一个人回家——？
　　搭个便车是无所谓……
　　「中原同学，你刚才不是有喝酒吗？」
　　「喔，我不喝酒，所以刚刚喝的都是乌龙茶。」
　　一番争论之后，晴香懒得再跟他争辩，于是还是坐上了车。
　　达也一踩下油门，便开始向晴香说明这台车的一切。
　　他口沬横飞地对晴香说这台车是多么知名的跑车，是他央求一个熟识的汽车技工便宜，卖给他的云云，但由于晴香对车子一点兴趣也没有，因此完全无法融入他的话题。
　　晴香不懂车子，只知道自己正被过热的暖气以及刺鼻的芳香剂污染。
　　不只如此，车内还高声回荡着日本歌唱团体的四拍Rap音乐。
　　光是被关在这种地方五分钟，就足以使人浑身不舒服。
　　一开始晴香心想既然搭人家便车就稍微忍耐一下，但现在她已经忍无可忍了。
　　「不好意思，可以把音量转小一点吗？」
　　晴香对驾驶座上的达也说道。
　　「我就说嘛，这首歌很棒吧？」
　　棒什么棒？这个人根本没在听别人说话。
　　仿照足球选手剪出来的发型、日本人唱的Rap，再加上小混混风格的衬衫，这个人的品味真是令人不敢恭维。
　　简直就是流行大杂烩，看起来真滑稽。
　　晴香操纵按键，将音量调小。
　　她无视达也惊讶的眼神，略微降下车窗，一口气吸进外面那没遭到芳香剂污染的新鲜空气。
　　「啊，下个路口要左转。」
　　来到警察署的转角时，晴香说道。
　　「左转吗？0K。」
　　说归说、做归做，达也连方向灯都没打，便将方向盘切向右边。
　　转弯速度过快，晴香的身子一下子失去了平衡。
　　好危险的开车方式——
　　「不是右转，是左转，请你开回去。」
　　「你知道吗？前面有个地方很适合看夜景耶。」
　　「不知道。」
　　「你就当作被骗，陪我去看一下嘛。」
　　「不要。」
　　「那里的夜景真的很漂亮喔。你一定会喜欢的！就在那座山丘上。」
　　不行，这个人完全听不进别人说的话。
　　他以为全世界所有人的价值观都跟他一样。
　　看来再多说什么都是白费力气。
　　只要陪他看完夜景，他就会满意地放人了吧？晴香放弃争论，呆呆地望向窗外。
　　对了，晴香还认识另一个我行我素、从不听劝的男子。
　　他既顽固又爱闹别扭，讨厌违反道德的事情——偏偏他自己也有一点违反道德。这个人真是矛盾透了。
　　不过，一样是我行我素，他跟这个叫做达也的男人还是有着本质上的差异。
　　从那之后，已经过了一个月了
　　他现在在做些什么呢？一想起那张困倦的脸，晴香便不由得笑了出来。
　　「穿越这条隧道就到了。」
　　达也的声音使晴香回过神来，望向正前方。
　　如他所言，眼前有一条隧道。
　　隧道入口处立着一个写着「车祸频繁，小心慢行！」的警告标示。
　　隧道内似乎没有照明设备，黑暗张开了他的漆黑大口。
　　晴香不禁心想：这条隧道的前端，会不会就是黄泉的入口？
　　一驶入隧道内，空气顿时变得沉重不少。
　　引擎声藉由隧道的墙壁产生了回声。
　　喔喔喔——
　　这声音，宛如人类的呻吟声。
　　真是条诡异的隧道。
　　即将抵达隧道的出口时，突然有个东西冲了出来。
　　「呜哇！」
　　达也大叫一声，紧急踩下煞车。
　　叽——！轮胎发出了悲鸣。
　　晴香被惯性法则甩了出去，一头撞上车窗。
　　这阵痛楚，令晴香差点流下泪来。
　　车子就这样横着停在隧道出口。好险，差一点就要撞上护栏了。
　　车内充斥着轮胎的烧焦味。晴香望向驾驶席的达也。
　　达也紧攀着方向盘，低着头不住颤抖。
　　他的额头汗如雨下，窝囊地张着嘴，喀哒喀睫地抖动着下巴。
　　「欸，怎么了？」
　　达也的样子实在太不寻常了，晴香赶紧出声询问。
　　面对晴香的疑问，达也张着嘴像是要说些什么，却只见他嘴巴一开一合，说不出半个字。
　　「你倒是说清楚呀，出了什么事？」
　　晴香摇了摇达也的肩膀。
　　这下子，达也总算抬起头了。用「脸色惨白」四字来形容他的模样再适合不过，连人偶的气色都比他来得好。
　　「……有、有个小孩……」
　　「咦？小孩怎么了？」
　　「……好像……又撞到人了……的样子……有个小孩……突然跑出来……」
　　达也用颤抖的手指指着挡风玻璃的对面。
　　「你说撞到人了……该不会……」
　　该不会撞到小孩了？踩下紧急煞车后，晴香觉得车子并没有撞到什么东西。
　　不过，还是不能等闲视之，总之得先去看一下情况才行。
　　晴香想打开车门下车，手臂却被达也一把揪住。
　　「别过去。」
　　「为什么？我得去看一下情况。」
　　「不是我害的。是那个小孩、那个小孩……他自己突然跑出来……」
　　达也面目狰狞地拚命紧握住晴香的手。
　　他的眼中微微泛着泪光、
　　「现在的问题不是谁对谁错吧？我们得快叫救护车啊！」
　　「不行……要、要是大家知道我开车肇事，我就不能开车、也不能上大学、以后也会找不到工作……我爸妈也不会放过我……这样我的人生就全毁了……求求你，只要你不说，就不会有人知道……」
　　「我的天啊。」
　　怎么会有这种人？他可能已经夺走了一条人命，脑中却只想着如何保身？
　　这种人，跟他说再多也无济于事。
　　「放开我！」
　　晴香大叫着甩开达也的手，走下车去。
　　车内与车外的温度相差太大，令她不禁缩起身子。
　　四周一片漆黑，但在车头灯的照射下，还能看得见一定程度的景物。
　　晴香小心翼翼地走向车头。
　　他刚才的车速似乎真的相当快。在这种速度下撞上去，对方肯定回天乏术。
　　晴香脑中浮现一名倒在血泊中的小孩，双脚顿时动弹不得。
　　然而，地上什么都没有。
　　柏油路上仅看得见轮胎焦黑的胎痕。她看了看车子的保险杆，但上面一点痕迹也没有。
　　不只车头，为了保险起见，晴香连车子的两侧和后侧也检查了一番。
　　可是，她依然什么也没看见。会不会是达也弄错了？真是如此的话是最好，这样就可以一笑置之——
　　哒、哒、哒。
　　刚才似乎有人跑了过去。
　　晴香本以为是达也，但他现在还缩在车里呢。
　　哒、哒、哒。
　　又来了。是从车底对侧传过来的。
　　晴香弯下腰来瞧了瞧车底，结果看见一双小孩的脚。
　　不会吧！……她急急忙忙起身绕到对侧去。
　　可是，那里一个人也没有。或许是她听到达也说撞到小孩，所以才看见了幻觉吧？
　　就当作是这么回事吧。
　　正当晴香想要回车上时，倏然感受到背后有道尖锐的视线，不禁停下脚步。
　　回头一看，只看到一个半圆形的漆黑隧道口。
　　有个女人背对着晴香站在那儿。
　　刚才那儿根本没人呀——
　　虽然只看得见背影，不过晴香猜测她的年龄约有二十好几。
　　她是看女子穿着灰色套装才这么想的，说不定她的年龄比想像中更年轻。
　　那名女子什么事都没做，只是呆呆地伫立在隧道口。
　　她微带棕色的长发在风中飘逸。
　　时间都这么晚了，她究竟在这儿做什么？
　　「不好意思……」
　　晴香出声呼唤邪名女子，于是她缓缓地转过身来。
　　晴香吓得心脏差点停止跳动。
　　那名女子的眉心有一道很大的伤口，大量的鲜血如跳动的脉搏汩汨地流了出来。
　　她的白衬衫胸口，已经染成了一片血红。
　　不只如此，她的右手还扭向了诡异的方向，似乎连手都骨折了。
　　伤成这样，想不到她居然还站得住。
　　「不得了了……」
　　原来达也撞的不是小孩，而是这名女子。
　　晴香急急忙忙奔向那名女子。
　　「你没事吧？」
　　女子对于晴香的问题毫无反应。不仅如此，她连一点表情也没有，彷佛感受不到痛觉。
　　会不会是知觉麻痹？
　　「我马上叫救护车，你先坐下来吧。」
　　正当晴香想要触摸那名女子时——她的身体忽然产生激烈的痉挛。
　　晴香还以为她要咳嗽，想不到她咳出了一滩血。
　　「呀！」
　　晴香不自觉惊叫出声，往后退去。
　　就在这时，女子彷佛和周遭景色融为一体，咻地消失无踪。
　　为什么——？
　　混乱不已的晴香，只听得见吹过隧道的风声——
　　2
　　翌日，晴香造访了八云的秘密基地「电影研究同好会」。昨天她看到的，铁定是灵异现象。
　　如果真是如此，找他谈就是最好的解决方式。
　　然而，在晴香向八云叙述昨天发生的事情始末时，八云只是摆出一副「我没兴趣」的模样，一个人下着将棋。
　　「居然来这招……」
　　八云一个人移动着两方的棋子，乐在其中。
　　一个人下将棋到底有哪里好玩？真令人搞不懂。
　　「你有没有在听我说话啊？」
　　晴香不安地问道。
　　「嗯，大概吧。」
　　「大概……你可以听得再认真一点吗？」
　　「你应该要再谦逊一点才对吧？也不想想会不会打扰到我，自顾自地跑到我这儿来跟我鬼话连篇。」
　　面对八云的指摘，晴香无话可说。
　　他说得一点也没错。由于满脑子想着这件事，晴香完全没顾虑到八云的心情。
　　「抱歉。」
　　「算了，反正事情的经过我大概了解了。这是桩生意，我就接下这门生意吧。」
　　八云大大地打了个呵欠说道。
　　「真的吗？」
　　「简单地说，就是要我救你男朋友，对吧？」
　　「我说过好多次了，他不是我男朋友。」
　　「你也太冷淡了吧，他本人就在这里耶？」
　　晴香无奈地叹了口气，垂下眼来。
　　达也坐在晴香身旁，莫名地贼笑个不停。
　　这时晴香不巧和达也对上双眼，他凑过来附耳说道：
　　「我们两个看起来很像一对情侣耶。」
　　「不，不像。」
　　否定达也的人正是八云。
　　「不像……可是你刚才不是说很像吗？」
　　「我不记得自己有这么说过。」
　　你有说、我没说——简直像两个小孩在吵架。
　　晴香连说都懒得说出口。达也端详了八云的表情半晌，接着恍然大悟地扬起嘴角笑了笑。
　　「我懂了！你也喜欢晴香，所以才不想看到我跟晴香要好，对吧？」
　　达也胸有成竹地高声说道。
　　「喂，你在说什么呀？」
　　晴香出声抗议，但达也依然滔滔不绝地说了下去。
　　「很遗憾，像你这样的木头是不适合晴香的。」
　　「这个嘛，其实我本来就很讨厌容易感情用事的顽固女，看你是要杀要剐，都跟我毫无关系。」
　　八云面无表情地说着。
　　「说这种话好吗？我真的会吃掉晴香喔。」
　　「随你的便。如果你真的要吃，小心别食物中毒。」
　　「喂，你是什么意思呀？」
　　再怎么说也太过分了吧？晴香拍桌表示抗议。
　　「什么意思？字面上的意思啊。」
　　八云依旧连头都不抬一下，淡淡地说道。
　　晴香气得满脸通红，咬紧下唇。
　　这男人说的话总是令人愤怒，他一定是惹怒人的天才。
　　「那就随我罗。」
　　达也依然得意洋洋地笑着，拿起将棋盘上的「角」棋，在棋盘上移动着。
　　「将军。」
　　迄今面无表情的八云，深深地皱起了眉头。
　　他紧闭着一双薄唇，眯起那对凤眼。
　　「给你一个忠告。」
　　八云将达也动过的棋子归回原位，指着达也说道。
　　「忠告？」
　　「对，忠告。」
　　「喔？什么忠告？」
　　「劝你最好做好避孕措施，并供奉一下婴灵。」
　　「你、你没头没脑的在胡说些什么啊！」
　　达也拨开八云的手指，站起身来，看起来相当狼狈。他胆小的本性，终于从自大的外表下展露出来了。
　　他一定是被八云说中了，才会这么慌张。晴香冷冷地望向达也。
　　「晴香，你别误会。这家伙脑袋根本有问题！喂，你少在那儿胡说八道，否则休怪我不客气！」
　　「我可没有胡说八道。要不要我顺便把对方的名字也说出来，这样你比较好懂？」
　　「是、是谁告诉你的！」
　　说完后，达也的表情都僵住了
　　居然自己说溜嘴了。他方才那句话，代表他承认了这件事。八云乘胜追击，对着满头大汗的达也说道：
　　「而且还不只一个人，是两个人。你还真是学不乖啊。」
　　「不对，那是她们自己擅自怀孕的！跟我一点关系也没有！」
　　慌乱的达也正在自掘坟墓，而且还是一个好深的坟墓。
　　他再怎么辩解都无济于事了。
　　而达也不小心脱口说出的话语，更加深了八云的愤怒。
　　「擅自怀孕？你到底在说些什么？如果是假性怀孕也就算了，所谓的怀孕，不就是要有一对男女才能成立吗？」
　　「我……」
　　「即使再怎么小，他们都是即将诞生到这世界的新生命，而你却只抛下一句『她们擅自怀孕』这种荒谬的话就残忍地杀害了他们？杀人罪居然无法惩治你这种人，我觉得日本的法律实在是太令人遗憾了！」
　　达也的嘴巴一开一合，似乎拚命想辩解些什么，但终究说不出半个字。
　　达也真笨，何必得意忘形地跟八云唇枪舌战呢？
　　达也的自尊心，想必已经分崩离析了吧。
　　达也忿忿地站起身来，用力甩门离去。那大概是他所能做的最大反抗了。
　　「你不跟他一起走吗？」
　　八云依旧瞪着将棋盘说道。
　　「他固然很差劲，但在这方面你也不遑多让。」
　　「谢谢你的赞美。」
　　这句话听来真是话中带刺。
　　「你该不会生气了吧？」
　　晴香问道。八云无奈地叹了一口气。
　　「你也稍微想想看嘛。你或许喜欢那一型，但我可是最讨厌那种人了。自以为全世界都围着自己旋转，稍有不如意就大发雷霆。」
　　「所以你才会编出那种谎言？」
　　「谎言？」
　　「对啊，就是婴灵供养那些的。」
　　「这个你自行判断吧，跟我一点关系也没有。」
　　「是啊，确实跟你一点关系也没有。抱歉，打扰你了。」
　　晴香边说边站起身来，想要走出门外。
　　「刚才你说的那件事，还没有说完吧？」
　　八云终于抬起了脸。
　　
　　
　　最后他们的结论是「看错了」，而晴香也就此打道回府。
　　可是，隔天事情出现了变化。达也的前保险杆上，留下了一个血红的小孩掌印。
　　宛如沾满鲜血的手印上去的掌印——
　　达也觉得很诡异，于是想把那掌印洗掉，但无论他用了多少洗洁剂、刷了多少次，还是完全洗不掉。
　　从那之后，他就吓得再也不敢开那台车了。
　　晴香将事情大略解说了一次，而八云只是默默地盘着胳膊望向天花板。他到底有没有听见人家说的话？真令人搞不憧。
　　「欸，你有没有听见我说话啊？」
　　「有啊，只是前后文似乎搭不起来。」
　　「搭不起来？」
　　「对，搭不起来。比如说……」
　　八云才说到一半便忽然想到什么似地搔了搔头发，看起来相当烦躁。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。我在心中想像过各种可能性，但依然一无所获。遇到这种情况，就只能去现场……」
　　「瞧一瞧。」
　　晴香为八云补充说道。
　　「正是如此。」
　　「这次你不要再丢下我一个人罗。」
　　「丢下你一个人？如果你说的是上次那件事，那明明是你想单独行动才变成那样的，别搞错了。」
　　哪壶不开提哪壶。
　　晴香白了八云一眼，但八云压根儿不理会她。
　　「那里应该不是走路就能到的距离吧？」
　　八云即使被瞪也依然面不改色，若无其事地丢了个问题给晴香。
　　「咦？」
　　「我是说发生那起事件的隧道啦。」
　　「啊，嗯。我知道隧道在哪里，但走路过去可能有点勉强。」
　　「你有车吗？」
　　「我连驾照都没有呢。」
　　「嚣张什么。」
　　「我哪有嚣张……」
　　「有没有人可以载我们过去？」
　　「要不要拜托刚才那个达也看看？」
　　「那我宁愿用走的。」
　　八云富有节拍地用指尖敲了敲太阳穴，似乎在思索着什么。过了片刻，他终于徐徐地起身，穿上挂在房间一角的黑色连帽外套，开始准备出门。
　　「有人可以载我们吗？」
　　「真要说起来，倒也不是没有。」
　　八云打开冰箱，从里面拿出一把钥匙。为什么要把钥匙藏在冰箱里？
　　「在出发之前，我希望你答应我一件事。」
　　八云边说边指向晴香的鼻尖。
　　「什么事？」
　　「从现在开始，你暂时什么都别问。」
　　「什么意思？」
　　「简单地说，就是希望你闭上那张聒噪的嘴。」
　　「说我聒噪……」
　　这人也说得太狠了。
　　晴香正想反驳，八云却早已匆匆走出屋外。
　　「喂，等等我啊！」
　　晴香急忙地追上八云。
　　这时，八云突然回过头来，将某个东西丢给晴香。事出突然，晴香只好手忙脚乱地伸出双手接住。
　　「好冰！」
　　那是截至刚才都还放在冰箱里的那把钥匙。
　　「门要记得锁好。」
　　「喂……」
　　「自己的嘴巴也要记得锁好。」
　　什么跟什么嘛，怎么可以对女孩子说这种话——
　　真是个既粗神经又自以为是的讨厌鬼！
　　「王八蛋！」
　　晴香忍不住骂了出来。
　　然而，八云也不知是哪里会错意，竟举起双手快步离去。
　　晴香锁上房门，再度落得追在八云后头跑的下场。
　　3
　　晴香跟在八云后头默默走着。
　　既然他都要自己锁紧嘴巴，那也没什么好说的。她不发一语，跟在后面静静走了十五分钟。
　　最后，他们来到了一座陡峭的上坡。
　　道路两旁种植着满是黄叶的银杏树。
　　这条小径太过美丽，令人不禁想驻足观赏。
　　然而，八云并没有这番闲情逸致，只是一迳地快步登上斜坡。
　　到了最顶端后，八云在一座寺庙门前停了下来。
　　这座寺庙看来相当古老，但打扫得非常干净，没有一丝荒废感。
　　看来，这儿就是目的地了。
　　为什么要来寺庙拜访呢？
　　「喂……」
　　「你忘了吗？不准发问。」
　　晴香才刚开口，八云便冷冷地瞪了过来。
　　——我真的有那么聒噪吗？和周遭朋友比起来，我即使算不上文静，也不算特别聒噪吧？
　　而且，你什么都没说，别人当然会觉得奇怪啊。会想发问也是人之常情吧？
　　我看，根本不是我聒噪，而是八云太古怪了。晴香在心里埋怨着。
　　「你待在这道门前别动。」
　　「我不用过去吗？」
　　「不准发问。」
　　八云面无表情、斩钉截铁地说道。
　　木雕佛像的表情都还比他丰富得多。
　　他似乎真的什么都不想说。晴香放弃跟他争论，走近门柱，两手交握在身后，摆出一副「这样子可以了吧」的态度。
　　八云似乎很满意，于是再度快步向前走。
　　穿越铺满碎石子的院内后，从主殿走到连接走廊，再由连接走廊走到远处的住持居所，进入玄关。
　　他没有按门铃，也没有打招呼。
　　这座寺庙跟八云是否有什么关连？他之所以不愿意说明，或许正是出于这个原因。
　　话说回来，这里还真冷——
　　走路时还不觉得冷，但一个人在同一个地方站久了，就得饱受寒风吹袭。
　　——为什么我非得一个人站在这儿等不可？
　　等着等着，晴香的怒气也越来越高涨。
　　「快点回来啦！」
　　晴香再也无法压抑满腹的怒火，捡起脚边的石头，丢向八云离去的方向。
　　「好痛！」
　　听到这突如其来的人声，晴香吓了一跳。
　　有个人缓缓地从寺庙正门旁走了出来。
　　「对、对、对不起！」
　　晴香急忙低头致歉。
　　那个方向本来没有人的，真没想到石头居然会砸到人——
　　「朝寺庙丢石头会遭到天谴喔。」
　　「真的很对不起！」
　　晴香缩得越来越小了。
　　「好了、好了，你不必这么紧张。其实我没有被石头打到啦。来，把头抬起来吧。」
　　听到这低沉又温柔的嗓音所说的话，晴香只好战战兢兢地抬起头来。
　　眼前是一名穿着深蓝色作务衣(注2)，脚踩草鞋的中年和尚。
　　※注2：日本和尚的工作服。
　　鹅蛋脸加上丝线般的凤眼。他给人的感觉相当温和，宛如一尊弥勒佛。
　　「啊！」
　　晴香看到和尚的脸，不自觉惊叫出声。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　她想起八云叫她不准多问……这或许就是八云不想说明的原因吧。
　　站在晴香眼前的这名和尚的左眼，和八云一样都是鲜红色。
　　「你在这儿做什么？」
　　「啊，呃，八云他……不，我在这里等朋友……」
　　其实晴香根本无须隐瞒，也不需要说谎，但不知怎地，她就是忍不住支吾其词。
　　「这样啊。你是八云的女朋友吗？那可真是稀世珍宝啊。」
　　「稀世珍宝？」
　　「不，我失言了。因为这是八云头一次带女朋友回来，所以我不小心乐昏头了。
　　这个人该不会是八云的亲人？
　　「请、请问，您认识八云吗？」
　　八云是说过不准对他提问，但可从没说不准对其他人发问。
　　晴香将八云的话擅自解释成以上的内容，问向和尚。
　　「我是八云的父亲。」
　　「咦？」
　　八云曾说过，他的父亲目前下落不明——
　　「啊，不，正确说来，是我将他当成自己的儿子来养育。不过，他绝对不会承认这一点吧。我是他母亲的弟弟，也就是他舅舅。」
　　八云的舅舅露出苦笑，搔了搔光溜溜的头颅。
　　「欸，站在这儿说话也不是办法，来、来，跟我进来吧。」
　　「咦，可是……」
　　「没关系、没关系。你不用理会八云他说的话，反正那小子对每件事都有意见。」
　　晴香心中虽然疑惑，依然在八云舅舅的催促下穿越了正门。
　　
　　
　　一进入住持的住处，舅舅便带着晴香进入起居室，坐在暖炉桌前等待八云。
　　舅舅端着茶水在晴香对面坐下
　　仔细一瞧，其实舅舅跟八云还真有几分神似。
　　她无法具体说出到底是哪里相似，真要说的话，大概是整张脸大致看来有点相像吧？
　　但是，他们两人给予人的感觉却恰好相反。
　　「不好意思啊，把你叫了进来，却又拿不出什么好东西招待你。早知道我就事先买条羊羹。」
　　「不，别这么说。请不用费心。」
　　「一个人待在那儿，想必很冷吧？」
　　「是啊，非常冷。」
　　本来晴香想说「没这回事」，但不小心把真心话说出来了。
　　「你可真老实。」
　　舅舅微微笑了。
　　他一笑，眼睛就会眯起来，感觉相当和蔼可亲。
　　「我常被人家说太过老实，自己也觉得好像应该改一下这个毛病。」
　　「不不不，老实是最好的了。应该也会有人因为你真诚的话语而得救吧？」
　　「是这样吗？我说的话老是伤害到别人。」
　　怎么回事？这个人如此简单就进入了别人的心房。
　　不过，却不会给人任何不舒服的感觉。
　　「你千万别这么说。至少，我知道有个人就被你说的话救了。」
　　「咦？」
　　晴香没料到一个初次见面的人会对自己说出这样的话。
　　他应该不知道我跟谁见过面才对呀——
　　「是你吧？你是不是说过八云的眼睛很漂亮？」
　　确实，晴香在初次见到八云的红色眼眸时，曾说过这样的话。
　　八云还笑她，说第一次听到有人这样说。
　　「你为什么知道这件事？」
　　晴香这么一问，舅舅马上探出身子说道：
　　「我告诉你一个秘密……」
　　「舅舅，拜托你不要再多嘴了。」
　　八云突然插嘴说道。
　　八云站在起居室门口，用责备的眼神瞪向破坏了约定的晴香。晴香没有理会他，只管慢慢地啜饮茶水。
　　「你拖拖拉拉的在干什么？走了！」
　　八云的命今语气令晴香愤怒，于是她决定假装没听见。
　　——我又不是狗！即使我是狗，也绝对不会听从霸道的饲主所讲的任何一句话！
　　「八云，你干嘛？不要打扰我们两个，我还想跟你的女朋友多聊一些。」
　　「这个女的才不是我的女朋友，她是麻烦制造机。你别搞错了。」
　　「喔——你们已经进展到那个地步啦？你这小子，真有你的。」
　　「舅舅，请你仔细听别人说话好吗？」
　　「还说这种话。你再拖拖拉拉的，小心晴香被别的男人抢走喔。人家长得这么可爱，追求者一定也很多。」
　　这两个人怎么当着当事者的面讲这种话？该说是令人傻眼呢？还是——
　　「有人想抢的话就尽管抢好了。」
　　「还用得着你说吗？这是当然的。」
　　晴香尽量压低了音量，却还是完完整整地传到了八云耳里。
　　八云冷冷地瞪向晴香。
　　「八云，你也该稍微对别人友善一点吧？」
　　「如果给的钱够多的话，我会考虑的。」
　　舅舅无奈地摇了摇头。
　　「舅舅，不好意思，我要借一下车子。」
　　「你要带女朋友去兜风啊？」
　　「你有完没完！」
　　八云大喝一声，匆匆走出屋外。
　　晴香思忖了片刻，想着自己该如何是好。八云说得没错，这是她带过来的麻烦，不能交给八云一个人处理。晴香慎重地对八云的舅舅道了声谢，接着站起身来。
　　「他这孩子就是这样。」
　　正当晴香想走出门外时，舅舅喃喃地说了这句话。
　　这句话听起来，格外的落寞。
　　「八云只不过能比一般人看到更多东西，就封闭了心灵。」
　　「您是说鬼魂吗？」
　　舅舅深深地点了个头，继续说道，
　　「他害怕与人深交，所以一直在逃避，以致于拙于表达情感。别看他那样，其实他是个很善良的孩子……嗯——！我的话好像没什么说服力耶……」
　　舅舅尴尬地偏了偏头。
　　「我知道。」
　　晴香笑着回应了舅男，走出屋外。
　　她并不是故意卖面子给八云的舅舅，而是打从心底这么认为。真不知是怎么了。
　　4
　　「欸，你舅舅的眼睛……」
　　晴香坐上白色轿车的副驾驶席，小心翼翼地问向驾驶席上的八云，不过他并没有答腔。
　　八云面无表情地握着方向盘。
　　没办法，晴香只好呆呆地望向窗外的风景。
　　车内没有播放音响，也没有开广播。
　　耳边只听得见引擎声和车身划过冷风的声响。
　　在这安静的车内，很不可思议地，晴香竟一点都不觉得尴尬。
　　「我舅舅的眼睛并不是生来就那样，也没有什么其他的理由。他只是戴上红色变色片罢了。」
　　当车子开到通往山丘的斜坡时，八云突然开了口。
　　晴香定定地凝视着八云的侧脸。
　　「咦？」
　　「怎么？你想问的不就是这件事吗？」
　　八云边说边转了过来。
　　一瞬间，他们两人对上了双眼。晴香羞得赶紧别开目光，脸颊潮红。
　　「他何苦这样做呢？」
　　「他刻意让自己有一只红色眼睛，想要世人对他投以奇妙的目光，以求品尝和我相同的痛苦与孤独。」
　　「即使必须牺牲自己？」
　　「他就是这种人。」
　　八云说得倒简单。他舅舅所做的事，并不是一般人可以办到的。
　　「明明有一个这么关心你的人，你为什么偏偏要住在学校里？你也该稍微替你舅舅着想一下吧。」
　　晴香的口气和往常不同，带着一点强势。
　　「你的缺点就是说话不经大脑，还有老是以自己的价值观衡量一切。」
　　「你的缺点是个性太冷漠，以及说话口无遮拦，也不想想别人听了会不会受伤。」
　　晴香不甘示弱地反击回去。
　　八云无奈地摇了摇头，彷佛说着「跟你这种讲不听的小鬼说再多也是白搭」。
　　「你知道那里是什么地方吗？」
　　「寺庙。」
　　「没错，是寺庙。」
　　「那又怎样？这根本是两回事吧？」
　　「你忘了吗？我的左眼看得见死者的灵魂，不论我想不想看。」
　　「啊……」
　　晴香终于了解八云想说什么了。
　　没错。如果有阴阳眼的人待在寺庙，那么每天一定会跟几十条，不，几百条鬼魂碰面。
　　这样一来，他就必须生活在鬼魂背负的憎恨、匮怒、悲伤等负面情感的漩涡当中。
　　一般人根本无法在那种地方待下去。
　　对晴香他们来说，那只是一间普通的寺庙，但对八云来说可不是这样。
　　「舅舅他知道这一点。那个地方对我来说，太吵杂了。」
　　晴香觉得自己好像第一次了解了八云的心情。
　　——八云说得没错，我或许不小心就以自己的价值观衡量了一切。
　　晴香降下车窗，稍微探出窗外。
　　冷风迎面吹来。这阵冷冽的风，如今是如此的令人心旷神恰——
　　5
　　接近事发的那座隧道时，八云将车停到了路肩。
　　隧道的入口处放了一瓶菊花。
　　原本应该相当洁白的菊花，如今已经枯萎，变成了咖啡色。
　　这座隧道在大白天也飘荡着一股诡异的气息。
　　「是这里没错吧？」
　　面对八云的提问，晴香默默地点了点头。
　　那时所尝到的恐惧又渐渐地浮上心头。八云躺在椅背上，严肃地望着隧道的深处。
　　这座隧道并不长，但不知是否里面有转弯或是陡坡，他们并无法看到隧道的出口。
　　这个漆黑的洞穴空荡荡地建盖在那儿，宛如一条通往其他世界的入口。
　　吹过隧道的风，吹出了野兽低吼般的风声。
　　地面上的落叶，喀沙喀沙地舞上天空。
　　「看到什么了吗？」
　　晴香看着八云的侧脸问道。
　　「我可以肯定里面一定有古怪，但在这里实在无法搞清楚里面有什么。」
　　「意思是非得进去瞧瞧不可了？」
　　「你猜对了。」
　　八云边说边慢慢地压下手煞车。
　　车子动了起来，彷佛要被吸进隧道里。
　　车子行驶在隧道中。
　　四周突然暗了下来，空气开始变沉重，令人耳朵嗡嗡作响。这时——
　　轰——
　　风的低吼声忽地变大声了。
　　大约行驶了半条隧道后，引擎声明显地产生了变化。这声音，听起来就像车子行驶在陡峭的山坡上时，马力不足的引擎所发出的悲鸣。
　　「糟了……」
　　八云喃喃说着，晈紧下唇。
　　他的表情已不像往常般睡眼惺忪，反倒像一只瞄准猎物的狼。他的额头，渗出了少许的汗水。
　　「我们太大意了。」
　　「咦？」
　　「你把头趴下去，直到我说可以才能抬头。千万不要看窗外！」
　　「为什么？」
　　「别问了，快点趴下！」
　　八云吼道。看来，他似乎看见了什么。
　　而且那东西相当恐怖——晴香依照八云的吩咐双手抱头、弯下了腰。
　　就在此时，八云也用力踩下油门。引擎声震天价响，但速度却完全没有上升。
　　晴香趴着闭上双眼，但依然感觉到车外有某些东西的气息。
　　呜喔喔——
　　引擎声明显地变成了低吼声，不只如此，还交杂着啪哒、啪哒的声音，感觉似乎有什么东西贴在车窗上。
　　到底是什么呢？晴香正想抬头——
　　「不准看！快趴下去！」
　　八云间不容发地吼了一句。
　　晴香吃了一惊，赶紧恢复原本的姿势。不料，这时有某个东西擦过了晴香的脖子。
　　什么？
　　到底是什么？我不知道。
　　啪哒。
　　有东西在摸我。好冰，真的好冰。
　　喔喔喔喔喔。
　　又听见低吼声了。到底发生了什么事？
　　我不知道。
　　讨厌，我再也忍不下去了——
　　晴香抬起了头。
　　她看见了隧道的出口，前面有个急转弯正在等着他们。
　　八云看起来一脸茫然，彷佛根本没有看着前方。
　　「危险！」晴香脱口叫道。
　　握着方向盘的八云这才回过神来。
　　「抓紧了！」八云吼道。
　　——抓紧，我该抓紧哪里？
　　晴香还来不及问，八云便紧急踩下煞车。轮胎锁紧，冒出了阵阵白烟，车子开始旋转。
　　最后，晴香终究找不到地方可抓紧，于是被离心力抛了出去，额头狠狠地撞上了侧车窗。
　　这是第二次了。她的眼前一片空白。
　　轮胎的焦臭味，唤醒了晴香。
　　八云仰躺在驾驶座上，闭着眼睛慢慢地做着深呼吸。
　　车子回转了一圈半后，面对着隧道停了下来。
　　这台车差一点就要撞上护栏了。护栏下是悬崖，深达十公尺。
　　这两人在生死关头捡回了一条命。
　　「你要紧急煞车前怎么不先说啊！」
　　晴香抚着撞到车窗的额头说道。
　　「你可以先问啊。」
　　「为什么你就是不肯老实地道歉？我的额头肿起来了啦。」
　　「你才该谢我吧。多亏有我，你才能用一个肿包换回一条命。」
　　跟这男人讲道理真是有理说不清，不管跟他说什么，他都只会越回越难听。
　　「欸，你刚才是不是看到了什么？」
　　「是啊。」
　　说完后，八云将车子回转了半圈，开近人行道后才走下车子。
　　晴香也跟在八云身后下车。
　　八云绕到车的正面，指向挡风玻璃。
　　「！」
　　晴香张口结舌，一阵颤栗瞬间从指尖一路窜到头顶。
　　挡风玻璃上沾上了人的掌印。
　　而且不只一个、两个，掌印几乎盖满了挡风玻璃，多到数不清。
　　晴香必里虽然知道有什么东西在作怪，但没想到数量这么庞大——
　　「一开始只有一个人。那时有个三十岁左右的男子跳上了引擎盖。」
　　八云将指尖放在眉心，开始娓娓道来。
　　「之后，不知道从哪里涌出了一群人，一个个地贴上了这台车，仿佛想将我们留在隧道中。
　　「这些掌印就是那些人留下来的？」
　　晴香当场脱力，瘫软在地。
　　她忽然想起以前曾经在半夜看过一部强尸片。那群死者围住了主角们所开的车，数量多不胜数。
　　「有很多人曾经死在这座隧道里。」
　　「为什么会这样——」
　　「一开始应该只是单纯的意外。那些无法升天的灵魂在这儿徘徊不去，制造下一起事故，这样便又多了一条无法升天的灵魂。这是一种恶性循环，死亡带来了死亡，同样的事隋，在这里无止尽地不断上演。」
　　光是听到这番话，便令晴香背脊发寒。这简直就是死亡循环。
　　「欸，那我们该怎么办？」
　　面对晴香的问题，八云只是慢慢地走进隧道的洞穴中。
　　「还能怎么办？凉拌炒鸡蛋。」
　　八云喃喃说道。
　　「要不要请人来驱魔？」
　　「没有用啦，做这种事只是白费功夫而已。」
　　「你之前也这么说过。为什么？」
　　晴香问道。八云苦笑着搔了搔那头鸟窝头。
　　「我并不认同驱魔的咒语或是净化仪式那类的东西，那些根本就是邪魔歪道。可以靠着念咒击退恶灵、靠净化仪式把恶灵赶走？我真的很难相信这些会有用。」
　　「对我来说，八云你那只看得见灵魂的眼睛，也是一样令人难以置信呀。」
　　「你把死者的灵魂跟妖怪搞混了。」
　　「什么意思？」
　　「你想想看，鬼魂原本是什么？」
　　这问题真是天外飞来一笔。
　　可是，晴香不得不答。当然——
　　「是活人。」
　　「答得好！他们不是从蛋里面生出来的，也不是从外太空来的，每个鬼魂原本都是有血有肉的人类。那么，你觉得所谓的鬼魂是什么？」
　　那是——
　　「我不知道……」
　　「这只是我个人的意见。我在想，所谓的鬼魂，会不会就是死者的意念、思念之类的情感集合体。」
　　「集合体？」
　　有听没有懂。
　　「如果要用比较极端的说法来定义，人类的记忆和感情其实就是一种电子讯号。况且，也有人说流动在网路上的资讯漩涡跟人脑的构造极为类似。」
　　「是这样吗？」
　　好像听懂了，又好像听不懂——
　　「这么一想就会发现，当容器消失的那瞬间，人类的情感并不会完全消失。即使没有容器，电流依然会持续流动，而网路资讯如果失去了原本的栖所，也会移往其他的容器。就算死者的思念或情感在那一带飘来晃去，也不足为奇。」
　　「的确。」
　　「这只是我以个人经验归纳出的意见，所以我实在无法以科学性的方式来说明。」
　　「也就是说，它们是一种没有肉体、只有情感的存在？」
　　「嗯，大致上就是这样吧。假定鬼魂真的是一种情感的集合体，回到我们原先的话题，当灵媒师念咒、施行净化仪式时，会对人类的情感产生什么样的影响？我说过很多次了，鬼魂并不是妖怪。」
　　晴香似乎听懂了。或许八云说得没错。
　　无论是生或是死，鬼魂都不是一种新型的生物，也不会在死亡后转变为其他生物。
　　而是货真价实的人类。
　　「好，我稍微妥协一下，假定灵媒师真的有强大的力量可以除去恶灵、将他们送往黄泉好了。他们这样做，应该算是无视当事人情感的一种强硬手段吧？」
　　「是啊。」
　　「这种做法跟以暴力逼迫他人服从自己命令有什么不同?老实说，这样子很野蛮。」
　　晴香虽然觉得八云的话中多少有些偏见，也大致明白他的意思了。
　　话说回来，晴香真没想到八云居然会把鬼魂当成人类看待。
　　晴香脑中浮现八云的舅舅说过的那句话——「他有点拙于表达情感」。
　　这么一想，晴香不禁噗嗤一笑。
　　「有什么好笑的？」
　　八云不悦地皱起眉头，瞪向晴香。
　　哇，好可怕。
　　晴香急忙止住笑意，对八云提出别的问题。
　　「那美树那时候呢？」
　　「我所做的只是查明束缚灵魂、折磨灵魂的原因，并说明给死者的灵魂听罢了。简单说来，就是说服她。」
　　原来如此——晴香频频点头。
　　仔细回想，似乎真是如此。
　　八云实际上并没有对美树做了什么，只是找出附在她身上的女鬼死因，除去她的恐惧而已。
　　但是以结果看来，八云救了美树。
　　「你说过曾经在隧道前看到一个女人，对吧？」
　　八云突然迸出这句话。
　　他以野兽般的锐利目光凝视着隧道口。他的背影，传达出一种前所未有的紧张感。
　　「是啊……」
　　「是一个年龄约二十好几，穿着灰色套装的长发女子吗？」
　　晴香的脑中又浮现出那幅光景
　　那个眉心出血，面无表情地伫立在那儿的长发女子——
　　「是啊，就是她。你看见她了？」
　　「她现在就站在你面前。」
　　「咦？」
　　晴香慌慌张张地四处张望，依然没有看见任何人。
　　那时，那名女子似乎想对晴香诉说些什么，但晴香无法明白。
　　但是，只要有八云在——
　　八云缓缓地走向围栏，探出身子望向下方。
　　下面有什么呢？晴香也跟着望向下方。
　　下面是座斜坡，丛生着杂草和杉树，变成了一座林子。
　　仔细一看，林子的后方弃置着冰箱、电视、脚踏车等大型垃圾。
　　只因为这里位于道路的死角，大家就把这儿当成垃圾场了。
　　「是这里啊……」
　　八云喃喃说着，接着越过围栏，灵巧地抓着树枝、顺着斜坡滑下去。
　　四周开始变暗了。
　　隧道张开了那张大嘴，散发出它异样的存在感。
　　晴香觉得自己似乎快被隧道吞噬了。
　　八云的身影，逐渐从眼前消失。
　　我可不想被一个人留在这儿！——晴香跟着越过围栏，追向八云。
　　太天真了，原来这座斜坡比想像中还要陡蛸。
　　晴香进退维谷，就在这当头她失去平衡，连滚带摔地滑了下去。
　　她的四肢被树枝打中好几次。痛归痛，但她想停却停不下来。早知道就乖乖在上面等了——早知如此，何必当初？
　　快抵达斜坡尽头时，晴香一口气撞到了地面。
　　她的膝盖受到强烈撞击，痛得几乎发麻。
　　晴香觉得自己好窝囊，觉得好想哭。
　　她忍住泪水抬起头来，却看到八云站在她面前，对她伸出手来。
　　晴香握住那只既白又冰冷的手，让他拉着站了起来。
　　「我不是说过要你在那里等我吗？」
　　「你哪有说啊！」
　　过度的疼痛，令晴香口气欠佳。
　　晴香在附近的一块石头上坐下，端详受伤的那只膝盖。牛仔裤磨破了，膝盖完完整整地露了出来，而且皮开肉绽，渗出了血。
　　「好痛……」晴香脱口而出。
　　八云绕到晴香的正面，单膝跪地地拿出手帕包住晴香的膝盖。
　　「在止血之前，你都要用手帕压着。」
　　谢谢你——这句话晴香实在说不出口。
　　「为什么要突然到这里来？麻烦你解释一下！」
　　晴香没有道谢，反倒没好气地开始抱怨。
　　八云无奈地边摇头边站起来，指向前方数公尺远的地面。
　　晴香望向八云所指的方向，接着屏住了气息。
　　有个穿着灰色套装的女子仰躺在那儿。
　　该不会就是那个女人吧——
　　光用看的也知道，这个女人已经断气了。
　　眉心流出来的血液已经变为黑色，凝固在失去生气的肌肤上。那双正对着天空的浑浊眼眸，到底在看着什么呢？
　　「她恐怕就是在刚才那条路上遇到了一些意外。」
　　八云喃喃说道。
　　她就这样被弃置在这儿好几天？
　　她一定是为了引导八云等人找到她，才会出现在那里的。
　　如果我像八云一样看得见死者的灵魂，就能早一点发现了。
　　对不起。晴香在内心欣说着这一切，闭上双眼——
　　6
　　当晴香抵达八云的秘密基地时，看到了之前在警署见过面的那个男人。
　　——记得他姓后藤，是一个刑警。
　　虎背熊腰的身材加上凶恶的眼神，令晴香差点误以为他是摔角选手。
　　八云跟晴香说他已经找出了前几天发现的那名女尸的线索，要她有兴趣就过来瞧一瞧。
　　既然现在有客人，那我就改天再来吧——正当晴香想把门关上时……
　　「你来得正好，进来吧，我要跟你讲解那件事。」
　　八云催促晴香坐下，而后藤也帮晴香拉了张椅子。
　　既然如此，那就非进来不可了。
　　晴香坐到后藤的隔壁。身旁坐着一个刑警，总令人浑身不自在。
　　「你之前已经见过后藤大哥一次了吧？」
　　晴香点点头。
　　「喂，八云，介绍得有诚意一点啦，我连她叫什么名字都不知道耶。」
　　八云不耐烦地搔了搔背——
　　「这位是小泽同学。」
　　「喂喂，就这样？没有其他的点可以介绍了？」
　　「那些待会儿你再自己问她。」
　　「唉——你好冷淡喔。真的。她叫什么名字？」
　　后藤突然望向晴香。
　　他脸上堆满了笑容，但却长着黑眼圈跟满嘴的髭须，看起来真诡异。
　　「啊，我叫做晴香。」
　　「喔？你长得好可爱，配八云真是太可惜了。你们是在哪里认识的啊？」
　　「呃……」
　　「我不是说待会儿再问吗？」
　　八云一喝之下打断了他们的对话。「小气。」后藤悄声说道。
　　真搞不懂这两人之间的关系。
　　再怎么说后藤也是个刑警，年龄应该也比他们大上许多。
　　八云虽然对他使用敬语，但在态度上完全把后藤当成笨蛋，而后藤对八云说话时，感觉也像是把他当成一个朋友——
　　「好，这下就全员到齐了，请开始说明吧。」
　　八云催促后藤。原来是这样啊——晴香终于明白了。
　　八云特地指定时间要晴香过来，就是为了叫后藤说明事情始末。
　　「啊，对了对了，我差点就忘记了。」
　　「真是的，你到底是来这里做什么的？刑警有这么闲吗？」
　　后藤无视八云的冷嘲热讽，从西装暗袋掏出一本皱巴巴的记事本，清咳了几声后便开始娓娓道来。
　　「那名女尸的死因，恐怕是脑挫伤。」
　　「有他杀嫌疑吗？」
　　八云喃喃说道。
　　「没有。根据法医的说法，她的身体沾上了一些汽车涂料以及玻璃碎片，因此绝对是车祸。」
　　后藤以手心摩挲着髭须说道。
　　晴香困惑了。现在后藤所透露的，正是警方的侦讯资料。
　　「请、请问，这些事情说出来没关系吗？」
　　晴香不禁插嘴说道。八云和后藤不约而同地望向晴香。
　　晴香并不认为自己说了什么奇怪的话，但被他们这么一瞧却紧张了起来。沉默了半晌之后，后藤再度若无其事地说下去。
　　「而那名被害的女子的公事包、钱包跟身分证明文件也都被拿走了。」
　　「应该是有人要故意隐瞒她的身分吧？」
　　八云将食指放在眉心说道。
　　「你说对了。我们从她的牙齿医疗纪录中查出了她的身分，她住在隧道附近的住宅区，名字呢……就叫做A子好了。目击者说几天前曾看到她走出任职的公司，此后她就失踪了。」
　　「是谁提报失踪人口的？」
　　「是她父母。我很快地就请两老来认尸，他们二位看了后几乎精神错乱，但还是要我代替他们向找到他们女儿的人道谢。」
　　后藤悄悄瞥了八云一眼，但当事人却毫无反应。
　　「凶手抓到了吗？」
　　「喔，我们靠着沾在她身上的那些碎片锁定了特定车种，所以没有花太多时间。」
　　「也就是说，破案了？」
　　「不，接下来我要说的才惨呢。凶手是和受害者A子同住在一个住宅区的两名国中生。」
　　「无照驾驶？」
　　「他们得意忘形地将车子开出来，结果肇事了。他们说在隧道中被鬼追，所以想加速逃走，谁知道过弯不及，撞上了一名女子。」
　　「他们说的是真的。」晴香不禁插嘴说道。
　　「我也相信。但是很遗憾，日本的法律是不承认鬼魂的存在的。」
　　「他们害死了一个人，哪能用鬼魂来开脱？」
　　八云的口气，似乎宣布着要强行中止离题的话题。
　　「你好严格喔。」
　　后藤苦笑着拉松原本就松垮垮的领带，从暗袋中掏出香烟，衔在嘴里。
　　「你应该知道吧？」
　　「我知道啦，这里禁烟对吧？我不会点燃，只是衔着而已。」
　　后藤不耐烦地反驳八云的指摘。
　　晴香可是看得一清二楚。他嘴上说只衔着不点火，但手中却紧紧地握着一个打火机。
　　后藤清咳了几声，继续说下去。
　　「别说那两个少年了，更大的问题在于他们的双亲。这两名少年在肇事后非常害怕，于是就打电话给自己的父母，而他们的父母呢……」
　　「湮灭了所有证据。」八云咬着下唇说道。
　　「答得好。他们偷走钱包跟公事包，而且还将尸体丢下悬崖……」
　　听到后藤说的这番话，晴香觉得胃都缩了起来，反胃得想吐。
　　他们已经不把人当人看了。
　　居然弃尸？为了保身，人类究竟能冷酷到什么地步——？
　　「简单说来，事情就是这样，大部分都被八云猜中了。」
　　后藤啪当地阖上记事本，为这个话题做了个结尾。
　　大部分都被八云猜中了？意思是说，八云早就看穿了这起案件的真相？
　　晴香只顾着陷入混乱当中，根本看不见事情真相。
　　晴香不禁怀疑，八云能看见的其实不只死者的灵魂，甚至还能看见未来。
　　「啊，我忘了说一件事，那辆肇事的汽车已经被整修完毕了。不知道他们找的是哪家修车厂，修车时应该整辆车都是血吧？」
　　「明知是肇事车辆还照修不误。」
　　八云补充了后藤的话。
　　「嗯，就是这样。现在我们正在侦讯那对双亲，想找出到底是哪家修车厂……」
　　这个案子真是教人难以消受。
　　晴香还有一件事情不明白。
　　「那达也这次遇到的事情到底是怎么回事？」
　　「如果你不想死，就别再靠近那座隧道。」
　　八云打着呵欠说道。
　　晴香也是这么想的，但一股不祥的预感却在她心中挥之不去——
　　7
　　好久没开车的达也，在通往学校的坡道途中，看见了一个意想不到的人物背影。
　　他按下喇叭，没多久便有一张睡眼惺忪的脸回过头来。
　　齐藤八云，他前阵子让达也在晴香面前丑态百出。
　　老实说，不能让他再这样在这附近闲晃了。
　　最好趁现在警告他一下。
　　达也降下驾驶座的车窗，将车开到八云旁边。
　　「前阵子多亏你帮忙啊。晴香已经告诉我了，我会听你的忠告，不再靠近那座隧道。」
　　八云毫不掩饰地摆出厌恶的表情，闷不作声地向前走去。
　　「等一下啦，我可是在好好跟你道谢耶。」
　　达也配合八云的步伐，边慢慢开车边说道。
　　「你不需要向我道谢。」
　　八云斜睨着他说道。
　　这男的真令人不爽——达也再度体认。
　　看着他那双彷佛可以看透人心的眸子，总觉得令人静不下心来。
　　「你别这么说嘛。下次万一又出了什么事，到时还得拜托你呢。」
　　「没有下次了，你自己看着办吧。」
　　达也「啧」了一声。
　　「你是不是不想帮助情敌？」
　　「你在对我说话吗？」
　　「不然我在对谁说话？」
　　「如果你指的是我，那就大错特错了。我才不管你们两个想怎么发展，我不会妨碍你，也不会出手干涉，你爱怎样就怎样。我之所以对你冷淡，纯粹是因为我看到你就觉得不舒服，就这样。你不要想太多。」
　　达也努力压抑着即将爆发的怒火。
　　「好，话可是你说的。我现在要去找晴香来个旧情复燃的约会，你没意见吧？」
　　「随你的便……」
　　八云话才说到一半，便蹙眉直直望向车后座。
　　「喂……坐在你车上的那个小孩是谁？」
　　「啥？」
　　达也完全听不懂八云的意思。
　　他将视线移向车后座。不用说，那里一个人也没育。
　　这小子——
　　「你又想跟我说什么婴灵之类的鬼话了？」
　　——不晓得他是听谁说的。老爱在那边乱讲话，听了就有气。
　　「不对，他不是婴灵。那孩子……该不会是……」
　　「够了，我没空听你鬼话连篇！去死吧！」
　　达也撂下狠话，踩下油门。
　　八云的身影缩得越来越小。
　　那个王八蛋，他还在盯着我看！阴阳怪气的家伙——
　　8
　　美树跟晴香约在车站的圆环见面，而晴香现在正在该地等候。
　　美树此次的目的似乎是想介绍新的男友给晴香认识。老实说，谁在乎？
　　反正一定又是参加上次联谊的那些男人。
　　又不是评监大会，干嘛要特地出来看朋友的男友？其实晴香平常跟美树还算合得来，但只要她一恋爱，就令晴香想敬而远之。
　　喇叭声令晴香抬起脸来。
　　一台汽车在晴香面前停了下来。那台车好像是……不，颜色不对。印象中，他的车是白色的，而现在这台车却是鲜艳的亮红色。
　　「嗨——」
　　晴香方才还祈祷车主不是达也，但探出头来的人无疑是那个一脸贼笑的达也。
　　从那之后，达也便三天两头寄电子邮件给晴香，里头写的全都是自己的事。
　　最近晴香已经不再回他的信了。
　　「你在干嘛？」
　　「我在等朋友。」
　　「啊，是喔。那正好，我正巧接到命令，要来接一位正在等待朋友的公主呢。」
　　晴香心想：糟了。
　　早知道就不要答应美树的邀约。
　　仔细想想就知道了。既然美树的新男友是上次联谊认识的人，那达也自然也认识美树的男友。
　　「来，上车吧。大家都在等我们呢。」
　　光是想到又要坐上这台车，就令晴香不寒而栗。
　　但事到临头，也只能硬着头皮上车了。
　　晴香心不甘情不愿地坐上达也的车。
　　9
　　后藤伫立在郊外的某间汽车修车厂前。
　　这座足以容纳三辆车的车库，和一间工作仓库并设在一起。
　　数辆警车团团围住修车厂，警官们也来来往往地穿梭其中。
　　后藤彷佛想逃离这阵喧闹一般，
　　走到马路上拨电话到八云的手机。
　　第三次铃响时，八云接了。以这小子来说，这速度真是出奇地快——
　　「有何贵干？」
　　一开口就这么不客气。
　　「我要跟你谈谈上回那件案子。我查出修理那台肇事车辆的修车技师了……」
　　「然后呢？」
　　八云催促后藤继续说下去。真难得。
　　这名修车技师过去是住在市内的飙车族，继承了这家父亲遗留下来的修车厂。
　　修车厂在这一带的风评很差。
　　大家都说只要给这家修车厂修理，下次车子一定又会有其他地方故障。
　　在警方掌握有利证据而前往该男子家搜索时，在后院挖出了孩童的尸体。
　　逼问之下，原来他跟朋友在开车出游时撞死了那名孩童，为了毁尸灭迹，他们就这样将他埋在后院里——
　　这些人一个比一个还狠毒。小孩的身分，目前尚在调查中。
　　想急也急不得。因为修车技师自己压根儿不清楚撞死的那名孩童究竟是谁，而且遗体毁损得相当严重，想查明身分还得花上一段时间。
　　我们家的变态法医听到这些话应该会很高兴。后藤心想。
　　「然后呢？你想叫我帮什么忙？」
　　解释完来龙去脉后，八云不悦地说道。
　　「我不要求你查出那小孩的身分，只是在想你能不能帮我查出他的脸部特征。」
　　后藤心知希望渺茫，但依然不死心地问道。
　　假若八云能看见少年的亡魂，办案就能变得顺利些。
　　不过，反正他八成会推说「没兴趣」就是了。
　　「后藤大哥，你能不能让我看看遗体的照片？」
　　八云的回答出乎后藤意料之外。
　　「真的吗！」后藤发出欢呼。
　　看来，有些话还是得说出来才知道答案。
　　后藤迅速和八云约好见面的时间地点，挂断电话。
　　10
　　晴香闷闷不乐地坐在汽车副驾驶座上，车内依旧流泄着四拍节奏的嘻哈乐。
　　「这台车的颜色怎么样？」
　　晴香对这一点兴趣也没有，只好有气无力地回答：「嗯——」
　　「那个红色血手印之后一直都弄不掉，所以我就趁机汰旧换新、换了颜色。怎么样？很帅吧？」
　　关我什么事！
　　「我们要去哪里？」
　　晴香询问驾驶座上的达也。
　　他们本应前往美树家，但车子的行驶方向明显不对。
　　现在开到了荒郊野外，而且还逐渐爬上山坡。
　　「等等喔，我想带你去看看之前没能看成的夜景。」
　　「美树在等我们耶，而且我根本不想看什么夜景。」
　　总觉得这段对话似乎似曾相识。
　　「安啦，美树她知道我们要去看夜景。」
　　「啥？」晴香不禁惊叫出声。
　　「她大概是特意帮我们制造机会吧。」达也贼笑道。
　　美树和达也心照不宣，而且首次为他们俩制造独处的机会。
　　这根本是整人嘛。
　　——待会儿一定要好好念美树一顿，
　　可是——
　　「你说的那个夜景很美的地方，是不是得通过那座隧道才到得了？」
　　「安啦安啦，有别条路可走。」
　　——为什么我周遭尽是一些自我中心的人呢？
　　晴香顿时觉得自己好窝囊，丧气地垂下肩膀。
　　***
　　后藤在大学校门口停下一辆车龄十年的白色轿车。
　　这是他的爱车，他最自豪的就是这辆车从来没洗过。
　　车子一停，八云便从校门对面跑过来，坐进车里。
　　——难不成他在这寒冷的天气中特地等我？这可是后藤和八云认识以来头一遭。
　　「让我看看相片。」八云气喘吁吁地说道。
　　后藤打开车内灯，从仪表板里拿出信封，递给八云。
　　八云一把抢过来，聚精会神地开始一一地观察照片。
　　这些照片张张令人不忍卒睹，但八云却认真地注视着它们；看来，他的特殊能力似乎从他身上夺走了对尸体感到畏惧的情感。
　　活到这个年纪，八云早已看惯了血、肉、骨，以及它们腐败的模样——
　　八云面有难色，叹了口气。
　　「找出什么线索了吗？」
　　「很遗憾，没有。」
　　八云笑了，但眼神没有一丝笑意。
　　「告诉我，到底是怎么回事？」
　　「待会儿我再告诉你。别管这个了，我得先确认一件事。」
　　语毕，八云从大衣口袋中掏出手机，开始拨打电话。
　　***
　　坐在副驾驶座上的晴香，察觉到包包里的手机正在振动。
　　「喂。」
　　「现在你人在哪里？」
　　话筒的另一端是语气仓皇的八云。
　　「我在车上。」
　　「车上……你是说，你坐在达也那家伙的车上？」
　　「是啊……」
　　「你现在马上下车！」
　　八云的口吻十分强硬。
　　「为什么突然要我下车？」
　　「别问了，如果你不想死，就快点下车！」
　　咦？什么死不死的——
　　和达也在一起确实称不上愉快，但也不至于会死吧？
　　正当晴香暗自思量时，手机被夺走了。
　　是达也。搞什么鬼呀？达也趁着晴香尚处在混乱中，开始对着话筒发话。
　　「这跟我们说好的不一样吧？不是说晴香跟你毫无关系吗？」
　　话中带刺。
　　不过，他话才刚说完，马上被八云反将一军。
　　「闭嘴！关你屁事！」
　　正如晴香所料，八云似乎对达也说了些什么，令他勃然大怒。
　　这叫自作自受，谁教他要擅自抢走别人的手机呢？
　　「总之，你别想出来搅局！」
　　达也怒吼道。他可能察觉到如果迳自切断电话，届时递给晴香时会很尴尬，于是将手机放在仪表板上。
　　真是一点礼貌也没育。老实说，晴香觉得自己受够了。
　　「我要下车。」
　　她一面将仪表板上的手机收进包包中，一面说道。
　　11
　　「喂，八云，这到底是怎么回事？给我解释清楚。」
　　后藤握紧手机，逼问灰心丧气的八云。
　　「我看到照片中的那个小孩了。」
　　八云一面将照片还给后藤，一面喃喃说道。
　　「你认得出来？可是那小孩的脸不是已经被撞得面目全非……」
　　「我不敢说有十成把握，不过只要能掌握性别、体型、轮廓以及一定程度的状况，就能缩小范围。」
　　原来如此——后藤恍然大悟。
　　八云不需盲目地大海捞针，只需确认照片中的人是否曾经亲眼见过就好。
　　话说回来——
　　「你是在哪里见到他的？」
　　「他今天坐在车子的后座。我想，那台车八成就是撞死少年的肇事车辆。」
　　「原来如此。」后藤打开车窗，点燃香烟。
　　「要抽就到外面去抽。」
　　「喂喂喂，这可是我的车耶，你没资格管东管西吧？然后咧？那个小孩的鬼魂会不会惹出什么麻烦？」
　　「很有可能……我太过在意隧道而忽略了这点，但其实只要仔细一想就明白了。我不小心将他和其他东西搞混了……」
　　八云懊悔地咬着下唇。
　　照八云的说法推测，那台肇事车辆可能会出事。
　　后藤想做些什么，但实际上很难执行。如果能使用无线电追踪那辆车的行踪，或许能防患未然——
　　然而，他该用什么藉口呢？警方是不会因为「有鬼魂将故意引发卓祸」这种鬼理由而出动的。
　　即使想证明该车正是撞死那名孩童的肇事车辆，目前后藤也只拿得出八云的证书。
　　「那台车的车主是你的朋友吗？」后藤蓦然发问。
　　「才不是。像他那种人，就算有人求我跟他当朋友，我也不屑当。」
　　「这样啊。」
　　「只是……」
　　「只是……什么？」
　　问归问，后藤心中其实已经有底了。
　　只要看了八云那慌张的模样就知道。
　　「车上有我认识的人。」
　　「是上次那个女孩吗？」
　　后藤脑中浮现晴香那名女学生的脸蛋。
　　她既可人又标致，配八云真是太可惜了。
　　「是的。」八云喃喃说道。
　　「搞什么啊。」
　　后藤将资料一股脑扔到后座，全身无力地瘫在座椅上。
　　「总之，谢谢你的资料。」
　　八云宣告对话终结，打开车门。
　　「你想干嘛？」
　　「我跟那女人算不上是朋友，但我也不能放着她不管。」
　　「你知道要上哪儿找她吗？」
　　「我待会儿就会查出来了。」
　　他还是老样子，真爱逞强。
　　其实八云根本一点头绪也没有吧？老实拜托别人帮忙不就得了，真麻烦。
　　「喂，八云。」
　　「干嘛？」
　　「你欠我一个人情。」
　　八云面露惊讶之色。
　　后藤第一次见到这小子露出这种表情，真教人百看不厌。
　　「好了，快点上车，老子带你去吧。你不是在赶时间吗？别拖拖拉拉的。」
　　「谢谢您的帮忙。」
　　这大概是八云头一次向后藤道谢。
　　「别谢了，感觉跟听老婆说『我爱你』一样恶心。」
　　「真的假的，有人对你说过这种话？」
　　「关你屁事。」
　　——真是的，狗嘴吐不出象牙。
　　「抓稳罗！」
　　后藤奋力踩下油门疾驶而出，豪迈地转动方向盘，回转整个车身。
　　失去平衡的八云，冷不防地一头撞上侧车窗。
　　「回转前麻烦你先讲一声好吗？」
　　「你又没问我要不要回转。」
　　后藤得意洋洋地放声大笑。
　　八云扶着撞上车窗的头，眼中似乎有什么不满，但终究没说出口。
　　后藤突然觉得有一股成就感。
　　「你一直都是这样开车吗？」
　　「谁教我的工作都是些刻不容缓的紧急事件呢。」
　　后藤打开警车灯，得意忘形地提高车速。
　　紧接着，他就这样全速穿越路口的红灯。
　　后方传来喇叭声，但后藤哪顾得了这些呢？
　　「刚才是红灯耶。」
　　「我有开警车灯啊，其他车应该要识相地自动闪开才对。」
　　「哪有你这种警察啊。」
　　「你再给我说些五四三，我就要用最高限速往前冲喔。」
　　说着说着，后藤再度提高了车速。
　　堆放在仪表板上的资料瞬间崩塌，在车内四处散落。
　　「我再也不要搭你的车了。」
　　说归说，八云却露出了贼笑。
　　「这是我该说的话。你这小子休想再坐我的车。」
　　「下个路口左转。」
　　后藤依照八云的指示，豪迈地转动方向盘。
　　轮胎发出悲鸣。
　　「喂，八云。这条路该不会是通往……」
　　「你猜对了。」
　　气氛顿时沉重了起来。
　　虽说是后藤自告奋勇要载八云一程，但他现在还真想逃之夭夭。
　　「闹鬼的隧道……」
　　「没错。那个小孩想去的地方，八成就是那座隧道。」
　　「你怎么知道？」
　　「他们在呼唤他。那些同样死于车祸的无数亡魂……」
　　的确，那座隧道的车祸数量多得惊人，监识组所拍的案发现场照片，也清楚地映出了亡魂的影像。
　　——而且不是只有一个两个。
　　隧道到处充满了人脸。不只如此，他们全部都盯着拍摄者的方向。
　　坦白说，看了那种照片，不难想像何以隧道会常常发生车祸。
　　然而——
　　「八云，我可以问你一个问题吗？」
　　「只要不是无聊的问题就好。」
　　八云一脸厌恶烟味的表情，边打开车窗边答腔。
　　「我从以前就觉得很不可思议。你常常看见死者的灵魂——这点我们暂且不谈，我想一般人也不是完全看不到鬼。有些人偶尔也会看见。」
　　「嗯。」
　　「拍摄灵异照片的那些人，当初根本没察觉到自己拍了灵异照片吧？」
　　八云搔了搔头，似乎思忖着什么。
　　后藤压根儿忘了要抖烟灰，静待八云回应。
　　「我想……」八云喃喃开口道。
　　「在各种不同的因素之下，所造成的结果也不同。」
　　「因素？」
　　「是的。比如说，当死者的灵魂拥有强烈的意识时，便可能造成什么影响；当然，也有可能是由观看者的意志或意识所引发的。大家不是常说讲鬼故事会引来鬼魂吗？」
　　「嗯。」
　　的确有这种说法。
　　有些都市传说还谣传着：关掉电灯讲鬼故事时，身旁会多出一个人。
　　「也或许不是出于以上的因素，而是受自然现象所操控。气温啦、湿度啦、光线亮度之类的……」
　　「你是说，就像海市蟹楼？」
　　「有各种可能性，但老实说，连我自己都搞不清楚。如果我知道这是怎么回事，早就治好自己的眼睛了……」
　　「也是喔。我问了个无聊的问题。」
　　后藤苦笑着，坦率地向八云道歉。
　　「你不用在意这种小事，我倒希望你能多注意一下烟昧。」
　　「我说过好几次了。给我听清楚，这是我的车耶。」
　　后藤在烟灰缸中捻熄香烟，拿出新的烟叼在嘴上，将它点燃。
　　12
　　从那之后，晴香便再也没接到八云的电话。
　　如果你不想死——这句话似乎有什么蹊跷，他到底是什么意思？
　　方才晴香说要下车，但达也完全置若罔闻。
　　话虽如此，她也实在提不起勇气从疾驶的车中跳车。
　　晴香茫然地望着窗外，忽地察觉到一件事。
　　她看过这幅景象。
　　达也说过他不会经过隧道，会由另一条路前往目的地。
　　但是，外头的风景和上次前往隧道时一模一样。
　　「欸，达也，这条路……」
　　他没吭声。晴香试探地望向驾驶座。
　　达也的样子似乎怪怪的。他脸色苍白，嘴唇也不停地颤抖着。
　　「欸，达也。再往前开的话，不是会通往那座隧道吗？」
　　「……我、我知道啊……」
　　说归说，达也却完全没有掉头的意思。不仅如此，他开车的速度也越来越快。
　　眼前有一个急转弯，但达也却依然没有减低速度。危险！
　　轮胎发出悲鸣，车子在千钧一发之际过弯了。
　　再不下车，恐怕真的会如八云所说：早晚要找阎罗王报到。
　　「欸，达也！」晴香气急败坏地瞪向达也。
　　达也额头上满是冷汗，双眼充血，拚命地紧抓着方向盘。
　　「欸，你说话啊。」
　　达也毫不理会晴香的再三逼问，意有所指地将视线移向内后照镜。
　　晴香顺着达也的暗示，望向内后照镜。
　　镜中有一个少年。
　　一个眯眯眼、脸颊泛红、浑圆的少年，正望着晴香等人微笑。
　　晴香赶紧回头看向后座，那里一个人也没有。
　　她再度看了看内后照镜，发现一个微笑的少年就坐在后座。
　　但是，每当她回头，少年就不见了。
　　这个只存在于内后照镜的少年——
　　「这是怎么回事？」
　　「……煞车……煞车失灵了……」
　　达也泫然欲泣地说。
　　「煞车失灵？什么意思？」
　　「我没有错，这不是我的错！救救我，拜托，救救我！」
　　达也忽地大声叫嚷，泪水决堤。
　　瞧他这样子，恐怕无法再开车了
　　到底该怎么办才好？这时，警车的警笛声钻进方寸大乱的晴香耳里。
　　往旁边一看，一台开着警车灯的白色轿车正与达也的车并肩同行。
　　有名男子从车子副驾驶座探出身子，朝晴香连声呼喊。
　　这张熟悉的脸孔是——
　　是八云！
　　***
　　「找到人是很好啦，但接下来要怎么办？要是对向车冲过来，我们就要先驾鹤西归了。」
　　驾驶座上的后藤不耐烦地对八云说道。
　　现在这两台车，正并肩奔驰在这条双向双线道上。
　　车子总不能这样一直开下去。
　　「首先，我们必须掌握现在的情况。」
　　「要怎么掌握？在这里大叫吗？他们应该听不到吧。」
　　八云灵光一现地从口袋中掏出手机，打开车窗探出身子，比手画脚地喊道：
　　「打开手机！手机！」八云奋力大喊。
　　糟糕！是对向车，
　　「八云！回来！」
　　后藤边大叫边踩煞车减速，一把抓住差点被车甩出去的八云的牛仔裤皮带。
　　紧接着，他将方向盘转向左边，跟在载着晴香那台车的后面。
　　一台卡车高鸣着喇叭，从车旁呼啸而过。
　　真是千钧一发。
　　八云瘫在座位上，大大地深呼吸。
　　好强的风。八云的声音淹没在疾驶的汽车引擎声中，真不知晴香是否听见了他的话。
　　他只能相信晴香听到了自己的呼喊。
　　八云猛然注意到，前方车辆的后座上有个小孩。
　　他紧贴在后车窗上看着八云，露出天真可爱的笑容。
　　是那个小孩的亡灵——
　　***
　　晴香没听清楚八云到底说了些什么。
　　话说回来，为什么八云会在这儿？——晴香满腹疑问，但现在的她没空思考这些。
　　八云想对她表达什么呢？他拿着手机大声呼喊。
　　原来如此，是手机！晴香从包包中取出手机。
　　真令人不敢置信，手机居然被关机了。达也一气之下，竟然关了晴香的手机。
　　晴香赶紧开机，手机瞬间开始振动。
　　「喂？」
　　「你没事吧？如果打扰到你们约会，我可以马上回家。」
　　是八云。连这种时候都不忘挖苦几句，这家伙真的很讨人厌。
　　不过，八云的毒舌却是她现在唯一的救赎。
　　「才不是什么约会呢。我该怎么办才好？」
　　「你先停止讲废话，然后再说明你们现在的情况。」
　　——假如我能活着回去，一定要弹他的额头！
　　「煞车！达也说车子的煞车突然不听控制了。」
　　「方向盘能动吗？」
　　「达也，方向盘能动吧？」
　　晴香掩住手机的通话孔，询问达也。
　　不知是否出不了声，达也频频吸着鼻水，一边点头。
　　「方向盘好像没问题。」
　　「手煞车呢？」
　　「达也，手煞车呢？」
　　晴香再度询问达也。
　　只见达也将嘴巴一张一阖，嘴里说些什么丝毫听不清楚。
　　「说清楚点！手煞车呢？」
　　——我也很害怕好吗！晴香对达也怒吼。
　　「不知道，我还没试过……」
　　达也终于说出口了。
　　***
　　「煞车完全不听使唤，方向盘还能动，而手煞车还没试过。」
　　后藤边听着八云简单扼要的说明，边操纵方向盘。
　　「这下惨了……」
　　即使手煞车能动，但现在可是下坡耶。
　　怎么想都不可能完全将车停住。
　　好了，接下来该怎么办？
　　「有没有什么办法？再没多久就要到那座隧道了。」
　　「等等，我正在想。」
　　后藤拿出烟盒，但里面空空如也，他看完就把它丢了。
　　「这方法很危险，不过也只能赌一赌了。」
　　语毕，后藤将手机从八云那儿一把抢过来。
　　「不好意思，能不能请驾驶人来听电话？」
　　一会儿，泫然欲泣的男子颤声地接起电话，「喂？」了一声。
　　「同学，你要听清楚我接下来要说的话。」
　　后藤尽量不刺激对方的情绪，语气和缓地说道。
　　「等我下暗号，你就马上把排档杆打到1档，接着拉手煞车，将方向盘稍微往左切。」
　　「这、这样车子会撞上护栏……」
　　「我就是要你去撞护栏！撞上后可别把方向盘转回来喔，要继续擦撞护栏，听懂没？」
　　过了半晌，达也总算虚弱地答腔了。
　　这小子没问题吧？不安归不安，现在只能放手一搏了。
　　后藤大大地深吸一口气，等待时机到来。
　　「好了吗？要上罗……就是现在！」
　　车子稍微减缓了速度，看来达也乖乖照做了。之后，车子缓缓地接近护栏。
　　喀哩喀哩。
　　车头碰到护栏，擦撞出火花。但车子依然继续行驶着。
　　急转弯就在不远处，再不停下来就完蛋了。
　　「没有别的办法吗！」八云大吼道。
　　「可恶！」
　　后藤气急败坏地将手机丢出去。
　　手机撞上挡风玻璃，弹出了几块零件。
　　「八云，这笔帐我会跟你讨回来的！」
　　说完，后藤将油门踩到底，再度与前方车辆并肩。
　　「你可要坐稳罗！」
　　话还没说完，后藤便开车撞了过去。
　　金属撞击声伴随着碰撞响递四周，后藤的车弹开、蛇行了一阵子，但马上又重整态势，再度挑战。
　　又一次碰撞——这回后藤的车没被弹开，而是将达也的车推挤到护栏边。
　　令人厌恶的尖锐金属摩擦声随之四起，迸发出黄色火花。
　　最后，火花终于消失，刺耳的金属音也不见了。
　　这两台冒着白烟的车，就这样停在隧道的急转弯前。
　　「要撞车前麻烦你先说一声好吗？」
　　八云揉着左肩抱怨道。
　　「你又没问我要不要撞车。」
　　13
　　头晕目眩。
　　晴香拖着脚步，好不容易才独力逃出车外。
　　「喂，你没事吧？」
　　肩膀被这么一拍，眼前一片模糊的晴香才逐渐恢复视力。
　　她看见了八云的红色左眼。
　　真难得，他似乎正担心着晴香。
　　「还好……」
　　晴香扶着撞伤的前额说道。
　　其实她并不大觉得痛，只是意识依旧蒙胧不清。
　　「你没事就好。」
　　「你不能用稍微像样点的方法来救我吗？」
　　晴香「咚」地敲了八云的胸膛一记，一面抱怨道。
　　「你有意见吗？」
　　后藤间不容发地插话道。
　　「对不起，我不是这个意思……」
　　晴香赶忙对后藤低头道歉。
　　八云见状，幸灾乐祸地笑了。
　　「有什么好笑呀！说起来，这全都是你的错嘛。」
　　「你不要把责任推到别人头上，还不是你自作自受。我可是损失惨重，连隐形眼镜都掉了耶。」
　　「什么嘛，你就不能稍微说些好听一点的话吗？」
　　谢谢你——不知怎地，晴香在八云面前，就是无法坦率地说出这几个字。
　　晴香偏了偏头，暗忖自己这份无法厘清的情感究竟是怎么回事，但始终得不出结论。
　　轰轰轰——
　　狂风的怒吼声掩盖了大家的对话。
　　八云不经意地朝隧道一瞥，前方似乎潜藏着什么。
　　他重新望向同一个地方，但依然只看得见漆黑的隧道孔穴。
　　八云踏着蹒跚的步伐，逐渐往隧道迈进。
　　「欸，怎么了？」
　　晴香的话语似乎完全没传进八云耳里。
　　「不行！不可以去那边！」
　　八云忽然放声大喊，奔向隧道。
　　「别过去！去了那边就回不来了！」
　　八云不停地跑着，彷佛正追赶着某人——
　　然而，他并没有追上。他在中途停了下来，脱力般地跪在柏油路上。
　　然后一动也不动地愣在那儿良久。
　　唯有冷风，证明了时间依然不停流动。
　　不知经过了多久——
　　「为什么……为什么你听不懂呢……」
　　八云最后一边喃喃自语，一边缓缓地站起身来。
　　「八云。」后藤唤道。
　　八云对他的声音有了反应，极为缓慢地回过头去。
　　晴香与后藤不寒而栗。
　　八云宛如死人般面无表情，唯有——
　　赤色眼眸愤怒地颤抖着。
　　「你们这些混帐……那个孩子当时还没死吧？」
　　八云就这样踏着缓慢而坚定的步伐，朝达也迈进。
　　达也一瞧见八云那只在黑暗中发亮的赤色左眼，便吓得「呜哇啊啊」地发出沙哑的悲鸣。
　　他害怕地往后退去。
　　「喂，八云，怎么了？」
　　「八云？」
　　八云对后藤与晴香的声音毫无反应。
　　他只是直直地朝达也步步逼近。
　　「你们这些混帐用这台车撞了那个少年，对不对？」
　　「不、不对。」
　　八云对达也的辩解置若罔闻，继续往下说道．
　　「可是，少年当时还有一丝气息，而你们居然就这样杀了他。你们心想反正他也活不了了，还不如给他个痛快——」
　　「你、你在胡说些什么！」
　　「你们用铁鎚一遍又一遍地敲打他的头，活生生将他打死！」
　　达也的恐惧已然到达了极点。
　　他震慑于八云的气势之下，泪流满面、频频后退。
　　然而，八云并不打算放过他。
　　「你们有什么权力这样做！」
　　「不是这样的，当时我们也是逼不得已啊。」
　　「你们几个为了湮灭证据，故意杀了那个孩子！你知道自己做了些什么吗！」
　　八云揪住达也的领口，给了他鼻头一记头槌。
　　达也的鼻子和上唇瞬时裂开渗血，他当场就瘫了下去。
　　「喂，八云，该不会这几个家伙……」
　　「没错！他们为了湮灭证据，活生生将那个孩子杀掉埋起来。那孩子当时还有呼吸，而且意识也还很清楚！」
　　八云这句话深深刺入后藤的胸口。
　　达也他们所干下的勾当，绝对是天理不容的。
　　「原来不是弃尸，而是货真价实的杀人啊。」
　　后藤以锐利的目光逼向达也。
　　「吵、吵死了！闭嘴！你们没有证据！证据在哪里？这家伙脑袋有问题，这种鬼话谁会信啊！」
　　达也疯狂地双手乱挥，一边大叫道。
　　「我信。」后藤俯视达也说道。
　　「证据，你们没有证据！」
　　达也一面颤动着肩膀大口喘气，一面乱吼乱叫。
　　「给我听清楚，那孩子一直在那个地方徘徊着。听得懂吗？一直。要不要我也在这个地方杀了你，让你体会一下相同的滋味？」
　　八云揪着达也的头发，硬是将他拉起身来。
　　尽管达也卯足了劲虚张声势，其实已经快精神崩溃了。
　　八云握紧五指，抡起拳头。
　　「别这样。」
　　后藤攫住八云的胳膊，阻止了他。
　　「为什么？」
　　「你没必要跟他一般见识。我会负责将这家伙送进监牢里，现在你就先忍一下吧。你还有其他更应该做的事吧？」
　　八云与后藤一动也不动地互相瞪视。
　　剑拔弩张的紧张气氛，一触即发——
　　「八云！快住手！」晴香忍不住叫了出来。
　　八云高举在上的拳头，这才缓缓放下。
　　「后藤大哥，请你一定要找到证据。」
　　「这还用说。」
　　后藤说完后，将奋力挣扎的达也押进车后座。
　　「喂，该走罗。」
　　听了后藤的呼唤，八云依旧文风不动。
　　他失魂落魄地凝视着彷佛异世界入口的黑暗隧道。
　　晴香直直地望着八云那哀伤的背影。
　　「待会儿我会再来接你们的。」
　　语毕，后藤便载着达也回转，往上坡驶去。
　　「冤屈已经洗刷了不是吗？我想那孩子一定也……」
　　晴香对着八云的侧脸唤道。
　　八云心中究竟是什么样的感觉呢？是愤怒？或是悲伤？晴香一点头绪也没有。
　　「有时我会觉得很懊恼。」
　　「懊恼？」
　　「之前你不是问过我吗？问我会不会除灵。」
　　「嗯。」
　　「我曾说除灵是旁门左道，但其实我对于自己不会除灵这点感到很懊恼。」
　　「八云——」
　　「我什么忙都帮不上，只能在一旁干着急。」
　　晴香慢慢地靠近八云，伫立在他身旁。
　　她想知道八云说话时看着些什么。
　　我没有赤色眼眸，但如果我跟他站在同一个地方，或许就能看见同样的东西——她想。
　　「我只是因为看得见鬼魂，就被大家当成怪物；但我这怪物也只不过能看见亡魂，其余什么事都办不到。」
　　不对——晴香想对着八云的侧脸出声，却无法如愿。
　　「明明什么事都办不到，为什么上天要让我的眼睛看得见鬼魂呢——」
　　八云喃喃说道。
　　至少，八云拯救了我。
　　多亏你的红色眼眸，才让我从折磨我十三年的姊姊车祸阴影中解脱。
　　而且你还救了我三次呢。
　　晴香在心中如此低语着，在八云身旁与他一同眺望黑暗的隧道——
　　14
　　晴香拚命踩着脚踏车，登上那条通往隧道的斜坡。
　　脚踏车车篮中放着一束在车站前花店买来的白色菊花。
　　在后藤的追查之下，达也罪证确凿，以杀人罪名定案。
　　如果他不畏罪潜逃，这本来只会是一桩单纯的车祸，但如今却演变为替许多人带来不幸的命案。
　　依据事后调查，那名少年的父母在那座隧道出了车祸，已经撒手人寰了。
　　那名少年被车撞到的那一刻，或许正在隧道前祭拜父母。
　　一想到少年或许正在黄泉与父母相聚，心情虽然轻松了些，但一条命不该绝的生命就此消逝，依旧是不争的事实——
　　尽管现在是冬天，骑脚踏车还真是要人命。
　　当晴香抵达隧道口时，已经汗流浃背了。
　　正当晴香脱下身上的驼色夹克，想从车篮中取出鲜花时，有人唤住了她。
　　「你骑着脚踏车大老远跑来这儿啊？」
　　抬头一看，八云的舅舅——住持正伫立在隧道前。
　　和上次见面时不同，今天他穿着黑色的僧衣，披着袈裟。
　　晴香边和住持打招呼，边走到他面前。
　　隧道旁的人行步道供奉着一束白色的美丽菊花，有条不紊地插在花瓶里；一炷炷的香，烧出了袅袅白烟。
　　「舅舅，这是你供奉的吗？」
　　对于晴香的疑问，住持摇了摇头。
　　「是八云。」
　　晴香席地而坐，望着那束白色菊花。
　　想不到八云竟然这么有心，真令人意外。
　　「是八云把我叫来的。他说这座随道发生了许多惨案，有很多孤魂野鬼在这儿游荡，要我想想办法。」
　　住持苦笑着继续说道：
　　「说归说，但我又不像八云一样能看见亡魂，老实说，我根本不知该从何帮起……」
　　「八云说他感到很懊恼。」
　　晴香想起前阵子的谈话，不禁脱口而出。
　　「懊恼？」
　　住持一脸疑惑地偏了偏头。
　　「是的，他说自己除了看得见之外什么忙都帮不上，所以很懊恼。」
　　说完，住持突然一脸满足地频频点头微笑。
　　「有什么好笑的吗？」
　　住持清咳几声、强装正经，这才娓娓说道：
　　「以前的八云啊，对于自己看得见亡魂这点可是厌恶得要命哩。他觉得很不公平，为什么只有自己看得见亡魂，还曾经在国中时想拿刀刺自己的眼睛呢。」
　　「天啊——」
　　「他觉得只要自己看不见，就不会有人惧怕他，他也不必再看到可怕的画面了。」
　　晴香心想，假如今天换成是她，或许也会跟八云有着相同的想法吧。
　　「原来是这样啊。」
　　她对八云似乎稍微改观了。
　　「那个八云居然会为了『除了看得见之外什么忙都帮不上』而感到懊恼，他比以前长进多了。」
　　「这样算长进吗？我怎么一点感觉都没有。」
　　住持再度忍不住笑出来。
　　——到底哪里好笑？我真搞不懂。
　　「八云这名字是我取的。」
　　住持和晴香并肩而坐，从头细说。
　　「所谓的『八云』，是指层层笼罩的云雾。」
　　「原来是这样呀。」
　　「当我看到那孩子出生时睁着那只赤眼，就知道将来必定有数不尽的劫难等着他——
　　就像遮盖太阳光的层层乌云。」
　　「所以才帮他取名为八云……」
　　「因为我希望他能突破那些劫难。将来的事还说不准，但我想八云已经突破一层乌云了。」
　　「八……云……啊。」
　　晴香再度试探性地说出那个名字。
　　远方传来了鸟鸣。
　　世事变迁，但岁月依旧不停流逝。
　　「啊，对了。」
　　晴香从车篮中取出自己带来的鲜花，供奉在八云事先准备的花瓶旁，双手合十，闭上双眼。
　　八云是不是来到这儿，对那少年说了些什么？
　　——晴香不由得如此想道。
　　「八云今后可能还会为你添麻烦，到时还请你多多关照啊。」
　　「好的。」
　　晴香笑着回应住持，然后猛地起身，向住持道谢后便离开了。
　　她不经意地望向天空，眼前是一片万里无云的宽阔蓝天。
　　将来，八云的人生是否也能有这一天呢？
　　这样的想法蓦然浮现在她心头——