　　隧道命案过了一周后，某一天下午——
　　
　　
　　我想到图书馆把报告写完，怎料却在那儿遇见了那家伙。
　　搔着一头乱发、一脸颓废的毒舌大王——齐藤八云。
　　他摆出不同以往的严肃神情，逐一浏览书架上的书背。
　　不知怎的，我一时之间开不了口，只能像个木头人般愣在那儿注视着他。
　　本来没料到会在这儿遇见他的，这下害我莫名紧张了起来。
　　日暮时分的夕阳照在他脸上，那张五官端正的侧脸顿时变得更加耀眼。
　　真可惜，他安静时明明很帅的说。
　　「有何贵干？」
　　八云持续望着书架，头也不回地说道。
　　一想到他其实早就察觉我的存在，我不由得羞得浑身滚烫，垂下眼来。
　　「没、没有啦……我是来写报告的。」
　　「是喔。」
　　八云简短地答腔，视线依旧没有离开书架。
　　「你在干嘛？」
　　「找东西。」
　　「你在找什么？」
　　「在图书馆还能找什么，找衣服吗？如果你认识这种人，麻烦介绍一下。」
　　为什么你讲话一定要话中带刺呢？该说你口是心非还是——
　　不过，经过这两桩案子，我了解到不能对他说的话认真，否则早晚会气死。装作没听到就是了。
　　「书名是什么？」
　　我明明没说什么奇怪的话，八云却皱起眉头，一脸狐疑地看着我。
　　「你问这个干嘛？」
　　「帮你找呀。」
　　「为什么？」
　　居然问我为什么——
　　「两个人一起找比较快，不是吗？」
　　八云盘起胳赙，沉吟了半晌。
　　他大概以为没有人会无条件为他人付出吧？这种想法，真是太拒人于千里之外了。
　　「《基度山恩仇记》。」
　　「《基度山恩仇记》？」
　　「对，亚历山大·仲马（注6）。」
　　「大仲马的《基度山恩仇记》，我知道了。」
　　我一边在口中反覆咀嚼，一边走向图书馆门口的线上馆藏搜寻系统。
　　「你要去哪里？」
　　八云嘀咕着走了过来。
　　上一桩案子发生时我就在想，八云虽然很聪明，但他在社办只能过着简陋的生活，所以某些方面很像个科技白痴。
　　「告诉你喔，现在可以用电脑查出书的存放位置呢。」
　　我把握这千载难逢的好机会，藉机揶揄八云。
　　他冷哼了一声，故意别过头去。你也有这一天呀，活该！
　　我在电脑的触控萤幕上搜寻《基度山恩仇记》，转眼间就找到了。
　　「呃……上面写着外国文库区，那应该是D—1那一排吧？」
　　「不对。」
　　八云间不容发地插嘴道。
　　「咦？」
　　「我找的是精装版。」
　　「管他是不是精装，只要能读就好了嘛。」
　　「不好！我只要精、装、版，其余免、谈！」
　　「为什么？」
　　「没有为什么。」
　　我完全不懂为何他如此坚持于精装版，难道是精装版和文库版的译者不一样吗？
　　我有些朋友也专爱钻研各种译本的不同之处，并乐在其中。
　　呃，精装版是放在——
　　我再度望向显示在萤幕上的书籍清单。
　　「找到了。呃……啊，收藏在仓库里。」
　　我们学校的图书馆不够宽敞，因此容纳不下的旧书都会定期移到仓库，只将需要的书排到架上。
　　「难怪我找不到。」
　　八云搔了搔头，喃喃说道。
　　之后，我向管理图书馆的老师借了钥匙，和八云两人共同走向地下仓库。
　　这个只铺着水泥地板的四十坪空间，四处堆放着塞满书籍的纸箱。
　　※注6：AlexandreDumas，简称大仲马。
　　我望向附近的一个纸箱，上头只写着一个以奇异笔标记的日期。
　　这八成是将书籍从图书馆移到仓库的日期吧。
　　「资料上说这本书是在两年前的三月十日移到仓库的。」
　　「三月十日是吧。」
　　八云简短地答腔后，便由身边最近的纸箱开始逐一确认日期。
　　话说回来——
　　「这些量还真多呀。」
　　矗立在我面前的纸箱，堆得比我个头还高。
　　光是确认这些纸箱的日期恐怕就得花上不少时间，再说，我们也不知道究竟有几个相同日期的纸箱。
　　从这堆纸箱山里找一本书，根本就是大海捞针嘛。
　　「你真的不要文库本？」
　　「不想找的话就算了，我从来没叫你帮我找。」
　　八云没好气地说道。
　　为什么你这个人讲话非这么冲不可？
　　气归气，我还是将包包放在附近的工作台上，和八云一起着手寻找标有「三月十日」的纸箱。
　　「为什么你突然想读那本书？」
　　检查第一个纸箱时，我试探性地问了八云。
　　瞧他不惜大费周章地寻找那本书，想必它对他来说一定有什么特别的回忆。
　　「谁说我要读了。」
　　「咦？」
　　我不由得停下手边的工作。
　　「干嘛？」
　　「既然你不读，那为什么要找它？」
　　「有空聊这些有的没的，还不如快点找！」
　　「是是是，属下遵命。」
　　「『是』说一次就够了。」
　　什么嘛，你刚才不是说「我从来没叫你帮我找」吗——
　　之后，我们俩几乎没有交谈，贝是不厌其烦地反覆拆开标有「三月十日」的纸箱，从中寻找《基度山恩仇记》
　　「就是它！」
　　经过一小时后，八云站起来大喊道。
　　他将书放在工作台上，先是拭去满头的汗水，接着才一页页地翻阅。
　　最后一页夹着一枚白色信封。
　　「找到了。」
　　八云大松一口气地说道。
　　「该不会你在找的是……」
　　「没错，就是这个。」
　　他若无其事地拿起信封，迈步离去。
　　「既然如此，那你就早说嘛。」
　　我赶忙追过去抗议道。
　　「谁教你不问。」
　　又是这招！再说——
　　「我明明就问过了。」
　　「你不要这么爱生气行不行？还有，锁门就交给你了。」
　　说完后，八云匆忙地离开了仓库；我好心帮他找书，他却连一句谢谢都不说。
　　而且还叫我锁门——
　　「讨厌！什么态度呀！」
　　非叫他向我道歉不可！关掉电灯、锁好门后，我赶紧朝着八云追去。
　　我跑上阶梯、来到校舍外，终于在中庭的某棵枫树下追上了八云。
　　「你也未免太我行我素了吧！我好歹帮你找过书，解释一下好不好！」
　　我朝着八云的背影大叫道。
　　八云停下脚步，无奈地摇了摇头，然后才开始对我娓娓道来。
　　「这所学校的某个学生写了一封信给老家的父母，她把那封信跟从学校图书馆借来的书一并放进包包，然后就出门了。」
　　「所以它才会夹在书里呀。」
　　「没错。」
　　可是——
　　「为什么你要找这封信？」
　　「因为那个女学生拜托我帮她找。」
　　「喔——」
　　明明是我自己问他这个问题，却又不自觉表现出兴趣缺缺的模样。
　　这个爱唱反调、刻意远离人群的八云竟然会大费周章地为他人找信，想必这位女孩一定跟他很亲近吧——
　　一想到这儿，我的胸口突然隐隐作痛。
　　我到底是怎么了？他有女朋友并不是什么稀奇的事。
　　况且，我根本没必要为此而烦恼。
　　「对了，我还有另一件事想拜托你。」
　　八云一面大打呵欠，一面说道。
　　「什、什么事？」
　　「这封信帮我投到邮筒里。」
　　他边说边将信封递给我。
　　「咦？我？」
　　「对。」
　　「这交给本人投不是比较好吗？」
　　「她办不到。」
　　「为什么？」
　　「因为她出门后就被车撞死了。」
　　八云的话语令我大感震惊，忍不住身体发颤。
　　这样啊。原来，是那名往生的女孩拜托八云找出这封没能寄给双亲的信——
　　「欸，我们是不是应该跟她父母解释一下来龙去脉？」
　　我脱口说出脑中不经意浮现的想法。
　　「不需要。」
　　「可是，如果就这么贸然寄去，他们说不定会认为这是恶作剧。」
　　「人家可是她的父母，是不是恶作剧看笔迹就知道了吧。」
　　「但是……」
　　「接下来你可别再纠缠我了。」
　　八云转头说道。
　　起初我以为他这句话是冲着我说的，听得我一阵心痛，但不久便发现自己会错意了。
　　八云的视线落在一棵掉着落叶的枯树上。
　　我想，他一定在那儿看见了某个人。
　　我也跟着注视那个地方，有那么一瞬间，我彷佛看见了一名深深点头致意的女孩。
　　大概是我的错觉吧——
　　「真受不了。」
　　八云咕哝了一声，接着百无聊赖地打了个大呵欠，边搔着那头乱发边慢条斯理地迈步离去。
　　尽管八云爱挖苦人又爱说反话，他还是无法对有困难的人见死不救。
　　一想到这儿，总觉得我的必又雀跃了起来。
　　「欸，我好歹帮了你，你就跟我道个谢嘛！」
　　我朝着八云的背影一路追去——