　　世上有一种感应称为「第六感」。
　　所谓的第六感，就是指亲朋好友将死时，当事人所感应到的不祥徵兆。
　　至于徵兆的表现方式，则依每个人的状况而各有不同。
　　有人就是觉得心头不对劲，但说不出为什么；有人曾在寒冬中目睹萤火虫翩然飞舞，而梦到亲朋好友死去的人也为数不少。
　　甚至还有人见到远方的亲朋忽然出现在面前，留下「谢谢你」、「永别了」之类的遗书后就骤然消失。
　　这类的第六感，大家通常解释为将死之人特地前来向在世者道别——
　　但，偶尔也有例外。
　　第六感有时也蕴含着重要的意义。
　　人在死前所拚命留下的遗书。
　　这正是不容在世者忽视的「死前留言」——
　　1
　　当晚，晴香一直辗转难眠。
　　下课后她跑去打工，回家后还将隔天非交不可的报告写完。
　　当她躺在床上时，时间是半夜两点。
　　照理说她应该倒头就睡，但今天她却完全睡不着。
　　她眯着眼瞥向时钟，已经三点了。这么说来，她居然在棉被里翻来覆去了一个小时以上。
　　至今，她曾有过许多难以成眠的夜晚。
　　只要她睡不着，原因多半是因为想起姊姊的死，受到良心的苛责。
　　然而，当她遇见八云、感觉到姊姊就守在自己身边后，就摆脱了失眠的日子。
　　她已经很久没有失眠了。
　　这时，晴香忽地感受到一股气息，睁开双眼。
　　房内黑漆漆的，她左右环视了房间一圈，拢不到任何异样。
　　——这一定是错觉，不可能有人的。
　　晴香正想闭上眼睛，眼角却瞥到有个影子正蠢蠢欲动。她反射性地从床上弹起来。
　　心脏扑通扑通地激烈跳动，她吓出一身冷汗。晴香战战兢兢地望向房间一隅的人影。
　　「……诗织？」
　　那个影子，原来是她高中以来的朋友，诗织。
　　「怎么了？都这么晚了，你要来也该先打个电话呀。」
　　诗织不发一语，她只是面无表情地望着晴香。
　　说起来，诗织是怎么进来房间的？
　　「难道我忘了锁门？」
　　晴香边说边伸手想要开灯。
　　「……快……逃……」
　　诗织虚弱地、沙哑地说道。她的样子很明显地不寻常——
　　「欸，你怎么了？」
　　「……拜托你……快、逃……」
　　「逃？为什么我要逃？」
　　「快点……逃、走……」
　　晴香对诗织的话感到一头雾水。
　　正当晴香下床想走向诗织时——
　　诗织的太阳穴流出一道暗红色液体。
　　滴答、滴答、滴答！
　　血液宛如水坝溃堤般猛地喷出。
　　诗织的脸、白色毛衣染成一片血红，甚至连脚边的地毯也染成了暗红色。
　　晴香吓得浑身僵直，连声音都发不出来。
　　诗织又说了一次「快逃」，接着慢慢地瘫倒在地。
　　「诗织！」
　　晴香总算喊出声音，奔向倒在地上的诗织。
　　然而，就在她碰触到诗织的那一刹那，「轰！」一团烈焰骤然裹住诗织的身体。
　　晴香下意识地往后仰，就这么一屁股坐在地上。
　　——怎么会突然冒出一团火焰？不，现在没时间想这个。
　　正当晴香打起精神、想要起身时，别说是火焰了，就连诗织的身影也消失得一乾一净。
　　她赶紧打开电灯。
　　突如其来的灯光使得晴香眼前一片白，直到她连眨好几次眼，才终于习惯这亮度。
　　她找还整间房，就是看不到诗织的身影。
　　——难道这是我的幻觉？不，以幻觉来说，也未免太过真实。
　　想这么多也没用——晴香拿起桌上的手机，拨出诗织的电话号码。
　　「您所拨的号码是空号，请查明后再拨。」
　　话筒传出了电话录音。
　　——难不成是我一时心慌意乱，所以拨错了号码？晴香查看电话纪录。
　　没错，是诗织的电话号码。是讯号不稳吗？晴香又重拨了一次，但结果依然相同。
　　诗织从未告诉晴香她换过电话号码。晴香总觉得事有蹊跷。
　　胸口一阵不安。
　　从这儿走到诗织的租屋处，大约只要五分钟。
　　——一个人胡思乱想也没用，我还是先去看看吧。
　　晴香从活动衣架取下驼色大衣，直接套在睡衣上，接着穿着拖鞋奔出门外。
　　一搭上电梯来到大楼外面，晴香便开始咒骂自己的冲动。
　　寒冷的空气灌进大衣缝隙。
　　不只如此，光着脚丫套上拖鞋的晴香，脚趾马上便冻得失去知觉。
　　晴香想回家多穿些衣服，这才想起大楼的大门会自动上锁。她太粗心了。
　　而且钥匙放在家中，这下没戏唱了。
　　晴香一时之间不知该如何是好，但仔细想想，诗织的住所就在这附近。
　　只要稍微咬牙走到诗织家跟她解释一下，她一定会发出「嘻、嘻、嘻、嘻」的招牌笑声，一边为晴香端出热可可。
　　诗织泡的热可可跟超市卖的冲泡可可略微不同，香味更上一层楼。
　　她似乎用了些独门配方，但任凭晴香怎么央求，就是不肯告诉晴香。
　　——这次一定要问出来，
　　晴香三步并做两步地走在通往诗织住处的笔直马路上。
　　她和诗织是高中同学，上了大学依然同校。
　　两人住得近，彼此都经常去对方住处游玩。
　　与其两人一同出外游玩，她们反倒比较喜欢去其中一人家中互相阅读封方的藏书或看电视，随兴地打发时间。
　　可是，最近她们俩却鲜少有机会见面。
　　这一切都要从去年年尾，诗织在双亲葬身火窟后休学说起。
　　晴香本以为她会直接回老家，但她却开始在百货公司上班，而且也没有搬家。
　　晴香起先很开心，以为可以跟往常一样找诗织游玩，但大学生和社会人士的生活步调并不相同，因此她们无法和以前一样常常见面。
　　最后见到诗织，约莫是在两个月前。
　　晴香记得她半兴奋地告诉诗织她和八云相遇的经过，以及那些为他俩的相遇增添不少刺激的奇案。
　　走了五分钟后，晴香抵达了诗织居住的套房公寓。
　　她家就位于二楼最深处。抬头一看，那里并没有开灯。
　　这也难怪——晴香边想边爬上铁制阶梯，来到最后面的二〇四号室前。
　　她按下电铃，但无人回应。
　　她又按了一次，将耳朵贴在门上偷听，还是无人叵应。
　　三更半夜的，晴香也不好意思猛按电铃，更遑论大声嚷嚷、用力敲门了。
　　「诗织。」
　　晴香挨近门扉，「叩叩」地以指尖敲门。
　　求求你，快醒来吧！——晴香在心中如此祈祷，但门扉依然紧闭着。
　　晴香靠在门上，抬起脸来。天空开始泛白了。
　　她觉得自己宛如沉入水中
　　「那一户人家已经搬走罗。」
　　听到这突如其来的声音，晴香这才回过神来。
　　从眼前这名青年的穿着看来，他很明显是个送报生。
　　青年对晴香投以好奇的目光；没办法，现在晴香的穿着确实有些奇陉。
　　「不、不好意思，你说她搬家了……」
　　她对青年的话感到难以置信，重新询问道。
　　「是啊。大概是一星期前吧？她打电话跟我们说她要搬家，所以报纸要退订。」
　　「呃……你说的是真的吗？」
　　「我没事干嘛骗你啊。」
　　他说得没错。
　　「你知道她搬到哪里吗？」
　　「这个嘛，这方面我不太清楚耶。本来想劝她搬到新家后继续订我们的报纸，但不管我们怎么问，她就是不肯松口。」
　　诗织真的消失了吗？
　　「对了，你穿这样会感冒喔。」
　　青年留下这句话，再度回到工作岗位。
　　而晴香，只是一迳地呆立在原地——
　　2
　　太阳逐渐升起，后藤和利在阳光下眯起双眼，点燃香烟。
　　眼前有一栋烧得面目全非的民宅。
　　墙壁、屋顶都早已塌毁，粱柱焦成一片黑，倒塌了不少。
　　消防队员正忙着收拾水管，脸上显示出浓厚的倦意。
　　这也难怪。一堆乱停在路肩的车辆阻碍消防车通行，等他们抵达现场，早就为时已晚。
　　相关人员从屋内抬出裹在黑色尸袋中的遗体。
　　「他妈的！」后藤愤怒地啐了一口。
　　这起案件，警方每步棋都晚了凶手一步。
　　不过这也不能怪他们。凶手的行动实在超乎常人想像，最后居然还将遗书寄给警方，浇汽油引火自焚。
　　案子结了，但办案者心里却有了疙瘩。
　　后藤将香烟丢出去。
　　「你想再引发一件火灾吗？」
　　耳边传来奇妙的高亢嗓音。
　　一名个头矮小、身穿白袍的老人走到后藤身旁。
　　他生着一张国字脸，眼鼻口都集中在中央，像柿子乾一样皱巴巴的。
　　他是法医畠秀吉。
　　「是你啊，老头。」后藤没劲地说道。
　　「话说回来，你们完全被摆了一道耶。」
　　咯咯咯咯——畠颤动着肩膀笑道。
　　——这老头还是老样子，诡异得要命。鼠男还比他可爱多了。
　　「是啊，你说得没错。」
　　「不过，好歹也了结了一桩命案嘛。」
　　「了结个头。老头，你怎么还在这儿乱晃啊？你不必验尸吗？」
　　「我干嘛验尸？反正都焦成那样，就算解剖也验不出什么鬼。」
　　「你不解剖吗？」
　　「我才不干咧，叫底下的人去做就行了。血型一致，戒指之类的饰品也证实是当事者的东西，只要查查死因就可以交差了。」
　　——这老头果然是个大变态。
　　依据遗体的状况不同，他的处理方式也截然不同。
　　只要遗体损坏得越严重，他就越有干劲——不过焦尸例外。若是死者家属知道自己的亲人被这种男人解剖，不昏倒才怪呢。
　　「你这叫擅离职守吧？」
　　「老弟，你知道我一年要验多少遗体吗？」
　　畠忽然换上严肃的表情。
　　「天知道，大概一百具吧？」
　　「全国加起来是十万具。我哪有美国时间一一处理啊？」
　　经他这么一说，后藤也哑口无言。
　　「尸体还是新鲜的最好。」
　　畠大胆地说出这句可怕的话，再度咯咯地笑了。为什么我周遭都是这种莫名其妙的人啊——后藤心想。
　　烦死了。
　　「对了，后藤老弟。你下次能不能让我见见那个看得见鬼魂的青年？」
　　为什么畠会提到八云？——后藤先是吃了一惊，接着才猛然想起：在处理上一桩案子时，自己不小心将八云的事告诉了畠。
　　「你找八云干嘛？」
　　「基于医学上的兴趣。」
　　「免谈！」后藤一口回绝。
　　——医学上的兴趣？我看是基于你的变态欲望吧！
　　万一真的让这两人见面，畠搞不好会将八云活生生地开肠剖肚。
　　「别说蠢话了，快点回去工作啦。」
　　后藤彷佛驱赶野狗般地挥挥手，再度取出一根烟，将之点燃。
　　「后藤先生，您现在有空吗？」
　　——这次又是谁？朝后藤跑过来的，是最近才发派到这部门的菜鸟。
　　名字他已经忘记了——不，他压根儿没记过他的名字。
　　「干嘛？」
　　「有个东西想请您过目一下。」
　　菜鸟朝后藤递出一张照片。这是——
　　后藤忍不住大吃一惊。
　　3
　　一阵窸窸窣窣的声响吵醒了晴香。
　　不知不觉中，她不小心趴在桌上睡着了。
　　睡眼惺忪的她，朦胧的视界逐渐变得清晰，瞧见了眼前这名一脸不悦地坐在那儿的男子。
　　「你到底在这里干嘛？」
　　这种话中带刺的口吻……喔，是八云啊。
　　晴香揉了揉眼，抬起脸来。
　　八云还是老样子，顶着一头乱发，穿着运动夹克。
　　「早啊。」
　　晴香向他道早安，一边望向房间一隅的时钟。
　　现在还不到六点，看来她应该是在十五分钟前睡着的。
　　「麻烦你解释一下自己在干嘛。」
　　八云边搔着那头乱发边说道，语气听来很不耐烦。
　　这也难怪；看到有人擅闯自己的房间，任谁都会生气。
　　「不瞒你说——」
　　晴香向八云道出自己前阵子遇上的怪事。
　　——诗织身上肯定出了什么事。
　　晴香的第六感如此告诉自己。于是，明知这时间会打扰到人家，她还是造访了八云。
　　她敲了门又呼喊了几声，依然不见八云回应。
　　手足无措的晴香，只好试着转动门把，而门居然就这样被她打开了。
　　八云正窝在房间一隅的睡袋中沉眠着。晴香看他连睡觉时都满脸不悦，便决定坐在椅子上等他醒来。
　　接着——
　　「意思是说，你这人只要看人家房间没锁，就会擅自进入？」
　　晴香才刚解释完毕，八云便劈头冒出这句话。
　　「谁教你不锁门！你知道吗？钥匙这东西是为了开门、锁门而存在的。」
　　「你这个不带钥匙就从自动上锁的大楼跑出来的天兵，有什么资格说我？」
　　论唇枪舌战，晴香可是一点胜算也没有。
　　八云大大地打了个呵欠，接着站起身来背对晴香，冷不防地开始脱上衣。
　　「喂，你干嘛呀？」
　　晴香双手遮眼说道。
　　「干嘛？当然是换衣服啊。」
　　真是够了。
　　——这个人怎么如此粗枝大叶？
　　「居然在女孩子面前大刺刺地换衣服，你的脑子到底在想什么呀？」
　　「先声明一下，这里可是我的房间，我想做什么都是我的自由。也不想想自己擅自闯进男人的房间，口气还敢这么嚣张。」
　　经他这么一说，倒也没错。
　　这阵子发生了很多事，晴香不知不觉对八云降低了戒心，但仔细想想，她现在无疑是个趁夜闯进独居男性家中的女人。
　　她的脸骤然变得如火般灼热。
　　——而且，我居然没有化妆就跑来了……
　　「八云，你在吗？」
　　晴香正思量这熟悉的混浊嗓音似曾相识，门便猛地打开了。
　　探出头来的人正是后藤。
　　后藤看着屋内的晴香，霎时目瞪口呆。
　　他的眼中彷佛看到了世界末日。叼在口中的香烟，不知不觉掉落在地。
　　「啊，打扰二位了。」
　　「啊、呃、这、你、你误会了……」
　　晴香拚命想解释，无奈找不到适当的用词，变得语无伦次，反倒越描越黑。
　　「不，没关系，我待会儿再来好了。」
　　后藤笨拙地闭上单眼——他本来应该是想眨眼吧？
　　他就这样关上房门，跑得无影无踪。
　　真是不凑巧，看来后藤完全误会了。不过要是换成了我，八成也会误会吧——晴香心想。
　　「怎么一大早就所有人都跑到我家吵我？」
　　八云不耐烦地嘀咕道。
　　一看，八云早已更衣完毕，伸手搔着那头万年不变的鸟窝头。
　　他的样子倒是挺悠哉的。
　　「欸，怎么办？他误会我们了啦。」
　　「怎么，这样会对你造成什么不便吗？」
　　「问题不在这里吧？」
　　「你不需要在意。每个人都是这样，即使问心无愧，也会不自觉对他人的行为产生过多联想；被害妄想症是每个人都会有的通病。」
　　「这……」
　　话是没错啦——
　　「唉，你不必那么紧张啦，那个大叔的行为模式早就被我摸透了。」
　　语毕，八云走向门扉对面墙壁上的雾玻璃窗，用力打开窗户。
　　——结果看到蹲在那儿打算偷窥的后藤。
　　「被抓包啦？」
　　「你还好意思说咧！都已经一把年纪了，不要这么幼稚好吗？你再这样下去，小心嫂夫人又会跑掉喔。」
　　「什么『又』，你什么意思啊？听好了，八云；已经跑掉的女人是不会再回来的，到时你就算后侮也来不及了。」
　　「喔？原来嫂夫人还没回来啊？我看你好像也开始懂得反省自己了嘛。」
　　这番话真是令后藤恨得牙痒痒。
　　「你有什么资格说我？放着这么可爱的女孩不追，没出息！」
　　后藤不屑地「哼」了一声。
　　「追不追她跟有没有出息没关系吧？」
　　「啥？」
　　「这是个人的嗜好——也就是说，我不喜欢这一型。」
　　居然在当事者面前讲得这么坦白——晴香连抗议都懒得抗议了。
　　「有空说这些废话，还不如赶快进来。你应该有事找我吧？」
　　「喔，对了对了，我差点就忘了。」
　　彷佛宣告玩闹的时间已结束一般，后藤夸张地点了个头，绕到正面开门进入。
　　晴香觉得现在和后藤见面怪尴尬的，况且她也需要换衣服，此外也不能放着没锁门的租屋处不管。
　　她留下「我待会儿再来」这句话后，便离开八云的住处。
　　4
　　「难得她来这儿作客，真是不好意思啊。」
　　后藤搔着侧腹，一边坐在方才晴香坐过的铁椅上。
　　不过晴香不在也好，因为后藤并不想让晴香听到接下来即将谈论的话题。
　　上回后藤说的是可信度高的事实，而这回却仅只于他的推测，而且还大大牵涉到个人隐私。
　　别说是上司了，这事儿他甚至没跟同事提起过。
　　「少了一个长舌妇很好啊，我耳根清净多了。」
　　八云不改尖酸的语气，边打呵欠边说道。
　　后藤露出苦笑。——这小子真是口是心非。
　　后藤不确定八云是否真的喜欢晴香，但至少他全心信赖着她；虽然不知道晴香在他心中有多少份量，不过肯定比其他人重要得多。
　　可是，八云绝对不会承认这种说法的。
　　该不会连八云自己都没有察觉吧？
　　「你在傻笑个什么劲啊？恶心死了。」
　　一盆冷水将后藤从妄想中浇醒。
　　「什、什么『恶心』啊，你什么意思！」
　　后藤脸红脖子粗地骂道，但八云并不想理会他。
　　「然后咧？刑警先生在百忙之中于大清早莅临寒舍，究竟有何贵干？」
　　八云嘴上说得毕恭毕敬，听起来却只像在挖苦人。
　　「对你来说是大清早，对我来说可还是晚上呢！我从昨天到现在都没阖过眼咧。」
　　「后藤大哥，你时差调不回来关我什么事？」
　　「对啦，不关你的事，不关你的事！」
　　后藤气得七窍生烟，但又不想一一理会八云说的一字一句，免得气到胃穿孔。
　　他决定言归正传。
　　「我有个东西想给你看。」
　　「想必是灵异照片吧？」
　　「答得漂亮！你怎么知道？」
　　「除了灵异照片之外，你还会给我看其他的东西吗？」
　　八云直截了当地说道。
　　「我也这么觉得。」
　　后藤边说边将手中的牛皮信封放到桌上，然后从中取出几张照片，一一排到桌面上。
　　第一张照片中有一栋已烧毁的民宅。
　　这应该是灭火后不久所拍摄的照片吧？
　　残余的梁柱依旧四处冒着黑烟。
　　后藤放下第二张照片，照片中有个人形黑炭仰躺在地，将手仲向天空，似乎正痛苦地地挣扎着。
　　「这是今天早上拍摄的。接着是……」
　　后藤再度将一张照片排到桌上，上头拍摄的是一名约莫三十几岁的女性。
　　拍摄地点似乎是喜宴之类的宴会，这名身着华丽紫色礼服的女性，正灿烂地大笑着。
　　「这是刚才那具焦尸生前的模样？」
　　「没错。」
　　后藤再放下一张照片。
　　照片中拍摄的依旧是方才那栋烧毁的民宅，但这次屋内却伫立着一名穿着白衣的女子。
　　「这是……」八云不禁惊呼道。
　　听到八云的反应，后藤贼贼地笑了。
　　「我就知道你是内行人。恐怕你没有猜错，我们在拍这张照片时，这里一个人也没有……」
　　「一般来说，照片上的亡魂理应是葬身火场的那名女性；但既然你特地带来给我看，想必是另有其人吧？」
　　「你真是一点就通啊！干脆来当我的属下吧。」
　　「找死也不要。」
　　「你这么讨厌警察？」
　　「请你不要误会，我讨厌的人是你。」
　　——说得还真是简洁有力。
　　后藤充耳不闻，再度拿出一张照片放在桌上。
　　照片中有一名三十几岁的男子，他皮肤微黑、五官立体，长相和一般日本人大相迳庭。
　　他充满了男子气概，但脸色欠佳，看起来也有点浮肿。
　　「这个人是不是患了什么内脏疾病？」
　　「又答对了！恭喜恭喜，夏威夷之旅是你的了。」
　　「你连关东都没离开过，还敢讲什么夏威夷咧。」
　　八云故意用后藤听得到的音量咕哝道。
　　——吵死了！装作没听到、装作没听到！
　　后藤继续说下去。
　　「这个男的叫做加藤谦一，他在一个月前死于心脏衰竭，但是我们觉得死因有疑点，所以便调查了一番——原来有人一点一滴地在他的饮食中下毒，而且持续了好多年。」
　　「真亏你们查得出来。」
　　「谁教我们署里有个爱调查这种事的变态老头呢？」
　　「太优秀了，你真该跟他多学学。」
　　后藤想起那个变态老头的脸，顿时觉得浑身不舒服。
　　——开什么玩笑，谁要跟那种人学习啊？
　　「因此呢，只要找出能长期对他下毒的人，就能缩小凶手的范围。」
　　「应该是家人吧？」
　　「对，这个加藤谦一啊，可是个财力雄厚的富豪哩。他本人生前虽然只是一家小型仲介公司的负责人，父亲却是个大地主。」
　　「凶手是为了争遗产？」
　　「没错。他有一个弟弟，由于平时不务正业、花天酒地，他父亲便在遗嘱中载明遗产全由谦一继承。」
　　「那么，你怀疑凶手是他弟弟？」
　　「这个嘛，当初我们确实怀疑过他，不过他住在隔壁市，跟谦一几乎没有往来，所以就将他从嫌犯名单中剔除了。剩下的就是……」
　　「他老婆。这么说来，那具焦尸就是她罗？」
　　后藤忍不住拍手叫好。
　　「答对了！跟你讲话真省事。」
　　「废话少说，快把事情讲完吧。」
　　——这小子真没耐心。
　　「警方已经锁定了他老婆惠美子一段时间，正当罪证确凿、打算将她逮捕归案时，我们却收到了一封信。寄信人是惠美子，大意是说她承受不了罪恶感的折磨，决定自杀……」
　　「照片中的那场火灾就是自杀造成的吧？」
　　「没错。等到我们急忙冲到她家，现场已经是一片火海了。」
　　「你确定那封信真的是她本人写的？」
　　「确定，笔迹比对结果一致。」
　　「那不是很好吗？解决了一桩案子。」
　　八云兴趣缺缺地打了个呵欠。
　　——案子哪有解决？
　　「如果真的结案了，我干嘛特地跑来找你？」
　　「大概是因为你很闲吧。」
　　——小心我揍你喔。
　　「接下来要说的纯粹是我的猜测，没有任何根据。」
　　「你的猜测能信吗？」
　　——你非得每句话都吐嘈吗！
　　「我并不认为那女人是会自杀的那种人。从她杀害丈夫谦一的手法看来，可说是面面俱到、天衣无缝。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「要不是有那个变态法医在，警方八成看不出她的破绽吧？这么多年来都对丈夫盘算着谋财害命的计划，而且还能在他面前装得若无其事，这种胆量非比寻常。你觉得这种人会畏罪自杀吗？笑死人了！」
　　后藤顺势一口气说完，还激动地「磅磅」大拍桌子。
　　八云以指尖捻着眉心的皱纹，似乎正在思考着什么。
　　「说真的，后藤大哥，你心里怎么想？」
　　「我觉得那个弟弟纯一肯定有鬼。等到嫂嫂惠美子杀了哥哥谦一后，纯一再把惠美子杀了，这样遗产就全落到纯一口袋里了。」
　　「既然如此，你们去抓那个什么纯一不就行了？」
　　后藤「唉——」地长吁短叹，搔了搔头。
　　「已经找过他啦，可是他有不在场证明。案发当时他在警署缴违规停车的罚单，而且消防车还因为他路边停车而迟到，根本毫无破绽嘛。」
　　完美的不在场证明。这下真的束手无策了。
　　「所以呢？你想要我帮什么忙？」
　　——还装咧，你心里明明清楚得很。
　　尽管后藤暗自吐嘈，还是对八云挑明道：
　　「我认为这张灵异照片能够为胶着的案情带来一线希望。」
　　「这样啊。我了解你的意思，但是现在不仅资讯过少，案情也太过抽象，我根本不知道该从何着手。」
　　「还是行不通吗……」
　　「我不保证能查出什么线索，但总之能做的我会尽量做。」
　　「真的吗？」
　　八云难得如此爽快地答应后藤的请求，后藤不禁惊讶地一跃而起。
　　「不过呢，这下子之前欠你的就扯平了。」
　　八云指着后藤说道。
　　「原来如此。」后藤恍然大悟。
　　——被他抢先一步了。
　　后藤还想着假如八云拒绝，他就要拿上次八云欠他的人情来当筹码呢。
　　这小子可真是老谋深算啊——
　　5
　　晴香拜托大楼管理员帮她打开大门，这下她总算得以进入家门了。
　　幸亏玄关的门会自动上锁，宵小之辈才没有趁机闯空门。
　　正当晴香放下心中的大石，电话响了。
　　响铃的不是手机，而是她不常使用的家用电话。
　　「喂？」
　　晴香拿起话筒，对方沉默了半晌，接着冷不防挂断电话。
　　——是恶作剧吗？
　　晴香进浴室冲澡，换好一身装扮。
　　虽然她很想马上出门找八云，一想到还得跟后藤碰头，她就提不起劲。晴香坐在床上，呆呆地眺望玻璃窗外的景致。
　　她试着归纳昨晚发生的事情，却迟迟理不出头绪。
　　哪个部分是现实，哪个部分又是幻觉？她连这点都无法判断。
　　窗帘轻飘飘地舞动着。
　　——奇怪，我没有开窗啊。
　　晴香起身走近窗边。
　　透过蕾丝窗帘的间隙，她看见了站在窗户另一侧的诗织。
　　「……诗织？」
　　晴香赶紧拨开窗帘、打开窗户，来到阳台。
　　但是不管她再怎么找，就是不见诗织踪影。
　　——妣跑哪儿去了？
　　晴香试着从阳台探出身子往下瞧——但诗织不可能在下面，这儿可是大楼四楼呢。
　　人不可能凭空站在阳台外。
　　——果然是幻觉吗……
　　6
　　待晴香造访八云的住处，已经是下午了。
　　这回她好好化了妆，身上穿的也不是睡衣，而是高领毛衣搭上牛仔裙。
　　「够了没啊，我又不是侦探，怎么走了一个又来一个……」
　　这是八云对再度造访此处的晴香所说的第一句话。
　　八云毫不客气地一边抱怨，一边用酒精灯与烧杯煮开水。
　　——看来，后藤大概也出了什么难题给八云吧？
　　晴香不禁心想：虽然八云嘴上爱抱怨，但老实说，为了造福社会大众，他应该改行当灵异侦探之类的才对。
　　想着想着，一个汤碗被放到了晴香面前。
　　是绿茶。
　　「咦？这该不会是你刚才用烧杯煮出来的吧？」
　　「没错，是用货真价实的烧杯煮的。这是我从实验室A来的，与其让他们用来做莫名其妙的化学实验，还不如拿来给我用，这样对烧杯来说也比较幸福。」
　　——哇咧！这个人脑袋是不是有问题啊？
　　「我想重点应该不在这里吧……喝这种东西会拉肚子的。」
　　「你别再废话了，喝喝看吧。我特地加了盐酸来提味喔。」
　　——鬼才要喝呢，
　　「对了，你找我有什么事？」八云催促晴香说明。
　　该从何说起呢？晴香想不出简单易懂的解释方式，只好将实际发生的情况照着顺序从头告诉八云。
　　八云盘着胳膊仰躺在椅子上，望着天花板默默聆听。
　　陌生人看到他这模样八成会生气，不过这其实代表他正专心倾听对方的话语。
　　「你的话比后藤大哥好懂多了。」
　　八云手肘撑在桌上，双手交扣说道。
　　「那个大叔老想着要将事情讲得很戏剧化，结果只是搞得顺序乱七八糟，我光听就累了。」
　　晴香并没有实际看到现场的模样，所以无法判断。
　　「那，你是不是听出什么蹊跷了？」
　　「这是两码子事。我说你讲的话好懂，不代表我听出话中的蹊跷了。」
　　——这倒也是。
　　经八云这么一说，晴香也哑口无言了。
　　她灰心地垂下肩来。
　　「不过，我倒是整理出了几个可能性，能够为发生在你身边的怪事提出解释。」
　　八云开口说着，似乎想提振晴香的心情。
　　「可能性？」
　　「对，我想到了两种可能性。其实只要抱着客观的心态聆听，你也能自然得出那个结论，不过这次你投入了太多主观。」
　　「主观？」
　　「所以，你才会产生盲点，在不知不觉中否定掉这两种显而易见的可能性。」
　　「喔……」
　　——完全听不懂他在说什么。
　　「我们来检验看看吧。第一个可能性是，你看到的一切全部都是幻觉。」
　　「不可能，因为我真的亲眼看到了。」晴香强调。
　　「看吧，你一下子就否定了第一个可能性。」
　　啊，——晴香惊觉。
　　八云说得没错，以旁人的角度看来，的确会最先想到这点。
　　原来如此啊——晴香现在终于了解了。
　　「你所见到的一切都是幻觉，你的朋友只是出于某种苦衷而悄悄搬家而已……一
　　「诗织绝不可能这样做！」
　　「别激动，你听我把话说完嘛。」八云规劝道。
　　「可是……」
　　「你就是这样迳自否定掉其他可能性，才会理不出头绪。」
　　「可是……」
　　「事实上，她非常有可能只是出于某种原因而匆匆搬家，并且打算安顿下来后再联络你。说不定你听了她的理由后，还会想说『什么嘛，原来是这样呀』而一笑置之呢。」
　　聪他这么一说，确实很有可能。
　　晴香觉得肩上的重担似乎变轻了些。虽然八云百般不愿意，这个问题找他商量果然是对的。
　　「另一个可能性呢？」
　　面对晴香的问题，八云很明显地皱起了脸。
　　「可以的话，我希望等到事情更明朗一点后再告诉你……」
　　「只是个可能性，不是吗？」
　　「没错，我希望你将它当成一个可能性来听就好。」
　　晴香点头。
　　八云沙沙沙地搔了搔头，接着开口说道：
　　「假如你看到的一切不是幻觉……」
　　——我不想听。
　　晴香脑中有人说话了，而那个人可能就是晴香自己——另一个自己。
　　然而，这句话是传不进八云耳里的。他毫不留情地继续说道：
　　「你的朋友恐怕已经死了。既然她以鬼魂的姿态出现在你面前，那就表示……」
　　晴香觉得自己好像正从高处往下掉落。
　　耳鸣。她不想听八云接下来要说的话。
　　——因为是鬼魂，所以代表她已经死了？诗织死了？我不要，我绝对不要！我不承认！难道这世上没有活着的鬼魂吗？
　　活着的鬼魂——
　　「我问你喔，不是有一种灵体叫『生灵』吗？有没有可能我看到的其实是活人的灵魂？」
　　晴香抓住桌子，探出身躯。
　　八云对晴香突如其来的行为感到一头雾水，但还是答覆了她的问题。
　　「也不是完全没有可能。以前我也说过，假设鬼魂是人类的思念集合体，那么即使人还活着，灵魂也有可能离开肉体。你所说的生灵或灵魂出窍，其实都可以找到很多相似的案例。这是第三个可能性吗……」
　　八云一面抚着眉心的皱纹，一面低声咕哝着。
　　晴香静静地等待八云归纳出结论。
　　「这算是种乐观的猜测，但也不是毫无来由。我们就来赌赌这个可能性吧。」
　　八云的这番话点燃了晴香心中的希望之火。
　　——我一定能见到诗织的，一定，
　　7
　　八云和晴香最先造访的地点，是负责管理诗织先前住处的套房公寓管理公司（注3）。
　　晴香还记得当她们俩刚上东京时，曾一起找过房子。
　　那是一家位于站前商店街的成排店家中的一间小公司。
　　在来到这儿的途中，八云在蛋糕店买了一盒综合小饼干，不只包装精美，他还请店员在上面绑了缎带。
　　当然，付帐的人是晴香。
　　※注3：日本的一种民营机构，负责帮房东管理套房及收房租，再从中分利。
　　八云也不解释这是要用来做什么，只强调是必要支出。
　　公司里只摆了接待用的桌子跟柜台，以及后面那几张面对面并在一起的办公桌。
　　这间公司就是如此拥挤、狭小。
　　八云跟晴香进门后，压根儿没人来接待他们，甚至连一声「您好」都没有；但是，这儿的人也不像是忙碌到无暇接待来客。
　　「不好意思，请问一下。」
　　八云从柜台探出身子呼唤，一名秃头的胖男人这才慢条斯理地走出来。
　　「不好意思，我是那个住在集合住宅『桧』二〇四号室的伊藤诗织的哥哥，我妹妹有东西忘了带走……不好意思，能不能跟您借个钥匙？」
　　八云毕恭毕敬地瞎扯道。
　　秃头男不疑有他，旋即从办公室墙上的钥匙架取下钥匙，递给八云。这段期间，他一句话都没说。
　　真是一间随便的公司。
　　「啊，对了，我妹妹有没有来向您打招呼？」
　　秃头男依旧不发一语，摇了摇头。
　　「我就知道，那丫头真是的……亏我还叫她来贵公司打声招呼呢，毕竟她受了贵公司不少照顾嘛。这丫头在这方面真是粗枝大叶。」
　　八云脸不红气不喘地扯了一大篇。
　　话说回来，他演得还真自然。
　　「啊，对了。不好意思，这是迟来的一点心意，请大家一块儿享用吧。」
　　八云将刚买来的饼干礼盒交给秃头男。
　　一收到礼盒，秃头男脸上顿时露出按捺不住的窃喜——这男人真好懂啊。
　　「不瞒你说，我们公司可头大了。令妹突然打电话来说要解约，而且隔天就来还钥匙了。我们公司也有错啦，不过她也没跟我们说押金要寄到哪里给她。」
　　「真的很不好意思。」
　　八云装成一名内心百般歉疚的哥哥，继续问道：
　　「先生，如果有什么需要填写的资料，我可以马上写，能不能请您让我看看合约呢？」
　　「喔，等我一下。」
　　秃头男走回办公桌，从堆积如山的资料中抽出一本合约，交给八云。
　　八云一字不漏地仔细阅读合约。
　　晴香从后面探出头来偷看。
　　合约的最后一页钉着一张解约申请书，搬家地址填的是诗织位在长野县的老家。
　　诗织的长野老家不是早就被烧毁了吗？她怎么——
　　晴香心中有股不祥的预感。
　　「我会叫诗织再来跟您郑重致谢，也会要她届时仔细填妥押金的寄送地点。」
　　「不好意思啊，麻烦你了。」
　　秃头男以手帕拭去额头上的汗水。
　　「我家的妹妹还有没有另外为您添什么麻烦？」
　　秃头男思忖了半晌，接着凑到八云跟前说道：
　　「呃，我不知道这种事该不该跟你这位哥哥说……其实啊，有男人出入她的住处喔。这种年纪的女孩子谈恋爱是很正常的，所以我本来也不打算多说什么……」
　　——诗织有男朋友？我怎么都不知道。
　　晴香知道她两年前曾交过一个男友，不过之后她就再也没有谈恋爱的迹象了。
　　——以前就算我不问她，她也会钜细靡遗地向我报告说……
　　「可是啊，也不知从什么时候开始，他们就变成三角关系了。她跟另一个女人在大门口大打出手，吵得可凶的咧，连左邻右舍都对我抱怨了……我想，这大概就是她搬家的原因吧……」
　　「你乱讲！」
　　晴香不自觉大喊道。秃头男朝晴香白了一眼。
　　「啊，谢谢您告诉我这些，明天我会把钥匙还给您的。」
　　八云迅速说完，拽着晴香的手臂走出门外。
　　秃头男口中的诗织，跟晴香认识的诗织大相迳庭。
　　诗织并不是会跟别人抢男人的女孩。
　　别说是争风吃醋，晴香至今从未见过诗织大发雷霆的模样。就连她们俩吵架时，低头道歉的人也总是诗织。
　　有时这也成为晴香生气的主因。她总觉得诗织将自己当成小孩，偶尔还会为了这点与诗织争吵。
　　这样的诗织，居然会跟人大打出手——？
　　***
　　晴香与八云伫立在诗织从前居住的套房公寓前方。
　　这是一栋两层楼高的老旧套房公寓。
　　楼梯扶手四处布满了铁锈，墙壁也非常肮脏、斑驳；一想到如今诗织已不在这儿，这里便显得更加脏乱。
　　「行李大概都已经清光光了吧。」
　　八云呢喃着走上阶梯。
　　即使什么都不剩也无所谓。假如不亲眼目睹那一幕，晴香恐怕不会承认诗织已经不在的事实。
　　晴香默默地追着八云的背影，来到二〇四号室门前。
　　八云一打开门，里头便飘来一阵香甜的味道。
　　——这是诗织房间的香味。什么搬家，根本没这回事！诗织还住在这儿！
　　晴香推开八云，踏进屋内。
　　「诗织……」
　　然而，眼前只是一片空荡荡的空间。
　　别说是家具，这里连一个纸箱也没有留下。房间打扫得干干净净，即使其他人想马上搬进来也不成问题。
　　遗留下来的，只有这阵香味！
　　「清得真干净。」
　　不知不觉中，八云已经走进来了。
　　他走到房间中央，专心地环视室内。
　　这里约为三坪大，附设一厨及整体卫浴（注4），是一间极为平凡的单人套房。
　　「欸，那个叫诗织的女生会抽烟吗？」
　　晴香摇摇头，她迄今从未看过诗织抽烟。
　　「为什么这么问？」
　　「你仔细看看墙壁。」
　　晴香顺着八云的话仔细观察墙壁，终于明白了。
　　墙壁上沾染着脂黄色脏污。
　　乍看之下看不出来，但定睛一看就可以发现，唯有先前贴照片、放家具的位置保留了墙壁的纯白色。
　　晴香所不知道的诗织其他面向，接二连三地摆在她眼前。
　　她不由得全身一软，瘫坐在地。
　　木板地如此冰冷，而八云也不理会晴香，迳自往整体卫浴迈步。
　　「你能不能过来一下？」
　　过了半晌，八云眩喝道。
　　晴香站起身来，探向浴室。
　　八云亮出一张照片。照片中的人是诗织，她脸上洋溢着温暖的微笑。
　　她的笑容，和平时晴香见到的笑容截然不同。
　　这也难怪，因为她身旁站着一名五官深透的男子；他的年纪，大约将近四十岁。
　　※注4：一种组装型的浴室，施工简单、省钱，但不耐用。
　　「这就是那个叫诗织的女生？」
　　「是啊……这是在哪里找到的？」
　　「它贴在镜子上面……太古怪了。」
　　「哪里古怪？只是诗织忘了将它带走而已吧？」
　　「不可能。她将房间收拾得这么干净，没道理唯独遗漏这张照片；况且，如果这张照片本来就是贴在浴室镜子上，照理说会被水蒸气弄得湿答答吧？」
　　这张照片相当干燥，而且也不像被蒸气沾湿过。经八云这么一说，确实不太寻常。
　　再说，诗织这个人也算是一板一眼，而且也天天写日记，不大可能犯下这种错。
　　「她应该是故意留下来的吧。」
　　「为什么要这么做？」
　　「八成是想留给某个人看吧？」
　　八云搔着耳后说道。
　　「某个人……是谁？」
　　「说不定是你喔。」
　　——我？
　　晴香专心地注视手上的这张照片，却依旧想不通：为什么诗织要将照片留给她。
　　「她的右手没有小指啊？」八云指着照片说道。
　　「嗯，她小时候出了意外……她嘴上说不在意，但我想其实应该很在意。」
　　「真是坚强啊。」
　　「诗织她呀，无论是遇到什么困难或是悲伤的事，都绝对不会告诉他人，只会独自将苦往肚里吞。每次都是等到事过境迁之后，她才愿意告诉我……」
　　没错，诗织就是这样的一个人，她总是不愿意对人敞开心房。
　　「我问你喔，为什么诗织不告诉我她交了男朋友？」
　　「大概是因为她当第三者吧。」
　　「咦？你为什么知道？」
　　「你看看照片中那男人的手指，他戴了婚戒。」
　　「咦？」
　　晴香再度将视线移到照片上。
　　正如八云所言，男子的左手无名指戴着一枚银色戒指。
　　「我真怀疑这男人有没有脑子，怎么会戴着婚戒跟别的女人拍照呢？」
　　说到粗枝大叶这点，八云绝对没有资格说别人。可是——
　　「为什么她不告诉我这桩地下情呢？」
　　「要是你知道了，一定会反对吧？」
　　「我才不……」
　　话才说到一半，晴香便想起一件事。
　　有一次她听到诗织的男朋友脚踏两条船，便马上跑去找他兴师问罪，将他骂得狗血淋头。
　　「没有人希望自己的恋人遭到他人否定吧？」
　　这是当然的。
　　没有任何事比自己珍视的事物遭到否定更令人悲伤，更何况否定他的人还是自己的好友。
　　晴香不由得责怪自己。
　　「什么意思嘛！你觉得是我的错吗？你是不是想说因为我既死脑筋又固执，所以诗织才对我隐瞒这件事？」
　　「怎么，原来你很清楚嘛。」
　　即使是这种时候，八云依旧嘴上不饶人。
　　「你好过分。」
　　「你现在应该没空在这边一把鼻涕一把眼泪吧？」
　　经八云这么一说，晴香不禁咬紧下唇。
　　——没错，我必须去找诗织才行。
　　8
　　后藤被手机铃声吵醒了。
　　他还记得从八云的住处开车回到警署的这段路，至于后来就……
　　看来，他停车之后就这么趴在方向盘上睡着了；整晚都没睡，也难怪会这样。
　　「谁啊？」
　　被吵醒的后藤没好气地接起电话，完全没注意来电者是谁。
　　「哪有人接电话的口气这么凶啊？」
　　「搞什么，是你啊……」
　　后藤揉了揉眼，打了个大呵欠，接着叼起香烟，将它点燃。
　　「你这什么态度啊，真是的。」
　　八云的嗓音还是老样子。
　　他的声音，听起来似乎比后藤更困倦。
　　「干嘛？」
　　「你委托我调查的那个案子，我已经得到有用的线索了；不过找看你好像不想听，再见。」
　　后藤猛然惊醒，从座椅上弹了起来。
　　「你查出什么了吗？」
　　后藤一口气说完，几乎要咬到舌头。
　　——但是并没有传到八云耳里。
　　嘟——嘟——耳边回荡着寂寥的嘟嘟声。
　　「王八蛋，还真的给我挂电话……」
　　——那家伙到底把我当成什么啊。
　　后藤马上回拨电话给八云，但无论铃响了几次，八云就是不接电话。他八成是故意想让后藤干着急。
　　——比我那个离家出走的老婆还恶劣，
　　直到花上五分钟，八云才终于接电话。
　　「嗨，八云——刚才对不起啦，我知道错了，真的。」
　　「你是不是每次都这样跟嫂夫人赔罪？」
　　「呜！」
　　——如果他在我面前，我早就赏他几巴掌了。
　　话说回来，就算八云真的站在后藤面前，后藤也不敢这么做，毕竟他现在有求于人。
　　他只敢僵硬地干笑几声。算了，还是早点进入正题吧。
　　「你查出什么了吗？」
　　「在谈这个之前，我想先请你帮我找一个人。」
　　「啥？」
　　「那个人是那家伙的朋友。」
　　「那家伙……你是说晴香吗？」
　　「是的，她叫做伊藤诗织……」
　　「喂喂，等一下。再怎么说，我也没办法帮你找朋友，这点你应该很清楚吧？」
　　——他到底在想什么啊？
　　就算是交换条件，也未免太过分了。
　　「你先别急着拒绝嘛，等你听了我的话之后，就会想帮忙找她了。」
　　——你要开始表演催眠了吗？
　　「她是不是长得很漂亮？」
　　后藤半开玩笑地询问，不过八云压根儿不理他．
　　「那个叫做诗织的女生在数天前突然跟房东解约，然后就失踪了。」
　　「年轻女生不是经常这样吗？」
　　「今天我们去了那女孩以前的住处一趟，找到了一个有趣的东西。」
　　——装什么神秘啊。
　　「是什么？」
　　「她跟男朋友的合照。」
　　「这有什么好大惊小怪？」
　　——前面讲了一堆卖关子的话，结果根本就没什么嘛。
　　「如果我说跟她合照的那个人是加藤谦一呢？这样你还是不想听吗？」
　　「什么？原来她是加藤谦一的情妇！」
　　后藤激动地拍了方向盘一下。
　　喇叭瞬间震天价响，连后藤自己都吓了一跳。
　　「目前真相还不明朗，不过我敢保证，这件事和你调查中的案件并非毫无关联。」
　　八云说得没错。受害者的情妇偏偏挑这时机失踪，事情绝对不单纯。
　　「我两小时后去找你。」
　　后藤粗声粗气地说完后便挂断电话，下车狂奔。
　　9
　　晴香和八云分别后，无精打采地走回了自己的租屋处。
　　八云要晴香去找她跟诗织间共通的朋友，将事情问个明白。
　　晴香抽出高中毕业纪念册，一页页寻找可能的对象；翻着翻着，对讲机响了。
　　——是谁呀？晴香在对讲机的萤幕中瞧见一名邮差。
　　她按钮解除大门锁，没过多久，邮差便来到她家门口。
　　「不好意思，跟你借个印章好吗？」
　　邮差递出一封附有送件证明单的信。
　　上头没有写寄件人名称，但晴香一眼就从笔迹认出寄件人是诗织。她激动地一把将信抢过来。
　　「呃，不好意思，印章……签名也可以啦。」
　　经邮差这么一催促，晴香才回过神来。
　　她跟邮差借笔签名，紧接着便赶人似地随即将门关上。
　　晴香颤抖着手打开侰封，从中取出五张信纸。
　　「给晴香——」
　　她的字以女性来说很特别，正正方方的。
　　晴香常取笑她写出来的字很像男生。寄信人真的是诗织，太好了——晴香胸口涌起一股暖流。
　　她想起了八云所说的另一种可能性——
　　诗织为了某种苦衷而瞒着她偷偷搬家，事后听到原因时才恍然大悟：「什么嘛，原来是这样呀。」
　　晴香回到房里，坐在床上开始读信。信的开头写着：「对不起」。
　　1O
　　后藤在整整两小时后抵达了八云家。
　　「想不到你居然会守时，这比中乐透还难得耶。」一开口就是冷嘲热讽。
　　后藤不禁怀疑，八云是不是只要不挖苦人就没办法说话。
　　他懒得反驳，默默地坐到椅子上。
　　「你查出什么了吗？」八云兴致缺缺地边打呵欠边说道。
　　「你说得到简单，区区两个小时能查出什么鬼？警方哪有那么神通广大，随便你要什么就有什么。」
　　「说要约两小时后的人是你耶，后藤大哥。」
　　「对啦对啦，都是老子的错啦。」
　　后藤将身上的信封丢到桌上。
　　「这是这两小时的搜查结果。」
　　八云从信封中拿出资料，一一过目。
　　「现阶段呢，能查到的就是姓名、住址跟工作地点。」
　　「她是百货公司的销售员啊？」
　　「是啊。她在数天前突然辞职，而且离职申请书还是靠邮寄送到公司的。我不知道告诉我的人是部长还是课长，总之他快气疯了。」
　　后藤回想起当时的状况。
　　——这又不是我的错，你把气发在我身上干嘛？
　　光想到就令人愤怒。
　　「说到底，那些家伙到底把警察当成什么了？」
　　「谢谢人民的褓姆不辞辛劳地日夜守护着我们——我待会儿再听你发牢骚，请你先说重点。」
　　——这倒也对。
　　后藤清咳几声，接着娓娓道来。
　　「她的父母死于一年前的火炎意外，仅存的亲人——奶奶也因为老人痴呆症而进了疗养院。多亏有父母留下的保险金，才能勉强支付奶奶后半生的住院费用。」
　　「也就是说，她后来就无依无靠了？」
　　「是啊，她奶奶根本认不出她是谁，而烧毁的旧家土地也已经卖掉了……」
　　说到这儿时，后藤脑中又忆起查案时的那股怪异的感觉。
　　「怎么了？」
　　八云很快便察觉到了后藤的异样。
　　「没有啦，只是我觉得很奇怪，为什么她没有在父母过世时回老家住。」
　　「因为那里已经没有她的归宿了，不是吗？」
　　「或许吧。所谓的归宿，就是该处有人等候着自己回去才叫归宿。」
　　「你好像变得稍微通情达理一点了嘛。」
　　八云讪笑道。
　　「全世界就只有你最没资格说我！」
　　后藤张牙舞爪地粗声骂道。
　　「话说回来，既然她已经失去了归宿，那到底上哪去了？」
　　「失去归宿的人能去的地方，只有一个……」
　　八云眼神悲悯地说道。
　　他所说的「归宿」到底是指什么？——后藤不禁好奇。
　　或许，这小子也是失去归宿的人之一吧。
　　「我本来想循搬家公司这条线去追查，结果徒劳无功。」
　　「什么意思？」
　　「所有的家具用品她全都卖了，而不能卖的也全委托搬家公司处理掉了。不只如此，手机也在当天就解约……看来，她好像哪里都不想去，就跟你说的一样……」
　　她想死。
　　一个孤独的女人所爱的男人，遇害了。
　　她已经没理由再活下去了吧？活着的理由——
　　活着需要理由吗？大概是因为累了吧，后藤又开始胡思乱想了。
　　「总而言之，她目前下落不明，我们也束手无策……啊，我差点就忘了。这是唯一的线索，而且是个重要的情报。」
　　「是什么？」
　　「我去套房公寓管理公司问过了，听说今天有个自称是诗织爵哥的男人借走了她从前住处的钥匙。可是她是独生女耶，很奇怪吧？现在我们正在采集他的指纹，追查他的身分。」
　　八云将大拇指亮到后藤的两眼之间。
　　「嗯？干嘛？」
　　「就是这个。」
　　「什么？」
　　「钥匙上的指纹，就是这个啦。」
　　「啥？」
　　「我说，那个自称诗织哥哥跑去借钥匙的人就是我，所以你们采集的其实是我的指纹。」
　　「王八蛋——！你不会先说一声啊！现在警方已经开始朝那方向追查了啦！」
　　「你又没问我。反正就请你随便编个藉口蒙混过去吧。」
　　后藤像泄了气的气球般全身无力，失望地垂下头来。
　　——这下不只唯一的线索化为泡影，还增加了我的工作量！你这扫把星！
　　「话说回来，真亏你能在这短短两小时内查出这些。」
　　「虽然听你这样说比听部长夸奖我要来得舒服多了，但你还是没资格对我说三道四！」
　　后藤指着八云大吼，看来他已经压抑不住心中的怒火了。
　　「好吵喔。」
　　八云捣住耳朵，皱起脸来。
　　「总之咧，依据我的第六感，那个叫诗织的女生绝对有问题。这样讲对晴香很不好意思，不过她的嫌疑简直高到破表。因为她的爱人被惠美子杀了，所以她先杀害惠美子再远走高飞，完成自己的复仇。嗯，这样解释就通了。」
　　「一点都不通。」八云盘着胳膊说道。
　　「为什么？」
　　——这小子老是喜欢挑别人毛病。后藤瞪向八云。
　　「你看嘛，惠美子有留下遗书耶。」
　　「那种东西还不简单，一定是诗织拿刀逼着她写的啦。」
　　后藤比手画脚地做出拿刀架人的姿势说道。
　　「人在受威胁之下写出来的字，笔迹有可能吻合吗？再说，既然被逼写遗书，就表示自己会被杀，一般人应该会在里头隐藏求救讯息，而不会干脆地认罪吧？」
　　——这倒也是。
　　「说起来，你的心力全都花费在错误的方向了嘛。」
　　八云给了后藤最后一击。
　　——我的这两小时，到底算什么？
　　累积的疲劳一股脑爆发出来。
　　「我不想干了……」
　　「总之，事情还是应该查个清楚，不然总觉得绑手绑脚的。我们不妨去案发现场……」
　　「碰碰运气吧！」
　　后藤突然精神百倍地接口道。
　　11
　　晴香读完诗织的信后，脑中一片空白。
　　一切的一切都教她不敢置信。
　　信上的文字的确是出自诗织之手，但内容却宛如他人代笔。
　　这封以「对不起」为首的信，一开头便道出诗织与某名男性交往。
　　正如八云所料，他们两人是地下情。
　　他们在居酒屋邂逅，并在一个偶然的机会下开始谈天。
　　他说他跟太太处得不好，觉得家里没有自己的容身之处。
　　诗织感觉到，他跟自己一样失去了归宿。
　　因此，他们两人就将对方当成了自己的归宿。
　　后来，诗织怀孕了，而他也决心跟太太离婚。
　　就在这时，他死了——
　　死因是心脏衰竭，这个打击令诗织不幸流产。
　　然而，诗织觉得其中必有蹊跷。她想起了他说过的话。
　　我太太想杀我——
　　不会吧？——诗织半信半疑地追问他的太太，想不到某天她竟然亲自登门造访诗织。
　　她要诗织「不要到处乱造谣」，给了她一百万圆现金。
　　这时诗织恍然大悟，原来是她杀了谦一——
　　接下来，她们俩便在大门口大打出手。
　　打从这瞬间起，诗织对她的憎恨与日俱增，最后动了杀人的念头。
　　她杀了诗织所爱的人，此外还想靠钱将事情摆平，完全没有一丝悔意。诗织无法容忍她这种草菅人命的态度；反正自己已经没什么东西可以失去了。
　　诗织杀了她，然后也决定要自杀。
　　接着，她在信的最后一行也留下了「对不起」三字。
　　因为她隐瞒晴香至今；因为她是个杀人犯，身为朋友的晴香恐怕会为此受牵连。
　　因为她即将任性地留下晴香，先走一步——
　　——太任性了，她真的太任性了，怎么能一个人扛下所有烦恼呢？我绝对不允许她死！
　　可是，晴香连她在哪儿都不知道，该怎么帮助她呢——？
　　对了！这世上只有一个人能够帮助诗织。
　　晴香拿起手机。
　　12
　　后藤从驾驶座上仰望窗外。
　　层层乌云缓缓地移动，逐渐包覆蒙上夜色的天空。
　　「看来待会儿要下雨了。」
　　他对副驾驶座的八云说道。
　　然而，当事人八云却彷佛听不见后藤的话，一点反应也没有。
　　他从方才就一直沉浸在思考中。
　　后藤压根儿猜不出八云正思量着些什么；既然不懂，那就只能开口问了。
　　「喂，你在想什么啊？」
　　「我什么都没在想啦。」
　　八云不耐烦地绷起脸孔。
　　意思是不想说罗？——后藤咂了个嘴。
　　此时，手机响了。
　　这不是后藤的来电铃声。八云见状，从口袋中掏出手机，按下通话键。
　　「喂……」
　　八云露出不可置信的表情。
　　后藤听不清楚来电者的声音，只听得出对方是个慌张不已的女性。是晴香吗？
　　「拜托你冷静一点，我根本听不懂你在说什么。」
　　八云似乎失去了耐心，粗声粗气地说道。
　　「………所以你就收到了她的信……我懂了……然后……」
　　——啊，光顾着听八云说话，差点没注意到前面是红灯。
　　后藤紧急踩下煞车。
　　本以为八云会挖苦个几句，但他正忙着讲电话，所以并没有理会后藤。
　　「我懂了……原来如此……原来是这样啊……」
　　经过一段鸡同鸭讲的对话，八云总算从情绪激动的晴香口中听出重点了。
　　「待会儿我再打电话给你，在这之前你先不要轻举妄动。」
　　语毕，八云挂断电话。
　　「怎么了？你们在谈什么？」
　　「我们在说后藤大哥的第六感偶尔也会歪打正着。」
　　——瞧他刚才讲电话时还一脸严肃，怎么现在又开始要嘴皮？
　　「少说废话了，快点告诉我啦。」
　　「诗织去找那家伙了。」
　　「晴香？」
　　「嗯，是啊。她收到那个叫诗织的女孩的来信，里头说她杀了惠美子，而且自己也要自杀……」
　　「什么！那可不得了！我们快去把那个叫诗织的女生抓起来！」
　　后藤激动地嚷嚷道。
　　「抓起来？你要去哪里抓她？」
　　「就……到处找啊……」
　　八云说得没错。
　　一个对死党隐瞒行踪的孤独女子，不可能如此简单就能找到。
　　「再说，如果她真的决心自杀，这时她也早就死了。」
　　「为什么你这么想？」
　　「因为惠美子死了，而她的目的也已经达成了。假如她还有其他目的就另当别论，但如今……反过来说，如果现在的她还活着，那么以后她也不会有轻生的念头，对吧？」
　　「话是这么说，但人类的情感并不像化学变化一样只会得出特定结果，不是吗？」
　　「只能说我们的角度不同罗。」
　　八云盘起胳膊，望向窗外。
　　「不过，这样一来案子就解决了，也没必要特地跑去案发现场了吧？」
　　后藤正想回转，却被八云制止了。
　　「不，还是去一趟吧。有件事我一直无法释怀。」
　　「无法释怀？什么事？」
　　「……」
　　八云接下来便不再开口了。
　　现在的他，一定正运用着自己的思考回路描绘本案的蓝图吧？
　　后藤决定相信八云的推测。
　　***
　　当后藤和八云抵达火灾现场时，天空已经开始降下小雨了。
　　十二月的雨冷得令人刺痛。
　　「希望不要下雪才好……」
　　后藤仰望着天空呢喃道。
　　八云慢慢地朝烧毁的建筑物中走去。
　　「喂，等一下啦。」
　　后藤赶紧随后跟上。
　　虽谕是进入「家中」，但这栋房子的天花板跟墙壁几乎都已烧毁，实在称不上是一个家。
　　地板上滚落着受热变形的玻璃以及塑胶制品。
　　消防车喷水时形成的水洼，现在依然残留在那儿。
　　「有件事我实在想不透。」
　　八云吐着白色的气息停下脚步。
　　「什么事？」
　　「假定诗织杀了惠美子，那她又为什么要以惠美子的名义寄遗书给警方？」
　　「这，想也知道是为了瞒过警方的耳目嘛。」
　　「真的是这样吗？」
　　八云回过头来，眼中彷佛领悟了些什么。
　　而且带着一丝可怕的气势。
　　「什么意思？」
　　「一般来说，凶手想掩盖罪证是因为自己想继续活下去，不是吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「那么，为什么那个叫诗织的女生要寄信给那家伙？而且还打算自杀……」
　　八云说得没错。后藤胸口一阵不安。
　　一开始就打算要自杀的人，压根儿没必要将杀人的罪行伪装成自杀。
　　本来还以为发现了真相，但其实并非如此。
　　后藤等人遗漏了一个重要关键。
　　雨下得越来越大了，被黑炭染黑的水流过脚边。
　　吐出来的气息白茫茫的一片，几乎要遮盖住所有视界。
　　八云单膝跪在粉笔画出来的人形标记前，注视着某物。
　　「看得出什么吗？」
　　八云没有回答后藤的问题。
　　他是没听见，还是不想回答？没有人知道。
　　无论如何，都只能耐心等待了。
　　后藤叼着烟想要点火，却因为湿气而迟迟无法点燃。
　　「为什么你在这里……」八云呢喃道。
　　四周只回荡着雨水打到地面的声响。
　　后藤什么都没看见。
　　「这样啊……原来你一阅始就在这里。这么说来……她……」
　　正当八云说话时，远方传来了打雷声。
　　「怎么会这样……这样不就……」
　　八云脸色大变，站起身来。
　　「喂，八云，怎么了？」
　　「后藤大哥，能不能请法医以最快的速度帮我查一件事。」
　　「法医？你在说什么啊？」
　　「别问了，快点！」八云面色狰狞地吼道。
　　后藤从未见过如此激动的八云，总之只能尽快照办。他直接拨电话到畠的手机。
　　「干嘛？」
　　才响了一声，话筒便传出畠那漫不经心的声音。
　　「有件事想请你帮忙查一下。」
　　「什么事？」
　　「喂，八云，你想查什么啊？」
　　八云没有回答，直接从后藤手上抢过手机。
　　「前阵子那具焦尸，她的右手有没有缺小指？」
　　他就这样握着手机陷入了沉默。
　　由八云的反应看来，他的猜测大概成真了，但后藤完全不知道这意味着什么。
　　八云一挂电话，便即刻用后藤的手机再度拨号。
　　13
　　晴香挂断八云的电话后，将信放入大衣口袋中，奔离大楼。
　　——八云虽说等一下会打电话给我，但再等下去就太迟了。
　　此时，诗织正试图结束自己的生命。
　　她失去了父母、失去了爱人、失去了爱人的孩子，或许连活着的意义也失去了。
　　可是，活着需要意义吗？
　　没错，晴香无法想像她究竟会有多么悲伤。
　　——一直对姊姊的死无法释怀而多年来活在痛苦中的我，没有资格对她说三道四。
　　但是，晴香还是希望诗织活下去。
　　即使未来是一条必须咬牙苦撑的荆棘之路——
　　刚冲出大楼时倒还有一股冲劲，但不知该从何搜起的晴香，只能跟只弃猫般地在街头徘徊。
　　走着走着，开始下雨了。
　　正当晴香失魂落魄地走在迩往公园的无人街道时，手机铃声伴随着雨声响起了。
　　萤幕上显示的是一组陌生的号码。不会吧？——晴香略带疑惑地接起电话。
　　「你没事吧？现在你人在哪里？」
　　——原来是八云。「没事吧」？什么意思？
　　「现在，你人在哪里？」
　　面对一头雾水的晴香，八云再度询问了一次。
　　以往冷静的八云居然乱了方寸。
　　「我……我在找诗织……」
　　「听好了，你现在马上回家，直到我抵达之前都不准离开家门一步！」
　　「为什么？我要去找诗织……」
　　「她已经死了！」
　　八云的呐喊刺进晴香耳朵深处，震撼了她的脑袋。
　　——诗织死了。果然……
　　很意外地，晴香脑中浮现的竟是这个念头。
　　——其实在八云说出口前，我就已经心里有底，只是不想承认罢了。
　　晴香鼻头发酸，眼泛泪光。
　　她不知道滑动在脸颊上的液体究竟是雨水还是泪水。
　　「你尽量选人潮多的路径回家。」八云叮咛道。
　　——人潮多的路径……
　　晴香环视四周，放眼望去空无一人。
　　附近传来汽车的引擎声。是休旅车。
　　它徐徐地驶过晴香身旁，紧接着车门猛然开启，一双手从车中伸出来擒抱晴香。
　　她的手机掉到柏油路上。
　　「呀……」
　　歹徒掩住她的嘴，她的叫喊在中途便没了声息——
　　14
　　「喂！回答我啊！喂！喂！」
　　八云边呐喊边将手机摔到地上。
　　这支折叠式手机裂成两半，零件四散一地。
　　「……喂，那是我的手机耶……」
　　八云对后藤的抱怨充耳不闻，他只好可怜兮兮地拈起手机。
　　「天啊——这支手机毁了啦。」
　　「可恶！我该怎么办……」
　　八云烦躁地跺了一脚。
　　后藤从未见过这样的八云。
　　「冷静点，到底发生什么事了？」
　　后藤拽住八云的手臂。
　　「我们犯下了一个大错！」
　　八云边说边甩开后藤的手。
　　「大错？」
　　「烧死在这里的不是加藤惠美子，而是诗织！」
　　「什、什、什么！」后藤惊讶得都破嗓了。
　　「惠美子还活着！惠美子跟诗织的体型恐怕差不多，连血型也相同，所以才能跟她互换身分！」
　　「不会吧！」
　　「这是真的，刚才我跟法医确认过了。诗织小时候出过意外，所以缺少右手小指。」
　　「那具焦尸的右手也缺了小指吗？」
　　搞什么飞机啊！
　　人手不足所造成的烂摊子，居然会隐藏在这种地方——
　　后藤抱头苦思。
　　「她特地寄遗书给警方，然后再杀了诗织，浇汽油放火烧房子；另一方面，谦一的弟弟纯一则故意违规停车，让消防车来不及灭火——这一切都是为了让诗织烧得面目全非、无法辨别身分！」
　　「而去警署缴纳交通罚单，就顺理成章地成了他的完美不在场证明。」
　　之后他们俩再平分遗产。
　　警方不可能查到死者头上，她只要静静等待富裕的日子到来就好。
　　后藤顿时背脊一阵发凉。太狠毒了！令人作呕，这人比蟑螂还不如！
　　话说回来，居然又被她摆了一道。
　　尽管科学办案方式再怎么先进，警方也没有足够的预算、时间跟劳力针对所有案件进行DNA监定。
　　只要证据称得上充分，警方就会宣告结案。惠美子深知这个盲点，所以才会大费周章地寄遗书给警方——
　　「总之，我们得火速追查惠美子酌下落。」
　　「这样会来不及的！」
　　八云从腹部深处发出咆哮。
　　「来不及？」
　　「诗织是在死前将信寄给那家伙的。」
　　「你说刚刚谈到的那个啊？」
　　「是的，而惠美子已经发现这一点了。」
　　「你怎么知道？」
　　「日记。诗织有写日记的习惯，想必上头也将寄信这件事写进去了。现在日记恐怕在加藤惠美子手上。」
　　「什么！」
　　后藤明白八云为什么暴跳如雷了。
　　此次计划只在一个地方失算，那就是惠美子没料到诗织会寄信给晴香。
　　「现在晴香人在哪里？我派人去接她。」
　　「刚才她惨叫一声后，电话就突然挂断了……」
　　八云无力地说道。
　　这名冷血的男人，终于也学会跟常人一样关心他人了。
　　这个转变可真惊人。绝不能让这小子失去这种情感，无论如何我都得帮他一把——后藤被一股强烈的冲动驱动着。
　　「别发呆了，快走吧！」
　　后藤冲向自己的车。现在放弃还太早了！
　　15
　　晴香被迫坐在车后座。
　　一把冰冷的刀架在她脖子上，只要稍微一动就会见血。
　　操刀的男子长得跟诗织的恋人极为相似。可是，他们散发出来的气息完全不同。
　　晴香看不清楚驾驶的长相，但她应该是名女子。
　　那头烫成小卷的头发异常蓬松，车内也充满了刺鼻的脂粉味。
　　「接下来要去哪里？」
　　晴香努力用颤抖的喉咙挤出声音发问，
　　但两人都没有答腔。
　　「你们找我做什么？你们究竟是谁？」
　　冷汗悄悄滴落。
　　红灯了，休旅车随之煞车。
　　驾驶座上的女子朝后座探出身子，露出一口黄牙贼笑道：
　　「对了，我还没有自我介绍呢，晴香妹妹。」
　　「为什么你知道我的名字？」
　　「我是从你朋友那儿听来的。她叫做……诗织是吧？」
　　「你认识诗织？」
　　正当晴香想探出身子时，旁边的男子马上一把揪住她的头发，压在椅背上。
　　「你吵屁啊，死小鬼！」
　　男子如老鼠般抖动着双颊说道。他的声音既阴沉又含糊不清。
　　「我呢，叫做加藤惠美子，而这位是加藤纯一。」
　　驾驶座的女子说道。
　　晴香顿时脸色发青。这女人就是加藤惠美子——
　　诗织说自己杀了她，但眼下她却活生生坐在晴香面前，也就是说——
　　「看你这表情……你果然知道些什么。」
　　惠美子冰冷地望向晴香。
　　「……」
　　「没错，我表面上是死了。」
　　表面上死了？该不会——
　　晴香狠狠地瞪向惠美子。
　　「你别这么凶嘛，我又不会对你做什么。」
　　惠美子缓缓地抚摸晴香的头发。
　　晴香感到不寒而栗。这女人的话中感受不到一点诚恳。
　　如果她真的不打算对晴香不利，就不会报出自己的本名了。
　　「其实呢，我们在找一封信。你应该收到了吧？那封信。」
　　——原来如此，这就是你们的目的啊。
　　「我没收到什么信。」
　　「你少给我装蒜！」
　　惠美子甩了晴香一巴掌。
　　晴香来不及闪躲，被她打个正着，脸颊一阵阵发热。
　　「你再怎么装傻也没用，这本日记上可是写得一清二楚；她说只想告知你真相，所以寄了封信给你！」
　　惠美子将一本日记扔到晴香身上。
　　晴香没有答腔，只是抱紧那本日记。
　　这样啊，原来诗织被这些人给杀了，成了那女人的替身——
　　一股强烈的悲伤与愤怒，同时在晴香体内涌现。
　　「好了，信到底藏在哪里？」
　　「……」
　　「说出来对你有点不好意思，不过你的住处我们已经搜过了。没锁门就跑出去，真是太不小心了。」
　　「……」
　　——我绝对不说，这些人我绝不原谅他们！
　　「快说！你到底藏在哪里！」
　　惠美子又甩了她一巴掌。
　　晴香顺势倒在座位下；她是故意的，而且还刻意呻吟假装疼痛。
　　后方车辆大鸣喇叭，原来红灯早已转成绿灯了。惠美子咂了个嘴，踩下油门。
　　晴香趁着他们俩不注意时偷偷从大衣口袋中掏出那封信，藏在座椅底下。这样多少可以拖延一些时间。
　　可是，拖延时间又能怎么样呢？
　　一股绝望感，逐渐从晴香心底向外扩散。
　　16
　　上车是上车了，接下来要何去何从呢？
　　总不能一直漫无目的地开车乱晃，到底该去哪里才能找到晴香？
　　可恶！该怎么办才好？——后藤「啧」了一声。
　　「后藤大哥，你说过加藤谦一他父亲留了土地给他，对吧？」
　　「是啊，那又怎样？」
　　「那些土地现在怎么样了？」
　　——都什么时候了，你想这个干嘛？
　　后藤望向八云的侧脸——他的表情非常严肃。
　　「其中一块地就是那个烧毁的家，我记得静冈跟长野也有他的土地，还有……另一块地好像是市内那块正在盖大楼的工地。」
　　「就是那里！」
　　八云斩钉截铁地说道。
　　「真的吗？」
　　后藤半信半疑，但目前也没有其他地方可去了。
　　——八云一定也是具有相当把握才会这样说的。没时间犹豫了，就在这个可能性上赌一把吧！
　　后藤踩下油门。
　　喀哩喀哩！车子弹飞路上的石子，快速奔驰着。
　　「那帮人无论如何都想抢到那封信，因此他们一定禽找个能掩人耳目的地方回那家伙说出信的位置。」
　　八云简明扼要地说道。
　　「原来如此……」
　　万一八云猜错，游戏就结束了。
　　即使不久就能逮捕惠美子，也免不了会增加一具死尸。
　　「我要飙了，抓稳啊！」
　　后藤按下警车灯的按钮，再度猛踩油门。
　　***
　　加藤惠美子所驾驶的休旅车驶入了大楼建筑工地。
　　建筑物本身已经盖得差不多了，接下来只剩装潢而已。
　　休旅车穿越两栋大楼中间的通道，绕到后方的地下室入口，开下斜坡潜入地下。
　　抵达地下室后，车子左转开到最底端才停下来。看来，这儿是一座地下停车场。
　　室内的照明仅依赖着车头灯。
　　纯一拉起晴香的手臂，将她从车内拖出来。
　　晴香抱着日记踉呛地跌倒在地，一头撞上地板。
　　她的嘴唇微微破裂，痛得她面部扭曲；然而纯一并没有给予她喘息的机会，一把抓住晴香的头发，硬是要将她拉起来。
　　「我自己会起来，放开我！」
　　晴香大叫着甩开纯一的手臂。
　　惠美子正在操作墙上的某种按钮装置。
　　电机马达的运转声以及金属摩擦声响遍四周——她八成将铁卷门关闭了。晴香吓得面色铁青。
　　希望之火已然熄灭。这下子，停车场完全变成一个密闭空间了。
　　不笛再怎么大声喊叫，都不会有人来救晴香。
　　晴香领悟到自己必死无疑，于是闭上了双眼。
　　——我好不甘心。害死诗织的人就在眼前，我却束手无策。
　　可是，就算我死了，至少八云也会查出真相，让一切水落石出。这样就够了。
　　八云会不会替我报仇呢？
　　假如我死了，那个粗枝大叶又冷漠、爱说反话的家伙，会不会稍微替我感到悲伤呢？
　　——晴香不经意地涌现这样的想法。
　　***
　　「希望还来得及赶上……」
　　后藤无意识地自言自语道。
　　他急得手心冒汗，握都握不紧方向盘。
　　「请你一定要赶上。」
　　八云见缝插针地说道。
　　「你说得倒简单。」
　　「难道连你都办不到吗？」
　　——这小子连这种时候都说话带刺。
　　「小事一桩啦！」
　　从刚才起，车子便一次都没煞车过。后藤猛按喇叭，一台台地超车。
　　紧急煞车、喇叭声、设骂声——抗议后藤飙车的各种责难声不绝于耳，但现在的后藤没空去管这些。
　　哪怕迟了一分一秒，都将面临无法挽回的后果。
　　总之只能赶了！只要晴香不在他们的威胁之下交出那封信，就尚有获救的可能。
　　——千万别放弃，现在我要带着八云去找你了，撑着点啊！
　　后藤在心中对晴香喊话。
　　「后藤大哥！前面！」
　　当车子即将穿越十字路口的那一刹那，八云出声大叫。
　　一台对向车硬是向右转来。
　　「可恶！」
　　后藤猛转方向盘，但已经来不及了。
　　磅！车体伴随着轰天巨响剧烈晃动。
　　车子开上路缘石，撞倒停在路旁的三台脚踏车，猛地撞上电线杆。
　　挡风玻璃裂成蜘蛛网状，保险杆升起冉冉白烟。
　　——王八蛋，怎么偏偏挑这时出包，
　　后藤咂了个嘴。额头上有种湿湿黏黏的触感，伸手一摸，原来是血。
　　他望向副驾驶座上的八云。
　　「你没事吧？」
　　「还好……」
　　八云压着肩膀答道。
　　后藤看向后方，一台黑色轿车停在路肩。
　　它的前保险杆撞凹了，但状况很轻微。看来，受伤的人应该只有后藤跟八云。
　　后藤再度转动车钥匙。
　　引擎无法发动，再试一次。——可恶，还是不行，
　　「求求你！快发动啊！」
　　***
　　纯一扯下晴香身上的大衣，搜刮上面所有的口袋。
　　惠美子则从背后伸手摸索她的裤子口袋跟衣服内侧。
　　至于晴香，只能默默地忍受这些屈辱。
　　「我这边什么都没找到。」
　　纯一边说边将大衣丢到地上。
　　惠美子也放弃搜找，绕到晴香正面，冲着她亮出刀子。
　　「你到底说不说！信在哪里？」
　　若说不感到害怕，那是骗人的。
　　但是，晴香并不打算就此屈服。
　　反正终须一死，这口气我是跟你赌定了——晴香直直地回瞪惠美子。
　　「你呀，该不会以为自己早晚会得救吧？丑话说在前头，在现实世界呢，主角也是难逃一死喔。」
　　「我知道。就算我老实招出来，你们也不可能放过我吧？」
　　惠美子怔了怔，接着一拳揍向晴香。
　　拳头的威力果然远胜于巴掌，晴香不禁痛得眼冒金星，踉舱地往后撞上车子，一屁股跌坐在地。
　　口中的血腥味逐渐扩散开来。
　　「快说！我们没时间跟你废话！」
　　惠美子披头散发地吼道。
　　——活该。不管你们再怎么装腔作势，都难掩心中的不安。
　　只要他俨技不到诗织的信，就得持续活在东窗事发的恐惧之中。
　　对了，我何不利用这些人的焦躁呢？说不定——
　　话说回来，无论再怎么煽动他们的情绪，两个人还是太难应付了。
　　「假如我说出信藏在哪里，你们真的会放过我吗？」
　　晴香慢慢地站起身来，一边说道。
　　惠美子先是吃了一惊，接着便转而尖声大笑。
　　「是呀，大小姐。」
　　才怪！——晴香在心中叫道。
　　「我把信藏在我家。」
　　「放屁，我们早就找过了。」
　　「你们真的仔细拢过了吗？连冰箱也找过了？」
　　晴香灵机一动，脱口说出这个谎言。
　　她又不是八云，怎可能什么东西都一股脑儿塞在冰箱里。
　　纯一抬眼将视线来回游移，似乎正回想着什么。
　　「啧！」
　　他咂了个嘴，奔向休旅车
　　惠美子将车钥匙扔向纯一，他接到了。
　　铁卷门往上拉起，车子随着车轮摩擦声扬长而去；接下来，就是晴香跟惠美子一对一了。
　　「如果你说谎，后果我可不敢保证。」
　　什么后果？——晴香直视着惠美子，朝她微微一笑。
　　惠美子板起脸来。
　　「为什么你要害死诗织？因为她抢走你丈夫？」
　　「我说你呀，根本完全搞错了。」
　　「搞错？」
　　「对，你稿错了。」
　　惠美子得意洋洋地俯视晴香，冷笑着叼起香烟、将火点燃，再将烟吐向晴香。
　　「这一切都在我的计算之内，包括将我丈夫伪装为病死、让警方看穿这是一起谋杀案，以及刻意让你朋友发现我谋杀亲夫……」
　　「你一开始就打算害死诗织吧？」
　　「是呀。这个计划呢，要是少了你朋友，还真是行不通呢——不，应该说这计划的灵感是从你朋友身上获得的。她体型跟我相近，血型也一样，另外还父母双亡、无依无靠——你不觉得没有比她更适合当我替死鬼的人选吗？」
　　——你不是人！
　　「不觉得！诗织活在世上又不是为了当你的替死鬼！诗织有她自己的人生！而她的一生就这么被你毁了！」
　　晴香卯足力气大吼道。
　　——不可饶恕，这个人我绝对饶不了她！
　　晴香有生以来，第一次如此憎恨一个人。
　　「你少装模作样了！」
　　惠美子又挥出一拳，这次晴香撑了过来，没有倒下。
　　「装模作样的人是你。」
　　「死丫头！要是你那个朋友不学人家当什么狐狸精，就不会落得这个下场了。活该！谁教她一头栽进禁忌的恋情，玩火自焚呢。」
　　惠美子扬声大笑。
　　「又来了，其实你很不甘心自己的老公被抢走吧？」
　　「你这小鬼倒是牙尖嘴利嘛！你已经没有利用价值了，去死吧！」
　　惠美子用刀锋在晴香颈子上来回游移，一股冰冷的触感袭上心头。
　　——我完了。
　　晴香闭上双眼。
　　——我的人生，就快要惨憺地结束了。
　　等我死了，我要先去见八云一面。他一定能找到我。
　　然后，他依旧会摆出一脸睡昏头的表情，话中带刺地问我「你来干嘛？」——
　　「不要放弃……」
　　晴香耳边回荡着这么一句话，那是诗织的声音——
　　晴香睁开双眼，希望之火于焉点燃。
　　——我还不能放弃。
　　晴香用力推开惠美子。
　　惠美子踉舱地往后退去，跌坐在地。她呆若木鸡地望着晴香半晌，紧接着马上起身，打算逼近晴香——
　　「你也大大地搞错了一件事。」
　　晴香指着惠美子宣告，惠美子停下脚步。
　　「搞错？」
　　「对，你搞错了。除了你们之外，还有别人知道这封信的存在，而且他们也发现了这个案子的真相。」
　　「你少在那边说一些有的没的！」
　　惠美子高声怒吼，但她的眼神却不安地动摇了。
　　她或许从晴香的骤变中察觉到了什么吧？
　　然而，一切都已经太迟了。
　　「如果你觉得我说谎，不妨回头看看呀。」
　　听了晴香的话语，惠美子宛如生锈的傀儡般缓缓地回头望去。
　　——然后吓得目瞪口呆。
　　八云跟后藤就伫立在那儿。
　　「加藤惠美子，我有很多问题想好好问你。」
　　不知为何血流满面的后藤，亮出警察手册说道。
　　惠美子张口结舌地将嘴巴一开一阖，说不出话来。
　　「啊，还有，我在门口偶然撞见纯一，他现在正被我铐在那里。」
　　后藤摊开双手随口胡謌。
　　惠美子完全愣住了。这也难怪，因为她逃下掉了。
　　他们的计划已经完全毁了，只剩下空壳。后藤将手放在惠美子肩上。
　　就在这瞬间，惠美子冷不防地转身抡刀冲向晴香。
　　后藤紧急扑向惠美子，但迟了一步。她从后藤的双手间钻过去，朝着晴香猛冲。
　　这一切对晴香来说，都彷佛电影慢动作。
　　又惊又怕的她，吓得全身僵直。
　　「不要！」晴香奋力大叫。
　　八云似乎说了些什么。
　　——我死定了！
　　就在这一刹那，怱地有人现身挡在晴香面前。
　　惠美子没有碰到晴香，反而被某种东西绊倒在地，手上的刀子也掉了。
　　后藤见机不可失，赶紧跨坐到惠美子背上，快速将她的双手抓到身后铐住。
　　「你没事吧？」八云奔向晴香。
　　「诗织……是诗织救了我。」晴香边说边瘫坐在地。
　　恐惧感和劫后余生的安心感，令晴香浑身止不住颤抖。
　　「没错，就是她。」
　　八云望着惠美子的方向说道。
　　——果然没错。
　　「谢谢你。」
　　晴香随着八云的视线望过去，一边说道。
　　「你看得见她？」
　　面对八云的疑问，晴香摇了摇头。
　　「看不见，但是我感觉得到，诗织现在就在这里……」
　　晴香将诗织的日记紧紧抱在胸前。
　　那本日记散发出一股微微的肉桂香。
　　「原来如此，我懂了，我懂了……」
　　晴香咯咯笑着。
　　诗织的热可可，其独门秘方就是肉桂棒（注5）。
　　「你受到了许多人的帮助……想必是你身上的某种特质驱动着她们这么做的。」
　　八云似乎想起了什么，喃喃地说道。
　　——先是姊姊，然后是诗织……没错，我真的受到了许多人的帮助。
　　晴香望着八云，压抑已久的各种情绪怱地一股脑儿涌上心头。
　　她咬着下唇，再也按捺不住了。隋绪化为了泪水，夺眶而出。
　　晴香依偎着八云放声大哭。
　　17
　　风波结束两天后，后藤造访了八云的住处。
　　惠美子在侦讯中伏首认罪了。
　　※注5：以肉桂棒搅拌咖啡、热可可等饮品，可增添风味。
　　经过DNA监定，火灾中的那具焦尸证实是诗织。
　　惠美子跟纯一即将因两桩预谋杀人案以及伤害晴香的罪名受到法办。审理结果必须等上很多年才会出炉，但预谋杀人可是重罪，不是死刑，至少也是无期徒刑。
　　后藤特地大老远跑来向八云说明案子的后绩，结果这当事人却兴趣缺缺。
　　他靠在椅背上伸懒腰，打了个大呵欠。
　　「搞什么，我可是好心告诉你案子的后续，结果你根本不想听嘛……」
　　后藤不耐烦地抱怨道。
　　「现在我还听这个干嘛呢？反正我们能做的都做了，真相也都了然于心，根本没必要听警方告诉我后续。」
　　「嗯，话是没错啦……」
　　「再说，警方的调查报告上并没有写出『破案关键在于诗织的亡魂显灵』这类的话吧？这跟真相稍微有些差距喔。」
　　「好啦、好啦，我知道了。」
　　后藤无力地摇了摇手。
　　——早知道就不要跑这一趟了，真是自讨没趣。
　　「我比较想知道你受到了什么样的处罚。」
　　一提到这个后藤就头痛。
　　虽然案子解决了，不用说，后藤当然没有受到表扬——因为他肇事逃逸（尽管当时在追缉嫌犯）。
　　「上司叫我先在家闭门思过等待处置，搞不好这回我会卷铺盖走路呢。」
　　「真是屋漏偏逢连夜雨啊。」
　　——这小子居然一副事不关己的样子。
　　我本来想跟上司说你也有份，不过想想还是算了。
　　毕竟你救了晴香，我就睁只眼闭只眼吧。
　　「不过，还是有一些好事发生在你身上吧？」
　　「什么？」
　　「嫂夫人好像回来你身边了嘛。」
　　八云淡淡地说道。
　　「为、为、为什么你知道！」
　　后藤惊讶地猛然站起。
　　「是一个姓畠的人告诉我的。」
　　「为什么你会认识……」
　　话才说到一半，后藤突然停顿下来。
　　——我大概猜出是怎么回事了。那个老头是属于为达目的不择手段的人，为了满足自己的欲望，他还有什么做不出来？
　　「不过，如果她难得回来却看到你搞丢工作，说不定会再离家出走一次喔。」
　　「关你屁事！再说，我也不是没为未来做好打算。」
　　后藤在铁椅上边调整坐姿边说道。
　　「反正一定又是些乱七八糟的点子。」
　　「话可别说得太早喔。坦白告诉你吧，我想开一家侦探事务所。」
　　「那你就随便开一开吧。」
　　八云打了个大呵欠。
　　「然后啊，等开了侦探事务所后，我想征求一些优秀的助手。」
　　后藤对八云投以热情的目光。
　　——你应该知道我想说什么吧？
　　「我觉得很不舒服，请你不要看我。」
　　「你要不要考虑一下？」
　　「死也不要。」
　　——我就知道。后藤冷哼了一声。
　　「然后呢？你想说的话不只这些吧？」
　　八云盘起胳膊，仰望天花板。
　　——这小子的第六感也太可怕了吧，我完全被看穿了。
　　老实说，后藤还在犹豫该不该告诉八云，毕竟他完全猜不出八云会有什么反应。
　　可以的话，他完全不想告诉八云，但瞒得了一时瞒不了一世，八云总有一天得面对这个事实。
　　后藤毅然决然地开口道：
　　「不瞒你说，加藤惠美子在侦讯中说了一些奇怪的话。」
　　「奇怪的话？」
　　「没错，她说策划这个阴谋的人并不是她。」
　　「那是纯一罗？」
　　后藤摇摇头。
　　「某一天，有个男人登门拜访惠美子，他不只看穿惠美子想谋杀亲夫，还替她恳好了这个计划。」
　　「……」
　　「别说是住址、职业，就连名字她都有印象，但就是想不起来。假定这些话只是她为了脱罪而编造出来的，也未免太粗糙了。话说回来，就算我想相信她，但连她本人都不记得对方的一切，我也爱莫能助。」
　　「后藤大哥，你是不是觉得事有蹊跷……」
　　「没错。依我看，她可能是被催眠术或某种方法消除了一部分记忆；关于那个男人，他们俩只记得一项线索，而这线索教我在意得不得了。」
　　「是什么？你别卖关子了，快说吧。」
　　「那个男人，他的两眼都是鲜红色……」
　　八云将头发往上拨，闭起眼来。
　　「……那家伙真是死性不改……」
　　沉默了半晌后，八云喃喃说道。
　　——果然没错。八云这句话，说明了这件事非同小可。
　　我本来还希望它只是单纯的偶然呢。
　　***
　　晴香造访八云的住处，是两天后的事了。
　　她接下来就得回乡参加诗织的告别式和葬礼，因此想在回乡前先来露个脸。
　　「心情稍微平静些了吗？」
　　八云和晴香面对面坐下，同时问道。
　　晴香默默地点了个头。坦白说，她现在还没将心情整理好。
　　「总觉得……好像有点那个。」
　　八云尴尬地搔了搔脸颊。
　　「什么？」
　　「……不，没什么。」
　　「什么嘛，你话别只说一半，说清楚啊。」
　　八云盘起胳膊沉吟了片刻，接着说道：
　　「你平常那么吵，现在突然安静下来，让我很不习惯。」
　　「什么意思呀，你别把人说成噪音制造机行不行。」
　　「难道我说错了吗？」
　　八云依旧是老样子，晴香真是傻眼到了极点。
　　可是，她现在没有力气反驳他。
　　不光是现在，打从那起风波后她便食不下咽，整天关在家里反覆阅读诗织的日记，然后泪流满面。
　　「夸织说她很感谢你。」八云咕哝道。
　　「你看得见她？」晴香探出身子询问八云。
　　八云默默颔首。
　　「我才该谢谢你，还有，对不起……」
　　晴香一面缓缓地环视静谧无声的屋内，一面低声说道。
　　没有人回应她。
　　「她听见我说的话了吗？」
　　「听见了。」
　　「那就好……」
　　「诗织有话想对你说。」
　　「什么话？」
　　「不知道为什么，她说『这个男生比我想像中帅多了』，还有『你老是爱在关键时刻赌气，对自己的感情坦率一点吧』……」
　　真像诗织会说的话。
　　晴香在案发以来，第一次笑出声。
　　八云一头雾水地偏了偏头。
　　「帮我告诉她，叫她少鸡婆。」
　　「你们到底在说什么？」
　　「没什么啦，真的。」
　　八云不再追问，脸上彷佛写着「反正一定不是什么好事」。
　　「欸，我一直在想，如果我能更尊重各式各样的价值观，不对第三者之类的地下情怀有偏见，或许诗织就会早一点告诉我真相了……我好懊悔，觉得自己真是小鼻子小眼睛。」
　　「那可不一定喔。」
　　八云搔了搔那头乱发，一边说道。
　　「咦？」
　　「如果你是个更懂事、更成熟的人，说不定诗织就不会跟你当朋友了。」
　　晴香拚命思考八云的话中含意，但还是搞不懂。
　　「我的意思是，人跟人之间的关系是很复杂的。」
　　八云望着晴香眉头紧锁的模样，耸了耸肩补充道。
　　「你这样讲，我怎么听得懂嘛。」
　　「意思是『不完美的人，比十全十美的人来得有人情味』。」
　　「有听没有懂。」
　　「……一也就是说，你只要维持现状就好了。
　　八云无奈地摇摇头，然后说道。
　　「欸，你别再叫我『你』了嘛。」
　　「不然我该怎么叫你？」
　　「叫我的名字呀。」
　　「我才不要！」
　　八云粗声粗气地说道，缓缓地啜饮茶水。
　　晴香看了看手表上的时间，立起身来。
　　「我差不多该走了。」
　　八云仍旧不发一语，像只猫般地打了个大大的呵欠。
　　——真是的，你就不能对我说句「拜拜」或「再见」吗（不过要是你真的说了，我反倒觉得恶心）。
　　「欸，下次我可以没事就来找你吗？」
　　八云依然默不吭声。晴香懒得再等下去，正当她将手伸向门把时——
　　「拜托你下次别再给我找麻烦了。」
　　回头一望，八云依旧一脸颓废地啜着茶。
　　「这样才对嘛！我知道一种超级好喝的热可可冲泡法，下次我泡给你喝！」
　　晴香打开门，走出屋外。
　　
　　
　　这时的晴香还不知道，日后的她将无法履行与八云之间的约定——