　　第13-3话 日常Spisode Aria
　　
　　
　　对魔剑亚里亚来说，尤英.班杰明这个人渐渐变得越来越难搞了。
　　他本来是军国的人，以“少女王”洁诺比.Q.蓝彻斯特顾问教师的身份工作，并且算是基于个人立场进行大陆历史研究的学者预备军。虽然那过于一板一眼的性格有点美中不足，但他是个举止客气、眼神温柔的青年——非人类的亚里亚对他抱持着以上的印象。
　　只可惜他们相遇的过程，非常不理想。
　　亚里亚是魔剑。
　　而尤英的父亲，过去就是被军国的魔剑所杀害的。
　　在军国逗留的时候，亚里亚曾被尤英给叫住。他拜托亚里亚解说关于独立交易市的许多事情。一开始，两人还和乐融融地谈着天，但当话题扯到魔剑的时候，原本像个孩子般眼神闪闪发亮的尤英，却态度丕变。
　　‘我到死都憎恨魔剑这种存在。’
　　他的表情一沉，两眼无神，然后从口中吐出怨恨。
　　知道亚里亚是魔剑之后，尤英立刻从她面前消失了。
　　一切的一切都是那么糟糕，是一场令人难过的相遇。
　　所以——亚里亚不喜欢这样。她非但没有从此跟尤英分道扬镳，还特地跑去叫他来军国对抗帝政同盟国的短兵战场上观战，叫他好好看着自己是怎么活着的。
　　‘我不允许你继续当个没用的家伙，却仍憎恨魔剑。我也是有尊严的，所以你这个软弱男给我看着吧——没毅力的东西！你好好看着我今天是怎样卖力奋战的吧！’
　　魔剑并不只会杀戮、破坏、让人失去。
　　魔剑也可以拯救人、帮助人、贯彻自己的命运。
　　亚里亚希望他能明白这点。
　　她不知道那一天尤英的眼睛是怎么样看待自己的，也不知道他心里作何感想。亚里亚的目的，只在于要推翻他“魔剑只是带来死亡的兵器”这层认知，绝对不是想要安慰他的过去。
　　不过，亚里亚觉得自己的尝试并非没有意义。因为尤英独自追上离开军国的亚里亚等人，并且当场低头道歉：
　　‘真的非常对不起！’
　　当时他脸上挂着已经想通了的表情，所以亚里亚认为至少自己的决心和想法已经传达给他了，于是眼中稍稍噙了点泪水点头说：
　　‘……我才要谢谢你。’
　　就这样，在军国发生的小小事件平安落幕了。
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　……才怪呢！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“亚里亚小姐！”
　　喏，来了——跟搭档一起走在市公所走廊的亚里亚听到背后传来的声音，感受到一股差点当场坐倒的无力感。几天以来，她尽可能地小心不要跟对方打照面，但看来还是被找到了。
　　回头一看，果然就是那位好好先生。他那戴着圆眼镜的脸孔无比柔和，因为担任洁诺比的顾问教师，在名义上隶属于军队，所以在祖国时会穿着军服；但来到独立交易市之后，他大致上都选了些宽松的便服穿着。还有，虽然是军人，不过因为没有经过锻炼之故，他的体格显得有些瘦弱。
　　尤英不甚安稳地用双手抱着满满的书籍，往这边奔了过来。
　　“两位值勤辛苦了！”
　　身旁的瑟希莉开朗地回应：“尤英先生，你也是啊！”
　　尤英重新抱稳差点满出来的书籍，微笑着对亚里亚说：
　　“亚里亚小姐，好久不见了。最近都没有看到你，让我不免有些担心呢！”
　　“不劳你操心。那是因为我不想见你，所以才躲着你。”
　　“你、你今天一样也很不客气呢。”
　　尤英虽然露出苦笑，但看起来并不像真的很受伤的样子。因为最近只要一碰面，亚里亚就会抛出辛辣的言词，所以他可能也习惯了吧，打一开始就没有受挫的感觉。尤英立刻转回好好先生的笑容说道：
　　“总之，真的很久不见了。我最近开始学习祈祷契约了唷，这些书就是为此而借的。果然在祈祷契约发祥地的独立交易市里，不管资料或材料都相当丰富呢！我还忍不住买了好多玉钢……啊，我已经记住了简单的治疗咒文唷！瑟希莉小姐如果有需要的话，请不要客气，尽管找我吧。我目前在学习的，是有关祈祷契约的大型术式——”
　　“啊——真是的，我知道了，不要一口气说完啦！”
　　亚里亚一副很疲累似的样子嘱咐兴头一来就喋喋不休的尤英，另外也发现瑟希莉正用温暖的眼神看着他和自己。
　　她一副看到很值得高兴景象的眼神，简直就像在看情侣互动一般。
　　亚里亚心中暗暗惨叫。
　　——我就说不是了嘛！
　　回忆起尤英追上自己一行人当时的情景，原本以为道歉过的他会这么返回军国去，但他却顺势与亚里亚等人同行，一起到了独立交易市。
　　他似乎是洁诺比派来担任军国对独立交易市的窗口，将会长期滞留市内。看到他把鼓鼓的行囊和大得夸张的木箱挂在马鞍上，亚里亚原起初还猜测那是干什么用的，原来是为了长期居留在外而准备的东西。
　　因为亚里亚压根儿认为尤英是为了道歉而来的，结果却变成像是“顺便道歉”的样子，这让她相当不满。
　　然后亚里亚的惨事就从这时候开始了。
　　因为两人有过交流的关系，所以尤英很喜欢缠着亚里亚。
　　发现珍奇的东西了、这种食物叫什么、大陆北方果然很温暖呢——从小问题到闲话家常，只要有机会他就会找亚里亚攀谈。光是这样就显得很可疑了，再加上他尽管有任务在身，还是特地离开军国追着亚里亚而来这件事，又招致更多的误解。当亚里亚察觉情况不对的时候，在周遭的人眼里，已经产生自己和尤英是“那种关系”的认知了。
　　
　　[[IMG,7dd074df22b8ad5d150a4ae0ff03fd0d,399,600,72565]]
　　
　　
　　
　　‘亚里亚，我当然会祝福你的！’瑟希莉如是说。
　　‘亚里亚小姐，同样身为恶魔，我要求你好好说明。’这是莉纱的发言。
　　‘该做的还是会做嘛，魔剑。’路克则是这样说。
　　亚里亚当然是一脚用力踹上路克的胫骨（他发出惨烈的哀嚎）加以否定。她说自己跟尤英并不是什么情侣，只是单纯的朋友，甚至还宣告她喜欢的类型就是瑟希莉这种的（瑟希莉低声回答：“伤、伤脑筋，我已经有路——”）。不过，尽管亚里亚嘴上否定跟尤英之间的关系，但还是没有改变态度，结论是疑云依然没有解开。
　　抵达都市之后，寄住在都市公务员宿舍里的尤英，仍旧是只要一看到亚里亚，就会像条狗般摇着尾巴靠过来。
　　这么一来，看到这种状况的公务员之间就产生了一种先入为主的观念。
　　也就是——“魔剑亚里亚钓来了一个军国男人金龟婿！”之类的流言。
　　如果自己是可以单独作战的魔剑，那么亚里亚早就把这间市公所毁到片甲不留了吧。亚里亚就是这么生气，因为这些流言是如此毫无根据。
　　所以尤英的存在成了亚里亚烦恼的根源。
　　——而且尤英本人还是一样……
　　就算这样亲近，说到底还不是没有对我敞开心房吧？
　　“瑟希莉小姐，可否跟你借用亚里亚小姐一会儿呢？”
　　就在亚里亚陷入沉思时，尤英向她的搭档问起了这种事情。他敛起了总是挂在脸上的笑容，露出带着点紧张的神色，让亚里亚有点意外。
　　“我是无妨啊。”瑟希莉瞥了亚里亚一眼，尤英也跟着看了过来。
　　“亚里亚小姐，请问你方便吗？”
　　“这个嘛……”亚里亚抓不到尤英有何意图而困惑着。“有事吗？”
　　“我希望你能跟我一起到一个地方去，无论如何我都想跟亚里亚小姐一起去。”
　　“要去哪里？为什么要我一起去？”
　　“这点等到了我再说明……不行吗？”
　　亚里亚看了看搭档，瑟希莉点头回应。
　　“今天没什么特别的工作。人家都来邀约了，你就去吧！”
　　既然瑟希莉都这么说了……亚里亚只能不情不愿地点头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　因为尤英说得先把书籍送回资料室，所以亚里亚就先在市公所入口附近等他把事情处理完。
　　“……感觉好奇妙。”
　　亚里亚一个人伫立在原地，茫然地望着进出市公所的市民和职员构成的人潮。不知道是不是因为这样，她的思绪毫无迟滞地奔驰着。
　　来到独立交易市之前，身为魔剑的自己在主人转卖之下，辗转被许多人所拥有。虽然有过不少次和拥有者一起出外旅行的经验，但那并不是因为她是一个“人”，而是一把“剑”。她没能自由地到喜欢的地方走走，几乎都是以剑的型态被人携带着。
　　所以像现在这样等待一个人的状况，让亚里亚觉得很不可思议。
　　——简直就像个人类一样。
　　自己是魔剑，不是人类。与瑟希莉等人相遇之后，虽然维持人类型态的时间比较多，但那是因为自己愿意跟随她；在拜托路克制作剑鞘的时候，也是亚里亚出于自己是一把剑的意志而采取的行动。接受他人邀约，像这样等一个人的经验可说是前所未有，更别说自己还有权利拒绝了。这跟亚里亚过往的经验截然不同，对她来说有着重大的意义。
　　她总觉得自己的情绪异常亢奋，有种轻飘飘的感觉，身体显得无比轻盈。虽然不知道待会儿要去哪里，但是亚里亚重新品味了一番可以“像人类一样”行动这件事情所带来的喜悦。哎，不过她对尤英还是没有特别的感觉就是了——在等他来的这段时间内，亚里亚胡思乱想了一堆这类的事情。
　　就在这时候，她的肩膀被人从背后拍了一下。
　　因为亚里亚有点开心，所以就带着满脸笑容回头——接着不禁“呃”了一声。
　　转过头去看到的并不是她在等的人。
　　“呃什么呃啊，没礼貌。”
　　胸前抱着大叠文件的帕蒂噘嘴说道。不过，亚里亚之所以发出“呃”的声音，并不是因为帕蒂出现，而是因为隔着帕蒂的肩膀看见自卫骑士团团员——雷吉那多戴拉蒙的身影。
　　他站在帕蒂身后，绷着一张脸，一副没事可做的模样。亚里亚虽然跟雷吉那多对上了眼，但他却什么也没说就别开了视线——还是老样子，是个狂妄又冷淡的男人。
　　亚里亚明显地讨厌雷吉那多。因为他老爱找瑟希莉麻烦，又一副很跩的样子。加上之前那场模拟战的结果，最后是选上他担任副团长，这件事情也让亚里亚觉得很不爽。为什么这家伙会跟帕蒂在一起啊？
　　“我刚刚出外勤。”或许是察觉到亚里亚的视线吧，帕蒂先开口说明。她瞥了雷吉那多一眼说：“他是我的保镖。”
　　“外勤？保镖？”
　　“我是去见一些申请市民权利的人、调查持有者不在市内的土地状况等，总之很多啦。最近来自外地的人变多了，很辛苦呢。看来似乎都是从原本的同盟列国流亡来的……在那些人里头，偶尔会混入一些粗暴的家伙，所以出外勤的时候，我会找骑士团的人同行，担任护卫。”
　　亚里亚一边有气无力地“喔～”了一声回应，一边将眼睛瞟向雷吉那多。或许是站在一旁听女人聊天感觉不太对劲吧，他用一副很别扭的模样看向远方。
　　“对了，那亚里亚你呢？应该是在等人吧？”
　　“咦？啊，不，嗯。”
　　看到帕蒂带着点坏心眼的表情这么问，亚里亚心知不妙了。她大概又在胡乱猜测了吧，可以的话，真不想让她知道自己在等尤英。亚里亚才这么想——
　　“哎呀呀，我知道了，是班杰明先生对吧？”
　　“……我说啊，为什么那家伙的名字会冒出来呢？”
　　“猜对了吧？呵呵，这不是众所皆知的事实吗？”
　　帕蒂将食指抵着嘴唇上，露出格外妖艳的笑容。
　　“就说不是了嘛。”
　　亚里亚觉得头很痛，急忙辩解。
　　“因为尤英说有个地方希望我跟他一起去，我没办法，只好陪他一起。完全、压根儿、不是你想的那么回事啦！”
　　帕蒂虽然轻声笑着说“我知道啦”，但她一定不知道。亚里亚发出“呜——”的呻吟声。
　　“我从之前就觉得很疑惑了。”
　　一道低沉的声音插进来，让亚里亚吃了一惊。雷吉那多正隔着帕蒂的肩膀看着这边。因为平常连正眼也没对上过的关系，像这样正式面对面，还真让人有点戒慎恐惧。
　　“什、什么事？”
　　“人类和魔剑可以相爱吗？”
　　出人意表的一记。
　　亚里亚知道自己的心脏冻结了。
　　“呃……”
　　世界的声音远去。
　　真想“唉”地重重叹口气。
　　方才那轻飘飘的感觉一个翻转，直直坠入了地狱。
　　——为什么如此突然地让我看清现实呢？
　　虽然周围的人出于看好戏的心态，闹哄哄地传着自己跟尤英的八卦；但对亚里亚来说，在那之前还有一个更基本的问题。
　　说起来——人类和魔剑根本不可能相爱。
　　活了超过四十年以上，亚里亚不可能没有想过这种事情。尤其在一旁看着瑟希莉和路克互相吸引，就更是没有办法不去思考了。自己……身为魔剑的自己能够跟人类在一起吗——将来能跟人类的男性结合，并以这个身体孕育子女吗？自己的身体拥有这样的“机能”吗？能够得到这种“像人类一般”的幸福吗？怎么可能没有想过。
　　然后对这些疑问做出“肯定做不到”的结论，也是极为理所当然的。
　　严格说来，亚里亚并没有实践过这些事情，所以并不清楚实际状况，不过她还是觉得不可能。魔剑是恶魔，先天对神抱持着憎恨，有着不寻常的出身，是能变化成剑以取走生命的怪物，怎么想都不觉得能做到延续生命的事情。不管是“杀人剑”或“护人剑”，两者都一样。
　　当然，亚里亚也没有对尤英抱持特别的感情，所以她持续否定着与尤英之间的关系，甚至特地讲难听的话以便支开当事人——不过，尤英却不因此而屈服。总之，否定这层关系是理所当然该做的事情，但亚里亚也同时很想这么说——
　　——想想看嘛，我可是魔剑耶？我不是人类耶？像这样的我怎么可能跟人类交往，怎么可能得到和人类一样的幸福嘛！ ＇
　　所以别再说了吧，亚里亚真的像是要惨叫出来般这么认为。
　　不要那么轻率地，把明知道不可能发生的事情拿来当八卦聊。
　　“雷吉那多！”
　　突如其来的怒吼让亚里亚整个人僵住。
　　接着，清脆的声音响起，帕蒂甩了雷吉那多一巴掌。
　　“你给我立刻向亚里亚道歉！”帕蒂以前所未见的激动态度制止自己的保镖。“你怎么可以这么没神经！平常我总是对你睁一只眼闭一只眼，不过今天我绝对不会放过你！”
　　“我、我没有那个意思……只是单纯地说出疑问……”
　　“在那之前你该先搞清楚什么可以说、什么不能说吧！受不了，这算哪门子副团长，还冷静地分析咧！自我意识过度到这种地步，只会让人觉得可悲罢了！差劲透顶！”
　　“帕蒂，够了，别说了……”
　　“……对不起，我太没神经了。”
　　语调往下一沉，帕蒂转过头来，轻轻垂下眼帘说道：
　　“我没有考虑过你的心情。这明明是一想便知的事情，却因为你很理所当然地待在身边，所以就给忘了……真的，很对不起。”
　　亚里亚对低头道歉的帕蒂摇摇头。
　　抬起头来的帕蒂，不知究竟看到了什么，扭曲着脸悲伤地说：
　　“那个，拜托你，虽然这不是我有资格说的话。”
　　“……嗯？”
　　“别露出那样的表情。”
　　现在的自己到底是露出了什么样的表情？
　　亚里亚推开帕蒂的肩膀。
　　“没事了，我没问题的。既然你刚出外勤回来，那应该还没报告过吧？快去吧。”
　　“你根本不像没事……”
　　“尤英马上就要来了，所以去吧，快点。”
　　“亚里亚。”
　　“我也是有自尊的。”
　　帕蒂接不下话了，只是蹙紧了眉头看着亚里亚。
　　亚里亚露出微笑，至少她本人是想露出微笑的。
　　“之后再聊啰？快去吧！”
　　虽然帕蒂很想再说些什么，却强行吞了回去，以一副要打人的气势拉住雷吉那多的手臂，硬是拖着他走。雷吉那多连抵抗都办不到，只能跟在她身后离去。
　　“抱、抱歉，坏了你的心情！”
　　雷吉那多的声音慢了半晌才从背后传来，但亚里亚并没有回过头。
　　“…………”
　　她究竟在原地站了多久呢？
　　啪哒啪哒的脚步声传来。
　　“亚里亚小姐，抱歉让你久等了……亚里亚小姐？”
　　尤英带着几分惊讶之情看着亚里亚。
　　亚里亚心想：真不想去啊！
　　她的脚步十分沉重，简直就像从地面长出来的一样。
　　“你怎么了？”
　　亚里亚摇摇头说“没事”，因为他们已经约好了。
　　“走吧！”
　　从现在算起的一整个下午，真的有办法在他面前假装若无其事吗？
　　
　　
　　两人出发之后没多久，亚里亚的不安就化成了事实。
　　尤英没有告知目的地，亚里亚也只是跟着他走而已，两人之间的对话因此显得不太顺畅。但他却还是不断回头，努力地找话题聊，然而亚里亚都只做些空洞的回应。她甚至无法假装出有精神的样子，只是落寞地咬唇凝视着尤英的背影。
　　两人似乎来到商店街附近了，往来的行人有渐渐增加的趋势。
　　因为亚里亚略垂着眼走路，所以一时疏忽，在擦身而过时被人撞到肩膀以至于身形一晃。
　　“亚里——”
　　发现此事的尤英反射性地伸出手，抱住了亚里亚的肩膀。这应该完全出自于反射动作吧，亚里亚没有漏看。
　　亚里亚没有漏看他抱着自己的手几乎要僵住了，这也足以让她的假面具彻底崩解。与帕蒂之间的对话再度浮现，原本勉强压抑、一直积压着的情感瞬间溃决——等亚里亚回过神来，她已经一把推开了尤英。
　　“你到底是什么意思？”
　　“亚、亚里亚小姐？”
　　“既然讨厌魔剑，就不要靠近我嘛！”
　　看到尤英的表情绷了起来，亚里亚更是想哭。
　　她很清楚，尤英虽然亲近她，但绝对不会碰触她的身体；就算靠近，也会保持一定的距离；如果亚里亚想碰触他，尤英便会刻意躲开。这些细节亚里亚全部都了解。
　　他一定还没办法完全摆脱对魔剑的憎恨。
　　看到亚里亚在短兵战中的活跃，尤英确实道歉了。不过那只是对亚里亚个人所表达的歉意，并不代表他对魔剑的整体认知有所改变。因为魔剑杀了他父亲，所以尤英在生理上养成了回避魔剑这种存在的习性；这并非刻意去意识它就可以轻易修正过来的，所以他不会去碰触亚里亚这个魔剑。虽然亚里亚平常都维持人形，但尤英很清楚亚里亚的本质与真面目。
　　——既然如此，就不要到我身边来！
　　因为你这种不上不下的亲近态度，不但让大家有所误解，还强迫我忆起不愿去回想的过去。所以不要接近我，不要带着笑容找我攀谈。
　　没有必要为了在我身边而伤害自己。
　　眼前的尤英静静地伫立当场。之前不管怎么拒绝他、说话凶他，他都不屈不挠，然而现在却只是被亚里亚一声斥喝就愀然变色。
　　往来的行人纷纷以“发生什么事了？”的模样回头察看，亚里亚无法忍受暴露在好奇的视线之下，打算转身离开。
　　“等等，请等一下。”
　　听到声音，亚里亚停下了脚步。这个举止又让她陷入混乱。
　　——我为什么要停下来？
　　明明是自己说“不要靠近我”的。
　　“亚里亚小姐，请等一下，我为刚才的无礼道歉，请你别走。”
　　亚里亚以干哑的声音说了声“不”。这又让她吃了一惊。自己究竟想怎样？想离开这里？还是跟尤英在一起？希望尤英拦住自己？或者不希望？终于连自己也搞糊涂了，亚里亚低着头，动弹不得。
　　在交错而过的喧闹声中，只有他们两人杵在原地。
　　漫长的沉默持续着——声音传进了耳膜。
　　“……告诉你一个秘密，”是尤英的声音。“你还记得我来这独立交易市时所携带的行李吗？”
　　亚里亚茫然地回想。比自己一行人更晚离开军国，尾随而至的他把塞得满满的行囊和大到夸张的木箱挂在马匹上。
　　——那又怎样？
　　“那里头装着军国的魔剑，是我出于自己的意志带过来的。”
　　亚里亚倏地抬头。
　　尤英的表情僵硬。
　　“为什么？”
　　“是我主动对洁诺比陛下提出的。因为过去的罪行而被封印的魔剑，说不定可以在大陆动荡的时刻加以活用，或者说应该要好好活用才对。所以，洁诺比陛下就以将之馈赠给独立交易市为条件，解开封印。”
　　“我不是说这个……！”
　　——你就这样一路背着杀害令尊的魔剑过来吗？
　　她完全没有发现，因为尤英始终没有表现出那种样子。
　　连我都不肯碰的你，为什么……
　　“为什么要做这么胡闹的事啊？”
　　“如果你想知道答案，可否跟着我来呢？”
　　亚里亚睁大眼睛。
　　其实他也是赌上一把吧。尤英以挑战的眼神看着亚里亚。
　　“……我知道了。”
　　亚里亚看得出来，尤英似乎松了口气。接着或许是怕亚里亚改变心意吧，只见他说声“我来带路”之后便马上转身。亚里亚保持着一定的距离尾随他的背影而去。
　　亚里亚满腹狐疑。事情都变成这样了，他究竟想带自己去哪里？才刚到都市的他应该对这里的地理环境不太熟悉啊。就方向来看，好像是往三号街前进的样子。
　　“抱歉，我想问一件有些失礼的事情。”尤英的背影丢过话来。“亚里亚小姐总是穿着同一件衣服呢！”
　　“呃……嗯。”亚里亚低头看了看自己的打扮，那是一身以绿色为基调的服装。“这套衣服是以灵体为素材构成的。每次化身成人的时候，就会以周遭的灵体组成衣服，然后在变成剑的时候又会恢复成原本的灵体，所以不需要清洗……啊，当然我还是能穿真正的衣服……睡觉的时候就会换成睡衣……”
　　自己到底在说什么啊？
　　“原来如此，听到这点我就放心了。”尤英点点头，“……因为我对都市不熟，这是在和帕蒂小姐商量过后，请她介绍的。”
　　咦？什么？帕蒂？就在亚里亚想这么反问的同时，尤英忽然停下了脚步。
　　亚里亚也往他视线前方的建筑物看去。
　　“这里吗……？”
　　“是，就是这里。”
　　那里是位于“物品”商店街一角的服饰店，而且是看来很高级的店铺。
　　亚里亚困惑地望着尤英，他则是害臊地笑着说：
　　“抱歉，我只能提供租来的服装就是了。”
　　
　　
　　看到映在镜面上的身影，亚里亚呆呆地小声说：
　　“……这是谁啊？”
　　镜子里是打扮过后的自己。
　　那是一件触感极佳、缀饰蕾丝花边的衣服。虽然以白色为基调，但或许是意识到亚里亚的颜色属性吧，它随处混有淡淡的绿色花纹。上半身搭配长手套、胸口开得很低，但裙摆却直曳脚踝。亚里亚的头发也搭配这套礼服而整个绾起。
　　——这是我……
　　亚里亚以难以置信的心情，凝视以这身打扮映现镜中的自己。
　　这里是方才那家服饰店的试衣间。在店员带领之下，等着亚里亚的，似乎是尤英事先订下的这套礼服。面对从未穿过、也觉得自己大概一辈子都没机会穿着的服装，她整个人定格了，最终总算在女店员协助之下，穿好了这身行头。
　　“太好了，真的非常适合你。”
　　一回头，她就看到尤英站在那儿。应该是听说试穿完毕才过来的吧！
　　他望着亚里亚的眼神无比温柔。
　　虽然被人看到与平常不一样的打扮实在超乎想象地丢脸，但亚里亚还是无法不这样问：
　　“为什么要这么做……？”
　　“自从对你做出最低劣的辱骂一事后，我一直以自己的方式思考着，要怎么向亚里亚小姐赔罪。”
　　“这点你不是已经……在离开军国的时候道歉了吗？而且我也原谅你了。”
　　“你并没有原谅我唷。”尤英苦笑，“你知道我是接受洁诺比陛下的命令之后，马上就不高兴起来了。”
　　啊，原来穿帮了啊！
　　“而且你看穿了我不肯碰触你之后——就对我毫不客气。不过，这样才好，你没有轻易地原谅我是对的。因为我也不觉得光凭那种程度的道歉，就足以与你奋勇作战的付出相提并论。因此，不管你怎么凶我，我都不放弃；之所以带亚里亚小姐来这里，也是想重新赔罪的缘故。”
　　“……带我来这里，是为了赔罪？”
　　“是的。”尤英点点头。
　　“我曾说过魔剑很‘肮脏’。虽然那绝对不是针对你说出的话，仍无法改变伤害了你的事实。”
　　想起此事，亚里亚感到内心一阵绞痛。
　　
　　
　　‘我讨厌魔剑。’
　　‘不，对人类来说，魔剑是种过度的兵器。只是受到诅咒、会招来混乱的东西罢了。不论在怎样的时代，都是会威胁生命、专攻杀害而特别强化的兵器，还是不存在的好。’
　　‘肮脏。’
　　
　　
　　“不过也有像你这样的魔剑存在，就在这里。”
　　看到亚里亚以那群人外兵器为对手进行短兵战，让尤英明白了此事。
　　“我不会再逃避了。”尤英坚毅地说道：“我也是为此才带了军国的魔剑过来。为了能够帮上忙、为了表示我的觉悟，我背着杀害父亲的魔剑过来……然后想以毫无虚假的心情告诉你。”
　　失礼了——先这么打过招呼之后，尤英轻轻地，极为轻巧地捧起了亚里亚的手。亚里亚吃惊地想甩开他的手，但是他却不允许。
　　可以明显看出尤英的脸色变得越来越难看，而且因为两人直接接触，所以他的颤抖也如实地传到了亚里亚身上。亚里亚低声说着“不行”，可是尤英却摇了摇头说“不要紧”，并且露出微笑。他的抗拒感是生理性的，并不是靠意志就可以解决的问题，然而——他却与之搏斗。
　　就像亚里亚在短兵战上的奋斗一样，尤英现在也在战斗。
　　“亚里亚小姐一点都不肮脏。”
　　他的手还在发抖，而且僵着，用就算讲客套话都称不上绅士的方式握着亚里亚的手；虽然努力在脸上挤出笑容，却成了很抱歉的笑脸；脸色也惨白到令人不禁担心他是否会马上倒下的程度。
　　可是，他的这一切努力，把亚里亚落进地狱深处的心拉了回来。
　　然后——或许是觉得只有这句话一定要好好地说出口吧，尤英压抑住自己的颤抖说：
　　“你很漂亮。”
　　亚里亚噙着泪水，心想“怎么会有这种男人”。
　　这个男人对于他自己说出的那句“肮脏”，介意的程度甚至超过了被他这么说的亚里亚本人，而且一直在寻找能够以确实的形式赔罪的机会。满脑子都是研究的他肯定不熟悉与服装相关的品味，光是要找到这样一家店就煞费苦心了吧？然后，虽然踏进了店里，八成又会因为不知该选哪一件衣服而困惑不已，时而回过神来，想到自己一个大男人居然在这里物色女性服装的事实而满脸通红，但还是花尽心思找出了适合亚里亚的服装。这些事情都可以轻易想象得到，那是当然的吧？
　　你并不肮脏，而且非常漂亮——只为了这一、两句话就做出这样的安排，而且为了证明自己的诚意，甚至勉强自己去碰触理应无法接触的魔剑。
　　——这家伙是傻子吗？
　　脑子一定有问题吧！
　　我可是魔剑耶！不是人类耶！跟你是彻底不同的存在。
　　居然为我做出这种对待人类女性的事情，太傻了。这、这种事——
　　啜泣的动作成了契机，亚里亚的泪水止不住地滚滚落下。她也觉得没必要擦，就任凭泪水不断滑落地哭泣着。
　　——这种事情当然让人高兴呀！
　　一定会感动得痛哭失声嘛！
　　尤英轻声问道：
　　“你愿意原谅我吗？”
　　“…………愿、意。”
　　亚里亚哭花了脸，一边啜泣着，一边这么说：
　　“当然愿意啊，笨蛋！”
　　因为这是有生以来第一次。
　　有人发自内心地说她“漂亮”。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　亚里亚一直哭到高兴为止，而尤英也在那之间持续握着她的手。
　　虽然手一直到最后还是颤抖着，但他始终不肯放手。尽管身形纤瘦，不过他倒是意外地很有毅力。
　　直到眼泪终于停止的时候，亚里亚才开口问起尤英为什么选了礼服。
　　“如果是更普通点的衣服就好了。”
　　“是、是这样吗？”尤英手忙脚乱，“我因为没有找到什么适合的服装……所以去跟帕蒂小姐商量，她就介绍我来这里……然后我在这里看到这件礼服，心想一定很适合亚里亚小姐。呃，那个，请问你喜欢吗？”
　　“嗯，非常喜欢。”
　　——她觉得好幸福唷。
　　内心感觉好温暖，不太想放开尤英的手呢。这是怎么回事呀？
　　“请问？”这时女店员走了过来，似乎是直到刚才都刻意不打扰两人而退到店里去。亚里亚发现店员顾虑到他们俩的心情，不禁害臊了起来。
　　然后女店员问出口的话，更让这两人顿时手足无措。
　　“请问两位是近期内要结婚吗？如果是这样，本店还有许多其他适合的商品。”
　　“等……！我跟尤英不是那种——”
　　急忙想要放手的时候，却突然想到……
　　魔剑和人类不可能相爱——这个根本性的问题还没解决，无论如何这个问题会一辈子跟着自己，就像“对神的杀意”那样。
　　不过，或许对抗一下也不坏。
　　原本就有“对神的杀意”这种麻烦存在，现在再加上一、两种难搞的玩意儿，也没什么差别。
　　——没错，我不会认输。
　　我为什么要示弱啊，平常不都会发誓吗？
　　我要贯穿所有挡住去路的事物，贯彻表现给你们看！
　　这才是名为亚里亚的魔剑。
　　所以，虽然不知事情会如何演变，总之她想试着踏出一步。
　　“果、果然看起来像——”
　　“不，我跟亚里亚小姐不是那种关系。”
　　然而，尤英一刀斩断了亚里亚的决心。
　　“请容我全力否认这一点。我并不是居心不良、不安好心地在与亚里亚小姐相处。今天我是为了赔罪才来这里的，说我们交往根本是误解、无凭无据，就算万一也不可能。我根本配不上亚里亚——”
　　“…………我正在考虑，要不要收回原谅你的话？”
　　“咦？为什么！？”
　　面对大惊失色的尤英，亚里亚“哼”地别过脸去。
　　她的眼中又噙了一点泪水，这才发现“啊，原来如此。”
　　原来得先从这点开始解决啊！
　　
　　
　　就这样——
　　对魔剑亚里亚来说，尤英.班杰明真的是个非常难搞的存在。
　　
　　
　　…………几天后，帕蒂郑重地拖着雷吉那多来道歉。
　　亚里亚笑着对九十度鞠躬赔罪的两人摇摇头。或许是因为她说着“好了好了，不用介意，无妨啦！”时的态度太过开朗了吧，两人似乎有点傻住了。
　　雷吉那多这么说：
　　“瑟希莉.坎贝尔说身为魔剑的你是一位市民，我也这么认为。所以我觉得身为一个守护都市的人，或许可以给你一些帮助……才那样问的。我太没神经了，请你原谅。”
　　此时的亚里亚打从心里觉得：
　　能来到这座城市，真是太好了。