　　第14话 圣剑之鞘 Sacrifice
　　
　　
　　0
　　
　　
　　不带有热度的黑色火粉打在瑟希莉.坎贝尔的脸颊上。
　　“水挫。小割。选别。积重。锻造。”
　　在天空摇晃着的黑色火球。
　　大小足以轻易吞蚀一个人的火球正打旋、蠢动、挥洒着火粉。
　　“折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。”
　　男人将自己的一只手臂埋进火球里。
　　自言自语般不断吟唱。
　　“——芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。”
　　
　　
　　——为什么？
　　
　　
　　“————收柄！”
　　以这句话作结，火球吐出了男人的手臂后爆碎成粉末，这时产生的后劲化成暴风席卷了附近一带。与其说它会吹动全身，还不如说是一阵会把人钉在大地之上的强风，令瑟希莉伫立在当场；另一方面，她的视线则凝视着出现在男人手上的一柄刀。
　　画着和缓弧度的刀。
　　表面上有着貌似随意，却带了奇妙协调感的波浪形刀纹。
　　“魔刀”。
　　它散发着淡淡光芒。一层青衣裹上刀刃，化为淡薄的光芒，散发着猛烈的存在感。
　　男人手握武器，转头看了过来。
　　为什么——瑟希莉问道。
　　他——路克.恩斯华滋没有回答，只是举起了那把刀。
　　“你别动。”
　　发出警告，然后——
　　贯穿了瑟希莉的胸口。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　————时间回溯到今天早上。
　　
　　
　　如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧！
　　‘圣剑的剑鞘——’
　　
　　
　　“——在哪里？”
　　这一天，坎贝尔家的餐桌气氛冻结了。
　　现在是享用早餐的时间。出勤前的瑟希莉和亚里亚就座，专属女仆菲欧则端上了食物，几乎总是卧病在床的母亲露西.坎贝尔今天状况似乎也不错，因此一同上桌，在坎贝尔一家齐聚用餐的时候……
　　瑟希莉抛出了刚刚的问题。
　　“露西夫人？您怎么了？”
　　菲欧讶异地看着整个人僵住的露西。
　　露西.坎贝尔。瑟希莉的个性和脾气虽然都遗传自父亲，但发色和容貌等则是遗传自母亲，想必十个人看了、十个人都会这么说——瑟希莉的面貌就是跟露西如此相似，甚至连体型也很相像。不知该说是年纪的关系呢，还是平时的教养使然；比起女儿瑟希莉，露西更散发着几分女性的气息。
　　她现在正因女儿抛出的问题而定住了。
　　“……母亲？”
　　超乎想象的反应，连瑟希莉自己都吓了一跳。
　　“瑟希莉，怎么了？”亚里亚侧着头，“圣剑的剑鞘怎么了吗？”
　　“我从洁诺比陛下那里听说的。”
　　在对抗霍尔凡尼尔时，坎贝尔家扮演的角色是——？
　　以前询问汉尼巴尔和露西的时候，都只得到“你总有一天会知道”的答案。
　　但是军国的“少女王”洁诺比.Q.蓝彻斯特却给了她提示：
　　‘既然你并不知道坎贝尔家扮演什么角色，或许就表示周遭的人顾虑到你，仍在评估告诉你的机会吧。’
　　‘我想总有一天与你亲近的人会告诉你吧！’
　　‘如果无论如何都忍不住的话，就念念看这句话吧。’
　　‘圣剑的剑鞘在哪里？’
　　效果极为理想，母亲很明显地对瑟希莉抛出的问题有所反应。
　　一直很介意的问题，这会儿总算抓到狐狸尾巴了。瑟希莉带着点兴奋的情绪，接着说道：
　　“圣剑的剑鞘，这跟我们坎贝尔家有所关联，对吧？”
　　脸色铁青的露西这才赫然惊觉过来，将手按在额头上，“唉唷唷”地摇晃身子。
　　“……啊啊，头好痛。咳咳。”
　　“头痛不会咳嗽。”
　　“啊啊，头也好晕。咳咳。”
　　“母亲！头晕也不会咳嗽啦！”
　　按捺不住的瑟希莉挺出身子。
　　“母亲，请你别再顾左右而言他了！霍尔凡尼尔复活之日已近，在那个时候，坎贝尔家有应当扮演好的角色，而且是大陆各国重镇们都认同的角色。然而身为现任当主的我却不知道那是什么，这不是很奇怪吗？我有必要知道啊！”
　　露西并没有看向严肃追问的女儿眼睛。
　　她只是垂着头，保持缄默。
　　“……我听说父亲的死，跟这个角色有关。”
　　露西的肩膀抽动了一下。
　　“封印强化远征——”
　　那是为了尽可能延后霍尔凡尼尔解放的时间，为了强化其封印效力而实施的远征。参加者以初代哈斯曼为首，还包含了当时便担任自卫骑士团团长的汉尼巴尔.昆萨以及由大陆各国选派过来的代表。
　　“我听说父亲也代表坎贝尔家参加了，然后……”
　　一股如鲠在喉的感觉让瑟希莉说不下去。
　　她甩了甩头。
　　“然后因为那时候造成的后遗症影响而丧命了。”
　　“别说了。”
　　被这样斩钉截铁地制止，瑟希莉倒吸了一口气。
　　抬起头一看，露西以恳求的眼神注视着女儿。
　　“不可以再说下去了。”
　　瑟希莉说了声“可是”，又接着道：
　　“我连父亲怎么死的真相都不知道。坎贝尔家扮演的角色究竟是什么？为什么要一直隐瞒着我呢？”
　　“别说了，我叫你别说了。”
　　“我总有一天会知道的，那么现在知道也一样吧！”
　　“…………”
　　“母亲！”
　　母女两人互相瞪视着对方。
　　菲欧和亚里亚只能屏气凝神看着两人的互动。
　　一段无言的时间……
　　瑟希莉的眼神表示出绝不动摇的态度。
　　——母亲，我绝对不让步！
　　看露西这么犹疑，瑟希莉也猜得到坎贝尔家扮演的角色想必吃力不讨好。不过就是因为这样，她才更有必要知道。
　　
　　[[IMG,72b95636a8fe165a7b1b718f5ddbd907,399,600,74338]]
　　
　　
　　
　　因为父亲就是扮演好那个角色才丧命的。
　　既是他的女儿，又是现任当主，自己当然非知道不可。
　　终于认输了的露西垂下眼帘。
　　她的嘴唇轻轻地颤抖着。
　　“我不希望你……碰到跟那个人一样的遭遇。”
　　“我也有所觉悟了。不管那是怎样的命运，我都会去面对。”
　　“不要讲得这么轻松！”
　　露西眼眸湿润。
　　“这等于是叫你去死耶！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在介于早晨跟中午之间的时间带。
　　路克.恩斯华滋造访了市公所的市长室。
　　“这就是我的现况，看一下吧。”
　　也没怎么打招呼，他就把插在腰际的刀连同刀鞘一起抽出，递给了市长室的主人雨果.哈斯曼。
　　那是一把收在漆黑刀鞘里头的刀。在刀柄、刀鞘、刀锷上都没有什么精巧的装饰，猛一看会以为是一把平庸的刀。
　　“那就让我拜见一下。”
　　行过一礼，接下刀的雨果维持刀刃朝上的状态水平捧着，静静地推开刀口，拔刀出鞘。他小心谨慎地不让刀锋和刀鞘内壁磨出伤痕，让刀背像滑出般地抽出刀身。
　　暴露在外的刀，强烈地反射了自窗户射进的阳光。
　　雨果右手握着刀柄，用空着的左手取出名为袱纱的布巾，抵在刀身的中段处，开始鉴赏。
　　雨果眯细眼睛，一下打横，一下斜摆，一下背着光看，眼尖地扫过基铁、刀纹、刀尖等部位。
　　观察过一轮之后，雨果“嗯”地顿了一拍。
　　“路克，你的本事变好了呢。反光的感觉比以前美上许多，刀纹也带有劲道和霸气。”
　　刀纹呈波浪形刻画在刀身上。这样的花纹若是如沙粒般大小的颗粒组织，就叫做“沸”；而像蒙上一层晚霞般的小颗粒组织就叫“句”。刀纹是以这两种组织构成，并且会因为烧入的条件不同而呈现多彩多姿的变化。
　　路克的这把刀以句为主，由句的刀纹所构成。雪白的刀刃一旦反射光线，就会像蒙上一层晚霞般形成美丽的景观。
　　这是一把以从军国带回来的技术为基础，由路克和莉纱迅速完成的刀。刀身的部位是由比“覆甲”更复杂的“四方集合”构成，也增加了折返锻造的次数。再加上与同业——军国的圣剑师们——直接接触，在近距离内互相披露彼此的技术，也让路克身为锻造师的本领显著提升。
　　路克恩斯华滋最新、也是现阶段最棒的作品，就是这把刀。
　　但是——
　　“就说实话吧，臭老头。”
　　路克把话题转向在市长室内的另一号人物。
　　“我现在到老爸——巴吉尔.恩斯华滋的什么程度了？”
　　“连脚边都还没沾上。”
　　那人是汉尼巴尔昆萨。
　　他半坐在窗框上，旁观着路克和雨果之间的互动。就算在整个骑士团里，他的大块头也是数一数二，所以只消动动身子，窗框的木头就因受到强烈的挤压而发出悲鸣。
　　他用低沉的声音回答路克：
　　“我长年看着他的本事，所以一眼就知道了。你的刀根本不成体统。”
　　然而路克却点点头回应这份残酷的批评。
　　“想来也是。”
　　工坊里还保留了几把父亲锻造的刀，随时都可以拿出来观看。更别说路克身为儿子，一直用他那只右眼看着父亲的丰功伟绩。他很清楚自己的刀根本和父亲的刀没得比。
　　就算锻出了大陆诸国所有人都无比感叹、军国的圣剑师们也望尘莫及的刀，但路克的父亲至今仍凌驾于身为儿子的他之上。就算在刀的构造和折返锻造的次数上做了很大的改变，身为锻造师本身的纯正本领却还望尘莫及。
　　就连那样的父亲打出来的好刀，都没能成为圣剑。
　　“汉尼巴尔。”
　　雨果蹙眉说道：
　　“你稍微注意一下自己的说话方式。话说回来，你每次评论路克的功夫时都没好话。现在的刀品质比以往好上几倍这项事实，当然应该给予合理的评价才是。果然，与军国进行技术交流并没有白费。”
　　汉尼巴尔没有反驳，只是耸了耸肩。反而是路克说话了：
　　“我只是想听客观的意见，没说好话反而是好事。”
　　——而且你不也是都没说好话。
　　路克在内心苦涩地叨念。
　　他每次跟雨果说话，都有种如坐针毡的感觉。
　　生来就是个好好先生的市长，平常在跟别人讲话时的口气都会非常客套，但面对路克时却不是这样。虽然用字遣词还是很客气，却会直呼路克的名字，而路克当然知道这代表什么意义。
　　因为他还没有认可自己的本领，并没有受人尊敬的价值，所以雨果不会用称呼别人的方式，而是直呼他“路克”。
　　——是从那天开始的吧……
　　自从三年前父亲和青梅竹马为了自己丧命的那一天开始，似乎就产生了如此微小的变化。
　　路克完全没有要谴责这一点的打算。事实上，不管谁说什么，都是因为自己的过失才让那两人死去。这是一辈子都不能原谅的罪，他也没打算求得别人原谅。
　　直到死都会背负着。
　　所以呢？汉尼巴尔催促道：
　　“平常你根本不会来向我们报告进度，我想你不是特地跑来秀这把不上不下的刀给我们看的。有其他事情吧？”
　　“这么明白事理就好说了。”
　　路克颔首。
　　“我想看看初代哈斯曼留下的资料，越详细越好。”
　　雨果与汉尼巴尔眨了眨眼，互相看了看对方。
　　只要是住在独立交易市的，没有人不知道这个名字——初代哈斯曼的这个男人。他打下这座都市的基础，把用在恶魔契约上的灵体转变成祈祷契约的形式；就算以大陆历史研究者的角度来看，也是个赫赫有名的人物。尽管到了现在，他所留下的研究著作，还是被视为贵重的资料郑重地保存着。
　　雨果虽然以市长身份继承了哈斯曼之名，但那也不过是出于传统。严格来说，他跟初代哈斯曼并没有血缘关系。
　　初代也是著名的研究疯子，还因为过于埋首研究之中而没有子嗣。
　　“那个臭老头说得没错，我根本还没达到老爸的境界。”
　　“若说这是没办法的，那也确实无可奈何。巴吉尔花费在锻造上的时光可是你的好几倍，光靠短短的三年怎么可能填补——”
　　“填补得了。”
　　就算硬拗也要填补起来，路克打断雨果的话。
　　“我非得打出老爸没能锻造出的圣剑不可，但没多少时间了也是真的。”
　　霍尔凡尼尔在明年夏天就会复活。
　　加上路克还要背负“魔剑精制”时对灵魂产生的消耗，这是连汉尼巴尔等人都不知道的事实。
　　不论是大陆，还是他自己，都没剩多少时间了。
　　“虽然我不及老爸，但我想我的基础有更接近圣剑了……还差一点，还差一步进化阶段。一定有什么我和老爸都不知道的东西存在，我想要找出提示。听说初代留下的资料囊括了大陆的形成、灵体、甚至与霍尔凡尼尔相关的生态等，数量庞大。我想以锻造师的观点阅读那些资料。”
　　无法保证一定能抓到与圣剑有关的提示。虽然路克觉得这条线索是他想过之后才抓到的，但要是扑空了，结果也只是落得徒劳无功罢了。
　　然而路克已经不再做那种尸位素餐的事情了。
　　也不再单纯只是义务性地锻刀了。
　　因为他已经下定决心，要向想得到的一切挑战。
　　“……你终于认真起来啦？”
　　睁圆着眼睛的汉尼巴尔深深地叹了一口气。
　　“你这个死小鬼，以为我们等多久了？”
　　“死老头，真是抱歉咧！”
　　“我们真的等很久了。路克，你终于认真起来了。”
　　路克惊讶地看向雨果，对方则是一副觉得目眩的样子眯细眼睛看着路克。
　　尽管话说得难听，但汉尼巴尔也勾起了嘴角一笑。
　　两人之间的气氛缓和了下来。
　　‘等你很久了’。
　　这句话的意义突然深深嵌入脑中，整个晕染开来。
　　实质感受化为痛苦贯穿路克的胸口。
　　正如字面所述，这两个大人一直在等待，等着一直被三年前那件事影响的自己认真起来，一直等到不能再等。他们完全没有放弃自己，而且也认为这么做对路克这个人来说才是最好的对待方式。
　　然而路克到现在才体会到，自己足足让他们等了三年。
　　——我真的是个彻头彻尾的死小鬼啊！
　　没想到他们真的愿意强忍着等这样的自己。
　　终于来到这一步了。自己竟然浪费了这么多时间，花了整整三年；然而只剩下一年不到了，从现在起追得回来吗？自己能够做出抵过那些无谓浪费掉时间的成果吗？来得及吗？
　　——一定会赶上给你们看！
　　克尽全力、赌上性命，路克.恩斯华滋有这样的责任。
　　闪过念头跟采取行动几乎在同时发生。
　　“拜托你们了。”
　　路克很自然地低头请托。
　　完全没有抗拒之情，因为他判断应该这么做。
　　“请帮助我。”
　　路克透过气息感受到两人倒抽一口气。
　　“我们没理由拒绝，因为我们一直在等待这一刻到来……嗯，没错，我们一直在等待。”
　　雨果感慨地说道，以温柔的眼神对抬起脸的路克点点头。
　　接着对上了年纪的大汉使了个眼色。
　　“……就让你看看初代留下的资料吧！”
　　汉尼巴尔闭着眼睛，似乎在思考些什么，不过还是缓缓开口说：
　　“但是数量相当惊人，要全部看过一遍得花上相当的天数，你要有所觉悟。”
　　路克颔首。
　　汉尼巴尔和雨果再次互相看了看对方，点点头之后，开始轮流说道：
　　“还有一件事，在让你看资料之前必须先告诉你。”
　　“那是只要你读过资料就一定会知道的事情，所以我们要先告诉你。”
　　“如果你老是那样摆烂的话，我们是打算以给你点警惕的方式告诉你。还好，等到最后一刻——”
　　简直就像事先排练过似的，两个人很顺畅地你一言、我一语地接着说道。
　　路克皱起眉头。
　　看他们这么急着讲话的模样，总有种在找借口的感觉。
　　似乎有所踌躇。
　　“是什么事？”
　　在他的催促之下，两个人竟然同时噤声了。
　　路克越来越觉得情况诡异了。
　　“到底是什么事？都到这一步了，还有什么难以启齿的事情吗？”
　　汉尼巴尔伸手制止尽管犹豫，但还是打算开口的雨果。
　　“我来说。”
　　“……这样好吗？”
　　“嗯，我想由我来说最妥当。”
　　“我明白了，就麻烦你了。”
　　直到方才的缓和气氛已经烟消云散……
　　取而代之的充满了一种就算什么也不做，也会被强迫着紧张起来的沉重感。路克搞不清楚状况，只能伫立当场。
　　汉尼巴尔以险峻的眼神望向路克，沉痛地开口：
　　“我来告诉你，与‘圣剑的剑鞘’有关的真相。”
　　“……剑鞘？”
　　路克困惑地反问。
　　所谓的刀是纯手工打造，也就是独一无二的东西。与在代理契约战争这场大规模的战事之下，因迫于需求而成为主流铸模法所大量生产的剑不同；刀是由锻造师细心地一把一把打造出来的——因此，配合着刀所制作出来的刀鞘也是独一无二的。当然，圣剑也有相对应的剑鞘存在。
　　圣剑具有强大的除祸能力，但另一方面也是一把“砍杀过太多东西的凶刃”。为了保存它——必须有个东西能够封住那锐利的刀口，同时从各式各样邪气之中守护圣剑的容器。
　　那就是“圣剑的剑鞘”。
　　“不过那个……”
　　一直传说着它的存在，却没有人知道它上哪儿去了。圣剑本身用在封印霍尔凡尼尔身上，所以目前的所在明确；但剑鞘则去向不明。想来应该跟路克的刀一样，是使用朴木制造的，不过具体使用的材料、涂料以及制作的刀鞘工匠是哪一位，全都是谜团。
　　想到这里，路克不禁歪了歪头。
　　为什么现在要提起这件事？
　　“你所知道的剑鞘，和我们所说的‘圣剑的剑鞘’意义不一样。”
　　“……什么意思？”
　　“暗语。”
　　汉尼巴尔刻意淡淡地说着——路克有这种感觉。
　　“‘圣剑的剑鞘’指的是某样东西。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　路克在午前回到锻造工坊“莉莎”。
　　在主屋门口迎接他的莉纱，看到他的脸之后吓了一大跳。
　　“发生什么事了？！”
　　也怪不得她会发出夸张的声音。
　　因为路克的左右两颊红肿、头发乱七八糟、嘴唇破裂、鼻子留下了出血的痕迹、衣服的肩袖处撕裂——说穿了就是浑身疮痍，令人不忍卒睹。
　　路克表面上维持着平静——他很想这么做——但其实全身都承受着只要一大意，就会昏过去的剧烈痛楚。现在的他头昏眼花，脚步极端不稳。
　　处于光是站着都很勉强的状态。
　　但是这也让他内心的一把怒火持续燃烧。
　　“跟人打了一场架。”
　　“打架？跟、跟哪一位？”
　　“汉尼巴尔那个死老头。”
　　“团长吗？”
　　从一旁飞过来的声音，让路克的心脏猛跳了一下。
　　待在主屋里的不只是莉纱。路克斜眼一瞥，就在餐桌前，他看到今天或许也是来白吃午餐的瑟希莉和亚里亚身影。看到桌上摆着符合人数的冒着热气的茶杯，可以推测出她们应该刚来不久。
　　最近户外已经寒冷起来了，因此就算天气不错，大伙儿也会改在主屋内用餐，所以路克才因为在外头没看到她俩而大意。他没有自信现在可以平静地面对瑟希莉。
　　毕竟他听说了那个消息。
　　“先包扎一下伤势吧！”
　　路克说了声“不必”，拒绝了莉纱。
　　“你应该还在准备午餐吧？别管我了，快去弄。”
　　“可是……”
　　路克用右眼瞪向不肯放弃的莉纱，那不容分说的气氛逼得她不情不愿地退回主屋去。
　　路克叹口气，拉出椅子在餐桌前坐下。因为坐了下来，让他的内心舒缓了几分。
　　——好了，接下来该怎么办呢？
　　瑟希莉和亚里亚都直盯着路克看，十之八九是要他说明受伤的原因吧。他已经说出汉尼巴尔的名字了，该怎么蒙混过去呢？要怎么扯开话题呢？
　　就在路克承受着两人的视线，思考这件事情时……
　　“瑟希莉，我去帮莉纱。”
　　“咦？啊、嗯。”
　　“我们会慢慢弄。”
　　“……嗯。”
　　做了些不可思议的应答之后，亚里亚就跟莉纱一样到里面去了。
　　客厅只剩下路克和瑟希莉面对面坐着。
　　两个人看看对方的脸，然后又低下头去。奇妙的气氛让路克困惑起来。
　　“你的伤是怎么回事？”
　　“……跟臭老头交手了，没什么大不了的。”
　　“是喔？”
　　听到这意外的反应，路克不禁抬起头。
　　瑟希莉垂着眼帘，看起来好像有点茫然的样子。如果是平常，想必她一定会激动地追问，但现在只是回了句“是喔？”——然后就保持沉默了，完全感受不到霸气。
　　只在意着自己想法的路克，直到现在才发现瑟希莉不太对劲。
　　“瑟希莉？”
　　“……啊、嗯，怎么了？”
　　“那是我要问的话。”
　　路克眯细右眼。
　　“发生什么事了？”
　　直到现在才发现。
　　瑟希莉的嘴角，正微微地颤抖着。
　　
　　
　　莉纱一看到亚里亚走进厨房，立刻发问：
　　“瑟希莉小姐怎么了？从刚刚起就怪怪的。”
　　然后又补了一句：“不过我老板也怪怪的就是了。”
　　亚里亚用指尖轻轻搔了搔脸颊说：
　　“你果然发现瑟希莉怪怪的啊？抱歉，回头我一定会好好说明，现在先让他们独处一下好吗？”
　　“……跟路克独处吗？”
　　亚里亚“嗯”地点头，按着莉纱的背，把她推进厨房里面。
　　“虽然我很不甘心，但是身为搭档的我还是有办不到的事情。说到头来，瑟希莉毕竟还是个女孩子。”
　　亚里亚有些落寞地看了看客厅。
　　“这里还是交给英雄处理吧！”
　　
　　
　　路克虽然问“发生什么事了？”，但瑟希莉并没有马上回答。
　　她只是缩了缩肩膀、嘴角颤抖、低着头。
　　路克也没有强硬地追问。他虽然着急，却迅速地思考起更多事情。
　　——她在害怕。
　　就连旁观者都可以明显看出，眼前的她正在畏惧着什么。她的内心正被某种东西威胁，甚至到了无法说话的地步。那是什么？至今为止与人外或恶魔相对、甚至将之击退的她，到了现在还有必要怕什么吗？原来这女人也有害怕到无法虚张声势的时候？
　　——有的。
　　有的，路克想到一件事情。
　　但是瑟希莉.坎贝尔应该不知道这件事情。
　　路克是从汉尼巴尔那里听说瑟希莉应该不知道的消息。因为她的父亲在临死之际留下“不要让我女儿知道”的遗言。所以不是，让她如此害怕的不是这件事情。
　　——拜托，千万不要是。
　　瑟希莉吐出像是硬从喉头推挤出来的苦涩声音：
　　“路克，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“‘圣剑的剑鞘’。”
　　路克的心脏猛烈一跳。
　　——为什么！
　　为什么会冒出这句话？你不是不知道吗！？
　　路克无法回答瑟希莉的问题。
　　无法回答这个举动本身，就已经是答案了。
　　“……你果然知道啊。”
　　“最近才知道的。你又是怎么知道的？”
　　“母亲今天早上松口了。”
　　路克并没有见过瑟希莉的母亲，但还是忍不住在心中，对那个连长什么样子都不知道的对象吐露恨意。干吗做这种多余的事情！
　　他不知道垂下眼帘的瑟希莉是什么表情。
　　瑟希莉低着头，用颤抖的嘴唇断断续续地说：
　　“好像是暗语，似乎暗指着‘备用圣剑’的意思。”
　　说法还有好几种。
　　备用、代用、保险——牺牲。
　　路克打从心底，斩钉截铁地断言：“无聊。”
　　“‘圣剑的剑鞘’是——”
　　“够了，别说了，你不用勉强自己说出口。”
　　“拜托你，听我说。”
　　只有在这个时候，瑟希莉的声音里才灌注了些许力量。
　　“我不想逃避，所以让我说！我希望你能听我说。”
　　于是路克只能闭嘴。
　　“……‘圣剑的剑鞘’，指的是备用圣剑。当无法锻造出圣剑的时候、当圣剑在实战中派不上用场的时候，用以代替圣剑的东西，那就是‘圣剑的剑鞘’。而这也是坎贝尔家所要扮演的角色。”
　　路克在桌子底下握紧拳头，猛力赏给汉尼巴尔一拳的感觉又苏醒过来。
　　“这要扮演的角色是会遗传的，因为初代哈斯曼架构了那样的术式。”
　　如果初代如今现身在面前，路克想必会一刀砍了他。
　　“据说第一个接受术式的是我的祖父。初代哈斯曼在祖父的心脏上动了手脚，以期能准备万全地面对霍尔凡尼尔。”
　　路克觉得那根本就是诅咒。
　　连绵不绝地继承下来的术式，除了以诅咒相称之外，还能说它是什么呢？
　　“……话说你知道魔剑对霍尔凡尼尔也有效的事情吗？在进行恶魔契约时，对神的憎恨，似乎会让术者变成魔剑型的恶魔。”
　　关于这一点，由于过去亚里亚曾对路克坦白过，所以他知道。也就是这样，尽管他无法接受在不到一个小时之前听到的那些内容，理智上还是可以理解。
　　没错，虽然在这时候提起魔剑，感觉上有点牛头不对马嘴，但实际上是接得下去的。
　　一切都会连接起来……
　　“术式——初代哈斯曼在祖父心脏上的‘死亡咒文’上做了手脚。”
　　在大陆上诞生的所有人类心脏上面都分别刻有死亡咒文。那是霍尔凡尼尔透过灵体安排好的，也是执行恶魔契约时作为扳机的诅咒言灵{译注：言灵是认为言语带有灵力的说法}。
　　初代哈斯曼在已经很不吉利的那个上面，加诸了更不吉利的诅咒。
　　
　　
　　“施加了只要进行恶魔契约，就会强制化身成魔剑的术式。”
　　
　　
　　无视要有对神的恨意这项条件，绝对会成为魔剑。
　　“那就是坎贝尔家扮演的角色。身为‘圣剑的剑鞘’的工作是会遗传的。只要圣剑无法重现，坎贝尔家的人就会化身成魔剑，成为圣剑的代用品。霍尔凡尼尔似乎会在任何人的面前呢喃那个人的死亡咒文，所以不用做出切开胸腔的危险举动，只要参加了战斗，就一定会知道自己的死亡咒文。”
　　然后她露出了苦笑。
　　带着自嘲的意味。
　　“洁诺比陛下也真是恶劣呢……”
　　‘圣剑的剑鞘在哪里——’
　　“那个东西，就在我的胸腔里。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　圣剑的剑鞘，就是坎贝尔家扮演的角色。
　　操弄死亡咒文，强制化为魔剑。
　　备用圣剑、代用品、保险。
　　命中注定的牺牲。
　　从汉尼巴尔口中知道这些事情的路克，立刻扑了上去。
　　“你们这是把瑟希莉当成人肉祭品——”
　　但马上就被击垮了。
　　原木般的粗壮手臂往路克的脑袋轰下去，简直就像要把他的身体打陷下去似的，让他的身体直接砸向地板。
　　被迫趴倒在地、舔着地板的路克，却马上弹跳起来，从下方往汉尼巴尔的下巴挥出一拳。大汉轻松地扭身，用肩膀接下这一击。有如打到铁板般的触感，反而让路克自己的手痛了起来。
　　汉尼巴尔的拳头间不容发地飞向路克的脸。路克缓慢地感受到冲击的一瞬间，鼻头压扁了，强大的臂力逼得脖子往后仰，他毫无窒碍地发觉视野转暗了。
　　一如文字所述，路克丝毫不夸张地被打飞，剧烈冲撞市长室的墙壁。他用身体传递了足以撼动整座市公所的冲击。
　　路克意识逐渐中断……
　　然而，他却用门牙咬破嘴唇，熬了过去。
　　他难看地双腿大张，以四肢着地的动作避免趴倒在地。直逼眼前的地板上绽放了一朵、两朵红花。鼻子带着燃烧似的灼热感，正汩汩出血。
　　——骗人的吧？
　　路克恩斯华滋认为自己算是经过某种程度的锻炼，因为自己从三年前那一天开始，就不光是琢磨锻造技巧，也同时强化了剑术的本事。身为锻造师，必须擅使各式各样的武器——路克也以自己的方式，下了相当程度的苦心，熟习了过去被父亲教导，并传授给自己的各种功夫。事实上，自己应该是变强了。证据就在自己不单可以打败人类，连极为异常的人外或恶魔都照杀不误，一路打到了今天。
　　但是……
　　但是光挨上这两拳，就几乎把路克的体力榨干了。
　　简直是胡扯。
　　“别开——玩笑、了。”
　　因为失血与对脑部造成的冲击让他脚步一歪、身体一斜，甚至连姿势都摆不正。地面看起来凹凸不平。
　　尽管如此，路克还是用双脚站了起来，好似一瞬间都不肯放过似的，凝视着那两个面无表情睥睨着他的男人身影。
　　他们不发一语，以毫无感情的眼神俯视路克。
　　那眼神冰冷无比。
　　那眼神有如瞧不起迟来的、像小孩一样吵闹的自己。
　　这让路克更是光火，怒发冲冠。
　　几乎已经失去理智的他大吼，扑向眼前的大汉。
　　路克决心将所有心力放在唯一的一瞬间、唯一的一击上。以有如撼动大地般的雄壮气势往前一踏步，把凝聚在腰部的力道毫不保留地灌注在离心力上，从正面轰出一记直拳。就算之后因为缺氧而昏倒也无妨。路克好似把行走全身的气都花在这一击上，击出了浑身解数的一拳。
　　然后就这样浪费掉了。
　　让人火大的是，汉尼巴尔竟然躲也不躲，用自己的胸膛接下了这一拳。冲突的声响撼动鼓膜，汉尼巴尔做出些微屏气的举止，但造成的影响似乎也仅止于此。
　　相对地，路克的拳头却因此而碎裂了——足以让人产生如此错觉的剧痛透过拳头传到手臂。不过他没有惨叫，硬是吞了下去。
　　路克已经不管模样丢不丢脸了。他双脚岔开以撑住身体，才能勉强站好。即使如此，他还是没有忘记抬头看着汉尼巴尔。
　　汉尼巴尔依然用冷漠的眼神俯视路克。
　　“虽然路克你的怒气非常合理……”
　　雨果的声音传来：
　　“但是……我们也不打算眼睁睁地让瑟希莉小姐变成魔剑。因此，才遵从其父的遗言，没有告诉她这个事实。”
　　“从现在起要进入正题了，路克.恩斯华滋。”
　　汉尼巴尔文风不动，从正上方撂下话来：
　　“就是因为这样，我们才需要圣剑。”
　　
　　
　　“这种情况下的魔剑化，似乎不像亚里亚那样能人剑两种型态共存——至少成功化为魔剑的祖父就做不到这一点。化为魔剑的祖父，在强化霍尔凡尼尔封印的远征之际被拿出来使用，然后成功地让霍尔凡尼尔身负重伤，证实了它的有效性。”
　　化身为魔剑的祖父，对霍尔凡尼尔有效的程度获得认可——
　　瑟希莉继续说着对身为亲人的她而言，只能说是残酷的内容：
　　“父亲似乎也在远征的时候实行了恶魔契约，却因为某种原因而没能化身魔剑，最后落得大半内脏被灵体吞噬的结果……然后尽管留下了那样的后遗症，但他还是以令人惊讶的生命力活了很久。实际上，我就完全没有发现。父亲一直强忍着不让我发现。”
　　说到这里，瑟希莉抬起头。
　　眼中带着些许湿气。
　　但是，她没有表现出嚎啕大哭的丑态，而且令人吃惊的是——她微笑了。
　　“就这样……谢谢你听我说，让我轻松了一点。”
　　“别闹了！”
　　路克反射性地吼回去。
　　“这样怎么可能轻松得起来！”
　　根本连安慰都算不上。
　　加诸在坎贝尔家的、她所继承的职责，依然没变地存在于那里。
　　不可能轻松下来。
　　“嗯，可是……”
　　与混乱的路克相反，瑟希莉很神奇地看似稳定下来了。
　　表情中也渐渐找回了生气。
　　“我一边说，一边想着……不，把情况讲得这么严重还说这种话，我也觉得有点……但我在想，或许根本不可能碰到要我化身成魔剑的情况吧！”
　　路克不禁怀疑起自己的耳朵。
　　——她在说什么？
　　接着讶异地凝视着瑟希莉的脸。
　　令人难以置信的是，她似乎更加肯定了自己的发言。只见她用力一拍膝盖，表情也越发露出光彩。
　　“啊啊，对嘛，就是这样！不可能的！我真是个笨蛋，太粗心啰！”
　　“你在说什么——”
　　“因为有路克在嘛！”
　　路克哑口无言。
　　这次他真的说不出话来了。
　　“因为你会锻造出圣剑，然后用那把圣剑封印霍尔凡尼尔，所以不需要预备剑鞘。我不需要牺牲。”
　　稀松平常地、理所当然地说笑。
　　看在路克眼里，确实只觉得她是在说笑。
　　“虽然我觉得让你背负麻烦的事有点过意不去，不过——我还是相信你。不管‘圣剑的剑鞘’这个角色有没有落在坎贝尔家身上都没关系，你还是会完成大业。”
　　然后她又笑了——已经恢复成原本的瑟希莉.坎贝尔了。
　　直到刚刚还发着抖的女性已不复存在。
　　“没错，我相信你，所以我不会有事。”
　　——你是怎样啦！
　　为什么能这么随意地信任我？
　　不只是现在，就连在前往军国的路上，这女人也说过：
　　‘我相信路克的本事，相信你这个人的潜力——’
　　‘路克.恩斯华滋，你办不到吗？’
　　她这样甚至会让人觉得根本是盲从。完全无法理解，为什么她会全面地信任自己这样的人？她究竟在期待这个不过十七岁的小毛头些什么？
　　单纯到令人难以置信的程度，脑筋又不灵光。
　　然而……
　　自己却这样对她说了：
　　‘办得到。’
　　
　　
　　汉尼巴尔的话语在脑袋里连锁爆开——
　　
　　
　　“所以我们才需要圣剑。”
　　“为什么称呼备用的圣剑叫‘圣剑的剑鞘’？为什么那是个暗语？因为那是有意义的——你自己想想！”
　　“能够除祸的圣剑可以斩断灵体。给我想——这代表了什么意义！”
　　“那就是‘剑鞘’之所以为剑鞘的理由，是去他妈的初代留下来的一点怜悯。剑鞘需要可以收在其中的剑——只要收纳了圣剑，初代加诸的术式就会崩解！”
　　“只要有圣剑，就不光是能够封印霍尔凡尼尔，还可以断绝坎贝尔家继承下来的机关。”
　　“路克，所以我们一直、一直在等待。等你出于自身的意志认真面对那条路，并且打算向前迈进。”
　　“你觉悟了吧？那么我们就会毫不客气地让你背负。毫不客气地——让你背负喔？”
　　“路克.恩斯华滋，你一定要完成圣剑！”
　　“只有巴吉尔之子做得到——”
　　“救救瑟希莉吧！”
　　
　　
　　‘路克.恩斯华滋，你办不到吗？’
　　‘办得到。’
　　只有我办得到。
　　“到外面去。”
　　“咦？”
　　“我叫你到外面去。”
　　那一副找架打的口气，似乎令瑟希莉困惑了起来。
　　路克踹倒椅子站起来，绕过桌子执起瑟希莉的手。
　　“咦？等……呃？”
　　“过来——莉纱！”
　　徒弟喊着“是！”一声从厨房里头奔出来，亚里亚则跟在其后。
　　路克知道她们在偷听，所以不需要说明。
　　“到外面去。”
　　接着他把三个人赶出屋外。
　　
　　
　　秋季天空晴朗得让人厌烦。在冷风吹送之下，干爽晴天的正午阳光带给肌肤一点点温暖。这样稳定的天气反而招来不悦，让路克冲动地想破坏一切。
　　瑟希莉和亚里亚茫然地站着，像是不知为何要出来外头一样。
　　路克转头看看莉纱，这个徒弟似乎已经掌握了他的意图。尽管没有下达具体的指示，莉纱还是将一枚玉钢和一把没有刀身的刀柄交给了他。
　　“随时都可以。”
　　莉纱说完后，闭上眼睛。
　　路克也干脆地宣告：
　　“锻造开始。”
　　莉纱的左眼睁大到极限。
　　暴露出来的左眼球简直就像独立生命体般骨碌碌地蠢动，迅速地让视线扫过四处，最后在某一个点上定住。
　　承受这道视线的空中，产生了一颗黑色的火球。
　　火球大到足以轻易吞噬一个人类。不带热度的火球喷发着不带热度的火粉，活灵活现地扭动摇晃。
　　路克将玉钢丢进那里头。
　　接着右手握住刀柄伸入其中——开始吟唱：
　　“水挫。小割。选别。积重。锻造。”
　　路克始终介意着一件事情……
　　圣剑的线索。
　　可能就掌握在这“魔剑精制”上。
　　他想要阅读初代哈斯曼——光是今天听到的真相，就足以让路克恨他跟恨齐格飞一样了——所留下的文献资料，也是因为想要摸索，看看有没有任何跟莉纱的能力有关的情报。
　　无法锻造出圣剑的巴吉尔.恩斯华滋所没有的，但是路克.恩斯华滋却拥有的东西。
　　那就是“魔剑精制”。
　　“折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。折返。”
　　想象吧！路克在心中命令自己。
　　想象吧！
　　假想着斩断肉眼无法看见的邪恶。
　　假想着不破皮、不切肉、不断骨，只是单纯地摧毁诅咒。
　　除祸。
　　从现在起要加诸在这把刀上的，就是这样的东西。
　　“——芯铁成形。栋铁成形。皮铁成形。刃铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刃艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。”
　　“为什么？”路克好似听到有道声音从背后传来。
　　所以他用背影回答：“为了救你。”
　　反正也传达不到就是了。
　　“————收柄。”
　　火球化成粉末四散消失，爆炸的余波卷起附近一带的花草。
　　爆风吹过后，留在路克手上的是一柄刀。
　　那是一把散发着淡蓝色光芒的武器。
　　勾勒出一道缓缓的弧度，美丽的刀纹在刀身表面画出波浪。
　　反光的感觉只能用一句漂亮来形容。
　　“魔刀”。
　　重现自己最新的锻造经验，还附加了能力的刀。
　　握着这把刀的路克转头看向茫然伫立的瑟希莉。
　　“——”
　　然后一股闷痛感窜过。
　　莉纱的“魔剑精制”需要付出代价。
　　恶魔会消耗自身的“肉”。
　　术者会消耗自身的“灵魂”。
　　虽在某种程度之内可以限制这些消耗，但路克完全放弃了对自己的消耗限制。他利用削减“灵魂”的方式完成附加能力的效果，所以不予以限制，无论何时都是卯尽全力下去干。
　　因此，现在灵魂的消耗正毫不留情地侵蚀路克的身体。残存的右眼视力暂时遭到剥夺，视野扭曲；全身的骨头就像被磨成粉末般剧烈疼痛，让人几乎要疯狂。
　　路克知道自己的五感全都不对劲，弄不清楚前后，即将失去辨别能力。
　　就在这些根本不可能承受的消耗即将压倒意识的前一秒。
　　他的耳朵确实捕捉到了。
　　“为什么？”
　　瑟希莉的声音。
　　路克睁开正要闭上的眼睛。
　　——不要受到影响！
　　打直差点弯起的膝盖，强硬地站好。
　　无论如何都不能倒下。
　　不用说，这些消耗当然不可以让她知道。瑟希莉虽然完全不介意自己受伤，但肯定很厌恶别人为她做出自我牺牲的行为。然后又会觉得是自己害得别人牺牲，擅自觉得很受伤。真是难搞。
　　所以管他是不是削减了灵魂，都要压制下来。
　　在完成该做到的事情以前，绝对不跪下。
　　他得保持一脸平常的样子。
　　就像瑟希莉的父亲一路隐瞒过来一样。
　　——彻底骗过她！
　　路克硬是调好紊乱的呼吸。虽然全身冒着冷汗，但最高的那道波浪已经冲过去了。
　　尽管削减了灵魂，不过他还活着。
　　他的右眼还看得见。
　　路克将“魔刀”架在胁下，出声警告呆立着的瑟希莉：
　　“你别动。”
　　她没有动，因为太混乱了，以至于动弹不得。
　　这样就好。
　　路克挥出一记横扫斩——不对！
　　现在的目标是单点突破，仅只击破诅咒那一招。
　　路克.恩斯华滋努力想象着。
　　父亲锻造的直刀。
　　莉莎.奥克伍德和瑟希莉.坎贝尔擅长的攻击模式。
　　没错，就是这个！笔直无比的突刺。不会伤及皮肤骨肉，把仅仅贯穿束缚在心脏上双重诅咒的印象附加在刀上。现在路克手上的这把“魔刀”并非直刀，而是带有弧度的东西，所以严格说来并不适合突刺。但也不代表这就绝对不能拿来刺击。
　　贯穿它。
　　——我做得到！
　　路克从自己的胁下出刀，挥动灌注全身全灵、加诸所有体重的突刺——
　　光线……
　　奔腾而过。
　　从“魔刀”中迸出的一道闪光击向瑟希莉的胸口，先是破坏了铁制的胸甲，随后接触到其下的肌肤，从刀尖毫无窒碍地没入，完全没有对皮肤骨肉造成一丝伤害。蓝色的闪光就像被收进刀鞘的刀一样埋进她的胸腔——
　　并与那个对上了。
　　那是发生在刹那之间的事。透过手上的刀，路克瞬间感觉到了像是锁链一般束缚着瑟希莉心脏的文字罗列。因为“魔刀”的刀尖接触到那里，于是影像便传送到路克的脑中。这就是死亡咒文，在那上面还写了其他的言语。路克知晓了初代哈斯曼所施加的术式真相。
　　同时——
　　他也感觉到“魔刀”从接触着文字的尖端开始崩解的现象。
　　——啊啊，果然还是不行啊！
　　路克很清楚一定行不通，剑仍然在遥远的彼端。
　　初代哈斯曼建构的监牢术式，现在的他还无法打破。
　　但是路克笑了，对自己所完成的极佳成果勾起嘴角。
　　——没有白费。
　　没错，这项尝试绝对不是毫无用处。
　　透过“魔剑精制”做出来的刀。
　　————可以直接干涉施扯在瑟希莉心脏上的诅咒！
　　这下找到明确的希望了，除了干得好以外还会是什么？
　　看着“魔刀”彻底粉碎，化为粒子飞散在空中的模样，路克难以压抑自己激昂的心情。他可以作战，并非无力的存在。他还有该做的的事情。
　　自己可以救她。
　　
　　[[IMG,deb0a5b8ff5dd7619b4b31501ac23c97,393,600,70625]]
　　
　　
　　
　　涌现的喜悦让路克完全忘了剧痛、疲劳和灵魂的消耗，这些全都给吹跑了。一股无形的冲动，让他想如过去在那场短兵战上般放声大笑。
　　‘没错，我相信你，所以我不会有事。’
　　好啊！
　　瑟希莉.坎贝尔，你就尽管相信我吧！
　　我会锻造出圣剑。
　　讨伐霍尔凡尼尔，并且斩断在你身上的诅咒。
　　拯救你。
　　路克做出了觉悟——
　　随即就被满脸通红地用手臂遮住裸露胸膛的瑟希莉一拳打飞昏倒了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“你还做得真夸张呢！”
　　“只是稍微教育了一下耍赖的死小鬼罢了，不过我倒是有点被他那样异常地一直杀过来的气势所挫。哎，尽管这样，还是游刃有余地扁倒他了就是。那个小鬼还是欠缺磨练啊。”
　　别胡扯了，雨果轻笑。
　　“我知道唷，其实路克的拳头很有威力吧？你就别硬撑了，待会儿去医务室一趟吧。”
　　汉尼巴尔“唔”地低吟。
　　“不过这一天总算到了啊。”
　　“剩下就看路克怎么做了，无力的我们只能把一切交给他。”
　　“我觉得就这样放手不管也不太好。”
　　“当然会想放手不管吧。”
　　汉尼巴尔握紧拳头，拳骨好比大石似的。
　　不管怎样的武夫、怎样的军队、怎样的人外、怎样的恶魔都能粉碎的这个拳头，还是有做不到的事情。
　　有个光靠这个拳头，仍然无法拯救的少女。
　　“结果非得靠那个死小鬼了，真让我不爽至极。”
　　“说的也是。”
　　雨果也叹了口气。
　　无力的自己一等人，竟强迫还不到二十岁的青年背负起一切。
　　真是罪孽深重。
　　“不过就是因为如此，今后才要全力作战。”
　　“没错，让他一次就够了。”
　　汉尼巴尔脚跟一转。
　　“除此之外，一丁点儿都不会再让给别人。”
　　雨果就这样独自一人留在房间里。
　　他一度闭上眼睛，呼一口气。
　　“可是啊……”
　　然后缓缓睁开眼睛。
　　“那两个人还是做得太夸张了点吧。”
　　呻吟着。
　　雨果环视着日常用品几乎全毁、墙壁开了个大洞、文件纸四散各处的房间——只能呻吟了。
　　而且，那个男人——
　　“还拍拍屁股就溜了呢。”
　　
　　
　　“呜……”
　　“啊——路克，你醒了吗？”
　　微微睁开眼睛之后，女骑士的脸庞映入眼帘。
　　她一副松了口气似地眼眶泛泪，然后——忽然想到般破口大骂：
　　“你、你如果是想试砍‘魔刀’，那就早说啊！”
　　路克一边起身，一边觉得瑟希莉的抗议确实有理。
　　他用视线确认一下，看样子自己似乎睡在主屋里。坐在一旁椅子上的瑟希莉还吵吵闹闹的。顺道一提，因为方才把她的胸甲破坏了，所以她就像之前那次一样，暂时用布缠着胸口应急。
　　“莉纱她们呢？”
　　或许是因为路克从喉咙挤出来的声音太虚弱了吧，瑟希莉瞬间停止非难，蹙起眉头，一副很担心的样子窥探着他的脸……住手啊！别把脸凑过来，他的心情会怪怪的。还有那胸部也一样，因为缠着布，所以很醒目啦——路克当然没有说出这些话。因为他不难想象，只要随便提起其中一点，跟汉尼巴尔有得拼的铁拳就会挥下来。
　　也不确定是不是知道路克内心的挣扎，只见瑟希莉退开了一点。
　　“莉纱和亚里亚在准备晚餐。”
　　“晚餐？我睡了这么久？”
　　“你睡得挺沉的呢，连现在醒来都相当不可思议的程度……之前在军国你也做过一样的‘魔刀’，但那会令你消耗这么剧烈吗？你疲劳的程度可不是开玩笑的。”
　　“啊啊，其实是很累的，不过不用担心，只要睡一觉就能恢复了。”
　　“……这样子啊。”
　　路克呼了一口气说“就是这样”后看向天花板。还好这个女人个性单纯，很好骗。
　　接着他茫然地开始思考。
　　——我究竟还能活多久呢？
　　只要每进行一次“魔剑精制“，路克的生命就会缩短一些。照这样子下去，总觉得临终的那一天似乎距离不远了。
　　非得撑到与霍尔凡尼尔相见的那一天不可。
　　不然，至少也要活到完成圣剑的那一天。
　　脸颊突然感受到柔软的触感，路克转头一看。
　　枕边的瑟希莉正伸手触碰他的脸，以指尖轻轻抚过。
　　“干吗啦？”
　　“很痛吧？因为我卯足全力揍了下去。”
　　“还好啦。”
　　“你不要逞强啦……不，抱歉，打人的明明是我。”
　　“所以我说这没什么大不了的啦，我也有不对。”
　　“我真的不行呢。”
　　瑟希莉苦笑：
　　“不管怎样就是没有女人味。通常来说，碰到那种状况，应该会有更不一样的反应吧？比方说尖叫啦，或者当场蹲下之类的，至少不会像我这样出拳揍人……平常我自己虽然不介意，不过偶尔还是希望能改一改呢。”
　　毕竟我也是个女孩子啊！
　　最后一句话她是垂着头、小声地补充的，就好像觉得自己的发言很丢脸似的。
　　仰头看着这样的她——路克这么说了。
　　很理所当然地。
　　“你放心吧！”
　　“咦？”瑟希莉看过来。
　　“你现在这样就很够了。”
　　“……真的吗？”
　　她的脸颊微微泛红，倾着头呢喃。
　　路克不禁在内心咒骂了声“畜生”，这也太犯规了吧！
　　“我保证。”
　　“谢谢你。”
　　“啊？”
　　瑟希莉温柔地微笑。
　　“现在这件事情也是……刚刚的试砍，是因为你想解除‘圣剑的剑鞘’，也就是施加在我死亡咒文上的术式，对吧？”
　　“……”
　　“你总是像这样子拯救我，所以我想对你说出许许多多的感谢之情。路克啊，因为有你，我才能作战。”
　　路克瞬间动弹不得。
　　瑟希莉浅浅笑着，眼角泛着丝丝泪光。
　　路克不知道该如何才能从这样的她身上别开目光。他压根儿不知怎么做，后脑附近出现阵阵徐缓的麻痹感。
　　两人只是茫然地凝视着对方。
　　路克很自然地开口：
　　“我会救你。”
　　“嗯。”
　　
　　
　　——我再过不久就会死去。
　　
　　
　　以短命告终。
　　所以应该没有机会对你道出心中的这份情感吧。
　　知道自己要死的人没办法做出这种事情。不管莉纱是不是会骂“路克大笨蛋！”也绝对不能颠覆这一点。
　　
　　
　　但是他可以发誓。
　　一定要将自己所剩不多的灵魂，全都奉献给这个女人。
　　如果是为了完成此事。
　　就算死了也在所不惜。