　　第13-1话 日常Spisode Secily
　　
　　
　　独立交易市公务员市长，雨果哈斯曼。
　　同为市公务员的三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔.昆萨。
　　这两人是老交情了。雨果虽然是在三年前的市民选举中获胜当选市长，但在那之前就以一般职员的身份在市公所工作，也于当时跟担任骑士团长前后将近三十年的汉尼巴尔熟识，因此两人都很了解对方的个性。
　　所以，雨果已经大致猜到汉尼巴尔会做出什么样的反应了。
　　这天，他命令汉尼巴尔到市长室来一趟。
　　“副团长？”
　　“对，请你选出三号街骑士团的副团长。”
　　一如雨果所料，这名秃头大汉蹙起了眉头。
　　汉尼巴尔之所以面露难色，除了单纯地觉得麻烦以外，也没其他原因了。尽管已经年过六十，他却还是个血气方刚的男人。因为他是团长，所以在战场上还是会做好指挥工作；但由于个性使然，总忍不住冲往最前线。他不喜欢建立指挥系统，然后独自一人窝在后方的做法。
　　雨果叹了口气道：
　　“各号街的骑士团副团长，都是在团长推荐下选出的。现在副团长从缺的只有三号街而已唷！”
　　“副团长……有必要吗？”
　　对方迟钝的反应也在预料之中。
　　所以雨果才要斩钉截铁地说出来：
　　“绝对有必要。”
　　听到雨果如此决断的发言，原本皱着眉头的汉尼巴尔眯细了双眼。
　　雨果颔首道：
　　“帝政同盟国……我们该处理的事情，已经不再局限于对抗霍尔凡尼尔一战上了。”
　　帝国与同盟列国，这两个国家的合并对大陆国家的势力平衡造成巨大的冲击。没有人会傻到以为这两国是为了大陆的安宁与和平而联系起来的。
　　举例来说，如果帝政同盟国倾全力攻打独立交易市，那独立交易市根本撑不了多久吧？前一阵子让锻造师与军国圣剑师们进行技术交流之后，虽然与军国之间有了默契，但就地理位置而言，军国毕竟地处偏远，并不是求援之后便能立刻派兵赶到的距离——
　　这当然只是假设性的说法。说起来在这个时间点上占领独立交易市，其实没有多大的好处。随意破坏大陆的安定，只会扰乱即将面临的霍尔凡尼尔战准备工作。
　　但是，帝政同盟国已经成为这般程度的威胁、也是事实。
　　还是需要有所提防。
　　“如果遇到汉尼巴尔无法参加战斗的情况——并不能说完全没有。我们需要一个可以在那种情况下，代替你统整三号街自卫骑士团的人才。”
　　“也就是说要做好心理准备，可能会发生光凭我的本事，仍然应付不来的大规模战争吗？”
　　“弄不好，很可能发展成连累大陆所有国家的战争。”
　　雨果这番话一点也不夸张。
　　事实上，大陆正处于随时可能引爆战争也不足为奇的紧绷状态。
　　汉尼巴尔手托着下巴，哼了一声。
　　“我明白了，就选出副团长吧！”
　　“麻烦你了……话说回来，以你现在想得到的人选，有能成为候选对象的团员吗？”
　　“嗯，如果有什么万一，可以托付的对象倒是有……不对，等等，这或许是个好机会。”
　　汉尼巴尔似乎想到什么似地一击掌。
　　“嗯，有意思，这还不赖。”
　　他似乎相当喜爱自己的点子，只见他一脸满足地笑着点点头。
　　在一旁看着事情发展的雨果不安了起来。
　　“汉尼巴尔……？你在说什么‘不赖’？”
　　“我刚刚想到选出副团长的方法了。”
　　汉尼巴尔露出个猛一看像是好心爷爷般的爽朗笑容。
　　“要当我直属部下的人可不能没点本事啊，不然我可不放心把背后交给对方呐。反正我也想了解一下骑士团的实力，这是个好机会。雨果，感谢你啦！”
　　雨果看着汉尼巴尔兴高采烈的说话模样，不禁低喃了声“不会吧？”
　　总有种不祥的预感。
　　应该说，心中只有不祥的预感。
　　“那个，虽然我想你应该明白，不过选拔副团长的着眼点要放在个人的指挥能力上——”
　　“别开玩笑了！”汉尼巴尔嗤笑着说：
　　“副团长——当然要靠蛮力决定！”
　　雨果不禁“啊啊”地抱着头。
　　就因为很了解对方，所以他应该事先就猜得到会有这种结果啊——
　　
　　
　　雨果.哈斯曼。
　　以三十多不到四十的年纪，成为大陆贸易据点独立交易市市长的年轻实力派。
　　但是呢，某个事实在交易市的公务员之间，已经不是新闻了——他其实是个相当爱操心的人。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“就这样，为了决定我们三号街自卫骑士团的副团长，我打算举办模拟战。”
　　聚集到市公所集会厅的团员们，听到讲台上的团长这番发言，开始骚动了起来。
　　只不过团员们的反应与其说是单纯的惊讶，反而是“终于给我等到啦”的意味比较浓厚。
　　“……瑟希莉，你不太惊讶呢？”
　　瑟希莉和亚里亚在集会厅的一角听着汉尼巴尔宣布事情。那是离骚动的团员们有点距离的位置——因为某个事件之后，瑟希莉变得有点害怕异性，不过她自己也觉得该想办法控制一下这个想法了。
　　亚里亚似乎对团员们和瑟希莉的反应感到不可思议。从她的角度来看，汉尼巴尔的发言是如此地唐突，理所当然会感到惊讶。
　　啊啊，瑟希莉颔首答道：
　　“要选拔副团长的传闻，早就在骑士团里流传了。”
　　总数七个自卫骑士团之中，只有三号街没有副团长。这个状况从以前就被其他骑士团视为问题，但因为身为团长的汉尼巴尔并不积极地处理，所以副团长的职位一直从缺。
　　然而帝政同盟国的成立，让大陆紧张的局势走上不容忽视的程度，我们三号街也差不多该选个副团长了吧——骑士团内早就有这样的传言了。
　　于是，汉尼巴尔在这个时间点上宣布要选出副团长，一点也不奇怪。
　　“不过……模拟战呢？”
　　瑟希莉皱了皱眉。副团长是经由团长荐举选出，照理说只要汉尼巴尔干脆地指名由某人担任就可以了啊！
　　她讶异地看了看讲台上。
　　汉尼巴尔环顾着团员们，继续说道：
　　“我对副团长的要求只有一点，就是能不能让我放心地把背后交给他。如果擅长指挥但是功夫烂到家，那也是白搭，因为这么一来团员们也不愿意跟随他吧。当然，并不是说一路获胜的人就可以成为副团长，不过我确实是打算以模拟战的形式选出。”
　　团员中有人举手大喊：“团长！”
　　汉尼巴尔往那人的方向看去。
　　“雷吉那多啊！”
　　“我有问题，不，应该说我有意见。”
　　发言的是一位皮肤黝黑、样貌精悍的男子。
　　他名叫雷吉那多.戴拉蒙，对瑟希莉来说是前辈。
　　雷吉那多以响彻集会厅的音量诉说道：
　　“能不能在模拟战上禁止使用魔剑呢？”
　　瑟希莉和亚里亚大惊失色地往后退。
　　她们并不是反对雷吉那多的意见。
　　而是因为理解到“禁止使用魔剑”代表什么意义的团员们，全都一齐转头看着她们，让两人在突如其来的注目礼之下畏缩了起来。
　　在骑士团之中使用魔剑的人只有瑟希莉一个，亚里亚到现在仍然只跟瑟希莉一同行动。也就是说，雷吉那多以几乎等于指名道姓的方式，要求封印亚里亚的使用权。
　　“这是理所当然的要求。”汉尼巴尔点点头。
　　“在对人战斗上使用魔剑就等于是犯规的举动啊，就算你不说，我也打算这么做。瑟希莉，你不介意吧？毕竟今后你也不是不可能遇到无法使用魔剑的状况。”
　　瑟希莉点头应允，但她身边的亚里亚却“咦——！”地对着汉尼巴尔噘嘴抱怨：
　　“人家明明就是瑟希莉的搭档耶！”
　　“我不是不了解你的心情，不过这回要请你忍耐啰！”
　　“呿——”
　　瑟希莉说着“好啦好啦”地劝阻嘟起嘴的亚里亚，但其实她的内心可是冷汗直流。
　　搭档的举动有时候真的会让瑟希莉吓破胆。虽然汉尼巴尔的确是个很好相处的上司，但身为团员的瑟希莉等人，在和他相处时还是会抱持某种程度的紧张和敬畏之情。
　　相对地，亚里亚的态度就非常随性了，而汉尼巴尔现在也只是轻松地说着“抱歉、抱歉啦”。要是在以纪律严谨出名的五号街自卫骑士团里，就绝对不可能发生这样的状况吧？
　　可是——仔细想想，亚里亚是在代理契约战争时代出生的，以单纯的方式计算，她的年纪也超过四十岁了。这么一来，她的年纪在骑士团里面并不会跟汉尼巴尔差太多（不过，团长似乎已经年过六十了），所以她不会那么畏缩是可以理解的吧？毕竟她并不算正式的团员。
　　总而言之，言而总之——
　　“武装搭配可以自由调度，不限制使用武器的种类，大家就拿出最称手的家伙来吧。模拟战将在明天早上举行，地点在第二正门外头。”
　　交代必要事项与正确的集合时间之后，汉尼巴尔露齿一笑：
　　“虽然是模拟战，但一定会打得天昏地暗。我再叮咛一次，如果不想受伤，武装的调度一定要确实做好——以上，解散！”
　　团员们各自抱着自己的想法散开了。
　　有些人回到巡逻岗位上，有空的人则开始自行训练，还有些比较亲近的团员们聊起了明天的事情，可说是各种情况都有。
　　至于瑟希莉呢，只见她双手抱胸沉思了起来。
　　——禁止使用魔剑啊！
　　如果没有亚里亚，那就只能从坎贝尔家的仓库里头挑选几把老剑出来顶着用了。只是最近自己的战斗方式都是为了配合魔剑——配合细剑而特别强化突刺训练。仓库里头有突刺用的武器吗？她记得应该有长枪一类的吧，不过拿出长柄武器总觉得有些卑鄙。
　　——最近，她都没怎么加强“挥砍”的练习呢……
　　“瑟希莉、瑟希莉。”
　　亚里亚拉了拉瑟希莉的袖子。
　　“他好像有话想跟你说。”
　　往亚里亚手指的方向看去，那儿站着一位前辈团员。
　　是雷吉那多.戴拉蒙。
　　他不知为何以有些不悦的表情瞪着这里。
　　“雷吉那多，请问你有事找我吗？”
　　“我问你，你想当副团长吗？”
　　这唐突的问题让瑟希莉眨了眨眼，但她立刻就明白了。对喔，自己竟然忘了考虑到这一点。
　　——这个嘛，怎么样呢？
　　自己是不是真的想当三号街自卫骑士团的副团长呢？
　　团员中想争夺名利而觊觎那个位置的人似乎不少，但老实说，自己并没有那么心动。
　　确实，那是个很荣耀且要负起责任的职位，看来很有挑战的价值——然而瑟希莉又觉得不完全是那样。光凭工作层面值不值得挑战来评断，也实在是很那个。
　　瑟希莉一边思考着答案，一边以眼角余光瞥了瞥还留在集会厅的团员们。想来明天的模拟战，应该是以自卫骑士团员互相对战的方式进行吧？虽然瑟希莉对副团长的位置没有多大兴趣，但光是要跟这些人比武，就很让她跃跃欲试了。
　　——我只是纯粹想知道自己的实力到哪里。
　　有一段记忆始终留在她的脑海里。那是在前往军国的路上，与同盟列国派出的女刺客希尔妲.柯文迪许交手后，惨遭挫败的经验。当时受到的屈辱，瑟希莉到现在还无法忘怀。
　　不包含亚里亚，纯粹测试瑟希莉.坎贝尔这个人的本事。
　　这或许是个好机会也说不定。
　　“……关于副团长的职位，我并没有想太多。”
　　瑟希莉把思考过后的答案告诉雷吉那多。
　　“不过，毕竟机会难得，我很想卯足全力试试看，看看自己可以做到什么程度。”
　　“那么，你能不能退出呢？”
　　这句过度夸张的话瞬间让瑟希莉整个人哑口无言。
　　一旁的亚里亚则是“哼！”一声挑起了眉毛。
　　“这可是决定副团长的模拟战，所以大家才会这么跃跃欲试。”雷吉那多眯细眼睛，“如果对那个位子没兴趣，坦白说就是碍眼，所以还是别参加的好。”
　　雷吉那多丢下这些话之后便转身离开了。
　　亚里亚朝着那远去的背影，“呸——！”地吐了吐舌头。
　　“还是老样子，讨人厌的家伙。”
　　不光是现在，从以前开始，雷吉那多对待瑟希莉的态度就充满挑衅的意味。瑟希莉不清楚自己究竟是哪里招惹他了，总之，他老是喜欢借题发挥贬低瑟希莉。所以尽管是前辈，瑟希莉却对他并没什么好印象。
　　搭档到现在还没消气，嘴上继续碎碎念着：
　　“为什么要刻意跑过来嫌弃别人啊？还说不准用我！”
　　“……这是嫌弃吗？”
　　相对于单纯地表现怒气的亚里亚，瑟希莉则是一副若有所思的样子歪了歪头。
　　——与其说是嫌弃，还不如说他是非常认真地面对明天的模拟战啊！
　　瑟希莉总有这种感觉。
　　
　　
　　集会过后，瑟希莉等人为了执行每天的勤务，开始巡逻市内。
　　在以自由交易著名的独立交易市，进出的人口非常频繁，而这样的人口流动数也反映到犯罪的次数上。只要外出巡逻，几乎一定会遇到某方面的争执或骚动案件。
　　这天，瑟希莉也在餐饮店遇到一桩佣兵的打架事件，以及“物品”商店街的一桩窃盗案件。前者是当场介入双方之间进行仲裁——应该说是制裁——工作；后者虽然逃得很快，但只要借助魔剑的力量，要抓到犯人也并非难事。
　　市公所里设有拘留设施。回到市公所的瑟希莉等人，把抓到的窃盗犯交给拘留所的看守人员后，做了规定上的报告。只要当下没有被交代其他特别的任务，那么今天的工作就到此为止了。
　　在回到走廊的途中，亚里亚不断地东张西望，一副静不下来的样子。
　　“……那家伙不在吧？”
　　“那家伙……是说尤英先生吗？你没必要这么提防他吧！”
　　“因为我不想见到他啊！”
　　就在两人在走廊上进行这段对话的时候，刚好撞见了瑟希莉的同事帕蒂.鲍德温。
　　“哎呀呀，这不是瑟希莉跟亚里亚吗？”
　　她在发现两人的当下，就立刻“对了对了”地凑过来。
　　“我听说了喔，赌上副团长宝座的模拟战。”
　　“那应该不算单纯的打赌。”
　　帕蒂和瑟希莉同样任职都市公务员，负责行政事务和治疗相关工作，属于非战斗人员。她有着一头栗色头发，是个在端整的容貌上挂着厚厚眼镜的女性。虽然年纪比瑟希莉大上五岁，但总是很亲切地和她攀谈。
　　“可是啊……”帕蒂将手搭在脸颊上问道：
　　“没问题吗？你不能用亚里亚对吧？”
　　“是啊！不过，我想刚好可以用来测验自己的本领，所以蛮期待的。”
　　“这实在不是女孩子该说的话呀！”
　　不过很像你的作风就是了，帕蒂补充。
　　“我说瑟希莉啊，如果抱着要测验自己的本事这种天真的想法，那你可是会受伤的喔，搞不好还会被杀掉呢！我很担心耶。”
　　“帕蒂，我很高兴你这么担心我，不过你多少也信任一点我的本领嘛。”
　　瑟希莉一副忿忿不平的模样说道：
　　“虽然不能使用亚里亚，但我也经历过相当程度的锻炼呀，不会输给其他团员的。”
　　虽然瑟希莉自信满满地说着，但不知为何帕蒂却皱起了眉头。
　　“等等……你该不会是弄错了什么吧？”
　　“咦？弄错什么？”
　　“……瑟希莉，你接下来还有工作吗？”
　　瑟希莉才刚说完“没什么预定的”，帕蒂就拉起她的手。
　　“走吧！”
　　“要、要走去哪儿？”
　　“当然是去你家啦，模拟战的武装可以自己选择对吧？接下来，我们得好好地检讨武装内容该怎么搭配啊！”
　　听到这强硬的口吻，瑟希莉和亚里亚不禁面面相觑。
　　
　　
　　该说是坐而言不如起而行吗？总之，帕蒂的行动非常迅速。
　　她自己的工作似乎也差不多快完成了。瑟希莉两人被及时行善般的帕蒂拉着离开市公所之后，就直接回到坎贝尔家去了。帕蒂简单地向瑟希莉的母亲露西.坎贝尔还有管家菲欧.艾金斯打过招呼之后，便来到了目的地——坎贝尔家仓库。
　　仓库里收纳了坎贝尔家世世代代收集并实际使用过的武器、防具和古董等物。点亮设置在天花板上的照明用玉钢之后，便映照出各种小东西和老剑、弓箭、长枪还有生锈的全身盔甲一类的物品。
　　“唉唷，怎么积了这么多灰尘啊，你有在保养吗？”
　　其实，自从之前和夏洛特.费洛比西尔等人做过一次大扫除之后，就几乎没有再碰过这里了。虽然管理的粗糙程度让帕蒂不禁皱起眉头，但她还是说了一声“……好！”，之后就卷起了袖子，开始物色东西。
　　瑟希莉和亚里亚互相看了看对方，再看看帕蒂的背影。
　　总有种被不知为何很有干劲的同事打败了的感觉。
　　“我、我说帕蒂啊，为什么要这么……”
　　“瑟希莉，你真的搞错了。”
　　那道背影连头也没回，就这么说。
　　“搞错？”
　　“你要对战的对象不是其他团员。”
　　“咦？”
　　对手不是团员？这还是她第一次听说。不过，团长确实……
　　——不，他没说。
　　回想，汉尼巴尔确实指定了地点和时间，却没有明白说出模拟战将会以何种形式进行。
　　这么一来——
　　“……那我会跟谁对战？”
　　“都说到这里了还不懂吗？”帕蒂一副打从心底败给她的样子说着，“你稍微动点脑筋吧，这样下去会简简单单就被干掉的喔……亚里亚已经察觉到了吧？”
　　亚里亚在瑟希莉身边点点头。她的脸色所以看起来一片铁青，似乎不是因为仓库里头太昏暗的缘故。
　　“稍微想一下昆萨团长可能会打什么鬼主意吧！”
　　“团长的打算啊……”
　　汉尼巴尔.昆萨可能会打的鬼主意——
　　一想到这儿，瑟希莉总算明白了。
　　“不会吧…………”
　　就是那个不会吧，帕蒂颔首。
　　“很抱歉，我一点也不觉得那个战斗狂会乖乖地观战。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“各位早啊，你们今天的对手就是老子啦。我可不会放水的，觉悟吧！”
　　骗谁啊——！！
　　汉尼巴尔这句话让团员们惨叫连连。
　　从宣告模拟战的消息后隔天的早晨。
　　独立交易市公务员三号街自卫骑士团的团员们，全都来到了位于都市南边的第二正门旁集合。在围绕着都市的石墙外围，完全没有任何特殊之处的草皮上，看来相当危险的集团正成群结队地出现。
　　一如昨天汉尼巴尔的指示，团员们各自带着自己搭配好的武装。虽然有不少人直接穿着骑士团的制服前来，但带着小型盾或圆盾等防御类武装的人也随处可见。武器除了平常惯用的剑、掷斧或长枪之外，还有锤矛等打击类武器，各有千秋；不过，还是不至于会有人拿出弓箭等飞行类的武器就是了。
　　光看武器会觉得大家看似无所畏惧，但现在几乎所有团员都抱着头，一副面临世界末日的样子。
　　毕竟对手是那个汉尼巴尔.昆萨，也难怪他们会这么反应了。
　　——还真的被帕蒂说中了。
　　在悲叹不已的骑士团员里，瑟希莉悄悄地在心中感谢同事。因为自己在她的监督之下，准备了比平常更完善许多的装备。
　　因为骑士团原本的制服并不适合女性的体型，所以瑟希莉穿着的制服在很多地方都调整过。两人以她的制服为基础，再把从仓库里挖到的盔甲分解，借用其护臂和肩甲等部位。另外，又因渐渐步入寒冷的季节了，所以身上的衣服也穿得比较厚重。
　　武器的部分她则带了两件。包括插在腰际的剑，还有一种叫做蝠翼枪的长枪——后者是一种在枪头两侧附有两枚弯刃的长枪。虽然因为瑟希莉擅长突刺，所以枪理所当然是很适合的武器，不过在对人的模拟战上祭出长兵刃，总让她有些踌躇。
　　‘面对那个团长，准备这些还嫌不够咧！’
　　然而经帕蒂这么一说，瑟希莉就能接受了。
　　亚里亚在距离骑士团员们有段距离的位置守着。她一察觉瑟希莉的视线立即挥了挥手，瑟希莉也举起手来回应。
　　“你还真乐天。”
　　听到这低沉的声音，她回头一看。不出所料，雷吉那多正站在那里。
　　他似乎也料到了对手是汉尼巴尔。只见他增加制服盔甲的数量，也跟瑟希莉一样准备了长枪型的武器。
　　“我不是叫你退出了吗？”
　　“……你觉得被别人那样一说，我就会乖乖退出吗？”
　　
　　[[IMG,12e455bd0b553f857ab89887971e3cfb,396,600,61675]]
　　
　　
　　
　　“在没有魔剑的情况下你有办法作战吗？”
　　确实，武器不是一如往常的亚里亚，这件事情令瑟希莉内心有点忐忑。
　　但是——
　　“可以。”
　　所以这场模拟战才是测验本事的绝佳机会。
　　雷吉那多嗤之以鼻，接着说道：
　　“如果你要参加，那我也很期待你的表现。”
　　刹那间，瑟希莉不知他这句话的意义何在。
　　等到他掉转脚步离去后，瑟希莉才发出声音：
　　“你这话是什么意……”
　　
　　
　　“————好啦，小伙子们！准备好了没呀？”
　　
　　
　　骑士团员的视线瞬间往声音的方向集中过去。
　　尽管承受了所有人的注目，大块头还是露出豪放又游刃有余的笑容。
　　“无论是偷袭或围殴都随你们。你们全体、随意地以想要干掉老子的气势攻上来吧！”
　　汉尼巴尔身穿和平常一样的服装，手中握着一柄铁矛。
　　尽管只有这么简单的武装，汉尼巴尔依然散发出比在场所有人还要强烈的存在感。他拥有都市所有自卫骑士团之中最强悍的肉体，就像一株雄伟耸立的大树，稳稳扎根于大地之上。
　　以十多岁的年龄，熬过四十四年前那场大战的勇者。
　　放眼大陆最强的男人，汉尼巴尔.昆萨。
　　他睥睨着眼前的团员们说：
　　“还有，在开打之前先警告你们——别把我当人类看待。”
　　横越他脸颊的，是一道深深划到颈部的巨大十字伤痕。
　　那道旧伤疤好似火焰般燃烧着。
　　“你们最好有心理准备。接下来要面对的敌人，是一个能以一挡百的恶魔！”
　　赌上副团长宝座的模拟战。
　　汉尼巴尔昆萨对上独立交易市公务员三号街自卫骑士团。
　　冲突的火种在此点燃。
　　
　　
　　……不过，说是这么说，就是很难有人真正动手开打。
　　这些心怀荣耀的团员都裹足不前。尽管各自分散包围了汉尼巴尔，却好似彼此礼让一般，在气势被削弱的氛围中拿捏着距离。
　　瑟希莉也不敢轻举妄动。她现在面对了这个“敌人”——汉尼巴尔，才再度深刻体会到：
　　过去她虽然对抗过不少恶魔和人外——但那些家伙都无法与这个男人相比。
　　这强大的紧张感，让瑟希莉不断冒出汗水。
　　“怎么，没人敢上啊？真没出息。”
　　严阵以待的汉尼巴尔看着没有任何动静的部下们，以一副很无趣的样子低声说着——
　　“那就由我上吧，受伤的话自己负责啊！”
　　他随即一脚蹬向大地。
　　这冲刺犹如大炮发射般充满魄力。在足以爆裂地表的强力一蹬下往前跳跃的大块头，让正前方的两名团员结结实实地承受强烈的冲撞。汉尼巴尔先以好似马车冲撞人的劲道撞飞他们，在地上滑行一段距离之后，又往附近的部下扑了过去。
　　铁矛在一阵巨响之下挥动。
　　大气发出了惨叫。
　　再怎么说，这些人毕竟还是过去曾与人外和恶魔交手过的骑士团成员——被锁定的团员当然不会傻愣愣地待在原地不动。
　　对方以与汉尼巴尔相同的铁矛接下攻击。
　　没想到却连同武器一起被打趴。
　　这纯粹是因为汉尼巴尔的臂力非比寻常。被自己的铁矛压在地上的团员口吐白沫昏了过去，而其他团员也在他的牺牲之下彻底领悟到：
　　绝对不能挨到团长的攻击。
　　但是，几乎当场所有的人都本能地发抖着。
　　能够躲开他的攻击吗——？
　　“别杵着不动啊！”
　　对着僵住的团员们大喝的，正是雷吉那多.戴拉蒙。
　　“反正就算我们不上，还是会被干掉——包围他！”
　　这理论听起来虽然很像自暴自弃，但团员们比谁都理解团长的性格。不管这边有没有表现出奋力一战的意图，那个强度与野兽不相上下的男人，都会不管三七二十一猛攻过来，并蹂躏他的对手。看到汉尼巴尔一副替雷吉那多的发言打包票似地露出笑容，所有人都有所觉悟了。
　　既然难逃一死，当然是选择奋力一战而亡。
　　骑士团员们采取行动，只要有所觉悟之后，动作立刻快了起来。他们就像彼此讲好了般遵从共同训练的记忆，眨眼之间便架好了把“猎物”放在中心的包围网。那是个很理想的狩猎阵形。
　　眯细眼睛的汉尼巴尔一个踮步，往圆阵的一角冲了过去。
　　但骑士团员不会因为他释出的无形重压而自乱阵脚，犯下打乱阵形的愚蠢错误。
　　他们甚至还缓缓地缩小包围网，在这段期间，最开始被撞飞的两名团员也站起来加入阵形之中；在第二波攻击之下被打倒的团员则被后卫拖走进行治疗。
　　“喔～”
　　就在汉尼巴尔很高兴似地吁了一口气时……
　　有如逮住了这个机会般，从他的正后方——一道影子率先从阵式之中冲了出来。
　　是瑟希莉。
　　“—”
　　她右半身往前探出，以切削地面般的滑步逼近。
　　手上蝠翼枪的攻击范围当然比细剑要长上许多。当以最底限的接近动作将目标纳入攻击范围之后，瑟希莉即流畅地刺出一枪。
　　瞄准着粗大的脖子后方——也就是后颈的中心处。
　　虽然已事先磨掉枪刃，但即便如此，被刺到可也不是闹着玩的。
　　这完全是发自死角的强攻，然而瑟希莉并不觉得这样就足以收拾对手。她也不知道对方是怎么察觉到这一枪的，总之汉尼巴尔一如所料地离开了瑟希莉的突刺轨道——以从那巨大的身躯难以联想的敏捷动作，直接往旁移动。
　　蝠翼枪的枪尖划过空气，攻击就这么结束了。
　　——才不会这样就完了呢！
　　在战场上，枪之所以受到重用，固然有一大原因是出自于它的攻击范围宽广，当然还加上了它能制造连续性攻击这个特点。刺、收、刺、收，可以靠这种单纯的动作展开一连串的攻击，因此足以把攻击对象捅成蜂窝。
　　虽然这是利用一个晚上临时抱佛脚学来的技术，但瑟希莉一边抽回蝠翼枪，一边把枪尖对准汉尼巴尔的头部追击，再次朝转头面对这边的大汉脸部突刺——
　　“呃？”
　　汉尼巴尔消失了。
　　不！
　　他用足以让人误以为消失了的超快速度往脚边一蹲，巨大的身体就像折叠起来似地膝盖往前挺，整个身子往下一沉，瞬间闪出瑟希莉的视野之外。
　　汉尼巴尔间不容发地从正下方抓住划过自己头顶上方的长枪枪柄，然后再一个扭身，好似要让对手看到自己的背部般，把枪往上一拉。握着枪身的瑟希莉在这种不容抗拒的引力牵动下轻易地被举起——就这样顺势被宛如钢铁般坚固的背部扛了起来。
　　“咦？”
　　在她还没能理解到状况的时候……
　　“嘿呀！”
　　一个牵动背肌的动作过去，瑟希莉就被扔到了前方。
　　汉尼巴尔用过肩摔的诀窍，把瑟希莉的身体一如字面所述给抛了出去。
　　枪没被抢走已经可说是奇迹了。在空中画出一道抛物线的瑟希莉根本无法保持平衡，既无法区分上下、也无法做出卸力受身的动作、更无法计算掉落的时机——就这样掉落到泥地上。
　　与冲击同时到来的，是视野染上一片雪白。
　　
　　
　　看样子她大概昏了有十秒吧！
　　“别擅自猛冲，又擅自睡死啦！”
　　瑟希莉在某人拍打脸颊之下醒了过来，仰望着雷吉那多的脸。
　　一惊之下，她随即想要挺起身体，但身体却窜过一阵剧烈的痛楚。难以形容的剧痛让瑟希莉呻吟着环顾周围。
　　“我……”
　　看来自己似乎被远远地扔到骑士团的包围网之外。她听到骚动的声音并往那个方向一看，汉尼巴尔正反复着抓住团员摔出去的动作，似乎打算靠这样的攻击突破骑士团员们组成的人墙。看到伙伴们接二连三像垃圾一样被丢出来之后，理解到自己也是那样飞在空中的瑟希莉不禁面色铁青。
　　压倒性十足，瑟希莉只能茫然以对。
　　——太离谱了。
　　汉尼巴尔正如事前宣告，打算靠着以一挡百的气势歼灭团员们。别说根本没看见他喘不过气来的模样了，他甚至无比开心地殴打、踢飞、压倒、击垮排排站的骑士们。
　　敌我之间的力量差距太明显了，尽管我方人多势众，还是完全比不上。
　　——既然如此，我能够做的事情……
　　雷吉那多呼唤了一声，摇摇瑟希莉的肩膀说：
　　“你发什么呆啊？站起来，要死心还——”
　　“雷吉那多。”
　　抬起脸的瑟希莉回头看看前辈团员。
　　“我想战胜昆萨团长。”
　　雷吉那多睁大了眼。
　　或许，这番话连说出口都嫌太恬不知耻了。
　　但瑟希莉还是说了：
　　“我想战胜团长——我想打倒他！”
　　发出声音，希望能够实现。
　　“我必须变强。如果只有现在这样的实力，是不足以守护都市的。我的力量还很小，但要是能够战胜昆萨团长，我就可以往前迈进一步。无论如何我都想战胜他！”
　　汉尼巴尔.昆萨的力量很不寻常。想要战胜这样的他，或许会被认为愚蠢吧！但是，瑟希莉却不觉得那是高不可攀的空想。
　　如果不这么做，那么自己想要在今后的战斗中实现理想，根本就不可能。
　　“所以请借我力量，我不想被撂倒之后就这样退下。”
　　雷吉那多凝视了瑟希莉一会儿之后，才用一副“真搞不过你”的样子说道：
　　“傻子，我打一开始就是这么打算的。”
　　“咦？”
　　“团长是怪物这点是早就众所皆知，我们根本没办法用普通的方法应战，所以人力安排要适得其所。我会协助你，因此你也要帮我，可以吧？”
　　瑟希莉猛眨眼睛，看着迅速说完这番话的他的侧脸。
　　迟钝的反应遭到不悦的声音回敬着：
　　“如何？”
　　“啊——是！”瑟希莉表情绷紧，低下头。
　　“请多多指教！”
　　雷吉那多先蹙眉抱怨瑟希莉太大声之后，简短地下了几项指示：
　　“你要以攻击次数为优先。反正凭你的力气也很难给予团长决定性的一击，所以就不要管威力了。总之，利用攻击次数压倒他，封锁他的动作。”
　　“好的！”
　　“虽然团长的动作快得不寻常，但以你的速度绝对不会输给他，我看到你刚刚的冲刺就明白了这点。你要让近身的动作派上用场，并且善加利用枪的攻击范围，以多数的打击从外围扰乱他。只要他的守备一出现漏洞，就换我上。”
　　“是！”
　　“以上，有异议吗？”
　　“没有！”
　　“那就上吧！”
　　雷吉那多猛拍了瑟希莉的背部一把。
　　她就在这股推力协助下再次往前冲出。
　　
　　
　　——也太无趣了吧！
　　汉尼巴尔在心中叨念。
　　围住他的阵式呈现混战的模样，攻势从四面八方涌过来。汉尼巴尔时而躲开、时而化解、时而粉碎了攻势之后，猛然一转，以铁矛、拳头、双脚和暴力压倒群集的部下们。
　　虽然也有配备了盾牌的人，但那几乎等于没有用处。团员里没有人能够承受汉尼巴尔的臂力，当下立即出现一个被他从盾牌上打下之后，直击鼻头而昏倒在地的人。
　　真是不得不叹气啊～
　　——还以为能打出更有拉锯感的战斗呢！
　　自己太强错了吗？汉尼巴尔不是出于讽刺，而是真心这么想。不过，说真格地，光是这样就被玩得天翻地覆也很让人头大啊！
　　帝政同盟国、霍尔凡尼尔。
　　凭这点能耐是无法与它们抗衡的！
　　“不够！你们这些家伙的功夫根本不够看啊！”
　　就在汉尼巴尔发出怒吼的时候——
　　有一个人以犀利的速度冲进围绕着他的混战集团里。
　　那家伙从斜后方接近，挺着蝠翼枪往他的身体刺过来。虽然那是一记几乎从死角位置攻过来的突刺，但汉尼巴尔敏锐地察觉到敌手释放的杀气，随着一个转身以铁矛的中段扫开突刺。
　　来者正是瑟希莉.坎贝尔。
　　——瑟希莉啊，用跟刚才一样的方法是打不倒我的！
　　汉尼巴尔这么想着，但事情并非如此。
　　“喔喔喔喔——”
　　就算突刺被化解了，她还是奋力吼着。
　　比起力道，她更以攻击次数为优先，持续地挺枪刺了过来。
　　“唔？”
　　连续施展的猛攻极为剧烈，简直就像从正面承受豪雨拍打一样。枪尖不断突刺、突刺、再突刺，就连汉尼巴尔都承受不住，只能用铁矛彻底防御，但还是有好几招穿过他的防卫网击中身体。
　　虽然这些招式都让人感觉不到什么痛楚，但却不会停留在同一个打点上。瑟希莉一边左右摆动着身体，一边保持着汉尼巴尔的铁矛所够不到的距离，迅速地连续突刺。现在的战法与方才单纯的冲刺不同，是充分活用了瑟希莉自身的敏捷性和武器特性所使出的攻击。
　　只能接招的汉尼巴尔，自然而然地被绊住脚步
　　“现在！”
　　犹如呼应着瑟希莉的呼喊般，一道影子以飞箭似的劲道冲了过来。
　　那是不同于瑟希莉的另一把枪，从远处瞄准了汉尼巴尔的眉心投射而出。
　　汉尼巴尔的眼睛霎时捕捉到掷枪的人——也就是雷吉那多.戴拉蒙的身影。
　　——好家伙！
　　汉尼巴尔反射性地丢下右手的铁矛，发挥了恐怖的直觉。就在飞来的长枪命中他的眉间前一秒，以自己空出来的右手抓住那把枪的枪柄。
　　他凭着过人的握力阻绝了长枪的动能，在枪尖到达他眉心之前将之挡于空中。
　　这是前后时间不到一秒的剧烈攻防战。
　　“就是这里——！”
　　但瑟希莉.坎贝尔没有遗漏掉这不到一秒的短短时间。她灌注全身的力气使出突刺，蝠翼枪的枪尖没入汉尼巴尔的侧腹。
　　汉尼巴尔想用空着的左手握住这把枪的枪柄——但是！
　　这就代表了他的双手都握着东西。
　　在自己的武器被握住的同时，瑟希莉放弃了它。
　　紧接着流畅地伸手往挂在腰际的配剑一探。
　　汉尼巴尔瞪大了眼睛。
　　“你算计——”
　　他正想接着说“到这点了吗？”而回应他的是一记斩击。
　　在极近距离下，瑟希莉拔剑而出顺势往汉尼巴尔斩去。两手都握着东西的汉尼巴尔只能大大地后仰闪躲，不过没能全数闪躲，胸口就这样被浅浅地划开一道口子。然后——
　　他发现了高举着剑的雷吉那多，突然出现在往后仰的自己背后。
　　“收拾了！”
　　
　　
　　——啊，懂了。
　　
　　
　　就在自己与雷吉那多的搭配完美地联系起来的这一瞬间，瑟希莉顿时理解到了。
　　自己之所以没有对副团长这个职位动心的理由，终于懂了。
　　自己要作战的场所是这里。
　　战场的最前线。在那个地方，才能让自己发挥最大的功用。
　　不在副团长这个位置上，而是在最前线——自己就可以变得更强。
　　瑟希莉像得到天启似地理解了。
　　接着她又整个人被打飞了出去。
　　“——”
　　简直像是台风一样，陀螺似的旋转动作把一切都扫开了。
　　分别用双手抓着长枪的秃头大汉并没有放开长枪，而是持续握着它们，以猛烈的脚步做出大旋转动作。
　　被从死角过来的枪柄打中侧腹的瑟希莉身体在空中飞舞。之前，她是以抛物线坠地，但这回却是以锐角撞地，因此在地面上猛烈地滑行。沙粒不断地刮伤皮肤。
　　这非比寻常的剧痛让她的视野闪过阵阵白光。
　　但是瑟希莉并没有屈服，马上又弹起身子。
　　同样被打飞的雷吉那多，也在同样满身是土的状态下站起来，大喊着鼓舞周遭：
　　“站起来——我们还可以打啊！”
　　四处传来了“喔！”的声音回应。被汉尼巴尔拖倒、摔出去、打趴的团员们接二连三地站了起来。
　　瑟希莉与伙伴们一起冲刺。
　　“一定要赢！”
　　汉尼巴尔则是张开双手迎接。
　　“来啊————！”
　　骑士团倾注全力挑战汉尼巴尔.昆萨这个恶魔。
　　
　　
　　结果——
　　独立交易市公务员三号街自卫骑士团被团长歼灭了。
　　此事对隔天的工作造成了莫大的影响。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　——啊啊，我又被打倒了。
　　因为醒来时，药品独特的气味刺激了鼻腔，所以瑟希莉知道自己现在正躺在医务室的床铺上。她维持闭着眼睛的状态，光靠嗅觉就可以判断出现状的这件事情，全拜不是什么可以拍着胸脯自鸣得意的经验所赐。
　　在尝过了许多次败北的滋味之后，总会嗅到药品的气味。
　　刚醒过来的瑟希莉意识并不清晰；至于身体呢，则是严重消耗到连想试着动动看的念头都不会涌现的程度。现在是感觉麻痹了，所以还好，之后想必会被不得了的痛楚袭击吧！
　　尽管因为发烧而有些意识不清，但瑟希莉还是想要变强。
　　更强、更强，要变强到不会输给任何人。
　　根本没有时间沮丧了。
　　半梦半醒地想着这些时，意识又逐渐远离了。
　　————昆萨团长干得可真夸张呢！
　　瑟希莉再次昏睡过去之前，好像听到附近有某人讲话的声音。
　　
　　
　　帕蒂一边给男人的手臂缠上绷带，一边叹了口气。
　　“昆萨团长干得真夸张呢。不管是绷带、药品、玉钢还是人手，全都不够，真想叫他饶了我们。就连瑟希莉都受了这么重的伤。”
　　帕蒂斜眼瞥了躺在医务室床上睡觉的女骑士一眼。一直战到最后的瑟希莉在战斗结束那一刻就昏倒了，现在也像这样沉睡不醒。而且，她边睡边“嗯嗯唔唔”地一副很难睡的样子呻吟着。瑟希莉的搭档还抱怨说“为什么瑟希莉老是没办法不受伤啊”……而让帕蒂留下了一点印象。那样不停抱怨的亚里亚也才刚回坎贝尔家，准备给瑟希莉拿换洗的衣物过来。
　　
　　[[IMG,8bd5a8890f3214d15a902b80e26c52c1,403,600,70817]]
　　
　　
　　
　　基本上，医务室只有一个房间大小，所以病床不多，睡着的也只有瑟希莉一个人。
　　其他的团员们都到镇上的其他医院住院去了。
　　“雷吉那多，这次你也挺蛮干的嘛。”
　　“…………”
　　正在让帕蒂包扎的，是绷着一张脸的雷吉那多。他的脸上到处都是红肿的痕迹，赤裸的上半身上也缠了好几层绷带。
　　因为他让其他团员优先接受治疗，所以雷吉那多变成了最后一个。不过，帕蒂觉得光是像这样还有意识就很了不起了。毕竟其他人现在大多因为疼痛和发烧，而在病床上呻吟着。
　　帕蒂说了声“别乱动”之后，将玉钢拿到雷吉那多的绷带上面，低声吟唱出治疗用的祈祷咒文。淡淡的光芒渲染开来，雷吉那多不禁低吟了一声。
　　“忍着点。那，这次的状况如何？”
　　“……会当选副团长的应该是我吧！”
　　尽管因为疼痛而苦着一张脸，但雷吉那多还是这么回答。
　　“哎呀呀！”帕蒂微笑。
　　“还真有自信呢，你很活跃？”
　　“综观各种条件，现在骑士团里最符合副团长条件的就是我。”
　　“看你跩的咧！咦？你是这种类型的人吗？”
　　“……这是冷静分析后得来的结果。”
　　“喔～？不过，照昆萨团长的说词，也有可能是瑟希莉不是吗？毕竟她一路打到最后啊。副团长不是要凭武力选出吗？”
　　“确实，尽管让人很不爽，但纯粹论战斗力的话，瑟希莉.坎贝尔会是第一名吧！”
　　雷吉那多绷着一张脸颔首认同。
　　“但不可能是她。帕蒂.鲍德温，我想你应该也这么认为才是。你不是她的朋友吗？”
　　“……算是啦。”
　　“她可是个以特攻为嗜好的女人耶，这种家伙怎么能当长官。”
　　“嗯，事实上我也无法想象瑟希莉在阵前指挥的模样。”
　　雷吉那多这时补了一句“但是……”
　　“事情确实有所谓的万一存在。”
　　“啊，所以你才会劝瑟希莉退出？”
　　雷吉那多露出“你为什么会知道”的表情点了点头说：
　　“因为团长似乎格外地中意那个女人，我想尽可能排除我当不上副团长的因素。”
　　“你为什么这么想当副团长？”
　　雷吉那多露出一副碰上麻烦般的抽搐表情面对帕蒂。
　　帕蒂则是静静地凝视着他，等待答案。
　　雷吉那多叹了口气，老实招了：
　　“我们必须守住这座都市，因此必须以最理想的编制组织骑士团。”
　　“然后，你冷静地分析之后得到结果，就是自己比任何人都适合担任副团长？”
　　“没错。”他点点头。
　　“这叫人尽其才。”
　　——说这么多，这男人也是个怪人嘛。
　　不过，比起无聊的沽名钓誉，想要守护都市的心情比较优先这一点，真该给予正面评价。帕蒂苦笑着，说了声“可是”接话下去：
　　“我很意外呢！”
　　“……意外什么？”
　　“尽管你意见不少，但还是很确实地留意到瑟希莉嘛，我有点嫉妒呢。”
　　雷吉那多蹙起眉头看着帕蒂。
　　“……嫉妒谁？”
　　“我说谁会让你比较开心呢？雷吉那多.戴拉蒙。”
　　帕蒂对着张口结舌的他，又微笑着说了句：“所以啦，是谁呢？”
　　雷吉那多别开了视线。
　　“不管是谁，我都不觉得怎样。”
　　“是吗？真可惜。”
　　“……你在消遣我吗？”
　　“你说呢？不过我确实对你刮目相看了。”
　　雷吉那多绷紧了脸，而帕蒂只是嘻嘻笑着。
　　
　　
　　另一方面，说到那个把骑士团歼灭了的汉尼巴尔.昆萨。
　　“不管怎样，这次都做得太过火了！”
　　面红耳赤的雨果正在市长室大声怒骂着。
　　“居然把团员全都送进医院去了，你到底在想什么呀？！”
　　汉尼巴尔说了声“唉呀～”，困扰地摸摸自己的秃头。
　　“因为越打越开心嘛，就忍不住……”
　　“你只为自己开心，就要毁了自己的骑士团吗！”
　　真是够了，雨果不禁仰天长叹。
　　“早知道我就该强硬地制止……”
　　“哎，有什么关系嘛，反正也顺利决定好副团长的人选了。”
　　汉尼巴尔悠哉地说道。尽管他把自己团上的成员全都送进了医院，但是本人却只受了一点轻伤，真难以估量他的实力究竟有多强。
　　“其他也有不少收获。你应该高兴啊，雨果，因为我的骑士团会变得更强。虽然在人数上占优势，但他们还是跟我缠斗到那种程度。瑟希莉与周围的搭配也超乎想象地顺畅，今后的发展实在太令人期待了。”
　　汉尼巴尔说得一副兴高采烈的样子，却让雨果看得火大不已。
　　“然后呢？副团长是谁？如果你搞出这么大的事情，还跟我说什么‘不需要副团长’之类的话，我绝对不原谅你。”
　　“雷吉那多.戴拉蒙啦。如果是他，你也不会有意见吧？”
　　“……昨天你说过有备选人物吧？那是谁？”
　　“雷吉那多.戴拉蒙。”
　　“那今天的模拟战不就完——全、彻——底地没有意义吗？！”
　　察觉到自己失言的汉尼巴尔别过了视线，嘴巴还辩解着“不，就是这样才有意义啊”之类的话。
　　雨果无力地垂下肩膀，因为就算继续斥责汉尼巴尔也没有意义。
　　“不过，我原本以为既然是你，肯定会选瑟希莉小姐的。毕竟以实力来说没什么好挑剔，最近的成长又很显著——”
　　“她不可能。”
　　汉尼巴尔稍稍绷起了脸。
　　“这点你也很清楚吧？”
　　雨果“嗯”地表示同意。
　　不管瑟希莉.坎贝尔多有才能——副团长这个职位都不会落在她的肩头上。
　　因为这不是她要扮演的角色。
　　“将来瑟希莉一定会因为自己的事情而分身乏术，想必不会有办法分心顾虑到团员身上。”
　　“她的事情就要看路克怎么处理了。”
　　“如果那死小鬼到现在还提不起干劲的话，我是打算差不多该讲出真相了。虽然我不太希望由我们开口说出去。”
　　“说的也是呢。”雨果小声说。
　　等到那个时候，他会做出什么样的决定呢？
　　锻造“圣剑”的人，和继承了“圣剑剑鞘”的人。
　　——如果可以，希望他们能无所畏惧地走在最理想的路上。
　　总而言之，副团长的位置总算尘埃落定了。除此之外，必须处理的还有与其他国家相处的形式、独立交易市的立场、由军国使者提出的那个处置方法等等。虽然得思量的问题堆得跟山一样高，但也只能像这样一个一个去解决了。
　　因为包含自己等人只能够做到这些事情而已——雨果自言自语着。
　　“总之，在三号街自卫骑士团团员们回到工作岗位之前，会先暂时从其他号街的自卫骑士团中调派人手支援。团长们那边就由汉尼巴尔你自己去交代吧！”
　　“我还真不想去呢……史丹利那一挂一定会吐槽我。”
　　“这我不管。还有，团员们的治疗费用会从你的薪水里头扣除。”
　　“雨果！你、你这家伙！”
　　劳碌命的市长心里决定，现在要好好地欺负这个男人到底。
　　
　　
　　然后，到了模拟战的隔天，独立交易市公务员三号街自卫骑士团，前所未有地因为要疗伤而全体休假一天——
　　“好了，亚里亚，来特训！我们非得变得更强不可。既然难得有机会休假，那就不能白白浪费掉！”
　　“你这个人喔……”
　　看着满身绷带却站在坎贝尔家庭院大叫的瑟希莉，亚里亚一副觉得头很痛的样子按着额头。魔剑正苦恼着：
　　“为什么不会想好好治疗伤势呢……”
　　“亚里亚，你怎么了？很没精神唷。”
　　“啊——是是是，没什么啦，真搞不过你！”
　　解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。
　　亚里亚以自暴自弃般的吟唱方式化身成魔剑。
　　瑟希莉一边握着搭档变化成的细剑，一边思考着。
　　战场的最前线。虽然理解到那是自己所应该作战的舞台，但另一方面，要在那个舞台上作战，自己就非得变强不可。因为自己还很弱。
　　——要变强啊！
　　总有一天要强到能够超越汉尼巴尔！
　　坚定地发誓过后，瑟希莉迅速地对练习用的木桩祭出突刺——
　　“咕啊啊啊啊啊！”
　　马上就被有如闪电奔过全身的剧痛击倒。
　　魔剑的风抚过，就像在说：“你看吧！”
　　
　　
　　瑟希莉.坎贝尔的强者之路还很漫长。