　　第13-4话 日常 Spisode Lisa
　　
　　
　　长期以来，莉纱一直在等候机会。
　　事情要回溯至不到两个月前。
　　与军国技术交流——路克以锻造师的身份受邀，而身为徒弟的自己也理所当然地跟着去了。在去程上，她受灵体浓度低落、以及随之而来的体力消耗和晕车所困；途中遭到名为希尔妲.柯文迪许等刺客偷袭；在异国连和夏洛特等人叙旧的时间都没有，就埋头于锻造之中；参加大规模的短兵战，在战斗才刚结束后又马上像当场折返般慌忙地离开军国，拖着累瘫了的身子回到独立交易市来。
　　这不到两个月的时间真可谓惊涛骇浪。
　　在这段时间里，“莉莎”工坊一直放空城，加上回到都市之后也没怎么休息，马上又开始致力于锻造作业。天旋地转的忙碌生活就这样持续下来。
　　不过，锻造作业在昨天完成一把刀之后，总算告一段落。
　　长期以来，莉纱一直在等候机会。
　　终于遇到可以出手的好机会了，绝不可能放过。
　　于是呢——
　　
　　
　　“————我要打扫！”
　　
　　
　　早上，把主人叫起床的莉纱一开口就是这句话。
　　“路克，听好了，我们有将近两个月的期间，完全把这‘莉莎’工坊的主屋和锻造场放着不管。结果是什么情况呢？你觉得怎样呢？”
　　“…………”
　　“对，你说的没错！就是满满的灰尘！”
　　莉纱的老板很难醒，基本上，在刚起床时总会觉得很痛苦而不发一语。
　　所以当然要把握这个机会尽量多讲一点。
　　“还不只这样。雨水从门、窗框处渗进来形成污渍；屋顶上堆积了从森林吹来的火山灰；就连地板都没有好好扫过。这真的很不得了唷！”
　　尤其莉纱不是睡在主屋，而是睡在锻造场里，除了灰尘很多之外，还经常有煤炭的细小碎片滚来滚去。工具类也在没有整理的状况下放着不管，光是为了确保睡床的位置，就让她每晚煞费苦心。最近天气转冷了，从门缝间吹进的寒风也越来越冷冽了。
　　“所以我要大扫除！”
　　莉纱像个施政者似的，紧握的拳头颤抖着，坚决地主张。
　　对原本就爱干净的她来说，现状真是令人难以忍受。
　　“我要彻底而完美地打扫每个角落！”
　　“…………我要吃饭。”
　　“扫除完毕之后才有饭吃！”
　　就算是才刚起床而反应迟钝的路克，也不禁失落地叹了口气。
　　
　　
　　首先，莉纱要路克把锻造场屋顶上的火山灰全给扫下来。他以迟钝的动作爬着梯子，来到屋顶上，并用扫把扫下火山灰。如雾气般在空中飞舞的火山灰，应该会被吹送在七号街的清风带走吧。
　　莉纱自己则往主屋去了。她利落地把日用品一类的东西搬出屋外，在房子几乎净空的状态下脱掉鞋子，拿椅子垫脚后开始掸起了天花板。灰尘这种东西果然还是有少许附着在天花板上，掸下来的灰尘落在没有置放任何东西的地板上，只要拿扫把扫出屋外即可。
　　扫完之后，就换成利用汲取过来的水沾湿抹布擦拭干净。将湿抹布反复洗过好几次，依照墙壁、窗户、地板的顺序，就像扫地那样由上往下擦掉污垢。这是扫除的基本功。
　　莉纱叫扫完屋顶上火山灰的路克到外面擦过日用品之后，再请他把那些东西搬进来，她自己则在这段时间准备简单的餐点。只见她切好附近农家赠送的食材，并拿出从灰幕森林采集的叶子煮茶。
　　弄完之后，将这些东西一一排到桌上。
　　“来用餐兼休息吧。”
　　“……芋头干？”
　　“看起来很好吃呢！”
　　“芋头干啊……”
　　两人接连取走成堆的芋头干，勤快地动嘴品尝。对莉纱来说，这毫无疑问是美味的食物；不过挑食的路克却意外地几乎都靠着配茶勉强吞下肚子。
　　填饱肚子之后，莉纱着手清洗衣物，路克则把自己关在锻造场里整理和保养工具。两人分配好工作，一一完成扫除工程。
　　过了中午时分没多久，扫除工作总算告一段落了。
　　“路克，我出去一下。”
　　莉纱探头望向锻造场，发现路克正削着朴木、专注地制作刀鞘，看来是在为昨晚打好的那把刀做鞘吧。
　　身为老板的他停下手边的作业。
　　“回收废铁的时间还早啊？”
　　“不，不是这件事。”莉纱摇摇头，“我想跟邻居们打声招呼，让大家知道我们回来了。毕竟回来之后就专心在锻造工作上，都没有好好打过招呼。”
　　“知道了，你去吧！”
　　路克的背影像是随意说着“好啦好啦，去吧！”
　　“那，我走了喔！”
　　——我并没有说谎哟！
　　莉纱悄悄在心中这么说，离开了锻造场。
　　她提着小空水桶和两块干抹布出发了。
　　
　　
　　七号街是由市政府管理的农业地区，以公开招募的方式雇用人员，透过农家的形式提供这些人工作和房舍给他们居住。这是初代哈斯曼在开拓都市的时候最先采用的方法，到现在还是依照惯例持续采用。
　　莉纱侧眼看着宽广的田地，穿过阡陌，拜访好几户土墙房舍，告知大家两人已经回来的消息。属于农业区块的七号街在独立交易市里占据最广的面积，就算只是到处打招呼也不轻松。偶尔要是碰到对方刚好在午睡的情况，就只好改天再来拜访了。
　　途中，她遇到一位认识的妇人。
　　这位妇人用双手抱着各式各样的花束，数量多到几乎要满出来的程度。她从花朵的空隙间看到莉纱的身影，整张脸立刻亮了起来。
　　“莉纱，你来得正好，可不可以帮我拿一点呀？”
　　“那些花是怎么回事啊？怎么这么多？”
　　“花店要把受损的花处理掉，所以我就接收了。因为节俭习惯了，不小心拿了太多。你要不要分一点？”
　　“要！请务必分我一些！”
　　因为对方叫她尽量挑，所以莉纱也就毫不客气地选了白花。虽说稍有受损，但对她而言，这些漂亮的花完全没有问题。
　　莉纱正好需要用花，所以这个状况真是很令人感谢。尽管觉得这种想法有些不妥，但不用再从为数不多的零用钱里挤出费用，还是让她有些高兴。
　　莉纱带着小花束、小空水桶和干抹布离开了七号街。
　　她来到石造民家并排的居住区，快步穿过小巷，回避人潮众多的商店街并继续前进。虽然从经过的面包店飘出来的香气很吸引人，但她还是没有停下脚步就这么走过去；接着在信仰祈祷契约的修道院和并列的学校前停下脚步，稍微倾听了一下从中传出的孩子们歌声，待满足了之后又迈开脚步——
　　莉纱就这样往都市深处前进，最后终于来到了目的地。
　　远离建筑物密集的区域，缓缓的斜坡一览无遗。
　　在丘陵的山脚处，草地上并排着无数座墓碑。
　　这里是六号街的公墓。
　　“呃……”
　　莉纱用小空水桶从位于墓地一角的水井里汲水，在水桶重量惯性的带动下摇摇晃晃地走下丘陵的缓坡，寻找着目标。因为墓碑数量繁多，而且理所当然地会一直增加，所以她每次来都差点找不着。
　　“……啊。”
　　幸好不久之后就找到了。
　　“让你们久等了。”
　　两块墓碑在莉纱面前并立着。
　　‘Basil Ainsworth’
　　‘Lisa Oakwood’
　　“午安，巴吉尔先生、莉莎小姐。”
　　这是今天最后的扫除工作。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　不只是今天才这样。
　　莉纱瞒着路克，偷偷来到他父亲和青梅竹马墓前清扫墓地的事情，其实已经做了好一阵子了。毕竟主人对这种事情很不注意，就算不是这样，她还是认为来打扫他们的墓碑是自己应尽的义务——于是乎，像这样来了几次之后，莉纱便养成习惯了。
　　取到小空水桶里的水相当冰冷，莉纱一边发着抖，一边弄湿抹布，先拍掉堆积在墓碑上的沙土之后，就开始细心地擦拭起来。
　　“抱歉，足足两个月放着你们不管。不过也没办法，因为我们去了军国一趟。”
　　擦拭着脏污的莉纱对着墓碑说道：
　　“这一趟很辛苦呢。马车有够晃、屁股好痛、头好晕、被刺客袭击、又得不到军国圣剑师认可，还得熬夜锻刀；结果根本没有吃到肉……没有吃到肉啊。”
　　莉纱滔滔不绝地述说这次旅行的经历。
　　她总是会定期造访此处，打扫墓地，并且报告日常生活中发生的事情。
　　对于不知怎么向神祈祷的莉纱来说，那是属于她个人的扫墓方式。
　　“……真的、真的很辛苦唷！”
　　平常总是带着笑脸作报告的，但今天却有比较特殊的话题要讲。
　　“路克他……”
　　声音卡在喉咙里。
　　光是回想起来，就有种非常抱歉和悔恨的情绪翻涌上来。
　　——莉纱，振作点啊！
　　必须把路克的意思，传达给他所重视的人们。
　　没做好这件事情，今天的扫除就不算完成。
　　“路克他正消耗着自己的性命奋战着。”
　　这句话的意义一如字面所述。
　　每次使用莉纱的“魔剑精制”能力，就会消耗她的血肉，同时耗损术者的灵魂。
　　这样的影响已经显现在路克身上了。他的视力渐渐变差，总有一天会失明。如果今后仍要继续使用这项能力，应该会更严重地侵蚀他的身体吧。至少他本人已经感觉到这种预兆了。
　　“我觉得我该阻止他。”
　　虽然如此认为……
　　但路克还是这么说了：
　　
　　
　　‘我有许多想要守护的东西。莉纱，你也是其中之一。’
　　‘拜托，今后也让我有所失去吧！’
　　
　　
　　“他说‘有想要守护的东西’，所以为了这个，请让他有所失去。”
　　
　　
　　‘我们要同生共死。’
　　“他还说我们今后要同生共死。”
　　莉纱垂下眼帘，以一句“所以……”起头。
　　“很抱歉，我不会阻止他，因为我是他的徒弟。我认为身为徒弟的我，当然该跟路克一起守住让他情愿那样牺牲也要守护的事物。我会成为他的眼睛。”
　　她从眼睑上触摸自己的左眼。
　　“我会用这种方式偿还给我的左眼……请两位保佑这样的路克和我。”
　　她用手指抚摸刻在墓碑上头，因为过了三年而逐渐斑驳的人名，低头说了声“拜托两位了”。
　　莉纱偶尔会思考，像这样频繁地过来进行报告，时而还会低头请托的行为，真的有意义吗？说不定自己只是想逃避各式各样的罪恶感，所以才做出这种事情。
　　因为有莉莎的血肉，现在才能活着的罪恶感。
　　还有自己的能力会减损路克灵魂的罪恶感。
　　为了缓和这些情绪，为了获得救赎，所以才来清扫墓碑——莉纱当然没有这个意思。然而看在他人眼里，或许就是这么一回事吧！
　　——不过，得传达给他们才行。
　　这是得以活在这个世界上的自己应尽的义务。
　　与路克一起努力活过、在这里报告从莉莎手中借来的生活、尽可能地传递与路克共享的所有事情和情感。
　　这就是莉纱“祈祷”的方式。
　　——请收下吧！
　　就这样，莉纱有好一段时间都垂首不动。
　　
　　
　　确认墓碑已经大致清理干净之后，莉纱将从妇人手中拿来的花朵分成两束，分别放在两人的墓前。白色的花瓣随风摇曳着。
　　“…………啊，对了。”
　　她唐突地想起自己忘了报告一件非常重要的事情。
　　“莉莎小姐，这件事情请你专注地听好唷！”
　　莉纱重新面向莉莎.奥克伍德的墓碑，先调整好自己的情绪之后才开始述说：
　　“路克有喜欢的对象了。”
　　当然不可能会有回应。
　　但莉纱还是足足等了几十秒后，才接续说：
　　“那是他就算赌上性命也想保护的对象。虽然他因为很愚蠢的理由隐瞒着自己的心意，不过我不会让他那么做的，我一定会让他们的恋情开花结果……所以、那个，该怎么说……刚刚虽然说请你保佑我们……不过关于这件事情，还请你睁一只眼、闭一只眼啰？”
　　因为那个人爱上了除了你以外的女性。
　　“请你原谅他。”
　　“你在乱说些什么？”
　　心脏差点从莉纱的嘴里跳出来。
　　戒慎恐惧地回过头去，刚刚提到的青年就站在那里。
　　“为、为什么？”
　　“……你不是说了吗？”路克露出有点不悦的表情，“今天要彻底扫除，所以我才来这里啊。”
　　结果一来就看到你，他接着说完。
　　莉纱的背部被冷汗濡湿。
　　“不，这个……我不是刻意隐瞒你的……只是直觉地认为，如果我来给莉莎小姐或路克的父亲扫墓，可能会被你讨厌吧……可是又想说他们是生前照顾过你的人，好歹要来打扫一下……”
　　“你别怕成那样啦，我又不会骂你。而且，你不是只有今天来这里吧？平常总会找空当过来，是不是？”
　　“你、你发现了！？”
　　莉纱惊讶得大叫，因为她已经尽可能地不让路克察觉了。
　　路克一副“这不是废话吗？”的样子叹了口气。
　　“不管我什么时候来，这里都没什么灰尘，当然会发现。”
　　——不管什么时候来？
　　莉纱没有漏听这句话。换句话说……路克也常常来这里啰？
　　就像自己瞒着路克过来一样，路克也瞒着自己过来。
　　什么嘛，莉纱苦笑。原来根本没有偷偷摸摸的必要啊！
　　——我们还真像呢！
　　隔着莉纱的肩膀，路克凝视着墓碑。
　　“……莉莎是个任性又乱来的女孩。”
　　他到底是抱着怎样的心情过来的呢？
　　虽然莉纱不清楚，但她却静静地倾听路克开始诉说的话语，一句也不打算漏掉。
　　“每次都借口要出外冒险，拖着我到处跑。只要发现好像有危险的地方，就会眼睛一亮地一股脑儿冲进去，害得陪着她的我每次都差点没命……这不是开玩笑唷！你知道‘爪痕’吧？我有过差点从那里摔下去的经验，老实说那次真的吓哭了。”
　　内容虽然有点……不过因为本人正眯着眼睛说道，所以应该算是美好的回忆吧，大概吧。
　　“然后又说想要加入骑士团，我被强迫陪她练习了好几次。因为她强得不像话，每次我都被她拿走了半条命。比起‘挥砍’，那家伙更擅长‘突刺’，会用木剑剑尖精准地往要害刺过来。要是给她刺中侧腹，一定会反胃吐出来。你试着想象这种痛苦吧！”
　　才不要。
　　“那家伙拿出老爸锻造的直刀时，我真的觉得自己死定了。”
　　回忆的内容越来越诡异了。
　　不过……
　　“真的很任性又乱来咧。”
　　承受着有些冰冷的寒风，路克小声说着。
　　莉纱注视着他的侧脸，心中想着：
　　——你真的很爱她啊！
　　有点羡慕，但莉纱不会说出口就是了。
　　
　　[[IMG,42f492f33115600cb8fa7fbaa4eff370,398,600,79817]]
　　
　　
　　
　　她“呵呵”地笑了。
　　“总觉得莉莎小姐有点像瑟希莉小姐呢！”
　　“是啊，这么一说确实是……不过，两个人完全不同。莉莎是莉莎，瑟希莉是瑟希莉。”
　　语毕，路克转头看着莉纱。
　　“……莉纱，这段时间谢谢你了。我想莉莎和老爸都会很开心的。”
　　——啊，糟糕了。
　　她心想可能会哭出来，因为想道谢的是自己啊！
　　——谢谢你告诉我有关莉莎小姐的事情。
　　不过，这里不是应该哭泣的场面，所以莉纱硬是忍了下来。
　　“扫除完毕了吗？”
　　“是，刚弄完。”
　　“是吗？那我们回去吧！”
　　当莉纱“咦？”地睁大眼睛时，路克已经旋踵离去了。
　　“你不做些什么吗？比方亲手扫墓之类……”
　　“让他们看到我就很足够了吧？我每次都是这样。”
　　即使如此也太干脆了吧？莉纱尽管傻眼，还是大概能理解。
　　就像自己“祈祷”的方式是清扫墓地、报告日常的状况。
　　路克“祈祷”的方式就是像这样来墓碑前露个脸吧！
　　莉纱追着路克的背影而去。
　　“这么一来，今天的扫除工作就结束了，辛苦了！”
　　“你也一样……啊，对了，我之前就想说了，从今天起你可以睡在主屋里。你抱怨过灌进来的风很冷吧？过去真是抱歉了。”
　　莉纱又吓得睁大了眼睛。
　　话说她会睡在锻造场，也是路克那么指示的关系。最开始的时候还会因为被疏远而挺落寞的——但她马上就发现了真正的原因所在。
　　路克不希望徒弟听到自己的声音。
　　他从三年前就持续做着恶梦。他不想让莉纱听到自己呻吟的声音，才把莉纱的睡床移到锻造场。
　　莉纱知道这件事，而路克想必也知道莉纱已经明白此事。
　　“……我可以问你原因吗？”
　　“因为我已经没问题了。”
　　回答只有这样。
　　虽然只有这样，但莉纱却察觉接下去的话语。
　　‘我再也不会为恶梦所困。’
　　
　　
　　——莉莎小姐，你看到了吗？
　　我们正确实地往前迈进唷！
　　莉纱微笑着跟在路克身后。
　　与珍重的他肩并肩走着。
　　“那我从今晚就到主屋睡，不准夜袭我唷！”
　　“我才没有那种恶心的嗜好。”
　　“……说的也是呢，毕竟路克喜欢大的。”
　　“你又说出这种会招来误解的话……”
　　“路克是变态！巨乳控！”
　　“我看你还是睡在锻造场吧！”
　　看到莉纱露出满脸笑容说“我不要”地反抗，路克也只能苦笑。当他转头面对前方时，口中低喃的话语令莉纱印象格外深刻。
　　
　　
　　“直刀啊……”
　　
　　
　　花上一整天时间的大扫除，总算落幕了。