　　第13-2话 日常Spisode Luke
　　
　　
　　锻造工坊“莉莎”的主屋是由两栋建筑物所构成的。
　　它座落于独立交易市七号街的角落，比邻灰幕森林，抬头仰望可见由蓝灰两色分割而出的天空境界线——就在那座山脚之处。
　　从锻造场里持续传出打击声。与寒风刺骨的屋外相反，屋内满布干燥热气——因为铁窗紧闭之故，显得有些暗，是个给人工具等物品杂乱散置感的炼铁场。火炉里熊熊燃烧的炭火映照着黑发青年的侧脸，他正以手锤敲打着铁块。
　　每次打击都伴随着火花飞溅。
　　熔接在杠杆棒前端的铁块已经带着火红的热度，而且弯折成L形。青年敲打着铁块，让它像纸张般折叠起来。L形的铁块瞬间重叠，化成了一块铁板。
　　确认好重叠部位的连结之后，把铁板放进火炉中，稍微过火之后再拿出来。
　　黑发青年——路克一边旋转杠杆棒，一边确认铁块的收尾工作。
　　“……好，可以了，今天就到此为止。”
　　发出“咦”的惊讶声的人，正是站在他身旁的徒弟。
　　与路克一样，身穿满是煤污工作服的金发少女——莉纱。
　　尽管她将长柄向锤当成拐杖，把满是汗水且气喘吁吁的身体倚在上头；但听到师傅路克那句话，她还是很意外似地猛眨眼睛。
　　“一、二、三……”
　　她举起双手掐指计算。
　　“……七，我们才做了七次折返而已耶！”
　　在锻刀的时候，会进行一种叫做“折返锻造”的工作。
　　那是把用以作为素材的玉钢敲打延展，压下切口，折返之后再重叠的作业。重复多次这种作业后，就可以让玉钢重叠的层数变多。
　　路克等人在军国学来“四方集合”这种锻造技术，同时也把折返锻造的次数增加许多。“四方集合”需要芯铁、刃铁、栋铁，加上两枚皮铁，总共五块材料；前提是每个部位的材料都必须进行十次以上的折返锻造才行。莉纱说得没错，只有七次当然不够。
　　“总之，至少要确实完成折返锻造啊！我还——”
　　“少骗人了，你明明已经气喘如牛了不是吗？”
　　莉纱吓得绷紧身子。路克说得没错，整个人靠在向锤上的她正猛喘气，很明显地消耗了大量的体力。
　　她将身体从代替拐杖的向锤上挪开。
　　“不、不！我还做得到！”
　　我做得到！让我做！莉纱逞强地坚持着。
　　“冷静点！”路克按着徒弟的脑袋，接着耸了耸肩。
　　“唉，我也不是不了解你焦急的心情啦。”
　　两人学到的技术，顶多可以用来制作圣剑的“基础”部分，直到现在还未达到“完成”圣剑的层次。实际上，路克觉得应该还需要另一项因素，还需要再一次进化。
　　霍尔凡尼尔复活之日已然逼近，时间所剩不多。
　　莉纱会焦急也是理所当然——可是呢……
　　“但是，我们现在进行的锻造，并不是以完成圣剑为目标而做的。严格来说，只是为了再度确认‘四方集合’的效果而已。”
　　说着说着，路克舀水浇在手边的铁块上。
　　保持着热度的铁块发出摩擦般的“滋滋”声，表面就像玉石一样弹开水滴。
　　“之前在军国锻刀的时候毕竟是赶鸭子上架，锻出来的刀也在短兵战之中报废了。所以这家伙得慢慢来，让身体习惯这些作业。”
　　说起来，锻刀作业并非一、两天就可以完成的。大体来说要两个礼拜——快一点也要一周——左右的时间，一个接一个地完成许多工程。折返锻造做到一半休息，隔天再继续也不是什么稀奇的事情。
　　“就算急，你的体力也撑不下去啊。今天就到此为止吧！”
　　“呜呜……”
　　可能是因为自己的体力不足一再被拿出来讲吧，只见徒弟一脸不满。
　　路克露出浅浅的笑容。
　　“不用急，不愉快的情绪会反映在刀的表情上。”
　　“……我明白了。”
　　“更重要的是，要确实记住折返锻造的次数啊。要是忘了这个就得不偿失了。”
　　“不用担心，我有做记号。”
　　莉纱点了点头，路克则慰劳似地轻轻拍拍她的头。
　　将杠杆棒递给她之后，路克自己则再次面向火炉，把铁制的箱子拉了过来。烧剩的煤炭只要保存在这个箱子里面，就可以再次利用。
　　路克拿起小铲子。
　　——不过，莉纱说得确实没错。
　　他移着煤炭——因为只要一点点风压就会吹起煤灰，所以要很小心地挪动——并思考着。
　　既然莉纱都说出口了，所以即使路克没说，实际上他自己也真的焦急了起来。
　　关于基础的部分，的确可以说已经相当接近圣剑了吧？至少没有必要再增加构成刀的部位材料了。就这一点而言，到军国和圣剑师们进行技术交流，可是一大收获。
　　不过，就算如此，还是不足以成为圣剑。
　　还需要什么呢？路克这么自问。
　　比方说，需要更特殊的某些东西当作素材吗？不，他摇了摇头。材料果然还是除了玉钢以外不做他想。自古以来，锻刀就是用产自鼓风炉工坊的玉钢当材料，实在想不到会有其他更适合的素材。那么，既然玉钢会因为纯度而提高或降低价值，所以该试试过去自己从来没用过的高纯度玉钢吗？记得曾经听说过古时候功夫好的鼓风炉工匠比现在还多。
　　关于长度和形状之类的，又如何呢？
　　刀会因为刀身的弯曲程度、刀身的长度等分类成短刀、胁差、大太刀等。除了像路克锻造的那种有弧度的刀身之外，还有刀身笔直的直刀等，形式可说千变万化。这些分类之中难道存在着什么秘密吗？
　　不，路克在心中否定了这点。
　　很难想象长度和形状会存在这么大的意义。就算改变了这些，刀的本质还是一样，基本上不可能发生锐利度大幅增加的事情。虽然目前还只是想象，但圣剑应该存在着超乎这类事情之外的另一种层次上的要素。当然，会因为武器的型态而使得作战方式有极大的改变——
　　想到这里路克赫然惊觉。
　　——作战方式？
　　过去从来没有对这点产生过疑问。
　　——最适合拿来对抗霍尔凡尼尔的作战方式是什么？
　　而最适合拿来砍杀那只野兽的刀该有多长？该是什么形状？
　　过去总是理所当然地打造出有一点弧度、可以单手使用的刀来，但仔细想想，这种形状不一定是最适合的吧？
　　这时候，路克想到自己的父亲不也从大太刀到直刀等，曾经锻造出许多种类的刀吗？军国的圣剑师们不也推测过霍尔凡尼尔的身高，而准备了大太刀吗？姑且不论他们的方向是否正确，但想法却是对的。
　　——我是白痴啊。
　　为什么会忘了这么重要的切入点啊？路克发现此事，咬紧了牙根。这可是基本中的基本耶！虽然自认为已经抵达圣剑的基础了，实际上却连那基础都还没触及。
　　最适合对抗霍尔凡尼尔的刀。
　　它的形状、长度。
　　自己得先好好思考——
　　
　　
　　就在路克陷入沉思的时候。
　　“路克，那个……”
　　背后传来莉纱的声音。
　　“虽然事出突然，而且很抱歉……我想问一件可能不该问的事情。”
　　莉纱的问法显得格外客气又紧张，但完全陷入思考中的路克依然背对着她，随意地用一句“怎样？”回应。
　　“你和瑟希莉小姐进展到什么程度了？”
　　经过片刻沉默之后，路克转头回望。
　　一改之前不满的神情，莉纱正用熠熠生辉的双眼看着路克。
　　“……你刚刚说啥？”
　　“我从之前就很想问了。简单说来，就是进展到哪里了呢？”
　　或许是因为说出口之后就壮起胆来了吧，只见莉纱“哼哼”地呼着急促的鼻息，向前挺起身子。
　　路克小心地后退了一点。
　　“没啊，没什么进展。”
　　“这是隐瞒！是谎言！太卑鄙了！”
　　“麻烦你选一种好吗？”
　　最近，路克总觉得这个徒弟的个性好像比以前强悍了不少。
　　以前的她从来没有对锻造发表过意见，只是顺从地做好被交代的事情；日常生活中也很少像这样，问出牵涉到路克自己隐私的问题。
　　——呃，之前叫她不用客气的确实是我啦！
　　“因为、因为从军国回来的时候，你不也对瑟希莉小姐说过吗？”
　　莉纱望着远方般把视线移向空中，忽然摆出笑容。
　　然后很不自然地露出闪闪发光的雪白牙齿。
　　“……‘想看’。”
　　“我宰了你喔！”
　　不客气也要有点限度。
　　“你就死心点，老实招来吧！”
　　莉纱等不及地重重踏了一脚。
　　“你们最近的感觉不是很不错吗！身为徒弟，我有必要知道事情的真相！”
　　路克叹了口气，太嚣张也真的让人头大啊！
　　“我看你误解了，所以我先讲清楚。”
　　“是？”
　　“我根本没打算跟那个女人怎样。”
　　…………啊？
　　莉纱的眼睛好似在述说“不敢相信”般瞪大到了极限。
　　那已经不是看着值得尊敬的老板的眼神了。怪人、奇人、不是人、鬼、恶魔、变态——总之，不是看着普通人会流露出的眼神。
　　“咦？骗人……到现在才……不可能……”
　　
　　[[IMG,fd3bc17dd82e59c3cee0af62fdfda479,401,600,76550]]
　　
　　
　　
　　莉纱嘴巴喃喃说着些什么。路克心想，自己说了什么奇怪的话吗？
　　接着，莉纱突然回过神来，再次问道：
　　“我、我确认一下！虽然我觉得不可能，但刚刚那句话该不会就是‘我压根儿没有要跟瑟希莉交往的意思’吧？是这样吗？”
　　“就是压根儿没有的意思啊！”
　　“你——你是认真的吗？”
　　莉纱惨叫着怀疑路克是不是认真的。
　　“因为这样也太奇怪了！”
　　“一点都不奇怪……问完了吧？”
　　路克伸手挡下还想继续追问的莉纱。
　　“废话说到这里，快点收拾吧！”
　　刻意冷淡地丢下命令，路克再次背对莉纱。
　　虽然莉纱茫然失措的气息传了过来，但路克并不打算理她。
　　他只是默默地继续把煤炭移进箱子内的作业。
　　“为什么……毕竟那么……”
　　话说到一半就突然中断了。
　　然后传来一道用力吸气的声音。
　　“我懂了。如果你要这样，那我也有我的打算。”
　　路克“啊？”地回过头以及莉纱奔出锻造场这两件事，几乎同时发生。
　　啪哒啪哒的脚步声从屋外远去。
　　“……什么事啊？”
　　被留下的路克只能歪着头，一脸困惑。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　三号街的市公所——瑟希莉正窝在里头的休息室跟报告书搏斗。
　　“就说我很不擅长这种事情了嘛……”
　　打从刚才起，她就抱着头面对着羊皮纸。
　　她正在写在军国发生的相关事件报告书。本来是被命令要更早提出的，但就在她斟酌内容的时候，又因为自卫骑士团的模拟战及事后治疗等事拖延到今天。
　　瑟希莉本来就不擅长写文章，完全就是个拙于文字表达的人。她面前的报告书在某种程度上来说，比起人外或恶魔一类的对手更难应付。
　　“其实，有布列辛团长的报告书不就够了嘛。”
　　“哈维在短兵战的时候，不是因为被路克的马踩了一脚而昏倒了吗？”
　　插嘴的人正是亚里亚。她在旁边俨然一副旁观者的姿态，手肘撑在桌上托着脸颊。
　　这个在战场上非常可靠的伙伴，却从来不会帮忙瑟希莉写报告书。她似乎没有接受过正统的书写教育，虽然勉强可以看得懂文字，然而说到要写，就只能举双手投降了。
　　尽管很感谢她陪着自己一起工作，但是到头来还是得靠自己完成工作，只不过非常不可靠就是了。
　　“好啦，回想一下短兵战的事情吧，包括人外的特征与数量等等。”
　　“嗯……呃——关于特征，就请参考‘人外滥杀无辜事件’的报告书……数量是十六……咦？十七只吗……？啊呀，哎呀呀……？”
　　手中握着从团长汉尼巴尔那儿借来的羽毛笔呻吟着。不妙，明明只是半个月前的事情，记忆却已经有点模糊不清了。瑟希莉打算再努力点回想看看，不断探索记忆的途中却发生脑袋过热的情况。呜、呜喔喔喔～
　　看到瑟希莉发出苦闷的声音，亚里亚苦笑着说：“真拿你没办法啊！”
　　因为没有继续动笔，亚里亚顾虑到这样的她，像是要转换心情般转移话题：
　　“对了，说到这次会议，军国还会派亚维来吗？之前也是他来，再加上他又是军师。”
　　“大概吧。”瑟希莉一边跟报告书大眼瞪小眼，一边回答。
　　亚里亚口中的会议不用说，就是指从三国一市改成二国一市的“霍尔凡尼尔会议”。
　　这会议原本是定期召开，用以研讨如何面对据说即将在不久的未来复活，大陆史上最凶恶的人外；但因为大陆国家的步调从前就不一致，所以在具体的对策方面陷入了极端的混沌。
　　在这个节骨眼上，却意外飞来帝政同盟国成立的消息。
　　就像独立交易市的“锻造师”和军国的“圣剑师”交流一样，没有继承圣剑锻造技术的国家彼此合并，将会在今后对抗霍尔凡尼尔的议论上带来怎样的影响呢？还有，成为一个国家的它们将会重新大力主张什么样的权力呢——这次的会议将会以厘清这些为主。
　　不管怎样，对抗霍尔凡尼尔的对策应该会更混乱，这点不难想见。
　　“洁诺比不来吗？”
　　“她可是一国之主，不太可能发生这种事情吧！”
　　瑟希莉反射性地回答之后，心里又马上觉得不对。事情很难说。
　　如果是那个奔放的少女王——洁诺比.Q.蓝彻斯特的话，就很有可能会这么做。假设她坚持主张“朕要去！”，那么周围的人或许也拦不住她吧！
　　“如果洁诺比来了……”
　　亚里亚坏心眼地笑着说：
　　“一定又会问起吧，‘从那之后你跟锻造师怎么样了？’之类的话。”
　　瑟希莉想到这里，也露出了苦笑。
　　“关于这点就饶了我吧！”
　　亚里亚言下所指，就是洁诺比她们一群人，一起逼问瑟希莉和路克之间的关系那一幕。
　　连日以来在军国进行的议论，让瑟希莉觉得有些疲累，不禁低声说出一句：
　　‘路克不知道好不好呢——’
　　这句不小心泄漏的话语给少女王的“某方面”点了火。
　　洁诺比立刻召来夏洛特她们，对瑟希莉设下包围网。由洁诺比领军的一行人，简直就像是八卦天后的少女联合军，以猛烈的攻势对瑟希莉集中轰炸，把与这种话题没什么缘分的女骑士当材料不断烹煮。
　　
　　
　　‘好了，瑟希莉.坎贝尔啊，让朕拜听一番吧！’
　　‘好你个家伙！竟然敢装死！’
　　‘那两人是相亲相爱吗？’
　　‘瑟希莉.坎贝尔啊，你死心吧，朕听不够——’
　　‘跳舞！？几时？’
　　‘那么我问你，对你来说，那个男人算什么？’
　　
　　
　　那还真是难以自处的空间，可以的话真不想体验第二次。
　　瑟希莉对着报告书叹了一口气。
　　“大家都太大惊小怪了，我跟他根本没什么啊！”
　　“……真的吗？”
　　亚里亚歪着头问道。
　　被那对无邪的双眼凝视着，瑟希莉不禁结巴了起来：
　　“真、真的啊。而且说起这个，亚里亚不是也有尤——”
　　“抱歉，别提这件事好吗？不可能的。”
　　亚里亚用手指比了个又，打断瑟希莉的话。
　　“瑟希莉，你别想转移话题。我这边虽然是完全不可能，但瑟希莉你那边却很有可能喔！”
　　“这、这话是什么意思？”
　　“我可不是白当你的战友的。因为我一直跟你在一起，所以无论如何都知道。你们俩要说‘什么都没有’，那才真的是不可能的事情。”
　　被这么断言后，瑟希莉一时之间说不出话来。
　　“我说啊，你好歹可以跟我讲清楚嘛。你不仅根本不讨厌他，还蛮欣赏他的，对吧？”
　　“所以说……那是因为受了他很多照顾……可、可是——”
　　“那，你讨厌他吗？”
　　“没这种事！”
　　突如其来的否定之声，大到连瑟希莉自己都倍感惊讶。
　　看到亚里亚“嗯”地眼角一扬，瑟希莉连忙解释起来：
　　“不，刚刚那个、是，唉呀，就是‘因为受了他很多照顾嘛，怎么可能有理由讨厌他呢？’的意思。”
　　“所以说，你不讨厌路克啰！”
　　“不、不讨厌。”
　　“那喜欢他吗？”
　　“喜——”
　　声音的后半段像蛇尾般消失了。
　　要自觉这件事情，真是超乎想象的难受。
　　“喜……”
　　因为只要一意识到这句话，那就没救了。瑟希莉的脸像冒火般瞬间通红，并且觉得变成这样的自己很丢脸，真想赶快躲起来，可是又连这件事情也做不到——于是只能垂着头，这才发现自己已经把手中的报告书捏成一团了。
　　非常难以忍受的情绪充满内心。
　　一个不小心就可能哭出来的、极端忐忑的心情。
　　越是了解到对他的心意有多深，就越是难过。
　　“……对不起。”
　　亚里亚的手轻巧地、温柔地放在瑟希莉的头上。
　　“我并不是想欺负你……嗯，觉得被别人这样说长道短的很讨厌吧，我自己也一样。”
　　“不是这样的。”瑟希莉语不成声地呢喃。
　　这不是亚里亚的错。
　　那双体恤地抚摸头发的手，让瑟希莉的心渐渐安定了下来。
　　“可是瑟希莉啊，我不希望你后悔。因为你总是很努力，我希望你能获得等价的幸福，所以才会忍不住说得太过分了。对不起，你生气了……？”
　　瑟希莉轻轻摇头。
　　“那个啊……”亚里亚的气息搔着耳际。
　　“我只要你告诉我一件事情。”
　　“……嗯。”
　　“你啊……希望跟路克变成什么关系？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　路克.恩斯华滋正经历着人生初次的体验。
　　——这是什么啊？
　　包含他在内的四个人围着一张餐桌，分别坐在四边上。这时路克又环顾一下除了自己以外的人的脸孔。
　　左边——一名戴着眼镜、一头栗色头发的女性一脸兴味盎然地窥视着这里。
　　她名叫帕蒂.鲍德温，是不属于战斗系统的公务员，好像是瑟希莉的同事。
　　她露出和善的笑容，悠哉地开口：
　　“这个人就是瑟希莉的……啊。”
　　瑟希莉的什么啊？
　　接着，转头面向右边——一头咖啡色秀发盘了起来，身穿女仆装的女性正虎视眈眈地瞪着这里。
　　她是菲欧.艾金斯，好像是在坎贝尔家工作的女仆。
　　她皱着眉头，面露严肃的表情，一副觉得很没趣的样子说道：
　　“这家伙就是瑟希莉的……啊。”
　　所以说是瑟希莉的什么啦？
　　然后莉纱坐在对面的位置。不知为何，她的坐姿端正，以奇妙的表情面对着路克。
　　承受着以上三名女性的注视，路克在心里反复嘟哝着：“这什么跟什么啊？”
　　为什么会变成这种状况呢？完全不懂。
　　奔出锻造场的莉纱，在不久后带过来的，就是帕蒂和菲欧这两个人。她们两人都是第一次见面，却都带着一副“原来这家伙就是传说中的……”好像对路克很熟悉似的表情，毫不客气地观察着他。
　　奇妙的紧张感充满了主屋，不安定的气氛围绕着路克。
　　完完全全搞不懂这到底是怎么回事——但是，路克心里却有某种几乎底定的预感。
　　——我该不会被逼上了很惨烈的绝路吧？
　　总有种很想逃离这里的感觉。
　　“喂，莉纱，这到底是怎么回事？”
　　“帕蒂小姐、菲欧小姐，谢谢两位百忙之中拨冗前来。”
　　莉纱理所当然地无视路克的话，说起开场白。
　　“从现在起，将对我主人之前的问题发言进行审问。”
　　“什么审问？”
　　“那么，请两位不用心软客气地开始吧！”
　　被莉纱这么催促着，先点燃战火的是菲欧。
　　她用连哭闹的小孩都会安静下来的低沉嗓音，从路克右手边抛出话题：
　　“好啦，路克恩斯华滋啊，就让我洗耳恭听吧！”
　　“……听什么？”
　　“你这个死木头！还装死啊！”菲欧突然露出凶神恶煞般的表情，激动地大吼。“当然是指在你这个王八拐骗之下成了流言标靶的我家的瑟希莉啊！除了从莉纱那里听来的以外，老娘还掌握了不少证据咧。你这王八羔子以为从军国回来之后她说了什么？‘母亲，我们家里有礼服一类的服装吗？’咧！那个对打扮自己从来没兴趣的家伙，居然说出想要礼服这种话！露西夫人还因过度欣喜而哭了啊！你这家伙，到底在军国跟瑟希莉发生了什么事？不然就是在军国对瑟希莉做了什么吧！招出来——你们俩早就是那种关系了吧？！”
　　有如卷起惊涛骇浪的不良女仆所散发的压力，就连路克都不禁缩了缩身子。
　　
　　[[IMG,51250eeaf772376ccb62a15e192b6a21,402,600,77181]]
　　
　　
　　
　　“你说的是那种关系……我都说不是了嘛。我不知道你从莉纱那里听到些什么，还有瑟希莉跟你讲了些什么，但她只是我认识的人。不会超乎这之上，也不会在这之下。”
　　“哎呀呀，所以你是不期望更进一步啰？”
　　这话是帕蒂说的。和菲欧相反，她以非常平稳但很流畅的语气加入问话。
　　——连这种事情都得回答啊？
　　路克觉得很不耐烦。
　　“没理由去期望啊，我是不知道你们为什么会误解，所以斩钉截铁地再重申一次，我压根儿没有想跟那个女人有任何进展的意思。”
　　“那么……”菲欧眯细眼睛转头看向帕蒂。“你叫帕蒂是吧？从同事的你眼中看到的瑟希莉怎样咧？老娘不知道在职场的她怎样，也是到今天才知道那家伙稍微有点心仪的对象就是这男人。说一下吧！”
　　明明那个稍微有点心仪的对象就在眼前，还这样问？尽管路克在心里这样吐槽，但被询问的帕蒂还是双手抱胸，露出沉思的表情。就连旁人都看得出她的表情极为认真。
　　“虽然我是她的同事，但毕竟不像亚里亚那样成天跟她在一起。我也是第一次和恩斯华滋先生见面，关于他的事情只是听说过一些而已。所以，要问我实际上觉得怎么样的话，其实很微妙……不过她啊，只要一捉弄就会满脸通红地否定喔。‘我我我我我我跟路克才不是那样呢！’就这样。”
　　路克听到“我我我我我我跟路克”这边时不禁皱起了眉头，那女人就不能更流利地否定吗？该怎么说呢，从别人口中听说她这样的反应，还真是很伤脑筋。
　　“先别说我……”帕蒂交棒，“我觉得从他的助手问起会比较快呢！”
　　除了路克以外的两个人视线一齐转向莉纱。到此为止，莉纱都没有插嘴，只是静静地看着事情发展。现在她则是点点头，对四只眼睛表示“轮到我了”的意思。
　　“喂，莉纱小妹子，到底怎样？结果他们两个没有相亲相爱吗？”
　　“不，毫无疑问地当然是相亲相爱，这我敢断言。”
　　可惜当场没有人把路克本人“毫无疑问吗？”这句独白听进去。
　　“不过，我还是完全不知路克究竟作何打算。明明心意已经显而易见了，却没有要交往的意思……你根本就不讨厌瑟希莉小姐，还挺中意她的，对吧？到底怎样呢，路克？”
　　还能怎样？路克不作声，决定板着脸保持缄默。
　　但是，莉纱等人却把身体挺出桌面。莉纱、菲欧、帕蒂这三人一边逼问着“到底怎样？”，一边缩小包围网。
　　“路克.恩斯华滋，你这个浑球就快招吧。都到了这个节骨眼了，先把你那莫名其妙的想法扔到一边去死啦。”不知道是不是因为个性比较冲动的关系，菲欧的口气真的很像是来吵架的。“无风不起浪，无火不生烟，不管你去他的怎么否认，你们的关系还是被大家这样怀疑着，这就表示我家瑟希莉有表现出那样的气氛吧？散发出你们彼此都有意识到对方的气氛。这你总不能否定吧？是从几时开始的？你几时开始意识到瑟希莉的？这点好歹讲一下啦。好啦，快说出来——老娘叫你快说！”
　　“住、住手——”
　　面对早已超过沸点、揪着自己的衣襟猛摇的女仆，路克头晕眼花地不小心说溜了嘴：
　　“在、在舞会上。”
　　“舞会！？几时的事？”
　　“啊，该不会是……”莉纱忽然察觉，“之前那一次吗？这么说来……在舞会结束，我和亚里亚小姐离席之后……只有你们两人独处的时候，发生了什么吧？难道说跳了支舞吗？”
　　“……”
　　“……在空无一人的舞会大厅，以月光代替照明跳舞？”
　　虽然路克真的很想逃，但她们铁定不会让自己逃走吧！无论如何，他都没有从这三人手中逃脱的自信，总觉得她们一定会追到天涯海角。因为这样——所以他只能百般不愿地点头承认。
　　呀——！少女们发出尖叫，兴奋不已。也不知道是什么事情这么合她们的意了，只见三人异口同声地兴奋喊着：“跳舞！跳舞耶！”路克觉得这时候的她们已经不是人了，又因为自己成了被她们选上的猎物，只能兀自悲叹。
　　骚动了一阵子之后，帕蒂手放在胸口调整呼吸。
　　“呼呼呼……哎呀，恩斯华滋先生你也真是的，虽然一脸无所谓的样子，但是该做的还是会做嘛。‘两个人一起跳舞’加上‘没有其他人在的舞会大厅’、‘以月光代替照明’——真是太浪漫了，姐姐我心头小鹿乱撞呢！”
　　谁管你啊，花痴！路克心里这么想着，但他当然没有说出口。
　　他已经不想再随便刺激她们了。
　　“不过，听了这个之后……”
　　帕蒂接着说：
　　“只会觉得你们一定彼此喜欢啊，恩斯华滋先生也不像传闻中那样不正经。”
　　“麻烦你不要擅自给我奇怪的评价好吗？”
　　“你也不可能单身一辈子吧？”
　　总觉得话题幅度很大。
　　“我从没期望过身边有人陪伴。”
　　“哎呀呀，那我这样问好了。”
　　那个问题唐突地飞了过来。
　　“对你来说，瑟希莉算什么？”
　　路克顿时答不出来。
　　对路克.恩斯华滋来说，瑟希莉.坎贝尔算什么呢？
　　“对我来说……”
　　
　　
　　“他是英雄。”
　　就像一个接一个堆叠宝贝的积木一样。
　　瑟希莉断断续续地吐露自己的心情：
　　“路克总是在难以置信的时机现身。总是在我痛苦的时候、难过的时候、悲伤的时候出现……拯救我的心。然而这些事情时而让我觉得悔恨不已。我不想只是追随着他的背影，多么想和他并肩作战啊！所以在军国可以一同作战的时候，我真的高兴得不得了。”
　　只是像这样滔滔不绝地道出自己的心情，眼泪就忍不住流了出来。明明没有什么悲伤的事情，但是胸口却阵阵抽痛；不知为何，泪腺就是松了下来。
　　“不过，这是我自作主张，是我单方面这样看待他……我并不知道他在想什么。他很迟钝、很木头、很坏心眼，然而至少对我来说，他是我的目标，是我想要追求的存在，一直一直——都是一名英雄。”
　　搭档静静地倾听着。
　　“对我来说，他是独一无二的……一个人。”
　　“……那是以尊敬对象的立场看待？还是以异性的角度看待？”
　　想必两者皆有吧！
　　所以——
　　‘你啊……希望跟路克变成什么关系呢？’
　　现在能够回答的只有一点。
　　“只想跟他在一起，想在他的身旁。只是这样。”
　　瑟希莉无法想象自己会向路克告白。无论他接受了，还是没有接受——不管结果如何，光想象就够让她的脑子混乱了。
　　就因为是这样的自己，所以只要能够待在他身边，肯定就足够了。
　　“现在这样就好。”
　　瑟希莉用哭花了的脸对守着自己的亚里亚微笑。
　　“是吗？”搭档也跟着笑了，并轻轻伸出手，将瑟希莉的头抱进自己怀里。类似清风抚过草木时可以感觉到的香气，刺激她的鼻腔。
　　瑟希莉委身于亚里亚的柔和温度里思考着……
　　……自己哭泣的理由。
　　——原来如此。
　　因为自己太喜欢他了。
　　
　　
　　路克沉默了好长一段时间。
　　‘对你来说，瑟希莉算什么？’
　　他瞬间突然察觉到莉纱的视线。
　　徒弟以澄澈无比的眼神凝视着身为老板的路克，那眼神看起来就像是在斟酌时机。
　　路克感受到了要发出最凌厉的一击之前，那做好准备的气势。
　　所以当她开口想要说什么之前，路克已经大致预料到即将发出的话语为何了。
　　“你之所以无法回答……”
　　尽管声音里带着紧张，但莉纱还是直接丢出了问题：
　　“是对莉莎小姐的情义使然吗？”
　　“不对。”
　　路克立刻回答。
　　这是非得要立刻回答不可的问题。
　　“跟莉莎没有关系。”
　　虽然没有关系，但一讲出她的名字，路克的思绪就往过去前进，让自己回想起来烙印在这只右眼上、有关青梅竹马的记忆。
　　莉莎.奥克伍德。
　　三年前遭到杀害——路克没能拯救的重要女子。
　　路克确实被她吸引住了。尽管总是被她那自由奔放的性格耍得团团转，但仍然深爱着她。只要任性的她嫣然一笑就够了；如果她想要，路克打算有朝一日定要铸造一把最棒的刀送她。
　　不过，这些都是过去式了。路克并不打算拿什么东西，来替代她的死亡或失去她的感觉；而那些思念她的情感，甚至包含悔恨在内，全都留在内心深处。莉莎已经不在人世了——就是因为自己接受了这个事实，所以现在才能专心一意地锻造圣剑。
　　这件事情和莉莎没有关系。
　　“不是那样的。”
　　问题点不在这里。
　　——问题在我自己身上。
　　瑟希莉.坎贝尔。
　　总是啰哩叭嗦地吵着要路克为她锻刀的菜鸟骑士。那个因为太过莽撞而很会找麻烦，但又不能丢着不管的女人。现在两人之间的关系只是认识，并没有超过这之上，也不在这之下。
　　就像对莉纱她们说的那样，路克真的没有想跟瑟希莉有任何进展的念头。
　　在思考怎么进展之前，他就会先封闭这层情感。
　　因为自己——
　　“除了莉莎小姐之外，还有其他的理由吗？”
　　“没错。”
　　莉纱并没有追究这理由是什么，或许她已经察觉了吧。只见她的视线似乎在评估着什么，固定在路克脸上的某一点不动。
　　路克则承受着她的视线。
　　用这只右眼。
　　“……我明白了。”
　　莉纱颔首。
　　“我明白了，对路克这种大笨蛋说再多也没用。”
　　“……咦？”
　　出乎意料的一句话，让路克当场傻住。
　　“不用管路克了，就让他在那里独自一人体认到自己有多笨吧。”
　　莉纱的口气听来带着怒气，只见她“哼”一声，丢下傻眼的路克不管，转头面向帕蒂。
　　“那个，帕蒂小姐，请问一下，对你来说，瑟希莉小姐是个怎样的人？”
　　“我吗？这个嘛……”
　　虽然话题突然转到自己身上让帕蒂眨了眨眼睛，但她似乎察觉到莉纱的意图，于是放缓了嘴角。
　　“平常虽然少根筋，但在紧要关头却一定会想办法处理。她是可以让人有这种期待的对象吧，当然也兼具了可爱唷。”
　　“菲欧小姐也请告诉我。”
　　菲欧似乎也察觉了，她的嘴角勾勒出一道笑容说：
　　“我最得意的干妹妹。她之所以那么耐打，可是老娘培养出来的哩。莉纱，你咧？”
　　“我觉得瑟希莉小姐很帅！好相处又高洁，总是向前看，总是很认真地想着要保护他人，我觉得她非常帅气，是我崇拜的偶像！我一直觉得要是自己能变成那样不知有多好呢——”
　　三人和乐融融地谈论起瑟希莉.坎贝尔这个人。
　　——等一下。
　　路克一副不敢置信的样子看着她们三人。
　　“别开玩笑了！”这句话在内心涌现。自己现在变得非常情绪化，甚至可以把过去思考的所有麻烦事全都吹跑。
　　虽然不像刚刚莉纱那么夸张，不过路克并不觉得这些人是正常的。
　　“那些话，你们是认真的吗？”
　　三个人的视线同时集中到路克身上，但路克无法默不作声。
　　他无法认同她们三人的说词。
　　“是谁会在关键时刻有所作为？是谁很耐打？好相处、高洁、总是向前看——很帅气？别说笑了，你们到底在说谁啊？怎么可能会有这种事！”
　　话一出口就停不下来了，只见路克变得极端饶舌，他又接着说道：
　　“那家伙……瑟希莉她把自己逼得太紧了。老是喜欢说大话，想要做到不符合自己能力的事情，结果受到很大的挫折，她却还是勉强自己去做。那家伙最难搞的地方，就是她真的会用这种态度去达成许多事情。只要本事稍微提升一点，又会志得意满，然后反复做出同样的事情，完全是个不会看气氛的家伙。脑筋又不灵光，只会直直地往前冲，然后最最最讨厌除了自己以外的人受伤。”
　　路克根本就不认同。
　　不管她是不是能亲手斩杀恶魔或人外、不管她是不是能在大陆的大人物们面前一步也不退让、不管她是不是会为了拯救朋友而从山崖或高塔顶端跃下、不管她是不是总为了保护哪里的某个人而牺牲自己——不管路克看着她多少次这样的行为，都不会认同。
　　对路克.恩斯华滋来说，瑟希莉.坎贝尔不是什么值得被称赞、被羡慕、被给予正面评价的伟大人物。
　　“那家伙只是个普通的——”
　　短路、顽固、个性耿直、好心肠。
　　想用那小小的背部背起庞大事物的笨蛋。
　　所以自己无法放着她不管，总会用眼睛追逐着她。
　　她是个非得守住不可、普通的、唯一的——
　　“只是个普通的女人而已啊！”
　　“——你总算肯松口了啊，恩斯华滋先生。”
　　他就像被埋伏般如此斩钉截铁地接到告知，完全出乎意料之外。
　　帕蒂对接不下话的路克轻轻一笑，站起了身子。
　　“原来你是明白的嘛，这样我就放心了。”
　　“你在说什么……”
　　“你自己都说出口了，还不懂吗？”
　　菲欧也一副“真拿你没辙”的态度站了起来。
　　“虽然你那么强烈地否认，但披着的虚伪外衣总算被拆了。说穿了啊，你这龟仔就是这样啦！”
　　把瑟希莉当成异性，并意识着她的存在。
　　没有把她当成一个本事了得的骑士，而只是单纯地把她当一名女性看待。
　　“…………”
　　“所以说，你这家伙似乎没打算跟瑟希莉交往咧……但说穿了绝对不可能。瑟希莉只是个普通的女性，这事咱们都知道，但是你却拼了命地强调这点。像这样的男人今后可以一无所求又人畜无害，这种鸟事老娘才不信咧！”
　　菲欧对着哑口无言的路克笑了笑，接着脚跟一转。
　　“老娘看你也差不多忍到极限了吧？”
　　“剩下的就要看你和瑟希莉了。”帕蒂也转过身去，“虽然你的个性太过正经又顽固，不过我倒是放心不少。至少比起随便一个好好先生来说，你更适合瑟希莉。”
　　“好好表现你男子汉的一面来瞧瞧吧，路克.恩斯华滋。”
　　两人丢下了这些话之后，随即离开了主屋。
　　路克看了看留下来的莉纱，她也在说了“我送她们一程”之后站起身子。
　　踏出主屋之前，莉纱又回过头一次。
　　“我想我应该知道，路克不和瑟希莉小姐交往的理由。”
　　虽然右眼抽痛了起来，但路克并不打算不管它。
　　“不过，我觉得你错了，我绝对不会认同那么愚蠢的理由。因为我想，你们两位的心情都不是那么轻率的东西，也没有那么廉价，我全都知道。我可没白当你三年徒弟啊！”
　　莉纱在踏出门的瞬间又补充道：
　　“请你绝对不要放弃。”
　　然后她的身影消失在门的另一边，这场风暴终于平息了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　瑟希莉还在市公所恶战苦斗着。明明之前还因为说出揪心的话题而流泪，然而一旦像这样被拉回现实，眼泪也跟着干涸，并流出了另外一种意义的泪水来。
　　途中，回到市公所的帕蒂曾来休息室探望，还帮瑟希莉想了一点文章内容。瑟希莉真是无比感谢她。
　　只不过，那时候帕蒂问了件奇怪的事情。
　　“瑟希莉，你会跳舞吗？”
　　“咦？啊，呃，是不会跳啦……怎么问这个？”
　　“别介意。那么，你虽然不会跳舞，但是跳过舞对吧？”
　　为什么她会知道啊？
　　“只跳过一次……那一次跳得很不顺畅，一直踩到对方的脚。”
　　瑟希莉边说边回想起跟路克一起跳的那支舞。虽然那是个美妙的夜晚，却因为自己跳得太烂而后悔不已。
　　“那，如果你不介意，我下次可以教你跳舞。”
　　“我真是求之不得，不过你怎么会突然提这个？”
　　“当然是要好好琢磨你身为‘女人’的部分啊。要让你变美丽到让他无法克制的程度。”
　　瑟希莉搞不懂这话的意思，只能跟亚里亚面面相觑。
　　结果报告书拖到晚上才写完。不过，或许是因为摆脱文书作业的地狱了吧，瑟希莉得到相当程度的解放感。
　　跟亚里亚一起回到坎贝尔家之后，发现家里显得格外地吵闹。觉得奇怪的瑟希莉一看之下，就看到女仆菲欧和母亲露西正从衣柜里拿出各式各样的衣服来，这个也不是、那个也不好地议论着。
　　“这件对瑟希莉来说不会太刺激了吗？胸部开得挺低的耶。”
　　“不，这还不够。那孩子可是天生丽质，应该要让她穿上可以凸显她特色的衣服，想必会有很多男性注意到她。”
　　“原来如此——”
　　“……你们两位在做什么啊？”
　　“喔，瑟希莉，你来得正好。”
　　菲欧抓住瑟希莉的手，开朗地说道：
　　“之前你不是在问礼服吗？我们现在正在挑选。”
　　“我确实问过礼服……不过很遗憾，看来是没机会穿了。”
　　“傻——蛋，这叫做有备无患啦！”
　　菲欧“咯哈哈”地大笑：
　　“快趁现在好好琢磨你身为‘女人’的部分吧，总有一天会派上用场的。”
　　瑟希莉到还是搞不懂状况，又跟亚里亚互相看了看对方。
　　
　　
　　吵死人的女性们离去之后，一阵足以刺痛耳朵的寂静造访主屋。
　　被独自留下的路克疲惫至极地整个人埋进椅子里，感觉上好像把一辈子的紧张感都耗光了，甚至说他因此减短了寿命也不为过吧。
　　“她们以为自己是谁啊……”
　　路克仰头看着天花板，呻吟着：
　　“不用特地强调我也知道啦！”
　　所谓爱管闲事、找麻烦、浪费时间也不过就是这样了吧。她们问的那些事情路克老早之前就已经想过，而且也在心里做出了结论。
　　压抑自己的心情。
　　盖住它、隐藏它、蒙混它，当作没有看到。
　　他煞费苦心，总算做到这点——但因为她们径自介入的关系，盖子又擅自打开了。就因为这样，害得路克的脑袋现在仍一片混乱。
　　该怎么办啦？他仰望着天花板，用手盖住脸庞。
　　——情感压抑不住。
　　因为之前封闭了它，导致出现的反作用非常剧烈。手掌接触到的脸颊，无比烧烫。
　　没错，自己早有自觉了。
　　“我知道……”
　　他很清楚。
　　自己已经无可自拔地被那个女人吸引住。
　　甚至因为太清楚了，因而感到困扰。
　　“别瞧不起人。”
　　就算口中咒骂，心情仍然好不起来，也控制不了。很明显地，今天他无法再工作了。即使继续锻刀，还是打不出什么好刀吧。
　　原本封住的情绪满溢而出，肯定无法好好处理掉。
　　
　　
　　“我太喜欢她了啦，可恶。”