　　终章
　　
　　
　　“喏，同盟列国之中有一个奴隶国家的雇主，就是你们帝国吧？因为送去的奴隶都死得快，所以你们会以补充的名义频繁地买入奴隶不是吗？并非所有同盟列国的小国家都是奴隶国，那类国家就会对买入奴隶的帝国产生不良印象。更麻烦的是，那类想法相同的国家之间彼此连结了起来，一个不好，很可能会转向其他国家。哎，当然他们不会这样轻易就舍弃祖国啦。”
　　“……为什么？那些人是奴隶耶？进行补充是理所当然的吧？”
　　“我也这样认为，但事实就是如此，这也没办法。因为这么认为的国家不只一个，所以同盟列国的统合才会从一开始就很不顺。”
　　“无法理解……”
　　奥古斯都一副打从心里无法理解的样子摇摇头。
　　在帝国与同盟列国合并之后，成立了“帝政同盟国”。
　　这项消息虽然给大陆全体带来极大的冲击，但内情却像兰斯洛特所说的，目前的统一状况实在很难说是“成立”了。
　　同盟列国这个组合是为了方便，而把许多小国家统括起来的称呼，结果这种称呼方式在不知不觉中就固定下来了，只是这样而已。原本这些国家就是各自独立，每个小国的个别特色和组织型态，甚至会因为国家不同而天差地别。其中某个国家的国王为了与帝国和军国接上线，把这些国家统合起来之后，就是“同盟列国”这个名称的由来。
　　大陆诸国以各自的见解，将霍尔凡尼尔称为“神”、“王”或“野兽”，在这之中，同盟列国则将它称之为“机械机关”。那是因为它们认定该野兽是“生出灵体的机械”，并贪心地以从它生出的恩惠中汲取利益为主要目标，才会这么称呼。
　　但是，这位致力于统一同盟列国的王，却在不久前离奇死亡。
　　然后就像算准时机似的，由他统合起来的同盟列国，就在合并的名义下被帝国‘吸收’了。至于那离奇的死亡是被什么——是“谁”下的手，目前还没有找出定论，总之这样的做法显然太过粗糙，让“帝政同盟国”的成立受到了些许阻碍。
　　“老实说，我真希望有更充裕一点的时间。”
　　兰斯洛特吐出一口几乎可以看出疲劳的叹息。
　　“要让反叛的他们理解帝国，需要时间。”
　　“你打算用这种说法拖延到什么时候？”
　　奥古斯都皱眉。
　　“二国一市会议马上就要召开了。”
　　近日内将在独立交易市召开的二国一市会议，通称“霍尔凡尼尔会议”。想必帝国与同盟列国的合并会在那场会议上被提出来讨论吧。实际状况、意图、对霍尔凡尼尔战造成的影响——与这些相关的事项，必须趁现在统合好见解才行。
　　“根本没办法太悠哉吧！说起来他们原本就是反对奴隶制度的，光是有足够的时间，就有办法说服他们吗？”
　　“尽管你这么说——”
　　“干脆点，灭了他们。”
　　兰斯洛特与奥古斯都闭上嘴巴，看了看传来声音的方向。
　　坐在圆桌前的最后一人。
　　那是个银发男子。他与奥古斯都一样身穿黑色铠甲，散发的气势会让人联想到锐利的刀刃。只见他很没规矩地把脚跨在桌上，放松身子。
　　这人就是帝国战士团团长齐格飞。
　　他露出一脸无聊的表情，问两人为什么不那么做？
　　“既然他们要抵抗，那就灭了吧。何必绕远路？”
　　“可、可是啊……”
　　兰斯洛特以一副困扰的样子辩解：
　　“要是一一用武力镇压反抗的国家，那可吃不消。如果老是强迫实行这种暴政，国家本身会消灭呀！就算得到土地了，也得不到人心——”
　　“反叛的是奴隶国家以外的小国吧？那就没有问题啊！”
　　齐格飞淡淡地说道。
　　他说着自己的认知：
　　“只要能提供人外和奴隶，我就觉得没问题了。除此之外的东西都不需要，灭了吧！”
　　兰斯洛特和奥古斯都说不出话来。
　　就连把奴隶当成“东西”的他们，面对这样的发言，都不禁茫然。
　　因为不需要，所以就灭了那个国家——
　　要不是这个人精神有问题，根本就说不出这种话。
　　齐格飞看着两人的脸，挑起一边眉毛。
　　“……啊啊，失礼了。”他笑道：“是我们，才对。”
　　当下的气氛处于一股难以言喻的气氛之中，但银发男人似乎并不介意。
　　“兰斯洛特.道格拉斯，我应该借给同盟列国一把我的魔剑和一名战士吧？”
　　“啊……是的。”
　　“善用他们，拿来灭掉一个国家刚刚好。”
　　“用、用上那个吗？”
　　似乎是想起了什么吧，兰斯洛特的脸颊抽搐。
　　“他们对我来说很难控制……因为他们根本就不听我的话。”
　　“那些家伙们讨厌一点一点地做小工作——放心吧，你只要下令他们去灭掉一个国家，他们会很乐意的。”
　　齐格飞露出不祥的笑容。
　　一副很愉快的模样。
　　“艾莉莎.伊芙就是做得到这种事的魔剑。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　希尔妲.柯文迪许没办法完全逃开。
　　“咕、呜……！”
　　那些伴随着足以目视的闪光与小爆炸，如鞭子般沿着周围的大地交错飞越。奔腾的光带不走直线，而是勾出好几次锐角蛇行着。尽管这样，还是以光速抢到希尔妲的前方，残酷地抽打她的肌肤。然后不知为何，被击中的肉体部分会丧失知觉，强烈的麻痹感随之出现。
　　肌肉微微烧焦的声音和气味刺激着鼻腔。
　　那是自己的肌肉。
　　麻痹感剥夺了四肢的自由，让希尔妲连站立都做不到，只能难看地趴在地上。伏在地上的身体与她的意志相违背，断断续续地颤抖，莫名其妙地抽搐着。在体内窜动的电流让她的身体那样反应，抢走了肉体的主导权。
　　希尔妲的下巴已经没知觉了。她没办法闭上嘴巴，只能像条野狗似地吐着舌头，甚至做不到人类身体可以做到的事情——希尔妲曾经目睹过这种称为“触电”的现象。
　　在这现象之下，同胞们就在自己的眼前全部被杀了。
　　不过，希尔妲还是动用了剩余不多的思考能力想着。
　　围绕在自己身边的，是照理来说光挨了一记，就会让心脏停止跳动的强烈电击力场。不只如此，被杀害的同胞里面，甚至还有被如同闪电般的冲击波击中而炭化的人。
　　但是，自己还没死。
　　身体麻痹、部分肌肤烧伤，她很确定自己完全动弹不得——但是却没有死。
　　她还活着。
　　为何……？
　　“为了豢养你啊！”
　　声音从头上落下。
　　那家伙用脚尖踢向希尔妲的侧腹，让她转成仰躺的姿势。翻转身体造成的震动与还在体内流窜的电流互相干扰，希尔妲发出细小的惨叫声。
　　接着以朦胧的视野向上望去。
　　一位女性正俯视着她。
　　希尔妲这时才发现女性的出现。同时，电击力场也消失了。
　　“我们看上了你的本事。”
　　女人这么说道。
　　接着又连珠炮似地说：
　　“虽然兰斯洛特.道格拉斯说随便处置就好了。”
　　“不过那家伙根本没眼光，明明就是个可用的人偶耶！”
　　“所以就由我们接收吧！”
　　“嗯嗯，这想法真好，棒极了！”
　　被这样一俯视，对方的视线与举止就变得很明显。希尔妲尽管被人以人偶称之，但比起生气，她有更多的困惑。虽然之前就听过传闻，她自己也身处同胞们惨遭杀害的现场，所以知道这个女性的面容和外貌；不过一旦像这样面对面，还是会觉得她的奇特实在超乎寻常。
　　左右不对称的发型。
　　右边在头旁边绑成一束，左边则完全没有加以装饰，直直地垂着。
　　衣服是左右两半的设计和裙摆长度都不相同的华美礼服。
　　然后——
　　“因为——”
　　“这个人偶——”
　　“看起来可以调教成一个很不错的杀手呢，艾莉莎。”
　　“似乎可以养来杀人耶，伊芙。”
　　算是一人分饰两角吧？
　　女性分别以同一张嘴说出两种不同的声色。
　　其中一种声音尖锐，讲话时的口气不耐烦，带着点孩子气。
　　另外一种声音则显得低沉，讲话的口气虽然客气，但时而可以感受到其中的冷淡。
　　前者是艾莉莎，后者是伊芙。
　　一个女人交替扮演着双重人格，就连称呼都有所区别。
　　她甚至还会随着声音的变化不断改变表情。才刚看到她露出充满邪气的笑容，接着又马上冷酷地眯细眼睛，装出成熟的脸来。每当她交互发言，就可以看到她脸上的表情变来变去，说实在话，真令人很不舒服。
　　在一个身体里头寄宿了两个精神的女人——艾莉莎.伊芙。
　　把自身的异常当成一种魅力而自负的“她们”并非人类。
　　而是魔剑。
　　而且是世上独一无二的魔剑。
　　“她们”嘲笑般地说了：
　　“你将成为我们的第二个人偶。”
　　“可以自豪唷？虽然马上会被丢掉就是了。”
　　第二个人偶。即使希尔妲的意识朦胧，还是没有漏听。
　　——第一个就是那家伙吗？
　　在嗤嗤笑着的艾莉莎.伊芙背后，有一个铁块正屏住气息静静地伫立。
　　那东西真的只能用“铁块”一词来形容。从体格看来应该是男人吧——盖下头盔上的面罩，全身毫无空隙地被黑色铠甲包覆着的人物，就像尊石像般沉默地待在艾莉莎.伊芙的身边。因为身躯高大，所以俯视着主人。从四肢的厚实程度，也可推测出铠甲之下有着强健的肌肉。
　　希尔妲也知道对方的名字。
　　加斯顿.巴司卡威尔。
　　总是跟在艾莉莎.伊芙身边，绝对不会开口、有如无机物般的男子。因为他用头盔覆盖着脸部，所以也看不出他到底在注视着什么；加上他现在动也不动地站立着，几乎就像是个装饰品。
　　艾莉莎伊芙在化身魔剑之际，就会让这个男人使用自己。
　　死之执行者。
　　——我将会变得跟这个男人一样吗？
　　变成默默地杀人、被豢养的傀儡吗？
　　要我跟杀害同胞们的人偶并肩作战吗？
　　好似呼应希尔妲内心的独白，艾莉莎.伊芙说道：
　　“她的麻痹感差不多退了吧？是不是呀，伊芙？”
　　“这个嘛，我下手应该相当轻了，艾莉莎。”
　　“既然这样，应该可以说话了吧——好了，选吧！”
　　“要死，还是活？如果是前者，就不用多说，闭上眼吧！”
　　“如果是后者，就复诵我们说的话。”
　　要死，还是活？
　　这意义很明白。
　　是要保住身为战士的矜持，还是要堕落成为奴隶？
　　“…………”
　　“那个女人”的脸突然地，真的是非常唐突地浮现出来。
　　虽然希尔妲是袭击、甚至差点杀了她的人，但还是对希尔妲的际遇大怒，然后在没有任何暗中盘算的情况下释放了自己。如果是“那个女人”，会选择哪一种方式呢？
　　——“那个女人”大概不会舍弃自尊，所以会选择死吧！
　　不，还是说她会不放弃地战斗到底呢……或许会打下去。
　　明明只见过一次，但是“那个女人”却有某种特质让希尔妲这么认为。
　　——不过我不一样。
　　希尔妲没有犹豫多久，因为没必要迷惘。
　　长年的习惯让她做出选择。
　　双眼……
　　闭上！
　　嘲笑的声音毫不留情地洒下：
　　“你是艾莉莎小姐的人偶。复诵。”
　　“……我是艾莉莎小姐的人偶。”
　　“你是伊芙小姐的人偶。复诵。”
　　“我是伊芙小姐的人偶……”
　　
　　[[IMG,86b9ad676ead5e06c59a2de946bd40a1,392,600,64086]]
　　
　　
　　
　　出声认同自己从属于他人一事，竟意外地刺伤了希尔妲，屈辱感挖削着她的心。
　　但是她没有说出反抗的话。
　　选择当一个奴隶。
　　——我逃脱不了。
　　想必一辈子都无法从这命运逃脱吧！
　　“很好，从现在起，你就是我们的人偶了。”
　　艾莉莎.伊芙嘴角一勾。
　　那是既不像艾莉莎，也不像伊芙的笑容。
　　“同盟列国的奴隶啊，你就侍奉我们到死为止吧！”
　　同盟列国是个会公开贩卖奴隶的国家。
　　长期以来身为奴隶的生活方式，让希尔妲选择了这条路。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“洁诺比陛下，请不要胡闹！”
　　亚维.艾文发出好似惨叫的声音非难道：
　　“您怎么可以亲自前去参加‘霍尔凡尼尔会议’呢！”
　　“别说笑话了！”
　　相对的，洁诺比.Q.蓝彻斯特怒吼了回去：
　　“现在正是大陆的危机时刻，朕若不去参加决定大陆命运的会议，还能做什么？”
　　这里是军国首都，主城。
　　谒见大厅中。
　　在最深处的王座——有一位方过十岁的少女坐在王座之上。
　　她就是军国之王。既是最高负责人‘总席’，也是别号“少女王”的洁诺比.Q.蓝彻斯特。
　　洁诺比现在正以小小的身躯对抗军国的干部们。
　　而与她正面冲突的则是军国军师，亚维。
　　“我会负起责任，做到身为军国代表应该扮演好的角色！诚如洁诺比陛下所说，现在大陆处于一触即发的状态，不管何时开战都不奇怪。那么就更应该确保总席的安全！洁诺比陛下，请您把谏言听进去——”
　　干部们都效法他，纷纷恳求国王留在国内。
　　“洁诺比陛下！”“恳求您！”“请重新评估——”
　　但是洁诺比却不肯点头。
　　“办不到。”
　　“洁诺比陛下！”
　　“大陆马上就要毁灭了！”
　　十分直接、有如一刀两断的言语……
　　洁诺比这句话利落地让干部们全都闭嘴了，就连亚维一时之间也说不出话来。
　　谒见大厅静如止水般沉默。
　　“如果现在不采取行动，大陆马上就会毁灭。”
　　洁诺比缓缓地对自己的部下们说：
　　“回想一下那场与帝政同盟国的短兵战，还有人外兵器带来的杀戮。亚维，你也说过吧？那种东西简直重现了过去那场大战，这句话应该毫无虚假吧？”
　　“……是的。”
　　携带着军国圣剑师们倾注心血锻造出的大太刀和胁差的精锐军，却被帝政同盟国派出的人外兵器一举击溃。
　　那是一幅地狱光景。
　　洁诺比曾听说过，四十四年前的代理契约战争，是一段人外和恶魔们恣意飞扬跋扈的黑暗时代。人们惨遭屠杀，大陆简直就是由非人者所支配的时代。
　　之前那场短兵战，不就很像那场大战吗？
　　如果那些兵器被野放到大陆之中——大陆就完了。
　　那才真的是重现代理契约战争。
　　“现在非得采取行动不可。我等可是一度被他们瞧扁了，绝对不能再犯下同样的错误。朕要亲自前去，主动露面并与那些家伙正面谈判，以尽到我等现在可以使出的全力！你们别怕……”
　　洁诺比微笑着。
　　“无须担忧，朕当然会带一定程度的军队过去。护卫就委托多莉斯吧，她的功夫相当到家呐……啊啊，夏洛特也去吧。朕已经命令她为旅行做准备了，毕竟是长途旅行，需要准备的东西相当多。真亏尤英可以只带那点行李就足够。”
　　“洁诺比陛下……”
　　亚维虽然苦着一张扭曲的脸，但洁诺比对那样的他微笑说道：
　　“亚维，朕不是认为你无能。只是朕想亲自前去，并成为独立交易市的助力。毕竟得偿还受到瑟希莉小姐和锻造师先生搭救之恩呀！”
　　当尤英.班杰明说要带走魔剑时，洁诺比决定将之馈赠给独立交易市，也是出于此意。她判断虽然它在军国被当成受诅咒的兵器遭到封印，但如果是瑟希莉他们，一定能够有效地运用。
　　除此之外——这点她并没有说出口，但是她也很单纯地想见见他们、和他们聊聊。
　　他们现在怎么样了？
　　也正为了守护什么人而战斗吗？
　　两人之间的关系进展了多少呢？
　　尽管是多管闲事，但洁诺比真的介意得不得了。
　　虽然她快活地想着这些事，但还是忽然表情一凛，对沉默的干部们说：
　　“别忘了我等受到的屈辱，我等现在正被那个国家瞧不起。”
　　短兵战败北。
　　对洁诺比来说是难以估量的大失败。
　　“现在朕要取回军国的骄傲，你们只管相信朕、盲从朕吧！”
　　那是极为蛮横的说法。
　　闭嘴，少啰哩叭嗦，就照朕所说的去做——等于是这么说。
　　但是，干部们全都知道自己已经热起来了。
　　每个人都抿住嘴唇、握紧拳头，面对战争的意志更加强固。
　　洁诺比环视所有人的脸，颔首道：
　　“就算朕不在，也要维持随时可以出兵的状态。粮食的储备量够吗？别疏于管理。人民们正因为‘帝政同盟国’成立的消息，感到状况不稳定而害怕着。朕会亲自到人民面前演说。还有——”
　　她迅速地抛出指示。
　　干部们慌张地接二连三地奔出谒见大厅。
　　然而亚维还是伫立在这喧嚣的谒见大厅里，以强劲的眼光看着自己的主子。
　　那里头蕴含着强大的觉悟。
　　“喔？”洁诺比以小小的双臂抱胸，命令道：
　　“亚维.艾文，让朕听听你的意志。”
　　“我会守护您。”
　　“答得好！”
　　到这个时候，少女王才笑得像是一名少女。
　　
　　
　　“请让我以‘圣剑的剑鞘’身份正式参加二国一市会议。”
　　那一天，拜访市长室的瑟希莉对团长汉尼巴尔和市长雨果提出这样的申请。
　　“既然坎贝尔家的人握有‘魔剑化’这张王牌，那应该有参与会议的正当权力。”
　　但是，没人回答她。
　　看来瑟希莉的发言让两人同时说不出话来了。
　　他们俩张口结舌，整个人定住了。
　　——唉，也怪不得他们吧。
　　瑟希莉苦笑着这么想。
　　依照父亲的遗言，坎贝尔家身为“圣剑的剑鞘”这个角色的事实，似乎直到最后都不该对瑟希莉表明，所以汉尼巴尔和雨果一直很小心翼翼地不让她知道。现在想想，他俩会对之前路克带瑟希莉参与会议那么火大，也是出自这个原因吧。
　　因为他们一直瞒着瑟希莉，所以突然由她说出这种话，当然会吃惊了。
　　团长和市长两个人同时开口：
　　汉尼巴尔说道：“为……”
　　雨果说道：“……什么？”
　　瑟希莉感觉好像在观赏某种喜剧。
　　“母亲和路克告诉我的。”
　　“那个死小鬼……！”
　　提到路克的名字，汉尼巴尔突然心头一把火气往上冲，猛捶了旁边的书柜。从外观的亮丽程度看来，应该是新添购的书柜承受了全大陆最强男人的拳头后粉碎一地，放在里头的书本全都洒落地板上，房间的主人雨果则抱头惨叫：“才刚买的耶！”……真的很像一出喜剧。这么一说，总觉得市长室的每一样生活用品似乎都才刚换过似的，看起来都很新，难不成是错觉？
　　雨果一边抚着“呼——哈——”地喘着气的汉尼巴尔背部，以便让他冷静下来，一边这么说：
　　“唉，路克是有问题啦……但其实我本来就担心露西小姐迟早有一天会松口呢……”
　　“真是的……！那位女士为什么不保持缄默啊！”
　　“不过我觉得还好我知道了。”
　　汉尼巴尔和雨果同时回过头来。
　　瑟希莉以坚毅的眼神面对两人。
　　“我不喜欢在不知道自己背负着什么的情况下生活。知道那是什么之后，要怎么办则是由我来决定。”
　　“就是因为知道你会这样认真地背负起来，我才不想让你知道。”
　　汉尼巴尔怨叹似地摇了摇头。
　　瑟希莉好似要让他放心般露出微笑。
　　“没你说的那么严重，因为我只背负了一半。”
　　“……一半？”
　　“路克替我担起了另一半。”
　　两人都倒抽了一口气。
　　瑟希莉将手放在自己的胸口上。在这个胸腔里——有着所谓“圣剑的剑鞘”存在。
　　“他跟我约定了，他一定会救我。”
　　路克会让他的圣剑收进这个剑鞘里，以打破初代哈斯曼的术式。
　　
　　
　　‘我会救你。’
　　‘嗯。’
　　因此，瑟希莉.坎贝尔不会牺牲。
　　绝对不会被自己的命运压垮。
　　“所以我不会有事的。”
　　“…………说实话。”
　　雨果有如看着耀眼的东西般眯细眼睛。
　　“当我知道你和路克认识的时候，真的吓了一大跳。因为那时候的他还没有觉醒，加上瑟希莉小姐又还是个刚满十六岁、甫失去父亲的菜鸟骑士。所以对你们两位相遇一事，我只能往坏的方面去想……不过还好，我们根本不需要担心。你们两人相遇真的只是侥幸。”
　　因为与瑟希莉相遇，所以路克才能面对过去的障碍和悔恨。
　　因为与路克相遇，瑟希莉才有办法勇敢地面对自己的命运。
　　“……抱歉。”
　　汉尼巴尔突然低头道歉，瑟希莉不禁慌了起来。
　　“咦？请问？”
　　“抱歉让你背负这么沉重的责任。”
　　“团长……”
　　因为瑟希莉是第一次看到这个彪形大汉低头道歉的样子，以至于整个人呆住了。
　　“面对与圣剑的剑鞘相关的事情，我们根本无计可施。既无法提出有效的对策、也无法做出确实的因应措施，只能把这件事情丢给你们，然后在一旁守候着而已。过去我们一直这么做，想必今后也会继续这么做吧……请你务必原谅这样的我们。”
　　“说什么原谅不原谅的……”这句话卡在瑟希莉的嘴里，看到连汉尼巴尔身旁的雨果都低下头来，就真的讲不出口了。
　　——不，等一下。
　　瑟希莉赫然惊觉。
　　这不是单纯的道歉。
　　——该不会是忏悔吧？
　　非得打造出圣剑的少年，还有背负着要化身为魔剑命运的少女。
　　过去，汉尼巴尔他们只能守候。就算对当事人说明真相，也是徒然扰乱对方的心情罢了。青年和少女的使命与命运，就只有青年和少女能去面对。
　　所以这项事实一直不为人知，一直伴随着痛楚封锁在两人的内心。
　　简直就像代替青年和少女背负痛苦一样。
　　尽管抱着什么都做不到的自责与无力感，还是必须等待青年觉醒，并为了不要伤害少女而持续守护着她。但是这样的作为却不能告知当事人，又让这两位觉得很愧疚。
　　这就是对于此事的忏悔。
　　——我能够做什么？
　　面对这份诚意，自己能够做的——
　　“……我有个条件。”
　　汉尼巴尔和雨果同时抬起头来。
　　“让我参加会议，这就是我原谅你们的条件。”
　　两人瞬间露出哑巴吃到黄连般的苦涩表情。
　　“不行吗？”
　　“我很难答应。”
　　雨果一脸苦闷地用手指顶着太阳穴。
　　“与会者——尤其是帝国和同盟列国那些人，都只把你当成圣剑的备用品看待。对他们来说，你这个人只是用过即丢的道具啊！因此过去我们才从来不曾找你与会，认为有必要的时候再找你来就好了。所以我很难答应，因为想必会有很多中伤等着瑟希莉小姐。”
　　“没问题。”
　　瑟希莉马上回答，倏然露出一个笑容。
　　“到时候团长和市长会保护我呀！”
　　就像过去一直在暗中守护我一样，这回可以光明正大地守护了。
　　——难道不是这样吗？
　　两个人睁圆了眼睛。
　　双双傻住不动了。
　　瑟希莉面带腼腆，又笑了。
　　“……我可是相当有自信会受到保护呢！”
　　先爆笑出声，一副“败给你了”的样子拍着光溜溜后脑的是汉尼巴尔。
　　“输了！瑟希莉，我输给你了啊！”
　　“说的也是……彻底输了。”
　　汉尼巴尔大笑。
　　雨果则突然没力，最后也抖动着肩膀。
　　瑟希莉在一副“随她去吧”般笑着的两人身上，感觉到松了一口气的氛围——这想必不是因为她太过乐观使然。
　　两人长年背负的压力，肯定不会因为这样就全部卸下。
　　不过尽管如此，瑟希莉和路克还是可以分担这些重量。
　　汉尼巴尔和雨果一直战斗着。
　　瑟希莉和路克则是从今天起加入战局。
　　在这四人身后，还有着亚里亚、莉纱，以及自卫骑士团的成员们。
　　“两位可以保护我吧？”
　　“可以！”
　　汉尼巴尔豪迈地回答，雨果在一旁颔首。
　　“没有我的拳头保护不了的东西！”
　　“那么……”
　　瑟希莉毫不犹豫地相信。
　　“我们就是无敌的！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　然后，短暂的日常告一段落，大陆国家的重要人物皆集结于此。由帝国和同盟列国组成的——帝政同盟国。
　　军国。
　　独立交易市。
　　还有锻造“圣剑”者，以及继承“圣剑的剑鞘”者。
　　以独立交易市哈斯曼为舞台，这些人齐聚一堂。
　　
　　
　　大陆即将发生动荡。