　　第三十话 火热的初次约会
　　宫间夕菜很开心。虽然原本就很开朗，是那种不会消沉，不会忧郁的性格，但这几天却是特别的高兴。
　　理由只有一个，是因为「第一次跟和树君约会」。
　　上回的骚动之后没多久，她就从母亲那里听到了「式森君似乎想跟你约会。」这样的信息。急忙去确认，和树因为魔法的打击而濒死之下，「什么都干……。约会也好，去抢银行也好……」这样回答的。
　　夕菜没有理由不高兴。对夕菜来说，「与和树君~一起的事情」，优先顺序是非常高的（那之中，对和树的惩处，也包含在内）。而且约会的话，是「比最高位还要更高的」这种程度的序列。
　　岂止是高兴得不得了。就连上课的时候都因为约会的事情而笑出来，连放学都一边想象着走向了不对头的方向，在房间里都抱着抱枕没有意义地滚来滚去。在她的脑海中，约会的事情占了百分之九十九，生活和学习只占了剩下的百分之一。
　　到了约会的前一天，心醉神迷的样子愈发严重。为此，就连母亲跟她说话，也一边嘀咕着「明天穿什么好呢。和树君一下子过来紧紧地抱住，稍微有点大胆的姿势呢。讨厌啊，我真是……」，忘我地把拳头往壁龛立柱上捶打，完全没有觉察到。
　　「……夕菜？」
　　宫间由香里以不刺激持续着奇怪行为的女儿的方式问道。
　　「明天，该是和式森君一起外出的吧？」
　　「是。正是如此。」
　　夕菜中断了来回捶打的动作回答道。
　　「因为是跟和树君两个人的约会啊。我可是非常的期待呢。」
　　「这就太好了。我也是，一看到你高兴的样子，我也开心起来了。」
　　「是？」
　　「哎呀，我说自己而已。没什么。」
　　由香里干咳了一下。想办法促使和树跟夕菜约会的，正是她。
　　「不过呢，夕菜。你没问题吧？」
　　「您是指什么？」
　　「和式森君的约会。大的方向要被男方引导着，在细微地方女方跟随着做好。这就是宫间家女儿的职责。」
　　「我明白了。对于向和树君使眼色的女人，我要抢先将她们埋葬。」
　　「……这种做法要适可而止。这姑且还是约会。可不能弄出恐怖袭击来呢。不要让式森君感到不快哦，要注意这一点。」
　　「是。这是理所当然。」
　　「积极主动也是宫间家女儿的优点呢。但是不要让男方丢脸，不要太多管闲事哦。」
　　「我会保住和树君，把对手都撞飞。」
　　「……妈妈我开始有点不安了。夕菜，这是去约会哦？」
　　「是。」
　　夕菜的表情渐渐暗淡起来。
　　「和式森君，两个人一起外出哦。」
　　「……是。」
　　「夕菜，有约会的经验吧？」
　　「……母亲大人。」
　　用微弱的声音，夕菜说道。
　　「我和男孩子约会，这还是第一次……」
　　〇
　　夕菜大体上没有经历过真正的约会。虽然也跟和树一起去买过东西，但在短时间内回来了。有意识的和男性两个人外出，其实还是第一次。
　　虽然是学校内谁都知道的美少女，但完全没有跟和树以外的男生接近过。即便被其他男生邀请，马上就会拒绝。虽然在美国的时候，也和关系良好的男孩子一起玩过，但那个时候年纪尚小，也称不上是约会。也就是说，她完全是初学者，新人中的新人。
　　正因为是新人，所以几乎完全不知道对于约会要怎么应对。只能照着指导手册去做或向经验丰富的人请教了。
　　夕菜两项都没选。而是打算靠自己的直觉行动。
　　因为是自己的初次约会，想按照自己的想法行动。更加重要的是她深信着「只要有爱的话怎样都能行。」这一点。让她像因为不安移开了目光，塞上了耳朵。是不同意义上恋爱的盲目。
　　对于这样的她感到不安的，不止是她母亲。
　　「跟式森约会吗！？」
　　厉声质问的是神城凜。至今一直被蒙在鼓里。
　　「正是如此。两个人一起哦。」
　　夕菜在兴高采烈之中混杂着少许优越感说道。
　　「高中生怎么干这种事情！不觉得很下流吗！？」
　　「我并不觉得有什么不妥。」
　　「不是就你和式森两个人吗！？会发生什么情况，谁会知道啊！」
　　「这不是需要小凜担心的事情。」
　　游刃有余的态度。虽然平时的话总是会以牙还牙地燃起来，现在却因为「跟和树约会」这个事实而在心里上变得十分从容。
　　对着还打算继续抗议的凜，风椿玖里子说着「好了好了」地制止了她。
　　「跟和树的约会，是在这周的星期天？」
　　「正是如此。」
　　「呼嗯。能这么高兴真好呢。」
　　夕菜感觉到话里带刺。
　　「玖里子才是呢，之前不是跟和树君去约会了吗？」
　　「记得真清楚呢。很开心的哦。」
　　「我会更加开心的。」
　　一半逞强，一半优越感的回答。
　　凜变得满脸通红，像缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合地。玖里子则表情变得冷冷地，
　　「但是小夕菜的约会，能满足和树么。」
　　「请不要说失礼的话。绝对会是一次不错的约会的。」
　　「说来第一次的约会很容易失败呢。」
　　「啊，谁是第一次啊……」
　　「是第一次吧。」
　　玖里子像是看透了夕菜一般说道。夕菜扭向一边拒绝回答。
　　「反过来和树那边不是有经验么？第一次的人作为约会对象不失望就不错了。」
　　「为什么会失望啊！」
　　「和树不是跟女孩子交往得很不错吗，都和我去约会了。可是小夕菜却是第一次。」
　　玖里子也是对夕菜跟和树去约会感觉不爽吧，使起了坏心眼。
　　「总是说这种话。和树君有我在就一点没问题。」
　　「但是果然……」
　　「啊-烦死了！」
　　夕菜叫道。
　　「那么不满的话，无论什么都好请提出条件吧。无论做怎样的事情，也都让和树君满足给你们看看！！」
　　对于这样干脆的说法，玖里子和凜露出了吃惊的表情。
　　「下了决心了呢。」
　　「如果是为了爱人的话，什么都能做到。」
　　「不过你是认真的吗？」
　　玖里子不快地看着她说道。
　　「我是认真的。好了，请说吧。」
　　「那好吧……」
　　玖里子想了一会儿。终于。
　　「这样的话，要你不能吃醋怎么样？」
　　「诶？」
　　「在约会时，小夕菜不能对和树吃醋。如果你能做到这一点的话，我就认输向你低头。」
　　玖里子两手叉在腰上。
　　「怎么样？」
　　夕菜说不出话来。
　　对她来说，对和树施加惩罚与其说是嫉妒不如说是想当然的权利。对于花心的行为要用死来偿还。在夕菜心中，这是比La Cosa Nostra 更加强烈的规章。（注：La Cosa Nostra是意大利语“我们的事业”，黑手党成员对自己组织的称呼。）「不要做这个！」这个要求相当的始料未及。
　　「没……没问题哦。」
　　夕菜勉强回答道。
　　「和树君不花心的话我就……」
　　「不-行。不管和树要做什么，小夕菜都要忍耐。不然的话就没有意义呢。」
　　「可是……」
　　「果然没有经验的人是不行的啊。那就让我或者凜替你去约会吧。」
　　「……我明白了！」
　　像是断然拒绝一样，她大声地喊了出来。
　　「在约会期间，绝对不会惩罚和树的。」
　　「真的吗？」
　　「真的！」
　　「是吗。我很期待呢。」
　　玖里子像是谋划着什么一样，微微地笑了。
　　〇
　　然后，约会的当天。
　　夕菜一反常态地鼓起了劲头。挑选服装花了平时五倍的时间，打算在化妆上下功夫，而从母亲那里借了化妆用品。本来的话是想去参拜神社的，但是被母亲「又不是去战场。」这样阻止了。可是在夕菜心中，这正是出征。
　　「那么我出发了。」
　　一切准备完毕，夕菜宣告道。
　　不用跟和树到哪里会合。一起出门。因为是住在同一间房子里，说是理所当然也不为过。另外也是为了向玖里子和凜（顺便加上舞穗）显摆。出乎意料地想要炫耀自己呢。
　　她，向只身一人来送行的母亲挥了挥手。由香里也想她挥回了手。
　　「一路顺风，夕菜和式森君。」
　　和树就像机器人一样，很不自然地挥着手。
　　夕菜挽着和树的胳膊，用几乎要跳起来的脚步离开了家。
　　真是好天气了。阳光灿烂。是个极其适合约会的日子。
　　「那个，要去哪里呢？」
　　和树问道。
　　「今天就请交给我吧。」
　　「诶……没问题吗？」
　　「没问题。我会多加小心的。」
　　「你说什么？」
　　「没什么。不疏忽大意的话就没问题。」
　　这样告知道，夕菜气宇轩昂地迈起了步子。
　　
　　
　　「……这样是达不到效果的呢。」
　　二楼的阳台上。玖里子放下双筒望远镜。视线的终点，两个人的身影慢慢变小。
　　在她身旁的是凜和栗丘舞穗。是为了监视夕菜的行动而聚集在一起的。（只不过，舞穗对事态不太了解。）
　　「既然小夕菜说不会吃醋的话，就让我们看看吧。」
　　「我们要怎么办？」
　　凜问道。
　　「这还用说吗。让女孩子贴到和树身上，让夕菜吃醋啊。」
　　「哈啊，那要托谁去做啊？」
　　「虽然打算自己上，但已经没有准备的时间了。唉，虽然想到一手……」
　　玖里子瞅了凜一眼。
　　「……什么啊？」
　　「你也是，不想让小夕菜这样偷跑下去吧。」
　　「……诶……那个……算是吧……」
　　「这样就好。」
　　玖里子想通了什么吧，大大地点了点头。
　　「喵——，舞穗要怎么办？」
　　「之后再说吧。好了，做好准备吧。」
　　三个人下了阳台。
　　
　　
　　两个人在车站买了票。夕菜提议「稍微去一下远的地方吧？」
　　她特意买了两人份的票，递给了和树，制止了和树打算给钱的动作，说道「今天我请客。」在这样平常的对话中，也洋溢着喜悦。
　　即便在和树看来，夕菜也是心情好得不得了。因为他非常的迟钝，对女孩子的心的理解跟人造卫星轨道的计算是同等程度的难度，但是，现在就连他都看得出来。
　　那么会被她影响而开心起来么，这也是不可能的- -她心情好到这种程度的话，之后会有多么可怕的反作用，可以想象。发自内心的不幸附在了身上。
　　「发生了什么吗？」
　　看到明明只是站在站台上就开始萎靡不振的和树，夕菜感到很可疑。
　　「不不，没什么。」
　　他慌忙说道。
　　「稍微有点睡眠不足呢。这之前的伤还没治好呢。」
　　「是这样吗。我也是高兴地睡不着呢。」
　　夕菜的回答稍微有点不对头。和树笑着附和她。
　　电车到站了。呛嗓子的广播声响起的同时门打开了。
　　大概是时间段的原因吧，车内空荡荡的。只有数名乘客。两个人随便地坐了下来。
　　夕菜坐在和树的左边，马上就贴了上去。
　　身体紧紧地靠在一起，连呼吸都听得到的距离。她像是故意一样，把小指头缠在了一起。
　　和树的心脏剧烈地跳动起来。他总是不习惯女性。
　　另一方面，夕菜很高兴的样子。宽敞的车子里简直跟只有他们两个一样，也促进了她高兴的心情。
　　「这种情况，还是第一次呢。」
　　夕菜靠着和树。虽然也有感觉不是第一次，却没有什么记忆了。
　　连接着车厢间的门打开了，一位女性从前一节车厢进来了。
　　稍微低着头，个子不是太高，似乎很老实的样子。是个有着非常长的，染成茶色的头发的女孩子。
　　这个女孩子，尽管有很多空座位，还是坐在了和树的隔壁。
　　和树为了不失礼貌，若无其事地看了一下女性的脸。是完全不认识的人。另一边的夕菜似乎也很惊讶。
　　电车突然摇了起来。
　　「啊……」
　　女性发出微弱的声音，紧紧抱住了和树。
　　「你没事吧？」
　　和树不由得关心起她来。
　　「是的……非常感谢。」
　　
　　[[IMG,8a6a717d144b14a7776e0520ea3ec5d9,1135,1600,429766]]
　　
　　她翻着眼珠仰视着和树。
　　「多亏了你得救了……」
　　「不，我什么都没做呢。」
　　「得救了。」
　　女性不管摇动已经停止了，仍旧紧紧地抱住和树的手。
　　明显感觉到左边的气温急剧下降。
　　
　　
　　同一列电车的其他车厢。
　　玖里子和舞穗并排坐在座位上。
　　不可能只是坐着。乍看之下好像什么都没有，实际上是用意念通话持续交谈着。因为仔细观察的话就会注意到嘴唇的动作，能够推测出是「职业间谍或在接受来自宇宙的电波的人」，幸运的是没有在观察她们的人。
　　意念通话的对象是凛。
　　（那么，现在做到哪一步了？）
　　（哈，哈啊……坐在他旁边了。）
　　凜不知为何有点害怕的样子。
　　（只是这样？）
　　（这个呢……搂，搂住了试试看）
　　（做得好呢，凜。）
　　玖里子大大地点了点头。
　　（就这样一点一点地诱惑他。这样做的话，小夕菜就——）
　　像是悲鸣一样的声音传来了。
　　（怎么了？）
　　（夕菜学姐……好像发怒了……）
　　（不愧是小夕菜呢，她的嫉妒可不能小看呢。）
　　（请不要说得那么悠闲！这样下去——）
　　（让她发怒正是我们的目的，请再加把劲。）
　　（加把劲是干嘛！？）
　　（你是演剧部的吧。）
　　（是生物部！我成了什么啊！？）
　　（我和舞穗会帮你的。再见。）
　　这样告诉她，玖里子单方面切断了对话。
　　
　　
　　（玖里子学姐，玖里子学姐！）
　　已经近乎悲鸣的凜的声音，消失在虚空中。
　　她的心中，冒出了大量的汗，在座位上坐直了。为了不让自己略微的恐慌被发觉，紧紧地抱住了和树。
　　凜被玖里子施加了幻觉魔法。而且不只是视觉，触觉也具有高度的欺骗性。虽然也有困难以及效果时间不确定的缺点，不过被看穿的危险相当低。
　　话虽如此，这些跟夕菜的暴力毫无关系。夕菜发起怒来的话，会不顾周围环境的破坏的。
　　（真是的，玖里子学姐……这样一来我不就成了牺牲品吗？这样下去跟式森一起到那个世界去的话（即与世长辞……）怎么办。两个人一起的话不就像殉情而死了吗。就这一点而言也不是那么糟糕……不等下）
　　「请问……」
　　和树向她搭话了。凜慌慌张张地，把心中的疑虑压了下去。
　　「怎么了……？」
　　「那个，差不多该放开了吧……」
　　「啊，抱歉。」
　　凜慢慢地放开了。
　　「因为突然晃动了所以老毛病犯了。真的很抱歉。」
　　一边说着，心中「现在这种年代有女性会说这种话吗」这样的疑问强烈地涌出。即便如此还是继续说道。
　　「我是个弱女子。一个人在陌生的土地上，而且老毛病犯了。虽然担心会变成什么样，但有您这样的可靠的男士在，真的帮了我大忙。感激不尽啊。」
　　虽然是无论谁听了都会觉得可疑的不得了的台词，即便这样，也是昨晚拼命地练出来的。
　　「而且我还有个请求。」
　　「……哈啊？」
　　就算是和树的表情也是充满了疑惑。
　　「之后两个人——」
　　就在这个时候。
　　不知何时夕菜站在了凜的面前。
　　颇为冰冷的表情。像是在评价着一样俯视着。
　　「对不起。」
　　声音也不太友好。
　　「你是哪一位？找和树君有何贵干？」
　　「诶……不，不，我跟这位英俊的男士……有话说。」
　　凜没有看向夕菜，就这样向着和树微笑。
　　被玖里子「被小夕菜盘问的话就这样回答」这样耐心地叮嘱了。这样做的话夕菜的愤怒也会倍增，似乎就是这么一回事。
　　的确很有效果呢。气氛眼看着变得糟糕了。
　　凜一边努力不去在意夕菜，一边继续着。
　　「我跟这位有话要说……唉，哎呀，是个有着多么有魅力的瞳孔的男士啊。」
　　无论什么都好，赞美他吧，就这样做。
　　「就好像被吸进去了一样呢。啊啊……」
　　再次拖着身子贴近了，抱紧了和树的手臂。
　　「多么的软弱……不，多么优秀的男士呢。啊啊，陷入了恋爱之中了。我，和这样英俊的先生相遇还是第一次呢……」
　　隐约窥视了一下夕菜。只见头发慢慢地倒竖起来。零碎的金粉一样的东西飞舞交错着。
　　（……来了！）
　　这回是真的抱紧了和树，闭上了眼睛。
　　可是。
　　没有攻击。
　　很疑惑地，凜战战兢兢地睁开了眼睛。
　　「说的也是呢，和树君是很棒的呢。」
　　「……哈？」
　　「我想正如你所说的。和树君是个很棒的人。我也是，从小时候开始就一直是这么想的。」
　　然后，她也许是因为找到了知音而开心起来了吧，明朗地跟凜交谈着。
　　「怎么样，和树的魅力？」
　　「哈……这个嘛，说是懦弱也好，温柔也好。」
　　「有能理解的人在我真的很高兴呢。我认为和树君绝对是有魅力的哦。但是，我的朋友中，说不是这样的人很多呢。」
　　夕菜坐在了凜的旁边。
　　「朋友们好过分呢。说和树君软弱啊，缺乏魅力什么的，总是那么说。明明住在一起。却总是说坏话。但是没关系，因为和树君把我看得最重要。」
　　「那是自以为是吧。」
　　「哈？」
　　「不，失礼了……就是这样。我好像也被他的魅力迷上了……」
　　「说的也是呢。女性的话大家都会这样吧。」
　　夕菜笑嘻嘻的。
　　凜不由得变得没趣起来。这回更加大胆地，让身体贴紧了过来。
　　「啊啊……这一位的气味让人眩晕……」
　　平时的话即便口裂开也不会说的句子。
　　但是夕菜依旧笑容满面。
　　「好棒……想更多的触摸呢。」
　　没有反应。
　　「……请更多的感受我吧。」
　　这也不行。
　　凜在心中惊叹。平时的话总是感情爆发，把电车都弄翻才对啊。现在竟能容忍到这种地步。
　　她也赌起气来。想起了在练习中都绝对不会说的句子。硬是让眼睛湿润起来。
　　「我……能请你抱我吗？」
　　下一个瞬间，虽然很短暂但夕菜的样子动摇了。凜的身体变得僵硬了。
　　突然电车停住了。
　　不知什么时候已经抵达了站台。夕菜站了起来，拉走了和树。
　　「就是这里。下车吧。」
　　然后向凜挥手告别。
　　「我们先走了。」
　　两个人就这样下了车。
　　凜重振了精神，自己也急忙下了车跟玖里子她们汇合。
　　然后把一切告知了她们。玖里子一边嘀咕着「难以置信」一边听着。
　　「发生了什么啊？正常的话做到那一步，东京都应该要变成战场了啊。」
　　「不知道。我也真的是做好了死的觉悟了……」
　　事前的打赌起了很大作用吧。真是足以令人惊叹的精神力呢。
　　「但是呢——。刚才夕菜学姐的脸可是在抽搐哦！」
　　舞穗说道。
　　「呼——嗯？算了，无所谓了，和树和小夕菜，到哪里去了你知道吗？」
　　「这个呢，精灵咖啡厅呢。」
　　大概是车站附近的店吧。冷静了一下后，打算去玩吧。
　　「好的。开始做吧。」
　　「是玖里子学姐去做吧。」
　　「这是当然。让你们看看风椿家女儿的美貌哦。」
　　她这样说着，向着和树他们后面追去。
　　和树在咖啡厅点了饮料，无论怎样都对夕菜的行为很在意。她一直在拍自己的脸。
　　「刚才开始到底怎么了？」
　　「稍微……笑过头了脸变得僵硬了。」
　　她不只是拍，又掐又扯，来松弛肌肉。
　　「不过呢，刚才的女孩子，真让人吃惊呢。」
　　「怎么了？」
　　「因为，突然一下抱住了我啊。又说些奇怪的话……」
　　「是吗。」
　　得到的是像机械一般的回答。
　　这件事也很奇怪。平时的话肯定会有的爆炸没有发生。
　　「夕菜，发生了什么吗？」
　　「没有哦。」
　　「可是……」
　　「没有。」
　　但是和树，感觉到了包含在语言中的细微变化。普通人觉察不到的，微妙的东西。
　　不知为何感到不寒而栗。与此同时，叮当叮当的铃铛声音响起，有人进了咖啡厅。
　　
　　
　　玖里子对于店内注视着自己的视线，理所当然一般地接受了。
　　（呼，呼，呼……大概就是这样呢。）
　　不是没有道理的。她穿着高跟鞋和毛皮大衣，以及中间肩膀和胸前大幅度露出的洋服。脖子上挂着排满了钻石的项链。虽然在车站附近的咖啡厅里显得有些不合时宜，但是真的像哪里的模特儿一样。
　　脸当然是用魔法伪装过了，但身体却没有变。可以说是在炫耀「玖里子的肉体」。
　　玖里子略微向店里送出笑容，靠近了和树他们的座位。
　　「可以坐这儿吗？」
　　和树呆住了，在她再说了一遍后才把行李移开把座位空了出来。
　　坐下来翘起了二郎腿。因为是大胆的开衩裙，大腿完全露出来了。
　　虽然是理所当然的，和树跟夕菜都产生了「这个人为什么坐在我们旁边？」这样的疑问，呆住了。
　　这也是玖里子的手段。用最初的冲击而夺去思考的空闲，再接二连三地进行下去。
　　「可以，帮我拿一下烟灰缸吗？」
　　当然是不吸的。她把和树把说着「请……」伸出的手迅速抓住了。
　　「好柔软的手呢。」
　　「诶……啊……」
　　「这样的手，我喜欢呢。」
　　手指纠缠在一起，直直地看着眼睛。
　　「眼睛也很美呢。」
　　「哈……」
　　「做我的男人吧？」
　　和树翻起了白眼。玖里子的视线朝向斜前方的座位。
　　夕菜的表情相当僵硬。
　　「……请问，你到底有什么事情？」
　　声音都在震动。很不错的感觉呢。
　　硬是采取了把她当笨蛋的态度。
　　「你又是哪位啊？」
　　「我，我是，和树君的……」
　　「这个孩子，叫和树啊。和我口味的名字呢。」
　　玖里子毫不客气的，手围着和树的脖子。
　　「先尝过了吗？」
　　「不……！」
　　因为震惊和树动弹不得。夕菜则是满面通红。
　　「可以KISS吗？」
　　也没听回答，玖里子就把嘴唇贴了过去。
　　「干……干什么啊……！」
　　夕菜的怒气膨胀起来。像平时一样，精灵乱飞——
　　马上收住了。
　　「真是的，请住手吧。那个人，是我重要的人啊。」
　　很温和的话语。虽然到处都颤抖着，不过不管怎样愤怒都没有表现出来。
　　「即便重要我也收——」
　　「都说了不行了。」
　　她向前探出身子，像是温柔的劝说一样说道。慢慢地分开玖里子。
　　「我们，今天正在约会。虽然很抱歉，已经没有说话的时间了。」
　　「是……是吗。」
　　「抱歉了。下次再会吧。」
　　仔细一看，夕菜的脸在抽搐着。即便如此姑且还是在笑。
　　她让和树站起来，抓起收款条。
　　「先失陪了。」
　　向玖里子低下头，精灵的痕迹还残存着。不管怎样夕菜没有爆发，跟和树一起离开了咖啡厅。
　　
　　
　　「啊——什么啊，那个。」
　　解除了魔法的玖里子，深深地坐进椅子里叹了口气。突然变了容貌，店员虽然惊到眼睛都睁圆了，却置之不理。
　　凜被意念通话叫了过来。剑豪少女一见到玖里子就马上「失败了吧」这样说道。
　　「失败也失败了。小夕菜什么时候变得那么能忍了的啊。」
　　「和我那时一样呢。」
　　「那样的话就是普通的女孩子呢。会变成什么样呢。」
　　「我输了吗。」
　　不是在说奇怪的话么，这样嘀咕着。
　　突然，玖里子环视了一下店内。
　　「小舞穗呢？」
　　「不在吗？」
　　凜也一起开始寻找。没有找到她是身影。
　　「不是跟你在一起吗？」
　　「虽然我施了魔法……可能还在外面吧。」
　　这个时候从店外传来了，对什么难以形容一样的惊叹声。
　　
　　
　　外面吵吵嚷嚷的。与其说是大骚动，不如说是窃窃私语汇集在一起变大了一样的感觉。
　　和树跟夕菜都站住了。不是无路可走而是很茫然。
　　两个人的面前，有一个少女。
　　身高比和树稍微低一点。带有淡茶色的长直发，穿着衬衫和牛仔裤的很健康的打扮。
　　不过产生骚动的并不是这个原因。原因是容貌美的不得了。
　　纤细而又鲜明的眉毛。虽然多少有点细长的感觉却又很清晰的眼睛。高高的鼻梁和薄薄的嘴唇。这些都非常协调。总而言之，是不只是十几二十几岁的男性，就连女性都很憧憬的美少女。
　　刚才开始的骚动也是她的原因。路过的人毫无例外都停住了脚步偷偷地看着她。
　　玖里子和凜也是，刚从店里出来就大吃一惊。
　　「等下那个……难道说，是小舞穗！？」
　　「是那样吧……我想。大概成长了的话，就是那种感觉……」
　　「施加了那种魔法吗？」
　　「虽然是那样，这种地步……」
　　忘记了自己的目的，看着舞穗的两个人。
　　屏住呼吸注视着，只见舞穗慢慢地向和树走了过去。
　　「午安。」
　　声音又是像铃铛响起了一样。
　　「……午……安……」
　　和树就像数十年没上油的机器一样不灵活。
　　「你一个人吗？」
　　「不……同伴……像是一个人，又像不是一样……」
　　因为夕菜在旁边就不是独自一人，但是连自己用了误会的说法都没注意到。
　　那个夕菜正处于硬直状态中。超乎想象的美少女的出现，让她陷入了混乱。
　　舞穗看到不看她。
　　「那么，可以吗？」
　　「嘿……要做什么……吗……」
　　「即便在这种地方？」
　　舞穗慢慢地靠在了和树身上，就这样推倒了他。
　　
　　[[IMG,ba137dd0e886bfd27e50be72a93bf632,1135,1600,527776]]
　　
　　在咖啡厅的檐前，两个人躺下了。
　　「哈……那个……诶……」
　　「要做吗？」
　　舞穗在和树的耳边私语道。
　　「诶诶……」
　　他很吃惊，却无法抵抗，因为被美貌的少女这么说的缘故，变得无法动弹了。
　　夕菜也保持着那个样子。玖里子和凜，就连行人都像时间停止了一样，观察着事情的动向。
　　「我开始脱了哦。」
　　手放到了衬衫的下摆。
　　和树没有动作。眼神完全被大人版的舞穗给吸引住了。
　　可是就在这时，突然空间晃动了。
　　正要脱衣的舞穗像渗进去了一样，身体慢慢地缩小着。过了一会儿变得很清楚了。
　　「……喵？」
　　在那里，骑在和树上面的，是舞穗细小的身体。
　　「喵！，玖里子学姐，凜学姐。魔法解除了！」
　　用平时的猫语说着的舞穗。
　　玖里子和凜清醒了过来。同时急忙「不要说出来不说出来啊！」地挥起了手。
　　但是这也同时传进了清醒过来的夕菜的耳朵里。
　　「……玖里子学姐……凜同学……」
　　像是在说我出生在地狱之底这样的声音。不是开玩笑，在上空飞着的鸟都落了下来。
　　怒发冲冠，岂止是那样。眼角吊了起来，犬齿露了出来，就像恶鬼附体一样。
　　「原来是你们干的好事呢……」
　　「可……可是。」
　　玖里子忍住想逃跑的感觉反驳道。
　　「这是一种比赛哦！？为了比赛而尽全力不是理所当然的吗？」
　　「理所当然吗……」
　　「换句话说，这是正常的……」
　　「正常的吗……」
　　明明只是重复着别人的话，却没有比这更恐怖的了。
　　她发出一步一步的脚步声走了过来。
　　两个人都害怕地发起抖来。
　　「等下小夕菜，我知错了，」
　　「请原谅我，夕菜学姐！！」
　　各自急忙开始求饶了。
　　听到这些的夕菜突然笑了起来。
　　「真讨厌啊，两个人真是的。你们以为我要干什么？」
　　「……诶？可是小夕菜生气了啊。」
　　「生气了的话，我不就输了吗？玖里子学姐打算之后宣布这也在比赛范围内吗？这样可不行哦。」
　　「……是吗。那么这样也好。是呢，比赛哦。嗯。」
　　玖里子松了一口气。凜也安心地叹了口气。
　　夕菜继续说道。
　　「但是比赛是，我『不吃和树君的醋』呢。」
　　「诶……？」
　　夕菜瞬间集聚起精灵，大幅度挥起手来。
　　之后发生的惨剧，描写起来纸都不够用。
　　（第三十话完）