　　番外一  Always
　　因为镜子很小，要把全身映出来很困难。从距离和角度上想办法，终于能看见了。
　　蓝色的校服，相应地很合身。在洋装店时还在想着到底合不合适而感到不安，但是现在看起来可是相当可爱呢。这个的设计是，为了无论是怎样的体型的女孩子穿都合适而作的吧。校服就是这样的东西。唯一的问题是紫色领结的长度的调节很困难，虽然最初感觉很长，缩短的时候又感觉短了。这样一来，就没完没了了。决定不了合适的长度。因为确认了一下时钟，上学时间已经接近了。一边深信着「这样就行了」而了结了。而第二天，却又开始烦恼起来。
　　实际穿上校服一看，身体束得很紧。不可思议的是，至今为止的那种模糊的感觉不断的变得稀薄，感觉成为了学校的一员了。这也是校服的作用之一吧。去办入学手续的时候，被校长模样似乎很了不起的人「作为本校的学生不会感到羞耻……」这样说了，心里想着「是这样吗」而接受了。
　　打开皮包的盖子，检查了一下里面。没有忘带的东西。前些日子已经确认过好几次了。校规中被禁止携带的东西也没有放进去。虽然作为女孩子很想带些点心去，不过要是在校门口被没收的话可就丢脸了呢。可不能第一天就被说成「她的妹妹素质差」呢。只有会损害最喜欢的姐姐的形象的事情，她是绝对不想做的。
　　轻轻地做了个深呼吸，然后从房间里出去。换上鞋子出了门，走向了通往学校的道路。
　　在周围，同一所学校的学生们相互「早安」「哟」这样打着招呼。什么时候，会有能相互这样做的同伴呢，她一边想着，一边加快了脚步。
　　太阳十分耀眼。
　　这是山濑神代，转校到葵学园第一天的早上。
　　
　　
　　配属的班级，是一年G班。是最后面的班级。教室也在走廊的尽头。
　　自我介绍简单地做完了。虽然还在想会有怎样的反应，不管怎样还是响起了掌声。似乎是表示欢迎。因为没有想到居然会鼓掌，一下子脸红了。
　　第一天的课业平安无事的结束了。不愧是魔法精英学校，等级很高，不过因为参加转入考试后还没过多久，理解还是可能的。教师是关心第一天转过来的神代吧，没有点她回答问题。
　　到了休息时间，她出去到了走廊。
　　并不是在教室里的话就喘不过气。这是为了去见初中时代的同学，进了葵学园的朋友。沙也佳和浩子。在一起的时候也在有些事情上得到过她们的帮助。几天前向她们传达了「转学到这边来了」这件事情的时候，都很惊讶。今天突然去见她们，是打算让她们吃上一惊。
　　正打算前往D班教室的时候，被人搭话了。
　　「神代同学」
　　是用后面的名字称呼她的。而且还是男孩子的声音。因为是转学的第一天，还没有交到朋友。到底是谁啊？
　　回过头一看，在那里的是初看之下很不合时宜的少年。
　　闪闪发光如同金线一般的头发和凑在一起的鼻子眼睛。像宝石一样闪耀的瞳孔。像是在少女漫画中出现的中世纪的容貌。
　　她知道这位少年。
　　「……贵巳君！」
　　深居贵巳，跟以前一样，露出了天真无邪的笑脸。
　　「果然，你合格了呢。」
　　「贵巳君也是呢。」
　　神代不由得发出了很大的声音。
　　两个人以转入考试为契机而相识了。之后两个人说起了话，一边一点一点地缩小距离，一边相互鼓励。并不是那么长的交往。即便如此，在两个人之间，产生了某种连带感一样的东西。
　　「太好了。还以为神代同学不在呢。」
　　「没有那回事哦。但是真是吓了一跳呢。因为听说这次转学生只有一个人呢。」
　　「似乎是通过考试转入的只有一个而已。我，是推荐的哦。」
　　「是这样啊。」
　　据他所说，贵巳是受了理事中一个人的跳级推荐，然后转入被认可的。去参加笔试，是想确认自己的实力，似乎是这样子。
　　「什么啊。因为你不在面试会场，所以吓了一跳呢。还以为你放弃了面试呢。」
　　「抱歉啊。没有必要做到那一步呢。」
　　「能再次见面我很高兴呢。」
　　「我也是呢。恭喜你合格了。」
　　他低下了头。
　　「贵巳君也是，恭喜你了。」
　　神代由衷地称赞着。
　　当知道转入考试合格的只有一个人时，曾经对贵巳产生了「希望他考不过」这样的愿望。虽然是一个劲地想进和姐姐相同的学校，现在对那种想法是发自心底的感到羞耻。所以现在贵巳出现在自己面前，神代很开心。
　　「贵巳君，在哪个班？」
　　「一年F班」
　　「在隔壁呢。班级里的同学，很惊讶吗？」
　　问了这句话后，有些后悔。贵巳只有十三岁。通过跳级进入葵学园学习。也有感到怀疑的学生和不怎么有趣的情况吧。说不定，可能第一天就发生了很不愉快的事情吧。
　　不过贵巳的表情没变。
　　「他们很欢迎我。」
　　神代舒了一口气。
　　「我也是一样呢。」
　　「似乎还有其他像我这样的跳级生在的样子。所以并没感到那么不可思议。」
　　是这样啊，她如此想道。有和贵巳一样的学生在的情况，葵学园和传统学校的相比，真是很灵活呢。
　　「神代同学，现在要去哪里啊？」
　　「朋友那儿。」
　　贵巳似乎有点吃惊的样子。
　　「有朋友，在吗？」
　　「嗯。是初中时代的同学呢。然后，是姐姐。」
　　「是这样啊。」
　　「贵巳君的，兄弟姐妹呢？」
　　「我没说过吗？我有个姐姐。但是不在葵学园呢。」
　　说起来，感觉在餐厅的时候也听到过呢。
　　「她在设乐乐原高中呢。而且做着学生会长。只是性格有点够呛呢。」
　　「那么在这边的朋友……」
　　刚一开口，就住嘴了。
　　对于把话说完感到犹豫了。自己除了姐姐以外，还有以前的朋友在。所以对学校的生活没有不安，倒不如说是还有期待感。但是那种幸运，并不是谁都能得到的东西。感觉这样口无遮拦的说下去不知会怎样。
　　贵巳微微一笑。
　　「我在这个学校也有朋友哦。」
　　「哎呀，是这样啊。」
　　「神代同学。」
　　不由地，诶地应了他一声。
　　贵巳露出了仿佛在说这是理所当然一样的表情。
　　「我，认为神代同学就是我的朋友。」
　　「啊……这样……也是呢」
　　并不可能会讨厌贵巳。
　　只不过，和他相识还是最近。并没有打交道多长时间。虽然的确留下了难忘的印象，并没有产生强烈的体验。
　　感觉跟朋友有所不同。当然，并不是不愿意和他做朋友。
　　「不愿意吗？」
　　总觉得好像被看穿了心思。
　　「不是那样哦。」
　　「讨厌我吗？」
　　「都说了不是呢。我的意思是，我们对对方并不是那么了解呢。然而却说是朋友，说起来不是十分，奇怪吗？」
　　「很奇怪吗？」
　　「很奇怪……吧。」
　　贵巳很平静。
　　「但是，我想和神代同学做朋友。」
　　被说到这么直白的地步，神代也很难马上否定。
　　「那个……我也不是不想和你做朋友。但是那个，这种事情不是得循序渐进的吗。我们两个，是男性和女性。所以得慢慢地，花上一段时间……」
　　已经语无伦次了。总觉得像是在相亲后寻找拒绝的借口一样。
　　「我想成为神代同学的朋友。这样可以吧。」
　　已经开门见山了。
　　「可是……」
　　「我因为刚转学过来，没有朋友呢。有神代同学在的话我就放心了。」
　　「你刚才不是说，受到F班人的欢迎了吗……」
　　「不行吗？」
　　他用圆圆的，纯洁无秽的眼神看着神代。
　　「不是……不行哦。」
　　「那么，我们就是朋友了吧。」
　　「……嗯。」
　　结果，她还是点头同意了。
　　贵巳很满足地笑了。与其说是很高兴的样子，倒不如说是知道肯定会变成这样一般的笑容。
　　总觉得好像被年纪比自己小的男孩子玩弄了一样。是不是朋友只是无关紧要的事情。
　　上课铃响了。不知不觉，休息时间已经结束了。
　　「啊，还没见沙也佳和浩子呢。」
　　「对不起，耽搁了你的时间呢。」
　　「算了。没事了。」
　　那两个人的话，之后再发邮件就行了吧。
　　神代向贵巳轻轻挥手道别。这个十三岁的孩子，露出了和刚才一样的，很满足的表情。
　　葵学园的授课和清修学园不同，不是照着教科书，相当多的部分是交给教师裁量的。实际上，在魔术实验方面，做的净是别说是教科书，连参考书上都没有记载的内容。不过这还是一年级，上了二年级的话，专业性会变强，到了三年纪对应试必要的内容也会教授的吧。
　　还在感慨跟清修不同的时候，已经到了中午。
　　好几个女同学邀请神代「一起去吃饭吧」。表示感激之后，就这样跟她们围成一圈，打开了便当。
　　她们把跟葵学园相关的种种事情告诉了神代。像从转学时的说明上绝对无法知道的老师的绰号啊，七大不可思议之类的。哪个都是跟清修不同的，从几个世代前流传下来的话题。在这样的地方都让人感觉到传统的存在。
　　同时她们也想知道为什么神代要从清修转学过来。无论哪边都是精英学校，升学和就业方面的没有很大的差别。
　　「因为姐姐在这里。」
　　神代很直率地回答了。
　　「我的姐姐呢，在稍稍之前，转学到了这里。所以我也追随着她过来了。」
　　听到这儿的女生们都愣住了。
　　「……你姐姐转了过来？」
　　「嗯」
　　「只是因为这个原因，山濑同学就参加了转学考试。」
　　「是的。」
　　她们都一致地，像是呆了一样，露出了复杂的表情。
　　吃完了便当，神代看了看表。休息时间还很充足。对她们邀请自己表示感谢后，神代站了起来。
　　「你去哪里啊？」
　　「二年F班。」
　　「……难道说，你姐姐在那里？」
　　「当然」
　　不会被挽留。这样回来的时候，「黏姐姐的转学生」这种影响就会在这里扎根了吧。这样很好。自己喜欢姐姐的事情，是想向全世界宣扬的。
　　上楼梯到了二年级那一层。无论哪里看起来都比一年级要有活力。这就是学校生活时间长度的差别吧。
　　慢慢地打开了F班的门。
　　向在附近的男生询问「请问，山濑千早在哪里？」。慎重起见，又加了一句「我是她妹妹。」
　　男生喊道「山濑同学，你妹妹来了哦」。
　　千早看向这边挥起了手。然后跟同班同学说了几句话后，就过来了。
　　「神代」
　　许久未见，虽说还没过两个月，姐姐还是和以前一样明朗。虽然不知为什么，感觉有点阴影一样，倒不如说看起来稍微有点大人的感觉了。
　　「姐姐！」
　　神代毫无顾虑地大声喊道。这引起了全班的主意，神代倒是若无其事的样子，千早却脸红了，把神代拖出了走廊上。
　　「别那样啊，好羞人呢。」
　　「是吗？」
　　对她来说是很普通的事情。
　　「是啊，今天的事情绝对会让别人记住神代的。」
　　「这不是很好嘛。我，是山濑千早的妹妹，我想这样宣传啊。」
　　然后就这样被记住了的话，正合她意。
　　千早又不能生气，只能露出了苦笑。
　　「真是的……算了，也好。恭喜你合格了，神代。」
　　姐姐重复着在电话里说过的台词。
　　「今天是第一天上学呢。怎么样了？」
　　「很普通呢。还挺开心的。」
　　「不紧张吧？没有慌慌张张忘了带东西，没有摔倒吧？」
　　「没有哦。我又不是小学生了。」
　　神代撅起了嘴。
　　「神代紧张的话，会坏身子哦。感觉不舒服的话，就跟老师说让你去保健室吧。」
　　「都说了我不是小学生咯。」
　　千早从以前开始，就对神代关怀过度。因为父母忙于工作，不在家的时候很多。真的像是母亲一样了。对于妹妹来说，虽然嘴上很抗拒，但心里还是对姐姐那样的关心感到很高兴的。
　　「姐姐在葵学园又过得怎么样啊？」
　　「我，我跟平时一样啊。」
　　神代手叉在腰上。
　　「是吗？之前在电话里，不是说了，被大家忘记了很难过，之类的奇怪的话么？」
　　虽然觉得是刁难人的问题，千早还是干脆地承认了。
　　「嗯，是有稍微难过的时候。但是呢，怎么说呢，果然比起过去，还是未来重要。今后多创造些回忆就好了，我是这么想的。已经停止了对过去的事情耿耿于怀。虽然还没完全止住，但正在为此而努力。」
　　这样诉说着的千早的表情，稍微有一点哀伤。这意味着什么，神代并不知道。只是知道，在自己不知道的地方，姐姐有过某种经验吧。虽然想知道，总觉得那是不能碰的似的。
　　「姐姐有精神的话，我就满足了。」
　　「我很精神哦。神代的姐姐可是一如既往的哦。」
　　放心了。果然，姐姐就是姐姐。
　　「我是没什么问题，神代又是如何？」
　　「不是说了吗？我挺开心的。」
　　「虽然知道神代很受欢迎，这是转学的第一天吧。还在担心不会不合群吧。」
　　「没有那回事。沙也佳和浩子都在，班上的同学也很友好呢。」
　　千早突然逸开了视线
　　「啊……是这样啊。抱歉抱歉。是这样呢。嗯。」
　　「……怎么了？」
　　「那个呢……神代，已经交上了朋友啊。」
　　「所以说，沙也佳和浩子啊。」
　　「不是啊，是那位哦。」
　　姐姐的眼睛，不是看着自己而是后面。同时有感觉到，转向后方。
　　贵巳站在那里。
　　神代吃惊的同时，慌了。
　　「等等……贵巳君！？」
　　十三岁的少年，微微一笑，向千早低下了头。
　　「是神代同学的姐姐吗。我是深居贵巳。」
　　「啊……我是山濑千早。」
　　千早急忙回礼。
　　虽然他报上了自己的名字，姐姐还是很疑惑的样子。这是理所当然的呢。很中性的，年纪轻轻的少年，就站在自己妹妹的旁边。
　　千早稍稍压低了声音。
　　「我说啊，神代……」
　　「啊……那，那个，姐姐，贵巳君啊，是在转学考试的时候认识的。虽然还是初中生，头脑非常棒，说过，能以前考过就好了呢。刚才的休息时间刚刚见过面，两个人都很吃惊呢……」
　　一边以很快的速度说着，但是在脑海里却在思考着为什么自己会慌张成这个样子啊。贵巳的事情，照理说并不是不想让姐姐知道的啊。
　　「呵哦？」
　　千早露出了似懂非懂的表情。
　　「是初中生啊。」
　　「啊，那个呢，是跳级生呢。」
　　「是朋友吗？」
　　「……嗯，是的。」
　　贵巳君，正在沾沾自喜吧，似乎又不是这样。
　　慎重起见，神代转向后方，少年不知为何露出了遗憾的表情。
　　「我说啊，神代，你们是朋友吧。」
　　「是啊……」
　　「……难道说，他是……」
　　不是那样啊，正要这样说时却大吃一惊。
　　虽然没有肯定，贵巳实际上却是很高兴的样子。完全像是在说「姐姐，说得好」一样。
　　姐姐，露出了非常复杂的表情，像是在教导一样，向神代说到。
　　「那个啊，姐姐呢，无论发生了什么都不会讨厌神代哦。」
　　千早说出了奇怪的话。
　　「但是，找初中的男孩子做男朋友又是怎么回事。才十三岁左右吧？年纪小太多了吧。让我大吃一惊呢。」
　　神代几乎跳了起来。吃惊的是这边吧。
　　「都，都在说些什么啊！」
　　「不喜欢年纪比自己大的吗？」
　　「才不是那样！」
　　神代大声地否定者。脸一定红了吧。
　　「他才不是男朋友什么的呢……！」
　　「可是，他叫你『神代同学』呢。神代你不是也叫他『贵巳君』么？很罕见呢，会用男孩子的名字称呼人家。」
　　「那是顺势而为的……！」
　　一边说着，一边看向贵巳。
　　他露出了若无其事的表情。
　　「就是这样，顺势而为而已。」
　　都想追问他「真的是这样想的吗」了呢。
　　「一起做转学考试的学习时，就这样互相称呼了。不知不觉中。」
　　「……一起学习过了啊。」
　　千早不由得发出了惊叹。
　　「姐，姐姐。我没打算隐瞒的。但是，你想想看，没有必要一五一十的全部报告给你吧。而且你因为搬迁的事情很忙的样子。所以我认为不要说多余的事情为好。」
　　「是呢，不让你知道才好呢。」
　　贵巳在那里添油加醋。
　　「没有让姐姐你担心的事情呢。」
　　「不要说多余的话啊！」
　　「但是一起学习是事实吧。」
　　「只是稍微而已！」
　　「我还想更多地一起学习呢。」
　　贵巳的态度怎么看到都像大人一样。虽然以前也有这种感觉，这种时候还绰绰有余的。反倒觉得自己是年纪小的那一方。
　　千早疑惑和惊讶完了，这次是感叹起来了。
　　「是关系很好的朋友呢。」
　　贵巳深深地点了点头。
　　「是的，我们关系很好。」
　　「说关系好什么的……」
　　「我们是朋友哦。神代同学也说过吧。」
　　「呜呜……」
　　之前说过的话被翻了出来，神代只能沉默了。
　　「但是，请放心吧，姐姐。我不是神代同学的男朋友。现在还不是。」
　　像是在说在将来会是怎样还不知道一样。
　　「我比神代同学小了很多呢。不行哦。果然男生年纪小什么的，很奇怪呢。」
　　「到不觉得很奇怪……」
　　对于贵巳巧妙的措辞，千早不由得做了回答。上了他的道了呢。
　　「刚才你说过年纪太小了吧。」
　　「啊，抱歉。我的意思是妹妹才高一，还太早了。不过，不是现在而是将来的话，又……」
　　「姐姐！」
　　神代几乎要跳起来否定了。可是千早似乎在深思，贵巳也没面向这边。
　　「也就是说，将来的话，我的可能性也是有的吧。」
　　「虽然是这样，不过神代是那种依赖人的类型呢，比她年纪小的你能不能照顾好她，那还真是有点……」
　　「我会努力的。」
　　「等，等等啊！这不简直就像我在跟贵巳君交往一样啊！」
　　「我明白的哦，神代。」
　　千早点了几下头。
　　「现在还早着呢。」
　　「……所以说不是这样咯」
　　「我也是，要抛掉年纪小的就不行这样的偏见。所以神代也等等他吧。」
　　「姐姐……」
　　神代已经想哭了。到底要怎样做才会变成这种情况啊。姐姐怎么会呆到这种地步啊。
　　不，不对。神代用可怕的眼光盯着和千早谈得正欢的少年。都是贵巳的错。可爱的外表和朝气的形象，再加上巧言善辩，让人不知不觉就被他说服了。这也许是受他做学生会长的姐姐的影响吧。试着一想，故意通过否定让对方的意见变成肯定的做法，这不简直跟辩论一样吗。
　　午休时间结束的铃声响起了。总觉得，好像过了好几个小时一样。
　　千早向贵巳说道「加油吧」。贵巳也说出了「以后请多关照。」之类的话。
　　「那么再见了，神代。姐姐会声援你的。」
　　「……已经够了。」
　　神代随随便便地挥了挥手。
　　贵巳恭敬地向千早行了礼。神代颇有怨气地望着他。
　　
　　
　　因为午休发生的事情冲击过强，神代在下午的课上无法集中精神。因为没有被点名，所以还是没有暴露地完事了
　　就这样，今天的课上完了，到了放学后。
　　神代迅速做好了回去的准备。这是为了跟千早一起放学回家。之前姐姐的误会还没解开吧，那样也没关系。跟姐姐一起走在放学的路上，对她来说是至高无上的幸福呢。更何况今天是转学的第一天。在这个值得纪念的日子不和姐姐一起走，是会遭报应的。
　　跟午休时一样，向姐姐的教室走去。
　　姐姐在走廊等着她。也许是为了不又被「姐姐」这样叫的预防策略吧。有点遗憾呢。
　　神代一靠近，千早就说「好了走吧」。
　　「去哪里？不是回去吗？」
　　「去我朋友哪里。把神代介绍给她们。必须得再次，让她们记住呢。」
　　向神代说出了不可思议的话，千早向目的地走去。
　　目的地同样是二年级的教室。是B班。
　　姐姐向B班的男生问道「式森君在吗？」。得到「似乎去了学生会室」的回答，道谢后回到了走廊上。是错觉吗，似乎从B班听到「女孩子来找式森了」「那个混蛋，要公开处刑」之类的话呢。
　　稍微绕了点道到了学生会室。千早也许是已经对学校很熟了吧，毫不犹豫地走了过去。
　　于是敲了敲用黑体在牌子上写着「学生会室」的门。姐姐说了句「打扰了」就打开了门。
　　「式森君」
　　千早搭话的对象，是一个二年级的男生。
　　一眼看上去很不起眼的男生，让人感觉性格也是很朴实的吧。是个不太引人注目，像是描绘着普通这个词一样的男孩子。但是，也许是身具温柔吧。
　　「哎呀，山濑同学」
　　那个男生看到千早微微一笑，然后不可思议地看着神代。
　　「这是我的妹妹。今天，刚转学过来呢。」
　　他恍然大悟「原来是这样啊」，然后一边说「我是式森和树」低下了头。神代也「我是山濑神代」这样介绍自己。虽然无关紧要，总觉得在哪里见过他呢。（13还是14卷的故事了……具体发生了什么我也不太清楚）
　　在学生会室里还有其他两个女孩子。似乎都是姐姐的友人。「我是神城凜」「我是风椿玖里子」这样各自做了自我介绍。
　　凜是一年级生。虽然和神代是一样的，今天没有见到，大概是别的班级的吧。玖里子虽然戴着三年级的徽章，却只是在打招呼的似乎看了一下神代，之后就转向桌子不停地写起字来了。
　　对着产生疑问的神代，和树说明道。
　　「玖里子学姐在做学生会的工作呢。她很忙的。」
　　「是学生会的成员吗？」
　　「稍微有点不同呢。虽然她不是学生会的人，却是最有影响力的。」
　　说出来让人似懂非懂的话。
　　「现在正为学生会长的事情烦恼着呢。」
　　「再不决定的话，周围又会吵成一片了呢。」
　　玖里子说道
　　「葵学园的学生会长不是辞职了吗。虽然基本这个位子空着也不会碍事，教师和其他的学生却很烦人呢。还在考虑着没有哪个合适的人么。」
　　连成员都不是的人从口中说出别人的事情虽然很奇怪，似乎就是这么回事。似乎也被周围的人当做理所当然的事情了。
　　「虽然以前也有让和树去参加竞选，但是落选了呢。」
　　「我不会再干了啊」
　　「不会再这样做了哦。又弄到小夕菜出马对抗的话就麻烦了。」
　　千早环视着室内。
　　「……那位宫间同学呢？」
　　和树答道。
　　「夕菜今天值日。在老师那里，过一会就过来了。」
　　从他们的对话来看，叫夕菜的那个人，名字是宫间夕菜，似乎是女生的样子。从非常亲密的样子来看，果然是朋友吧。
　　和树只用名字称呼那个人。姐姐在说出「宫间同学」的似乎，虽然只有一点，但却是混杂了微妙的感情在里面。也许其他人觉察不到，作为血亲的自己却能明白。呀，这到底是？
　　总觉得千早像是松了一口气一样。
　　「那么，宫间同学就之后再见吧。我们先回去了。」
　　千早向其他人这样说道离开了会室。
　　「姐姐，和那些人一起回去的话，我到没什么……」
　　「行了行了」
　　姐姐这样说完后。
　　「今天我只想，跟神代两个人一起回去呢。」（原文打的是千早……又是错别字筑地你的编辑不合格啊……）
　　然后很不好意思的笑了。
　　
　　
　　去的时候没有注意到，上学路上有银杏的行道树。回去的时候因为有空闲，这个能充分感觉到。
　　和千早两个人，说着无关痛痒的话。
　　神代很幸福。这才是自己所期望的事情。和最喜欢的姐姐两个人一起上同一间学校，一起上学放学。相视而笑，一起谈论传闻，共担悲伤。因为是血脉相通的亲人才能做到。勉强地参加转学考试，真是太好了。
　　和美丽的姐姐在一起的现在，如果能一直持续下去就好了。
　　可是，不会那么顺心的。
　　参加转学考试之前，因为千早转学到葵学园，神代同时诅咒了神和恶魔。哪边都对这件事怀恨在心吧，派来了血亲之外的人。
　　「现在要回去吗？」
　　这样说的是贵巳。不知不觉地出现在了背后。
　　他气喘吁吁的。大概是因为看到了神代而跑了过来吧。虽然不能说是不纯洁的行为，这也太多管闲事了吧。
　　「是啊。一看就明白的吧。」
　　无上幸福的时刻被妨碍了，神代明显不高兴了。
　　即便是贵巳也都畏缩了。
　　「那个……神代同学发怒了吗？」
　　「我没有发怒。」
　　只是在生气而已，心中这样开脱着。贵巳不知所措了。
　　「人家只是想跟神代同学一起回去而已……」
　　「哼」
　　「喂，神代。」
　　千早发话了。
　　「请温柔点。不要把贵巳君吓跑了啊。」
　　所以说了不是了，虽然这样说，看来不太管用呢。
　　贵巳和自己一起并排走着。这对现在的神代来说非常不爽。
　　自然没有交谈。一语不发地前进着。
　　让沉默结束的是千早。
　　「那么，我先走了。」
　　「姐姐！？」
　　觉察到了吗。姐姐也应该是想两个人一起回去，但是这种时候必定会自我牺牲。这是神代最喜欢的温柔，但是不用这么关切也行的啊。
　　连说等一下的时间都没有，千早迅速离开了。
　　难得的宝贵的时间就这样结束了。神代很失望。同时，对在旁边走着的少年怒上心来。
　　「真是的，请不要做多余的事情啊！」
　　不由得发出了抱怨。
　　「明明难得能跟姐姐一起回去的啊！」
　　「我，妨碍了你们吗？」
　　「碍着了。我，明明这么期待来着。」
　　贵巳呆住了。然后露出了终于理解了的表情。
　　「神代同学真的很喜欢姐姐呢。」
　　「是啊。最喜欢了。」
　　理所当然的。在她的宇宙观中，千早是在中心，自己则在那四周一圈一圈的绕着中心围着转。绕着转的对象不在的话是很困扰，无法想象的。
　　「真好呢。这样的感情。」
　　「又来了。其实是觉得很恶心吧。」
　　「没有啊。以前不是说过吗，我很羡慕呢。」
　　「是真的吗？」
　　「是真的。」
　　然后贵巳说出了很意外的话。
　　「我也想和神代同学，像你跟姐姐一样亲近呢。」
　　「又在提午休时候的事情了啊。」
　　「我是认真的。」
　　她不由得目不转睛地盯着少年。
　　贵巳和平时一样。美丽的眼睛，匀称的脸。虽然这种表达方式有点古老了，大概正是所谓的红颜美少年吧。可是这个美少年。为什么会说这种话啊。
　　「不行吗？」
　　「……我，是喜欢年纪比自己大的。」
　　要怎样回应不知道，姑且这样向他传达自己的想法吧。
　　贵巳挥了挥手。
　　「啊哈，我又不是说要你跟我交往。只是想更多地加深友情而已啊。」
　　「早上不是已经成了朋友吗。」
　　「虽然已经是朋友了，我想要更深的关系啊。虽然稍微有点难以表达。」
　　贵巳慢慢说明道。
　　「想达到能相互好好倾诉的关系呢。虽然不是交往，也不只是去同一间学校。轻松地打招呼，没有特别的意识。但是是总是在一起的交情，是羁绊很深的朋友。」
　　真是非常抽象的说明呢。虽然神代所说的能明白，却不能理解。
　　自己觉得不是普通的朋友就不行。两个人都是一年级。班级也在隔壁。
　　原本男女间的友情就是有可能的吧。像他所说的这样那样，不就成了在交往了吗。
　　「稍微有点理解困难呢。」
　　「嗯」
　　神代直率地回答了。
　　「为什么要拘泥于那种事情上呢？」
　　「是怎么回事呢。一定是，我喜欢神代同学吧。」
　　神代感觉很惊讶，贵巳像是看穿了自己一样说道。
　　「所以，你不是说不是要交往吗。」
　　「……果然还是不知道。」
　　姑且，不像是被告白了。
　　贵巳想跟自己亲近这一点是明白的。这倒无妨。交上男性友人并不是不情愿。在清修学园的时候，虽然数量很少，还是有几个的。
　　可是，变成跟姐姐同一立场的话又是另外一回事了。无论怎么说，她都是神代在世界上最喜欢的存在。和别人做到那种程度什么的，想到不用想。
　　「贵巳君变得跟姐姐一样亲近，大概是不行的。」
　　这样老实地说出来了。
　　「是这样吗？」
　　「是啊。对我来说，姐姐是特别的存在。所以说是不行的。」
　　「诶……」
　　他暂时陷入了沉思。然后突然开口了。
　　「神代同学是喜欢比自己年长的吧。」
　　「倒不是不是年长的就绝对不行。」
　　谨慎起见，又补充了一句还没打算交男朋友。
　　「年长的有什么地方好啊？」
　　「我说啊……」
　　「请告诉我吧。」
　　因为他出乎意料的认真，不由得回答了。
　　「……比我更优秀这一点。我姐姐呢，真的是无论什么都做得到呢。我依赖着她，一直把她作为自己的目标而努力。如果姐姐不在了的话，真的会落后的。所以是男人的话，不能达到和姐姐一样的程度的话就无法接受。」
　　「这也包含地位等等的在内吗？」
　　「地位？」
　　「变得尊贵之类的。」
　　「啊，那个地位啊。嗯，虽然也有地位是人作出来的这种说法……」
　　神代想起了一起从父母那里听过的话。
　　「不优秀的话就不会尊贵，也有这样的道理。」
　　「是吗……」
　　贵巳开始思考起来。
　　「我懂了。」
　　过了一会儿后，他再次开口了。
　　「虽然能不能达到跟姐姐相同的程度我不知道，还是试试看吧。」
　　「做什么？」
　　因为他说了很奇妙的话，神代反问道。
　　「弄清楚自己是否优秀。」
　　「贵巳君头脑这么好。还是跳级进入葵学园的呢。」
　　「实际上，我并没有那么认真地打算入学呢。但是，亲戚和姐姐都吵着要我去掌握葵学园的权力呢。」
　　「权力？那是啥？」
　　「目标达到了。那就稍微试试看吧。」
　　虽然神代问了好几次，贵巳再也没有透露更多的内容。
　　
　　
　　第二天
　　来到学校的神代，看到贴在走廊上的纸大吃一惊。
　　那是学生会的补缺选择的通知，上面是这样写的。
　　「学生会长候补 深居贵巳。」
　　（番外篇一 完）