　　第三十一话  归来的转校生
　　听到「自己的女儿在大路上发飙，弄得周围一片火海，」的时候，宫间由香里只是叹了口气。听了详细的情况后，虽然不是火海，但破坏的程度也差不多了。
　　大体上，与「吃醋」的事情相关的话，母亲也不输给作为女儿的夕菜。对作为丈夫的健太郎穷追不舍并让他成为攻击魔法的牺牲品也不是一次两次的事情了。感情爆发是宫间家女儿血脉相传的。
　　可是，再怎么说也要看时候啊，她这样想着。明明是煞费苦心的约会。而且是女儿的第一次。虽说第一次失败的概率很高，这样的破坏活动还是做得过头了。这样下去会留下不好的影响的。想胡闹的话，两个人独处的时候就尽情地做就够了。在众目睽睽之下就像是在宣布「违逆自己的家伙就是这种下场。」一样。又不是流氓到那儿打架去的。
　　当然由香里在年轻的时候也是这样，不过至今仍然，习惯于对于露出了对其他女性有兴趣的迹象的丈夫施以天罚。所以很明白作为女人的心情。可是作为一个母亲而已，不能不担心「女儿的未来会变的怎么样啊。」。
　　而且由香里也差不多必须得回意大利了。因为当地的市场正在被克罗地亚的买家所侵蚀，希望她赶紧过来想想办法的联络已经传来了。
　　于是，她打算向「和女儿同龄的诸位商量。」也就是说，希望通过友人们的协力，让夕菜和式森和树的关系完美的达成。这样做的话，无论女儿打算对未来的丈夫施以多少暴力行为，通过他们的帮助都能圆满解决吧。
　　这还不算是错误的想法。只不过商量的对象，岂止是错误那么简单呢！
　　
　　
　　放学后的葵学园。二年B班的教室。
　　由香里坐在了教室的一角，周围学生们围着坐着。他们都一个样子，露出被称为「像是暂时把冰含在舌头上一样」的表情。半张开着嘴什么也做不到。
　　她说「为了女儿和式森君，请务必助我一臂之力」，深深地低下了头。
　　B组的学生们没有回答。不用说，由香里把这当成「静静地表达要撮合两个人的关系的决意。」来接受了。
　　她放下心来，数次道谢后返回了自己的家里。剩下的是纹丝不动，就像关节不能动的手办一样的学生们。
　　过了相当长的一段时间后，班级成员的一人，松田和美嘀咕起来。
　　「也就是说，让我们来促成一对情侣……？」
　　紧接着，像龙卷风一样的悲鸣涌起。
　　
　　
　　正如众所周知一样，在二年B班，「恋人」「情侣」都是禁忌。岂止是禁忌，说出来的瞬间就是死刑了。这个班级在这方面是非常敏感的。因为是「有着容易受伤的裸露的心脏的少男少女。」不用说，那个「心脏」直接与「自己的利益」「嫉妒」相连。而且这次由于由香里的请求，教室中陷入一片混乱。平时就有「式森跟小夕菜在一起的事情，即便以全日本国民为人质也要拒绝」的家伙。夕菜母亲这样愿望是颇为厉害的冲击。
　　B班学生们陷入了恐慌，猛烈地骚动起来。特别动摇的男学生占了七成（剩下的三成是「小夕菜的母亲是个美人呢」派）。
　　「你们冷静点。闭嘴！」
　　大混乱中，仲丸由纪彦敲了好几次桌子。当然，骚动不可能因为这样就平息了。
　　「都说了闭嘴了。在这里就惊慌失措怎么行！」
　　「什么啊。刚才最吵的不是你吗？」
　　和美说道。
　　「从嘴里发出吹泡泡一般的怪声哦。」
　　「吵死了。总之，我们动摇了的话，不就正中了那家伙的下怀吗。要冷静下来啊。」
　　那家伙当然是指和树了。因为仲丸的话，班级里面终于静了下来。
　　「快冷静下来吧。这可是班级的危机啊。」
　　「最近总是遇到危机呢。」
　　「闭嘴。这回真的是危机啊。被小夕菜的母亲拜托了啊。也就是说得到父母的许可了吧。」
　　所有人都不想承认这个现实。虽然无论是谁都不愿意让他成为夕菜的男朋友，这个人是和树是「最坏之中，最坏的最坏的选择。」
　　「即便怨神都恨不尽。」
　　「……真是的。」
　　仲丸跟和美露出了阴沉的眼神。
　　这时男生中的一人，浮气光洋站了起来。
　　「来确立对策吧。一定要阻止式森的幸福！」
　　「那又该怎么办啊？」
　　和美问道。
　　「怎么样都行吧。监禁啊暗杀啊公开处刑啊。」
　　「是啊。这样下去的话B班会名声扫地的哦。」
　　附和他的是鸣尾来花。她是「谣言和极端拜金」的新闻部部长。
　　「式森君的幸福是我们不幸的开始。失败的第一步哦。我可不要之后一直到毕业都要看着式森君幸福的脸过日子。」
　　对于她的话，班级中大半的人都点头首肯。
　　「鸣尾说的对！」
　　「式森君过上幸福的生活什么的绝不允许！」
　　「可不想就这样让学校生活结束！」
　　震惊和绝望感变成了燃料，让B班学生们的感情燃了起来。「最近，别人的不幸不够」这样的饥饿状态也对这起到了助推作用。
　　很快，「第三十一次剥夺式森和树幸福委员会」组成了。做出名单，为了让和树不幸的集体研讨（brainstorming）开始了。
　　和这个不同的「扯式森和树后腿全国协商会Ver.15」也结成，理所当然一般爆发了跟「剥夺幸福委员会」之间的主导权争夺战。随后，「谁来担任两个组织的会计」的暗斗也开始了。
　　平时的都是「无论怎样都要让和树不幸。AND利用这一点争夺权力和赚钱。」这样一来，几乎无法收拾局面。班主任伊庭香摆弄着讲桌，只是等待他们因为疲惫而自然解散。
　　可是这一次，跟以前相比显得有点缺乏热情。本来的话，应该会变成震耳欲聋的喧嚣的，与其说是教室不如说变成了春斗的会场（注：春斗指日本每年春天由工会组织进行的以提薪为要求的斗争。），但是这次煽动的不够呢。
　　因为平时带头煽动的中心人物不在。因此气势不够。熟悉的两个人现在正置身事外。
　　这两个人是指，仲丸跟和美。
　　这两个人什么都没说，毫无动静。没有煽动，也不是冷冷地旁观骚动，只是在考虑着什么。
　　来花觉察到了这一点。
　　「喂，干嘛不说话啊？」
　　她很迷惑地看着两人。
　　「仲丸君跟和美什么都不说很奇怪呢。平时不是总是能说出上百个贬低式森君的提案么？」
　　「……这么说来。」
　　浮气说道。
　　「想来真的很奇怪呢。仲丸你不在吗？」
　　其他的学生们也中断了议论说出了「的确」和「很可疑」之类的话。这又变成了不稳定的气氛了。
　　「笨蛋，不是那样啊。」
　　仲丸挥挥手。
　　「刚才在想。那样做好吗？」
　　「我也是如此。」
　　和美也附和道。
　　「总觉得不对呢。」
　　「是啊。我说啊，大家，从至今为止的情况来看，攻击式森的做法不是一直没有效果吗？」
　　难以相信这是B班第一的阴谋家和守财奴会说的话。动摇在学生间扩散。
　　「……给我等一下，那么你的意思是要放过式森君吗？」
　　来花吃惊地问道。
　　「不是放过。给我思考一下吧。我们，一直为了阻止式森的幸福而做了很多。可是这些一个个都失败了。不对吗？」
　　所有人都沉默了。仲丸说的一点没错。虽然有几次以为成功了，但大半都没得到令人满意的结果。因为和树自身很晚熟而和夕菜的关系没有进展，败北的事情是毫无疑问了。
　　在一反常态静下去了的教室里，仲丸继续说着。
　　「然后我们反省过了。可以说，我们把人生的大半都投入了陷害式森的方法中了。但是却并不顺利。这里难道没必要转变一下主意么？」
　　「说的也是呢。」
　　和美点点头。
　　「因为不成功，重新研究方案很重要哦。」
　　「但是怎么办呢？」
　　来花还是有点无法完全理解。因为方案只是画饼而已。
　　仲丸露出了认真的表情。
　　「我想到了新的方案。想改变方针。帮式森……找女朋友。」
　　所有人都发出「诶诶！」的声音。
　　「式，式森，让式森得到女朋友吗！」
　　「我才不要那样啊！这个班级里出现情侣什么的绝对不要！」
　　学生们再次暴动起来。这回变成了推倒桌子乱砸椅子的骚动。
　　只有和美一个人很冷静。
　　「仲丸君……很大胆呢。」
　　「因为有做到这一步的必要。」
　　「应该不是撮合式森君和夕菜吧？」
　　这句话，让学生们的骚动戛然而止。
　　「你说的对。」
　　他肯定了。
　　「我们不能允许的是，式森和小夕菜交往。虽然至今为止都只是在阻碍，反过来思考。也就是说……式森跟小夕菜以外的女孩子好上了不就得了嘛。」
　　分配女孩子给和树。只不过不是夕菜。
　　所有人都露出了似懂非懂的表情。都是「虽然明白你说的」这样的样子。
　　「但是这就是说，让式森君交个女朋友的意思吧。」
　　来花说道。
　　「正是如此。」
　　「没意义的。这不终归还是让式森君幸福么。不能接受！」
　　「冷静点。让他交女朋友。但是那个女朋友受这边控制的话呢？有了女朋友的式森很高兴吧。但是作为代价就跟小夕菜疏远了。变成这样之后，再让撮合好的女朋友跟他分手不就好了。这样做的话，那家伙就会变得几倍的不幸。」
　　仲丸露出一丝笑容。
　　B组的学生们终于接受了。让他幸福一时，然后摔倒。的确要成功的话会很有效。
　　但是，即便是仲丸的说明也还是有人想不开的。不管怎么说，还是有「他人的幸福一秒都不能忍受」的家伙在。
　　仲丸环视了周围叮嘱道。
　　「听好了，这是忍耐的时候了。顺利进行的话，就不用再为式森烦恼了。」
　　「知……知道了。」
　　来花的眼里浮出了泪水。
　　「我会忍耐的。虽然有谁稍微幸福点就几乎要死……没办法呢。」
　　「给我听好了。」
　　这句话，让几乎所有人为之一震。
　　「虽然很难过……要加油啊。」
　　「啊啊……是考验我们的力量的时候了。」
　　「现在开始的事情，要当成被狗咬了一样忘掉。」
　　「不要流出眼泪。」
　　同班同学们，带着悲壮的决意，互相激励着。在第三方看来，她不能释怀地认真到那种地步实在是很滑稽，但是当事人可是非常的一本正经。
　　呜咽声支配了教室。流完泪后，和美嘀咕道。
　　「那么……谁来做女朋友？」
　　到此为止都一直在哭的女孩子们突然抬起了头。一边互相牵制着，一边后退。
　　考虑到已经赞成了，不要是说不出口的。可是这是一项危险很大的任务呢。能够按照计划一样顺利进行倒也罢了，弄不好的话有可能会变成「驱逐式森和XX子」。B组内部的约定，和废纸是同义词呢。
　　「和……和美就行了，我觉得。」
　　来花发言道。
　　「你瞧，和美又是美人头脑又好，对式森君来说不是刚合适？」
　　「我……讨厌啊。」
　　「讨厌式森君么？」
　　「不是那样的……」
　　她向仲丸晃了一眼。
　　「比起我，来花不是更好吗？可以利用眼镜娘的魅力来设法做些什么呢。」
　　「不行不行。这不是绝对办不到吗？」
　　「为什么办不到啊。你在眼镜上贴够金的话，男人就会像收费钓鱼池里的鱼一样不断上钩的，你不是这么说过吗？」
　　
　　[[IMG,c6c93ee73c11680d8751f5bbcf223afb,726,1024,248672]]
　　
　　「讨厌啊。和鲫鱼不同，男人是会咬你的。那个。雪江姐姐呢？看起来很有年长的感觉，请务必使用那种魅力。」
　　被指名的是有着「穿着校服的寡妇」之称的片野坂雪江。因为非常地有大人的样子，被其他班级称为「清秀系大姐姐」，而被B班的人称为「肯定腹黑」
　　她稍微笑了笑。
　　「对我来说像那样的人物太过沉重了呢。」
　　雪江这样一说，听起来似乎真的很痛苦。
　　「能胜任哦，一定」
　　「我可是不怎么会撒谎的哦。」
　　所有同班同学都「那是骗人的吧」这样想到。
　　「比起我，柴崎同学不是更好，那么漂亮。」
　　「诶……我……」
　　和雪江相反，柴崎怜子是「穿着校服的社长秘书。」。因为是知性的类型，据说在校园内有着难以动摇的粉丝集团。
　　「我不适合哦。比起这个我还有预习呢。」
　　「明明就绝对不会做。」
　　和美发起了牢骚。
　　「说到美人的话，一子如何？前段时间，不是被其他学校的男生纠缠吗？」
　　被说到的中田一子耸耸肩。
　　「要发挥演技么？我倒是无妨。」
　　可是对此其他的学生们却犹豫了。明明一子就是演剧部部长，却是个演技差得不得了的演员。即便从一百米以外也能看穿她的演技。
　　「我不行的话，沙弓不是个很好的选择吗？」
　　杜崎沙弓一直「没有兴趣」这样沉默地摇着头。
　　再次开始讨论。这回主要是在女生间进行。
　　和树在女生中不是没有人气。因为很不起眼，都进不了喜欢或者讨厌的范围。如果不是这种时候的话，都不会成为话题。
　　比起这个，「麻烦」啊，「在这里搞得不好反而会被吊」之类的警戒心很强。她们都是B班的学生。同班同学是怎样的存在可是一清二楚的，
　　「给我等一下。在这里浪费时间做什么。」
　　仲丸插起了嘴。
　　「没有说要从B班里出女生吧。学校里不是有一大把么。」
　　「谁有什么眉目么？」
　　面对和美的质问，他回答道。
　　「……算是吧，倒不是没有。」
　　「朋友 ？」
　　「不，不是那样。」
　　「风椿学姐和神城同学可不要哦。可能会反过来利用我们的请求。」
　　「没问题的。是个应该不认识式森的女孩子。」
　　仲丸短暂地犹豫了一下。
　　「虽然名字忘记了，是最近转学过来的女孩。很可爱的样子。」
　　「不知道的话，反而倒好。」
　　「总而言之，我先去劝说那个女孩来帮忙吧。只不过不知道要花多少时间。到那儿为止，你们谁的尽可能地在式森和小夕菜间制造裂缝。」
　　「结果还不是得要我们女生来做吗！」
　　「算了，就这样子吧。」
　　举行第三次会议。
　　为选拔女生是抽签，还是投票而争执，为是记名式还是匿名式而更加争执。「虽然必须得做，但自己不愿意。想极力推给其他人。」这样赤裸裸地暴露出现代高中生气质的争吵持续了半天，终于在进行事先四次抽选这样的抽选方法下平息了。
　　只有女生的签被抽出，马上决定了人员。
　　「啊，果然是我啊。」
　　来花叹了口气。
　　「而且是第一个，算了，虽然并不讨厌式森君就是了……」
　　其他的人，是雪江、玲子以及不知为何选上了一子。
　　仲丸满意地点了点头。
　　「给我加油干吧。」
　　「完全是事不关己啊……」
　　来花叹了口气。
　　「我去联系转学生了，剩下的就靠你们了哦！」
　　〇
　　第二天早晨。
　　和树向着学校方向狂奔。不是为了运动，只是因为睡过头了。因为睡懒觉的欲望很强，这样的情况经常发生。
　　多亏了拼命地跑，校门还没关上。就那样以这个势头冲进教室里。
　　正要坐到座位上……不由得站住了。
　　不得不这样做。班里的气氛很奇怪。像不温不热一样，又像停滞不流通一样。虽然是那样，还是充满了愤怒的样子。总而言之是至今为止未经历过的情况。
　　虽然考虑过了发生了什么，却不太明白，即便向在附近的和美询问也是「没事的，没事的，」这样意义不明的回答，之后甚至向他露出了谄媚的笑容。
　　因为没有办法，只好把这个氛围忘记，进入万念俱空的境界开始听课。
　　不得不这样做。总觉得提心吊胆。虽然所有人都在意着和树的情况，却像都犹豫着该怎么做似的。
　　某种意义上多亏了一心一意地学习，上课期间什么都没发生。
　　到了休息时间。
　　空气又开始嘈杂起来了。包含着悲壮的视线，投向了和树。
　　慢慢地，女生中的一个人靠了过来。
　　是来花。和树真的认为「鸣尾同学，状态不好吗？」。她的表情像是又哭又笑一样。嘴唇都在颤抖。
　　「我，我说啊……式森君。」
　　「……怎么了？」
　　想要自己陪她一起去保健室吗，虽然以为是这样，但却不是。
　　「我，我的事情……你是怎么看待的？」
　　「诶？」
　　「就是说，我的事情啊。」
　　「是鸣尾同学啊，这样而已。」
　　「我，我……对式森君，从以前开始就……」
　　啪地声音响起。来花使起眼色大送秋波。不过不是只是一只眼，几乎是两只眼同时开动。
　　「一，一直很在意……所以，可以的话，和我……那个，交……」
　　「做什么？」
　　「和我交往吧……」
　　「……诶诶！？」
　　和树跳了起来。
　　虽然来花的确很可爱，但这和那完全是两回事。至今为止都没有那种行动。
　　「为，为什么……」
　　「因因因因为人家，家，对式森君，一直……」
　　她才说到那里，从周围爆发了雷鸣般的掌声。
　　「恭喜你，式森！」
　　「式森君好幸福呢！」
　　「这混蛋，多么令人羡慕的家伙啊。」
　　简直就像结婚仪式一样。同班同学都异口同声地抛出了祝福语。
　　只不过仔细一看，所有人的眼梢都隐约浮现着泪光。里面有数人在，「振作点」「只是忍耐一时」这样相互鼓励着。
　　「可喜啊。这是可喜的消息啊！」
　　以不必要的大声，仲丸说道。
　　「从这个班级里诞生恋人什么的真是吓了一跳呢。对吧，大家！」
　　「是呢。想表示祝贺呢！」
　　用表里不一的声音，和美附和道。
　　「大家一起来开宴会吧！」
　　「是呢，开宴会吧！」
　　仲丸跟和美两个人都握紧了拳头，颤抖着。因为脸上还是挂着笑容，显得不自然的不得了。
　　「恭喜你了！」
　　「恭喜你了！」
　　来花向前迈出双脚，并列站在和树的旁边。她低下了头，勉勉强强地贴近了。
　　鼓掌的声音，越来越大了。
　　「干得好啊！」
　　「加油啊，鸣尾！」
　　「这下子两个人就得到班级公认了呢！」
　　懵了的和树，因为这句话而回过了神来。
　　急忙后退。
　　只有一张桌子，被暗黑的气氛所包围了。（这是夕菜……）
　　（咦！）
　　和树在喉咙深处发出了悲鸣。
　　夕菜以猛禽一般的眼神看向这边。
　　目不转睛地盯着。似乎动不动就会发出激光的样子。维持着无言的状态，似乎在积聚着愤怒，非常可怕。
　　和树为了维持着蜘蛛丝一般的神经，拼命地忍受着。
　　在那里的来花，为了牵手而把手伸了过来。
　　「呀，来花好棒！」
　　「把他推倒吧！」
　　指尖刚触碰了一点，和树的神经就简单地崩坏了。
　　「呜哇哇哇哇！！」
　　半哭出来跑开了。
　　没有回头的余裕。塞着耳朵，不停地跑。
　　
　　
　　觉察到的时候，已经到了鞋箱那儿了。
　　是怎样到了这个地方的已经不记得了。真的是不顾一切了。不理会别人的视线，软绵绵地坐下了。
　　这是噩梦，虽然被告白跟噩梦有所不同，但是不想认为这是现实的事情。
　　总之来花的行动很古怪。虽然原本关系不差，但也不是极其亲近。而且同班同学们也很奇怪。普通的话，应该是起哄的场面才对啊。
　　但是比起这些，恶梦最可怕的是夕菜。现在返回教室的话，把全身都赔进去都不够。死亡是确定的了。
　　正要写遗书什么的时候，声音从顶上降了下来。
　　「喂，你在干什么啊。」
　　抬起头一看，站在那里的是风椿玖里子。
　　「一个人在那里自言自语很恶心呢。身体不舒服吗？」
　　「倒不是那样……」
　　设法站了起来。打击尚未消去。
　　「……你老了吗」
　　「说不定是这样呢。发生了很多事情呢……。玖里子学姐，找我有什么事情吗？」
　　「我？因为有人在找你啊。」
　　「是谁啊？」
　　「你的同班同学啊。」
　　在玖里子的旁边，是雪江。
　　「啊……片野坂同学……？」
　　虽然是认识的人，但和雪江她并没有说过多少话。
　　她是全身散发出负离子的类型。氛围也是，没有红尉紫乃那种可疑的感觉。只不过现在能感觉到她像是在做某种她不习惯做的事情一样。
　　「式森同学。」
　　她开口了。
　　「……什么？」
　　一边警戒着一边反问道。
　　「可以，稍微跟你说说话吗？」
　　「……说话？」
　　又是话啊。
　　「诶诶。」
　　她轻轻一笑。实在是很冷静的笑容。
　　「就是呢……关于我们两人今后的事情。」
　　「哈？」
　　和树吃惊地张大了嘴巴。
　　「是今后的事情呢。比如说那个……我和式森同学交往的话，会有怎样的未来呢，之类的。」
　　「……诶诶诶！？」
　　和树大吃一惊。又是告白啊。
　　雪江是娴熟的美人。虽然没有很强的性感魅力，但是做人气投票的话，常常能位居上位。对和树来说是高岭之花般的存在。从她的嘴里说出「交往」的词语，一时难以相信。
　　而且是既来花之后的第二个人。与其说是双喜临门，倒不如说是连续两晚家里进了盗贼（祸不单行）这样的情况。
　　「片片片，片野坂同学，到底发生了什么……」
　　「没有什么特别的啊？」
　　「但是从早上开始就这样……」
　　「我很在意式森君，在各个方面。」
　　「在意什么的——」
　　怎么可能，正要这么说的时候，肩膀被抓住了。
　　「在干什么啊。」
　　玖里子发出了吃惊的声音。
　　「你很受欢迎呢。」
　　「不，受欢迎什么的……」
　　「在鞋箱处的告白TIME？场所和时间都不是正好吗？会变成什么样呢？」
　　「那样的事情我也想问啊！」
　　只是想问清楚理由。
　　「比起这个，这样的场景被小夕菜看到的话，不是很糟糕么？」
　　和树呜地呻吟起来。这可是要挨上一发攻击魔法的状况啊。而且之前那件事的愤怒应该还没有消去。
　　「玖，玖里子学姐，这件事请不要说出去……」
　　「好啊。不过，我也有-点嫉妒呢。」
　　「诶……」
　　背后可是汗流浃背呢。玖里子的表情，总觉得很昏暗。
　　手腕被紧紧地束缚住了。维持着这个状态被强行拖走了。
　　「总觉得在我们以外的女孩子中也受欢迎这一点让人很不爽呢。会有什么结果，我会让你用身体记住的。」
　　「请等一下，玖里子学姐。好吗，等下！」
　　和树被说着「夕菜的心情，不知为何能够理解了啊！」的玖里子学姐，就这样拉走了。
　　
　　
　　和树被玖里子的成兵弄得遍体鳞伤。即便如此，比起夕菜还是没有那么残酷，大概是因为手下留情了吧。
　　结果和树接下来的课迟到了。拜此所赐，受到了「不要因为玩游戏而睡过头以外的原因迟到」这样的说教。雪江虽然被那样一个人丢在了鞋箱那儿，现在却像什么都没发生过一样坐在座位上。
　　这之后的授课也是，专心致志地听的。不集中精神的话，似乎就会哭出来。
　　终于到了午休。
　　和树在打铃的同时就从教室飞奔而出。不打算在那个地方吃午饭。因为不知道会发生什么。
　　于是一个人在屋顶上吃面包。
　　幸运的是几乎没有别人。这对于抚慰现在的心，是再好不过的环境了。
　　就像仓鼠一样在角落里开始吃。
　　「在这种见不到人的地方做什么？」
　　被搭话了。
　　神城凜，很吃惊地看着和树。
　　「一个大男人缩在这里真没出息。吃饭的话就该堂堂正正地出来吃啊。」
　　「……别管我了。」
　　和树稍微闹起了别扭，啃起了面包。
　　「真是个没趣的家伙。」
　　凜坐在了和树的旁边。
　　「有什么烦恼的事情吗？」
　　「算是吧。说是烦恼……」
　　「说出来看看吧。这样也会舒服些吧。」
　　「嗯……」
　　跟比自己年纪小的人商谈真是难看呢，而且不隐瞒地说出「被女孩子们告白了」，能让她相信吗？
　　正在犹豫的时候，又被别人搭话了。
　　「哎呀，你在这种地方啊。」
　　是怜子。她瞥了凜一眼，马上走到了和树身边。
　　「这可不行哦，式森君，怎么能突然消失呢。」
　　她的脸上浮现出职业性的笑容。看起来像是百货公司的接待小姐在说「欢迎光临」一样。
　　「我已经想消失了……」
　　「因为这是我的回合了呢。」
　　「回合是……哈啊？」
　　怜子取下眼镜。放下头发。
　　像是散发着寒气的匀称的脸。明明应该是同班同学，却感觉特别的年长。即便同样是年长，玖里子是模特儿风格的，而怜子则是女优风格的。
　　「什……什么事啊……柴崎同学。」
　　怜子淡淡地笑道。不知为何视线却是对着蓝蓝的天空。
　　「你懂的吧？」
　　「不，完全不明白……」
　　「真是的。是指我的感情哦。」
　　「那个……感情是指」
　　和树不可能跟怜子关系很好。只是打打招呼这种程度的关系而已。可是突然说这种很有深意的话，他的头脑混乱了。
　　「式森君，想让女孩子来说出口吗？」
　　「不……诶……」
　　「我对你——」
　　咔嚓
　　奇妙的声音响起。在旁边的凜，拔出了刀。
　　「咦！」
　　和树不由得发出悲鸣。
　　「别介意，式森。」
　　「我很介意啊！」
　　凜目不转睛地看着刀刃。一点也不关注怜子这一点让和树毛骨悚然。表情总觉得很危险。
　　「所以说别在意啊。只是拔出来看看而已。没有什么深意的。」
　　「骗人……」
　　「呵。不相信我的话吗？」
　　嗖地一声，切开空气的声音响起。刀锋架在了脖子上。
　　「若是这样的话，我就让你相信我吧。站起来！」
　　「对不起，小凜。我信了！」
　　「不，你还没相信。还以为你不是那种散漫到这种地步的男人。为什么跟这些各种各样的女人毫无避讳的……你以为我会是怎样的感受啊……」
　　「所以说了对不起了啊！」
　　「我会把你从头到尾地纠正过来的。起来！」
　　「……呜哇！！」
　　和树以电光般的速度躲过日本刀，向楼梯跑去。
　　「给我站住！」
　　凜的话已经听不到了。像是从楼上滚下去一样逃跑。
　　另一方面是B班这边。
　　收到雪江、怜子他们的报告，内部颇为混乱、
　　「啊，真是的。很不顺利呢!」
　　在叫的是和美。
　　「明明不能有阻碍的。接近式森君才是目的啊。」
　　「告白什么的意外地很费体力呢。」
　　来花很无精打采。雪江和怜子也点头附和。
　　「真费事。时间的情侣什么的，到底是怎样产生的啊。真不懂啊。」
　　「什么都无所谓。下一个是谁？」
　　「不是我吗？」
　　虽然一子举起了手，和美却摇了摇头。
　　「很抱歉，你还是去磨练一下演技吧。」
　　虽然一子不满地发着牢骚，却被其他所有人无视了。
　　「那么，去拜托舞穗酱吗？」
　　「会有反效果的。肯定会变成激烈的色情小说的。」
　　和美抱起了胳膊。焦急地跺着脚。看了看表。
　　「好迟啊。仲丸君在干嘛啊。争取时间也有界限……」
　　这时教室的门打开了。满脸洋溢着笑容的仲丸进来了。
　　「成功了哦。她做出了承诺。是个相当可爱的孩子，可以一口气搞定式森的。」
　　「让人等到不耐烦了。那个孩子在哪里啊？」
　　「已经到式森那里去了。」
　　「去看看吧。式森君的末日终于到了啊。」
　　「啊啊，这回才是真正的庆祝呢！」
　　B组的诸位争先恐后地跑了出去。
　　
　　
　　葵学园的巨大枫树。它的下面，和树正别扭着。
　　在眼前的是还没认熟的少女。不是B班的学生。为什么叫住自己还是个谜。
　　他战战兢兢地问道。
　　「那个……找我有什么事情吗？」
　　「是有事情。」
　　这个女孩说道。
　　「是被拜托了。被B班的人。」
　　「是，是这样啊。」
　　B班，这个词实在太糟糕了。肯定不是什么好的请求。
　　「谨慎起见，我想问一下，是怎样的请求？」
　　「这稍微有点不能说呢。」
　　她嗤嗤地笑了起来。非常可爱。
　　「那个，不能说的话，我。」
　　「等下。我觉得你现在还是不要回去为好呢。」
　　「为什么？」
　　「啊，不回去也是一样呢。」
　　女孩子面向后面。
　　在那里，B班的学生一大排地集合在一起。所有人都期待着即将发生的事情，眼里闪闪发光。
　　「什么……你们……」
　　「恭喜你了，式森！」
　　仲丸一边高声笑着说道。
　　「是你伏法的时候了呢。快点成为一对吧。反正一瞬间就结束了。」
　　「喂，这是怎么回事啊。」
　　「你跟夕菜酱已经没法在一起了呢！」
　　「在说什么莫名其妙的话……」
　　「即便这样也还能这样说吗？」
　　同班同学形成的人墙，慢慢地分成了两半。
　　人群形成的道路中，一个少女走了过来。就好像美国西部电影里的决斗场景一样。风吹得沙尘飞舞。似乎连哨声都听得到。
　　表情十分僵硬，走过来的是夕菜。
　　「呜哇！」
　　「和树君」
　　极为吓人的声音。
　　「打算跟那位女性做什么啊？」
　　「什么什么啊。我还什么都没……」
　　「还没，什么都没有做呢。说起来，从早上开始就净是告白，想必很开心吧？」
　　「不，绝对没有。」
　　「不用找借口了！」
　　精灵集结起来了。一瞬间，形成了巨大的火球。
　　「不，给我等一下……」
　　「花心的人去死！」
　　火球飞了过来。和树死心了，念起了佛来。
　　但是突然，至今都沉默的少女动了。
　　在自己和和树之前，敏捷地展开了光之壁垒。火球弹到了正上方去了。同时握住了和树的手。
　　「宫间同学也到这边来。」
　　不由地靠近的夕菜。少女也硬是抓住那只手。念起了瞬间移动的压缩咒文。
　　三个人的身影瞬间消失了。然后留给B班学生的，只有从天而降的火球。
　　
　　
　　移动到的场所是屋顶。从下面传来了爆炸声和悲鸣。
　　「稍微有点突然呢。抱歉。」
　　少女吐出了舌头。
　　
　　[[IMG,5daf0ec11162b15d7e6387309e09ce79,726,1024,156808]]
　　
　　「但是式森君也不要糊里糊涂的哦。」
　　「谢……谢谢你。」
　　总觉得虽然不太明白，似乎是得救了。
　　「明明再多关注一下宫间同学就好了。」
　　她从和树后面推了一把。
　　他摇摇晃晃地靠近了夕菜。
　　「好了，和好吧。」
　　少女把和树跟夕菜的手握在一起。
　　「非常感谢……」
　　「谢谢……」
　　两个人呆呆地道了谢。
　　「不客气了。不过。」
　　她把嘴贴在了和树的耳边。
　　「只是这回而已。下次我也会来抢你哦。」
　　「诶……」
　　她转过身去。走向楼梯。和树扯开嗓子喊了起来。
　　「那个……请问，为什么帮我啊!?」
　　「……因为想那样做啊！」
　　山濑千早这样说道，轻轻地挥起了手道别。
　　（第三十一话完）