　　博士　首领首领！
　　首领　什么事呢博士。今天的晚饭的话是盐汤哟。
　　博士　盐汤？那是什么。
　　首领　是相当朴素的汤哟。把满满一杯分量的水充分加热后，放入一撮盐。这样就做好了。
　　博士　……用这种方法做出来的东西，不是漱鼻子用的水吗？
　　首领　你是准备用鼻子来摄取食物的呢？
　　博士　不是这样。我只是想申诉一下首领所说的东西不是人类的食物而已。
　　首领　不满呢？那么就把盐换成淀粉……
　　博士　不是这个的问题！话说回来这次我是来请求追加研究费用的！
　　首领　…………。面对眼前这个准备把盐汤当成晚饭端出来的我，难道你认为会有余裕挤出你的研究费来呢？
　　博士　五千圆！只要五千圆就好。要完成某个发明品，无论如何都需要在山之田电器里出售的零件啊！
　　首领　你哦，要是有五千圆的话，你觉得能够做多少杯盐汤出来呢？水就算成在这附近可以取到，要是有五千圆分量的盐的话、——
　　博士　您在说些什么没出息的话啊！
　　首领　……突然间怎么了呢。
　　博士　难道说首领已经把誓言忘记了吗！？把决心离开香普尔星[シャンブル星]时所立下的誓言！
　　首领　……我记得的啦。就算是为了沉睡在这艘宇宙船底的三十个同伴们，也要找出一片新天地，建出第二个香普尔啊。
　　博士　正是如此。对我们来说，征服地球才是至高的使命啊。那么现在呢，现在你却拘泥于晚饭的菜谱，连区区五千圆都不痛快的拿出来。
　　首领　话是这么说，但你知不知道要拿到这五千圆到底要伴随着怎样的辛苦呢？做那些危险的打工，好不容易才有了点像样的存款呢……
　　博士　勤勤恳恳的劳动就到此为止了。用这五千圆，我要拿回一亿圆给你看。
　　首领　哪尼！？真的呢？
　　博士　我正在做的东西是炸弹。是派克罗炸弹[パイクロー爆弾]的超小型版哦。拥有爆炸后方圆一公里内都会变成火山坑一样的威力。
　　首领　派克罗？这不就是让我们的母星香普尔变成死之星球的可怕武器呢。
　　博士　所以说，才做了超小型版啊。这可是连那么一丁点儿死的灰尘也不会出现的干净的炸弹哦。再说，也不是真的想让它爆炸。安放到白首市政府里，然后对他们说“不想死的话就准备好一亿圆吧”这样子。
　　首领　这还真是厉害呢。但是，会顺利进行吗？
　　博士　一定会顺利的。用地球的技术是不可能将派克罗炸弹分解的。
　　首领　即使不可能，也还是有处理方法吧。运送到安全的地方起爆之类的。
　　博士　为了那个时候而存在的机关，安装在炸弹上了的。
　　首领　怎样的？
　　博士　让炸弹长出脚，可以自律性的移动。
　　首领　…………。
　　博士　如果感到即将被发现的话，炸弹就会自己逃走的哦。由于移动速度可以达到时速三十公里，人手是抓不住的。
　　首领　三十公里、被撞到的话会不会很痛呢？
　　博士　可能会让对方脚上的骨头粉碎掉吧。要是撞上去的部位不好的话。
　　首领　……这下要注意脚下了啊。收取赎金的问题又怎么办呢？
　　博士　已经计划好了。从市区街道出来，在郊外有立交桥的地方进行。让装钱的袋子从上边的道路丢到下边路上的垃圾箱里。
　　首领　要是垃圾箱被监视了怎么办？
　　博士　让垃圾箱长出脚，可以自律性的移动。
　　首领　…………。
　　博士　然后就在那附近的升降口上设置好传送装置。在垃圾箱飞奔进那里边之后，就把传送装置爆破废弃掉，让搜查员不能追过来。这真是完美的作战啊。
　　首领　原来如此，我明白了。你就放手去做吧。是五千圆吧？
　　博士　啊啊、有五千圆就足够了。
　　首领　不过，制造那个派克罗炸弹所需要的零件山之田电器里会有卖吗？
　　博士　当然，主要的零件构造是船内的储备物资。但是，某些部分的话这颗星球的产品也足够使用了。改造兽们也是，使用了相当多从山之田电器买来的零件哦？
　　首领　是这样吗。总之，靠你了。
　　博士　就交给我吧。
　　
　　
　　
　　
　　首领　什么情况呢。
　　博士　现在正在和政府交涉之中。……哈？你说不要再恶作剧了？那我就证明给你看吧，这不是恶作剧。开关ＯＮ！
　　首领　……电话那头发出了不得了的声音呢。
　　博士　这个是为我的计划开路用的候补炸弹。不会造成很大的伤害。只是，不实际让他们看到爆炸，那些家伙们也不会认真对待。请打开电视，可能马上就会变成特别节目吧。
　　首领　知道了。……噢、新闻速递出来了。
　　博士　现在只是预先试验。真正的炸弹设定在十四点发生大爆炸！大爆炸哦、大爆炸！方圆一公里内都会变成坑哟！不想出现损害的话，就准备好一亿圆！是一亿圆！
　　首领　报道变成特别节目了。那些家伙们能准备好一亿圆吗？
　　博士　不准备好的话，市政府就等着被炸飞吧。日本全国都能看到好东西了哟。
　　
　　
　　
　　
　　博士　啊啊？你说什么？
　　首领　怎么了呢？
　　博士　那些家伙们，说是准备不了一亿圆啊。……喂喂，你们的判断可是关乎到市民的生命哟？比地球都宝贵的人命还要讨价还价吗？好大的胆子嘛，哈啊？
　　首领　但是这个通话，不会被反追踪什么的呢？
　　博士　那些家伙们一定拼命地想要找到我们吧。但大概是没用的。因为这是使用了香普尔的技术隐蔽起来的。……三十分钟后再联络！在那之前能准备多少就准备多少啊！
　　首领　不像想象中那么顺利进行呢。
　　博士　恩、不过，这种程度的抵抗是在预料之中的。总之先等三十分钟吧。我去看看第七号的情况。
　　首领　那边情况怎么样呢？
　　博士　已经可以相当流畅地说人话了。情况相当好。
　　
　　
　　
　　
　　博士　玩真的啊混蛋们！？居然说筹不到钱！？
　　首领　都到这种情况了还是不拿出钱吗。地方财政相当紧迫倒是一直都有所耳闻，但没想到到了这种程度呢。
　　博士　不不不，没关系啦。要说拿不出钱的话，就只会让市政府变成灰而已啦。像“居住登记卡丢失了来申请补办，结果连市政府本身都消失不见了”这样的抱怨可是会像山一样飞来哦？即使这样也没关系吗！？
　　首领　就像这样继续下去……诶，这不是离爆炸只有三分钟了吗。
　　博士　这些家伙，异常的顽强啊。这下就，只好真的让爆炸发生了呀。
　　首领　要起爆了吗？不过就算把市政府爆破掉大概也没什么好处就是了。
　　博士　直接性的利益是没有呢。但是，一旦让他们见识到派克罗的威力的话，下次的机会一定可以开价到两亿三亿呢。
　　首领　三亿……。盐汤的话可以喝多少杯啊？
　　博士　能一直喝到因高血压而死为止。……哪、如何啊！？还剩一分钟啦！
　　首领　爆炸声，在这里也能听到呢？
　　博士　应该可以听到哟。……啊啊太遗憾了，已经到时间了。三、二、一、零！
　　首领　…………。
　　博士　…………。
　　首领　…………。
　　博士　…………。
　　首领　什么声音也没有哦？
　　博士　……啊啊，是哦。是我把起爆延期了啊。吓到了吧？要是不想再次体验这种感觉的话，就赶紧给我把钱筹到啊！三十分钟后再联络！
　　首领　放弃爆破了呢？
　　博士　不是……那个……是出故障了。
　　首领　故障？你说故障？用了我珍藏的五千圆作出来的炸弹故障了？
　　博士　到了起爆时间，也没有爆炸。看来有检查的必要。
　　首领　即使说要检查，但能回收到炸弹吗。炸弹处理组啦记者们啦看热闹的啦，人都堆成山了呀。
　　博士　就是为了这种时候，才装上了自走功能的啊。
　　首领　…………。
　　
　　
　　
　　
　　首领　不得了了博士！
　　博士　发生什么事了吗。难道说，炸弹被谁截去了？
　　首领　不是啦！改造兽第七号逃走了！
　　博士　你说啥！？由于最近可以隐隐看出反抗性的态度，明明我还加上了锁的啊。
　　首领　对不起博士。因为第七号说是想喝我做的盐汤，所以我才把锁取下来了呀。结果这么一来就被完美的背叛了。
　　博士　这算什么事啊。那家伙都没有食物摄取机能啊。那家伙，出到外边去了吗？
　　首领　啊啊。不过用杀人光线射到他了的呢。被他从出口逃出去了。好像受伤了的。
　　博士　明明第七号是我个人的自信之作啊！居然在洗脑之前被逃走了……
　　首领　这个，不就是忙于爆破市政府而怠于处置第七号的你的责任呢。
　　博士　在说什么啊。爆破市政府，不也是对达成我们的悲愿起重要作用的工作吗。比起这个，准备给改造兽喝盐汤的首领才是，那个啥了。
　　首领　找不到说的了就开始怪我了呢博士？今晚的盐汤，不给你喝了哟？
　　博士　…………算了啦，首领。我们又不是唯一从香普尔存活下来的两个人呢。
　　首领　啊啊，是这样呢。要是忘了沉眠在这里地下的三十人就麻烦了。无意义的内讧不是贤明的做法呢。
　　博士　已经发生了的事情就没办法了。考虑一下善后措施吧。……啊，在那之前，监视摄像头好像拍到炸弹了。
　　首领　什么？是哪个呢？
　　博士　是四号监视屏。
　　首领　这里是……啊啊，是我用光线烧开杂草的那附近呢。
　　博士　在草丛里跑着的银色的那个，就是派克罗炸弹。
　　首领　炸弹？我好像只看到银色的小强呢。
　　博士　把别人的作品称之为小强还真是粗俗啊。……看吧，回来了哟。
　　首领　……应该不会突然在这里爆炸之类的吧。
　　博士　呃？啊、啊啊……这种可能性也是有的呢。
　　首领　……防弹背心在哪里——！！
　　博士　防弹背心之类的东西，是不可能在爆炸中保护到自己的哟。再说，好像不会在这里爆炸的样子。
　　首领　未爆的原因搞清楚了呢？
　　博士　搞清楚了。这颗炸弹，本来是准备设定为三百分钟后爆炸的……
　　首领　五个小时吗。是计算到准备在十四点爆炸而设定的吧？
　　博士　本来是这样打算的，但是，现在看了下这东西后，变成三百年了。
　　首领　三百年！？
　　博士　恩恩。也就是说这东西即使放任不管在三百年之内都是安全的。毫无疑问到那时候我们都已经死掉了呢。哈！哈！哈！哈！。
　　首领　别想用笑来蒙混过去！为啥在定时炸弹的计时器上还需要有年这种单位啊！
　　博士　是我与生俱来的完美主义所致……可能是这样吧？
　　首领　……你要在这里装帅倒是随你便，但我的五千圆你要怎么赔我呢？
　　博士　不不不，这可不是在浪费哦。这么一来，小型的派克罗炸弹也就毫无问题的可以派上用场了。
　　首领　明明有五千块的话，就可以奢侈一把了的！在盐汤里边洒满白芝麻之类的！
　　博士　不要再内讧了，不是刚刚才说了吗。总而言之，现在先考虑关于逃跑掉的第七号的对策吧。
　　首领　…………。
　　
　　
　　
　　
　　博士　总之，现在要尽快把第七号回收，最坏的情况下不得不破坏掉。对那家伙实施的改造，从这颗星球看来，是相当跨时代的技术。搞不好的话，恐怕会暴露我们的存在。
　　首领　这种事不说我也知道。那么，有对策了呢？
　　博士　这一点就十分麻烦，没什么主意呢。还在想，可不可以拜借一下首领您的智慧呢。
　　首领　真是靠不住的家伙……。没有可以确定那家伙现在位置的方法吗？
　　博士　由于是在安装特殊发报机之前逃出去的呢——。
　　首领　口袋呢？第七号的口袋和其他的地方连接在一起的吧？从那个地方逆向追踪什么的……
　　博士　这大概没办法呢。口袋里边跟特殊的时间空间连接在一起的，但是他人是不能进入的呢。就是采用这种方法造出来的。
　　首领　……结果，就是说除了老老实实地找之外没有其他办法吧。
　　博士　……大概只有这样了呢。
　　首领　好在，企鹅的样子在都市里边非常醒目。不管他藏在什么地方，都绝对会引起传言的。
　　博士　那么，我就去把当地的论坛全部检查一遍吧。
　　首领　用笔记本电脑吗。但是不能上网吧？
　　博士　去前线基地吧。在那里的话，可以使用无线局域网。
　　首领　真的？
　　博士　不采用像样的安全措施就使用无线局域网的人可是很多的哟。像前线基地一样的人口密集地的话，很轻松地就可以搜索到两三个接入点的。只要偷偷的用那个就行了。即使最坏的情况搜索不到的话，车站前的咖啡屋有热点的，去那儿的话就能上网了。
　　首领　……反正，总而言之就交给你了。我就实际去到街头，在附近找找吧。
　　
　　
　　
　　
　　首领　不过话说回来，这个前线基地还真是煞风景至极啊。
　　博士　没办法吧。又不可能把东西放在这里。以防万一，不得不保持随时可以放弃的状态。
　　首领　话是这么说，也要注意一下街坊邻居之间的体面吧。万一邻居某天带着茶点心来拜访怎么办啊？
　　博士　那就只有装成不在家了啊。……说起来结果怎么样了啊。
　　首领　听到了很多有意思的话哦。
　　博士　……不过虽然这么说，但你这不是一副累坏了的样子吗。
　　首领　听到了各种各样的话了呢。像是那只企鹅其实是被施了诅咒的波斯王子什么的。
　　博士　王子？
　　首领　也就是说只听到了些闲聊而已。啊，好像还有说是那只企鹅着了无头大人的魔什么的呢。
　　博士　从本地的风俗来说，好像后边这种说法还比较可信呢。
　　首领　结果，白费了一番力气，亏大了。附近的太太们啊，为什么连这种无聊的话题都可以站着说上好几个小时呢……
　　博士　那还真是辛苦你了。
　　首领　你那边又如何呢？
　　博士　有效果了哟。
　　首领　真的吗！？网上有写着什么吗……？
　　博士　不，在各种各样的论坛啦什么的来回检查，但都没有关于这个的帖子。只是……
　　首领　只是？
　　博士　由于事情完全没什么进展，所以就休息了一下。无意识的从那扇窗户往邻居的窗户一望……
　　首领　邻居？那里？
　　博士　恩恩。从那扇窗户，可以看到隔壁家房间的大窗户……
　　首领　真的哦。可以看到一楼的窗户呢。
　　博士　感觉好像看到了第七号从那里进去的样子。
　　首领　你说啥！？
　　博士　由于是转瞬之间的事情，所以没什么自信呢……。只是，感觉上有去确认的必要。
　　首领　这可是……不得了的偶然啊。但是，为什么第七号会进入别人家里呢？
　　博士　因为那家人把第七号藏起来了吧。如果我看到的是真的话，应该就是这么回事。
　　首领　麻烦了啊。同为邻居的话，不想造成什么大的风波呢。
　　博士　我去问问是不是这样吧。因为是暑假，即使是白天那读高中的儿子也应该在家的。老老实实地说的话就算了，要是不说的话……
　　首领　不说的话？
　　博士　就搞成改造兽第八号吧。
　　首领　我说过不想在邻居间掀起风波吧……
　　博士　这是最坏的情况了。我也不想把好不容易才搞到手的前线基地就这么付之东流。
　　
　　
　　
　　
　　首领　……怎么样了呢？
　　博士　无限趋近于黑的黑。
　　首领　那不就是说等于是黑了呢？
　　博士　这一点是绝对没错的。那个高中生，很明显拼命地想要隐藏什么。“好像看到从窗户把什么黑色的东西拉上去一样”，我这么一问，他就回答说是“不小心把枕头丢飞到窗户外边去了”。那种事情有可能发生吗？
　　首领　有的有的。我就经常干。
　　博士　…………。
　　首领　总而言之，相当可疑吧？隔壁家。
　　博士　就是这样。所以说，我准备在这里安装一个监视摄像机。
　　首领　啊啊，这个？藏在窗帘里，只把镜头伸出窗户吗。
　　博士　用这个偷偷地监视吧。要是看到的话，那个时候就——
　　首领　我知道。就用我的杀人光线把第七号解决掉。
　　
　　
　　
　　
　　博士　首领！第七号被摄像机拍到了！
　　首领　什么！前线基地的摄像机那么迅速呢！
　　博士　不是，是秘密基地这边的。请看这边。
　　首领　……噢噢。这就是第七号！
　　博士　是深夜被拍到的东西。看上去，第七号好像在和谁战斗的样子——应该不是熊吧，对手那边。
　　首领　能不能把画面定格下来呢？我想仔细看看。
　　博士　好的，请。
　　首领　……这个，我有印象哦。
　　博士　真的吗？
　　首领　说起来你才是没有任何印象吗？这家伙是以前侵入秘密基地的家伙啊。
　　博士　……你说啥米？
　　首领　啊咧，没告诉过你吗？正在进行第七号的改造途中，这家伙闯入秘密基地的事情。
　　博士　什么。这还是第一次听到呢。
　　首领　是这样吗？实际上，你在实验室工作的时候，这个白发的谜样家伙就闯进来呢。一看到我就突然飞奔过来。我就用杀人光线把那家伙的右手打飞了，然后他就跑掉了。
　　博士　发生过这样的事情吗。投入到改造手术中去了，完全没有注意到啊。
　　首领　啊啊……改造手术过后，你就累得马上睡过去了。于是就错过了给你说的时机了。
　　博士　这种事请一定要告诉我啊。但是，那个谜样的男人为什么会和第七号战斗呢？
　　首领　这个男人，好像没有了去的地方就一直在这附近徘徊呢。
　　博士　是吗。最近在基地附近经常看到有被杀害了的动物尸体，就是这家伙干的吗？
　　首领　咦？不是你干的咩？
　　博士　……为什么我一定要去不停杀害动物啊。
　　首领　为了消解每天的压力什么的。
　　博士　首领一直觉得我是个脑子奇怪的家伙啊？
　　首领　开玩笑啦。……总之，就是说寻找着秘密基地的第七号，偶然跟白发的男人相遇了……是这么一回事呢？
　　博士　有可能是把那个白发的男人错当成秘密基地的守门人之类的了吧。
　　首领　博士看到了像是第七号的身影是清晨的事情吧？这么一来的话，也就是说他每天夜里都跑出来搜山呢。
　　博士　呼嗯。这么看来，好像就没有在前线基地近邻中掀起风波的必要了呢。就在这边进行迎击吗？
　　首领　这样也可以。出动第四号和第五号吧。
　　博士　四号和五号吗？只为了击败第七号一个，会不会战力有点出动过多了啊？
　　首领　不，现在不是舍不得拿出战力的时候。必须要用我们的最高战力，把他迅速而彻底地歼灭。
　　博士　如果可以的话还是希望能把第七号保持原状回收呢……
　　首领　守护秘密是最优先的哦。来吧，该让四号和五号起动了呀。
　　
　　
　　
　　
　　首领　不过啊，什么时候来看都是无秩序至极啊，这幅光景。
　　博士　您在说什么啊。从一号到五号，都是我出色的作品们哟。不过，欠缺统一性这一点我倒是承认啦。
　　首领　熊、羚羊、猴子、狗、狗吗。至少，好像没有凑齐成一种动物的打算呢。
　　博士　这是因为我想试验一下各种各样的素材啦，而且还有一点，就是想试着当一下“现代的白发鬼”呢。
　　首领　白发鬼？
　　博士　是这个地方流传下来的传说中的怪物哟。读了这本书呢。
　　首领　《白首传说》？喔喔。
　　博士　这上面讲到，有些让住在这个地方的农民们苦不堪言的山贼，他们的名字就叫白发鬼。然后，这些白发鬼就驱使着住在山里的各种各样的动物什么的。
　　首领　就是熊、羚羊、猴子、狗、狗吗？
　　博士　这本书里边是这样写的呢。不过，是不是真正的事实就不确定了。我就从这里边得到灵感，然后搜集了素材。
　　首领　……这个传说故事里边，有企鹅出现呢？
　　博士　不，企鹅是我自创的。在看着动物园的时候，突然科学者之魂高涨了起来……
　　首领　要是那份高涨，可以持续到把第七号洗脑为止就最好了呢。
　　博士　已经过去了的事情再怎么说也是没用的哟。好了，醒来吧、四号跟五号。
　　首领　狗头人身，好像埃及的阿努比斯神一样呢。
　　博士　在传说故事中，也有这种身姿的描写呢。说不定，阿努比斯神的形象流传到了以前的日本也是有可能的呢。
　　四号　……嘠噜噜！
　　五号　……咕呜呜……
　　博士　好了去吧！用你们爪子和牙齿把第七号撕开吧！
　　
　　
　　
　　
　　博士　首领！首领！
　　首领　……怎么了呢。
　　博士　有需要向您报告的情况。其实是仓库那边，发现了入侵者。
　　首领　喔？
　　博士　说是入侵者，其实更像是偶然从通风口摔下来的呢。腿断了，已经快死掉了。
　　首领　难道说，是不是前两天和第七号战斗的谜之男呢。
　　博士　不，好像不是呢。我也一瞬间这样想，但好像是其他人。虽然感觉上脸很像，但是头发是全黑的。
　　首领　那么，现在如何了？
　　博士　大概放着不管的话应该会死掉吧，所以我就改造了。
　　首领　……改造兽第八号吗。
　　博士　不想再让第七号的情况重蹈覆辙，这次就用速攻立马洗脑了。我在实验室里呆了一段时间，就是为了这个。
　　首领　是吗。这下正好了呢。某种意义上也可以补充减少掉的战力呢。
　　博士　…………？这是什么意思呢？
　　首领　看看这个吧。第四号和第五号跟第七号战斗的情况，监视摄像机拍下来的东西。
　　博士　…………噢噢、这个是……
　　首领　秒杀。我们的秘密兵器第四号和第五号，轻而易举就被做掉了。
　　博士　这还真是厉害！不愧是第七号！哦呀～～，做出了最高杰作，还真是有效果了呢。
　　首领　这一点是不错。不过你啊，有没有搞明白现在的状况呢？
　　博士　……没有没有，当然非常明白的。
　　首领　要是可以秒杀四号五号的话，就麻烦了呢。就是说跟我们都是不相上下了。
　　博士　事情变得棘手了呢。
　　首领　……话是这么说，但你表情是相当轻松呢，博士。
　　博士　已经有了对策了。
　　首领　真的呢？
　　博士　哼哼。这可是不管第七号有多强都没关系的对策哦。只是，在最终调整上还需要费点时间，请等到明天。
　　首领　调整？是在开发秘密兵器呢。
　　博士　就是这样。
　　
　　
　　
　　
　　首领　那么，秘密兵器就是说的这个呢？
　　博士　对，就是这个。
　　首领　只能看成是银色小强的这玩意？
　　博士　您还真是说了失礼的话啊，首领。这个是时间跳跃设备。
　　首领　时间跳跃？
　　博士　看吧，这里有时间显示吧。
　　首领　这不是，跟你做的派克罗炸弹一模一样吗。
　　博士　因为炸弹就是挪用的这个模板啦。
　　首领　所以才会，明明只是个定时炸弹而已却可以设定出三百年这种脑子进水的时间哦。
　　博士　这不是通过标准化来削减成本嘛。
　　首领　不过话说回来也太像了。一定不要出什么表面上是发明品结果实际上是炸弹这之类的疏忽哦。
　　博士　没关系，不会拿错的啦。只要用这东西指定想要去的时间，就可以跳跃到过去。
　　首领　只能到过去？不能跳跃到未来吗？
　　博士　嗯，目前是这样呢。现在，不能去到我们之后的时间段。只能做到跳跃到过去之后，还可以回到现在的时间上来这种程度的未来跳跃。……就当前来说，这样就足够了。
　　首领　真的可以用这东西回到过去呢？
　　博士　那么请看看这个吧。在这里，有两个招财猫的存钱罐吧？
　　首领　咦？两个？什么时候多出来的？
　　博士　是从今天算起的五天前。但是，并不是说买了同样的东西。
　　首领　这么说……
　　博士　把设备上显示的时间调到五天前，按下按钮。然后就会从这里的突起部射出红色光线——
　　首领　啊啊！被照射到的招财猫消失了！
　　[[IMG,fc158f56a59ed01353f7eed43d05a489,400,604,43514]]
　　博士　这么一来，招财猫就跳跃到五天前去了。到今天为止的五天里，招财猫增加为两个的原因就在这里。
　　首领　原来如此……！　这个，里边的东西会怎么样呢？
　　博士　连里边的内容一起跳跃。不会出现丢下点什么东西就自己闪掉的情况哦。
　　首领　那么，要是把里边塞满地瓜跳跃到过去的话，地瓜就会增加了呢？
　　博士　……暂时性的会增加，但是不能增加吃掉的量哦。在某个地方被吃掉的话，在那个时间点上地瓜就会消失掉。
　　首领　那还真是遗憾。本想说还可以丰富一下饭桌呢。那么，这个要用在哪里？
　　博士　看准第七号改造手术的稍前一段时间，把这个第七号送过去。
　　七号　啡～。
　　首领　这个，就是把仓库那个快死掉的男人改造后变成的改造兽呢。不过，应该叫八号吧？
　　博士　不，叫七号就好。因为企鹅没有最后改造完成，所以这家伙才正式算是第七个改造兽。
　　首领　原来如此。这么一来就说得通……了吗？
　　博士　让七号带着录下我声音的东西。只要听到这个，我应该就会放弃改造手术。在那个时间点上的我，也已经知道时间跳跃装置的存在了。只要我马上理解了按照录音机里说的那么去做，旧七号的存在就会消失。
　　首领　是……这样吗。
　　博士　那么新七号，去吧。
　　七号　啡～。
　　首领　啊啊。七号消失了。
　　博士　这么一来，旧七号就被从这个世界上抹消掉了。接下来就可以毫无顾虑地把赚取赎金的作战继续进行下去了。
　　首领　总觉得有点不安呢。没有可以确认旧七号真的消失了的方法呢。
　　博士　请相信我的技术。
　　首领　录在录音机上的信息什么的，没关系吗？信息的内容确确实实地可以让以前的你理解情况吗？
　　博士　这个嘛……仔细想想是没有确认过呢。到底有没有确实的录下来，有点不安了呢。
　　首领　我说啊……
　　博士　不过，已经过去的事情，再怎么说也没用了呢。就祈祷一下信息能够确实的传达到，我们去寻找能安装炸弹的地方吧。
　　首领　没关系吧……
　　
　　
　　
　　
　　首领　……博士！　博士！
　　博士　请不要用这么大的声音怒吼啊。脑子里都有回音了。
　　首领　这下还能不用吼的吗！第七号不是还好好地活着吗！
　　博士　哎呀～，吓了一跳呢。差一点我们两人都被干掉了呢。
　　首领　真是的。还能像这样回到秘密基地来，只能认为是出现奇迹了哪。
　　博士　不过这就奇怪了啊。明明第七号应该已经消失了啊。新七号失败了吗？
　　首领　说起来，新七号现在在哪？
　　博士　怎么说？
　　首领　如果新七号完成任务了的话，他现在不是应该回到我们的身边吗。但是，不只是他现在没回来，而且我们连遇到过他的记忆都没有嘛。
　　博士　这么一说的话……。我在旧七号改造手术那天，没有见到新七号哦？这么看来的话，新七号果然是失败了？
　　首领　话说回来，新七号有没有确实跳跃到指定的时间上啊？是不是你又把时间设定错……
　　博士　不不，不会的。请看这里，这个日期是正确的吧？
　　首领　嗯……是这样的呢。那即是说，设备没有像预定中那样运转？
　　博士　虽然很不想承认，但也只能这么考虑……咦，难道说。
　　首领　你想到什么了吗？
　　博士　首领曾经说过在手术中赶走过闯入者的事情吧？
　　首领　……你是说那个其实就是新七号？不，不对吧。因为闯入者头发是纯白的啊。新七号的头发不是全黑的吗。
　　博士　唔唔。看来有必要确认一下那个闯入者会不会就是新七号呢。
　　首领　虽然有这个必要，但不可能了吧。那家伙在前两天，被旧七号打得劈里啪啦丢到谷底去了。不等到明年春天大概不会长出新芽吧。
　　博士　麻烦了。结果还是说不能改变过去吗？这下怎么办呢。
　　首领　考虑这个问题就是你的工作吧。
　　
　　
　　
　　
　　博士　在那之后，我进行了时间跳跃装置的后续实验。出现了十分有意思的结果呢。
　　首领　有没有意思由我来决定。说下去。
　　博士　我从山里抓了狸猫啦鼬鼠啦乌鸦什么的，把它们跳跃到过去呢。然后这些家伙们，一个二个全部都体毛变白掉回来了。
　　首领　变白？这还真是有意思。是怎么回事呢？
　　博士　我也不知道。虽然不知道原因，但只要是用这个设备跳跃到过去的生物，好像全身能算是体毛的毛发都会被脱色掉。
　　首领　莫名其妙的现象呢。有没有对应方法呢？
　　博士　我已经想到了从根本上解决问题的办法。
　　首领　喔？是什么？
　　博士　呃呃。我们跳跃到过去的时候，带上染发药水怎么样呢。
　　首领　……你哦，不会是想说那就是从根本解决问题的方法吧？
　　博士　除此之外就没有其他方法了呀。时间旅行本身就会对生物造成负担……大概只能这么说了呢。
　　首领　是这样吗。……说起来，实验用的动物怎么处理的呢。
　　博士　放回山里去了，怎么了吗？
　　首领　鼬鼠变成白色的话，应该可以当成雪貂卖出去呢。而且白色的乌鸦啦白色的狸猫什么的，有极高的稀有价值吧。
　　博士　噢噢。这么一说的确是呢。
　　首领　这个可能可以当成不错的生意哟。到处去把动物抓回来脱色掉，卖到宠物店去。这下就可以跟喝盐汤的日子说掰掰了。
　　博士　有会买下这种来历可疑动物的宠物店吗？不过，不管做什么，都必须要把第七号的事情彻底处理掉呢。
　　首领　这倒的确是呢。有什么策略呢？
　　博士　这下就不得不使用第六号了呀，首领。
　　首领　第六号吗。我是不怎么喜欢那东西呢。特别是，必须要我们亲自去操作这一点上。
　　博士　因为与其说是改造兽，事实上那却是有人操纵的机器人呢。不过，操作什么的很简单的啦。因为跟汽车的制造模板是一样的。转动方向盘，脚步就会好好的作出动作哦。
　　首领　我可是没有汽车驾照的呢……
　　博士　那么就来练习一下吧。
　　首领　你自己一人操纵不就好了吗。虽说是双座，但一个人就可以操纵的吧。
　　博士　要是发生什么事我不能操纵的话该怎么办呢。不作为预备驾驶员把技能掌握好的话就麻烦了。
　　首领　嗯……也是呢。但是，在什么地方练习比较好呢。在秘密基地附近练习吗？
　　博士　不，还是不要那么做。地面情况太恶劣了，不是初学者能应付的。从前线基地出去，平常的驾驶一下汽车吧。
　　首领　要是因为无照驾驶被抓了怎么办呢。
　　博士　在半夜的乡下道路上不可能有人吧。在稍微深入一点的地方练习的话，绝对不会被人看见的。
　　
　　
　　
　　
　　博士　哎呀～，还真是危险啊。
　　首领　在那种深夜里戴着面具开车算是自杀行为这一点，我算是充分明白了。说实在话，亏得我们能生还下来呢。
　　博士　又不能把假面取下来呢。不过，还真是十分有意义的训练呢。反复练习一下的话，首领也可以自在的操纵第六号——
　　首领　等等。
　　博士　怎么了？
　　首领　看那张桌子上面。招财猫立着的。
　　博士　那又怎么样？
　　首领　其实在出去的时候，我撞倒了那只猫。记得是由于觉得麻烦就那样放着不管了的。
　　博士　请等一下。我没有动那个招财猫哦。也就是说那个招财猫，被谁动过了……？
　　首领　不可能！难道说有谁侵入过这个秘密基地吗！？
　　博士　怎么会这样……！总之，首先，先巡视一下基地内部吧。侵入者也有可能还在基地内没有回去。
　　
　　
　　
　　
　　首领　是呢……
　　博士　这下就全部都检查完了呢？
　　首领　看来侵入者不在了呢。基地内也没有什么异常。
　　博士　除开招财猫之外，是这样呢。
　　首领　看来敌人是准备完全不留下侵入过的痕迹走掉……然后估计是错以为自己把招财猫碰倒了，就把招财猫又立起来了。
　　博士　到底会是谁……难道说，果然还是旧七号吗？
　　首领　从前线基地通过传送点潜进来的吗？
　　博士　这么看来，在隔壁家看到的那个黑影，的确就是旧七号没错了呢。
　　首领　这下就麻烦了啊，博士。只好废弃前线基地了。
　　博士　没办法了呢……费尽力气好不容易才得到的呢。
　　首领　什么嘛，只要排除掉旧七号，就又可以继续使用了嘛。那么，旧七号随时都有可能攻过来。准备好迎击状态吧。
　　博士　我知道了，首领。