　　…………久违了的故乡，果然是非常不错的。
　　自从开始在东京居住以来，对我来说老家就变成象是别墅一样的东西了。是一座每年只回去两次、有着宽阔庭院的宅邸。由于十分古色苍然，在旁人看来也许会感到有些毛骨悚然，但这里是我出生的地方，是童年时代跟双亲、祖父母一同生活过的重要的场所。
　　祖父母去世，后来双亲也去世，这个家便没有人居住了。但从今天开始，我一个人住到这个家里了。因为没有人住的房子容易坏掉。不能让承载着回忆的、重要的场所就这样腐朽掉。
　　
　　
　　
　　
　　……进京以来积攒下的东西，全部都留在了东京。作为证卷公司中坚员工的身份与年收，还有妻子跟孩子们。我的梦想是希望把自己的一生都奉献给发掘埋藏于地下的财宝，但是家人也好同事也好都不理解我。这也没办法呢。对他们这些生活在都市里已经丧失了梦的人说什么梦想，会有什么用处呢。要想让他们理解的话，就只能等我抓住梦想，把梦想本身——也就是地下财宝挖出来给他们看，除此之外别无他法。他们向我低头的光景，非常容易预想到。
　　但是，如意算盘不能打得过早。必须要订立严谨的计划——也要考虑到万一，没能找到地下财宝的情况。
　　
　　
　　
　　
　　……由于一直坐立不安，就决定总之先去白首山走走。作为以后深入到山里时的事前准备，现在白首山上的山路是什么情况，有事先确认的必要。
　　在背包里塞进地图和食物就出发了。原本，这次准备在山里呆的时间，并没有长到需要准备食物的程度，但是，以防万一。
　　
　　
　　
　　
　　……白首山的一切都是那么的棒。美丽的景色，未经污染的自然，鲜美怡人的空气。
　　孩提时代曾经对“鲜美的空气”这一点抱有疑问。空气到底什么地方鲜美了呀？这个疑问在去了东京之后解开了——因为都市的空气太过混浊了。
　　自从在东京入住以来，我染上了拔鼻毛的癖好。在乡下的时候，鼻毛什么的明明连那么一丁点也不会变长，在东京的话，只要稍微一个不注意鼻毛就要从鼻子里冒出来。为什么会染上这样的癖好呢，思考之后，我感到十分惊愕。这是因为都市的空气太过污浊，让我的身体启动了防卫机能的原因。通过生长鼻毛，来多多少少的防止空气中的污物进入体内。
　　
　　
　　
　　
　　……所以说都市的家伙们才会平心静气地说出“空气很鲜美”这种好像脑子坏掉一样的话。
　　这种空气在乡下是只是很平常的东西而已。虽然也有“水至清则无鱼”之类的说法，但那也是鱼自己有问题。
　　话说回来，都市的天空和乡下的天空之间也没有分界线。白首的天空，也在一点点被都市的毒气侵犯着吧。在这一点上，很是羡慕从前的人们。
　　
　　
　　
　　
　　……到达山顶了。虽然空手攀登稍微有些费事，但是之前留在脑海中的，就是登这座山不需要重装备，这样一个爽直的印象。孩提时代的印象之类的实在靠不住。但是，感觉不坏。由于附近的高山十分少，高处眺望的景致十分不赖。
　　稍微休息一下就下山吧。要是留在这里时间太长的话，就变得想进入白首山深处了。要在山里边行进的话，今天的装备就不怎么合适。
　　
　　
　　
　　
　　……父亲也好祖父也好，都为发掘白首的地下财宝堵上了性命。
　　小时候完全不理解为什么大人们要如此执着于地下财宝。恐怕，我的儿子在看到我现在这个样子时也是这么想的吧。但是，随着年龄增长，在内心深处就会涌现出这样的心情。甚至让我自己都觉得十分不可思议。这大概是寄宿于水岛家的男人血脉之中的宿命吧。
　　
　　
　　
　　
　　……地下财宝传说的源头，要从无头大人的传说中寻找。
　　传说中说道，无头大人打倒了盘踞在山里的山贼，从据点里拿出了财宝。但是，还说道，没有能够将全部的财宝拿出来。
　　例如我们来想一下桃太郎的故事。桃太郎在打倒了鬼鬼岛上的鬼之后，拿着财宝回去了。但是，仅凭一己之力又能够拿回多少财宝呢。狗、猴子、野鸡这些随从没有搬运能力。要从孤岛上搬回去的话会相当费事。在搬运途中被海盗袭击也是有可能的。想要把鬼鬼岛上的财宝全部带回去的这种贪婪，应该会反而让桃太郎身陷于危机之中。
　　这种论点，应该同样适用于无头大人的故事。所以，被封锁于地下的据点深处，应该还留存着财宝。
　　把目光放到这一点上的人，是从我开始追溯到五代之前的，水岛良悦。
　　
　　
　　
　　
　　……水岛良悦，在白首的另一个传言中找到了出路。那就是庆长的火山骚动。
　　白首在很长的时间里都一直被认为是一座火山。让人们知道事情并非如此的，是近年来进行的地质调查。那么要说到为什么会被认为是一座火山的话，这是因为白首山在江户时代曾经爆发过的原因。
　　在梅雨时节，突然爆发声轰鸣，然后发生了泥石流。数量多到恐怖的沙土蜂拥而至，埋葬了上长濑半个村落——这是在多本古文书中都能得到确认的一个事实。而且还存留着各种各样的逸闻，像是在那之后来视察的代官被落石砸到死掉了，或是那之后上长濑和中长濑的住民都来到了下长濑之类的。
　　
　　
　　
　　
　　……问题就在于，这个所谓的爆发声到底是什么东西。
　　人们都把这当成是火山爆发。如果是天灾的话那就没有办法了。但是，最近也搞清楚了火山这个说法是绝对不可能的。
　　那么，到底发生了什么？
　　在水岛良悦的时代，火山的说法被当成铁一般的事实被人们深信着——或者说，是因为大家都认为不可能还存在其他的原因，加上“说法”这个词也只是谨慎起见而已。但是就从那时开始，良悦就抱有其他的想法。即是说，爆发是人为发生的。
　　
　　
　　
　　
　　……今天天气十分晴朗。根据天气预报，似乎这样的天气将会持续一周。最初的目的地，是旧上长濑村。采用从东口登上去，经过顶峰然后进入小路这样的路线。就把在那里吃午饭当成目标吧。
　　
　　
　　
　　
　　……下午一点。虽然比计划的时间稍微迟了一点，但安全的到达了上长濑。
　　作为四百年前被放弃的村子，能表现出这里曾经有过集落的东西非常少。大致上只有不怎么大的一块平地，和好像墓地一样的石碑群这点东西。稍微再深入一些，就有一面长着竹子的陡峭斜面。恐怕，这座小山就是曾经的泥石流到达这里所堆积起来的土吧。然后经过了漫长的岁月，竹子在这里生根成长。
　　
　　
　　
　　
　　……在墓地里，有一个颇有意思的石碑。
　　虽然雕刻上去的文字已经完全磨损掉看不清楚了，但只有最上面的符号勉强残留了下来。要表达出来的话，大致就是字母的Ｓ和Ｉ组合起来一样的符号。在长濑有好几个用这符号当作家徽的家族。原来如此，这个确凿的证据就可以证明这里曾经有着长濑的集落呢。
　　完全不明白这个符号到底是什么意思，好像在全国都是十分稀有的东西。
　　
　　
　　
　　
　　……现在起才是正式上场了。要翻越这片长满竹子的陡坡前进。无头大人应该是从上长濑向西边的方向前进然后找到据点的。
　　当然，也不是说老老实实的朝着正西方前进就好。但是，无头大人曾经有可能走过的道路因泥石流冲刷而消失掉了。
　　所以，首先要找到发生泥石流源头的地方。
　　
　　
　　
　　
　　……太阳下山了。今天就在这里度过一晚吧。去没有生长树木的地方，应该可以看到美丽的星空呢。
　　
　　
　　
　　
　　……良悦的说法是这样的。
　　有某一个团体，听到了有关白首山的传说，便企图一攫千金。为了拿到残留在据点里的财宝，找了特殊的人员，潜伏在白首。
　　假设据点被封锁在了地下。要么被埋起来了，或者是用大石头将入口关起来了。这样的话，能够打开这些地方的，就只有爆破技师了。
　　所以，地下财宝搜寻者就带来了爆破技师，在据点的地方展开了爆破。
　　爆破十分顺利的进行了——甚至于，顺利过头了。刺激到因梅雨季节长时间的雨水而松动了的地基，造成了大滑坡和泥石流。结果就招致了埋葬半个上长濑的大惨案。由于事态过于严重，组成过地下财宝搜索班这件事就被当成秘密隐藏起来，将事实埋葬于黑暗之中消散了。
　　
　　
　　
　　
　　……爆破发生的时间是在庆长的末期，临近大阪冬之阵夏之阵、最终之战的气氛浓厚洋溢着的时候。距离打下幕府支配的基石还有一步之遥的德川一方，企图通过拿下家康性命来起死回生的丰臣一方，不论哪方都希望得到大量的军费。为了得到财宝——或者说为了防止财宝落到敌方之手——而往白首派遣人员。这样的情况，有什么不可思议的地方吗？
　　
　　
　　
　　
　　……简直是痴人说梦的假设。不用说，哪儿也没有足以证明这就是事实的证据。
　　只是，良悦相信着这就是史实，梦想着发掘地下财宝。曾是大地主的良悦，好像以“作为近年来歉收的对策，要去开垦新的田地”为借口，在旧上长濑召集开垦田地的人手。通过这样来蒙混过上面的耳目，再若无其事的抽调了一部分人员去寻找地下财宝。白首的深山里时不时会有被开发过的地方，原因就在于此。实际上今天作为临时住所的平地，也好像就是当时开发出来的。就让我好好利用祖先留下来的遗产吧。
　　
　　
　　
　　
　　……并不是一定会有地下财宝。但是至少，在庆长年间这里一定发生过什么。这是毫无疑问的事实。反过来说，丰臣家或者是德川家准备在这里埋藏财宝，结果爆破失败了、像这样的说法也是存在的。
　　祖先们直到最后也没有能够找到地下财宝，就这样死去了。但是，我不认为他们能够去那个世界展开旅行。因为他们的这种激情，祖先们的魂魄至今仍然被束缚在这座山中。正因如此，我作为他们的子孙，才一定要判明地下财宝到底是否真的存在。找到了的话自不用说。即使财宝不存在，只要能搞清楚庆长年间发生的事情，这样也就可以了。最让人头疼的，就是搞不清楚到底存不存在的这种状况。要是找不到结论的话，大概我的灵魂也跟祖先们一样会彷徨在白首吧。虽然可能这样也不错……
　　
　　
　　
　　
　　……第二天也是晴天。万里无云。
　　今天也要寻找泥石流的起点。能不能找到四百年前悬崖塌陷的地方，就靠我这双外行人的眼睛了。
　　
　　
　　
　　
　　……出现草原了。虽然被四周的森林包围，但唯独只有这里可以看到天空。
　　这种地方也有祖先的开拓地吗，确认地图的时候，发现了一点偏差。根据祖先们的地图看来，这片空地应该在稍微更西边一点的地方。由于是用从前的测量技术画出来的地图，不是百分百靠得住呢。
　　但是，独自一人持续行进到现在，可能变得有点想跟人说话了吧。有种在树林里看到了人影的感觉。恐怕是把羚羊还是什么东西给看错了吧。说起来，看到了很多羚羊的足迹和粪便。能不刺激到它们是最好的呢。
　　
　　
　　
　　
　　……在树林深处看到了墙壁一样的悬崖。这大概就是泥石流的起点吧。要搞快了。
　　
　　
　　
　　
　　……走近过后，期待变成了失望。悬崖倒是悬崖，但是石头的。不是那种由于土崩塌后形成的悬崖。即是说，泥石流的起点不是这里。
　　根据地图来看，从这里往北的地方海拔就高起来了。从前那场泥石流是不是沿着这个悬崖，自北向南流下去的呢。现在只能北上了。
　　
　　
　　
　　
　　……奇怪的足迹开始增加了。
　　有一个看上去好像是鸟的足迹……但是有一点奇怪的地方。形状上倒是非常普通。但是，在湿润的落叶上清晰的留下足迹这一点，十分不寻常。如果是很轻的鸟的话，是不可能在落叶层上留下什么凹陷的痕迹。但是，足迹却俨然存在。感觉好像是长着蹼的鸟，背着铁哑铃什么的在这片地面上阔步过一样。还真是闻所未闻的事情。
　　另一个，是人类的足迹。虽然一开始完全没能发出什么感想，但有一瞬间突然注意到了一点——在这种深山里边走的人除了我之外难道还有其他人吗？
　　这里是除非抱有相当大的兴趣，否则绝不会进入的地方。但是，足迹相对比较新。是朝什么地方去的，这一点看不太明白。有时候和我走的路并行，有时候又留着好像要把我前进的道路拦腰截断一样的足迹。简直就好象在这座山里徘徊着一样……
　　
　　
　　
　　
　　……越往前走越感到前途迷茫。
　　由于火山运动而变大的山，有着独特的地质特征。简单说来，由于火山爆发而喷出的岩浆以及火山灰会堆积起来，所以表面上会覆盖着这一类的堆积物。由于时间上是相对最近才变高的山，岩盘比较脆弱，如果遇到地震之类的冲击很容易就会发生滑坡。
　　但是白首非常明显的不是这样。土的种类也不是从火山口喷出的东西，这一点外行人也看得出来。假设在江户时代这种最近的时期里发生过火山爆发的话，那个种类的土壤、岩石应该很容易就能找到。
　　越来越感到迷雾重重了。在庆长年间，这里到底发生过什么事情呢。
　　
　　
　　
　　
　　……遇到熊了。
　　猛地一看，在前方二十米左右的地方，像是隐藏在伸出来的坡面阴影中一样，耸立着黑色的小山。想着会是什么东西呢、一边迈出一步的瞬间，明白了那东西的真实身份而吓了一大跳。
　　一边想着，明明一直都鸣响着驱熊的铃声啊，我站立在那个地方不动了。接近到这个距离的话，即使全力逃走也只会刺激到对方，不能那样做。
　　我一动不动地等在那里——但，熊却连微小的动作也没有做出。几乎让人认为是死掉了一样。
　　长期战吗——像这样觉悟道的时候，头上发出了噼里啪啦的声音。可能是枯枝承受不了自重，折断了吧。在十米左右的距离落了下来，正好直接打到熊。
　　可是，即使这样熊也没有动。
　　这就奇怪了，我鼓起勇气，靠近了熊。然后，我发现我一直在跟已经失去了生命的东西对峙着浪费时间。
　　熊真的已经死了。或者说，被杀掉了。这里那里有很多像是挫伤一样的伤痕，在黑色毛发里边可以看到红色的血肉。
　　好像是有什么东西，把熊殴打致死了——我这样想到。
　　居然把熊殴打致死？话说回来，在这个白首，能做到这一点的生物会存在吗？
　　
　　
　　
　　
　　……今天也在平地过一晚吧。在离那个熊的尸体尽量远的地方。
　　那个到底是怎么一回事呢。
　　考虑下撤回去会比较好吧。但是，这样一来就没有能够达成水岛家的悲愿。从不见踪影的敌人面前卷起尾巴逃跑什么的，会不会太过胆小了？也有句俗话说鬼怪露真形，原是枯芒草。
　　但是，枯芒草不能把熊干掉吧。
　　还有时间。仔细考虑吧。
　　
　　
　　
　　
　　……什么东西啊，刚刚的是……！
　　被不知是谁袭击了。
　　听到奇怪的声音醒来了。迷迷糊糊地稍微发了一下呆，但是注意到奇怪的声音原来是脚步声后，一下子意识清醒了。
　　从睡袋里出来，从当成枕头的袋子里取出了手电筒。在翻袋子的时候，沙沙沙地踩着枯叶的声音也在不断靠近。
　　强迫自己镇定下来，我把电灯的光芒照向发出声音的方向。出现在那里的是——
　　那家伙由于突然被光芒照射到，用手把脸遮了起来。被光芒照到的，是人类的手，和人类的脸——绝对没错。但是，没有给我观察他全身的时间，外来者好像被弹开了一样逃走了。
　　由于过于震惊，没有追上去。在这种地方，为什么会有我之外的人？
　　今天已经不能继续睡了。在太阳升起之前，都要一直保持清醒保护自己吧。
　　
　　
　　
　　
　　……调查了一下昨晚外来者所在的地方。
　　足迹清晰地留了下来。看起来昨天那个不是噩梦一类的东西呢。是毫无疑问的现实。
　　那家伙到底是谁。难道说，是白发鬼的亡灵为了守护自己从前的住所而奔走着吗。现在仔细回忆一下，好像那个外来者的头发也是白色的。
　　说起来，最近好像有在山里发现无头大人的传闻。由于是以五年一度的频率出现，可以说是白首市的传统活动一样的东西，完全没有放在心上，但……难道，说的就是昨天看到的那个东西吗。
　　
　　
　　
　　
　　……可能是地下水渗出来了吧，出现了地面相当湿润的地方。
　　可能是成为了动物们饮水的地方了吧，留在湿润土地上的足迹也是各种各样。
　　在这里再一次找到了外来者的足迹——还有动物的尸体。
　　这个是……狸猫吗？可怜的狸猫，都变得软绵绵的了。咋一看上去觉得没有外伤，但仔细检查后就发现颈骨折断了。对，仅仅只有脖子的骨头被漂亮的折断了。这样的攻击，不是人类是绝对做不到的。
　　或者说，是像人一样的什么东西吗——
　　这座山里有什么东西存在吗？
　　
　　
　　
　　
　　……现在还是该暂且下山吧。
　　从安全上来考虑的话，这样做是最好的吧。但问题是，这么一来就无法达成水岛家的悲愿了。而阻碍前进道路的问题，通过下山的手段又无法解决。
　　尽管如此，又不能期待他人的帮助。在下定决心要投身于寻找地下财宝的时候，就发过誓绝不依靠别人的力量。归根结底，去寻找地下财宝的人说着“在山上遇到怪物了”之类的，又有谁会相信呢。
　　到最后，果然还是只能依靠自己的力量去排除障碍吗。
　　不对……等等。去查一下祖先们留下的资料如何呢？父亲或者祖父，说不定也曾遇到过那些东西。
　　别无他法。暂且先下山吧。
　　
　　
　　
　　
　　……调查了资料，却一点也没找到关于那些东西的内容。
　　父亲、祖父的登山日记里，也完全没有提到过遇上奇特怪物的话题。
　　是幻觉吗，还是说有人在山里过着野兽一般的生活吗。
　　
　　
　　
　　
　　……上街去了。
　　为了去买护身用的武器。话虽这么说，也不能扛着不利于在山上行走的东西上山去，由于没有许可证也不能带着猎枪上去。而且时至今日，狩猎还能得到许可吗。
　　首先，去了山之田电器。一开始想着会不会有卖电击枪什么的，结果这里果然没有卖。不过细细考虑一下的话，遇到熊的时候电击枪这样的武器会不会管用，是极其值得怀疑的呢。
　　不过话说回来，山之田电器会在白首开店这一点，非常意外。曾经我在白首居住的时候，这个地方明明还只是普通的田地而已。不光是山之田电器所在的土地，周围全部都是田地，要不就是荒地。可是现在却建满了大型店铺、宽阔的道路，住宅什么的。即使是乡下，只要给上时间发展，景色也是会变化的呢。哎呀哎呀。
　　
　　
　　
　　
　　……作为折中方案，去隔壁的五金商店买了锡杖。就像朝圣者拿的家伙一样。这个的话，不仅可以当作手杖，有个万一的时候还可以当成武器。
　　顺便去了下网吧，搜索了一下逃亡中通缉犯的情报。要是有逃犯在白首度过逃亡生活的话，就有向警察通报的义务。但是，没有找到这方面的情报。如果那个是罪犯的话，不如说还可以安心一点呢……
　　
　　
　　
　　
　　……在书店看到了“白首传说”。
　　好像还卖的不错，看了看底页，再版了很多次。不过，似乎内容没有什么改变。
　　我指出了一些有关于无头大人故事的决定性的错误，写成了文章。由于只在网上发表了，被“白首传说”的编撰者读到的可能性应该很低吧。我也不想特地把事实提出来去要求改正。有做这些事情的闲暇的话，我会把这些时间奉献给发掘地下财宝。就祈愿编撰者能够靠自己的力量去发现吧。
　　不管怎么说，将乡土的历史传播开来，特别是教给孩子们，是一件非常重要的事情。就这方面来说，这本书的意义十分深远。但不幸的是，孩子们对历史好像没有表现多太大的兴趣。特别是在白首这样的乡下地方更是如此。
　　关于庆长喷发骚动的故事，也写了几个。代官被落石砸到的事情之类的。但是，解说这些东西的人好像单纯只是对无头大人抱有兴趣。
　　
　　
　　
　　
　　……再次向山上出发。虽然只要一想到有可能再次与那白发鬼相遇就有点两腿发软，但也只能鼓起勇气去面对了。祈祷这次能行军能安全结束吧。能够拯救祖先之魂的就只有我自己了呀。
　　
　　
　　
　　
　　……多亏完全不走弯路的前进，沿着之前的路线，只用了一天时间就达到了上次最后露营的地方。今天也在这里睡吧。虽然那天的记忆还历历在目，但白发鬼也不会又出现在这个地方吧。
　　但是，话虽这么说，也不能完全安心地睡过去。保持着适当的警戒度过夜晚吧。
　　
　　
　　
　　
　　……结果，一整晚什么也没有发生。谢天谢地。
　　由于得到了一定的程度的睡眠，可以继续行进。虽说这样，也很难说是睡眠时间非常充分，所以途中还是多休息一点吧。
　　
　　
　　
　　
　　……出现了非常奇妙的光景。
　　矮木啦常春藤啦杂草啦，这些所有阻碍步行的东西，都被割掉了
　　不是动物为了前进而拨开草木。这一点，只要看看常春藤的断面就能明白。仿佛被火烧过一样，断面变黑掉了。
　　是有人用火烧了杂草，开辟了道路。
　　但会是谁呢？
　　从地图上看来，这里是白首山的最最深处，离这里最近的山路也有三公里。不是人会走动的地方——只要不是有我这种兴趣的人。
　　但是，有这条道路就意味着有人的存在。
　　罪犯藏身于这座山里——这样的想象，带上了现实的味道。是应该调查这条路到底通往何处，还是应该全力离开这里——不管应该作出哪个选择，不凑巧的是，发现这个的时候已经是傍晚了。转瞬间太阳就会下山，已经不能行动了。不得不在这里露营了吧。希望到明早日出之前什么都别发生啊。
　　
　　
　　
　　
　　……发生了不得了的事情了……！
　　到底发生了什么事情，作为目击者的我自己到现在都还不是太明白。但是，有人在争斗。这一点是毫无疑问的。
　　深夜，再次听到什么声音而醒来。大概是因为之前发生的一连串事情让我没能熟睡吧。
　　这次也是脚步声，是什么人在分开杂草前进的声音，而且充满了紧迫感。就好象，在进行着格斗什么的一样。难道说出现熊了吗，我慌忙爬起来，用手电筒的光照了过去。
　　那个时候听到的悲鸣，直到现在仍然环绕在耳边。在那里出现的就是之前那个白发鬼，由于太过刺眼而发出的声音。
　　然后，在手电筒的光芒里，有什么东西靠近了过来。那东西现在想起来也还是搞不明白。一米左右的黑影嗖的飞起来，和白发鬼扭成了一团。白发鬼迅速的躲闪开，正准备反抓过去，那时黑影就消失在黑暗之中了。
　　下一瞬间，白发鬼就朝着我飞奔过来了。
　　我开始拼命的逃跑。大概还发出了相当大的悲鸣吧。
　　白发鬼的脚程快得十分不寻常。一下子就贴到了我的身后。可能我必须用光照着脚下的路才能前进这也是一个原因。
　　变得眼红了的我，回过头把手电筒朝着白发鬼扔了过去。白发鬼稍微有些害怕了——但是，由于冲击手电筒的盖子打开，电池飞了出来。一下子周围变得漆黑一片。
　　即使这样，白发鬼看上去仍然想要朝我袭击过来。在黑暗之中，我连滚带爬的开始跑。一直一直不停地跑。
　　跑了十分钟左右我回过头去，白发鬼的身影终于消失了。
　　危机离去了。但是，我又身陷于另一个危机之中。忘记拿装备了。
　　要说带在身上的东西，就只有这个录音机了。特地买来护身用的锡杖也忘拿了实在是个笑柄啊。
　　好在有月亮，知道是从哪个方向跑来的。但是，应该现在马上回去吗。白发鬼，还有另一个谜之黑影，那些家伙去什么地方了吗？感觉上现在等一段会比较好。
　　但是，等的时间太长的话，月亮会落下去，就会搞不清楚方位。最后不得不等到明天早上。但这样的轻装可以忍耐到明天早上吗。虽说正值盛夏，但到了夜晚就相当冷。肯定会感冒吧。
　　
　　
　　
　　
　　……回去吧。这地方太冷了。小心着脚下的话应该没什么问题……
　　那个白发鬼，感觉上好像没有右手。之前相遇的时候，也是用左手遮的脸。独臂吗？
　　
　　
　　
　　
　　……这下惨了。
　　终于可以清楚的说出话来了。
　　在回露营地的途中，我滚下去了。
　　是从哪里掉落下去的，现在想回忆也回忆不起来。在路途中应该没有什么山崖之类的啊。但是一下子视线就翻转了一百八十度，不停地上下翻滚，等回过神来就已经用悲惨的姿势摔到了地板上。
　　地板。对。现在我躺倒的地方是地板。不是岩石，是完全的人造物体。
　　我在房间里边。是仓库吧？一米见方的箱子堆成山，靠着两侧的墙壁堆放着。我所在的地方，是由箱子堆成的峡谷正中间。
　　本来还在想我是不是到达了白发鬼的据点了，但这里的设备也现代化过头了。我到底摔到了什么地方啊？
　　为了叫人帮忙我竭尽全力喊出了声，但谁也没来。好像隔音功能十分出色。
　　脚上疼得十分厉害。大概是骨头断掉了吧……
　　
　　
　　
　　
　　……这下看来不得不做好死的觉悟了。
　　在下次睡着的时候，就不知道能不能再次醒来了。可能已经不行了。
　　我相信总会有一天有人会发现我的尸体，就留下最后的信息吧。我的名字是水岛仙治，是白首水岛家的人。如果是长濑的老年人的话，应该就会知道水岛家吧。这样联系我的家人就行了。我本来准备拯救祖先之魂，但结果好像自己也变成他们的同伴了呢。是因自己的愚蠢而招致这样的结果。大概在死后也会给家人添麻烦吧。实在是非常抱歉。
　　不过话说回来，那个白发鬼到底是什么东西啊？现在回想起来的话，那张脸……跟父亲很像。跟头发已经完全白了的，晚年的父亲很像。就好象父亲的灵魂显形后彷徨于现世一样的感觉。
　　那大概是，父亲悟到了我的命运，专门跑来对我说赶紧回去的吧。事到如今，也有这样的感觉呢。
　　对于不听父亲之言的愚蠢孩子，十分适合这种悲惨的结局呢，就是这么一回事吧。实在是太不像话了啊……