　　“被隆司抛弃了啦……”
　　相马光拖着沉重的脚步走在回家的路上。
　　“如果能再坚持一下的话说不定结果就不一样了呢……”
　　小光抱着胳膊，想着刚才和隆司的对话。 “请无论如何也要在赤面党搜索之旅上给予我帮助”， 刚刚像这样一个劲儿的说服隆司。已经尽我所能坚持到了最后，小光想道。可要是能再努一下力说不定就能改变隆司的心意了。
　　但是，最后小光还是失去了忍耐力。对隆司骂言相向，还把咖啡店的费用也丢给了他。
　　“糟透了”小光仰天叹道。“之后一定要去道歉呢……”
　　隆司属于不记仇的类型。好好道歉的话一定会原谅我的吧。要是再请他喝咖啡的话就更好了。
　　不过话虽这么说，能够原谅，和会来参加赤面党搜索之旅是两个问题。
　　“要是不来的话我就去跳河，这样对他说的话倒是应该会来吧”
　　不过要是做到那个地步的话，还是关乎到作人的尊严啊。
　　“唔～嗯。没办法，一个人干吧……”
　　到家后，小光立马开始准备上山用的装备。
　　最需要花心思的地方就是服装了。要独自一人上山的话，就不能穿得太女性化。
　　“偶然遇上赤面党的几率，跟遇到变态的几率，哪边要大些啊……？”
　　在外表上，选择会让人以为是少年的衣服。裤子跟上装也选择了略大一些的，将身体的线条隐藏起来。
　　换好衣服之后，小光站到了穿衣镜前。
　　“……唔～嗯。还差一点。”
　　还是一眼看上去就像是女孩子。还有哪儿不够呢，小光一边看着自己一边想。
　　“是头的原因吧？”
　　从脖子到脸部看来，要作为男人的话过于漂亮了。有必要把这些地方隐藏起来。
　　“话虽这么说，也不能戴着口罩在街上乱逛啊～。把自己打扮成变态的话，倒是毫无疑问的没有变态会接近就是了”
　　换了一件带领的大运动衫，把脖子藏起来。
　　“再有就是帽子了吧？”
　　进到里边的房间，拿出了棒球帽。是当地的草地棒球队白首IRON LINKS的帽子。
　　戴上帽子将黑发隐藏起来后，小光站到了穿衣镜前。
　　“……嗯。这样就行了吧”
　　只要不被靠到相当近的程度，应该不会被认出是女孩吧。小光满足了。
　　“好！这样就能出去了呢～”
　　
　　
　　
　　
　　小光开始一个人寻找赤面党了。背上背着双肩包，手上拿着地图。
　　地图上有许多小光打的叉状记号。是做了调查，从各种各样的人那里问来的，目击到像是赤面党的人物出现过的地方。
　　“不管怎么想，都觉得是在白首山上有基地啊”
　　叉记号的分布分成了市内与白首山两个地方。市内街道上的目击地点相对性的比较分散，但山这边的目击地点就有非常明显的特征——集中于山的入口处。
　　在山入口处的目击次数，与市内全部的目击次数基本相同。考虑到面积的话，是相当有偏向性的数值。这么一来，在白首山的某地有秘密基地——像这样考虑就十分妥当了。
　　“话虽这么说，但到底在山里的什么地方，还没办法判断啊。怎么办呢？”
　　在山里边目击到的事例，只有一件。说是从白首山东口登上去有一段路程的地方，看到了好像是赤面党一样的人影。是在日落之前准备下山的时候，瞟到了一下子——目击者这样说道。不过到底是不是赤面党，就连目击者本人也没什么自信。
　　“不过，现在能依靠的就只有这个了呀”
　　一边嘟囔着，小光开始踏上了调查之路。
　　为什么小光要找赤面党呢。没什么太深刻的理由。对感兴趣的东西，就要去追究到底——小光与生俱来的天性就是这样。兴趣会在一瞬间沸腾起来——不过冷却也是相当快就是了。
　　但是现在，小光的心是一个劲儿地沸腾着。保持着高涨的心情，迈着前进的脚步。
　　
　　
　　
　　
　　“……喔哟”
　　奇妙的东西进入了视线，小光停住了脚步。
　　一开始还以为是巨大的蘑菇。但仔细看的话，作为蘑菇又有些奇怪的地方。由于是从倒掉的树的阴影中伸出的头，还以为是从腐朽的树上长出的黑色蘑菇——但好像不是这样。
　　小光在意的来回看了看，发现是过于出人意料的东西站在那里。
　　“应该是……企鹅吧？”
　　那是一只闭着眼睛靠着朽木的企鹅。
　　傻傻地张着嘴，小光一下子呆在了那里。因为不相信自己的眼睛，脑子里变得一片空白。
　　终于回过神来。
　　“难道说……是那只被偷的企鹅！？”
　　一瞬间想起了以前那个动物园的企鹅被盗的新闻。
　　“哦哦哦。这个……太厉害了！”
　　“…………唔……”
　　由于小光发出了很大的声音，企鹅醒了过来。马上就注意到了小光
　　“！！”
　　吓了一跳，身子震了震。正要跳起来逃跑的时候——
　　“哦呀等等～！”
　　有如擒抱对方选手的橄榄球员一样，小光朝企鹅扑了过去。
　　“别逃啊企鹅桑！”
　　“放开！别捣乱……！”
　　让人惊讶的是，企鹅开口说话了。
　　“喔喔！说话了呀这只企鹅！怎么回事！？”
　　发出欢喜的声音，小光把企鹅抱得越来越紧。
　　“放手啊、可恶……！”
　　企鹅在抵抗，但小光一点也不介意。
　　“啊，难道说，被赤面党改造了吗？”
　　小光随便的推断道。
　　然后，企鹅停止了抵抗。
　　“……为什么知道这件事”
　　“啊咧”小光死死的盯着企鹅。“说中了？我是随便说说而已啊”
　　“…………”
　　稍微沉默了一下后，企鹅开口了。
　　“你为什么会知道赤面党？”
　　“因为我在找嘛。赤面党”
　　“在找？为什么”
　　“要说为什么嘛……”
　　考虑了一下，小光答道。
　　[[IMG,7366013c7d14349eef140c374d4e1b9c,400,604,45642]]
　　“肯定是因为在意嘛。因为，这可是在自己住的地方出现了秘密团体哦？要说不在意才是在说谎呢。”
　　“……即是说，单纯只是出于兴趣吗？”
　　企鹅说道。
　　“还是算了吧。这可不是好玩的。因为兴趣就搅和进来的话，可不是吃点亏就能了事的。”
　　“呜。明明只是只企鹅而已还耍帅”
　　小光稍微有些害怕了。
　　“这座山里有改造兽在四处徘徊”
　　“改造兽？”
　　“是被那些家伙们改造过的战斗机器人。顺便说一下，我也是他们之中的一分子”
　　“噢。是想说在被洗脑之前逃出来了？”
　　“……你也这么说啊”
　　“不是吗？”
　　“不，正是这样。只是，也被其他的人类说中过呢。就在最近。”
　　“因为改造人在被洗脑之前逃走的剧情发展是一种固定模式呢。……现在这种状况，应该说是改造企鹅吧？”
　　“…………。总而言之，我被那些家伙们称作第七号。所以才像现在这样能够说着人类语言。”
　　“第七号呢。还真是事务性的名字呢。”
　　就像想到了什么一样，小光的表情开始闪着光芒。
　　“那么，可不可以叫你凯撒呢？”
　　“为什么啊”
　　“要说到企鹅的话，就是帝企鹅了吧？”[注：帝企鹅，是企鹅家族中体重最大的属种，成年帝企鹅身高可达120CM，体重可达46KG。在帝企鹅被发现之前，有一种企鹅被认为是最大的企鹅，取名为国王企鹅。后来，在南极大陆沿海帝企鹅被发现，由于它比国王企鹅还高一头，因此取名为皇帝企鹅。属：王企鹅属。种：皇帝企鹅。]
　　“我从种类上来说的话是被分类为国王企鹅的。是王企鹅属的国王企鹅种。”[注：国王企鹅，是企鹅家族中体型第二大的属种，成年国王企鹅高约90CM，重11至15KG，仅小于皇帝企鹅。属：王企鹅属。种：国王企鹅。]
　　“那样的话，叫国王会比较好吗？”
　　稍微沉默了一下，企鹅说道。
　　“帮我藏身到最近的人，把我叫做……。”
　　名字的部分，小光没能听得很清楚。
　　“……叫做古奇奇……可不可以啊？”
　　“这个就可以了。貌似人类不能发出我名字的声音。”
　　好像是有些蔑视的语气，小光无视掉，抚摸着古奇奇的头。
　　“是吗，叫古奇奇啊。我是相马光，多指教咯”
　　“即使你说‘多指教咯’，我也没有跟你继续在一起的打算。”
　　“诶～～”小光露出了不满的表情。“大家都是寻找赤面党的同伴，好好相处嘛。女孩子一个人走路很心虚的，我正想找个保镖呢”
　　“女孩子？”
　　古奇奇发出了疑问。
　　“这副样子？”
　　“啊”小光把视线落到了自己的身体。“不过现在是这种装扮就是了。这是自卫对策啦。”
　　“既然到了必须要自卫的地步，那一开始就不应该让自己暴露于危险之中”
　　“即使你这么说也没办法啊。我觉得为了寻找赤面党有冒险的价值嘛。不是说不入虎穴焉得虎子嘛”
　　“回去”
　　“不回去”
　　“给我回去”
　　“我说不回去啦”
　　小光死缠到底。
　　明白了想要说服她也是没用的，古奇奇就背对着小光自己走了。
　　“随你便了”
　　“那我就随便了”
　　小光开始尾行古奇奇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　古奇奇回过头去看了好几次。好像非常有趣似的，小光一边笑着一边跟在后面。
　　使出全力跑开的话，是可以甩掉小光的。但是，那样做真的好吗。古奇奇花时间仔细考虑了一下。
　　原本我就是因为害怕让其他人卷进来，才离开了东田家不是吗。
　　但是，小光的决心很顽强。即使强行甩掉她，她也不会放弃。大概会一个人继续走在山里吧。要是被赤面党袭击的话，立马就会被打倒。
　　“从结果来考虑的话，在一起会比较好吗……？”
　　古奇奇一下停住了脚步，向后转过身去。
　　小光一开始有点吃惊，但马上就露出了笑容，跑到了古奇奇的身边。
　　“啊。终于想要一起走了？”
　　“我开始觉得有个旅伴会比较好了”古奇奇说道。“但是，要跟着我的话，就一定要遵从我的指示。知道了吗？”
　　“知道了啦。只要你不说什么现在马上在这里脱光之类的，我就听你的。”
　　“……我对人类女人的裸体不感兴趣。”
　　“那么对雌企鹅的裸体有兴趣咯？”
　　“……你有见过穿着衣服的企鹅吗？”
　　“喔呀”小光咚地敲了一下手。“没有呢～。这下输了一分呢。不过无所谓了啦，我们开路吧！”
　　迈着轻快的脚步，小光开始继续行走。
　　“话说回来，目的地在哪儿决定了吗？”
　　“决定了的”
　　古奇奇回答了问题。
　　一边走着，小光从背上的背包里拿出了地图。
　　“有地图，要看吗？”
　　她把地图在古奇奇的视线高度展开来。
　　“……恐怕，在这里吧”
　　古奇奇用翅膀指着白首山的某一点。
　　“嗯嗯？在相当深的山里呢”
　　那是离小光打的叉记号相当远的地方。
　　“大概是在相当茂密的森林里边吧……”
　　“不，也不尽如此。虽然很细，但还是有野兽之路。应该可以走……只要是我这样的野兽的话”
　　“哦呀～。对于不是野兽身体的我来说可能就很难呢。但是，听你的口气，好像有去过呢？”
　　“啊啊。就在前两天呢。”
　　“这样啊。在山里走了很多次了吧。”
　　“算是吧。……但是，这之前去秘密基地的时候，不是走路去的。”
　　“诶？什么？”
　　“是跳跃。”
　　“…………诶？”
　　小光露出了不解的表情。但，古奇奇什么也没回答，速度前进。
　　
　　
　　“……是这里了”
　　在长着极度茂盛草木的野兽之路上走了许久之后，古奇奇和小光终于到达了目的地。
　　“……哈。要是带着柴刀什么的来就好了……”
　　小光的叹息声，一下子打住了。
　　因为在前方发现了奇怪的东西。
　　“……那个，好像是熊一样的东西站在前面啊……”
　　不光是熊。
　　羚羊。
　　猴子。
　　三头野兽，横着列成一排——就像是在等待着古奇奇的到来一般。
　　“一号、二号、三号吗……”
　　“这还真是厉害啊……不过，不是应该感动的时候呢”
　　古奇奇走到前面，好像保护小光一样站着。
　　“退后一点。”
　　“哦、喔～”
　　一边盯着三头野兽，小光慢慢的后退。
　　“你这叛徒……”
　　熊说了人话。
　　“为什么杀了四号和五号？”
　　“因为他们想要杀我。”
　　古奇奇静静的答道。
　　“你们才是，还不明白吗。真正的敌人，是把我们变成现在这个样子的赤面党那些家伙啊”
　　“不准说‘我们’这个词！”
　　羚羊说道。
　　“我感谢给予了我智慧的赤面党。只要有智慧的话，我们就能成为白首的野兽之王了哟？”
　　“我们要当支配这座山的BOSS”猴子也说道。“要想妨碍的话，就只能把你杀掉”
　　“……也就是说想要说服是不可能的啊”
　　古奇奇默默的说道。
　　沉默到访。气氛一下子转变了。
　　像是在试探对方一样，双方都小心的移动几步后——跳了出去。
　　“喝啊啊啊——！”
　　首先是猴子跳了过来。皮肤裂开，从中伸出无数的刀刃。猴子将身体团作一团，高速回旋着朝古奇奇突击过去。
　　“唔！”
　　古奇奇跳起来躲开了。紧接着，猴子猛撞上古奇奇背后的大树树干。霎时间如地震般的声音轰鸣，树木折断了。承受不了自重，周围的枝叶也开始崩塌。
　　“啊啊啊啊！这下不得了了！”
　　为了不让自己卷进去，小光拼命朝后方逃去。
　　羚羊朝古奇奇追了过去。古奇奇用他那由人工肌肉强化过的脚力跳跃起来浮在空中，羚羊准备用角突刺过来。被改造过的角又细又长，像钻头一样旋转着。
　　“…………！”
　　古奇奇在空中扭转身体，尝试回避。但，没有能够完全避开，被擦到了。古奇奇一下子被卷入了旋转之中，朝另外的方向飞去。
　　“别想逃！”
　　熊瞅准机会冲了过来。挥动粗壮的手臂，把古奇奇拍了下来。
　　“呜咕！”
　　彻底被打破了平衡的古奇奇，光是为了重整姿态就已经是竭尽全力了。熊的爪子切开了表皮，把古奇奇拍到了地面上。
　　“去死吧！”
　　接着熊又准备把古奇奇踩扁。但这次古奇奇跳起来躲开了，熊踩了个空。
　　距离拉开了。一对三，分成两个阵营的改造兽们再次互相盯视。
　　“听到你打倒了四号和五号，还以为有多厉害，实际上也没什么了不起的嘛！”
　　熊嘲笑道，羚羊和猴子也跟着笑了起来。像极了人类的动作。
　　“哼。”
　　另一方面，古奇奇仍然保持着游刃有余的态度。
　　“辜负了你们的期待实在是不好意思。不过，你们倒是就如我所预料的一样呢。”
　　“……什么意思？”
　　“赤面党的博士大概是想，把你们三个凑起来就可以打倒我吧。原来如此，即便是杂鱼，三个在一起的话也还是比较麻烦呢。”
　　“你说杂鱼！？”熊一下子站了出来。“混蛋，有种你再说一遍！”
　　“啊啊，不好意思。不是鱼呢。是应该说杂熊吗？还有杂猴子，跟杂羚羊。但是，杂鱼不管来几个仍然是杂鱼呢。”
　　“混蛋，我会让你后悔说出这些话来……！”
　　瞄准古奇奇，猴子跳了起来。将身体团成一团伸出刀刃，突击上去。
　　古奇奇站在倒掉的树前面。引诱到极限距离时，一下子朝旁边躲开。
　　刀刃插进倒掉的树干中，猴子就会动弹不得——古奇奇就是看到了这一步才做出的防御动作，但
　　“喝！”
　　在冲撞前一瞬间，猴子收起了刀刃，展开了手脚。用脚踢向树木折回来，立马开始追向逃走的古奇奇。
　　“…………！”
　　古奇奇继续逃走。而猴子也用不寻常的跳跃能力嗖嗖地从这棵树跳到那棵树。
　　“在树木间的跳跃，是我比较拿手……！”
　　猴子紧紧地追在古奇奇的身后。不管古奇奇做出怎样的假动作，猴子都能看穿他的动作追上去。看样子古奇奇是好不容易才从猴子的手中逃开的。
　　两个改造兽的跳跃，渐渐地朝森林上方攀登上去。然后终于，古奇奇找不到下一个踩踏的树干了。
　　“…………！”
　　在最后的跳跃上使出了全力，古奇奇跳开很远。
　　“咿呀哈——！”
　　然后猴子也用全力踢向树干，追着古奇奇。
　　从相当的高度上，古奇奇朝地面坠落。距离着地还有一段时间——正好够羚羊跑到古奇奇的落地点。
　　“这下就结束了……！”
　　旋转着两根钻头，羚羊等待着古奇奇到达。
　　“第四号和第五号的仇……！”
　　古奇奇的背后，猴子放出全身的刀刃，旋转着。
　　古奇奇和猴子，两条抛物线重合到一起了。在前方等待的是羚羊的角。
　　“古奇奇……！”
　　预料到将在数秒后发生的惨剧，小光脸色变得铁青。但是，即便想要去救他，羚羊旁边还有熊在。熊看着天空，正翘首以盼古奇奇被串起来。
　　不如说，小光现在必须要逃走。但是却迈不动脚步。
　　朝着转动的角，古奇奇自由落体。任谁都相信古奇奇会败北——
　　但，千钧一发之时。
　　“喝啊啊——！！”
　　古奇奇发出了吼叫。
　　与此同时，从古奇奇的脚上喷出了火焰。
　　黑烟与鲜红的火焰，两个喷射口，古奇奇从抛物线轨道上脱离了。在离角近在咫尺的地方逃开，朝其他方向飞走了。
　　“…………！！”
　　三头改造兽的身躯被烟包围起来，看不见了。
　　古奇奇做了一个很大的回旋后，回来了。保持着直立的姿势，在黑烟旁边着地了。
　　黑烟暂时在那个地方笼罩着——但，突然吹起了强风，把烟吹散了。
　　在那之下出现的是——
　　“咳啊啊啊啊……！”
　　痛苦的声音，和凄惨的景象。
　　羚羊的角和，猴子的刃。各自刺进了对方的身体中。
　　流出来的是透明的润滑油。虽然不是血液——但是，毫无疑问受到了相当大的伤害。
　　“你们……！”
　　熊慌忙想把他们分开。
　　“嘿呀——！”
　　古奇奇没有放过这个空隙。再次飞了起来，将翅膀横向展开，以背骨为轴心开始横向旋转。
　　从脚部喷出火焰，犹如螺旋桨战斗机一样笔直地飞行，朝着熊的方向冲过去。
　　“…………！“
　　被同伴的惨状夺走了注意力，熊的反应变慢了。虽然他猛地抽回手腕——但已经迟了。
　　古奇奇的翅膀，将熊的手腕深深的斩裂了。
　　“呜嘎啊啊啊“
　　野兽的咆哮声轰鸣。润滑油从两只手腕猛烈喷出。
　　古奇奇停止回旋着地之后，立即脚蹬地，像子弹一样头朝熊冲了上去。
　　没了手的熊完全吃下了攻击，摇摇晃晃地蹒跚着脚步。像要盖住猴子和羚羊一样地倒了下去
　　“……哦哦！？”
　　猴子和羚羊注意到的时候已经迟了，他们被熊压到了身下。
　　然后倒下的方向，有一个陡峭的下坡。羚羊的脚一下踩滑掉——
　　“咕啊啊啊——……”
　　三头改造兽滑向了谷底。
　　唯一剩下来的古奇奇，探出身去目送着同胞们摔落的样子。
　　“这下那些家伙们没救了吧……”
　　一边轻声说着，古奇奇靠到了旁边的树上。就像是疲劳突然袭来了一样。
　　“没事吧古奇奇！？”小光飞奔过来。“哪里受伤了吗！？”
　　“不，没关系”古奇奇摇了摇头。“电池用光了……”
　　“电池用光？”
　　“我的动力是电池”
　　古奇奇把翅膀伸进口袋里，拿出了一个银色的立方体。
　　小光无言的接过那东西。
　　“在背后装有两个电池。帮我用这个替换掉上面的”
　　发出轻轻的“喀啦”一声，背后的盖子打开了。就如古奇奇所说，在背后纵向排列着两个跟小光手里拿着的同样的东西。
　　“是上面那个？”
　　确认之后，小光开始进行替换作业。
　　“这还真是麻烦呢。自己一人就替换不了嘛”
　　“要想换的话，还是可以换的。如果完全不可能的话，我就不会考虑从赤面党那里逃出来。”
　　翅膀一下子扭到背上，尖端能够够到放进电池的地方。
　　“只是，像现在这种紧急时刻，借助他人之手会比较快捷”
　　“好了”小光完成了替换。“原来放在里边的电池怎么办？”
　　“给我”
　　古奇奇收下电池，装到口袋里边去。
　　稍微考虑了一下，古奇奇又从口袋里找出了两个电池。
　　“以防万一，你拿着这个吧”
　　“好是好”
　　虽然露出不可思议的表情，小光还是老老实实的收下了两个电池。
　　“不知道在秘密基地将会发生什么事。做到有个万一的时候能马上替换电池比较好。”
　　“这么说的话”小光的表情开朗了起来。“可以跟着你到秘密基地去啦？”
　　“…………”
　　像这样一说，古奇奇就沉默了下来。
　　“……是呢。虽说把你卷进危险之中不是我的本意，但把你丢在这里也很危险。”
　　望向天空。太阳已经下山，黑暗开始笼罩大地。
　　“那么，继续开始前进吧”
　　小光站了起来，把视线投向改造兽们曾经站立的地方。
　　“不……”
　　古奇奇也看向同一个方向。但，他那带有红外线装置的眼睛，看到了小光看不到的东西。
　　“看来没有那个必要了”
　　听到了重重的脚步声。
　　那十分明显的在朝着古奇奇他们靠近过来。
　　咔！的一声突然亮起了两条光芒，那庞然大物出现了。
　　一瞬间，看上去像是战车一样。但，不是战车。因为战车不会长出脚一类的东西。那是用四条腿高高站立着的巨大机械。
　　从身体上长出好几只手，最上面还有好像是驾驶舱一样的东西。
　　“亏你能来到这里呢，第七号……！”
　　从驾驶舱里传出了男人的声音。
　　这个四足步行的机器人，是双座式的。有横向排列的两个由舱盖保护的操纵席，操纵席里坐着两个人类。
　　两人都戴着红色的假面。
　　“赤面党……！”
　　小光禁不住张大了眼睛。
　　“是赤面党！真的有赤面党啊！”
　　“这可不是该感动的时候！”
　　古奇奇严肃的说道。他推着小光，让她趴下。
　　“这家伙……还真是开出了不得了的东西……！”
　　“这是改造兽第六号！”
　　男人的声音这样说道。
　　这东西异于同系列的其他作品，有着跟任何种类的动物都相去甚远的模样。硬要说的话，如果把机械身体看作一个脸，那么横着排列的两个舱盖看上去就像是眼睛一样。
　　“感觉有点儿像青蛙的脸……”
　　小光对那东西的印象，就是在巨大的青蛙脸上长着四条腿。
　　“通过这个好像可以清楚认识到制作者的品位之差呢，博士！”
　　古奇奇对男人叫到。
　　这么一说，男人——也就是博士，仿佛很愉快地抖动着肩膀。
　　“那还真是遗憾。看来你虽然得到了人类的智慧，却没能得到如我一般的品位啊。你是个失败作！必须立马用这东西把你变成废铁。”
　　“但在那之前，必须要问你一件事情。”
　　从那旁边传出了女性的声音。虽然口气听上去像是个勇猛的男人，但音色明显是女性的。
　　“就在前两天，秘密基地出现了入侵者。是你吗？”
　　稍微沉默了一下。
　　“……啊啊。是我呢，首领。”
　　古奇奇简短地答道。
　　“啊，对了。”博士说道。“前线基地的隔壁……呃呃，什么来着……对了对了，东田家，之前好像看到你从东田家的窗户进去了，那个也是你吗？”
　　“东田家？那我就不知道了。”
　　对第二个问题，古奇奇装傻了。
　　“东田家？隆司那里？”
　　被突然冒出来的名字惊到，小光问道。
　　“嘘～！”古奇奇悄悄的说。“前些日子一直藏在他那里。但我觉得不能再继续给他添麻烦了，所以就出来了。”
　　“那就是说你是知道的咯……”
　　“没有老老实实回答的义务。要是真的这样说的话，不知道以后他们会对隆司怎么样……”
　　“这倒也是呢”
　　小光接受了。
　　“真的吗？”
　　博士半信半疑地问道。
　　“……不过，无所谓了。只要在这里把你抓住或者破坏掉，就没什么问题了”
　　“我还有想问你们的事情”
　　古奇奇反而向他们问道。
　　“我在秘密基地的地下，看到了冷冻睡眠中的人们。那些是你们从香普尔来的同胞吧？”
　　“正是这样。”博士回答道。“是吗，看到了吗。幸好你没有擅自给他们解冻。”
　　“为什么他们一直沉睡着？反过来说，为什么只有你们在活动？”
　　“那都是，这颗星球的大气的错啊！”
　　回答的是女性的声音，是首领。
　　“我们香普尔星人受不了这颗星球那被污染过的空气。香普尔的人类，平均只要连续呼吸五分钟这里的空气就会死。不会死的也就是碰巧有抗性的我跟博士两个人而已。对我们来说，要是没有装在这假面内侧的呼吸辅助器的话，只需一天就会倒下。”
　　“我们就只有在装成这颗星球的居民的时候才会在基地以外的地方取下假面。”
　　博士继续说道。
　　“要让同胞站到这颗星球的太阳底下来的话，就必须要将这颗星球的空气本身清洁干净。这颗星球的工业产生的废气是最糟糕的。要是能在工业革命开始之前到达这个地球的话，就不用作出这种见不得人的样子了。”
　　“也就是说……”
　　首领打开舱盖，将身体探出来。
　　“不征服这颗星球的话，就不能解放他们啊。不知道你认同了没呢。”
　　“…………”
　　古奇奇没有立即回答。
　　“你们做的事情，是全体的意思吗？”
　　“……什么意思？”
　　没有搞懂提问的意图，博士反问道。
　　“说着这是为了同胞，但你们所作的事情给白首的居民们带来了极大的麻烦。就算是要做到这个地步也想在这颗星球住下来，那沉睡着的三十个人这样说了吗？”
　　“这种事情，不可能会说吧”博士立即答道。“但是，除了这么做之外，还有什么方法？难道说要离开这颗经过漫长旅程才终于到达的星球，去寻找新天地？找到比这颗地球更合适的星球的可能性又能有多少。”
　　“就算是这样，也还有其他更妥当的做法吧”
　　古奇奇想要告诫他们——但，博士嘲笑道。
　　“开什么玩笑！对于比我们的智能低劣得多的星球上的人，我们为什么一定要去乞求和平？这就注定了我们会被当成珍奇异兽，早晚都会被排斥。因为现在只有两个人，所以只能融入这颗星球的社会体制里偷偷的活动。建立前线基地，作出一般家庭的样子装成普通的夫妇，也是这个原因。但是不远的未来，我们就会排挤掉所有人类，在这颗星球上建造出新的香普尔”
　　博士自信满满地断言道。
　　“你说得倒是不错”古奇奇反驳道。“但如果你是这种想法的话，那么这颗星球就会变成第二个香普尔吧……星球本身再一次灭亡，你们最后又只能再次落到寻找新星球的下场”
　　博士没有立马反驳。虽然博士的脸隐藏在假面之下看不见，但如果没有假面的话，一定能看到那扭曲的表情吧。
　　“你才是，到底是怎么回事呢。为什么要和这颗星球的人类站在一边”
　　发问的声音中，包含着阴郁的焦躁。
　　“你长年以来，都被当成是动物园的展览品吧。要说你恨着人类的话我还可以理解，但你要站在人类那边我就不明白了呢。”
　　古奇奇轻轻的瞟了小光一眼。
　　“古奇奇……”
　　小光嘴里漏出了有些不安的声音。
　　古奇奇再次面向赤面党。
　　“我有记忆……。虽然不像得到智能之后的那么清晰，但我跟动物园的同伴们一起度过的日子，我现在依然能回忆起来”
　　古奇奇用翅膀抚摸着胸前——抚摸装载着记忆模块的部位。
　　“的确，我们是给人看的。但是，对于这一点并不感到愤怒。不只这样，动物园的饲养员们每天都在固定的时间给我们食物，扫除住的地方，为我们创造出最好的环境。我清楚的记得，大家都对我们很亲切。在那个地方，没有饥饿也没有争斗”
　　“那是因为要把你们当成商品来利用”
　　首领指了出来。
　　“那又怎么样？”
　　但是，没有能够动摇古奇奇。
　　“的确，要说是为了赚钱的话，确实是那样。但是，我们没有任何压力的生活着。这还不够吗。你们把我从这样的乐园中拐出来，把我变得再也回不到那个乐园了。”
　　“……呼～”
　　博士大大地叹息道。
　　“始终只是个畜生吗。看来就算是得到了人类的智能，也还是得不到把那智能用到正确方向的智慧。”
　　“哈！”古奇奇提高了声调。“连企鹅都说不过，就开始单方面抛出胜利宣言？作为制造我的父母，真是丢脸啊”
　　“随便你怎么说都好”
　　喀喀喀，四足步行机器启动了。将折叠的腿伸直，站立了起来。
　　“正因为是父母，才有着收拾不争气孩子的义务啊……！”
　　身体的下部发出喀拉的声音打开后，伸出了一根圆筒。
　　“小光，躲开”
　　古奇奇感觉到不安，立马把小光撞到后方。
　　“加油，古奇奇……！”
　　说完鼓励的话，小光就从那里逃开了。
　　从伸出的圆筒中，突然喷出了火焰。发出蓝色光芒的火焰，要吞没古奇奇一般喷射过去。
　　“啊哒——！”
　　大喝一声，古奇奇跳了起来。一边躲避着不被卷到火焰之中，一边尝试接近两足步行机器人。
　　但是、
　　“赤面光～～————线！！”
　　从首领手中放出了杀人光线，迎击古奇奇。
　　“呜……！”
　　脚下启动喷射，古奇奇改变了轨道。杀人光线轻松的烧掉了他背后的树木枝叶。
　　但是，首领的杀人光线不止有一发。接二连三地不断射出，想要击坠古奇奇。
　　“掉下来吧掉下来吧！为了我们的未来掉下来吧——！！”
　　连射连射，一个劲儿地连射。断续的闪光不断迸出的场景，就仿佛雷云一般。
　　“咕……！靠近不了……！”
　　将自己的性能全部发挥出来，古奇奇不断的避开光线。不断重复着极限的不定向回旋，连续躲避着攻击。但，在一定距离之外就做不出有效的动作。由于古奇奇的战斗能力是强化在肉搏战上的，不能接近的话就不能作出反击。
　　“死吧马上就死吧！企鹅烧烤会是什么味道——！！”
　　在这之上，博士灵活地操纵着四足步行机器人，通过不断移动取得有利位置，然后放出火焰。从招数上来看，赤面党一方占了压倒性优势。
　　“没办法了啊，这下子……”
　　持续进行着回避动作，古奇奇保持冷静，寻找着机会。
　　但是，不管怎么说攻击都太猛烈了，完全没有靠近的机会。只要首领一停息下来博士就开始喷火，一旦火焰停下来首领又开始连射光线。配合着节奏，赤面党完全不让古奇奇接近。
　　胶着状态。
　　虽然是很棘手的攻击，但没有受到致命伤。古奇奇这样想道。但是，一直只是这么躲避下去的话，永远分不出胜负。不光这样，更开始在意自己的电池剩余量了。持续着这种激烈的运动的话，电池会以可怕的速度消耗殆尽。虽然给了小光预备的电池，但不认为赤面党会给我们换电池的时间。
　　……说起来，那个机器人的动力是什么？
　　古奇奇注意到了。机器人十分巨大。要让这东西动起来应该会需要相当多的能量。会不会是在巨大身体的内部，装有很多的电池？
　　如果是这样的话，只有等待对方的电池用光了。要是那边不出现什么机能不全之类的问题，应该赢不了机器人。
　　
　　
　　
　　
　　“古奇奇！古奇奇！”
　　这时，呼唤自己名字的小光的声音传到了古奇奇的耳中。
　　古奇奇在空中找向声音传来的方向——然后发现，小光回到了旁边附近的地方。边回避着杀人光线，古奇奇朝小光所在的地方飞去。
　　“我说过让你逃走的！”
　　一边怒吼着，古奇奇在小光旁边着地了。
　　“看那个！”
　　无视古奇奇的怒吼，小光指着前方。
　　“…………！”
　　看向手指着的方向，古奇奇屏住了呼吸。
　　在生长着茂密草木的斜面上，有一个被单独切掉一样的空间。
　　是升降口。很大的升降口，就那样敞开着。
　　实际上秘密基地已经近在眼前了吗？古奇奇理解了。
　　四足步行机器人貌似就是从这里出来的。从升降口里有线缆伸出来。看上去就像是电源线一样的东西。
　　“这是……！？”
　　黑色的线缆延伸到外面，连接到机器人的屁股一带。
　　就是说，机器人是使用电缆线，从秘密基地内部的电源中得到动力的。
　　“臭鸟，别想逃！”
　　机器人做出了要追上古奇奇一样的动作，博士大声的喊道。这个动作，就是装成若无其事的样子想要隐藏线缆的存在。
　　“看来，这下事情可以解决了呢”
　　古奇奇抿嘴一笑。
　　“谢谢啦，小光！很危险你退后吧！”
　　一边让小光离开，古奇奇飞了起来。
　　“啊哒——！”
　　古奇奇轻轻飞上天，尝试接近驾驶舱。
　　“不管试几次都是白搭！放弃吧”
　　“烧吧烧吧——！”
　　用怒涛一般的气势，博士放着火焰，首领射着杀人光线。
　　飘忽不定的躲开攻击之后——古奇奇突然一下改变了前进方向。
　　“喝呀啊啊——！”
　　张开翅膀古奇奇作出大回旋。急速降低高度，想要切断线缆。
　　“什——！”
　　理解了古奇奇的意图，博士让机器人急速回转。
　　“喔喔喔！？”
　　对于突然作出的动作，首领发出了悲鸣。正在发射的杀人光线失去了目标，直接击中了附近的大树根部。
　　博士放出火焰瞄准古奇奇但是——稍微迟了一点点。
　　旋转的翅膀，把线缆连同地面一起挖开了。
　　破裂的声音响起，火花四散。
　　“呜……！？”
　　一瞬间，机器人内部的运转声消失了。机器人的动作停顿下来，脚部弯曲膝盖跪到了地面。
　　“呜啊啊！？”
　　突然视线一下子下降，博士发出了悲鸣。
　　“可恶……动啊！给我动啊！”
　　喀啦喀啦地上下摇动排挡，又不停踩踏板，或者拍着方向盘。但是，机器人都不动。
　　“嘿～～～！”
　　古奇奇切断了线缆，然后顺势飞了一段距离，在稍远的地方着地了。忍受着目眩，立即用很低的姿势跑回机器人附近。
　　“可恶……！”
　　在视野的一角捕捉到了古奇奇的动作，首领想要用杀人光线射他。但是，他跑进了机器人的死角里，直接射击不到。
　　“博士，为什么这个机器人没有反光镜啊！”
　　“没可能会有吧！因为设计思想就是把进入死角的对手全部轧死啊！”
　　赤面党重复着无意义的争论。
　　就如古奇奇想要的那样。用杀人光线和火焰发射，可以全方位覆盖机器人。但是，如果机器人停止运作了的话，防守范围就会减半。古奇奇全力绕到杀人光线的死角一侧。
　　“这就结束了，博士——！”
　　一边叫着，古奇奇从脚部喷出了火焰。为的是使用头部的突击，打破机器人的腹部。
　　“不要啊——！！”
　　博士也发出了惨叫，但——
　　“……其实是骗你的”
　　古奇奇的头在到达机器人的前一瞬间，火焰喷射器喷出了火焰。
　　“哪尼！？”
　　完全意料之外的攻击。古奇奇的身体被火焰所包围。
　　古奇奇的头部猛撞到了机器人的底部，但被反弹回来了。掉到地面的古奇奇来回翻滚着身体，想把火灭掉。
　　“呼哈哈！跳舞吧！”
　　再次听到了机器人的运转声。博士抬起了机器人的脚，想把古奇奇踩碎。
　　一边灭火，古奇奇一边尝试回避。
　　“呜啊！”
　　但是，没能完全避开。有一只脚被压到了。古奇奇立马强制切断了脚部跳到一边，这是为了防止继续受到伤害。翻滚着与机器人拉开了距离，总算把火灭掉了。好在古奇奇的身体没有燃烧起来。只是这里那里的羽毛被烧焦，变黑掉了而已。
　　但是，脚被伤到了就是个不小的损害。
　　“怎么可能……！”古奇奇发出了焦躁的声音。“为什么能动！？”
　　“哼哼哼”
　　没有直接回答，博士让机器人与古奇奇正面相对。
　　“把目标放在线缆上，的确是了不起的判断力”博士称赞着古奇奇。“但是，这个机器人装备着叫做应急电源的东西哪”
　　“…………！”
　　这是何等的失态，古奇奇责备着自己。这种程度的情况，是完全应该预料到的。是由于过于猛烈的攻击，让古奇奇失去了判断力吗——
　　“脚被损坏了的话，就飞不了了吧？已经决出胜负了！”
　　失去的脚部，只不过是机械而已。没有出血，也感觉不到疼痛。想要走也不是不可能。但是脚上的喷射口还能不能发挥机能这一点就——
　　“这次就是真正的烧烤企鹅了！”
　　瞄准地上的古奇奇，首领发射了杀人光线。
　　“唔！”
　　古奇奇避开了。除了在地面跑动之外，已经没有其他逃走的方法了。放低姿势，拼命的跑着。
　　每次光线射到地面上都会发生爆炸，轰隆，地发出沉闷的声音，然后迸出尘土。把草木掀起来，堆起了好几个土堆。
　　古奇奇持续着之字形移动，不断地躲避着。摔倒了就用爬，站起来又摔倒，用这种极其不稳定的姿势，拼命地逃跑。一瞬间前古奇奇还在的地方就有光线射过，把被击中的树干炸开了。
　　“呜呜呜！？”
　　飞散出来的细小的树木破片，把古奇奇的背后刺开了好几个地方。表情因疼痛而扭曲，以难看的姿势着地了。
　　对于终于到来的决定性的机会，博士和首领同时探出了身体。
　　“这下就结束了！”
　　“死吧！”
　　然后，同时放出了光线与火焰。
　　“古奇奇——！！”
　　预想到将要发生的悲剧，小光不自觉地闭上了眼睛。
　　但是——
　　“喝啊啊——！！”
　　使出最后的力量，古奇奇从脚底喷射出火焰。
　　由于脚部坏掉了，没能朝想象中的方向飞行。只是避开了光线和火焰的直接命中，摇摇晃晃地飞上天空。
　　只是让死亡的那一瞬间些微延长一点点而已——博士和首领这样想着抬起了头。
　　古奇奇用两翼使劲抱住背后树大树的树干。
　　“喝呀啊——！”
　　好像鲤鱼旗一样伸展身体，古奇奇进行着喷射。
　　被推着的大树那被炸掉的根部发出断裂的声音——开始朝着机器人倒了下去。
　　“啥米——！？”
　　赤面党张大了眼睛。
　　首领立马把手伸向头上，开始连射杀人光线。枝叶飞散，树干被削开——但，没有能够把已经倾斜的树干推回去。
　　“躲开！”
　　博士操纵机器人，想要躲开树木的直接命中。轰隆，机器人巨大的身躯开始猛烈摇晃——
　　“嘿——！”
　　这时，早就着地了的古奇奇像子弹般飞起来，用头撞到了机器人的膝盖。
　　“什！？”
　　博士被这没有预料到的震动动摇了。
　　一瞬间，机器人的膝盖碎裂了。
　　巨大的躯体大幅度摇晃着、
　　“喔喔喔喔！？”
　　赤面党发出了悲鸣。
　　在这之后，折断的树木更是压到了机器人上边。
　　发出剧烈的声响，倒下的树木把机器人拍趴下了。
　　“噫——！”
　　在剧烈冲撞的前一瞬间，首领和博士从驾驶舱中拼死地逃了出来。在受到树木直接撞击的前一瞬，从机器人上跳下来，总算逃了出来。
　　机器人受到了上方袭来一击之后，更加的倾斜了。没有受伤的那条腿一下子滑向了斜面上。平衡已经崩溃了的庞然大物，转眼之间就落向了坡底。卷着倒掉的大树，扬起了大量的尘土。
　　“古奇奇……！？”
　　小光叫道。由于有被卷进崩塌中的可能性，现在就只能等待。
　　等到彻底安静下来，大概过了一分钟左右吧。在扬起的尘土下出现的，是土被刨出来的地面。
　　古奇奇就在那对面。
　　“古奇奇！没事吧！？”
　　注意着脚下，小光走向古奇奇。
　　“没关系……！”
　　古奇奇没有在崩塌中受伤。
　　“不管这些了，现在要追上那两个家伙……！”
　　“没关系吗，那只脚？”
　　“这种程度，连伤都算不上！”
　　说完，古奇奇就跑向了大开着的升降口。
　　“等等我！”
　　小光连忙跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　秘密基地里回归了平静。
　　“那两个家伙逃到哪里去了？话说回来，这个基地大得离谱啊……”
　　走廊的金属地板，一跑动就发出咚咚的声音。面对这实在太有秘密基地感觉的环境，小光的眼睛发出了光辉。
　　“嘘～！”
　　被古奇奇制止，小光停下了脚步。
　　“……怎么了？”
　　这么一问，古奇奇就无言地示意前方。
　　在道路前方，出现了自动门。
　　“喔喔喔，这还真是具有秘密基地性质的……”
　　“里边有埋伏”
　　古奇奇简短的说道。
　　“……真的？”
　　小光小声的问道。
　　“感觉得到。虽然我不认为有设下陷阱的时间，但……”
　　不能给予敌人重整态势的时间。古奇奇慎重地接近门，按下了开门的按钮。
　　毫无声响，门朝横向打开了。显露出了室内的样子。
　　在最里边，首领呆呆地站着。
　　“啊，在的！”
　　小光发出声音，首领被吓了一跳。
　　“别想逃……！”
　　古奇奇冲进房间里边，就在那一瞬间。
　　“飞吧！”
　　从正上方，射下了红色的光线。
　　这完全在古奇奇的预料之中。他在进入房间的瞬间就朝旁边跳开，躲开了光线。
　　那光线本身，并没有破坏力。只是指向古奇奇预定入侵的地点，地板上没有被开出窟窿。
　　重整姿态，古奇奇朝头上看去。
　　在房间内部，博士贴在门的上方，俯视着古奇奇。
　　在他的手中，有银色的圆形器械。就是从那里发出的红色光线。
　　“喝啊——！”
　　博士使劲蹬踏墙壁，一下子跳下来抱住了古奇奇。
　　“什么！？”
　　会被突然间抱住这一点，的确在预料之外。博士的手圈住了古奇奇。
　　“飞吧！速度飞走吧——！”
　　红色的光芒，照射着古奇奇。
　　糟了，古奇奇想道——被光线照到的地方既不痛也不痒什么也没发生。话虽这么说但直接照到眼睛的话就麻烦了——然后古奇奇就用翅膀想要抢下银色的圆球。
　　虽然在力量上古奇奇占优，但博士也死抓着球不放。红色光线这里那里的四处乱照，一瞬间就照到了首领、小光、还有博士自己。
　　“到底这个是什么东西——！”
　　一边抢着，古奇奇问道。
　　“就告诉你吧！”博士回答道。“这东西是我开发的时间跳跃装置！”
　　“跳跃……？”
　　“正是！我要用这东西把你丢到遥远的过去去！”
　　“原来如此！”首领说道。“把你丢到很久很久以前去的话，你就说不出什么反驳的话了啊！”
　　“被这红色光线照到的东西，不管是什么都会飞到过去！就算是像你这样的机械也一样……！”
　　“就是啊就是啊！还有过实绩啊！”
　　首领接二连三的说着。
　　但——
　　两人持续着你推我搡，却什么也没发生。
　　“咦？怎么回事……？”
　　对于不管过了多久古奇奇的身体都没有消失这一点，博士开始感到不对劲。
　　“啊，那个！”
　　首领指着博士手里拿着的银色圆球。
　　“不会是派克罗炸弹吧！？”
　　一边叫着，一边看着四周。在发现相似的银球的瞬间，首领朝着那东西飞奔过去，随便输入了一个很大的数字。
　　“这下你就消失到遥远的过去吧——！”
　　然后，从球里发出红色的光线，开始指向目标。
　　但是，由于距离过远，光线开始这里那里的四处乱指。不断朝着四周，迷失着方向。
　　“等、请等一下啊！”
　　博士发出冷冷的叫声。
　　“这样到处乱动的话，会让这艘宇宙船整个跳——”
　　
　　
　　
　　
　　下一瞬间。
　　隐藏在半山腰树林中的宇宙船、一下子消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我回来了～”
　　小光回到自家的时间，是翌日早晨，天还没有完全亮的时候。
　　小声的打了回家的招呼，走上了玄关。正在想，大概谁也没有发现吧、
　　“啊！姐姐！”
　　小历发出啪嗒啪嗒的声音飞奔了过来。
　　“你去哪里了啊！？”
　　用急切的声音问道。但，看到小光的样子之后，露出了奇妙的表情。
　　“……什么东西？那块破布”
　　小光在头上卷着一块破布。只看一眼就知道，那块布已经有好些年月了。
　　“……啊哈哈。这个是……那个啦。”
　　找着借口，随便打了马虎眼。
　　小历虽然没有接受，但也不准备继续深究。
　　“比起这个，你到底去哪里了啊”
　　“去哪儿……我不是说了我去白首山登山了吗？”
　　“骗人！”
　　小历断言道。
　　“昨天一整晚，你去哪儿了啊！？我担心死了啊……”
　　“昨天……没有啦～……那个……啊哈哈……”
　　不知道该如何回答，小光摸着手中的银球，说不出话来。
　　“难道说”小历一下子屏住呼吸。“是住到东田前辈那里了吗？”
　　“哈！？”
　　被问到预料之外的问题，小光发出了傻乎乎的怪叫。
　　“不，不是啦。住在隆司那里…没有啦……”
　　但是说到一半，又重新觉得“没有必要解开小历的误会嘛……”
　　“……啊～，没有啦，那个。怎么说呢……算……吧？”
　　用不管怎么解释都行的话蒙混过去了。
　　姐姐的态度，让小历感到迷惑。这个是自己可以深入追究的话题吗？虽然之前是打算问清楚到底去了哪里，发生了什么事，可是当这个时候真的到来了，又犹豫了。
　　“啊～……”小历轻轻拨弄着自己的头发。“总之，瞒着爸爸他们了。昨天爸爸打来电话，好不容易才蒙混过去。我说‘姐姐正在洗澡’，勉强混了过去”
　　小光无言的松了一口气。父母正在三日两夜的旅行中，实在是太幸运了。
　　“哈……。累死我了，我去洗澡了。水还热吗？”
　　“这个时候了不可能还热着吧”
　　接受了小历的回答，小光垂下了肩膀。
　　“……这倒也是呢”
　　小光没精打采地朝洗澡间走去。为了烧洗澡水。
　　站到了脱衣间，把银球放到篮子里。面对洗手间的镜子，小光解下了破布。
　　“…………幸好没被注意到啊……”
　　出现在破布之下的小光的头发，变成了雪白的颜色。