　　第二章 请你不要说
　　
　　
　　
　　
　　「嗯——要结婚的话，和琳达比起来，还是玛娜比较好。」
　　茂吉满足地笑著，继续说下去。
　　「不过她们小时候住在一起，是儿时玩伴。就算喜欢，也不好意思无微不至地照顾对方吧?而且她又是想到什么就说什么的人。或许有人会说，会照顾别人的好孩子不会自立。可是谈到结婚的话，还是愿意为自己付出一切的女孩子最好!小纯你觉得呢?比起玛娜，充满神秘气息的琳达才是你喜欢的类型吧?」
　　由茂吉开场的[轨道战史葛雷钢]话题，又在中午休息时间沸腾起来。当老婆的话，琳达和玛娜，哪一个好?这是今天话题的重心。茂吉认为，琳达外貌胜出，但是玛娜较顾家·琳达，指的是琳达·克丽莎·玛娜，指的是伊诺里·玛娜。
　　通常葛雷钢的观众都会称她为伊诺里，但只有茂吉叫她玛娜。伊诺里和琳达一样，部是只要有收看这部卡通的人一定会知道的人气女主角之一，她同时也拥有另一群忠实的男性粉丝。隐藏高贵身份，在战火中默默生存的少女琳达，因为种种困苦的境遇，变得无法表达自己的情感。剧中的男主角沙达梅·李欧因故被卷入战火。伊诺里就是沙达梅的青梅竹马，常和他一起行动，是个爱多管闲事的女孩。伊诺里比琳达大两三岁，容貌也比琳达成熟些。但说细节动作和思考模式等，小时候得不到温暖的琳达要来得成熟许多。
　　总之，这两人是完全相反的类型。
　　「我没有符别喜欢谁，也不讨厌她们·]
　　纯迂回地说。
　　「什么嘛，你的答案很没意思耶。」
　　茂吉那张和巨大的身躯搭配得天衣无缝的圆脸，在此时变得更圆了。他故意闹别扭，鼓著腮帮子。当然，好好先生的茂吉不会真的要起脾气来。
　　「算了，你本来就比较喜欢机器人，没办法罗。」
　　豪爽的巨大身躯随著呵呵笑声摇晃著。
　　「可是小纯啊，讲清楚说明白，这样才是真正的男子漠啊!」
　　连这种无聊又事不关己的事都要被茂吉纠正一番，纯不由得一阵苦笑。
　　的确，纯最爱的是巨大人型武器梅加吉亚。不过，以前他对剧中人物也有些兴趣。不，现在也还是一样。只是要叫他热衷到滔滔不绝地讲述的程度，难免会令人有点犹豫。尤其是在教室里。
　　宣告午休时板结束的钟声响了起来。
　　「哇!聊到葛雷钢，时间总是一下子就过去了呢!」
　　茂吉说完，摇晃著庞大的身躯回到自己的敦室。
　　等茂吉离开，纯的视线扫向左边斜后方的位置。
　　「啊啊~~要上课了，小帆帆·」
　　「嗯。赶快准备上课吧，小亚。」
　　「是啊。教生物的那家伙一向来得很快。」
　　是亚须未有点嘶哑的嗓音和帆乃佳独特的甜美声音。
　　纯的视线当然还是落在帆乃佳的身上·
　　亚须未还是一副话题说不完的样子，一直在帆乃佳的桌子旁边打转。帆乃佳也还是一样认真，和亚须未截然不同。她桌上的敦科书、笔记本和笔记用具早已排得整整齐齐。
　　「我们也该回去了，亚须未。」
　　以有些遗憾的爽朗声调说话的，是足球社的富田。
　　今天，他们三人也一起度过了中午休息时间。
　　说是三人，但是亚须未和富田必须当一个组合来看。自从纯开始偷瞄帆乃佳后，他发现了一件事。帆乃佳和亚须未当然会聊天，亚须未和富田也会。可是，帆乃佳和富田却很少交谈。
　　「走吧，富田。」
　　「也好。」
　　「掰掰，小帆帆~~」
　　「嗯，掰~~」
　　今天也是，帆乃佳和富田问仍然没有交集。连再见之类的招呼都没有。实际上，纯从没看过他们两人对话。不知道什么叫怕生的亚须未，常常当他们之间的夹心饼乾·
　　按常理来说，常和好朋友的男朋友独处聊天，甚至有超出必要限度的亲密言谈，这个人和好朋友的关系必定相当危险。这个常理，当然也可适用於富田。
　　如果真是如此，他们两人必定是考虑到亚须未的厌受，才有了这样的共识。
　　最近，他开始这么想。
　　不过，他还有另一个想法。
　　帆乃佳喜欢他，这点绝对错不了。其实，就是因为她在意得不得了，所以才刻意不和其他男生说话。
　　因为有帆乃佳（幽灵）这个佐证。所以让纯有了这样的想法。
　　（可怜啊~~）
　　纯在心底暗暗同情著。
　　「你笑得这么恶心干什么啊?秋吉!」
　　长相接近北京猿人的生物老师不知何时已经站在讲台上了。他的这一句话，引起全班一阵哄堂大笑。纯缩著身子，脸涨红起来·
　　他叹了口气，又瞄了左斜后方一眼。
　　帆乃佳瞥了纯几眼，一边克制著笑·他还担心她是不是认为自己很恶心呢，看来不会·纯松了一口气·
　　放下心后，他也和同学一起起嘲笑自己来了。
　　从学校回来后，纯打开没人在的住宅大门，爬上楼梯。
　　呜喔喔喔喔~~呜喔喔喔喔~~呜喔喔喔喔~~
　　那阵沉鸣声今天仍旧存在。如果声音停止的话，那么纯的DOCONO手机音乐应该就会响起才对·手机是纯上高中时父母送的礼物，音乐则是[轨道战史葛雷钢]的人气BGM『威风甲板]。那是主角沙达梅·李欧的宿敌、杰基·亚当那斯搭乘的[白银甲板]登场时的音乐，曲调高昂，相当能振奋人心。手机若还没响起这个音乐，就表示她还正努力学习骚灵能力当中。就算如此，她还是会每天跪坐在地上，等著秋吉回来时候对他说道：
　　「你回来了，秋吉。」
　　她已经习惯用这种方式迎接他回家。
　　帆乃佳大概是听到纯爬楼梯的声音吧。
　　「你回来了，秋吉·」
　　今天，她也是这样迎接纯回家·然后再飘回电脑前·
　　帆乃佳（幽灵）出现在纯面前，已经过了好几天。
　　这段期间，她一直关在纯的房间里。说得更精准些，应该是来回於电脑和床铺之间。纯晚上总是洗完澡后回到房间，做做功课或玩模型，差不多想睡觉了就钻进被窝。而这时候往往已经足半夜十二点左右了·同一时间帆乃佳（幽灵）则早巳躺在纯的床上嘶嘶地熟睡。也许是因为在纯上学的期间，她仍不休不眠地继续练习骚灵能力的关系吧。练累了，自然一倒就睡著。虽然她已经死了，现在是个幽灵·但毕竟自己的性命掌握在自己的手中，所以帆乃佳才会这么拼命。
　　这几天以来，纯一直抱著一个疑问。
　　（对幽灵来说，有这么困难吗?）
　　纯摸了摸电脑。这么简单的动作，帆乃佳（幽灵）却做不到。她集中精神在食指上，用力用到都要喊出声音来了。可是她的手指却唰唰衔地，不断地穿透电脑，看起来十分滑稽·也许只是她不得要领吧。纯不得不这么想。
　　移动物体也许不是那么困难的事情。但是纯既没死过，也无从比较。所以纯这几天来一直在她身边守著，看她练习。几天下来，结果虽然令人失望，但帆乃佳（幽灵）再接再厉的模样已经不再滑稽，反而让纯产生了极大的好感。
　　[今天练习得如何?帆乃佳?」
　　帆乃佳。
　　纯在这几天已经习惯直呼她的名字。
　　她的名字，汉字写成帆乃佳，平假名写成HO之0KA。纯认为，HONOXA还是比较适合她。
　　当然，直接叫名字也算是纯表示亲密的心意。
　　就这个观点来看，这几天对纯来说可是个大丰收。虽然对帆乃佳（幽灵）而言，这段日子毫无斩获。几天下来，不管是骚灵现象，或是类似的现象，连一点徵兆都没有。
　　「帆乃佳。」
　　纯很自然地、温柔地唤著她·
　　帆乃佳（幽灵）全心全意地与电脑对峙著。她听到了纯的呼唤。也许是因为遗憾和安心吧，她无力地垂下肩膀，转过身来。然后在胸前磨擦起自己的指甲。
　　「不行，完全不行。」
　　她半扁著嘴。彷佛跑了好久都抓不到猎物的小白熊般。
　　纯叹口气，边叹息边咕哝道。
　　「我不可能一直在旁边等到你想起来为止。」
　　「说得也是。」
　　帆乃佳（幽灵）也学纯叹了口气，一边说道：
　　「我怎么能一直要你在旁边等我呢……」
　　她忽然打住了话，然后好似想起了什么般眼睛二兄。
　　「对啊。只要我一直跟在你身边就好啦!」
　　一直跟在你身边。帆乃佳（幽灵）不断地重复这句话。
　　[一直跟在我身边吗……」
　　纯呆呆地念著。
　　他不是没想过这个方法·
　　自从帆乃佳（幽灵）出现后，有一个人来过房间。就是纯妈。那时纯妈并没有尖叫出来。就算她没发现帆乃佳是鬼，但如果她看得到帆乃佳，也一定会追问到底。能看见帆乃佳（幽灵）的人，恐怕只有纯一人。
　　既然如此，何不试试看?
　　只要让帆乃佳（幽灵）跟著纯，事情就简单多了。死亡原因，死亡时间，死亡地点，什么都好·要是她想起什么，只要在他耳边小声告诉他就OK了。不，不必刻意压低音量。纯妈似乎也听不到帆乃佳呜呜喔喔的沉鸣声。所以任何人都看不见、也听不到她。
　　但是，有一点却令人十分担心·
　　「可是，如果附近有通灵者之类的，该怎么办?」
　　那些穿金戴银的诈骗灵媒也就算了，万一真的出现有第三只眼或对鬼很敏感的人，那就糟了·纯根本无法辨别他们。
　　纯本身就是一个很好的例子。虽然现在的纯只能看到帆乃佳（幽灵），但真的有人能一眼看穿纯能看见幽灵的事实吗?如果有，那他肯定看得见帆乃佳（幽灵）。被什么样的人识破，又会发生什么问题，没人知道。虽说没人知道，但纯实在无法往好的方面想。
　　不知不觉间，纯的头越来越低了·
　　低头的同时，他小声的说了句[这样可不行」。
　　「明天我们可不能迟到，今晚我要早点睡了。」
　　帆乃佳（幽灵）兴冲冲地躺在纯背后的床上如此说道·说她是躺著，其实是横向地浮在半空中。总之，还算是睡觉的姿势·
　　纯低著头小声说出的那句话，似乎没有传到她的耳里。
　　「你要睡了吗?帆乃佳?」
　　「晚安，秋吉。」
　　纯才刚从学校回来。外面的天色还很亮，连傍晚都还称不上。窗外还可以听到附近小孩们传来的嬉闹声·
　　纯刚刚烦恼了一准问题，却找不到管道宣泄。他只好一脸苦笑。
　　少女幽灵的熟睡声嘶嘶地响了起来·晚上纯钻进棉被时，她似乎已经开始作梦。她一边呵呵呵地笑著，一边不停地翻来翻去·身体时左时右不停地穿透著纯的身体。没有多久，纯也睡著了。
　　经过这几天，纯也已经很习惯让她翻来翻去了。
　　帆乃佳（幽灵）睡得饱，但相对的，沮丧程度也与之成正比。
　　因为早起的关系，帆乃佳（幽灵）利用多余的时间闲晃。她像一般的鬼一样来回穿梭於家中墙壁问·接下来发生的事，就像那些多出来的时间一样，让她的失望也多了许多。
　　早上时——
　　「我走丁。」
　　纯没把门关上就要出门。她随即跟在身后。
　　「我走罗~~」
　　帆乃佳（幽灵）也高声地说。她正要穿透玄关时——
　　「呜啊!」
　　脸结结实实地撞在玄关上。
　　「我出不去。」
　　能自由地穿梭於各房间的鬼，此时却无法通过已经打开门的玄关。玄关像被贴上一层玻璃般，当她要一头钻过去时，虽然没有发出砰的一声，却让人觉得似乎听到了什么撞击声般，被硬生生地挡了下来。不论尝试多少次，好像都会听见一头撞墙的凄惨声音。
　　被弹回来第三次后，帆乃佳（幽灵）终於投降了·
　　「我是鬼，也许只能穿透墙壁。」
　　她故意绕到客厅。纯则是在外面待了一阵子，却等不到她。终於，从窗户看到她那张嘴里不知咕哝著什么的脸。不行。从她愁眉苦脸的表情看来，应该是这个答案没错·再等了一会，她又回到玄关。
　　「我好像不能离开这个家。」
　　帆乃佳（幽灵）低著头。
　　「我还以为今天能待在你身边一整天呢。」
　　她沈重地转身，一点部不像轻飘飘的鬼魂。像忍不住悲伤似的，她怱然疯狂地穿透於墙壁、天花板和楼梯间·她安静又快速地穿梭著，然后飞向二楼。恐怕是回到纯的房间了吧。看来，她对自己成为地缚灵的事实相当失望。
　　地缚灵，就如字面所述。灵魂被束缚在特定地点：水远无法离开·死者对此地点怀有强烈的恨意或留恋，因而动弹不得·帆乃佳（幽灵）一定是成为这里的地缚灵。这就没办法了。纯站在玄关，向上望著帆乃佳（幽灵）刚穿透过去然后消失的天花板。
　　「你在干嘛?忘记东西了吗?」
　　经过走廊的纯妈间著·
　　「啊?嗯，没有啊。」
　　纯摇摇头，跨上玄关前的脚踏车，前往车站。途中他回头看了窗户一眼。虽说帆乃佳（幽灵）窝在房间里，纯从这个角度根本不可能看到她。
　　装著书本的书包在脚踏车篮里微微跳动著。随著脚踏车颠簸的节奏，插在书包口袋里的手机吊饰微微露出来。
　　「哇啊!」
　　纯急忙伸出手，将人偶重新放回口袋里。
　　所谓的人偶，严格来说，其实是葛雷模型·主角用机[葛雷钢]。这个超小号的葛雷模型就吊在纯的手机吊饰上。
　　附有葛雷钢塑胶小人偶的手机吊饰到处都有卖。不过纯的手机吊饰是世界绝无仅有·原因无他，因为这是他自己的作品。纯曾经买过初期贩售的吊饰，但后来因大量生产、品质粗糙，实在无法满足纯的需求。
　　[轨道战史葛雷钢]中，有各种用来运输梅加吉亚并且飞行於各宇宙间的高性能战舰。这些战舰也成为葛雷模型系列之一，成为商品中的一环。1/144和1/10O的是标准比例，但像战舰这样的大型商品则采用1/250比例，而且还附赠一只1/250限定版的葛雷模型。
　　很幸运的，还有一只没做。纯就拿它来创作属於自己的手机吊饰。
　　因为是附赠的，所以称不上精致。但是纯还是充满热情、不，是充满斗志的，在上高中前的春假期间，像著了魔般地增加它的作工精致度，之后他又在上面装上从吊饰取下来的金属部分。一条世上独一无二的葛雷钢吊饰就这么完成了。
　　它到现在，还是纯最重要的宝贝之一。
　　就算是在上课中，纯还是会偷偷制作模型。
　　当然，不是大剌刺地摆在桌上。而是偷偷在桌子底下做。能这样躲在桌下完成的葛雷模型，是1/144比例的[HG系列]。基本颜色早已上好，不需任何黏合剂。只要一把常常放在右边裤袋的爱用尖嘴钳，用指尖在桌子底下摸一摸，剪一剪，一只只消一个小时就能轻易完成。不过，倒也不是每堂课都能这样偷偷摸摸。只有某些课程才能有这样的空闲。上高中才一个半月，纯已经调查清楚哪些课可以这样搞了。
　　今天也是，他锁定有空档的世界史课程，手拿著尖嘴钳摸索了起来。他将做到一半的[H G多克]组装起来，然后运用自豪的一·五视力的双眼，专心地投入观察。
　　观察对象，当然足关野帆乃佳。
　　老师不停地在黑板上书写著，理所当然有了空档。面对庞大的黑板笔记，大部分的学生大概是放弃了，还是对睡觉比较有兴趣。不过帆乃佳则是默默地抄著黑板上的笔记。
　　帆乃佳在写字时，身体似乎有往前倾的习惯。帆乃佳（幽灵）也常常出现这个姿势。有时前倾得太过火，还会一头撞上电脑，吓得自己脖子一缩。
　　越写下去，帆乃佳的身体越往前倾·过一会，她身子忽然抖了一下。接著她搓搓额头，将自动铅笔的头喀喀喀地往下按了几十。看来是因为姿势过於前倾，撞到了笔的关系吧。然后她又像没事人般继续埋头抄著笔记。
　　手拿著尖嘴钳啪的一声，纯剪下了手腕的零件。他将手腕组装到对应的零件上。忽然间，他有一种奇妙的感觉·
　　（我从来没和关野说过话，为什么会……?）
　　他突然有一种奇妙的亲切感。
　　要说哪里怪异?纯这样每天偷偷观察关野帆乃佳，老想著她什么时候会面临死亡。这种感觉就实在够奇妙了·而万一她真的面临那一刻，他又能做些什么?一想到这个，纯的感觉就更奇妙了。
　　怎么想都很奇妙，不过最近纯已经开始习惯起这种奇妙的厌觉了。
　　少女的另一面，就是奇妙与矛盾。
　　生的另一面，就是死。
　　奇妙的少女鬼魂和奇妙的数日。经历过这些时间和状况，要不习惯也还挺困难的。自己希望完成鬼少女帆乃佳的心愿。纯这么想著，却没有任何奇怪的感觉。
　　
　　
　　今天该以什么样的表情回家呢?
　　纯一想到眼前的帆乃佳将死去，成为幽魂，还有无法出家门一步的帆乃佳（幽灵），便开始不住地叹气，一边将多克手心部分的零件剪下来·
　　帆乃佳的身体又往前倾了。
　　午休时间。
　　「喂!」
　　以爽朗声调叫住纯的人，正是富田。
　　足球社大帅哥，富田数良·剪了一头清爽短发的他，眼尾却不似运动员般爽朗，反而有些下垂，给人一种极好的厌觉。
　　虽然只是喂的一声，却不会给人一种讨厌的感觉。
　　「你是不是喜欢那个…?]
　　口气虽不讨厌，却相当唐突。吃完便当，纯正要从胸前口袋取出经过改造的自制磨光棒，来为他终於组装完毕的[HG多克]做最后的修饰·而富田就在此时丢出如此冒昧的问题·
　　「我很喜欢这种短短小小的感觉。」
　　纯有感而发地说。
　　老少咸宜的长红机器人卡通『轨道战史葛雷钢』中，七角沙达梅·李欧操纵的机体[葛雷钢系列]，随剧情发展，机体或被更新，或是新机种逐一登场。不过纯的最爱，还是第一系列中，沙达梅最初所搭乘的机体。
　　不过，多克机种也相当有魅力。这是梅加吉亚开发初期的机种，卡通版里，数台多克连续发出组合式攻击，曾将主角机体逼得走投无路，表现相当活跃。去年播出的系列作品的尾声中，多克很遗憾地被觉醒的沙达梅所驾驶的葛雷钢击沈。多克粉丝们倍感失落。不过根据风声，今年夏天正在播出的故事高潮中，将有其他机种继承多克就是了。
　　如果对方是茂吉的话，纯还愿意跟他深入讨论这些话题。
　　但是，纯很了解一般人绝对不会想聊这些事情。
　　所以，纯才选择这样回答。点到为止就好。
　　富田虽然是男孩子，恐怕对葛雷钢一点兴趣也没有。他从没亲口确认过，只是这么厌觉。他和富田，应该是不同世界的人。
　　纯的感觉是正确的。
　　「短小?你说亚须未吗?]昌田歪著头。
　　「小泽?」纯也歪著头。
　　「你不是喜欢亚须未吗?」
　　「啊?」
　　纯吃了天外一击，声音都变了。
　　「世界史课时，你一直在看她，对吧?」
　　富田清爽又毫不造作地问著。不知是幸还是不幸，他完全搞错了。帆乃佳和亚须未感情之所以这么好，也和位子坐得近有关系。所以说，观察帆乃佳时，打瞌睡惯犯的亚须未当然也在纯的视线范围内。
　　「我看你你常常偷瞄亚须未·」
　　「不，我不是在看她。」
　　「不是她?那么，难道是关野——」
　　让富田继续误解下去，说不定才是最好的方法。纯此时的心情有点复杂，但他决定否认。就在纯下定决心时，富田又继续说下去了。
　　「——不可能吧。」
　　关野——不可能。
　　纯厌到有些不高兴·
　　美女型的亚须未和可爱型的帆乃佳。
　　看过亚须未的人，任何人都会对其冠上「美女」两个字。而帆乃佳，则是「越看越可爱]。亚须未的美是显而易见的，而帆乃佳的可爱则需细细品尝。越看越可爱的帆乃佳，在外人看来只是衬托美女亚须未的角色。事实上，大家也都是这么认为的。
　　亚须未和帆乃佳两个女孩站在一起，男生总会先被亚须未吸引·这是一般有常识的男生的选择。所以富田那句「不可能吧」，意指纯也和其他人一样喜欢亚须未，而不是旁边的关野。
　　「我对她们没有那种意思。」
　　纯压抑内心的不快，淡淡地回答。
　　「只是碰巧瞄到而已。」
　　被误认为喜欢亚须未，确实是有点困扰·但是让人看穿他因为帆乃佳被贬低而感到不悦的话，恐怕会更加困扰。所以纯虽然厌到不悦，但这一瞬间，他还是下了这样的判断·
　　「碰巧吗?」
　　富田似乎很故意的，用确认的口气说著。
　　「就连上课的时候，你也会偶然瞄到她·」
　　「是啊。」纯淡淡地点头。
　　「不过，你的偶然也太频繁了点·」
　　富田爽朗地笑了，
　　「小心一点吧·」
　　说完，富田就离开了·
　　（如果说…）
　　纯想著。
　　（如果今早帆乃佳（幽灵）能离开家门，一直跟在身边的话……）
　　纯这么想著，然后思的一声点了头。
　　然后，更多的如果。纯继续想下去。
　　如果她忽然想到死亡原因的话……思。那今天她无法离开纯的家，就是件好事……嗯·可是如果她好不容易想起来了，却无法出门告诉我……嗯。要是我失去这唯一一次救她的机会……嗯。如果……嗯。如果……嗯·如果……嗯。
　　如果……嗯。纯的舌头差点打结。
　　其实纯只是想找个藉口而已。富田贬低了帆乃佳让他觉得很不爽这一点，就是很好的藉口。但纯还是刻意想了很多的如果，嘴巴也不停地嗯嗯嗯了下去。
　　所谓的藉口，就是和关野帆乃佳攀谈的藉口。如果没有藉口，纯就不知道该怎样开口和女孩子开门说话。
　　「呃、呃，关野同学。」
　　下课了。帆乃佳手上正拿著书包，准备走出教室。此时纯将她叫住。
　　帆乃佳因此吓了一跳。
　　「啊、是…呃~~秋吉同学。」
　　果然是帆乃佳（幽灵）生前的本尊，有些口齿不清的语调，几乎一模一样。帆乃佳呃的一声，好像连同班同学的名字都想不起来似的，让纯有些在意。
　　（和喜欢的人讲话，总是会如此嘛，嗯。）
　　纯自我解释著，终於释怀。
　　虽然释怀了，但从以前到现在都没有女朋友，只有葛雷钢陪伴的纯，不可能有多健谈。毕竟眼前的女孩是拥有体温的活人，而不是一个鬼。纯因此支支吾吾的。
　　「最近好吗?」
　　对初次对谈的男女高中生而言，这句话似乎有点告白前的开场白的味道。纯脱口而出后，不禁在内心里抱头懊悔·即使如此——
　　「你、你有生命危险吗?」
　　像这样直接讲出来，是不是比较好一点?纯在心底暗暗地鼓励自己。
　　不过要说到不知所措，帆乃佳可是一点也不输纯。
　　「唔…呃……」
　　帆乃佳全身上下充满了人文气息。就纯所知，不只亚须未的男朋友富田，他从来没看过她和其他男生交谈过。上高中同班一个月以来，从未交谈过的男生忽然凑过来说，最近好吗?不免唐突·
　　纯丢出了开场白，却窘得不知如何是好。
　　而帆乃佳则像小动物般无助地看著他。
　　此时，一个沙哑的声音打破了两人别扭的沈默。
　　[喔~~我还想说你怎么这么慢。是你在和她讲话啊?]
　　「啊，抱歉，小亚。」
　　一问才知道她们已经约好在鞋柜附近见面。下课钟一响，亚须未便和要去练习足球的富田并肩走著，然后经过纯前面的位置。等目送富田离开后，亚须未就在鞋柜那儿等著。纯和亚须未几乎从未说过话·
　　[不好意思，小泽同学。是我耽搁了关野同学·]
　　对待帆乃佳也是一样，纯就像对待外人般对小泽非常客气，根本不像同班同学。
　　「没关系啦~~」亚须未挥挥手说。
　　「小帆帆，你们在聊什么?」
　　亚须未兴致勃勃地窥视著帆乃佳的脸。
　　「咦?聊什么……嗯，没有啊!」
　　我们真的没聊到什么。但是帆乃佳停顿的语气让亚须未觉得意味深长。她喔的一声，点点头。亚须未的反应也很意味深长。
　　然后在这个节骨眼，
　　「小心点喔，关野·」
　　爽朗的声音插了进来。已经穿上练习球衣的富田忘记东西，所以又跑了回来。他的肩膀挂著毛巾，对帆乃佳说。
　　「小心什么?」
　　帆乃佳和亚须未的声音重叠问著。
　　富田亲昵地戏谵著，笑笑地说：
　　「秋吉一直在看你喔，关野。」
　　富田虽然压低了音量，说话的口气却是毫不遮拦。亚须未咦的一声，故意装出吃惊的表情，她故意不停地追问富田，看起来就是一副没当真的模样。帆乃佳也是一阵吃惊。她呃呃呃地不断转动脖子，看看富田，看看亚须未，然后又看了纯一眼。
　　此时的气氛一点都不凝重。可是纯的内心却是尴尬到了极点。他默默不语，手不经意地伸进桌上已经准备好的书包口袋里。手机就放在书包侧面口袋。他用手摸著被做成吊饰的[1/250葛雷钢]。
　　「我得去练球了·」
　　富田丢下一句话：纯一直看著帆乃佳。说完后，富田挥挥手离开教室·然后换茂吉出现在教室门口。
　　茂吉摇晃著庞大身躯，走到纯身边·
　　他看见帆乃佳和亚须未，微露出不可思议的表情。但他还是点头打了招呼。
　　「不好意思，你们在讲话?」
　　这句话是茂吉对著帆乃佳和亚须未说的，而不是对著纯。茂吉也和纯一样，和女孩子无缘。将近一百九十公分的巨大身体一阵扭捏。
　　纯发现亚须未露出不愉快的神情。
　　他知道亚须未为何如此。
　　是因为茂吉。茂吉明明长得那么高大，个性却畏畏缩缩的·没有几个女孩子会喜欢这样的男生。而且他们并不同班。
　　其实茂吉并没有做什么坏事。如果不在意他的长相，就以一个高中生沈溺於机器人卡通的世界这一点来说，其实纯也和他没啥两样。不过毫无特色的纯混在人群中，反而不觉突兀。茂吉却因为有著巨大的体型和易出汗的体质，让大多数的女孩子对他这样的人没有什么好感。「回家吧，小帆帆。」
　　亚须未催促似地拉起帆乃佳的手。
　　「啊，嗯，可是秋吉……」
　　被叫住却讲不到半句话，最后被强行带走。帆乃佳当然有些迟疑·
　　「没关系，我忘记要说什么了。」
　　纯苦笑，抓抓头。
　　「那我们走了。」
　　说话的是亚须未。如果想起来，再找我吧—帆乃佳这么说著。她看来还有些迟疑，但亚须未纤细的手已经拉著她离开了。
　　「走得真匆忙。」
　　茂吉看著走出教室的两人，若无其事地说道。纯的苦笑更明显了。茂吉就是这样，从未发现女孩子对他投射的冷淡眼神。
　　「对了，说到关野。她真的很像琳达呢·」
　　「琳达啊…」
　　「对了对了，说到琳达啊。」
　　茂吉的右拳啪地一声，拍在左手手心上·
　　茂吉继续说，他今天社团活动暂停一天。放学后不用练习，所以利用中午休息时间做简单的练习。纯这时才发现中午茂吉并没来找他。那时，反而是富田来找他讲话。
　　「社团练习太忙了，没时间去买想要的公仔。就是琳达和玛娜的那个啊，之前不是已经开始贩售了。」
　　如果是梅加吉亚的模型也就算了，纯不可能连公仔的销售日都掌握得一清二楚。他只能煞
　　有其事地点点头。
　　「我当然已经预约好了，现在只等著我去领。钱我都带了，我想现在去拿。要不要一起去?」「你现在要去买?是老地方吧?」
　　「嗯，街上那个老地方。」
　　所谓的老地方，指的是座落於电车终点站前的百货公司。搭乘单线通动电车摇晃过去，约半个钟头后就可到达。这是纯所居住的区域当中，唯一的一间百货公司。不过里面的玩具区却设有[葛雷钢专柜]。
　　而所谓的街上，是终点站附近区域的总称。对这里的居民来说，「要去街上」，就是指「坐上摇摇晃晃的单线电车约半个钟头，到达终点站的百货公司」。这里不止有百货公司，还有其他各式各样的专门店面。在数年前，高达两百公尺的巨大铁塔完成，刚好座落於百货公司正对面。铁塔成为多功能设施及此处的象征。街道也越来越具规模，有了闹区的样子。
　　但是除了这一区之外，放眼望去都还是一片自然景象。
　　搭乘巴士往南约二十分钟可到达海边，往西二十分钟有一座山，往北一小时则有一处稍微经过整里的县指定森林游乐区。
　　往北搭一小时的公车，还不如坐反方向的电车。这样更快速省事·到终点站的话，县指定的森林公园就在隔壁而已。往这方向的终点前两站，就是秋吉的家。而学校那一站则刚好位在和街上相反方向的前两站。
　　光是在百货公司的[葛雷专柜]闲晃，就让纯觉得相当有趣。只要想到这一点，要坐相反方向的电车也不是这么麻烦的一件事了·
　　只是，纯却没有立刻答应。
　　他想到了在家等著她的帆乃佳（幽灵）。
　　「慢慢走到车站的话，应该能坐上下两班电车。]
　　茂吉一边说，眼睛还瞄了教室时钟一眼。
　　这时，纯的手机音乐[威风甲板]高声地唱了起来，代表有电子邮件传送进来。
　　「哇，小纯，你怎么没弄震动啊?太嚣张了吧。」
　　茂吉吓得往后退。
　　没设定成震动模式，纯粹是一时疏忽。纯本来也没怎么在意。只是现在，他忽然惊觉起来，赶紧在书包口袋里一阵乱摸。他拿出手机，打开收件匣。果然如他所料，是从家里电脑寄来的邮件。
　　上面只有一句话。
　　[我想起来了。]
　　内容只有这样。
　　「抱歉，茂吉。」
　　纯丢下这么一句话，就向外跑去。
　　如果用跑的，应该能赶上下一班电车。下两班电车就不必了。
　　纯打开房门，吃了一惊。
　　「你回来了，秋吉。」
　　总是跪坐在地上迎接纯的帆乃佳（幽灵）就在房间里。但是让纯吃惊的并不是因为她悲伤的表情。就如文字所述，帆乃佳（幽灵）拥有仿佛可以穿透的雪白肌肤，而她的喉咙被一把大镰刀抵住。就像漫画中常常出现的死神，必备著同人一般高的巨大镰刀。纯就是被这样的景象吓得
　　毫无招架之力。
　　手持大镰刀站在帆乃佳（幽灵）身后的，是一个弱不禁风的中年上班族幽灵。一望可知的年龄。从全身散发出来一股弱不禁风的感觉。他戴著四角黑框眼镜，消瘦的脸颊，倦意十足的三七分头，皱巴巴的西装加上歪七扭八的领带。一看就知道是个上班族。全身半透明的他想
　　也知道是个幽灵。
　　整体来说，他就是个弱不禁风的中年上班族幽灵。
　　「对不起!」
　　帆乃佳（幽灵）忽然啜泣起来。被一只大镰刀抵住喉咙，她的恐惧可想而知。但是，纯想错了。原因并不是如此。
　　「我好不容易想起来了，可是却不能说出去。」
　　帆乃佳（幽灵）说完，越哭越大声。
　　「是啊，小姐。可是，你不能放弃喔。」
　　鼓励她的，是弱不禁风的中午上班族幽灵。
　　[一定有其他方法可以救你一命。」
　　上班族幽灵以蚊子般的力气，微弱地继续说著。
　　「是·」
　　帆乃佳（幽灵）就是帆乃佳（幽灵），对上班族幽灵的鼓励，她一样照单全收。
　　真是搞不清楚状况·
　　匆忙跳上电车，全速冲刺跑回家来，此时却被晾在一旁。先把书包放在桌子旁边好了。纯想著，然后往前走一步·
　　啪沙啪沙。脚底传来奇怪的声音。
　　好痛。纯痛叫出声音，然后看看脚底。结果——
　　「哇啊啊啊啊啊!」
　　纯发出了一阵惊天惨叫。
　　八张塌塌米大的房间。有床、电视和桌子，还有纯最重要的收藏铁架。
　　铁架就在进门后右手边的墙壁旁，体积并不庞大。里面排满[轨道战史葛雷钢]卡通开播以来就录下来的录影带和相关书籍·而铁架最上面则展示著纯制作的模型当中他最喜欢的几台。其中一台是主角沙达梅·李欧的宿敌[白银甲板]，也就是杰基·亚当那斯驾驶的银色专用机种[索得加]·它的外表就如杰基少尉的别名般，全身银色，线条极为优美，是限定机种之一。它矗立在铁架右边，威风凛凛的英姿像是正和位於中间的主角机种葛雷钢互相陴睨著。它本该在铁架上，现在却倒在纯的脚边。而头已经扭曲，闪著银色光辉的身体则因纯的体重粉身碎骨。
　　「帆、帆乃佳……这是?」
　　纯的声音抖动著，他无力地跪在地上。
　　「啊，托它的福，我才能传邮件喔!」
　　脖子仍被大镰刀抵住的帆乃佳（幽灵）轻轻地回答道。
　　然后，她又伸出食指，继续说道。
　　[今天早上我出不去，觉得很暴躁时，一不小心就把它打下来了。我发现自己竟然可以碰到东西，所以趁还没忘记厌觉的时候又碰了电脑，但还是没成功。我告诉自己只要有心，一定做得到，后来就能碰到电脑了。然后……」
　　帆乃佳（幽灵）兴奋地诉说著她骚灵现象成功的故事。
　　「我就忽然想起死去的事情了。」
　　她正要继续说下去时——
　　「啊、呃，帆乃佳，不行啦~~」
　　拿著大镰刀的上班族幽灵慌张丫起来，她赶紧用双手遮住嘴。不过骚灵现象成功的喜悦仍使她笑眯眯的。她将掩住嘴的手放下。幸福之情全写在脸上。
　　弄坏东西却不隐瞒，还一脸无法遮掩的笑容。
　　纯在心里暗自下了结论。她应该不是故意想弄坏东西的吧。既然不是故意的，那么应该放弃深究才是正确的选择。
　　「对不起，秋吉。它很重要对不对?」
　　帆乃佳（幽灵）似乎忽然察觉到这一点，声音一下子变得小声起来。
　　但是纯站了起来，报以一个温和的微笑。
　　「没关系啦。这是我国一时做的，差不多该换啦。而且葛雷模型一直在推出新作，重做就有啦。对了，恭喜你成功了，帆乃佳。」
　　「秋吉…：」
　　帆乃佳（幽灵）念著纯的名字，嗯的一声微笑著。
　　本案终结。纯心里想著。
　　想著想著，他又将视线落到帆乃佳（幽灵）的背后。
　　「那他又是谁?」
　　视线的彼端，是个弱不禁风的中年上班族幽灵·
　　不过看来要问出他的名字，可能得等上一段时间了。因为，纯与[银色素得加]的告别，以及帆乃佳（幽灵）和纯的互动，让他感动到泣不成声的地步。
　　「我，呜呜~~叫，呜~~田中。」
　　带著大镰刀的上班族幽灵抽著鼻子自我介绍。他将镰刀夹在腋下，一脸戒慎恐惧地和帆乃佳（幽灵）并肩跪坐在地上。看他这样，纯也跟著跪坐下来。
　　「田中…先生?」
　　「是的，呜呜~~」
　　一听见纯跟他确认名字，他便立即做出反应。也许是觉得在别人面前抽吸著鼻子是件很不礼貌的事情，他从满是皱折的西装口袋中慢慢取出卫生纸，然后，哼地一声擤掉鼻水。接著他将卫生纸细心折成四方形，再放回口袋·
　　这名幽灵开始重新自我介绍。
　　「别看我这样，其实我只是刚研修完毕的新人·」
　　虽然开场白便让人一头雾水，不过纯还是决定先听他要说什么。纯的直觉告诉他，要是惹他不高兴，下场可能会很麻烦。
　　田中重新调整坐姿，开始说起自己的事情。
　　「几年前我还活著时，被工作了二十五年的公司裁员了。我痛苦万分，所以选择了自杀·而这边的世界刚好在徵才，我开心极了，决定再度投入职场。因为我笨手笨脚的关系，别的前辈只需花两个月就能毕业的研修课程，我却花了一年·然后，我终於得到第一份工作，就像现在这样——」
　　现在这样是怎样?纯心想·不过他还是喔的一声，点点头。
　　田中继续说著。
　　「我的工作就是封口。死去的人们，尤其是对世间还有留恋、无法成佛的地缚灵们，非常有可能泄漏改变未来的各种情报。我的工作就是看住他们，不让他们说出去。]
　　「所以我不能告诉你了·」
　　帆乃佺（幽灵）说。看来在纯回家的路上，她已经先听过规则了。
　　「这是公司配给的武器。」
　　田中说著，用两只手举起大镰刀。
　　「如果幽灵们不小心泄漏直接改变未来的消息，我就得砍下他们的头。就像这样~~」田中举起大镰刀，作势一挥。
　　「被砍头的幽灵，将永远消失。一
　　这原本是相当耸动残酷的话题。但是田中低声下气的模样，让纯感觉不到任何压迫感。而且，田中还说：「可是呢，砍头这种事嘛…可以的话，我还是希望不要用到这么野蛮的手段。所以拜托你们，当我制止你们的时候，请你们绝对遵守，麻烦你们了。]
　　他说完后，郑重地行个礼，额头几乎要碰到地面了。
　　「呃、唉~~田中先生，快把头拾起来，别这样·]
　　纯慌了手脚，但不是因为田中的多礼。
　　「事情我大概了解了。」
　　一知半解的纯这么说。等田中拾起头来，他继续提出问题·
　　「我能问一些基本问题吗?」
　　「好的。只要是我知道、又能告知的事情，我都可以回答。]
　　「能告知的事情吗?好。」
　　纯用只有自己才能听见的声音叨念著。
　　「呃……鬼是来自未来吗?还是过去?或是现在?]
　　「可说是全部，但也不尽然。所谓的未来、过去和现在，对鬼来说，并不存在。从他死去的那一瞬间起，他的灵魂就已经超脱时间和次元了。」
　　真是复杂难解啊!纯心想。
　　「我那时也是如此。死去的人会被光芒包围，光芒的颜色则不一定·有人说是白色，有人说是黑色，也有人说是红色或桃红色。」
　　纯虽然没有死亡的经验，不过——
　　「顺便告诉你们，我是灰色的。」
　　听完田中的遭遇，纯就可以理解他为什么会是灰色了。
　　「我是白色的。」
　　帆乃佳（幽灵）出声了。
　　「我在白光的另一端看见你的身影，所以就飞了过去。然后我来到这个房间。我呢，就是那时候——」帆乃佳（幽灵）讲著讲著，忽然想到什么似的。
　　这时，她不得不闭嘴。因为田中的大镰刀又抵住了她半透明的脖子。田中的动作实在快得不像话，和他的外表一点都不符合。长达一年的研修发挥成果了吗?
　　「帆乃佳小姐，不可以喔。」
　　田中的声音好像快哭出来了。拜托你，别强迫我砍下你的头。他微弱的声音似乎传达了这样的讯息。
　　「田中先生。」 
　　纯再度发问。
　　「未来是可以改变的吗?」
　　既然鬼不能告诉人类改变未来的任何情报，那未来就是命中注定的了。关野帆乃佳将在某个时间、地点，因为某种原因死去，这也是注定的吗?
　　「如果未来无法改变，帆乃佳在这里的——」
　　「不不不不不~~」
　　发现纯的口气越来越激动，田中拼命地否认·
　　「先生，你别误会了。」
　　
　　
　　田中又将抵著帆乃佳（幽灵）的大镰刀放下来·他把手往前伸，要纯冷静下来·纯可以看见他白色的半透明手心。有些凌乱的三七分头又更乱了。纯的呼吸平稳后，田中也跟著整理头发，然后继续和纯对谈。
　　「守住改变未来的[直接性情报]，是我的工作。请你听清楚罗，未来绝对不是不能改变的。」根据田中说的话，就算帆乃佳（幽灵）不直接告诉纯，未来改变的可能性也相当大。也就是说，现在还活著的帆乃佳不一定会丧命·
　　「所以我才会和帆乃佳小姐相识·这也是崭新未来开始的最佳证据。」
　　「我该怎么判断未来已经改变了?」
　　
　　
　　很简单。田中说·
　　「在接下来的日子里，只要回避[帆乃佳会丧命]的任何状况，帆乃佳小姐的鬼魂就不会
　　出现了。也就是说，你会跟著消失。」
　　纯接续田中的话。也就是说——
　　「当帆乃佳的鬼魂消失时，就表示我们已经成功回避死亡事件了，对吗?」
　　[完全正确。」
　　那么，如果是会影响未来的直接性情报以外的资讯呢?他又问了田中。
　　「若是抽象的字句或和未来没有关系的话，倒是没有关系。」
　　田中说OK。
　　「邮件的话，片段的内容也无所谓。」
　　看来没问题。
　　不过，为了以防万一，帆乃佳（幽灵）传给纯的邮件还是得经过田中的确认才行。理所当然的，田中也决定留在纯的房间里。
　　「以后要麻烦你了。」
　　田中立刻规规矩矩地行了礼。
　　「我不会给你添麻烦的。你们忙你们的，不用在意我·」
　　就这样，纯本来就已经开始习惯帆乃佳（幽灵）的存在，现在又多了一只奇怪的鬼。他的感觉已经将近麻痹了。
　　两只鬼似乎在祈祷对方抗战成功般，帆乃佳（幽灵）和田中部跪坐著面对面，互相不停地点头。
　　「好个鬼屋……」
　　纯连抱怨的力气都没了。
　　帆乃佳（幽灵）的心情非常好·
　　她想起了自己的死亡时间、地点和原因，却因为阴间的规矩不能泄漏出去。尽管如此，光是能写邮件这一点就足以让她高兴半天了。
　　学会骚灵窍能力的第二天，她的心情更是特别好。
　　[慢走啊，路上小心喔~~]、[在电车里不准乱瞄别的女生喔~~』、『你没在打瞌睡吧?[现在状况如何?]、[接下来呢，如何?]、『便当好吃吗?]、[学校里的我，看起来怎么样?]、[差不多快下课了吧?』、[人家想早点看到你~~]、『回家路上小心喔]。[你现在在哪里?]、[看到家了吗?]……她传来的邮件，内容就像这样。早上出了家门，到放学回家再进入玄关的这段期间，有数十封邮件寄到了纯的手机里。
　　
　　
　　纯不是不能体会帆乃佳（幽灵）的喜悦。只是一个女孩子这么疯狂的传邮件给他，未来的人生是否还有这份艳福呢?纯对未来实在没有把握。光想到这，他就不由得一阵垂头丧气。不过他还是全部回信了。
　　也许是因为从碰触电脑的练习中解放了，只要纯在家里，帆乃佳（幽灵）都会跟在纯的身边。而她的后面还会跟著一个人，那就是负责看守帆乃佳（幽灵），手持大镰刀的上班族幽灵田中先生。这样的情形，让纯微微感觉到有事即将发生。
　　那是令人意想不到的事情即将发生的预感。
　　纯的预感，很快地就在当晚得到了验证。
　　那是纯正在洗澡的时候。
　　他正闭著眼睛在洗头发。可是，搓洗头发的手忽然两只变成了四只，纯赶紧张开眼睛，出现在眼前的是半透明的帆乃佳。但她身上穿的却不是平常的樱花色和服，而是仅裹著一条大浴巾，正把手伸向纯的头顶。
　　后来纯问过了田中才知道，鬼的服装可依心情而变化。是死后才觉得和服适合自己?还是本来就喜欢和服?确实，一点都不像现代女子的黑发帆乃佳（幽灵）的确很适合和服。而希望再投入职场的田中先生身上会穿著西装，当然也是可以理解的。尤其皱巴巴的西装这一点，更是令人心领神会。
　　也许人死后，就能了解什么样的服装是适合自己的吧。
　　纯当场傻掉。帆乃佳的手指正搓著他的头发。
　　「舒服吗?」
　　帆乃佳（幽灵）腼腆地笑著。
　　骚灵能力看来真的有其窍门。当帆乃佳（幽灵）抓住诀窍后，就几乎能碰到所有的东西。所以当然也能帮纯洗头发。
　　不过纯想说的并不是这件事·
　　他楞了好一阵子。然后……
　　「哇啊!」
　　发出一声惨叫，连忙转过身子。
　　他之所以会有这种反应，不是因为洗澡时碰到一个对他微笑的鬼。而足因为他正和一个毫无戒心的半裸女孩坦诚相见。
　　纯用两只手遮住前面，将身体转过去。他正想趁机喘一口气时，却又差点吓到摔倒。透过浴室门口的雾面窗户，他看见一个手持大镰刀幽灵的影子。那绝对是田中先生的影子没错。不过就算是这样还是很吓人。
　　纯往后一摔，仰卧在地，春光外泄。
　　天花板滴下水滴。啪达一声，击中纯的额头。
　　刚洗完澡回到房间，帆乃佳（幽灵）已经变回穿著樱花和服的姿态。
　　带著一副自我反省的愧疚模样。
　　「对不起，秋吉。」
　　「没关系啦，你没有恶意嘛。」
　　「嗯，嗯，我当然没恶意……」
　　帆乃佳酸涩地说。
　　「嗯，我知道啦·」
　　纯投以笑容，但这一笑可笑出问题来了。
　　她啊哈一声，笑著说：
　　「那下次我先帮你洗背好了!」
　　帆乃佳（幽灵）开始期待明天的洗澡时间了。
　　（让她洗背，感觉也挺不赖的。）
　　纯面带苦笑，但还是觉得很开心。总算可以不必那么尴尬了。就在当纯沈浸在大事抵定的安心情绪中时，田中先生很抱歉似地开口了。
　　「那我该怎么办呢?我不能和你们一起洗澡，可是又不能让帆乃佳小姐离开我的视线，这样我就无法执行我的工作了。]
　　「唉唷，不要太过份就好了，不用这么拘谨啦!」
　　之后纯要洗澡时，三个人就自动往浴室移动。
　　就连这样的状况，纯也开始习惯了。
　　一阵慌乱地洗完澡后，纯重新调整心情，到餐厅吃晚饭。
　　他和父母围著餐桌，三人坐在一起。
　　「嗯?纯，还没到夏天，你怎么就没啥食欲了?」
　　「喔，没有啊!」
　　「是吗?这是你最喜欢的猪肉片咖哩耶。」
　　味道没有变吧?纯妈舀了一汤匙自制咖哩，鼻子凑近闻一闻，一口吞下去。嗯，很好吃
　　啊·纯妈点点头，赞许自己的手艺。
　　「是啊，纯，很好吃喔。」
　　纯爸边大快朵颐边说著。不愧是我的好老婆，纯爸说。唉唷，老公你真讨厌。纯妈呵呵地笑著回应。纯爸四十七岁，纯妈四十四岁，他们可说是相当恩爱的一对。
　　「我、我去上个厕所。」
　　纯站了起来。
　　他用眼光作了个「跟过来」的眼神后，走出了厨房。他当然不是真的要去厕所，而眼神示意的对象正是帆乃佳（幽灵）和田中先生。虽然表面看起来是双亲和儿子三人一起吃晚饭的情景，但是在纯眼里看起来，餐桌上其实还乡了两个幽灵·
　　帆乃佳（幽灵）说：
　　「好吃吗?好吃吗?其实我也很会煮咖哩喔!啊~~真想做给你吃。帆乃佳特制海鲜咖哩，真的很好吃喔~~」
　　帆乃佳（幽灵）滔滔不绝地说著，一直绕著纯打转。
　　「海鲜咖哩，猪肉咖哩……感觉都好好吃喔~~啊啊~~真想让老婆和女儿吃到有肉的咖
　　哩啊。呜呜~~呜呜……」
　　田中先生想起了被自己抛下的妻女，不禁泪流满面。他手上的大镰刀不停地颤抖著。这样的情景，实在是让纯无法好好地吃一顿饭。
　　他将两人叫到走廊里面·
　　「我吃饭的时候，你们俩就在房间里等著。」
　　纯边说边指指天花板。帆乃佳（幽灵）似乎有所不满，正要抗议时，纯又说了一次：在房间等我!他用食指再指了天花板一次，示意他们上去。
　　「帆乃佳小姐，在家里吃饭，本来就只要自家人团圆就够了啊!」
　　田中先生企图开导不满的帆乃佳（幽灵）。他也想照纯所说的，乖乖回到房间等著，但是帆乃佳（幽灵）却是一动也不动，所以田中先生也只能跟著不动。走吧，他又催促帆乃佳一次·帆乃佳（幽灵）心不甘情不愿地穿过天花板离去。田中先生对纯点了头，也追了上去。
　　「继续吃饭吧。」
　　纯回到厨房，嗑完三碗咖哩饭后，才回到房间。
　　他打开房门，刚点亮灯，就看见帆乃佳（幽灵）站在那。她气鼓著一张脸，整个嘴巴嘟得老高。
　　「你~~回~~来~~啦~~!」
　　她故意拉长声音。
　　「好~~吃~~吗~~?」
　　很明显的，她在闹别扭。讲话的口气就像个闹别扭的三岁小孩般。然后她渐渐低下头，叹气声中混杂著一声声的嘀咕·
　　「人家只是想多待在你身边而已嘛。」
　　她低著头，唰地移动起来·纯的视线也跟著她移动·帆乃佳（幽灵）来到了门口右手边。也就是收藏葛雷钢周边商品的铁架前。
　　呜呜呜呜呜~~喝!
　　本以为她在啜泣，但她的手却伸向了铁架最上方·
　　最上方，就是摆著葛雷钢的地方。
　　「帆…帆乃佳?」
　　纯脸色大变地喊道。
　　帆乃佳（幽灵）手一伸，立刻就抓住一只以白色为基调的模型。然后，将它高高地举了起来，感觉上像是在表演骚灵能力的练习成果。但是对纯来说，这可是一场会让他缩短寿命的惊险表演。
　　BANZAI主制的[HG葛雷钢]。1/100比例，附赠驾驶员[沙达梅·李欧]公仔，四肢可自由活动。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　那是一只足以让纯发出杀猪般惨叫的模型。
　　闹别扭的帆乃佳（幽灵）的眼睛中显露出一副「我要把它摔在地上喔」的决心。
　　「好好好!你可以随时待在我旁边，没关系!·]
　　那也是一只足以让纯像狗一般摇尾乞怜的模型……
　　「随时吗?」
　　帆乃佳（幽灵）快速地强调纯说的话。
　　「随时，对吧?真的吗?」
　　「真的真的真的!你、你就饶了它吧!」
　　纯跪在帆乃佳（幽灵）脚边，双手合十拜倒著·若是有个不知道内情的灵能力者在旁，还会以为纯是吓得跪地求饶，只求她赶快成佛呢!
　　「好，那我就放你一马。」
　　帆乃佳（幽灵）带著一脸奸笑，将葛雷钢放回到铁架上。
　　纯立刻冲向铁架，仔细察看宝贝葛雷钢是否受丁伤。只不过—天的时间，继『银色紊得加]之后，还得再度失去主角机种葛雷钢的话，这可是会让纯受不了的。幸好，葛雷钢连擦伤都没有·
　　纯终於放下心里的一块石头。因为安心而有点虚脱的他，并没有发现在他身后的帆乃佳
　　（幽灵）正露出一脸奸计得逞的得意笑容。
　　成佛?不可能。就在这一瞬间，决定了未来只要纯在家里，就注定被鬼魂紧紧地缠住。
　　呜汪呜汪呜汪汪汪汪汪~~
　　情绪亢奋的狗儿的高声嚎叫。从窗户外头远远地传了过来。