　　第四章 请你活下去
　　
　　
　　和煦的阳光透过蕾丝窗帘照射进来，房内暖洋洋的。到昨天为止还下个不停的大雨就像一场梦一样，好个暖和的星期六!
　　纯在房间正中央，打了个呵欠。
　　他手里正拿著手机。
　　「你在嫉妒?」
　　纯问。
　　帆乃佳（幽灵）呵呵地笑了起来。
　　「怎么可能，她就是我啊。」
　　「说得也是。」
　　「当然是。」
　　「所以说，你不在意罗?」
　　「怎么可能会在意嘛。」
　　纯喔的一声，表示怀疑。他忽然站起来，啪的一声合上折叠式手机·然后——
　　「你既然不在意·那又何必这么认真?」
　　纯无可奈何地叹了几声。
　　「啊、啊……」
　　帆乃佳（幽灵）叫出了声音。面对纯的疑问，她没有回答，但慌张的声音已经不打自招，给了纯再明确不过的答案。
　　她跪坐在地上，身体大幅度地往前倾著。她将身子往前拉出去，死命地盯著纯正在输入邮件的手机画面。
　　刚开始时还只能够感觉到她在后面越过自己的肩膀，窥视自己手上的手机。
　　接著，帆乃佳（幽灵）身体的角度越来越大，不知不觉间已经穿过了纯的身体。最后她的头已经从纯的胸前钻了出来，还一副不知发生什么事的表情·
　　纯之所以拿著手机，是因为他在回覆邮件。
　　传讯对象不是别人，就是帆乃佳。
　　就在可疑人物出现的那个下雨天，他们决定定期互传邮件，好确认帆乃佳是否安然无恙。当然，她至今仍无法相信自己的鬼魂待在纯的房间里。不过，那个可能就是跟踪狂的可疑人物曾对她下手，却是不争的事实·因此跟而得以洗清嫌疑，而且表示愿意保护她的纯交换情报，就帆乃佳而言，没有任何不妥的感觉。为了确认她的安全，纯提议互传邮件。帆乃佳虽然是有些犹豫，但结果还是允诺了。
　　所以，现在他们正在互传邮件。
　　『有什么奇怪的地方吗?]
　　[不，没有可疑的地方。]
　　[有没有奇怪的人影?]
　　[没有，没有奇怪的人。]
　　他们的邮件内容仅止於此。帆乃佳的手机也和纯一样，是DOCONO的厂牌，邮件里没有任何图示或表情符号。
　　当然，这些内容也已经和帆乃佳（幽灵）说明清楚了。
　　可是对她而言，纯都已经有她在身边了，却还和另一个自己动传邮件。从帆乃佳（幽灵）的角度看来，纯就像和出轨对象热烈交换邮件、偷腥的不伦男子。她跪坐在地上，身体向前倾著。她越过纯的肩膀又转了回去，然后恨恨地往上瞪著纯瞧·
　　「可是~~」
　　帆乃佳（幽灵）叨念著。
　　「只是确认安全而已啦。」
　　纯静静地安慰她。
　　「……」
　　「好不好?」
　　纯似要开导她般地继续说。
　　帆乃佳（幽灵）唰地站了起来。她点了个头·
　　「好，知道啦!还有啊／／」
　　帆乃佳（幽灵）忽然停下来。纯只好催促她接下去，她才又接著「还有啊~~」地继续说下去。
　　「还有啊~~我是为了让自己消失，才会来找你的。」
　　她投给纯一个笑脸，表示自己并不在意。在笑容消失前，她跨过房间，穿越房门离开了。
　　「帆、帆乃佳!」
　　纯呼喊著她的名字，但穿过房门的她却没有回来。
　　她无法跨出家门一步，也不会使用骚灵能力大闹一场。所以纯没有追上去。就算是鬼，不，就因为是鬼，有时更需要独处的时间。纯心里这么想。
　　而忠於职务的田中先生手持大镰刀，正要追过去。若不是因为那身皱巴巴的西装，他看起来只是个纠缠不休的死神。
　　「呃，田中先生!」
　　就在他的身体前半部已经穿过房门的时候，纯忽然叫住了他。
　　田中先生应了一声，转过身来。整个人只剩下苍白的脸和大镰刀利刃的部分从门上浮现出来。他似乎没感觉自己和房门重叠著，呆站在那里。
　　「怎么了，先生?」
　　纯觉得自己正和拿著大镰刀的大门说话。
　　反正这样讲起话来也没啥不方便的地方，於是纯就继续说下去。
　　「如果她消失了，她的记忆会有什么变化?」
　　「记忆吗?」
　　纯用力地点头。
　　「在这个家里，和我、和田中先生你一起度过的每一天。传邮件给我，弄坏我的模型，跟著我进浴室又帮我抓头，盯著我吃饭，在我床上睡觉又醒来……」
　　纯细细地数著手指头，列举与她相关的所有记忆。他慎重地、慢慢地数著。越数下去，他的胸口就越是难受。虽然难受，他数著的手指头却没停过。
　　[一起看葛雷钢录影带，送我出门，我回家时在玄关迎接我，跟我说早安，还有晚安——」
　　[一切都将化为乌有。」
　　田中先生的一句话，让纯的动作停顿下来·
　　面对噤声的纯，田中先生附上说明：
　　「如果你真的救了她一命，她的魂魄就会消失。以前我曾经告诉过你，对吧?」
　　「是。」
　　「也就是说，魂魄本身就不存在。不存在就是不存在，也没什么好失去的。没有失，也没有得。」
　　纯似懂非懂。
　　他只能回答是。
　　田中的回答，让纯确定自己是为了「让帆乃佳（幽灵）消失」而行动著。救了帆乃佳一命之后，这是必然的结果。他并不想做出违背原来目的的事。而且，他原本就想完成帆乃佳（幽灵）的心愿。
　　帮她完成心愿，她就会消失。光是想像这样的结局，纯就不知为何胸口涌起一阵痛楚·这份痛楚，压得他喘不过气来。
　　但是，纯并不觉得自己这么做有什么错。不，也许他错了。纯反覆地想著。如果帆乃佳（幽灵）消失了，套句田中先生说过的话，帆乃佳（幽灵）的鬼魂不存在了，是值得高兴的一件事。
　　没错，他应该开心才对。
　　开心一点吧。打从心底地直接表现出来吧。开心地笑吧。纯拼命说服自己·开心吧开心吧开心吧!然而越是催眠自己，他就越是无法呼吸，彷佛快窒息一般。
　　「先生?」
　　田中先生唤著他。纯咳了一声，回过神来。
　　「还有什么事想知道的吗?」
　　纯的眼中泛著泪光，他点点头说没有。
　　「谢谢你，田中先生。」
　　然后说道：
　　「我去找她。」
　　话还没说完，他已经走向门前，转动门把。
　　纯突然很想待在帆乃佳（幽灵）身边。他现在就像缺氧的鱼拼命想游向水面般痛苦得不能呼吸。纯的手转动门把后，往后一拉。
　　「先生。」
　　这次换田中先生叫住纯。
　　他苍白的脸和夸张的大镰刀从门的另一侧穿透过来。田中先生本来要去找帆乃佳（幽灵），似又回到房间里，然后站在纯的背后。说足站，倒不如说是飘在半空中。
　　田中先生浮在半空中，又叫了纯一次。
　　「呃，由我来说似乎不是很妥当。不过呢，呃……能不能让帆乃佳小姐静一静呢?」
　　他支支吾吾地，礼貌地说。
　　「让她静一静?」
　　纯放开门把，回头看著田中先生。
　　「是。如果你不在她身边的话，我也不用拿著这么危险的东西到处跑了。如果你愿意的话，呃……」
　　田中先生又看了手上的大镰刀一眼，一脸恐惧·
　　他戒慎恐惧地继续说下去。
　　「该怎么解释好呢，其实鬼魂也会有想静一静的时候·我和帆乃佳小姐的状况虽然不同，但毕竟也跟她一样有过一次死亡的经验。呃……其实我也不是不能体会她的心情啦，所以呢……」
　　田中先生一阵呃呃恩恩，话一直在原地打转。
　　「田中先生，我待会再听你说。」
　　纯等不及了，他又转身握住门把。
　　正当纯打开房门要走进走廊时，身后传来了田中先生「啊、啊，请等一下!」的叫声。就在下一秒，纯噫地发出一声微弱惨叫，然后楞在原地。
　　「对、对对、对不起!请你等我一下!」
　　田中先生惊慌失措的声音从纯的背后响起。
　　「我、我会乖乖听你的话!田中先生，这、这个……」
　　纯用颤抖的指尖指指自己的喉咙·
　　半透明却又闪著诡异光芒的刀刃，正对准了纯的喉问。只差个几公分，刀刃就要刺人纯的喉咙了。
　　「实在很抱歉!我一不小心就……啊，不过这把镰刀只对鬼魂有效，对人类是没有危险性的!」田中先生要纯放心，他慌张地收回大镰刀·结果因为过度紧张，本来只是差点要剌到纯的
　　
　　
　　半透明刀锋，反而从他的喉咙穿过去，直划到他的后脑勺。就如田中先生所说的，纯毫发无伤，也没有任何触感，但他还是觉得自己似乎死过一次了。
　　「呃……田中先生，你要我让她静一静，是这样吧?」
　　纯重新调整情绪，问著田中先生·
　　田中先生还是慌慌张张的。他深呼吸三次后，以平稳的语气说话了。「让你久等了。」他低著头，开始讲了起来。
　　「我想，帆乃佳小姐的心情应该很复杂吧。」
　　「心情很复杂?」
　　「我已经和帆乃佳小姐说明过了·如果先生救了现实中的她一命，那么她就会跟著消失无踪。」「……」
　　「身为鬼魂，帆乃佳小姐的确是死过一次了。而消失这件事呢，呃~~该怎么说才好~~」
　　田中先生似乎找不到贴切的形容词。纯耐心地等著。
　　过一会，他有些没自信地继续说著。
　　「就是呢……魂魄消失这件事，虽然先生救了她一命，可是换个说法，她也等於死了两次。」
　　「死了两次……」
　　纯提心吊胆地重复他的话。
　　田中先生重重地点了两次头·
　　「死了，就表示不能和亲密的人交谈了。以我来说吧，虽然我没有太要好的朋友，却也是有妻有女的。上吊之后，我再也无法和她们说对不起，再也无法说再见和谢谢你，我还有好多好多话想跟她们说，可是，都来不及了。」
　　那真是一件叫人难受的事·
　　田中先生回顾著过去，叹了一口气。
　　「死亡时最痛苦的不是肉体上的折磨。而是你认为理所当然的一切，再也不是理所当然·该怎么说呢，当你发现了这一点，才是最痛苦的时候，唉——」
　　「如果帆乃佳消失了，我就不能和她说话了。」
　　纯想说出结论，就像刚刚确认田中话中的涵意一样。但他终究还是没出声。田中似乎要帮他作出结论似的，继续说了下去：
　　「帆乃佳小姐已经有一次死亡经验。当先生在学校上课时，帆乃佳小姐常常一个人想事情·也许是想起了家人，也许是想到没多久万一先生真的救了她一命，她就得立刻消失的事实，然后有所觉悟。」
　　「田中先生。」
　　「是。」
　　「我真的可以救她吗?」
　　纯无力地问著，低下了头。
　　然而，田中先生却是毫不迟疑的同覆了他的问题。
　　「当然可以。如果你救得了帆乃佳小姐的话。帆乃佳小姐应该也知道自己不会失去任何东西，而且也了解她的灵魂将得到救赎。但就是因为如此，她才想多待在你的身边，或是想一个人独处。」
　　「明明就是个幽灵，却偏偏像个活人一样·」
　　纯边苦笑边说著，他抬起了头。
　　是啊，田中先生看著远方说了：
　　「帆乃佳小姐正渐渐走上消失之路。其实不止人类，天生万物都过著迎向[死亡』的生活。就这一点来看，其实人跟幽灵也没有什么两样。」
　　[所以，」
　　纯试著微笑。
　　「我还是得去找她。」
　　「是，很抱歉，耽搁你了。」
　　「不会啦。谢谢你，田中先生。」
　　纯又微笑了，田中先生则又是泪流满面。
　　「来吧，田中先生也一起去找她吧。不然，你的工作怎么办?」
　　纯嘲讽似地说。
　　田中先生停止流泪，
　　「唉呀呀呀呀呀~~你说得没错，我可不想在另一个世界又被裁员。」
　　他慌张地穿过房门·
　　纯打开房门。他看见西装幽灵的背影唰地滑下楼梯。纯也下了楼梯。
　　「帆乃佳!帆乃佳!」
　　纯叫著，她却没出现。
　　他从头到尾仔细地找了一遍。厨房，客厅，房间，换衣服的地方，浴室，厕所，洗衣机，冰箱和地板下的收纳空间等等。可是她都不在·
　　只剩下被当作仓库的六张塌塌米大的和室。
　　几年前，这里还是纯父母的寝室。喜欢照相的纯爸将纯的成长过程做成相簿，久而久之这里就成了相簿堆积场。与其移动持续增加的相簿，倒不如搬走棉被还比较省事。所以，纯父母的寝室就从这里搬到隔壁房间了。
　　最后，大部分的相簿都被收到壁柜里，而房间里的空间则用来堆置杂物，成了现在的仓库。
　　一年当中大部分的时间，和室的窗帘从没拉开过。就算是在白天，里面也是一片漆黑。入口处摆著找东西用的手电简。纯拿起手电筒，开了灯。他避开放在陈旧塌塌米上的杂物箱，持续往里面走。他还是没看见帆乃佳（幽灵）的身影。直到他打开了壁橱。
　　找到了。
　　她就蹲在壁橱里。
　　「帆乃佳。」
　　虽然相簿塞得满满一壁橱，但这点小事还难不倒幽灵。她缩著半个身体，和塞得满满的相簿重叠著，没有任何不舒服的厌觉。壁橱里大部分都是大本的相簿，但她看的却是较小的相簿。可能是因为她的骚灵能力只能移动较小的物体。
　　「你们感情真好。」
　　帆乃佳（幽灵）啪嚓地翻著相簿说。连头也不拾。
　　「我爸妈感情很好。今天也是，说要一起去吃好吃的荞麦面。」
　　纯将头伸进狭窄的壁橱内说道。
　　「这是你姊姊吗?」
　　「是啊，我大姊。三年前从短大毕业，之后立刻就嫁人了·闪电结婚，立刻生小孩，所以我国中的时候就当了舅舅。」
　　纯越过帆乃佳（幽灵）的肩膀看著相簿，这么说著·帆乃佳的手指指著纯即将就读小学时候的照片。
　　照片的背景是绿意盎然的草皮和碧蓝的天空，照片上是秋吉家的四名成员。纯坐在父亲的一肩上，跟站在旁边的姊姊手牵著手，而姊姊的另一只手则是和母亲牵著。
　　从秋吉家坐火车两站就可到达森林公园。照片中的地点就是公园腹地内设置的高台广场。
　　照片一角可瞥见小木屋的屋顶。纯还小的时候，一家人常来这里散步。
　　「就是那座公园，对吧?」
　　帆乃佳（幽灵）低语。这么说来，帆乃佳总是在终点站下车，森林公园就耸立在车站前面。
　　帆乃佳自言自语，啪嚓地翻到下一页。
　　原本以为会是一阵沈默，她却忽然转过头来。
　　「秋吉，我想看里面那些比较大的相簿。」
　　「咦?我会害羞啦!」
　　「呵呵，所以我才想看啊!」
　　帆乃佳毫无忌惮地、开心地笑了起来，纯只好伸手摸进壁橱里。他随意取出一本相簿，示意她出来。纯把相簿放在黑暗的和室仓库角落里·他一屁股坐在地上，帆乃佳（幽灵）唰地飘向他旁边的位置。
　　黑暗的房间里，纯用手电筒照著相簿，一页一页地翻了起来。
　　「真令人怀念。」
　　「秋吉，没想到你小时候眉毛这么浓呢。」
　　「哈哈，要你管~~」
　　相簿里全是纯两三岁时的照片。接下来几页都是家中的生活照。有亲感和邻居朋友的照片，也有似乎是全家旅行的场景。不过还是家人的照片最多。
　　「你们家，现在也会一起拍照吗?」
　　「偶尔啦。上国中之后，我们就没一起旅行过了·大姊也忽然嫁人了。」
　　「是吗，才偶尔啊。不过……」
　　帆乃佳（幽灵）话说到一半，停了下来，不过纯注意到了。他听到她小小声地说道：
　　「……不过，感觉真好。」听到这句话，让纯的胸口好似被揪住般难过。帆乃佳（幽灵）也有家人，有朋友，有著跟他们共度的一段时光。可是她已经死了，再也不能和他们共度时光再也不能和他们创造回忆了·
　　纯将手电筒搁在一旁。
　　手电筒的亮光照著另一个方向。纯和帆乃佳（幽灵）的四周暗了下来。
　　「秋吉?」
　　帆乃佳（幽灵）不可解地问著。她窥视著纯的表情。
　　纯抱住了盯著他的帆乃佳（幽灵）。
　　这真是不可思议的触感，和被捏脸颊时一模一样。正确来说，这根本没有任何触感。想抓又抓不到，没有体温，没有味道，也感受不到脉搏的跳动。但是纯还是抱住了她。就算没有感觉，但他还是确确实实地抓住了她。他似乎可以超脱感官，用另一种感觉去感受她的体温味道和脉动。
　　「帆乃佳。」
　　「是。」
　　帆乃佳（幽灵）半透明的、小小的头，靠在纯的肩膀上。
　　「我一定会救你的。」
　　「是。」
　　两人没有再多说什么。
　　只剩下啜泣声在房内低回著。
　　这声音，并非来自他们两人。
　　在纯和帆乃佳（幽灵）问漂浮著的田中先生，呆呆的注视著摊开来放在地板上的秋吉家相簿。他凝视著纯和家人的合照，不停地啜泣。田中先生嘴里念著似乎是妻女的名字，然后嘶嘶、嘶嘶地不断的抽擤著鼻子。
　　昨天，田中先生一边啜泣、一边漫无边际地讲著他家人的故事。听著听著，天色已经黑了。纯原本打算出门去买买模型。但时间晚了，也只好作罢。
　　因此，他决定今天再出门。
　　自从帆乃佳（幽灵）出现后，纯就一直没有办法悠闲地制作模型。今天他终於可以玩玩阔别已久的模型了。虽然球技大赛上弄伤的脚又肿又痛，他还是拿起了存钱筒。
　　所谓的模型当然就是葛雷模型·昨天是新作[吉鲁得]的发售日。几个礼拜前，就在帆乃佳（幽灵）骚灵能力成功纪念日的那一天，[银色素得加』惨遭破坏。纯心想，差不多也该换新的了。顺道一提，[吉鲁得]是[索得加]的进化机种，杰基少尉的专用机。
　　纯换上休闲衬衫和牛仔裤，准备就绪。还在疼痛的脚踝贴了药布。那是帆乃佳（幽灵）帮他贴好的。听说她生前很喜欢药布的味道。凉凉的，让她觉得很舒服·
　　钱包，手机，还有不知什么时候开始制作的葛雷模型系列[葛鲁杰姆]。他将这些东西放进侧背包。模型是车上打发时间用的。依照惯例，他把自制磨光棒也丢进了包包。只有尖嘴钳，反正一上车就会使用，他索性就塞在后面裤袋里。
　　「那我走罗。」
　　纯打开玄关大门，却被帆乃佳（幽灵）给叫住。
　　「秋吉·」
　　「嗯?」
　　她欲言又止。也许是因为难得的礼拜天，纯却不肯陪著她，所以正在闹别扭。田中先生则是老样子。他手特大镰刀飘在走廊上，很低调地站著。
　　令人意外地——
　　「没事，路上小心·」
　　帆乃佳（幽灵）只是这么说。
　　每次出门时，帆乃佳（幽灵）和田中先生总是一起目送他出门。好似已经成了家常便饭。
　　纯一边想著，一边微笑了起来。 
　　「我很快就会回来。」
　　当纯要关上玄关大门时，帆乃佳（幽灵）又说了一次路上小心。而纯则是报以一脸微笑，回声说道：谢谢。纯挥挥手，关上了门。
　　持续昨天的好天气，今天仍是风和日丽的大好日子。
　　纯买模型的地点也和茂吉一样·理所当然就是街上的老地方。
　　搭上往「街上」的电车，在终点站下车，百货公司立刻就出现在眼前。玩具区内设置的葛雷钢专柜，就是他们口中的老地方。
　　大晴天又是星期日，百货公司里面果然热闹非凡。虽然现在是六月，冷气却开得极强，让生性贫穷的纯觉得相当奢侈。他站在电梯前，正有感而发时，忽然，有人从背后拍了拍他的肩膀。
　　「秋吉同学。」
　　一个口齿不清的声音叫著他。纯转过身子。
　　「你好。」
　　站在眼前的是穿著便服的帆乃佳。
　　设计简单的浅粉红色T恤上只有英文字母LOGO，淡奶油色的澎澎裙，脚下穿的是及膝的西部牛仔靴，手上拿著红色的竹篮包。在学校只用发夹简单固定的头发，现在和穿著和服的帆乃佳（幽灵）一样，绑成高高的一球丸子·
　　她看起来还是那么温顺，但又多了一种活泼的感觉。
　　「抱歉，吓到你了吧?」
　　「不会啦。看你精神这么好，实在太好了。」
　　上次被可疑人物袭击过后，也就是球技大赛那次之后，帆乃佳又请假好几天·在这段期
　　间，纯也一直透过邮件确认她的安危。他只知道她没有生命危险，其他一概不知。所以看她精
　　神奕奕的模样，纯才会直嚷太好了。
　　「你一个人?」
　　纯问了。
　　帆乃佳呵呵笑著，摇摇头说：
　　「我一个人的时候，也会传邮件给你啊。我没忘记啦，放心吧。今天我和妈妈在一起。」
　　自从雨天事件以来，他们互传邮件的次数并没有相当频繁·不知道是不是因为这个原因，
　　她依然还是这么多礼，却又令人厌觉她的心防正一点一点地在瓦解当中。这种感觉，让纯不禁
　　发出微笑，却又有点奇妙的生疏。
　　她打算这周结束后就回学校上学。之前她一直关在家里，所以想出来透个气。正好今天天
　　气很好，所以就和母亲一起出门。不傀是母女，帆乃佳的母亲个性就和她一个样。她说：
　　「唉呀，学校朋友吗?反正难得，你们就好好聊聊吧。」
　　她的母亲刻意又体贴地说道，然后就离开了。
　　忽然变成两人独处，纯这才开始厌到尴尬。而帆乃佳也跟他一样，忽然扭扭捏捏起来。在这人潮汹涌又热闹的百货公司电梯前，两个人同样一阵不自在。
　　「天气这么好，要不要去了望台看看?」
　　提出建议的是帆乃佳。
　　「你的脚还没好吧?」
　　「你怎么知道?」
　　「嗯，有药布的味道。」
　　原来如此。
　　买模型的行程，就先延后吧。
　　所谓的了望台，正确来说应该是了望回廊。
　　两百公尺的超高地标铁塔就耸立在JR转乘站的正对面。顶楼是三百六十度全贴著玻璃窗的了望专用楼层·（编注：JR是一家日本民营的大众交通营运公司。）
　　身为站前开发的一环，纯他们所在的百货公司内也设有通往铁塔的道路。而且道路大半都是「电动步道」，这对脚痛的纯来说帮了大忙·想必帆乃佳也有考虑到这点。
　　铁塔内一整排全都是各式各样的店家，十分适合情侣约会·纯和泛滥成灾的情侣们擦身而过。他拼命装作没看见，一步一步地往前走著·
　　
　　
　　一步一步地，两人搭上了通往了望回廊的电梯。
　　电梯门关上时，好不容易单独相处的纯和帆乃佳——
　　「呼~!」
　　他们同时吐了口气，亘看一眼，然后笑了出来·
　　搭乘电梯到顶楼约花了一分钟。从玻璃窗向外眺望，下面的街道越来越远，最后人跟车都变成豆子般的大小·纯和帆乃佳搭乘的电车就像模型般渺小。
　　了望回廊也跟塔内一样，情侣泛滥成灾。也有带著小孩的家庭团体，热闹非凡。虽然如此，眺望出去的景色却能让人忘了周围的喧闹。因为这才是精华所在。
　　两人在回廊设置的椅子上并肩坐下。
　　眼前的光景简直就像照片或造景般壮观。坐电车得花三十分钟才能到达的纯家周边，从这里望过去就变成一条有些凹凸不平的地乎线。而在这些凹凸不平中，自己的家就是其中一小点而已。感觉起来还颇不可思议的。面对如此壮阔的景观，纯的心胸顿时开阔了起来。
　　帆乃佳从挂在手肘上的红色竹篮包中取出手机。樱花色的手机上贴著贴纸，上面是彷佛微风一吹，樱花就会纷纷飘落的景象。这不由得让纯联想到帆乃佳（幽灵）的和服。纯吃惊地叫了一声。但让他更吃惊的是，她手机上的吊饰。
　　「你很喜欢模型，对吧?」
　　帆乃佳温柔地把玩著手心大小的模型这么说著。先前纯交给她的特制葛雷钢吊饰，她还真的拿来用了。
　　「你不会不好意思吗?」
　　「嗯，有点。」
　　帆乃佳有些害羞地点了头。她将身子往后倾，眺望眼前的景色好一阵子。纯也再度欣赏起眼前的景致。
　　「做模型应该也挺有趣的吧，不过…」
　　面对壮阔的景色，帆乃佳的心胸也渐渐开阔了起来。她自然地和纯聊了起来，让纯也不禁感染她的心情，内心充满一股悠闲自在的舒适感。
　　「不过?」
　　「这么好的天气，出去走一走、做做森林浴一定很舒服。」
　　她缓缓地指向远方那一片绿色。
　　从方位来看，那片绿色是森林公园没错。
　　「那里离你家很近呢。」
　　「公园就像我家后院一样。春天的樱花最美了，我真的很喜欢。现在这个时节，野桃应该也已经结果了，冬青树也开出白色的花朵了。小时候我常和家人还有朋友去公园玩。前一阵子也是，常常去散步。」
　　自从感觉到跟踪狂的存在后，她再也没去了。她说道。
　　「不能去，很难受吗?」
　　过一会，帆乃佳点点头。
　　「是吗……」
　　看著她的侧脸，纯想起成为鬼魂又无法出家门一步的帆乃佳（幽灵）。她的脸彷佛和那张半透明的脸重叠了。纯厌到一股近似焦虑的无奈。
　　此时，嘟噜噜嘟噜噜的声音响了起来，葛雷钢震动著。原来是帆乃佳将手机调成震动模式。她说了一声抱歉后，打开樱花色的手机。在人前接电话一定要打声招呼，的确很像帆乃佳的作风。
　　「是小亚传来的邮件。」
　　帆乃佳就算请假在家，也仍和亚须未互传邮件。她应该也告诉亚须未今天要外出的事了吧。帆乃佳看过邮件，一个人自得其乐地对著手机画面自言自语起来。
　　「她和富田就在附近。呵呵，想找我啊?那就去陪你吧。」
　　纯一阵闲得发慌。
　　他呆呆地望著眼前的景致，帆乃佳叫了他的名字·
　　「秋吉同学，要不要一起过去?」
　　富田今天社团活动休息，正和亚须末约会中。帆乃佳邀他和他们会合。
　　「不了，你的幽灵还在家等我呢。」
　　纯刻意老实地说出理由。
　　「呵呵，没关系啦，不用客气啊。」
　　果然，帆乃佳只当笑话听·
　　就算不管帆乃佳（幽灵）的事，光是和他们会合这件事，就让纯不知所措。帆乃佳虽然特地邀请他，但午休时间他们三个人老是在一起·纯实在没勇气加入他们的阵容。
　　也许帆乃佳认为，纯对亚须未和富田的印象不是很好。所以她开始说起亚须未的事。
　　「你别看小亚长得这么漂亮，其实她很单纯的·她每天部在讲富田的事情。明明长得那么……啊，这样讲好像有点失礼，可是她真的很死心眼喔·每天都有男生跟她告白，但她还是只喜欢富田一个人，也告诉他自己的心意了·所以罗，他们的事很快就传开来了。]
　　帆乃佳不停地吹捧她的好朋友，却不让人感到厌恶。她口齿不清的语气让人觉得她快咬到舌头了，这点倒让纯有些挂意。
　　「所以啊，小亚就是这样的女孩子。有富田跟她在一起，也不用太担心啦。你真的不用客气，没问题的，嗯。」
　　帆乃佳丢下一连串不得要领的话之后——
　　「散步而已，好吗?」
　　她又邀请了他一次。
　　纯有些动摇，但还是拒绝了。
　　如果她想一个人去哪里，纯一定会放下自己的事情去陪她。但是如果有亚须未和富田在的话，就算跟踪狂混在礼拜天的人潮中，也是无从下手。所以纯认为，此刻的他可以以自己的事为优先·
　　「真的很抱歉，我要回家做模型·」
　　纯从牛仔裤口袋取出尖嘴钳，故意喀擦喀擦地扳动钳子。他不想伤了邀请他两次的帆乃佳的心·
　　「喔~~出来买模型，脚就不痛了啊?」
　　帆乃佳嘲讽地说。
　　纯故意装傻的样子，惹得帆乃佳笑了出来，而纯也跟著笑了起来。两人边眺望绝佳的景色，一起发出笑声。原本热闹滚滚的了望台忽然安静下来，他们同时吓了一跳，然后再度因为自己的错觉失声一笑·
　　下了电梯后，纯和帆乃佳告别。
　　「那么，明天学校见·」
　　「嗯，学校见·」
　　两人分开之际，帆乃佳还在笑著。她笑著谢谢纯，深深一鞠躬，然后穿过泛滥的情侣人海，直到纯看不见她的身影。
　　纯回到百货公司，走向玩具区的葛雷钢专柜。
　　BANzAI出品的模型『吉鲁得]因大受好评，已经销售一空。
　　纯一路踱著步走回家，有人叫住他·
　　「小纯!」
　　弯过下一个转角，就是秋吉的住处·
　　「茂吉。」
　　茂吉穿著超大号牛仔裤和廉价印花T恤，看起来就是对流行一点兴趣都没有的装扮。而他的手上则是提著大大的纸袋。
　　纯有些在意袋子的内容物。
　　「你在这里做什么?」
　　纯问道。
　　茂吉很难为情地笑著，说他社团练习时扭伤了。他笑著举起包著绷带的左手·然后用受伤的手指指著眼前的建筑物。
　　「以前我常来这间接骨院。」
　　纯的回答只有一声「喔」·
　　自从那次下雨事件以来，虽然纯一再叫自己不可太多疑，但他还是无法完全相信茂吉。最近茂吉还是会在中午时来找纯闲聊葛雷钢，纯则只是虚应两句。
　　他在雨中出现的时机，以及他说帆乃洼像琳达·光是考虑到这些，纯就不禁怀疑起来．却又觉得不可能。他的脑中，总是绕著这些可能性打转。
　　现在，他的脑子又开始在胡思乱想·
　　茂吉将纸袋往前一递。
　　「你、你要做什么，茂吉?]
　　纯不禁后退两步·茂吉和蔼地笑了起来。
　　「小纯，你今天也去买杰基少尉专用机[吉鲁得』了，对吧?」
　　「你、你还真清楚啊!」
　　茂吉巨大的身体混在人群当中，偷偷跟踪纯和帆乃佳?不会吧?纯摒住气息，对方和蔼的笑容似乎别有涵意。
　　「你的事情，我当然清楚罗。卖完了对不对?」
　　茂吉得意地说。然后又将纸袋递了出去。
　　「这是你的。」
　　「啊?」
　　纸袋里有一只箱子，可以微微看到上面写著吉鲁得三个字·
　　「我昨天跑去买了。还心想你怎么都不来呢·后来你没去对不对?发售日你竟然没来，我才觉得奇怪，所以就在卖完之前连你的份一起买了。」
　　茂吉是农家土财主的儿子。他的零用钱比纯还乡了一个零。纯没买到的葛雷模型，茂吉偷偷地先帮好朋友买起来，已经不是一次两次的事了。
　　若是平常的话，纯总是说声谢了，然后接过东西。可是他一想到自己正在怀疑茂吉，手便怎样也伸不出去。
　　「怎么了，小纯?」
　　
　　
　　茂吉不可思议地歪著头，
　　「我特地弄了好东西给你耶。」
　　茂吉边说，边将手仲进纸袋，一阵摸索·
　　你看。他满脸得意地取出一只公仔。
　　那是[轨道战史葛雷钢]里的女主角，琳达·克丽莎。也就是他常常说的，长得像帆乃佳的卡通人物。剧中琳达隐藏尊贵的身份，行事低调。这只公仔好像是剧中从不曾出现过的便服版本。
　　这次换纯歪著头。茂吉将琳达公仔推给纯，然后小声地说：
　　「小纯，你喜欢关野对吧?」
　　「你、你怎么忽然说这个?」
　　纯叫了起来。茂吉将公仔硬塞给他，他只好收下。
　　「唉唷，别瞒我了。我还在想你们什么时候开始交往的呢。关野最近一直请假，你就看著它，安慰安慰自己吧。」
　　茂吉说完，拿起纯的手要他收下纸袋。他说声再见后转过身，纯不禁叫住了他。
　　「我、我不能收下这个……」
　　纯指著琳达公仔说：
　　「你不是喜欢琳达吗?每次看到关野，你就一直说她很像琳达什么的。」
　　[不不不，要结婚的话，还是玛娜比琳达好·而且，和关野比起来，我还是比较喜欢亚须未啦。嘿嘿嘿~~」
　　茂吉庞大的身躯一阵扭捏。
　　「啊?小泽?」
　　茂吉扭捏的点了个头。
　　可是他随即叹了口气，低喃著她已经有富田了·他一直富田富田的念著，最后好像想起了什么似的。
　　「对了对了，说到富田啊。」
　　茂吉开始说了起来。
　　在球技大赛那一天。
　　那时他和纯相撞后，他发现自己的脚其实也有些扭伤。因为天气恶劣，社团练习提早结束。茂吉心想，反正以前常去的接骨院就在眼前，乾脆去看看他的脚伤。
　　「那时，我想顺便把这个公仔送给你。可是你好像有急事。」
　　茂吉话说到一半，讲到公仔的事。然后再回到正题。
　　那一天，接骨院的招牌灯光没亮。他乾脆改天再来，之后就来了好几次。今天，他也是来看脚伤的。
　　『今天啊，医生忽然想起一件事。他这么告诉我喔：“下雨那一天哪，来了不知道怎么搞的一个男生·就是和你同高中足球社的一年级菁英啦。那时明明都已经关掉招牌的灯了。
　　那个男生还慌慌张张地跑进来，却没受什么伤。真是搞不懂他到底想干嘛?”医生是这么说的。」
　　
　　
　　茂吉一边模仿接骨医生才会有的低沈语调说著。一边沈醉於自己的模仿功力，笑声不断。
　　但纯根本就没听见。
　　纯感到一阵寒颤。
　　忽然，包包里的手机告知有邮件送达。
　　她失去意识了。
　　醒过来后想发出声音，但是——
　　「呜呜呜!—」
　　她只能呻吟。
　　她的嘴里被塞了东西。穿著西部牛仔靴的两只脚被拉向前，草绳牢牢地绑在脚上。她被五花大绑了·绳子将她绑在木头柱子上，让她动弹不得。她的手也被绑在身后。她看见圆木组成的墙壁和天花板。而亚须未也和她一样，比邻绑在同一根柱子上，被塞住的嘴巴不停地呜咽著。
　　帆乃佳在知道自己的处境之后，感到一阵错愕。
　　在错愕中，她想起先前到现在所有发生的状况。
　　那时……
　　（和秋吉同学分开之后……）
　　她决定和亚须未及富田会合。打了一通电话给在百货公司等她的母亲，帆乃佳告诉母亲她可以先回去没关系。她和亚须未约在站前计程车招呼站附近·穿著成熟的亚须未正挥著手·
　　[等很久了吗?』帆乃佳间。
　　[不会。]亚须未摇摇头。
　　[是吗……]
　　[嗯。]
　　[天气真好。]
　　[嗯。]
　　[富田呢?]
　　[…嗯·]
　　亚须未低下了头。忽然，帆乃佳觉得背后被什么刺中了，那就像是一把锐利的刀刃·不，根本就是一把刀。刀刃尖锐的前端抵著她的身体，她厌到尖锐物正刺著她的身体。
　　帆乃佳一阵僵直。
　　虽然身体僵硬了，她还是迅速地往后一看。
　　她看到一片有些结实的胸膛，穿著衬衫，最上面的扣子没拙上·帆乃佳顺著稍微起伏的胸膛往上移动视线，看见富田的脸。他的头发随风飘逸，微微沁著汗水的额头闪著光辉，迷人笑容和他的爽朗配合得恰到好处。只是他迷人的眼珠子里却有著过份爽朗的做作感觉，反而变得十分混浊，这让帆乃佳感到一阵恐惧·
　　富田就在她身后，露出和印象中完全格格不入的恐怖笑容。他不知何时出现在帆乃佳的背后，很直接地用刀子抵住她的身体。[你好啊，关野，嘿嘿。]富田这么说。
　　[我们去散个步吧?]
　　他又加上一句嘿嘿。
　　富田又用刀子抵了一下帆乃佳，他举起另一只手，叫了一台计程车。帆乃佳就这样被刀子抵著，正要钻进计程车。富田见她要主动钻进去，制止了她。此时亚须未的脚都软了，富田只好又用刀子再抵了帆乃佳一次。亚须未跌跌撞撞地钻进车内，计程车发动了。计程车司机仍没发现车内的帆乃佳腰部一直被刀子抵著·
　　[散步的话，还是那里最好了。对吧?]
　　富田爽朗地问著计程车司机·
　　[是啊，小哥。今天天气这么好，散步一定很舒服。]
　　司机帮腔著。
　　计程车沿著帆乃佳通勤的电车路线行驶。帆乃佳的腰部被刀子抵住，她用相反方向的另一只手开始偷偷操作起手机。调成震动模式果然是正确的。她在富田看不到的死角偷偷打著邮件，然后偷偷传送出去。从头到尾，帆乃佳只凭手感操作。是否能正确传达信息，她没有太大的把握。偷偷摸摸送出邮件后，过一会儿，计程车到了目的地。她们被强行带到没有人烟的绿荫底下，然后刀子一抵。帆乃佳可能就是在这个时候昏倒了。她还记得，跟踪狂带给她的恐怖记忆忽然又复苏了，然后她的意识渐渐模糊起来。
　　帆乃佳的记忆出现一片断层，接下来就是现在的状况。在她记忆空白的期间，她和亚须未一起被带到小木屋内，然后被绑在柱子上。
　　亚须未在旁边咽呜著。
　　帆乃佳的眼里没有泪水。与其哭，倒不如祈祷·
　　祈祷凭手感传送出去的邮件——
　　（拜托，一定要成功……）
　　希望讯息能成功地送达秋吉同学的手机里。她在心里强烈地祈祷著·
　　纯没想到，[吉鲁得]销售一空这件事，竟然会帮上了大忙。
　　当他一确认完信件内容后，立刻拉起茂吉的手，直奔车站。路上，他们很好运地拦到了计程车。纯特地从存钱筒挖出来却没派上用场的钱，还乖乖地躺在钱包里。然后，这时它就派上用场了·
　　「啊?怎、怎么了?等一下啦，小纯!」
　　纯将茂吉困惑的巨大身体塞进计程车内，接著自己也钻了进去。
　　「司机先生，麻烦你快一点!」
　　他把目的地告知了司机。
　　小哥，你是要我开多快啊?——不过就是个高中生，居然还敢颐指气使地要他开快一点。
　　司机的嘴里不断地碎碎念著。「快一点!」纯又再次催促，简短地喊了一声。纯的魄力似乎发挥了效用，计程车开始疾驶起来。他取出手机，将刚刚收到的邮件给茂吉看。他觉得直接给茂吉看最快速省事，省得还得絮絮叨叨说一堆·
　　
　　
　　[森林公园救我]
　　送件者：关野帆乃佳。
　　然后纯简短地说明了球技大赛当天发生的事情。
　　帆乃佳的幽灵忽然出现，求助於纯，然后待在秋吉家，还有因为田中先生的出现，她无法将真相说出来，这些事纯也全部告诉了茂吉。
　　看来，茂吉无法完全理解。
　　不过他还是说出了最重要的重点。
　　「跟踪狂就是富田，是这样吧?」
　　茂吉确认似地发问，纯点点头。
　　「所以，关野现在有生命危险。」
　　纯再次点头。然后，
　　「小泽恐怕也和她在一起。」
　　纯又加了一句。既然是亚须未传邮件叫她去会合的，那表示她被富田利用了。这么一想，
　　
　　
　　就觉得可能性越来越大了。
　　纯说了这么一句话，茂吉似乎不知想起了什么，一阵沈默。纯也没有出声·他就坐在茂吉旁边，两个人就这样沈默不语，各有所思。
　　纯想起从他开始观察帆乃佳之后，他曾和富田四目交接过。然后，某天中午休息时间，富田怱然问他是否喜欢关野。球技大赛总决赛，富田的脚边操控足球，边向纯靠近，结果害他和茂吉相撞。
　　纯想著想著，不禁紧咬嘴唇·他痛恨自己，为什么没想到富田是跟踪狂的可能性。
　　计程车爬上缓坡，阳光断断续续地从车窗照进来·道路两旁草木丛生，车子就在微微流泄阳光的林荫中奔驰著。
　　「小哥，已经进入公园内了。还要前进吗?」
　　司机透过后视镜问著。
　　公园内的小山连绵不绝，种植著各式各样的花草树木。政府依自然的原貌再加上整顿规划，将森林公园分成好几个区域。游客可以徒步，也能开车进来。也就是说，虽然是森林公园，实际上它的范围相当广阔。
　　[请再往里面走。」
　　他一定将她们关在某个地方，而且是可以避人耳目的地点。纯并非第一次来到这座森林公园。一一搜索可能的地方，或许最有效率。他这么想著。
　　只是，纯还是希望能尽快找到帆乃佳，一分一秒都不愿耽搁。帆乃佳能传送邮件，就表示她有机会避开富田的目光·
　　纯取出手机，从电话簿中找出帆乃佳的手机号码。
　　他深呼吸一口，然后按下了拨话钮·
　　
　　
　　「呜呜呜呜~呜呜呜呜!」
　　「救命啊，救命啊~你是在喊救命吗?」
　　富田嘿嘿地笑了出来。啜泣的亚须未安静了下来，但过一会又开始哭叫起来。她呜呜呜地低叫著。
　　「小亚，冷静点。一定会有人来救我们的。」
　　帆乃佳说。但是完全陷入混乱状态的亚须未还是不断地叫著，其问还夹杂著呜咽声。富田只取下帆乃佳嘴里的东西。
　　「关野。」
　　富田一脸笑意，靠了过来。帆乃佳不知道跟踪狂通常是什么长相，也不晓得跟踪狂是不是有特定的外貌。只是富田长得实在不像跟踪狂。他的长相是那么的端正。
　　富田就算是不怀好意地嘿嘿笑著，通常女孩子也只会觉得可爱。但对帆乃佳来说，她只觉得一阵作呕。会做出这样行为的人，不可能可爱，也不可能多吸引人，甚至是他平常给人的爽朗印象，也不可能是真的。
　　不可爱又毫无吸引力的富田，又开口了：
　　「关野。」
　　他说。
　　「有人会来救你，是谁?」
　　富田的笑意消失了。
　　「我、我哪知道!」
　　帆乃佳回答，脸随即回避视线似地转了过去。
　　富田一把扳回帆乃佳的脸。他抓著她的下巴，硬是将她的脸扳回来。
　　帆乃佳的眼前是富田的双眼·他半眯著眼，毫无爽朗的厌觉。只有如泥般混浊的眼神，带著睡意的、令人生厌的眼神。
　　「那个人，是秋吉吧?」
　　富田咬牙似地说著。帆乃佳没给他任何答案。
　　富田又嘿嘿地笑了起来。他懒懒地摇著肩膀，两只手垂著往后退了几步。富田慢慢抬起—头，表情扭曲。不知是愤怒、悲伤，还是高兴，令人无法解读的五官歪斜扭曲著，丑陋不堪。
　　[那家伙，从连休后就一直盯著你·一直看一直看，一直注意你的一切。本来，只有我一直看著你的。只有我，一直看著你。]
　　他不停地低语，就如导火线的火光般攀爬蔓延著。富田失去焦点的双眼盯著帆乃佳，她不禁打了个寒颤。
　　「喂，关野。」
　　他以毫无起伏的语调唤著帆乃佳。
　　「我在球技大赛上表现这么好，都是靠我的力量才赢球的。关野，你为什么不替我高兴?
　　竟然只担心秋吉的伤势，为什么不来帮我庆祝，把我高高抬起?还跑去保健室关心他的伤势?我们要回去了，你竟然还说要留下来，之后还帮他提书包……]
　　富田的声调毫无抑扬顿挫，他的脸颊抽动颤抖著。好似要哭不哭、要笑不笑地痉挛著，诉说著他的忍无可忍——名为忍无可忍的导火线。
　　「关野，你讨厌我吗?其他女生看到我就会尖叫出来，可是你呢?难道，你讨厌我?喂，关野~~」
　　富田像诵经般地念著。他眼睛的焦点和帆乃佳对上了。
　　「我……我怎么会讨厌你呢?」
　　帆乃佳颤抖地回答。
　　「那就是喜欢罗?」
　　「我……我不是这个意思。」
　　帆乃佳皱起眉间，缩著下巴。她微微地摇头·
　　富田鼻子哼了一声。然后说：
　　「只有我，一直看著你。」
　　他的声音还是平板如木鱼。
　　「只有我，只有我!」
　　导火线渐渐爬升，即将到达引爆点。
　　富田的双眼变得暧昧模糊起来。
　　「只有我，一直看著你。」
　　导火线终於在他的内心某处引爆。他的厌情如洪水溃堤般，开始宣泄爆发。
　　帆乃佳惊吓地摒住气息，连呼吸都忘记了。
　　「那家伙、那家伙、那家伙!秋吉那家伙!那么平凡的家伙，是哪一点好?喂，关野，那个模型狂到底是哪里好了?你们居然还共撑一把伞!还开开心心地跑去了望台看风景!喂，喂!关野!关野!关野!关野~~!]
　　「你、你……」
　　帆乃加终於记得要呼吸。她像呛到似地不停地咳嗽，接著她说了。
　　「你不是有小亚了吗?」
　　不断地咕哝著的富田忽然静了下来，令人感到一阵毛骨悚然。
　　他失焦的双眼，还是找不到焦距·
　　「小亚?嘿嘿，你是说亚须未吗?」
　　帆乃佳看著富田的眼，咸到一阵寒意。她不回答，点了头。
　　「我很感谢亚须未啊。」
　　富田慢慢将视线投向亚须未，然后语气一改，换成温柔的语调。
　　感谢?帆乃佳歪著头问。
　　亚须未本人停止挣扎，听著富田说话。然后又听到嘿嘿嘿的一阵笑声，就像在嘲笑她的无知一般。
　　「因为啊，只要和亚须未在一起……]
　　富田的声音越来越温柔，继续说著：
　　「我就可以很自然地待在关野的身边，可以常常看著你。随时随地，经常地看到你。嘿嘿嘿……」
　　「就因为这样，你才和小亚在一起?」
　　「是啊，看她可怜，我才和她在一起的。」
　　帆乃佳可以感觉到身旁的亚须未一阵虚脱。太过份了——她不禁骂了他一声。
　　「亚须未的事情无关紧要。」
　　喂，关野!
　　富田奸笑著，走了过来。
　　「关野，你是属於我的。」
　　富田像在唱诵咒语般低喃著。你是属於我的，你是属於我的——他一边低语，一边从裤袋取出打火机。他诡异地笑著，点了火。
　　火焰唰地一声，点燃了。
　　帆乃佳瞬间呆住了。
　　「这个味道……」
　　一股油味。
　　她只注意著对话，却没发现屋内的异味。
　　「我已经在你休息的时候，倒满了灯油。」
　　富田盯著打火机微微摇晃的火焰，得意地笑著。
　　「那个臭家伙，秋吉那个家伙。关野你……」
　　——我绝对不会把你让给他。
　　此时，一阵噗噜噗噜的声音响起。
　　富田弄熄打火机，走向帆乃佳的包包。他粗鲁地将包包倒过来，钱包、车票、唇膏和吸油面纸，还有混在里面的樱花色手机滚了出来。手机噗噜噗噜地继续震动著。手机持续震动，表示那并不是邮件，而是来电。
　　「这吊饰是什么?」
　　富田拾起帆乃佳的手机，门气相当不愉快·他像小孩子一样闹著别扭，手里摇晃著葛雷钢的模型。过一会，他打开持续震动的折叠手机，然后一阵咬牙切齿。他咬著牙，呻吟似地念了起来。
　　那家伙，连手机号码……
　　
　　
　　「他连你的手机号码都知道?」
　　富田叫著的同时，动手将帆乃佳的手机一分为二·他将手机丢向地板，然后踩个碎烂。帆乃佳正要惨叫出来时，富田怪异的声音先叫了起来·嘻嘻嘻嘻嘻——他发出诡异的笑声，将打火机再度点著。
　　火焰静静地摇晃著。
　　「关野，你是我的。」
　　富田将点著火的打火机丢向墙壁。
　　「小纯，你看!」
　　茂吉指著车窗外，叫了出来。纯本来以为电话通了，但却嘟地一声断掉了。他合上手机，深深地叹了一口气。
　　他们看见了袅袅升起的细长黑烟。
　　「在“了望之丘”那里!」
　　纯打开车窗往外一看，叫了出来。
　　了望之丘。森林公园中有许多小山，经过整顿的山顶被规划为小小的休息地点·纯小时候也常和父母及姊姊四个人来这里。
　　地如其名，了望之丘可以将附近的景色尽收眼底。放眼所及，不仅仅是脚下的景色，还有蓝天白云。尤其因为这里没有设置任何照明设备，在晚上就变成观测天象最恰当不过的地点·为了这些观测天象的爱好者，这里还设置了遮风避雨的小木屋。只是地点过於偏远，很少人会到这里来。
　　纯还没来得及催促司机开快一点，司机似乎就已经厌受到情况不妙。计程车奔向高台，道路越来越狭窄而且九弯十八拐。一路上车胎发出叽叽的叫声，以高速持续向前疾驶。
　　袅袅升起的黑烟眼看著越来越浓密。计程车在“了望之丘”的小停车场紧急往旁边一滑，停住车子，就像被黑魔法赋予了生命的生物一般·纯和茂吉冲出车外，跨越停车场。
　　“了望之丘”上没有任何人影。
　　而小木屋正被熊熊火焰包围著。
　　「难道在里面?」
　　茂吉呆站在原地，呻吟起来。
　　他楞在原地不动，纯则是二话不说跑过他的身边，冲了出去。熊熊烈火中的小木屋入口处，木门已经有大半正在燃烧著，门呈现半开的状态·
　　纯一钻进冒著火光的门内，火焰随即蔓延到他的衬衫上。他赶紧脱掉衬衫，身上只剩下一件薄薄的T恤。富田就在眼前。他看见被绑在另一边柱子上的帆乃佳和亚须未，眼见火势就要延烧过去。 
　　富田嘿嘿地奸笑著。
　　「暍啊啊!」
　　纯大叫著，冲向富田。
　　他低著头，用身体向富田的腰际撞了过去。他抱住富田的腰，企图将他推倒，但反而被推倒在地上。他被富田一举打倒，又立刻站起来，企图再次抓住富田。但对手可是足球社的一年级菁英，而他却是体力和技巧都严重不足的葛雷钢狂热者，两者相较可说是以卵击石。富田用脚抵住站起来又冲过来的纯，就像控制弹跳的足球般，猛力一踢。
　　纯的脸重重地撞击在地上。富田踩著他的头，纯的姿势既屈辱又狼狈不堪。他在富田的脚下，只能用一双眼睛往上瞪著富田。
　　富田还是嘿嘿嘿地奸笑著。
　　纯又喝啊地一吼，挥开富田的脚。当他要站起来时，发现俯看著他的富田似乎正在咕哝著什么。
　　「你这家伙，你这家伙，你这家伙……」
　　富田只是用虚无的眼神不断地低语。他嘴里边念著，边从裤袋取出了蝴蝶刀。
　　「你这家伙，你这家伙，你这家伙……」
　　火势渐渐扩大，摇晃的火焰中，刀刀发出闪亮的光芒。富田手持蝴蝶刀，甩了一下。纯意识到他的举动，赶紧抬起身子。
　　正要站起来时，身体一下子失去了平衡。
　　原奉已经忘记的脚痛，在这一瞬间袭击而来。
　　「你这家伙!」
　　富田趁隙将刀子一挥。
　　纯干钧一发地闪过刀子。虽然躲过了攻击，但他的身子又失去了平衡，然后一屁股坐在地上。富田又一次将刀子往下挥。
　　「你这混帐，嘿嘿，去死吧!」
　　面对逼近的刀刃，纯无意识地挡下来了。
　　挡住的，不是他的肉身。
　　是尖嘴钳。
　　这一瞬间，他从裤袋里取出的是长年爱用的尖嘴钳。他不自觉地抓出他的尖嘴钳，等他回过神时，尖嘴钳的前端已经抵住了凶器的刀刃·
　　纯自己都吃了一惊。
　　就连已陷入疯狂的富田，也吓了一跳。
　　「你这混帐!」
　　纯立刻结结实实地踢了富田的腹部一脚·
　　纯似乎正好踢中了富田的要害，让富田痛得喘不过气来，刀子也掉落在地上。纯立刻拾起刀子，然后跑向帆乃佳和亚须未。
　　火焰和黑烟越来越浓烈·亚须未失去了意识。
　　「秋吉同学，先放开小亚吧!」
　　纯点点头，先帮亚须未解开绳子。绳子意外地坚固，就算用刀子也难以切断·纯开始著急了·他想到，如果他只救出亚须未，帆乃佳却无法得救的话，那该怎么办?
　　总算切断了绳子。他背著亚须未，转过身子·
　　「嘿嘿嘿...」
　　他一回头，看到已经从疼痛中恢复过来的富田正站在那里。
　　不过，纯看到的不止富田一个人。在那疯狂的跟踪狂身后，是熟悉的巨大身影。他哭丧著脸，肩膀激烈地上下抖动，全身都是烧焦的煤炭痕迹。他咬紧牙关，紧握著拳头，勇敢地矗立在那里。
　　「茂..吉?」
　　富田不知是听到纯的叫唤声，还是发现了背后人影的气息而转过身子·就在他企图转身时，茂吉如罗汉般威武的巨大身躯便冲了过去。迅速地抓住他的衣领。
　　茂吉顺著富田转过来的姿势，使力一抓·
　　「哇啊啊啊啊啊啊!」
　　茂吉发出不知是怒吼还是惨叫的声音，使出了一个漂亮的过肩摔·
　　体格还算健壮的富田，身体就这么轻轻地飞了出去。他的身体撞破了燃烧的墙壁，然后被甩出小木屋外·
　　「茂吉，小泽就拜托你了。」
　　纯背起昏倒的亚须未，将她放到冲过来的茂吉的肩膀上·茂吉一瞬间显得有些小鹿乱撞，但他还是立刻点了头。他小心地背起亚须未，转过身子。
　　纯望著茂吉的背影，发出了会心的一笑。他转过身子，面向帆乃佳所在的位置。火焰和浓烟越来越浓密了·纯才踏出一步，眼前的一部份屋顶崩塌下来，化为火光和粉末。
　　他听见背后有人小纯小纯地叫著。
　　快啊——纯头也不回，只听见有人这么喊著。
　　纯的内心也在呐喊著·快啊!快啊!他百般焦急，但他和帆乃佳却被一道火墙隔绝了。
　　火墙的另一边，传来一个声音。
　　「别过来!秋吉同学，别过来!」
　　「关……关野!」
　　在越烧越烈的火焰中，帆乃佳的声音听来却格外的温柔。那声音听起来像是已经放弃了一切·纯再也无法听下去。「别过来，秋吉同学!因为我死了，所以才会去找你救我对吧，所——」
　　别过来!
　　帆乃佳说完的同时，纯已经一跃跳进了火墙中。
　　他冲到帆乃佳身边，不发一语地专心将绳子切断。也许是飞散的火光烧掉些许绳子纤维的关系，绳子比救亚须未那时要容易切断许多。他牵著帆乃佳的手将她拉起来，投以一个微笑，然后点了点头。帆乃佳也点头回应，然后蹲下来拾起坏掉的手机。
　　他们跑了出去。
　　两人牵著手，一起飞奔出去。
　　冲出小木屋后，背后传来小木屋屋顶一口气崩塌掉落的声音。纯跌坐在地，看看旁边。帆乃佳也看著他。他们的手还牵在一起。
　　两人凝视了一阵之后——
　　「小、小小……小纯~~!」
　　茂吉的脸皱成一团，嚎啕大哭著。他跑过来紧紧抱住纯。被茂吉的手臂这么一抱，纯一瞬间觉得虽然免於被烧焦的命运，却又得面对窒息之虞。然后，他听见了令人胆颤心惊的警车声·在旁边的帆乃佳流著泪，呵呵地笑了起来。
　　「秋吉先生真慢，还没有回来。」
　　田中先生站立在房间一角，手持大镰刀，嘴里叨念著。
　　是啊，帆乃佳（幽灵）说著。
　　「我传邮件给他。」
　　话说完，她如往常般唰地飘向电脑前。
　　帆乃佳（幽灵）集中精神，使用骚灵能力敲起了键盘。田中先生为了确认邮件内容，慌慌张张地移动到她身后。
　　[回来的路上小心车子]
　　帆乃佳（幽灵）输入完毕后，转过身子，面向田中先生。
　　「可以，没问题。」
　　「谢谢你，田中先生·」
　　帆乃佳（幽灵）熟稔地操作滑鼠，点击送出钮。
　　窗外不时地从远处传来警车来回呼啸的声音。
　　四个人在警察的指示下被带到医院·虽然各自都有些许轻微的烧伤，不过纯和帆乃佳、茂吉及亚须未都没有太严重的伤势。
　　茂吉跑到纯身边时，亚须未已经恢复意识。为了慎重起见，只有亚须未必须住院一晚。幸好她只是因为打击过大，才昏厥过去，没有吸入太多的浓烟。第二天应该就可以出院了。
　　吃了茂吉一记结实的过肩摔，又撞上墙壁飞出屋外的富田反而因此捡回了一条命。他的身体奇迹似地只受了重伤·如果他还留在小木屋内，现在势必小命不保。
　　纯之后才明白，富田在国中时到其他学校参加练习赛，就一直对偶然瞥见的帆乃佳念念不忘。上高中前的春假期间，他终於忍不住开始跟踪起帆乃佳。后来很偶然地，他们不仅念同一所高中，还被分配到同一班级。不知是幸还是不幸，他可以每天看到帆乃佳，但这也助长了他跟踪狂的行为。富田的长相看来虽然端正，但对喜欢的女孩子却是极为内向。只要能看著她，富田就相当心满意足了。
　　就是因为如此，所以他才会发现纯开始在观察帆乃佳。然后他又嫉妒起开始交谈起来的两人。最后，富田犯下了现在的罪行。
　　顺道一提，富田在纯的住处附近对帆乃佳下手，是想抢走她包包里的手机·至於他要如何
　　利用手机，警察已经从富田口中得知。据说连警方都摇摇头，大叹无奈。
　　结束检查和治疗后，纯一行人就留在医院接受警方的侦讯。
　　侦讯结束后，他和帆乃佳两人走在回家路上·双方的父母都有到医院探望他们，但为了让他们喘口气，所以让他们步行回家。附带一提，由於亚须未希望茂吉能陪著她，所以茂吉也因
　　此留在病房里·
　　两人面对著比平常稍宽敞的道路，漫步走在人行道上。天已经黑了，来往的车流已经点起了车灯。这天夜晚的满月特别皎洁动人，令人无法想像刚刚才发生过那样严重的事情。晚风清凉宜人。他们之间没有太多对话。警察和消防车正忙於处理后续事宜。警车声仍然在身边呼啸而过。
　　纯踱步向前走著，手偶尔碰到帆乃佳的小手。他努力地压抑自己的手，并不是因为碰到她的手的关系。
　　而是纯一想到帆乃佳（幽灵）内心就涌起了一股奇妙的感觉。
　　（她已经不在了。）
　　就算回到家，帆乃佳（幽灵）也已经不在了。
　　一想到这点，纯就不知该高兴还是难过。不，他知道他应该高兴。但他却无法完全高兴地接受这个事实。
　　纯从富田的跟踪狂行为下解救了帆乃佳的死亡危机。
　　既然已经将她救出险境，那么照理来说帆乃佳（幽灵）已经没有存在的理由。套用田中先生说过的一句话，帆乃佳的鬼魂已经归於“无”的状态。
　　而活著的帆乃佳，就在他的身边。
　　可是·帆乃佳（幽灵）已经不见了。
　　事件发生之后，已经过了几个钟头·别说是帆乃佳（幽灵）了，就连她的监视人田中先生应该也不在了。纯觉得脑袋一阵空白。是悲伤吗?不是。是空虚吗?又不太正确。纯不知道这是什么感觉，只觉得脑袋空空的。
　　当他们正要踏进十字路口的人行道时——
　　「秋吉同学。」
　　走在旁边的帆乃佳叫住了纯。
　　她的手碰到了纯的手。纯以为是走路的时候，两个人的手偶然间碰在一起，但不是这样。帆乃佳的头轻轻地倾向纯的方向。是帆乃佳主动靠了过来。「秋吉同学。」她又唤了一次，然后取出某样东西。
　　是樱花色的手机。
　　「对不起，变成这样了。」
　　手机已经全毁了。葛雷钢吊饰很勉强地挂在上面。她的手轻轻摸著吊饰，向纯道歉。也许是因为高温，葛雷钢的身体已经软化变形，但仍无损笔直的曲线和温柔的感觉。
　　纯想起了电视卡通版第一系列的高潮戏，从爆炸中生还的葛雷钢。悲惨的画面，令人无法想像那是小孩子观赏的机器人卡通影片。那时的葛雷钢也和现在一样，不失其独特的线条和感觉。
　　「这是你亲手做的，可是我却……对不起。」
　　帆乃佳似乎难过得无法再走下去，身子慢慢靠向纯。
　　「秋吉同学，你那时说你一定会去保护的是它，不是我，对不对?可是我却……」
　　——谢谢你。
　　纯的脑子尽是帆乃佳（幽灵）的身影，但是他感受到帆乃佳靠过来的触感，身体一阵热流通过。这时，有些朦胧的[威风甲板]音乐忽然响起。纯的手伸进裤袋，取出手机。
　　有邮件·
　　『回来的路上小心车子』
　　寄件人是……
　　帆乃佳（幽灵）。
　　「咦?帆乃……小心车子?」
　　连续两次的惊吓。让他不禁停住脚步。
　　帆乃佳小手的温度不见了。她放开了纯的手。
　　纯抬起头来。帆乃佳郁闷地走著，正要踏上十字路口的斑马线上。此时正是红灯，随即响起了一阵喇叭声，车子的灯光将两人的视线染成了一片白色·
　　帆乃佳一阵惊愕。她转过头去。
　　一阵白光中，纯二话不说，伸出了他的手。
　　强烈刺耳的煞车声如雷贯耳。纯用力地拉住帆乃佳的手。帆乃佳被纯一拉，顺势扑在纯的怀里。他们抱在一起，倒在地上。两人互抱著，脑袋一片空白。
　　纯的脑海里，下著细雨的球技大赛那一天的记忆又复苏了。
　　帆乃佳被跟踪狂袭击，纯将她带回家里·他以为是跟踪狂杀死她的。帆乃佳（幽灵）那时想说些什么，但是田中先生的大镰刀抵住了她的脖子。
　　「车·祸……」
　　纯低语著，手抱著帆乃佳·这一瞬间，他透过她的肩膀看见田中先生忽然出现。此时的他看起来就像个真正的幽灵。在一片灰色又蒙陇的光芒中，他现身了。
　　他手持正字招牌的大镰刀，眼里泛著泪光。
　　「这段期间，非常谢谢你的照顾。我的第一份任务总算平安完成了。我不能久留，所以来向先生打声招呼。」
　　田中先生深深一鞠躬，大镰刀也跟著行礼。大镰刀的刀刀刺到靠在纯身上的帆乃佳头部。但大镰刀只对幽灵有效，所以刀刃唰地穿进她脑部，又唰地穿透出去。田中先生不以为意地继续说下去：
　　「秋吉先生，请好好珍惜帆乃佳小姐吧·」
　　他再度被灰色朦胧的光芒包围，消失了。
　　纯呆呆地目送田中先生消失。
　　他呆望著，脑中陷入近似混乱和麻痹的状态。也许是先一阵麻痹，然后陷入混乱。田中先生为什么现在才出现?他想到这，大脑先是麻痹起来。当他想起小心车子的警告，脑子里又是一片混乱·然后，他立刻从混乱中恢复过来。
　　车祸才是真正的主因。
　　他在脑海中仔细将经过整理一递，麻痹和混乱渐渐褪去。
　　纯发现帆乃佳的死因只是单纯的车祸。他的眼前不由得一阵漆黑。纯一想到刚刚帆乃佳（幽灵）和田中先生还在房间里，他的头更晕了·
　　他眼前一片漆黑。脑海里想起了以前的种种往事。
　　他和帆乃佳（幽灵）一起度过的每一天。帆乃佳（幽灵）的一切。
　　往日种种排山倒海而来，交叠在一起。
　　路上小心。你回来了。帆乃佳（幽灵）送纯出门和迎接他回来的两个影像，重叠了。她的笑脸，和她闹别扭的表情，重叠了·早安，晚安·纯所知道的帆乃佳（幽灵）的面孔，全都交织在一起。
　　帆乃佳（幽灵）的身影重叠再重叠，像走马灯似地唤起他的回忆。这样的比喻对纯来说并不是太恰当。重叠的感觉无法用比喻形容。对纯来说，其实也不需要什么比喻。
　　纯的脑海里，纯的胸口，纯一闭上双眼，都是满满的·
　　满满的。都是——
　　“帆乃佳”!
　　一言以蔽之，就是如此。
　　“帆乃佳”!
　　满满的，就是这三个字。
　　纯想起和她相处的每一天。那不仅仅是谢谢、再见之类的对话·
　　帆乃佳（幽灵）引以为傲的特制海鲜咖哩，我还没吃过呢。[轨道战史葛雷钢]的录影带，才看到一半呢·纯不断地想著。
　　纯几乎要笑了出来。
　　现在不是笑的时候。纯忍著，眼睛死命忍住笑意·却没想到眼泪不知不觉就流了下来·纯无法控制泪水，只能随它任意宣泄。
　　纯流著泪，试图镇定下来。
　　他思考著·
　　监视帆乃佳（鬼）的田中先生完成了他的工作，就表示帆乃佳（鬼）已经回归“无”的状态了。纯，你应该开心点。他想著。高兴一点吧，笑吧。他继续想著。
　　开心一点吧，高兴一点吧。
　　他越是想，眼泪就越是无法止住。
　　泪流不止的纯，过一会终於失去了思考。
　　（我平安无事，秋吉同学竟然会这么感动。他为了我……）
　　帆乃佳发现纯的泪水后，渐渐将身子靠拢·两人虽然只是因为闪车而抱在一起，但她将脸埋进纯的胸口，而放在腰际的手更紧了。
　　纯抱著帆乃佳双肩的手也抱得更紧。她可以感觉到。
　　「帆乃佳。」
　　纯轻轻地唤著她。
　　在此之前，他一直都叫她关野。纯现在才知道，直接叫一个人的名字是多么幸福的事，足以令人胸口一阵悸动。
　　帆乃佳闭上眼睛。
　　「秋吉同学。」
　　她呢喃著回应。
　　纯的胸口残存著微微的煤炭味，和濡湿的汗水。