　　第三章 请你相信我
　　
　　一切还是老样子。
　　虽然纯在学校依然继续偷偷观察帆乃佳。不过就他所见，帆乃佳的周遭实在没有任何足以危及生命的危险事物。也看不出她有染上致重病的迹象。
　　一切还是一样。危险的事件或事故，一件都没发生过。
　　到今天已经是第二个礼拜了，没发生任何事件，或是事故。帆乃佳（幽灵）出现在纯的房间时是星期日，今天刚好是第二个礼拜的午后。
　　纯现在十分的高兴。
　　「你很有眼光喔，帆乃佳。」
　　「呵呵，是这样吗?」
　　被开心的纯这么一说，帆乃佳（幽灵）也相当高兴。
　　「该怎么说呢?嗯……线条虽然很直，但是又有种温柔的感觉。」
　　帆乃佳（幽灵）面对著矗立在铁架最上层中央位置的[HG葛雷钢』，颇有感触地说著。看见她感动的样子，纯越来越开心了。
　　「是吗是吗?你能了解啊。它的外表虽然笔直，但因为造型拟人化，才能酝酿出这种美厌。帆乃佳，你真的越来越有眼光了喔!」
　　经过前几天的事件后，纯便和她约法三章，要她不能碰放在铁架上的葛雷模型。同时也顺便拜托监视帆乃佳的田中先生帮忙盯著这件事·
　　「男人的浪漫，就交由我来保护吧。」
　　田中先生一边说著，一边将手里的大镰刀握得更紧。田中先生的态度相当认真，彷佛只要帆乃佳（幽灵）一碰触葛雷模型，他就要砍了她的头似的。
　　但是，这样的约定反而引起她对葛雷模型的兴趣。根据田中先生的说法，纯在上学的期间，帆乃佳（幽灵）就一直盯著葛雷模型，不断地观察。 
　　看著看著，她最喜欢的还是其中的葛雷钢。
　　没有比跟自己有相同喜好的女孩子，更为可爱的事物了。
　　「好，帆乃佳!」
　　纯灵机一动，拉上窗帘。才刚过中午，却将房间里弄得一片漆黑。纯重新面向帆乃佳（幽灵），指著床边，示意她坐在那边。
　　「咦?什、什么事?你要干嘛呀?秋吉。」
　　虽然身体还是半透明的状态，不过她的脸颊却染上一抹嫣红。帆乃佳（幽灵）一阵扭捏。
　　「别管这么多啦，快过来嘛。」
　　纯微笑著频频招手。帆乃佳唯唯诺诺的，带著一股娇羞地飘向床边，然后一屁股坐下，闭上眼睛。
　　「等一下喔·」
　　纯说著。在房间角落准备完毕后，他回到床上。
　　此时纯和帆乃佳（幽灵）并肩坐著·
　　「帆乃佳?」
　　她以很奇妙的声音回答：是!
　　「你想睡了吗?」
　　纯则是用很平常的口气随口问道。
　　帆乃佳咦的一声，将闭上的眼睛张开。
　　「啊，你醒著啊?你看，要开始罗。」
　　纯指向房间角落的电视。画面开始发出光芒，[轨道战史葛雷钢]的标题浮现在广大宇宙的背景上·
　　「反正是礼拜天，我们就来欣赏暌违已久的第一系列吧!啊，田中先生，如果你不介意的话，那就一起看吧。」
　　手持大镰刀、独自杵在墙边的田中先生说了一声「那我不客气了」之后，沿著墙壁飘向纯和帆乃佳（幽灵），站在他们身后。虽然纯也有请他坐下，但田中先生以工作中为由婉谢了。
　　他就这样站在后面跟著看。
　　「呃……看卡通吗?」
　　帆乃佳（幽灵）有些口齿不清地问著·
　　「是啊。还是要先了解卡通版的第一系列，葛雷模型才会更有魅力啊。你一定要看看。」纯说到一半，令人怀念的画面随著片头曲开始播放·纯的双瞳闪烁著光芒。最初的片头，不管看了多少遍，总是可以让纯的胸口热血沸腾。
　　[一定要看看吗?」
　　「真希望你能和我一样喜欢葛雷钢……」
　　纯的情绪高亢，目不转睛地盯著画面。下意识地回答说道·
　　「好啊!」
　　帆乃佳雀跃地回答著。她的声音好不容易才传进纯的耳里。
　　她再度发挥骚灵能力的练习成果，将头轻轻靠在纯的肩膀上，但纯却是毫无感觉。今天是礼拜日。
　　现在观赏的[轨道战史葛雷钢]，本周新集数的播放时间是傍晚六点半。
　　而这场旧片回顾，则是持续到六点二十五分·
　　
　　
　　回顾时间结束，再将本周的[葛雷钢]观赏完毕后，接下来的便是洗澡时间。
　　纯泡在澡盆里。将两只脚拾得老高、卡在浴缸外的墙壁上。这么一来，平时缺乏运动而浮肿的双脚，血液就会倒流回来，让纯觉得非常舒服·
　　不知为何在浴室里总是缠著浴巾的帆乃佳（幽灵），则是跪坐在地板上·虽说浴巾是白色的，但整体来说她还是半透明的状态，而且不会被水沾湿。前几天她企图进到浴缸里时，纯慌张地要她在外头待命，所以现在帆乃佳（幽灵）才会跪坐在地板上。附带一提，隔开浴室和更衣区的雾面玻璃外，还可以清楚看见手持大镰刀的田中先生的影子。
　　这几天下来，纯已经习惯了这样的入浴场景。
　　「舒服吗?」
　　帆乃佳（幽灵）问著·纯回答：是啊!
　　「你一直跪著，脚不累吗?」
　　「不会啊，因为我没有脚。」
　　「是吗。」
　　纯说著，视线不禁扫向帆乃佳（幽灵）的脚边·此时，裹著浴巾跪坐的她大腿正好进入纯的视线范围，让他忽然觉得一阵晕眩。他将卡在墙上的脚慢慢拾高，下巴以下的身体整个泡在水里，不知道在掩饰什么似的，两颗眼珠子四处游移。
　　「秋吉。」
　　帆乃佳（幽灵）忽然从澡盆边探出头来。
　　「葛雷钢真好看。」
　　她呵呵地笑著。
　　「是吗，太好了。」
　　纯抬起身子，将脚放回澡盆。他也笑了。
　　『今天看的是第一系列，还有很多喔。」
　　纯和[葛雷钢]的邂逅，是在小学时。
　　「还有很多啊?」
　　「还有很多·」
　　「是吗，还有很多啊。」
　　帆乃佳（幽灵）又呵呵地笑了出来·
　　「不知道能不能看到最后呢!」
　　她呵呵笑著，半透明的眼睛向上望著热气腾腾的天花板。她虽然还是满脸的笑容，纯却觉得她的表情有些复杂。
　　滴答、滴答·从天花板落下的水滴声在浴室里响起。
　　奇妙的沈默也滴答、滴答地持续著。
　　「下次再一起看葛雷钢吧!」
　　滴滴答答，帆乃佳（幽灵）说话了。
　　「嗯，好啊!」
　　滴答一声，纯静静地笑了。
　　滴答、滴答、滴答。
　　纯忽然自言自语起来·
　　「这种生活，这种事，能跟谁讲呢?」
　　所谓的这种生活，指的当然是和幽灵们的同居生活。虽然没做什么坏事，却无法公诸於世。没想到还真的有这种事呢!纯心想。虽然对纯来说，这件事有一半属於另外一个世界。
　　「不能和任何人说吗……」
　　纯深深地感叹著。滴答一声，水滴击中了他的额头。
　　不能说那又如何呢?不过，纯在此时忽然想到了一件事。
　　「田中先生。」
　　「是。」
　　纯将身体探出澡盆，叫著田中。雾面玻璃的另一边传来蚊子般的声音。他已经死过一次，声音当然微弱如蝼蚁。田中先生无力的声音倒是挺符合幽灵的形象。
　　「请问，我能告诉活著的人幽灵真的存在吗?」
　　纯提出了问题。
　　「没有问题。」
　　田中先生以一贯颤抖的声音立刻回答。
　　「你还活著，要说什么是你的自由。不过我想，就算你告诉别人我和帆乃佳小姐的事情，一般人恐怕也难以接受。不，搞不好还会招致误解。」
　　「那也没关系。」
　　纯回答。他对自己刚想到的好主意充满信心。而眼前的帆乃佳（幽灵）则是一头雾水。
　　「秋吉，你想做什么?」
　　她将下巴靠在澡盆边缘，左右来回地歪著头。
　　「我想，乾脆全部说出来。」
　　滴答。纯没发现水滴击中他的脑门。
　　「说出来?」
　　「是啊，告诉帆乃佳本人。」
　　第二天，星期一·纯早早就付诸行动。关野帆乃佳今天有上学。这点他已经在第一堂体育课确认过了。
　　放学后，纯像上次一样，在教室叫住帆乃佳。
　　「呃…呃……关野同学，上次话没谈成，所以……」
　　我们去公园好吗?
　　纯觉得身体快喷汗了。他好不容易挤出这些话。
　　「好、好的·」
　　帆乃佳看起来怯生生的。恐怕是因为——
　　（是我会错意了吧?）
　　面对女孩子时，自己老是不知所云。但纯决定不管这么多了·
　　只要说明一切，帆乃佳或许就会像她的鬼魂那般积极。现在的她，还是将内心的爱慕隐藏著。表里不一，女人就是如此。说好也不好，说坏也不坏。
　　不过可以确定的是，帆乃佳一定喜欢著纯。虽然离她死亡的时间还有一段距离，现在她对纯也许只有一点感觉而已。但她对纯的爱意，只要看帆乃佳（幽灵）就知道了·在学校时，她总是害羞得不敢和纯讲话。像今天这样被爱慕的人叫出来，她的内心肯定雀跃不已。因为她就是那个帆乃佳嘛。
　　昨晚，纯忽然想到这些事。
　　他们前往学校附近的公园。有荡秋千、溜滑梯和翘翘板，还有带著小孩的三个妈妈。「唉唷，讨厌啦」、「呵呵呵~~」、「太太你果然厉害啊~~」——妈妈们如此高声地聊著。小孩在小型砂场上勤奋地堆起隧道，鸽子努力地啄著地面·小小的公园看来毫无异样。此地鼓吹[绿色城镇]的理念，这类的小公园可说是不可或缺的·
　　纯咳了一声，清清喉咙。
　　「关野同学。」
　　他低声说。帆乃佳就像等著告白的少女般，充满期待和不安。她意味深长的眼睛盯著纯，然后，点了个头。
　　下一秒，纯单刀直入地说了。
　　「你处在很危险的状态，有生命危险。」
　　妈妈群的呵呵笑声已经消失了。纯不管这些，继续说。
　　「我会保护你的。所以，你绝对不能离开我。」
　　然后，纯将手伸进裤袋，抓出小纸片，往前一伸。尖嘴钳顺势掉了出来，纯却不以为意。他忽然抓起帆乃佳的手。
　　然后将取出的纸片强硬地塞给她。
　　[这是我的手机号码。」
　　他紧握著帆乃佳的手，内心有一股充实的感觉。
　　这就是纯想到的方法·单刀直入地把帆乃佳即将面临死亡的讯息，传达给她本人。
　　她可能不会相信吧。但是由爱慕的人转达，就算不相信，也不至於当场笑出来。只要她在心里记得这段忠告，以后发生任何意外或事故，总会有什么预防对策才是。
　　纯这么想。
　　再加上，持有好感的异性几近强迫的积极行动。就像这一刻，纯强迫她收下自己的手机号码，这就是纯的积极行动。纯听说过，也在电视上看过，女孩子对这种的最没辄了。他连决定性的台词都想好了。有什么事情的话，打这个电话，不用客气。这么一来——他轻轻放开帆乃佳的手，打算说出决定性的台词。
　　「关野同学，有什么事的话——」
　　啪的一声，决定性台词被硬生生地打断·鸽子啪沙啪沙地飞走了。纯的脸颊留下一道漂亮的红手印。
　　「天啊~~唉唷~~真是的~~你看你看你看~~」——妈妈群讲话的速度开始快了起
　　来。小孩也站了起来，嘴里念著「哇啊!」还是「喔喔!」，不知从哪跑来的狗吠了一声，接著猫又喵的一声。不过这些纯全都没听见。
　　他只有厌到一阵惊愕。
　　「就是你对吧?秋吉同学!」
　　帆乃佳将纯塞给她的纸片捏成一团，大声地叫著。她的声音极为尖锐，完全无法想像她原本是那么温顺乖巧。
　　「今天体育课我也看到了!那就是你的凶器对不对!竟然随身携带尖嘴钳——」
　　帆乃佳连珠炮似地怒駡著。然后声音渐渐颤抖起来。
　　「你就是跟踪狂，对不对!」
　　她一边哭泣一边丢下这句话后，就全力奔驰离开现场。
　　而被丢下的纯则是指指自己说道。
　　「我是跟踪狂?」
　　帆乃佳躺在床上，从毛毯中露出一颗头。回答著。
　　『今天还是请假。嗯，我感冒了。」
　　母亲点点头后，走出了房间。帆乃佳的母亲也知道「那件事情」，所以就算帆乃佳以厌冒为藉口装病，她还是点头答应。
　　从假装感冒开始向学校请假后，已经过了好几天。
　　帆乃佳伸长脖子看看窗户。时间已经是早上了，却没有一丝阳光照进来。可能是因为拉上了窗帘，也可能是因为外面下著雨。虽然雨势并不大，但打在窗户和屋顶的雨声却绵绵不绝。
　　所谓的「那件事情」，指的就是跟踪狂事件·
　　帆乃佳没和学校老师说过。也没告诉过朋友。虽然她和亚须未高中才认识，却有种彷佛很久以前就已经认识的厌觉。可是帆乃佳还是没告诉她。她告诉了家人。家人虽然已经向警方报案，但警察却不为所动。
　　那是她上高中后没多久的事情。虽然对方不曾袭击过帆乃佳，但在住处，在车站附近，或左、或右、或从背后，帆乃佳总是感觉到有人在盯著她。
　　有人盯著她。一开始，帆乃佳还以为是自己多心了，但事实却不是如此。
　　就帆乃佳的亲身遭遇来说，她曾经接过几次无声电话，遇到两次门铃响了却没人在外面的一经验。她接起电话，只听见静静的呼吸声从话筒那端传过来。门铃响了，她出去应门，外面却
　　没有人。好几次的无声电话，两次的无人门铃。
　　光是这几次的经验，就让当时的帆乃佳足足卧床了两三天。
　　可是最近却什么事也没有。
　　她真希望就这样平静下去。她原本还以为，对方已经停止这样的行为了。
　　帆乃佳接著将矛头指向秋吉。
　　他将帆乃佳叫到公园。抓住她的手，硬把写著手机号码的纸片塞给她，还叫她不准离开他身边。这家伙不但露出狐狸尾巴，还光明正大地要她永远跟他在一起。
　　「看不出来他竟然是这种人。」
　　帆乃佳呆呆地低语著。雨声还是没停过。不停歇的细雨让帆乃佳怀疑，雨是不是也被催眠了。
　　她想到之前在教室被叫住的情形。
　　秋吉连句话部无法好好讲·而自己也是不知所云。她对他没有不良印象。只是觉得这男生好像不敢跟女孩子讲话。因为她自己也是不敢和男孩子说话的人。那时，她真的是这么认为的。
　　可是，这全都是错觉。
　　「我真笨。」
　　她的脑海里忽然浮现起在公园被警告的记亿。
　　「处在很危险的状态，有生命危险，是这样吗……」
　　帆乃佳用毛毯盖住头，身子缩成一团。
　　由於恐惧和内心的冲击，她假装厌冒持续请假，已经好几天了。现在，她开始害怕一个人独处·就算是在家里也一样。
　　上学的话，至少还有亚须未在。
　　亚须未总是和男孩子在一起，很难和女孩子成为好朋友。从外表来看，她们两个人是完全相反的类型。可是，这样的她却在极短的时间内和帆乃佳成为好朋友。
　　刚上高中，又有可疑人物跟著她，帆乃佳难免对孤独特别敏感。不过就算没有这些问题，她们两个肯定还是会成为好朋友。
　　完全相反的外表，完全相反的说话方式，完全相反的求学态度，完全相反的……
　　她们有太多的不同点。但是，她和亚须未的宝贵友谊依然是无庸置疑的。为什么会有这种想法呢?她不知道。但她深信著。
　　若要勉强说出她们有什么共通点的话，只有称谓前的「小」字了吧。亚须未一开始就叫她小帆帆，帆乃佳也回她一句小亚。现在想一想，那是种极为自然的互动，而非刻意所为。
　　一想起亚须未的事，帆乃佳就对自己现在独自一个人的情形厌到浑身发抖。
　　雨声还是没停歇过。小雨细细的、不停地下著·
　　电子音乐混杂在雨声中。让帆乃佳过了一会才发现。
　　「有邮件?」
　　她从毛毯里露出脸，看了看床头。
　　一支手机正放在床头上。上头虽然挂著吊饰，却没有太大的装饰作用，而手机则是前一阵子的机种。那是一支能让人联想到春天温柔气息的樱花色手机·机身贴著白色的薄薄贴纸，手机合起来时正面的角落有几片樱花花办。白色的花办大小不一，彷佛在飞舞般。花办旁的讯息
　　灯正一闪一灭著。
　　是亚须未传来的。
　　「小亚真是的……」
　　看过邮件内容后，帆乃佳不由得笑了·
　　亚须未很担心帆乃佳的身体状况，还有通知她明天有球技大赛。这些讯息仅仅五六行文字就解决了，剩下的部是和男孩子有关的话题。当然，都是和富田有关的。
　　初夏举行的球技大赛，男生是足球，女生是排球。足球的话，下一点雨还是可以照常举行，排球则在体育馆·总之就是只要雨不大，一切都还是照常举办。[富田要我去帮他加油
　　，耶~~]亚须末的信件上这么写著·
　　（因为是富田和小亚嘛·）
　　所以这样的结果是理所当然。
　　帆乃佳呵呵地笑了出来。
　　邮件最后空了一行，又附上一次担心帆乃佳身体的话语，总共有五六行。帆乃佳看完这五六行，从床上爬了起来。她抬头想了一下·然后开始回覆邮件。
　　[谢谢你，小亚。我没事了，明天会去上学。]
　　第二天，如果是大好的晴朗天气的话，帆乃佳或许能拨云见日、重整心情。但很不巧的，球技大赛当天还是持续下著绵绵细雨。
　　不过，能见到许久未见面的亚须未，仍让帆乃佳安心了许多。
　　也许是因为放心，所以松懈了吧?帆乃佳跳跃的时间没抓准，以致没杀到球，最后女生队伍早早落败。接下来，她没有太多的时间喘息·
　　「喂喂，小帆帆~~等一下再换衣服啦!」
　　输球的队伍得回到教室换上制服。但是帆乃佳身著体育服和短裤，头上还绑著球技大赛用的带子，就被亚须未拉著手带走了。
　　她们从体育馆直接来到飘著细雨的运动场。
　　懒得撑伞的亚须未小跑步著。当帆乃佳慌张地将手上的雨伞打开时，她们已经来到运动场旁边。
　　「太好了，还在比赛!我们赶上啦，小帆帆~~」
　　亚须未天真笑著。她迫不及待地将视线投向运动场。
　　小雨中，运动场一地泥泞·浑身烂泥的男生们正在进行足球比赛。比数五比零。这次比赛只是学校内部的球赛而已，所以半场只打十分钟，也就是前后局加起来二十分钟。以这么短的时间来看，比数落差实在太大。由此不难想像，成为亚须末目光焦点的那个男生，在这场比赛中是多么的独领风骚。 
　　[富~~田~~!」
　　亚须未挥挥手，富田发现到了。他带著一脸游刀有余的笑容，也挥挥手。虽然全身泥泞，牙齿还是白得发亮。而亚须未挥舞著的手，幅度也就变得更大了。
　　帆乃佳则是拿著伞，点头示意。
　　点完头的帆乃佳，开始搜寻起跟踪狂的身影，也就是秋吉。虽然很难发现，但是她还是在
　　
　　
　　追逐足球的烂泥团中看见了他·
　　他追著球跑来跑去，看来就是个发挥不了作用的队员。他的头顶彷佛是足球来往的道路般。秋吉的运动神经虽然不算差，但此时看起来却和其他男生没啥两样。
　　只不过，他看起来也不像个坏人。
　　「真的是秋吉同学吗?」
　　她情不自禁发出地声音，让她感到一阵慌乱。
　　该不会被亚须未听到了吧?如果被听到的话，她一定会不断追问「什么什么?秋吉怎么了?他对你做了什么?」之类的话。超喜欢桃色新闻的亚须未，最擅长的就是将毫无关系的话题引导到爱情故事的情节里，其威力强大到无法估计。更何况帆乃佳不会说谎，所以威胁更大。
　　帆乃佳既没告诉过亚须未刚上高中时的骚扰电话和无人门铃事件，秋吉的事就更不用说了。现在，她更无法开口。她不想让她担心，要是有个什么万一，她也不想波及到亚须未。
　　所以她不希望亚须未知道这件事。
　　幸好，帆乃佳的自言自语并未传到亚须未的耳里。
　　「啊，啊!得分了得分了得分了!哇~~富田!]
　　富田极具威力的射门，让守门员措手不及。足球就像被门网吸住般，一跃而入。亚须未已经快融化了。
　　帆乃佳望著纯。没能跟著球到处跑的他，看起来还是不像坏人。不过，前几天在公园发生的事，却是事实。
　　「真的是人不可貌相吗……」
　　帆乃佳又出了声。
　　这次亚须未可听到了·
　　「喂喂喂，小帆帆!那可是富田射的门耶!这世界上还是有所谓的人可貌相这种事的喔!」
　　亚须未鼓著腮帮子，撞了撞帆乃佳。帆乃佳只能呵呵地苦笑著。她边苦笑边望著纯·他是人不可貌相?还是人可貌相呢?帆乃佳反覆思索著。
　　小雨还是一样，绵绵不绝。
　　到总决赛之前，细雨和富田的状况仍然不变。在小雨中，富田大展身手。纯他们那一队也因此一路过关斩将，进入总决赛。 
　　总决赛的对手是茂吉的班级。
　　打从比赛开始，纯就一直守著无关紧要的位置·从第一战的时候就是如此·关於足球，纯并没有什么优异的表现·他很自然地站在这个位置，至少还可以回避丢脸的窘境。
　　纯追著头上的球跑来跑去，球也被踢得跳来跳去，当球飞过纯的头顶，他又赶紧转身追著球。纯就这样一直来回穿梭於中央线附近·
　　比赛进入后半场，比数三比零。当纯来来回回之际，恶劣的天气仍无法影响富田，他一人独得三分。胜利即将到手，然后纯再次来回奔跑於球场上，等著迎接比赛终了。
　　这时有一个人上来盯住了纯。
　　「茂田。」
　　「呼呼……什么?」
　　「球应该不会传给我。」
　　「嗯——太好了。」
　　茂吉说完，呼的一声，大大吸了一口气，又随即喘了起来。纯在准决赛的运动场上晃来晃去，身高超过一百八十公分的茂吉就摇晃著巨大的身体跟著他。茂吉上气不接下气，宽厚的肩膀剧烈地上下摆动。
　　只有柔道功夫出色的茂吉，敏捷度和耐久力当然不可能好到哪里去。更何况他个性温厚到几乎可以算得上是懦弱了。综合以上各点来看，足球实在不是项适合他的运动。虽然如此，茂吉的本性却是个拼命三郎。不顾雨点打在他的身上，他那完全不像高中生的庞大身躯冒出了阵阵白烟。即使碰不到球，茂吉还是拼命地追赶著球跑。
　　「小纯啊!」
　　「嗯?」
　　「你最近啊……」
　　「嗯嗯?」
　　「发生什么事了吗?」
　　终於调整好呼吸的茂吉，很自然地问著。
　　「……」
　　「我已经注意好几天了·今天也是，我看你比赛的样子，好像没什么精神。」
　　「足球我不拿手啦!」
　　纯轻轻摊开两手，装出苦笑。茂吉似乎不是很满意这个答案，却也没追问下去。
　　另一边的球场，烂泥巴啪沙啪沙地飞舞著。
　　[富田真的很厉害呢!」
　　茂吉改变话题，佩服地说·
　　「当然罗，人家可是一年级的正规军呢。」
　　如果能像他一样厉害，任谁都会情绪亢奋吧。
　　纯还是继续一脸苦笑·而另一边，在飞舞的烂泥所形成的泥团当中，出现了富田轻巧地操控著足球的身影。
　　运动场边，一阵高亢的加油声沸沸汤汤的。那是班上女孩子们的加油声。只要球到富田的手上，加油声一定开始沸腾起来·而那股沙哑的声音也掺杂在其中·小泽亚须未的加油声就算夹杂在啪沙啪沙的飞舞泥声中，还是可以分辨出来·
　　[富田!再一分喔~~!」
　　又听见了。
　　「好，走吧!」
　　声音忽然传来，纯转过头去。茂吉已经从他背后跑了出去。
　　茂吉跑向前，企图抄走富田的球。比赛明明就已经快结束了，而且比数落差极大。这家伙真是认真啊。纯看著在雨中啪沙啪沙驰骋奋战的巨汉背影，心里一阵佩服。不知不觉连自己的脚步也轻快地动了起来。
　　既然是总决赛，观赏的人当然不少。亚须未两只手圈在嘴边奋力在加油·而在她的身旁，纯可以看见关野帆乃佳的身影。她已经换好了制服，手里撑著雨伞·和只顾著加油的亚须未形成强烈对比。拿著伞的帆乃佳只是呆呆地站在那里。虽然，她平常给人的厌觉就是如此。望著她，纯不由得叹了口气。
　　自从公园事件后，帆乃佳就一直以厌冒为由，连续好几天部没来学校上课。他相当明白，其实原因就在於自己。现在的她，不但对纯没有任何爱意，还觉得他只是个下流的跟踪狂。我真是没用，丢脸到了极点。虽然心里这么想，可是纯还是希望她能够赶快来学校上学。
　　不过，当她回到学校的身影映入眼帘时，纯的羞耻心却又再度复活。就算是在雨中成了烂泥人，在整场球赛上一点用处都没有的这种丢脸模样，都还比不上看见她时内心的那股羞愧厌。这个节骨眼上，根本就不该来参加什么球技大赛的。
　　只不过，就在这场球技大赛总决赛中，因为纯的一个疏忽，让不幸降临在他身上。
　　「小纯!小纯!」
　　纯听见茂吉的吼叫，赶紧回过神来。他发现富田正朝著他冲过来·这画面给了他一种富田发出茂吉的声音，小纯小纯地一阵乱吼的错觉。
　　这当然是他的错觉没错。
　　富田突破泥人团的重重关卡，小步地踢著球前进·就在此时茂吉出现了，他企图抄走富田的球。而富田前进的方向正是纯的所在位置。仔细一瞧，纯的周围有很大的守备空洞。
　　让路给队友富田是理所当然的事。纯正打算要闪开身子，避开富田的前进路线。这时富田正以茂吉的声音，小纯小纯地叫著·
　　纯感到有些混乱，停下了脚步·而踢著球的富田正渐渐逼近。就在下一秒，富田轻快地往他右边切了过去。
　　「小纯，危险啊——!」
　　「咦，茂吉——」
　　茂吉正追在富田身后，他的巨大身体撞上了纯，将他弹了出去。哇啊!喔喔!——观众发出像是惨叫又像是加油的声音，一阵沸腾。
　　不，看样子是加油声。浑身沾满烂泥巴的纯和茂吉，赶紧翻过身子。他们将吃进嘴里的泥巴呸呸地吐出来，站了起来。在此同时，进球的哨声响起，紧接著比赛结束的哨声也吹响起来了。观众的加油声更形起劲，接著是胜利的欢呼声，班上同学的欢呼吼叫传递了飘著小雨的校园。
　　因获胜而大喜的学生，尤其是以运动项目自豪的同班同学们，纷纷围住富田恭贺他。关键的射门得分，果然还是出自他的脚下。
　　「小纯，你还好吧?」
　　茂吉叫著纯。他浑身烂泥，立刻站起来甩甩身子。而这头的纯，意识却有些朦胧。他的头昏昏的，站了起来。
　　「思，我没事……」
　　话才说完，脚踝喀啦一声，他扭到了。
　　正当全班还沈溺在获胜的喜悦中，茂吉背著纯从全班同学后面钻过去，前往保健室。
　　「小纯，你发生什么事了，对吧?」
　　摇摇晃晃地背著纯，茂吉问了。
　　「没有啊。」
　　纯极力装出无所谓的样子，回答著。
　　茂吉说他先回教室拿衣服过来，再到外面用水龙头洗掉泥巴·话说完后，他便离开了保健室。纯借来了毛巾，用保健室水龙头的水将身上的泥巴擦乾净。然后让保健室老师帮他处理伤口。就在伤口已经处理得差不多的时候。
　　背后传来保健室大门打开的喀嚏声。
　　大门喀嚏一声被打开，纯的脚踝也正好包扎完毕。纯以为是茂吉回来了，他转过头去，然后发出「啊」的一声惊叫。
　　「你没事吧，秋吉?」
　　[富…富田!」
　　出现在门口的是已经换好制服的富田。
　　自然的及眉浏海还有些湿湿的，感觉相当清爽。富田的身后是常常跟著他的亚须未·她越过昌田的肩膀探出头来表示关心。然后常常跟在亚须未身后的帆乃佳也出现了。她用一种很生疏的态度，对纯点了个头。
　　纯转著椅子，将身体转过来。但他看见帆乃佳后，又将身子微微地转向斜对面。
　　「嗯，只是轻微的扭伤。」
　　我没事。纯刻意抬起头来，点点头示意。
　　富田表示「就算是这样，还是很令人担心」，然后走了过来。
　　「真的没事就好了。可是我还是要说声抱歉。只是球技大赛而已，我竟然认真了起来。」
　　富田一副万分歉意的表情，最后又说了一次。
　　「对不起·」
　　他说·
　　就在两人交谈的时候，保健室老师离开位子。
　　「好啦，你们两个!气氛别搞得这么沈重好吗?」
　　划破郁闷气氛，忽然插话进来的是亚须未。
　　「不过秋吉啊，从某方面来说，这是光荣负伤喔!」
　　「什么意思?」
　　富田问著。
　　亚须未故意装出羞怯的表情，她回答著说：
　　「其实我也不太懂足球啦。我还以为秋吉为了让富田继续前进，才帮富田挡住后面的人呢!嘿嘿嘿~~」
　　富田喂喂地叫了起来，他笑著说：
　　[是我把球踢进去的耶!」
　　这么说，好像秋吉才足真正的英雄啊?富田轻快地说。
　　「原来如此，那就当我是得分英雄吧!」
　　纯接著富田的话，扯了扯嘴角。
　　「谢啦，富田!」
　　纯故意加上一句，富田和亚须未笑得更厉害了，旁边的帆乃佳也呵呵地笑了起来。纯见状也笑出声来。
　　笑声方歇——
　　「那我要去社团了·」
　　富田轻轻举起手，示意要离开。
　　「嗯，那我也该走了。」
　　亚须未彷佛追随富田似地轻轻举起手·保重喔，她说道。
　　「小帆帆呢?」
　　被亚须未一问，帆乃佳支支吾吾地点个头。
　　（结果我还是没和她说到半句话……）
　　纯轻轻地叹息。不，他想叹息，却吞了回去。
　　帆乃佳嗯嗯呃呃地，然后说话了·
　　「我……我再待一会好了。」
　　她这么说著。
　　她没看见比赛即将结束之际，富田的临门一脚。帆乃佳的眼光只有追逐著在那之前，与敌队的茂吉冲撞在一起的纯·
　　不是因为担心。
　　只是觉得有点在意。
　　至少帆乃佳是这么认为的。
　　所以当富田要去探望他，亚须未也要跟著去时，她也就理所当然的跟著去了。那时，她也只是抱著在意的心态。
　　「我们赢了，却多了一个伤兵叫人担心。]
　　帆乃佳的理由似是而非，而且并没有人问她理由。
　　是啊，亚须未说：
　　「小帆帆，赢球的时候，你怎么不一起去把富田抬高高呢?虽然会弄得全身泥巴，但是真的很好玩喔!该高兴的时候，就要高兴一点才行嘛!」
　　亚须未加了一句话，然后不怀好意地笑了。
　　帆乃佳啊哇哇的慌了手脚，亚须未又给了她一个不怀好意的笑容，不过倒是没继续追问下去。亚须未可能是有了什么误解吧。不过为避免火上加油，帆乃佳只好呵呵笑了两声，不再多作什么解释。
　　她之所以想见纯一面，其实只是想闷个清楚。
　　骚扰电话、无人电钤，你还记得这些事吗?不管他有没有做过，答案很都是「没有」吧。结她果根本无法从本人口中间出任何真相。只能从问题里观察他的反应。
　　虽然帆乃佳心里很害怕，但是——
　　「我再待一会·」
　　她还是这么说了。这个回答连帆乃佳自己都吓了一跳。
　　富田和亚须未留下保重二字后，便离开了保健室。
　　现在保健室里只剩下帆乃佳和纯两个人。她差点想逃跑，但还是克制住了。帆乃佳迟疑地走向纯。而坐在椅子上的纯还是面向斜前方，两人眼神毫无交会。
　　帆乃佳吸了一口气，思思啊啊的，正要开口时。
　　此时，门却喀啦喀啦地响了起来。
　　本来以为是保健室老师回来了，结果却不是。
　　「啊，琳达……不，关野同学。」
　　肩头披著柔道服的巨大身躯缩著头钻进门内。手上还拿著两个书包。
　　琳达?帆乃佳歪著头。
　　「呃，你是茂吉同学吧?」
　　她说完后点了点头。然后，
　　「打扰了，我要回去了，请保重身体。]
　　帆乃佳忽然一口气说出了这段话。
　　在和纯独处的情况下问那些事情固然可怕，但在其他的状况下更不可能问得出口。帆乃佳就是这样的人。所以她决定今天就到此为止。
　　但是，有人叫住了她。
　　叫住她的人是人茂吉。只见他晃动身体走了过来，然后拿出两个书包中的其中一个。
　　「这是小纯的书包。」
　　茂吉缩著身子，卑屈地说。
　　「可以请你帮他提书包吗?」
　　帮他拿到家里。
　　茂吉继续说道，帆乃佳则是一阵慌乱。
　　「可、可是秋吉同学的脚伤看起来没什么大不了啊。」
　　「咦?没什么大不了吗?」
　　茂吉越过帆乃佳看著纯，一副无可奈何的表情。
　　「肿成那样，一定会痛上好一阵子。可能要介绍到我长去的那家接骨医院了。那家医院就在小纯家附近·」
　　茂吉说著，注意到帆乃佳怀疑的眼神。
　　「如果觉得我在说谎的话，小纯，你就先站起来看看吧。」
　　纯被茂吉一催便站了起来。但连帆乃佳都看得出来他相当吃力。尽管滴著冷汗，他还是装出了一副笑脸。
　　「事情就是这样，关野同学。」
　　拜托你了。
　　茂吉半强迫地将书包交给她。
　　「我还得去柔道社练习，雨越来越大了，快走吧!」
　　茂吉又开玩笑地说：
　　「没问题啦。小纯不会对女孩子做坏事的。」
　　「那么，我走了!」
　　茂吉说完便离开保健室。保健室里只剩下雨点激烈地打在窗户上的声音，还有纯和帆乃佳尴尬气氛·
　　似乎受到茂吉说的话影响——
　　「那么……」
　　纯说话了。
　　「那……」
　　帆乃佳也说话了。
　　那么，那么…不断地反覆著。
　　「那么，回家吧。」
　　帆乃佳这么说。
　　「那么，走吧。」
　　纯点点头。
　　两人从保健室到走廊，再从走廊到鞋柜，接著从鞋柜到校门口，从校门口走到车站·都是帆乃佳帮他拿著书包，由纯撑著伞。从保健室到车站，两人之间连句「那么」都没有，有的只是一片沈默。
　　「关野同学，你在哪里下车?」
　　「终点站。」
　　从平交道栅栏的叮咚声响起，到电车进站的这段期间，他们之间讲不到两句话。
　　终点站，也就是纯下车后再往前两站，是他就读的的国中校区所在的邻镇。真的是意外的近。不过，国中三年都加入园艺社的他，既不可能和其他学校有接触，也找不到什么话题可以和帆乃佳闲聊。纯心想，如果在电车上抗议自己不是跟踪狂的话，似乎也不是很妥当。
　　帆乃佳到底在想些什么，纯实在是搞不懂。
　　当他正满头雾水时，车掌忽然出现了。因为纯下车的地方是无人车站，所以为了不耽搁发车时间，通常车掌都会视车内状况先检视定期车票·纯从裤袋掏出了定期车票展示给车掌看。而在终点下车的帆乃佳似乎没有这个习惯，还以为今天得特地检查车票。她学纯将车票拿出来，车掌呵呵地微笑著。在车掌微笑的期间，电车已经到了纯要下车的那一站。
　　啪嚓。
　　车门打开，纯拖著受伤的脚走到月台上。因为车站不大，雨水很容易喷进月台里，纯的头发渐渐地被打湿了。
　　「谢谢你。回去的路上请小心·」
　　纯淡淡地说道。他伸出一只手，想拿回自己的书包。
　　但是帆乃佳却只是低著头。并没有交出书包的意愿。
　　「关野同学?」
　　车掌哔的一声吹了哨子。这是车门即将关闭的信号。
　　「呃，关野同学?」
　　啪嚓。
　　车门关上，电车开走了。
　　纯的手上没有书包，而月台上面则是多了帆乃佳的身影。
　　「关野……同学?」
　　「你的脚…很痛吧?」
　　帆乃佳突然说。她的声音有些含糊，手里拿著两个书包。为了不让打进月台的雨水淋湿她，纯将雨伞打开·
　　「那么……」
　　「那么……」
　　两人还是只有这么一句。
　　球技大赛结束时明明还是绵绵细雨，却在不知不觉间雨势越来越激烈。
　　「下得真大。」
　　「哗啦哗啦的。」
　　走路到纯的住处原本只须十五分钟，但今天却花了将近半小时。这段期间，他们的对话只有这两句话·两人淡淡地、默默地，漫步在哗啦哗啦的大雨中。
　　下不停的雨，灰暗的天空。
　　所有的景色，在此时看起来都是一片灰蒙蒙的·
　　一路上，纯好几次都想解释公园的事。但是当他想开口的时候，却又又不知道该从何解释起。这让纯感到一阵茫然。
　　结果，纯还是没说出口。
　　倾盆大雨哗啦哗啦地下著·
　　纯也不是没想过，帆乃佳为何愿意陪他走回家?在保健室时，她没和亚须未两人一起离开，其动机也令人匪夷所思。更奇怪的是，帮误以为是跟踪狂的对象拿书包，还跟对方共撑一把雨伞，可是两人之间却又没有半句对话。虽然没有对话，但帆乃佳似乎又是一副想说些什么的表情。
　　以上的状况，仍然让纯摸不著半点头绪。她到底是怀疑他?还是相信他?纯总觉得，就算试探性或开玩笑地探探她的口风，状况仍然不会好转·
　　结果，就这样，他一句话也没说出口。
　　而帆乃佳也没有丢出任何话题。
　　淡淡地、默默地，在哗啦哗啦的大雨中，两人默默地走著。
　　淡淡地、默默地，哗啦哗啦。
　　淡淡的、沈默的倾盆大雨。
　　等他回过神时，他们已经走到了纯的住处前。
　　到了最后，帆乃佳是不是会说些什么呢?纯心中怀著如此的期待和不安。但是，她还是一样，什么话也没有说。
　　帆乃佳只说了声再见·
　　「保重。」
　　她递出纯的书包。
　　纯接过书包后，顺便在帆乃佳打开自己的伞之前，帮她撑著伞·
　　「谢谢你，关野同学。」
　　帆乃佳点了头。
　　「路上小心。」
　　她又点了个头，转过身。帆乃佳走回原路，渐渐地溶人在灰蒙大雨当中。纯本来以为她会回头，可是她没有。
　　纯拖著扭伤的脚走进玄关。
　　他走进遮雨棚，将伞收起来。雨势颇大，伞才收起来，纯就被雨水打湿了。他急忙从书包取出钥匙，打开玄关大门。像滑行般地溜进门内，然后关上门。雨声变得朦胧起来，但还是哗啦哗啦地下个不停。
　　玄关是亮著的。
　　灯已经打开了·对纯这个钥匙儿童来说，雨天回家只会令人感到沈重。所以光是亮著灯这一点，就足以让纯感到一阵安心。
　　
　　
　　再加上——
　　「你回来啦，秋吉~~」
　　「你回来了，秋吉先生。」
　　有人这样迎接他。
　　这种状况，不是只有今天而已。一身和服的帆乃佳（幽灵）像旅馆接待人员般跪坐著，还有看来颇为疲倦、手持大镰刀身穿西装的田中先生。他像个没精神的管家似地出来迎接纯。这已经变成他们每天的例行公事了。
　　田中先生的声音还是和死人一样，或者说是接近死人般软弱无力。帆乃佳（幽灵）的声音则明显地开朗许多。刚刚那个一脸漠然，只会重复著「那么」的活人帆乃佳，和鬼魂的帆乃佳实在相差太多。让人无法想像声音出自同一人物。
　　比起本人，帆乃佳（幽灵）更像个活人。她们的热度就像现在对纯的态度一样，这表示现在和未来的差距颇为剧烈。纯这样想著，忽然有一种奇妙的感觉。后来到底发生了什么事，才会让我们的距离急速缩短呢?纯毫无头绪，他决定不再多想。
　　纯向上望著天花板，问说：
　　「是帆乃佳开的灯吗?」
　　他指著散发出柔和橙色光芒的灯泡·
　　「是啊，虽然我还无法举起太重的东西，但已经可以拿起重量较轻的东西了。如果只是触碰东西的话，那更是轻而易举·还有啊—!」
　　帆乃佳高兴地说著，然后圆滑地站了起来，不发出一丝声响。
　　她唰地一声飞向仍站在玄关口的纯身边。她不断逼近，嘴唇眼见已经要碰到纯了。然后，她的笑脸忽然消失，换成了一脸愤怒。
　　她鼓著腮帮子，皱著鼻子，扭曲著脸。
　　纯还搞不清楚怎么回事，双颊已经被用力地拧了一下。
　　「还有，我学会怎么捏东西了。」
　　帆乃佳用力捏著纯的脸颊，彷佛在处罚他一样·
　　帆乃佳（幽灵）捏著脸颊的指尖替他带来一种不可思议的触感·不冷不热，不硬不软，更没有弹性，就像空气突然有了轮廓般的感觉。也许是因为他看得见帆乃佳（幽灵）的形体，所以更能察觉这份触感。他渐渐可以体会鬼魂为何可以自由穿透於物体问，也了解帆乃佳（幽灵）为了骚灵能力苦战多时的原因了。因为这份不可思议的触感，他体会到了。
　　只是，现在不是该讨论触感的时候。
　　「怎…怎妈肥事?」
　　怎么回事?纯问道。
　　「邮件·」
　　帆乃佳（幽灵）简短地回答，手头的力道又加重了几分。
　　纯噫噫噫地乱叫一阵。
　　「回信。」
　　「噫啊?」
　　纯一脸困惑，脸颊终於得到了解放。
　　[今天一整天，你都没、回、信!」
　　帆乃佳（幽灵）强调最后三个字。
　　纯忽然想起来了。池从裤袋取出手机。
　　手机的讯息灯猛烈地闪烁著。只要未阅读邮件越多，灯就闪得越厉害，熄灭一会后，又会
　　
　　
　　再度连续闪烁。由现在的闪烁状况来看，纯至少有十封以上的邮件还没阅读·他打开手机的邮件匣，里面当然没有任何来电未接的显示，但是却有十几封未读邮件，而且全都来自於帆乃佳
　　（幽灵）。
　　纯哑口无言·
　　手机吊饰上的[1/250葛雷钢]正左右摇晃著·
　　「我应该有告诉过你，今天有球技大赛吧。」
　　早上上学出门前，他曾经告诉帆乃佳（幽灵）。
　　「至少可以回个一封吧!」
　　帆乃佳（幽灵）斩钉截铁地说·
　　然后，她的声音染上一股悲伤的色彩，低声说道。
　　「我想赶快知道自己是不是已经去上学了。」
　　「说得也是·」
　　
　　
　　先前在公园直接警告帆乃佳本人，最后被当成跟踪狂的事，他已经告诉帆乃佳（幽灵）
　　了。第二天，帆乃佳请假没上学，他也告诉过她。
　　帆乃佳（幽灵）感到相当不安。没上学的她，到底是生是死，纯并无法确认。如果在无法确认的情况下，帆乃佳死了，那帆乃佳（幽灵）就如文字所述，成了无法成佛的地缚灵。任谁做鬼都不愿上不了天堂。
　　「对不起，帆乃佳。」
　　纯向她道歉。帆乃佳（幽灵）摇摇头，一脸歉意。
　　「其实啊，我——」
　　她话还没说完——
　　「唉呀呀呀呀~~不能再说啦!」
　　田中先生的大镰刀慌慌张张地抵住了半透明的，光滑的脖子。
　　只要帆乃佳（幽灵）说出任何直接影响未来的字句或采取这类行动，田中先生就会像这样制止她。也就是说，帆乃佳（幽灵）已经想起事件或是意外的真相了。
　　尽管纯相当在意帆乃佳（幽灵）接下来的话，却也知道自己无可奈何。纯将手上的手机放进口袋，决定先把鞋子脱掉再说。
　　「啊，秋吉!你的脚怎么了?」
　　看到纯的脚包著绷带，帆乃佳（幽灵）叫了出来。
　　忽然间，同样的惨叫声和帆乃佳（幽灵）的声音重叠在一起。尖叫声混杂在门外传来的哗啦哗啦的雨声当中。 
　　是帆乃佳的惨叫声，绝对错不了。
　　纯再次穿上刚刚脱掉的鞋子，他忘了脚踝的疼痛，立刻飞奔出去·帆乃佳（幽灵）也跟著从玄关冲出去，却硬生生地被挡了下来。纯对此毫无所觉。
　　「关野同学!」
　　应该已经回家的帆乃佳跌坐在地上，雨伞和书包掉落在一旁。纯跑了过去，看到她颤抖的指尖指向车站的方向。虽然因为倾盆大雨加上日落，让视线不甚清楚，不过纯还是看见了一个人影消失在转角处。
　　「就是那家伙吗?」
　　纯连伞也没撑，就这样追了过去。
　　他转过同样的弯角，却没发现任何人·纯左右张望，四处奔跑察看了一番。这一带住家较为密集，小巷弄也相当多。纯逐一来回张望著，但却毫无斩获。
　　纯不得不放弃追逐。他停在原地，然后回头。
　　「怎么了，小纯?怎么不撑伞呢?」
　　此时茂吉出现了。巨汉的肩膀比伞大出许多，他虽然撑著伞，却已经浑身湿透。
　　「你、你才怎么了?怎么会在这里?」
　　「社团的人都要回家了，因为天气太差。其他社团也早早收摊了。」
　　话虽如此，纯还是反射性地怀疑起穿著制服、手拿书包的茂吉。虽然他们住在同一学区，但两人的住处位於相反方向，也就是学区的头和尾。茂吉要回家的话，不可能走这条路。要找纯的话，也一定会打电话给他。刚刚纯打开手机时，也没有任何来电。
　　每次茂吉看到帆乃佳时都会说：
　　「她真像琳达。」
　　这句话最近也变成茂吉的口头禅。
　　（茂吉应该不会做这种事吧?）
　　纯想说服自己，很不自然地笑了出来。
　　「喂，小纯。」
　　「什、什么事?」
　　「可以现在去你家吗?」
　　茂吉忽然一问·
　　「现在?」
　　「嗯，其实呢——」
　　茂吉缩著巨大的身体，笑了出来。也许是想太多了吧，至少纯希望是自己想太多了，这是纯的老实之处。可是他又觉得茂吉的笑容似乎有些诡异。纯一时之间不知如何回答。
　　此时救兵来了，『威风甲板』的音乐响了起来。是通知邮件的音乐。纯从裤袋取出于机，打开收件匣，确认刚刚收到的邮件。
　　是帆乃佳（幽灵）。
　　[不要丢下我一人]
　　「不要丢下我……」
　　纯低声念著，突然想起跌坐在家门口的帆乃佳。因为纯一直没回去，所以帆乃佳（幽灵）利用邮件通知他这件事。
　　「今天我有事，下次吧。抱歉!」
　　纯话还没说完，他便慌慌张张地跑步离去。他可以听见背后的茂吉叫著他的声音。纯没有回头。直到现在他才感觉到脚扭伤的疼痛，但他还是咬著牙，只是一心一意地奔跑著。
　　不傀是正宗帆乃佳。
　　「我本来想确认秋吉同学到底是不是跟踪狂，结果包包差点被抢走，然后，然后我跑到你
　　
　　
　　家前面时，你就出现了——」
　　她还是不得要领，激动地说著。
　　若不是这样的情况，纯很可能会失声笑了出来。不过纯还是仔细听她说些了什么，表情也相当严肃。先不管帆乃佳说话的技巧如何，此时的她仍处於恐惧混乱的状态。她试图振作，但双手仍不住地颤抖了好一阵子。
　　不管如何，幸好她平安无事。
　　「关野同学，你还记得他长什么样子吗?」
　　纯递出装著热牛奶的马克杯问道。
　　「啊，牛奶可能热过头了，小心点。上面那一层膜我已经拿掉了。」
　　「谢谢你，秋吉同学。」
　　马克杯有些烫手，热气腾腾的。帆乃佳接过马克杯，似乎安心了许多。从声音听来，她应该已经冷静下来了。她的肩上披著向纯借来的浴巾，呼呼地吹著牛奶。整间屋子里只剩下帆乃佳企图吹凉牛奶的呼呼声。
　　而窗外依然下著倾盆大雨。
　　「真好喝。」
　　帆乃佳谢过秋吉，但脸上依然没有笑容。
　　纯的嫌疑已经洗清了。很讽刺的是，因为她被坏人袭击，才能够证明纯的清白。对帆乃佳来说，她正和纯两个人独处一室。但其实屋内除了纯和帆乃佳之外，还有帆乃佳（幽灵）和田中先生，一共四人。帆乃佳（幽灵）就跪坐在纯的旁边·
　　帆乃佳（幽灵）以极为复杂的表情望著自己，也就是帆乃佳本人。田中先生则拄著大镰刀，站在她的身后。
　　「对不起，我记不得了。」
　　过了一会，她回答了刚刚的问题。
　　「是吗……」
　　纯耸耸肩然后低下头。他忽然想到万一以后又有什么事发生的话，不禁又抬起了头。而帆乃佳也在同时将马克杯轻轻放在一旁。
　　「秋吉同学，你曾经说我有生命危险，对吧?」
　　她用著与其说是冷静。倒不如说是压抑的口气问道·她询问的眼光射向纯，然后不再说半句话。她的表情里混杂著不安、疑问、困惑和恐惧，却又带著安心的厌觉。
　　是该说清楚的时候了。纯点了个头。
　　「关野同学。」
　　「是。」
　　「也许你不会相信，但我还是希望你能听我说完。」
　　「……」
　　「现在，在这个房间里，有你的鬼魂。」
　　纯说著，边将视线栘向自己的左边。帆乃佳也看过去。
　　「你的鬼魂正和你四目交接。」
　　实际上，帆乃佳（幽灵）正紧紧贴著纯，跪坐在他旁边，一双眼睛正面对著帆乃佳的视线。只是帆乃佳无法感觉到。
　　打在窗户和屋顶的雨声忽然更猛烈了。屋内一阵沈默。
　　「你在跟我开玩笑吗，秋吉同学?」
　　帆乃佳的口气中带著点愤怒。
　　但纯并不畏惧。
　　他带著微笑，温柔地继续说。
　　「你的鬼魂，从未来……是多久以后的未来我并不知道。总之，她来自未来，向我求救。而我想帮她的忙。」
　　纯很坚定地说著。帆乃佳会焦躁不安也是理所当然，他想·
　　「你别闹了!」
　　帆乃佳说完，站了起来。
　　「我看得到。」
　　帆乃佳站起来的同时，纯坐著再次强调。
　　纯拾起从帆乃佳肩膀上掉落的浴巾，也站了起来。他将浴巾放回帆乃佳的肩膀上，然后开始絮絮叨叨地说起帆乃佳（幽灵）无法传达会影响未来的直接资讯给他，以及在一旁看守著她的田中先生的事情。
　　帆乃佳（幽灵）不知何时已经站了起来·她以极为复杂的表情看著纯将浴巾披在帆乃佳的肩头上。纯发现她的表情，点了个头·
　　「秋吉——」
　　帆乃佳的语气越来越强硬，但纯却没让她说继续下去。
　　「关野同学!」
　　纯叫著她，又瞄了帆乃佳（幽灵）和田中先生一眼。
　　他再将眼光转回帆乃佳身上，继续说下去·
　　「如果你发生了什么事，一定和跟踪狂有关。虽然不能百分之百肯定，但可能性相当高。」
　　「……」
　　纯看见帆乃佳的肩头紧绷了起来。
　　「如果是这样的话……」纯说。
　　[这样的话?」
　　「我们就可以预防它发生。」
　　纯用力地点了点头，说了这一句。
　　帆乃佳（幽灵）的身体往前倾了一下。而田中先生的大镰刀抵上了她的脖子。他要防止帆乃佳（幽灵）提出任何更详细的建议。因为她知道真相。
　　「预防?」
　　帆乃佳问。
　　「由我来……」
　　纯低调地说：
　　「由我来保护你。」
　　纯终於说出口了。声音虽然低调，但眼睛却直直地凝视著她。
　　在纯的凝视下，帆乃佳脸上浮现出困惑的神情。纯看得一清二楚。
　　他将手伸进裤袋，慢慢地掏出手机，当著帆乃佳的面，将吊饰从手机上取下，而帆乃佳则是一脸不可思议的表情。那是纯自制的，世上唯一的，仅此一只的[葛雷钢]。它总是陪伴著纯，在纯的手机上晃来晃去的，是纯的宝贝。
　　纯很粗鲁地递出吊饰。
　　「这是我做的，不错吧?」
　　「嗯……嗯。」
　　「我没把握再做一个一模一样的出来。丢掉或坏掉就没了，所以我绝对不会遗失或弄坏它。」
　　帆乃佳战战兢兢地望著纯和葛雷钢。
　　纯游移著视线，又看著帆乃佳，
　　「所以!」
　　纯将拿著葛雷钢的手伸出去。 
　　「关野同学，别让它离开你的身边。」
　　我会保护你的。
　　打在窗户的雨声转弱了。
　　手机吊饰轻轻地落在帆乃佳的手心·小小的[葛雷钢]·那是帆乃佳（幽灵）也喜欢的，直线条却带著温柔感觉的梅加吉亚。
　　她盯著葛雷钢，然后皱起了眉头。