　　1.
　　
　　同日，十月三日早晨。
　　在被浑厚的混凝土所封闭的四角地下空间里面，一方通行现在已经开始模糊了日和夜的时间观念。不过，这个其实不成问题，四周日光灯发出的光线充溢着整个房间，拄着拐杖的他站在里面已经不知道多久了。
　　这是一个射击练习场。
　　房间长度有五十米，但是人能够走动的区域只有面前的十米不到。之后会被一张长长的桌子所阻挡，让人无法走得更加深入。桌子后面放置着很多人形的纸靶，这些人形纸靶可以根据训练计划，在犹如渔网般设置的金属轨道上无止尽的来回移动。
　　长桌上每隔一定的距离都会放只一块隔板，用以区分出十三个射击位。每个射击位边上还会配备一部电话。
　　而一方通行正站在中央部分的第8号射击位里面。
　　他那只纤细的手握着一只小型手枪，身边飘荡着火药的刺鼻味道。
　　“142号联系，开始。”
　　随着录音广播中响起的女性声音，五个纸靶同时启动了。
　　（就从距离最接近点开始，各个击破。）
　　一方通行单手举枪，犹如精密机械瞄准般的将各个纸靶顺利命中。
　　广阔的地上空间里面不断响起枪声。本来已经很响亮的声音在墙壁上反弹之后以更大的压力震动着鼓膜。
　　另外，本来一方通行是右撇子，但是由于拄着拐杖的关系，现在用上左手射击。
　　“143号练习，开始。”
　　完成一轮练习的时间大概只需要七十秒左右。
　　（注意力太集中在目标上了，要转动视野来观察整体纸靶的动向。）
　　在这段时间里面，一方通行只顾着射击。但是以他现在的情况，射击后的上弹工作就比较困难了。由于右手要拄着拐杖，只剩下一只左手可以自由活动。
　　卸出弹夹后左手垂下，用食指扣着扳机迅速将手枪回转，弹夹插入口朝上，正好勾上从左袖中飞出的弹夹。再度将手枪半回转，手枪便滑动回原来手握的位置。【48：切！你以为你是播磨啊...】
　　整个过程，只花费了两秒。
　　不过，一方通行还是觉得慢。
　　“144号练习，开始。”
　　也来试试其他枪吧。
　　（选择基准还是得参考装填速度和单手挥动时的重量，还有射击时的后坐力。）
　　桌子上面放着军用、防身用、竞技用的各种手枪。
　　一方通行的脚边散落着如山的空弹壳，当然由于枪支种类的不同有些子弹壳会大的出奇，材料包括青铜色的金属蓝色的合成树脂都有。
　　“145号练习，开始。”
　　轨道上高速移动的纸靶就是下一个目标。
　　（虽然一发的破坏力不高，不过连发子弹的实用性还是挺高嘛。）
　　纸靶的速度不但时快时慢，而且轨道上无数的转换点使纸靶的路线不停变换，以提高命中的难度。
　　和受到正规训练的警备员不同，一方通行使用枪的时间尚短，而且是以拄着拐杖这种不稳定的姿势，但一方通行用手枪已经何用钢笔一样熟练了。
　　不过----
　　“----用不上。”
　　在那电子女声报出数据之前，一方通行发出焦躁的声音，大力击打着桌子上一个类似台式电子计算机之类的东西，训练程式被中断了。之后，他将手中的手枪拍到桌子上。
　　然后头也不回的说：
　　“什么事？变装小子。”
　　于是，一方通行背后传来了明显是故意用力踏出的脚步声。看来，这是打算代替敲门声了。
　　“太过在意自己的情形来下判断，还是道行不够啊。”
　　一道柔和的男性嗓音响起。
　　一方通行转回身，看到说话的是一个纤细的、有着茶色头发的少年，他记得名字是海原光贵。不过对方曾在报上名的随后，就说这个名字和样子全是假的。
　　“如果可以的话，我想参考一下。如何在射击练习如此吵杂的环境中，也能够知道在下的存在？”
　　“吵死人，我才懒得奉陪你。”
　　虽然甩了这么句话，不过一方通行其实没有察觉到海原接近。
　　至少，依靠普通的感觉器官是没办法知道的。
　　不过----
　　（呿，又开始震了......）
　　一方通行握着手枪的那只手、看来发生了射击疲劳原因之外的疼痛。
　　原因不明，数日前初次会面的时候就已经开始发生了。只要海原光贵这个人接近，之间就会一点一点的轻微震动。并且胸部会像被一个篮球压着一个样，慢慢的感受到压力。
　　着这种时候，一个人的样子突然在脑海里浮现出来。
　　（是木原数多。）
　　夹着泥沙的雨打得人身痛，里面还带着铁锈味道和血腥味。
　　（最终之作。）
　　被毫无道理的暴力蹂躏，现在也像要消失一般。
　　以及----
　　（......那个时候在我背后展开的、黑之翼。）
　　太过暧昧、抽象的映像。而开始意识到那个存在，是在牵扯上这个“Group”之后，正确来说是击破了木原数多那个研究员之后。
　　不过，现在要和眼前的男人对话也是没有办法的事。
　　世事是没有完美的。
　　“现在问你有什么事。”
　　“决定好使用什么武器了吗？”
　　海原依然保持笑容。
　　“已经没有时间让你去慢慢摸索了，我们这边的工作也很紧迫啊，你不快点用顺手可不行。”
　　“少催。”
　　一方通行边说边看着桌子上放着的枪。
　　“就算收集了全世界的枪也找不到顺手的。”
　　“在确保能力使用的前提下尽量订立一个装备清单吧？”
　　“你以为那么轻巧。”
　　他在自己脖子上那项圈的电极上面敲了敲。
　　“这玩意靠不住。”
　　“为什么这么说，这不是改良过的东西吗？根据‘Group’技术部的报告，这个不是能够将你使用能力的发动时间从十五分钟延长到三十分钟？”
　　 “‘Group’啊......”
　　一方通行下意识的重复了一次。
　　九月三十日，粉碎木原数多后，一方通行被驱动铠里出来的家伙们带到这里，编入这么个名字的组织里，正规成员除了一方通行之外详细情况不明。目前，“Group”包括他在内是一组四人。不过，不知之后是还会出现几个相同的小队，还是只有他们这一支，那些驱动铠里的家伙说不定是和一方通行不同的其他小队的人也未可知。
　　“转入长点上机学园的手续已经完成。”
　　对于黄泉川爱穗和芳川橘梗那边，就决定这样交代过去。实际上一方通行觉得这是好事，的确长点上机学园是学园都市里面最顶尖的学校，即使里面有隐藏着机密的特别班级也不奇怪，甚至是连该校的学生们也不知道的单人研究室。
　　应该只是潜入了那里，在文件上把他登录为学生而已吧。
　　（管着“Group”的家伙们还没全见完，不过，也是有让“上面”出力至此的目的的吧，真够可疑的。）
　　一方通行知道自己所在的“Group”有着许多下级组织。就为了四个人而打杂......为装备开发及整备、人员运送、隐灭证据而动用了庞大的人力。
　　接受了此种恩惠的其中一人、海原光贵呆了下。
　　“你对电极的调整状况不满吗？”
　　“哈，不管三十分钟还是三天都一样，只要出问题就完了。它出了故障我不能打了还能有命吗？”
　　这是一方通行在和木原数多这等强敌对峙时电池耗尽的实际情况中得到的感受。依赖什么东西都能安全的次元已经没有了。
　　今后可是不管被追逼到什么境地都不得不战斗。
　　“哈哈，你这么说，绞尽脑汁去分析电极的技术部不就很没面子吗？”
　　一方通行回了句“我管他们那么多”。
　　“你来就是说这些事吗？”
　　“当然不是，现在我们言归正传。”
　　海原拍了拍手。
　　“总理事会现在给我们‘Group’下达了工作命令。”
　　“......”
　　“学园都市对罗马正教的防御很牢固，但那也只是‘对罗马正教’，事实上内测的防御能力相当薄弱。这次就趁着这时机，把对学园都市技能有威胁的势力全部铲除掉。”
　　“哼，哈哈哈。”
　　一方通行听到之后开始发笑。
　　“预先帮人类带上了狗项圈一样的管理方式，上头下达让人感动的命令就是前往清理垃圾，人生实在让人搞不明白啊！”
　　一方通行那红色的瞳孔眯成了一条线，嘴唇也变成了嘲笑的形状。
　　“刚刚把木原数多那小子埋了，没想又是这么无聊的工作！哈哈，对‘上面’来说我也和木原是同一层次吧！！”
　　“你也不用对号入座，而且也是你自愿堕落的。”
　　这话让一方通行伸出他纤细的手揪起海原的衣领，故意盯上他的心脏。
　　只要他有那个意思，就可以从各个方向----让对方血液“逆流”的那指尖已经碰到了海原的皮肤。
　　“听好，小子，我再教你一件事。”
　　将海原拉到跟前，一方通行脸色不变的说着。
　　“人类的命脆弱得很，只要我指尖碰到就能杀死人。所以给我小心点，否则我会把你碾成飞灰。”
　　“我会当心的。”
　　但和说出来的话正相反，海原的语气一派轻松，嘴巴还露出一个看起来更友善的微笑。
　　呿，一方通行啧了下舌，放开海原的衣服。
　　“那我继续说下去了。”
　　“随便你。”
　　“目标对象是‘Skill Out’。说不定你还熟悉呢。”
　　听到海原的话，一方通行皱了下眉。
　　所谓的“Skill Out”，简单来说就是无能力者（等级0）的武装集团。
　　学园都市的等级是按照学历和能力两方面来划分。一旦被认定为无能力者（等级0）的话，也就像是考了零分一样要在学园里低着头生活，其中似乎也有无法忍受的人。
　　学园都市里面大概潜藏着有一万人左右的Skill Out成员。虽然那么说，不过有一大半都是窝在宿舍里翘课不去学校，以及白天去上学却出来参加Skill Out的成员。有夜晚在便利店的停车场聚集起三四个人的Skill Out，也有百人为单位组成团伙在街上横行的Skill Out。
　　“喂喂，话真是越说越小气，上面是想赌一赌我会哪时发怒吗？”
　　“哪的话。说起来，最近Skill Out那方面似乎进行了人员再编，重整实力。连前往镇压的一支警备员部队都被打得丢盔弃甲，那么来找我们这支非正规部队的‘Group’出手也是情理之中了。”
　　哼，一方通行发出厌烦的声音。
　　无论智力还是武力，那些小巷里的无赖们都不值一提吧。
　　“现在，Skill Out那些家伙们好像在制造一种新玩具哦。”
　　“什么玩具？”
　　“用橡树的木材制作，里面塞着炸药。直径五厘米，全长七十厘米，概念取材自火箭，外观呈流线型，侧面有三根盐化树脂制的羽毛。”
　　“喂喂，这不就是火箭嘛！”
　　一方通行不禁噤笑一声。
　　“就像江户时代的试制武器，难道他们有人参考了考古学？据说飞行距离能达到二千米，威力到不很大，除非箭头上装有强力的塑胶炸弹那不同。不过他们的话，反正也就弄点手制炸药上去吧。这样就算想去挑人，却连研究设施外墙之类的恐怕也破坏不了吧。”
　　“话虽如此，不过他们好像做了不少准备，出来的效果还挺大。”
　　海原平静的说道。
　　在厚墙环成的射击场中，他的声音非常清楚。
　　“他们在这几天里面，进行了跟踪工作。在灾难时的逃生通道旁放置自行车等障碍物，在VIP设施的出入口旁的排水口堵塞垃圾等等。全是些看似微不足道的小事，貌似也不会引起安全上的问题----”
　　“......这么说我们要去为一群顽皮小子的恶作剧擦屁股吗？”
　　“但是，这种‘会检出错误的低警戒性问题’似乎已经被发生了两万起。即使是这些平时不会去管的小东西，在第二级或第一级的警报时也会检出‘错误’。换句话----”
　　“所以才说到刚才说的那个火箭爆炸的问题？”
　　“火箭类兵器会引发第二级警报，在警戒等级上升的同时，Skill Out在这几天里面设置了两万个‘炸弹’引发‘错误’报告......就是这么回事。大量错误报告会让警备通信网的中继局瘫痪，就算Skill Out继续为所欲为，警备员也不会来。”
　　海原最后又补充了句“这个‘洞’似乎不是一天两天就塞得上的”。
　　“真是夸张......不过为什么你能说得那么肯定？如果一起只是你的推论，那我一定要给你一拳。”
　　“不。已经抓住几个家伙并且让他们单独招供了，应该是没错的。”
　　海原的话让一方通行陷入沉默之中，照这样说海原的分析也是合情合理的事。
　　“不做准备就不敢乱来，搞得那么麻烦，根子上还不是一群小混混。”
　　一方通行吐出话来：
　　“那群家伙盯上的是军事研究所里的驱动铠吗？”
　　“不。那种费事的地方，设施内有自己的独立警备局。恐怕Skill Out的目标是更单纯的......会不会是对能力者的反抗之类的。”
　　“哈？切断通信网就只是为了围攻？还真像无能力者喜欢用的方法。”
　　数十人甚至数百人来对付一个能力者。那些在街上流连的家伙们联手的话确有这样的先例。
　　“......Skill Out的计划要成功，至少会有二三个了学区的通信网瘫痪。可以预想破坏效果会很大。”
　　说完这句话，海原接了句“可是”。
　　他歪了歪头，问一方通行：
　　“虽说Skill Out想出这么大的计划，不过实行起来真能顺利吗？就算带着手枪之类的护身武器以几十个人为单位围住能力者......比如说碰到你这个超能力者，我也不觉得他们能打的赢你。”
　　“只要看上去有魅力，多少有漏洞也够一群笨蛋兴奋的了。恐怕Skill Out制订的这个计划最多也只能是不完全燃烧，半桶水的计划只能得到半桶水的成果，所以带来的也只是半桶水的损失，就是这样。”
　　现在令Skill Out产生劣等感以及最痛恨的，正是一方通行这样的超能力者（等级5）。
　　不过这种程度的计划无法打倒超能力者（等级5），之后Skill Out应该会盯上更容易收拾的对象。
　　最后，被打倒的肯定是那些没有力量的低能力者（等级1）和异能力者（等级2）。
　　异能力者（等级2）。
　　量产军用能力者，还有管束她们的上位个体的少女。
　　这种没有目标滥用暴力的计划，到底是想除掉谁。
　　“......”
　　一方通行口中嘟哝了句“无聊”。
　　海原继续说着：
　　“危险的还不是Skill Out。”
　　一方通行往地上吐了口唾沫。
　　“趁着Skill Out造成伤害的时机，假如哪个宗教团体一口气攻过来就危险了吧？总理事会那群腐败的家伙担心的是这个，根本就不会去管下层人的死活。”
　　“你很清楚嘛。”
　　“那么，你为什么那么在意那群小流氓。既然知道那些家伙的计划，只要解除自动警报不就好了，只要不发出第二级警报以上的命令通信网就不会崩溃。”
　　“如果现在是战争时期的话倒是能用这一招，这可是意味着要停止不知何时会被攻击的电脑和防御系统哦。”
　　“内外受敌是吗。学园都市还真是遭人恨呢。”
　　“处理这些人就是我们的工作。”
　　海原微微一笑，继续说：
　　“现在重新设置学园都市的警备体制也来不及了。警备员和风纪委员正在收拾Skill Out设下的那些东西----放在逃生口和VIP出入口那些能引发错误报告的‘障碍’。不过也无法保证Skill Out会乖乖等到他们出手，直接以物理攻击的方式阻止Skill Out。”
　　“哈哈，抛开警备员的干脆手段？”
　　“目标的名字叫驹场利德----现在Skill Out的首领，也是个有头脑的人。”
　　海原一边用手机显示出照片一边说：
　　“在第七学区的巷子里很吃得开，有印象吗？”
　　“没有。我没必要去记这种人。”
　　“这次就是要通过迅速解决将驹场利德来防止Skill Out有进一步的行动。”
　　“这样那群混蛋就会停手？他们不是已经准备完毕了嘛，只要警备上升到第二级以上就能赢。现在学园都市发布的是第三级，胜负很清楚了嘛。就算首领死了，底下的家伙还不是会接着做？”
　　“不会。”
　　海原肯定的否决了一方通行。
　　“他们似乎准备了正确的爆破地点。之前也说过，他们在VIP设施的出入口附近和逃生通道上设置了一些小玩意.....好像那些装置有某种特征。爆破在一个地点引发出第二级以上的警报后，首先能引发一定区域内自动警备的错误。之后系统就会自动判断‘该区域内的设施有保安上的问题，为了转移人员而检测周边地区的错误’......然后他们会配合这零点几秒的时间一口气扩大错误范围。似乎是这么个计划。”
　　之后海原又加了个“顺便说一句”：
　　“这个‘第一爆破地点’，貌似除了驹场利德之外谁都不知道，至少我抓到的那几个都不知道，他们的说法是‘为了防止计划失控和正确执行，需要有人来总体把握’。”
　　“呿，对内部上保险吗？！”
　　一方通行吐出这句，然后轻轻挥了下手。
　　“要打倒那个叫驹场的混蛋是随便，不过我可保不准干起来会不会引发第一级警报。我和你不同，做起来总是会夸张一点。”
　　“除了驹场指定的‘第一爆破地点’之外，就算引发第二级警报，他们的计划也不会启动还有。学园都市的警备区划分的很细，大概只要在非常小的区域内引发警报就可以了，要让火烧到广域区需要一些准备。”
　　“......真是，既然都了解这份上，只要把关键的‘第一爆破地点’团团围住不就好了，有这情报就能事先布防了吧。”
　　“要知道这个，就只有直接问驹场利德了......”
　　海原笑吟吟的说：
　　“比起这么做，你不觉得直接击溃对方更省事吗？”
　　
　　2.
　　前往现场的交通工具是汽车。
　　一方通行坐在这辆垃圾回收车的助手席上。不过车体是漆黑的，车窗全部都贴上了不透光的玻璃纸。
　　“有时也要处理尸体，弄成这样比较方便。”
　　旁边开车的中年男性说：
　　“后面的车厢，内部是可抛型。收了一回之后可以和尸体一起扔掉，再换上新的。”
　　一方通行服了般的回了句：
　　“就像吸尘器的清洁袋吗？来装那家伙尸体的清洁车啊，真不好笑。”
　　汽车的动力部分是电力推进，发出的声音很小，很适合秘密行动。
　　一方通行也不看窗外的景色就说：
　　“不过把窗子都遮起来是怎么回事？又不是用来接送暴发户。”
　　“这个嘛，也算是个不方便被看到脸的工作呢。”
　　这部车也好司机的服装也好，都无法让人认为是随便找来的。为了这种工作学园都市准备了正规品，虽然不知道预算是怎么挖到的，不过应该是用了相当于一个学区全体警备员的资金来开发装备。
　　那名中年男性，拿出了一个通讯装置，并开口向一方通行说道：
　　“说起来，你是‘Group’的一员吧？这次是初阵？”
　　“那又怎么样。”
　　“也没什么。”
　　他边看着前方边说：
　　“像我这种打杂的，也只有像这样搬搬东西的能力。不过我偶尔也会想，如果没有我的话，掉进地狱的人是不是会少一些。”
　　“.......”
　　“不过，司机要多少有多少。所以我又想，就这样踩下油门直冲的话，是不是至少能帮到一个人？”
　　“哈，你很有骨气嘛。不过这种骨气不要浪费在这种地方上。”
　　“土御门先生也是海原先生也是，为何每个搭我车的人都这么说。”
　　一方通行嘴里嘟囔了句“因为你太好人了”。
　　GPS汽车导航中传来了提示到达目的地的女声录音，电气动力的回收车无声的停了下来。
　　一方通行打开了助手席那边的门，拄着那根现代式设计的拐杖下车。
　　身后传来了声音：
　　“根据指示，我二十分钟后来回收。小心点。”
　　“是赢是输都要坐那玩意回去吗，不管是活人还是尸体。”
　　一方通行没有回头，只是小声的笑着这么回答，背后的车便开走了。他也不管车子，径自开始打量四周的环境。
　　无论怎么看，这里也只是普通的街道景色。
　　不过气氛就不一样了，总感觉有人用充满邪恶的视线在监视着他。一方通行将注意力集中在那边小巷的入口，那里给人的感觉就像一点踏入就无法走出来的沼泽地一样。
　　小巷的入口，就在脚下的路面那里打入了无数的铁桩。那些有一部分生锈了的铁桩，长度从十厘米到几十厘米不等。插满了入口处那一米长的路面，就像铁桩草丛一样。
　　（为了对付警备机器人吗？）
　　一方通行嗤笑着。
　　学园都市里面那种鼓型的小警备机器人，可以通过一些高低部差不大的地形，也可以用红外线信号来乘电梯。
　　不过，带着这种意图来设置路障的话，警备机器人就没有办法了。
　　某种程度上重复“障碍物回避优先条件”之后，就会“保留·省略”的离开。
　　“......”
　　抬头一看，大楼与大楼之间飘浮着的是大幅的塑胶布。颜色以蓝色为主，夹杂着红色和黄色，将一片天空遮盖起来。就像彩色玻璃一样，虽然阳光也可以透进来，不过颜色就有所改变了。
　　这是为了逃脱人造卫星的监视而设的。
　　虽然这种“干扰行为”警备员一个星期或一个月就会清理一次，但是Skill Out很快又会再次进行“干扰行为”，目的就是要让这里保持这副模样。
　　这就是那些家伙的手法。
　　简单的做出来简单的被除去再简单的重做。
　　障碍物被清除就准备新的，基地被毁就在附近再建一个，组织被击溃就再招人组新的。
　　所以永远都没完没了。
　　和蟑螂无法绝种一样的道理，他们的生存能力在进化。
　　不过像蟑螂这个物种，谁都不会希望他能够继续繁殖下去的。
　　“......真是让人怀念的空气啊。”
　　一方通行不仅缓缓嘴角。
　　而他前方黑暗的长长小巷，是个警备机器人和人造卫星都无法进入的地带。外人根本就无法知道里面的情形，是个叫天不应叫地不灵的世界。
　　“好。”
　　正想进入之时，一方通行的手机突然响了起来。
　　他一脸郁闷拿出手机打开，上面显示的是“登录3”。
　　“土御门吗？”
　　“我想你也差不多是初阵了。在开始工作开始之前，我想给你一个忠告。”
　　一方通行吐出了句“来忠告的啊”，才问：
　　“内容是什么，前辈。”
　　“不要相信我们。”
　　土御门先说这么一句，才继续道：
　　“不管是我或是你，‘Group’里的人都是光浮头就会有问题的家伙。挑这种人组成的‘Group’里，没有退路。”
　　“......我应该说谢谢你的鼓励吗？”
　　“遵从总理事会的决定，那些家伙才不会放冷箭。不管你怎么讨厌，他们都会拣便宜。在此之上要怎么赢过那群家伙，你也要有所认识才好。我和你，都应该有要守护的东西吧？”
　　“......”
　　一方通行陷入了沉默。
　　他想起了正躺在医院里面的一名少女。【48：欢迎加入妹属性loli控同盟......】
　　不过，他在她的表情、动作、话语变得鲜明之前拉回了心绪。
　　“事情吩咐完了吗？”
　　“是的，我说完了。快点解决掉回来吧。结标也差不多要开始工作了。我先说，你不要擅自把她卷进来。”
　　工作？就在一方通行皱眉的瞬间----
　　轰隆！！
　　在狭窄细长的小巷那头，响起了巨大的爆炸声。
　　由于距离比较远的关系，爆风只将尘土吹到了一方通行的位置。被一阵灰尘袭击过后，一方通行再度和土御门恢复通话。
　　在那一瞬间，一方通行想到了驹场利德的“计划”......不过电话那边的土御门很冷静，因此一方通行也开始了适当的推测。
　　“结标那家伙用了炸弹？我可没听说有竞争。”
　　“那家伙的目标不是人，是金钱。”
　　土御门平静的回答：
　　“Skill Out拥有活动资金不奇怪吧，不过他们用各种手段分散收藏，我们现在要接管这笔钱。比起拿了就跑，还是烧个干净更好。”
　　爆炸的声音不断传来。 
　　不过Skill Out已经很习惯这种使用武器的战斗，才这种程度还不至于吓软脚。要一个人应付这个战场，还是需要相当的能力。
　　一方通行记得结标淡希的能力是坐标移动......可以不受三次元空间的制约，将物品传送到指定地点。
　　看来是使用了这种能力没错了。
　　“我还以为那家伙是‘Group’的摆设，没想到还能派上用场嘛。那家伙的话，精神状态不稳定时移动也就不能顺利了吧？”
　　“就和你说的一样。”
　　土御门听着电话那边传来的爆炸声，干脆的说道：
　　“强化过了。”
　　“那还真不错。怎么，现在是要我趁着这个混乱，一口气击溃失去统御的Skill Out吗？”
　　“在金库被袭击的时候首领应该不会那么干脆就落跑吧。最优先的目标是驹场利德，千万不能让他逃掉。”
　　“当然，不过我担心要把他从瓦砾里挖出来会比较麻烦而已。”
　　一方通行结束了通话。
　　将手机放回口袋里，他拄着拐杖活动了一下关节，打开短项链型的电极。
　　“那么，开始吧。”
　　这时，周围出现了好些人。
　　从小巷的尽头、大楼的窗户、物体的阴影中瞄准过来的手枪和弩箭有二十支以上。
　　被指着的一方通行微微笑了一下。
　　“十分钟，把你们清场。”
　　他，笑着来了。
　　
　　3.
　　
　　结标淡希在阴暗的小巷里面走着。
　　因为头顶上的天空飘浮着各种颜色的塑胶布，所以阳光混合了其他的颜色，小巷的地面也染上了蓝色、黄色和红色。空气的流动几乎停止了，垃圾味道和尘埃混合着。路两旁的墙壁上描绘着乱七八糟的涂鸦，不知道从哪儿搬来的生锈ATM残骸丢弃在路边。在这片充满犯罪味道的地区里面，路上充斥着损坏的锯子和木头，难以行走。
　　正在这条路上行走的结标淡希，上身穿着一件足球球衣，外加一件学校指定的夹克，上面还有着羽毛装饰。校服裙子非常短，绝对是个引人犯罪的长度。
　　不过，没有人去碰她。
　　一个人也没有。
　　“......真简单呢。”
　　对无论是手拿铁棒的高大男人，还是在大楼窗户里面拿着弓箭狙击的尖瘦女人，她的做法都是一样的。结标用坐标移动的能力，将周围的生锈自行车和金属制的垃圾箱等垃圾强制移动到自己面前，当成盾牌。防住对手的攻击后，再用软木塞攻击对手的手脚。总之只要用这种单一模式就足够了。
　　她为了加强能力，右手拿着也能当警棒用的军用手电筒打转。手电筒的主要作用是配合能力的瞄准，结标的能力自由度很高，不自己设定参照的话，所瞄的地方就会暧昧不清。
　　一边挥舞着手中的道具，结标开始发牢骚了：
　　“又不是人多就有利，也不是有武器就能赢。连这点都没发现，看来也不过是小巷子里的混混集团。”
　　和她冷静的话语相反的是，她身边却喧闹得很。
　　为了防御全方位的攻击，结标以自身为中心卷起了一股小型的龙卷风。将周围的沙井盖以及铁板等金属制品卷在身边，她使用能力虽然不会发出声音，不过子弹打在防御物上却发出了不小的声响。
　　结标将手榴弹的撞针拉开，丢进没有盖子的沙井里面。
　　下水道传来了响亮的爆炸声。
　　根据事前得到了情报，那里藏有背包大小的手提金库。
　　“这是第九个......真没劲啊。”
　　她在九月十四日的那起事件里面和风纪委员白井黑子交手之后，由于精神障碍陷入了无法使用能力的状态。
　　而现在却能恢复到这个程度----
　　（......最初听到这个消息的时候还觉得很可疑，没想到技术部的家伙还挺厉害的嘛。）
　　结标的两肩和背部有着膏药外观的点极，小型的低周波震动治疗器......简单来说就是让电流能通过体内的按摩器，可以对结标的脑电波进行测定，发出最有效果的脉冲。
　　虽然不是很完美，但是的确有一定的减压效果。
　　（虽说贴着膏药在身上逛街不像女孩子会做的事。）
　　结标借助机械的力量冲上前线，看起来九月十四日那起事件对她冲击很大。
　　那起事件的主谋就是结标淡希，不过出手的不止她一个。为了夺取“树形图的设计者”的一部分残骸，结标和其他拥有相同目的的数十个能力者携手，结果大部分被那个该死的超电磁炮摆平了之后被警备员抓了起来。
　　而能够在出来的只有她一个。
　　现在，学园都市没有像反叛罪这种明确的罪状。不过，相信不会有人想维护威胁都市安全之人的人权。也就是说，那样一来就会在法律顾及不到的范围被悄悄处置掉----以让受害人不能再以“无法之举”反告的凄惨方式。
　　必须想办法。
　　因为这是一同前进的“同伴”们的危机。
　　“......”
　　结标往空调的大型室外机的空隙里面丢了个手榴弹，将看起来像隐藏了纸币的地方炸个粉碎。
　　接着她走向小巷深处。
　　（......不过，现金、金块、IT银行的架空团体名义的信用卡......真够分散的，那家伙到底打哪儿弄来这么多资金。）
　　听说控制这一带的首领驹场利德禁止少女卖春，既然堵死了能赚到钱的最快方法，那应该还有别的方法吧......
　　（和我也没关系，我只要确实的破坏目标就可以了。还有十四个地点，破坏掉就回去吧）
　　边轻松想着，结标慢慢挥动着手里的军用电筒。这时----
　　“......也稍微手下留点情吧，能力者。”
　　一个男人的声音突然打断了结标的思考。
　　狭窄的小巷里，她前方十米远的地方，出现了一个长得像大猩猩一样的壮男，看来那边是大楼的后门，对方浑身紧绷的肌肉似乎一用力就能把夹克撑破。
　　虽然样子充满破坏力，相反说话的口气却很阴郁。
　　接着，壮男就像复读机一样开口说话：
　　“我把资金分散安置......就是为了防止有人一网打尽。说起来......就像怕被恐吓的人会拿好几个钱包一样。虽然我也觉得那种把人抓住后全身搜遍的做法有些不够成熟......”
　　结标的反映是，在敌人面前堂堂的拿出手机。
　　她看着画面上的照片确认之后，服了般的叹了口气。
　　“驹场利德......哎呀，竟然在我找到之前目标就自己跑出来了。”
　　这期间，原本包围结标的Skill Out成员都不见了。
　　应该是驹场命令他们退下了吧。
　　为了不扯自己后退。
　　
　　[[IMG,f3a27cd199a92f4c8a449de7627b8be6,394,600,42371]]
　　
　　“不要抱怨我啊，一方通行。”
　　“......是他......？看来我应该放弃资金逃跑才对，竟然来了这么个大人物......”
　　结标没有回答驹场。她把手机合上，放入口袋中。
　　之后慢慢的重新举起军用电筒。
　　“坐标移动吗......真是麻烦的能力。”
　　“就只是觉得麻烦？”
　　“啊啊，嗯......也是，比麻烦更严重的是，我恨它。”
　　可能这是无能力者（等级0）集团Skill Out的特性，就像复读机一样说话的驹场说话也阴森森的。
　　那又如何，结标淡希想着。
　　距离是十米，地形是狭窄的小巷。这个情况用软木塞来狙击的话，应该很有效果，不管驹场的体力再好，不出三步也会倒在地上。即使他用手枪等道具的话，只要结标召唤出她的“盾牌”就没问题了。
　　“击中眉心的话就一切OK了。”
　　“虽然不想弄痛你......不要哭哦。”
　　闪过这些念头之后，结标对口袋里面放着的软木塞下达了攻击的命令。这种无视三次元矢量空间的能力，以十一次元中某种理论上的数值将软木塞瞬间穿越空间的组个，瞬间直达驹场利德的眉心。
　　没击中。
　　“什......？”
　　盯着被留在虚空中的软木塞，结标震惊的瞪大眼，背部也同时感觉到了轻微的疼痛。回应着她的情绪波动，减低压力用的低周波震动治疗仪也加强了脉冲波的电流。
　　结标淡希并没有瞄错。
　　是驹场的身体突然消失了。
　　轰隆！！
　　一阵翻斗车冲过的风声在结标淡希的后面响起。
　　“......太慢了。”
　　平淡的话音再次响起的同时，结标淡希头顶发旋的附近传来了一阵剧痛。驹场的拳头攻击之下，结标的意识一阵模糊。
　　肩膀和背部的电流再度加强。
　　虽然之前一直得这种东西相助，不过现在这个时候它就只是个妨碍了。
　　“呜！”
　　她控制一辆旁边的废弃汽车想驹场站立的地方轰过去，不是为了防御，而是为了整个击溃目标。
　　不过驹场已经不在那里了。
　　他已经跳到了上方七米高的地方。
　　“别吓我啊......”
　　二楼的一部分墙壁上伸出大概是以前用来装招牌或是空调室外机的铁棒，驹场就踩在那里。
　　嘭！！伴随着这一声，铁棒被踢断，朝着结标的位置高速杀至。
　　“我也来真的吧。”
　　但是，结标并没有听到驹场利德落地的声音。因为她正面临着数根断裂的铁棒高速飞来的断面。
　　“？！”
　　结标慌忙将用做攻击的废弃汽车召唤回来。
　　虽然想用来当盾，但高速射出的铁棒却哧的一下轻易贯穿了汽车，擦过不假思索抬起手护住头的结标的大腿，插在柏油路面上停止了。
　　看着余势不止依然在微微震动的铁棒，结标的背上窜起一阵寒意。
　　（就算有盾，被击碎的话也没有意义啊...！！）
　　“......你的样子看起来很不满啊。和你这样的怪物战斗，让我事先做一点准备也是可以的吧......？”
　　结标的耳里传进驹场利德低低的笑声。
　　透过完全锈蚀的汽车那没有玻璃的车窗，结标看着驹场，对方在两旁都是混凝土的小巷十米远的前方站着。
　　（干掉你！）
　　结标将注意力集中在眉心，轻轻晃动也能当警棒用的军用电筒，把在身边地上滚着的五个软木塞一口气转移到驹场体内的坐标。
　　不过----
　　“......没有击中哦。”
　　咚的一声轰鸣响起，那是简直就不像是人体会发出的节拍声。驹场以压倒性的速度在狭窄的小巷里面以Z字形的线路跑动躲避，结标放出的转移攻击全部落空了。
　　还不止如此----
　　“还给你吧。比起高级葡萄酒，我更喜欢便宜货。”
　　驹场避开攻过来的软木塞，然后用脚全部踢回给结标淡希。
　　“所以这些软木塞我拿了也没用。”
　　嗖！！有如鞭子一样的爆裂踢法，正确命中了依然在空中停留的软木塞。软木塞以恐怖的速度向结标射过去。
　　“----！！”
　　结标连转动军用电筒发动“坐标移动”能力的时间都没有。
　　软木塞穿过跟前汽车车窗，一口气回到结标这边。
　　结标猛地偏开头，右脸颊出现了一道轻微的擦伤，那锐利的风声还残留在耳边，肩膀和背部贴着的电极发出压力过高的警报。
　　（痛......这家伙是人类吗，这种超强的运动能力......）
　　驹场的动作和只会直行的汽车不同。
　　还具有生物特有的微调能力。【48：废话...就算人家是猩猩也还算个生物啊...】
　　“这种速度，难道他衣服里面装有‘发条绷带’吗？”
　　“你发现到了啊。”
　　驹场没有发出任何脚步声，一点点测量着和结标之间的距离。
　　就算中间夹有汽车，以驹场的脚力也轻易就能跳过吧。
　　为了阻止这一点，结标一前一后的跳着步子。
　　不知何时起，攻守关系已经完全反转了过来。【48：差点写成攻受...自录组很邪恶...真的...】
　　“其实我......为了保护膝盖的六条韧带，连接大腿骨、胫骨、腓骨的腿部肌肉都从外侧强化过。另外，鞋底还有铁板保护脚......超音波伸缩性的军用特殊缠胶布......花了一番功夫才弄来的。”
　　实际上不止主要的腿部，他全身都贴着军用特殊缠胶布以作强化，确保在高速运动中身体的平衡性。
　　“也就是......把驱动铠的运动性能部分抽出来使其独立化。想杀我的话，你应该准备对装甲兵器用的重武器......”
　　“哼，‘发条绷带’竟然是方便的东西吗？”
　　结标扯起嘴角笑着说。
　　不过她脸上已经浮起了一层薄薄的冷汗。
　　虽然结标淡希可以按照十一次元上的矢量来无视三次元的制约移动各种物体，但唯一例外的是移动自己，那样会受到极重的精神伤害。就算有低周波治疗仪的辅助，能否确实执行也不清楚，大概可能性比五成还低吧。一个搞不好，精神就会忍受不了压迫，不仅无法使用能力，还会有陷入记忆错乱或是判断能力低下的危险。
　　不能轻易尝试。
　　不过，想要扭转局势也只能靠自己制造机会。
　　边思考的时候，结标试图用言语来拖延时间。
　　“驱动铠会做得那么大，并不是因为动力部分和装备厚装甲，工夫全费在对驾驶员的安全装置上。”
　　边说着，结标还不断的在观察着周围的环境。
　　小巷是一条狭窄的直线。要突破驹场的堵截逃走几乎是不可能的。虽然结标手上控制着一辆作为盾牌使用的废弃汽车，但光是这样能不能扯住他也很难说。
　　“要发出比装备驱动铠的人还强大的机动力......就算是十倍的速度也是有可能的。但是，穿着它的毕竟是人。”
　　驹场的攻击不管是要躲避还是防御都很难。
　　结标一紧一松的握着军用电筒，继续分析。
　　“哼......保护人的装置吗？”
　　“要以直立状态突然发挥高机动力，就会有全身肌肉脱离的危险。所以驱动铠为此装备有数个安全装置，就像我身上的低周波治疗仪一样，经常给予肌肉电流刺激，保持在‘准备运动状态’，防止肌肉在突然爆发的情况下受伤。”
　　结果，只有在对方攻击之前用坐标移动能力将其击溃一途。
　　不在对方发起攻击之前下杀手，那自己的小命就有危险了。【48：...小命...你到底是谁的啊... 】【小命：只要我自己有一条小命就够了。多了不要………………囧。】
　　“你的‘发条绷带’，没有装备安全装置。”
　　接着晃着电筒悠闲的说。
　　驹场利德的表情没有任何变化。
　　“你那是警备员试用后淘汰的残次品，你身体的负荷也很大吧。我看，都用不着我出手了。”
　　“呵......”
　　虽然被明确的指出了弱点，驹场还是笑了出声。
　　“那种程度的觉悟......在我以无能力者之身向你这种怪物挑战时就已经有了。”
　　大猩猩般巨大的身体，又膨胀了一圈。
　　多少承受着负担的、做出过比职业运动员还要纤细且合理调整的身体，渐渐变成了一个凶器。
　　“快点分出胜负吧。”
　　（呿！）
　　“.......在我眼前等着做的事可是堆积如山呢！”
　　（果然还是吓不倒他！！）
　　咚咚！一道轰声炸开。
　　使出全力的驹场利德以连火车都能追上的速度向结标杀来。
　　“！！”
　　结标不禁后退一步，一边转着军用电筒。
　　她移动生锈的巨大招牌到驹场利德现在的位置想将他压倒。
　　但是当实行了这个命令的时候，驹场利德已经不在那了。他就像火箭一样，踏碎柏油路不断向这边冲过来。
　　（可恶......太快了，没有时间指定坐标啊！！）
　　结标的喉头发紧。
　　咚！物体被击中的巨大响声响起。
　　驹场高高跳起，落在结标用来当盾的废弃汽车车顶上，生锈的车板崩裂了，他的脚深深陷了进去。驹场却毫不在意的抬起脚，要从上方把拿车作盾的结标踩烂。
　　“啊，啊啊啊啊！！”
　　心底传来的寒意，让结标不由得再度后退。
　　她已经放弃了攻击，只能姑且将附近的金属制垃圾箱转移到自己眼前，想用有整体浴室四分厚度的金属垃圾箱挡住驹场的一击。
　　不过----
　　“太薄了......”
　　结标清晰听见厚壁对面驹场的轻笑声。
　　“......这种程度的薄皮，怎么可能挡得住我。”
　　结标淡希看到自己面前的金属垃圾箱哐的一下，从中心向四周膨起。
　　驹场利德用他那经过“发条绷带”强化过的脚，从对面打下铁桩似的踢中了它。
　　之后结标的耳边就响起了不断的爆音。
　　驹场的脚跟像翻斗车一样不断击打着垃圾箱，厚厚的垃圾箱被某一击击破，里面的垃圾散落的满天都是，自身也全部裂开。
　　卡啦卡啦的金属掉落地面的难听声音响着。
　　被破坏了的残骸最远飞散到驹场面前十米处的路上，就像一条巨龙喷射出呕吐物的场面。
　　已经没法辨认尸体了，混合了许多腐烂的垃圾里，放眼望去尽是红黑之物。紫色的碎片恐怕是内脏吧，也能当警棒用的军用电筒也掉在其中，上面海沾有鲜红的液体。
　　“啊......”
　　就算看到附着有血和毛发的遗留品，驹场利德依然面不改色。
　　他只是像复读机一样的说：
　　“......真没劲，主角还没登场就结束了啊。”
　　
　　4.
　　
　　正如宣言一样，一方通行果然在十分钟内将Skill Out成员清场了。
　　另外，他并没有全程使用能力。
　　最初的一瞬他操纵着大气卷起风速五十米以上的疾风，把敌人全都卷倒在地。停止能力之后，再用枪射击团体行动被打乱的地方。当对方想反击时，再次抢先刮风，敌人无力化了再继续枪击。就是这样重复。
　　十分钟内轻松取胜。
　　而且实际使用能力的时间还不到三十秒。
　　经过与木原数多率领的“猎犬部队”一战之后，一方通行深刻的体会到了这个电极的电池是多大的弱点，他有必要学着节约使用。
　　“好了好了，传说中的驹场利德那家伙在哪？该不会就在这群家伙当中吧。”
　　一方通行伸手到脖子上关闭电极开关，开始观察四周。确认没有敌人的踪影之后，开始往小巷深处走去。
　　暴风虽然横扫了一切，不过才走出一百多米眼前便又是一派各处散着生锈的金属垃圾的景象，头顶上的天空也被塑胶布遮盖。
　　一方通行停下脚步，倚在拐杖上面。
　　远方应该响起的结标的爆破声停了。
　　“呿，那边已经收工了啊。真讨厌呢，要一个人加班了。”
　　一方通行无奈的摇摇头，这时----
　　“那么......我让你休息吧？”
　　突然，一道声音传进他耳里。
　　狭窄小巷的不远处有一座建筑中的大楼，宛如森林般交错的铁架组成的巨大建筑物中的楼层----第四层的位置，站着一个长得很像大猩猩的高大男子。
　　高大男子的说话语气十分平淡，就像复读机一样。
　　“一方通行......吗？还真是来了个名人呢......你竟然也跑去当总理事会的走狗，参加这种程度的镇压行动......”
　　“这么说你是驹场利德了吧。”
　　一方通行抬头看着大楼。
　　“我就姑且问下理由，你执实这个计划的理由何在？”
　　“Skill Out攻击能力者的理由......你听了也不会觉得有趣。”
　　“哈，听你这口气，果然是要等城市里混乱之后进行无差别攻击？”
　　“不是无差别......目标由我来选......”
　　“你到是一派轻松嘛，搞得清现在的状况吗。”
　　“刚才......那女的也说了这话。”
　　边说着，驹场边取下裤子皮带上插的一件物品，轻轻朝大楼下面丢。
　　那是染着血的军用电筒。
　　哐、哐，在铁架中经过数次碰撞，终于落到了柏油路面上。电筒的玻璃和灯泡都已经碎掉了。
　　“不过被我杀了。”
　　“......”
　　对方轻松的话让一方通行陷入了短暂的沉默。
　　反而是驹场皱起了眉。
　　“你看上去挺和善嘛......和听说的形象不同......果然和以前不同了吗？见不得人的家伙们通常不会在这时犹豫......站在我面前后死人就会增加，在怎么处理尸体上伤脑筋这种三流事......”【48：这家伙果然是猩猩...竟然说白毛和善...啊...崩溃了...】
　　“是嘛。”
　　一方通行嘀咕一声，露出了微笑。
　　“你知道吗？站在我面前的家伙通常会变成肉沫。”
　　一边笑着，他将手伸到脖子处的电极开关上。
　　“啊......”
　　驹场像是禁不住般的吐了口气。
　　“要得意的话......至少先把你的身体弄好。”
　　“你知道自己在对学园都市最强超能力者说什么吗？”
　　“......和你这种怪物对峙是我们Skill Out的习性。”
　　驹场用食指在自己的脖子上咚咚的敲了敲。
　　“......那个电极，是接收某种电子信号的吧。”
　　呿！！一方通行啧着舌打开了电极开关。
　　他开始改变脚的方向，脚底的柏油路被踩得粉碎，产生的火箭般的推进力将一方通行送到驹场站立的第四层。
　　不过，驹场比他更快。
　　他从怀里取出一个类似大型喷雾器的东西，像用鞭抽一般的将它踢到空中。那常人无法想象的脚力让金属制的罐子像纸片般撕开，里面的东西全在空中飘散。
　　昏暗的小巷里面顿时充满了闪亮的光辉，全部都是原子笔芯一样细小的金属薄膜，带着两只薄薄的翅膀，就像极小的直升机螺旋桨一样。
　　数百个金属膜以缓缓的速度像竹蜻蜓一样回旋着，静止在空中。
　　“......‘扰乱之羽’，一种干扰电波的兵器......微小马达是参考了一种分布于东南亚的龙脑香科植物的种子构造，让它能够浮在半空。”
　　驹场面不改色的说：
　　“原来是为了对付步话机......打击得意的风纪委员所准备的。”【48：这人真够傻的...自爆这么多...一方通行也很有耐性啊...】
　　“----！！”
　　咚，一方通行的上升力一下子消失了。
　　没达到驹场身处的第四层，一方通行坠到了下面第三层的铁架上。
　　似乎连最低限度的“反射”也没有了，平凡的剧痛在一方通行的背部扩散开。
　　“呜？！”
　　禁不住泄出了声音，不过他却没有痛的打滚的余裕。
　　“类似的东西......我刚才也看到了。”
　　头上突然传来的平静声音让一方通行猛地抬起头。
　　“......那个空间移动系的袭击者，肩膀也装着类似的装置......虽然使用的方式大概会不同，也不清楚你们为什么要装这种东西......不过，大概能猜到是增强能力用的吧？”
　　一个巨大的影子笼罩着一方通行的头顶。
　　驹场利德从第四层跳落，着地之处正是一方通行的腹部。
　　被那种人踩中的话就是内脏破裂的下场。
　　虽然手里有枪，但就算打中了也阻止不了那巨大身体的下落。
　　“混账！！”
　　一方通行取消攻击的念头，缩起手脚，在细细的铁架上像球一样后滚。
　　一瞬之前他刚所处之处已经被驹场的双脚狠狠的踩中。
　　轰！巨大的金属轰击声响起。
　　停止滚动之后，一方通行单手掏出手枪射击，但是驹场剧烈的摇晃着庞大的身躯避过了二三发子弹。他根本不看子弹，而是观察枪口的移动就可以避开了。
　　带着火花味的弹壳落到远远的地面。
　　“......真是狼狈啊。”
　　驹场的笑声响遍整座大楼。
　　“假如你的能力是完全的，就根本没有必要用手枪......也没有必要避开我那一击吧。”
　　（混账家伙。那就打穿你的肚子让你动不了！！）
　　咬着牙的一方通行刚想改变射击点，但----
　　“呵......不要掉下去哟。”
　　驹场的话音刚落，双脚一用力，将三楼部分的铁架像树枝一样硬生生踩断。
　　（......？！这种脚力----！！）
　　驹场这种无能力者（等级0），根本不可能凭借肉体使出这样的力量。那么，他肯定是装了什么装备进行强化。
　　“......呜！！”
　　在原本就不安定的细小立足之地发生了倾斜后，一方通行射出的子弹远远地偏离了驹场。而在他重新瞄准之前，驹场的巨大身躯已经向这边冲来了。
　　（力、量、还不能用啊！！）
　　视野余光中闪亮的金属膜“扰乱之羽”依然像竹蜻蜓一样飘浮在空中。这一带被这些东西一丝不漏的覆盖着，不是晃晃手挥落一些就能打开局面的。
　　驹场利德已经杀到啧着舌的一方通行面前。
　　砰！！一阵风吹起。
　　不稳定的立脚点一点也没有影响到驹场，数米间的距离一瞬间缩短。
　　之后----
　　那双强韧的脚使出了仿佛能踢爆一切的一踢。
　　“----！！”
　　一方通行猛然拧过身子，但手枪还是被踢落了，直往钢架下掉去。对方一开始就不是冲人来，而是冲着武器来的吧，刚才那不是能让人反应过来的速度。
　　“......让我打的你一身血红。”
　　这一次，驹场从他裤子皮带里抽出了手枪，扳机前有这两根粗粗的枪管，外形相当奇怪的大型手枪。
　　不是左右摆摆头就能避开的攻击。
　　（可恶啊！！）
　　一方通行一咬牙，就着快速一滚的势头跳下了钢架。
　　下面是第二层部分。
　　但不看下方就往下跳的结果就是错过了落地的时机，铁架在一方通行的身上撞出止不住的冲击，令他又往下一层掉去。哐！一道钝重之声炸裂。途中虽然有缓冲体，但还是从三楼一直掉到了地面，带来的疼痛不是咬咬牙就能顶过去的程度，何况一方通行从来不锻炼身体一切只用能力处理，此时更是无法忍受。
　　“呜哇哇哇哇哇哇啊！！”
　　一方通行按着肩膀发出惨叫。
　　驹场无视这一切扣下扳机。
　　一方通行在肮脏的地面上滚动，勉强避开子弹。
　　 射出的子弹威力并不寻常。子弹擦中铁架，这大大的金属块从内侧炸开，铁架被打出大量的碎片，雨一般的落下。一方通行在地面上翻滚着，不过皮肤还是划出细细的伤痕。
　　“呿！”
　　一方通行用目光在地面上找着什么东西。
　　（......！找到了！！）
　　他拿回了被驹场踢落地面的自己的手枪。
　　一方通行改为仰身，双手举枪，枪口朝向头上的铁架扣下了扳机。
　　砰！！尖锐的枪声响起。
　　但驹场已经不在那了。射向一无所有之外的子弹一直飞往天上，击中了空中的塑料布，连接的固定部分被击中，一大幅塑料布高高扬起。
　　“......将军......”
　　毫无抑扬顿挫的声音，从斜上方的死角处传来。
　　驹场已经移动到别的铁架上了。
　　“给你最后的选择......你想我打你哪个部位？”
　　“......演算铳器吗？”
　　一方通行恨恨的嘀咕一句，要在这状态下动枪很难。
　　驹场的声音再度在视线之外响起：
　　“我的演算武器是用红外线照准的......能够正确计算目标的材质、厚度、硬度、距离......之后马上调和适当的火药含量......再用合成树脂瞬间将弹头成型。无论是打穿钢板......或是将弹头残留在豆腐里面都可以做到。你快点说个喜欢的死法吧......用手工操作大致上也可以做到。”
　　一方通行又嘀咕了句“是这样啊”。
　　如果在这里失败的话，驹场利德会用第二级警报的漏洞击溃通讯网络，然后趁着混乱对附近的能力者们进行无差别攻击。不过，这有什么意义呢，Skill Out的力量并不足以压制整个学园都市。
　　这样说来，这暴力的矛头一开始就大错特错，应该找他们自己能打倒的合适“敌人”。
　　不是真正恨的超能力者（等级5）也不是总理事会，而是去找更相当的“敌人”。
　　一方通行扯动了脸上的皮肤。
　　无关善恶，街巷的法则只基于强弱而成立。这一点再次被摆在眼前，他感觉到自己的内心猛地痛起来。自己实在太适合这里，适合到他想吐。而为了和“这个”战斗，一方通行才和光之世界诀别，加入了“Group”。
　　一方通行咬了咬大牙。
　　（就是像这样治理Skill Out吗？！）
　　----......不管怎么狼狈，一元也好一角也好都只能继续花吧，积下来的重量肯定能打开你的道路。特别是，你又有和我不同的力量，一口气还完的方法多的是哦。
　　（就这么想让无罪的人一个接一个不幸吗？！）
　　----我回来了。御坂打招呼......好痛！干嘛一句话都不说就连续打下来啊？！御坂抱着头假哭！！
　　就为了满足自己，就为了一扫积郁，就为了这些便夺走别人的幸福吗？！【48：这时一方通行吗...这孩子彻底崩了吧...】
　　
　　“少开玩笑了，你这个混蛋！”
　　
　　回应这一句的，是双筒手枪射出的子弹。
　　
　　5.
　　
　　之后胜负便决出来了。胜负显而易见，一方通行的能力受到空中散布的“扰乱之羽”阻止，唯一能依赖的手枪又朝向和目标驹场完全不同的方向。
　　并且，驹场利德站在他的死角用演算铳器瞄着他。这种情况就像将棋里面所说的完美王手----一方无法攻击，另一方的攻击却可索命，这么一景象。
　　射出的子弹轻易地击穿了肉体。
　　演算铳器射出的子弹扑的一下切开侧腹的肌肉，连扯飞的衣服的碎片都染上了血，重的无法飘在空中，吧嗒吧嗒全掉落在地面上。
　　稍迟一点，火辣辣的疼痛蔓延开来。
　　不过已经连用手捂着伤口的力气也没有了。
　　“为什么......”
　　话自然地泻出。
　　嘴巴里鲜血的味道越来越浓，终于嘴唇边也慢慢涌出了红色的液体。
　　“----为什么，你的‘反射’回来了？”
　　看着铁架上吐血的驹场，一直躺在肮脏的地面上的一方通行浅浅一笑。
　　“你白痴啊？”
　　很浅很浅很浅很浅，非常浅的。
　　就像用剃刀的刀刃划开的、嗜血的笑。
　　“你靠的不就是在空气中撒金属膜阻碍电子信号嘛，那问题就简单得很。只要把飘着的金属膜弄走不就好了，比如说换个气什么的。”
　　“......难道......”
　　驹场抬起头一看。
　　那些为了阻止人造卫星监视而设置的大楼之间飘浮着的彩色塑胶布。刚才一方通行打空的一枪，正好将一大块塑胶布固定连接的部分打掉了。
　　“扰乱之羽”被突来的风大大的吹乱了布阵，“扰乱之羽”虽有某种程度上的自律浮游机能，却不是能够经受住强风的高性能，原来平均密布的金属膜现在露出了很大的一个洞。
　　“接下来----”
　　咚！一道撞击地面的响声响起。
　　仰面躺倒的一方通行不知是改变了哪种力的方向，像开关门板一样直立了起来。
　　“以无能力者之身向超能力者挑战的骨气，再让我见识一次吧！！”
　　“......哼！”
　　驹场缓缓将手伸入怀中。
　　特殊武器也好强劲的脚力也好，在一方通行改变力方向的能力回复的现在，驹场利德不管做什么都没有胜算。
　　也就是，只能重新散布“扰乱之羽”，然后趁机逃走重头再来吧。
　　“太迟了！！”
　　一方通行一脚踢到脚边的小石头上。
　　就只是这样。
　　但变换力方向之后的石头以子弹一般的速度击穿了驹场的手掌。砰！！一声响，手上的肉在蹦出之后又炸裂开。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　驹场利德从怀中取出的“扰乱之羽”容器掉落，他压着被击穿的那边手的手腕痛的蹲下身，然后失去了平衡的屈成一团从三楼铁架上滚落。
　　不过这种程度驹场利德还死不了，他有着可以踢断铁架的脚力，如果途中能找回平衡就还能轻轻落地。
　　正因如此，一方通行没那么容易放过他。
　　“哈哈，再玩点刺激点的吧！！”
　　改变脚力方向后，一方通行如火箭般的冲来。然后一掌打在即将着地的驹场的腹部，让他撞到附近的铁架上。这一击使得驹场的坠落方向转成了正面。
　　受到如此猛烈撞击的铁架柱子咔的一声产生了不自然的弯曲。驹场的巨大身体颤抖着，他口袋里的手机和备用的“扰乱之羽”全都震出来滚落在地面。
　　“哈......咳！？”
　　驹场张嘴喷出一口鲜血，当然没有喷到一方通行的脸上，全部都被转移到旁边。
　　一方通行甚至不愿沾上他的血。
　　“将我军是吗？你下半身还有感觉吗？”
　　“呜......”
　　“这样还不放开演算铳器的话，我就称赞你两句吧。还想打就来呀。自杀的话也很有趣嘛。”
　　一拳打在目标的腹部，一方通行嘴角微微上扬的说：
　　“无能力者啊，真的是很弱。现在这点可不算什么啊。”
　　为了在将死之际嘲弄一番。
　　“被那些家伙当成碍事者，完全是因为你们这些Skill Out在吵。想要权利？安全保障？蠢死了！你完全没有注意到这种行动是在勒自己脖子吗！”
　　“......呵。”
　　虽然牙齿都已经被染成红色，不过驹场勉力笑了出来。
　　“让我来......说个假设。”
　　还是那种复读机般的声音。
　　“......如果那些无意义的袭击你口中的‘无害无能力者’的......腐败能力者最近躲起来的话......怎么办？”
　　一方通行无聊般的眯起眼。
　　“能力者们能力的高低不是以人格来考量的......其中也有以欺凌弱小为乐的丑恶之人......这种能力者我见过不下数十人......”
　　驹场利德也不求饶，就只看着一方通行的眼睛说。
　　Skill Out。
　　本来成立的目的是为了在强大的能力者面前保护自己。
　　“如果说......那些家伙拿组织化的Skill Out以外的无能力者玩起比赛袭击这种游戏......你要怎么办......”
　　地面上有某个发光的东西。
　　那是驹场利德被打上铁架时掉落的手机，掉落地面时受到撞击，折叠型的手机打开了，露出了里面的待机状态的屏幕。
　　待机画面上是一张解析度不高的照片。
　　一个小学生年级的女孩子，以及站在旁边相貌凶恶的驹场利德。
　　那是和什么街巷什么Skill Out完全不沾边的景色。
　　或者说，这是驹场利德自己努力割舍的结果吗？
　　（这个家伙......）
　　Skill Out 再编。
　　事件的目标及其效果。
　　驹场利德的信念。
　　“呵，一直进行不合时宜的行动的话，就不知何时会招来这种结果啊......”
　　听到这话，一方通行再次抬起脸。
　　“......最后让我看到了好东西，这样就好......”
　　驹场看着一方通行的表情，血污的嘴巴露出笑容。
　　在超能力者（等级5）的脸色变化中，驹场到底得到了什么？
　　驹场慢慢的将手枪指向一方通行的眉心。
　　“看起来......现在我和你......都是一样的遭遇。”
　　那脸上没有迷惘没有犹豫。
　　“就当土产，把这个不像样的情景永远刻在心里吧。”
　　砰！枪声震动四周。
　　一方通行的“反射”没有任何例外。弹回去的子弹飞回演算铳器的枪膛，并在枪膛里面爆炸，接着射向延长线上的驹场的脸，整个脑袋炸裂的场面惨不忍睹。
　　一方通行就在最近的距离看着这一幕。
　　比谁都要近的位置。
　　“......”
　　手松开了。
　　滑落到地上的身体，手脚都已经折断。目标人物，这名强大的敌人，已经失去了抵抗能力。
　　这样任务就结束了。
　　初阵，按时完成。
　　
　　6.
　　“辛苦你了。”
　　电话的那头，海原光贵说道。
　　“运送尸体和消灭证据、回收弹壳、擦除血迹这些工作交给我们吧，黑色回收车会过去，你还是坐那辆车回来。”
　　“不。”
　　一方通行抓着电话，简短的回了一句。
　　“我自己回去，不用你们费心。”
　　“那也无所谓，不过如果碰到认得的人请避开。我们卷进的事有某种意义，浮头的话只会带来损失，这对谁来说都一样。”
　　“不要一句一句都提上面，找死啊！”
　　甩出这句话一方通行切断了电话。
　　（......不过，竟然有人为性妨碍电波的对策啊。以后随身带着炸弹，碰到万一就把空中的异物全部吹飞好了。）
　　在脑袋里整理了一下今后该做的事，一方通行重新注视着肮脏的地面。
　　那边是没有了头部上半部分的驹场利德的尸体，以及，因落下的冲击而无法使用的军用电筒。
　　哼，一方通行无聊的哼了一声。
　　“你还活着吧，结标淡希。”
　　像是回答一样，小巷深处传来了脚步声。
　　“中途开始我就在旁边大楼的窗子里面看......你是怎么察觉的？”
　　“哼，早就露馅了。”
　　那是为了躲避驹场利德的枪击，自己从二楼的铁架掉下来的时候。
　　一方通行落到地面之后，就捡起先前掉落的手枪进行反击。不过，冷静一想，这也太巧合了。手枪就掉在那身手可及的范围内，一般而言是不可能的，是拥有坐标转移能力的结标淡希事先将手枪送到了一方通行手边。
　　“多管闲事的家伙......”
　　“哎呀，你就是这样对待救命恩人的吗？”
　　“----你找死吗？”
　　“彼此彼此。”
　　结标露出浅笑，靠近到气息能吹到的程度。
　　她的眼睛瞪得相当大。
　　“忘记了吗？我为什么会在这里，还不是因为那天你干了多余的事。如果你没插手，我就可以暂时潜伏重整势态，再次召集人员储备武力，袭击囚刑设施救出‘同伴’们了！”
　　带着像是左右拉扯出的笑容，结标缓缓的说着：
　　“哼哼，你要是把你的能力贡献给‘Group’来帮我，让我的‘同伴’们能放得出来，那我就原谅你。但是，只要你扯一点后腿我就杀了你。今后请注意不要降低自己的价值，否则我就会往你体内塞一个软木塞。”
　　“真是吵死人的女人。”
　　一方通行边无聊般的动着颈关节说：
　　“你才是搞清楚了没有，目前可还没有能把我一击成末的东西，把这点给我刻到你那运作不良的脑瓜里去。你如果浪费我人生一秒的话，我就让你瘫在这小巷子里。”
　　“......”
　　“......”
　　两人对峙了一会，这时响起了几声间隔不长的喇叭声，看起来黑色回收车已经来到小巷入口。
　　斗气的两人同时收兵。
　　一方通行嘟囔了句“真是白痴”。
　　结标淡希也说着“没错”，点下头退了一步。
　　现在还不是内讧的时候。
　　“你怎么骗过驹场那家伙的？”
　　“其实很简单。那家伙的腿技那么厉害，反正也不会留下尸体吧。所以我专门找了个垃圾箱来当盾，那是在料理店后门里装有猪骨和内脏的东西。”
　　之后结标补充了一句“虽然因为拿自己进行坐标移动而中途吐了一次”。
　　看来她是为了装的更逼真才在军用电筒上缠上了自己的头发。明明能做出用坐标移动切断头发这种细致的事，移动自己却似乎相当困难。
　　“......偶然碰到装有内脏的垃圾箱吗，还真是好运的家伙。”
　　“是呀，运气不好的话就得用别的盾了，比如说找个Skill Out里的家伙。不用这么做我也觉得很幸运。”
　　结标捡起了尸体旁边的军用电筒。
　　“完全坏掉了啊。”
　　她用没辙的口吻说着：
　　“海原联络过你了吧？他怎么说？”
　　“回收车来了就赶快回去好了，就是刚才鸣喇叭的那个吧。”
　　“这样啊。我的回收地点有点远啊。”
　　“你先去坐等在那的回收车回去好了，我自己回去。”
　　听到这样的话，结标惊讶的扬起了眉。
　　“啊，你要绕到哪儿去吗？现在离吃午饭还早得很哦。”
　　“那个好好先生也问了，又不是什么大不了的事。”
　　一方通行还拿着另一部手机。
　　粘了如今已经不在之人的血的塑料电子机械。
　　上面的待机画面里，有一个小学生年级的少女在笑着。
　　搜索过手机后，里面有几个电话号码。
　　登录的别类是“无能力者 袭击·必须注意之人”。
　　他看着。
　　然后无力的说：
　　“加班。服务性加班。”