　　1.
　　伦敦的早晨要比学园都市晚九个小时。
　　柔和的阳光以及小鸟清脆的叫声从窗外传了进来，神裂火织就在这样的情形下呆呆的站在女子宿舍的更衣室里面。
　　她的眼前摆着的，是一台学园都市自主研制的最新型全自动洗衣机。
　　“所以我就说了......对于那些可以洗被褥之类的宣传语，如果随随便便就相信是不行的。”
　　最近天气有些冷，所以神裂除了穿着平时一贯的T恤和单筒牛仔裤之外，还有一件带有羽绒领子的夹克。不过上衣的右臂部分已经被切断，连肩膀都可以看见。
　　“......这台洗衣机工作的原理本来就有点难......”
　　这时候她突然听到一阵声响。是靠在墙上的七天七刀倒了，但神裂却连这都没有注意到。
　　十月三日轮到神裂洗东西，但是亚涅赛·桑库缇丝轻信了广告，告诉神裂这个洗衣机真的可以洗被褥。于是乎神裂把所有的东西都卷成一团扔进了洗衣机里面，造成了现在的局面。【48：常识缺失...】
　　现在这个具备了人工智能的精密家电冒着烟，似乎再也不能用了，一边还发出吱吱嘎嘎的让人不安的声响，噶嗒噶嗒的晃动着。
　　“......”
　　而这个事件的元凶亚涅赛显得非常慌张，眼泛泪光，脸色发青，尽可能的把身子远离洗衣机，背部紧贴在了墙上瑟瑟发抖，看起来一点都不比洗衣机摇晃幅度小。样子就好象肥皂泡那样弱不禁风，让神裂想责备她也不忍心了。
　　这个时候，欧露索拉·阿昆娜丝走了过来。
　　这位从头到脚都把自己包裹在黑色修女服里面，仅露出一张脸的巨乳美女一边微笑着，一边说道：
　　“是吃饭的时候了！”
　　“这也太突然了！！你不看看现在是什么情况！！”
　　“是吗？不过一直都是这个时间准备好早饭才合适的呀。说回来，现在摆弄洗衣机反而是有些不合适的吧？”
　　听到这句话，神裂也沉默了。
　　看起来确实是这样的。
　　亚涅赛赶忙趁这个时候开了口，她大唱着“啊、啊、啊、早饭......啊----早饭”，一边飞一般的跑出了更衣室。
　　神裂叹了一口气，挠了挠扎着黑色马尾的头发，捡起掉落在地上的刀，也朝着食堂的方向走了过去。旁边的欧露索拉不知道是不是还没睡醒，一边在走廊里微笑着行走，一边还在摇摇晃晃。
　　“对了，神裂。”
　　“怎么啦？”
　　“前几天有一样寄给神裂你的东西吧？我记得寄信的人是日本的土御门先生。”
　　神裂的神情一变，身子也跟着晃了晃。
　　她用食指以及拇指拨开眼前的头发，说道：
　　“不、不是什么大不了的东西，我觉得没必要一一报告。”
　　“是吗？那个东西很大，上面还写着‘堕天使女仆一式’的字样。大家都觉得很不舒服，是不用在意的东西吗？”【48：呃...那套女仆装...】
　　“呃，是啊！！没什么的！！”
　　神裂的脑袋噶嗒噶嗒地晃得就像个拨浪鼓。
　　兴许是没有注意到神裂的神情，欧露索拉还在继续思索。
　　“话说回来，那把刀那么长不会很碍事？”
　　“就、就我来说虽说有点重但挥动起来会比较容易用力。”
　　“啊，这样。我还以为那中长度含有某种宗教上的意义呢。”
　　“没有的事。不过确实在日本神话中是有含义。”
　　神裂感觉到终于扯开了话题，按着胸口呼了一口气，一边继续朝着食堂走去，一边和欧露索拉说道：
　　“和宗教相关的刀有很多，这只不过是因为日本的统治阶级尊重刀剑的缘故。如果他们尊重斧子，那斧子就会特别多。有些地方则会出现供奉鱼和野菜之类的，身子还有菜刀和锅子。总之，要看这个区域的人最重视的是什么东西了。”【48：日本的神还真便宜...】
　　她轻轻的抚摸着七天七刀的刀柄，继续说：
　　“在神道里，最基本的是八百万的理论----就是说神可能寄身与万物之中，认为无论什么都可能成为魔术道具。天草十字凄教经常使用的、将身边的物件和术式结合的战术，正是应用了八百万的理论。物品不同，附在上面的神灵也不一样，所以不是所有的术式都可以应用在所有的物件上面的。”
　　“呜哇......好困、好困哦！”
　　“喂，是你跑来叫人的，自己却这样？”
　　神裂呆然的叫了出来，而欧露索拉则擦了擦眼角，快步走进了食堂。
　　食堂很大。
　　之前这里只有七十个人使用，但最近原亚涅赛部队的约二百五十人都搬了过来吃饭，所以一下子让人觉得窄了很多，每个人拥有的空间捉襟见肘。
　　“必要之恶教会”的活动时间并没有特定在某一个时候，所以修女们吃饭的时间也都不一样，一般来说，食堂里面是不会高朋满座的。
　　“......真没想到只要是欧露索拉负责做饭的那一天，食堂就会满座。这些人可真够现实的啊。”
　　神裂服了似的坐在了桌子旁边。
　　旁边坐着的人是亚涅赛、欧露索拉、安琪蕾涅等。眼尖的她看到露琪雅正在揪小个子水蛇腰的安琪蕾涅的脸蛋，估计那家伙在开饭前又偷吃了吧？
　　“哇，好大啊，我真想听听欧露索拉修女你的秘诀呢。”
　　“哪有什么秘诀啊，别傻了。”
　　“就算你这么说，我也想知道你的胸部是怎么可以变得这么大的。”
　　......这些人说什么呢？神裂抱住了脑袋，几乎听不下去。
　　这个时侯露琪雅和安琪蕾涅已经叽叽咕咕的吵起来。
　　“安琪蕾涅修女，作为修女是不需要胸部的，而是应该同所有的欲望断绝关系。如果自己还有着能够引诱男人们的危险性那可不是好事，应该说我和欧露索拉修女都是不完美的。”
　　“哇！你说得这么轻描淡写，算是巨乳宣言吗？！既然你那么冷酷的划出线，那我就要反抗了！反正会一脸困扰的来找我商量什么‘我还以为总算是停止发育了，可是最近好像又大了一点，还有点痛......’的露琪雅修女怎么可能会明白我的心情呢？！”
　　安琪蕾涅似乎还没有要住口的意思，露琪雅已经满脸通红，把手按住了她编了三条金辫的脑袋上，使劲儿往下压。她们俩发脾气的时候，桌子上的刀刀叉叉总是叮叮当当摇晃作响的。
　　从目瞪口呆中回过神来的神裂注意到了旁边正在发生的事情。
　　“安琪蕾涅，还有露琪雅。吃饭之前需要祷告的，你们俩就不要活蹦乱跳的了。”
　　但是，安琪蕾涅似乎完全没有听到一样，她的视线不是落在了神裂的脸上，而是更下一点的地方。
　　“秘诀就在于日本餐！”
　　“你们适可而止，不要再说这些亵渎的话题了好吗？安琪蕾涅修女！还有神裂火织！你也是修女的话，就请不要再这么随便！”
　　“我......我没打算特地表现出来的！！”
　　神裂失声喊了出来，听到这些（身心都有）的修女们纷纷把头偏向一边，开始小声的议论着。
　　这样一来食堂的气氛变得奇妙的紧张，修女们祷告完之后开始了早餐。
　　女子宿舍的凡事还是比较粗杂的，首先是在前一天集齐要吃早饭的人叫上来的早饭卡，然后就用一个铁锅澡盆一般大的锅子将料理“哗”的倒下去做出来的早餐。
　　但是欧露索拉在这些方面很有心得，一次早饭可以做出几种菜。当然实际上她一个人要做几百样饭菜那基本是不可能的。所以，一般她都是和其余的十几个修女一起做的。欧露索拉知道很多的料理食谱，同时指导别人也是一把手。
　　所以神裂面前的是白色的米饭以及酱汤，而亚涅赛的面前则是空心粉，至于安琪蕾涅要吃的则是法国的乡间料理。
　　神裂边小声说句“我开动了”边拿过筷子。
　　“不过，那个洗衣机到底是怎么回事呢？上一次弄得浴衣带都有些褪色了，这一次又坏了。我在想，是不是学园都市那边的家伙故意送来这么一台洗衣机想将我们的衣服上的灵装效果弄掉呢......”
　　“啊，啊哈哈。现在就不要想这些了，专心吃饭吧。”
　　亚涅赛干笑着转移了话题。
　　高个子的露琪雅以及水蛇腰的安琪蕾涅也不甘心寂寞的开了口：
　　“咦？露琪雅修女你吃那么一点不够吧？碗也只有装满一半的面条呢！”
　　“安琪蕾涅修女，实际上是你的食量太大了。你看看你吃的东西，哪有见过什么修女吃巧克力圈、甜点、冰淇淋的。尽量从心底节制，带着规律和信仰去感谢上帝给我们的事物，这样的话半碗面也会饱的。而且我可以说，这对我而言已经是太多的恩赐了。”
　　“啊？......如果你不要的话那我就帮你吃了好吗？”
　　“！！你不要把自己的叉子伸进别人的碗里，安琪蕾涅修女！”
　　神裂一边看着这一大一小两位修女争吵，叹了口气，将烤鱼的鱼骨和鱼肉分开。刚才那些什么关于胸部之类的对话也是，看那样子根本无法想象就在几周之前那拿着刀嚷着杀死异教徒的光景。
　　（各人的评论就看各人的切入点了啊......）
　　在奇妙的氛围中，神裂已经将烤鱼的鱼肉和鱼骨完全分开了。她噗通的打开一个小瓶子，从中拿出了一颗梅干。大概是没有使用合成色素，梅干并不是红色，而是浅驼色。
　　神裂抬起头，发现露琪雅和安琪蕾涅都把眼睛睁得大大的看着自己。
　　“这，这是什么？”
　　看到神裂有点慌，两个人就小声的谈论着：
　　“（......安琪蕾涅修女，那个东洋人想要吃一些我们从来没见过的东西，不知道是不是传闻里面武士之国的梅干呢？）”
　　“（......也许是天草术式必要的东西。那边确实是有日之丸便当这一说法呢，好像是模仿日本的国旗做的。）”
　　“（......吃过国旗这种行为是不是附有宗教意味在里面呢？也许是天草术式有着独特方向性发展的隐藏原由。我们现在就有机会了解这个了。）”【48：乱吃垃圾（日本国旗）是不好的...】
　　不知道要不要纠正这个误会的神裂还来不及说话，亚涅赛已经捅了捅她的肩膀。
　　同样的，亚涅赛也把眼光直瞪瞪的定在了神裂的梅干上面。
　　“我说，那个东西是什么味道啊？能不能给我一个？”
　　“啊，哦。可以的啊......呃，你放空心粉上？”
　　神裂猛地瞪大眼，只见亚涅赛把梅干放在了有着白色调味汁的空心粉上面，使劲的用叉子搅拌着，整体渐渐变成了粉红色。
　　神裂的脸色变得铁青。但将那些东西一股脑儿塞进了嘴里的亚涅赛意外的露出了非常满意的表情。
　　“嗯，很新鲜呢。味道很清淡。”
　　真的？！露琪雅和安琪蕾涅异常的兴致高昂，但最吃惊的还是神裂。和式面配的可是酱油和明太子，把梅干搅在意大利面里面真的美味吗？！
　　唯一没有凑过来的就是欧露索拉，她从刚才开始就一直歪着头以一种及其幸福的表情在念叨“这些空心粉到底有多长啊？......”，用叉子在什么都没有的空气里画着圈圈，兴许是睡着了。这样一个人能做出这么好吃的东西吗？神裂开始有些怀疑起来了。
　　那边暂且不管......
　　“神裂小姐！给我给我，我也要！我也想吃你的那些梅干！”
　　安琪蕾涅从桌子上站了起来大声说道，她的主食是看上去就软软的那种月牙形小面包。到底是想怎么弄梅干？就在神裂差点就不加思索的说出这句话时，突然----
　　（不对，我总是先入为主的以为梅干都是用来拌饭吃的。要像亚涅赛那样广开门户，先知道梅干是什么味道，再来踏足真正的和食就没有问题了。）
　　“呃，好的，我还有很多。如果你真的想吃的话......”
　　神裂勉强同意了。实际上这些梅干都是神裂借用了女子宿舍的屋顶，在上面自己晒的自制品，她不太喜欢外面卖的梅干。伦敦的天气又总是变化无常，经常不出太阳，让她很是烦恼。用迷你温室保护梅干吧，或者干脆用魔术来做个光源，不不，那就没有晒太阳的意义了......之类的试验不断失败，直到最近才比较有心得。因此在得到承认的一瞬间神裂内心无限狂喜，只不过她是把这些感情全都压在沉着冷静的表情之下的大和抚子。
　　神裂用筷子从瓶子中夹出梅干放在小碟上，安琪蕾涅“哇”的一声接了过去。
　　会是什么反应呢？神裂窥视着安琪蕾涅的神情。
　　“梅干是和主食搭配着吃的吧？呀，我对果酱和橘皮之类的水果系都不行呢。”
　　啊？神裂瞪大了眼。
　　总觉得误会大了。不过安琪蕾涅却一点也没多担心。
　　“东洋的甜食和这边不一样吧，好像那种叫日式点心，我从以前就一直很有兴趣呢！”
　　安琪蕾涅毫无警戒心的把梅干放到了口中。
　　随后----
　　两眼变成X型、嘟着的嘴的安琪蕾涅连着椅子一起向后栽倒。
　　结果她放弃了早餐。尖叫着跑出了食堂。
　　集天草式十字凄教的历史和技术之精华的梅干，毕竟和市面上销售的东西不一样。
　　
　　[[IMG,46d4d647140f52886ddcb89b0f79c22d,422,600,74689]]
　　
　　2.
　　吃完了早饭之后，和洗衣机的战斗又重新开始了。
　　“使用说明书有了，螺丝刀之类的工具也有了......万、万一时的保修卡......这个客户服务中心的话区号是日本的......也就是国际长途电话？”
　　虽然有了心理准备，但最后还是难以下定决心。神裂在女子宿舍的走廊上走来走去。
　　忽然间，走廊上的一扇门打了开来。
　　这个睡眼惺忪，没梳洗过又在挠着头的人是雪莉·克洛牡威尔。她有着狮子鬃毛一般的金色头发，具有野性感觉的小麦色肌肤，在日上三竿的现在，身上穿着黑色的西式长睡衣。
　　她的手上拿着雕刻用的凿子以及锤子。
　　“......喂，神裂，早饭还有没有剩的啊？”
　　“你又专注于雕刻而忘了时间啊？早饭应该没有剩的了吧。”
　　一边说着，神裂一边窥探着雪莉的房间。
　　雪莉占据着女子宿舍中的两个房间，一个是寝室，一个是工作的房间。虽说管理灵装的人中有用复数房间的不少，但为了兴趣而多用房间的就稀罕了。
　　虽然名为雕刻室，但雪莉的房间里并没有雕刻。房间的四个角落有着很多打碎了的石像碎块，堆成一座座小山。
　　只有房间中央放置的一个很小的少年雕像例外。
　　等比大理石像的台座上面刻着Ellis的字样。
　　“那个也是失败的作品。”
　　明白神裂视线之意的雪莉无趣的吐了口气。
　　“尽管是不能见人的失败作品，但是不知道为什么没什么心思去打碎它。”
　　雪莉几乎是在自言自语，不过神裂认识那个肯定是“雪莉使用的石人的名字”，所以她直接的问了句“不是术式的名字吗”。
　　“......取名字时我的脑袋里只想到了这个名字。”
　　雪莉的回答似乎有些怄气。
　　“想保护自己才做了这么多个人偶，结果给它取名时最先想到竟然是那家伙的名字！虽然我也知道自己太恋恋不舍了。”
　　雪莉把手中的雕刻工具往房间里随便一丢便关门上锁，然后一言不发的走向食堂。神裂虽然不清楚详情，不过对方的背影不知为何看上去有些渺小。
　　（唉，算了。管那么多干什么，多管闲事也不一定能够帮到别人。）
　　对无法拯救的人伸出援手（Salvere000）----背负着这个魔法名的神裂微妙的心里发痒，不过现在还是不要多嘴的好。
　　“啊，找到了找到了，神裂......”
　　这次是安琪蕾涅踩着碎步赶了过来。在吃早饭时途中离开不知道去了哪的她，现在手上拿着一个牙膏似的软管，里面估计是纯巧克力吧。
　　“你到底怎么啦，安琪蕾涅？刚才你跑去哪里了？对了，你的早饭大概已经被收拾了吧。”
　　“嗯......算了，没什么关系，我不介意的。那一份等吃美味午饭时再吃回来就好了。”
　　“到那时我再给你梅干吧，下次就好好放在白饭上......”
　　“绝对不要！！什、什么啊那个梅干，根本就是恶魔的食物。弄得我嘴里的味道怪怪的，喝了好多牛奶还去不掉，所以我正在吃巧克力呢。我对于日本的憧憬一口气全被毁了！”【48：现实...是残酷的...】
　　这话可会让人深受打击，但神裂火织是能在心底控制感情的大和抚子，所以表面上并无变化----虽然她本人这么认为，事实上却还是垂了肩膀。
　　“那我当然不会勉强你......你找我有事吗？”
　　“啊，对了。不过，要找你的不是我，那个......”
　　“是不是有人托你带话给我啊，是不是亚涅赛？”
　　“不是的，不是传话，是有人要找宿舍的代表过去......还有，那个，不是亚涅赛修女叫我来的。”
　　“那是露琪雅？”
　　“呃......不是露琪雅修女也不是欧露索拉修女，当然也不是卡特琳娜修女和亚涅赛，总之不是这宿舍里的人。”
　　“？？”
　　这里可是英国清教的女子宿舍，除了她们还能有谁呢？神裂不解的歪了头。
　　“嗯，她是说叫啥来着......”
　　安琪蕾涅拼命想了下。
　　“对了对了，是莎夏·克洛伊杰芙。”
　　
　　3.
　　莎夏·克洛伊杰芙。
　　她是俄罗斯成教引以自豪的魔术战斗特化部队“歼灭白书（Annihilatus）”的正式战斗员，负责消灭人类之外的“不应该存在的东西”。正因为如此，在拉斯普京的腐败政治以后，俄罗斯不仅对一切被禁的魔术进行彻底禁止，在出现过被禁魔术的区域还要毁的连痕迹都不剩，因此而引起大的地形变化也不是罕事。此外，还以保护文化财产为由而禁止从部分国家入境。
　　就魔术师的单人战斗能力来说，比英国清教的“必要之恶教会”要差。
　　但是莎夏还装备了锯子以及铁锤之类的英国制拷问灵装，足以弥补自己的不足。看上去是一个小个子的金发少女，实际上却是个以腰间别七种道具能够“随机应变的应付各种局面”的全能魔术师，被评价为拥有理想的组织代理人的实力。
　　......此外神裂在日本的海岸附近好像还看到过“她”的另一面，还是和那个“她”保持一定距离比较好。
　　莎夏·克洛伊杰芙是俄罗斯成教的代理人。
　　这样一个女子到伦敦来，到英国清教的女子宿舍来干什么呢？
　　绝对不是来旅游或者是迷路了。
　　在罗马正教和学园都市之间一触即发的情况下，莎夏的到来自然带着政治气味。
　　协商，谈话，交易，抑或是警告？
　　被安琪蕾涅领着，神情紧张的神裂走向女子宿舍的玄关。
　　“解答一......我迷路了。”
　　啊？神裂不由的叫了起来。
　　看到神裂如此吃惊的样子，莎夏轻轻的点了点头，说道：
　　“解答二，非常感谢你的反应。”
　　“不是吧？！”
　　莎夏·克洛伊杰芙是会说这种俏皮话的人吗？神裂生出了疑问，果然那个“她”是另一个人吧。
　　“解答三，我想你已经知道了，我这一次是作为俄罗斯成教的使者来到这里的。不过我要补充一下，这不是和俄罗斯成教的正式会谈，仅仅是我的私人意见，完全是非公式对话。”
　　看起来俄罗斯成教并没有明确的敌对之意。
　　神裂稍稍降低了一些警戒心。
　　“是吗？......站着不好说话，请先到里面坐吧。”
　　“解答四，非常感谢你的关......”
　　正说着，莎夏的声音突然断了。
　　神裂转过身去正好看见莎夏的右手指向后方。
　　她的手指在不自然的颤抖着......
　　“问题一，这栋设施果然布有魔术性防卫？”
　　“没错......这栋女生宿舍是为了吸引英国国内的不安稳分子的诱饵，就这个意图来说会避免做那种手脚吧。”
　　“问题二......此外，这设施中还有什么魔术性作业吗？”
　　“啊？”
　　神裂想了一会。
　　“这么说的话，女子宿舍的成员之中倒是有人为了保护灵装，也会使用保管方面的术式。只是，这样露出来的魔力基本可以忽略。”
　　这些问题和她的手指颤抖有关系吗？神裂觉得有些不可思议。
　　而莎夏似乎终于了解了，稍微点了点头。
　　“......解答五，没什么了，我们去哪里说话比较好？”
　　她用自己的小手按住胸口做了一次深呼吸，然后重新看向前方。神裂不知道自己是不是看错了，她的指尖似乎仍旧在颤抖着。
　　神裂向旁边移开给莎夏让路，一边去想哪里比较好。这里是女生宿舍，基本没有招待客人的地方。但是既然对方是以俄罗斯成教特使的身份前来，那么总不好去神裂自己的寝室之类的私人地方。
　　还是食堂吧，神裂这么想着。
　　“对了，你为什么要来这里呢？英国清教的代表可都聚在圣乔治大教堂那边哦。”
　　“解答六，瓦希莉莎----啊，是我不想多说的上司去了那边。本来那边的会谈会比较重要，我是作为瓦希莉莎的助手进入英国的。”
　　神裂、莎夏以及安琪蕾涅三个人从走廊走向食堂。
　　“我越听越糊涂了。助手的话，现在离开去参加会议的俄罗斯成教代表身边不好吧？”
　　“解答七，俄罗斯也有自己的情况，也许对于英国来说是很失礼的事情，但我个人认为这边的事情更重要。”
　　“......”
　　在这种不安定的情形之下，没有适当的理由，俄罗斯成教的魔术师肯定是无法进入英国国土的，所以莎夏才趁着“会谈”之机过来。
　　有火药味啊，这么想的神裂又提高了警惕。
　　“（......呃，我说神裂。）”
　　安琪蕾涅拉了拉神裂的牛仔裤。
　　“怎么了？安琪蕾涅？”
　　“（......这个人是神裂你的相识吗？她的服装真的很有个性呢。）”
　　听到这些，莎夏·克洛伊杰芙的肩膀突然剧烈的动起来。
　　她的打扮是黑色的紧身拘束服，还披着红色的斗篷。
　　神裂“嘘！”的把食指伸到嘴边。
　　“（......这个世界上有种东西叫做文化。她这么穿一定是暗示俄罗斯成教的某种重要文化内涵。）”【48：呃...神裂让我想起了桂 雏菊小姐...】
　　“（......嗯？是真的吗？我只觉得这身打扮很像是在夜路上出没的中年男人。）”【小命：夜路上的怪叔叔】
　　“（......安琪蕾涅！你不能这么尖酸刻薄，如果别人践踏你的信仰，你也会生气的吧？）”
　　莎夏仍旧在微微的颤抖着，但还没有到爆发的地步。不过，她的嘴角却不断地说出“......我不是喜欢才穿成这样......”，“......俄罗斯成教就是这种变态集团......”，“......杀了瓦希莉莎......”之类的只言片语。【48：这人崩溃了！快叫医生...算了...直接拉去火葬吧...】
　　不经意间，三个人已经都来到了食堂。
　　虽然早饭时间已经结束，但以原罗马正教的修女为首的很多人还在围着桌子谈笑风生，她们都没有确切的出勤时间，所以等着就是闲着。
　　“嗯？”
　　雪莉正在吃着欧露索拉使用现成的食物材料做出来的面包以及夹有莴苣的三明治（不知道是不是因为欧露索拉仍旧是很困的缘故，三明治中间的夹料也放到了面包里面。），涨的两边的脸颊都成了包子一般。就在这个时候，她注意到了进入食堂的三个人。
　　“又不是夏天，居然还有人穿泳装？”
　　哔啪，莎夏的太阳穴马上青筋直暴，偏偏还是被露出度满点的宽大睡裙女这么说似乎让她特别受打击，嘴里念叨着“杀死瓦希莉莎......杀死瓦希莉莎......杀死瓦希莉莎......”的样子十分恐怖。
　　神裂连忙把食指竖到嘴边，不再让雪莉说话。
　　“呃，这一位是莎夏·克洛伊杰芙，是俄罗斯成教的代理人，这次来这里做非正式会谈。”
　　食堂里面的所有人都在听神裂说话，例外的只有欧露索拉。也许是因为太困的缘故吧，她仍旧两手端着上好的茶具在桌子中间转来转去。
　　而手上还拿着扑克的亚涅赛则开始小声的叫了起来。她看了看面无表情的露琪雅，隔壁含着泪的卡特琳娜，以及斜眼看着自己手中扑克的加塔，最后把视线落在了神裂的身上。
　　“这位莎夏小姐说的非正式会谈......难道是想逃亡到这来？”
　　“难怪了，她身上的穿着就可以说明一切。不过不要紧，请你安心吧。”【48：连协技...莎夏您安息吧...】
　　对于一边打着扑克一边评头论足的亚涅赛和露琪雅的这番话，莎夏气的嘴歪成ヘ型低下了头，神裂连忙示意“不要再讨论衣服的事情”。
　　重整心情后，神裂给莎夏连忙递上了一杯装满的红茶。
　　莎夏抿上一口，润了润嘴唇说道：
　　“今天的问题三，我想问在场的各位。”
　　像是为了让全体食堂的人都听见一样。
　　严肃的气氛也随之弥漫开。
　　“对于这次罗马正教和学园都市之间的战争----你们到底站在哪一边？”
　　
　　4.
　　战争。
　　这是一个对于谁来说都无法置身事外的字眼。
　　一直以来的战争都是以国境为界进行的，但是这一次的战争不一样。思想和思想之间的冲突没有国境之分。整个世界可能都会毫无例外的淹没在这次的冲突之中。“处在XX国家就不会有事”或者是“XX基地的防御措施非常好”之类的安全神话不复存在。最可怕的是，甚至连同一部队之间也有可能会引起纷争。
　　“解答第八，这个城镇很不错。”
　　莎夏透过大大的窗户看着窗外的风景。
　　“我想补充说明一下。伦敦这边似乎没出现多少对罗马正教或是科学阵营的游行示威。顺便一说，我们俄罗斯境内也已经处于非常紧急的状态，就算是白天但也有突然出现暴动的恐惧，所以很多店铺都已经关门了。”
　　英国清教以及俄罗斯成教都属于国教，但是并没有强制性的要求全民信仰。所以，俄罗斯境内也有着很多罗马正教教徒。科学那方面更不用说，受其恩惠的人更是不在少数。
　　神裂心里想着这种事。
　　“不过，你为什么来找我们？我们仅仅是英国清教的一员，也被禁止因个人判断而团体行动。如果要打探接下来要发生的战争的相关情况和今后动向，还是去圣乔治大教堂那边找有说话权的最大主教更加......”
　　“问题四，真的如此吗？”
　　“你说什么？”
　　神裂、亚涅赛、露琪雅、安琪蕾涅、雪莉以及其他的所有人都因这句话露出了惊讶的表情，唯有欧露索拉仍然是一幅睡眼惺忪的样子。
　　“问题五，关于这场战争，你们真的会继续听从英国清教的指示吗？”
　　“......”
　　在空旷的食堂里，只有俄罗斯成教成员的话回响着。
　　“补充说明一下，神裂、以及亚涅赛·桑库缇丝，你们原本是象征原天草式十字凄教、原罗马正教亚涅赛部队这些其他组织的立场。其余‘必要之恶教会’的成员也大半如此......你们为了达成各自的目的才来到英国清教，却没有因隶属于英国清教而加入‘必要之恶教会’的人。”
　　这是单刀直入的断言。再加上进入英国的手段，她似乎为今日做了不少事前准备。
　　莎夏继续说道：
　　“再补充一点，我们俄罗斯成教认为，现在的罗马正教和学园都市的战力几本平分秋色。能够左右成败的，就是英国清教、俄罗斯成教这种第三方势力。我们俄罗斯成教对此次战争没有什么兴趣，哪一方胜利都和我们没有关系。不过既然要打，我们想站在胜的一方确认自己的优势地位。因此，我们将依照英国清教的动向调整策略。”
　　英国清教是属于魔法阵营的势力。
　　但同时也由于宗派有别，所以和罗马正教的关系不是很好，反而是和学园都市有特别的管道相通。
　　这个大魔术组织到底偏向哪一边，实在是令人难以猜测的事情。
　　此外，英国清教之内也还有着无数个像神裂、亚涅赛这样的“收于伞下的小组织”。个人的情况也是一样，史提尔为了保护某个少女，不管对方到哪他都会追随；土御门原本就不固定属于哪一阵营。雪莉虽然是纯粹的英国清教教徒，却由于派别问题甚至想要同组织的茵蒂克丝的命。
　　这场震撼世界的大战争的关键，其动向完全无法解读。
　　也难怪莎夏想要刺探。
　　（......或者说，这一招是投石问路，想把我们的动向诱导到容易明白的方向？）
　　莎夏这些动辄提到窝里斗的话，让神裂火织开始思考这场战争的意义了。
　　神裂火织已经从天草式十字凄教脱离，但他们也毫无疑问是她要保护的人。
　　然而，天草式又在营救欧露索拉·阿昆娜丝的时候和罗马正教敌对。考虑到天草式方面的战斗人数也就只有五十人而已，失去英国清教的庇护几乎无法生存。
　　同样的，原亚涅赛部队在“亚得里亚海女王”一事后，也完全被罗马正教敌视。趁着这次战争无故叛离英国清教，也没什么好处。
　　然而，神裂火织还有过去的那些重要之人，以及她好几次得到学园都市......不，正确的说是得到住在那里的一位少年相救。
　　（从心情上偏向学园都市......）
　　如果罗马正教在这场战争得到了胜利，在世界范围内扩展势力的话，那么英国清教也会被打压，现天草式和原亚涅赛部队也可能会被击溃。这么考虑的话，应该协助学园都市，但----
　　（但对方是科学阵营......）
　　即使是学园都市获胜，危险的情势也不会改变。科学阵营很有可能趁此机会一举歼灭魔术阵营。这个时侯势力大小已经不重要了，作为“应该消灭的世界上的魔术阵营”，现天草式和原亚涅赛部队都会被消灭的。
　　战争所带有的意义太大。
　　这样一想，如果是一般情况下的胜负，无论哪一方倒下都会让英国清教受损。这样的话，最大主教也不会就此作罢，应该准备了某些策略吧。
　　莎夏他们会关注英国清教的动向也是自然。
　　要想通过这场战争的考验，需要准备各种策略。
　　如何周旋其中也很重要。
　　（嗯.....真的只有战斗一途了吗？）
　　神裂为盘算本身而烦恼。
　　（正是因为讨厌这种思考方式我才报上魔法名，但眼前却连一条可避免的路都没有吗......）
　　依情况，神裂或许不得不向“敌人”拔刀。
　　设定明确的“敌人”，不是为了救助，而是为了杀戮。
　　那对少年少女用他们的双手创造起来的和平生活，也可能就被再次撕裂。
　　莎夏·克洛伊杰芙的确是给自己带来了一个难题。
　　在这场战争之中到底要选哪一方？
　　（我......）
　　神裂不由把牙咬的咯咯响。
　　（我......！！）
　　“那没关系的。”
　　一直都显得昏昏沉沉的欧露索拉·阿昆娜丝突然间开口了。
　　所有人的目光都被吸引了过来。
　　不知道刚才的那些话她听进去了多少，但是这话倒是掷地有声。
　　“问题六，‘没关系’是什么意思？”
　　“就是没关系的意思。”
　　欧露索拉淡淡的回答道。
　　她连想都没想。或者说，这是不值得她烦恼的事。
　　“无论情况怎样，我们应该做的事情是不变的。有人求助就伸出援手，有人诉苦就为其治愈，有人不想争吵就为其仲裁。仅仅如此罢了。”
　　“问题七，做得到的话就不辛苦了。补充说明一点，即将开始的战争绝对没有你想象的这么好......”
　　“即使如此也好。”
　　欧露索拉打断了莎夏的话语，继续说道：
　　“我们要做的事情是不会变的。即使是战争来了，我们也没理由拒绝求救的人，没有理由鞭笞受苦的人，更没有理由让远离纷争的人的手握刀剑。”
　　“......”
　　面对如此铮铮有力的对答，莎夏·克洛伊杰芙也只能沉默不语。
　　欧露索拉·阿昆娜丝是在异教的土地上传教的专家。
　　四周的敌意，思想上的暴力，这些她都碰上过不少次。即使如此，她也是个不拿武器，只凭语言来贯彻自己该做的事的人。
　　“我们很清楚自己拥有小小力量的意义。”
　　正是如此，她的话中才会具有力量吧。
　　至少，比起每一次纷争都只会挥舞武器的神裂来是如此。
　　“被认为是绝对不可避免的纷争，被夺去也是理所当然的声明，在大错未成之前前进的话就可以解决，用我们小小的力量......就连没有背景，没有威势的‘他’也可以做到这一点，为什么我们反而做不到？如果‘他’一个人也可以带来这样的希望和帮助，那我们合力而为又能带来多少希望和帮助呢？只要放弃就没了希望，如果想找到意义，最重要的就是不能放弃。”
　　这些话一字一句都传到了大家的心中。
　　亚涅赛把脸侧向一边，安琪蕾涅则紧紧捏着露琪雅衣服的一角，露琪雅把手放在了小个子同僚的肩膀上，而雪莉则眯起了眼睛。其他的修女也都听着欧露索拉的话语，想起了某位少年，之后都若有所思，是在考虑自己前进的路吧。
　　神裂很自然的想起了和“他”首次邂逅时候的事情。
　　拳头被“七闪”的钢丝割伤，全身被七天七刀的刀鞘打的伤痕累累，即使这样依旧矗立在圣人之前的少年，在那个时候确实说出了这样一句话：
　　“那么，你到底在这里干什么？”
　　她----
　　“你明明有那么大的力量，明明有这么万能的力量......为什么却如此无能......”
　　神裂火织自己当时是怎样的表情呢？
　　“那么......”
　　所有的人之中，只有一个不知道那位少年的人开口继续说：
　　“问题八，你们到底想怎么办？”
　　“我一个人无法替大家做决定。每一个人都会有自己要做的事情，只不过----”
　　欧露索拉·阿昆娜丝微笑着。
　　“就我个人来说，完全受不了胜负二元论。如果不准备好你没说的第三个选项----其实谁都不用输的Happy End，那我们就实在太对不起一直帮助我们的‘他’了。”
　　就在马上要开战的此刻，欧露索拉堂堂说出这世上最光辉的漂亮话。
　　
　　5.
　　最后可以说莎夏·克洛伊杰芙什么消息都没有打探到就离开了。
　　那之后神裂火织还坐在食堂，靠在椅子上，呆呆的望了会天花板。
　　（自己应该做的事情......）
　　对于她自己来说，实际情况和欧露索拉是不同的。身为世界上不超过二十个的圣人之一的她，其能力甚至可以媲美科学阵营那一边的核武器。对于战争这样的事态，她不该只是动嘴，而是该以她的实力直接行动。
　　（我的魔法名，刻于其中的意义，如果能完成它......）
　　虽然不能完全掌握大战的胜败，但是在局部战局上还是可以力挽狂澜。
　　这种小胜利也有可能间接影响大局。
　　现在眼前的选择真的是堆积如山。
　　并不是面对战争无事可做，正因为自己能做什么，神裂才会烦恼。
　　（只有我拥有战力吗？真是的，多傲慢的想法。相比之下我宁愿去为洗衣机的是头疼。）
　　神裂不由的叹了一口气。
　　她的博爱精神正是由于自己有着圣人一般强大的力量而占据了思想的大部分。也就是说，由于自己力量强大，有能力关心周围的人所以才希望帮助更多的人......但是从另一个方面考虑，她的这种想法又是对于其他人的一种蔑视，也算是一种丑恶的天性。
　　在神裂的眼中看来，什么能力都没有的（她觉得这种表现自身正是修行不足）却始终贯彻自我向他人伸援手、就好像欧露索拉以及“那位少年”一样的生存方式非常耀眼。
　　“神裂，怎么了？”
　　就在这样想着的时候，她想到的欧露索拉再度回到了食堂。
　　总觉的目光相对会痛苦的神裂依旧望着天花板。
　　“......我在为自己的锻炼不足而羞耻。像我这样不成熟的人，虽说只是一时，但竟然也曾领导天草式......想起来就让我脊背发凉。”
　　“人不是那么轻易就能成熟的。要理解主的教诲很简单，但真正要理解那条路就极端困难了。说起来，刚才我自己的发言也相当的不成熟。”
　　“是吗？我基本赞同你的意见。即使是战争来了，也不应该执着于杀死谁，我也是这么想的。”
　　“呵呵。”
　　这时不知道什么缘故，欧露索拉笑了起来。
　　神裂仍旧倚在座椅的靠背上，转头向欧露索拉看过去。
　　“只是基本赞同吗？”
　　“有什么问题呢？”
　　“没有没有，我是说，此外你也有战斗的理由吧。看来建宫说的‘原女教皇在学园都市有思念的人’这话似乎没有错呢。”
　　哐当一声，神裂整个人和椅子都仰天而倒。
　　摔在地上的她叫了起来：
　　“这、这不确定的发言算什么？现在天草式究竟怎么了？”
　　“就是当时那位拿一枝花僵着身子的骑士团长来拜访日本街的时候，身为教皇代理的建宫先生说的话啊。当时有过‘可不可以请天草式女教皇去舞会’‘不可能不可能，绝对没戏’的对话，建宫先生一边挥着手一边毫无前兆的告诉骑士团长‘比起和年长的跳舞，我们原女教皇更喜欢和年轻的跳’，这事有一半已经成为传说流传开了。”
　　“这、这是什么胡说八道啊！而且为什么还会变成流言传开！！好一个建宫斋字，就算要找借口也要找个稳妥点的啊！！”
　　“顺便说一句，关于这个事情，同为天草式的五和小姐曾经说过‘请加油！’之类的话。”
　　“那种朗读新闻原稿一样的发言是怎么回事？”
　　
　　[[IMG,b0c76aea4ae11e67b50aad6829cc6037,422,600,79615]]
　　
　　神裂叽叽咕咕的喊了起来，但是欧露索拉在听不到人说话这个方面是绝世高手，她笑了笑说着“哎呀，收着的红茶在哪”便进了厨房。
　　后知后觉的发现事情变得麻烦的神裂一时青着脸呆住。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这一次是从食堂外面传来的亚涅赛发出惨叫。
　　“啊啊，才完一个又来一个！”
　　神裂站起身来，冲出了食堂。
　　尽管不知道具体的位置，但是神裂认准大概的方向，沿着长长的走廊跑去。然后，在更衣室前面找到了精疲力竭，坐倒在地的亚涅赛·桑库缇丝。
　　看到神裂走过来，亚涅赛仍旧是坐在地面上，用手指着更衣室的里面。
　　“洗衣机......洗衣机......”
　　听到这上气不接下气的声音，神裂的太阳穴一下子鼓了起来。
　　又是那个洗衣机的问题吗？
　　早饭之前就有了问题，还没来得及收拾就又出了第二个毛病。
　　之前战争啊思念的人啊都让神裂烦的要死，最后又回到了洗衣机上面。
　　（这个果然还是学园都市送进来的带有高人工智能的可恶间谍吗？如果不是这样，为什么会不断的引起这么多的麻烦事！）
　　带着“如果再有什么问题我就用七天七刀砍碎它”的心情，神裂冲进了更衣室。
　　这里的澡堂是西洋文化中少见的大浴场，所以更衣室也很大，那台洗衣机以及体重计都在更衣室的一角。
　　神裂把视线投向了那边。
　　那台把神裂的浴衣洗得褪了色，然后因为被塞进了被褥而运作不良的学园都市产破烂洗衣机居然----
　　又发出了咕咕咕咕的声响。
　　哗哗的洗着被塞进去的被褥了。
　　“这......”
　　神裂禁不住抽了口气。
　　本来静音设计就是这个洗衣机的卖点，发出这样的声响本身就不正常。也就是说，它被勉强至此。超过了设计上的界限，接收了超出运作环境的命令，为此而忍耐忍耐忍耐忍耐最后爆发的结果就是----完成了洗被子这种伟业。
　　（到底怎么回事嘛......）
　　神裂突然间浑身没了力气，跪倒在更衣室的地板上。
　　强烈的羞耻感一下子代替了原有的愤怒。
　　明明才在反省自己得不成熟，却马上又这样，神裂想着。这台洗衣机先被塞进了洗不了的巨大床褥，强行按下了开关，之后又被丢在一边，自己却一直一直在努力，忍受着痛苦和折磨，做着自己该做的事情，最后实现了一个不可能的任务。面对这样的好东西，自己居然还在想“如果再有什么问题我就用七天七刀砍碎它”......
　　洗衣机什么也没说。
　　它搭载的人工智能之中没有说话技能，当然不可能说什么。
　　但是，神裂的确听到了----
　　洗衣机的声音：
　　神裂。
　　我成功了哦！
　　“----！！”
　　“哇！”的一声，神裂的眼角浮起了泪水。
　　已经说不出话了。她放下七天七刀，就想和许久不见的亲人重逢那样，紧紧地抱住洗衣机那四四方方的身体。【48：神裂崩溃了...默哀...】