　　“哼。”
　　藏身在黑暗中的一方通行瞟了一眼断崖大学资料中心的正面大门，看到美玲后便移开了视线。
　　留在设施内的Skill Out成员比预料的要多，收拾那些家伙花了他不少时间。
　　不过，从美玲那副没事的模样看来，在圆顶设施里遇到的人果然不是她的敌人。看到她正目送救护车离开，大概是那人在中途负伤了吧。
　　怎样都无所谓，一方通行做了结论，从资料中心的后门离开了中心占地。
　　这时，一道声音叫住了他。
　　“听说你在这里。从现在这样子看，似乎很顺利嘛。”
　　“海原啊。”
　　一方通行无趣的应了一声，看向发声处。
　　那个有着茶色飘逸头发和美青年般相貌的人和这黑暗很不相称，而且他一靠到近前一方通行的心头就会有种奇妙的重压。
　　保持着面无表情，一方通行若无其事的拉开了和海原之间的距离。
　　有些心不在焉的海原继续对完全把黑暗当成自己所有的一方通行开口：
　　“话说回来，你还来加班啊，明明没钱拿，这么勤劳还真让人感动呢。”
　　一方通行顶回了句“吵死了”。
　　重新仔细看时，他发现海原身边还站着土御门元春和结标淡希，这样‘Group’的成员就全到齐了。
　　“......干嘛，‘上面’开口让你们来处罚我吗？”
　　“怎么会，只是确认今后的事。”
　　土御门透过太阳镜盯着一方通行的脸。
　　“首先，关于御坂美玲的事。依刚才从远处听到的话，她似乎已经不打算把女儿带出学园都市，因此对她的追杀也就停止了。算是歪打正着，姑且就到此为止。”
　　“‘上面’承认这么不清不楚的结论？只不过是一句话，她什么时候改变心情可难说。”
　　“已经承认了......主要是海原那笨蛋一个人的努力。”
　　土御门用几乎服了海原般的口气低声嘀咕。
　　一方通行吃惊的看向海原，他只是在黑暗中呵呵的微笑道：
　　“哪里，毕竟也和那个少年做过守护我重视的人及周围世界的‘约定’，我只是觉得自己不努力一点也不好，就稍微帮了下忙。”
　　“......这个文雅男人从刚才开始就一直是这个调调，对具体事情完全避而不答，大概使用了什么见不得人的手段吧。”
　　结标用手拍额摇了摇头。
　　土御门放松下来。
　　“总之，御坂美玲大概是没事了。初阵就加班辛苦你咯，一方通行。‘Group’的工作怎么样了？基本来说，是收拾了别人糟蹋过的剩饭，还是多少有点价值？”
　　“全是混账，今天根本就是暴力背叛加相互残杀的大串演。”
　　一方通行甩出回答，土御门也点了点头。
　　“虽然确实如此，但身处其中的我们也不能不保护自己的弱点。就算抛开能更加轻松，却无论如何也抛不开......那些没用的宝物。”
　　“......”
　　“我有义妹，海原也有重要的人，结标的是过去帮助过自己的同伴们，你的则是量产型能力者。”
　　土御门自嘲的歪了嘴。
　　“要守护这些重要的人，用普通的方法是不行的。从原则上说尽管‘上面’的家伙们列出了胜利条件，但老实说那全是假的。这就像赔率大的赌博，最终一看结果赢得总是庄家。所以只是遵守规则的话，就无法抢占先机。这种情况下若是还想赢，不是找规则的空子，就是把棋盘整个覆盖掉，只能这么想。”
　　“干嘛和我说？你不是和我来套交情的吧。”
　　“因为你可能会成为王牌。”
　　土御门以轻率的调子回答道：
　　“虽然不知道‘上面’有什么企图，不过他们似乎很宝贝你。目前他们因为在你的电极上做了手脚而安心，可反过来说，这也是个机会。我们联手吧，一方通行。我会告诉你在这里生存的方法，你不会那么容易就死掉的。”
　　“......”
　　一方通行看着“Group”的成员。
　　土御门元春、海原光贵、结标淡希。
　　不管哪个都有自己的毛病，全是些肚子里说不定打什么主意的家伙。但，要这么说的话自己也一样。只要是为了保护最后之作，自己也会毫不在意的把他人当成棋子使用。【48：嘛嘛...很有自知之明的LOLI属性妹控...】
　　“有趣。”
　　一方通行开了口：
　　“不过，如果你扯了我后腿，我就会毫不留情的踢开。维系我们之间的只有有效价值，你们如果要求更多就拆伙。”
　　“哈，真是个威势十足的小鬼。”
　　土御门笑着转过了身。
　　就像是邀请人去卡拉OK一样，轻轻挥了挥手催促众人。
　　“跟我来。也差不多该是向‘上面’的家伙们发起反击的时候了。”
　　
　　[[IMG,f7f44665ab576af71ff9ff15bc8940e6,844,600,74874]]
　　
　　对于一方通行而言，最大的枷锁就是电极当中被“上面”的家伙们远距离遥控的安全装置。
　　在电波覆盖不到的地方无法使用妹妹们的代理演算，也就无法拦截来自“上面”的远距离遥控信号，这样一来和妹妹们的联系就会被切断。
　　乍看上去只会觉得这是个非常完美的控制装置，但反过来说，只要解决这个问题，相较于“上面”他们就有可能先发制人。
　　首先是设计图，一方通行这么想。
　　到蛙脸医生那里去拿到短项链型电极的设计图，然后对里面的安全装置进行逆运算，多花点时间说不定还能做出第二个来。
　　（真不错。）
　　他自然的笑了。
　　从旁边看过来，他们说不定就像是同龄的伙伴们一边闲聊着一边在街上走的感觉。
　　但一方通行的心中却有某种火热的东西在咕噜咕噜的蠢动着。
　　----在电极被远距离遥控之前和自己讲电话的、那个“男人”。
　　那家伙现在可能陷在某处的沙发中，也可能正和他们走向同一个地方。通过电话听到的声音经过机械变了声，也许连性别也没猜中。
　　顺着那个混蛋那条藤摸下去，就有幕后黑手。
　　一切不幸之元凶的幕后黑手。
　　（哪呢个有目的真是不错。）
　　夜晚的医院里，来给最后之作调整身体的蛙脸医生收到了紧急联络。似乎是以往那个少年又被强制运到这里来了，他苦笑着听急救队员报告有急诊病人。
　　九月十三日时他完美的去除了木原数多植入最后制作脑袋中的病毒，之后她只要接受一些简单的医疗指导应该就能恢复原来的生活了。
　　（病毒啊。）
　　这个被破除一事......应该没有妨碍到亚雷斯塔的计划吧。如果有这一可能，最后之作应该就不会轻易得到解放。和平常一样，重要部分全被涂好之后，她被做了看上很平安无事的处理。
　　但计划里肯定要利用最后之作的特殊体质。追查到这里的话，或许就会知道他想做的事了。
　　蛙脸医生看着躺在床上的少女。
　　体格只有十岁左右，小巧到甚至会令人怀疑床的尺寸是不是弄错了的女孩子。
　　“今天的调整就到此为止，我还要去照顾其他病人。不要做多余的事了，早点睡吧。”
　　少女听话的轻轻点头。
　　之后，最后之作轻轻的动了唇说道：
　　“那个人......”
　　蛙脸医生静静的听着。
　　“......那个人在哪里？御坂在找。”
　　这大概是谁也回答不上的问题，蛙脸医生自不用说，连身为临时监护人的黄泉川爱穗和制作出量产型能力者的芳川桔梗都无法掌握到一方通行目前的所在。
　　即便如此，蛙脸医生还是说了：
　　“他马上就会回来，马上。”
　　“嗯......御坂想早点见到他，御坂点头。”【48：嘛嘛...两情相悦...羡慕你个白毛男啊！】
　　蛙脸医生说过“晚安”后便出了病房。
　　他在又暗又长的走廊上向被送来的上条当麻的地方走去。
　　同时，他也将最后之作的话刻在心中。
　　他是----只要是对病人必不可少的东西，不管什么都会找来的人。