　　1.
　　对于学园都市而言，夜里十点是比较晚的时间了。
　　原本这个城市就是电车和巴士的终点站，学校也有最晚离校时间，各区的商店也配合这一时间关店，这时只剩下感觉上是“面向成年人开的店”还在营业。
　　街上有兼含教师和治安维持部队的警备员在巡逻，只要不是带着要接受辅导的觉悟出门的家伙，一般学生们都老实的待在学生宿舍里。
　　反过来说就是，学园都市的的夜里就是集中了那种不良少年的时段，若是一般学生不小心走出来，就很容易被卷入“小麻烦”中。
　　在这样的夜里，响起了咔嗒咔嗒的拐杖声。
　　是一方通行。
　　（啊----啊......结果“加班”加到了这么晚啊......）
　　他要返回的地方并非黄泉川爱穗的公寓。
　　也不是文件所记的长点上机学园学生所住的宿舍。
　　而是除此之外的、一栋在“Group”中以“小憩室”这一代号称呼的建筑物。
　　话虽如此，但这并不是“Group”之间的规则。土御门元春是在一般高中学生宿舍里生活，结标淡希似乎是在某个爱管闲事的女教师家寄宿。虽未听到海原光贵的情况，但他大概会给自己弄个栖息地吧。只要不是时常随便的跑到“表面舞台”上来闹，基本上的行动自由似乎还是能够保证的。对于“Group”成员的住处，上面的家伙们也没有多方过问。
　　其他的成员身在何处、在做什么都没有关系，对方应该也是这么想的吧。说实话，要不是自己受了伤，就算要现在立刻击溃“Group”的组织也不成问题。
　　这样还更干脆，一方通行是这么想的。
　　要卑躬屈膝和那边搞好关系的事态已经结束了。
　　“......呿。绕到便利店去买咖啡吧......”
　　现在喝的罐装牌子也差不多腻了，换个牌子好了。一方通行边这么想着边改变前进方向，像是被学园都市中各式各样的荧光灯吸引般的，向附近一间位于杂居楼层的便利店走去。就在这时----
　　“呜、呜嗯......”
　　他突然听到从旁边传来梦呓般的声音。
　　但那边应该没有人才对。因为那边立着的是一只红色邮筒，就只是一个让人怀疑它在这个短信盛行的时代到底还没有有用处的金属邮筒而已，怎么看那都不是床。
　　可是----
　　“呜、呜哇----好难受......”
　　有一个喝得烂醉的女人倒在那里，双手像是抱枕头一样抱着邮筒的支柱，还把脸贴上去。
　　大概是大学生吧，身上穿着简单朴素的衬衫和黑色细筒女裤......不过大概是不便宜的牌子。此外，在有一点距离的地方，还掉着一个除了钱包以外什么都没有装的小挂包。根本就是在全身都表现出“来袭击我吧混蛋们”的气息，然而这种欢迎至极的气氛反而会让人没心情理她。 
　　快点去便利店吧。就在一方通行准备视而不见的走过时----
　　（嗯？那张脸，好像在哪见过......？）
　　他又猛然站住了。 
　　回头再次去看那个喝醉的大学生。长及肩膀的茶色头发，端整的脸部线条，虽然眼睛闭着看不见，不过很轻易便能想到应该会是很有精神的感觉。虽然身高和身材都完全不同，但不知为何，一方通行的脑海中奇妙的闪过那名少女。
　　最后之作的的家人----不可能有这种事。
　　对量产型能力者而言这种东西并不存在。
　　（......这家伙是怎么回事？只是偶然相像而已吗......）
　　总觉得有点在意，一方通行靠近那女子直直的看着她的脸。
　　“呜嗯......是是，我是御坂美玲哦......”
　　原以为闭着的女子的眼睛突然睁开，她却醉晕头的抱过来。虽然她的动作晃晃悠悠的，但一方通行原本是要撑拐杖的，因此----
　　两人一同摔在了肮脏的道路上。
　　抱住一方通行腰间的女子完全不在意两人的身体正紧密相贴，自顾自的开口呓语：
　　“兴趣是学习数论，特技是游泳，胸围是就是91厘米......啊，不好，我已经结婚了。爸爸会生气的，不要这么亲密的碰我。”【48：91CM...美琴的发展空间很大...嗯嗯...】
　　女子说完又呼的一下推开一方通行，在离开一点距离的地方坐下身子。一瞬间，他心中涌上给着脑袋里打进一颗铅弹的冲动。
　　“哎呀......断崖大学的资料中心在哪了？那边那个白色的家伙，你知道吗？”
　　已经醉到无敌状态了。
　　这个女人现在就算面对理事长或是美国总统，大概都会像这样唠叨醉话吧。
　　（和、和这种蠢到极点的对象说话会降低我的品格......快点去便利店买了咖啡就回去。这种女人才懒得管。）
　　一方通行慢慢的撑着拐杖站起身来，单手拍了拍被弄脏的裤子。就在他叹口气想离开的时候----
　　“喂，等下！真无情耶，你无视我啊，白色家伙......”
　　醉鬼突然再次抓住一方通行的脚踝。
　　伴随着“呜哇？！”的一声，一方通行再次摔倒在地。
　　奇怪的醉鬼还要得寸进尺：
　　“白色家伙，只要是比我年轻的，我可是不管男孩女孩都会亲上去的哦！”【48：啧啧...这人还真危险啊...】
　　“你从刚才开始就尽说些什么意义不明的鬼话！！”
　　一方通行禁不住叫出来，然后才发觉糟糕了。只见终于得到回应的寂寞醉鬼嘻的一下露出了令他非常讨厌的笑容。
　　“所以啦，我不是问断崖大学的资料中心在哪吗？美玲我接下来必须去那里学习才行哦，因为我还堆积有报告没写。呃----”
　　好臭的酒味！！一方通行吞下了这怒涛般的感想。
　　“谁知道啊白痴！自己去那边打出租！！”
　　“啊啊，出租要怎么打来着？”
　　就在这时，很幸运的有一辆出租车经过。一方通行在几乎完全被压倒在地上的状态下，还是努力招手叫车。
　　出租车缓缓停了下来，不知为何驾驶座上冲出了一名中年男人。
　　“没、没事吧？！是发生什么事件了吗？！”
　　“......事情再麻烦一点我就一个不留的全杀了......”【48：...这孩子还是这么狠啊...】
　　低声的这么嘀咕后，一方通行用力把来在自己身上的醉鬼推到一边。无视这个还在说“哪，白色家伙，出租啊”的奇怪女人，像出租车司机挥着手叫了声“接下来随你高兴吧”，这次他总算迈开了步子。什么便利店什么罐装咖啡全不管了，总之现在要早点离开这个醉鬼远远的。
　　就算是学园都市里最强的超能力者（等级5），似乎也有不善于应付的事。
　　
　　2.
　　“所以说啊，那样说的话炸丸子应该也是火锅之一啊。”
　　上条当麻向走在一旁的茵蒂克丝这么说明。
　　他们刚从日式牛肉火锅店出来，告别同学们之后，如今正在返回宿舍的途中。因为途中要绕到便利店，因此没有同住在宿舍的男生们跟着（说到底，和茵蒂克丝一同住的事情要是被发现就麻烦了，所以需要做些什么事来制造时间差）。
　　“像这样把小炉子放在桌上，在上面放上装有油的锅，再把预先掺好面粉的配料丢进去，这才最美味吧？虽然要花一点时间，不过这时可以先吃点别的小菜来打发，等着刚炸好的肉丸出锅。”
　　“可是，如果说手工料理美味的话，那不管什么料理都可以啊。”
　　“话是这么说啦。”
　　“咦？！那么说的话，当麻你在我面前做，然后我再全吃掉，不就是最美味了？！这、这可是大发现啊！！”【48：女猪还是那么NC啊...】
　　“开什么玩笑！！那么美味的料理我岂不是一口都吃不到！！”
　　上条提出这种身为人而言理所当然的抗议，但与此相对的，茵蒂克丝和三色猫却觉得这是不错的提案而在闹脾气。
　　没心情做饭了，所以明早就吃速冻食品吧。正当上条决定做出这种反击时，突然看到了前方停着一辆出租车。车子的转弯灯正闪着黄光，后车门开着，不知为何露出一名像是大学生的女性的上半身。
　　脸朝向路面趴着的女子正在和像是司机的中年男人起口角。
　　“我不是说了，随便开门的话我是不能开车的吧？”
　　“你说什么----这是要向前日本的半门联合挑战吗！”
　　“是是，那个什么联合成员就只有您一人是吧，我已经听腻了，请在座子上坐好。”
　　“什么嘛，这样说的话我更不要回去----呃----”
　　司机和女乘客之间牛头不对马嘴的对话传进上条耳朵里。
　　（呜哇，好讨厌的客人！！）
　　上条禁不住认真考虑要不要换一条路走。
　　那名女子不是热衷于交谈，而只是在享受别人搭理自己的乐趣。万一被那种人缠上，肯定会被卷入到她到天亮酒醒前都不断惹出的麻烦中。
　　那正是原本就有不幸附身的上条最不想牵扯上的一类人。
　　“嗯？”
　　突然，醉鬼的脸转向了他这边。
　　还是保持着下半身在出租车中，上半身快冲向地面的姿势。
　　“啊啊啊----！你不是上条当麻嘛！上条！！”
　　上条惊得猛地抖了下肩膀。
　　那家伙怎么会知道我的名字！！上条再次看向醉鬼，才发现她是在大霸星祭时遇到过的女子，叫御坂美玲，那个放电国中妹美琴的母亲。
　　“......那家伙的家人的话，会这样倒不值得奇怪。”
　　真是句不管对女儿还是母亲都很失礼的话，不过听到这话的美玲却“嘻”的一声放松肌肤，露出了笑容。
　　“地球的重力真是伟大呢。”
　　“啊？”
　　“怎么说呢，你看美玲女士什么都不需要，就这样睡着了。”
　　真的马上便听到了她的沉睡气息，正当上条还在犹豫要不要叫醒她时----
　　美玲又突然猛地睁开双眼。
　　“啊，不行。没做体操也没涂乳液！可恶，努力都白费了，皮肤很快又会变回原来的样子了！反正我就是有一个孩子的母亲了！！哇呜，好想吐----”
　　总之，以后绝对不能让美琴喝酒。上条在心中这么发誓。
　　另一方面，出租车的司机用写着“得、得救了！终于碰到醉鬼认识的人了”的目光看着上条，双眼闪亮的让上条抵挡不住。
　　美玲似乎也把目标从司机移到了上条身上，下半身还坐在出租车的座位上，光动着上半身想下到路面。
　　“呜，站不起来......”
　　她似乎想站起来，但那动作看上去根本没用，就像是水族馆里的海狗一样。
　　虽然不想接近，可这样下去的话......这么想着的上条大意的靠了过去之时，美玲突然用力抱住了他。
　　“呀嚯！！年轻的男孩！！”
　　“呜哇哇哇啊？！”
　　上条发出惨叫，心也猛跳起来。美玲似乎是平常不缺乏运动的人，上条脊柱附近发出了奇怪的声音。【48：断了...】
　　“你怎么在这种时间乱逛，美琴咧？呃----”
　　“呀啊----好臭！”
　　“哎呀？带着酒味睡眼迷蒙的妈妈不是很性感吗？”
　　“这些没一项是能加分的吧？！救、救救我，茵蒂克丝！！”
　　上条向一旁的人的求救，但茵蒂克丝却只是冷眼旁观，不知为何完全没有伸手相助的意思。她抱着的三色猫似乎光是闻到酒精味就不行了，正在茵蒂克丝的怀中吧嗒吧嗒的挣扎。
　　美玲用恍惚的眼神瞟了茵蒂克丝一眼。
　　“说起来，那边的孩子是谁？自我介绍，please。”
　　“不、不用了，我觉得没必要向您这样的人报上名来。”
　　“说什么呢你这混蛋！不赶快自我介绍的话，我可要用手指戳进这男孩的鼻子里了哦！！”
　　“哇哇！！茵蒂克丝！我叫茵蒂克丝！！”
　　就这样，连在使唤人这点上无人能出其右的茵蒂克丝，这次都被美玲大大的耍弄了一番。
　　
　　[[IMG,13ef8ce7e964cd3534c23e963338c940,420,600,74746]]
　　
　　 “呐呐，断崖大学的资料中心在哪里？”
　　“啊？”
　　“就是那个啊，呐，把像是AI啊、演算软件啊、还有用程序相连的电子情况群集中起来保管的阅览设施。”
　　“不、不是，你不用为资料中心作解说。那个，断崖大学应该是----”
　　“对了，我们来交换电话号码和电子邮箱吧。”
　　美玲仔细的拼写着英文字母和数字，过去让美琴流汗流泪的机种变换大作战所得的成果，这位母亲也拿了三分。
　　“好了好了，你的号码记录在‘朋友’的分类下。”
　　“......总觉得这一连串的对话有欧露索拉模式的感觉......”
　　渐渐感到疲劳的上条先用力挣脱了美玲那像虎钳一样的拥抱。
　　“再说了，为什么御坂的妈妈会在这里。没有许可可是进不了学园都市的啊。”
　　“嘿嘿。美玲我是大学生啊，而且不写报告不行。可是写报告的资料有只有学园都市才有，所以才特地得来这里的。”
　　“所以才找资料中心啊......的确，AI系统的电脑只有学园都市才有。”
　　上条服了她般的回答。
　　出租车的司机很想现在就立刻逃走，但被上条的瞪视制止了。
　　“本来我还想顺便去看看美琴的，可是那个常盘台中学的女子宿舍的检查太严格了，不让我见她。不要小看父母啊！”
　　“......这个嘛，有个带着酒臭味的醉鬼来说‘我是这里学生的家长’这种话，任谁都不会相信吧。再说，你外表看起来完全不像个妈妈嘛。”
　　“啊，你这家伙刚才夸奖我了啊。不过不是这样的哦，其实美玲我可是非常努力才能这样的哦。每周都在室内游泳池里吧唧吧唧的游泳，洗完澡后还要在身体上涂保湿霜，稍微偷一点懒就会有变化。啊，真是！什么都不用做就这么有青春活力的十几岁小孩真是可恨呢！！”
　　不知是美玲粗暴的嗵嗵乱踢还是酒劲又上来了，她的脚下有点不稳。幸运的是上条抓住了想再次悄悄逃走的出租车司机，在他的帮助下把美玲压回了车后座上。
　　“等下，喂！我话还没说完！！”
　　“是是，接下来的下次再说，你得先想办法解决渗透你全身的酒精才行。”
　　“可恶，你当我是小孩子吗？！”
　　美玲还在吵嚷挣扎，不过上条挥了挥手后，出租车司机带着“这家伙真会付钱吗”的表情把车开走了。一边听着排气管远去的声音，上条轻轻的叹了口气。
　　“接下来----”
　　他突然感到身后的人散发出了杀气，不禁抖了抖身子。
　　杀气源头不必多少，正是那名抱着小花猫的修女。
　　“......该怎么解决这个问题啊......”
　　
　　3.
　　结果脑袋上被咬上多个牙印的上条边摸着后脑边用钥匙打开了宿舍的房间。
　　“嗯......回来才感觉有点凉呢。”
　　边这么说着，上条打开房间的灯，拿着空调遥控器打开开关。眼角余光看到茵蒂克丝走向电视机的方向，他便走向整体浴室，在浴池的控制面板上打开了自动供给热水的开关。今天是要给猫咪洗澡的日子，就连洗脸台上的一起开了。
　　（不用做饭洗碗真是不错......果然轻松很多。）
　　抬起手伸了个懒腰后，上条走出了浴室。肚子吃的饱饱的，接下来就是泡澡刷牙睡觉，真是无上的快乐啊。像今天这样的话，他的心还真是会被外食派引诱啊......不过，从使用手机的记账功能规规矩矩制作的家计簿来看，真这样干的话下半个月肯定只能过“吃的只有水和盐”的生活了。
　　对了，今天吃火锅的时候手机好像响过。就在细心人士上条想快速的用拇指按下手机时，它突然响起了来电铃声。
　　切换过模式后，画面上显示出的是御坂美琴的号码。
　　上条按下了通话键。
　　“？？？什么事，御坂？”
　　“还不是因为你不回短信我才打的啊！”
　　短信？上条寻思了下。
　　“嗯，我刚刚才看到。”
　　“啊？！我说你啊，随便也该有个限度吧----”美琴不知在喊些什么，上条觉得她的声音听起来在变远，就在这时通话突然嘶的一声断开了。他看了看手机的画面，发现信号并不差。
　　（......是御坂那边的信号断了吧。）
　　随便的下了结论，上条又把手机画面切换到家计簿。
　　他一边在摆于房间中央的玻璃桌旁扑通一声坐下一边开了口：
　　“茵蒂克丝，你离电视远一点。”
　　“就算你这么说，现在正是‘提高思考能力的SF健康问答’的紧要关头啊！！”
　　“......怎么总觉得，最近像这种挂上科学还是脑的问答这么多啊。”
　　 算了，也有和学园都市的能力课程相通的部分。又再次随便下了结论，对问答没兴趣的上条把视线移到仰着享受空调暖风的三色猫身上。
　　“哼，闲的话就先给你洗澡吧。”
　　上条拿出了动物用的香波和给猫擦脸的小绸巾，三色猫像是感觉到了什么，带着“我讨厌香波泡泡、讨厌洗澡”的意思快速躲进厨房，大概会钻到冰箱和橱柜之间发抖吧。
　　弄得一身灰更是得好好洗一下了----就在这么念叨着的上条站起身时。
　　“嗯？”
　　手机轻微的震动着。
　　这次打来的不是美琴。
　　小小的画面上显示着的，是才刚记录下的号码。
　　
　　4.
　　御坂。
　　倒在路边那个醉女人这么说了。
　　（......偶然吗？不。）
　　一方通行独自撑着拐杖走在黑暗的路上，一边心不在焉的想着。
　　给最后之作提供遗传基因的御坂美琴......不是她。这么说来，是姐姐什么的吧。既然在学园都市里，就说明她也是某种能力者，但一方通行没有听过这种情报的记忆，对他人没有兴趣的他原本对其他能力者就不甚清楚。
　　可是，若说有一点奇怪的地方是----
　　（服装吧。Elmo、Az、Scale，香水是ZeroPlus的新品......那不是面向十几岁青少年的吗？总之，从上到下每一样都是名牌高级品，但也全部是学园都市“外面”的企业的商品，“里面”的东西一样也没有。）
　　如果是特别喜欢的牌子，也有从“外面”统一购买进来的可能......但醉鬼的服装并不是统一的牌子。衬衫、裤子、皮带、鞋子、挂包，每样都是分别挑选的，看上没有拘泥于牌子的感觉。
　　这样的话，至少有一样学园都市 “里面”的东西才正常。
　　而一样都不是的这种情况----
　　（那家伙可能是“外面”进来的。）
　　在原本就人少的夜间学园都市里，一方通行一边选择人烟稀少的道路一边想着。
　　（这样的话，理由何在？记得那女人说到断崖大学资料中心有事，在这个临近战争的时期里会有这种事吗？别说从外面进来的客人了，就连运送物资的工作人员的背后关系都会重新疏理过一次。还是说，那女人进来还有别的理由？）
　　理由。
　　御坂的家人在这个时候出现的理由。
　　那可能是与本尊御坂美琴有关，或者是----
　　（......和那个小鬼有关吗？）
　　“呿”的啧下舌，一方通行从口袋里掏出了手机。
　　打开电话本，选中“记录3”的某个选项行，按下通话键。
　　那是同样隶属“Group”的土御门元春的号码。
　　将电话放在耳边，还没听到通话提示音就突然接通了。
　　“一方通行，你有什么事吗？”
　　接电话的是一道有礼貌的声音，但听到的一方通行却稍稍瞪大了眼睛。土御门元春不是这样的声音，语气也完全不同。
　　被插线了吗？一方通行这么想。
　　“真是兴趣恶劣的家伙。你是‘Group’的‘上面’吗？”
　　“由我来听取提问内容。”
　　“呿......我没什么要向你问的，自己的事我自己会解决。少厚颜无耻的摆出副监护者的嘴脸来管理人类，真是讽刺。” 
　　“自己的事吗？真是服了你，如果你很闲的话，倒是有件案件想说给你听。”
　　“啊？”
　　“是关于御坂美玲女士的事。话虽这么说，光讲个名字你也无法明白吧。”
　　“......”
　　一方通行不禁四下望了望。
　　看到的只有毫无变化的夜景。
　　（仅仅是提供情报，还是从卫星上看到了......）
　　“那个御坂美玲是谁？超电磁炮的关系人？”
　　“嗯，正是。正好，这边也是现在才开始。”
　　什么？就在一方通行皱起眉头的随后----
　　咚！！
　　街道一角被突发的爆炎照的通红。
　　距离很远，与光相比，声音迟了几秒才传到。
　　一方通行保持着手机放在耳边的姿势转向了那边。
　　几乎被无数高楼遮掩住的地平线附近，不自然的光在摇摆着。
　　“那位御坂美玲女士提交了使用断崖大学资料中心的申请，而那里遭到了袭击。使用者只有她一个，已经确认有几名私人警卫在场，不过还在可容许的范围之内。主要资料全部都在网络上备份了，因此不需要为损失担心。”
　　“你说袭击？”
　　“嗯。”
　　“......那个御坂是什么人，不是职业工作员吧？”
　　“正如你所言，御坂美玲女士是御坂美琴小姐的母亲，背后关系为白，可以放心。”
　　母亲？一方通行回想着美玲的相貌，露出了些许惊讶。
　　但更令他在意的是----
　　“为什么那个母亲会被袭击？你刚才不是说她背后关系是白吗？”
　　“普通人也有普通人的危险。刚才说过想告诉你的案件，接下来才进入正题。”
　　电话里的声音平淡的说着。
　　“回收运动，这个词你知道吗？”
　　“最近在口耳相传的那个吗？学园都市说不定会成为战场，监护人要把小孩领到安全的地方去----的这种流言。”
　　“你不觉得，这种思考方式本身，就是完全没有思考过国土防卫之事的愚策吗？因此问题就产生了。若是大量学生离开学园都市，那将会有诸多困扰。”
　　“......”
　　为何困扰。
　　不想眼睁睁看着能够作为战力来使用的学生一个个走掉吗？
　　还是不想让身为研究样本的能力者外流？
　　都不对。一方通行这么觉得。
　　电话那边是“Group”的“上面”。那些家伙们----那些不能以普通理论度量的家伙们都说困扰的话，应该是对更深层次的计划而言吧。
　　例如说----
　　从九月三十日便可窥见一斑，木原数多、猎犬部队、有着巨大翅膀的怪物、给最后之作注入的病毒、对学园都市的偷袭等等----和各种各样的幕后碎片有关的计划。
　　“御坂美玲女士有着回收运动中的监护人代表这一立场。虽说她并非有意造成我们的问题，但就算是偶然也仍令我们困扰......因此决定先把苗头掐掉。”
　　一瞬间，一方通行的脑海里浮现出那个醉鬼的脸。
　　她的确是个烦死人的女人，可即便如此，也没道理被拖入黑暗世界中吧。
　　不过，已经迟了。
　　爆炸已经发生了，御坂美玲大概已经在第一发的时候就被炸成碎片了吧。
　　这时，电话那边这么说了：
　　“你要不要参加？一方通行。”
　　“什么？”
　　“我是说有得赚。虽然这次我们也掏钱委托了Skill Out，不过，那边的手法还真是糟糕。只是这种程度的问题就轻易出动‘Group’的话会有危险，但不处理又不行。如果只是伸手相助，多少都能Point Up，也是填补九月三十日的损失的第一步。约八兆的借款，你也想快点偿还吧？”
　　“......”
　　一方通行稍微思考了一下。
　　电话那边的声音如果不是在消遣自己的话，就说明御坂美玲还活着。
　　“我拒绝。”
　　一方通行甩出了这么一句话。
　　“Skill Out？我怎么可能和那群无能力者混蛋们混在一起打杂！而且，原本就没有向你这种家伙低头求方便的必要，我又不是因为欠款才待在这的。”
　　一边说话，他一边确认了下脖子上短项链型的电极。
　　虽然白天多少粗暴了点，不过电池还有富余。
　　所以如果仅是区区Skill Out的一个集团的话，只要有这个在就没问题。
　　去救御坂美玲。
　　一方通行自然地这么想，这是和木原数多那是同样的心情。依靠强大到几乎没天理的力量，让脆弱的生命陷入危机。虽然连自己都觉得好笑，但的确对此生出厌恶之感。甚至想让造成这种状况的家伙们大吃一惊，就像回想起为了最后之作而战的那时一样。
　　明明是暗部。
　　就算是暗部。
　　“像你这样的人大概无法明白吧，我的人生是我的东西。你们怎么想的都和我没关系，下判断的是我。听好了，我可不是你们的爪牙。”
　　“是这样啊。既然不想工作的话，就请早点回家吧。”
　　电话那头有些沮丧的这么说。
　　“直到你愿意工作为止，你的能力就先交给我们吧。”
　　哔！！脖子上的电极响起了奇怪的电子声。
　　（什......么？！）
　　一方通行慌忙伸手去按开关，却没有反应。只响起咔嗒咔嗒的声音，却无法从普通模式切换到使用能力的模式。
　　“你在电极上做了手脚！！”
　　“哎呀，你有必须用到能力的要事吗？”
　　他“呿”的啧了下舌。
　　在接受“Group”的技术部进行身体改良时，短项链型电极曾被暂时回收，他们就是在那个时候对内部构造动了手脚吧，大概加装了给电话那边的人自由进行远距离操作的安全装置。
　　不要相信我们。
　　上午土御门元春说过的话的意思，在此时有了实感。
　　“那么，你没有问题的话我就先挂了。晚安，一方通行。”
　　电话被切断了。
　　一方通行无聊般的“哼”了一声。
　　（好啊，即然这样，我更有干劲了。）
　　他的眸中闪起了凶恶的光。
　　一方通行咬牙切齿的把手机放回口袋中。
　　（......能用的只有一把手枪和五十发子弹，还不知道Skill Out的人数、武装和战力，仅凭这样能把那个醉鬼带出来吗？）
　　可能没那么简单，但总比面对木原数多率领的“猎犬部队”要好吧。只是Skill Out那种无能力者的程度，只要有武器就足够了，话虽如此，一方通行自己也没有受过职业训练。
　　现在最大的问题反而是美玲。
　　袭击已经开始了。就算只是无能力者（等级0）的集团，不过随身携带枪械和护身用具的不良少年对普通人已经足以造成威胁了。搞不好在抵达那边之前，美玲可能已经被杀了。
　　“......”
　　只有一瞬间，脑海里闪过驹场利德的脸，但一方通行无视了他。【48：这个便当还真完全...您老还是ss2再回来吧...】
　　那种会做出不合时宜之事的恶党，现在也没必要去想了。
　　下定决心，旁若无人的一往直前。
　　只要这样就好。
　　（呿，麻烦死了，早点解决吧。）
　　袭击地点是断崖大学资料中心。
　　离这里有几千米，撑着拐杖的自己还是打辆车去比较好。就在这么想的一方通行改变前进方向，走向大马路时----
　　咚！！
　　一名少年以惊人之势从背后超过了一方通行。
　　“----”
　　那名少年他记得。
　　应该说，是根本不可能忘掉。
　　不胖不瘦的中等个子，黑色的刺猬头，还有紧握的右拳。他一边用手机和对方说话一边冲往的方向，是正在燃烧的断崖大学被袭击的地点。要去做什么非常明显了，应该说不可能想象不到。
　　（那、个----混蛋！！）
　　不知道是因为自己身处暗处，还是对方的注意全在资料中心那边，总之少年完全没有注意到一方通行。原本在这种地方遭遇的两人说不定会打起来，对一方通行来说对方就是这种对象。
　　一方通行像是要切换意识般的勉强摇了摇头。
　　（呿，现在顾不上他了，该击溃的是Skill Out。“上面”那些家伙的情况我才懒得照顾，而且也没有服从他们想法的义务。现在只要考虑用50发子弹收拾干净的事就行。）
　　一边卡啦卡啦的咬着大牙，一方通行一边撑着拐杖迈开步子。
　　御坂美琴的母亲。
　　虽然没有干涉那家伙的人生的义务，但她也不是和那小鬼毫无关系。对量产型能力者而言并不存在血亲这种东西，美玲应该也不知道竟有这些被创造出来的小生命存在吧。但，就算如此，美玲和那小鬼还是有联系。
　　恐怕一生中这两人都没有机会相互接触，碰到也只会觉得困扰，可这不是对她见死不救的好理由。大概这是不能失去的东西吧，就算她们对彼此都一无所知。
　　一方通行是恶徒。
　　但，他没有对自己是恶徒的事设立限制。因为是恶人所以不能救人，或是因为不是善人就不能走正道，之类的无聊前提条件都被他抛开了。
　　（接下来......）
　　来到大马路上，盯着一部为了寻找醉酒客人而在徘徊的出租车的前灯，学园都市中最强的超能力者（等级5）浮起了淡淡的微笑。
　　（装出一本正经的模样，还不是在做没品的事。就用最不像救人的方法，不管怎样我都会拼命去救。）
　　
　　5.
　　那是距离现在稍早一点的事。御坂美玲抵达了资料中心。
　　这中心是直径约为50米的圆顶建筑，其周边还附有几个不大的方型结构物。美玲最初是在圆顶建筑中使用电脑调查资料，不过目前已经移动到了相接的另一栋建筑物中。
　　异变就在这时发生了。
　　最初是仿佛会震破耳膜的爆炸，接着设施里的照明全都熄了。虽然有保护数据的辅助电源，但只有计算机类的机器还通着电。
　　（什、什么，这是怎么了？）
　　一边屏息潜入圆顶建筑旁的某栋建筑----有三分像是学校教室般的空间----美玲一边凝聚起精神。
　　就连浮上来的酒气都一口气被吹散了。
　　爆炸的同时似乎还窜起了很旺的火焰，不过很快就被扑灭了。墙壁的对面----圆顶状的设施里传来吧嗒吧嗒的脚步声，似乎对引起这种异变的家伙而言也是不在预料中的事态。
　　“可恶，有谁忘了关安全系统吗？！真是，本来可以打一下就跑的！！”
　　“时间呢？！自动报警了的话就连五分钟都不剩了！”
　　“不，还在运作的只有保护演算装置的独立设备。普通的安全系统已经切断了。”
　　“也就是只有火警铃啊。不管怎样的时间都不妙了......好，快找到那个女人！”
　　这些声音交织着传了过来。
　　从声调和语气听来，似乎只是初高中左右的少年们，数量在十人和二十人之间。虽然无法详细知道他们手中拿的东西，不过光是听到咔嚓咔嚓的金属声就足以吓的人缩成一团了。从先前听到的爆炸声来判断，他们似乎连枪弹核炸弹都有，
　　（女人，找那个女人？除、除了我之外还有谁在吗？）
　　在这种时间来使用设备的只有自己，警卫又都是男的......吧。但，从交谈的口气听来，他们的目的似乎不是一般的抢劫或破坏活动，而是找“那个女人”。
　　（不行了。只有我在。这设施里只有我一个女人！真是，到底是怎么一回事啊！）
　　美玲背靠着墙，一点一点滑坐到地上。
　　这里好像是放备用演算装置的房间，排列着如同图书室中的那种金属架子，其上收藏的并不是厚重的书籍，而是大量用透明盒子罩着的主板。CPU的冷却不是采用空冷方式，而是采用了液冷方式，听不到风扇的转动声，相对的有着像血管般纵横交错的管子。
　　在电灯断电的漆黑房间里，只有红色和绿色的指示灯在闪烁。
　　（出、出口。安全出口是在......）
　　美玲四下观察着，却没有发现像是安全出口的门。
　　逃不掉，被找到就完了。得知这一事实后，美玲不知为何有点兴奋。不知是不是酒劲上来了，感觉有些奇妙，她被就像是开始跑马拉松之前的那种奇怪的高昂感包围着。还以为刚才的爆炸把酒劲都打散了，现在看样子还留着一些。早知道会发展成这种事态就应该好好记下逃生通道的，不过现在后悔也没用了。
　　（怎么回事嘛.....）
　　美玲从口袋中掏出手机。
　　最新的通话记录上是三位数的电话号码，这是紧急联络这城里的治安维持机关和警备员的号码。就算是酒醉的脑袋也还记得，自己的确在袭击之后就立刻打了电话，是个有礼貌的男人接的。在圆顶的主设施里四处乱闯的少年们害怕自动报警，但就算没有自动报警，美玲也已经亲口报过警了。那之后过了几分钟，警备员也差不多该到了。
　　不知为什么，完全没有人来的迹象。
　　（......为什么啊。）
　　美玲不禁瞪着通话记录。
　　那上面的号码没有错，她也的确和警备员值班室联络上了。但现在却没有一个人来。她心中升起了不安。那真的是警备员吗？那个语气奇妙但有礼的男人到底是谁？
　　（为什么啊，为什么不来啊！我的确打了电话啊，一个步骤都没错！那为什么我还要受害啊！！）
　　指尖微微颤抖了。
　　因酒醉而散去的恐惧感终于触动了美玲的内心。
　　明明只要发出一点响声就完了，她却想不顾一切的喊出来。
　　（就自己一个很糟糕。就自己一个很糟糕。就自己一个的话会被逼上死路。得说话，说什么都好，和谁说都好，总之得找一个能扯破现状的说话对象！）
　　美玲调出了电话簿。
　　尽管是这种时候，不知为何她脑海中却没有浮现出丈夫的脸。【48：因为她丈夫不是正太...】如果和学园都市外部的人联系，虽然也可以让对方报警，但学园都市内几乎都属于治外法权的范畴，不允许警察介入（虽说并没有自立的“法律”而只有“条例”，但大多数人认为这也只是为了维护日本的国家尊严的方便起见）。因此，要联络他人也只能联络这座城里的人。
　　但也不能打给女儿。这大概是身为母亲的最后一点自尊吧，如果被看到此时的软弱，自己恐怕不能再次自称为母亲了。
　　在学园都市中能立刻联络到的人。
　　而且是除了女儿之外的人。
　　符合条件的人只有一个。
　　（啊啊......）
　　御坂美玲用拇指按着电话。
　　为了缓和快令心脏崩溃的重压，她给某个少年打了电话。
　　
　　6.
　　学园都市内的电车和巴士在最晚离校时间的同时也结束了工作。
　　“可恶！！”
　　因此上条只能在黑暗的街道上跑了。下次要不要去弄个滑板的执照呢？一边认真的考虑着这种事，他一边冲向目的地----断崖大学资料中心。
　　同时，上条还向着压在耳边的电话叫喊：
　　“御坂女士，刚才你说那群人拿着武器是吧。那现在在那边乱来的大概是Skill Out。如果聚集的是一般能力者，都会依赖自己的‘力量’才对！”
　　“那个Skill Out是什么啊？”
　　“也就是武装暴力团伙。你只要把他们想成是拿着非常危险武器的不良少年集团就对了！！”
　　终于看到了设施的轮廓。
　　一边跑着的上条注意到了最初见到的火熄灭的事。从美玲说的情况听来，资料中心应该装有自动灭火设备吧。
　　“那些不良少年干嘛盯上我啊？”
　　“这个嘛......我也搞不懂那些家伙！”
　　说不定和美琴有关，上条这么觉得......这时才突然想起来。
　　“御坂女士，你给你女儿打电话了吗？”
　　“咦？”
　　“那家伙是学园都市里只有七个的超能力者之一，比起一般警备员她还可靠得多！如果你没打的话----”
　　“等下！！”
　　美玲用从未有过的强势语气盖过上条的话。
　　“美琴不行！不是能不能当成战力的问题！如果因为我的问题而把她卷进来的话，到时我还有什么脸去见那孩子啊！！”
　　平常的话，上条应该会觉得这种想法有够蠢的吧。
　　听起来就像是一边看报纸时一边吐出的正论一样。
　　但是，美玲的命现在正被人盯着。
　　在这种情况下她还是立刻拒绝让女儿美琴参战。
　　“......我知道了。”
　　上条边跑边更加握紧了手里的手机。
　　“那么我过去，就在你躲的‘备用演算装置保管室’汇合！！”
　　“咦？等......我没想依赖你到这种程------！！”
　　上条现在的心情是“好啰嗦”。
　　资料中心已经近在眼前了。
　　这栋设施虽然与断崖大学的占地相邻，与大学的主要部分相比，资料中心还要大上两圈。现在也能听到圆顶的建筑中四处传出的枪声和破坏声，不知是否是因为最开始的那次大爆炸，聚集了不少凑热闹的好事者。与此相反，警备员的数量却非常少，大概是害怕被攻击，全都是以车为掩体在用步话机求援。但，不知是不是出了什么麻烦，警备员几乎都在争吵。
　　上条从人群中穿过，一口气向设施跑去。
　　身后传来警备员的喝止声，但他也顾不上一一理睬了。
　　（以前在小巷子和Skill Out的家伙干过不少架......）
　　不幸中的大幸是他们正忙着搜索设施内部，忽略了对外部的注意。上条跑在毫不遮蔽的广场上，却也没遭到袭击。
　　（基本来说不是逃走就是躲在转角反击，像这样自己冲过去说不定还是第一次！！）
　　真是麻烦死了。他边这么想着边打破了门上的所有玻璃，从正面冲进设施内。
　　
　　7.
　　滨面仕上很焦急。
　　依照原本的计划，是把暗部也卷进来，用偷来的车接近设施，再用手制的燃烧弹火箭筒轰八下之后就逃走。他已经拿到了设施的示意图，要烧哪才能堵住所有的出口，高效的让烟充满内部，这些也事先被告知了。
　　最初的失败是准备好的八发当中有三发没有爆炸。
　　剩下的五发又在点起火后很快就被资料中心的自动灭火装置扑灭。爆炸虽然引起建筑物歪曲，但还达不到让外墙的一部分被像是肥皂泡一样的东西包裹着的建筑全毁的程度。火焰和烟雾为主的攻击都没有产生预计效果的话，目标应该还活着。
　　因此滨面等人也就无法离开，只能亲自把目标找出来杀掉。
　　而且----
　　“还没找到吗......那个女人。”
　　线索只有委托人给的脸部照片，具体情况却连名字都不知道。如果她从设施中逃了出去，戴上太阳镜或是针织帽掩藏脸部特征混进人群的话，就根本不可能找得到。因此无论如何都要在这里把她结果掉......
　　“我问还没找到吗！混蛋们！”
　　滨面粗声粗气的吼着，但Skill Out的同伙们只是微微的瞟了他一下，每个人都默默的继续找人。
　　对，Skill Out的同伙。
　　在几小时前率领他们的是一个叫驹场利德的男人，滨面是在驹场死后才坐上了老大的位子，新的权力关系还未浸透下去。飘荡于空气中的不满色彩甚至还更加强烈，像是整个组织要是有什么失态之处，立刻就会把全部责任推到他身上。
　　驹场利德和滨面仕上的不同很明显，驹场是自然的立于众人中心，滨面却是被强迫接下自己也不想干的工作。因此，不管工作做得再好，他自己心中都存在着异样感，在别人眼里也抹不去违和感。
　　正因为知道这一点，滨面才焦躁。
　　找不到的目标也好，缺乏统一指挥的搜查方法也好，他觉得这一切都是为了扯自己后腿的行为。
　　滨面一直摆着张焦躁的脸孔，一边用手指弄着自己的鼻环。虽然上个月才开了洞，情况却很糟糕。轻微的触感打乱了集中的精神，汗也停了。
　　“......没有后路。我们可没有后路。可恶，驹场那混蛋，弄了个天大的计划，自己却干脆的蹬腿死过去。留下来的我们要怎么做才好......”
　　这时，几名少年集中在了门前。
　　似乎发现了还没找过的房间。设施内基本没有上锁的门，少年们轻而易举的进去后，房间里边传出了女性的惨叫。
　　好像找到了。
　　没有人用步话机说话，滨面没办法，只得亲自给在找人的其他同伴下指示。这样哪里像是老大，根本就是打杂的。一边这么想着，滨面也在稍后走向那个房间。
　　“这里是中央圆顶，在后备演算装置保管室里发现目标。这边很快就能解决了，你们也快做撤退的准备，把车子开过来。”
　　 正当他听到“明白”这声毫无干劲的回答时----
　　“啊？！你干什么，等----嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！”
　　莫名其妙的声音和强烈的噪音传进了滨面的耳里。
　　而且还在同一设施的不知何处听到了两声枪响。
　　（警备员吗？呿，拖得太久了吗！）
　　边看着被抓着后领提出来的目标，滨面一边思考着该用步话机下达什么指示。就在这时----
　　“嗨，混蛋们。”
　　步话机里传来的声音让滨面猛地抖了下肩。
　　就算是透过音质不好的步话机也能听的出来。这明显不是同伴的声音，这种带有异质感的、像是金属互相摩擦般的声音并不是原来那种应答之声。而且对方也没有打算掩饰，清楚的传递过自己的音质。
　　“通告全军，我将给Skill Out送上天国一日游做礼物。呀，这可是个大便宜哦，说不定你们会觉得那是个很不错的地方儿不想回来了。就是这样，一个一个来受死吧。”
　　说完这句，对方单方面切断了步话机。
　　随后----
　　滨面的耳机里连续穿过了像要震破耳膜的枪声。
　　
　　8.
　　上条当麻背靠着通道的转角。
　　他双手抱着一块从窗框上取下来的正方形防弹玻璃。沉甸甸的窗子大概重七到十千克，边长约为一米左右。
　　所说是设施里找到的东西，但防弹性估计也高不到哪里去，毕竟理应是最坚固的正门玄关的玻璃刚才都被上条全部打碎了。
　　不过总比两手空空的好。
　　Skill Out有手枪已经不是什么稀奇事了。
　　上条在衬衫下塞了漫画杂志，还算有点安全感。【48：...这算哪门子的安全感啊！】
　　（......）他脚边倒着一个晕过去的拿着点击枪的男子。先前上条是在拐角埋伏，等对方露出头后用力挥舞防弹玻璃，窗框部分狠狠地打在了对方的鼻梁上，男子好像踩到了香蕉皮似的向后倒去，接着便一动不动了。
　　上条如此泡制，很快就打倒了四名Skill Out的成员。
　　说道和持有武器的对手战斗，不让对方有攻击机会是铁则，如果演变成双方面对面摆开架势就已经输了。但反过来说，不管面对什么武器，只要在对方使用前封锁住就没什么好怕的，不管是刀具还是手枪都一样。
　　（如果是两人一组或三人一组共同行动的话，现在这个战法就行不通了......大家都是傻瓜这点还真是谢天谢地啊。这么多人却分散行动，你们也稍微学一下怎么发挥人数的优势吧。）
　　上条捡起电击枪。
　　收缴打倒的Skill Out的武器，与其说是要把这些当成武器，不如说是不让敌人继续持有的意义更浓。
　　不管怎样，只要上条双手抱着防弹玻璃，就无法同时使用其他武器。
　　“接下来......备用演算设备室是哪？”
　　重新抱好大块玻璃的上条低低的嘟囔了一句。
　　这座资料中心的构造是以圆顶的主设施为中心，还和两层、三层的小建筑相接。
　　不管怎么看，Skill Out的家伙们都应该是集中在主设施当中了，上条只能从圆顶的周边连通小栋建筑的通道绕远道过去。
　　砰！砰！他听到了这些枪声。
　　“......？！”
　　来迟了吗----这样的恶寒在瞬间窜上他的脊背，不过从枪声听起来，总觉得像是蜂巢被捅了般的骚动。美玲当然没有枪。也就是说，还有别的人掺了一脚来应战。
　　（是警备员吗，还是Skill Out的成员闹窝里斗？怎样都好，这可是个好机会！！）
　　上条来到通道的拐角谨慎的窥视着对面的情况，确认没有人在后便移动到别的建筑中。
　　可是，才走不久就到了尽头。
　　更正确的说，是只有通往圆顶主设施的通道。
　　（咦，结果就是这样？！不过，也不能老站在这里！）
　　上条姑且快速的跑过通道，靠到通往中央圆顶的门前。
　　屏住呼吸伸出手，犹豫了片刻后，他慢慢的摸上门把。
　　像是处理炸弹般小心地，渐渐转动门把，接着听到了咔嚓一声的金属声，紧紧关着的门微微露出了一条缝。
　　上条窥视着内部。
　　房间里像树的年轮般以同心圆摆放着办公台，其上放着许多电脑。设施内的电灯已经全熄了，只有显示屏亮着，在房中泛起一层朦胧的光。
　　那个圆顶的一角，有四五名少年守着。
　　一名像是御坂美玲的女性则被强制坐在中央。
　　自己距离那边约有十米，不过少年们大概在Skill Out中处于上位，个个都带着手枪，冒然上前肯定会被打成蜂窝。
　　（......情况糟糕过头反而让人想笑了。那样子要我怎么救啊！！）
　　少年们好像在争吵，似乎面对设施内的枪战，分成了赶快杀了美玲撤走和以她为人质的两种意见。
　　杀人派把枪口押在美玲头上，人质派则把枪压下，两边一直重复这种动作。这样下去的话，就算他们不是真的想杀，也说不定会不小心按下扳机射出子弹。
　　“可恶......”
　　上条不禁嘟哝一声，暂时离开了门边。
　　（对手有四五人，全都有枪，还是不要喊着冲进去的好。）
　　他确认了下从之前打倒的Skill Out成员那里夺来的武器。
　　电击枪和警棍，还有不知是不是代替催泪发射器的长距离杀虫剂，不管哪样都靠不住，而且----
　　（抱住防弹玻璃的话双手就动不了，要武器还是要防具，必须做个二选一啊......）
　　上条再将目光调向大片防弹玻璃----
　　（不行，不能扔下这片玻璃。用电机枪和杀虫剂都不能只发一击便让拿有手枪的对手失去战力，而做不到那一点就肯定得吃对方的反击。）
　　这么一想，果然还是只能拿着防弹玻璃进入圆顶建筑。
　　上条用汗湿的手再次抱好防弹玻璃，然后再次靠近通往圆顶建筑的铁门，再次微微拉开。
　　情况没有变化。
　　还是四五名在起争执少年围着美玲。
　　距离虽然只有十米左右，但中间有摆着电脑的书桌挡着。
　　无法直线前进。
　　（好远。）
　　这时，上条发现自己所在的出入口附近有一个有点脏的皮包，就随便的放在桌子旁边一些的地上。大概是Skill Out的东西吧。拉链开着，可以窥见里面装有像是喷雾罐一样的东西和手枪。
　　（......）
　　上条咕噜一声吞了口口水。
　　皮包放在离自己约有三米的前方地板上，就算伸长手也够不到。要想拿到那里面的手枪，就肯定得把门打开到一定程度潜进圆顶建筑里。
　　（办得到......吗？）
　　设施里的电源已经切断了。
　　现在亮着的只有连着备用电源的电脑，那朦胧的光照着空中，脚边可是一团漆黑。
　　而且，圆顶建筑的地上还铺有短毛地毯。
　　要悄悄靠近美玲是无论如何也不可能不被他们发现。
　　但如果只是三米距离的话......
　　先不管实际射击如何，如何能把手枪拿到手的话......
　　并不是在众人的注视下走到美玲面前。
　　就只是在谁也没有发现的情况下前进三米。
　　（......只能拼了。）
　　上条再次重新抱好防弹玻璃。
　　（虽然我完全不知道枪该怎么用，但若是拿有和那些家伙对等的武器，至少能有威慑的效用。而且我有防弹玻璃，就算有什么万一，也还是我更有利。）
　　硬是找出让自己乐观的理由，往发颤的双脚注入力量，上条把手掌贴到开了一条缝的铁门上----
　　缓缓的向前推开。
　　Skill Out的家伙们似乎没有注意到门的小小动静，上条弯下身进了圆顶建筑当中，谨慎的一步一步向前迈进。离装有手枪的皮包只有三米，他却觉得这距离令人厌恶的长。
　　这时，上条和十米之外的美玲对上了眼。
　　“咦？”
　　就在美玲禁不住发出声音的瞬间，Skill Out的家伙们一起看向了这边。上条立刻冲进附近桌子的阴影中。
　　（那女人是白痴吗！！）【48：+1】
　　他哆哆嗦嗦的发着抖，已经无计可施了。自己藏身的地方或许没被看到，但不自然的打开的门就是个明显的破绽。
　　他知道有人正朝这边走来。
　　躲在桌子阴影中的上条完全看不到对方的模样和武器。
　　只听到咔嗒咔嗒的脚步声。
　　脚步声的间隔并不规律。地上有短毛地毯，说不定是一边查看着有没有脚印留下一边靠过来。在这黑暗中不知会不会被抓到，但如果被抓到的话上条就完了。
　　（手枪呢？！）
　　 上条保持着趴地的姿势观察四周，发现被放在地上的皮包正好在桌子与桌子中间的小通道对面。现在伸出手似乎能够到，但如果这么做大概会立刻被发现吧。
　　幻象杀手对他们的手枪可没有效。
　　上条觉得自己的背后爬满了冷汗。
　　心脏跳动的声音充斥耳内。
　　
　　（该死......）
　　上齿和下齿卡啦卡啦的打起架来。
　　或许是由于极其紧张的缘故，他越是想屏住气息气息就越慌乱不堪。
　　只听到看不见的位置传来的脚步声。
　　（只能拼了。再这样躲下去也肯定会被找到，那就只能拼了！就一发，只要能挨过第一发就还有活路。在对方重整姿态之前，只要冲到装有枪的皮包那里应该就能逆转形势！！）
　　就在此时----
　　咔嗒。
　　在弯着身子的上条的极近之处，踩下了一只很大的鞋。
　　不能再等了。
　　再等下去只会被对方占得先机。
　　“......！！”
　　上条深深吸了口气，从弯着身的姿态猛然跃起，从桌子的阴影冲了出去。与突然的动作相配合，他把手中的防弹玻璃向旁边横扫过去。
　　他看到了一个穿有鼻环的高大男人一脸呆相的站着。
　　随即，那张脸从上条的视野里消失了。咚！！伴随着这道钝重的声音，那个Skill Out的成员倒在了地上。不知是不是肉被打碎了，只有金属环奇妙的悠悠飘在空中。【48：嘛嘛...老大不是这么好当滴...】
　　击破一人。
　　但上条的脸上没有喜色。
　　明明装有手枪的皮包就在不远处，他却忘了伸出手去。
　　因为在他眼前，连一米都不到的距离处，站着另一名脸色清白的少年。
　　（过来巡视的有两个吗？！）
　　上条不禁全身紧张，不过对方似乎也一样。就算拿着枪，毕竟只是没有受过任何训练也没有一点经验学生，突然看到同伴被打飞出去，当然也会掩不住心中的动摇吧。
　　叮的一声轻微的声音传进上条耳里。
　　是飞在空中的鼻环落地的声音。
　　“......!!”
　　上条和青白脸少年同时想要动作，但这时却有别人动了。
　　在美玲身边留守的一个少年把枪口指向了上条，拇指拉动手枪的撞针，响起咔嚓一下尖锐的金属声，美玲附近有两名少年，其中一个......手脚上缠着细链的少年用颤抖的手握着枪。而他身旁的另一个人----衣服和裤子上有无数豁口的少年想阻止他，可对方已经抢先按下扳机了。
　　“喂，你开玩笑吧--？！”
　　叫出来的不是上条，而是在上条面前的脸色青白的少年。
　　但枪声连续响起。
　　砰砰砰！！带着轰鸣和冲击波的声音炸裂开。
　　抱着防弹玻璃的上条的手腕上立刻窜上一阵麻酥酥的疼痛，不是中弹了，而是防弹玻璃受到的冲击传到了骨头里。
　　另一方面，在上条面前的青白脸少年像是被锤子打飞般的摔倒在地，看到他侧腹有黑红色的液体浸出来的上条咬起牙，但这种情况也束手无策。
　　他一度犹豫过要不要藏在物体后。
　　（可恶！总之不先阻止那边不行----！！）
　　上条把防弹玻璃挡在面前，一口气向美玲身边----准确的说是站在美玲身侧的两名Skill Out成员冲去。
　　距离只有十米而已。
　　上条在并排的桌子间穿行。
　　不过下一轮枪击又来了。
　　虽然子弹被防弹玻璃弹开，可光是这样就足以让他的身子想往后仰了。上条想稳住身子，但接下来的子弹正面击中防弹玻璃，震得他窗框脱手。
　　伴随着哐当一下的金属声，大大的窗子掉在了地上。
　　没时间再捡起它了。
　　两把枪口指着抬起因为疼痛和紧张而布满汗水的手遮住脸的上条，这次不仅是链子男，连裤子上满是豁口的那人也一起。
　　只剩五米了。
　　虽说电灯熄了，但上条还是能看到Skill Out少年们的表情，他清楚的看到其中一人的脸上有汗水从鼻子滑落到唇角。微微颤抖着的瞄准动作，像是生锈人偶般的嚓嚓动着食指，这所有一切都奇妙的在声音退去的一瞬中鲜明的烙在上条的视网膜上。
　　最后，上条在视野一段看到了美玲的脸。
　　仍旧呆然瘫坐于地上的她在叫着什么。
　　看到她的唇在动，话语却没有进入上条的脑中。
　　一根手指也动不了，就在这像是连时间都停止了的情况中----
　　咚砰！！尖锐的枪声炸响开。
　　一切声音回归了。
　　这一瞬间，上条当麻觉得自己的心脏停止了跳动。
　　不过上条的身体中并没有开出九毫米的洞口，枪口指着这边的两人之一，手脚上缠着链子的那人以不自然的姿势横向摔了出去，带起一串黑红的血花，无力抵抗的在地上翻滚。
　　上条听到美玲发出毫无意义的尖叫。
　　剩下的衣服上全是豁口的少年眼睛四下转动，然后看向旁边。
　　他看相的是不同于上条进来的另一个出入口。
　　有人在那里向Skill Out开了枪。
　　“你、你这混蛋！！”
　　拿着手枪的豁口裤少年叫起来。
　　上条这时才终于从被绑住的感觉中解脱出来。
　　像是被胶水固定住的橡皮筋被手指折了又再次恢复柔软性一般，恢复自由的上条立刻藏身在桌子下。
　　维持着这个姿势，他向数米前呆然坐着的美玲叫道：
　　“御坂女士，快趴下！！”
　　咚砰！！又是几声枪响将上条的大喊声抹消掉了。
　　虽然不知道是谁展开了枪战，但这样下去美玲可能会被流弹打中。
　　（该死！！）
　　藏在课桌阴影中的上条浅浅的吸了口气。
　　（能行吗......可恶，只能从这中间冲过去了！！）
　　他保持着猫低腰的姿势冲了出去。
　　一下子就跨过五米的距离，上条以要压在一直呆坐着的美玲身上之势撞倒她，就那样把她压在地上。【48：...嘛嘛...岳母也不放过哈？】
　　枪声还在不断响起。
　　“快逃......”
　　没必要勉强收拾这场战斗。
　　“快！！”
　　上条抓住美玲的手臂，为了尽量早一秒逃出圆顶设施而跑了起来。
　　
　　9.
　　一方通行踏入圆顶设施之时，不管三七二十一的向抬起枪的所有人开枪。从站在美玲近处的两人开始，他随手抬起枪朝手脚上缠着链子的少年扣下了扳机。
　　砰的一声干巴巴的声音响起。
　　少年的身体喷着血向一旁摔下，坐在近处的美玲发出了短短一声惨叫。
　　人类还真是不方便。
　　就算身躯再怎么高大，只要开个九毫米的洞就会很轻易的被放倒。
　　“你、你这混蛋！！”
　　剩下的另一个Skill Out成员一边不知叫喊着什么一边把枪指过来，一方通行躲在铁门后躲过几发，也反击了好几下。
　　上衣和裤子都满是豁口的少年躲在了桌子后，不过一方通行无视这点连桌带人一起打穿，让他闭了嘴。
　　（接下来，还剩下的Skill Out有----）
　　一方通行把枪口指向拉着美玲的手要跑向出入口的漆黑人影，准备开枪。
　　“呜哇哇哇哇？！”
　　一道大声的叫喊响起，不过子弹从人影身边擦了过去。大概是意识到美玲就在目标身侧吧，很明显没有仔细瞄准。
　　为了从枪口下逃开，人影继续带着美玲奔跑，似乎那家伙脑中并没有举起双手站定这一选项。
　　呿，一方通行啧了下舌。
　　“嚯，真有趣......这样还不肯放弃委托，很有骨气嘛。”
　　一方通行的唇角扯出一个笑容，再次抬起枪瞄准。
　　“没用的废物！我现在就把你打成碎片！！”
　　
　　[[IMG,a8cd32d490a7f14cca4622ccd2a6000b,420,600,66615]]
　　
　　“闭嘴混蛋！！美玲女士做了什么？！对付没有任何罪过的人，还和Skill Out的同伴闹窝里斗！！你们就尽管胡闹然后去死吧！！”
　　虽然耳里传进哇啦哇啦的叫喊，但一方通行不管不顾的把注意力全集中在扣扳机的食指上。不过，到底还是被美玲的背影妨碍，无法开枪。
　　就在这期间，那两人冲出了别的出入口。
　　一方通行用手中拿的手枪口蹭了蹭自己的额角。
　　（......嗯？和Skill Out的同伴闹窝里斗？）
　　他稍稍想了想刚才听到的话。
　　（他以为我也是其中一员吗？这么说来，那家伙不是Skill Out的人咯？预约使用这座设施的人应该只有御坂美玲一个......他是风纪委员之类的？）
　　对方没有用枪反击这点也让一方通行有点在意，动作看上去也不像是受过训练的警备员或风纪委员。
　　（知道御坂美玲的名字这点也让人在意......不过，就算不认识，至少目标的名字说不定还是告诉了Skill Out。）
　　不由得抬起枪向那边追打了几发子弹后，一方通行向圆顶设施的深处前进了。
　　“接下来......”
　　总之，先去追美玲和带走她的那个人影。
　　虽然不知道那人影是谁，但他没有在这里杀了美玲自己逃走，就算不巧那家伙真是Skill Out，似乎也不是要把美玲带到安全的地方再杀掉。一方通行踏进圆顶时对方没有攻击，就表示他可能没有枪。
　　这么一来----
　　（在他们跑出战场前追上去做个了结好了。）
　　心里这么想着，一方通行的耳里就传进了吧嗒吧嗒的，从复数方向走来的脚步声。
　　大概是听到了刚才枪战的声音而赶来的了。
　　（只好先去击溃他们了，圆顶当中的掩蔽物又挡不住子弹。）
　　四下环视着寻找利于作战的地方时，一方通行突然僵了脸。
　　圆顶里倒下的废物有三人，掉在地上的手枪却有四把。
　　
　　10.
　　上条和美玲通过连接圆顶主设施的通道，进入了另一栋方型建筑，再通过那里的安全出口终于到了外面。
　　正面出入口处虽然聚集有看热闹的人，不过也许因为这边是后门，所以完全没有人在。
　　上条还拉着美玲的手。
　　“总之，先往人多的地方去。跑到外面就有看热闹的人和警备员，绕到那边的话大概就安全了。”
　　“呼。说这说那的，男孩子还真是。我由始至终都是依赖你，真是，家长的面子全没了。”
　　美玲莫名的有些消沉，不过在这种情况下要坚决果断的行动也很难吧。老实说，上条也不想做一次相同的事。
　　因此他并没有责备美玲，只是催促她快走。
　　“快点！虽然总算是逃出来了，但那群家伙还没有全灭。再在这里被袭击的话，就回到原点了。”
　　“是是。那就继续拜托你拉着我的手护卫我吧。”
　　被这么说的上条却突然害羞起来，正当他想松开拉着的手时，美玲却反握住他。
　　看上去像是戏弄，不过她也可能是真的很害怕。
　　上条就这样在设施占地内跑了起来。
　　圆顶主设施的直径约有五十米。就算加上周围的建筑群，占地也没有多宽，从这里跑到正面玄关只需要几分钟。脱离了最危险的情况，上条也觉得现在应该比自己刚才说的还要安全。只要对方不是想连他们带着看热闹的人也一起杀死，那么跑到正面玄关的话Skill Out也会自动放弃吧。
　　但----
　　“站住。”
　　一个人影想要把通往正面玄关的道路遮住般的站在前方。
　　是上条在那座圆顶建筑中用防弹玻璃打倒的家伙，大概是刚才醒过来了吧。鼻子上因为鼻环被打飞而带着黑红色的血块。当时情况不允许，没能在打晕对方后将其手脚绑起来果然很麻烦。
　　“不要动......你是什么人，为什么会在这种时候出现在这里？果然这件委托是假的，我们上当了吗......？”
　　这话让上条皱起了眉。
　　“委托？”
　　“干嘛还确认，你知道的吧！驹场那混蛋被杀，我不得不接替指挥权，给那家伙收拾烂摊子。为了避免在街巷胡同遭到镇压，不得不和‘那些家伙’做交易......可恶！果然你们一开始就阴谋把我们抛开啊！！”
　　“我完全听不懂你在说什么。”
　　上条一边整理着所听的话中的信息，一边向少年开了口：
　　“我只是接到这个人的电话才来的。我是不知道你有什么想法，不过我们这边的事情没有那么复杂。”
　　少年听后呆呆的张开了嘴。
　　然后，他低低的笑了。
　　“哈哈。”
　　完全没有一点开心之感的笑。
　　“也就是说，我们将在这里全员退场，被警备员所抓，却对处在事情中心的你没有一点影响？我滨面仕上的人生即将在这里终结，这将是最后一段乐章......至少也该是被卷入某个巨大阴谋，有某个不得了的谋士登场之类的，现在却连这样敷衍人的事都没有吗！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　一边说着，报上滨面之名的少年把右手伸向后方。
　　大概是插在皮带上的吧。
　　他取出伸缩警棒，用力挥着甩长它。
　　“真让人受不了，不杀了你我可消不了气！”
　　滨面一口气向这边冲来。
　　上条把美玲撞到一旁。
　　因此而晚了一步的他，耳边响起了咻的一道空气被切开的声音。这道像是挥动网球拍的声音，当然是因挥动的警棒而起的。
　　“呜！！”
　　上条立刻抬起左手护住脸。
　　冲着太阳穴来的一击响起钝重的声音，直击在他的手腕下方。
　　叽叽嘎嘎得让人不愉快的震动传到骨头上。
　　上条痛的扭曲了脸，而滨面又用膝盖狠狠地击在他肚子上。
　　咚！！像是敲响大鼓的轰声响起。
　　“呜哇！！”
　　上条的口里泻出喘息。
　　冲击使得他塞在皮带里的东西啪啦啪啦的掉到地上，都是电击枪和警棒之类的，是从之前击倒的Skill Out成员那里夺来的护身武器。
　　（可恶，幻想杀手对无能力者又没有用！！）
　　上条咬着牙，为了从湿湿的地面拾起电击枪而快速的蹲下身，但----
　　“你以为我会让你如愿吗？”
　　他抓住武器的手被滨面使劲的踩住。
　　连让上条感到钝痛的时间都没给。
　　“这种东西的用法，我们可是最清楚不过的！！”
　　咚！！又一道令人不快的声音响起。
　　一只脚还踩着上条的手，滨面抬起另一只脚从下方踢了上条的下巴。
　　“啊呜！！”
　　意识在模糊了。
　　不过幸好没有咬到舌头。
　　上条的身体向后划出弧线，就这样仰倒在地面上。美玲发出了低声的惨叫，但上条并没有理会。上条抓起一把地面上的沙土，扬手向滨面洒去。
　　“嗯！！”
　　滨面抬起单手护住脸而没被迷住眼睛，不过还是瑟缩的后退了一步。
　　上条快速的爬起身，以猫低腰的姿势向着滨面的肚子用力撞去。就像撞到了门板一样，他的肩头处响起砰地一声。
　　滨面的双腿在地面上划出嘶嘶的声音。
　　但，他并没有向后倒。
　　（这家伙......?!）
　　“不好意思啊，我可是无能力者啊。”
　　上条听到耳边传进仿佛耳语般的声音。
　　滨面以极近的距离对着抱住自己身体的上条开口：
　　“要在街巷里和能力者干架，这么一副身体可是必不可少的。我们真是笨啊，和那些运动选手做同样的事，却谁也不会来称赞一句！！”
　　一边说，滨面一边用警棒尾部重重击在上条的后脑上。
　　哔呲！！从未感受过的刺痛窜上上条整条脊柱。
　　滨面又向发出呻吟的上条挥打了两次警棒。上条踉踉跄跄的摇晃着几欲跌倒，滨面用空着的左手抓住他的衣襟提起他。
　　滨面在极近的距离处笑着。
　　“啊啊，是这么回事，你和‘那些家伙’没有关系，也就是说我们和‘那些家伙’做的交易应该还有效。只要把那边那个目标的尸体带回去，我们说不定就还有活路。哈哈哈！！”
　　但，这句话或许就是他的失败。
　　猛地----
　　原本应当筋疲力尽的上条的目光中，明显的含进了力量。
　　“你敢----再说一次试试混蛋！！”
　　一边发出从腹腔发出的叫喊，上条用额头狠狠地冲着滨面的下巴和下齿之间撞去。砰硼！！伴随着如同花盆从高处掉落的声音，滨面的头大幅度的向后仰去。
　　这时，上条又握紧拳头在他鼻梁上补上狠狠一击。
　　滨面的身体划着弧线直摔到了地面上。
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　上条又抬起脚想向捂着鼻子在地上翻滚的滨面追击，但刚才身体受到的伤害比想象中的还严重，脚下很虚浮。
　　“可恶......这么粗暴的打斗方式。”
　　就在这期间，滨面蠕动着爬起身。
　　大概是刚才被上条用额头的一击打断了门牙，他的唇上一片血红。
　　“不要做无谓的挣扎 ，早点把那女人的尸体交出来。我们接了这笔买卖，驹场的失败让我们已经没有退路了，不得不把委托处理完......”
　　尽管刚才使出的攻势那么凌厉，滨面说的话却奇妙的软弱。
　　上条皱着眉，不过很快就察觉到了。
　　他们原本是害怕单方向承受强者的攻击才组织化的无能力者（等级0）集团。
　　正因如此，不管他们如何惯于使用暴力，从本质上而言，对被人殴打之事都无法习惯。
　　“少开玩笑了蠢货！”
　　一边说，他一边觉得这些话也像是刺向自己的。
　　“老嚷着什么委托委托的，毫无被杀理由的人哪个受得了被你们像完成作业一样的杀掉。你当人命是什么啊！你真的相信那是这么轻易就能和金子一起放在天平两端比较的东西吗！再蠢也要有个限度！！”
　　“没办法吧，不这样做我们这些无能力者就活不下去！不管走到哪里都被当成蠢材，就算弄了自己的窝也被抬出美化景观的名义全给毁了......这种情况下，除了把别人当食物之外，无能力者还有哪条路可走？！嗯？！”
　　Skill Out。
　　无能力者（等级0）结集成的自卫集团。
　　会结成自卫集团，就应该发生过不得不结集的事情吧。
　　像是绝对不会被公开的、夹带着暴力和不合理的事吧。
　　可是----
　　“......少把别人说的和你们一样。”
　　“什么？”
　　“少把所有的无能力者都说的和你们这群混蛋一样！”
　　“你这家伙......对了，你的能力是什么......？从刚才开始就一次也......”
　　一边擦拭着嘴边的血，滨面睁大眼四处扫视着低声喃道。
　　上条无视了他，自顾自地说着想说的话：
　　“说什么有没有无能力者的容身之处，当然是有了！有说什么除了吃掉别人之外还有没有路可走，当然也有！！无能力者在学园都市里到处都是，那些人全都平平常常的上学平平常常的交朋友，过着平平常常的生活！什么不管走到哪里都被当成蠢材，这么想的你自己才不是最把无能力者当蠢材的人吗？！”
　　“这、这样啊，你也和我们一样......！！”
　　“才不一样！至少我不会做你们那样的事，也不会以没有力量为理由去攻击有力量的家伙！的确，我是无能力者，但也没有消极到以扯他人后腿为乐！！”
　　“消极？”
　　滨面皱着眉重复。
　　“你说我们消极？笑死人了，我们这是积极！以没有力量为理由排斥他人，和徒具力量却一无所有的家伙们比起来，我们Skill Out要好上一百倍吧！！”
　　“那么，说这种话的你会对求救的人伸出援手吗？”
　　“......？！”
　　“回答不出来的话，你就也一样。真无聊，谁都不想帮的人，又有谁会来帮他！只把自己的幸福看做理所当然，却丝毫不去考虑他人幸福的人，又有谁会关心他！说到底，这些全是你们自己的问题吧！”
　　滨面那太过可笑的话让上条不禁叫喊起来。
　　这个无能力者（等级0），实在太软弱了。
　　不仅软弱，还要给这软弱找理由，才一直都毫无成长。
　　“如果使用结成Skill Out的力量来帮助立场更弱小的人，这样你们的立场就变了！！使用对抗强大能力者的力量来伸手去帮困难的人，那你们应该就会被学园都市中的人们认同了！！这都不是需要一点点重新说明的事吧！！”
　　“闭嘴！！”
　　滨面扭曲着脸孔叫喊：
　　“这样活着的驹场利德，那个无能力者的首领，在半天之前才被杀掉！老干保护弱者那种不合适宜的事！结果我们根本干不来这种漂亮事，就算是捡点街巷里的残羹剩饭也只会被嗤之以鼻！！”
　　
　　[[IMG,b481f7badf24ea9cbf0667739a37cf61,423,600,68541]]
　　
　　“是这样啊，但那家伙应该拥有你没有的东西。虽然我没见过也说不上他是个怎么样的人，但那个叫驹场的人的世界肯定比你的宽阔的多！所以他一直战斗到最后也没有逃走吧？！不会说什么‘弱者’，而是为了保护‘同伴’！这样的驹场真的会被周围的人嘲笑？并不是真的要去战死，但以这种心情保护同样的驹场和你不同，应该是受到同伴敬仰才对吧！！”
　　“少开玩笑了......”
　　滨面的口中模模糊糊的泻出这么一句。
　　像是一层层堆积的污秽溢出来的话。
　　“少说这种蠢话，明明就是个无能力者，明明就没有了不得的力量，竟然还敢把我们当傻瓜！!”
　　滨面再次举起警棒，动起颤抖的脚向着边冲来。
　　上条当麻握紧了拳。
　　这种混蛋已经一点也不可怕了。
　　剥开怪物的皮后，就只不过是“这种”程度的家伙。
　　“说你们是傻瓜的理由不是因为你们没有力量，现在我就让你见识一下。”
　　不顾美玲的阻止，上条踏向了前方。
　　不在意冲着自己来的警棍，只是更加握紧拳头。
　　“这就是我和你的不同！这种无聊的幻想自己去想法子，你这混蛋！！”
　　咚！！一道钝重之声响起。
　　警棒和拳头都击中了对方的脸，裂伤的额头留下鲜血，两人都失去了平衡，一同大幅度晃着身子。
　　但，倒下的只有一人。
　　而另一个，绝对不会倒下。【48：嘛嘛...主角光环万岁！】
　　
　　11.
　　上条本想就此回宿舍睡觉的，但据美玲所说，流这么多血可不是能一笑了之的事，结果他就被逼到了叫救护车的窘境。说起来丢脸，治疗费和住院费对迫于家计的上条而言也是一种理由。
　　因此，他现在正躺在担架上被送往救护车，和带着白色钢盔的救护人员走在一起的美玲不知为何突然看了看他。
　　“果然学园都市也不安全啊。不，这么一说的话，不管哪个城市都一样吧。这个国家里已经没有能安心的让孩子待着的地方了吗？”
　　担架车轮发出卡啦卡啦声，让上条听不清美玲在说什么。
　　“......老实说，我是来带美琴回去的。”
　　但，只有这一句奇妙的听得分明。【48：嘛嘛...名字起反应了吧...】
　　“战争开始后就很危险了。虽然新闻上说学园都市比国内的其他都市都要安全，不过还是逃到国外更好吧。我念的大学那边是很遗憾，总之就先长期休学了，就算留级也没什么困扰。而且现在还没有不念的想法，写报告的事也算是认真的。”
　　说到这里，她笑了。
　　像是看着上条的脸就自然的笑了出来。
　　“不过，我现在放心了。”
　　为什么，在上条这么问之前----
　　“结果这个问题也和刚才的那人一样。不管逃到哪里都没有真正安全的地方。这里的人们的心情多少都会改变，那样的话，与其让那孩子换地方，可能还不如让她待在你这种孩子的身边更安全。”
　　就在这期间，担架来到了救护车前，大概是支脚被折叠起来了，上条感觉到背后传来咔嗒咔嗒的小小震动。
　　救护车应该很快就会开走吧。
　　美玲可能也是这么想的，便加快语速说了结论：
　　“也就是说，有像你们这样的孩子保护美琴的话，就一点问题也没有了。”
　　上条躺着的担架被运上了救护车。
　　虽然他一开始就是漫不经心的在听美玲说话，但这时还是皱起了眉头。
　　（“你们”......？）
　　就在上条想问出这个疑问时，救护车的后车门被快速关上，接着便伴随着吵死人的鸣叫声出发了。