　　「呼呜——」
　　基本上结束了担当主角表演的演出的我，在舞台背面歇一会儿气。
　　嗯——嗯，这个结束了的话，接下来就要再次开始在人间的学园祭的准备了。因为要准备规模相当大的东西，男性劳动力不够了，我和木场连续几天都在努力地进行突击准备。
　　「……那么，接下来的是，胸部神龙的智力问答环节（quiz corner）。」
　　「「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦！地狱小猫酱啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」
　　在舞台上担任智力问答环节主持的小猫酱，好像赢得了数量众多的朋友的声援呢。小猫酱，在喜欢萝莉的大哥哥们中有很了不得的人气呢。就是以小猫酱为目标而来这里的人也不在少数呢……。
　　总觉得，我们啊，在不同方向上变得有名气了呢。虽然是感到很高兴的事情，万万没想到「乳龙帝胸部神龙」居然变得受欢迎到了这种地步……。正说明冥界的娱乐活动匮乏，这样的也是很少见的吧。
　　为了冥界的未来，想让恶魔们活跃起来。说过这些的萨泽克斯大人的做法，说是完全的大获成功也不为过吧。
　　在冥界的媒体上，报道了洛基袭来还有京都的事情等等的新闻，于是参加了作战的我们吉蒙里的眷属们也是被大幅度的报道了的样子。
　　拜那所赐，因为活动而来冥界的时候，被大众媒体相关的人包围了，沐浴在了闪光灯之中。
　　对于没有显眼的战斗了的恶魔业界，我们遭遇过的事情是很罕见的，在恐怖分子的存在呀，势力之间的同盟等等让人眼花缭乱的情势中，可以说是成了好消息。
　　『胸部神龙！又有功劳了！』被在类似这样的感觉下报道着，对冥界的小孩子来说，在电视里的「胸部神龙」跟实际的我的行动被弄混淆了。也就是说，在孩子们的心中，电视里的英雄以洛基和「祸之团」为对手大为活跃了。
　　我叹息着，抱起了头。
　　……高兴的另一面是，心情复杂！因为啊！在战斗很少见的恶魔业界，为什么只有我们被卷入了激烈的战斗中！？敌人可是传说中存在的旧魔王和神大人啊！？到最后甚至和英雄的子孙战斗了啊！这到底是怎样的概率，会遭遇这样超常的战斗啊！
　　和平！和平是最重要的！我啊，想跟部长、爱莎还有朱乃学姐一起过安定的生活啊！我向往着偶尔会发生色色的事情，嬉戏打闹的和平的日常生活！爱情喜剧！对普通的爱情喜剧的日子抱持着强烈的憧憬！
　　到底是什么原因，为什么我会被卷进这样暴力的漩涡里啊啊啊！
　　……不，不过，能得到来自孩子们的声援真是很高兴，今天的活动也是开心得不得了呢。
　　可是，老是搭上激烈的战斗什么的，还是饶了我吧。我自己也不想死，也不希望再那样让自己的同伴暴露在危险当中。如果伙伴中谁死了的话，我真的会灰心丧气的……。
　　不过，正因为被卷进了那样的战斗里，才有了现在的这些伙伴们，这一点是确实无误的。真的是很复杂的感觉呢。我们能够这样毫无隔阂地相处大概也是托这的福吧。要组成最棒的团队就必须得突破最恶劣的试炼吧……。
　　果然，龙的特性——正因为是天龙，才会唤来力量吧。真是烦恼呢，那种特点……。一连串的事件都是我的错吗？这样的想法一天一天地增长起来了。
　　阿萨谢尔老师也说过不符合常理的事情发生的过多了……。
　　……。
　　还是不要考虑这些了。越是因为这件事情而烦恼，就越会掉进坑里出不来。接受事情发生的事实，尽最大的努力。这能这样做了。
　　……呼-唔。
　　稍微去洗手间洗把脸吧。必须得转换一下心情。
　　刚在过道上走了几分钟——便听到某些嘈杂的声音传了过来。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看样子是一个小孩子在大声地哭喊着。从墙壁的角落瞅了一眼一看，在后门带着小孩的母亲正在跟工作人员说话。
　　「我想见见胸部神龙啊！」
　　小孩子闹别扭跺起了脚，母亲不知道怎么办才好的样子。
　　「对不起，握手和签名会的入场券的派发已经结束了呢……」
　　工作员的大哥哥一边道歉，这样解释道。啊，没能赶上握手签名会的入场券的派发吗。那个好像是在表演开始之前派发的呢。仿效了人界，冥界引进了这样的活动场景，不过对于生活和文化不同的恶魔们，握手签名会的入场券派发之类的还是很少见的吧。
　　「是，是这样吗……。也就是说已经没戏了。」
　　母亲跟孩子这样一说，孩子的一双眼里噙满了泪水哭喊起来。在他手上还有模仿穿着铠甲装时的我的人偶。好像很爱惜地拿着。看到这，我无法忍受了。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　……。
　　我明明刚刚才解除了铠甲状态，又让计时开始了。
　　——不行了。看到了那样的小孩子的，还能忍耐什么的是没有道理的。
　　在过道的角落里放着红色的闪光，我再一次进入了禁手状态。然后，向着后门的方向走了过去。只是面具还是收起来的状态。
　　「发生什么事情了吗？」
　　听到我的声音，母子俩和工作人员都转过头看向这边。
　　「是胸部神龙啊！」
　　小孩子突然一下子就露出了笑容。工作人员为我做了说明。
　　「啊，兵藤先生。不不，这边的母亲和小弟弟是没有赶上签名会的入场券……」
　　大致地确认了事情的来龙去脉之后，我在小孩子面前单腿跪下问道。
　　「你，的名字是？」
　　「……利伦克斯。」
　　「利伦克斯，谢谢你专程前来见我。那个，有什么可以写的东西吗？」
　　我向工作人员一问，
　　「有，有的……」
　　他给我拿来了马克笔（magic pen）。
　　「这个帽子。印有我的图案的帽子，在这上面签名可以吗？」
　　我指了指孩子——利伦克斯的帽子，他点了三下头。
　　笨拙的恶魔文字。每次签名的时候，我都被「必须把字练得好点才行」这样的想法所驱使。因为，有这样以光彩夺目的瞳孔直率地看着我的孩子们在啊。
　　写字也好战斗也好，感觉无论是什么都想做好呢。
　　在帽子上签了名，就这样戴在了利伦克斯的头上。利伦克斯露出灿烂的笑脸，反复地把帽子脱下来再戴了上去。
　　「真的是太感谢你了！」
　　孩子的母亲向我道谢。我把手放在利伦克斯的头上，向他说道。
　　「利伦克斯，男孩子可不能哭哦。无论摔倒多少次，都要站起来保护女孩子，必须要变得这样强大才行呢。」
　　这样说完之后，我站了起来，跟工作人员一起离开了那个地方。
　　工作人员露出困扰的表情，开始劝说我。
　　「兵藤先生。请您尽可能不要做这种事情了。一个人应对所有的观众那是不可能的……弄出特例的话稍微有点……」
　　……正如他所说的。我也觉得刚才自己的做法太过于轻率了。工作人员也是在努力地工作呢，一方面想给予所有人梦想，另一方面却知道那是无法实现的而做着划分工作。
　　如果在这里做出了特例的话，就会成为对所有的工作人员，对他们的心情的背叛。
　　这……我是明白的。即便如此，我还是对在眼前哭泣的小孩子……。
　　不，是我不好。
　　「对不起，下次我会注意的。」
　　我怀着真的很对不起的心情向工作人员道歉了。工作人员也理解了这一点，之后再也没说什么，返回自己的岗位去了。
　　真的是很抱歉。可是，我——。
　　「真的是干得漂亮哦，不愧是我的一诚呢。」
　　是部长的声音。把视线投向那边，看到了部长的身影。
　　她向着我这边走了过来，用手抚摸着我的脸颊。
　　「虽然稍微有点轻率了，即便如此，你还是守护了那个孩子的梦想。」
　　「部长……」
　　部长！部长比谁都要更加理解我！只是这样，我就很开心了。啊啊，这个人真的是最完美的女性呢。
　　我正对总是温柔地关照着我的部长心怀感激之时，从过道的尽头出现了熟识的女性的身影。
　　「哎呀？贵安，莉亚丝，一诚君。你们在这里做什么啊？」
　　是跟有着亚麻色的头发的部长一模一样的女性！
　　「母，母亲大人！连米利加斯！都来了吗？」
　　部长对那个人的出现感到出乎意料吧，吃惊地发出了怪叫。
　　对，这位跟部长一模一样的正是，部长的母亲！
　　「莉亚丝姐姐大人，一诚兄长大人，活动非常开心呢！」
　　在那旁边的小小的红发少年——米利加斯大人。还是老样子很精神而且聪明伶俐的样子。居然叫我，兄长大人……真是太不好意思了！
　　部长的母亲一边微笑着说话了。
　　「是啊。因为我也想到现场看一次吉蒙里家主办的活动呢。米利加斯也说了想看呢。一诚君，表现地很活跃呢。我觉得真是场不错的演出呢。」
　　哦哦，是来看我们的表演的吗！不好意思的另一面，是感到非常地高兴呢。吉蒙里家是管理着「胸部神龙」的著作的根基呢。
　　「谢，谢谢您！」
　　我道了谢。虽然也是为了不对部长的父亲失礼，除此之外也感觉到了不能违逆这一位。虽然乍看之下是这个美少女呢。
　　部长的母亲踏着高跟鞋发出咯噔咯噔的声响，向这边走了过来。
　　「模仿一诚君的特摄节目也已经成了肩负我们吉蒙里家的财政的重要产业了吧。而且，对冥界的孩子们来说也成了非常重要的东西了哦。从今以后，能请你作为吉蒙里家的一员，为了冥界，为了我们家，我的女儿而奋斗的话，就帮大忙了。」
　　「这是当然的，部长的母亲大人！我将抱着粉身碎骨的觉悟而努力奋斗！」
　　「『粉身碎骨』是日本的成语呢，很棒的回答呢。不愧是吉蒙里家的男人。可是——」
　　部长的母亲以温柔的目光看着我，用食指抚摸着我的下巴。只是这样就感觉到了足以让人心跳加速的大人的魅力。
　　「『部长的母亲大人』这种称呼，我不能接受呢。请用岳母大人或者母亲大人，而不是『部长的母亲大人』来称呼我。」
　　又是这件事情吗。部长的家人到底向我要求着什么呢？
　　「可，可是，这样感觉很失礼……」
　　「没有任何失礼的地方哦？倒不如说，一同出入社交界的时候，像你刚才那样的称呼才会让我们吉蒙里一家脸面扫地呢。」
　　部长的母亲的表情突然一转，变得严厉起来。
　　「莉亚丝，是不是欠缺教育呢？」
　　承受了母亲的瞪视，部长说道。
　　「实在是非常抱歉。母亲大人。可是啊——」
　　「还说『可是』什么的……既然接纳为陪伴你的男人了，那方面不好好做怎么行？另外那个顺序已经定好了吗？至少爱莎小姐和朱乃小姐是这样的，对吧？」
　　爱莎？朱乃学姐？哎呀？
　　「如果男方是希望那样的话，管理那方面也是身为当主的你的任务。如果还要增加其他人的话，你就必须从现在开始好好做才行。你父亲大人的时候我可是好好地我紧了缰绳的的。拥有强大魅力的男性的心被其他的女性所夺走那是世之常事。由于萨泽克斯是魔王，所以只有古雷菲亚一个，但是他并不是以成为魔王为目标的吧？如果是这样的话就没有问题了吧。……难道说还是缺乏必胜的手段吗？真是的，明明还觉得强硬的地方跟我很像的，到最后的最后反而掉以轻心了……。一旦形成了这样的关系的话，周围的女性的主导权也能得到了。莉亚丝，不到最后我和古雷菲亚介入的话你就不能有所进展吗？」
　　对于自己母亲的话，部长似乎是很困惑的样子。是呢。部长的母亲也是跟古雷菲亚小姐一样发出了不满的连珠炮。似乎很大的程度上两个人对现在的部长感到不满呢。
　　总觉得，像是全体性的家人谈话一样了呢……。我，我也被包含进去了……吗？
　　嗯，嗯……。我不明白。是吉蒙里家这样那样的家训？还是说，这是惯例？
　　在那个遗迹发生的事情也不是很能理解。只是，能够感觉到在我不知道的地方，有什么在确实地推进着的迹象。
　　如果可以的话，我真想继续跟部长幸福地生活下去呢……。
　　咳呵，部长的母亲干咳一声之后，说了一句「算了，这样也罢。」就结束了说教模式。啊，这样就被解放了吧，刚一这样想，这回严厉的视线向我投过来了。
　　「一诚君，你现在也应该注意要一下自己的身份了。首先要从对吉蒙里家的人的称呼开始有所自觉才行呢。我的倒姑且不论，主要是关于莉亚丝。你始终是叫她『部长』之类的……。那可是最重要的事情呢。」
　　部长的母亲把手指伸到我的鼻子尖上，说道。
　　「你喜欢莉亚丝吗？」
　　「是，是的！这是当然的！我很尊敬她，她是我重要的人！喜欢到了即便为她送命也要终生守护她！」
　　我直率地说出了自己的心情。这是当然的事情！
　　在旁边的部长变得面红耳赤。诶，只是说了这样理所当然的事情就让她进入这种状态？
　　部长的母亲嗯嗯嗯地点了点头，继续进一步说道。
　　「说得很好。感人的主从关系已经确认了。如果是这样的话，请再往前进一步吧。在私下里，莉亚丝对你来说，是怎样的存在，请把这件事情再考虑一次吧。」
　　——。
　　对我来说，部长是怎样的存在，吗。
　　那还用得着说吗。当然是我钟情的女子，最喜欢的人。
　　正因为是这样，我——想守护她。不，在这之上……。
　　想变得更加地亲密——。
　　可是，对现在的我来说，那是特别可怕的……。
　　——能为我去死吗？
　　浮现在我脑海里的那个女性。我赶紧摇摇头把那从脑海里驱逐出去了。
　　部长的母亲离开了这个地方。我也对背着手挥手道别的米利加斯大人挥手回以道别。
　　在旁边的部长红着脸干咳了一声。
　　「……那，那么，回去之后准备继续做学园祭的准备哦？」
　　「好的！」
　　不管怎么说，必须得先解决眼前的事情才行。学园祭已经近在咫尺了！
　　——接下来，还有另一件很重要的事情呢。
　　—〇●〇—
　　第二天，我在学校的一年级的教室前面。是小猫酱和加斯帕的班级。
　　今天，在这里菲尼克斯家的大小姐——蕾贝尔转学进了这个班级。蕾贝尔是比起部长还要更加纯粹的大小姐。到一般人上学的学校来这还是第一次。
　　她能在这个学校好好地生活吗？对这感到非常在意。于是因为担心，便利用了休息时间来这里情况，但是……。
　　「……哎呀，二年级的禽兽学长……？」
　　「……讨厌啊，有只是被他看到就会中秘之催眠术被他为所欲为这样的传闻……」
　　「据说因此才把学园的偶像全部都奸淫了啊……好可怕……」
　　……感觉看着我的一年级女生们的视线好刺眼……。不，又不是现在才开始的事情！不要在意！从眼里流出的这才不是眼泪！只是心之汗水而已！
　　「哎呀，一诚也来看看情况的？」
　　是部长的声音。回头一看，部长也来了。
　　「部，部长也是这样的吗？」
　　「是呢，稍微有点在意呢。」
　　于是，跟部长一起看向班级里面，就发现小猫酱和加斯帕（虽然是在不引人注目的地方）在教室的角落里进行着对话，蕾贝尔……。哦哦，是钻头型竖式卷发的发型！找到了找到了。诶，穿着学园的校服的样子不是很合适嘛。
　　「菲尼克斯同学，有教科书吗？」
　　「菲尼克斯，真是个少见的名字呢。听起来好帅气呢！」
　　「继加斯君之后又有外国的转学生进来，能在这个班级真是太好了！」
　　等等的话语，被女生们团团围住了！是啊，因为是刚刚转进来，被同学们纠缠问个不停那也是没有办法的吧。何况又是来自外国的美少女转学生，今天难免被当成真正的偶像对待吧。
　　「哦-呵-呵-呵！无论问什么都可以哦！让我来回答你们吧！」
　　因为蕾贝尔的性格中有盛气凌人的一方面，我还在她想会不会用专横的措词说话的时候——。
　　似乎是难于应对而焦头烂额的样子。
　　她用「那，那个……」啊，「就是……」啊，之类的词支吾着，对回答问题显得为难而捉襟见肘的样子！而且视线不知往哪里摆才好的似的。
　　那个视线投向了我和部长这边。因为部长的到来，身为部长粉丝的一年级女生们都骚动起来了，可能因此注意到这边了吧。
　　这时，她说了声「失陪了」就从座位上站了起来，向我们这边靠了过来。
　　蕾贝尔抓起我跟部长的手，打算就这样把我们带到什么地方去。在走廊拐弯的地方才松开了我们的手……。
　　「你，你怎么了，蕾贝尔？」
　　我很疑惑地问她，蕾贝尔露出一副不好意思的表情，脸羞得通红。
　　「……其实呢，因为是第一次转校……不，不知道该怎么跟大家相处才好……。我，我，是恶魔，找不到跟身为人类的大家交谈的共同话题……」
　　是吗。恶魔——而且是上级恶魔的大小姐如果转学到人界的平民所上的学校来的话难以找到话题吗。想想的话这也是理所当然呢。
　　不过，跟专横的态度的时候不同，反应很可爱呢。
　　「你应该不是不想跟大家说话，对吧？」
　　部长这样问道。
　　「……这，这是当然的啦。我，我可是，也在成长中的哦！我也认为结识贵族之外的人，从平民的生活中学到某些东西是很重要的！」
　　哦哦，很出色呢。跟身为哥哥的瑞赛尔不一样呢。
　　这个瑞赛尔在输给我只会就闷在家里闭门不出了，不过那之后，蕾贝尔来找我们商量后，我们想方设法让他恢复了正常。拜那所赐，龙恐怖症也治好了，回到了普通的生活当中。根据听到的消息，离重新回归到Rating Game也不远了。
　　那个人也不是十恶不赦的家伙呢。跟我一样是色狼本性的拥有者。
　　对了，现在是讨论关于蕾贝尔的事情。这个嘛，归根到底，她只是不懂得说话的技巧和接人待物的方法而已罢了，我觉得一旦成功的做一次交谈了的话，肯定就能理解这种情况下的处理了……。
　　我沉思了片刻，呯地拍了一下手。嗯，只能这样做了吧。
　　「请稍微等一下，我去把小猫酱——」
　　我正打算回到小猫酱和蕾贝尔她们的教室的时候。
　　「……在叫我吗？」
　　小猫酱就在我的近处！还有加斯帕也在。是跟着我们过来了吗。
　　于是我恳求小猫酱。
　　「小猫酱，有一件事想请你帮帮忙。」
　　「……是什么事情？」
　　「做蕾贝尔的谈话对象……也就是说，想要你在学校生活方面多关照一下她。你们是同一学年、同一班级的对吧？拜托你了哦。」
　　小猫酱是学园偶像的其中一人，听说跟同班同学关系相处的也很好。通过小猫酱让对话连接成立的话，我想蕾贝尔跟同班同学打成一片也会变得容易些吧！
　　可是，小猫酱看起来有些不太高兴。眉头紧皱，变成了三角口的形状。（图示：=△=）虽然很可爱，但是好奇怪呢，我，说了什么不好的话吗？
　　稍微考虑了之后，
　　「……。……如果是学长这么说的话，那倒也无妨……」
　　这样回答了！不愧是小猫酱！
　　「就是这样，蕾贝尔，小猫酱会照顾你——」
　　「……窝囊废烤鸡公主。」
　　打断了我的话，小猫酱这样小声地嘀咕着。
　　……。
　　一瞬间的沉寂。蕾贝尔顿时气得太阳穴青筋暴起。她用颤抖的声音静静地说道。
　　「你，你刚才说什么吗……？」
　　「……废柴。」
　　小猫酱没有一丝犹豫地马上回答了！到，到底发生了什么啊！？
　　把对眼前的情况摸不着头脑的我放置一边，两个人开始争吵起来！
　　「你，你，你这家伙！居然对身为菲尼克斯家的女儿的我用那种措词形容……！」
　　「之所以那种词说你，不就是因为你在紧急的情况下一点作用都发挥不了吗？还以为你跟以前不同，带着更大的决心来人界的呢……。结果还是要给一诚学长添麻烦……真是个不懂事的烤鸡公主。」
　　啪嚓！从蕾贝尔那里听到某种东西被切断了的声音！让周围令人毛骨悚然的气氛的蕾贝尔！卷发猛烈地卷了起来沙沙地作响！
　　小猫酱毫不退让用那张可爱的脸瞪了回去！
　　「唔唔唔唔唔！居，居然说我给一诚大人添麻烦什么的……！你，你这个猫又……！」
　　「……烤鸡公主。」
　　总，总觉得，在两个人的背后，可以看见猫和火之鸟在狠狠地互相瞪视着这样的场面！
　　「啊呜呜呜呜……好，好可怕啊！」
　　加斯帕也对两个女孩子的迫力感到了恐惧，躲到我的背后来了！我也是很害怕的啊！
　　
　　[[IMG,318d841f0594c7ea6497d6acb3141d82,828,1200,185645]]
　　「等，等一下，你们两个！为什么突然就瞪视起来了啊！给我好好相处啊！你们是同一个班级的同学啊！」
　　站到两个人之间，我正打算制作这场争吵……。可是，猫和鸟的战斗实在是可怕至极了啊！
　　但是，不制止她们的话可不行呢。无论哪边都是我重要的学妹。
　　「好了好了，小猫酱和蕾贝尔都冷静点。我并不觉得是添麻烦。你们可以尽管找我商谈。」
　　「「你到底是帮哪边的啊！？」」
　　被两个人异口同声的质问了。即便你们这么问我也没法回答啊……。
　　「……你真的是好温柔呢，一诚。」
　　部长在旁边低声地嘀咕着。
　　「啊」
　　正好这个时候，一些其他的一年级女生走了过来，拿着的成捆的印刷品哗啦哗啦地倾倒在了走廊上了！啊，是因为走路东张西望，东西才掉下来的。
　　我正打算帮忙捡起来的时候，蕾贝尔已经迅速地伸出手把印刷品给捡了起来。
　　「你没事吧？我记得你好像是同一个教室里的同学吧？名字……还没问过你呢。」
　　「谢，谢谢你……。你记住我了呢，菲尼克斯同学。我，叫做室田。」
　　「叫我蕾贝尔就行了哦。室田同学。」
　　哦哦，这不是很温柔吗，蕾贝尔！很自然地伸出援手，从各方面看都是这个孩子的心地很善良的证据呢。话说回来，刚刚转学过来，就马上把同班同学的相貌记住了，这水准也太高了吧，蕾贝尔！你看，对方不就在感动中吗！
　　紧接着，小猫酱和加斯帕也捡起来印刷品。
　　都拾到同一件印刷品的蕾贝尔和小猫酱四目相交。
　　「「哼！」」
　　然后我的两个学妹「呸！」地别开脸。
　　……哈哈哈，真的是前途多难呢。
　　所以是后话了，听说蕾贝尔以帮忙时期印刷品为契机开始跟同班同学打成一片了。据说小猫酱也帮了不少忙呢。
　　我想蕾贝尔的学园生活有了一个很好的开端呢。
　　—〇●〇—
　　「那么接下来要开始干活了哦。」
　　「哦！」
　　放学后。在部长的口令下，我们精神饱满地回应着。
　　我们超自然研究部在蕾贝尔的入部寒暄（还是说入部欢迎仪式？）之后，马上投入了学园祭的准备工作中了。
　　超自然研究部在学园祭上公开演出的节目是……那个名字也是『超自然之馆』！
　　定下了使用整个旧校舍，将要进行各种各样的活动这样的方案。有鬼屋，有占卜馆，有咖啡厅，有超自然的研究报告，等等，采用了大家提出的各种方案。
　　因为旧校舍全部交给超自然研究部使用了，于是确立了准备把全部场地毫不吝惜地灵活使用着的方向。因为有没有使用的教室和变成了库房的教室在，把它们利用上的话，鬼屋和占卜馆还有咖啡厅都能实行了吧。
　　就是这样，现在正在进行把旧校舍改造成供学园祭使用的格局的工作。虽然如果使用魔力的话在短时间内就能完成，但是部长说了想尽可能地用手工来完成。我们也很赞成这个看法而投入到了准备工作中了。
　　虽然这里是吉蒙里眷属的根据地，也是学校的一部分，我们都是学生，在像举行学校的活动这样的时候，作为学生还是自己亲手来完成呢。
　　女生主要从事服装制作和改变房间的内部布置的工作。一边制作咖啡厅和鬼屋使用的服装，边把空着的教室一个个都改成专用的空间。对于刚刚入部初次参加这种活动的蕾贝尔来说，尽是新奇的事情，感到吃惊的同时也努力帮忙工作着。
　　我和木场作为男性劳动力承担了木匠工作。使用铁锤、锯子把木材之类的组合、切开。
　　唉唉，因为女生也是恶魔，比起人类力气要大，这样的活也能做到吧。不过因为是作为学生而劳动着，尽可能想以这为标准，所以我们男生一边流着汗，一边咚咚，咯吱咯吱地进行着劳动。
　　「一诚君，抬一下那边。」
　　「喔。」
　　像这样，我和木场在旧校舍的外面跟木材做着斗争。
　　阿萨谢尔老师和洛丝维亚瑟老师被叫去参加放学后职员会议了。听说是学园祭当天的细节部分还没有确定好的缘故。主要是关于对保护者的注意事项吧。
　　我们家那两位那一天也会来呢。不过，只是来看爱莎的吧。
　　体育祭的时候也是这样的，部长的父母这次也会来吧。同时应对萨泽克斯大人和利维坦大人什么的可真是做不到呢……。利维坦大人那边就只能交给学生会了吧。
　　用锯子咯吱咯吱地切割木头的时候，木场向我搭话了。
　　「话说回来，一诚君。你知道迪哈泽·贝利亚尔这个人吗？」
　　他提到了一个名字。
　　这个名字我有印象。部长和朱乃学姐也说过关于那个人的话题，部长还用录像研究过他呢。
　　「如果只是名字的话倒是知道。是王者吧？Rating Game的王者。」
　　对于我的回答，木场点了点头。
　　「对，是正式的Rating Game的排名第一位。现在的王者。就是迪哈泽·贝利亚尔哦。他身为贝利亚尔家的现任当家，也是自贝利亚尔家开创以来的怪物。已经是长久持续君临着顶点的真正的比赛霸者。——就是现在被称为了皇帝贝利亚尔那位呢。」
　　——皇帝（Emperor），贝利亚尔。
　　是皇帝吗。明明都不是魔王，这还真是不得了的敬称呢。木场一边工作，一边继续说着。
　　「排行榜从二十位开始往前就被称作在不同的别次元了。要是到了前十位的话，则更是被称为英雄。在那其中，排名从第五位往上数就被说成不动了，以几乎没有变动的状态长时间地君临业界的顶点。特别是第三位的毕迪泽·亚巴顿、第二位的洛根·贝尔芬格、第一位的迪哈泽·贝利亚尔是拥有能匹敌现任魔王的的力量的最高等级的恶魔中的最高等级恶魔哦。这三位被称作是只要不发生大规模的战争就不会动的。他们被称赞为用比赛的特性研磨了，经过了大量的比赛之后被创作出的结晶哦。」
　　比赛所诞生出的结晶——。也就是说是强大到了荒唐的恶魔吗！——咦！现任魔王的等级！？那样的恶魔在参与比赛的啊！
　　不，算了，也没有什么奇怪的吧。坦宁大叔也是最高等级的恶魔，据说以前也参加了比赛的，而且也进入了排行榜的前十位之内。虽然还没有隐退，不过听说现在比起参加比赛，他更加注重培养年轻能干的龙族。
　　「亚巴顿和贝尔芬格是没有听过的家族的名字呢。」
　　我从口中说出了自己的疑问。排名第二位和第三位的的名字，我没有印象。而且是跟我背下来的七十二柱也没有关联的名字。木场告诉我。
　　「那个是这样呢。因为他们是番外的恶魔。他们不想跟现在的政府有瓜葛正是这些家族的特色，但是在他们里面也有异端的存在呢。好像这两位都是在跟家族几乎断绝关系的状态下参加比赛的呢。」
　　嘿诶，还有处于这样特殊的情况也参加比赛的恶魔在啊。也就是说他们想参加比赛到甚至离家出走的地步呢。正因为这样，Rating Game是多么有魅力的活动啊。
　　战斗、权力、财富、女人、地位，这些的欲望如果参加比赛获胜了的话就应有尽有了呢。我也能从中感觉到很大的魅力。
　　——这就是，现在的政府给予恶魔们的梦。野心。
　　「可是啊，萨泽克斯大人还有其他的魔王大人要是也能参加比赛的话，排行榜肯定就变了吧。」
　　「这也是没有办法的呢。因为在比赛规则上，魔王是不能够参加比赛的呢。虽然如果是魔王的眷属的话倒是可以参加的，但是听说那几位也没有那个打算呢。说到底，作为魔王的眷属而生活似乎是四大魔王眷属的所有人的理念的样子呢。而且实战跟比赛是似是而非的两回事。虽然这是为了弥补恶魔实战的缺乏而设置的比赛，但是比赛就是比赛，特殊的规则也有很多，我认为比赛跟实战在战术、战略的考虑方面都完全是两码事。所以说，即便在实战方面很强但是在比赛中成绩提不高这样的情况感觉也并不少见呢。」
　　木场把自己的意见阐释到这种地步还真是少见呢。难道这是跟我已经毫无隔阂的证据？
　　不过，如果木场所说的是正确无误的话，那么在比赛里比起萨泽克斯大人，现在的王者展开的方法可能更合适吧。虽然不想去考虑，如果是比赛的话，现在的王者的队伍比魔王的队伍要更强大的可能性也是有的吧。
　　「也就是说，虽然比赛有用作没有战争下的模拟这样一面，还是当成在立足点上跟实战不同的东西来对待为好，这个意思吗。」
　　对于我的话，木场也点头表示赞同。说得也是呢，我们也许实战经验是很丰富，但是在比赛中对特殊的规则完全不习惯呢。在这一点上跟西迪的一战上表现的很明显吧。也就是说，如果参加比赛的话，正因为会碰上那样的事情，所以才有再次做好跟实战不同的觉悟的必要呢。
　　木场一边用锤子钉着钉子，这样说道。
　　「不管怎样，要是部长和你都是以将来的比赛的霸者为目标的话，迪哈泽·贝利亚尔都是避开的话无法通过的巨大的壁障呢，在恶魔的世界，如果想往上走的话还是把现在的位于排行榜顶级阶层（top ranker）的选手设想为应该打到的存在为好呢。不过嘛，身为部长的『骑士』的我也是早晚都得必须投入到那个世界才行呢。」
　　部长正式参加比赛是在大学毕业后。也就是说，之后四年或五年后的事情吧。似乎还有很长的时间，但也感觉转瞬即逝。
　　那个时候，我们到底能够提升实力到什么地步呢？能跟皇帝战斗吗……。
　　——说来，首先是眼前的目标呢。我摇了摇头，再次把锯子朝向天空。
　　「总而言之还是先考虑跟塞拉奥格的比赛吧。」
　　木场也用力地点了点头。为了那一天，我和木场也正在进行训练。其他成员也是，也在积极训练备战中，可不能输给巴尔眷属呢！
　　「我们的情报在一定程度上也被对方所掌握着的呢。是通过年轻人比赛的录像而认识到我们的能力的吧。那一边似乎还不知道的是这边的手牌是一诚君的新技能和杰诺瓦的EX·迪兰达尔吧。」
　　因为被录下来的录像记录被公开了，对方知道我们的能力这也是理所当然的。
　　我跟木场的禁手也已经掌握地很详细了吧。
　　「那边也是要获取最好的事前情报才行呢。」
　　「的确是这样呢。在比赛前什么都不调查『不管什么都给我放马过来吧！』的话，作为『王』也好，作为『眷属』也好，都是会成为让人怀疑他们的实力的级别呢，正因为如此，我们这边也是在调查对方的情报呢……」
　　我们也以他们跟不良恶魔——格剌西亚拉波斯（详见第五卷）一战作为参考，进行着对巴尔眷属的研究。
　　但是，那边也不是那个时候的水平了吧。因为似乎对方跟我们一样在恶魔中是罕有的靠累计训练成长起来的类型的样子呢。
　　至少还是把敌人当成拥有远超跟不良恶魔一战时的力量来面对为好呢。
　　「可是，一诚君的力量提升已经被他们看在眼里了吧。在前天的较量中，对方好像感觉到什么似的。你正被对手警戒着的呢，问题是那个技能到底在什么时机使出来了。从技能的特性上来看，在对方第一次看到的时候，攻击是最有效果的。」
　　对，塞拉奥格先生在修学旅行前在吉蒙里家跟我进行的较量中，显得好像领会了什么心得似的。
　　在修学旅行中我觉醒了崭新的能力之类的，有对这种情况的估计设想也是当然的吧。
　　而且我的新的能力的内容也——。
　　「啊啊，因为无论是哪个都是特征很强烈，如果对手是塞拉奥格先生的话，是不会老老实实地中第二次招的呢。」
　　『赤龙帝之恶魔棋子三叉戟』（我用三叉戟作为略称称呼它），因为是各自不同的棋子的特化型的缘故，长处和短处都是很明显的。
　　『龙星之骑士』虽然得到神速，但是因为去掉了装甲，防御一下子下降了很多。虽然如果在挨上来自对方的攻击之前切换到形态『龙刚的战车』的话，防御的薄弱的缺点就会消除，但是那样体力的消耗率会上升，连发的话会很够呛的。
　　『龙牙之僧侣』虽然能放出拥有极大魔力的炮击，但是蓄力需要稍微花上一段时间，而且说起来，要是打不中的话，那也没有什么意义。
　　『龙刚之战车』在攻守方面获得了压倒性的提升，但是因为铠甲变得厚重了，又失去了速度。
　　就是这样，唉，虽然无论哪个都是很强力的，但是无论哪个的弱点都很容易被看穿。长处增强到了跟以前不可同日而语的程度，相应的弱点变得更为显著了。虽然通过组合使用（combo）马上弥补弱点就行了，可是，作为代价，体力之类的消耗又会剧增了。
　　「虽说如果组合使用的话，各个升格的弱点就能弥补了，一诚君自身的体力也减少得颇为厉害。不过，本来在处于穷途末路的时候，不使用组合战术就没有存活下来的吧，还是这样做为好……。长期战的话风险就太高了呢。」
　　「说得也是呢，技能本身是针对短期战的。如果可以的话，尽可能保存起来使用的做法为好呢。」
　　所以说，最好能一招定胜负。在京都以曹操做对手的时候效果之所以能发挥的淋漓尽致，是因为对方是第一次看见我的这个技能，所以才奏效了。
　　任意一个升格给对方看到了的话，其他的棋子的新能力被对方所掌握的可能性大概会很高吧。
　　「啊，如果是骑士的特化型的话，其他的也会被特化的吧？」，会被这样预期吧。不过，用组合技一口气决胜负了的话，对于那个时候的对方就能给予很大的伤害吧。
　　最大的障碍是三叉戟版『僧侣』的蓄力时间。
　　不管是哪一个，这个新技能不保留点使用的话就没有用处呢。不过，要是被逼到绝境的话也就没有犹豫的时间吧……。
　　「果然，只能用组合技干掉对方呢……，升格的时机和配合，还是得反复模拟训练才行呢……。」
　　组合技能也是搭配很重要呢。在京都的时候虽然成功了，三叉戟版『僧侣』最初可真的是糟透了呢。由于要蓄力而尽是空隙。从远方放出攻击，用三叉戟版『骑士』一口气缩短距离，在逼到接近战的时候用三叉戟版『战车』消灭对方？
　　嗯-嗯……。跟在京都时一样呢。我真是个没技术的家伙呢……。
　　「各种的训练我还是跟平时一样陪你练习哦。我也想跟一诚君一样碰上新技能的构想这种好事呢。」
　　哦？这不是在说了让人很在意的事情吗。
　　「新技能？真的假的。我很好奇呢，有希望吗？」
　　「嗯，有点头绪了呢，比起这个，德莱格情况还好吗？最近，都基本上没看见他和你唱对台戏了呢。」
　　被木场这么一提醒，我迅速让笼手出现，向老是一声不吭的德莱格搭话了。
　　「……德莱格，还是没有精神吗？」
　　对于提问的我，德莱格用木场也听得到的声音回答了。那个声音感觉很是无精打采。
　　「……是呢，最近，想的事情太多了呢……哈啊……」
　　赤龙帝殿下发出深深的叹息……。
　　从京都回来之后，德莱格似乎就很一直处于情绪低落的状态中呢。感觉我过分的连续的力量增强似乎给他带来了精神创伤的样子。
　　……他一直在哭呢。天龙在哭可是相当不得了的事情，周围的人经常这么跟我说。我是色狼真是对不起你了，搭档……。
　　「哦，是男同胞之间的密谈呢，赤龙帝真是不管性别来者不拒啊。」
　　夹杂着这样一些玩笑话登场的是阿萨谢尔老师。
　　「老师，你就饶了我吧。话说，学园祭相关的职员会议已经结束了吗？」
　　「我用身体不舒服当理由溜号了。真是的，因为有外国的学生在的缘故，跟乱七八糟的注意事项相关的决议真多。你一言我一句在那里扯个没完呢。算了，反正我全交给洛丝维亚瑟后跑掉了呢。」
　　好过分！这个老师还是老样子在这种地方草率而不正经！洛丝维亚瑟小姐是那种在会议之类的这样那样沉迷于其中不能自拔的类型，这倒也无妨呢……。
　　老师对我的笼手说起话来。
　　「说起来，德莱格，按照你所说的那种心理顾问，已经找到了合适人物了哦。」
　　「是吗，麻烦你了呢……」
　　我听到这段对话，发出了吓人的怪叫声！
　　「等，等，等一下！心理顾问到底是怎么回事！」
　　居然说心理顾问！在我不知道的期间到底发生了什么！
　　老师挠着脸说道。
　　「不，那个，通过法夫纳的宝玉，德莱格私下里跟我说了一些话。像是最近突然觉察到后哭泣的事情变得多了起来了。叹息的次数也增加了，每当听到『咪咪』『乳』『胸』之类的单词时，感觉心就像是要撕裂开了一样。……这一类的话。」
　　我听到这句话，立马哑口无言了。……这是怎么回事啊……！
　　我再次询问德莱格。
　　「喂……！这是真的吗……？」
　　德莱格发出深深的叹息，说道。
　　「是的，抱歉了呢，搭档。怎么都提不起精神来呢……。你的力量提升那方面倒是没有什么问题呢……。哈啊……」
　　……超乎想象的事情似乎在德莱格身上发生了！而且主要是在精神方面！
　　「我，我潜入神器里，突然想出的新的技能难道是这的原因……？」
　　我举出了一些德莱格身体不适的原因，但是老师摇了摇头否定了。
　　「不，以我个人的观点，是因为你用咪咪引发了奇迹，因为这件事的打击，德莱格而忧虑过度导致压力积累才造成这种后果。这可是灵魂寄宿在神器中的世界上仅有的两匹的天龙哦？力量和自尊心的集合因为乳而力量提升的话，陷入心病中也不是是什么奇怪的事情吧。」
　　——！过强的冲击让我当场瘫倒在地。
　　怎，怎么会这样……！我通过咪咪使得力量提升的行为对德莱格的心造成超出必要的伤害了！稍微一想的话，好像的确是这样呢。每一次我因为跟乳相关而行动起来的时候，德莱格都在哭呢。
　　没，没想到他的精神伤害已经积累到了这种地步了呢……
　　「好了，心理顾问的的联系方式我之后告诉你。专门针对龙的心理顾问找起来真的是很辛苦呢。那么再见，我现在要去旧校舍了。」
　　老师挥挥手，离开了。
　　我对自己的搭档的变换感到惊愕的同时，抚摸起笼手来。
　　……对不起呢，德莱格。总是在帮我的你却这样子因为我的错而疲惫不堪……。而且造成这种情况的原因还是出自我的色狼能量……。
　　明明是在寻找着跟『霸龙』不同的，温和的力量提升方式的，从结果来看的话，反而让德莱格变得更可怜了……。
　　『不，搭档你的力量提升没有错……。很好的情况呢……只是，我的精神比自己想象的来的要弱些而已呢……抱歉呢……』
　　不要说那种话了啊！你只是精神经受刺激的能力比想象中弱而已……！龙的精神护理也是我应该负责的领域啊……！
　　「不要道歉啊！不对的是我啊！我总是考虑着自己的事情，完全没有考虑过你的情况！只是在自己需要的时候得到你的帮助，而在这种时候却什么都做不到，我真是个不称职的搭档呢！」
　　「……搭档……」
　　德莱格发出呜咽声吐出了这句话，似乎很感动的样子。
　　我抱着自己的左手胳膊说道。
　　「我，会珍惜你的！虽然之后也许还是尽是乳，即便如此我也会更加珍惜你的！」
　　『啊啊，虽然我的心之后也会继续疲惫，但是还是请你关照到最后哦……』
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊~！德莱格额额额额额额额额额额！对不起呢额额额额额额额额额！
　　在这催人泪下的场面展开的期间，木场不知如何是好地苦笑着。
　　——就在这时。
　　「一诚，还在干活啊。」
　　是部长的身影。
　　「有什么事情吗？这项工作似乎还要花上点时间呢……。说起来，刚才一直在闲聊，真是抱歉了。」
　　对于老实地道歉的我，部长挥了挥手表示「不是那样哦。」难道不是来监督的吗？
　　对于感觉很疑惑的我，部长说道。
　　「塞拉奥格的管家呢，说是对我和一诚有个私人的请求呢。」
　　这还真是出乎意料的展开呢。
　　—〇●〇—
　　到了第二天。
　　就部长和我两个人来到了冥界的西迪家的领地。乘坐的豪华高级轿车在自然丰茂的林间道路行驶着。我和部长坐在高级轿车后面的座位上。我手里拿着花束。部长说是要带去的东西而递给了我。
　　「这回的这件事是经由母亲转过来的呢。」
　　在车中，部长这样说道。
　　据说是塞拉奥格先生那边的管家诚恳地请求，传达到了吉蒙里家，部长的母亲同意了这个请求。
　　因为部长是巴尔家出身的呢。一定是因为这层关系，才接受了管家先生的请求吧。
　　「到底是因为什么事情被叫过来的姑且不论，到西迪家的领地来这还是第一次呢，真是自然丰饶呢。」
　　「是呢，西迪家的领地在这么多的上级恶魔的领土中也是自然保护区很多的地方呢。有很多美丽的景观呢，下次大家一起来玩吧。」
　　诶，是被大自然所惠顾的领土呢。的确，延伸到目的地的群山被各种各样的树木所围绕真的是很美丽的风景线呢。
　　部长继续跟从车窗往外看的我说道。
　　「而且，也是一个医疗机构充足的领土中的一个呢。」
　　「是医疗吗。」
　　「是呢，我们现在要去的地方在冥界也是很有名的医院之一哦。」
　　「医，医院吗……。我们在去医院的路上吗？」
　　这又是出乎意料的答案呢。医院……？是塞拉奥格先生的——也就是说跟部长的亲属有关的事情吗？也，也就是说，有谁在这里住院吗……？塞拉奥格先生不是住院了吧？在比赛之前，因为艰苦的训练把身体搞坏了之类的……？
　　对于这种总觉得难以问出口的话题，我只能保持沉默，高级轿车驶进了开阔的场所。
　　人工营造出的宽广的宅基地。房屋稀稀落落地建在这里，视野的对面捕捉到了大型的建筑物。那个就是医院吗？
　　高级轿车继续前进了十几分钟。在巨大的建筑物的接送入口，高级轿车停了下来，我们从车上下来了。
　　「恭候多时了。」
　　把我们迎进去的是个一身管家的装束的中年男性。正是很符合身份的打招呼呢。从他的全身产生了好像无论做什么都不会出差错一般的氛围。
　　「嗯，麻烦你给我们带一下路吧。」
　　部长只说了这么一句，中年男性就说道「请往这边走。」在前面带路了。我个部长跟在了他的后面。
　　走过广阔的院子，乘上电梯。在那里，部长静静地开了口说道。
　　「一诚，我的母亲是巴尔家出身的事情你知道的吧？」
　　「是，是的。所以说，塞拉奥格先生跟部长是表亲关系吧？」
　　「诶诶，是呢。我母亲是塞拉奥格的父亲大人——巴尔家现在的当家的姐姐呢。虽然是同父异母的呢。塞拉奥格的父亲大人是正妻的儿子，而我的母亲是第二夫人的女儿。」
　　是同父异母的姐姐吗。是这样啊，巴尔家的现任当家跟部长的母亲是姐弟关系呢。但是母亲分别是正妻和第二夫人什么的，感觉关系好复杂呢……。
　　「而且，舅母大人——塞拉奥格的母亲大人是原七十二柱之一，上级恶魔的一族、瓦布拉家出身哦。是掌管着狮子的，伟大的名家哦。」
　　「是瓦布拉吗……。狮子……」
　　狮子。LION吗。很像塞拉奥格先生风格的血统呢。
　　就在这样的对话期间，电梯在顶层停住了。穿过门之后，出现是病房的楼层。继续往前走了几分钟。在管家先生的带领下，我们来到了一间病房的门前。
　　「就是这里了，莉亚丝大人。」
　　部长和管家先生进了房间。我也跟在后面——在这个单人房间的床上，一位美丽的女性正静静地沉眠着。
　　「……您还好吗，舅母大人。」
　　部长用充满悲哀眼神看在正睡着的女性。
　　说起来，舅母大人？根据刚才说到的系谱来分析，这位女士是……。
　　从我手中接过花束，管家先生为我介绍道。
　　「……这一位是密特拉·巴尔大人。是塞拉奥格大人的母亲大人。」
　　——果然，是塞拉奥格先生的母亲啊。
　　戴着呼吸器睡着……。床边上的机器虽然的第一次看到的，这是生命维持装置吧？因为跟人间的东西在形态之类的地方有些不同，它的详细资料就不太清楚了。
　　既然在医院就说明身体有哪里不舒服呢。
　　管家先生——手里捧着花束，涌出来的泪水从眼里流出来了。
　　「……今天，把两位请到这里来没有别的意思。莉亚丝大人，赤龙帝殿下，为了让这位……密特拉大人苏醒过来，请把你们的力量借给我吧……？」
　　突然被管家先生这样哭着恳求，我感到很困惑。对于那样子的我，部长开始解说起来。
　　「为了让一诚也知道事情的来龙去脉，就稍微讲解一下吧。」
　　那是一对母子所经受的，急剧变动的命运。
　　塞拉奥格先生是，身为巴尔当家的父亲跟掌管狮子的名家瓦布拉的母亲生下来的。
　　下一任当家被生下来了，周围的人都是非常高兴。
　　可是，刚生下来，残酷的事实就摆在了塞拉奥格先生面前。
　　——魔力几乎等于没有，也没有作为巴尔一族特色的『消减』之力。
　　每一代的当家得到魔力的惠顾，拥有『消减』之力被认为是理所当然的事情，但是，生下来的塞拉奥格先生却没有持有这种力量。
　　感到失意的塞拉奥格先生的父亲，向妻子倾泻自己的怒火。
　　『你把我们一组拥有的毁灭的力量扔到那里去了，生下这样的缺陷品！？』
　　——缺陷品。
　　只是因为生下来没有拥有魔力跟毁灭之力，塞拉奥格先生就被父亲弃之不顾了。身为生下这个孩子的母亲的她也被人瞧不起。
　　——被称作，生下缺陷品的巴尔家的耻辱。
　　「……那实在是太过分了。当时的巴尔家的人，除了包括我在内的从瓦布拉家过来的随从，几乎所有人都瞧不起和歧视塞拉奥格大人和密特拉大人。」
　　眼里略微浮现出一点泪光的部长也说道。
　　「当时的吉蒙里家也听到了那个传闻，虽然母亲打算把舅母大人和塞拉奥格大人带到吉蒙里的领土保护起来，但是好像被那边强硬地拒绝了的样子呢。」
　　——又不是当事人，嫁出去的人不要插手巴尔本家的事情。巴尔家的人是这种意见。
　　在吉蒙里家，有深厚地继承了毁灭之力，并且在冥界大为活跃的萨泽克斯在，这对巴尔家来实在不是那么有趣的事情。
　　这也是当然的吧。本家的孩子没有继承下家族的特色，反倒是嫁出去的女儿的孩子遗传了这个能力。对巴尔家来说，再也没有比这更讽刺的了。
　　「作为大王的巴尔家，除去并不是世袭的现任魔王以外，在家世上是君临顶点的上级恶魔。其他的家族很难对他们的事情插嘴。而且，这个家族的自尊心比什么都高，非常在意其他人的目光。舅母大人和塞拉奥格只是包袱呢。」
　　那之后，虽然瓦布拉家请求让塞拉奥格的母亲带着孩子一起回娘家，但是从巴尔家得到的是冷酷的答复。
　　「只有塞拉奥格大人，是不可能允许被送到外面去的，当家大人是这样说的。家丑不可外扬。密特拉大人也没理由接受那样的提案。如果失去了密特拉大人的保护的话，幼小的塞拉奥格大人肯定会被幽禁，一个人在其他人的蔑视下活下去的。」
　　管家先生继续说道。
　　「密特拉大人拒绝了故乡的帮助，和塞拉奥格大人只是带上了我们一部分随从移居到了巴尔家领地的边境。」
　　如果是在巴尔家领地的边境的话，对巴尔家来说也是能够监视的了的地方，更重要的是，不会把塞拉奥格先生暴露在外面。
　　巴尔家许可了母子从领地深处移居到边境的事情。
　　在家里的援助几乎没有的情况下，塞拉奥格先生开始在偏僻的乡下跟母亲一起过日子。
　　「对于在上流社会长大的密特拉大人来说，没有人帮助下的乡下生活是非常艰苦的吧。即便如此她还是很了不起地把塞拉奥格大人养大成人了。她用平时非常严厉，偶尔又很温和地教育了塞拉奥格大人。」
　　魔力近乎没有的恶魔，无论到那里都不受待见。
　　即便移居到了偏远的乡下，塞拉奥格先生还是成了歧视的对象。因为魔力比起同年代的下级、中级恶魔的孩子们都要弱，所以被那些孩子欺负了。
　　「即便如此，密特拉大人还是严厉地教导哭着回来的塞拉奥格大人。」
　　——尽管没有魔力，你还有结实的身体。如果觉得不够的话，就用某些东西把不足的地方补足吧！力气也好，智力也好，速度也好，想办法把它补足吧！你不管怎么说都是巴尔家的孩子。纵使，没有魔力，没有毁减之力——
　　「——只要不放弃的话，总有一天会获得胜利的。这是以前，从塞拉奥格那里听过的句子。他说，这是跟母亲学到的重要的话呢。」
　　部长这样说道。
　　……只要不放弃的话，总有一天会获得胜利的，吗。
　　对我来说是连内心深处都感到沉甸甸的话语。
　　管家先生说道。
　　「在背后，她无数地持续地道着歉。让你没有毁减之力而生下来真是对不起你了，之类的。密特拉大人在已经睡着的塞拉奥格大人的身边一次又一次地不停地哭泣着……。塞拉奥格大人大概也觉察到了吧。突然有一天，停止了哭泣。然后，无论做什么事情都堂堂正正地面对。」
　　对把自己当成笨蛋的人，对自己不足的地方，塞拉奥格大人从正面迎战，一次又一次地倒下却不断地站起来。
　　于是塞拉奥格大人在这时提出了自己的梦想。
　　——想建立起，有实力的话，无论是怎样的出身的恶魔都能实现自己的梦想的冥界。
　　虽然恶魔业界是讲究实力的社会，但实际上，上流社会跟它以外的地方简直就像完全不同的世界。纵使拥有力量，如果出自低层社会的话，能过上希望过上的生活的人很少。
　　对于这些情况，苍那会长也抱有相同的野心。
　　我是……得到命运眷顾的那一方。虽然所处的阶级是下级恶魔，但是成为了吉蒙里家的眷属，身为主人的部长也对我非常温柔。
　　即便如此，出自古老门第的上级恶魔对下级、中级恶魔的歧视至今为止仍然残存着。
　　在作为顶级名门的巴尔家，塞拉奥格先生所受到的歧视是超乎我的想象的吧。
　　在塞拉奥格先生到了能跟中级恶魔堂堂正正地一决胜负的时候，塞拉奥格大人的母亲的身体却发生了异变。
　　「……是恶魔会患的病中的一种呢。虽然病例很少，但是一旦患上这种病，就会陷入深度睡眠而醒不过来了。然后，身体逐渐地衰弱下去，直到死为止。所以，只能这样在医疗机构靠人工方法来维持生命。」
　　部长满脸寂寥的样子眯起了眼睛这样说道。
　　……塞拉奥格先生的母亲患上了重病了吗。
　　虽然尝试了一切可能的方法，但是没有找到能治愈的方法。即便如此塞拉奥格还是奋勇前进。
　　「那之后，把身体锻炼后的塞拉奥格大人做好了准备回到了巴尔家，凭借实力把老爷跟后妻生的弟弟打败了，得到了下任当家的席位。」
　　……那个弟弟肯定拥有着毁减之力的吧。打到了弟弟，得到了现在的地位。真是超乎我的想象的复杂至极的经历呢。
　　啊，这个时候我产生了疑问。
　　「塞拉奥格先生是打败了弟弟回到了巴尔家的吧？如果是这样的话，为什么塞拉奥格先生的母亲会在这里？是因为这里比巴尔家领地的医院的医疗环境要好吗？」
　　我问了这样的问题。
　　「虽然也有这方面的原因……主要是因为在巴尔家的领地，有想害舅母大人的人在吧。」
　　部长是这样回答的……害她！？为，为什么会这么危险！
　　「以被夺走下一任当家位置了的塞拉奥格的弟弟为首，讨厌不具有毁减之力却成为了下任当家的塞拉奥格之辈在巴尔家周围很多。身怀重病的舅妈就成了很好的目标呢。所以，通过苍那的引线，塞拉奥格把舅母大人移到了西迪家的领地了。」
　　原，原来如此……。也就是说下一任当家的权力争夺仍然持续中吗。好可怕呢，大王家……。吉蒙里家也太和平了吧？正因为部长的家里太过平稳，这样子的恶魔社会的里面才让人感可怕。
　　管家先生用手帕擦着泪水继续说道。
　　「把两位请到这里来没有别的意思。能帮助我们治疗密特拉大人的病吗？据说赤龙帝殿下拥有能听到隐藏在女性胸部的声音的技能。成为乳力的魔力是能唤起奇迹的不同的力量呢。请务必，试一试能不能听到陷入沉睡中的密特拉大人的声音。已经取得负责的医生的同意了。说是如果是没有害的魔力的话就没有问题……」
　　居然叫乳力！阿萨谢尔老师随便起的名字居然已经传开了啊！？
　　虽，虽然被这样请求了……。
　　也，也就是说，要在这里使用乳语翻译吗！？而且还是对塞拉奥格先生的母亲使用吗！？对方还是病人哦！？这样真的好吗！？我的技能本来就是很色情的技能啊！
　　的，的确，我的双语能力（bilingual）会扩展开不可思议的空间，产生了让女性的胸部把她心中所想的告诉我的技能。
　　某种意义上，我觉得是有害的呢……。不过，倒确实不是会跟对方的生命活动造成影响的那类技能呢。但是，管家先生也提出了很大胆的请求呢。
　　不，不过，在京都，在初代孙悟空的帮助下，跟心灵相通的对方说话也做得到了。
　　也就是说要我对因为生病而一直沉睡不醒的塞拉奥格先生的母亲用这招试试看吗！
　　……对治病有没有效果呢，我的技能……。
　　明明刚刚一直在说严肃的话题，现在却突然一转又变成了老样子的展开了！说起来，我最近在想呢，大家，都对我的技能思考地认真过度了吧！搞到现在甚至连治病这种事情都找我过来商量了啊！
　　部长的脸染得通红说道。
　　「……虽，虽然不知道行不行得通，既然都已经取得医生的同意了的话，还是试试看吧。一诚的技能已经多次引发了奇迹了，说不定这种事情也能做到呢。请对舅母大人使用这种技能试试看吧，一诚！」
　　既，既然连部长都说到那种份上了，我就没有拒绝的理由了。
　　管家先生也说道「请救救夫人吧！」深深地低下头恳求着……。
　　嗯，嗯！好吧！那我就试试看吧！
　　「我明白了，虽然不知道能起到什么样的作用，请让我试试看吧！」
　　我迅速让笼手出现，积聚神器之力直到bilingual发动为止。
　　「Boost！」
　　刚刚积聚到一定程度，我停止了神器的倍化，发动了技能！
　　「乳语翻译！」
　　以我为中心，谜之魔力空间往外扩展开了！在发动的同时，我向塞拉奥格先生的母亲说话了。
　　「塞拉奥格的母亲，请用只有我听得到的声音回答！您，您身体还好吗！」
　　于是试着用了这样让人感到莫名其妙的讯问方式——。
　　「……」
　　塞拉奥格先生的母亲的咪咪对我没有说任何东西。
　　……果然，不管用吗？还是说，发动失败了？呜，呜呜！
　　不，既然变成这样的话，那就试到底为止吧！
　　「这回穿上铠甲来问问看吧！」
　　用在京都一战后，倒计时变得更短的禁手化，我让铠甲显现。在医院内进入禁手状态真是抱歉了！这也是为了塞拉奥格的母亲，所以这次就原谅我吧！
　　在部长跟管家先生的注视下，我把赤龙帝的力量送进脑海里，提升了魔力！
　　「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！」
　　「这回可一定要成功！塞拉奥格先生的母亲的咪咪！请不要客气，跟我说话看看吧！」
　　塞拉奥格先生的母亲逐渐被赤龙帝的红色的灵气包围了。
　　提升力量的输出，再次试着问了问——。
　　「……」
　　果然，塞拉奥格先生的母亲的乳房什么都不说。虽然技能完美施展了呢，因为生病而失去了意识，胸部才不会说话的吗……。
　　「……你们在干什么啊。」
　　突如其来的第三者的声音。
　　我和部长回头一看，站在那里的是梳着短短的黑发，有着紫色的瞳孔的体格健壮的那些——咦，这不是塞拉奥格吗！
　　「是这样啊，不好意思了。」
　　知道了事情的来龙去脉的塞拉奥格先生微微地笑着，向我跟部长道谢。
　　因为在病房说话不太好，我们移动到休息区。我也回到了原本的状态了。在医院里不能穿在铠甲到处乱晃呢。
　　说起来，竟然有对病人使用乳技后被人道谢的时候……。真是难以形容的感觉呢！
　　「不好意思呢。把你的事情告诉一诚了呢。明明是是在比赛之前。……。而且今天也没起到什么作用呢。」
　　部长满是歉意地道着歉。大概是觉得肯定让我带上了多余的感情了吧。
　　因为在比赛前知道了塞拉奥格的过去，在比赛中会不会难以下手呢？——这样。
　　「没关系的。你们能来我就很开心了呢。母亲也会高兴的吧。而且在位处七十二柱的家族也不是什么少见的事情，围绕着下一任当家的权力斗争之类的。这只是碰巧发生在现在的大王家而已。」
　　塞拉奥格先生像是认为自己的过去没什么大不了一样说着。
　　……虽然觉得这个人的过去真够呛，但是战胜了这的塞拉奥格自己这边感觉更了不得呢。
　　他体验过的不是用那样一句话就完了的事情，即便愚蠢如我也能想象得到。
　　「承蒙西迪家和吉蒙里家照顾了呢。关于这点真是感激不尽。」
　　「好了好了，这种程度的事情就尽管交给我们吧。」
　　能够这样若无其事地交谈，也是因为塞拉奥格先生得到了下一任当家的位置吧。突然就想起了那样的事情。
　　塞拉奥格先生的表情一转之下变得严厉起来。
　　「但是，游戏又是另外一回事了。下一次的Rating Game，胜利的将是我的团队。请丢掉多余的感情吧。我想要的不是同情也不是放水，而是全力以赴的吉蒙里眷属。」
　　堂堂正正地做了无畏的宣言啊……！
　　塞拉奥格先生的视线落在自己的拳头上。
　　「我拥有的只有肉体。如果输了的话就会失去全部。积累到这种地步的东西也会全部崩溃吧。对于继承家族拥有的『消减』的魔力的我来说，一直赢下去才是唯一的道路。所以我只能用拳头来赢得胜利。」
　　然后，他用充满战意的眼神看着我和部长。
　　「虽然很难看，但这就是笨拙的我跟你们战斗的方法。」
　　我咽了口口水，堂堂正正地面对着塞拉奥格先生发表了自己的宣言。
　　「我是不会放水的哦。不管塞拉奥格先生在过去体验过怎样的经历，都和比赛毫无关联。而且从一开始我就不觉得在手下留情或者同情的情况下能战胜你。我会全力以赴地打倒你的！」
　　正是我真实的想法。
　　塞拉奥格先生渡过了怎样得到人生都跟比赛没有关系。
　　面对比赛的吉蒙里的成员也有辛酸的过去。那边也有抱有相应的道理的人在吧，重要的是，为了实现将来的目标、目的，梦想而前进。
　　「我的梦想是成为上级恶魔！我想成为最强的『士兵』！为了那个目的，我不打倒你的话可不行。不，一定是必须得这样。所以，我会为了我的野心而和塞拉奥格先生战斗！」
　　听了我的话，塞拉奥格先生满足地笑了起来。
　　「这样就好。是呢。这样就足够了。然后呢，果然在京都得到了什么吧，能够从眼里看出自信和强大呢。」
　　……糟糕，跟这个人一见面，自然而然地就情绪高昂起来了，多余的东西好像从身体里渗透出来了……。在比赛之前被打探出来的话可不妙呢。
　　很可能是因为是认同了我的少数的男人，为了回应这个，而无意识地气势高涨起来了。
　　「莉亚丝、兵藤一诚，我也会为了梦想，为了野心，出战的。」
　　「好啊，我不会输的哦。」
　　对于塞拉奥格的这句话，部长也大胆地回应了。
　　那之后，跟塞拉奥格先生以及管家道别了，我和部长踏上了归路。难得被请过去，却什么忙都没有帮上真是不好意思了呢……。不，不过，如果我的乳技之类的能奏效的话，那也不需要什么医生了。
　　在返回的高级轿车里面，我从车窗眺望外面的森林，一边想着。
　　……我不能输。因为，我……没有在比赛中残留到最后。
　　在跟菲尼克斯一战中很难看地输了。在跟西迪一战中也输给了匙。虽然在通常的战斗中胜利过很多次……。即便如此，我……感觉自己很不争气。
　　我是以最强的『士兵』为目标，以成为上级恶魔为梦想的呢。而且，一定要给部长带来胜利！那是我应该做的事情。
　　塞拉奥格先生我一定要.
　　「……露出了一副男人的表情了呢，所以说……我……不，我也要……」
　　这样，部长突然在身旁轻声嘀咕起来。
　　「诶……？您说什么了吗？」
　　虽然再问了她一次，部长也只是微微地笑了而已。
　　稍微有点寂寥的表情难道是我的错觉吗？