　　
　　[[IMG,81d3bf3d5afc4995ced9e87e071be3e3,800,1151,43847]]
　　
　　提醒起床的电话再次响起宣布着清晨的降临，自动窗帘逐渐缓慢的敞开。今天早上也是，室内很快就被外溢的阳光布满，那种炫目令人陶醉的自然舒适感唤醒了躺在床上身处梦境中的名剃。
　　上体慢慢的支起，然后伸了一个大懒腰后，名剃从床上爬起来，走到洗手间里开始洗刷。确认着自己眼前镜子中自己的睡眠状态，可以说满脸都是残酷的睡相。
　　……已经约定好的，今天早上要与安妮卡她们在第一层的茶馆里吃早饭。
　　确认了离集合时间还有一些余裕，名剃想着立刻闯进浴室里用淋浴器清洗身体，当然他也照做了，将睡衣脱掉后就立刻奔向了浴室。
　　扭转水龙头，龙头开始逐渐渗出水柱，然后名剃迫不及待的跳进了池内，从名剃的额头上还有热气往天上不断冒出。
　　肌肤被温水治愈的感触不禁让心境平和，如同洗净了自己的一切烦恼根源，静静的、静静的，沉在水池里的名剃回想起昨日的谈话。
　　在高级酒店聚餐之后，自己就回到了酒店。因为一整日都在奔波，所以最终败在了疲劳之神的魔爪之下，倒在床上马上就陷入了梦境。然后，就到了现在。
　　「……我，要成为公主大人的护卫呢」
　　也就是说贴身保鏢这么一回事。
　　那种事情，拜托别人不就好了吗，虽然名剃曾经这样想过，但是其根本并不是如此。
　　因为对手是非常棘手的人物。
　　名剃对着虚空自言自语说道。
　　「我到底该怎么办才好啊……」
　　尽管接受了委托，但是具体的活动方针还在定论。
　　▼▼▼
　　搭乘电梯下降到第一层的名剃出门之后就朝着大厅旁边的咖啡店步去。
　　大厅和茶馆的边界楼层一角处是作为茶馆而营业的场所。
　　被玻璃壁隔开的咖啡厅给人一种与酒吧不同的休闲感，圆桌与圆椅这种幽默的设计看起来简直就犹如露天咖啡一样。
　　在不认识的客人之间寻找目标，马上，名剃就发现了格外引人注目唧唧歪歪这样吵闹着的少女们。
　　金属制的圆形桌子周围，3名少女在一起正在欢快的畅谈。
　　安妮卡、真无、米蕾娅。
　　少女们欢乐的畅谈里，只有真无独自一人眺望着正在喧吵中的安妮卡与米蕾娅，优雅的将嘴唇放在咖啡杯上。
　　见到三人的身影，名剃面带微笑朝着坐席逐步走去。
　　「大家早上好」
　　就当名剃一边打招呼一边向桌子走去的时候……3人不知何故迎面蔑笑起来。
　　安妮卡似乎是故意的一样，用奇特的口调向名剃问好。
　　[[IMG,07f71bb94515b2616b0bf7ddcacc0446,800,1151,77687]]「早上好。昨天真是相当厉害呢啊，那下流的目光简直就像是要把公主大人全身上下从里到外舔个遍一样」
　　「！？」
　　上来突然就说出不明其意的话，搞的名剃表情痉挛般的颤抖着。
　　「稍等一下。突然之间说什么话呢啊，安妮卡」
　　「在说神马话，呢？」
　　安妮卡向米蕾娅投去眼神，似乎在示意着什么。
　　米蕾娅看到后，不禁喷出嗤笑，朝着一脸疑问的名剃说明道。
　　「昨天还真是大事故呢，名剃君。竟然被拜托了成为公主大人的护卫。见到名剃君那种慌手慌脚有趣的样子就忍不住想笑呐」
　　「诶？诶？为什么你会知道那种事情啊！我什么话都没讲吧！」
　　「哼哼哼」
　　对着慌张的名剃，安妮卡得意洋洋的挺起胸部张口回答。
　　「我的绰号叫什么你是知道的吧？」
　　如此发言的安妮卡意味深长的指起自己咽喉上的PQC。
　　从安妮卡的发言中似乎察觉到了什么，名剃的背脊突然迎来一股不明的寒气。
　　「马、马萨卡，你们……！」
　　「就是那个马萨卡。你的PQC被骇了哦，干预内部藏的摄像机，然后把影像与音频弄到手。你看到的东西从始至终我们都收到了哦！」
　　「不要露出得意洋洋的样子给我说这种话啊笨蛋！真过分，这是赤裸裸的盗听盗摄！」
　　「哼哼。这些都是我的提案哦」
　　从刚才一直沉默的幕后黑手终于出声了，幕后黑手、真无露出窃笑的样子和文雅的微笑说。
　　「被总理叫了过去然后与公主一起吃饭了对吧？这么有趣的事情却把我丢在一旁只让名剃君独占，很奇怪呢。这种事情我可不允许哦」
　　「不对，等一下，那个理由很奇怪吧！」
　　「如果我说很奇怪，那么这个世界的真理就是很奇怪。对吧？」
　　「别说的好像理所当然的一样，你们这么做根本没有经过我的同意吧！我也是有隐私的好不好！」
　　「那种难以理解的言辞，我是怎么都想不到其中的意图的吧。就算问你你也会说不知道，所以窃听盗摄名剃君也是被逼无奈，是没有办法的情况下做出来的无奈之举哦」
　　「咕———。明明是不讲理的事情却能用像模像样的口吻讲出来……！」
　　刚与和真无的辩论中完败没多长时间，安妮卡又抱起胳膊给予重创追击。
　　「哼哼。这就是对女孩子露出下流目光的惩罚！」
　　「所以说啦，那个下流的目光究竟指的是什么啊！」
　　「别装傻了，我这可是有证据的！名剃的PQC内藏的摄影机视线，一刻都没有离开过公主大人的胸部和身体。一直盯着那种地方，真是最差劲了」
　　「什、什什……！」
　　虽然对安妮卡他们采取的卑鄙手法感到生气，但是她们说的话都是事实。
　　在如此美丽的公主大人面前，名剃根本拒绝不了那种偏于萝莉与少女之间的诱惑，眼神不自觉的就转移到了那略微膨胀的一对小蜜瓜。只要是男人都会有这种控制不住的习性吧。
　　那都是没办法的事儿！
　　「呜呜、呜呜呜、呜啊啊啊啊啊！」
　　被女孩子们的毒嘴群体攻击，名剃言语尽失跪在了桌前。
　　「实在对不起！」
　　两手趴在地面上然后低下首级，名剃的心灵估计已被摧残的体无完肤了。
　　见到名剃精神陷落的女子们犹如互相称赞自己的胜利一样浮出微笑。
　　垂头丧气着的名剃身旁，露出怪讶表情的服务员一边好奇的盯着他一边从这走过。
　　然后服务员将载有培根鸡蛋和帕斯欯特面包送来。
　　大概是这3个小东西订的吧。服务员流畅的将它们摆在餐桌上后，3个人就开始肆无忌惮的吃起来。
　　只见米蕾娅操作起自己的PQC，将菜单表的资料发到了名剃的视野中。
　　「撒撒。过去的事情就让他顺水而流吧，名剃君也一起来吃早饭吧」
　　在从桌子上漂来阵阵香味的面前，空腹的肚子再也搪塞不过去了。
　　但是仔细想一想，这群丫头们至今为止所做的事情还真是让人想不通，名剃百思不得其解的开始将目光转移到从米蕾娅那里得到的菜单表上。菜单表如同虚空中漂浮的看板一样。是要让自己买单……吗。
　　……输给了哇哇大叫的空腹，名剃最终顺从了米蕾娅的提案。
　　于是名剃顺手拉开椅子，正想坐在空位的坐席上之时，眼前突然冒出了一位常见的人物。
　　那个人先名剃一步在座位上坐了下来。
　　「一大早就在美少女们的面前跪下，是有什么仰望的企图吗，名剃」（爱丽丝酱：妾认为原文内涵之意是跪下来30度角看胖次啦，因为克洛伊是个萝莉控对吧！）
　　对着呆愣中的名剃，男子向女服务员点了一杯清晨咖啡。
　　男子留着背头金发，眼睛上捆绑的是海贼的黑色眼带。身材算是高等的了。黑色西服套挂全身，看起来并不是普通工作职员的容貌。
　　唐突冒出的男子，名剃再熟悉不过了。
　　「克洛伊神父！」
　　「早上好，名剃」
　　被名剃称呼为克洛伊的男人爽朗的浮出微笑。
　　一直坐在坐席上的安妮卡对眼前突然出现的男人连隐藏都不带，直接就表现出露骨嫌弃的面孔。
　　「你是从哪里冒出来的啊，天性·真·萝莉控神父」
　　「这种说法对于将来要成为你的丈夫的我还真是失礼啊，安妮卡酱。虽说是天性，但我可是一个德高望重的萝莉控哦，所以说应该是神圣的萝莉控神父才对」
　　「我可没听说过啊，萝莉控会积德什么的！」
　　「哈~哈~哈」
　　「不要用笑给我搪塞过去！」
　　「哈~哈~哈」
　　小损嘴安妮卡对克洛伊那玩世不恭的态度给予嘴炮攻击。从平时就一直讨厌克洛伊出现在自己眼中的安妮卡依然与往常一样与对方吵闹，另一方面，站着的名剃可是饿的一肚子酸水了。
　　座位被夺走始终站着的名剃与表情蹙眉的安妮卡此时的心里恐怕都别是一番风味吧。
　　没有顾及两人，真无开起金口与克洛伊交谈。
　　「在黑之森时一直以来多谢你的帮助了，克洛伊先生」
　　「不不。倒是我很仰慕真无啊，那时可真是让我大饱眼福了呢」
　　「啊啦。我的美貌可是比什么都有用哦」
　　克洛伊与真无同时浮出爽朗与优雅的微笑。
　　「我记得你的确是在东京从事神父职业，并且还是被任命为东京骑士团部队长之人。是名剃君与米蕾娅的上司，到底是因为什么样的事情才会致使你出现在这里的呢」
　　并没有马上回答真无的问题，克洛伊从女服务员那儿拿起了咖啡杯。手法熟练的开始搅拌咖啡，等嗅觉可以捕捉到杯子里不断溢出的芳香时。然后才张口回答起真无的问题。
　　「只是想与休假中的名剃还有大家一起去京都的市街观光而已」
　　如此说道的中途，克洛伊还斜视了一眼安妮卡满脸厌恶的样子，随后继续。
　　「如果真是这样的话就好了呢……咿呀~，其实是因为现在有很残念的任务在身上」
　　「任务？」
　　对克洛伊口中的发言感到很是奇怪，米蕾娅不禁反射性的发问。
　　「我们的部队因为已经被确认了在黑之森里的功绩，所以一周期间完全放假。可是身为队长的我却有任务啊，真是太可怜了……」
　　「要是能被可爱的米蕾娅温柔一下就好了呢。嘛，这就是所谓的拥有头衔地位之人的宿命吧。也就是身为队长的我、自己的宿命啊。所以说，副队长的莉萨也是，需要与圣诞祭的警卫一起被动员」
　　「与圣诞祭的警卫一起……克洛伊神父也跟我一样成为了公主的护卫吗！」
　　克洛伊静静的摇了摇头。
　　「我与名剃不同哦，我并不是担任公主大人的护卫。我的工作是保护东京的重要人物。因为在圣诞祭之日，各个城塞都市的大使等许多人都会来。所以为了保护重要的人士必须这么做，算是出差吧，因公事而前往而已，不仅仅只是京都骑士团，各自当地骑士团的精锐部队们都会一起前来」
　　克洛伊说完后拿起咖啡杯小饮一口，然后向名剃说道。
　　「但是呐，我来到这里的理由只是当总理的“女”仆而已」
　　「“女”仆？」
　　「嗯。因为我是为了迎接名剃才前来这里的。所以就让我带你一起去吧」
　　「诶？」
　　对克洛伊的发言，名剃感觉到了相当不调和的感觉。
　　「来迎接我……也就是说，从现在开始我要去京都的城堡吗？」
　　「啊嘞。难道你没有从总理那里听说吗？」
　　克洛伊自然的将脖颈前倾，对不知情的名剃询问道。
　　▼▼▼
　　明日就是预定举办圣诞祭的日子了。
　　警卫的主力与京都骑士团一样都忙成了一团。但是前来参加盛大的活动、附近诸国的特使是由各个城塞都市内的骑士团组成的独立警卫队所保护着，各自都市的重要人物早已被防护的严严实实的了。
　　————————用自己的身体保护自己。
　　那种价值观就是这个时代的根本之源。
　　说明到这里就结束吧，克洛伊朝着坐在副驾驶席上的名剃微笑道。
　　「话是这么说没错。但是圣诞祭前的今日，没有将校级别的我所做的事情根本没啥好提的。只是个参加个作战会议与充当个女仆而已。所以我才会来迎接名剃，反正你又没什么事做对吧。警卫的主力部队是京都骑士团的大家哦。我和莉萨只要呆在总理身边在意总理的安全就行了，哈哈哈」
　　「没事可做是吗，你还真敢说呢……」
　　坐在开车中的克洛伊旁边，名剃双耳倾听着刚才的说明。
　　名剃他们现在所乘坐的是黔黑色的高级轿车。
　　也正是京都政府的公用车。
　　名剃不明其意的问道。
　　「从现在开始是要去<四圣城>，也就是说是要去京都城堡的对面里去。来迎接我这件事我已经知道了，但是到了那里我该做什么才好呢？」
　　「那当然是，讨论会！」
　　「讨、讨论会？」
　　克洛伊继续道。
　　「这个筹划的警卫计划是京都骑士团在一年前就已经策定好的。然而我等东京骑士团只是从京都骑士团那里得到了警卫计划的基本情报而已。虽说这些东西在3个月前就已经准备完毕了，但是那个计划现在有些勉强，因为有名剃这样强力的骑士加入了进来从而被扭曲了，什么协商都不做的话，周密熬炼的计划很有可能会被耽搁吧？」
　　「嘛，确实是这样呢。那么也就是说我从现在开始……必须要了解这个雄伟壮大的警卫计划的全貌才可以？」
　　「你很幸运呢，名剃。作战的全部内容，京都骑士团并没有告诉我们哦。除了Security class<安全等级>为1的情报公开了以外其余的都没有告诉我们。那之上的情报恐怕是市内的要点与城内Security system<安全系统>的情报吧，公主去京都外部时逃生的避难路什么的，种种之类的事情都要考虑齐全吧」
　　「那么我必须得了解level4的情报吗？」
　　「不用，那种事情根本就没必要去掌握吧」
　　克洛伊否定道。
　　「不告诉我们level4的情报，是因为那个情报量简直就如同恒河沙数一样，相当的多。若是将联络经路、市区内部和城市内部的人员配置、以及当天的防空警卫网等很多东西都公开的话。让名剃的大脑记完这些东西开个夜车临阵磨枪什么的实在太勉强了吧！」
　　「诶都。现在露出那种清爽的笑脸是在嘲笑我是笨蛋吗？」
　　「哈哈。那是你的错觉哟，名剃。年轻人胡乱的就开始疑神疑鬼的真心不值得夸奖哦」
　　克洛伊微笑着搪塞了过去。
　　「明日的圣诞祭大概分成三个阶段。首先是午前的部队。然后是午后的部队。最后是夜晚的部队。这3个呢」
　　用措词无视掉名剃，克洛伊握紧方向盘接续说。
　　「首先是午前的部队，他们要去公主的戴冠式典之地。场所是四圣城内的大圣堂。然后是午后的部队，他们要去都市内盛装游行。这个盛装游行必须要以最强的阵势来进行警备。从在都市内到处巡游开始，也就是最容易遭遇到已经策划好行动、敌人群体攻击的时候。最后是夜晚的部队，那时会再次回到四圣城的大会场内召开party（晚会）。那个晚会是汇集了各国代表和特使的大聚会」
　　克洛伊从后视镜凝视着名剃此时的表情，继续道。
　　「名剃没有必要细致了解当日的安排与计划。你需要做的只是在最危险的午后部队时的盛装游行任职公主的护卫就行了」
　　听到克洛伊的解释，本来以为从开始一直到结束都应该是最糟糕的事态的名剃愣了一下。
　　「我具体要做什么事情才好呢？」
　　「在盛装游行时艾丽莎公主乘坐的车辆前方，坐在护卫用的装甲车里当向导。这个装甲车上已经为你配置了PA武装。通俗来讲，<只要搭乘着PA站着>就行了，那就是你的工作」
　　「诶诶！就只有这些吗！」
　　「什么都不需要做，就这么简单！发生意外事情的话只要动动身体就可以了！今天要去的讨论会就是探讨关于发生突然事件之时的处理方法。是连携京都骑士团必须了解的任务」
　　「就、就算这么说……我还是非常没有自信啊，让我担任公主大人的护卫这个任务」
　　「对吧，对吧。因为知道名剃可能会困扰，所以这个作战也被简化了」
　　「果然，从刚才开始我就像是一个笨蛋一样呢，神父」
　　「圣书中的其中一节，神明曾经曰过。啰嗦死了，给我安静点。那些乱糟糟复杂的思考还是停止吧，名剃。你与安妮卡两个人独自一起去京都旅游观光这种事可是让我羡慕嫉妒恨死了啊！」
　　「原来如此，我明白了」
　　一边吃惊，名剃理解了克洛伊态度的意味。
　　整理着自己刚才得到的情报，名剃在明天的盛装游行需要乘坐在装甲车里充当艾丽莎公主搭乘的车辆的向导，确保安全无事。当发生了突然事件之时，就需要与京都骑士团一起合作快速并且很好的处理掉突发事件。
　　虽说是非常简单的事情，但事情果真就是如此简单吗。
　　「……话说回来，名剃」
　　克洛伊止住了微笑，露出罕见的严肃面孔开口说。
　　「今天的讨论会预定是在傍晚的时候结束。那之后，能不能稍微抽点时间呢。贝泽鲁总理有话想要对你说」
　　「虽然没什么事，但是怎么了吗？」
　　「是一位名叫索菲亚的少女吗。这样说的话，名剃应该会理解吧」
　　「……！」
　　索菲亚。
　　125年前的东京国际展览中心。在那里与名剃相遇、和安妮卡的长相非常相似的谜之少女。也是致使名剃和真无转移到这个时代的罪魁祸首一样的存在，她的真正身份到现在还是丝毫不知，但很有可能是让名剃回到以前时代的最重要人物。
　　「名剃今天夜里会住在四圣城内的嘉宾用住宿设置里。地方总理也是知道的，所以我想总理应该会直接拜访你的房间」
　　「……我明白了」
　　潜伏在心灵深处的不安心情涌出，名剃望向窗外的对面凝视着景色回答道。
　　……关于索菲亚的话题究竟是什么呢。
　　名剃此时不禁陷入思考，闷热的焦躁感驱使起自己的身体。只要一提到索菲亚，名剃就不禁头痛，紧张，那种急迫想探索黑暗背后的谜底，全部来源于那名当初抢走了名剃初吻的女孩子。这次谜题，终于要解开了吗，自己的大脑反复扫描着这段话。
　　不久后，车辆脱离了高速公路，进入了单程4条行车道的宽广大街。
　　马路的前方就是现在的目的地——————四圣城。
　　周围是由护城河与城壁所围绕，现在瞳孔里所映射出来的城堡犹如日本古时的城堡一般。就算这么说，实际上其实是铁骨钢筋铸造的大厦。应该说是用了日本的建筑风格而设计的大厦才正确吧。
　　「那个就是担负了京都全部执政的城堡吗。犹如将东京各个省厅的功能全部统合在一起的官邸一样的地方。简单的来说，也就是控制全都市功能的场所，确实就像是东京国会议事堂一样的巨大精华之作呢」
　　想要进入城堡内部就必须要通过护城河上架着的桥梁。
　　在桥的前方安全门处，对方开始确认名剃他们的身份、有没有携带武器等等之类的身体检查。
　　明天就是圣诞祭了，PA武装的守卫们犹如针刺一般地矗立在各处保护着最重要的人物。入城检查完后，名剃他们终于渡过了大桥，进入了眼前的四圣城内。
　　对着坐在副驾驶席上的名剃，克洛伊将脸转过去，然后用轻佻的口吻发出欢迎致辞。
　　「欢迎来到，四圣城」
　　下一个瞬间，车窗外面迸出巨大的绿色光景。
　　「！」
　　位于城堡的下方、环顾城堡内四周景观的名剃和他的小伙伴们都惊呆了。
　　曾经在外面时有听说过这里是执政的中枢，京都最为重要的地点，但毕竟没有亲眼见过无法体验身临其境的感觉。只有当名剃进入城堡内后才清楚的感到了此话的真假。城壁内严肃的氛围确如政府机关里的像貌。预想之外的，周围一带还存在着日式风格的庭园。<水中活宝石（锦鲤）>在湛蓝的水池中来回畅游，城堡内部道路的旁边耸立着石灯笼。
　　那个日本庭园之中还存在着一些日本房屋，从外观上来看就跟村落的氛围一样。但是，在那里的房屋也好庭院也好许多的装饰也好，都不是决定这所城堡精华的主要原由，主要核心而是在庭园的中央区域耸立着的4座巨大楼层。
　　那种景观深深的震撼到了目瞪口呆中的名剃，克洛伊见到名剃那种样子苦笑了一下，然后像是要给名剃做引导一样说明道。
　　「这4座大厦各自都是以神之名建造的哦。白虎、青龙、朱雀、玄武。意为守护京都的四方守护神。明天的加冕仪式party就是在45层那里，也就是4座大厦的中央部，被称为<王之间>的地方」
　　「真是豪华气派的建筑物啊」
　　每座大厦彼此都是用5层空中悬廊连接着，从侧面来看，巨大的城堡给人的压迫感好不逊色古代的诸侯堡垒。遥望遥远的上空，即使听说突破天地间的城堡高达45层那也毫不夸张，说不定恐怕还不止45层呢。在那里肯定有大会场一样的东西吧。
　　过了一段时间后，名剃他们的车在被称为<青龙>的大厦之前停了下来。
　　从车上下来，克洛伊作为名剃的向导开始先走一步。然后名剃也跟着后面进入了大厦内。但是在当走到大厦的入口处时，门口处好像有一位挽着胳膊的少女笔直的站在那里，似乎也发现了门口有人存在，克洛伊的步伐停了下来。
　　艳丽的黑色长发被扎成马尾，短裤与轻便运动鞋这种家中休闲搭配简直是very good。名剃……好像在什么地方见过少女的这张脸。
　　「呣。妾已经等候多时了哦，名剃殿下」
　　在少女张口的一瞬间，名剃，似乎注意到了少女的真正身份。
　　「莫非你是，艾丽莎公主吗！」
　　「没错哦。昨天晚上的聚餐真的很开心呢，名剃殿下」
　　凝视着浮出开朗微笑的少女，名剃不禁诚惶诚恐。
　　与昨晚端庄装着时的样貌不同，现在的京都公主是以爽朗的性格出现在了名剃的面前。脸上没有一丝化妆的迹象，尽管如此，看起来却比化妆了的时候更加闪耀迷人。不仅仅是装着的问题，感觉与昨天的公主真是大有不同，该说是天壤之别吗。此时到底应该对公主说些什么话才能打破这种自己单方面尴尬的气氛……名剃稍微困惑在了这种氛围里。
　　在见到公主的中途之时，克洛伊竟然极为罕见的露出了犹如梅花鹿遇见猎豹的面孔。
　　「非、非常漂亮呢，公主。竟然会在这种地方相见，还真是偶然啊」
　　「不是偶然哦。妾是专门来迎接名剃殿下的」
　　「……呣，迎接、吗？」
　　克洛伊不禁头痛的说道。
　　「今天要在第8作战室举行队长会议，当日的计划我已经大概向名剃说明过了，但是并没有与公主相见这种预定啊。而且，公主会直接过来迎接这种话我从来没有听说过啊」
　　「妾身只是来看看保护妾之性命的男人。即使这是东京骑士团相应的任务，妾还是想亲自来迎接，热情招待也算是礼仪的一种对吧。明日的计划，妾会亲自清清楚楚的告诉名剃殿下的」
　　「但、但是，公主你还要那个呢啊」
　　「麻烦您可不可以装作没看见，睁一只眼闭一只眼呢，克洛伊殿下」
　　「诶都……哈哈哈。很是为难」
　　被艾丽莎拜托后，其他国家的骑士如同等克洛伊的意见一样停止不前。克洛伊用别人听不见的声音小声叽叽咕咕的自言自语之后，转向名剃直言。
　　「嘛。目前也只能这样了，公主就交给你了哦。撤退！」
　　「等一下，难道你不回来了吗！」
　　抛下困惑中的名剃，克洛伊没有顾虑的朝着乘坐过来的车子走去。
　　然后目送了渐行渐远的克洛伊，名剃此时已不知该如何是好，无言了许久。
　　另一方面，艾丽莎则是非常满足的抱起胳膊微笑着。
　　「再次自我介绍一次吧，妾身是这个都市的公主。艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露。今天名剃殿下的对象是妾身哦。拜托您了，请多多指教」
　　听到艾丽莎可爱的招呼，名剃却违和的打了一阵冷颤，然后回想起克洛伊临走前的自言自语。
　　虽然说的音量很小，但是站在旁边的名剃实际上还是听见了克洛伊独白的内容。
　　———————竟然会和公主遭遇，恐怕气数已尽了吧。
　　「……我怎么感觉有一种非常不好的预感」
　　心里思索过后，名剃跟着公主艾丽莎一起踏进了那巨大的青龙宝殿。
　　▼▼▼
　　乘坐电梯就可以一直通达45层。
　　打开大门，门的对面一侧是竞技场圆状的大厅。
　　地板上铺的是高贵的地绒毯，一直伸展到远处的尽头，在高处的天花板上则是倒挂的豪华璀璨之枝形态的吊灯。枝形吊灯淡淡的光芒四射在广阔空间的各个角落。大厅的最深处放置着金色装饰的玉座。
　　「真是徒劳的豪华呢。这里就是<王之间>哦」
　　见到转身向后的艾丽莎，名剃胸中莫名其妙的传来紧张的触感，对着诚惶诚恐的名剃，艾丽莎不拘泥的说道。
　　「那个玉座是加冕仪式后妾身坐的地方。正如您所见，这是一个什么都不能娱乐的大型房间。从今往后，一想到每天都要被关在这个房间里，妾身就头痛不已」
　　「确实，一整天都坐在那种没有一点欢乐的地方的确很让人头疼」
　　「对吧！而且还是用同一种姿势坐着，就算是再软的靠垫，肩膀也会无可奈何的叫痛吧！所以从以前开始妾就说过，就不能换一个按摩椅嘛」
　　「按、坐在按摩椅上的女王是吗……？」
　　从艾丽莎口中听到她直白的感想，名剃苦笑。
　　「哈哈。如此说来，就算是王也是必须得有耐心克服这贫乏的日常生活也说不定呐」
　　艾丽莎说话意料之外的坦率呢，名剃一想起昨天聚餐时艾丽莎的严肃和端庄，不禁就想要试着将违和感抹去。
　　如同要把那种困惑搪塞过去一般，名剃改变视野朝着四周环顾，然后感想脱出于口。
　　「……今天，相当喧嚣呢」
　　大厅里可以见到很多来往的人影。
　　随着眼睛转动，椅子和美术作品并立映入眼帘，工作人员姿态的人们忙得不可开交。监视着那些人们、身穿PA身影的骑士们也同样矗立在王之间的各处，工作现场可以说是相当喧杂，非常不安宁。
　　「那是因为业者们需要准备会场。明天的加冕仪式与夜晚的party都会来到这个王之间。有没有拿危险物品进来、工作等等之类的，都会在京都骑士团的监视之中」
　　「真是华丽呢」
　　「呣。妾身和那些美术品一样啦，都是被展示在这个华丽舞台上的东西，京都的繁荣一定要展示给他国看，这就是爷爷对妾说的」
　　「爷爷？」
　　「妾的忠实家臣之一哦。实际上，妾还要确认明天装着的衣服，但是被妾给逃掉了。现在妾身搭载的PQC的追踪装置是探索不到妾身的位置的，哈~哈~哈」
　　「逃、逃掉！这样好吗，把我当成主要对象」
　　「有什么不好的。那令人窒息般的和服，穿着只会让妾身活动不便，恨不得早点脱了呢。为那种事情就要浪费掉整整一天，真是太浪费了。相比一下，还是与妾身年龄相近的您聊天更令妾开心」
　　「开心……」
　　听见艾丽莎次句的吐出。
　　名剃突然似乎明白了克洛伊说的话语，自己小声自问道。
　　「……公主一直都是这样的疯丫头吗」
　　「说了妾什么话了吗，名剃殿下」
　　「没、没有哦！什么都没有！」
　　正当名剃与艾丽莎对话之际，突然，2人的视野中【请求连接】的文字显示了出来。
　　究竟是谁在这种时候要求与名剃他们通话。并不是安妮卡她们呀。
　　「哼。是唠叨的老爷爷吗」
　　露出麻烦的样子，艾丽莎擢为自信的操作起PQC，然后许可了通话。
　　《公主大人你这个笨蛋啊啊啊！》
　　刚刚许可了对方的要求后，画面突然就映射出来了一个满脸险恶留着胡子的老人。长相与其他的老爷爷一样，无数被岁月杀猪刀砍下的岁痕留在脸上，形成一道道皱纹。感觉就像是战场上老当益壮的老兵风貌的人物，老人见到名剃之后，对艾丽莎继续痛斥说道。
　　《我从克洛伊殿下那里听说了！我等的公主大人没有去确认装着竟然给翘掉，然后把名剃殿下给带走了！》
　　「带走了什么的真是相当难听的表述呢。爷爷。妾只是去欢迎名剃殿下大驾光临而已」
　　被称呼为爷爷的老人额头浮出青筋，一副怒不可揭的样子叱喝道。
　　《明天party的重要性你知道的吧！迎接名剃殿下没必要非得今天，其他时候也可以的吧！之后我们还要与名剃殿下进行巡游警卫计划的洽商，然而公主竟然不分青红皂白的把名剃殿下给硬带出来了。你到底在想些什么啊！》
　　「呣。妾觉得让名剃殿下去倾听骑士团长那种严肃的说明实在是太令人同情了，所以取而代之，妾就代替骑士团长来为名剃殿下说明吧。反正不管是谁来说明都一样吧？」
　　《不一样！本来公主大人就不是以战斗为职业的人，是一国之主才对吧！话题就到这里，让名剃殿下奉陪王族的喜好吾辈不允许！》
　　血压上升了还是怎么，老爷爷气喘量开始加大。
　　《真是抱歉让您见笑了。吾辈是这个国家的执政长官达利诺·古雷伊尔。先代王驾崩后，艾丽莎莉亚公主大人的戴冠、京都的执政都是吾辈掌管主持的。与名剃殿下的初次见面竟然是这种面对面聊天的形式，真是的，请原谅我们的无礼》
　　自称为达利诺的老人先一步打过招呼后，将话题接续起来。
　　《现在不要去管公主大人了，在第15层第8作战室里，我们正在召开明日盛装游行的警卫有关说明，京都骑士团长的斯科特正在预定赶往。预定推迟一些时间，40分钟后才开始，真是抱歉了，可以请您过来一趟吗》
　　因为没有拒绝的理由，所以名剃只好答应了。
　　达利诺再次转向艾丽莎给予忠告。
　　《可以吗，公主大人。这以上的事就算了，请不要再给我们添加麻烦了！》
　　「好无聊啊」
　　「再无聊也没用！你明白了没有！」
　　「是是。妾知道了啦」
　　「给我认真的说一次！你可是要成为女王的人说话的时候注意点说话的态度和分寸啊！」
　　「是！」
　　「很好！」
　　达利诺那边喋喋不休地说完后，切断了与名剃和艾丽莎的通话。
　　被自己的忠臣训斥一番，本以为公主会主动反省低沉下来。结果艾丽莎却绽放出嬉皮笑脸的表情。带着开心的笑容然后对名剃说。
　　「突然就要变更预定了吗。但是，讨论会是在40分钟后才开始的，在那之前都算是自由时间吧。如果是这样的话，可以麻烦您与妾身稍微聊聊天吗？」
　　丝毫没气馁啊这丫头。名剃对艾丽莎提出的邀请感到意外。
　　艾丽莎一直执意要与自己在一起的真正目的究竟是什么，尽管名剃绞尽脑汁的去想了，但还是怎么都想不明白。就在名剃困惑的这段时间里，艾丽莎用着一脸期待的眼神死死盯着名剃。
　　名剃也用少许没有办法的样子回复艾丽莎。
　　「反正讨论会还没开始，所以也没别的事可做。可以让我这种普通人作为公主大人的聊天对象，真是尤为荣幸」
　　「哎呀，真的吗」
　　耳朵刚接受到名剃的回复，艾丽莎就犹如通电了的电灯一般散发出光辉，四处溢光的可爱脸蛋逼近了名剃的脸。
　　「哦哇哇！」
　　艾丽莎还没等名剃做好准备，冷不防的上去就挽起了名剃的胳膊，隐隐约约之中还能感受的到公主那还在发育中的胸部。没想到公主竟然会如此接近自己，名剃心中不禁到处作响，表现出一副狼狈的样子。还不仅仅如此，艾丽莎还对名剃的身体连续的使劲拉扯。
　　「那么就让名剃殿下见识一个有趣的东西吧！」
　　这样说道的艾丽莎一边毫不在意亲密的挽着名剃的胳膊，一边笑嘻嘻的将上层的方向定位新目的地。
　　▼▼▼
　　想要让电梯启动继续通往上层，就必须要经过静脉认证，只有被许可之后，拥有地位的人才能来回出入这种结构。
　　走过守护着电梯的守卫PA之前，名剃被艾丽莎牵着一起走向认证机。艾丽莎一边用手指操作起操作盘，不费吹灰之力就打开了电梯的大门。就这样乘上去一直达到49层。
　　「45层以上的5楼是王族才能使用的住所。妾的房间就在这个前方」
　　「妾、妾的房间！难道是要去公主大人的房间吗！」
　　「是的哦，有什么问题吗？」
　　「没，那个，虽然是没有问题啦，但是……哈哈」
　　突然就被公主独自带到自己的房间里去这种行为不禁令名剃郁闷起来。
　　应该没有别的更深的意思吧，应该没有吧。艾丽莎公主做的事情都好大胆啊。竟然能做出与异性独自呆在一起的草率行为，是该说她的神经太粗吗。……也可能是没有把名剃视为异性吧。
　　走出到达此地的电梯前方。49层的楼层与异常广阔的走廊相连排列。
　　那两边，用涂漆装饰的华丽隔扇门被打开之后，内部豪华的日式房间便映入眼帘。如同收割玉光一样，到处都是用防弹特殊玻璃设计出来的窗户，室内充满了温和的阳光。茶杯等摆列的整整齐齐，家中常用的矮脚桌也有。
　　艾丽莎转向名剃对其忠告说。
　　「在进入房间之前，可以稍微等一下吗」
　　这样说道的艾丽莎从胸部里掏出了指挥棒一样的金属棒。
　　「这是什么玩意啊」
　　「护身用的武器哦！决定就是你了！」
　　「不，在我见到那玩意的时候我就已经知道了。但是我想问的不是那个意思……」
　　似乎没有听见名剃的言语，艾丽莎继续趁势走入自己的卧室。
　　于是，室内的照明灯突然亮起红色的光芒，发出机器的警告声。
　　《这是检测公主的归宅。迎击系统启动了 》
　　「迎、迎击！？」
　　名剃惊住了的期间，从天花板的缝隙中冷不防的就冒出无数身影。
　　————————看不见的手里剑。
　　「怎么可能！」
　　这种事态再怎么说也太超出常识了吧。但是艾丽莎却露出无畏的微笑，视线变得尖锐。
　　用手中的金属棒快速做出转身与回转动作。将飞来的无数手里剑轻松的反弹开。被艾丽莎弹开的几个手里剑掠过名剃的头发，猛力的插入了背后的墙壁。
　　「呜哇哇！」
　　名剃慌了神，迎击系统什么可是不等人的。没有丝毫间隙，现在的房间深处里面的墙壁开始反转，从那儿冒出了金属制的枪械。
　　「这里是忍者的房间吗！」
　　名剃吐槽之时，艾丽莎已经不费吹灰之力将那把枪撂倒了。
　　枪械伴随着刺耳的振动音，插在木质地板的上面再也不再动弹。
　　《迎击完毕。欢迎您回来，艾丽莎公主》
　　「呣。虽然陆续都攻过来了，但是却缺乏杀意啊。下次如果多放点调味料的话，迸出杀意的攻击会更好哦，AL」
　　《我明白了。我会改善的》
　　「哦都，名剃殿下还是第一次见到吧。刚才的声音是AL哦。是在这个四圣城与妾身一起生活的系统AI哦。只要检测到入侵者就会发出迎击，不管是料理还是烧开水都不用担心哦」
　　将金属棒折叠好再次放回胸部里，艾丽莎对名剃浮出微笑。
　　「什、刚才的攻防是什么啊！」
　　「您问是什么……归宅前的锻炼哦？」
　　「不要这么理所当然的说出来，归宅前的锻炼是个毛玩意啊！」
　　「那是对发生突发事件之时的心身锻炼，从一点一滴、日常开始锻炼才会变强哦，对公主的爱好来说是理所当然的吧」
　　「哒啊啊！当然你个大头鬼啊！」
　　名剃抱着头回想起以前在黑之森安妮卡说的话，听说公主大人是一个与众不同奇怪的人，没想到竟然是真的，如此冰洁美貌的美少女竟然是一个贯彻真实的疯丫头，而且还用这么无礼的态度。
　　「总、总而言之。各种意义上来讲让我大吃了一惊呢，公主你一直都是这样锻炼的吗」
　　「是哦？现在锻炼已经结束了，所以进入这个房间也没关系了哦」
　　艾丽莎爽朗的招起手，名剃则是小心翼翼的慢慢进入卧室。
　　进入后，名剃再次回想起了艾丽莎公主被别人称呼的绰号。
　　「……<装甲姬>是吗」
　　「哦哦。那是妾身的绰号吗？在人民和家臣们之中，称呼妾为那种名字的人也存在着呢」
　　艾丽莎苦笑。
　　「城塞都市外附近的农地等地时常会遭受到魔怪的袭击。有一次，妾身亲自搭乘上PA主动出击了。正是由于那个原因，所以才会诞生那种听起来很严肃的绰号吧。爷爷至今都还因为那件事而发怒呢」
　　「那时，魔怪被击退了吗？」
　　「当然，连首领一同一网打尽了哦。哼哼」
　　艾丽莎得意洋洋的说道。
　　先前，艾丽莎在名剃的眼前将飞来的手里剑与枪械全部撂倒的事还记忆犹新。如没不是亲眼见到，估计说给谁都难以置信吧。
　　「明明身体是那么的敏捷快速，还能搭乘PA……本领也不是一般的厉害。那么强的妹子，有必要让我们来保护吗」
　　「你在说什么啊！妾可是公主哦！是非常柔弱的女孩子！」
　　「不知道从哪里飞来的超时空手里剑都能撂倒的公主你还弱个毛线啊！」
　　「哈~哈~哈。不要在意细节嘛，名剃殿下」
　　试图用笑搪塞过去，艾丽莎招呼着名剃请坐。
　　「嘛嘛，这样站着也不是事儿，来这边坐下吧」
　　恭敬不如从命，于是名剃效仿艾丽莎一样坐在了矮饭桌前的坐垫上。
　　提心吊胆坐在上面的名剃看见艾丽莎起来准备着陶质小茶壶便明白了她的意图，艾丽莎将客用杯子倒满香茶，然后递给名剃。
　　「一些粗茶， 请您笑纳」
　　[[IMG,7b92b56e6cf441d49a46cb7e821b7c0e,800,1154,95363]]
　　「我不客气了」
　　名剃与艾丽莎同时饮下，一口气将其喝了大半。
　　然后两人便暂时陷入了沉默之中。
　　在日式房间中2人共饮粗茶，感觉就像是日本人的风格一般。
　　「……真的很感谢您，名剃殿下」
　　艾丽莎唐突的开始主动挑起话题。
　　「确实跟爷爷说的一样，妾只是因为自己的喜好而已才让名剃殿下陪伴与妾的」
　　「不用那么在意也可以啦」
　　名剃微笑着继续道。
　　「反正还没有到讨论会开始的时间，比起在这么大的城堡里来回溜达，这样大概更好吧」
　　「您能说这种话真是太感谢您了」
　　刚才活泼的气氛不见了，艾丽莎的表情化为了严肃谨慎的样子。
　　「……在这个只有大人的城堡中，可以和年龄相仿的您交谈，妾身非常高兴。所以不由得起劲过头了。想必肯定给名剃殿下的内心带来了许多困扰吧，真是十分抱歉」
　　「……」
　　「因为每日都在重复着政治和经济、宗教与治安那些有关执政的话题。所以如此无忧无虑的闲谈，对妾身来说真的是很久违了」
　　从公主的话语中就可以想象艾丽莎的私生活究竟有多么无趣，一个人生活在这连年龄相仿的谈话对象都没有的城堡之中……名剃不禁为她的孤独感到同情。艾丽莎执意要与名剃一起行动，或许就是因为那种事情也说不定。
　　突然，艾丽莎像是想到了什么打了一下手。
　　「那么。是时候让名剃殿下看这个东西了！」
　　「让我看的东西是吗」
　　「噗~噗~噗。就是这个哦」
　　艾丽莎操作起PQC的触摸控制板，然后给名剃发送了一封资料。名剃许可连接要求后，矮脚桌上，CG的立体影像显示了出来。
　　艾丽莎传送过来的资料是到处镶嵌着宝石的王冠影像。
　　白金的光泽。简于环状，真红的红宝石与细茸茸的钻石被镶嵌在上面。
　　「这个是，王冠？」
　　艾丽莎微微一笑，然后说。
　　「这是在当天披露之前，连大众媒体都没有公开的东西哦。妾在明天的戴冠仪式之时就会被授予这个」
　　「虽说是王冠，但是到处都有损伤啊……」
　　「似乎您已经察觉到了呐，名剃殿下。实际上，这个是妾父上曾经使用的王冠」
　　艾丽莎将杯具放在一旁，浮出少许的寂寞面孔勉强着微笑继续道。
　　「先代王，海涅若·艾蕾欧诺露。爱戴国民的国王，赌上自己的生命，从天使的手中守护了这个京都的高尚英雄。粗气的声音与宽厚的背脊，妾最喜欢那样的父亲大人了」
　　「7年前。公主的父亲就已经去世了，是吗」
　　不停运转的脑袋回想起了从安妮卡那儿听到的话语，名剃便反射性的回答了对方。
　　艾丽莎没有多说什么，唯有静静的点了点头。
　　「京都侵攻事件。攻击进来的是数不尽的魔怪之群与数十个天使组成的混合部队。那个光景至始至终都在妾的心里烙下永恒的印记，从未忘却。在被火炎烧尽的市街旋窝之中而战斗着、父上的脊梁更让妾终身难忘」
　　从如此发言的艾丽莎那清澈的瞳仁里，似乎可以看得见她对遥远曾经发生的那件令自己深刻难忘之事的痛恨。
　　「妾是公主这件事只有到今天为止了。从明日开始，妾身就会成为这个都市的女王，将会拥有比执政长官达利诺还要强大的权利。如果妾还是按照自己的想法执意执行某一件事的话，恐怕会有许多的国民因而被害死吧。那种可耻的事情，妾非常害怕。所以，妾想至少戴上父上的王冠的话，它就会赐予妾父上的力量吧。妾不禁懦弱的感伤」
　　「……」
　　「妾是人类这件事，从明日开始将会消失的无影无踪，自己将成为这个都市系统中枢一样的存在。自己的人生全部都奉献给执政，像一个机器一样之前……今日的妾，比任何时候都要开心哦。因为和名剃殿下聊了许多事情」
　　「公主……」
　　「只是短暂的相遇而已。妾竟然不知不觉中对名剃殿下说了那么多。抱歉。说了那么多阴沉的话。这个也是那个也是，大概都是将要加冕之前伤感的缘故吧。在妾身还是很年幼的时候开始，就已经很清楚这一天肯定会到来。但实际上来看的话，总觉的有种非常奇妙的心情呢」
　　对着现在这般样子的艾丽莎，名剃吐出了发自内心的肺部之言。
　　「在很远很远的时代—————我有一位在自己的人生中无可替代的朋友」
　　「？」
　　名剃唐突的话语传入自己的耳中，艾丽莎不禁表现出怪讶的样貌对视着名剃。
　　「那家伙，只要别人有困难她就不会放任不管，只要是有人恳求她做某件事即使是再艰难，她都不会埋怨叫苦叫累的接受，她总是自己一个人……胸中揣着各种各样的事情而不停忙碌的一个家伙」
　　「您的那个朋友，现在过的如何」
　　「被我杀了」
　　「！」
　　「我只能这么做，因为没有其他的解决办法」
　　见到淡淡独白的名剃，艾丽莎一瞬之间惊讶的颜面再度升级。但马上就变回认真的样子继续默默的倾听着名剃口中所说出的言辞。
　　「在她死之前，那家伙对我说了一些话。明明我自己要做那种丧尽天良的事情，她却宽恕了我。如果杀掉了自己朋友的话，肯定会产生自责的念头吧，就算在那种快要被杀掉的时候，她还这样苦苦担心着我。你相信吗？把自己将要死去的事情丢在一旁，那家伙丝毫没有在意自己的事情，而是首先为我而担心着。如果她乞求饶命的话，现在说不定还活着……但是那家伙直到临死之前，都还是把自己的事情放在最后一位」
　　「……」
　　「我想那个时候。那家伙更自私一点应该也不错啊。但无论遇到多么艰难的境遇，她视自己的事情始终都是小如沙粒，永远都不会被置为理由」
　　名剃对艾丽莎浮出微笑。
　　「不管是谁、任何人，都应该首先注重自己的事情才对，应该首先保全自己才对，连自己都不爱的人谈何爱别人」
　　「……」
　　「我想京都的居民们，与其让加冕后如同机械一样的公主统治相比，更希望被现在这样的公主所统治吧。现在的公主又疯又乱哄哄的，很有趣哦。政治的事情我不是太明白，所以有可能说了一些傻话吧」
　　「……噗噗噗」
　　听着名剃发言的公主失声笑了出来。
　　「你真是一个有趣的人呐，名剃殿下」
　　「果然还是会变成这样啊，我」
　　「说的也是呐。说不定就是这样呢」
　　艾丽莎脸颊逐渐的被赤色染红，犹如清晨浮在空中的朝阳。
　　「但是——————<这样就够了>」（爱丽丝酱：原文善い，有许多意思）
　　艾丽莎端起杯具里剩下来的茶口饮而下。
　　然后以害羞的的笑容对着名剃。
　　「只要成为强力且优秀的王，妾也可以是吗」
　　听见这样说道的艾丽莎，名剃无奈的再次微笑起来。
　　「可以哟。你可是只用一根棒棒就能将手里剑和枪撂倒的公主哦？如此强力的公主大人，即使是面对总是板着脸的总理大臣与那些王族群起而攻之也不会负输吧」
　　「这是在夸奖妾身呢，还是在贬低妾身呢，名剃殿下」
　　「两者都有哦」
　　名剃与艾丽莎不禁互相嫣然巧笑。
　　在经过一段时间后，短暂的休息时间很快就流逝到尽头。2人却还在以无聊的话题热烈讨论着。虽然为这短暂的休息聊天时间的终结而感到可惜，但是艾丽莎并没有死缠烂打的与名剃一同前往讨论会。
　　▼▼▼
　　第8作战室是一个围绕坛状而次序坐下的会议室。
　　在室内，讨论会正在激烈的进行着，京都骑士团长的斯科特与60左右的老人也在。
　　虽然听说是比较简易的讨论会，但是实际上除了名剃以外，京都骑士团的队长们几乎全部都现身在了这个「简易」的室内里，正确来说的话，应该是一个规模庞大的作战会议吧。现在回想一下的话，对先前从克洛伊那里听说的「队长会议 」可以算是更加深度的理解了。
　　总而言之，名剃现在正与共约为20人左右程度的强壮男子们同席。围绕在讨论桌坐着的男子们之中，只有一眼望去跟普通人一样的名剃最不起眼，就犹如漂浮在眼前的一粒飞沙。
　　讨论会开始了，室内的光亮暗淡下来。
　　在黑暗的室内里，京都市街的俯瞰CG模型映入进眼帘。
　　在调出俯瞰模型的同时，准备前往游行的路线也已经被确认好了。于是，斯科特开始对警备状态进行说明，游行是从城堡开始出发，先往东南西北各个位置的神社进行游行。约3个小时后再回到城堡里，那之后就是夜晚的party了。
　　那种路线想要实现的话比较困难，担任艾丽莎警备的部队必须要做好万无一失的准备才行。因此，试图去详细了解全貌的话是很难做到的。
　　不管怎样，名剃只能硬着头皮在这个时间超长的会议上跟着他们顺风而飞了。
　　就被明确指示为level4级的情报来说……就如同克洛伊所说的一样，情报量相当之多，名剃根本没有足够的时间去理解作战的全部内容。当天的细节步骤基本都是由京都骑士团的精锐们来执行，名剃只和部分特殊的情况有关。
　　即使是再重要的会议，身为人，中途还是要进食的，然而现实却是并没有想象中的什么山珍海味，名剃所吃的饭整整一天都是罐头。
　　当洽商终于迎来终结的时候，时间已经临近傍晚了。
　　刚从作战室出去的名剃目光转向走廊的窗户上，在窗外的高空中漂浮的夕阳略像几分血色残阳，晚霞烧红了天空，在夕阳映照下，世界万物乃如涂上了一层金黄色的蜂蜜，午后的炫目橙色光辉迸射进来。那种外表绚丽内又带点温暖的阳光不禁使人稍微增添了一些惆怅。颇似一幅艺术油画。名剃的眼睛注视着金灿灿的光辉不禁眯成一条细缝，然后大大的叹息了一下。
　　「呜……终于结束了！」
　　目送因会议解散而远去的骑士们的背影，名剃在原地踮起脚尖伸了一束懒腰。
　　一直保持着同一种姿势听着那种郑重其事的长时间谈话搞的身体都僵硬起来了。试图解开如同被冰封的身体，名剃来回旋转着肩膀，同时也转了转头部，从颈椎里传出几声骨头作响的声音。
　　今日在四圣城内的要事算是解决了。
　　就算这么说，名剃现在其实并非处于无所事事的状态。从现在开始名剃要准备去城堡地基内的酒店、自己的房间里去。因为之前听说了贝泽鲁会来访，而且还有要紧的信息情报告诉自己，因得知了这些事，那种走路的步调少许也有些急促。
　　名剃操作起PQC，确认了下克洛伊通过邮件发来的酒店位置信息。到了那里之后再次瞄了一眼视野里显示的信息，然后就这样在电梯大厅里迈出脚步。
　　▼▼▼
　　在佛青色的天空之下，城堡地基内的巴士静静的发动开来。
　　经过一段时间后，巴士到达了名剃居住的预定酒店。
　　与贝泽鲁总理约定的时间稍微迟了一些。名剃心里略带几份焦急。急忙赶到酒店的前台接待处，然后乘入通往上层的电梯。
　　从电梯里出来，首先看见的是前方的走廊，因为类似于近代化宾馆的样貌，所以名剃很轻松的就找到了房间。
　　在那个门前，身穿白色西装的贝泽鲁总理正站立在那儿。
　　「真是抱歉，你等很久了吗？」
　　「不用太在意。我也迟到了。如果硬要说的话，充其量也就是5分钟前赶来的」
　　竟然让一个统治国家的总理来等候自己，简直是大失态啊，名剃的内心不知不觉中如同被冷汗清洗了一场一般。
　　在门前安装的控制面板上，名剃刷了一下巴士卡。从大门的液晶显示器上显示出「UNLOCK」文字的同时，稍弱的机械声也可以清晰听见。
　　解开锁后将门推开，首先映射进瞳孔里的景象是广阔的房间，为了可以款待贝泽鲁，事前已经准备好了小桌子。入室后把行李放在一边，名剃将手边的椅子拉出，然后对贝泽鲁说道。
　　「匆匆忙忙的，真是抱歉了」
　　「你在说什么啊，你很忙这种事我是知道的。说了那种无理的话让你抽时间与我见面，本来就不会有时间来准备一下的吧。我自己也没有太多时间，所以就开门见山简单的来进行说明吧」
　　贝泽鲁在名剃的规劝下坐在了椅子上。
　　从刚才开始，名剃紧绷着的神经就一直都没有放松。
　　回话如同从枪管中射出的达姆弹一样也是对面那位先生成为一国之主的理由吧。比起谈论贝泽鲁本人，贝泽鲁所要告诉名剃的话语才是令自己最在意的。
　　从克洛伊那儿听说的——————名叫索菲亚的少女。
　　也就是有关从相见一直到现在，一直都是身份不明的少女她的有关话题，总理大臣还要专门特意对其说明，所以心绪无论怎样都无法平静下来。
　　那个少女的存在是名剃回到以前时代的重要钥匙。
　　望见期待与不安交织在一起的名剃他那刻骨的眼神，贝泽鲁不禁苦笑开始切入话题。
　　「前些日子，你们在以调查活动为主调查黑之森时。如月真无从那里将一个颇有意思的情报带了回来」
　　「颇有意思的情报、是吗」
　　「啊啊。也就是那个名叫索菲亚的少女，她的真正身份」
　　「！」
　　贝泽鲁用右手伸向自己的喉咙。
　　然后操作起PQC的触摸控制板，开始将CG影像调为与名剃的视野共享。
　　在名剃眼前出现的东西是履历书。履历书里面照片部分上显示的人是与安妮卡一模一样的女孩子，从头到尾都是毫无差别的面孔，那种温柔且神秘的目光感觉就像是死死的与名剃瞪大了的眼睛相望一般。
　　「这就是所得到的信息情报，为了容易观看，所以把资料制作成了隶属书一样的形式」
　　「……索菲亚·克莉丝托芙？」
　　「她的本名」
　　名剃不由自主的读出了隶属书上写着的名字，贝泽鲁在末尾还補充了一句。
　　然后继续说道。
　　「最后从黑之森里的主机室带来的情报是与第三次世界大战前的世界情势有关的历史资料。除了在当时社会上官方公布的情报以外，没有公开的情报也在其中」
　　「索菲亚的有关情报是在当时社会上没有公开的情报之中吗？」
　　贝泽鲁无言的点了点头。
　　「因为在这个时代活着的我不太清楚以前的国名和词汇，所以我想如果是你的话应该能懂吧。所以我就如实相谈了哦。索菲亚·克莉丝托芙这位少女在2010年的时候，生活在合众国一个名叫密苏里州的地方」
　　「原来是美国人」
　　「是那种人种吗？嘛，怎么都好。他在年轻的时候得了癌症而且是处于晚期，所以剩下的生命岁月已经是少的可怜了」
　　「癌症晚期……？」
　　贝泽鲁口中说的话语与2015年名剃和索菲亚相会的当时，索菲亚所表现出来的样貌有些差别，当时的索菲亚得了那种疾病吗。……癌症晚期的患者，估计最多也就只能活5年左右了吧。虽然还不知道详细的病情是怎样，但是名剃的心绪却突然感到一股莫名其妙的触感，在自己沉思的时候，耳边又闻到了贝泽鲁的发言。
　　「就是那样的索菲亚被制造药品公司看上了。也就是贝雷内斯制药公司。同时也是世界上屈指可数的巨大医疗用品公司。贝雷内斯制药公司对索菲亚提出了临床试验的提案。实际上就是分子机械。这大概是已经束手无则、近乎日薄西山的索菲亚最后一缕希望了吧。所以索菲亚，选择成为了实验的对象」
　　「原来如此……因为那种治疗成功了，所以索菲亚才有2015年世界时候的那种精神啊」
　　贝泽鲁再次无言的点了点头。
　　「癌症治疗成功的索菲亚，她的身体发生了超出制药公司预料之外的事态。癌症细胞受到分子机械的反应而产生了异变，索菲亚的血液犹如变成了计算机一样记忆信息，开始拥有了促进大脑思考的演算辅助功能。对这个时代来说也就是<血脑化>这种现象。索菲亚从而成为了人类历史上最初的天使」
　　「索菲亚是、最初的天使<Angel>……！」
　　「目前应该叫始天使这种称呼比较好吗」
　　在想起第一次见到索菲亚的赤色瞳孔之时，名剃就感觉到了索菲亚是天使这种事情。但是没想到，竟然会听到索菲亚是人类史上最初的天使这样的话语。
　　贝泽鲁没有断续接着说道。
　　「成为天使的索菲亚和这个时代的天使一样，都持有着超能力。也就是说，她是持有<终结能力>的最初之人。所以在当时，贝雷内斯制药公司有了想要对索菲亚进行研究，然后令士兵们全部天使化的企图。明明只是一个民间企业却拥有了可以颠覆国家的武力，因为担忧会发生这种危险，CIA组织——————决定实行了<暗杀索菲亚>」
　　「什、美国中央情报局<Central Intelligence Agency>要暗杀索菲亚！」
　　冷不防的听到了这种话，名剃反射性的咂了一下舌。
　　这是开玩笑的吧。当时世界上排名第一的超级大国竟然会想方设法的要暗杀一名娇小的少女。
　　但是从发言者贝泽鲁的样子上来看，满脸都是布满了严肃与认真。
　　这也就代表着，他并没有在跟自己开玩笑。
　　「你们的时代正是索菲亚的性命被紧盯着的世界」
　　「……」
　　名剃渐渐仔细地回想起了与索菲亚最初见面的时候。
　　身上装饰着奇怪的纹章装饰品，一直在东京国际展览中心里搜寻着索菲亚的身影的组织……莫非就是美国中央情报局CIA吗。
　　贝泽鲁吐出一丝长长的叹息，然后对名剃说。
　　「索菲亚的终结能力是犹如……<转移时空>一样的超能力」
　　「……所以才让我们从2015年转移到了这个时代、吗」
　　「恐怕就是这样」
　　贝泽鲁张口肯定道。
　　「正是因为那个能力，所以对索菲亚的多次暗杀计划都落空了。就在索菲亚连续不断的隐隐藏藏之时，2015年，在日本有人目击到了她的身影。而那个目击到索菲亚的人正是你，名剃绫月」
　　「……」
　　在东京国际展览中心与名剃相遇之前，索菲亚一直都在来回躲避暗杀者们的暗杀吗。
　　但是以初次相见时的安稳气氛来看，这种事情根本就无法想象。
　　「那个黑色之雨、日全食……全部都是因为索菲亚的终结能力而造成的吗」
　　「不清楚呐。简直就像是引导你们来到这个时代的路标一样，索菲亚文书也残存了下来。不管怎么想，你们会来到这个时代的原因应该是索菲亚的某种计划吧」
　　「计划……」
　　像是厌腻了一般，名剃低下头部。
　　「我，到底是因为什么原因才被卷入进来的啊」
　　「不明。但是正和我以前所说的一样，你可能是被作为会成为这个时代的救世主而期待着。那种想法很早之前我就有了哦」
　　「……」
　　名剃暂时陷入了沉默，贝泽鲁静静的从座位上站起。
　　然后凝视名剃说道。
　　「因为不打算长居于此。所以你一直想着要回去吧，但是，我最后有一些话想告诉你。这个京都的公主、艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露在明日将会戴冠」
　　因为贝泽鲁唐突的扒出了另外一个话题的缘故，名剃稍微露出难以理解的样子。
　　贝泽鲁没有顾虑名剃表情的变化继续向下说道。
　　「京都的王族在戴冠之时将会用与本名不同的称呼，一般会用王命来称呼。而与艾丽莎公主相应的王命是—————<睿智的花嫁>」
　　「！」
　　「这就是所谓的因果吗。终焉的骑士在侵略东京之时，这个名字我同样也有所耳闻」
　　睿智的花嫁。那个词汇名剃也一样听到过。
　　以前在东京与天使战斗的时候，因为天使见到了安妮卡所以不小心说漏了嘴。但是现在指的究竟是什么根本就搞不懂了，此时此刻，名剃只能想到安妮卡的名字。
　　但是，那个<睿智的花嫁>竟然却是艾丽莎的王命。
　　「艾丽莎公主的王命是睿智的花嫁什么的……究竟是怎么一回事」
　　「谁知道呐。但是……」
　　贝泽鲁断言。
　　「与将你们从以前的世界转移到这个时代的索菲亚一模一样的少女安妮卡现如今正住在京都中。简直就如同事前斟酌好的一般，明日的圣诞祭，戴冠时公主的王命也是睿智的花嫁。这些应该全部都与索菲亚有关联。虽然摸不清索菲亚的意图。但是如果要发生什么事情的话，恐怕只有明日了」
　　贝泽鲁转向名剃身后背对着他。
　　「要小心哦，名剃绫月。我有一种不好的预感，明日的圣诞祭发生事件的可能性虽然很小。但还是小心提防一下为好」
　　然后贝泽鲁连头也不回，一股气的踏出步伐打算离开名剃的房间。
　　「不管发生什么事，你都一定要克服哦」
　　反复叮嘱过后，贝泽鲁朝着大门走去消失的无影无踪了。
　　刚才还有声音的室内顿时安静下来，只剩下沉寂的空气与名剃伴舞。
　　数不尽的疑问蜂拥而出，名剃的胸中塞满了问号。
　　听完贝泽鲁的话，名剃陷入进了长时间的思考。
　　「为什么索菲亚要将我们送到这个时代里来……！」
　　神秘的纱帘依然还在隐藏着谜底的正体，欲知而无从得知的心情在肺部之中翻滚，在这空无一人的空间里，名剃独自一人发出了一直伴随自己至今的疑问。
　　▼▼▼
　　天空中，锐利的锐角娥眉月端坐着。
　　横穿过暗淡的森林，在那种光景之中，无数枚人影显现于身。
　　各自的急促呼吸刻画在如此这般的虚空中，张开恶嘴，像狗一样垂着沾满了唾液的舌头。
　　猛眼一看，那如同野狗的人影实际上是一群半裸的男人们。两只手脚紧抓住地面一副奔跑的姿态，身着袴姿的男人们可以说是宛如野兽，各自都露出犹如畜生一样的行为举止。
　　「……呵呵呵」
　　一个像兽类一样的男人走在前面，脸上缓缓的露出新月般的奸笑。
　　那个男人的样貌有异常。没有一根头发的头部上突出了无数根插头，脸颊周围贴的全部都是机械电缆。微微作笑的嘴唇之上既没有眼睛，也没有鼻子。只有一个巨大的晶体透镜盖着，仿佛在窥视着遥远的彼方。
　　「看见了……我看见了哦，人类们的街市」
　　「你难道不高兴吗，卡纳克」
　　称呼狰狞微笑的透镜男为卡纳克的人是刚才跑在他背后的男人。
　　那个男人打扮的像武士一样。
　　油光发亮的黑色长发扎成了马尾，没有仔细洗剪的胡子杂乱的生长着，打扮成那种样子的男人给人一种不干净、不检点的感觉。腰间的末端还佩戴着武士刀鞘，一只手放在没有拔出的武士道刀柄上，然后以灵巧的步伐向前走来。
　　「很高兴……当然很高兴啦！因为这次久违的又能见到人类的血肉了啊！快点吧、快点吧、快点进入那条市街吧！终于又可以愉悦了！赶紧的，赶紧的啊，伊奈米！」
　　「库库库，不要那么着急嘛」
　　被称呼为伊奈米的武士男子露出腹黑的微笑说。
　　「那可是人口近约500万人的都市啊。要说猎物的话，是不管怎么杀都杀不尽的程度在等待着我们呢吧。那可是到处是用鲜血作成的地狱。众人以笨拙的舞姿一边涌着血液一边跳舞的地方啊」
　　无法抑制住自己心身的兴奋。
　　伊奈米抬起僵硬的脸颊，含鄂狂喜。
　　「呵呵呵」
　　「库库库」
　　暗淡的森林中荡漾着令人毛骨悚然、男人们狂躁的笑声。
　　野兽们的前方远处是一直用城壁围绕起来用于保护人类的都市。
　　巨大城壁的对面，众多人类正毫不知情的居住在里面，依然过着与往常一样无所畏惧的日子。从外面来看，煌煌之中还有亮光闪现。而那种浮光恰好又照出了耸矗于地表之上巨大城堡的身影。
　　暮来朝去，繁荣的都市给人们带来了无尽的自豪，曾经被破坏的文明经过几番波折后也已经恢复成功，生活在这种无忧无虑的城塞里，人们似乎已经忘却了这残酷世界的真正样貌。夜色弥漫的景观之下，这一天早已迎来日暮途穷，而人类的命运，不久之后也有可能将会与之共舞。
　　