　　
　　[[IMG,6c9037e556d10d8cf3c56314c31f91dc,800,1148,39291]]
　　
　　『那么接下来就让我们通过转播来观赏一下现场的样子吧。现场的宗方先生』
　　「好的。这里是宗方」
　　电视节目主持人将影像从摄影室转到了正在转播的现场，在那里，步行街的十字路口清楚的在显示器上描绘了出来。
　　车道上没有任何车辆，取而代之的是数量及其多的人们。
　　将手指伸出对着站在车道上吵吵嚷嚷的人海，记者保持燃点着自己内心的激情用非常兴奋的语调讲述道。
　　「大家能看到如此热闹繁华的状况吗！今天是圣诞祭！同时也是京都的公主艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露大人的15岁生日，加冕为王的戴冠仪式与祭祀仪式将会于同一天开展！上午加冕仪式已经结束的公主将会搭乘车辆围绕京都城内进行巡游，再过不久，我们从这条街上应该就可以见到公主的身影了」
　　记者在附近混杂的人群中滔滔不绝地发泄着无法抑制住的亢奋。
　　『咿呀~真是相当厉害的人数啊！今天从邻国的东京与海外的都市前来的观光游客们都聚集在了这儿，从昨天直到今日，来访京都的观光游客的数量本来说是约为10万人。而参观巡游的人数竟超出预料之外高达60万余人，使得经济效果波动超高啊！今天除了巡游车辆以外，其他的车辆皆不可出行！哈哈哈哈哈』
　　名剃将视野角落里显示出的节目关闭。
　　然后重新盘查了下周围小声说道。
　　《……的确是非常繁荣的盛况呢》
　　公主搭乘的车辆在道路的中央渐渐行进。
　　而身为公主护卫的名剃则是作为向导走在前方以防万一。
　　游行用的装甲车上。搭乘于PA内的名剃始终以执行公务为主矗立不动。
　　名剃现在所搭乘的是深带衣衫褴褛的<Hood Manteau>，一眼望去白如玉雪的机体。腰间还随身携带者一把骑士剑。身上所持有的武装就只是这样简单的程度。枪火器等之类的物品一切都没有装备，若是以近代化的战斗来思考的话，这种战斗样式的武装实为难以取胜，历史上，枪火器的降临打败了古代骑士引以为傲的冷兵器，使得那些城堡与骑士不堪一击。而现在高科技化的时代却还有用骑士剑为主要武器的武化装备，恐怕会令人百思不得其解。
　　其实事实与心中所想并非如此。
　　高速近战型的PA————————弥赛亚。
　　Messiah在希伯来语中指的是上帝所选中的人，意为<救世主>。
　　这就是这个乳白色机体的名称。
　　PA的头部装甲里装置了摄影机，从车上可以鲜明的捕捉到下面的群众。
　　公主的车位于人群之间的道路上缓慢前行，远处丝毫不见其他车辆的身影，给人稍微有一点阅兵仪式时的感觉。道路的两旁，摩肩接毂的人们七嘴八舌不停的议论着，所有人组成了一排排长长的龙挂，人人之间挤的可谓是水泄不通。
　　朝着摄像机挥舞着手臂，艾丽莎公主身戴王冠衣着华美显得一副明媚的姿态，似乎相当受国民的欢迎。
　　《艾丽莎公主的人气好高啊。现在想一想，事前的礼拜之时也是，特意前来观看公主的人数简直就是宾客如云。艾丽莎公主相当受京都人的欢迎呢》
　　方才公主的游行车路过时，两旁京都的人们都扯着嗓子给予声援。
　　呐喊助威既有男女又有老少，好像不分年龄界限的样子。一位小少年以前和公主在一起玩过吗，「女王务必请来玩！」嘴里咀嚼出这种高昂的呐喊。
　　从附近的商店街那儿身穿围裙的一位中年男子「哟！好漂亮啊，装甲姬！」这般用公主的绰号来大叫着。其他还有各种各样寄予公主的声援，虽然每个都是出于好意，但是感觉好像有点太亲近了。
　　名剃的前方，一群揭起手制绝妙之旗的男人们的身影更是一目了然。
　　旗帜上书写的是「LOVER·艾丽莎碳！」大大的文字，羞耻度简直爆表了啊。
　　《那个到底是Fan club还是什么啊》
　　脸上带着痉挛像是小声吟呻一般。
　　然后将视线调整到从京都居民们那儿接到助威呐喊的本人艾丽莎。
　　名剃斜后方的巡游车是车顶部分领域开放的特殊车辆。模仿王座用的豪华椅子放置在车顶，艾丽莎正坐在上面。
　　睿智的花嫁。
　　与艾丽莎相应的王命恰合面带魅惑微笑富有高贵与才智的本人。穿着艳丽的衣服装饰，头上戴着上午戴冠仪式授予的王冠，白金色的粼粼光辉犹如夜星屡闪。以温文尔雅的优美笑容，艾丽莎朝着人群们赐予微笑回馈。
　　《从今天开始就不能叫公主，而且要叫女王大人了呢》
　　听见小声嘟囔的名剃，克洛伊通过聊天室回路指责道说。
　　《名剃。从刚才开始自言自语的话就好多呢，请给我稍微注意下周围的警戒》
　　发声源来自名剃机体的脚下。也就是装甲车之中。
　　驾驶着京都骑士团的装甲车是克洛伊，他不仅作为Support<支援>，还顺便当上了驾驶员角色。
　　叮嘱名剃多加注意防范后，克洛伊尤为感概的呢喃说。
　　《就算是这样……名剃的那个机体。还真是引人注目啊》
　　明明方才刚警告过名剃的克洛伊，此时此刻却又与名剃闲聊起来。
　　《全身都被衣衫褴褛的<Hood Manteau>给遮盖住，只单独武装一把剑的谜之PA。虽说是为了隐藏住那个机体的<真正身份>，但是不管怎么看都不可能是量产机的轮廓啊。还是没有机体名称与正式名字的机体……在这个车水马龙的人海中，谁会感觉到奇怪都不足为奇吧。一直这样能隐藏到什么时候呢》
　　《……》
　　名剃因为发生了许多事情，不得已才将自身机体的名字<弥赛亚>隐藏起来。
　　但是，这台PA是这个时代里最为有名的机体。
　　正如克洛伊所言，在这种人山人海聚集的场所里……不管是哪一个人察觉到了这台机体的正体都不足为奇。一想到这背后就不禁冷汗直流，心情波动不断。
　　————————这台PA是英雄曾经驾驶的机体。
　　腰尾端随身携带着骑士剑，将数之不清的人们从黑暗的绝望里救助，赋予无数人们以希望的机体。那就是人类最强的骑士所搭乘的时代，与这个机体所伴存下来的传说。
　　而如今，剑圣赞恩已经闭上自己的双眼沉睡在了冥府中。
　　他是代替名剃而步入了地下。
　　临死前的赞恩将这个机体托付给名剃，然后背向世人的目光，暗地里步入了尘土中。赞恩对名剃究竟抱着什么样的期待已不得而知。
　　但是当名剃搭乘进这台机体之时，这种行为将意味着自己继而成为救世主的后继者。代替赞恩，背负剑圣之名为所有人们的希望不得不战。
　　背负那种沉重的战斗觉悟……名剃还没有做好准备。
　　所以说才用风帽披风遮盖住，简直就像是害怕被别人知道了它的真正身份一样。被人们称呼为弥赛亚的这个机体，名剃自己反复不停的否定。卑怯、轻蔑也没办法的行为吧。但是没关系。反正名剃也没有习惯英雄之名，比起背叛人们所仅有的期待，这种做法相对来说应该较好。
　　所以从最初就没有被人们所期待而开心着啊。
　　《……隐藏之中，继续隐藏》
　　克洛伊沉默下来的同时，名剃也言语尽失了。
　　游行行进的终点再过不久即将到达。
　　目前也没有发生什么可以认为为不安全的事件，一向都是平和的气氛。
　　但是，名剃从昨天听完贝泽鲁所说的话语之后就一直很在意。像是要将那种不安挥去一般，名剃继续注意着周围的景色。现在，只能硬着头皮上了。
　　▼▼▼
　　当游行通过热闹的大街后，小胡同里传来几度脚踏声。
　　幼小的少女一边匆促的小跑，一边朝着所听见欢声悦语的地方望去。
　　然后用手指着自己的前方，回头向背后追着自己奔跑的哥哥大声喊道。
　　「快一点，欧尼酱！公主大人马上就要走过去了哦！」
　　「等一下我啊！」
　　露出一副疲惫不堪的样子，少女的哥哥气喘吁吁的喘着粗气，然后努力的追上妹妹的背影。
　　「我下班才刚回来已经非常累了啊。别老是催我」
　　对头脑迟钝的哥哥表示强烈不满，妹妹鼓起脸颊说。
　　「因为，要给装甲姬女王大人祝贺啊！说不定一生之中只能见到一次，再不快点去看的话，否则就看不到了哟」
　　「我知道了、我知道了啦！」
　　见到目光里烁烁辉耀的少女，哥哥投降似的浮出微笑。
　　从小胡同出到大街上，周围的人瞬间增幅。想要自由的来回移步是不可能了，兄妹两人只能在人群的缝隙间行走。突然，从人们的前方传来了欢悦的声音。
　　看样子是见到了游行先行走来的一批人了。
　　「啊——！已经来了啊！如果再不快点的话就看不到了！」
　　「不要走的那么快啊！会跌倒的哦！」
　　望着在人群中努力拨开人群的少女，就在哥哥说完之后，少女不小心被一个人影撞了一下，在那里踉跄的跌倒了。
　　「呀啊啊！」
　　「危险！」
　　不出所料，少女因为太匆促的原因跌倒在地。试图从那小小的身体后将她抱住，哥哥立刻挺身而出。
　　但是，赶不上。
　　比自己还要快一步，快要倒在地上少女的手臂——————被在其身后的一个男人华丽的抓住了。
　　因为急时被抓住，少女在千钧一发之际得以幸免跌倒。
　　「谢、谢谢」
　　「……」
　　少女对缄默不语的男人礼貌的道谢。
　　那个男人的样子还真是奇怪。已经不是盛夏的季节，并且气温还有所下降。在这种情况下，男子从头部直到全身都被漆黑的法衣包裹住。而且脸部也被假面遮挡的干干净净，除了在眼睛位置露出一丝细细的缝隙，从外面来看根本确认不了他的长相。虽然见不到他的样子无法得知他的性别，但是从抓住少女的手腕来看，那种魁梧结实的体格必然是男人才有的姿态。
　　稍迟了一些赶到少女身旁的哥哥慌忙的对假面男子道谢。
　　「因为我家妹妹的原因不小心撞到你了真是抱歉」
　　「……」
　　「托您的福，我家妹妹也没有受伤，真是帮了大忙了啊」
　　「……」
　　「那个……差不多可以放开我妹妹了吗？」
　　从快要跌倒就始终抓住少女手腕的那名男子依然沉默不语，假面男子周围的气场给人一种毛骨悚然的异样感觉。无奈的哥哥从假面男子那里将抓住自己妹妹的手拉开。
　　「欧尼酱！如果再不快点的话游行就要走过去了！快点走吧！」
　　「真是抱歉。因为我家妹妹非常想去看游行。我们这边就先失礼告辞了。那么再见」
　　望见依然保持沉默的男子，哥哥轻轻颔首点了点头然后离开了那里。
　　但是就在兄妹2人离开之际，假面男子张开了自己的金口。
　　「为什么，人想要活下去呢」
　　「……诶？」
　　刚要离开的脚步再次止住，2人转过头去看向假面男子。
　　「反正人的宿命必定会死。畏惧那个宿命，无论是谁，都有着想要活下去的意志。长生会使人感到疲乏，心中什么都不会剩下」
　　说出奇怪的话后，假面男子消失在了人群之中。
　　目送远去的假面男子，少女对着哥哥说道。
　　「欧尼酱，刚才那个男人是不是有着红色的眼睛啊？」
　　「是这样吗？哥哥没有见到啊……到底想干啥啊那个人」
　　身穿黑色法衣的男子最终消失的无影无踪。
　　男子的言辞如同预言一样在这对兄妹的胸中刻印下了深深的烙印。
　　▼▼▼
　　「……结果，游行时还是什么事都没有发生啊」
　　「啊啦。难道只有发生什么事情的时候名剃君你才会高兴吗」
　　「我又不是真无，那种不慎重的想法我是不会有的哦」
　　「看你这话说的。简直就像是我在他人不幸的时候喜极而泣，跟一个令人讨厌的女人一样」
　　「有错吗？」
　　「大概符合那个令人讨厌吧」
　　「符合是吗……」
　　一手拿着玻璃杯灌注果汁，名剃一边看呆了一般凝视着旁边的真无。
　　今夜的真无与平时与众不同，她少见的将自己的黑发扎了起来，配合着紫罗兰的晚礼服正好衬托出了她那优雅的格调。胸部敞开了一大半，是属于非常大胆的露胸式衣装，但是，让贫乳的真无穿起来看起来根本一点都不性感。
　　抛下胸部不论，真无的长相还真是百里挑一、万人出众啊。才智、长相、身材、五官，应有尽有。其实她比起艾丽莎反而更有给人一种女王的感觉。
　　名剃则是以东京骑士团正装的姿态参加的晚会，在绚烂的气氛中，不知道为啥，会场的各个角落里摆放着没有椅子的餐桌。晚会是站着吃的形式，自己采摘餐桌上的饭菜和饮料，只要觉得喜欢，想到什么地方欢饮畅谈都可以。
　　恐怕是给知名人士与权力者们相谈的一个会场吧，名剃在这个时候其实根本就不够尽如人意，要说不紧张的话那可就真不是心里话了。
　　望着玻璃杯里的果汁，名剃小饮而下。
　　「但是，真没想到真无她们也会参加这个晚会呐。这个晚会本来不是只有国宝和各个城塞都市的大臣级别的人才能参加的吗？趋势关系者姑且不论，能让安妮卡与真无前来这里的理由我认为完全没有啊」
　　「啊啦。不单单只是有我与安妮卡来了哦？米蕾娅也在那里」
　　顺着真无的视线，在京都骑士团的PA中，其中一人就是米蕾娅。米蕾娅他们……穿过会场内，然后朝着走廊的对面走去。随之就消失了尽头深处。
　　名剃的脸颊像是抽经了一样颤抖了下。
　　「就算说是参加了也，米蕾娅其实是为了城堡的警备任务而来的吧」
　　「米蕾娅也有额外收入哦。只要在这种富裕的晚会上露张脸」
　　「咿呀，刚才过而不停我已经看到了，不过……果然最终还是为了利益吗」
　　「算是附加利益吧」
　　「哇啊！贝泽鲁总理什么时候站在我旁边的啊！」
　　不知道何时东京总理大臣贝泽鲁窜到了自己旁边，还是老样子一直都穿着白色西装，手里握着酒杯。总理轻轻一笑，真无与贝泽鲁两人快速聊了起来。
　　「你来了啊，总是板着脸的总理。从你那儿得到的晚会请帖，我已经乐滋滋的利用了哦」
　　「嚯。没想到前些日子打赌的象棋胜负比赛竟然以这种形式归还。把你和安妮卡叫到这种地方，真是恰如其分的大事变啊」
　　「打赌的象棋比赛……是前段时间在真无家里下象棋的那个时候吗！原来你们两人之间有这样的事吗！」
　　「这种贷借是为了不丢失之前的诚信与信赖。那都是没办法的事啊」
　　「虽然如月说的话有种令人不寒而栗的感觉，但确实是正解。我也是为了能够继续保持这种干净利落的身体才被迫无奈的呐」
　　两人同时露出腹黑与无畏的微笑。会耍心计的人与从政者在一起谈话真是话里处处有话啊。从没想过这两人竟然会搭肩蹿伙互相为对方考虑，见到那种样子，名剃从先前就感到奇怪的疑问说了出来。
　　「安妮卡也来到了这个会场的话，为什么没有见到她的人影呢。到哪里去了」
　　听见名剃的疑问，真无耸了耸肩发言道。
　　「谁知道呐。在来这里之前，虽然换上了礼服，但是却喊叫着什么这种羞耻度爆表的衣服不能穿啦。因为太麻烦了所以就扔在了一边，但主要还是不想让别人见到她那副脸吧」
　　「又被扔在了一边是吗……你给我适可而止一下吧，不然会被怨恨的吧？」
　　「就算被怨恨了，但是安妮卡是不可能像我一样做出定要报一箭之仇之类的事情的吧。那么这样的话就没问题了」
　　「为啥你可以不揶不揄的直接说出这种露骨的话啊……」
　　名剃小声吟道。
　　对真无的辩解感到惊讶的同时，暂时一段时间，贝泽鲁与真无欢谈的很是开心。目前，其他无聊的话题还是先停下来等有时间再提吧。
　　就在畅谈之际。
　　朝着名剃他们的餐桌附近走来了一位留着胡子的年迈老人。
　　「哦哦！我还在想是不是名剃殿下呢！」
　　与年老的容姿相反，这位老人有着非常好的体格，并且还穿着军服。严峻的脸上隐隐约约中露出不适宜长相的笑容，魁梧的手臂上下摇摆着发出嗡嗡的擦风声。
　　好像回想起了这张脸，名剃回答。
　　「莫非是……达利诺执政长官？」
　　「哈哈哈！没错。吾辈就是达利诺·古雷伊尔」
　　达利诺抱着胳膊豪爽的发出高笑。
　　见到竟然会与达利诺相识的名剃，贝泽鲁直白的赞佩说。
　　「已经认识了京都的执政长官了啊，名剃绫月」
　　贝泽鲁伸出手与达利诺握起来。
　　「达利诺殿下还是和以前一样，完全看不出来70岁的样子。真是一位豪迈的老人」
　　「哈哈哈！贝泽鲁殿下也是，那始终板着的脸还是没变啊，见到你这种样子吾辈就安心了。话虽如此，但是昨天得罪了名剃殿下之后只是了了草草的敷衍了事，还没能好好的给名剃殿下认真的道一次歉呢，所以吾辈一直很是在意啊」
　　达利诺深深的对名剃低下头言道。
　　「昨日面面相对的问候真是抱歉了。而且公主还给您添加了那么多的麻烦，哎呀，真是丢脸丢到家了」
　　「哪里哪里，不用低头道歉也可以的啦。失礼什么的，其实并没有给我造成什么麻烦」
　　「您能这么说真是挽救我等啊」
　　听完名剃的发言，达利诺将头抬起。
　　「吾辈以外的人也好，城堡里的人也罢，都实在难以应付公主。现在回想一下，以前不管什么时候总是会受到爱调皮捣蛋的公主制作的恶作剧呢。从孩子的时候开始就不停的黏在先代王的身后，到头来还是什么都没能改变。好生让人为难啊」
　　说完后大口气的叹息了下，达利诺再次高兴的露出微笑。
　　「像豆粒一样小的那个公主大人已经15岁了。同时也终于迎来了成为女王的日子。呀嘞呀嘞。那调皮捣蛋的公主摇身一变就成为了女王，今后，恐怕吾辈将会变得更加忙了呢。哈哈哈」
　　达利诺豪爽的发出哄笑。
　　似乎听见了那种笑声。附近邻桌的各国大臣们都纷纷转向这里。达利诺横眼一扫确认了一下四周发言道。
　　「哼嗯。很抱歉，吾辈在这里打扰多时了，这边失礼一下可以吗？再过一段时间，女王的寒暄语就要开始了，请大家不用在意，继续欢饮畅谈吧」
　　达利诺微笑的朝着名剃他们鞠了一躬。
　　等真无也打了一声招呼之后，达利诺就从名剃他们的餐桌那儿离开了。
　　望见远去的达利诺他那宽大的背脊，贝泽鲁苦笑着自言自语。
　　「……哼嗯。公主就像是他的亲生女儿一样可爱，这也是没办法的事吧」
　　贝泽鲁一边点头一边补足说明。
　　「那个衰老的身躯在先代王驾崩后，就自己一个人独自处理了京都执政的所有繁杂事件。将身为先代王遗骨的公主就像是疼爱他真正的女儿一样爱着，犹如自己的亲生骨肉一样一直把她从小拉扯到大。公主迎来戴冠的今日，大概此时他的心情就如同父亲一样吧。一定，公主的事情在他的眼里越是不疼不痒，其实越是尤为重要的吧」
　　「那么对达利诺先生来说，今天就如同他女儿的隆重舞台一样吗」
　　「即使不是血脉相连、呢」
　　见到达利诺幸福的姿态，名剃的表情也随之缓和绽放了开来。当然不只是名剃，真无与贝泽鲁也是一样。被贝泽鲁这么一说，其他诸国的大臣们畅谈的同时也都凝视着达利诺的身影，那种姿态简直就像是在炫耀自己的女儿、一位可爱的老人一般。
　　「被国民与大臣爱戴着的女王是吗。真是一个炒鸡棒的国家呢，京都」
　　名剃感慨的直言后。
　　突然，在名剃的视野里出现了【请求通话】的文字。
　　要求者是还没有出现在这个会场的少女安妮卡。
　　名剃操作起PQC的触摸控制板然后许可了安妮卡的请求通话。
　　「嗨嗨。这里是名剃。有什么事吗，安妮卡？」
　　《……稍微过来一下》
　　「蛤？」
　　《快一点啦，快来会场的入口接我！》
　　突然之间听到安妮卡奇怪的要求，名剃不禁哑然了半天。说完这简单的对话后，安妮卡那边独自切断了通话。在那之后，即便隔着通讯呼叫对方，对面也没有再次应答。
　　「什么嘛，真是的！」
　　「怎么了吗，名剃君？」
　　「从安妮卡那里联络过来的。说什么要我去会场的入口去接她。就仅仅只说了这么短短的几句话然后就给切断了。真是一个爱摆饰人的家伙」（爱丽丝酱：摆饰是妾这里的方言，有种捉弄的意思，不可以在妾这里就说不管经，没空、没时间就说不嘚钱，哈哈哈…天朝方言博大精深）
　　「哼」
　　真无不知何故露出了不高兴的样子，用着帮腔的口吻冷冷的对名剃说。
　　「那还不快点去？名剃君的公主大人正在等着你不是吗？」
　　「我的公主啥的，我说啊……」
　　说完后，真无如同生气了一样转过身去再也不与名剃说话。
　　到底是怎么一回事啊……真无为何突然表现出生气的样子。是在生谁的气吗，无法理解态度转变的真无，名剃疑问百出。但是就算这样一直呆着也想不出任何头绪，总而言之先去接安妮卡吧，抛下自己一个人赌气的真无，名剃离开了餐桌。
　　▼▼▼
　　到达会场出入口的门前，搭乘PA的京都骑士团警备们正矗立在那儿。
　　将通行卡给他们看了看，名剃才得以出去会场一会儿。
　　出到走廊，名剃在电梯前看见了一名引人注目的少女。
　　名剃小步疾行朝着少女那儿赶去，大声喊。
　　「原来你在这里啊，安妮卡。我来的很晚了、吗……！」
　　踏着小跑的步伐停止了，刚发出的话语也被打乱消去。
　　电梯前站着的安妮卡与真无一样都穿着晚礼服。
　　但是，又可以说不是晚礼服。简直就像是婚纱一样，全身上下都是纯白的衣着。敞开的胸部前露出了乳白色的肌肤，幼小的身体与胸围被勒的紧紧的，唇上还涂着唇膏。露出鲜嫩汁水的湛红色光晕的少女简直就像是变成了妖美的新娘。
　　在见到名剃的同时，好像是害羞了似的想要遮盖住自己。安妮卡带着红色的脸颊，略微低头的用凶恶的态度说。
　　「迟、迟到了哟……!」
　　「那、那种样子算什么！」
　　「果然，很奇怪吧……？」
　　好像很不安，安妮卡等待着名剃的感想。
　　但是，安妮卡的不安只是杞人忧天而已。
　　要问为什么的话——————因为实在是太漂亮了。
　　简直就像是可以令人停止呼吸一样。
　　根本一点都不奇怪。
　　绝对不奇怪。
　　但是名剃的感想却因为面面相对的原因始终无法说出口。
　　名剃被安妮卡艳丽的姿态夺走了芳心，这也是令他在原地愣愣的呆立着的原因之一，比起那个，现在眼前所见简直全部都是预想之外的事态，这种冲击的感觉真是史无前例。
　　要问为什么的话，因为安妮卡穿着这套婚纱的样子———————与在东京国际展览中心初次相见时的索菲亚一模一样。
　　「是呢。我和这种衣服根本就不合身呢……」
　　「没、没有那种事啦！非常漂亮哦！」
　　「漂、你说漂亮……！」
　　听见名剃的感想后安妮卡面红赤耳的露出慌张的样子后退了几步。
　　然后清了清嗓子，一边让自己镇静一边调整心绪，安妮卡说。
　　「总、总而言之在进入会场前，这种打扮到底可不可笑呢想让你先看一看。打扮成这种样子真的好不习惯」
　　「……」
　　「怎、怎么了吗，名剃」
　　「没、没事……」
　　到底该说什么才好啊，完全不知道。
　　直白的夸奖了安妮卡的衣着后，名剃的大脑从刚才开始就想起了从贝泽鲁那里听到的各种话语。
　　与京都的公主相应的王命是<睿智的花嫁>。
　　然后，穿着与索菲亚一样的衣服，长相也一模一样的安妮卡同时也出现在了这里。
　　在见到安妮卡的一瞬间——————大脑就乱哄哄的开始沉思起与索菲亚之间的关联。
　　真的全部都是偶然吗。
　　到底有没有关联现在还无法得知。但是贝泽鲁的推测绝对并非荒唐之言，无法预料的事情一定就会发生在今日这种可能性大倍率的升高，说不定这就是所谓的谶语呢。安妮卡现在的姿态正如贝泽鲁所言，所有的细线全部都牵连在了一起。从名剃的内心深处，无法得知的不安不知为何凶猛的渗出，开始侵蚀自己的思维。咬紧牙关像是要抹掉这种触感一样，名剃抬起头凝视着安妮卡。
　　「什么都没有哦。走吧，安妮卡。真无和总理正等着呢」
　　「嗯！」
　　安妮卡牵住名剃的手开始迈出脚步。
　　名剃将大门推开，再次回到了会场。
　　▼▼▼
　　回到会场后，艾丽莎的谢辞刚好开始。
　　『这个京都的诞生从今天算起，是大约50年前。也就是西历2090年』
　　会场照明灯消失得无影无踪，全部都照射到了台上的艾丽莎。
　　公主的谢辞中，人们都一个个沉默集中着视线闻听艾丽莎的演说。
　　沉寂的会场内无一丝杂音，只能听见艾丽莎凉爽的发言。
　　『第三次世界大战后约50年左右。经过被称为暗黑年代的时代，我等的人类之祖费尽心血在世界的各地开始建造起巨大的城塞都市。在这贫乏的世界，为了能摆脱天使的人间狩猎与魔怪的攻击继续活下去。人类战胜了人种与思想的不同再次集结在了一起。选择了携手共抗、众志成城的残存策略。而这个京都就是诞生的城塞都市中的其中之一。我等的祖先们赐予了人类的未来与希望，建造起了这个史无前例的都市。身为子孙的我等，不管什么时候都应该对此表达敬意』
　　艾丽莎浮出一丝微笑。
　　『京都建国的初代王。他的二世正是我的父上先代王。然后妾将成为三世，使这个京都永存于世。这丰硕的果实与诸位、京都的国民以及忠实的家臣们的努力永远都分不开。妾以自己所生之限发誓，绝对不会让京都的繁荣与希望灭绝。妾将继续守护这个国家的未来。妾的身体化为护盾继续守护着子民。这就是今日继承了女王之名的妾身理应背负的正义』
　　听到艾丽莎斩钉截铁的断言，名剃似乎已经感受到了隐藏在艾丽莎胸中的觉悟。
　　『可以坐上今日这个位置都是全靠大家的功劳，请允许妾身对你们表达最为深重的感谢敬意。今晚，请大家尽情的畅饮到最后吧，你们的快乐就是我等的荣幸。谢谢您的静听。妾话已毕』
　　艾丽莎低头敬了一礼，然后从会场的群众里传来热烈的鼓掌声。
　　拍手喝彩之中，艾丽莎依然面带微笑。
　　那种微笑的里面还藏着难以苦述的寂寞，名剃清楚的看见了。
　　「明明只是与我同岁而已，艾丽莎女王真的好坚强啊」
　　「只是你比起别人不怎么坚强而已，一般人都会那样吧」
　　「啊啦。我想说的话和安妮卡刚才说的一样哦，名剃君。至少我还算是很坚强的」
　　「哈哈哈。你们还是老样子一点都不慎重啊。稍微少说两句吧」
　　见到安妮卡与真无的蔑视眼神，名剃脸上痉挛不止。
　　就在鼓掌结束之后，会场内不见的照明灯再次散发出光辉。会场开始明亮起来，停止的场内BGM也再次响起。
　　渐渐地，鼓掌的人少了，正当美妙的音律逸散过来的时候。
　　——————突然出现了一位依然不停继续鼓掌的人。
　　「……？」
　　不仅仅是名剃，会场内的所有人都被那个人夺走了视线。
　　是被艾丽莎的演讲所感动而铭刻在心中了吗。还是说讨厌。那个人用着缓慢的速度继续鼓掌，拍手声遍布在了会场的各个角落里。
　　「干什么啊，那家伙……」
　　简直就像是破坏音频一样来回反复着这个动作。
　　拍手的那个人穿的非常奇怪。
　　从头部直到全身都被漆黑的法衣遮挡着。因为带着假面所以看不见脸，只有眼睛上露出一条缝隙，将自己的素颜盖的严严实实。通过窥视法衣内魁梧的手腕可以确定这个人的性别为男性。
　　从没有停止鼓掌表现出异常举止的假面男子身上可以感觉得到一种令人不寒而栗的感觉。
　　会场此时鸦雀无声。
　　没管那么多。对着这名突然出现的不明假面男子，警备们各自都仔细警戒，提高了警戒等级，严肃的气氛围绕在了这个欢庆的会场。
　　人们七嘴八舌的开始讨论起来。
　　什么时候来的？这个会场从最初开始有这家伙吗？
　　会场内不管是谁都考虑着这个疑问。
　　警卫PA部队对场内不安的情态快速的做出了反映。人们逐渐都离开了假面男子身旁，警卫将这名男子包围在了里面。恐怕是要开始调查假面男子的身份吧。
　　「去核对一下数据库」，隐约中可以听到这种微弱的小声。
　　从视野角落里理解了PA部队行动的意图，名剃死死的盯着假面男子做出防范。
　　周围人对他的疏远终于让他注意到了吗，那个假面男子将不停鼓掌的手停了下来。然后朝着台上站着的艾丽莎静静的发话。
　　「真是一个很棒的演讲」
　　只是单纯的感想而已。
　　但是，鼓掌应该不仅仅只是为了想说那句话吧。
　　假面男子对着舞台逐步走去，然后继续对艾丽莎说道。
　　「过去，兼之现在、吗。人的身体置在时光流逝之中，人只是一个在不久的将来将会被破坏殆尽的存在。尔等先才也不例外，尽管建立了这个残渣的都市，但是随着时光的流逝，依然还会消失在光阴的尽头。人的生命很短暂，也非常脆弱。在这里的人不管是谁都一样。谁都抱着可以在未来继续残活下去的希望，可是谁都逃脱不了未来被杀掉的命运」
　　「……您到底是」
　　「现在也是昔日也罢，人种总是会被时光而杀害。是呢。说出这种话的我，就是在那时的诅咒中被解放出来的人。过去也是，现在亦然，连未来都没有。只有对在眼前无限宽广的世界而感到不满耳」
　　艾丽莎诚惶诚恐的听着假面男子意义不明的话语。
　　然后假面男子终于走到了艾丽莎眼下的近处。就这样准备慢步走上台上之时，警卫PA慌忙的跑过拦住了他，在假面男子的前方堵住了去路。
　　《十分抱歉，从这里开始，前方不允许通入》
　　「为何」
　　「为、为何……这前方是只有王族才可以进入的地方。外者皆不可进入台上，希望您能体谅一下」
　　假面男子与警卫PA问答的旁边，其他PA也逐步走来。
　　他的样子稍微让名剃感到了一丝奇怪的迹象，顺着PA武装望去，那台PA并没有手持标准步枪，只是腰端带着日本倭刀。只见PA手扶刀柄，将倭刀慢慢的拔出，然后一手紧握，将刃尖朝地加入了对话。
　　「——————只有王族才可以通过是吗。那么资格就足够了」
　　发生了什么事？
　　刚才一瞬间，有一阵眼睛捕捉不到的超快速度闪过，在虚空中闪出了白银色的射线。
　　下一个瞬间，阻止假面男子前进的PA们一个个都突然在那里两膝落地。然后四肢无力的躺下。PA的头部装甲从身体上蹦飞，只见无头尸体捲卧在了地下。
　　飞出大量的血潮。
　　如同高贵的回复他们一般，假面男子像对待眼前的浮尘一样看都不看。
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　全场刹那间迸发出尖叫。
　　悲鸣与怒嚎交错绘画出了地狱的深渊，欢庆的会场立即化为了人间地狱。
　　将阻止假面男子的PA首级一刀斩落。
　　手拿倭刀的PA同样也是警卫PA吗。
　　将自己的同类斩杀、乘在PA内部的搭乘者将缠绕身体的装甲全部解除。外部装甲如同瓦砾一般掉到地面上，从装甲内部里出来的人是一位身装袴姿的男子。
　　穿着披露出上半身的和服、接近半裸的奇怪样貌。
　　满是褶皱的黑色长发扎成一截，下巴上长着杂乱的胡子。简直就像是古代的武士一样。
　　手拿倭刀的男子出现之后，警卫PA部队将拎着步枪的系带挎在了肩上，从腰端拔出匕首做好战斗准备。
　　《代号7！发生敌袭！请快速引导客人躲避起来，各自进入应战状态！》
　　不仅仅是会场内部，四圣城全部楼层的警报开始响起。
　　队长下达命令的同时，警卫PA们开始手法灵巧的将会场内的人们疏向外面避难。
　　瞬间，会场内混乱的人流卷起像是旋窝般的飓风。
　　《这边走，总理！》
　　在混乱的人群之中作避难向导的克洛伊开始与东京骑士团的护卫保护总理。经过训练的将士们很快就冲到了名剃他们所在的餐桌旁边。然后驾着总理位于左右，以防未然，简直就像是把犯人带到警察局里喝杯茶一样，压低本人的身体开始移动。
　　「名剃你们也是，一起过来吧！」
　　一边保护着总理，克洛伊还带有余裕朝着名剃和安妮卡以及真无大声呼喊。听到克洛伊的声音后，名剃他们赶忙跟了上去。
　　但是，在混乱的会场内有非常多的人，人海如同盖成了一座巨大的城壁堵住了去路，名剃他们被阻挡在了外面。想要接近克洛伊他们极其困难。
　　「呀啊啊！」
　　附近突然传来安妮卡的悲鸣。
　　「安妮卡！」
　　名剃不顾一切朝着安妮卡所在的地方拼命跑去，用自己的身体撞开人群，然后跑到安妮卡的面前将安妮卡拉起来。然后再次环顾四周之时，名剃与安妮卡已经看不到克洛伊与真无的身影了，他们在这苍茫的人海中消失的不见踪影。
　　「怎么会这样！」
　　「总理他们还有如月到底去哪里了啊！」
　　在人们四处逃窜的会场内想要搜寻某一个人是不切实际的。
　　鸣响的警报中，逃跑迟了一步的名剃与安妮卡在这宽大的会场内迷失了去路。慌忙的操作起自己的PQC，名剃开始搜索真无现在的位置坐标。不管怎样，必须得先从这海啸奔腾般的人流中逃离，名剃与安妮卡慌忙的朝着会场外部的地方跑走。
　　▼▼▼
　　望着避难的疯狂人群，达利诺拼命的朝着台上的艾丽莎大喊。
　　「艾丽莎大人，快点逃走！」
　　慌忙跑到台上的达利诺快速的拉住艾丽莎的手腕。
　　是被眼前的事态所震撼住了吗，艾丽莎一动不动的在原地僵硬矗立着。达利诺拼出了老命拽着愣住的艾丽莎从台上走下，而公主简直就像是穿上了木屐一样行动相当缓慢。
　　就在这样的二人前方，假面男子与武士走了过来。
　　「如果让公主逃走的话那可就麻烦了呐，绝对不可以让她跑了」
　　「咕，尔等乃何人！为什么会扮成骑士团的样子！」
　　听见达利诺的怒吼，武士露出浅笑说道。
　　《那当然是为了去救公主大人和达利诺大人啊！》
　　手拿匕首的一台警卫PA朝着艾丽莎他们与武士之间冲去。
　　那台PA将匕首瞄准武士的腹部用力插去。
　　但是，武士在千钧一发之际只是轻轻一闪就躲开了，然后如同青水映浮云般将PA的手臂斩落。被装甲覆盖的手臂上跳出火花与血液，武士不费吹灰之力就将对方击败了。
　　《呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　耳旁传来畏惧的绝望尖叫，手臂被斩断的PA滚落在了地上。
　　《汉克斯被干掉了！畜生，被那个武士给击杀了！》
　　《笨蛋！这个会场的避难尚未结束之前不许使用枪！》
　　《使用射击辅助应用程序，用层层流弹将他击杀！》
　　一台警卫PA朝着武士男子举起步枪将枪口对准。然后按下扣扳机，沉重的弹声传来。用非常完美的姿态射出的子弹笔直的朝着武士男子飞去，但是，武士只是用刀一挥便轻松的断掉了。
　　「鄙人能看见哦」
　　《怎么可能！竟然把子弹给斩断了！》
　　「只有这种程度而已就惊讶成这样，真是令人遗憾呐」
　　用丝毫不造作的口吻说完后，武士男子将刀担在肩上露出微笑。
　　可以将飞来的子弹斩飞，这种神一般的刀法与动作简直难以相信。即使是将剑练到极致的达人估计也不可能做出这种非人类可以做出来的事。
　　情况进展到这里时，警卫骑士团们大概已经注意到了武士的真正身份。
　　《竟然会有那种超世脱俗的力量……难道说是<全身机构>吗！》
　　「库库库。没错」
　　《别沾沾自喜的太早。如果你认为你们还可以活着回去的话那可就大错特错了》
　　过了这么一段时间，会场内各国的重要人物们终于全部疏散完毕。
　　假面男子与武士男子一直露出富有余裕的态度，在这期间，警卫PA部队们也已经将敌人的退路完全给阻断了。带着20台左右的人数，骑士团将敌人成功给封锁在了里面，形成瓮中捉鳖的趋势。但是假面男子与武士丝毫没有想要逃走的意思，对着发动恐怖袭击的二人，一台警卫PA对它们发出最后通牒。
　　《这下你们就完全被包围了。只有两人而已就敢闯入这里，这种骨气真得不禁让人称赞。但是这种没有计划的事情只有笨蛋才做的出来。这里即将就是你们的葬身之地》
　　「两人？」
　　武士以反问的口调质问。
　　「如果你真的认为我们只有两人而已的话，那还真是缺乏想象力呐」
　　《？》
　　武士突然嬉皮笑脸的嬉笑着大幅度的抖动着肩部，然后宣言。
　　「已经可以解开变装了哦，你们」
　　武士男子宣言完的同时。
　　包围两人的警卫PA部队突然发生异变。
　　部队一大半的PA都突然解除了全身的装甲。
　　脱掉装甲后出现的样子是垂落着异常长的双腕的男人们。
　　与武士一样，他们也是身着袴姿，但头部并不是人类。只是有着人类的身体，首级是金属制的狼。狼男们用着自己的兽脸龇牙咧嘴的笑着，急促的呼吸从口里吐出，常常的舌头垂在嘴上，口水直下三千尺。看样子，他们跟那个武士一样都假扮成了警卫PA混进了会场内。
　　见到狼男们的丑陋姿态，达利诺说道。
　　「将魔怪与人类合接而成的<奇美拉>还真是丑恶啊！混蛋，人类之外的魔道化怪物们！原来你们就是情报里所说的恐怖分子！」
　　《恐怖分子什么的还真是失敬啊。我等是为神明而工作的圣战士。与丧心病狂之类的杀人不同哦》
　　武士一手恰着腰，显得很不高兴。
　　另一方面，警卫PA的部队们在得知了同胞一部分都是奇美拉假扮的之后，全员都动摇不定。都互相用着疑心暗鬼的目光相向对看，一个人用略发颤抖的声音说。
　　《让怪物化成我等的同胞然后调换进来什么的……你们到底把我们的同胞怎么样了啊！》
　　「库库。肯定是<被吃掉>了吧？」
　　武士浮出冷笑断言。
　　「若是我等想要在不引人注目的情况下混进会场的话，就必须得借助这个装甲服装吧。那种阻碍者当然要全部杀掉吧。是理所当然的对吧」
　　目前的状况可以认为我方近半数的PA都已经被敌人歼灭，包围网全部崩溃。
　　残存下来的PA部队一个个都露出自暴自弃的样子。
　　《畜生！畜生、畜生！》
　　《讨伐敌人！攻击攻击！》
　　《杀了！全部都杀了！》
　　奇美拉们举起枪口，骑士们被迫应战。
　　如果现在一开枪的话就会立刻陷入修罗场中——————但不可思议的是，枪击战并没有开始。
　　举起枪用枪口瞄准对方了是没错，但是一个个却像是被冻住了一样在原地僵硬着，达利诺似乎察觉到了PA们的异常。在部队展开的后方，达利诺朝着护卫士兵们大声叫喊。
　　「怎么了！发生什么事情了吗诸位！」
　　对于达利诺的发言，从PA部队那儿只传来了寥寥几句噪音似的回答。
　　《怎么……会这样……身体动不了了……！》
　　《到底怎么……一回事！》
　　「呵呵呵呵呵」
　　一副藐视的恶趣味笑声从名剃他们的头上方位传来。
　　抬头仰望，天井上黏着一个像蜥蜴一样令人毛骨悚然的男人。
　　与武士和奇美拉们同样都是身着袴姿，但是容貌却大有不同。头上没有任何毛发，干净的像个出家的和尚，双眼带着如同望远镜一般的巨大透镜。
　　黏在天井上的透镜男从那里华丽的飞降在了地上。
　　然后用舌头来回舔起嘴唇，逐次凝视着PA部队宣告。
　　「呵呵呵。动弹不了吧，动弹不了了吧。在我的<指向性妨害波>面前，所有人操纵的机械兵器都会无力。动弹不了的Personal·armor就跟废铜烂铁一样哦」
　　透镜男与武士两人并立在假面男子的身前。
　　然后武士架起刀，镇静的吐出一丝叹息言道。
　　「我等乃是<天使的军势>中的全身机构<Cyborg·人工控制机械人>。舍弃自己的人类之身，升华为机械与魔怪的身体，榨取生命者，仅仅由人类之外与修罗构成的部队——————名为<天犬>」（爱丽丝酱：人类之外或者人类以外可以理解外不属于人类的物种）
　　达利诺一脸厌恶的表情，开口道。
　　「你说天犬……！」
　　「没错。我等2人皆为人类以外的部队哦」
　　武士的表情变得阴险。
　　那种表情带有一种阴森之气的迫力，跟表面文字一样，如同鬼一般的形象。
　　携带着非寻常的剑气神色，武士自报出了姓名。
　　「鄙人乃是<秘剑>的伊奈米」（爱丽丝酱：原文是イナミ，日本叫这种名字的实在太多了……稻见、井波、伊波、井并等有许多呢，卡纳克也是，妾就当成外来语翻好了）
　　接着自称为伊奈米的武士，透镜男也嗤笑着开始自我介绍。
　　「我是<秘见>的卡纳克」
　　[[IMG,9d3bb53a15218f66edc366acdd437b0e,800,1157,91708]]
　　
　　伊奈米与卡纳克。从关节里溢出微弱的金属音，2台全身机构人造品的脸上浮出人造品特有的笑容。
　　然后，自称为卡纳克的透镜男对着奇美拉们下达出命令。
　　「呵呵呵。小子们——————去将他们全部吃掉吧」
　　说完的同时，奇美拉们张开血盆大口扑向身体动弹不得的PA们。
　　因为所有人都有坚硬的防护装甲，所以几乎不用担心被啃碎。但是，那种强大的顎力却将PA的手脚给咬碎了。坐在PA中的搭乘者们个个都发出绝望的悲鸣，连同装甲一起，在装甲内部的肉体同样也被啃断了，那种难以想象的痛苦使得大家发疯了一般狂叫着。
　　瞬间警卫PA部队在愕然之中就被灭到了全军覆没的状态，达利诺紧急的操作起PQC，用通信联系起其他人。
　　「代号9！敌人的战斗力超出了预料之外！请让援军火速赶往这里！公主的性命可是至关重要的大事！你在干什么呢！」
　　《达利诺大人！这、这里是一层大厅！》
　　从对面传来的声音来看，那位骑士非常急躁。
　　《现在在前厅，我们正在与敌人的战力交战中！因为客人们都陷入进了恐慌中所以不能使其躲避，啊啊，这是怎么一回事！这群家伙们正在以非常多的数量进攻！到底为什么会有这么多的战力侵入城堡的地基内！》
　　「喂，不要说的太急，镇静的报告一下！」
　　《是狙击手！这些家伙们不知道为什么已经完全把握了我们的人员配置场所！这不简直就像是从最初开始就已经知道了这边的人员部署一样吗！》
　　「听到话了没，可恶！」
　　《没用的！这样继续下去的话会被压制的！总而言之先攻击！》
　　「呜呜……真是失策啊！用一年的时间筹备好的警备计划就这样全部崩溃了！」
　　得知了此时全部的非常事态，达利诺脸色铁青。
　　另一方，身为敌人的武士则是一愉快的样子眺望着。
　　那种视线正瞄准着如同断了线的木偶一样的警卫士兵们用身体所保护着的人物——————公主。达利诺咬牙切齿的声音就像是苦虫在嘴里蠕动一样。
　　虽然想拔腿逃跑，但是武士与周围的敌人必然不会爽快答应，更何况武士已经任意斩杀了这边许多人员，处于被包围、窘境中的达利诺与艾丽莎，唯有在原地呆立不动。
　　▼▼▼
　　被天犬压制的会场外。
　　无人的走廊里，名剃与安妮卡隐藏在门的阴暗处偷窥着会场内的样子。
　　「这种情况真是糟糕透顶了啊，名剃！」
　　「我当然知道」
　　名剃一边肯定的回答，一边磨起自己的牙。
　　逃迟一步了的名剃与安妮卡准备从会场出去然后躲到地下层避难所，但是没料到电梯已经停止了运转。重要的人物全部都逃离结束后，虽有通往上层的严谨通道，但是紧急通道已经无法再使用了。
　　名剃与安妮卡只好继续留在会场阶层。未能逃走的名剃与安妮卡从刚才开始就一直关注着处于窘境中的达利诺与艾丽莎。
　　没有想到，警卫PA部队竟然全灭，亲眼目睹了眼前的剧情展开，此时的胸中已明确感受到了现在四面楚歌的状况。
　　「继续这样下去的话女王大人会有危险。而且，目前还没有被敌人察觉到的我们要是被注意到了的话，小命可是活不长的。再不想办法从这里逃走，我们也会成为奇美拉的食物啊」
　　「……」
　　就算这么说，现在的名剃并没有搭乘弥赛亚，是属于裸露肉身的状态。
　　别说保护安妮卡逃走，现在就连自己能不能保得住都还是未知数，处于走投无路的自己哪能保护得了别人。更何况去拯救处于危机四伏中的达利诺与艾丽莎，万万不可能。
　　如果任由时间流逝的话状况肯定会变得更加不利，必有要用最短的时间想到对付此时状况的策略。但也不能马虎了事。见到马上就为下一步行动而沉思着的安妮卡，恐怕不是那么轻易的就能灵机一闪想出完善的策略吧。
　　名剃在原地恨的切齿疾首，嘴里发出牙齿互相摩擦的声音。
　　随即，名剃停止了隐藏，从阴处走出。
　　「诶，名剃！？」
　　被名剃堂堂正正的进入会场这种行为震惊到，安妮卡没有抑制住声音发出悲鸣。
　　像是要安妮卡大放宽心一样，名剃露出微笑说。
　　「安妮卡在那里继续藏着就可以了」
　　然后名剃对着天犬所占领的会场内迈出步伐踏入。
　　正与达利诺对峙的伊奈米往旁边一瞥，同时也捕捉到了名剃的身影。
　　「……什么人」
　　伊奈米与卡纳克带着凛厉的神色投向逐步走过来的名剃。
　　「连个武器都没有，只是以活生生的肉身而来吗？」
　　「呵呵。不怕死吗，不怕死吗」（爱丽丝酱：这里原文与「また死ねないよか」的意思一样，是还没死吗的意思，不接上下文啊这，也可以理解成「还有没死的人吗」……）
　　「那种气魄很棒。但最后还是会白白送死哦」
　　伊奈米用眼神示意了下，一头奇美拉顺势就冲了过去。
　　张开血口，奇美拉用超强力量的下颚往名剃身上扑去。
　　按常理来说，没有搭乘在机体内的名剃应该比警卫PA们更加脆弱。
　　既然连高科技与装甲都抵挡不住那金刚石般的牙齿，肉体又何以迎敌呢。
　　但是就在这一瞬间，战况扭转了。
　　只见名剃朝着扑过来的奇美拉伸出自己的双手。
　　「—————<最后之剑>！」
　　叫喊中的名剃双眼犹如氖管一样溢出绿色光辉。
　　在名剃双拳相撞的缝隙间，虚空之中迸发璀璨的闪光，下一瞬间，名剃的手中出现了美丽的白色刀身。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　从虚空中拔出剑，名剃对准奇美拉从头部将其一刀两断。
　　带着火花与血液飞溅，奇美拉慢慢的沐浴着自己的血液倒地而断气，在那头尸骨前站着的名剃无畏的与伊奈米与卡纳克、以及假面男子3人对视。
　　「……嚯」
　　假面男子不禁漏出微弱的赞叹声。
　　伊奈米与卡纳克也是，每个人都被惊呆了，克制不住的就发出了惊叹声。
　　「是人类的<终结使>！」
　　「呵呵呵。这个人类就是从过去来的来访者啊！」
　　——————终结。
　　这是血脑化将脑内全部的功能一个不剩的引出来后成功化作为天使才能使用的强大异能之力。
　　本来只是独有天使才可以使用的能力，但不知为何，从125年前来到这个时代的名剃与真无不可思议的竟然可以使用出同样的力量。
　　名剃的终结能力名叫最后之剑。
　　不仅仅只限于物质类，最后之剑是一把连黑暗与没有形态的光也可以将其斩断的最强之剑。
　　「偷偷摸摸的藏起来，是无可奈何的情况下做出的无奈之举。与其等着被杀死，不如孤注一掷背水一战，不然我是不会服服帖帖的去死哟。来战斗吧」
　　名剃手携利剑朝着被奇美拉们包围的死地次步踏去。
　　从名剃的双眸里散发出带有绿色之光的锐利眼神
　　只是静静的，朝着敌方3人所在的方向接近。第一次见到那种异常姿态的达利诺与艾丽莎和天犬们同样，都唯有被冰封了一样呆在原地哑然不已。
　　名剃将最后之剑的刀锋对向假面男子说道。
　　「你就是首领吧」
　　「……」
　　「一看就知道了。从刚才开始天犬那一伙人一直都是在保护你的阵势下进行攻击的。率领着天犬部队的头头是在那里的伊奈米与卡纳克两个奇怪的人，不过，领导他们两个人的却是你。不是吗」
　　「没错。我就是天犬部队的首领」
　　假面男子直白的肯定了名剃的推测。
　　名剃的目光如同可以擦出电光火石一样锐利，气势汹汹的对假面男子继续道。
　　「……你到底是谁」
　　「……」
　　「你到底准备带那种假面到什么时候」
　　「……」
　　假面男子从伊奈米与卡纳克的身后不急不躁的向着名剃走去。
　　「……真是抱歉了，我没有卸下这个假面的理由。不管是敌人还是同伴。我的素颜都绝对不会让人看到」
　　「那么至少要报上你的名字吧，装模作样的家伙」
　　「报上名字？」
　　假面男子意外的对名剃的提案倒嚼嘟囔起来。
　　「……我的名字是吗。话说回来，我好久都没有做自我介绍了呢」
　　如此呢喃着，假面男子突然望向艾丽莎与达利诺。
　　「至少，从一开始时就应该对京都的王族理应敬礼才对」
　　见到假面男子紧盯着自己，艾丽莎战战兢兢的发出质问。
　　「……您究竟是何人」
　　「可以允许我自报上姓名吗，女王陛下」
　　没想到假面男子还挺有礼仪规矩的，艾丽莎先是困惑了一下，然后许可了。
　　「准奏」
　　听到那句话后的假面男子深深的对艾丽莎行了一礼。
　　「位于太空彼方的王国，静净的乐园。我就是从那里而来的。我是位于存在这个世界里全部天使之上的君临统治者。人类最憎恨的人」
　　在会场的所有人都对假面男子口中的话语感到了疑惑。
　　现在，那名男子到底在说些什么啊。静净的乐园。那个不是人类的宿敌，天使们所居住的地方吗，赤道电梯的彼方，漂浮在暗黑宇宙中的孤独王国。
　　从那里而来的生物毫无疑问必定会是天使。
　　这也就意味着，假面男子不是人类，是吗。
　　「我的名字叫柏尔洛特鲁。今宵是为了<讨取睿智的花嫁>而前来拜访的」
　　人类的敌人，天使的最高统治者。
　　假面男子说完的同时，室内照明出来的光辉都像变弱了一样。
　　从穿在柏尔洛特鲁身上的乌鸦黑法衣上，不知为何有一种不吉利的气场溢出强施加在名剃他们身上。被那从未得知的存在感强行压制，名剃自己的身体无意识的开始颤抖。
　　名剃的身体，本能的察觉到了危急，浑身开始敲响警钟发出鸣叫。
　　名剃根本不可能将自称为柏尔洛特鲁的假面男子打败。达利诺与艾丽莎也是。
　　竟有远远超出所有人预料之外的强大敌人登场，在会场内的人类们，不论是谁都瞪大了眼睛一副不敢相信的样子。
　　「你就是、天使之王……！」
　　名剃的发言犹如呻吟一般微弱，柏尔洛特鲁对此没有做出任何回答。
　　假面的缝隙深处，极度黑暗的里面露出了煌煌发亮的赤色之瞳，那像是燃烧着火焰般的眼睛通过细小的缝隙窥视着外面。
　　眼前的假面男子就是致使这个时代悲衰的缘由，也是令人们痛苦的根源，全部的罪魁祸首。
　　▼▼▼
　　柏尔洛特鲁对着周围的奇美拉们使了一个眼色。
　　于是乎，奇美拉们立刻发出了低沉的嚎叫开始将名剃包围起来。
　　「你的终结能力似乎非常强力。但是你又似乎对那种能力太过于信任了。归根结底你终究是肉体。被数量如此众多的奇美拉们所包围群攻而袭之，即使再强力，你也不过不堪一击」
　　指出的没错。在踏进这个会场内时，名剃就已经做好了充分的觉悟。
　　现在的名剃虽然拥有着可以切断任何物体的强力武器，但是并没有搭乘可以高速运动的PA，无法自由的进行走位，而且也没有坚硬的装甲保护肉身。
　　若是遇到多重围攻这种棘手的状况，那将是致命的。
　　但是名剃仅仅只是浮出了苦笑。
　　「就算是死在这儿，至少也得让公主她们逃走！」
　　天犬的奇美拉们将视线聚焦在名剃身体上，名剃只用冰冷的态度回馈给它们。
　　然后朝着会场的一角——————被关闭的紧急出口的大门，将最后之剑挥下。
　　于是从最后之剑的刀剑上溢出了肉眼无法看见的、如同真空波一样的东西，从名剃所在的位置笔直的把地面切裂，在前面关闭的紧急出口大门也随之两半。易如反掌的将厚重的金属门斩断后，在那对面的紧急楼层也可以得见了。
　　「已经打出一条通路了！接下来的事就交给你了哦，达利诺先生！」
　　「真是感激不尽！」
　　在奇美拉们群起而攻袭向名剃的同时，达利诺已经牵着艾丽莎的手跑走了。甩开天犬和柏尔洛特鲁，公主她们究竟能不能跑到紧急出口那里还不得而知。
　　恐怕成功率非常低，但是，就算成功率为零也必须得挑战一下。
　　听天由命吧。
　　一边凝视着视野角落里的那种姿态，名剃一边提起剑，在心中默嗫。
　　———————安妮卡。你无论如何都要逃掉啊。
　　名剃将连续袭来的3头奇美拉斩杀。
　　但是由于敌方数量胜过几筹，从背后急速窜出了一头将名剃封在了原地。
　　残念的不仅仅只有这个。在逃离中的公主她们的前面，名剃见到了无数只奇美拉们试图从背后绕过去。果然逃脱计划最终还是失败了。
　　「可恶……！」
　　从奇美拉们的背后模糊的能感觉到几声阴笑，凝视着伊奈米与卡纳克，名剃下好了觉悟。从已经做好断念的名剃手中，最后之剑的身影消失而散。
　　眼前张开尖齿大口的一头奇美拉、从名剃头上飞扑而下的光景让双眼中尖锐的瞳仁记忆得格外深刻。名剃等待着了结的最后一瞬间。
　　就在那时———————会场发出了枪声。
　　之后，朝着名剃头部飞扑过来的奇美拉们，在头上冒出火花然后扑街而死。
　　粗暴的将头部开了一个大洞，在上面还有一丝青烟迎风飞舞。
　　「！」
　　名剃他们与伊奈米还有卡纳克，以及柏尔洛特鲁都惊讶的将目光撒向一点。
　　会场的入口处。在那里站着一台东京骑士团的量产机——————米林盖尔斯。
　　那台PA伸出的手上是一把大型的手枪装备。
　　《——————真是千钧一发啊，名剃君！》
　　察觉到了对方的身份，名剃欢喜的喊出了搭乘者少女的名字。
　　「米蕾娅！」
　　从刚射出的枪口上冒出白烟，像是要让名剃清楚的看到一样，米林盖尔斯用食指和中指做出V字型手势。
　　现身的并不只有米蕾娅。
　　名剃从米林盖尔斯的背后又注意到了另外一台PA的存在。
　　腰部携着剑，一台被衣衫褴褛的风帽披风围住的白色PA。
　　那台白色的PA毫无疑问正是名剃的爱机，弥赛亚。
　　是有谁搭乘了吗，弥赛亚激怒的挥动着手臂，然后呼叫起名剃。
　　《名剃，还有公主你们没事吧！》
　　「那个声音，是克洛伊神父吗！」
　　《乒乓！我把名剃的PA给带来了哟！咿呀咿呀，还真有你的，亏你平时一直能搭乘着这么难搞的机体呢》
　　「为、为什么你们两个人都会在这里啊！你们不是跟着总理与真无一起逃走了吗！」
　　《这是总理的命令哦》
　　从克洛伊搭乘的弥赛亚身后，两张自己再熟悉不过的长相出现了。
　　「贝泽鲁总理！还有真无也在！」
　　不管什么时候都是板着脸的样子，贝泽鲁对名剃说道。
　　「我可是赌在你身上了。这里不能失去你。而且，为了打破此时的状况，你必然会需要这个机体，故而送了过来。我是如此判断的」
　　「重要的地方还是清楚的给他说一遍吧，总理」
　　接着贝泽鲁的话，真无用一副觉得很有趣的口调说。
　　「逃走倒是是逃走了，但是在等待之中察觉到了名剃君和安妮卡不在这儿。而且客人用的Panic Room入口也完全被封锁了。我们避难有迟，没能进入。完全都是因为名剃君你们的错，我才会陷入这种窘境之中不是吗」
　　「就是这么一回事，名剃绫月。前厅已经被敌人压制住了所以也没有了退路。无可奈何所以只好回到这里了」
　　「外面敌人已经夺走了控制主导地位，老实说，我还在想首领会不会在这种地方呢。既然事已至此，我会好好地保护我自己的」
　　《既没逃走也没藏起来，跟以前一样，你们还是丝毫没变啊……》
　　期间一直听着名剃他们相互的调侃，柏尔洛特鲁张口道。
　　「只是稍有一些援兵到了而已，都挺乐观的嘛」
　　正如柏尔洛特鲁所说，此时米蕾娅与克洛伊的援兵势力出现对名剃他们所处的有利地位并没有明显增加。天使之王、全身机构、奇美拉们。敌人的力量实在是太过于强大。
　　但是，状况已经激变了。
　　「——————援军并不仅仅只是如此哟！」
　　周围一带，突然之间响起了精神百倍的少女声。
　　下一个瞬间，会场内数不尽的枪声与枪火屡次现身。
　　不知不觉中，京都骑士团的PA们已经用XM-9步枪开始扫射起奇美拉们了。
　　那是天犬部队为了潜入会场所搭乘的PA们。已经被丢弃在一旁的PA内部并没有搭乘者。虽然是这样说没错，但是它们像是了解了此时的情况一样，主动的开始发起攻势。
　　暴漏在激烈枪火中的奇美拉们，火花与血浆四处飞散，一个个在原地绝气而死。
　　另一方面，柏尔洛特鲁与全身机构们则是以不急不忙的样子轻巧的连续避开子弹，简直就像是看到了眼前的子弹一样，丝毫没有费力便躲闪过了。
　　将敌人击于逆境之地，安妮卡洋洋得意的抱着胳膊出现在会场内。
　　「哼哼哼！赶上了呢！」
　　《这个，是安妮卡做的吗！到底是怎么了啊！》
　　「你一个人单独耍酷的期间时就已经决定好了各种各样的采购不是吗」（爱丽丝酱：这里的格好つけ与色々と仕入也有其他一些意思，仕入主要指的是进货商采购进货，在这里实在不明说的是啥意思）
　　安妮卡露出从容的笑容。
　　「周围无人PA躺的到处都是对吧。远程操控计算机，然后并列启动。即使是无人驾驶的状态，但依然可以与驾驶员在的同时一样做出各种类型、多姿多彩的事儿，当然也可以完美的控制PA令其把手头中的子弹射向敌人」
　　看样子无人机PA们可以自由活动主要是因为安妮卡入侵了计算机的缘故。
　　想要骇进PA搭载的军用PQC计算机里，没有非常强大的技术是不可能的。但是安妮卡不一样，她比魔术师级别的黑客还要棋高一着，虽为奢华矮小的身体却有着鬼斧神工般的技术，以前也是，安妮卡非常轻松的就骇进了弥赛亚的量子计算机里。然后现在，又再次做出了同时控制这么多的PA，那种技术真乃非同寻常。
　　——————布里欧纳克。
　　这个就是安妮卡在网络世界里被称呼的绰号。
　　无人机们一齐开始与天犬交战，公主她们的存在一时之间逃脱了敌人注意的视线范围。
　　看漏了躲在大理石柱阴处的达利诺他们，这段期间内，达利诺带着艾丽莎正打算逃向名剃开辟的避难路去。
　　但是前方早已化为了子弹乱飞的激战区。
　　「突破很勉强吗…… ！」
　　「到这里来！」
　　名剃侥幸的在忙乱中接近到了公主他们的旁边，然后打起招呼。
　　名剃与公主她们汇合后从大理石的阴暗处小心翼翼的移动，慢慢的接近米蕾娅她们所在的会场出入口附近。然后与在PA部队们一起布织火力网的米蕾娅背后，那个大理石里处的贝泽鲁和真无、安妮卡凑了一起。达利诺见到安妮卡后爽快的浮出笑容言道。
　　「真是帮了大忙了。安妮什么来着！」
　　「尽情的感谢我吧！」
　　听到达利诺的感谢言辞后，安妮卡比划出V手型。
　　克洛伊脱离出弥赛亚的装甲，为名剃腾出了机体。
　　然后名剃搭乘进弥赛亚，克洛伊与达利诺，也都分别乘进手边周围被丢弃的无人PA进入临战状态。
　　进入天犬与无人机们混乱战场的漩涡中，从里面出现了两个阔步走来的影子。
　　在交错飞行的子弹里显现出了将刀架在肩上的伊奈米。
　　以及来回调节带着透镜的卡纳克。
　　两个全身机构露出狰狞的微笑对着名剃逐步走来。
　　「库库库。这里终于有个能令人亢奋的对手登场了呢」
　　「呵呵呵。大混战。好高兴，好高兴啊」
　　是情绪高涨了吗，伊奈米与卡纳克的脸上浮出狂喜的姿态。
　　奇美拉们与安妮卡操纵的无人机们的对战期间，威胁名剃他们的是眼前的全身机构与天使之王。不论哪个人都是难以应付的强敌，更何况此时人数正好颉颃。
　　《终于到了势均力敌的状况了吗》
　　名剃手上拿着的骑士剑相对于对方两人发出了性质不同的颤动。
　　▼▼▼
　　克洛伊与达利诺的PA一同朝着伊奈米与卡纳克开枪。
　　于是卡纳克跳跃到高处的天井上黏着，伊奈米则是用手中的刀将子弹斩伏。
　　两体分离的子弹身后，名剃的弥赛亚对准伊奈米跃出。
　　《哦哦哦哦哦！》
　　弥赛亚手足上搭载了被称为小型急加速器的机构装备。吐出压缩空气后，小型急加速器会令搭乘者名剃的身体以难以捕捉到的速度活动。那种加速感感觉就像是被投出一样，弥赛亚以极为凶猛的速度突击去。手握的骑士剑亮出下段斩的架势乃如以九牛二虎之力拉弦射出的弓箭向伊奈米砍去。
　　但是就在那途中——————PA的视野像是遇见了沙尘暴一样发出杂音且朦胧不清。
　　《！》
　　「双人进攻，双人进攻哟」（爱丽丝酱：这里是やらせめ，这个……完全不知道他想要说什么啊！妾认为应该是やら+攻め吧）
　　这应该是黏在天井上俯视会场的卡纳克搞的鬼。从脸上长出来的巨大透镜对着弥赛亚寄送出视线。被他那透镜一瞪，弥赛亚的小型急加速器突然全部塌陷，各个关节的反应速率变得迟钝起来。
　　《什么啊这是！身体突然好难移动……！》
　　简直就像是唐突的跳入水中一样，身体异常的重。
　　用超强威势跃出的弥赛亚的眼前，伊奈米迟缓的走过来。
　　准备趁现在的大好时机对弥赛亚刎颈，伊奈米的日本刀做出水平斩。
　　但是那把刀只是将米蕾娅射出的子弹反弹了回去。
　　「啧」
　　朝着咂舌的伊奈米，克洛伊他们的火力网毫不留情的袭来。在将要直击到自己的轨道上的子弹次第斩伏，伊奈米向背后后退了几步。
　　《草率的冲进去会很危险的哟，名剃君！那个透镜眼，好像是电子战方法的全身机构！被盯上了的话就好像现在一样，会变得难以自由活动！》
　　一边替换手枪的弹夹，搭乘米林盖尔斯的米蕾娅对名剃提出警告。
　　这么一说名剃终于理解了。
　　先前，京都骑士团的PA部队们也是，在看到卡纳克之际身体就突然动弹不得，然后在无法抵抗的情况下轻易的被杀掉是吗。那时，卡纳克说了「指向性妨害波」这种话。只有当现在这样，第一次中了那个圈套之后才能理解他所说的内在之意。
　　《只要是看见了那家伙的机体，电装系都会混乱吗！》
　　是不是技术上的诡辩暂且不知，但是只要看了一眼卡纳克脸上长出的透镜，PA和PQC等电子器材就会被变得迟钝，在命悬一线的场合完全停止都可以。
　　电子战。
　　以那种类型来作为战斗方式的敌手还真是第一次见。
　　伊奈米的武士斩是可以回避开的，但是只要是看见了卡纳克的PA那可就是死刑了，身体会如同被刺在十字架上永远都动弹不得。名剃仰望着卡纳克，不高兴的毒骂道。
　　《原来如此，<秘见>指的就是那种事吗》
　　见到被卡纳克盯着滞留在原地的PA，伊奈米嘟囔着说。
　　「先把周边的阻碍者解决了再说吧」
　　架起刀，伊奈米向近旁的克洛伊与达利诺步去。
　　肉眼所能见到地只有他做出前动作预备跑过来为止。
　　伊奈米的身影如同消散在虚空中一般消失不见，达利诺叫喊道。
　　《不好，克洛伊殿下！》
　　用迅雷不及掩耳之势疾跑，克洛伊PA的计算机为了能感知敌人的接近已做出超量的反映。
　　《咕呜！》
　　克洛伊从PA的腰背上取出匕首，用刀尖接住了伊奈米的一击。
　　「真是一记漂亮的反应。但是」
　　天井的卡纳克从弥赛亚身上将视线转移到此时的克洛伊与达利诺的身上。
　　于是，克洛伊与达利诺的PA在原地被封住动弹不得了，趁此时机，武士刀揽着风吼发出微鸣。
　　《乖乖的去死吧》
　　对无法动弹的两台PA，伊奈米从上方使出一击刀刃下扣。
　　伊奈米在克洛伊眼前用出浑身之力挥下的刀—————被风驰电掣般跑来的弥赛亚接住了。
　　《不会让你得逞的！》
　　「嚯，竟然能赶得上处于窘境中的同伴！一瞬间就飞到了鄙人的眼前了吗！」
　　从克洛伊与伊奈米之间切入，名剃所搭乘的弥赛亚的小型急加速器使出最大马力加速。弥赛亚在卡纳克的视野中根本不给他捕捉到的机会， 雷厉风行的化为隐形一般。
　　克洛伊与达利诺也同样看不见名剃自由的挪身。
　　「一网打尽！」
　　伊奈米用誓杀的横砍扣向弥赛亚的胴体。
　　没能回避开那种术式，名剃的背筋冷汗流落而下。
　　《休想！》
　　米蕾娅的PA对黏在天井上的卡纳克的眼睛射出子弹。
　　在强大的火力网中，卡纳克情不自愿的从弥赛亚他们身上岔开了视线。
　　身体取回自由的弥赛亚成功超快的接住了离自己不足半步前伊奈米挥下的一刀。然后弥赛亚从下方用上挑斩攻击伊奈米的胸前。但是伊奈米向背后一跳，同样也成功避开了名剃的攻击。
　　「库咔咔咔咔咔咔咔！真是令人愉悦！」
　　卡纳克依然还在米蕾娅和克洛伊他们布置的火力网内，这样的话，弥赛亚就可以安心的去与伊奈米对峙了。
　　镇静的伊奈米在对手大脑还没来及反应前，如同弓矢的箭头一样在眨眼的瞬间银光一闪，随后伊奈米的身影在名剃的视野中消失了。
　　《好快！》
　　「是贵公太慢了哦」
　　说出此话的方位是弥赛亚的正侧面。
　　弥赛亚根本没时间做出防御姿态，慌张的大叫一声朝着反方向跃去。
　　「晚了」
　　连肉眼都还没搞清楚近乎一瞬间接近自己的伊奈米究竟做了什么，便有一刺刀尖刺向PA。那一刺对准弥赛亚的喉咙，以超强速度的突击轻易的就能贯穿装甲。
　　《嗞嗞！》
　　弥赛亚位于近在咫尺之前的原地扭转躯体，向反背面后仰闪开了这一突刺。伊奈米的刀在弥赛亚的咽喉装甲上划出浅浅的伤痕。从受伤的肩部装甲上散出火花，弥赛亚从伊奈米旁边拉开距离。然后快速紧握自己的剑尖对向伊奈米，双方继续对峙。
　　只见伊奈米修正了下握刀的姿势，随后露出腹黑且高兴的微笑。
　　「反射神经很棒呢。若不是贵公身披铠衣的话早就死了哦」
　　名剃的双眼一直留意着伊奈米手中改变架势的长刀。
　　刀身发出比钢铁还要带有光泽的黑光，类似振翅的微弱声随着介质传播到名剃的骨膜里。
　　《高频振动的日本刀是吗。被那种刀砍中，PA的装甲就会犹如粘土一样不堪一击吗》
　　「非常锋利哦。这是柏尔洛特鲁大人授与我的爱刀<白冰>」
　　《好奇怪的武士作态，你不是粋狂自称为<秘剑>的不是吗》
　　「在我太刀面前站着，换言之就是死的意味。千万不要忘记了哦」
　　发出警告的伊奈米渐渐的渗出强烈的剑气。伊奈米流放的眼力给人带来一种阴森之气的压迫感，即使是装备着护具，但依然还是可以穿过PA的装甲直迸到里面。
　　名剃咬牙切齿。
　　从刚才伊奈米攻击的速度来看，只能从伊奈米着手斩击的一刹那进行反击了。伊奈米将手中的剑挥起来还是需要一丝时间的。所以弥赛亚如果能抓住挥剑的时机的话，应该可以给予反攻。
　　全身机构不仅有着远远超出人类之外的体力。
　　还有着被称为大曾的剑技，那种不管怎么防都是白搭的高难度动作已经练到极限了，是老手才会有的东西。（爱丽丝酱：大曾是日本的地名，应该是以前出武士很有名吧.....）
　　本来就非常强力的伊奈米再与卡纳克的视线相配合真是超级棘手。
　　那之上，首领身分的柏尔洛特鲁依然站在战场的中间陷入持久性的沉默中。
　　《这应该是至今为止所遇到的最艰难的战斗了吧……！》
　　名剃露出不高兴的样子。
　　小型急加速器吞云吐雾，弥赛亚用着秉性机动力朝着伊奈米斩去。伊奈米也不逊色，使出不输于弥赛亚的敏捷速度。那就用气势来压倒对方吧。弥赛亚陆续放出了连击剑术，但伊奈米果然还是用最普通的方法全部顺利的给躲开了。
　　伊奈米用手中的刀身轻巧的弹开弥赛亚的攻击。
　　趁弥赛亚留下的间隙，伊奈米摆出上击把式，抑制不住心中雀跃的喜悦宣告。
　　「请不要见怪」
　　打算把弥赛亚的头部砍成两半，伊奈米使出白冰落刃。
　　对于速度过于太快的刀法，弥赛亚也仿效起伊奈米用骑士剑的刀身弹避开。虽说是用骑士剑打断了攻击没错——————但那一击非常沉重。
　　《到底是什么样的牛劲啊！》
　　判断出伊奈米的攻击是富有强大的破坏力兼备速度的威胁后，名剃迅速启动了弥赛亚的【预测演算】应用程序。于是名剃的视野里显示出了复杂的数学公式然后逐个解开消失。
　　预测演算有着可以预测得到数秒后危险地带的功能。
　　伊奈米以惊异的速度攻击过来之际，【预测演算】就可以清楚的将对手数秒后的攻击位置预测出来。在伊奈米的腰身中心，红色圆弧的CG影像显示了出来。
　　在那里，伊奈米逐次使出的刀法轨道已经完全预测到了。
　　《避开那个不是没有可能哟！》
　　伊奈米对着弥赛亚砍下。
　　释放出连续技的太刀伴随着风吼狂怒。但是弥赛亚的小型急加速器吐出白雾后，华丽的避开了那无数次的攻击。弥赛亚的小型急加速器反复进行着急加速与急停的动作，简直就像是反复做短距离的瞬间移动一般高速的飞舞。
　　「库库。好高兴啊！相互拼杀的好令我愉悦！」
　　《这边也是，要上了哦！》
　　交换攻势，弥赛亚弹开伊奈米的斩击后，扬起骑士剑向伊奈米飞快的砍去。
　　但是那种攻击在一纸之隔的伊奈米前轻松的闪开了。
　　没有放弃，弥赛亚立刻连续使出几次横斩刺向对方。
　　但是攻击依旧始终没有碰到伊奈米的身体。
　　弥赛亚从伊奈米旁边拉开距离跑到身侧边，在稍离几步远的地方再次观察动情。
　　伊奈米抖动着肩膀，表现出一副惊讶的样子。
　　「竟然可以避开鄙人的刀法真是实为令人吃惊……哎呀，自己本身使出的猛刺刀法一看就知道是外行人。但是明明是单调到都想打哈欠一样程度的攻击。手法却像是掺杂了老手与外行一样呢，你真是一个拥有奇妙力量的战士啊，有趣」
　　那种措辞听起来就像是刚才的攻防战中，伊奈米只是为了测试名剃的实力一样。
　　被这么一说，名剃似乎注意到了一种可能性。
　　背脊一边发冷，一边不由自主的嘟囔。
　　《……跟身为用剑达人的你相比的话，我的攻击简直就跟外行一样。即便我躲过了攻击，但是目前的你还并<没有认真>是吗……！》
　　发出的翅膀震动一样的声音的同时，名剃的视野如同被沙尘暴奔流发出杂音。
　　弥赛亚的各个关节嘎吱嘎吱作响，动作举止被钝化了。
　　《又是那个电子战的家伙吗！》
　　「呵呵呵。大正解，大正解哦！」
　　不知何时开始，卡纳克从天井上开始俯瞰着弥赛亚。只要是被那种视线盯着后，电子器材等类的东西都无法再使用。像是给弥赛亚的计算机施加了对电子战用的Coating<涂层>一样，名剃的视野里「Anti Noise」的文字表示了出来。因此原因，机体的功能完全陷入了停止状态，卡纳克的指向性妨害波可是非一般的强大。身体根本就无法再移动。
　　「又来好机会了呢」
　　伊奈米对着弥赛亚不急不忙的走去。
　　动作被钝化的弥赛亚就算能预测到下一次的攻击也无力发挥机动力避开了。
　　会被干掉！
　　名剃刚做出试图强行承受住那一击的样子不久，在弥赛亚的背后传来开枪声。
　　米蕾娅搭载的米林盖尔斯所射出去的子弹笔直的瞄准伊奈米的正面。伊奈米立刻取消对弥赛亚的攻击斩裂米蕾娅的子弹。
　　伊奈米再次因为米蕾娅的掩护射击而丢失了对名剃攻击的大好机会。
　　在这仅有的空隙，克洛伊与达利诺朝着黏在天井上的卡纳克张开火力网。带有重量的枪弹之雨多数扎入进墙壁的表面。卡纳克卷起身体表现的酷似一名滑稽小丑，快速的回避了开来。
　　从天井上飞降下来的卡纳克的视线从弥赛亚的身上移开。
　　取回机动力的弥赛亚从卡纳克的视线咒缚下解放，轻体轻飞如燕。
　　弥赛亚，立即横扫一刀砍向伊奈米。
　　伊奈米用手中太刀接住了弥赛亚的这一击，然后同样高速摆动着刀剑，带着刺耳的金属音与火花飞出。
　　就在那时，天犬的奇美拉与无人机们之间的战斗已经有了胜负。
　　无人机残留着几台，奇美拉们则是已经全军覆没。
　　会场内到处躺的都是奇美拉们的尸骨残骸，此时可以继续战斗的人只有与名剃他们正处于对峙中的2台全身机构了。
　　突然，一直沉默不语的柏尔洛特鲁小声说道。
　　「——————够了」
　　柏尔洛特鲁讲出此话后，伊奈米与卡纳克的动作莫名其妙的就停了下来。
　　注意到了敌人的异变，名剃他们手头上的攻击也不由自主的缓和了。
　　不容分说，目光全部都集中在了柏尔洛特鲁身上，只见他再次张开口。
　　「投降吧。这样的话，我就会让天犬收回武器，放尔等一条生路」
　　柏尔洛特鲁唐突的提案不禁使得名剃困惑重重。
　　《……投降？你在说什么呢啊》
　　马上就接连不断的开始讽刺。
　　《这完全就是荒谬不是吗，天使之王。你们从最初就一直在试图根绝人类吧。尽管如此，却还想促使帮助我们投降吗。那种话无论你怎么说也不会相信吧》
　　「……」
　　没有盲目听信。
　　任何好话都有相符的道理。
　　企图灭绝人类的天使怎么会可能毫无理由的错过这种大好时机。
　　柏尔洛特鲁暂时无言的看着名剃，然后唐突的指向了会场的壁面。
　　《……？》
　　刚开始不管是谁都没有理解那种行为的内涵之意。
　　但是数秒后，在场的个位全部都不由得明白了他的意思。
　　——————发生了大爆炸。
　　柏尔洛特鲁指尖前方的墙壁，从外侧被某种力量一鼓作气炸成了碎片。以土砂迸流一样的趋势朝着名剃他们飞来了无数墙壁建材。从那个残碎破片的对面出现了赤黑色的灼热爆炎。
　　炎之块像风暴一样吹拂在会场内部。会场内装饰桌子的饰品，盛装可口的料理和酒瓶都被炎之漩涡吞入了口中。
　　会场外走廊下的安妮卡与真无，还有艾丽莎藏在物体背后才得以逃过一劫。
　　另一方面，因为名剃他们搭乘了PA，所以会场上的火焰高温并没有给予太大威胁。但是，爆发的冲击有问题。虽然被热风击中了，但名剃他们的机体却依旧是站在原地没有倒在地上。
　　爆炸也不对劲，会场的墙壁上露出了一个大风洞。
　　场内立刻窜入黑烟，以蛟龙翻滚之势从洞里放出而撒散在夜空中随之云消雾散。墙壁和地板上到处都如同篝火一样烧着小型火焰冒烟。
　　在被黑烟包围住的会场内，弥赛亚立刻站起来环顾周围的状况。从烟雾之中隐隐约约显示出来的是，衣服上稍微有点烟熏的全身机构，以及没有受到任何伤害的柏尔洛特鲁。
　　《……发生什么事了》
　　说出这种话的是达利诺。
　　位于达利诺PA前方的是黑炭化的王座。
　　对面映出的是被破坏了的墙壁、外面遥远的广阔夜空。
　　达利诺不由自主地漏出声音，在那空中，有着一个超出常轨的东西。
　　————————虚空中漂浮着巨大的岛屿。
　　名剃也清楚的看见了。
　　大概是那个巨大的浮游物出现在都市上空的缘故吧。街上到处都是延伸到天际的光之柱，或者鸣响中的警报。在无数聚光灯照射下的浮岛底部散发出金属制的光泽。
　　那正是无数枚炮塔露出的金属块。
　　在刚刚注意到那是巨大的<空中战舰>的底部这种事之后，那个炮塔像是对下界的市街降下暴雨一样开始发射炮弹。
　　「住手！住手手手手手手手手手！」
　　会场内连番几次传来艾丽莎难堪悲痛的叫喊。默默观望的艾丽莎顺着悬崖边缘化的会场顶端走去。
　　《不可以，公主大人！》
　　那种样子的艾丽莎，手臂被达利诺的PA赶忙抓住制止了。
　　从空中战舰降下的炮弹毫不容赦的令市街一瞬间化为乌有，整个街道都被团团火炎包裹着。
　　大厦塌陷坍倒，眼前所见的建筑物涌出红莲之炎开始燃烧。即使是离地上遥距45层的会场内也依然可以微弱的闻见人们发出的苦叹声和叫喊声。
　　见到应该是加冕欢庆的喜日却被焚烧成到处烟火的爱国，艾丽莎的眼角湿润了，从双眼中啪嗒啪嗒的逐渐渗出泪水顺着脸颊落下。
　　▼▼▼
　　望着身处日暮途穷的艾丽莎她那悲凉的背脊，名剃似乎看到了心中撕心裂肺般的痛苦。
　　正在大家全都言语尽失的时候，克洛伊张开利口。
　　《——————战略级空中战舰<巴尔德乌斯>。真没想到竟然可以亲眼见到实物》
　　克洛伊接着说。
　　《……那是第三次世界大战前。被称为美利坚合众国开发的空中战舰。人类战败后，那个玩意就成为了天使之王前往战场之际的专用机了。暗黑时代之后，近些年来7所都市在被破坏之际，那个玩意也都出现了。也就是说那个战舰是令7所都市覆灭的毁灭性武器啊。真没想到竟然会出现这种东西》
　　被PA装甲包裹住的里面，克洛伊此时的表情究竟是什么样的，名剃无法得见。
　　但是名剃从克洛伊那儿的话听说了有关的说明后，名剃似乎同时也体会到了愤怒。一直都是飘飘然态度的克洛伊竟然没有隐藏住自己的愤怒还真是少见。
　　《攻击这个会场的东西就是那个空中战舰吗……！》
　　像是肯定这句话似的，柏尔洛特鲁无言。
　　名剃困惑着一边抱起头思考一边说。
　　《今天的京都是比任何时候都有着超强戒备的警备啊！为什么那么强的警戒还是轻松的被入侵进了城市上空！》
　　《他们拥有隐形技术的功能这种可能性很高，或者是……上空警备的时间和警备空域的<情报被泄露了出去>》
　　从克洛伊的口中发出了超出预想之外的发言，名剃顿时愕然。
　　即视感好强。
　　一周前左右，名剃当时正在被称为黑之森的未开拓地里进行调查任务。在向目标地点进发的途中，名剃他们的部队受到了艾克雷西亚教会的奇袭，因此被囚困在了前哨基地内。
　　事前的卫星侦察根本就没有确认到有那种前哨基地的存在。而且还是在认为是最为安全的路线上被埋伏了。身为队长的克洛伊也很是疑惑是否有内部间谍存在。
　　《东京骑士团之中难道说有天使的间谍吗……！》
　　柏尔洛特鲁对名剃开始发言。
　　「正如眼前所见。我们已经率领了足够烧尽整个京都的战力过来了。尔等虽然可以继续尝试着在这战斗中拼命的抵抗，但是以大局为见的话，那徒劳的抵抗还是放弃吧。已经迎来结局了哦。再这样继续战斗下去已经没有意义了」
　　柏尔洛特鲁那种轻淡的口调让名剃不禁愤怒切齿。
　　《所以说，只要投降的话就能得救，这种事情我们是不会去考虑的。现在的攻击你如何解释。现在你们是想……对不抵抗的人实行突然屠杀吧！》
　　「虽然不甘情愿，但是让尔等停止战斗也是没有办法的事。如果你们遵从了这边的提案，现在的攻击将是最后的一击。我、今日并不是为了消灭这个国家而前来的」
　　《你在扯什么蛋啊，你以为我会痛快的相信你所说的话吗！明明天使都攻进来了却说不想消灭！开玩笑也要有个限度吧，柏尔洛特鲁！》
　　柏尔洛特鲁断言道。
　　「我的目的归根结底只是来讨取<睿智的花嫁>的。没有其他以外的要求」
　　《！》
　　睿智的花嫁。
　　那句话大概意味着艾丽莎的王命，或者又是在说安妮卡。
　　目的只是来讨取那种东西，到底是为了什么。
　　《……我当然明白你所说的话。从现在这个状况来讲，你是想说天使之王只是为了诱拐艾丽莎公主，所以才亲自率领这支部队前来是吗》
　　「正是如此」
　　这理由也太奇怪了，名剃感到束手无策。
　　《愚蠢至极。只是为了绑架一个人类的王族而已，何须制造这种骚乱，甚至连战舰都开进了市街中。明明都已经血脑化了，考虑问题都不带用大脑的啊！》
　　对着叫唤的名剃，柏尔洛特鲁冷淡的回答。
　　「这个城堡的警备不是一般的严密牢固，想要用极为隐秘的方法将公主诱拐走很难办到。但是唯有今日这个城堡的警备状况泄露了出来。从正面压制将是绝好的时机」
　　《那种结果就是现在的大骚乱吗！》
　　「将战舰开入进来的原因是因为我想尽可能的少流一些血而顺利达成目的。并不仅仅只是为了侵入，这同时也是我们撤退时的逃脱手段。既然现在已经达成了威吓，尔等这以上的抵抗还是不要再继续为好吧？」
　　《……咕》
　　「以前因为担心可能会杀了睿智的花嫁，所以一直都没能拿出来。为了能够在不受到伤害的情况下将睿智的花嫁绑架走，这个嵌入破坏工作的同时也得掌握住制空权。那种结果就是现在这个状况哦」
　　《……即便如此，天使之王为什么那么想要艾丽莎公主呢》
　　「……」
　　名剃的疑问碰触了核心。
　　但是柏尔洛特鲁并没有回答那个质问。
　　取而代之，柏尔洛特鲁警告说。
　　「将巴尔德乌斯开入进来是为了从你们手上夺走选择项。我也是君临的王者。也必须得考虑如何避免我军的牺牲。所以说和你们与人类的兵卒之间的战斗若是可以，我想尽可能的避免交战。只要能乖乖的将公主交给我们，便可饶恕尔等。这样的话巴尔德乌斯以上的攻击也会停止，然后老老实实的从京都上空离开。只需要一点点的牺牲罢了，这个都市就可得以继续存活下去。所以并没有什么恶意哦」
　　听到柏尔洛特鲁所说出的话语，名剃无论如何都无法接受。
　　《……你到底有什么企图！明明现在的状况对自己比较有利，明明身为人类的敌人却说出想要避免与人类之间的战斗什么之类的话，这是不可能令人信服的吧》
　　「……」
　　名剃继续道。
　　《从最开始我就觉得奇怪了。为了可以在不伤害到的情况下得到艾丽莎公主，所以才连携巴尔德乌斯一起潜入这个地方，到目前为止这些事情我已经非常清楚了。可是现在的状况分明是对拥有压倒性的天使势力有利。绑走艾丽莎本人，照目前几乎已经确定下来的战况来看，从现在开始直接发动总攻击也是可以的。可是你们却毫无理由老老实实的要回去。我可不认为把公主给你们，你们就真的能乖乖的回家。你到底有什么企图？》
　　[[IMG,649b92ae1193d99268a88acd786b0d2d,800,1158,78786]]
　　
　　「……」
　　柏尔洛特鲁既没肯定也没否定。
　　那种态度犹如生出疑惑渐渐变浓。
　　在出其不意的情况下突击，那种可能性不能无视掉。
　　「——————理由不知」
　　发言的那位是凝视着熊熊燃烧的都市的艾丽莎。
　　艾丽莎安静且慢慢的转向柏尔洛特鲁说。
　　「但目的只是为了妾身一个人对吧，天使之王哟」
　　「没错」
　　「那么这个身体，为了子民们献给你妾也在所不惜」
　　《艾丽莎公主！你在说什么啊！》
　　被艾丽莎的言辞所惊愕，名剃他们不由得凝视起艾丽莎。
　　《这些家伙们的话丝毫没有信用！就算公主真的投降了，也不真的能保证他们会老老实实的从京都撤退啊》
　　朝着拼命上谏的名剃，艾丽莎浮出微笑。
　　「虽然妾还不成熟，但妾也是王哦。天使之王所说的话，想要尽量避免自军的牺牲这种心情与妾想尽量避免民众的牺牲一样哦，所以说妾能理解。正如名剃殿下所说，现在的京都不管什么时候开始被发动的总攻击攻陷然后落入四面围城的状况都不奇怪。制空权已经被夺走压制住的现在，即使错举指挥扇判败为胜也无法死而复苏了吧。尽管对我方的不利因素很多，但是考虑怎么才能使其继续残存下去是王的义务啊」
　　那个眼神之中凝聚着凛冽而又强力的意志。
　　「现在请马上让战舰退去，天使之王。妾——————投降」
　　通过名剃他们的旁边，艾丽莎死了心的一样缓慢的向柏尔洛特鲁走去。
　　接受了柏尔洛特鲁的提案，以牺牲自己的身体来换回整个京都人们和名剃他们的性命。那个，就是艾丽莎愿望。胸中飘逸着坦然，下好了自我牺牲的觉悟，凝视着此时艾丽莎的后背，名剃好想在中途拉住她的腰部制止公主的行为。
　　正在此时，达利诺的声音透过通信喃喃细语。
　　《—————趁敌人还没注意到，请静静的听着吾辈的话》
　　突然之间听见了达利诺的声音，名剃他们惊讶万分。
　　《状况很不利。此时此刻很有必要重改态势。目前处于这种场合的我们在柏尔洛特鲁他们的反对侧方角。在那里，有没有看见王族专用的电梯》
　　听完达利诺的话，名剃朝着柏尔洛特鲁的对面侧边望去。那里正如达利诺所言，看到了一座王族专用的电梯大门。以前的时候，去艾丽莎的房间之时也是乘着这个电梯上去的。没记错的话，好像是一个必须经过艾丽莎的身体认证才能运转的特殊电梯。
　　《那个电梯是紧急万分之际直通地下的避难路。吾辈会争取时间的，请殿下无论如何都要带着公主大人搭乘电梯逃离这儿》
　　本来是想试图确认一下达利诺告诉他的本意，但名剃正准备张口说话的一瞬间。
　　达利诺冷不防的就快速飞出，抓住了艾丽莎的手臂制止了前进中的公主。
　　「什、达利诺！」
　　《不可以去，公主！》
　　达利诺强行的抱起艾丽莎的身体，然后朝着名剃搭乘的弥赛亚那里用力抛出。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　《公主！》
　　弥赛亚抱住艾丽莎的身体。
　　确认了名剃的行为之后，达利诺从丹田使出九牛二虎之力大声呵斥。
　　《就是现在！》
　　即使现在的达利诺不张嘴发言，也是相当有气魄的，名剃他们照着指示一样开始行动。
　　朝着柏尔洛特鲁他们所在的地方迂回，然后向王族专用的电梯方位狂奔跑去。
　　察觉到了名剃他们的意图的柏尔洛特鲁与全身机构们，在名剃他们的前方探出身子想要试图阻止。
　　但是那3人的对面，发出怒吼的达利诺从正面快速攻击了上去。
　　《只要吾辈还有一口气在，公主一个手指头都不会让你们去碰的啊啊啊！》
　　伊奈米与卡纳克暂时推迟了和名剃他们相互对峙的战况，飞快的来到柏尔洛特鲁的周围守护着他们的首领。在前方用身体堵住达利诺，随后达利诺的动作便停止了。
　　卡纳克的视线攻击了达利诺的PA电装系。
　　机械所有关节均不可自由灵巧的运转，所以无法再得以动弹。达利诺天生的膂力就被强制性的锁住了。
　　伊奈米唰的一声挥动刀柄，贯穿了达利诺的PA装甲。彻底贯通了腹部。
　　疼痛感痛入骨髓，整个身体犹如被烈火围绕焚尽血肉、化为骨灰一般，咬住牙齿忍住痛感，达利诺发出咆哮的号角。
　　「这家伙，制止不住吗！」
　　无法止住像野兽一样气魄突击而来的达利诺，伊奈米与卡纳克卷起舌头咂了声嘴。
　　达利诺突破了全身机构这两人，然后迫近背后的柏尔洛特鲁。对着柏尔洛特鲁，达利诺咆哮如雷。
　　《如果连作为公主大人的盾而死这种事都做不到的话，达利诺·古雷伊尔，根本就没有颜面到另外一个世界去见先代王海涅诺大人！虽说已经是一把老骨头了，但是阻止敌人前方的去路还是能做到的！》
　　达利诺搭载的PA在柏尔洛特鲁的左右两翼交叉处捆住了他。
　　《咕呜，何等健壮的身体啊！》
　　达利诺就准备这样继续遏制住柏尔洛特鲁。
　　被PA的强大臂力捆住了的肉体之身，如果是通常人类的话，那种持续的压力会压溃身体的，即便不死也得半残。但是被PA双手捆绑住的柏尔洛特鲁，他的身体没有丝毫闲累的迹象，看不出一点像是撑不住的表现。也没有丝毫痛苦劳累的喘息。
　　但是，即便如此还是控制住了柏尔洛特鲁的动态。
　　就论这点来说达利诺已经很了不起了。
　　《公主大人，吾辈会在这里牵制住柏尔洛特鲁的，趁现在快点逃！》
　　声音传播到正往王族专用电梯那儿赶去的名剃和艾丽莎他们。
　　艾丽莎一边泪流满面，一边回过头去呼喊着。
　　「妾做不到！京都现在已经陷入了窘境之中了啊！你们都在命悬一线的困境下舍命的去战斗，却让妾一个人悠然自得的逃走吗！身为执政官的你如果继续留在这里的话——————」
　　《您的贵体背负着这个国家的未来，这点你难道忘记了吗！》
　　「！」
　　一边拘束着柏尔洛特鲁，达利诺怒气冲天的叱喝艾丽莎。
　　《如果真的是为所有人而考虑的话，就请一直保持做好舍去吾辈生命的觉悟。即便这个国家只剩下最后一人，也请继续每日都活下去。只要艾丽莎公主还活着的话，民众的希望就不会被湮没。与已经年过近百的吾辈相比，肩负未来的重担应该是活力旺盛的年轻人。为了人类未来的生存斗争，最需要的不是吾辈，而是艾丽莎公主大人！》
　　「爷爷………！」
　　艾丽莎完全做不到。
　　名剃他们也是，在这种时候，同时也摸清了达利诺的意图。
　　达利诺——————已经做好了舍去自己的生命，以此换取名剃他们顺利逃脱掉的觉悟。
　　《自己打算挺身而出去守护民众，虽说还是很小的小孩子，但是能有这种高尚的意志已经非常出色了》
　　达利诺使在柏尔洛特鲁身上的力差点松懈了，因为背后，伊奈米拿着锋锐的刀尖从达利诺的身后斩了下去。伊奈米的刀何其锋利，不费吹灰之力就将PA的装甲切裂了，然后在达利诺的后背上留下一道深深的刀印伤疤。
　　从名剃他们看不见的装甲之中，达利诺的唇里流出血红的鲜血。
　　《但是只有一个，请您洗耳恭听一句进言吧。今天要是逃走了的话，那名剃殿下也必然会跟着逃走。即便今天整个京都都会被消灭——————为了明日，我等都应该死战》
　　「爷爷！不要！爷爷！」
　　《到现在为止真是谢谢了。我这个老头子……要开始休息好长一段时间了呢》
　　「爷爷爷爷！」（BGM：互撸娃，互撸娃，一根藤上七朵花……）
　　在艾丽莎的背后，电梯的大门敞开了。
　　贝泽鲁与真无最先乘入了进去，随后，克洛伊与米蕾娅也一起跑了进来。
　　拒绝了从原地不愿意离去的艾丽莎，名剃强行的拉着她进入了电梯内。
　　也许很无情，但是不想浪费掉达利诺苦苦的心意与意志。
　　此时残存在会场的人除了安妮卡以外全都进入了电梯内。
　　《安妮卡，快点进来！》
　　「……」
　　名剃的话语，安妮卡没有做任何答复。
　　对那种态度表示不明其意，但是名剃等不及了，从电梯内探出身子，伸出手去抓住安妮卡的手腕。
　　可是安妮卡却把名剃抓住自己的手——————给甩开了。
　　《？》
　　安妮卡从电梯离开，一步一步朝着柏尔洛特鲁的方位上慢步走去。
　　望着离去的背影，名剃胸中一阵愕然。
　　「……终于觉醒了吗。让我等很久了哟，索菲亚」
　　被达利诺双手交织环捆住的柏尔洛特鲁唐突的发出了声。
　　「你一直沉眠在那个女孩子的身体之中。但是现在她处于窘境。所以被逼无奈不得不觉醒吧。为什么，你<无法抛弃>她呢。那与生俱来的样子。你从那个宿命中是无论如何都逃不掉的哦。与我同样」
　　没有一个人能理解此时发生了何事。
　　但是下一个瞬间，柏尔洛特鲁站在了安妮卡的眼前。
　　《——————诶？》
　　轻松的就解开了达利诺的拘束，柏尔洛特鲁像是瞬间移动了一样。柏尔洛特鲁在安妮卡的面前突然跪下一只膝盖。然后握住小巧的细手，仰望安妮卡可爱的脸。
　　「在这个国家，睿智的花嫁有<2个人>。一个是艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露。然后第二个人就是眼前的你哟，安妮卡·阿尔斯科特」
　　「……」
　　「我早就知道了。你们的事情在你们一出生的时候我就知道了。前天是你的生日这种事也是。我就是因此前来迎接你的。讨取已经15岁了的你们」
　　《从安妮卡身边离开，柏尔洛特鲁！》
　　名剃朝着安妮卡的后背废劲了力气拼命呼喊。
　　但是安妮卡的双眼像是失焦了一样，露出做梦般的眼神，只有静静的俯视柏尔洛特鲁而已。
　　《安妮卡，你怎么了！被那家伙做了什么了吗！》
　　从假面的里面，柏尔洛特鲁窥视着安妮卡的瞳仁。
　　被那种眼神所迷住，像是给安妮卡做了什么暗示一样使得思维朦胧不清。
　　被柏尔洛特鲁做了什么手脚吗，安妮卡呆然的站在原地。
　　等不下去了。
　　弥赛亚正准备飞出去之时，肩膀被克洛伊的PA给抓住了。
　　《还是住手吧，逃走会迟的！》
　　《放开我！安妮卡被柏尔洛特鲁逮到了啊！》
　　《已经不能再等了！这样下去会失去达利诺殿下拼了老命舍生制造出来的逃脱机会的！》
　　克洛伊的口调很不高兴。
　　恐怕与名剃同样，克洛伊想救出安妮卡的心情也是急的浑身发烫吧。
　　但是虽然拼命的想去抑制住那种想法，拼命的去忍耐。
　　结果名剃还是自制不了。
　　《我留在这里！若是要逃走的话，那就让除了我以外的人全部都逃走吧！》
　　《请冷静一点，名剃！》
　　克洛伊再次对名剃劝导。
　　《虽然我不知道事情详细的有关内容，但是柏尔洛特鲁现在瞄准的<睿智的花嫁>恐怕不是艾丽莎公主，而是安妮卡酱。从最初开始他所瞄准的目标就是两个人啊！所以安妮卡残留在这里也不会被杀掉的。但是我们不一样啊！他们没有让我们活下去的理由！留下来也是白白送死！》
　　克洛伊说的不是没道理。
　　但是就算知道了那种事情，心里还是无法接受弃安妮卡于不顾的这种行为。
　　一直凝视着安妮卡，名剃心里苦涩万分。对着如同吃了苦胆的名剃，克洛伊继续道。
　　《必然会回来的。只要活了下去，就可以参加救援作战了。但是，如果死掉了的话那可就全盘皆输了。名剃你可是不可欠缺的超大战力啊》
　　《……混账！》
　　名剃像是想通了，气狠狠的骂了句然后按下了电梯的按钮关闭了大门。
　　即将关闭的门前是向这儿攻过来的伊奈米与卡纳克。
　　但是在受到攻击前，电梯的大门就已经完全关闭了。
　　转动中电梯的楼层显示渐渐的开始倒计时。
　　没有一人开口的电梯内寂静入夜，估计此时大家的心理都很不是滋味吧，即便想说，在这种气氛下想要编制出不让大家灰心丧气的话语很难吧，除了电梯的转动声，再者就是艾丽莎哭泣的呜咽声。
　　达利诺的牺牲。
　　置安妮卡而去。
　　名剃，想要守护的东西一个都没有守护住。
　　这种愤怒与悲伤自不待言，现在名剃的胸中狂翻怒吼，震动不停，还有那失去安妮卡的不安情绪。
　　《……一定会救出你的，安妮卡》
　　名剃自己道出唯有自己才可以听见的微弱声，然后静静的用力握紧拳头。
　　