　　
　　「不是很好吗。痊愈只需要6周左右」
　　「好啥的……看到眼前的我这种样子如果说会有什么感想的话，那也太那个啥了吧，真无」
　　全身都裹着绷带的米蕾娅在床上生气的鼓起了脸颊。
　　从病房里开着的窗户吹进了初秋时特有的、令人心旷神怡的风。一边看着从蕾丝边的窗帘里摇曳着的阳光，真无倚靠在床边的扶手旁享受着秋风。
　　「就算这么说，克洛伊先生和米蕾娅还真是运气不好呢。被占领了的四圣城的周围净是些奇美拉了不是吗。从在乱战之中冒着生命危险战斗一直到之后被瓦砾盖住屏息藏着什么的，跟蟑螂一样呢」
　　「……」
　　「……」
　　陷入沉默中的人不仅仅只有米蕾娅。
　　米蕾娅所在的床的对面，另外一个床上。在那里有着与米蕾娅一样被绷带裹着的克洛伊。不管何时都浮着飘飘然的笑脸在听到被真无说成像是蟑螂一样的时候，突然脸就变得稍微有些僵硬了。
　　克洛伊清了清嗓子，然后说道。
　　「咿呀咿呀，还真是厉害呐。如月小姐。不过既然是美少女，那还就请更加一步满足我的愿望吧！就算是践踏我的身体让我在谩骂中死去我也不会有一句怨言的！」
　　总觉得克洛伊下流的视线正一直向真无与米蕾娅寄送着。
　　米蕾娅恶心的讽刺道。
　　「呐呐，如月。咱的病房，为啥会和队长在一起？确实之前如月有说过。队长实际上是无可救药的萝莉控，刚才开始，队长就一直用着下流的目光盯着咱看啊。顺便说一下，被队长的视线盯着的感觉真是相当的难受啊」
　　「真是一个有趣的偶然呢」
　　「有趣啥的，一点都不有趣啊！」
　　「就算这么说，现在京都里出现了许多受伤的人呢。所有的病院都被挤的满满的，想要搞到床那就更非易事了，看样子还真得感谢贝泽鲁总理的关照呢」
　　「唔唔唔~原来四酱紫啊原来四酱紫啊！」
　　米蕾娅用快要哭出来的脸与一直笑眯眯露出让人毛骨悚然的微笑的克洛伊相对着。
　　似乎其他的病者们也都察觉到了两人之间的气氛，病房里充满了非常奇怪的氛围。在那之中露出凉爽的面孔果然也就只能有真无了。
　　真无将视线从米蕾娅那儿转向外面，眼睛盯着可以看到窗户对面的京都的街道。
　　跟往常一样，可以看见从受到了敌人攻击的西部地区上涌出的黑烟。
　　从远处传来急救车断续般的汽笛声，消防车也匆忙的出动了，这些都已经是见惯了的常景。
　　虽然慌乱还没有完全消失，但是，街道上已经恢复了以往的平静。
　　真无眯起眼睛，稍微害羞的微笑道。
　　「……真是了不起呢。没想到真的从天使之王的手里守护了这个国家呢」
　　「那是在夸奖京都骑士团吗。还是说……在说剑圣？」
　　向真无询问道的是克洛伊。
　　浮出以往的微笑，克洛伊看着窗边的真无。
　　听到克洛伊的话，真无也不禁苦笑说。
　　「谁知道呐。大概，哪个都没说吧」
　　「原来如此。你还真是傲娇呢，如月」
　　对「我很懂你哦」这样发言似的克洛伊，真无好像稍微察觉到了里面的意思。
　　「不是傲娇，谁知道我是什么样的人呢」
　　「是呢，会是啥样的人呢。噗噗噗」
　　「你，真的很令人恶心呢」
　　「你这可是同族厌恶哦。所以恶心啥的我很懂哦」
　　听到克洛伊用意味深长的发言回答给自己的话，真无不知为何，脑袋突然一下像是喷出了白烟似的，脸颊红润润的，看起来像个熟透了的苹果，然后就这样一言不发。（爱丽丝酱：真无酱暴露啦！克洛伊的含义是差别对待）
　　没能理解出真无与克洛伊话中的内涵，看着令真无闷声不响的克洛伊，米蕾娅「哦哦！」这样不禁钦佩起来。眼里闪着星星的米蕾娅不知是不是被真无记恨了，真无把米蕾娅卷着绷带的手臂抬了起来，用迁怒开始给以严厉的惩罚。
　　一边看着发出悲鸣被玩弄的米蕾娅的样子，克洛伊苦笑道。
　　「他就是名副其实的英雄呢。一位了不起的英雄」
　　一边这样说着，克洛伊仍旧继续着苦笑。
　　初秋的天空在没有一朵云彩的青色下向橙色慢慢的过渡而去。
　　▼▼▼
　　整理着躺在四圣城内的奇美拉和骑士们的尸骨。
　　激战结束之后的城堡内的庭园受到了残酷的损伤，曾经绿油油的景色转眼间就变成了凄凉的土壤。
　　至今庭园里依然还散落着弹夹，血迹也没有消去。但是今日，京都骑士团要在这里执行祭祀。
　　骑士团的PA们整齐列队，井井有条的并排站在一起。中央铺着一条红色毛绒毯，在那前面的是艾丽莎女王设置的特设壇。
　　骑士团的乐团开始演奏起吹奏乐。
　　于是在红色的毛绒毯上，一台白色的PA迈着英姿飒爽的步伐向前走去。
　　骑士团不管是谁都对着那台白色的机体敬礼。
　　一边全身上下沐浴着骑士们尊敬的视线，那位骑士安静的走上了女王的静候墰上。
　　与女王的形态相对，白色的机体站住了脚步，丝毫不动。
　　乐团的演奏完毕之后，艾丽莎严肃的发言。
　　「他的骑士，从天使的大将<终焉的骑士>伊格尼斯·威格士的侵攻中保护了邻国的东京人」
　　艾丽莎更进一步的向下接着宣言。
　　「他的骑士，清晰的解开了黑之森的谜底，使得长年黑暗，无人靠近的黑雾消失不见，再现了美丽的晴空之森」
　　京都骑士团的每个人都闻听着艾丽莎带有神奇色彩的话语。
　　然后艾丽莎告知说。
　　「他的骑士，正如诸君所知，彻底的将京都从窘境之中解救了出来。同时也击退了身为天使之王的柏尔洛特鲁，可以说他给人类的未来再次带来了辉煌的胜利的可能性。这些功绩对于人类来说都是最为贵重的，是不可轻视的东西」
　　骑士团长斯科特出现在了壇边，将手里的小箱子交给了发言完毕的艾丽莎。
　　接到那个小箱子的艾丽莎面向闻听演讲的骑士们，再次发言。
　　「之前的总攻击之时，我等成功救出了被关进panic room的各国贵宾们。与他们磋商过后，妾做出了决定。也就是赞扬、评价身为他的骑士、名剃绫月的功绩，赠与他<剑圣>的称号」
　　欢声跃起。
　　骑士们全部都认可了新的<剑圣>，是毫无议论的光荣之称。
　　艾丽莎打开小箱子后，从里面可以看见闪闪发着光辉的勋章。
　　在壇上接取勋章，白色的机体———————弥赛亚举起让众人可见。
　　在壇的旁边记录的电视台们纷纷将摄影机对准这边的弥赛亚。采访记者们盛气凌人的将新诞生的英雄发信给全世界的人民。
　　但是，举着勋章的弥赛亚却毫无半句言语。
　　记者们众多的麦克风全部都朝着从壇上默默离去的弥赛亚。
　　好像是不适应这种群拥而上的采访。弥赛亚什么都没说就走向了原地的后方。
　　从英雄机体的后背来看，简直就像是从这种场合赶紧逃走一样。
　　▼▼▼
　　可以看得到漂浮在头顶的地球，浓绿的庭园依旧跟往常一样。
　　在那里像是被放置着一样放着一把银制椅子。
　　一位有着淡桃色长发的少女坐在周围开满了花的椅子上。
　　那位少女留着像一只马尾辫的束发垂落在右肩。微微入睡的眼睛，半睁着眼的目光，身体有点弱气。
　　身上穿着大型尺寸的白色大衣外挂，稍有有些不检点的气氛围绕在周围。
　　少女用着那似睡非睡的目光，倦怠的抬头仰望起头顶的地球。
　　「——————又这样为所欲为的坐在了我的椅子上了吗，克丽丝蒂亚」
　　被叫到了名字的少女朝着被不知何时出现在椅子旁边的男子看去。
　　是穿着无尾晚礼服，戴着假面的奇怪男子。
　　毫无疑问他是自己连他的素颜一次都没有见过的、自己的主人。
　　知道了主人归来的克丽丝蒂亚用一副费事的眼神继续看着头上的月亮。用倦怠的态度，克丽丝蒂亚毫不在意的回答道。
　　「欢迎回来~吾王」
　　「你难道不觉得你该从座位上下来吗」
　　「你想坐？虽然我确确实实的坐在了这个椅子上，但是心情一点都不舒畅呢」
　　「……或许吧」
　　即便看不见男子的脸，克丽丝蒂亚还是能知道自己的王刚才微笑了这种事。
　　克丽丝蒂亚呆呆的仰望着地球，对旁边的王问道。
　　「然后？好久没下界自己一个人去了人间之后的感想是？」
　　「……」
　　「把我们叫过来，然后就这样放置play。我觉得稍微问那么一点问题也是可以的吧」
　　见到用斜眼送出视线的克丽丝蒂亚，王不由得叹息起来。
　　不久后重新恢复好观念，王告诉克丽丝蒂亚。
　　「不知为何。被饶了一命呢」
　　「话中之意就是说输给了人类？」
　　「不。既没赢也没输。根本就没战斗这样说才正确」
　　克丽丝蒂亚露出不可思议的面孔。似乎对王的话涌出了无止尽的趣味，克丽丝蒂亚对刚才的回答好像还没有感到满足。开始用无言来要求王继续说下去。
　　「因为已经没有心情跟那家伙战斗了，也就是说我已经没有战斗的理由了。即使这样说，我也只是被他的剑给击退了而已。我们两个人不管是谁都没有死掉。然后我就这样毫不介意地回来了」
　　「……嗨诶」
　　克丽丝蒂亚很有兴趣的露出微笑。
　　「即使是吾王也会像我一样没有干劲呢。但即使是对手也不是对手吗。果然，他们是一群很有意思的人类啊。还真想多多与他们玩玩」
　　「不要着急，总会朝着那个方向发展的」
　　「——————就是那时令本大爷蒙羞耻辱，做梦都想要将那混蛋千刀万剐的人吗」
　　插进王与克丽丝蒂亚之间的谈话的是一位男子。
　　粗野的红发。大大的双眼里生出绿色，一副不健康的面孔。身体没有了下半身，看起来就像是从车轮上长出来的一样。
　　「你听到了吗，伊格尼斯」
　　「把我们叫出来的就是你吧。这不是你已经决定好的吗」
　　见到咂舌的伊格尼斯，王不禁叹息。
　　克丽丝蒂亚离开了座位，像是取而代之一样，王坐了上去。
　　然后王仰望起头顶的地球，对克丽丝蒂亚言道。
　　「就算穿过时间也要探索到救助我和这个世界的方法。我这么说过吧」
　　「那算啥？」
　　「谁知道呐，我自己也不是很清楚。但是——————」
　　王一边苦笑一边看着道。
　　「现在，他对于我们来说暂且算是最强的敌人了呢」
　　▼▼▼
　　约定好的时间早就已经过了。
　　称号的授予仪式结束之后，名剃从弥赛亚里出来，慌慌忙忙的开始移动。
　　碰头的地点是位于四圣城城门前的铜像之前。用跑的话，大概10分钟左右可以到达。如果对方在碰头的时间内还是没有等到自己的话。生气了的她究竟会做出什么样的反应现在只要一想想名剃就不禁颤抖不已。
　　用尽了力气，晃动着肩膀，名剃终于到达了城门前的铜像前。
　　搜了搜在那里等待的人，环顾四周……根本就没能找到人影。
　　「咦，啊嘞？地方是在这里啊……？」
　　名剃看了一眼视野里显示出的地图数据，地图上的地点与自己的地点、以及对方所指示的地点完全一样。也就是说对方大概马上就会出现在自己的旁边。
　　从名剃的后背突然伸出了一双手来。
　　那手掌盖住了双眼，自己被蒙住了眼睛。
　　「我~是谁！」
　　用神秘且甜甜的少女声向名剃询问道。
　　「……诶都。你在干啥啊，安妮卡小姐？」
　　「呜哇！你这个男人真是的！这边明明是好不容易才准备出来的恶作剧想让你大吃一惊的说，你这郑重其事的样子真是太过分了！简直就像是我的脑袋上是野花盛开的高山草原似的，一个笨蛋女一样不是吗！」
　　站在名剃转过身去的面前是一副鼓着脸的安妮卡。
　　安妮卡·阿尔斯科特。
　　将索菲亚的记忆与能力寄宿在血液里，被堕落下来的天使。
　　因为怕搞错究竟是取回了本来性格的安妮卡还是那个谁，名剃的内心可谓是汗流如水。
　　但是迟到了就是迟到了，这是毋庸置疑的事实，安妮卡一副不开心的样子提高音量道。
　　「人家好不容易以宽大的胸襟对迟到了的没用男开个玩笑，你却完全跟以前一样还是那么呆板，你这个迟钝的家伙」
　　即使是用高分贝的音量来讲也毫无魄力啊，安妮卡看起来像是害羞了似的，脸上火热热的，一片赤红。
　　见到名剃郁闷的搔了搔头，安妮卡迫不及待的牵起了名剃的手走了起来。
　　「喂，喂。不要牵着我啊！」
　　「在不出发的话就要晚了，别废话了快点走吧！不要再在这里发呆了！」
　　「不要再在这里发呆了啥的……虽然只是去慰问米蕾娅，但你还真是干劲十足啊」
　　「好了啦！快点！」
　　鼓起脸颊的安妮卡拉着名剃的手臂紧贴不离。
　　被安妮卡拉着手，名剃就这样一直被牵着开始走了起来。
　　四圣城的周围至今还是处于瓦砾堆积成山的状态，已经是不能够被称为大街的景色了。人行道也是到处都是瓦砾，没办法，只有踩在瓦砾之上勉强过去了，一边仰望着倾斜的红绿灯与崩坏的大厦，名剃与安妮卡双双移动着。
　　街道被破坏的残忍之极。
　　瓦砾之中，复旧工事的工作人员与器材搬运用PA来回行走着。一边与擦身而过的那些人相互打着招呼，名剃与安妮卡紧握着手，将车站定位目标。
　　「呐，名剃」
　　青空之下，一边走在废墟上，牵着名剃的手的安妮卡开始说道。
　　「名剃没有把柏尔洛特鲁杀掉的原因是因为……不想把我给杀掉吗？」
　　「算是吧」
　　「……你还真是奇怪呢。明明把藤埜酱都给杀掉了的说」
　　「……说的是呢」
　　谈话暂时中断了那么一会儿。
　　在步行的前方，安妮卡唐突的停下了脚步。没有超过止步了脚步的安妮卡，名剃看着把手握紧的安妮卡、她的后背。
　　安妮卡转向名剃，从耳根一直红遍全身，羞涩到不行的说。
　　「我，我」
　　「……」
　　「我虽然对柏柏、柏尔洛特鲁、那个、喜、喜、喜欢、告、告白了」
　　「……」
　　「那，那个是那个啥！那个只是索菲亚小姐的记忆哦！我根本就不喜欢柏尔洛特鲁！不、不要误解哦你！」
　　一边听着安妮卡震耳欲聋的声音，名剃的表情变得十分惊讶。
　　「你想说啥？」
　　「我、我想说我喜欢的人是、是<另有他人>啊！」（爱丽丝酱：虽然你们很相爱，但是我想提一下，尽管这个男主是另外一个平行世界的男主，但是你可是她的后代，你这是要近亲乱X的节奏啊）
　　突然，握住名剃的手的安妮卡加强了握力。她的手指上依然还戴着名剃赠与她的便宜货。那个小五金的其中一部分抵在了名剃的手上。
　　「是，是吗」
　　「……嗯」
　　就只说了这些，安妮卡便不再说话了。
　　一股奇怪的气氛围绕在名剃与安妮卡的周围，名剃被搞的心里很是乱，一点都平静不下来。大概是因为安妮卡刚才说漏嘴的那些奇怪的话吧。安妮卡也是个女孩子，名剃此时此刻才急速意识到。
　　暂且沉默下来的安妮卡就这样一直握着名剃的手，然后转过身。
　　她的脸上浮出一丝笑泪，露出笑颜。
　　「真的非常谢谢你救了我。我很高兴哦」
　　安妮卡现出笑容就像是混合了炫目的阳光一样闪闪发亮。
　　对着那像是可以令人心情安定一样似的天真的面孔，名剃的脸颊也滚烫滚烫的。
　　一边感受着热度，名剃像是要将害羞敷衍过去一般，用温柔的微笑说。
　　「不用客气」
　　[[IMG,c9c788703cdce5ab8ffacba275530c6c,800,1154,89128]]
　　
　　像是与以前同样似的，名剃再次回答了安妮卡。
　　西历2140年。
　　被过分高科技化的科学打乱了的时代的上空，总有一天会与现在仰望的时候一样，被清爽的炫目光辉所充满。从今往后也是，在大地上的某处，依然还在继续着天使与魔怪的杀戮。这就是持续了100年以上的日常生活。
　　春去秋来，夏飞冬降。四季在持续着变换，新人类与人类的战争也没有停止，在弱肉强食的世界里，只有强者才有站足一席之地的资格，懦夫是永远都选择不了存活下去的选项的。
　　人不能为所欲为的改变世界，但是人类也不能让世界为所欲为的改变。
　　即便是今日的世界，宽广的苍茫大地上也充满了美好的猖狂。
　　但是，这种现象总有一天会迎来终结的句号。
　　在名剃的胸中，确实萌发了这种预感。
　　