　　
　　[[IMG,db9e658921b2adea00ee9e0b40010322,800,1142,40413]]
　　
　　『早上好』早起问候的声音从室内广播里传出，自动窗帘逐渐蜕开，遮挡外物的自然恩惠被将其释放。
　　溢出的饥渴难耐之光射入寝室内部，以及睡在床上的、少年的脸颊，虽然没有痛感，但是却让沉睡者不禁紧皱眉头。
　　带着有点眩晕的感觉，少年从床上慢慢的爬了起来。
　　「……嗯~~」
　　身体反射性的打了一个大大的哈欠，伸了一个舒畅的懒腰，但是身体里还是残存着朦朦胧胧继续沉睡的意识。
　　定时起床，这是酒店里电话提醒起床的服务。因为在昨天晚上已经事先预设好了，所以今天早上才如设定的一样被强制叫醒。
　　虽然是自己设定的没错……但是这般迷迷糊糊的起床，总感觉很让人不爽，俗话说的好，任何将人从梦境中叫醒的声音都属于噪音。
　　拼命控制住自己少许想要睡回笼觉的欲望，少年从床上下来。
　　然后穿上拖鞋。
　　将手伸向床边的水瓶向玻璃杯里倒水。
　　最后一只手紧握玻璃杯，少年向着窗外广阔的都市风景眺望。
　　窗外的对面，朝阳之光已经布满都市外的每个角落，将市内绚丽的光景毫不遮拦的透漏给世人。反射着光芒，散发出粼粼光辉的无数栋大厦耸立在地表上，远处的空中，四处遨游、自由自在飞翔的鸟类也可以清楚见到。
　　眺望着如此闲情逸致的风景，不知不觉中心境也变得优雅起来。
　　「这应该是来到这个时代里第一次感受到如此安稳的清晨吧」
　　少年一边这么说，一边提起玻璃杯饮水，随即露出幸福的微笑。
　　「这下初次获得的月薪就全部花完了啊。终于可以用自己挣到的汗水钱住酒店了呢。哦哦。总觉的现在的我好像已经成为了自己可以养活自己的大人一样，这种感觉……！」
　　扭动起身体害羞的笑了笑，少年不停搔着自己的头发。
　　在离开自己的家后。少年至今为止一直都是到哪住哪，没有一个是可以安稳睡觉的地方。之前大概睡的是沙发上。在极其黑暗的森林中，睡觉的地方是装甲车的硬地板。所以可以睡在软软的棉床上还真是第一次，少年不禁回想起这几周发生的事情。
　　此时此刻，这种短暂的可贵生活正是自己梦寐以求的。
　　总而言之，少年沉浸在了不停细细回味着酒店软床的舒适之中。
　　突然，门外似乎是有谁按下了房间的门铃，房间内的蜂鸣器发出鸣笛，毫不留情的打破了少年片面的意淫。
　　保持优雅心境倒水的少年不知道发生了何事，好奇的转向背后朝着大门望去。
　　在门外的来访者，再一次又一次的连续按下门铃，蜂鸣器不停的继续着鸣笛。
　　为了迎接来访者，少年慌忙的赶紧替换起衣服。在那期间，蜂鸣器一直没有间隙孜孜不倦的持续着高叫。
　　卟~卟~卟~，卟~卟~卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟。
　　蜂鸣器像是连续发射一样，在短时间内发出有限的悲鸣。
　　露出一副生气的样子，少年将大门粗暴的打开。
　　「吵死了啦！按一次就够了我能听见！」
　　果不其然，在门外站着的人是自己非常熟悉的朋友，一名娇小的少女。
　　稍微过肩的金发。吸血鬼般的赤色之瞳。正如眼睛所见，这名少女是一个小巧型的萝莉。
　　穿着半截袖的白色帕克衬衫和裙子。细短的双腿上则是覆盖着纯洁净美的过膝白色丝袜，是属于非常简单的便服。在脖颈上还挂着大型头戴式受话器（耳机）<headgear receiver>。
　　少女的名字叫做安妮卡。
　　是一名不管什么时候都是一副好胜、精神焕发的女孩子。
　　但是现在的情况则是，少女不知什么原因，双眼像是哭泣了一般渐渐地渗出泪水。
　　见到对方这种样子的少年被搞糊涂了，因为这种事情非常少见，也就是说，会发生这种事情是在自己的预料之外。
　　「啊嘞，那个……安妮卡？」
　　明显与平时不一样，此时见到少女内敛而又可爱的目光，少年在原地僵硬的不得动弹，哑然的半天没有吐出一句话。
　　现在该用什么方式跟现在正在哭泣的安妮卡打招呼呢。想说的话语不禁又咽回了肚子里。
　　少年抑制住对少女连按门铃的怒火，用结巴的口吻对安妮卡询问道。
　　「怎、怎么了吗，一大清早就突然这样。发生了什么事情？」
　　「抛弃了」
　　「嗨咿？」
　　唇尖微微抬起的安妮卡一言既出。听到这种意义不明的发言后，少年唯有露出一副怪讶的面孔。
　　少女也是一样，说出令人不解的话语之后，安妮卡如同变脸般快速的变成了急躁的样子，然后斜视着少年将音量加倍。
　　「所以说啦！我被抛弃了！被如月与米蕾娅！」
　　「哇啊啊！为什么一上来就抓住我的衣襟啊！」
　　「等我把你给揪到目的地就行了！现在先给我忍一忍」
　　安妮卡拽着少年的衣服不停的乱摇，导致少年的头部咕噜咕噜的乱晃动，就这样暴力的押着少年，安妮卡往房间内的深处走去，然后粗鲁的将少年按倒在床上。
　　最后用力握住拳头开始说明。
　　「本来我们已经约定好的今天清早3个人一起到京都的市区内观光的说！但是等我早上起来的时候，房间里面就只剩下我一个人了，她们2人丢下了我先一步一起出发了啊！太过分了不是吗！竟然这么随意就打破了一起出去玩的约定！」
　　「……那又不关我的事吧，自己直接去找真无与米蕾娅抱怨啊」
　　「现在她们都不在场！所以我才过来把火发在你身上！」
　　「我是你的专用沙包吗！」
　　突然就闯进来发火的安妮卡看样子原因是因为一起观光的约定被真无与米蕾娅打破了，通俗来讲就是被放了鸽子、吗。被放鸽子的心情少年也不是不能理解，这种事情确实很令人恼怒。表现出一副棘手的样子，少年搔着头对安妮卡说道。
　　「我说呐。从过去来的我，还有身为未来人的安妮卡都有着那个吧……搜查真无她们身上携带的<PQC>的位置信息不可以吗？这样一来的话，那两人的踪迹到底在哪里不就可以清楚的知道了吗。安妮卡是非常能干的计算机非法侵入者<黑客>吧」
　　倾听完少年对自己的发言，安妮卡用手指起自己脖颈上挂戴的圆环状金属制首轮。
　　——————PQC。
　　portable·quantum·computer的简称。
　　又称携带式量子计算机。
　　在很早以前，量子计算机就已经发明出来了。它是一类遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、以及存储及处理量子信息的物理装置。
　　早先是由理查德·费曼提出的，一开始则是从物理现象的模拟而来的。在当时，理查德·费曼发现当模拟量子现象时，因为希尔伯特空间非常庞大，所以资料量也会变得非常庞大，一个完好的模拟所需的运算时间可以变得相当可观，甚至是不切实际的天文数字。
　　所以当时理查德·费曼就想，如果用量子系统构成的计算机来模拟量子现象，则运算时间可大幅度减少。故而因此，量子计算机的概念从此诞生。
　　起初构成量子计算机的物理系统分别是液态核磁共振量子计算机、固态硅晶体核磁共振量子计算机、离子陷阱、量子光学、腔室量子电动力学、以及超导体方案。
　　量子计算机的功能非常之多，例如，量子计算机可以进行大数的因式分解，还有Grover搜索破译密码，但是同时也提供了另一种保密通讯的方式。在利用EPR对进行量子通讯的实验中发现，只有拥有EPR对的双方才可能完成量子信息的传递，任何第三方的窃听者都不能获得完全的量子信息，正所谓解铃还需系铃人。
　　这样实现的量子通讯才是真正不会被破解的保密通讯。此外量子计算机还可以用来做量子系统的模拟，人们一旦有了量子模拟计算机，就无需求解薛定谔方程或者采用蒙特卡罗方法在经典计算机上做数值计算，便可精确地研究量子体系的特征。
　　量子计算机是通过量子分裂式、量子修补式来进行一系列的大规模高精确度的运算的。其浮点运算性能是普通家用电脑的CPU所无法比拟的，量子计算机大规模运算的方式其实就类似于普通电脑的批处理程序，其运算方式简单来说就是通过大量的量子分裂，然后再进行高速的量子修补，但是其精确度和速度却是普通电脑望尘莫及的，因此造价相当惊人。
　　特别是在21世纪的时候，计算机代替了人类解决了许多困难，所以计算机一直都被人类热捧并且注重其发展。那时的计算机虽然从一个庞大的物体开始逐渐走向小型化，但是运算性能却反之不断的增大。
　　但是那个性能有极限，计算机的零件不管如何进化，它都达不到<超越光速>。也就是说，计算机的进化进入到了难以再继续前进的前景。
　　所以取而代之的就是量子计算机了。虽说当时的造价非常之贵，购买当然也是如此之少，但是人类相信，只要随着科技的不断发展，量子计算机走入千家万户、人人拥有将不再是梦想。
　　而这个时代也正是应验了人类的那句话，量子计算机已经完全走进了人类世界，并且还在持续的进步中。
　　不限于真无与米蕾娅、安妮卡她们，生活在这个时代的所有人们不管是谁都安装着这个首轮，携带式量子计算机是现代人必不可缺的物品。
　　用以前人时代的感觉来说，近似于一人一台的智能手机一样的替代物。它的计算能力甚至可以匹敌名剃他们时代的超级计算机，明明是那么的微小，却可以实现超大分量的计算必要性体模拟性能。
　　那个首轮、携带式量子计算机跟智能手机的操作手感其实也是近乎一样的。不仅拥有阅览Internet网络的功能，还拥有随时随地通话，类似移动手机这般的实用程序、支付公共费用手续等等，种类繁多的功能全部都浓缩在了里面。
　　当然，【friend（好友）】登陆时，朋友现在的所在地也是可以搜索出来，用【聊天室】进行通信也行得通。所以不管真无与米蕾娅是在近在眼前的旁边还是远在天涯海角的某个角落，都可以轻松捕捉，所以与真无他们联络应该不是大问题。
　　被指出之后，安妮卡一副「事到如今还说什么啊」的态度高度耸了耸肩膀。
　　「那种追寻踪迹的方法我早就已经想到了！但是，那两人已经一起搭乘电车追不上去了啊！我的装甲车现在在东京的街道上停放着，所以别无选择，只能利用这里的公共机关。如果对方没有等我，是不可能汇合在一起的！」
　　「那么现在联络不上她们吗」
　　「如月和米蕾娅不知何故off-line<离线>了呢。通信都切断了还怎么联络！」
　　「关系完全不好吗。莫非安妮卡，被她们2个讨厌了？」
　　「才、才没有被讨厌呢！」
　　面对少年的言辞。安妮卡欲说又止。
　　眼角的泪光愈来愈大，安妮卡哽咽着，流着泪水继续说道。
　　「……只是稍微，睡过头了而已」
　　「睡过头了？」
　　「因为只有我在约定出发前的时间点没有醒来。通常情况下被闹钟叫醒过后明明一定会起床的，但是不知道为何，今天睡魔更胜一筹呢……」
　　「什么嘛，既然如此，一个人被丢下的理由不就已经很明确了吗」
　　「但、但是，我顶多也就睡过头1个小时而已啊！因为这样就必须被抛在一边，难道你不认为很过分吗！」
　　「嗯~。说了半天。你到底是想让我为你做什么啊」
　　一直听着安妮卡的不停抱怨，少年也很困扰。
　　虽然对被真无她们2人抛弃在一边的安妮卡感到同情，但是自己可不是沙包啊。被找上门，然后将怒火全部都发泄在自己身上这种事自己可不想干。
　　「确实，你」
　　少年俯视起安妮卡，她的金色前发隐隐约约的盖住了双眼，似见非见。
　　「今天的中午，我们一起去预定好的午餐地点汇合可以吗？」
　　「就这么简单？」
　　也就是说中午之前，女组与男组分别行动。
　　然后在午餐时间进行汇合，在那之后再一起去观光都市的景观、这种计划。就算这么说，男组也就只有少年一个人，就这样跟女孩子在一起悠闲的在大街上闲逛，让人很有顾虑啊。
　　「……一起去不好吗？」
　　「诶？」
　　安妮卡的声音变得已经微乎其微，不过就算是这样，少年还是听清了对方的发言。是着急了还是怎么，安妮卡像是害羞了一般脸颊逐渐红润，并且散发出热气。
　　「所以说啦，那个……你和我一起行动，然后中午时再跟如月她们汇合」
　　嘴唇略发颤抖，安妮卡用从下往上，宠物对主人撒娇般的眼神拜托着少年。
　　「一起去嘛，名剃」
　　少年、名剃绫月，接受到了安妮卡的邀请。
　　[[IMG,9ad4d4e6aff68e070bd444ca99a1f37a,800,1147,80497]]
　　▼▼▼
　　西历2140年。
　　这个时代的夏季已经迎来了终结的尽头。名剃是从以前的时代，穿越了125年的时光才来到了这个距离自己生活异常遥远的未来世界。在刚从2015年来到这个时代的时候，浑身都犹如被火烧一般，太阳日光火辣辣的，简直就像是要把万物都烧焦了似的，但是现在，太阳的发光强度已经逐渐衰退。
　　「真是一个好天气呢」
　　「真的呢」
　　在那场闹剧之后，名剃和安妮卡从酒店里走了出来，以大街前方的中央车站为目标，2人阔步并排走在大街上。
　　车站前周边矗立着建造的高级酒店，幽默的open cafe<露天咖啡店>从早到晚客人都是一直连绵不断，极其繁盛。拖着旅行用手提箱的女性观光客们与正在上下班途中的公司职员不停往来。见到位于十字路口交叉点人们的样子，名剃几乎找不到这个时代与以前时代的任何变化。
　　「如果有人跟我说我已经回到了以前时代的话，我说不定还真能相信呢」
　　「名剃你们的时代和我们时代的这里气氛有那么相似吗？」
　　「嘛，算吧……」
　　安妮卡说完后，名剃加以肯定。
　　——————这里是，城塞都市「京都」。
　　是由高达80meter的、钢筋构架混凝土制造的城壁围绕在城市周边的都市，2140年人类的街市大部分都是如此。
　　因为在城壁的外面，存在着嗜杀人类的生物——————金属知性体。
　　那既可以说是生物，又并非生物，在它们的身体内没有<人体的司令部>大脑这种东西，几乎完全是靠<Deoxyribonucleic acid>脱氧核糖核酸计算机来操控的。
　　大多数的生物中，DNA是最为重要的主要存在因素。它是一种长链聚合物，由腺嘌呤脱氧核苷酸、胸腺嘧啶脱氧核苷酸、胞嘧啶脱氧核苷酸、鸟嘌呤脱氧核苷酸四种基本单位组成。这种分子可组成遗传指令，以引导生物发育与生命机能运作。
　　1953年是DNA史上的一个最重大突破，那一年，<生命之谜＞被打开了，沃森和克里克提出了生物学中最伟大的<脱氧核糖核酸分子双螺旋结构>，根据A-T，C-G的碱基互补配对原则，磷酸、五碳糖与碱基形成的脱氧核糖核苷酸以及DNA特殊的边解旋边复制的半保留复制，正实证明了DNA的平行反向双重螺旋空间结构。
　　这之后，又有许多伟大的理论提了出来，比如中心法则，DNA的转录与翻译解释，RNA的逆转录以及所需要的控制酶，破译密码子规划出的64种氨基酸表图，基因突变与蛋白质、酶之间的关联。
　　而DNA计算机是一种生物形式的计算机，它利用脱氧核糖核酸建立了一种完整的信息技术形式。在当年那个时代里，量子计算机与DNA计算机是最被看好的下一代高速计算机。
　　这种凶残的超计算系计算机安装在被人类称为<魔怪>的身体体内，得以既不需要大脑也可以继续生存下去。也就是说<活着的计算机>。
　　为了防范这些捕食者，人类想尽千方百计，最终建出了历史上史无前例的巨大城塞。
　　京都城内拥有约为500万人的人口。与名剃最初造访这个时代的邻国「东京」的人数要少许多。
　　城塞都市·东京<citadel City·Tokyo>是拥有人口约为7300万人的、在人类世界中属于规模比较大的都市。
　　虽然人口比东京要逊色，但是有一点却与东京大有不同，那正是气氛，这里的气氛与名剃他们以前的时代几乎一模一样，可以说是原封未动的继承了以前的原貌。
　　感受着怀念的氛围，好像这里根本就不是什么距离很久的遥远未来，都可以与以前的时代如假换真了。
　　可以在这种残酷的未来世界里体验到如此安稳的感触，真的是来之不易，或者说残酷什么的就如同骗人一般。
　　……这也是没办法的事。
　　经过第三次世界大战后，人类的文明受到了体无完肤的摧残、毁灭。人类们被迫生活在世界各地的角落里，在那暗黑年代，除了血肉飞溅、人神互杀，几乎全部都是空白的。
　　然后又过了许久时间，这个时代的社会文化水准才有所改善，听说大概算是恢复到了2000年的初期水准。在这般条件下残存的人们，过着与名剃生活的2015年的时代相差甚远的生活。
　　简直就如同无限过去般的未来。
　　虽然定下了结论，但并非全部都与名剃生活的时代相差甚远。
　　看得明白或者通晓世故的话，在这个未来的世界里，确实还真存在着未来世界的要素。
　　例如——————AE。
　　Augment·eye<扩张之眼>的简称。
　　不单单只是名剃戴着，这个时代的每个人双眼都安装着contact lens<隐形眼镜>。
　　这个时代，PQC是被称呼为携带式量子计算机。人们脖颈上佩戴的PQC用名剃他们的时代来说就像是Personal Computer<个人计算机>的Main Engine<主机>。而Augment·eye类似个人计算机的Display<显示器>。
　　眼睛所见到的景象信息会与PQC内制造的虚假CG相混合，合成统一图像后会传送到Augment·eye里。
　　这正是所谓的<AR技术>。
　　名剃的旁边，先走一步的安妮卡指着前方论道。
　　「吼啦吼啦，看见了吧！那个就是京都的中枢，<中央车站>的说！」
　　安妮卡操作起咽喉上的Touch Panel<触摸控制板>，于是，名剃的眼前显示出了CG的pamphlet<宣传刊>。
　　那个宣传刊上面载入了巨大的管状型建筑物，那也正是名剃前方道路所见到的物体。
　　「嗨~。靠近看的话，实物还真是有相当大的迫力呢」
　　「该说真不愧是观光资源地（丰足之意）吗，象征京都的地标性建筑物不仅仅只有这一个哦！」
　　脚下踩踏的大街前方，那个庞大的建筑物的身影是安妮卡之前说的——————中央车站。
　　跟表面文字一样，它是位于京都之城中央位置的车站。从那里搭乘电车就可以随意到达京都内的任何地方，是作为这个街道的公共机关的重要场所。环城线，地下铁，去机场都不在话下。
　　所有的路线都集中在这儿，被真无他们抛弃的安妮卡也是打算从这里搭乘电车通往观光地。
　　进入车站结构内部，人来人往，人山人海的景象便非常瞩目，出入的人非常之多。安妮卡被拥挤的人群挡住了去路，人们往来的程度可以说是相当混乱。
　　「诶？啊嘞嘞……好厉害啊！时间显示突然就在视野里冒出来了啊！」
　　当名剃自身刚踏入车站内的中途，咽喉上搭载的PQC就自动下载显示出了列车发动的时刻表。名剃的视野角落里，用CG显示的时刻表上，各个线路停车开车的每个时间都非常精准的书写在上面。通过操控咽喉上的触摸控制板还可以清楚了解到通往路线和中途停车站的信息，以及何时才会到达某个车站、种类繁多的信息可以随时调出。并且乘车到站台的路线也用CG定位器<Locator>向导表示了出来，亲切的供给给了所有乘客的大家。
　　因为是第一次见到，名剃觉得很是稀罕便把向导显示的每个功能都摆弄了一番，随即露出一本满足的微笑。
　　「咿呀~，被城塞都市外来路不明的森林关了许久，所以踏入这种繁华的都市内还真是久违啊，感受文明的可贵之处愈发欲强呢」
　　「那算什么，那种感想。简直就像是几年后再次回到了城市、农村人一样的说法。感觉名剃就跟臭老头一样了呢」
　　「臭、臭老头……！」
　　「嘛，名剃现在的处境就像是生活在125年前的化石一样，没办法的话，那也是没办法的吧」
　　「哈哈哈。安妮卡还是老样子呢，小损嘴」
　　额头浮出青筋，名剃痉挛般的假笑着。
　　从路线信息那里将目光转移到安妮卡身上，名剃改变口吻询问说。
　　「然后，首先是要从哪里开始观光呢」
　　「伏见稻荷大社！」（爱丽丝酱：<伏见稻荷大社>是遍布日本全国3万余座稻荷神社的总社本宫。也是<京都>市内最古老的神社之一。）
　　听见立刻就回答的安妮卡之言，名剃变成一股没有理解清楚呆愣的表情。
　　因为那个名字自己好像非常熟悉。
　　「伏见稻荷大社什么的……用我们时代的话来说，是不是那个牌坊非常有名的神社？在这个时代还存在着吗？」
　　「啊，搜噶。名剃对这个时代的京都还不是太详细的了解。毕竟是125年前的人。有必须说明一下呢」
　　安妮卡像是恶作剧、调戏名剃一般浮出谄笑。
　　「你所在的时代里，那时候的京都在2039年爆发了第三次世界大战，一大半的土地都被焦土化了。在那个焦土化的大地上，人们再次建造起了城塞都市「京都」。为了取回战前的繁荣，京都政府用振奋的心情干劲十足的发动了将失去的贵重文化再次复原的活动。然后现在，大概已经成为这个时代京都的观光资源了吧」
　　「诶都。也就是说我那个时代的观光之地在这个时代还存在着？」
　　「全部都不是啦。正确来说的话，应该是复制的才对」
　　「伏见稻荷大社也是那次复原活动中的其中一个吗」
　　「没错！」
　　安妮卡点着额头，拉起名剃的手确定了目的地走向乘车站台。
　　指着前方，用精神百倍的样子宣告。
　　「撒，在与如月她们汇合之前先去各种地方转转吧。一定要比如月她们见到的更多！这就是对她们丢下我自己去玩的复仇！」
　　「等、喂！不需要这要拉着我吧！」
　　肩膀被安妮卡拉住强行向前推进。甭管愿不愿意，名剃在反驳的同时就已经被强拉硬拽的跟着一起走了。
　　感觉干劲十足的安妮卡妙明奇妙的似乎非常高兴。
　　被真无她们丢下不闻不问，会不会非常低沉消极很长一段时间呢，名剃一直如此这般担心着。
　　但是见到安妮卡如此精神的样貌，名剃的担心看样子是杞人忧天了。
　　「我知道了啦。如果能在闲逛的时候遇见真无她们就好了呢」
　　名剃苦笑，朝着意气昂扬的安妮卡背后回答道。
　　▼▼▼
　　筐档~~筐档~~。
　　筐档~筐档~筐档，在路线上的电车发出车轮运转的声音。
　　「真的好吗，就这样将安妮卡扔下不管」
　　一边感受着东京经营的电车不断运动的刺音，坐在坐席上的一位少女小声说道。
　　发箍的橘黄色头发。淳朴纯洁的面孔。说话的这名少女今日并没有穿平时穿的军服，而是穿着牛仔裤、运动鞋之类随便搭配的风格。
　　橘黄发色的少女、米蕾娅对抛弃安妮卡与真无先走一步外出游玩这种做法持续着考虑。
　　在她的旁边，与她一起外出观光的黑发少女一样也坐在坐席上，嘴唇稍微抬起。
　　「啊啦。还在在意着这件事情吗，米蕾娅」
　　黑发的少女扑哧一笑，随后表现出优雅的微笑凝视着旁边。
　　衬衫、裙子，少女同样也是非常简便的搭配。但是苗条的细腻身材与陶瓷般的白色肌肤弥补了少女衣着上的不足，那漂亮的锁骨让小孩看见了根本就把持不住，微微隆起的双丘依旧很残念。在胸口前始终还挂着意义不明的十字架项链。
　　对着黑发少女、如月真无，米蕾娅一直鼓着劲。
　　「本来就是睡过头的安妮卡的不对吧。我们都叫她多少次了，她却始终赖在床上卷着身子不起来。都是她自作自受哦」
　　「但是、但是很令人同情吧。昨天很晚的时候，我们已经和安妮卡确认好了要去什么地方观光……她明明很期待的说」
　　「没有必要在意哦。因为安妮卡还有别人呢」
　　真无将自己艳丽的长发向上拨去。
　　「今天去的地方，那孩子与我们不在一起行动会比较好哦」
　　「诶？这是怎么一回事啊？」
　　「反正午餐的时候我们已经约定好了与名剃君汇合。所以安妮卡一定会与名剃君一起行动，然后追上我们。在中午之前—————给他们<二人>创造一些一起出去游玩的Chance（机会）不好吗」
　　「chance…………」
　　似乎明白了什么，米蕾娅注意到了真无口中所说的内涵，面红赤耳的开始脸颊发烫。
　　「诶、诶诶诶诶！」
　　静静的开始理解真无的言辞，以狼狈的口调，米蕾娅发起狂来。
　　「也、也就是说，安妮卡酱，是要做这样的事吗！」
　　「啊啦。虽然并没过太长时间，但是一直在一起的米蕾娅难道没有意识到吗？明明是那么易懂的孩子」
　　「完、完全没有意识到啊！！」
　　米蕾娅慌手慌脚的以结巴的断词叙说了出来。
　　「2人什么的，啊，那个，那个，那个难道是，也就是说，<date（约会）吗！>」
　　「没错哦。就是date」
　　「啊哇哇！男孩子和女孩子单独在一起，啊哇哇哇哇哇！」
　　发音不清晰的米蕾娅如同咬到了舌头一般吐着字。
　　对着那样的米蕾娅，真无从裙子的口袋里默默的掏出了一粒药片。
　　对眼前的药片表示不明，米蕾娅睁大眼前凝视着，真无提问道。
　　「你认为这个是什么东西？」
　　「你问我是什么……是药吗？」
　　「是安眠药哦」
　　「什、你说是安眠药！」
　　「昨天夜里，我给安妮卡下「毒」了哦。所以安妮卡才会与平时不一样，睡了一个长眠觉」
　　「你是从哪里买到的这个药啊！」
　　「这个时代的Internet<因特网>非常便利呢。正是因为在这个时代的世界里存在着人类以外的肉食兽————魔怪。所以护身用的武器与弹药之类的东西都可以很简单的买到。药品类的也是一样哦，规制管理的相当松懈。从网上购物里就可以买到许多危险的道具呢」
　　见到不拘不揶揄、若无其事就飘飘然的说出这种事情的真无。米蕾娅可以说是正好相反，变成了哑口无言无以应答的状态。
　　朝着不知如何继续对话的米蕾娅，真无改变成优雅的态度继续说道。
　　「将名剃君与安妮卡安排到一起如此巧合的良机是被创造出来的哦。也就是说是我故意创造的此次良机。安妮卡是不会想白白浪费掉这种人赐良机吧」
　　「也、也就是说安妮卡酱与名剃君2人在一起，是被故意安排的吗！」
　　闻听真无的举止语言，传入到耳朵的结果确实令米蕾娅十分震惊，脸色略带几分苍白。
　　「我从很早以前就想过，如月真是一个前途可怕的人啊。不知何时就给朋友下了「毒」药，而且没有一点粗心大意，干的妥妥当当。想不到做出这种还能如此轻松的讲出来，从这件事就能看出如月行动力的可怕了呢」
　　「与我为敌会非常可怕哦」
　　浮出冷笑，真无在米蕾娅的耳边低声私语道。
　　米蕾娅听见后不禁一阵冷颤，背脊小幅度的震动了下，脸色更进一步苍白化并且变成一副胆怯的面孔。
　　「嗨咿咿……听到这种像是开玩笑般的话也格外的让人恐惧啊」
　　坐在被绚丽阳光射入的电车内，米蕾娅却违和的感到了肌寒。
　　▼▼▼
　　真是令人吃惊。
　　现在造访的伏见稻荷大社是被重新恢复的名剃时代的观光地。
　　2015年。名剃全家一起去京都旅行的时候顺便就去过伏见稻荷大社。那时所见到的光景固然很漂亮，但是现在存在于眼前的景色也毫不逊色。
　　稻荷山，这个是这个时代与昔日同样名字的华丽之山的正殿，顺着参拜用的道路走向深处，旁边存在着有名的<千本牌坊>。
　　伏见稻荷大社供奉的是保佑生意兴隆，五谷丰登的神明。每到正月或每月1日赶集的日子，这里就热闹非凡，本殿与牌坊都是红色的，代表万物丰收秋天的色彩。穿过<千本牌坊>就是稻荷神山的入口，从这里可登上稻荷山顶，山道两旁布满了红色牌坊。正是那连绵不绝的朱红色牌坊矗立在周围，才形成了一道美丽的景观隧洞。
　　在巨大的红色牌坊之后，神社的侧面立有石狐狸。走在那无尽头的隧道、奇特的红色微光里时，那位于山岩上的小神社就会时隐时现。
　　在那个对面方向——————不知道为何，平等院凤凰堂<Hoodo Pavilion of The Byodo-in>也超级违和的出现了。
　　「什、么，开毛玩笑啊！那个！」
　　落下沉重的肩膀，名剃发出「这根本不可能」的心声。
　　大型池塘的对面有一座建筑，那是曾经登录过世界遗产的有名寺院。
　　————————《平等院凤凰堂》。
　　它建于平安时代1053年。原为一贵族府邸中供奉阿弥陀佛的佛堂。其布局类似贵族府邸中的「寝殿造」。
　　但房屋的样式却是「和样」的，如采用歇山顶、架空地板、出檐深远等等。建筑临水而筑，外形秀丽，内部雕饰、壁画及其丰富，是汇集当时的造型艺术于一堂的建筑。
　　在供养阿弥陀佛坐像的堂周围三面环水，其殿的平面似凤凰飞翔之状，故此名曰凤凰堂。
　　正殿为凤身，左右廊为凤翅，后廊是凤尾，变化多端。
　　正殿重檐歇山屋顶。四周加一卷围廊，廊顶成为正殿的腰檐，中间升高，将正门突出，造成形体上的多变。正殿的两翼檐下加装饰性平坐，转角部分升高作攒尖顶楼阁，显得富丽豪华。在正殿正脊两端各置一铜铸的金凤凰。门上和檐下缀有诸多铜饰，大都为镀金铜具。
　　堂的内部装有极其精美的雕刻和绘画，还用金箔、珠玉、螺钿、髹漆、金属透雕等多种多样工艺装饰。殿中央佛像顶上悬挂着华丽的大天盖。几乎所有斗拱、内柱、天花彩绘宝相花、唐草连珠等。
　　在西历1994年以「古都京都的文化财」的一部分被联合国教科文组织指定为《世界文化遗产》。
　　但是，伏见稻荷大社与平等院凤凰堂在曾经是完全存在于两个地方的观光地，现在却合二为一，成为了一个"总"观光地了，名剃的违和感可以说是火力全开。
　　「合二为一的新观光地吗！这合到一块的水准看起来一点也不雄伟啊！」
　　「嗯？正在在意什么事情呢啊？」
　　「不是在意不在意的事！这种感觉就像是吃咖喱的时候，突然从黄油面酱下面出现了麻婆豆腐那层一样，违和感满满的啊！」
　　「和现在没什么区别吧，你没吃咖喱的时候也不会出现麻婆豆腐！」
　　「不是不是，我不是那个意思！在我的时代本来近接存在的两个观光名所现在却莫名其妙的合为了一体，怎么想我都不能明白！各自的优点都会被作践得一无是处了吧！」
　　振动着肩膀，怒气焕发的名剃将自己心中的焦躁话语咽入肚内，试图平静下来让自己冷静。
　　「等、等一下，冷静一点啊。在这个时代对他们来说普通的事情，对我们那边的常识来讲肯定是不正常的。所以有奇怪的感觉是肯定的吧。咕咕咕，无法理解呢……」
　　「虽然不知道你在自言自语的说些什么，但是感觉好令人恶心」
　　就算这么说，名剃还是无法释放自己无法理解的心情。
　　憋视一下名剃后，安妮卡改变感想张口说。
　　「很美丽的地方不是吗！那个池塘的对面建造了凤凰堂寺院对吧！」
　　正确来说的话，这些都是重新恢复的名胜古迹。
　　安妮卡望着视野里CG的宣传刊上显示的东西，双目发光，瞳孔里的星星闪闪作亮。
　　「诶~都~~。池塘对面的旁边，<彼岸>，用比喻来说建造的就是天堂呢。诶~。那建造犹如天堂一样的寺院，在很早以前的人们是不会想到这种事情的吧」（爱丽丝酱：安妮卡说的あの世、意为阴间，妾认为是天堂才对吧，好吧这句好乱……）
　　「明明面临着频临灭亡的危机，却还费尽心机重新建立寺院，这个时代的人还真是异想天开」
　　「这不是很好吗。在这种将要令人窒息的每天，稍微来点开心的消遣不是很棒吗。因为如果一直陷在快要灭亡的思想里，生活会过的非常压抑吧」
　　「嘛，确实，现在眼前所见到的美丽景色以及热闹的气氛的确很令人安心」
　　名剃与安妮卡一起，向着凤凰堂的对岸逐步走去。
　　安妮卡对名剃斜视一眼，然后以稍微害羞的笑容说道。
　　「不知道为什么，从刚才感觉就变了呢」
　　「感觉变了？」
　　「现在的风与名剃正在并步走。之前在哪里，也有过这种感觉。是该说既视感吗。总而言之，感觉变了呢」
　　安妮卡继续着。
　　「还有。……名剃的精神比想象中的还要令人安心许多」
　　「安心什么的，我有什么事情令你担心了吗？是什么事啊」
　　「在森林的时候。你……亲手把自己的青梅竹马，那孩子给杀掉了不是吗」
　　「……」
　　没有任何谎言的成分……如果说自己没有消沉那就是骗人。
　　这是发生在数日之前的事情。
　　前些日子，名剃在无时无刻到处都被黑色迷雾所覆盖的、被称为<黑之森>的地方里探索。在那里，名剃与自己从中学一起长大的少女、身为青梅竹马的同班同学再次相遇了。
　　不管选择什么都是一样的下场，两者皆会受伤。两者皆不能救助。
　　所以名剃用自己的手……亲自夺走了身为青梅竹马的少女之命。
　　「是呢」
　　名剃没有否认，非常明确的认同了安妮卡的发言。
　　「在少许之前的我……自己还只是一名自认为什么都做不了的高中生。自从自己来到了125后的未来，不容分说的就被变成了像被害者一样。在这个时代发生的变故，已经冲破了自己以往安稳日常的生活，以及改变了我曾经的想法，因为我总是在否定着这个时代，试图逃避现实」
　　用耳朵静静倾听名剃那似乎独白般的言语，安妮卡保持沉默。
　　俯视眼下池塘里映出的凤凰堂，名剃接起前面的断语。
　　「但是，现在已经不一样了。作为当事人，站在原地不向前迈进是不行的。只要是生活在这个无人依靠残酷且悲凉的时代，就必须用自己的力量来保护自己。事到如今我才注意到那种事情，我真是笨到极致了」
　　「……」
　　名剃现在胸中已经毫无迷惘之雾了。
　　是要传达什么似的，名剃微笑着说。
　　「如果说在这个时代发生的变故与我自己没有任何关系。被我杀死的人们会死不冥目吧。而且我还要回到以前的时代呢。那种心情我是不会轻易改变的。所以，像以前一样只为自己而战之类等等的话语我已经不会再说了」
　　如此说道的名剃双眸寄宿着沉静的决意。
　　「在这个时代，我的力量在许多地方都有益处，而且我也并不讨厌为他人而战斗。如果我能发现生活在苦难困境里的人类存在的话，不会再假装看不见弃之而过了。正如索菲亚所说。化为弱者的守护之盾与强者的獠牙之刃。这样做才是对……为我而死的赞恩大叔，自己亲手将其杀死掉的藤埜，以及所有人们的饯别」
　　在名剃旁边静静闻听着独白的安妮卡，不知为何，脸颊开始变得炽热，并且红晕闪闪，一副狼狈的样子。
　　「……为、为什么会说出这么帅气的发言啊！明明只是个名剃而已！」
　　语调也变得崩坏，为了掩盖住自己害羞的表情，安妮卡没有理由的打了一下名剃的肩膀。
　　被打了一下的名剃以稍微生气的口吻反驳起来。
　　「什么嘛，我好不容易说次认真的话却这样对我」
　　「你……我不认为是这样……！」
　　「蛤？」
　　「我完全不认为是这样！」
　　不明白哪里惹到了她，安妮卡莫名其妙的发起怒来，名剃蹙起眉头。
　　耳根变得真红，火辣辣的如似火烧，白里透红的脸蛋光滑泛起红晕。安妮卡俯着身子，肩膀缩成一团。以微弱的声音「好帅气」这样自言自语说给自己听，随即立刻用慌忙的步调早一步走起，把名剃抛在了身后。
　　「啊，喂，等我一下啊安妮卡！别丢下我啊！」
　　「无路赛呐！若是不想被丢下的话，追上来不就好了！」
　　有点稍微快跑的样子，安妮卡低着头向前方推进。
　　「为什么会说那种话啊，突然之间……！」
　　那之后，尽管名剃不高兴，但依然还是跟了上去，当然是带着生气的面孔。
　　▼▼▼
　　欣赏完凤凰堂的资料馆后，名剃与安妮卡再次回到乘坐电车的地方向下一个目标进发。
　　时间马上就要到正午了。也就表示快要接近与真无她们汇合的时间了。
　　「真是走运啊」
　　2人并排朝着目的地逍遥清闲的走在大街上。
　　行人来往大街的上空，立体影像的电视广告正在放送，俯视着下方的矮小人们，犹如炫耀自己的高度一样。此时电视广告里面放松的内容是最近京都召开的祭神仪式宣传片。
　　「从<黑之森>里走出来后，我们昨天就进入了京都国内了吧？然后后天就是京都公主大人的15岁诞生日哦，也就是戴冠仪式、加冕大典呢」
　　「那个祭祀的名字确实应该是叫<圣诞祭>对吧」
　　一边自问般的说着，名剃也学安妮卡一样抬头仰望起头上的电视广告。
　　然后，对这个时代的京都突然感到了一阵莫名的痛感。
　　漂浮在虚空的Commercial（电台或电视播放的影像）远处的背后。可以见到与东京同样建造的大厦楼群、那种风格的都市风景。并且那群大厦的对面，更加庞大的建筑物坚硬的耸立在大地表面，让人眼睛一目了然。庞大的建筑物在周围现代化的建筑物之中矗立着，古老风格的程度令它与此地异常的违和，存在位于那里的四座日式风格的城堡与周围现代化的大厦正好形成鲜明对比。
　　——————四圣城。
　　那是王族、以及处理政务的官员们一起去执政的京都政治处点。
　　「遥远未来的街道上建立了日式的城堡，并且听说在那里还住着西洋的王族。在这种地方使用日西合璧的样式到底是否正确啊……」
　　用近似接近惊讶的心境之情，名剃接着说道。
　　「虽然在先前就已经听说京都是君主专制的都市，今个一见还真是如此，果然真的是国王大人住在城堡里的国度啊」
　　「正确来说的话，现在的京都已经没有国王了哦。在圣诞祭之日，公主大人会参加加冕仪式，这样一来，公主就会成为女王获得掌管这个京都的权利」
　　安妮卡得意洋洋的将自己从宣传刊上了解到的知识传教给名剃。
　　「京都在7年前爆发了与天使争斗的大规模战争。前代国王为了守护京都几百万人的性命，在那时的战争中战死阵亡了。人们为了纪念因守护人民而献出了自己生命的伟大帝王，赐予了他<爱丽丝诺特><装甲王>之称的骑士，也就是名誉之骑士<Honorary·Knight>哦」（爱丽丝酱：持有称号的原文是称号持ち，这里大概是负担、拥有的意思，<爱丽丝诺特>是称号持ち旁边的片假名，所以以后碰到【持有称号的骑士】，妾就直接打爱丽丝诺特了哦）
　　「名誉之骑士？」
　　「那是被承认拥有潜在的战斗能力和才能的<爱丽丝诺特>。潜在能力，不对，是被认可了实际成绩才赐予的特别称号的名誉之骑士。也就是像赐予拯救了许多人们、拥有很大功绩的骑士一枚荣誉勋章一样的玩意。……<剑圣>也是哦，曾经的剑圣就是名誉之骑士的候补」
　　「原来如此。赞恩大叔是吧」
　　名剃小声呟说的语调中稍微也参杂进了悲痛。
　　但是马上就恢复了精神，在名剃的前方，安妮卡指着远处说。
　　「看、看见了哟。东本愿寺」
　　夹在十字路口交叉点的对面一侧。被围墙围绕、双重屋脊的大型殿堂显而易见。
　　入口周边是公共汽车站，还有广场，那个地方此时正有许多人涌向那儿，在人山人海中，警卫的身影笔直的挺立着。
　　PA——————Personal·armor。
　　这是这个时代里的步兵装备，它可以对普通人体骨骼进行强化。
　　身长约为2米程度的机械装甲中，人类会搭乘到里面。即使是肉身拿不动的重型兵器，PA也可以轻松抬起高火力兵装并且运转自如，在强大的金属生物<魔怪>的尖齿铁嘴面前，PA依旧毫不逊色，强固的防御能力能让人类安心的战斗。身体上还搭载着军用的量子计算机，Real-time可以随时确认同胞战士们之间的战况，如此精细的高科技装备真是完美绝伦，让人大开眼见。
　　警卫PA的数量至少在10台以上。看样子似乎是在保护着政治类型的大人物。
　　「马上公主大人就要来做礼拜了呢，真是惊人的警卫数量啊！」
　　「事前的礼拜是吗。看样子到圣诞祭那一天为止，公主大人要到京都各个地方的礼拜堂里去巡礼呢」
　　没想到今天竟然能在这个<东本愿寺>见到京都的公主前来礼拜的场景。
　　那种参观学习的式典场所与真无他们的集合地点比较近。莫非在这人山人海之中，真无与米蕾娅也过来观看了吗。虽然心里这样想，但是如果真无与米蕾娅的PQC始终处于off-line<离线>状态的话，根本就无法确认。
　　扔掉那些不明晰的疑问，名剃先行一步，欢欣雀跃的像是发现了什么东西。双眼散发着闪闪光辉。
　　「原来连露店也是有的吗！」
　　人山人海的大街旁边，无数小摊车篷并立在周围。
　　炒面、章鱼烧、玉米烧、曾经经常见惯了的名称食物贩卖店并立在这个地方。周围还漂浮着沙司与酱油的香味，格外的引诱嗅觉，简直就如同祭典时的气氛。
　　两眼斜视着、向散发魅力的铁板上的食物双双相望，安妮卡与名剃不断的走过露店之前。
　　然后突然，安妮卡在一个露店的前面止住了自己白丝裸足的小脚。
　　「啊……」
　　腿脚停止行走的安妮卡被贩卖细小的装饰品露店引住了目光。
　　归根到底来讲，安妮卡其实应该是被那些不值钱的商品勾引住了好奇心罢了吧。但是安妮卡在那个露店前，却将一个玩具般的戒指拿起并露出微笑。
　　「这个，还真是令人怀念啊。原来还存在着呢啊」
　　镀金一样金色的伪劣品，是个聪明人都能一眼看出，一目了然的渣制戒指，在上面镶入了材料为丙烯酸CH2=CHCOOH绿色的水晶，水晶的台座上，某些部分还被装饰着饰品。
　　「这是我还在儿时很小的时候资料放送上的女孩子向动画哦。是魔法少女的东西啊，只要是拥有这个戒指的女孩子，就可以变身为非常厉害的勇士、那种类型的节目」
　　「资料放送？」
　　「就是在一部分地区内才可以下载放送哦。不管何时总是住在宅邸中的我，还有我的母亲一起观看这个动画的时候，就深深的被它吸引住了。我喜欢动画也正是从那个时候开始的」
　　安妮卡是比较倾向于第三次世界大战前的亚文化的女孩子，对战前放送的动画非常感兴趣，也就是所谓的<御宅族>。
　　名剃他们的时代称呼人为<御宅族>这个词是带有贬义的蔑称，但是这个时代不同，这里的御宅族指的却是在某个领域非常出色的人物。对战前的文化进行搜寻查找，在这个时代就是如同考古学一样的东西。
　　安妮卡眯起眼睛，用温和的目光凝视着。
　　「因为无法再继续下载资料放送，所以为了可以继续观看，我只能拼命地学习Internet技术了。现在回想一下，大概就是因为那时非常努力才有现在的我也说不定」
　　名剃在倾听安妮卡的叙述时也回想起来了。
　　「确实，安妮卡好像是很有名的黑客吧。……是叫<布里欧纳克（炼狱之翼）>吗」（爱丽丝酱：片假名是ブリューナク。也就是布里欧纳克，全称是贯雷枪·布里欧纳克，有雷霆贯穿之意，又称为轰击五星。这把枪是鲁格所持意为「贯穿」的魔枪，是一支象征其本身力量的光之神枪。这把枪不管面对多遥远的敌人，都可放射出死亡的光芒。）
　　「呜呃。那个名字不怎么可爱啊，我不是太喜欢」
　　安妮卡一副腼腆害羞的笑容肯定着说道。
　　「从Internet控制机械装置，然后以不正当的手段侵入电子机器的Interface Security防止功能。通常称为ISE。是可以让世界中的冰块一瞬间就融化掉的灼热之翼。就是因为那个意思，所以我才会被人们称为炼狱之翼这种夸张的名字。从名字上来看的话，感觉就如同严肃的<爱丽丝诺特>一样呢」
　　「为了可以入手动画资料，所以就只能加油干了？」
　　「不是这样子的啦」
　　安妮卡一边俯视戒指一边苦笑。
　　「只不过起端是动画罢了，这些是在当我一个孤独活着的时候，拼命自学学习的结果。没有金钱，家也没有的我想要觅食继续活下去的话，除了去做犯罪的事情，若么就是用自己的本事站足一席之地。当然我选择后者。从遗迹里发现资料然后破译密码，将制作的应用程序拿到数据市场里下载贩卖就是我立足的生计」
　　「……」
　　「磨练自己的一技之长，如果没有努力的话，就不会有那样的基础了。所以，就算是说动画挽救了我的人生这种话也不过分的哦。这个戒指是我出发点时的作商品哦。所以稍微有些怀念呢」（爱丽丝酱：作商品的意思是作品外加商品，好吧妾的语言实在太差了不知道怎么表述，如果大家见到哪里有不通顺的语句不要太在意细节。。自动脑补一下吧）
　　「原来如此。安妮卡不仅仅只是喜欢动画的小笨蛋、啊」
　　望见那只静静止住的手，名剃发言道。
　　「要买下来吗？」
　　「诶？」
　　意外的回答传到安妮卡的骨膜内轰轰振动，名剃微笑起来。
　　「因为你很中意那个戒指吧」
　　「但、但是，那只是个玩具呀！买这种东西，我已经不是小孩子了！」
　　慌忙反驳的安妮卡露出焦躁的样貌。名剃没有管那么多，一手从安妮卡手上将那个戒指夺走。
　　「请给我这个」
　　「等、等一下啊名剃！」
　　名剃操作起咽喉上的触摸控制板，将电子Money转入进了店主的终端里。然后毫不害羞的把刚刚买到的劣质玩具戒指赠与安妮卡。
　　「不用你买，是我买来送你不好吗？」
　　「诶、啊」
　　名剃轻轻的将安妮卡细腻嫩滑的小手抬起，强行的把戒指戴上将手握紧。
　　「自从来到这个时代，安妮卡帮助、照顾了我许多事情。为了回报安妮卡，这种礼物是理所当然的吧。虽然很微薄，不怎么值钱，但是向你感谢的心情是永远尘封、始终不变的」
　　「呜、呜呜……」
　　从头上冒出热气向空气中蒸发，安妮卡低着头瞪大眼睛，肩膀缩成一团肉球。
　　被色染的脸颊上逐渐粉红，用略微震动的感觉，嘴巴稍稍张开小声回答。
　　「……笨蛋……」
　　面对对自己行为的大胆一点都没有自觉样子的名剃，安妮卡的内心动摇不定，扑扑跳动。
　　心脏剧烈跳动，高鸣在耳朵里翻滚，将要窒息而死的感觉遍布全身。但是很高兴，非常高兴，安妮卡情不自禁的浮出自然的微笑，露出一副幸福的表情，犹如被赠送了一朵金蔷薇一般。
　　就在那时。
　　「——————哇哇！哇哇哇！名剃君好大胆！」
　　突然闻到了似曾相识的声音，名剃他们好像是被谁搭话了。
　　转脸一看，不知道何时之间，名剃与安妮卡的旁边，橘黄发色的少女与黑长发的少女一起站在那里。
　　那位黑发的少女用稍微不开心、吃醋一般的表情冷淡说道。
　　「在光天化日大庭广众之下竟然敢明目张胆的做出如此热情洋溢的事情呢，名剃君与安妮卡」
　　「真无！米蕾娅！」
　　映入眼帘的那两位少女正是清晨将安妮卡置之不理独自两人去愉悦的女子组。与冷淡、生气面孔的真无完全相反，米蕾娅指着安妮卡手上的戒指，用富裕的表情叽叽喳喳的骚动着。
　　「我看见了，看见了！我确确实实看见了！名剃君送给安妮卡酱戒指的场面！那、那个是、订婚戒指吗啊啊！你们两个已经进展到这种程度了吗，我竟然一点都不知情！」
　　「什、这是误会啊！」
　　早上才刚被两人扔在一旁的安妮卡此时此刻已经没有瑕疵去管那么多的事了。
　　开始面红赤耳的与米蕾娅反论。
　　「这、这个是名剃赠送给我以前照顾他的谢礼，没有其他暖味的意思啊！」
　　「就算这么说！从男孩子那里得到戒指的女孩子也有着许多各种各样意味深长的意思！」
　　「什、什什什什什什什笨蛋米蕾娅！」
　　「啊啊，安妮卡酱生气了！哒哒哒哒哒（子弹声）！」（爱丽丝酱：米蕾娅说的是ヒューヒュー，是模仿子弹发射的声音）
　　「这、这么说起来，我好像做了什么不得了的事情了呢，这种感觉」
　　才刚反应过来的名剃面孔显得苍白，与脸蛋通红的安妮卡正好成鲜明对比。
　　突然米蕾娅转向旁边沉默不语挽着胳膊的真无。貌似发现了什么有趣的东西，带着不明意义般的疑问表情，米蕾娅向真无询问道。
　　「……诶都，明明是如月想方设法的制造名剃君与安妮卡酱独处的机会，为什么自己却露出一副不甘心讨厌的表情啊，如月」
　　「无路赛哇呢（吵死了呢）」
　　真无鼓起脸蛋，膨胀的像个气球，然后转向后面背对米蕾娅向前走去。而且还小声「我也没料到他们两人会发展成这个样子啊」这样自言自语。
　　望着独自一人先行离开的真无的背影，名剃他们慌忙的追了上去。
　　不久之后，在那摩肩擦踵车水马龙的前方，喧闹与吵杂的声音逐渐清晰。
　　看样子是京都的公主大人要驾到了呢。
　　为了能让自己的双眸亲眼见见那个传闻中的公主，名剃他们开始寻找起视野比较开阔的地方，打探起场所的四周。
　　在人群中将人们拨开，这样费力的移动着，突然，无数的悦耳铃声传来，声音清晰可闻。
　　远处——————见到了手拿手铃、巫女装束的女性们的姿态。
　　带有铃之音的她们正在严肃、神秘的行进。
　　京都骑士团的PA位于两侧的道路一动不动笔直的矗立，正在行进的一团朝着殿堂为目标漫步轻云。
　　在人群的后方，站在那片大地的高台上，名剃他们朝着那个行进的队伍眺望。
　　没有丝毫微笑，面无表情的通过巫女们。从那个遥远的后方，尤其引人注目豪华装饰的衣装少女逐步走来。
　　从远处望着那种姿态，真无小声说道。
　　「她就是艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露呢」
　　艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露——————那是将要统治京都的王族、马上就要参加加冕仪式的公主之名。
　　「呜哇……真是让人情不自禁就为其着迷的美丽女孩子啊。这个世界上还真有如此月夜清纯之貌的女孩子呢」
　　穿着漂亮的衣服，淑女一般的优雅、文艺，可以说是让许多正值青春的少女们嫉妒的面容，以品行德优矫健的步伐走来，少女大概与安妮卡同样为14岁左右。
　　艳丽的黑色长发直到膝盖，发丝没有一根杂乱，整理的非常齐顺，飘逸的长发配合着严肃的眼神让人不禁为她的年龄感到疑惑，犹如大人一般的氛围。粉色唇彩抹得恰到好处，说鲜不艳，唇也如同兰芷，若是用赋诗来赞叹其女的美貌的话，应该跟「白雪凝琼貌，明珠点绛唇，樱色饱满犹气若幽兰，华容婀娜， 仿佛兮如轻云蔽月，飘渺兮若流风回雪」差不多吧。
　　如此冰清玉洁的女孩子估计就连她走过的周围都是淡香的，娴静白玉般的肌肤甚至让人看到就想咬一口。正合闭月羞花之色，沉鱼尽雁之容，倾国倾城之美。
　　听见米蕾娅的感想，名剃也不是不能理解，其实事实就是如此。
　　「那么漂亮的女孩子……竟然会被冠上<装甲姬>之名这种严肃的名字。听到的传闻跟见到的公主大人稍微有些差异呢，总觉得形象完全不同啊」
　　「罕见的我也同意名剃的观点哦。那么文静娴淑的公主大人真的有过和前代王一样搭乘PA出战之类的吗，我不怎么相信啊」
　　在之前就听说过京都的公主是个奇怪的人，自己不仅亲临战场，还是一个乱来的人。
　　听到那种传闻时的名剃在脑中描绘出了各种各样散发着杀气的公主的姿态。但是就现在看来，那简直就是妄想。本人跟预想中的形象真的是天壤之别。乱来的人是吗，可是眼前看见的只有宛如天仙的样貌，那种淑女的典雅、美女的妖媚汇聚一身，素手如雪更胜雪，发红如丝，酥胸半隆起，双眉似画，月色淡雅，整体来观宛如梦幻。不禁让人觉得传闻就只是个传闻，不相应于事实。
　　艾丽莎公主在名剃他们的面前过而不停，就那样一直向殿堂的方向前进。
　　就在公主行进到最末尾阶段的时候，忽然之间出现了超出预料之外的事件。
　　「哦呀……？」
　　名剃的视野中【聊天室】应用程序的请求通话切了出来。
　　请求通话的那个人物的名字是——————。
　　「贝、贝泽鲁·布鲁克纳！」
　　「啊啦，总理怎么了？」
　　对名剃的发言表示出反应的真无对其问道。
　　那个名字正是对应着那个最高的职位——————内阁总理大臣。
　　京都邻国的城市是城塞都市「东京」。而贝泽鲁·布鲁克纳是那个都市的总理大臣，也是一直在帮助名剃与真无回到以前时代的人物。
　　该说是朋友吗，是一位距离感比较近的总理。
　　作为普通人的名剃为什么会接受到那种大人物级别的联络呢，原因完全不明，紧张也没法控制。
　　战战兢兢，名剃操作起脖颈上的触摸控制板，接通了总理的通话。
　　「喂、喂，我是名剃……」
　　《好久不见了呢，名剃绫月》
　　耳熟的音色再次传来，这是贝泽鲁司空见惯了的寒暄语。
　　《突然就打过来真是抱歉了，今夜有没有什么预定，有时间吗？》
　　听到上来就确认夜里有没有什么预定事件的贝泽鲁的话语，名剃不禁困惑起来。
　　「为什么要问这种事情啊，有什么重要的事吗？」
　　《嗯，因为无论如何都想借用你的力量来调查一件案件》
　　贝泽鲁改变成淡淡的口调接着说。
　　《你们现在黑之森的任务已经结束了，现在是呆在京都里面呢吧。我作为后天圣诞祭的来宾被邀请到了京都哦》
　　「是这样啊」
　　《就是这样，呢》（爱丽丝酱：妾前面说了。。妾的语言表达能力太差，这句话就是那种」是不是这样呢，是这样！「这种感觉也如同「你到底在说什么话呢啊」，然后对方回答「我到底在说神马话呢~」啊啊啊啊啊！妾解释不清楚！）
　　「……」
　　贝泽鲁用古怪的感觉笑着帮腔附和起名剃。
　　……本人可能是认为自己说了很有趣的话，但是可以理解那种笑点的人类实在是少之又少吧。贝泽鲁独特笑乐的间隔期间，名剃已经是哑然已久，始终站着。
　　《嗯，刚才的很无聊吗。嘛，好吧。总而言之。我现在正住在皇家克雷斯特酒店里，今夜在那个餐厅会与京都的公主聚餐》
　　「在酒店里聚餐是吗」
　　《没错。那个聚餐你也得过来参加》
　　「蛤？」
　　《我说我想让你来参加那个聚餐》
　　了解了贝泽鲁的意图后，名剃陷入了持久性的无言中。
　　与京都的公主大人一起吃饭。为什么自己会接受到这种大事件啊，就像无法猜测出内涵之意一样。名剃向远处行走在道路上的公主的背影望去，再次哑然不语。
　　▼▼▼
　　Royal Crest Hotel——————皇家克雷斯特酒店。
　　那是位于四圣城附近耸立的建筑物楼房30层里的地方。
　　与名剃住的商务用酒店不一样，是国宝与富家子弟那种类型的人住的高级酒店。红色的毛绒地毯整洁的铺在广阔的前厅，格调相当之高。
　　「……总觉的我和这个地方非常不合时宜呢……」
　　整齐的西装，打好的领带，一副正式装的名剃在颠簸上升的电梯中心神不安的转来转去。
　　那个礼装是总理用包裹送到名剃酒店上的正式装。
　　毕竟吃饭相会的对象是京都的公主大人，在这种美丽的女孩子面前如果做出什么失态的行为那真是太丢脸了，所以正式装就是必须的，毕竟人靠衣装，看人先看衣。
　　穿着穿不惯的西装，肩膀犹如被缩紧了一般，就连动作都很僵硬，但那也是没有办法的事，当然这也是使心情不安的原因之一。
　　不久，电梯的电铃声响起，与此同时，名剃所搭乘的电梯也到达了39层的<展望餐厅>。
　　电梯门被打开，正在等候的服务员姿态的男子出现在眼前。
　　服务员一边「欢迎您大驾光临」这样说道，将头部文雅的低下鞠了一躬。
　　「谢、谢谢……哈哈哈」
　　名剃浮出谄笑，脸腮痉挛般的抖动着。
　　随着服务员的引导，名剃向店内的深处走去。
　　店内除了名剃以外，几乎看不见任何人。
　　看样子是被包场了吧，政治人物的聚餐果然是气派。
　　环顾四周，墙壁上挂着壁画和精细的日用器具，全部都是非常高贵的高价物品。感觉只要碰到就会犯下难以想象的过错。马上，自己就要在这个被包了场的饭店内聚餐，也就是说，现在自己将要参加的是首次与政治人物的正式会谈，名剃被各种事情搞的头晕目眩。
　　再往前方走就出现了从中间左右打开样式的大门。
　　那个门的左右两边站着公主的保鏢，全身黑色西装的男人们尘封不动无言的矗立在那儿。
　　名剃简单的被保镖身体检查后，就被允许了通入室内。
　　刚一入室，名剃就被震撼住了，京都的街灯发射出无数煌煌的光辉。然后行驶在干线道路上的车尾灯在夜的黑暗里刻绘出几重美妙的残光线。
　　「终于来了呢，名剃绫月」
　　一阵外来之声将被景色迷恋住的名剃唤回人间。
　　在被纯白的桌布覆盖的高质桌子旁。呼叫名剃名字的那位人物正坐在那里，手握葡萄酒杯头部前倾。男子的黑色长发被扎在了背后。强而有力的意志和那鹰眼般的神色压得人喘不过气来，今夜依然也是和以前一样穿着白色西装。
　　男人正是前段时间与名剃通话、城塞都市「东京」的总理大臣，贝泽鲁·布鲁克纳。
　　「不要一直站着嘛，坐下说如何」
　　贝泽鲁的视线转到空位的坐席上示意名剃。
　　听到对方的建议后，名剃急忙的向座位走去并且受宠若惊般的坐下。
　　心脏的跳动开始逐渐加速，汗也莫名其妙的流了下来。名剃异常紧张的原因并不是因为贝泽鲁。而是坐在贝泽鲁对面的坐席上，那名初次见面至关重要的人物。
　　少女还是留着一如既往的艳丽长发。凛冽的眼神与贝泽鲁同样，里面像是装满了强烈的意志一样，名剃对这名比自己年龄还要低一些的少女感到了史无前例的压迫感，那种大人般的氛围同样也压得他快要死了。
　　装着漂亮服饰姿态的那名少女始终闭着自己涂抹了红色唇膏的嘴唇缄默不语。
　　不知为什么，如此妖美的容姿犹如不容分辨愚弄着名剃。
　　来到椅子的旁边，贝泽鲁对那名少女张口直言。
　　「公主，给你介绍一下。这位就是我说的那位少年，名剃绫月」
　　「初、初初、初次见面！」
　　名剃结巴的说出寒暄语后，艾丽莎小幅度的点了点头。
　　然后以优美典雅的微笑回答名剃。
　　「妾是这个城塞都市的公主，艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露。初次相见」（爱丽丝酱：哇啊啊啊啊，公主大人竟然跟妾的自称一样，好棒！）
　　不管怎么看都是本人啊。白天在东本愿寺前行进见到的公主大人与现在的公主大人本人一样，看样子就是本人没有错了。
　　她将会在两日之后参加加冕仪式，也就是说这名少女以后会成为这个都市的女王。
　　艾丽莎对着名剃示意劝说坐下，名剃才注意到了自己突然站起来的这件失礼之事。连礼仪的规矩都没有，名剃就慌慌张张的重新坐在了椅子上。
　　艾丽莎朝着名剃浮出微笑，然后轻声私语。
　　「妾身一直都很想见一下您呢，如今终于实现了妾的心愿。名剃殿下的活跃，妾已经从贝泽鲁那儿听说了」
　　「活、活跃……？」
　　「一个月前，天使攻进东京的东京侵攻事件。殿下您将冠有<战争>之名的终焉的骑士——————伊格尼斯·威格士单独一人打败了，守护了整个东京」
　　「为、为什么你会知道这些事情啊。我将终焉的骑士打败了这件事不是不允许被公开的机密吗」
　　「是我说的哦。那些事情都是我告诉她的」
　　一边自己念叨着，贝泽鲁用与以前一样淡淡的态度轻言道。
　　「她知道剑圣赞恩在那场战斗中战死了。因为她与我同样，都是身为执政者。剑圣的死这件事情会对人们造成多大的冲击我们都十分的了解。所以在一段时间内不能公开这个信息这种事情她也很清楚。所以，你的活跃以及有关的秘密事件都没有必要隐瞒。如果是你身上以外的话的话，不必介意直接说就好了，名剃绫月」
　　「一副僵硬脸，还是跟以前一样啊，那种飘飘然态度的发言！」
　　听到飘飘然的贝泽鲁与惊讶的名剃之间的有趣对话、艾丽莎小声哧哧的偷笑起来。
　　然后艾丽莎将话题继续向下展开。
　　「您的活跃还不止这些，很长一段时间，京都政府与东京政府为了解明黑之森的谜底，不断派遣骑士进入调查，但是结果却很不理想。1年中一直都被迷雾覆盖的森林突然有一天化为了晴朗之空，妾听说了哦，那都是您的功绩。以闪电般的速度崭露头角的骑士。这就是贝泽鲁殿下和妾对您的见解」
　　被公主亲口夸奖的名剃不禁还害羞了起来，满脸通红的对其谦逊道。
　　「……那些都是托运气的福啦，只是想方设法的活下来而已。所以说我不是那么厉害的家伙啦」
　　「你就是如此强力的家伙。这是事实」
　　否定了艾丽莎的定论的名剃，贝泽鲁又将其给否定了。
　　然后像是做好预谋似的，贝泽鲁代替了艾丽莎开始发话。
　　「今天叫你来到这个地方，其实也跟那个实际功绩有关」
　　「……到底是怎么一回事？」
　　「我想让你成为<公主的护卫>」
　　对于贝泽鲁口中说出的奇怪提案，名剃则是露出怪讶的表情给予回答。
　　「护卫什么的……可以担任这个职务的人除了我不还有许多呢吗」
　　名剃反驳后，改变角度朝着四周的室内凝望。这个房间的入口并立着公主的保镖，室内的角落里也矗立着一言不发的贴身护卫们。他们全部都穿着黑色西装，全都是属于京都骑士团。护卫的数量十分之多，想找一名好护卫或者强力的护卫应该并不难才对。
　　贝泽鲁与艾丽莎无言的面面相觑用眼神代替话语交流起来。
　　艾丽莎露出断念的表情，吐出一丝叹息后与名剃对话。
　　「……因为收到了令人不安的情报」
　　「令人不安的情报？」
　　「就是2日后，妾去参加加冕仪式时可能会受到恐怖分子的袭击这种情报」
　　「你说什么！」
　　名剃不禁的将身子挺起探出，然后摆出一副愕然的面孔。
　　「我也认同这个可能，毕竟人类之中也有与天使同样性质的势力存在」
　　「与天使同等性质的存在……难道说，是艾克雷西亚教会吗！」
　　艾丽莎闭口无语的点了点头。
　　「不管在何处的都市都存在着艾克雷西亚教会，那其中，企图破坏人类的社会，策划着趁机攻击的过激派也存在着。这数日期间，就是这样过激派的成员在京都内被别人目击到了，然后情报传进了警察的耳中。我们预测，他们可能会做出作为向导，引导天使侵入都市这种现状，在没有公开此事件的同时，警戒恐怖行动的等级已经提高了」
　　「怎么会这样……！」
　　艾丽莎的解说到这里就结束了，接下来开始是贝泽鲁的说明。
　　「以防万一起见。假使真的发生了恐怖行动，对方不仅仅只是人类，而是由第5阶梯以上的天使与人类组成的混合部队的话……有能耐的人就是必要之物了。那正是精明强力的<爱丽丝诺特>」
　　贝泽鲁给予名剃投来严厉的视线，以认真的态度说。
　　「幸运的是，即使现在京都没有<爱丽丝诺特>，也有可以匹敌天使之力、拥有超强实力的你。也就是说是你哦，名剃绫月。在圣诞祭结束之前，我想让你担任公主的护卫这个职务」
　　「让我……作为公主的护卫是吗！」
　　「就是这样。毕竟这件事情我已经托付给了东京骑士团。你对这个任务就算有不同意见也没用。因为很快就会作为正式任务而下达出命令」
　　「也、也就是说，从刚开始我就没有拒绝的权利吗！」
　　「拒绝？这样的事情你是无法置之不理的吧，这是你的性格不是吗」
　　简直就像是完全看透了名剃的内心一样，贝泽鲁对着名剃浮出无畏的微笑。
　　▼▼▼
　　地下的一间室内。
　　四张榻榻米程度的狭窄空间里排列着金属制筐体。那里是——————更衣室 。
　　柜子中保管着工作服和扫除用具，在白天的时候，这个房间就是清扫员们出入的地方。但是现在是夜里，夜深人静之际，里面显得格外凄凉，更显得出万籁寂静。
　　没有打开电灯的室内漆黑一片。
　　本来不该有任何人存在的今宵，一名少女喃喃细语。
　　「……我的情报Access Level就调查到了这里，以上就是全部的报告」
　　一阵讲话之后停了下来，少女陷入沉默。
　　美丽的铂金色长发。男孩子气的眼神，赤色放光的瞳孔。褐色的皮肤。少女全身上下都是那样异常的美丽。
　　《辛苦你了。这些都是非常重要的情报》
　　室内除了少女以外已经没有任何生物存在于这里了，在无人的黑暗中，却能听到另外一位女性的声音。这声音是从少女脖颈上搭载的PQC里发出来的。量子暗号化过滤器有效之后，私用回路的回话继续着。
　　《当日的日程表。警备状况和人数以及装备等等之类的，想了解清楚的情报大概已经调查完毕了。更大的收获是周边空域的防空巡回调度呢。先前在东京时的事件也好，在黑之森时的事件也好，都要非常感谢你的活跃》
　　「因为我可以有所帮助，所以才这样隐藏身份潜入人类的世间」
　　《确实正如你所说。但是你的活跃还真是令人惊叹啊，莉萨。贝雷塔家也是，得知了这种事情肯定也会为你由衷的感到自豪吧》
　　「……您赐给我的话，我就感激地的收下了」
　　被称呼为莉萨的女孩子并没有露出微笑回答女性。
　　《这次，利用了艾克雷西亚教会收集情报的本事，诚然贯彻之精采呢。这下我们的作战就犹如磐石一般坚硬不可摧，势必能取得成功了。你这种程度的优秀间谍也是，非常可靠呢》
　　被夸奖的莉萨表情上浮出高兴的样子，心情也渐渐变好。
　　「……这次的作战，您也会出阵吗，姐姐大人」
　　《……》
　　「这次这种程度的规模作战，听说是不允许<终焉的骑士>出击的」
　　与莉萨通话的、被称呼为「姐姐大人」的女性沉默不语了。
　　就这样中断了一段时间，女性像是想到了什么事情一样再次开始说话。
　　《不允许终焉的骑士出阵。这是吾王发下的命令》
　　女性接着说道。
　　《虽然我等不会出阵，但是吾王派遣了<天犬>哦》
　　听到这种话，莉萨先是一惊再是一阵哑然。
　　「……天犬。就是那些恶棍地痞吗？」
　　《以前艾克雷西亚的狂信者。为了我们因此舍弃了肉体，正是非常愿意<放弃人类>之身的他们哦。对它们的蔑视心情我也不是不能理解，但是他们非常有用而且精明能干。虽然没有慈悲之心》
　　「……了解了」
　　「这次的作战，恐怕我们、天使的军势这边会出现牺牲。为什么必须要这样做这个如同隐秘般的行动。火力压制的话岂不是更容易，这样不更好吗」
　　《……这种事你还没有等级权限知道，所以很难跟你说明》
　　女性拒绝之后想了一段时间，然后对莉萨的质问回答道。
　　《——————<睿智的花嫁>，这是为了那个的必要作战，我只能这样说》
　　「睿智的花嫁是吗」
　　莉萨以前也从某处听说过，那句话不停的在耳朵里翻滚萦绕惹得她疑问百出。
　　这是王与元老院，还有终焉的骑士7人才允许知道的秘密。被称呼为那种名字的少女莉萨也见到过，只是一位自己认识的少女而已。
　　《话题到这里就结束吧。那么，我就先失礼告辞了》
　　一边如此说道，女性那边切断了与莉萨的通话。
　　那种态度简直就像是要从莉萨这里逃掉一般。
　　「……姐姐大人」
　　莉萨痛苦的不停喃喃自语着。
　　通话结束后，莉萨改变自己站立的场所往深处的黑暗之中望去。在这一个人都没有的房间里，作为人类的背叛倒戈之人，莉萨不禁觉得自己独自一人更比较合适，虽然只是一个人的自我讽刺。