　　后记
　　「昨天的休息日大家都做什么了呢」
　　周末的休息日结束以后大家来上班，然后我们就这样开始闲谈了起来。
　　即便是喜欢户外运动的人所谈旅行的话题就行了。
　　室内派的人，读读书看看电影就过去了。还是有点时间的。
　　虽然有了自由的时间，但是这样的漠然和浪费依然还在继续。这种行为就是善与恶的区别。
　　每天在公司搞着繁忙的工作，我表示很难得到珍贵的休息日。这事多么的悲惨和残酷的人生啊。
　　工作是为了让生活变得更有意义，如果是这样的话，那说不定我们还真的非常幸福呢，但若不是那样的话，那我们简直就像是只能认识到工作、睡觉这种奴隶一样。
　　连目的都没有。
　　也没有明确的希望。
　　当我看到每天漠然的坐上最后一班电车的人们。我总是会日本工薪族的社会真是崩坏到不行了啊这样想着。
　　以这种消沉的话语为开头真是抱歉了，你们好！
　　我是本作的作者，兔月山羊。
　　咿呀咿呀。为啥我会提出有关「业余时间」的话题我自己也总觉得也未可知啊。
　　大概是因为最近我参加了朋友的结婚仪式和葬礼的原因，才很关注其他人人生上的歧路吧，有关于回顾自己的人生这种事也有所增加了呢。一定是它的错。
　　人非一样，各自的想法都各有千秋，对待事情的态度也各自有各自的特色，就算这么说我也不知道该怎么去考虑才好。在真理依那小姐「就算这么说也请继续下去，现在才刚刚开始呢！」这样激励的环境下，我不知咋回事就听其自然在日常的怒涛中度过了。
　　时间真的非常珍贵呢。
　　感觉到了那些的我恐怕已经变得跟大叔差不多了吧。
　　虽然在学生的时候有这么想过，业余的时间究竟该用什么的方式度过呢，当我察觉到它实际上非常重要的时候是正像我开始些这本书的时候一样。
　　————————想写原稿。
　　在公司工作的时候，我总是会冒出「好想早点搞完事赶紧回去」这些想法。
　　对于我来说，我也有想要做的事。但是我却没有去做自己想要去做的事情的时间。为了做想要做的事情就必须得要创作，但是我的时间却少的不得了。
　　我不停的在被限定的时间内奋斗着，却又为自己争取到的时间量很少而感到愕然。
　　还有，我也注意到了有限的时间实为非常珍贵。
　　人会死。
　　尽管这么说，大家也应该跟像本作的柏尔洛特鲁一样，没有必要对生活感到灰心。
　　拼了命的做自己想要做的事情，为了想要珍惜的人与想要守护的人拼尽全力。就算结果是不可改变的宿命，我觉的那种生活方式也是非常贵重的。比任何都贵重。
　　如果我会继续这部不着边际的作品的话，我会通知大家的。
　　非常遗憾，本作到这里一度闭幕了。
　　那些支援和期待我的人们，真的非常对不起，如果还有机会可以在哪里继续发表本作的后续的话，那就真的请麻烦大家多赏赏脸了。虽然我真的没有脸面去见你们啊。
　　最后的笔墨就是些寒暄语了呢。
　　在从公司到编辑部开讨论会的时候，一直洗耳恭听我对公司工作的埋怨与牢骚，心里非常温柔的担当编辑先生。最喜欢在居酒屋里聊天那啥的，真是抱歉了！
　　然后还有每次都「噶啊啊啊！」绘画插画的荻pore先生。还有为本作的发售奉献上自己的一份力量的校订先生与营业先生，还有以外许多许多给我力量的人们。
　　然后还有正在阅读这本书的大家，请允许我对你们表达最大敬意的感谢。
　　从认为有趣、愉悦的大家那里得到意见和感想就是我继续写下去的原动力。写这部作品的必要力量并不是作家和编辑者的力量，而是大家不断传给我的声援。今后我所写的著作里如果还可以得到你们的应援的话那真是我三生有幸了呢。
　　——————————————————Aliceの遗言——————————————————
　　大家好，妾是爱丽丝·菲瑞斯安娜。
　　英文名是Alice·Phyrisanna哦。
　　………………。
　　这卷与前两卷的不同之处就是妾是在学校里手译的，在没有沪江小D与度娘的情况下，实为非常难啊。
　　妾在最近的学习中，学到了许多东西，臂如How are u doing。Of course。No problem。
　　哈哈哈……是英语呢，妾为了可以考上大阪国立大学每天都在学习英语，但是丝毫没见提升。
　　唉，叹不完的气。最近烦心事很多，社会的压力啦，家庭的压力啦，各种。
　　但是妾也只能硬挺下来，背向这个世界全身投入二次元什么的，妾恐怕做不到死宅的日常呐。
　　每当憋气的时候，妾总会心理默想。“老骥伏枥，志在千里。何况年少，尤为得志”
　　妾有特别的朗诵方法。
　　骗你们的啦。哈哈哈哈……。
　　笑不出来。认真的说几句吧！这本书三卷，第一卷黑子帮了些忙（就是因为你的错第一卷乱糟糟的！），从第二卷开始就是妾个人奋战了，第三卷又是再既无人又无词典机器的帮助下完成的。
　　所以妾认为，错误率最少的应该是第二卷。语句也很通顺，因为有好好的润色哦。
　　不管怎样，妾没有做过翻译，所以自己可以亲手了结了一系列，表示很感叹呐。
　　感叹自己竟然真的坚持下来了。明明自己是个渣渣，明明什么都不会，明明水准差到爆了却能翻完。虽然妾做不到信雅达，但是至少可以保证，尽心尽力了……。
　　妾不怎么会说话，也不怎么会与人交流，所以说啦，妾是西瓜虫哦。躲在阴暗的角落倦成一团。跟作者一样，妾也是被社会的波涛所折磨着。
　　妾很自卑，对许多压在自己身上的包袱也只能感到无助。究竟是什么东西支撑着自己活到现在的，无从得知呢。
　　还是说说本作的事吧，妾翻完第三卷的时候，作业本都已经用了几本了，哈哈，英语什么的总觉得与妾不合时宜呢。
　　作者既然说了有可能会继续，那么就等他工作做完，再度复出吧。
　　last savior第一季（自认为）拉下帷幕！哒哒哒！
　　如果有机会再开坑的话，到时就再碰面吧。bay~