　　
　　[[IMG,cd9a60ccc2fa7cf901f40802f958ed14,800,1151,46352]]
　　
　　在树荫下随意的躺下，眯着眼睛，心旷神怡的望着穿过层层叠叠的木叶漏下来的阳光。
　　一边闻听着翠绿的树叶相互摩擦的旋律，在散发出自然香气的草坪之上有一对男女。
　　「好幸福啊」
　　一位身穿连衣裙的女孩小声嘟囔道。
　　位于女孩旁边的男孩随即对说出寥寥几句短语的女孩子的话加以肯定。
　　「啊啊」
　　两人沉默了下来，耳边再次传来了树叶相互摩擦的声音。
　　仰望蓝天上缓缓流动的白云，两人如同梦游在仙境之中。
　　暂且过了一会，女孩寂寞的说道。
　　「但是啊……我是知道的哦。若是这样什么都不做的话，这份幸福就会消失掉」
　　「……」
　　「全部都是我的错。如果不是那样的话就可以拼命的努力了呢。可是，进展得却不顺利……我，害怕未来」
　　「没问题的哦。如果是我们的话，一定会有改变未来的方法的」
　　男孩改变了身体的方向，枕在了旁边女性的肚子上。
　　他看着她那双红色的眼睛，她看着他那副温柔的微笑。
　　「你所见到的我们的未来总是在不停的变化对吧。若是想要一个美好的未来，你也好我也罢，每日都得要不断的努力才行。向着美好的方向迈进吧。这样就不会变得糟糕了哦。而且像现在这样，是上天授之与命的哦」
　　「……欸欸」
　　女孩现出笑容，脸上浮出一丝红热同意着男孩的话语。
　　然后再次仰望苍穹，小声呢喃。
　　「这些孩子们的未来会一直一直的幸福下去。我打心底这样确信着」
　　「我也是」
　　两人一边仰望天空，一边互相握住对方的手。
　　通过人情的温暖、一边感受着对方的动脉，一边大口吸入青青绿草散发出的香气，肺部充满了自然的气息。
　　在当今平和的世界里，身处当今模糊的未来前。
　　即便如此，但现在两人非常确信，没有任何可迷茫的。
　　确信着，现在，非常幸福。
　　▼▼▼
　　宽阔的大厅里充满了被烧焦的味道。
　　附近一面变成了黑褐色，许多椅子被孤零零的仍在空寂的场所。
　　焦黑的王座上。
　　假面男子正坐在那里。穿着无尾晚礼服的正装，在那坐席的旁边是被控制着的身穿婚纱的少女。
　　男子在玉座上用手支着自己的下巴，俯瞰着墙壁上露出的空洞。
　　夜风呼啸，洞穴的对面是漂浮中的巨大空中战舰。在被四方探照灯射出的光线照亮的地上，人们的身影目无踪迹。一边望着在自己的指示下如同被烧成原野一样、空虚的京都西部的街道，柏尔洛特鲁小声说。
　　「在诺斯底的索菲亚神话里、索菲亚是一个吊车尾，最末位的天使」
　　面对虚空，柏尔洛特鲁安静的开始讲说。
　　「理解身为神的普卢帕托尔、为爱拼了命的她触犯了接近神的的禁忌。所谓的惩罚就是将她从乐园里驱逐出来，被堕落在了地上。在那里，她生下的女儿们不久后开始救济地上的人类之魂，重新赋予了生命。明明是遥远的太古时代所制造出来的神话，你却对现在这中状况感到了模糊。那也是当然的了。这个世界既没有过去也没有未来。只是移动着无限连绵的现代而已。此时的现在就是受到了过去的影响才产生出来的结果也说不定呢」
　　「……」
　　「这全部都是从我们开始的哦，索菲亚」
　　柏尔洛特鲁说的话至始至终都是对着旁边站着的安妮卡所说的。
　　听着假面男子讲述的安妮卡什么都没回答。从洞中吹进大厅的夜风抚摸着婚纱，仅仅只是为了让婚纱下摆不停而已。安妮卡的表情显得格外悲伤。柏尔洛特鲁说的话，像是在哪里的上空中听过一般。
　　没有去管依然沉默不语的安妮卡，柏尔洛特鲁继续说道。
　　「我对你说的话全部都是真的。天使的秘密也是一样。这个时代成立的经过也是。还有，我们之间的事情也是。知道了那些的现在，你怎么想」
　　柏尔洛特鲁询问的同时，安妮卡低下了头。
　　那红色目光的暗处，现在开始哭了起来。
　　从远方，听到了震动大气的炮声。
　　紧接着，柏尔洛特鲁与安妮卡所凝视的前方，战舰的侧面发生了爆炸。
　　摇摇晃动的战舰涌出红莲之炎与装甲铅皮的碎片，但两人依旧只是无言的观望着。
　　数不尽的京都骑士团向空中挺进，PA部队的机影现身的同时，无数枚火箭弹从远方飞向战舰。不久后，开始对战舰展开对空炮火，史无前例的激烈空战正式拉开了序幕。
　　黑暗的夜空开始燃起红色的火焰。
　　观望着这种景色的两人，表情依旧不做任何变化。
　　「开始了呢」
　　「……」
　　坐在王座上注视着美丽的烟火，闻听爆炸声的轰鸣，柏尔洛特鲁小声叽咕着。
　　时不时的，夜空还炸裂出闪光，在暗淡的大厅内刻印出两人的映影。
　　互相残杀的空中，简直就像是幻想的花火一样。
　　「他，来到了这里对吧？」
　　「……」
　　安妮卡没有做出任何回答，就算是这样，柏尔洛特鲁也依然确信着自己的判断。
　　「若是有可以将我杀掉的人存在的话，那也就只有他了。所以你才把他送到了这个时代里来对吧。没想到你托付给他的竟然是……这么残酷的事情」
　　柏尔洛特鲁稍微漏出一阵小小的叹息。
　　然后对安妮卡说。
　　「那就如你所愿，我会在这里安安静静的等着他的」
　　「……对不起」
　　终于，安妮卡开口了。
　　听到安妮卡的谢罪，柏尔洛特鲁的假面下浮出难以看出的微笑。
　　「没关系」
　　两人只是静静的从大厅仰望着熊熊燃烧的天空。
　　京都骑士团与天使的军势的攻防战，方今正处于铺天盖地的厮杀中。
　　▼▼▼
　　尚未被火焰弥漫、烧焦的街道。
　　它的上空，阴暗冰冷的夜风狂妄的呼啸着。
　　在暗夜之中有着数十台飞行中的机影。
　　下面悬挂着犹如鸟笼一样的Gauge不急不躁的在天空上飞行，在那Gauge里，偶尔以昆虫相似的形式飞行的无人机不断经过。（爱丽丝酱：俺也不知道Gauge真正指的是啥，好像妾有翻错）
　　骑士们飞在如同鸟笼海峡的虚空中，在通信的状态下互相报告着状况。
　　《这里是第11飞行小队。从目标地点α<阿尔法>到Σ<西格玛>的侦察摄影机已经散布完毕》
　　《这里是第5飞行小队。这边也已经散布完毕了。随时都可以进入下一个作战》
　　《第25飞行小队。摄影机散布完毕》
　　《这里是作战本部。各队继续报告》
　　距离飞在空中的骑士们相隔遥远的天空中。
　　在那里正浮游着巨大的空中战舰。
　　高速战斗机与PA编成的攻击大队做出准备开始交战的样子。在战斗空域上，可以见到爆炎与对空炮火的闪光并列迸发。在大气晃动的爆炸声里，通过通信手段明确传达进了声音。
　　《这里是作战本部。各队请收听摄影机的报告。各队继续迂回，向地上部队给予援护》
　　《了解。各员更换航空支援兵装》
　　根据各队队长的指示，PA的飞行部队投下悬挂的鸟笼。
　　身轻如燕的PA们身后背着的圆筒状的炮身开始变形。长出烟筒一样的炮塔移动到PA们腰间的位置，瞄准枪身眼下的地表。
　　《侦察摄影机已经捕捉到了敌方位置情报。现在发送给地上部队》
　　飞行部队俯瞰的前方是被烧成原野一样的宽阔住宅街。
　　在那里的是向被占据的四圣城发起攻击的地上部队。
　　京都骑士团的PA部队搭乘着运输装甲车。走在最前列的无人多脚战车们。它是有着身长约4米左右以及钢铁机械之躯的巨人，造型略像机器人。
　　4脚步行的下半身组装式各自安装着轮胎，转走在地面上。载有大型回转步枪与装备了炮塔的上半身，那种姿态毋庸置疑正是战车。
　　PA们突破了住宅街区域。越过那里，再穿过前方的市中心，随即就可以到达四圣城了。距离也就6千米左右。
　　一位飞行部队的骑士看着眼下的景色不禁呢喃道。
　　《喔喔，那群家伙们络绎不绝的开始出现了啊》
　　从被烧到惨不忍睹的各家的残骸阴处，出现了发着呻吟的怪物们。一半是人的身体，一半是如同狼一样形状的钢铁头部。是奇美拉它们。
　　它们的手上各自还都握着对PA用的步枪与高速振动短刀，现在正向京都骑士团的地上部队接近中，开始着手迎击了。
　　飞行部队接受到了来自地上部队的通信。
　　《敌人的数量太多了。前方看起来简直就像是怪物们堆积成的墙壁一样》
　　《从上往下看也是脏的让人受不了啊。那么多流着口水的兽面竟聚在了一起》
　　话里带着开玩笑的成份，一位地上部队的骑士说。
　　《请打出一条通路。若是停滞不前的话，等到达城堡的时候都岁月更新了》
　　《哪有时间去做交通整备啊。若是要做的话，还是得从天空上开始大扫除》
　　《那样最好。对于京都飞行部队来说的话，应该是最喜欢倾听这种绚丽多彩的声音了吧》
　　《从地上部队发来的Request。先给它来一发，搞一场漂亮的烟火盛宴吧，你们这群家伙！》
　　在各队队长的命令下，飞行部队的PA展开了双肩、双脚上安装的missile mag<导弹弹壳>。瞄准着的红色弹头在各自标记的靶子下自动的锁定跟踪。
　　《开始大扫除！》
　　号令下达的同时。导弹从飞行中的PA们上一齐发射了出去，带着白烟之尾朝着地上奔跑然后解开。被射出去的是自律诱导导弹。
　　虽然没有通常导弹的弹道速度，但它是速度一瞬间可以在不合规则的轨道上进行小幅度迂回的替代物。这种导弹拥有一发一发高速追尾的能力，躲在建筑物的里面也好，被标记的靶子也罢，只要是被盯上就做好见阎王爷的准备吧。
　　自律诱导导弹瞄准地上鸣叫的奇美拉们，次第打在了它们的头顶。
　　在地上部队的前方立刻就爆发出连续的华丽炎波，地面因此而动摇。
　　藏在遮蔽物身后的敌人与潜藏在建筑物屋内的敌人全都毫不容赦的受到了自律诱导导弹的直击，然后爆裂四散。在敌人刚一出场就搓败对方锐气之后，飞行部队又继续向奇美拉们追加了机枪扫射。奇美拉在飞行部队、作为地上部队领头羊的无人多脚战车的双重火力下被压制了。
　　见到身处复杂错乱的火线里，被猛烈的火力打成马蜂窝的奇美拉们，乘坐在装甲车的地上部队们发出欢庆的声音。
　　《Tariho！》
　　《哈哈哈！真是华丽的烟花盛会啊，北部飞行大队的同胞！》
　　《空中的绅士们，请高雅的作为escort开路吧！一口气突破城堡吧！》
　　《哦呜！》
　　《后面就交给俺们吧！公主大人的城堡，我们一定会给它取回来的！》
　　一边望着地上部队突破敌阵，飞行部队为了补充燃烧一时间先撤退了。一边朝着远离的装甲车大队敬礼，飞行部队的骑士们浮出微笑，齐口声言。
　　《我等的命运与剑圣相伴》
　　《与剑圣相伴！》
　　《与剑圣相伴！》
　　《祝您武运昌隆》
　　虽然开始了地狱一般的战争，但是骑士们的表情已经不再是恐惧与不安，没有任何的迷茫所困扰了。
　　▼▼▼
　　在走在瓦砾成山的街道的装甲车之中，剧烈的动摇一直没有停过。
　　《还真没想到，名剃君竟然会有掩球这一手呢》
　　坐在眼前的坐席上。从米蕾娅的PA那儿传来了通信。
　　《没想到在现在这个时候亮出真正的身份竟取回了京都骑士团的士气了呢。名剃君竟然那么机智。咱也是十分震惊哦！》（爱丽丝酱：妾一直在犹豫要不要把米蕾娅的自称换成咱，因为她总是自称うち，虽然翻成我也对啦，但うち有点男孩子的样子）
　　米蕾娅抱着胳膊，嗯嗯这样深深的点头说道。
　　《只用剑进行武装的PA，还可以与天犬部队的全身机构刀刃相拼啥的。现在想一下的话，虽然在那个黑之森的调查任务之时就已经觉得有些奇怪了，但是隐藏在风帽披风之下的竟然是弥赛亚啥的……到底为什么名剃君会搭乘着那台机体呢？》
　　搭乘着弥赛亚的名剃与米蕾娅同样坐在了坐席上。
　　被米蕾娅询问的名剃正在沉思究竟应该怎么回答才好。
　　但是，名剃没有做丝毫的掩饰，只是老老实实的道出真正的事实。
　　《……是被托付的啦，因为剑圣已经死了》
　　《诶……剑圣他，死了！？》
　　《剑圣赞恩是代替我而死掉的。那个时候，赞恩将这台机体托付给了我。感觉就像是被拜托了代替英雄去做英雄所该去做的事情一样》
　　《……》
　　《我很害怕。我只不过是一介高中生而已，我觉得就算对我说让我突然代替人类的英雄，也是相当乱来啊。就算期待着我也，其实我一直都很在意，在意着若是回复不了大家的期待的话该怎么办才好呢。可是现在不一样了。没被承认也好。被藐视了也罢。可是，我想过了，<剑圣>这个名字如果可以成为为了守护我最为重要的人们的力量的话，我想还是自报姓名为好吧。或许是因为我终于觉悟了才可以这样下定断言吧》
　　名剃的苦笑被外部的装甲盖住了所以米蕾娅无法得见。
　　尽管看不到，米蕾娅却能感受得到名剃的苦心。
　　不久后，装甲车停了下来。
　　现在来访的地方是正处于战斗中的战场。
　　从各队的队长那里发出了突击的信号后，在车外突然就展开了激烈的枪击战。
　　听着刺耳的枪声组成的大合唱，米蕾娅的PA静静的站着。
　　《离四圣城还有1千米。看样子是来到了敌阵的正中间了呐》
　　《……啊啊》
　　一边肯定着，弥赛亚也站在了那种地方。
　　《这样好吗。不只是克洛伊神父，米蕾娅也留在了这里，明明与总理和真无他们一起回到东京更好的说》
　　《咱没法置之不理啊。咱的朋友安妮卡酱现在可正在面临着危险呢！》
　　《……这样啊》
　　名剃苦笑。
　　两人不知道该从哪里着手才好，唯有面向装甲车后部的出击舱口。
　　米林盖尔斯操作起中央控制台打开了舱门。
　　上下打开的舱门的对面是已经黑炭化了的大厦楼群与被灭亡的街道。火线交织的对面，可以见到犹如突破天际的四圣城的轮廓。
　　《英雄的代替者是吗》
　　名剃像是咬牙切齿一样小声道。
　　《必须得胜利不是吗》
　　将挂在腰部的骑士剑取出来，溢出振翅声一样的微弱振动声，不久后便就收束了起来。紧握着可以将魔怪的钢铁之身斩飞的高速振动剑，弥赛亚从后部舱门飞出。
　　倾斜、崩坏了的黑炭楼群。从那残骸的暗处渗出了异形的人影。
　　是头部为钢铁之狼的人影。它们各自用枪械进行着武装，朝着眼前的京都骑士团的地上部队，从瓦砾的阴影处开始射击。
　　暗淡之中，四方瞬间爆发数不尽的枪火闪光。
　　在敌人编织火网的最高潮时，一台PA切断了前线先锋，手握长刀进行了突击。
　　《各位，快点启动【空间索敌】应用程序！在黑暗中的战斗不能依赖肉眼！请用塞西莎与侦察摄影机的影像捕捉敌人的位置！》
　　艾丽莎的PA拿着长刀，从圣母百合里发出指示。
　　地上部队操作起安装在喉咙上的触摸控制板，启动了艾丽莎刚才上述的应用程序。于是，如同声纳信号一样，从自身中心发出了如同光波动一样的东西。紧接着，透过墙壁对面，身处周围50米范围内的所有东西都可以清楚的看见了，地形的布局也不例外。
　　同伴的识别信号是蓝色的。而敌人是用红色的CG表示的。
　　地上的各队朝着红色的敌影实行全面瞄准。
　　《要上了哦！》
　　在声音刚刚说出的同一时刻，艾丽莎用手里的长刀将近处的奇美拉的身体砍成两半。
　　一边将临死前血液飞溅的奇美拉的死尸踢滚蛋，一边开始寻找着下一个猎物。
　　在混淆嘈杂的枪声之中，传来了用通信呼叫艾丽莎的声音。
　　《请不要乱来，公主！》
　　《是斯科特吗！》
　　回眼一望的话，在圣母百合的旁边还呆着骑士团长斯科特所搭乘着的机体。
　　正当艾丽莎试图发出声的时候，斯科特猛然用手中的振动短刀插进奇美拉的头部。
　　《因为非常危险，所以请公主不要太靠近前线！本来就反对公主亲自出阵的，没想到竟然会看到公主用近身武器突入敌阵这种举止！》
　　从担心着艾丽莎安危的斯科特旁，拿着步枪的奇美拉部队瞄准了艾丽莎的圣母百合。随即，奇美拉们毫不留情的向艾丽莎射出弗雷谢特弹的火网。
　　弗雷谢特弹是连PA的装甲与魔怪的钢铁制身体都可以轻易贯穿的强力弹药。
　　被击中的话，圣母百合的装甲就会被贯穿，身为搭乘者的艾丽莎毫无疑问也会受到严重的致命伤。
　　但是——————子弹在快要接近圣母百合之前就偏离了轨道。
　　《噗噗。不用担心，如果是这个圣母百合的话就不会有问题的哦！》
　　朝着圣母百合飞来的子弹全部都在快要接近圣母百合之前转过了90度角，朝着另外一个方向飞出了。简直就像是在圣母百合的周围存在着看不见的墙壁一样。
　　《能打到妾的机体的人是没有的哦。因为有这个<空间负屈折壁>呐》
　　《不可以过于自信，公主。虽然那台专用机体与爱丽丝诺特的机体同样有着异常性能，但是在展开Space Barrier<空间屏障>功能的性质上，Energy<能量>会消耗的很厉害的。所以不可以过度使用，果然公主还是当后卫吧！》
　　《诶诶！你神烦啊，斯科特！好了啦，请您好好的指挥作战本部<HQ>和飞行部队拉住空中战舰吧！我等可是在战舰的眼皮子底下哦！根据上述，头上一定要拉好怪！》
　　地上部队的敌人并不是只有眼前的奇美拉们。
　　有时，头上的空中战舰还会出现因航空支援扫射和空对地导弹的攻击而向下落的状况。因为飞行部队的佯攻，战舰所有的炮口无法全部对向地上，但就算如此，火力还是非常强烈的。现在因为战舰的关系，地动山摇，土烟尘卷，下一个瞬间，炮击将骑士们的尸骨炸的乱七八糟，四处飞散，一个个亡骸绘制出了地狱的图景。
　　不管是空中还是地上，都涌出了爆炎。
　　仰望横穿过天空犹如流星雨一样的对空炮火的火战，艾丽莎不禁提高音量。
　　《继续这样下去的话会被压制住的！》
　　如同说给谁听一样断乎，艾丽莎率领地上部队朝着目标四圣城进发。
　　突破敌阵，接着出到了四圣城的繁华街区。在单线4车道的宽幅道路上，粉碎而落下了的附近大厦的钢筋铁骨残骸和看板之类的倒在地下。
　　在那大街的前方可以看得见城门，离到柏尔洛特鲁的跟前稍微还有那么一些距离。
　　虽然艾丽莎他们向要勇猛直前跑着过去，但是进军的脚步却突然停了下来。
　　《……这是咋么回事！》
　　从朝着路边倾斜，快要倒塌的建筑的暗淡之中，能听得到呻吟的声音。
　　到目前为止，奇美拉们与分散的地面部队数量几乎相等，都藏在黯淡处做好准备等待着呢是吗。明明离到四圣城已经非常近了，没想到来到这里却又碰上了敌人的大增援。
　　如果决定不向敌方势力屈服的话，就得为击退敌人花费掉许多时间。
　　这个总攻击作战的关键就在于时间。在飞行部队在拉住空中战舰的期间，必须得快速进入四圣城然后打到柏尔洛特鲁才行。可是不管多快到达的四圣城，出现了的奇美拉们都好像有阻止的招数一样似的紧紧盯着艾丽莎他们。
　　《诶诶，明明没有那么多的时间去管的说……！》
　　架好长刀，现在像是要想要发炮似的摆好枪击的姿势与奇美拉们对峙。
　　就在交战即将开始前。
　　《——————请往后退》
　　从艾丽莎他们的身后接着飞出了一台白色PA。
　　只用一把剑来进行武装的PA——————弥赛亚。
　　从弥赛亚的各个关节上安装的小型急加速器像是放出炮弹一样喷出压缩空气。由于反动力的原因，弥赛亚获得了加速度，被加速后的行动速度已经不是常人的眼睛所能跟上的超高速度了。
　　看起来像是飞出来的弥赛亚立刻从艾丽莎他们的视野里消失不见了。
　　再次注意到的时候，弥赛亚已经深深的踏进了奇美拉敌阵所藏的暗处，将阻挡的敌人一瞬间一刀两断。在简直就像是用连续的短距离做成瞬间移动一样的速度下，究竟发生了什么事情都还没搞明白之时，弥赛亚就已经斩飞了奇美拉它们的首级。
　　在暗淡之中，瞬间可以看到从弥赛亚的小型急加速器里发射出了青白色的光。
　　火花与血液四散，由于突击的弥赛亚，出现在艾丽莎他们前面的奇美拉大群的数量一下子少了大半。
　　《名剃殿下……到底是何等的快速和强力啊！》
　　在惊呆了的京都骑士团前，弥赛亚用非同寻常的速度瓦解了敌人。
　　奇美拉们在被弥赛亚宰掉近一半数量的同伴后，终于转变成了反击的态势。奇美拉们手上各自握着的Machine gun<机关枪>的枪口全部都对向了弥赛亚。残酷的火力网之飓风袭向弥赛亚，弥赛亚将身体藏在了混凝土的支柱后。
　　只拥近战武装做近距离战斗是弥赛亚的弱点，如果不是在近处的话，是无法做到攻击的。
　　被集中的火力所压制，弥赛亚陷入进了不能反击的状况。虽然可以用秉性的起动力躲避开子弹，但是如果被许多子弹横扫过来的话，那是万万逃不掉的。
　　弥赛亚止步于敌人强力的火力网前。
　　为了去救身处窘境中的弥赛亚，地上部队从敌阵的横面处开始着手攻击。
　　但是奇美拉们并没有终止对弥赛亚的攻击。与其令地上部队伤亡人员大增，还不如为了确保我军的优势把弥赛亚先解决掉。奇美拉对状况的判断能力真是远远超过了魔怪的智商，太TM机智了。
　　《——————跟上剑圣！》
　　从被逼到困境的弥赛亚后方，看到了京都骑士团重武装PA部队的身影。
　　双肩与双脚都装备着装满了的自律诱导导弹的导弹夹，腰间的左右冒出着两门连射炮。双臂装备着大型的两挺手枪。
　　普通PA的积载能力的话，已经是想迈出正经的一步都很困难了的重量级重武装。装备着强化构架的重武装部队一边脚踏大地震得地响，一边逐步向敌阵走来。
　　骑士们的视野里次序出现了锁定光标。
　　再加上一个个对奇美拉们头部的精细瞄准。
　　《全部都被吹飞吧！》
　　敌人必死。
　　队长发话之后，各个PA将安装的全部武装一齐发射了出去。
　　自律诱导导弹将奇美拉之群一个不留的全部都给吹飞了，变成了肉与铁的块块。连射炮吐出的大口径子弹犹如光线一样，被射线穿过的奇美拉吧嗒吧嗒的支离破碎了。从PA部队放出的航空轰炸并列的火力将奇美拉们葬送的行迹全无。
　　剩下的奇美拉残党们只见名剃的眼睛——————亮起绿色的光辉。
　　弥赛亚周围的空气隐约的现出绿色的辉耀。
　　弥赛亚，朝着敌阵突出自己的双腕。
　　张开左右，右手作拳。在眼前配合着双手。
　　于是弥赛亚的双手之首上，从虚空里出现了无骨锁链将他锁住。那锁链对着名剃的四方空间迅速展开，在虚空中将弥赛亚的双手束缚住。
　　一边确认着那种光景，名剃一边使出力量口述剑名。
　　《——————<最后之剑>——————》
　　名剃口中念出的语句是寄宿在自己体内中的终结能力之名。
　　弥赛亚将拘束双手的锁链撕裂。
　　简直就像是从看不见的剑鞘里拔出剑一样，配合着的双手分别向左右分离，弥赛亚的眼前全部被白色的光芒所包裹住。
　　从名剃的双手之间，慢慢的开始出现剑的轮廓。那耀眼的光消散之时，将名剃双手封住的锁链也行迹全无消散而逝了。现在出现的是——————白色的刀身。那把剑的刃尖并非金属，而且富有青色透明、犹如玻璃工艺品的刀尖一样。
　　《挡我者死死死死死死死！》（爱丽丝酱：好吧其实这句就只有 邪魔だああああああ！我突然间想不起来该怎么翻译出来了...果然还是得装逼一点吧【喂，你，不要拦我，我就说了你不要拦我！再拦我我跟你急！你特么真不拦我啊！】）
　　伴随怒吼轰鸣，名剃用拔出的剑横扫虚空。
　　大气颤抖发出悲鸣的呻吟，盖住了周围所有的声音。
　　那剑尖所指的奇美拉们，连同耸立在周围的大厦一起像是被看不见的刃砍掉一样被断成了两截。血液飞溅，火花四散，奇美拉的军势全面崩溃。越过它们，弥赛亚如同脱缰的野马继续向前突进。
　　地上部队的骑士们用兴奋的口调口口声言。
　　《这下可好 ，分不清到底哪个是怪物了……！》
　　《这就是剑圣的战斗吗……！》
　　朝着因刚才的攻击而感到胆怯的敌阵，弥赛亚再次连斩。
　　于是，被弥赛亚打乱的敌阵对面不情愿的露出了一条通往四圣城的道路。
　　▼▼▼
　　为了能够进入城堡就必须要渡过架着的开闭桥，也就得必须得打开城门。
　　为了阻止京都骑士团的侵入，本来预料城门与桥梁应该是早已被紧紧的关闭了的。
　　但是在来到跟前时，实际上并非如此。
　　桥啥的、城门啥的全都打开着。
　　简直就像是等待着身为来访者的名剃他们一样，敞开了一路星光大道。
　　可是即便是敞开大门等候着敌人，城壁的对面也太过于安静了。
　　奇美拉们与PA的身影一个都没见到。本来想的是到达四圣城的繁华市街区域后绝对会遇到许多奇美拉的伏击，但是城堡的警备状况相当的薄弱。
　　渡过桥梁，第一个踏进城堡地基内的是弥赛亚。
　　周围一带跟以前一样没有变化，还是宽阔的日本庭园。在湛蓝的水池中畅游的锦鲤来回的游动，在城堡内道路的旁边耸立着石灯笼。在广场上，可以见到被修饰点缀的柳树与松树。在那种日本庭园之中还建造了一些日本房屋，宛如乡村一样的氛围来回飘荡。
　　但是，那里由于之前天犬的袭击几乎全部都倒塌了，骑士们的PA也躺的到处都是。
　　《……真是残酷的光景啊》
　　爬在地上，跪在地上，以各种样子阵亡不能再度动弹的PA们，至今为止依然还冒着黑烟，从被撕碎了的电装系里还飞散出转眼即逝的烟花。在庭园里躺着的骑士们的尸体前方，可以见得到四圣城入口的前厅。
　　正当朝着前厅走去之时，弥赛亚的步伐戛然而止。
　　有2个人影站在前厅前。
　　《果然，不会白白的让人通过吗》
　　名剃哼着不快的口调。
　　武士风格的长刀男子，伊奈米。
　　以电子战为主得意洋洋的透镜男，卡纳克。
　　两人的额头上缠卷着头巾，宛如准备交战的武将一般的样子。
　　见到出现在日本庭院的弥赛亚，伊奈米露出腹黑的微笑。
　　「库库库。来至此地的强者们哟，鄙人恭候多时了哦」
　　接着伊奈米，卡纳克也狰狞的微笑说。
　　「呵呵呵。拿掉风帽了是吗。第一个来到这里的果然又是你。是你吗」
　　伊奈米将长刀担在肩上，卡纳克用双手拿着步枪逐步走来。
　　《已经没有多少时间陪你瞎叽歪了，两个人一起给我上吧》
　　名剃启动了【聊天室】应用程序，呼叫起同伴。
　　《跟预想的一样，那些家伙出来了哟。克洛伊神父，准备好了吗》
　　《随时OK》
　　名剃一边准备好骑士剑，用如同祈祷的心情说。
　　《拜托你了。虽说对弥赛亚的电装系施加了电子战对策的Shield<屏蔽>，但谁知道能对卡纳克的视线维持多久呢》
　　确认了克洛伊安装的配置的名剃接着向背后一瞥。
　　在那里的是如事前准备的一样、艾丽莎所搭乘的圣母百合急忙赶到了。
　　《总算是赶上了呢》
　　《抱歉。让你参加了这种危险的战斗》
　　《不用在意。因为妾身搭乘着京都屈指可数的PA。所以说妾说出妾也可以出击的时候，斯科特才没有反对》
　　《公主真乃一身都是胆啊》
　　名剃朝着即将接近的伊奈米与卡纳克投以锐利的眼神。
　　《攻击的中心人物是伊奈米。支援是卡纳克。每个人都明确的分配好了任务呢，这就是那些家伙们的战斗方式。组合的很好呢》
　　《妾也来援助名剃殿下的话————就是2对2了！》
　　《对手如眼前所见的一样是异常的人。恐怕，看到被自己们的首领所索求的公主，他们是不会手下留情的》
　　《妾在出阵的时候早就已经知道了哟。妾已经抱着必死的觉悟身临这个战场了。事到如今，即便少了一只胳膊或脚丫子，即便被杀掉，妾也没有半句怨言。为了子民而战死沙场乃是妾的夙愿》
　　自己亲自出阵，投身于与危险的全身机构的战斗的一国之姬。
　　内心如同被钢铁包裹住了一样，没有任何东西可以扭曲拥有强烈意念的公主。即使公主不说出来，这份意志也一目了然。
　　别说是战场上，不管在哪里，公主都会如同疯丫头一样直捣敌方。
　　凝视着摇摇晃晃摇动着身体来到附近的两人，名剃说。
　　《很棒的气势哦，艾丽莎公主！》
　　那时。
　　来迟了的京都骑士团的地上部队趁机向城门突击。
　　明明都被多重势力蜂拥而攻了，伊奈米与卡纳克却嬉皮笑脸的。伊奈米一边蹭着下巴一边说。
　　「真是来之不易的对决呐。捣乱的人越多鄙人就越能够觉醒呢。在外野，来当这边手势的对手吧」（爱丽丝酱：妾是按照原文翻的哦，那这个好像是棒球的用语，所以妾不懂只能死翻了）
　　于是从庭院内的日本家屋里，奇美拉大群大群的出现了。据推测，控制城内的那群奇美拉们恐怕是敌人最后的防御势力了。
　　《紧要关头呢》
　　艾丽莎小声自言自语的期间，跃出来的奇美拉们与京都骑士团的枪击战便就正式开始了。
　　斜视着双方摩擦的激烈战火，伊奈米准备好攻击把式。
　　连准备开始的前动作都懒的做了，只踏出数步，就立即与弥赛亚交锋起来。伊奈米用上段把式挥下长刀，名剃则刹那间用骑士剑的剑刃裆下。那一击，就如同接住了非常重的铁块一样似的。
　　《咕！》
　　「撒，尽情的享受这场决斗吧！」
　　慌了手脚的名剃赶忙启动了弥赛亚的【预测演算】应用程序。
　　伊奈米如同剑技达人一样超级的快，没有非常人的动体与视力的名剃是不可能对其做出高速反应的。若是不用应用程序预测攻击的位置的话，恐怕瞬间就会被砍成生鱼片吧。
　　弥赛亚搭载了量子计算机，很快就可以算出伊奈米下一次的攻击。根据计算机视野里描绘出的CG警告，名剃的小型机加速器吹出压缩空气，回避开了伊奈米的攻击。
　　对准身体、腕肘之间、伊奈米数次使出的锐利的必杀连续技好几次被弥赛亚给晃了过去。
　　「喀喀喀。很利索啊！竟然可以躲过鄙人的太刀！」
　　《咕，没有攻击的空暇！》
　　「愉悦！好愉悦啊！在鄙人的太刀前经过一分钟以上还能存活下来的人目前可还没有见到呢啊！」
　　突然，弥赛亚的动作迟钝了起来。
　　如同被仍到了水里一样四肢的反映异常的笨重，名剃立刻就理解了状况。
　　《卡纳克！》
　　《呵呵呵》
　　矗立在灯笼之上的卡纳克，由于指向性妨害波的原因而导致了弥赛亚电装系的发狂。
　　眼前变成沙尘暴那样似的的弥赛亚的视野里映出了伊奈米使出横砍的姿势。
　　———————会被干掉！
　　名剃刚这样想到之后，一台PA切进了弥赛亚的眼前。
　　《不会让你肆意妄为的！》
　　艾丽莎搭乘的圣母百合用挥下的长刀弹走了伊奈米的刀身。
　　「库！这个声音，是女的吗！」
　　躲开挥下的剑刃，重新恢复体态向后方退去。
　　与此同时。从圣母百合的腕部装甲之下，显现出了Shikomi之枪的枪身。对着灯笼之上的卡纳克攻击。（爱丽丝酱：shikomi原是仕込み，有准备、买东西等的意思，不过妾查了下，貌似有仕込み管式铳这种老式枪，好吧，大家有兴趣自己查查看吧……）
　　「嘿嘿！」（这是痛叫）
　　没想到，在圣母百合的开枪下，卡纳克的肩部中了一发子弹而痛苦不堪。
　　《看见了吗，名剃殿下！妾很能干吧！》
　　《现在不是说闲话的场合，伊奈米要来了！》
　　从卡纳克的视线的束缚下解放了的弥赛亚，立刻用剑体挡开了向着飞来的一击。伊奈米连续放出来的斩击，弥赛亚全部都用骑士剑给弹开了。
　　在弥赛亚与伊奈米这般的攻防漩涡中，圣母百合直白的介入了进来。
　　弥赛亚与伊奈米交锋之际，圣母百合有机可趁。
　　圣母百合与伊奈米交锋之际，弥赛亚有机可趁。
　　尽管伊奈米是拥有达人水准的剑士，但是面对2个对手的时候，优势就大大的被消弱了。面对一边互交换攻守一边攻击的名剃与艾丽莎的联合阵形，伊奈米渐渐的支撑不住了。
　　「咕！竟然是联合攻击！」
　　《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》
　　《哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　在话还没有说完的同时，对于眼前的两台协防攻斩，伊奈米不情愿的后退了。
　　正准备追上向后退去想要逃走的伊奈米之时，圣母百合的动作突然之间没有一丝前兆的就停了下来。
　　立刻，名剃理解了艾丽莎的行为。
　　《是卡纳克！》
　　这是藏在竹林里的卡纳克搞的鬼。绝对是在某个地方正在对圣母百合寄送着视线，不会有错的。察觉到了向无法动弹的圣母百合袭来的伊奈米，弥赛亚慌忙将其牵制住。急不可待的名剃一边与伊奈米表演着剑舞，一边大声叫喊。
　　《请尽量想办法干掉卡纳克，克洛伊神父！》
　　《不用你说我也知道哟！》
　　回答的克洛伊的PA潜藏在城壁外部的废墟大厦之中。对名剃他们进行战斗的地方已布好了阵势手握Sniper rifle<狙击步枪>瞄准着。
　　《从电子战的有效射程外来个一击必杀。若是被避开了的话，那可就鸡飞蛋打了呢》
　　从安装在枪身上的照相机镜头内不断套弄【空间索敌】应用程序，于是，从藏在灌木丛的正面处搜索到了卡纳克的身影。根据周围的风速和温度，以及如同跟烟霭一样的CGAnimation里，克洛伊终于完全捕捉到了卡纳克。
　　脸上长着透镜的恶心男人正一边呲牙咧嘴狰狞的笑着，一边盯着艾丽莎的圣母百合。
　　瞄准卡纳克的面颊，克洛伊小声的说。
　　《我不客气了哦》
　　手指没有按下去之前，克洛伊用冰冷的眼神宣告。
　　《去见马克思爷爷吧》
　　狙击步枪发射时的反动力越过PA的肩部装甲传进了肉体内。
　　克洛伊射出的必杀一枪好不容赦的将卡纳克的头从左至右射穿。
　　在卡纳克的脸上长着的透镜支离破碎，里面喷出火花与浓浓的血浆。
　　「库啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗷，卡纳克！」
　　察觉到事情不对头的伊奈米在与弥赛亚交剑之际惊愕住了。
　　在卡纳克视线的咒缚下解放的圣母百合取回了自由。
　　立刻，圣母百合从与弥赛亚打得不可开交的伊奈米侧面，趁机朝头一劈。
　　但是伊奈米——————将在近处与奇美拉交战的一台PA给抓住了。
　　突然被抓住装甲后颈的骑士吓的发出悲鸣。
　　《什、呜啊啊啊！》
　　伊奈米用那个骑士当作自己的盾准备接住圣母百合的长刀。
　　《真是卑鄙！》
　　圣母百合在千钧一发之际停下了挥下的长刀。
　　如同被翅膀震动一样的声音缠绕的振动之刃在被当成盾牌的骑士眼前下静止。
　　见到停下了动作的圣母百合。伊奈米怎会错过这种极佳的机会，伊奈米在激烈的战斗中踢飞了弥赛亚的身体。然后立刻将长刀改为下段攻击的造型，像是要夺得圣母百合的首级一样使出上挑。
　　《公主！》
　　被踢飞到一边的弥赛亚根本就来不及去救圣母百合。
　　不可能回避开伊奈米的一击，正当圣母百合面临着将要被刎颈的危险时。
　　———————伊奈米攻击的轨道突然偏离了。
　　伊奈米瞄准圣母百合砍过去的长刀突然之间剑刃的方向被改变，朝着头顶的天空砍去了。
　　简直就像是圣母百合的周围存在着看不见的球状之壁一样，伊奈米的刃如同在那表面上滑过一般。
　　「怎么会这样！」
　　空间负屈折壁。
　　那是圣母百合所搭载的屏障功能。
　　《——————爷爷的仇》
　　长刀落刃，圣母百合瞄准伊奈米身上漏空了的部位。
　　「咕啊啊啊啊！」
　　腹部被圣母百合的长刀的锋芒穿过，从伊奈米的身体里面喷出不知道是油还是血的红色液体。
　　一边用一只手按住散出火花的腹部，伊奈米在原地跪下了一只膝盖。
　　单膝跪地，伊奈米的破绽更大了。
　　站在伊奈米眼前的是手拿骑士剑准备好补刀的弥赛亚。
　　仰望弥赛亚的样子，伊奈米样貌狰狞的笑了。
　　「真乃精妙绝伦啊！」
　　《———————结束了》
　　弥赛亚精准的把握住骑士剑的柄部，在水平方向笔直的使出水平斩，不费吹灰之力就让伊奈米的首级与自己的身体分离。
　　沐浴着从首级的断面上喷出的血液，弥赛亚的装甲被染的血红。
　　▼▼▼
　　《真是一个难对付的对手呢。看的我冷汗直冒》
　　通过通信，克洛伊向名剃搭话。
　　《谢谢你。克洛伊神父。目前还正如作战一样，姑且算是放心了呢》
　　弥赛亚从上往下抚摩着胸脯，看起来稍微有些疲惫。
　　但是怕被别人察觉到的名剃像是要将疲惫敷衍过去一样，与艾丽莎交谈了起来。
　　《多亏了艾丽莎公主也参战了的福，勉勉强强总算是胜利了呢。如果只是我与克洛伊神父的话，我觉得根本就打不过伊奈米与卡纳克的合作啊。真是十分感谢》
　　虽然对名剃的谢意而感到非常害羞，但是艾丽莎却用着认真的表情说道。
　　《现在还不可以松下心来哦，名剃殿下。虽然到目前为止还是很顺利的，但是还有身处四圣城，敌人的首领哦》
　　《……还有柏尔洛特鲁呢》
　　一边讲出它的名字，弥赛亚仰望起耸立着的四圣城的上层。
　　由于京都骑士团的协助与艾丽莎的活跃，才能打到四圣城的入口前。
　　但是，在这个总攻击作战里唯一令人不安的因素、柏尔洛特鲁目前尚还在城堡之中。
　　重新下定决意，名剃用弥赛亚的拳头握紧说道。
　　《人类到目前为止始终都在持续着与天使的战斗，总有一天某方会打败对方。如果想在这获得胜利。也就只能从京都的命运下手了。人类究竟能不能赢过天使。打一场的话估计就会知晓了》
　　弥赛亚拿起骑士剑，开始朝着四圣城的前厅走去。
　　在周围尚未被消灭的奇美拉们与地上部队正展开着轰轰烈烈的枪击战。在那战火之中，弥赛亚丝毫没有在意，不慌不忙的继续踏着刚毅的步伐向前推进。圣母百合也接着跟在了弥赛亚的身后。
　　不久后，两台PA到达了前厅。
　　昨晚灿烂夺目的晚会就像是骗人的一样……前厅冷清的要命。
　　名剃感到了奇怪。
　　奇美拉的大军不是在四圣城的房屋内吗。
　　与在庭园内的大混战相比起来很是奇怪啊，根据推测，房屋内应该是一个人影都没有的才对。
　　《名剃殿下。妾想在这里采取分别行动》
　　艾丽莎唐突的发出了提案。
　　名剃转过头去后，艾丽莎很不痛快的继续说。
　　《这个地下设置了panic room。纪念晚会之际，各国的贵宾们逃了进去。根据先前从斯科特那里得到的通信，经过贵宾们之手，在预备控制室的安全系统已经成功解除了。能令完成任务了的他们平安无事的逃出来是身为京都的女王，妾的工作哦》
　　艾丽莎在装甲里面苦笑着。
　　《而且，从这里开始，前方的战斗恐怕以妾的实力已经帮不上什么忙了，上去也只不过是个累赘。妾在先前与全身机构的战斗上感觉到了，果然名剃殿下的实力非同寻常哦》
　　听见艾丽莎的意见，名剃静静的点头同意了。
　　本来将公主卷入进刚才的危险就是名剃，名剃自己也很不好意思。也就是说艾丽莎在这种地方离开战线，在某种意义上也算是令人安心的。
　　艾丽莎握住名剃的手，用明朗的口调说。
　　《根据侦查摄影机的情报，柏尔洛特鲁正在45层的那个party大厅里》
　　《……》
　　《我们彼此就各自去做自己力所能及的事情去吧》
　　被艾丽莎这么一说，名剃陷入进了沉默中。
　　艾丽莎重新深深的对名剃低下头。
　　《拜托您这种事真是十分抱歉。但是无论如何——————<希望您能帮助妾的国家>》
　　面对王族的低头，名剃也困惑不已。
　　但是即便如此，该说的话早就已经有了决断，根本就不必为如何回答而感到为难。
　　《公主和诸位的家园。我绝对会给它取回来》
　　弥赛亚转身，面向电梯大厅。
　　为了守护这个城堡而战的骑士们的、PA的残骸在前厅散落的到处都是。一边踏进那万念俱空残骸堆积的旋涡中，在名剃的胸中，「绝对不会输」这种强烈的意志在惊涛拍岸。
　　打倒了柏尔洛特鲁的话，京都就会从炼狱的笼子里解放出来。
　　不仅仅是如此。讨伐了人类的仇敌、天使的大总将的话。人类对天使的攻势就会得到很好的转机。
　　《……安妮卡》
　　无论如何，必须得救出被囚禁的少女。
　　握住剑柄的手自然的使出了力量。
　　▼▼▼
　　电梯里布满了血。
　　按下被已经生干变得发黑的血黏着的按钮，名剃正朝着45层接近中。因为是高速电梯，即使是带着非常沉重的弥赛亚，但还是可以缓缓的向上层推进。从头上感觉到了如同被压迫着一样的重力感，不久后，电梯就到达了目的地，慢慢的静止了下来。
　　打开了的门的对面是昨天已经见到过的。一个被熏黑了的宽阔空间。
　　最初来到这里的时候，记得是在艾丽莎的引导下。
　　那曾经绚丽堂皇的吊灯由于爆炸的原因被吹的支离破碎，残骸滚的七林八落的。铺在大厅的华丽地毯也已不见踪影，只留下了破烂不堪带着被烧黑的褐斑。
　　被惨无人道的蹂躏过后的是，死的景色。
　　那最深处，在大洞敞开的墙壁之前放着已经碳化了的王座。
　　坐在那里的是穿着无尾晚礼服的一名男子。
　　天使之王——————柏尔洛特鲁。
　　始终带着假面的男子对弥赛亚出现在这个地方并没有表现出惊奇的样子。只是支着下巴，一副无聊至极的样子。在柏尔洛特鲁的旁边，看到了与昨晚一样穿着婚纱的少女。
　　[[IMG,c24569f4f154e7187ef77acece69b12f,800,1164,65975]]
　　《安妮卡！》
　　名剃呼叫着她的名字，不由得跑了过去。
　　但是在来到大厅的中央时，名剃似乎察觉到了安妮卡的样子有些奇怪，然后停下了脚步。
　　安妮卡的眼神……充满了痛苦。
　　对名剃的呼叫没有做出任何回答，只是用悲伤的目光向着这边。
　　即便见到前来救出自己的弥赛亚，那表情也依然没有表现出喜悦的期待。
　　好可怜。
　　在某处，名剃有那种气氛的印象。
　　《……安妮卡？》
　　对因不安而小声嘟囔道的名剃，柏尔洛特鲁开始发言。
　　「欢迎光临。来自过去的来访者的少年」
　　《……知道我真正的身份吗》
　　「当然了。所以我才通过元老院，命令身为部下的<终焉的骑士>。将你们一个不留的杀掉，这样」
　　在装甲里面，名剃气愤的左右磨着嘴。
　　就是那个命令的错，名剃和真无的性命才会被盯上。恐怕不仅仅是名剃他们，穿越到这个时代的所有人估计都是同样的下场。那些人没有任何缘故的就被杀掉，那些人究竟现在还是否存于这个世界，详细的事情还不是很清楚的知道。
　　《为什么要下那种命令》
　　「因为你们对我等种族的长存属于危险的存在」
　　名剃不爽的将手里的骑士剑握紧静静的摆出架势。
　　一边用剑的锋芒对准王座上的柏尔洛特鲁，一边宣告。
　　《我是为了将你打到而前来的。可是……在那之前我有许多事情想要问你》
　　「真是意想不到的巧合呐。我也一样。稍微，可以与我说说话吗」
　　柏尔洛特鲁静静的从玉座上站起来，优雅的握住安妮卡的一只手。
　　从安妮卡的表情上没有见到厌恶的样子，唯有一直以悲伤的眼神对着名剃。
　　柏尔洛特鲁一边握着安妮卡的手，然后不急不躁的向这边走来。
　　「全部的开始都是因为索菲亚·克莉丝托芙这位少女哦。2010年。生活在密苏里州乡村城市的那位少女成为了人类史上最初血脑化的人，化为了天使」
　　在突然开始搭话的柏尔洛特鲁的话里出现了索菲亚的名字。
　　索菲亚是将名剃他们送到这个时代，向名剃他们发出像是要将柏尔洛特鲁杀掉一样的警告的谜之少女。如果是那位少女的真正身份的话，名剃多多少少从贝泽鲁那里听到了一些有关信息。
　　知道索菲亚那些事情的柏尔洛特鲁淡淡的开始讲述事情的真相。
　　「她的终结能力是Bose·Nova<自他量子化>」（爱丽丝酱：意思是玻色新星，与第一卷的第一章标题一样）
　　《……自他量子化？》
　　「以当时人类的科学力根本就无法理解那犹如翻江搅海的力量的全部内容。瞬间移动。读心能力。索菲亚的力量根据所见者人就可以做出各种各样的解释。可是，不管哪个都不过是那种力量的断片罢了，全部都不是核心」
　　《那么，那种力量究竟应该怎么解释啊》
　　「自由穿越世界之力」
　　柏尔洛特鲁在距弥赛亚一手之隔前站着。
　　然后，在看得见背后大洞的对面远眺着战舰与京都骑士团的空战之火。
　　不晓得在看不见的假面之下的表情究竟是如何应对激烈火力的回信的。
　　但是，那种气氛像是在哪里与安妮卡相似似的，一种寂寞的忧伤。
　　「她能够将自己和其他的人量子化，从世界自由的穿越到世界」
　　《自由的穿越世界……？》
　　「过去，未来。可以做到来回往返被称呼为并行世界的地方。在那种力量下，她把你带到了这个世界里来」
　　《……！》
　　「你对时间的推移这种东西怎么想？」
　　柏尔洛特鲁漏出一丝叹息后继续着。
　　「一个世界的存在，在那里从过去至未来真的就是没有断续一条直线飞逝的时间之矢吗。那是错误的。在人世从最初开始，只存在着接近无限无穷的并行世界。称为过去的世界。称呼为未来的世界。各自其他的世界也同时存在着，人只是无意识之间移动到那里的渡航人而已。对于人世来说，它是由量子构造的，本来就没有什么所谓的时间推移。1秒后的世界。2秒后的世界。3秒后、4秒后。这般不同世界的成列。才是宇宙的真理」
　　《……你在说毛玩意啊，我可听不懂》
　　表示非常困惑的名剃、在他的口调里突然迎来一丝颤动。
　　「你是从2015年这种名字的世界而来的。但是在它的旁边，还有2140年这个名字的其他世界存在着。你们是由于索菲亚的力量才被带到这另外一个世界里来的」
　　《也就是说我来到的这个世界不是……世界的未来，而是另外一个世界吗？》
　　「……果然对于人类来说还是很难理解的啊。这是对于你来说是一个也许很快就要到来的可能性，我这样说你应该能听懂吧」
　　柏尔洛特鲁朝着安妮卡转过身去。
　　「她就是Time traveller<时间移动能力者>。虽然不是正确的表现，即便这么说，你也已经非常清楚了吧。就是因为那种力量的错，她得到了本来不应该知道的未来信息。将信息记录成她的手记，也就是在这个时代被称为<索菲亚文书>的那个物品。将你引导至这个地方也是那个记事本哦」
　　索菲亚文书。它是被保管在城塞都市东京的地下书籍库里的预言书的名字。
　　是在来到这个时代之前，索菲亚亲手交给名剃的东西，是在这个时代，指引名剃向前迈进的奇妙之书。
　　「她所知道的未来不仅仅只是世界的事情。甚至关于她自身的未来她也非常清楚。正是因为如此……她也十分的清楚自己将来爱的人究竟会是谁」
　　《爱人……索菲亚将来的结婚对象吗？》
　　柏尔洛特鲁无言的肯定着。
　　「————————那位少年已经濒临死亡了」
　　《……？》
　　「那是一个暑假。在去田舍的祖母家里探亲的途中。在高速公路上发生了车祸，本来开心的家族旅行就这样被断送了」
　　总觉的在哪里……好像听过这件事。
　　「事故的结尾非常悲惨。母亲没救了。少年的妹妹一生都只能生活在轮椅上。最重要的是，少年自己也快要命丧黄泉了。现在即将消失的魂魄由于集中治疗室的电子设备的原因而勉强维系着」
　　背脊不容分说的变得冰冷。
　　「索菲亚知道了距离自己遥远的未来所发生的变故。所以即便是少女之身，胸中也怀揣着将来的自己对少年深切的爱情。索菲亚想要救那位少年。可是自己却是在身为天使觉醒之前的时代，也就是无法转移到少年发生事故之前。所以索菲亚才穿越世界，至少要转移到少年事故之后的时代这样考虑着。然后，她造访了眼看着就要逝去的少年的病房」（爱丽丝酱：尼玛，作者在这段话里有个君、赤裸裸的提前剧透啊！尽然犯了这么低级的错误）
　　《…………………你说的话，都是真的吗》
　　对名剃的询问没有做出任何回答。
　　唯有继续将话题向前推进。
　　「天使的话，可以将自身的血液作为DNA计算机来使用，是计算机生命体。可以做出将自己的记忆信息保留在血液里或处理信息这种事。不仅仅只是这样。还可以任意改变血液的组成，自身的血液甚至还拥有治愈效果。简单来说的话，就是可以使自身的伤口自然回复的能力。于是，索菲亚将自己的血液分给了少年」
　　《……》
　　《如果自己救了少年，少年就不会死去。索菲亚在索菲亚的那个未来也非常清楚。为了救自己所爱的人。索菲亚下定了要救少年的决心》
　　《……已经够了。柏尔洛特鲁》
　　名剃的嘴里如同被蠕动的苦虫爬满了一样露出苦涩一样的表情。
　　《至今为止你所说的，我已经有头绪了》
　　柏尔洛特鲁用拐弯抹角的方法道出的语句中的少年、他的存在，名剃似乎已经察觉到了。
　　难堪的名剃盯着柏尔洛特鲁说道。
　　《索菲亚所救的少年是<我>对吧？》
　　「……」
　　《如果从2015年飞过来的话，我在将来就会与索菲亚结婚吗。就是因为索菲亚知道那件事，所以才救了快要濒临死亡、我的生命对吧……不知道为啥，一点都没有真实感》
　　「但这是事实」
　　柏尔洛特鲁仰头向上。
　　「如果是那份心情的话，你一定能理解的……因为曾经，<我也>一样」
　　《……？》
　　柏尔洛特鲁依然仰着头，将手伸向盖住自己素颜的假面。
　　手指放在眼睛的缝隙，慢慢地将那假面揭下。
　　从假面之下显露出来的脸，名剃怎感觉似曾相识。
　　……不对。虽然仿佛曾在何方见过，但是在陈腐的表现下不够用言语表达。黑发。黑瞳。从远处看与大人的脸一样，大概20岁左右。
　　柏尔洛特鲁————————有着与名剃一模一样的长相。
　　额头上的温度渐渐下降，变得异常的冰冷，脸也变得煞白。浑身上下气色都恶寒寒的流着冷汗，如同麻木了一样，全身都浮出鸡皮疙瘩。
　　半天吐不出个字，名剃像是挣扎似的说道。
　　《你……的那张脸………………！》
　　「要不要我重新来一次自我介绍呢」
　　柏尔洛特鲁盯着名剃，苦笑着。
　　「我的名字叫做柏尔洛特鲁。是得到了始天使索菲亚的血，仿造品们的王。而我曾经身为人类时的名字是———————<名剃绫月>」
　　柏尔洛特鲁放开了的假面滚落在漆黑的地板上，发出金属质的撞击声。
　　在响彻绝望的声音前，名剃只有浑身发抖，战栗不已。
　　▼▼▼
　　究竟发生了什么。
　　这里究竟是什么地方，完全搞不清楚。
　　站在名剃前面的是穿着无尾晚礼服的男子。
　　他是在第三次世界大战打退人类，在以后的时代一直君临世界的天使之王。将魔怪放到世界中，让人们胆怯，虐杀人类，不停蹂躏人类的怨敌。他是现在进入了京都的市街，对人们发动悲惨的战争，如同恶魔一样的人。
　　但是———————那张脸，却与自己同样。
　　名剃的敌人亲口说了自己就是名剃绫月。
　　那也就是说……名剃就是人类的敌人，名剃才是应该被千刀万剐的恶人吗。眼前的对手明明不是自己，却又是自己。
　　名剃被现实打倒了，弥赛亚放开了手中的骑士剑。
　　从弥赛亚的手掌上脱落的剑落在地面上，发出卡拉卡拉的声音然后不再有动静了。
　　对着愕然中的弥赛亚，至今为止一直沉默的安妮卡发出话来。
　　「————————这个悲剧的开始就是从索菲亚的爱所开始的」
　　安妮卡用少见的无精打采的态度，冷淡的开始讲述。
　　「得到了索菲亚之血的名剃在10年后的2020年开始血脑化了」
　　《……如果我在以前的时代一直活下去的话，总有一天会变成天使吗》
　　「真的天使只有索菲亚。名剃是由于得到了索菲亚的血而被造出的仿造天使。名剃只是一个如果不能定期的将索菲亚的DNA摄取到体内，就连存活下去都不能够尽如人意的存在」
　　《仿造的……天使……？》
　　「时间的权利者们想要制作出如同索菲亚一样的天使。可是，得到了索菲亚的他们看中了类似品的名剃。然后被造出来的就是现在支配着这个时代，自称为天使的人类。拥有索菲亚的DNA，将那形质浓郁的继承了的子孙——————也就是如果没有的<睿智的花嫁>们就无法继续存活下去的种族哦」
　　《那、那么，柏尔洛特鲁称呼安妮卡与艾丽莎公主为睿智的花嫁，也就是说……！》
　　接起欲说又止的名剃的话语，柏尔洛特鲁接着说道。
　　「是我与索菲亚的孩子。那遥远血系的子孙。混有身为仿造品的天使、我的血的子孙，有时人类，有时天使，显现出的形质很是乱。但是不管有怎样的区别，对于我来说她们都是能够称为我的家人的人」
　　《怎么……可能啊……！》
　　安妮卡和艾丽莎竟然是……名剃绫月与索菲亚的后代。
　　名剃与安妮卡闭口没过多长时间，柏尔洛特鲁就询问道。
　　「你也看到了现实吗，过去的名剃绫月哟」
　　被柏尔洛特鲁询问的名剃什么都没能回答出来。
　　要说什么才好，完全不知道。
　　朝着失去言语的名剃，柏尔洛特鲁毫不顾忌的接着说。
　　「我，憎恨人类」
　　《……》
　　用自己的长相，用自己的声音。
　　发出告知的柏尔洛特鲁的话语刺痛了名剃。
　　「时间的权利者们把我心爱的索菲亚长时间的折磨着。然后在最后，在我的眼前杀掉了索菲亚。无视我打心底爱着的、独一无二的存在，强制性的被夺走所爱的心情现在的你是无论如何都理解不了的。那是比自己死掉还要痛苦的地狱。就算杀掉生活在世界里的全部人类我也杀不够，就算杀得天昏地暗也弥补不了我的失落感」
　　《……》
　　「不仅仅只有这些。我被囚禁了，为了造出那种被称为伪造品的天使之种，被利用。被欲望驱使的人们把我的全部践踏的一个都不剩了。被憎恨与复仇驱使了的我开始向世界发起了攻击。我要将全部都焚烧至尽，就这样全部都给消灭掉。但是那个时候，我终于注意到了。索菲亚依然还<在人的血统之中存活着>」
　　《……在血统之中活着？》
　　柏尔洛特鲁的话引起了名剃的好奇，名剃不禁询问道。
　　「我说过了吧。天使可以在血液之中保存记忆。索菲亚在子孙们的血系之中将自己的记忆和思维，力量的一部分传承了下去」
　　安妮卡接着说。
　　「所以在我身体之中才残留着索菲亚小姐的记忆和能力的一部分」
　　《！》
　　「我，取回了在自己之中沉眠着的索菲亚小姐的记忆。索菲亚小姐，真的非常喜欢名剃，那种痛苦多少我也是知道了的。所以，知道这种未来的索菲亚才忍不住的帮助了快要死去的名剃」
　　明明是他人，明明是索菲亚的心情，明明是索菲亚在痛心，安妮卡却啪嗒啪嗒的落下眼泪。
　　「但是，自己所做出来的这种事打乱了名剃的人生。即便是索菲亚小姐的力量也无法制止住名剃，索菲亚小姐在我的身体之中，只是一直哀叹着永远叹不完的悲伤……」
　　安静哭泣的安妮卡。那眼泪是安妮卡的悲伤所化吗。还是说是寄宿在安妮卡的血系之中索菲亚所流出来的呢。完全分不清。
　　但是听到那句话后，名剃终于理解了。
　　安妮卡时常变成像索菲亚一样感觉的理由。
　　还有，简直就像是魔法一样唤醒奇迹的理由。
　　安妮卡是名剃与索菲亚子孙中的其中之一。
　　可是。
　　《还继承了索菲亚一部分是吗……！》
　　「正是如此」
　　对其进行肯定的是柏尔洛特鲁。
　　在那红色瞳仁的深处，渗透出残酷的迹象。
　　眼神里寄宿着既憎恨，又高兴似的感情，但同时也的确寄宿着猖狂。
　　「在这个时代，我所爱着的她仍然还活着。在被分散了的<睿智的花嫁>们之中，安静的沉眠着。从散落在这个世界的<睿智的花嫁>们之中抽出索菲亚的碎片，然后一个个收集在一起的话，说不定索菲亚又会再次向我展露出微笑。不仅仅如此。如果有索菲亚的DNA的话，我等就可以一直永远存在于未来吧。所以说人类这种种族对我来说就是宝箱啊。所以索菲亚还会继续活下去」
　　对柏尔洛特鲁只顾自己为所欲为的理由表示不爽，名剃咬牙切齿道。
　　《……全部都是为了你与索菲亚的再会。就为了那种东西，现在京都的人们、所有人类都在惨遭你的蹂躏啊……！》
　　「反正早晚都是要消失掉的种族，我根本就不在乎那些屁大点的事」
　　《你，真的是我吗……！》
　　「你的这个质问很难回答呢。我们相互是在并行世界里的名剃绫月。可是却拥有着同等的力量，然后你是——————索菲亚为了制止我而放出来的<时间刺客>」
　　柏尔洛特鲁朝着弥赛亚露出自己的双腕。
　　那举止与名剃发动终结能力时的前动作一模一样。柏尔洛特鲁究竟要准备做什么，名剃已经察觉到了。但是名剃料到了开始，却没能聊到结果，柏尔洛特鲁用严肃的口调，口唤其名。
　　「————————<原初之剑>————————」
　　那就是寄宿在天使之王身上的终结能力之名。
　　柏尔洛特鲁像是从看不见的剑鞘里拔出剑一样，用伸出来的两手不急不躁的向左右分离。于是，柏尔洛特鲁的眼前被不祥的黑色光辉所包裹住。
　　从柏尔洛特鲁的两手之间，慢慢的显现出了一把剑的轮廓。与名剃的终结能力相对照，是一把拥有黑色刀身的剑。
　　《与我同样……是剑的终结能力……！》
　　「让你见识一下吧。得到始天使之血，在这个时代被称为绝对的<第七阶梯>的力量」
　　扬起剑，柏尔洛特鲁像是转身一样朝着背后挥下。在柏尔洛特鲁的剑刃斩伏的虚空的前方是——————浮露在洞穴对面的空中的战舰。
　　紧接着，从被黑剑切裂的空间里喷出正体不明如同黑色冲击波一样的东西。冲击波是朝着前方的空中战舰冲去的吗，名剃这样思考之时，下一个瞬间，黑色冲击波毫不费力的就将战舰一分为二了。
　　《什！》
　　从被砍成两截的战舰的断面溢出看起来像是太阳之类的耀眼闪光。以大爆发作伴舞，巨大的船影渐渐的朝着地面落下。
　　自己亲手将自军的战舰击坠了。
　　而且还是一击。
　　将战舰断送的柏尔洛特鲁重新面向还没弄清楚状况愕然中的名剃。
　　「把你的剑也拔出来吧」
　　一边展示出在还没使出全力的绝望般的强大力量，柏尔洛特鲁宣告。
　　「装战争玩的游戏已经结束了。从现在开始，只要我一个就足够了」
　　柏尔洛特鲁用剑的刀锋指向弥赛亚的咽喉。
　　已经，不能在无所抵抗了。
　　《————————<最后之剑>————————》
　　出自名剃之口的是寄宿在自己身体里的终结能力之名。从弥赛亚突出的双手之间，慢慢的拔出一把利剑。
　　现在出现的是白色的刀身。剑尖与握在柏尔洛特鲁手里的黑剑一样，都不是金属，而是青色透明犹如玻璃手工之刃一样。
　　看到与自己同样从虚空中拔出剑的弥赛亚，柏尔洛特鲁苦笑。
　　「为了将身为第七阶梯的我打到的刺客没想到竟然就是我自己。你是真心的，下了要杀掉这个我的决心啊，索菲亚」
　　柏尔洛特鲁对着露出悲伤表情的安妮卡说道。
　　而一直发窘的安妮卡不久后左右摇头，转变了念头。
　　像是说给自己听一样，安妮卡断言道。
　　「我……不是索菲亚小姐！因为我是生活在这个时代的人类之一，安妮卡·阿尔斯科特！」
　　被索菲亚的记忆播弄的样子的安妮卡，似乎已经更换回来了。
　　在安妮卡的目光里，那种不管何时都是好胜要强的感觉回来了。
　　「名剃，你要小心！这家伙拥有和你一样的终结能力！」
　　《……我有自知之明！》
　　虽然名剃刚才对自己必须要面对将自己作为对手这种状况而感到困惑，但是现在却像是全部都烟消云散了一样，向柏尔洛特鲁主动发出突击。
　　弥赛亚后背的小型急加速器使出最大马力迸出压缩空气。以猛烈的加速被投出的弥赛亚用由异能之力所造出的白剑从上空朝着狂傲不逊的柏尔洛特鲁挥下。
　　可是，弥赛亚的剑没能捕捉到柏尔洛特鲁。
　　一秒前还在弥赛亚眼前笔直站着的柏尔洛特鲁没有丝毫前兆的，就从原地消失不见了。被弥赛亚挥下的剑只斩了斩空气而已，与先前柏尔洛特鲁的黑剑之时一样，从被斩击的空间迸出如同白色冲击波一样的东西。在冲击波前的大厅天井与墙壁表面都被深深的切开了，然后露出对面的苍穹。
　　瞄准弥赛亚颈的后侧——————从背后猛的飞出一把黑色的刀尖。
　　《！》
　　「这就是你的全力吗？」
　　不知何时迂回到弥赛亚背后的柏尔洛特鲁用冷到彻骨似的眼神凝视着弥赛亚。试着从指着脖颈的刀尖下逃走，弥赛亚立即从原地逃脱出来。在再次迸出压缩空气的小型急加速器下，弥赛亚以像是短距离的瞬间移动一样跑过去。从敌人那里拉开距离，然后弥赛亚重新朝着柏尔洛特鲁所在的方角转过身冲去。
　　但是，那里已经没有了柏尔洛特鲁的身影。
　　然后再次瞄准弥赛亚的后颈，从背后冒出一把黑剑的刀尖。
　　《怎么会这样！》
　　果不出所料，在背后站着面无表情的柏尔洛特鲁。
　　挣脱不了。而且还是连续两次从背后突击，如果要说的话，现在就言似将军（象棋用语）一样吧。后颈完全被剑刃瞄住了。
　　完全——————打不过。
　　被剑依然指着后颈，名剃的弥赛亚在原地僵硬住了。
　　「你的终结能力与我同样吧？如果是这样的话，那你就应该是没有充分发挥出那个本领」
　　《你这是什么意思……！》
　　「你手里握着的剑究竟是什么呢，你有这样想过吗？」
　　柏尔洛特鲁将指着弥赛亚后颈的剑移开。
　　代替弥赛亚的首级，柏尔洛特鲁朝着弥赛亚头上的虚空横扫了一下。
　　下一个瞬间——————弥赛亚的机体没有一丝声音的浮了起来。
　　《咋回事！》
　　浮在虚空上的弥赛亚像气球一样漂浮在空中。四肢来回乱咕哝，如预想一样，根本无法动弹，犹如在水中的海藻一般。
　　柏尔洛特鲁向漂浮在虚空中的弥赛亚冷冰冰的说。
　　「我们的剑，可以将存在于这个世界上所有的东西<斩裂>」
　　《你说什么……！》
　　「我将牵引在你的机体上的重力的一部分切断了。你能不能适应无重力的空间呢？」
　　柏尔洛特鲁在名剃的眼下用非常识的宣告句句道出。
　　漂浮在虚空，名剃显得十分的战栗。
　　「你是赢不过我的，名剃绫月。那个理由有2个。一个是你连使用自身的能力都做不到。而另一个就是你无法推翻我的行动速度」
　　柏尔洛特鲁露出无畏的笑。
　　「你用PA的力量或许能做出超高速的行动。可是我比你更快哦。究竟是为什么，你知道吗？」
　　柏尔洛特鲁故弄玄虚的问道。
　　没有等名剃回答，柏尔洛特鲁接着说。
　　「我与索菲亚在天使之中都是特别的。我们是量子般的存在，可以在自己们作为天使觉醒后的全部世界，全部时间里同时存在。从时间与场所的拘束下被解放的存在啊」
　　《你到底想说啥……！》
　　「虽然不及索菲亚的程度，但是我也具备可以做出短距离的<穿越世界>哦。转移到数秒后的未来世界，跟表面文字一样，与warp<瞬移>这个家伙同样哦。被囚禁在这个世界的物理法则上的你，是不可能追上我的速度的哦」
　　仰望着名剃的柏尔洛特鲁的眼神里渐渐的开始寄宿出杀意。
　　不容分说的压迫感传了过来，名剃的「说不定能赢呢」这种香甜美妙的梦支离破碎了。
　　绝对会被杀掉。
　　就算不说，看着柏尔洛特鲁的眼神的话也就一目了然了。
　　柏尔洛特鲁—————连让名剃背水一战都不允许。
　　在柏尔洛特鲁口中所说的瞬间移动的速度下，弥赛亚想要逃掉恐非易事。
　　跟先前战斗过的伊奈米比起来，伊奈米完全就跟婴儿同然，在这般神速前，弥赛亚根本伸展不出手脚。
　　名剃的命运全部都绑定在了一边向握着的剑灌入力量，一边没有丝毫慈悲的发出通告的柏尔洛特鲁身上。
　　「———————下次一定要准备更强一点的刺客哦，索菲亚」
　　柏尔洛特鲁使出弥赛亚怎么都躲避不掉的横砍。
　　「名剃！」
　　安妮卡没能忍住，对身处穷途末路中的名剃发出难堪的叫声。
　　《咕……！》
　　估计名剃在还没搞清楚咋回事之前，柏尔洛特鲁弹指间就可以将弥赛亚的首级撕下来吧。
　　身处不知道什么时候会被杀掉的紧张时间里感觉时间都变得异常的长了。
　　手上开始潮湿起来，渐渐的渗出汗水来，意识开始与自己的心跳以及呼吸的声音同步雀跃，奇怪且鲜明的声音开始不断的传来。
　　《——————库库》
　　不知为何，唐突的发出了奇怪的笑声。
　　「……？」
　　突然从颤动着的肚里漏出咕嘟咕嘟般笑声的名剃，柏尔洛特鲁像是看着一个奇葩一样盯着他。
　　既没有对柏尔洛特鲁感到愤怒，也没有感到恐怖，哀伤啥的在名剃的胸中根本就不存在。这种奇怪的感觉应该是名剃心情很畅快的原因吧。名剃自己也不是很清楚这种突而涌出的感情。
　　《库库库。哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！》
　　只有非常奇怪，非常奇怪的，名剃忍不住的就笑了起来。
　　「……发疯了吗」
　　《谁知道呐。说不定吧》
　　柏尔洛特鲁的质问，名剃明朗的回答了他。
　　朝着没能理解究竟发生了何事的柏尔洛特鲁，名剃说。
　　《全部都是从索菲亚为了救我的性命那时开始的。然后第三次世界大战爆发，我支配了整个世界。这般从口而出的话，老感觉真是太奇葩了，很令人可笑不是吗》
　　「可笑？」
　　名剃问道。
　　《告诉我。柏尔洛特鲁。你举起对人类的反旗，距离第三次世界大战发生的时候，被夺走索菲亚的那份怒火依然还在是吧。那份怒火，至今已经经过100年以上了，在你的胸中，那份怒火依然还在熊熊燃烧着吗》
　　「……」
　　《如果你真是我的话。我就会非常非常的清楚。那份怒火是不可能一直燃烧100年以上的。说不定你已经觉得人类的命运啥的该咋样咋样了不是吗》
　　柏尔洛特鲁没有做出任何回答。
　　名剃没有去管他，以近似接近自己存在的柏尔洛特鲁推测真实的情况。
　　《交出艾丽莎公主就从京都撤退。我觉得不管怎么想那都是骗人的吧，那个提案说不定的确会是真的。因为根据现在的你，对于苟延残窜生活在这个时代的人类们，不管怎么说都已经没有兴趣了吧。你的一举一动都只是为了与索菲亚的再会。仅此而已》
　　「……」
　　《永远一直憎恨着某人什么的，如果是我的话早就已经疲惫不堪了哦，柏尔洛特鲁》
　　名剃将冷清的眼睛眯成一条细缝。
　　《从睿智的花嫁们那里收集索菲亚的碎片，假如真的可以做到与索菲亚的再次相会……那之后，你又打算做些什么好呢。你究竟在期待着什么样的未来呢》
　　名剃提出来的质问，柏尔洛特鲁一切都没能回答上来。
　　《是追随所爱之人的面影，为此伤害众多人们的生活方式吗。那还真是可悲啊你》
　　名剃打心底这样想着。
　　但是无精打采的神色依然没有变，柏尔洛特鲁只是面无表情的在原地上站着。
　　而在柏尔洛特鲁的身后，可以看得到一位从背后将他紧紧抱住的少女。
　　穿着纯白色婚纱的少女将脸贴到柏尔洛特鲁的后背上。
　　「……索菲亚」
　　「已经够了，停手吧，柏尔洛特鲁」
　　那位少女是安妮卡吗，还是说是沉眠在安妮卡血系之中的索菲亚。
　　光是从表面上看根本就分不清究竟是安妮卡还是索菲亚。
　　少女只是将自己悲痛的想法传达给对方而已。
　　「我打乱了你的人生。就算想取回来也已经取不回来了。就算想要制止你，我也没有可以让你停手的力量。所以我才把他带来了。从由于无限的可能性而造成分支的一个世界里。从一个我不会与你结婚的世界里」
　　少女的脸颊落下一串珍珠似的眼泪。
　　后背一边感受着少女的热量，柏尔洛特鲁无力的低着头。
　　「我真的不想伤害你。但是你是不会罢休的对吧。你憎恨着人类。令许多人陷入进了不幸之中。对我来说这全部都是我的责任。所以我才下好了觉悟。就算结尾是以你的死而告终，我也想要托付给<剑圣>」
　　在后背，边哭泣边哽咽着的少女的手臂颤抖着。
　　抚摸着那又细又奢华的手腕，柏尔洛特鲁陷入持久性的沉默中。
　　依然紧紧的抱着柏尔洛特鲁，用颤抖的声音，少女向名剃发出恳求。
　　「名剃。我来压制住柏尔洛特鲁。所以趁现在——————快点将柏尔洛特鲁杀掉」
　　《！》
　　名剃惊讶得张口结舌。
　　少女、安妮卡、一边用小巧、因害怕而哆嗦着的身体牵制着柏尔洛特鲁，一边拜托给了名剃一件难以齿口的事情。
　　「如果我使用寄宿在我身体里索菲亚小姐的力量的话，就可以压制住柏尔洛特鲁的瞬移能力。这样被我捉住的柏尔洛特鲁是什么地方都去不了的」
　　但是，达利诺的PA用天生的牛劲都强绑不住的柏尔洛特鲁。
　　以细小身材的安妮卡她的力量，想要困住对手是万万不可能的。
　　但是不可思议的是，柏尔洛特鲁的身体竟然分文没动。
　　如果从紧紧抱着的安妮卡的手腕上逃走的话，明明名剃很简单的就可能会被杀掉的。
　　但是，他没有挣脱开逃掉。
　　「……你真的和索菲亚非常像呢」
　　仅仅就告诉这些而已，从柏尔洛特鲁的手中黑剑的身影消散而去。
　　「就算被杀掉，我也不想在做会伤害到你之类的事情了」
　　然后发出了无抵抗的宣言。
　　名剃对完全放弃了战斗的柏尔洛特鲁的态度感到很是吃惊，惊讶的吐不出话来。
　　柏尔洛特鲁终于闭上了眼皮。
　　《……》
　　对手是存在于另一个世界的自己。
　　但是至今为止已经伤害了许多无辜的人，他是折磨这个世界的元凶。
　　本来不管发生什么事……宰掉柏尔洛特鲁这件事都不会有所踌躇的。
　　但是继续这样下去的话，名剃必然会将柏尔洛特鲁连安妮卡一起杀掉。
　　在不久之前的某天，名剃也遇到了类似的状况。
　　为了所有人的未来，亲手杀掉了自己的青梅竹马。在紧要关头苦恼，那深深的伤疤现在还记忆犹新。然后今天，名剃又碰到了同样两面难选的决断局面。
　　————————这可是打倒敌人的首领千载难逢的好机会。
　　如果从正面交战的话恐怕连正儿八经的战斗都做不出来，因为对方是少见的强敌。但在对手没有抵抗的情况下，生活在曾经世界的名剃就可以将未来世界的名剃打倒了。在这里打倒了柏尔洛特鲁的话，不难想象，人类在与天使的战争中就会占取优势地位。
　　用安妮卡的死换来打倒柏尔洛特鲁的机会。
　　正确来说的话就是这样吧。
　　但是，握着剑的、弥赛亚的手臂一直都颤动的非常厉害。
　　《……那个戒指》
　　安妮卡细小的双腕从柏尔洛特鲁的后背紧紧的绑着他的胸脯。
　　在她的手指上，戴着名剃在露店前买下赠送给安妮卡的便宜货戒指。
　　《……一直都戴着呢吗》
　　想要守护。守护那哆嗦个不停而又坚强不屈的手臂。
　　难道是因为是以柏尔洛特鲁这种强大的敌人为对手的原因吗。又或者，名剃的弥赛亚预感到了会将安妮卡连同柏尔洛特鲁一起杀掉吗。
　　确实，自己非常害怕安妮卡死掉这种事。
　　一想到那个事实，名剃的胸中就像是想要发出悲鸣一样嘎吱嘎吱作响。
　　安妮卡向柏尔洛特鲁说道。
　　「……我没有忘记哦」
　　明明都哭的泪流满面了，在安妮卡的脸上却始终露出着笑容。
　　「在大学的班里第一次见面的日子」
　　「……」
　　「我们彼此对互相初次见面的印象都是最糟糕的。只要我们两个一见面的话，就会唧唧歪歪的吵个不停」
　　「……」
　　「在春天的旅行绽放出笑容的时候。暑假去海边，我们两个人沉迷在用沙子堆成沙堡的梦中的时候。秋天开始交往的时候。冬天第一次kiss的时候」（爱丽丝酱：5555555，泪目中                                              到底是谁在切洋葱！）
　　「……」
　　向颤抖不停的、弥赛亚的手上注入力量。
　　名剃竭尽全力的使出浑身之力，握紧了剑柄。
　　「大家大家，我最心爱的事情全部都想出来了。大家大家，全部都杳无踪迹了。你把这个世界烧得漫天烟灰，整个世界都消失的无影无踪了。就算如此，我也依然恋慕着你。我，永远永远……永远都只会喜欢你」
　　听到安妮卡告白的话语，柏尔洛特鲁沉默了。
　　从那脸上，一丝眼泪顺着脸颊留下。
　　泪水从下巴滴落，落在了被烧得黑焦黑焦的地板上。
　　弥赛亚架起剑。
　　在无重力之中，喷出了压缩空气，用小型急加速器的推进力向前猛突。
　　一边朝着对面的柏尔洛特鲁做徐徐渐进的加速，在名剃的眼前，两人的身影迫近了。
　　必须要将迷惑斩断。
　　必须要赢得人类的未来凯旋而归。
　　以剑圣之名，背负着必须要将覆盖这个时代的绝望砍到一丝不剩的使命。
　　名剃流出了泪水。在面对着在自己心中十分珍贵的少女的面影之时，自己却只能做出讨伐敌人这种行为举止。
　　吐出绝望一般的高叫，弥赛亚唯有抛下一切的一切，所有的所有，我武者罗的将剑挥了下去。
　　