　　
　　[[IMG,297448c429db07afa99c3a06cc5ebe08,800,1153,39293]]
　　
　　不知是天上还是地下。
　　像是天地时常相互交错，被变化莫测的重力一直玩弄着一样的感觉。
　　在眼前全部被涂抹成漆黑的对面，微微的可以见到光亮。
　　犹如在黑暗中游动一般，少女试图将阻挡光芒的藻类拨开。
　　于是，少女的视野中，光芒逐渐增大。视野最终全部都被炫目的耀光充满，少女情不自禁的闭上了僵硬的眼皮。待适应了被眼前炫目的光芒刺痛的感觉之时，眼皮再次张开。
　　少女注意到了此时自己正处于房间里。
　　白色的墙壁，翠绿色的亚麻油毡地板。
　　可以称得上是一个家居都没有的房间。白色蕾丝花边的窗帘安在一个窗户上，透过窗户的对面，是从未见过的广阔的街道景色。少女刚才眼前所看到的光，它的正体就是从窗户对面射入进来的阳光。
　　为什么，自己会在这种地方呢。
　　这里是哪里。
　　什么都不知道。
　　少女所能看到的只有房间的中央放着一张床。
　　床上睡着一位年幼的男孩子。全身上下都被惨不忍睹的绷带所包裹。人工呼吸器与点滴管等之类的救助设施安装在少年的身体上。并不只是如此。床的旁边，心电图与不知道用的是什么东西的医疗机器也摆设在那儿。
　　并没用太长时间，少女察觉到了这里是少年的病房。
　　那位少年，看起来好像得了重伤的样子。
　　「好可怜呢」
　　病房之外。
　　从走廊窥视着病房内，玻璃壁的对面站着两个正在谈话中的护士。两人从走廊一起望着病房中的少年，为他感到同情。
　　「暑假在去探亲的途中。在高速公路上发生了车祸……」
　　「全家都被卷入进了这个事故中对吧？太太或许没救了呢」
　　「她的丈夫也是，在病房中一副憔悴的样子。真是难以直视。女儿也是寸步难行，一生都只能在轮椅上度过。儿子也，变成那样了呢……」
　　「真是太可怜了……。老师说，他儿子还在处于危险的状态中。照现在命悬一线的情况来看，一定也没有多长时间了吧」
　　「不仅仅是太太，连他儿子也处于很糟糕的状态呢。真是残酷的现实」
　　护士们暂时继续眺望着睡在床上的少年，然后不久便离开了走廊对面。听到那种话的少女目光再次重新回到了惨不忍睹的少年身上。
　　不知道理由。
　　也没法用言语表达……只是感觉少年真是太可怜了。
　　见到现在少年将要消逝在人间的样子不禁一阵悲伤。
　　可怜少年的心情实为痛切。
　　胸中不停骚乱的心异常不安定，少女一边自制，一边朝着少年的床边走去。俯瞰那位少年的长相，少女注意到了自己正在流泪。
　　「为什么我会这么的悲伤啊」
　　明明不是自己，明明是别人的事。
　　但是目光却从重伤的少年身上移不开，悲伤的心情愈发愈强。
　　「这孩子，我在哪里见过吗……？」
　　少女凝视着处于沉睡中的少年的脸。
　　应该没有吧。
　　是一位不认识的少年。
　　就算这么说，少女从那位少年的脸上像是感觉到了某人的面影，略有印象。
　　然后，突然想起来了。
　　莫非这个幼小的少年是——————。
　　▼▼▼
　　心身俱飞。
　　心跳慌乱，呼吸急促，一阵凉意袭来，冷汗直落。
　　一边努力整理自己的心绪，安妮卡睡醒了。
　　醒来后眼前的场所并不是刚才的病房。而是有着高级家具、装饰得豪华绚丽的室内。穿着晚礼服的安妮卡一直睡在被纯白的床褥盖住的宽床上。从玻璃壁的对面，朝阳射入夺目的光辉照亮室内。
　　「……刚才的是梦吗？」
　　即不是刚才去的病房，也没有见到重伤垂危的少年。
　　梦到的细节还不是很详细。就算这么说，安妮卡还是妙明奇妙的感觉到了既视感，试图抹掉这种感觉。睡醒后的茫然神色被扭曲，安妮卡环顾四周凝视着。
　　「…………这里是哪里？」
　　「这里是四圣城的49层。京都王族的寝室」
　　没有想到竟会有人呢喃着回答自己的疑问。
　　然后一阵惊讶，安妮卡试图从室内找到说话的主人。
　　难道一直都在这里吗。还是说一直都在安妮卡的身旁。
　　假面男子站在房间的阴暗处。此时的他穿的衣服并不是第一次见面时的法衣，而是萧洒的无尾晚礼服。
　　「你是……柏尔洛特鲁……！」
　　「记住我的名字了是吗。那还真是光荣」
　　睡醒后的安妮卡此时面对的是，天使之王。
　　是站在企图根绝人类、异能者们的顶点的人，以及也是屠杀了安妮卡一族的仇敌。几乎从未出现在人类面前的他，现在，就在安妮卡的眼前站着，而且还是处于交谈中。
　　那种异常的状况令安妮卡不得不紧张万分。
　　虽然也有想过逃走，但是看样子安妮卡的手脚已经被锁在了床上。
　　在床上不移动太远距离的话倒没什么问题，但是想从床上离开的话那就别想了，白日做梦。
　　「我知道了啦。我是不可能从这里逃走的」
　　「到底是有多么的像啊……！」
　　望见安妮卡一副憎恨的眼神，柏尔洛特鲁用凉爽的口调回答。
　　「至少，我是不会放你回到那伙人身边的」
　　「是打算杀了我对吧」
　　「怎么会。你是我们天使珍贵的存在。若是你死了的话会很困扰的」
　　「别骗人了。因为你把我的家人全部都给杀光了不是吗！说我是珍贵的存在！？那么为什么要把我爸爸妈妈那样一起杀掉！」
　　「你的家族事件是吗……是呢」
　　柏尔洛特鲁不急不躁的从阴暗处走出，逐步走向安妮卡的身旁。
　　来到表情僵硬的安妮卡身旁后，柏尔洛特鲁坐在了床边的椅子上。
　　「或许你不相信，但是我丝毫没有打算杀了你的意图。所以如今你还依然活着啊。……只是你的双亲<知道了不该知道的事情>。那种事被知道了的话，弄不好我们会有灭种的危险。正是因为如此才有必要封口」
　　「不该知道的事情？」
　　「就是有关于睿智的花嫁」
　　柏尔洛特鲁直白的回答了安妮卡的质问。
　　「这件事是不允许限制之外的人知道的。我最为忠实的部下，终焉的骑士也只是知道有关片面的情报而已。迄今为止，我一直都在连他们都没弄清楚真相的情况下行动着。所以为了处理事态才这样直接过来了」
　　「那个睿智的花嫁到底是什么嘛」
　　「是你们哦」
　　柏尔洛特鲁意义不明的说明令安妮卡急不可待。
　　见到明显露出不爽表情的安妮卡，柏尔洛特鲁继续说道。
　　「我们的种族拥有着值得自豪的强大的终结能力，血脑化的肉体超越了人类位于顶峰之上。除了记忆能力与演算能力之外，虽说是人体，但是却有着超过计算机的性能。天使是继人类之后最完美的种族哦」
　　「就这些自负的话？」
　　「自负？不是的哦。只是怜惜而已」
　　可以听到从柏尔洛特鲁的假面里吐出的叹息声。
　　「若不是我们。人类未来的开拓就会干枯吧。所以相反，如果没有人类的话。我们的未来就会被关闭。在未来，单独的物种是无法继续维持的。那就是我们」
　　「……你在说什么啊」
　　「血咒哦。结果，我只是她的仿造品而已，是一个没有她就无法继续活下去的人」
　　自从说了这句话后，柏尔洛特鲁突然站在原地沉默不语。
　　随即爬向了床上的安妮卡。
　　「等、等一下！你要干什——————」
　　用手堵住安妮卡的嘴，柏尔洛特鲁将安妮卡压倒在了床上。
　　羞耻心让脸颊面红赤耳，安妮卡不停试图推开柏尔洛特鲁拼命的挣扎。但是柏尔洛特鲁的力气很大，在安妮卡奢华的身体上使出了很多力量，根本就没有可以抵抗的余地。
　　一只手堵住安妮卡嘴唇的柏尔洛特鲁，将他的另一只手伸到安妮卡的大腿内侧抚摸。
　　「！」
　　从未被他人碰过的部位被摸到了，安妮卡脸色铁青。
　　柏尔洛特鲁就这样从安妮卡的身体上顺着指尖，目标朝着下腹部摸去。
　　「告诉你个秘密吧」
　　在红着脸，眼角浮出泪光的安妮卡耳旁，柏尔洛特鲁低声细语道。
　　「为了我等种族的长存——————必须需要<你们的卵>」
　　▼▼▼
　　安稳的朝阳从京都的上空中注入能量。
　　就算这么说，今朝，根本就见不到面带笑容的人。
　　远处能看到被残酷破坏的大厦楼群至今还在冒着黑烟。上空的浮游物是漂浮着的巨大空中战舰，京都的民众们一直都很担心那恐怖的底端突然落下。
　　沐浴朝阳粼粼发光的战舰，它的形状简直就像是巨大的贝壳一样。因为昨夜异常的暗淡，所以无法得见它的全貌，但当天明之际，那种姿态便一目了然了。
　　从市中心中央部离开，京都骑士团的北部基地里。
　　在那跑道上独自一人站着，名剃眺望着黑烟逐渐上升的四圣城。
　　像是贴在四圣城旁边一样，空中战舰巴尔德乌斯部署在城堡周围。看起来不是那么容易就能接近呢。
　　「早上好，名剃君」
　　从背后听到了有着少女音色的招呼。
　　「是真无吗」
　　没有回头，名剃一边凝视着四圣城一边回答。
　　见到名剃冷淡的态度，真无说。
　　「刚才在会议栋从总理那儿得到了情报哦。昨天受损的情况已经弄清楚了」
　　「如何？」
　　「很残酷呢。警备四圣城的4000名骑士团在天犬的奇袭中全军覆没。然后，在巴尔德乌斯的炮击下，京都西部地区损坏率近约70%。普通市民估计死伤者数约为70万人。警察也好，西部骑士团也罢，全都被歼灭了。加上各国的贵宾、护卫的骑士们全员都被关在了四圣城地下的panic room内。若是我们疏忽大意的话，弄不好人质就会有危险。敌人的奇袭攻击不得不说真是相当漂亮呢」
　　「真是残酷……」
　　「同感」
　　名剃脸上浮出不爽的表情，真无淡淡的继续道。
　　「柏尔洛特鲁劫夺了京都的电视台申诉了要求。我相信名剃君也看了吧，内容很简单—————24小时之内，将艾丽莎公主本人交出来」
　　「……」
　　「说如果这样的话，就会老老实实的从京都离开」
　　「无法令人信服呐」
　　「依然同感。他们到京都来的目的，说不定就是为了确保得到艾丽莎公主和安妮卡本人。纵然以前他们的目的是抹杀掉人类种族。但即便答应了他所提出的要求，事成之后他们也根本丝毫没有让我们活下去的理由。按照他们的要求行动就是利敌行为啊」
　　「艾丽莎公主不管给不给他们，这场战争都无法避免」
　　「没错。不能把艾丽莎公主交给他们，我觉得这边的战斗状态也是有希望取胜的」
　　真无苦笑，认可了名剃的意见。
　　「艾丽莎公主已经开始动员剩下的京都骑士团全队了。没多大工夫，这个基地与周围一带京都的PA部队就群涌而来了呢。这样一来，就可以开始总攻击了呢。为了生活在京都的人们的存亡而战」
　　「……」
　　「我正想问呢。名剃君你打算怎么办」
　　真无稍微寂寞的眯起双眼。
　　「若是被那个巨大的空中战舰，巴尔德乌斯注意到了的话，京都轻易的就会化成火海呢。而且制空权还掌握在敌人的手里，为了取回制空权，京都骑士团也得做出相当的牺牲呐。不仅仅如此。天犬部队占据的四圣城正被强力的全身机构与……柏尔洛特鲁所控制着。柏尔洛特鲁是那个强力的<终焉的骑士>们所遵从的存在。他的那种力量谁都不会知道，谁也都无法想像」
　　「真无你想说啥啊」
　　「这是一场战败的战争哦，名剃君。若是参加了的话，就真的会死掉」
　　「……」
　　名剃陷入沉默，攥紧拳头。
　　「我，想要战斗」
　　「为了安妮卡？」
　　被质问到的名剃终于转过身去面向真无。
　　那尖锐的瞳孔里，像是寄宿了不可动摇的决议一样。
　　「啊啊，没错」
　　毫不犹豫，名剃对着真无的眼睛定睛而视，然后肯定道。
　　「在以前。赞恩大叔对我说了一些话。去寻找许多想要守护的东西。喜欢的东西就是喜欢，讨厌的东西就是讨厌。自己认为正确的事，清楚的说出来就好了」（爱丽丝酱：按照原文翻译的话还是跟第一卷一样，「讨厌的东西就得死」，但是，妾觉得这里的「死ね」大概是说「去死开，死到一边去」极为讨厌的意思，不然感觉上下文相矛盾啊）
　　「……」
　　「这是赞恩对想要变强的我给出的建议」
　　一边说，名剃一边对真无发出苦笑。
　　「我想要守护的东西有很多了哦。认为正确的事情也可以清楚的说出口了。可是，我并没有因此变强了的感觉。我甚至在想是不是反而变弱了」
　　真无并没有露出微笑，抱起胳膊。
　　没有对真无投来的严厉目光所胆怯，名剃说。
　　「在这里将安妮卡弃而不顾，幸存下来才算是变强了的话，那我没有变强真是太好了。我想为了我想要守护的人而去战斗。即使是面对胜算微乎其微的战斗也无所谓，这种心情是永远不会变的」
　　「……」
　　「再过不久这个国家就将成为战场。真无还是快点离开京都吧。与贝泽鲁总理一起回到东京去。你根本就没有必要卷进这场战争里。如果我能活下来的话，到那个时候再相会吧」
　　「……真是一个笨蛋呢」
　　真无对名剃的意见冷冰冰的藐视道。
　　向没有了以往严厉态度的真无，名剃混杂着苦笑肯定说。
　　「或许吧」
　　「不对。我不是这个意思」
　　「？」
　　没有理解真无的发言，名剃变成了一副好奇的样子。
　　真无带着似乎可以将黑暗照亮的红热脸颊，低着头，富有弹性的唇尖微微颤抖。
　　「……已经变得十分强了不是吗」
　　真无小声的念念有词，名剃并没有听到。
　　突然，真无表现的像是一个拗气的孩子一样背对起名剃。
　　「名剃君刚才说让我与总理一起回到东京里去是吧。这种没有胜算的战争。参加了也只会去白白送死」
　　真无的肩膀因怒气而抖动着，带着一副生气的样子远离了名剃。
　　「……笨蛋。真是一个比我脑袋还要糟糕的少见男人」
　　焦躁的情绪不由得化为言语从嘴里小声的道出。
　　但那焦躁的缘由真无自己也不清楚。只是不知不觉间怒气就直涌而上，内心苦闷，犹如揪心一般。
　　▼▼▼
　　『说明一下作战』
　　京都骑士团长斯科特在综合性多功能大厅的台上宣言。（爱丽丝酱：ホール意思有很多，在这里意义不明，妾以「大広間」为意）
　　在坛状的大厅内，京都骑士团各队队长都有参席，数量都赶得上100人了。
　　通过PQC的Net work，参加Virtual会议的人还有其他基地的队长们，总人数可以说是高达约300人的大会议。
　　从台上凝视着壮观的成员，斯科特触摸起自己咽喉上的触摸控制板，随后，巨大的虚拟CG影像显示了出来。那是在四圣城中心拍摄到的京都俯瞰影像，模型的上空再现了漂浮中的敌方战舰巴尔德乌斯。
　　『诸君也都知道，京都现在正处于天使们的威胁下』
　　用着丝毫没有余裕的表情，斯科特接着说。
　　『昨晚，2022。位于京都中央区域的四圣城遭受到了天使部队的敌袭。部队名叫<天犬>。是以自称为伊奈米与卡纳克两人的全身机构为Leader<领导者>的奇美拉部队。四圣城现在正处于敌人的压制下，西部地区也是处于毁灭状态。被敌人的空中战舰不动声色的潜入进了怀里，制空权也被夺走了这就是现实。我们此时此刻正面临着国家存亡的危机』
　　各个队长们不管是谁都没有任何发言，大厅内宁静万分。
　　『我们，京都骑士团的全部战力从现在开始将要实行对京都西部以及四圣城的收复作战』
　　『但是，骑士团长殿下！』
　　一位骑士站起来敬了一礼。
　　『我们坚固的警备阵容非常轻易的就被突破了。我们的人员部署总觉得像是被泄露给了敌人一样。说不定间谍也有可能在这之中……在此处进行这种作战会议之类的，简直就是自杀行为。我们的再次行动，或许已经被敌人察觉到了也说不定啊』
　　那位骑士发表完意见后，其他的骑士们也都同样沉思着相同的疑问。
　　大厅内的骑士们都彼此用疑惑的目光相向而对。
　　见到那种不和的状况，科斯特接着说道。
　　『敌人为何如此轻易就突破了我等的警备态势现在还在调查中。但是正如刚才所说，现从已知的事实中推测，恐怕我们之中存有内奸，或许就是他将情报泄露给了敌人』
　　「果然是奸细那家伙的错，我们如今才被逼到了四面围城的窘境中吗！」
　　『嗯』
　　斯科特肯定了从一位骑士口中发出的疑问。
　　「奸细的真正身份目前还在调查中。从现在所知的事实来看，奸细应该是知道昨晚纪念晚会的人员部署状况以及上空警戒阵势的人。四圣城详细的结构他也非常清楚」
　　斯科特一边说，一边凝视着大厅内的人群断言。
　　『请大放宽心吧。奸细<现在并不在这之中内>』
　　「为什么你会知道那种事！」
　　从大厅内提出了质问。
　　斯科特稍微叹息了下，然后回答。
　　『因为已经精细查过了情报。从敌人掌握的情报上来看，奸细大概是知道level4以上情报的人物。但是目标为艾丽莎大人而行动的敌人们并没能抓住艾丽莎大人。连王族用的紧急逃生电梯他们也都不知道。对于聚集在这个大厅里的人来说，这应该是众所周知的事实吧。也就是说知道level5以上情报的京都骑士团、这种奸细是不存在的』
　　『到底是咋么回事……！』
　　『奸细是拥有level4的情报、没有level5情报的人。若真是这样的话，也就是说奸细是<其他国家骑士团的上级骑士>这么一回事』
　　会场内发生一丝响动。
　　斯科特扫视了一阵同胞们。
　　发出响动的骑士们便很快的就安静了下来，样子变得暗淡无光。
　　就算了解了这之中没有奸细存在也是不可能向窘迫的状况下动身向前迈进的吧。一边确认沉默中的骑士们的反应，斯科特的眼神变得尖锐无比。
　　『不要露出一副暗淡的样子，一群窝囊的废物！』
　　大厅内徘徊着斯科特的呼吁，刚才露出一副阴森面孔的骑士们都一阵惊讶。
　　『西部地区已经相当于被攻略了。但是还有东部、南部、以及北部的骑士团势力没有受到伤害，姑息尚存。虽然遭到了他们冷不防的先发制人，但也并非不能反扑回去。我等还是有胜机的』
　　听到斯科特极力主张的力说，一位骑士举起手来。
　　「虽说是有胜机，但是制空权已经被敌方掌握住了，这可是一个非常大的沉重打击。本来在那个空中战舰未进入城市上空领域之前就不得不应战了。用匕首贯穿心脏后，终于才开始等价于可以对抗的状况。正如骑士团长殿下所说，我等京都骑士团还尚存可以战斗的战力。但是……成为战场的地方是在这个国家的领土内。我认为就算赢了战争，本来应该守护的都市也会受到毁灭性的打击」（爱丽丝酱：好吧，贯穿心脏啥的请问这是比喻还是神马妾看不懂啊）
　　『嗯』
　　「为了守护国家而战。这才是骑士团存在的理由。为了一个守护不了的都市，就算赌上了生命拼死去战斗又能怎样。干脆，放弃这个都市，让人们避难，这才是真正为了国家不是吗」
　　『也就是说撤退才是良策吗。不错的意见』
　　「哈！实乃羞愧！」（爱丽丝酱：这里既有恐惶害怕的意思，又有过意不去，对不起，抱歉的意思）
　　发言结束的骑士再次敬礼然后坐下。
　　如同赞同刚才提出的意见一样，许多骑士们开始七嘴八舌的讲起话来，大厅内也稍微嘈杂了一些。
　　斯科特小咳了一阵，浮出无畏的微笑。
　　『无需担心。守护都市、救出民众。这些已经有相应的秘策了』
　　大厅内的骑士们目光都聚焦在刚才发出断言的斯科特身上。
　　大厅内顿时鸦雀无声，次第确认了全员后，斯科特继续发话。
　　『净说些奇怪的话……这次与我们对峙的敌人是天使的军势，但是从实际攻入的敌兵中却没有见到除柏尔洛特鲁之外的天使。从侦查摄像机得到的情报来看，至今为止，控制巴尔德乌斯也好，其他的也罢，几乎全部都是奇美拉变成的人外部队。没有见到敌人中最大的威胁、终结使的出现算是不幸中的万幸吧。重要的是敌势的主力是奇美拉这点』
　　斯科特将攻入四圣城内的奇美拉立体影像调了出来。
　　清了清嗓子，继续道。
　　『奇美拉。魔怪与其他生物的熔体连接合成而造出的怪物。与普通的魔怪一样，平时的生活跟野兽一般，从天使那得到了血液后就可以理解那位天使的命令，如同是遵从指令一样。所谓的血液制御很有可能就是圣湖。与魔怪的不同之处在于它是结合而生出的生物，可以利用魔怪以外的生物特征。通俗来讲，这次的敌人奇美拉是魔怪与人结合而成的。具备页首一样的性质，天使的命令可以让它们与人类同样自由灵巧的行动。开枪，或者装置炸药这些都会，那种地方既像人又像魔怪』
　　斯科特长篇大论后，在虚空中显现的奇美拉的数量增加了许多。
　　一边看着瞬间增幅到数十只奇美拉的CG影像，斯科特说。
　　『奇美拉组织动身攻击过来是因为被天使血液制御了。也就是说，有天使在操控奇美拉它们，那个天使究竟在何处，敌人中几乎没有天使的身影。现已确认的天使只有目前控制着四圣城的一个人而已』
　　斯科特断言道。
　　『天使之王，柏尔洛特鲁。打到了那家伙的话，奇美拉们就会失去控制』
　　大厅内又发出了喊声。
　　「但是，骑士团长殿下！」
　　又有其他的骑士喊出了声。
　　「打到柏尔洛特鲁啥的说的倒是好听，但那家伙可是在固守城池啊。使用的控制城堡阶层移动的电梯已经被敌人控制住了不是吗，各阶防御间隔墙也已经上锁了。不突破这些的话，是不可能那么简单接近的吧，周边空域的制空权被夺走了的话，还不如索性的切断城堡的炮击火力……」
　　在声浪的热潮中，斯科特回答。
　　『虽说是level7的情报，但现在是非常时期。就违例展示出来吧。虽然城堡的安全系统控制室陷落在了敌人的手里，但是其他的预备控制室还是存在着的』
　　「预备控制室……！」
　　『本来就是为了若是出现像现在这样、劫持城堡的恐怖分子现身的情况下而设置准备的东西。来回出入panic room也是可以的。若是可以与被囚禁的人质们相互通信，得到他们的协助的话，解除间隔墙、运转电梯啥的全部都有可能』
　　骑士们的表情个个都浮出了期待的笑脸。
　　见到此状，斯科特滔滔不绝地说。
　　『比起这个，我等还是开始着手准备总攻击吧。要打败敌人的势力大概只分为2个罢了。1个是支配着制空权战略级空中战舰巴尔德乌斯。另一个就是四圣城』
　　斯科特宣言道。
　　『攻击巴尔德乌斯的同时解除城堡的Security<防犯措施>。将精锐部队送入四圣城。突破四圣城的天犬，然后只要再打到柏尔洛特鲁的话——————敌人就全盘瓦解了』
　　听见斯科特的作战，骑士们的目光中栩栩如生的开始闪烁。
　　一边恭听着大厅内逐渐愈发嘈杂的乱音，斯科特吐出那么一丝的叹息。虽说自信满满的对骑士们说明了作战，但若真如拟定的作战那样的话，就确确实实的可以取回国家的和平了，自己如此确信着。
　　「……但是，究竟能不能始终如所制定的作战一样呢」
　　斯科特仅有一点，对自己确立的作战感到了悬念。
　　要打到的对手是——————柏尔洛特鲁。
　　他的实力还属于未知数，京都骑士团的精锐们究竟能不能称得上对方的对手呢。因为情报太少了，就连想象一下都很困难。不管怎样，柏尔洛特鲁是必须得突破掉的人类之敌。是不得不战斗的对手。
　　「……可以赢吗」
　　自己一边小声的自问，斯科特变得严肃起来。
　　▼▼▼
　　北部骑士团的基地跑道上进行着赈济灾民。
　　巴尔德乌斯的炮击令市街化为了一片火海，到处都是逃出来、前来避难的普通市民。在仓库内，武器弹药的箱子堆积成山，避难的人乱的不可开交的，杂音四散。
　　在仓库的候补二层。
　　一边顺次俯瞰着仓库内来访的避难民众，艾丽莎开始张嘴。
　　「……达利诺，对妾来说就犹如父亲一样的存在」
　　艾丽莎倚靠在名剃旁边的栏杆上，露出柔和的目光。
　　「父亲去世后，可以称得上是妾身家人的人一个也没有。周围净是些给妾围上关于国际的领导者的念头这种大人们。无论是谁，都没有在乎妾的人」
　　「但是，达利诺先生不同。对不对」
　　名剃说完的同时，艾丽莎苦笑。
　　「因为妾一直不像个小妮子一样喜欢懦弱的哭来哭去。然后就被吵了。妾明明是女人，却觉得自己完全不是个纤细的家伙啊。可是，妾很高兴。虽然对待身为王族的妾就像是对待大人们似的。但是达利诺对妾就如同对待自己的孩子一样。可以让妾无条件信任的人只有达利诺了」
　　一边这样说，艾丽莎的脸颊上流出了一丝银色串珠。
　　[[IMG,4507db3354ac3b30b4950f52415d33bb,800,1169,68443]]
　　
　　没有出声，泪水静静的流落而下，一滴落泪落在了艾丽莎手旁的栏杆上。
　　「这样哭泣的妾还是和那时候一样，懦弱的哭泣、生气吧。达利诺已经，不会再始终陪伴在妾的身旁了呢」
　　「……」
　　名剃唯有无言的看着艾丽莎流泪。
　　过了一会，名剃也仰靠在了栏杆上，对艾丽莎说。
　　「为了明日，奋战今日吧。被说了好生严厉的话了呢」
　　「说的是呐」
　　艾丽莎哭泣的面容化作成了笑脸，肯定道名剃的话。
　　然后对着名剃说。
　　「虽然名剃殿下提出了要助妾一臂之力这种非常难得的要求。但是，这样真的好吗」
　　「咋了吗？」
　　「您所属的是东京骑士团。对京都而言根本没有任何缘由可以让你挺身而出，舍命参加这个作战真的好吗。妾就想问问这个」
　　名剃稍微陷入进了那么一丝沉思中。
　　丢下那一丝考虑，名剃回答。
　　「……交出艾丽莎公主。即使得到了敌人的饶恕，明日又会如何呢。我觉得达利诺先生想对我们说的就是这句话吧」
　　一阵叹息。
　　然后名剃向艾丽莎浮出微笑。
　　「妾还要留下来准备总攻击。名剃殿下也做一下战斗的准备吧。迫近作战开始的日落还有3个小时左右」
　　「协调等啥的，有关灵巧活之类的事我不行啊」
　　「……明明好不容易才活到今天呢」
　　用愕然的口调讥讽，艾丽莎背向名剃，从原地离去了。
　　名剃就这样望着艾丽莎挥动着的细小手掌。
　　然后从这样目送艾丽莎离去、名剃的背后，突然传来的了带有男人音色的话。
　　「——————原来你在这里啊，名剃绫月」
　　出现在名剃眼前的是身穿白色西装的一个人。东京的总理大臣，贝泽鲁·布鲁克纳。
　　「这不是总理吗。怎么没和真无一起回东京去」
　　「已经有那个打算了。但是在启程前，我稍微想与你絮叨絮叨」
　　贝泽鲁一边确认戴在手腕上的手表，然后向名剃询问道。
　　「现在，可以稍微抽出点时间吗」
　　▼▼▼
　　跟着贝泽鲁向前方赈济灾民的跑道上走去。
　　骑士们正在给在建起来的帐篷里排队、拿着餐具等待配给的人们配给。
　　「说说话啥的，到底想说什么啊」
　　太阳渐渐的落下，天空开始步入日暮。
　　一边在那儿并步走，名剃向走在旁边的贝泽鲁询问道。
　　贝泽鲁将手插入口袋开始说。
　　「没什么大事。就是想让你见见这里的人们」
　　「这里的人们……避难而来的人们是吗」
　　「嗯。嘛，就是那个地方」
　　没有搞清贝泽鲁的意图，名剃不经意显的一副惊讶的表情。
　　突然，贝泽鲁停下了脚步，将手指向一个帐篷。顺着指头的方向望去，名剃的目光逐渐向前伸展，然后便发现了发给人们饭团，身穿围裙的艾丽莎。
　　「诶诶？公主是配给担任者吗？虽说公主有说过要在总攻击前做工作，原来是做配给担任者吗？」
　　「很有趣的公主吧」
　　贝泽鲁露出认真的样子说。
　　「虽然身为执政者，但是年龄却并不相符，也还没成熟。但若从人望上来讲，说不定我等甚至不及她之足也呢。明明是王族，却莫名其妙的像一个大众庶民一样呢。那个公主」
　　「大众庶民……不知道为啥，总觉得能明白这种感觉呢」
　　名剃紧紧的盯着担任配给人员的公主，目不转睛。
　　「就是想让我看看公主工作的地方吗？」
　　「这也是其中之一」
　　没能预料到贝泽鲁说出的话。
　　对着那种样子的名剃，贝泽鲁继续道。
　　「不觉得不可思议吗。柏尔洛特鲁不是说过将艾丽莎公主交出来的话，就从京都离开这种宣言吗。那么把公主交出去不就好了。就算有这么考虑的人也不奇怪吧。但是现实又是如何呢。在我们的四周，看到了向公主伸出手和不停骚动的人没？」
　　贝泽鲁说的话让名剃极为震惊。
　　这么一说的话，的确很奇怪。
　　「理由很简单哦。爱着公主的人也是有的吧，即使交出公主，自己们也无法脱险这个现实无论是谁都很清楚」
　　「……」
　　没有吭声的名剃重新环顾起避难人们的表情。
　　等待配给排队的人们。汇集在一起幸存的人们，融洽相处的人们。虽脸无笑容，但是好像从哪里可以透过身体看到不愿意放弃的感情似的。
　　「这里有反正没救了的悲观主义」
　　「悲观主义、吗」
　　「数不尽的放弃，被绝望所充满。这种状况不只是今日的京都才有。东京也是，某处的城塞都市也同样。究竟什么时候天使会攻打过来，自己说不定会被杀掉。那种绝望的未来就是现实，希望什么的，不管在哪里都看不到。无论是谁，都对相信未来这种事感到了劳累、疲乏。在这个时代」
　　「你说疲乏……」
　　「随随便便的活着。与其让内心深处的期待毫不留情的被抹杀，还不如从一开始就不期待，让自己爽一爽乐一乐。那就是在这时代生存的人类面临的心理病巣，我是这么认为的」
　　贝泽鲁看着名剃说。
　　「继续这样下去的话，这场战争就输了哦，名剃绫月」
　　被断言了。
　　「只有打败柏尔洛特鲁才能获得胜利。虽然不过是一个单纯的作战而已。但关键是柏尔洛特鲁的战力还是未知数。是至今为止，自己从未直接介入进战斗的对手。拥有的终结能力的实质也不明。但是，很简单的就可以推测出那绝对是一种非一般的强大能力。他可是管束着拥有不费吹灰之力就攻进城塞都市的实力、终焉的骑士的大人物。是有着第六阶梯水准的实力者啊。而且京都骑士团的骑士们士气都有所下降。据点四圣城轻易的又被压制住了，头上还常驻着那个巨大战舰。不仅仅是骑士，就连市民的心情都变得像是要亡国了一般」
　　「……已经从真无那里听到过同样的话了。不会胜利什么的」
　　「对吧。她也是这么说的对吧。我和她同样，都在考虑<不想让你死掉>这件事」
　　对真无说出的话没有感到意外，贝泽鲁肯定着名剃的话。
　　「说白了，我，非常相信你就是索菲亚文书上写的救世主。我不想让你简单的就死掉。如果可以你既不死也可以解决掉问题的话，不管你会变成拥有什么样的力量的人，我都打算给你个忠告。所以说拜托了。放弃这场战争吧」
　　贝泽鲁预料之外的提议令名剃惊讶万分。
　　「我是一国之长。我的性命早已不再是只属于我自己的东西了。我不可能采取冒着风险，留在这里亲眼确认战争的结局。在攻击开始之前，我就准备离开京都了。如月真无也会与我一起来。你也跟着我一起来吧」
　　「我拒绝」
　　「为什么」
　　名剃没有丝毫踌躇，立即就回答了对方的话。贝泽鲁的面容不再是犹如剑锋一般的锐利，而是以惊讶的样子问道。
　　名剃稍微考虑了下，回答道。
　　「为我而担心着的总理和真无的心情，我很高兴。但是我，不能丢下安妮卡不闻不问。艾丽莎公主与京都的人们我也无法置之不理」
　　这样说道的名剃令贝泽鲁的脸上充满了苦涩。
　　「以前你总是说着不会为了他人而战这种话，现在却又颠倒了回来，我不怎么相信啊」
　　「是呢。这次的战斗已经不再仅仅只是为了我自己了。而是为了相信我的人与我所想帮助的人」
　　「丝毫没有迷茫的发言呢。你在这短短的期间内变化很大了啊」
　　「说不定是吧。我自己也不是太清楚呢」
　　贝泽鲁的好意被名剃的道歉拒绝了。
　　但是从被拒绝了的贝泽鲁的表情上——————像是能看见不可思议的微笑一样。
　　以往平时总是面无表情，面容僵硬的脸上笨拙的颤动了下。
　　但是确实浮出了笑容，贝泽鲁说。
　　「看着别人阴沉的脸究竟是什么样的癖好啊。名剃绫月」（爱丽丝酱：癖好原文的意思是性格）
　　突然被说了莫名奇妙的话，名剃一脸的惊讶。
　　「你问是什么样的癖好，这不大好吧」
　　「是吗。那么见到受到伤害，悲痛欲绝的人你会怎样呢」
　　「……」
　　贝泽鲁仰望起了苍穹。
　　已经处于日暮的上空，太阳开始落下，再过不久，黑暗就即将降临，给世界万物铺满黑色的纱窗，让闪烁银光的星星布满整个夜空。但是，至少，耀眼的太阳至今依然还没有完全坠落，抬头仰望着，贝泽鲁从那耀眼之中感到了喜悦。
　　「在这种时代，能让人们燃起期待未来的星火是—————英雄的存在」
　　「……」
　　「胆怯着魔怪的威胁，被天使屠杀。在每日都面对着那种日常的人们面前，那位英雄突然出现了。只用剑就击退了强敌，只要拔出剑就可以守护弱者们。他是被什么时候可以将天使打败，将人类从绝望的深渊里救出来的救世主这样确信着。但是那位英雄已经死了。人们的胸中，只残存了无法实现未来的希望」
　　贝泽鲁眯起眼睛。
　　「我是这么想的。现在人们都已经疲惫不堪了。但是，只要他们不放弃未来，总是会有希望的。也就是说，那位英雄也一样」
　　「……」
　　「现在的那个希望被衣衫褴褛一样的风帽所盖住了，然后被隐藏了起来。现在依然在这个基地的仓库里，静静的待续着。期待着自己的身影可以再次沐浴阳光的清洗，暴漏在太阳恩惠下的瞬间」
　　贝泽鲁告诉名剃。
　　「听我进言吧。你若是想活下去的话，就必须赢得这场战争。然后这场战争想要胜利的话，就需要不可欠缺的东西。也就是人们的希望。给予失去了士气的骑士们面对强敌的勇气。然后你是，打到天使之王的最强之剑」
　　「……」
　　「你，说不定认为自己不适合英雄的名号。那么可以称得上英雄的人究竟应该是什么样的人呢。拥有资格的人究竟是谁。到底有没有答案？」
　　贝泽鲁的身后。
　　是侥幸活下来的难民们。
　　名剃重新仰望天空。
　　盯着渐渐落下的太阳，贝泽鲁到底想干什么啊。
　　一边沉思着，名剃朝向仓库。
　　在仓库之中替换驾驶员服装完毕后，京都骑士团的骑士们都匆匆忙忙的。与维修员正在谈话的人。确认搭乘机体的反应的人。正在用大型的Crane<起重机>和Jack<起重器>安装自己机体飞行组装的人也有。
　　大家都在准备马上就要开始的总攻击，各自都在调整搭乘的PA，没有其他闲情雅致去管别的事了。
　　朝着葬身之处，赌上生命去战斗的人们。
　　名剃从小到大所生活的时代里是没有机会看到这种光景的。
　　直到现在，名剃都没有感觉到这种光景的真实感。这里与自己所生活的时代相比是另外一个时代。另外一个世界。全都是没有关系的人。自己不过是旁观这个时代的第三者而已，自己总是认为，这个时代的全部、所有的一切都与自己毫无关系。
　　可是，如今已经不同了。如今已经察觉到了。
　　生活在这个时代的人类的其中之一。
　　在这个时代挣扎的其中的生命之一。
　　弱肉强食，不去竞争的话是无法生存下来的。在这如同悬崖边缘的危险地带，只有肯定现在的自己硬着头皮迎接挑战了。
　　恢复意识时，名剃已经在自经常见到的机体之前站着了。
　　机体正在被吊在Hanger上。为了将非常有名的那台机体隐藏起来，名剃在克洛伊的帮助下安装上了风帽披风。机体的正体，不想被任何人注意到。乘上那台机体战斗，背负人们的期待，自己还没能下好觉悟。
　　被衣衫褴褛的风帽遮盖住的是，只武装了一把剑的白色机体。是非常有名的英雄生前所搭乘的传说中的机体。
　　那台机体赋予了所见者的希望。
　　那台机体赋予了共战者的勇气。
　　赋予人类以希望的这台机体就只能这样一直在被名剃想要隐藏住身份的心情下一直默默无闻下去吗。都是因为自己没有勇气的错，从人们那儿夺走仅有的希望这样真的可以吗。
　　「……早晚都是要说出来的呢」
　　陷入沉默中的名剃俯瞰着对面的机体，然后赋以言语。
　　「没有为了成为英雄的条件。英雄不是想当就当的东西。……这只是被期待的时候所造就的。大叔说的话，现在算是可以明白了呢」
　　攥成拳头，痛打眼前机体的胸部。
　　拳头前感觉到了质硬的金属触感，被沉重的反作用力反弹，名剃的肩膀犹如脱臼了般。
　　咬紧牙齿忍住那钝痛感，名剃小声说。
　　「……这疼痛就是现实。这里对我来说就是不折不扣的现实啊」
　　依旧低着头，名剃浮出无畏的笑。
　　「我是个懦夫。一个笨蛋。一个乳臭未干的小毛头呐。不是能够代替你，胜任你所托付的人才啊。但是除我之外，可以乘上来的家伙，觉得能乘上来的家伙是没有的吧？如果是那样的话，我希望你可以允许我继续搭乘下去。继续替死去的英雄做应当去做的使命」
　　移开按在那台机体胸部上的拳头，名剃仰望头顶。
　　仰望着仓库内照射下来的炫目而又刺眼的Drum照明之光。名剃如同恳求一样小声的自言自语。
　　「借给我力量吧，大叔。我必须要打倒那绝不可原谅的家伙」
　　朝着已经消失的面影发出肺部之言后，静静的空间里依旧没有任何回答。
　　▼▼▼
　　离作战开始时间仅有一丝时间。
　　跑道上发出如同爆炸声一样的刺音，京都骑士团的PA并肩向空中挺进，装备了飞行单元浮游在上空的师团等候着。守护京都北部的PA部队全员都在跑道上设立的特设台上凝视。
　　被聚光灯照出来的是一台PA。
　　身穿翻领形状一样的装甲。装饰着绚丽的装饰的那台机体形态与女性挺相似的。背着巨大的长刀，宛如武将家出身的女子一样站着。
　　《——————曾经，这个世界上有着数量为130所的城塞都市，但如今已经只剩下72所了》
　　向PA部队编织着自己的话语的是、艾丽莎的声音。
　　站在台上的是艾丽莎的专用PA。Madonna Lily——————圣母百合。（爱丽丝：圣母百合即为白百合，シラユリ也是白百合的意思）
　　《我等的祖先们通过不断的努力才建造出了城塞都市。但是城塞都市因为我等的宿敌，天使的威猛攻势下，迄今为止已经多次被毁灭，在历史的尘埃中湮灭了。然后现在，这个京都也算是在那历史中的其中一页吧》
　　没有胆怯大部队投来的视线，艾丽莎继续着英勇无畏的演讲。
　　《天使们曾经多次破坏人类的都市，都市被歼灭了这就是事实。但那并非全部。至今为止依然还有72所都市尚健在世，经过肆掠的战斗摆脱了自身危机的状况。曾经的多次败北，曾经的多次胜利，人类依旧还在书写着历史。这个京都就是至今为止获胜依然存活下来的都市之一》
　　艾丽莎所搭乘的PA、机械手作成拳形，然后举至头顶。
　　《我等不会战败！》
　　用明朗的声音断言。
　　《这场战争，与曾经先代王海涅若王跨越的战争同样。7年前，我国与今日同样遇到了危险的状况。这个国家毫无疑问存在着凌驾天使之上的力量。今宵再次呼吁起那种力量，为了被爱着的各位与这个国家而努力奋战吧。守护他们的人除了我等不会再有其他的了》
　　地上的PA部队用着端正的姿势向发言中的艾丽莎敬礼。
　　《敌人说了只要交出妾身一个人的话，就会从这个国家撤退这种话。但是敌人并没有保证会遵守那个约定。即使不战斗也能活下来，那也不知道前方未来的情形将会怎样。敌人不知何时还会再次攻来，然后被杀掉。民众们都被那种恶梦所折磨着，再过不久，那种噩梦造访现实只是时间的问题了吧。即使不战斗也能生存下去，就是这个样子》
　　松开举着的拳头，取出了PA背着的大型长刀。一只手拿着长刀，粗暴的握着柄部插到地板上。那声音犹如鼓一般富有弹力，响彻周围一带。
　　《妾身已经决定好了，要为妾所爱着的子民们抓住明日，要为抓住明日的战斗做出奉献。正因为如此，妾将会亲临战场。这次的战斗已经与身份不同等等之类的没有任何关系了。生活在这个国家的每个人，艾丽莎莉亚·艾蕾欧诺露都将赌上生命与你们共存亡！》
　　艾丽莎呼吁了出来。
　　《战斗吧，我等是不会看着最重要的人们被无辜的杀害而置之不问的！》
　　发出高声宣言。
　　像是呼应艾丽莎的宣言一样，从PA部队里也发出气势磅礴的吼声。
　　《战斗吧，我们是不会在战争中败北的！》
　　举长刀刃尖直指苍天，打在自己们的胸部装甲上呼应。
　　《然后赢得胜利！让天使们清楚的明白！这个国家今日是不会覆灭的！》
　　周围一代沸沸扬扬的雄伟吼叫响彻天际。
　　骑士们每个人的嘴中都用「装甲姬」的名号喊着艾丽莎的名字。
　　瞭望着勇猛回应自己的演说的骑士们，艾丽莎胸中的斗志似乎也立刻沸腾了一样，斗志激昂。
　　众多京都骑士团都燃起了有希望取胜的意志。城市西部的制空权被夺走了虽然是一个非常沉重的打击，但北部、东部、南部3个方向尚且能战，与现在艾丽莎眼前所见的一样，大部队各自都展开了攻势。开始做远距离空中战，若是包围攻击的话还是有胜机的。
　　还可以继续战斗。
　　感受到了那种触感，艾丽莎的双眼变得锐利，干劲十足。
　　但是——————艾丽莎恐惧的事情发生了。
　　《……这次，太勉强》
　　强制切入进全队通信的是一位骑士的发言。
　　骑士们的耳旁不容分辨的都接到了那位骑士提高音量发出的呐喊。
　　如同被泼了一盆冷水一样，原场的声音慢慢地开始变小，逐渐安静下来。
　　到底是从什么地方喊出的发言啊，虽然搞不清楚咋回事。
　　但是切入进全队通信的声音并不是一人两人。
　　他们接二连三的开始发言，全队也同样开始被迫强听。
　　《这次，攻击俺们国家的人是、那、那个天使们的首领对吧？是率领着只用一台就可以令许多城塞都市覆灭的终焉的骑士的怪物啊！连终焉的骑士都赢不了，怎么可能会赢过他们的首领啊！》
　　《说不定有数不尽、像敌人那种怪物存在呢，其实根本一点胜算都没有不是吗！这样继续战斗下去的话，俺们只有死路一条了不是吗！》
　　《应该赶紧撤退啊！我们都作好被讨厌的精神准备了，所以在战斗前才这样呼吁出来了！这场战争是不可能胜利的战争啊！是白白送死毫无意义的战争啊！》
　　对全队通信喊叫着的人看样子是反对总攻击作战反势力的人。
　　对于交错飞来的否定意见，骑士们也都开始动摇不稳了。漏出的喊声渐渐的、渐渐的扩大了声音的范围。
　　艾丽莎在PA的装甲里浮出无奈且寂寞的笑。
　　……已经充分的预测到过了会有某人说出这种话来。
　　根据京都骑士团现有的人数与装备，有希望取胜是在没考虑到柏尔洛特鲁这个特殊存在的前提下。
　　柏尔洛特鲁是与终焉的骑士同等的终结使。
　　那种可能性很高。
　　没有任何可以断定的情报，正是如此，即便京都骑士团以柏尔洛特鲁独自一人为对手，还处于究竟能不能赢得胜利这种不知道的劣势下。作战反对派的意见、在某种意义上算是非常现实的吧。
　　但是，即便这样，这种战斗也是不可避免的吧。
　　艾丽莎所演讲的都是发自身为一位少女内心的肺腑之言。
　　若是不去战斗一直这样残存下去的话，必然更会胆怯从今往后的未来的每一天。
　　柏尔洛特鲁的存在是使人不稳的主要因素，畏惧着柏尔洛特鲁，即便在有希望获胜的战况下还是要放弃京都，这分明是一个错误的选择。一边守护着数百万的民众，一边展开撤退战的话，恐怕损伤的规模，会令京都遭受到如同全灭一样的沉重的打击。
　　所以艾丽莎，才要选择战斗。
　　作战反对派的意见依然持续着。
　　《这次的作战有可以对抗柏尔洛特鲁的骑士吗！没有的吧！那、面对那种状况，真的可以赢得胜利吗！》
　　《……那当然是》
　　稍微有些苦不堪言，艾丽莎准备继续说下去。
　　但是就在那时，比作战反对派的通信更快一步切入进了其他人的声音。
　　《——————能赢的》
　　是一位少年的声色。
　　在完全骚乱着，快要混乱到一团糟的骑士们的耳边确确实实传来了少年的声音。没有丝毫迷茫。没有丝毫踌躇。斩钉截铁发出的胜利宣言不禁令骑士们安静了下来，倾听对方的意见。
　　从并立着骑士团队列的后方，逐步走来一台白色PA。
　　简直跟衣衫褴褛的风帽披风一样深深的往下戴着，提起腰间的骑士剑一挥。没有装备一切枪火器件，只用一把剑来进行武装的异样姿态。
　　一边沐浴着注目的视线，那台PA来到了站在台上的圣母百合旁。
　　连深谋远虑的计策都没有做好就跳上了台上，然后与壮观的骑士团大部队们面面相视。
　　《……敌人很强力。不管是谁都不可能不死不伤而凯旋归来的吧》
　　走到台上，还以为会讲出什么让人联想不到的谋略，没想到却从嘴里说出与作战反对派同样的见解。既不强势，也不能鼓舞人心。
　　只是淡淡的告知现实的发言。
　　那台PA陆续发出少年的声音。
　　《这确实是死亡确率非常高的作战。我是不会说出全员幸存、不幸死掉之类的这种难以齿口的发言。死了就是死了。幸存就是幸存。这就是现实》
　　少年取出腰间的剑，揭在眼前。
　　《我说一句。怕死的家伙现在就赶紧逃走吧。因为必然会死》
　　懦夫就请赶紧滚蛋吧。
　　竟然向骑士团发出这种言辞，少年的话令所有人都变得暴躁了。
　　现在全队通信里开始陆续出现了「你算哪根毛线啊」「去你老干妈的（见鬼去吧）」这种骂人的反应。
　　在台上见到这种险恶的动向，艾丽莎不由得浮出了不安的样子。
　　环顾还没开始战斗前就快要松散全线瓦解的京都骑士团，少年言道。
　　《我不会死。我也不打算死。我想要活着。我有必须要守护的人。以及还有必须要取回来的东西》
　　少年想起来了曾经从英雄的口中一句一句吐露出的话语。
　　隐藏在装甲的表情生出无所畏惧的微笑。
　　《若对手是无法战胜的强敌的话——————我们就要放弃未来吗？》
　　与英雄的步调逐渐同步，少年出口告知。
　　《人类不管是谁，都拥有着许多为了战斗而生的<力量>。但是使用那种力量的人类实为少之又少。在这个只有骑士汇聚在一起的地方，却不相信那种力量。只是始终想着怎么才能逃出去。这样的话，无论有多少骑士聚在一起也毫无意义。各自没有面对的勇气、战斗的意志的话。那是绝对不可能变强的》
　　少年继续说道。
　　《你们都有吧。想要回去的地方，不能让与他人的东西，已经有很多了不是吗。所有人都有战斗的理由，所以我们能成为强者》
　　至今为止终于结束发言的少年抓住覆盖着自己PA的风帽披风的心口。
　　一丝踌躇后，少年下出了决断。
　　———————脱下且扔掉风帽披风。
　　被聚光灯照亮，展现在台上的是，异常美丽的白色机体。
　　如同西洋甲胃一样的金属装甲手足。胸口装备着厚重的胸部板甲，竖起来的衣襟上带着犹如双排扣、身持腰带的防雨短外衣一样形状的羽织（外褂）装甲。
　　骑士们暂时还是没有理解少年这种行为的意味。
　　但是矗立在光耀之中的机体，它的正体毫无疑问，所有人都开始注意到了。
　　守护了数不尽的都市，拯救了数不尽的人们。与终焉的骑士对等战斗，几度将他们击退。生活在这个时代的所有人的希望，被期待着开拓人类的未来、传说中的最强骑士。
　　《同舟共济（共同奋战）吧——————与这个<剑圣>》
　　[[IMG,3a3cbbfd284b7b8520f1091bb245bf25,800,1169,113164]]
　　少年、名剃绫月，背负上了那负重之名。
　　