　　
　　[[IMG,608ebdd281893b16582c348ad25b99e0,800,1171,56502]]
　　“总之就是宾馆宾馆宾馆宾馆把地图都淹没了不是么……！！”
　　“呜呀！狮虎啊啊啊——！！”
　　（Opening X-01 Open 04/29 19:00）
　　这是个断断续续的黄金周。
　　工薪族将带薪休假巧妙利用的话最多可以取得14天的休假，但这与学生完全无关。这种2、3天的短暂休息将要持续数次，倒不如说只会让人立刻心情低落地预想到自己会多次在休息日里玩个通宵第二天早上却得爬起来到学校去的光景。
　　再加上，这场雨。
　　雨势并不算大，但也没有马上要停的感觉。这场淅淅沥沥的长雨自从上周结束之后就一直持续着，因为天气不停在阴霾与降雨之间交替，就连出行的计划也无法制定。
　　……但是这些事情，对于在高级公寓顶层的家里蹲泳装少女爱歌来说根本就无所谓！
　　双眼有些茫然地半睁着，茶色的长发编成两条圆形的麻花辫伸展在头部两侧，算是种超脱常规的双马尾。她平时基本上一直穿着泳衣，靠在白狮虎（狮子与老虎的杂交种，有狮子1.5倍大的怪物）身边用来代替沙发，但今天的情况好像不太一样。
　　爱歌把高级公寓的顶层与下一层、以及屋顶的空中庭院作为自己的据点，而她现在正一个人站在屋顶，全身沐浴在虽说不大却也没有停息迹象的雨水之中。
　　以一副在亮绿色与白色相间的条纹比基尼上穿着宽大T恤的状态。
　　“……就算是已经无法满足于一件泳衣的天才哥哥，梦想中的湿身效果也一定能给他致命一击。紧贴在身体曲线上的布料，若隐若现的少女肌肤，宽大的T恤装备配上标准的条纹组合，不可能会有男人不沦陷的……！！”
　　挂在单耳上的耳机里响起了微弱的电子音。
　　这是有访客的信号。先前，（明明既没有血缘关系也没有兄妹的名义却）被称作哥哥的城山恭介发来“等下马上就到你家去”的短信。虽说和穿着改造旗袍的巨乳美女绿娘蓝在一起是个扣分点，但爱歌思考得很是乐观。没错，正因为面前有着特大分量的脂肪，才更能强调出少女那拘谨娇贵的身体……！！
　　“……呼呼呼呼呼！你就心甘情愿地当个主菜肉旁边附加的土豆，不、是肉下面铺着的洋葱这个位置吧大龄女！哥哥是只属于可以称他为哥哥的妹妹的东西……！！”
　　爱歌确信了胜利，接着湿漉漉地光脚溜回屋里。
　　就像是把电视广告里的样板房原原本本搬出来一样，宽阔的空间里充盈着过剩的灯光。在这仿佛连普通的家庭式3LDK都能轻松容纳的华丽客厅中，访客们已经靠备用钥匙潜了进来。
　　啧啧啧啧啧啧哈啊哈啊哈啊哈啊……！！
　　不知为何城山恭介与绿娘蓝全身是汗精疲力竭地靠在沙发床上。
　　穿着运动品牌的卫衣与外套的城山恭介看起来就像是刚刚慢跑过，所以多少还说得过去，但穿着改造旗袍的美女在旁边躺着气氛就一下子变了。随着呼吸剧烈起伏的胸口，从大开叉中裸露至根部的纤细双脚，以及沿着细腻肌肤滚落的汗水与红唇间漏出的炽热喘息……将以上这些组合在一起之后，无论如何都会让人脑补出这样那样的画面。
　　家里蹲少女爱歌的脸一下就青了。
　　她把脑中最先想到的脱口而出。
　　“……什、什么……两个人之间到底发生了什么……！？在我过来的几分钟之内到底发生了什么啊哥哥……！！该、该不会是在往家里蹲少女最后的阵地里带女人来亲热这种邪道上一路狂奔吧？哥哥不是那种哥哥对吧……！？”
　　顺带一提，她的床、沙发、说话对象、依代等等有着各种意义的搭档白狮虎正像蜷在瓦锅中的猫一样懒洋洋地休息着。
　　“唔……呜啊……啊哈……！！”
　　还没能把呼吸调整过来，喉咙就像堵住了一样，但恭介仍然努力地开口说道。
　　“刚……刚才、全都是、咳、绿小姐的错……因为、突然、咳、把我、弄晕……”
　　“在说什么哪、小恭介，哈、这次可真的，小恭介是、罪魁祸首……哈、都说了不行、却还是擅自跑过去……”
　　维持着倒在沙发上无法动弹的姿势，他们交叉手臂用食指顶着鼻尖互相指责道。
　　对于爱歌而言可没有一点能让她放心的要素。
　　她的眼前反而变得一片漆黑。
　　“……这、这算什么啊，那上气不接下气的喘息是怎么回事？简直就像在我不知道的地方有过争吵而我现在连介入的余地都没有的节奏……”
　　“那，那个……是不是快到播新闻的时间了啊……”
　　终于开始用手帕擦起额头的汗水，恭介在沙发床上回答道。
　　绿娘蓝用一只手呼呼地扇着风，同时用脚转着摆在沙发床旁边的公文包说道。
　　“这可是出乎意料的大事件，为了不引起社会动荡，各局在仔细审查完原稿之前都是一片自律的氛围吧？就因为在干这种事才会被外行的新闻网站和视频网站给甩在身后，电视的意义也逐渐消失了呢……”
　　“？”
　　恭介接着对歪着头的爱歌说道。
　　“我和绿小姐去的是A区域，那里有什么？”
　　少女拿起玻璃桌上带着防水罩、平时在洗澡时都会用的平板电脑，用食指操作了一下后，天花板切换成了投影用的屏幕。
　　这是为了能躺着上网而施工的特制工具，把家里蹲的本领练到极致后，连在屋里都会开始产生“不想走到那儿去”的想法。
　　搜索“Toy Dream35，A区域”并显示出观光导航网页之后。
　　“A区域是以Airport首字母为名的街区。正如其名，那里是作为Toy Dream35的巨大出入口所运转着的……。”
　　被标上“机场”这一符号的街区——这么说可能没有什么实感，总之想成是销售高级手提包和腕表等商品的免税店聚集地就好。整体上十分优雅成熟，营造出这种氛围的大概不只是城市规划，还源于在那里来往的人们。因为名牌包可以（比定价低一些）便宜入手，所以经常可以看到年龄差距有些异常的“情侣”。
　　然后，继续搜索下去的爱歌有了发现。
　　这个A区域，有着另一个特征。
　　“哥、哥哥，这是怎么一回事……？”
　　“怎么了。”
　　“……为了迎合从机场里涌出来的外国人、以及想要等其他人退票结果没能如愿的人，A区域从超豪华三星酒店到廉价胶囊宾馆应有尽有，总之就是宾馆宾馆宾馆宾馆把地图都淹没了不是么……！！”
　　“呃，啊？”
　　“消失在旅馆之街上的男女……哈啊哈啊得气都喘不过来的二人……毫不忌惮地表示‘发生了什么’的言行……我在问你这到底是怎么一回事哥哥……！！”
　　“为什么看了下A区域的地图就非得开始抱怨啊，我实在没法理解你的逻辑！！”
　　“呜呀！狮虎啊啊啊——！！”
　　不知为何两眼呈x形的爱歌双眼含泪地发出了号令。
　　于是在房间一角如同沙发般蜷着的巨大身子缓缓地动了起来，只是做了伸出前脚、轻微挺起脊梁的动作，但五米长的巨大身体已经充分展示了威严。这已经成为了周遭风景的中心，所有的事物都在一瞬间黯然失色。
　　但是不管身体有多大，说到底还是夜行性的猫科动物。它走起路来没有声音，接近恭介的动作也没有什么实感，就像是在眺望着拥有压倒性力量的亡灵一样。
　　但，那个野兽并没有用巨大的爪子和牙齿将坐在沙发上的少年撕烂。
　　她（雌性）出于爱歌的命令来到恭介身边后，如此行动。
　　咕噜。
　　开始用如同橡胶般的舌头来回舔着恭介的脸颊。
　　“哇！？”
　　对于不假思索想要跳起来的恭介，白狮虎没有在意。它用前脚的肉球抚摸着恭介的头，将乍看之下有树桩般粗壮的脖颈呼呼地蹭了上来，这是一种通过染上气味来宣告所有权的动作。
　　“等、这是、怎么回事！？嘴、嘴里都是毛……呜啊！？”
　　然后爱歌终于爆发了。
　　“……白狮虎……连你也……连你也要背叛我了，是想这么说吗……？这场恋爱正如同战国时代，也就说即使无情无义也无所谓了对吧……？”
　　“我放弃去理解你的思维了，总之这个、噗啊，想想办法弄开这个白狮虎啊！！”
　　恭介的声音如此着急是有所原因的。
　　白狮虎显然是没有恶意的，倒不如说就像是蜷着躺在心爱的猫床上的小猫一样，眼睛如同睡着般眯了起来，看得出来它现在的警戒心很低。
　　但说到底白狮虎是五米长的巨型野兽。
　　重量大概有300到350kg
　　说实话，就像是被白色警用摩托一点点挤压一样，如同三明治一样被夹着的恭介已经让下方的沙发床开始发出吱嘎吱嘎的悲鸣声了。
　　“等、这个、不妙……爱歌，真的不妙啊！绿小姐也行，总之能把这个孩子从我上面移开吗——！？”
　　“……哼哼哼哼，哥哥想要通过做这种事、做这种事和白狮虎亲热来让我燃起嫉妒的怒火，心底里在打着这种算盘吧……？我明白，非常明白。就算是我，现在开始也不会放水了，只能从泳装战术往前再进一步了……！！”
　　“话说啊小恭介，你是完全不明白少女的心思啊，被说了‘……也行’那我就坚决不会救你了。”
　　为何「不杀王<Alice(with)rabbit>」城山恭介会突然差点被中型摩托重量级的东西给压死呢。
　　这件事情的契机究竟是什么呢。
　　把时间稍微倒回去一点，追踪恭介和绿娘蓝的行动就会明白了。
　　在A区域内，他们所做的行动是——
　　
　　[[IMG,5de4d39dec7eaec7925c87573bc9c638,800,1171,67703]]
　　Facts
　　◆城山恭介现在没有与任何人订下契约，并不拥有作为搭档的依代，所以无法进行召唤仪式。
　　◆城山恭介跟着属于「Illegal」的绿娘蓝前往了Toy Dream 35的A区域。
　　◆不知为何，A区域似乎出现了大麻烦，甚至到了国企和民间的媒体公司都有可能要限制报道的程度。
　　◆爱歌最喜欢哥哥了。
　　◆白狮虎也最喜欢哥哥了。
　　◆但是，那样是否能让众人幸福又是另一件事。