　　
　　[[IMG,107a9a1a0f37c406c608e802c3511cb5,800,1171,67448]]
　　“为什么……如果这么问大概违反了你们的规矩吧？”
　　“对于刚才你察觉到的事情进行封口，除此之外无可奉告。”
　　（Stage02 Open 04/30 19:30）
　　？
　　此新闻刊载于20XX年10月23日。
　　摘自被利刃切碎的社会报道专栏。
　　一个幼小的生命逝去了。她名为海慧祥子，是住在夏海市的十二岁少女。据说是在放学后的回家路上被男子袭击，头部被镰刀击中多达十九次。
　　到底是怎样的原因，使得一个人能残暴到这种地步呢。
　　那名男性犯人……由于不知道住所与职业等身份信息而使得书面报告停滞不前，即使被正式逮捕也没法在文件中了解到名字的这名男子似乎一直在叫喊着“保护孩子、保护女性、保护病人、保护老人，那么谁来保护我啊”这种莫名其妙的事情。以毫无记录的形式在地下医生手中进行了基因改造的大男人这番无理取闹的样子，想必一定是十分滑稽的吧。
　　人们是从何时起开始变得这么软弱的呢。
　　为什么，没法做出由我来保护别人的宣言呢。
　　夺走生命这种行为，本身就是不讲理到极点的。即使是围绕着救生艇的争夺战，即便在法律上能够列出一大堆合理性，但世上的人们是绝不会将“夺走他人生命这一行为是值得肯定的”作为社会共识的吧。即使舍弃他人也要保护生命的话，那么无论是谁都理应在自责之中了解到生命的重量。
　　何况，因为那种理由而发生这般惨剧，是无以瞑目的。
　　至少让我们祈愿其冥福吧，以及、希望天堂能够存在于这世上。
　　无论人类所下的裁决如何，那个男人都绝对不能去往那里。如果真的存在天堂这个地方，那里一定满是温柔幸福的事物，对于小祥子来说一定是圆梦之地吧。
　　或许，这只是没有将这个世界打造成天堂的大人们所许下的、任性至极的愿望罢了。
　　2.
　　雨夜。
　　在巨大建筑群的缝隙之间，无数座巨大天桥交错重叠着。在淅淅沥沥的漫漫长雨之中，千万粒雨滴漫反射着投影屏幕所释放的光芒。除了普通的装饰彩灯之外，夜空中还满是巨大的吉祥物们在跃动着，如果从扶手上探出身子俯瞰底层的漆黑海面，应该能看到那里也如同泼满了荧光颜料似的被闪烁的光芒所覆盖着。
　　这是名为「Rainy Screen」的活动。
　　貌似是为了防止游乐园来客减少所进行的特殊活动，但对于在这里待了很久的居民来说，五颜六色的灯光与定向扩音器那洪水一般的噪音都已经到了烦人的地步。
　　从在建筑墙壁上流下的水膜中映出的发光时钟来看，时间是晚上七点半。
　　虽然已经到了图书委员小姐的“高风险业余工作”的集合时间，但最终还是因为意外而没赶上。
　　但是她不必担心被店长责骂。
　　举着伞、将手机放在耳旁的图书委员小姐的脸上满是极度的困惑。
　　“那、那个，所以说我在向您报告自己迟到了这件事……”
　　『就算你这么跟我说也没用。录用号码1077B？……无论怎么找都没有相关文件啊。』
　　“店长！我上个星期应该也在那里打工——”
　　『哦、哦哦，你要是盘算着把这当成是我的过错就能不用提交文件和面试得到工作的话还是趁早放弃吧，大人的社会可没有那么单纯啊，再见。』
　　被对方挂掉了电话，图书委员小姐以呆然的表情望着那狭小的屏幕。
　　恭介叹了口气。
　　“我都说过了吧，‘不在视野范围内就不行’。”
　　“……难以置信。”
　　“反正，不管是同班同学的联络簿也好家人也好110也好，请尽情地去试任何电话号码吧。毫无疑问，没有任何人会来搭理的，简直就像是被全世界遗忘了一样呢。”
　　“……”
　　图书委员小姐用拇指内侧抚摸着手机按钮的表面。
　　虽然粗略地浏览了一下联系簿，但是她却没有按下任何一个便捷操作里的通话按钮。
　　害怕被更为亲密的人忘却、只留自己孤身一人的恐惧，让她从心底里拒绝着联络这一行为。
　　“也不是说个人信息会完全消失的，只要直接站在他们能看到的范围里，就会暂时想起来了。”
　　“那……”
　　“差不多也打算听下我的话了吧，关于召唤仪式的事情。”
　　能够一下子接受关于召唤师与依代等说明的普通人恐怕是不存在的。
　　最快的方法就是实际召唤出被召物，但那基本上是要以人为对手，需要以一对一的形式来进行召唤。也就是说，想要尝试很简单，但一这么做就会演变成兵戎相向的局面。
　　话虽如此，除此之外想要“安全切实地”证实超自然世界的存在是十分困难的，要是能够对这些事情毫不犹豫地进行说明，简直就是到了会被人揶揄“你终于半步跨出人类的范围之外了啊”的地步。
　　“总之，不用担心打工的事情了，我觉得专心处理姐姐的事情比较合适。或者说，应该叫做‘雨中的少女’吧……”
　　“……对姐姐的事情，有什么解决方法吗？”
　　“能够捕捉到的话就好。说到底，我们平时处理的可是‘潜藏在神明背后的存在’啊，没有道理会输给诞生于人类的幽灵。”
　　“……”
　　在淅淅沥沥持续降落的雨中，映着无数彩灯光线的图书委员小姐的脸上是一片青白和苦闷。或者说，就像是自己也成为了被时间所遗忘的幽灵一般。
　　恭介叹了口气。
　　“你的情况是暂时的所以不用担心哦。”
　　“诶，可以、恢复的？”
　　“解决所有的问题，和我解开契约就好。除掉绿小姐那样仅凭只身的依代就获得100以上Award的怪人，基本上超自然的现象就只会缠绕在召唤师身上，依代只要解开契约就能恢复为正常人了。”
　　反过来也就是说，恭介是无法恢复的。
　　只要稍许离开视线，无论是朋友还是恋人都会在一瞬间忘记，而这种状况将永远持续。
　　而一旦死去的话。
　　被埋葬在墓下的话，就谁也无法看到了。
　　已经死去的事实，不、就连曾经活在这世上的事实也会被封闭在遗忘之阖中。
　　“只是想要解开的话现在也能做到，但是、这么一来你姐姐的事情就会永远悬而未决了。突然说什么召唤仪式可能你也没有概念，但至少应该察觉到有‘异常的力量’存在吧，要不然想要驱散你姐姐的事情可是很困难的，这么说的话你相信吗？”
　　“的确，以那种状态的姐姐为对手，无论刀刃还是火药都无法起作用、吧。虽然这么说，但是我也不知道哪里有轻轻一挥就能冒出火焰的法杖……一般能想到的‘不可思议的力量’也就只有这种程度了……”
　　与其说是对恭介倒不如说是说给自己听的一般，图书委员小姐如此喃喃道。
　　想要从甚至该称为科学信仰的“常识”中跨出一步，同时要伴随着无法想象的痛苦。
　　而能够做到这一点，恐怕并非是源于恭介的解释。
　　而是因为，她已经走投无路。
　　果然，今天和「雨中的少女」的相遇并不是第一次。而且，能用的方法全都试过了，已经切身体会到了常识是多么得脆弱。
　　所以，踏出了一步。
　　舍弃自己生存的世界，逃到了这边。
　　“……首先要做什么？”
　　“说的也是呢。”
　　恭介依旧撑着伞，以一如往常的语气开口道。
　　“那么，首先从捆绑一下你的身体开始吧？”
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　图书委员小姐暂时保持了沉默。
　　随后莞尔一笑。
　　接着，嗞嗞嗞嗞嗞砰——————！！这般夸张的声音在街道上炸响了。
　　女孩子发起火来的巴掌里可是寄托着特殊力量的！！
　　“唔咳、咳哈！？”
　　“人渣！！真的是人渣！！城山君，你以为别人有求于你就能为所欲为了吗！？”
　　“不、不对，等下、让我解释……”
　　“解释什么！？是要说城山君你是如何产生这种特殊‘癖好’的吗！？”
　　握着伞和学生包，用双手抱着自己身体做出警戒姿势的图书委员小姐脸上一片通红，同时叫喊着反驳道。
　　被打上变态混蛋烙印的恭介一边被轻轻地殴打着一边说道。
　　“在、在召唤仪式的世界里啊，是由召唤师和依代联手战斗的，而所谓的依代就是指现在的图书委员小姐。同时，现在的图书委员小姐除了我的指示以外，还有着招来怨灵与邪恶精灵等各种东西的危险。”
　　“……”
　　图书委员小姐肯定连恭介说的半句话都没能理解吧。
　　但是，“怨灵”这个词语，就足够让她的表情蒙上阴霾了。
　　“为了防止这种事就需要保险……什么都可以哦，只要是能够将自己的内心彻底固定住的‘象征’就行。项链与手链这种东西虽然很普通，但只要是在日常生活中有密切接触就行。你想想看，体重计也好、裙子的拉链也好，肯定是有‘能够束缚住自己的行动与欲望的东西’的吧？”
　　“……为什么要和体重或者三围之类的事情有关啊？”
　　“依代是女孩子的话这种情况其实意外地不少啊，比如说塑形胸罩啊胸垫啊之类咳咳——！？”
　　在恭介说出句这毫不体贴的话之后，图书委员小姐代替地球上烦恼着的少女全员用学生包向着召唤师的脸上来了一下。
　　“唉，总之、只要是在身上能够绷住精神的东西就行了吧。虽然完全不知道能有多少效果，只能尽量试试看护身符或者符咒这种东西了吧……”
　　“唔唔……明明都好好解释了，还是这么对待我啊……”
　　“这么说来，嗯——对我来说就是这个了吧。”
　　图书委员小姐把自己的右手手腕举到恭介眼前。
　　那上面戴着表盘只有小指指甲般大小的小型手表。
　　“我出门的时候肯定会戴上的，说到紧张的开关我最先想到的就是这个了。”
　　“那么这个就是最合适的呢，是有什么心意在里面吗？”
　　“价格是有点不少，但也没什么特殊的含义。”
　　“那么，就到钟表店去一下吧，我想稍微改良一下。”
　　“要装进魔法的符号吗？”
　　“不是，只要更换表带就行。我是希望能混进‘由召唤师加工、由召唤师赠送’的记号来着，这样子更加安全。”
　　为了完成必要的准备，恭介他们从归途上稍微绕了点路，寻找需要的店铺。
　　一开始走进了钟表制造商的名牌店铺，但是价格里0的数量实在无法一笑置之所以立刻放弃了。转而向老爷爷担任店主的修理屋走去之后，当场就交换到了纤细银制锁链所做的表带。
　　“这样就完成准备了，因为是日常生活的习惯我想应该没问题，但还是千万不要忘记这个，行么？”
　　“我知道了。”
　　图书委员小姐抚摸着手腕，确认着新表带的触感。
　　“不过，接下去具体要做什么？在姐姐找上门来之前要整天整夜地保持警戒？”
　　“由我们去主动接触‘雨中的少女’，虽然不知道传闻有多少可信度，总之先把服装换成在雨夜中散步也没关系的类型吧。”
　　“明明会被其他人立刻忘记啊？”
　　“要是偶遇的话就会想起来的，你不觉得不用和警察玩捉迷藏比较好吗？”
　　恭介用智能手机调出了一次周边地图。
　　“……离快艇这么远么，那么我就去附近的临时存放处拿更换的衣物了。希望图书委员小姐也能回自己家一趟，换成私服，穿得尽量成熟一点会比较合适吧。”
　　向着抛下这话想要离开的恭介，图书委员小姐忽的握住了他的手腕。
　　她以微弱的声音如此说道。
　　“等等，不要丢下我。”
　　“召唤师与依代都是‘另一边的人’，即使离开视线也不会忘记的哦。”
　　“和这个没关系。”
　　她咬了一下嘴唇，接着如同吐露心声一般继续说道。
　　“……我害怕在这种地方孤身一人啊，拜托了，和我待在一起吧。”
　　3.
　　先把恭介的事情办完了。
　　在单轨电车站台附近的临时存放处凑齐了一套需要的更换衣物，把服装从制服换成了平时穿的连帽衫。
　　之后，拜访了位于M区域的学生型公寓。
　　似乎是图书委员小姐的家。
　　耸立在大都市的超高层建筑第二十七层……这么一说肯定有种高大上的感觉，但对于Toy Dream35来说并非如此。而且，由于每隔五到十层就会夹着巨大的天桥，所以从感觉上来讲就顶多只有两到三层而已。
　　房间的户型是典型的一居室。
　　所以，看上去并没有和家人一起住的样子。
　　“你父母呢？”
　　“住在别的地方……总觉得，自从姐姐去世之后时间就一直停止了。我实在没法忍受如同二十四小时待在电梯里一样的尴尬沉默，所以上高中以后就趁机搬出来了。”
　　图书委员小姐打开房间里的灯，一边握着空调遥控器如此说道。
　　“爸爸和妈妈都很温柔，并不是他们的错。倒不如说，我觉得和一般的家庭比起来自己是被加倍溺爱着的，就连零用钱也是两人份的。但是啊，我实在受不了了，简直就像是本应属于姐姐的东西全部被我抢走了一样，说是说要连同姐姐的份一起幸福地活下去，但作为当事人的心情可是很复杂的，这种事情。”
　　一直说着打工的事情，或许就是因为这样的原因吧。
　　她不想享用本应属于姐姐的东西。
　　所以，才一直自食其力地生活。
　　“……”
　　恭介的视线倏地往桌子上移去。
　　那上面放着不少精装书，她在学校说过自己买的只有两三本，其余都是从父母的书架上借来的。看起来似乎并不是完全地断绝了关系，而是会不定期地回老家一趟的样子。
　　虽然关系很复杂，但并不是在讨厌家人吧。
　　至少，她应该是不希望和家人失去联系的，从她面临“召唤师与依代会轻易地被他人忘却”这一事态时所表现的恐惧中也可见一斑。
　　……因为对自己的人生心存不满的时候，也会有为此兴高采烈的人在。
　　“有没有姐姐的照片呢。”
　　“没有哦。”
　　一边在墙边的壁橱里挑选着衣服，脸上似乎浮现出混杂着自嘲的笑容，图书委员小姐这么回答道。
　　她抱着衣服往换衣间走去。
　　“我啊，从那天开始就一直没法直面姐姐了，所以姐姐很生气。当‘雨中的少女’这一传闻在日本的网络上开始流传时，我立刻就这么想了。在各地出现目击情报，一定是怒气冲冲地在找我呢。”
　　图书委员小姐消失在了更衣间的花纹玻璃后面。
　　从阴影的轮廓中，可以知道她正在脱制服。
　　“你姐姐原来是个怎样的人？”
　　“是个怎样的人呢。”
　　从脱衣间的方向传来了暧昧的回应。
　　“说实话，已经、想不起来了。害怕回想记忆——和这种情况有点不一样。由于姐姐的遗体都变成‘那样’了，所以举行葬礼时棺材也是空的……就，只有这样而已。去海边玩，去祭典玩，参加只有孩子的住宿会，明明有那么多回忆，但只有姐姐的相貌是一片空白。就像是从棺材盖上所窥见的，一无所有的那片空白一样。”
　　“……”
　　恭介稍许收紧了目光。
　　（……如果能了解到「雨中的少女」生前的行动范围与规律说不定还能先行埋伏，但看样子没什么希望么。）
　　“是吗，那我不多问了。”
　　“真温柔呢。在那起事件之后，我还被想要问话的人们围得里三层外三层呢。”
　　「雨中的少女」本身，是只要扔一枚励起手榴弹就能消灭的。
　　虽然难以判断这是否是最佳的选择，但至少图书委员小姐是这么希望的。
　　这么一来。
　　“久等了。”
　　打开更衣间那覆盖着花纹玻璃的门，图书委员小姐这么说道。
　　黑色紧身衬衣加上茶色裙裤，以及质地较厚的连裤袜。总体上而言呈现出巧克力的颜色，和要求的一样有种大人的感觉，这么一来也不会轻易被警察带走询问了吧。
　　“出发的准备完成了。那么，接下来要到哪里去？”
　　“总之我想先从收集情报开始吧。”
　　“姐姐、的？”
　　“不仅如此，总之和情况有关的全部都要。话虽如此，幽灵这种现象，是要在规模更大的召唤仪式所用的规则中进行说明的。也就是说，有幽灵不自然地出现，就说明有召唤仪式的规则在不自然地运作的可能性很高……这样一来，现在最需要的就是业界的动向了吧。”
　　在对于「雨中的少女」来说最近的情报源图书委员小姐无法给出有效信息的情况下，就有必要考虑其他的方法，这个提议中也包含着这样的意思。
　　恭介取出智能手机。
　　“爱歌和绿小姐，只能从这些平时来往的损友那里收购情报了呢……啊不过说真的，在那些人身上欠下多余的人情可是会和生死挂钩的……”
　　一边嘟哝着，恭介用食指操纵着智能手机向爱歌的公寓发送了短信。内容是，接受了新的工作、与依代结下了契约，以及接下来为了购买情报要前去拜访。
　　以及另外一个。
　　“……对了，姑且也沿着那条线追查一下吧。”
　　“？”
　　“幽灵这种现象是会自然发生的。但是，如果要在召唤仪式中进行说明，也能由召唤师们人为引起。‘雨中的少女’本身肯定就是你的姐姐，但我很疑惑为什么会在这个时间点上突然出现。虽然‘雨中的少女’这一传闻不仅限于日本，在关岛和纽约好像也有流传，但我想假设出处是来自Toy Dream35并姑且进行一下调查，说不定是这附近有召唤师在动什么手脚。”
　　短信的回复并没有等多久。说到底几乎都快真的变成“爱歌保姆”的恭介都有备用钥匙，而且对于超级家里蹲与第一线的暗杀者来说并没有昼夜的概念。
　　“那么出发吧，因为对方是爱歌，在便利店买点季节限定的薯片就会欢迎我们了吧。”
　　“啊啊，说起来因为打工没去成就连饭也没吃上，在路上买点东西吧？”
　　一边说着这么事情，恭介他们走出一居室的公寓。
　　外面依然在下着雨，但来往的行人却不少。
　　看来「Rainy Screen」这个活动的效果也并不是杯水车薪的样子。
　　虽然差不多都快到预防青少年犯罪的警察队开始认真巡夜的时候了，但在巨大天桥上还是能看到有稀稀落落的制服男女混在人群之间。
　　“啊咧，那不是学生会会长吗。”
　　“在哪里？”
　　虽然图书委员小姐用手指了，但到处都是五颜六色的伞在晃来晃去，所以恭介并不清楚是哪一个。
　　这么想着时，咚、忽然恭介的肩膀被拍了一下。
　　“嗯？怎么了少年，从不打工的放学回家派竟然这种时间还在外面。”
　　是红小道枫希。
　　两方的伞咻地一声挤在了一起。
　　“学姐才是，在做什么呢？”
　　“我现在才回家呢你这没良心的，要照顾和劝解学生会的熊孩子就花掉了一整天哦。真是的，要是那个时候你能当挡箭牌的话，不用被带回无聊至极的学生会室就能收场了啊。”
　　“请不要倒这种无视世间天理的苦水啊。”
　　“到最后还在放学之前被破事缠身了，啊啊、你大概不记得了，教学楼的扬声器好像有哪里坏掉了，一个劲地播着噪音啊。急急忙忙地进行调查总动员，到头来结果竟然还是‘原因未知’，这世上真是没有比瞎忙一场更难受的事情了。”
　　“……唔。”
　　听着学生会会长那疲劳的抱怨声，图书委员小姐轻轻地抖了一下肩膀。
　　盘旋在脑内的灵异现象，除了“当事人的目击证言”以外更具有了客观性。
　　这一单纯的事实，让图书委员小姐的常识再次剥下了一层薄皮，几乎都已经到了要渗出血来的地步。
　　红小道枫希似乎并没注意到，她依旧继续说道。
　　“拜此所赐都拖到这种时间了，虽然我通过智能手机操作了录影机，应该也不至于看不到傍晚的电视剧，要是忙得连这都没做的话我可说不定会大喊大叫来着呢。”
　　原来如此啊，恭介随口附和道。
　　但是不知为何，学生会会长却没有说完“那我走啦”就离开的打算。
　　而是让彼此的伞更用力地挤压着，同时靠近到恭介的身旁仰视起来。
　　“话、话说起来城山少年，我有一事相谈。”
　　“什么事啊。”
　　恭介询问道，她开始用不拿着伞的另一只手拨弄着耳边的头发。
　　“虽说有可能偏离了你们想象的前辈形象，但说实话、我没什么在这种时间外出的经验啊。Toy Dream35据说有着‘如果霓虹灯全部亮起来，客流层就会完全不同’的传闻，我想尽可能避开在夜里独自步行这种事来着……”
　　“唔！不行，城山君！！你说好了要帮我的吧！？”
　　“噢，咋了、桃花期吗城山少年，不过我是不会让步的哦。”
　　“等下等下别使劲扯我的两只手伞要掉了会被淋成落汤鸡的！？”
　　说不定这幅场景会羡煞旁人，但是少女们心底的动力可是“恐惧”，所以并不会手下留情，这让肩膀的关节处毫不夸张地开始传来要被拉断似的痛楚。
　　
　　[[IMG,b4117e26a0b119338df1b49f2b0bf9d5,800,1171,125463]]
　　而，就在这个时候。
　　万物的声音，毫无征兆地唐突消失了。
　　这并不是因为周围来往的人群，与持续降落的漫漫长雨那毫无间隔的噪音消失了的关系。
　　这是精神上的问题。
　　咔嗞。
　　巨大天桥上来往的行人绝不少，但在各种彩灯交错闪烁的这个空间之中，仍然能够听到有一个声音，如同在洞窟之中投入小石一般清晰。
　　脚步声。
　　“……”
　　“哇！城山……君？”
　　“怎么了，城山少年？”
　　没有闲暇去回答问题了，忽地转过身去的恭介，在几乎十五米外的视野中捕捉到了一名矮小的少年。
　　少年的年龄顶多只有十二岁吧，穿着黑色调的上衣与短裤，加上荧光黄的头盔、护肘与护膝。这些玩滑板与旱冰鞋时用来保护儿童的装备，由于这特殊的颜色组合看起来就像蜜蜂的腹部。
　　而那对双瞳之中，并没有与其年龄相符的纯洁与天真。
　　沉淀在眼底的黑暗，明显属于生存在杀戮世界里的人。
　　“哟。”
　　对方如此打了招呼。
　　之后，小个子的少年从背后拔出了什么。那是如同双节棍一般将三根短棒连接在一起的武器……虽说和俗称的三节棍很是相像，但调整内部的钢缆就可以组合成一根细长之棒。
　　Blood sign。
　　对方毫无疑问是召唤师。
　　即便是对召唤仪式的世界一无所知的红小道枫希，应该也能察觉到围绕在少年周围的异样气氛吧。或者可以说，正是因为不知道召唤仪式这种“缘由”和“落脚点”，所以没法整理思路而一个劲地呆立着吧。
　　“是你认识的人，吗……？
　　像这样寻求一个勉强的答案，或许也正是因为这种原因吧。
　　但是恭介并没有向学生会会长的方向回过头去。
　　他可不想让这名对手离开视线之外。
　　”……「Illegal」的、杀手么，国际机场里的那个滥杀者。”
　　“就算不知道原因，对于结果也能理解吧。杀手，是为了能够完成杀戮才远道而来的。”
　　在对方是属于这个业界的杀手的前提下，就不可能为了无关于召唤仪式的事情而出动吧。
　　但是从另一方面来讲，这应该不可能是和手提箱有关的那个机场占领事件的后续才对。拜绿娘蓝所赐，恭介在中途就被迫离场了，事情应该是顺着「Illegal」的计划进行的，事到如今也没道理再来找恭介的麻烦。
　　其他也没有和「不杀王」有关的案件，说到底恭介和图书委员小姐定下契约也是刚刚发生的事，不可能对业界的活动造成什么妨碍。
　　只有一点。
　　除了原本图书委员小姐所委托的事情。尽管略为荒诞，但「雨中的少女」姑且是在召唤仪式的规则之中能够找到解释的。
　　（……我们调查了「雨中的少女」，去图书委员小姐的公寓，接下去要经过这里到爱歌的公寓去，这一连串的情报是怎么被这家伙知道的？）
　　稍许思考了一下，答案很快就出来了。
　　通讯被监听了。
　　但是，恐怕并不是恭介的智能手机或者爱歌的电脑出了问题吧。他们这种专业人员比一般人要更小心情报的泄露，而且在现实中还有着一个更为简单的答案。（图书委员小姐的公寓，与周边的通讯基地天线被事先动了手脚么，所以我发出的邮件在中转站的硬件线路里被盗取了……也就是说这家伙，早就开始为了监视与「雨中的少女」有关的人而进行了计划么。）
　　但能知道的也只有这些。
　　将近二三十个犯罪组织的混杂地「Illegal」。
　　所属于那里，提供与酬额等价的专业暴力，这样的杀手究竟是因为什么理由而执着于「雨中的少女」这种幽灵，他对于这一层面的事情就毫无头绪了。
　　只能用战斗查明真相。
　　“为什么……如果这么问大概违反了你们的规矩吧？”
　　“对于刚才你察觉到的事情进行封口，除此之外无可奉告。”
　　在回答的同一时间。
　　轰！！
　　位于年幼杀手背后的建筑物墙壁，猛然间爆炸了开来。
　　比砖头还要大的混凝土碎片大量地洒落下来，直接击中行驶到附近的单轨电车窗户。轨道上迸出一排橙色的火花，开始急刹车的列车发出一阵尖锐的刹车音。无数的伞收了起来，各处响起了尖叫声，人群向着四面八方逃去，即使每个人都抱着“想要尽早逃出去”的想法，但各自的举动却拖慢了人群的速度。
　　恭介立刻将手伸入背中，想要将盘旋着藏起来的仿生装甲制Blood sign取出来。
　　这时，恭介的手腕却忽的被抓住了。
　　是被吓得脸都变青了的红小道枫希。
　　“怎、怎么回事，刚才！？那个少年做的吗，大、大概、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？警吃、得逮捕他，那个、究竟要先做什么好……！？”
　　“——”
　　与此相对，处在正前方的杀手的嘴角浮现出笑容，同时架好Blood sign。
　　将其前端从恭介的脸，倏地瞄准了红小道枫希的方向。
　　看见这一幕的瞬间，恭介踢倒身旁的学生会会长让她倒在了地上，同时向前踏出一步，从帽兜中取出励起手榴弹。
　　对这一连串的动作，恭介的大脑慢了一拍才理解了。
　　——对了，为什么、需要励起手榴弹呢？
　　因为人工灵场还没有展开。
　　——人工灵场还没有展开意味着什么？
　　说明现在的环境中还不能召唤出被召物。
　　——那么，话说回来，杀手少年的依代在哪里？虽然建筑物的墙壁大面积损坏是事实，但那真的是被召物引起的吗。
　　瞬间之后。
　　咚！！！
　　从后方，突然传来了沉重的冲击。
　　回过头去，恭介看到自己的背部中央刺着大型的裁缝用剪刀。
　　将目光移向对方的手。
　　将握紧的双手放在腰侧用力袭来的是，学生会会长红小道枫希。
　　4.
　　咕咚咕咚，这般毛骨悚然的声音甚至到了要泄露至外部的地步。
　　扎着三股辫戴着眼镜，被城山恭介称为图书委员小姐的那名少女，没能理解在眼前发生的想象。
　　从恭介的话来看，挡在他们眼前的小个子少年似乎是召唤师。
　　而且，这与建筑物墙壁被破坏的事情有关。
　　而帮助那个召唤师的学生会会长是谁呢。
　　在作为帮手站在这里的前提下，就是说是和自己同样身为“依代”吗。
　　一般来想是这样，但是也很奇怪。
　　没错。
　　红小道枫希是高中的学生会会长。
　　如果她和现在的恭介与少女一样，是一旦离开视野就会被轻易忘记的话，绝对会产生矛盾的，但是至今为止并没有异样感。
　　但是另一方面，恭介也是“会被轻易遗忘的存在”。如果只是普通人，想要帮助敌方召唤师的话，就会忘记被定为目标的恭介，有计划的袭击是无法做到的。
　　那么，到头来。
　　红小道枫希是什么呢。
　　依代吗，还是说只是普通人吗。
　　”……原来、如此，么。“
　　这时，在背部被剪刀深深刺入的状态下，恭介喃喃道。
　　”召唤师与、依代的……契约，只要完成必要的步骤就能随时切换，而搭档的Award，基本上都是由召唤师管理的。
　　传来了轻微的狞笑声。
　　以几乎靠在恭介背后的姿势，红小道枫希露出了笑容。
　　“没错哟城山少年，所以，只要解除契约就能让依代恢复为原本的人类，就不会被其他人忘记。”
　　“……频繁地，在五分钟至十分钟的间隔内，不停地订下与解除契约么……”
　　“所以呢？”
　　“召唤师与依代的重复契约，只能说是可以做到，虽然不了解详细的原理与安全性，但是之后会产生怎样的副作用明明是无法预料的……”
　　“即便如此，还是平安地击败了「Freedom」Award903「不杀王<Alice(with)rabbit>」。比起不知何时会来的副作用，你不觉得这才是能够永远延续生命的行为吗？”
　　“是、么。”
　　恭介发出了微弱至极的叹息。
　　之后。
　　“不过，很遗憾。”
　　那是低沉的声音。
　　之后，仍然握着裁缝剪刀的红小道枫希的脸色，忽然蒙上了一层惊愕。
　　嗞啦嗞啦嗞啦！！伴随着沉重的触感，埋在体内的利刃上被施加了剧烈的压力，无论是推挤还是拉扯都无法动弹一毫米，简直就像是卡在了巨大岩石的缝隙里一般。
　　“怎么、回事！？你该不会是想说，这都是人类的肌肉……！！”
　　“不可能有这种事情的吧。”
　　砰咚！！受到猛烈的冲击后，利刃凶器从学生会会长的手中脱离了。随着向正上方弹去的剪刀，连帽衫的背面被纵向切断了。在半空中旋转的剪刀越过巨大天桥的扶手向着海面落去，被切碎的连帽衫布料在风中飞舞着。
　　这时，红小道枫希才终于注意到了。
　　原本，自己所刺中的就并不是恭介的背部。
　　“仿生装甲制的、Blood sign！？”
　　“抱歉呢，一般我都是卷起来藏在背后的。只要是来自背后的攻击，即使用手枪射击也不会死的。”
　　“一开始就有所察觉，并且引诱了我们吗？不对，应该没有那么简单……！！”
　　“啊啊，我倒也没有在心里下结论哦。虽然是有疑问，但刚才也还是试图保护你了，硬要说来还是被骗到了吧。”
　　恭介并没有虚张声势。
　　因为没有必要去否认。
　　“但是，在心存疑惑的时候也擅自出手去救了，估计我在连自己也无法把握的谜团中摸索着所有的可能性吧。比如说，在这种时间碰到学生会会长不是有些奇怪吗。”
　　在说话的期间，恭介已经开始下一个行动。
　　砰！向后方挥出手肘，毫不留情地向着学生会会长的腹部中央施加了打击。
　　“咳、啊！？”
　　发出剧烈吐气声的迷人少女的身体折成了く字型，接下来Blood sign又以不放过任何空隙的气势向背后袭去。那如同子弹似的前端，明显是想要将对方的意识迅速切断的。
　　即使呼吸受阻，学生会会长仍然这样喊道。
　　“……勇斗！！”
　　这是魔法的咒语。
　　从口中喊出以后，恭介的瞄准失算了。
　　突如其来的，原本就在背后的红小道枫希的气息消失了。话虽如此，从外表来看她的运动能力并不和绿娘蓝一样特殊，只凭普通女高中生的动作，应该是绝对无法避开恭介的一击的。
　　那么，实现这一点的究竟是什么呢。
　　答案很简单。
　　因为被称为勇斗的杀手召唤师，此刻正好投出了励起手榴弹。
　　除了会展开人工灵场，召唤师与依代还会自动被吸到爆炸的地点。
　　“切！！”
　　恭介咂了咂舌，旋转手中的Blood sign，将身体从体术瞬间调整到进行召唤仪式的模式。
　　敌人是，靠在一起的两人。
　　杀手召唤师勇斗，以及作为依代的学生会会长红小道枫希。
　　在恭介与勇斗之间，已经浮现出集合了二百一十六个「花瓣」的立方体「蔷薇」，而召唤师们的手边则出现了最初的三个「白棘」。
　　“正好，图书委员小姐！现在就向他们证明我们的召唤仪式能做到何种地步吧，就在战斗中亲身体会到依代的职责！！”
　　“诶、诶！？要和她战斗，真的！？战斗是指什么！？可是，那个、那个人是、学生会会长……！？”
　　“虽然不知道理由是是什么，但他们觉得‘雨中的少女’再继续被调查下去的话就大事不妙了，所以才来妨碍我们的，也就是说有着即使动手杀人也要封锁的情报呢。不突破他们的阻挡是无法完成目标的，所以要上了哦，图书委员小姐！！”
　　5.
　　咚咔咔！！响起了硬物间相撞的清脆声响。
　　如同要将聚集了216个「花瓣」的正方体形「蔷薇」从两方同时击碎一般，恭介与勇斗同时击出了白棘。划出如同镭射光束一般的轨迹并击中目标的「白棘」，让「蔷薇」的立方体一瞬间分裂成碎片。低音、中音、高音、极低音，无数的「花瓣」向四面八方飞散，快速地撞击在地面、路灯、人工灵场的壁面等障碍物上，不停地进行着反弹。
　　在「蔷薇」碎裂的同时，人工灵场中出现了被称为Spot的无数空洞。
　　那是在这个空间中出现的拳头大小的黑洞，看上去有点像是宇宙黑洞的模型，在各处弹跳着的「花瓣」纷纷被吸进去消失了。
　　下落。
　　字母增加了。
　　“图书委员小姐！！”
　　“枫希小姐！！”
　　与双方的喊声一道，依代少女们的身体发生了剧烈的变化。
　　图书委员小姐的轮廓，“砰！！”的一声擅自卷起了漩涡，回过神来时就已经变成了全长达三米重达七百千克的巨大黄色粘液。字母数为1，音域为高音，这是被称为“始祖之黄”的基础被召物。
　　另一方的红小道枫希也变成了同类的绿色粘液，字母数为1，音域则是中音，这是被称为“始祖之绿”的被召物。
　　一切都将从此刻开始无限延伸出去。
　　发展的顺序要沿着规定级、神格级、未踏级的顺序进行，虽然想想就觉得很可怕，但在一定情况下甚至会出现最强中的最强——「纯白女王」。
　　（……从相互克制的音域属性上来讲我们有利。对方是能够轻松召唤出神格级的高手，那么在他完成大规模的召唤之前以速攻定胜负才是最合适的吧。就努力维持住现在的局面，不停预判对方的动作，一直用有利的「音域」来击溃他们！！）
　　恭介如此思考着，脑海中浮现出了数种被召物，将其延伸出去的进化分支也考虑进去，在一瞬间把握住分散在人工灵场里的无数「花瓣」与spot的位置，开始准确地计算要将「白棘」击向哪里才能以正确的顺序进行召唤。
　　但是。
　　“……啊啊，我知道的哦，枫希小姐。”
　　大概是和学生会会长在脑内进行对话的勇斗这么喃喃道。
　　“主人是你，就一如往常地按照枫希小姐的喜好来做就行了，之后的残羹由我来收拾。”
　　瞬间之后。
　　战斗开始了。
　　但是黄色与绿色的粘液并没有在最短的距离下发生冲突。
　　咚轰！！
　　红小道枫希所变成的「始祖之绿」毫不留情地将巨大天桥折断了。
　　没有片刻停留，恭介他们的身体开始下落。
　　被重力所吸引着。
　　站立之处突然崩塌，但是、名为城山恭介的召唤师立刻看穿了对方的目的。
　　“这家伙……！！”
　　“哈哈，如我所料！！”
　　召唤仪式有着如下规则。
　　【使用励起手榴弹将会展开人工灵场。】
　　【人工灵场将以励起手榴弹爆炸时的“接触面”为中心展开。】
　　【因此，除了地面与地板，以墙壁与天花板为中心也能展开。在这种情况下，召唤师与被召物能够无视重力，吸附在墙壁与天花板上。】
　　那么。
　　如果作为人工灵场“接触面”的站立点被破坏了要怎么办呢。
　　答案很单纯。
　　【主动展开人工灵场的那一方召唤师，所找到的下一个落脚点将会作为基础“接触面”再次展开。】
　　【在落脚点为墙壁与天花板的情况下，重力将会变更到相应的方向。】
　　【在这种情况下，和励起手榴弹爆炸时的情况不同，敌方的召唤师与依代也会被吸向新的重力方向。】
　　一边下落着，杀手少年勇斗将自己的身体砸向建筑物，强行用双脚踩住墙壁。
　　之后，砰咚！！恭介与「始祖之黄」的下落方向大幅度改变了。
　　他们朝着建筑物的墙壁落去。
　　着地也没法顺利完成，而是以身体猛烈地撞击了上去。
　　（呜啊！？）
　　“图书委员小姐，舍弃人类的感觉！因为现在的你，即使承受刀剑与子弹也可以毫发无伤的！！”
　　（什么什么、这个、什么！？我的身体怎么了，为什么被黏糊糊的包住了……不对、这个是我的身体！？到底怎么了啊！！）
　　这是以前就有的问题。
　　即使声称喜欢童话与传说，也并不是说就可以一下子接受真品。
　　而在这段时间内情况已经在继续变化了，漂浮在原人工灵场附近的无数「花瓣」，就像是被巨大手掌拍击一般纷纷坠向新的人工灵场。即使没有Blood sign与「白棘」的影响，它们也擅自地胡乱反弹着。
　　勇斗对它们进行瞄准，准确地释放出「白棘」。
　　在恭介想要站起身赶上对方之前，红小道枫希的「始祖之绿」已经再次大面积损坏了建筑物的墙壁。
　　就连保持住平衡的时间都没有。
　　在落下的时候、冲撞的时候、找到新的落脚点的时候，「被召物」没过几秒钟就会开始破坏新的“接触面”，每当这时恭介他们的身体就会和无数「花瓣」一道被乱七八糟地甩来甩去。简直就像是被拴在看不见的锁链上，陷入了自己就像是人肉流星锤一般被挥来挥去的错觉。
　　“……！！”
　　被召物拥有强韧至极的肉体，召唤师也被防护圆保护着，这种程度是无法杀死他们的。
　　但是身体一直被大幅度摇摆着的话，精确地进行瞄准并释放出「花瓣」的机会就毫无疑问会消失。
　　召唤仪式中最简单的射击，就是让「白棘」、「花瓣」与Spot呈一直线，用Blood sign击打「白棘」的中心，使其毫无旋转地飞出。
　　这样「花瓣」就只会笔直地前进。
　　虽然新手也能做到这一点……但现在的情况下却是100%不可能的。
　　因为每当人工灵场切换地点时，存在的所有「花瓣」就会被强制移动，胡乱地进行着反弹。和静止的「花瓣」不同，在瞄准移动着的「花瓣」时，即使「白棘」击中「花瓣」也会让方向失准，所以必须要考虑好两者的运动矢量再击出「白棘」。
　　墙壁、天花板，重力在上下左右间不停地移动着，召唤师的身体正在胡乱地飞舞着。
　　要是能提前知道地点会切换到何处就好了。
　　是否能够事先知道会让反应速度产生无法忽视的差异，而这种差异会让彼此的被召物出现清晰可辨的强弱。
　　仅仅只是为了这点，他便开始破坏。
　　街道，风景，人们居住的场所，毫不知情的普通人的安居之地。
　　咚咚！！响亮的着地声连续响起。
　　这时，恭介他们位于巨大的写字楼内部。水平排列着的柱子就像是一个个粗壮的独木桥，召唤师们各自在不同的柱子上落脚。
　　谁也没有击中的「花瓣」自顾自地落在Spot中，毫无作用地消失了。
　　无数的金属桌与滑轮椅垂直地排列着。
　　在正下方延伸的山谷，其实是玻璃碎裂了的一排窗户。
　　彼此的被召物也随着时间的流逝逐渐改变了形状。
　　恭介这方是「吞食恶鬼的贪欲之蜘蛛（nuwm•eilvzfc•ozi）」
　　字母数14，音域为高音。
　　全长三米左右，外貌为被红色与黑色覆盖的凶恶大蜘蛛。它并没有琐碎地去模仿一般蜘蛛会织网的习性，而是一个劲地追捕着目标，这个可怖的怪物能够从牙中注射消化液，让敌对的被召物身体逐渐溶化。
　　勇斗那方则是「从蛀蚀虚空的悲剧中汲取养分的丑陋可悲之虫（lueimapabouod•numeioyi）」
　　字母数为21，音域为中音。
　　外貌看上去就像是体型超过了载客车的巨大毛毛虫，每当它为了蠢蠢欲动的食欲而张口时，就会如同啃咬叶片一般破坏周遭的景色，可谓是食欲的象征。
　　（……真、真是够了，我忍不下这口气。）
　　在脑海深处，图书委员小姐的声音传了过来。
　　语气有些颤抖的她似乎还处在混乱之中，但是声音之中透露出了实在看不下去的意志。
　　（冷静想想的话，他们竟然敢毫不犹豫地去刺别人的背，竟然敢为了自己方便就把街道弄得乱七八糟呢……反正不会被责骂，反正会被忘记，所以想怎么做就怎么做了？用这种、这种理由都能杀人的家伙怎么可以放着不管！！）
　　在这番叫喊的背后，说不定也有她把这一切与自己家人的问题联系在一起了的原因。
　　化为「雨中的少女」这种怪物的死者。
　　曾经是她姐姐的“某物”。
　　被毫不讲理地夺走了家人的少女，无法原谅同样的蛮横之人在眼前肆无忌惮。自己虽然化身为无法理解的怪物，但比起困惑与恐惧，这份感情所唤起的愤怒还要更胜一筹。
　　（要怎么做才好？城山君，如果要揍飞那些家伙，告诉我要怎么做才好！！）
　　“有这份气势在就足够了。拉住被召物意识的缰绳，就像是把模糊的瞄准镜头一直朝着对方就好！之后怪物会自己攻击对方的！！”
　　6.
　　通过把人工灵场的立足之地屡次破坏，以此来完成“频繁在墙壁与天花板之间切换、来往”的重力控制战术。
　　总结出这一战术的杀手召唤师勇斗，其主要的意图是妨碍对手的成长，而并非增强自己的被召物。
　　分析出了对方的意图，却并不是指解决方法同样已经入手。
　　第一，使用Blood sign与「花瓣」来增强被召物，是会像狙击那样需要神经的高度集中的。而在“重力”的方向被频繁改变、身体在上下左右之间被甩来甩去的情况之中，意识是无论如何都没法集中的。
　　第二，在人工灵场更改的时候，「花瓣」会全部从原地点移动到新地点。和瞄准静止的「花瓣」不同，瞄准移动的「花瓣」并将其击入Spot要难上许多。
　　而且，人工灵场的立足点通常是以发起战斗的那一方来控制的。
　　即使恭介破坏了地面，下一个人工灵场仍然是以勇斗的落脚点为基准来展开的，所以他也没法依样画葫芦。
　　就结果而言，握有主动权的勇斗能够提前知道下一个落脚点是地面、墙壁还是天花板。
　　无论是被强制移动的召唤师，还是「花瓣」的移动，全都是以勇斗的位置为基准的，所以握有主动权的勇斗能够在状况变化之前进行预测。
　　勇斗能够提前准备并集中注意力，而实际上被强制甩出以后才能寻找对策的恭介在回过神来之前就会产生稍许的延迟。这种差异的累积，就会影响挥动Blood sign 的手腕，强化被召物的速度就会拉开致命性的差距。
　　在这种情况下，城山恭介仍然不逊于杀手。
　　他不停将「音域」切换成克制对方的类型，弥补字母数上拉开的不利差距。
　　但是，这也不可能一直有效。
　　如果字母数的差距达到10个以上，即使是克制的「音域」也没有回天之力。
　　（现在的字母数差距基本上在5个左右，一般而言都是我们占上风，接下去不会再被翻盘了。）
　　有时在办公楼内排列的圆柱上，有时在一侧的窗户上，有时在横穿建筑物的巨大天桥下面，有时在高层建筑的外侧墙壁，站立之处被不停改变的「不杀王<Alice(with)rabbit>」组合被一次次甩来甩去，鲜红「花瓣」组成的队列简直就像是一排汽车尾灯似的追逐着他们。
　　而每一次都会给周围造成沉重的破坏，但对方并不在意这种事情。
　　杀手们，是不会隐藏在夜晚的阴影中悄悄行动的。
　　发生事件的话，人们就会愤怒，战争会将憎恨的锁链培育得更为持久而深刻。但是另一方面，在人智完全无法企及的天灾面前，人们还能愤怒得起来吗。
　　答案是No。
　　规模实在太过夸张的破坏，甚至会把人们平时的感情给夺走。驱使着不属于这个世界的存在进行杀戮，他们已经达到了那个领域。正因如此，一旦勇斗与红小道枫希两人开始进行召唤仪式，就已经无法逃脱了，就已经无法躲藏了，就已经无法阻挡了。就像是只容许旁人瞻仰着威严一般，他们在达成目的之前都会继续无法无天。
　　所以，站在他们眼前的人都只会被粉碎。
　　即便是「Freedom」Award903，「不杀王<Alice(with)rabbit>」也一样。
　　明明如此。
　　“……什么。”
　　借用红小道枫希的力量，在高层建筑的窗户表面奔跑着上升了三层楼，接着在因为雨天停止活动而稍显寂寥的过山车轨道侧面着陆，勇斗发出了有些惊讶的声音。
　　城山恭介所驱使的被召物还没有被击溃。
　　字母数的差距，还没有打破“10”这一道壁垒。
　　不止如此。
　　（为什么，反而被紧追不舍……！？）
　　恭介那一方是「踏破壁垒的追风之马（vaeilvzkmei•ox•cecuy）」
　　字母数为18，音域为高音。
　　正如其名，这是拥有能够匹敌列车的巨大身体的烈马。攻击方法也很简单，只是一个劲地冲刺将眼前存在的障碍给一个个踩平。
　　勇斗方则是「被憎恶之刺覆盖全身的可悲人偶（jokbf•ei•mdaxovwuzrmeloq）」。
　　字母数22，音域为中音。
　　被召物的主体为全身被锁链拴住的等身大人偶，身上还刺着无数的铁桩，这个怪物甚至能够通过将贯穿身体的铁桩高速射出来制造大量的伤亡。
　　（为什么，字母的差距还在减少？）
　　恭介一方是「膨胀于纯洁之漆黑的食人玩偶（muloiuoudhcweqeilvz•aicg）」。
　　字母数23，音域为低音。
　　巨大的玩偶全身都是破破烂烂的，从裂开的布料缝隙中喷出的并非棉花而是红黑色的阴影。并非啃咬或者切碎，这个被召物是会将目标吞入腹中并将其逐渐污染腐蚀的。
　　勇斗一方是「糜烂在紫电漩涡席卷的灼热中的杀意之笑脸（kub•miqa•sx•wzbmuou•vew•l•azfc）」。
　　字母数24，音域为高音，
　　那是直接悬浮在空间中、如同氖气一般的青紫色闪光，这摆成了直径十米以上的巨大笑脸，要是碰到根本不用提，就连不小心接近的东西也会被全部烧成灰烬。
　　……虽然速度很慢，但彼此被召物的字母差确实在减少。而且相对于勇斗那一方，恭介这一方的被召物还一直处于有利的克制「音域」。
　　要是再这样下去的话，束手无策的可是勇斗这一方。
　　不，甚至可以说。
　　（会被追上……？不，或许还会被超过、吗？立足点通常是由我来控制，对方明明只是在跟着我移动罢了。）
　　在这期间，身体所感受到的世界也在无数次旋转着，墙壁、地面、天花板被依次切换成新的立足点。向着建筑物、巨大天桥、游乐园设施的轨道与支柱跳去时，所有的前提条件都已经被破坏了。
　　一般而言，别说完好无损地着地，就连在摇晃的视野中看清目的地都很困难。
　　“很简单的道理哦。”
　　架好Blood sign，恭介如同看穿了人心一般如此宣告道。
　　或者可以说，他一边比这个场地的主人勇斗更为轻巧地着地，一边说道。
　　“和跳远跳高是一个道理，选手不是在跳起来之后才开始做着地动作的，而是在跳起来之前、在进行助跑之前，就已经决定好自己的身体要在哪里落地了。在决定好目标之后，才会进行实际行动的。”
　　“难道说。”
　　“呼吸、视线的移动、肌肉的紧绷、重心平衡的调整……我需要的信息，不都已经全部体现你身上了吗，我只是把它们读取了出来，了解到下一个落脚点会位于哪里而已。”
　　当当！！恭介与勇斗两人在呈九十度垂直的世界里，各自在路灯与信号灯的柱子上着陆。
　　“而对于移动的「花瓣」的计算方法也很简单哦……以45为起点来考虑就行了，与移动的「花瓣」保持相同速度，将「白棘」呈直角击出的话，「花瓣」就会以45度前进。这种事情，比根据手表指针和太阳位置来判断方位还要简单不是么。”
　　这是不可能的。
　　这再怎么说也只是理论上的，如果不完全找准「花瓣」中心的话，如果「花瓣」与「白棘」这两者有稍许旋转的话，「花瓣」的轨道就会发生偏离。
　　但是恭介事实上做到了这一点。
　　他拥有做到这一点的实力。
　　但是，勇斗无法接受。
　　（这只是总结出我的行动规律，预测站立面与「花瓣」的移动来进行相应的行动罢了。即使能够赶上我，应该也没有拉开差距的可能性。）
　　“不对，等下。”
　　喃喃着，杀手少年望向自己的脚边。
　　眺望着如同独木桥一般的信号灯柱子，勇斗终于察觉到了。
　　（和象棋与国际象棋是一个道理么，虽说落脚点是由我来决定的，但选项的数量却并不是无限的。既然人工灵场会以下一个落脚点为基准展开，那么无法一步走到的地方就不可能是下一个战场了。）
　　也就是说。
　　（召唤师所站的位置，被召物的字母数与音域，地形的条件……这和随机性太高的猜拳不同，只要能够对这些进行准确分析的话，在一定程度上就能沿着固定路线的树状图前进了。那家伙，把这些、全部看透了……？）
　　“怎么了吗？”
　　传来了，声音。
　　这名召唤师，恐怕已经比少年本身还要更快地预测到了下一个落脚点吧。
　　“到现在，你还想说自己察觉到了什么吗？”
　　“哈、哈哈。”
　　勇斗笑了。
　　这时，他的优势已经基本上消失了。
　　恭介方是「畅游于紫电漩涡席卷的虚空之海的鲛鱼（kubmiqsxluahfeitok•enl•avjz）」。
　　字母数25，音域为中音。
　　这是有着拖车大小，能在空中自由翱翔与膨胀的食人鲛，每当它摩擦尖锐的牙齿时都会炸开蓝白色的火花，以远远超越电弧焊接温度的超高温来彻底咬碎对手。
　　勇斗方则是「将眼前一切敌对之物吹飞的锐利冲击波之翼（duvoacuwbfeizixnal•me•a•qi•a•fd）」
　　字母数26，音域为低音。
　　这只如同螺旋桨一般将八只翅膀呈圆形分布的巨鸟看上去怪异至极，除了扇动翅膀时会向周边一带毫无死角地发出冲击波以外，还能够像凹面镜聚光一样把冲击波集中到一点来彻底毁灭对手。
　　……彼此的字母差已经几乎消失了。
　　在相互克制的音域上来讲是勇斗一方不利。
　　把目前状况也考虑进去的话，这样下去就连字母数也会被完全追上、甚至超过。这就和杯子里已经到达表面张力极限的水一样，一旦开始崩溃的话，就已经无法回到原样了，一切都会迎来尾声。
　　时间已经过去了九分钟。
　　使用励起手榴弹的人工灵场的极限一般在十分钟左右，剩余的时间虽然只有几十秒了，但就连这段时间也令人急不可耐，每一秒都在死亡与败北的氛围下被无限地拉长了。
　　不过。
　　“你以为这就结束了吗？”
　　“要是还有办法就尽早使出来吧，因为、你已经没有时间了。”
　　“那我就不客气了。”
　　砰！！
　　附身于红小道枫希的被召物，从正上方折断了勇斗所站立着的信号灯柱。
　　失去立足点的人工灵场是需要下一个基准点的。
　　虽然这看上去是和刚才一样的行动，但却有所不同。
　　“……？”
　　恭介轻轻动了一下眉。
　　这大概是因为，勇斗的行动第一次变得无法预测了。
　　但也并非不可能。
　　下一个瞬间。
　　咚！！再次弹跳起来的被召物，从正下方向着飞在空中的勇斗的身体猛烈撞去。
　　因为被防护圆保护着，召唤师的身体并不会被撞扁。
　　简直就像是被金属棒打飞的球一样，勇斗的身体远远地向着斜上方飞去。而趁这个机会，勇斗转而在等间距垂直排列的其中一根路灯上落脚。
　　但是。
　　（这次，比起人类的下落速度，借住被召物力量的我会压倒性地快于之前的速度，在这种情况下做出人工灵场的话会怎样呢。）
　　答案立刻分晓。
　　（你会被强行向着新生人工灵场的方向加速，这已经和蹦床的感觉完全不同了，简直就像是被投石器发射到空中一样呢。）
　　一旦被甩到人工灵场上方，接着在落到新的场地上之前，对方也没法顺利地进行召唤吧。
　　而这种损失会随着时间逐渐累积。
　　直到被完全咬碎。
　　“……结束了「Freedom」，这就是杀手的本分。”
　　他如此说道。
　　这时。
　　向着上空疾速飞起的城山恭介看起来有些异样，他的身体勉勉强强地如同体操选手一般扭动旋转着，这和被可怜地丢出去时手脚胡乱挣扎的样子明显不同。就像是刻意让自己的身体旋转一般，能够很明显地感觉到有“轴心”存在。
　　即便在那种情况下，仍然维持着自己的姿势。
　　一瞬间，那份视线毫无疑问地贯穿了勇斗。
　　“难、道说。”
　　站在路灯的柱子上，杀手少年的全身绷紧了压力。
　　握着Blood sign的手掌中，浮现出汗水。
　　（这家伙，在这种情况下，仍然能继续战斗……？还想要准确地释放出「白棘」！？）
　　咔！！
　　如同闪电在极近距离下炸响的声音重叠了。
　　那是恭介与勇斗，双方在手中用Blood sign猛烈击出「白棘」的声音。
　　是恭介想要追上对手，还是勇斗想要再次拉开距离呢。
　　结果无人知晓。
　　
　　[[IMG,3d659740b56761c82a3b4cc9886fa4f5,800,1171,125527]]
　　呼……
　　那是因为在突然间，人工灵场消失了。
　　十分钟已过，时间结束。
　　双方那样貌奇特的被召物，分别在此刻变回了可爱的少女。与此同时，重力的方向恢复为正常的状态。
　　勇斗与红小道枫希以滑翔般的姿势向着巨大天桥着陆。
　　但是恭介和他的搭档依代却与巨大天桥的外侧大幅度远离，从并列的高层建筑中迅速地坠落了下去。恐怕是穿过众多重叠的天桥，落到在最下方延伸着的海面去了。
　　握住栏杆，向着遥远下方的漆黑海面投以视线，红小道枫希喃喃道。
　　“没能杀掉，么。”
　　“……要追吗，主人？”
　　“不，偷袭的使用权也作废了，要想确实杀掉的话必须要从头考虑计划才行。我们不会追求公平的对决，对于杀手而言只有摸索绝对能杀死对方的方法才有意义。”
　　7.
　　炸响了少女所发出的尖锐惨叫声。
　　“……”
　　恭介就像是跳伞运动员一般张开手脚增大空气阻力，一层又一层的巨大天桥从他身旁掠过，哪怕撞到一次都无法避免当场死亡。而此时，可以看到图书委员小姐就像是要超过恭介似的，以倒栽葱的姿势旋转着高速下落而去。
　　她没有保持平衡。
　　这样下去早晚会撞上巨大天桥。
　　看见这一幕，恭介改变方针。
　　将手脚并拢，全身形成直线，把空气阻力减到最低。下落的速度一口气上升了，抱着面临风险的觉悟头朝着地球前进，总算追上了图书委员小姐。
　　抓住她的手。
　　挥动手脚旋转两个人的身体。
　　穿过距离巨大天桥扶栏仅有二十厘米的地方，恭介他们仍然向着下方落去。
　　漆黑的海面在迫近。
　　劈开水面，比身高还长的水柱爆发的轰鸣声穿透进耳内。
　　想要迅速返回海面的恭介，在这时看到图书委员小姐的身体如同海藻一般摇摆着。
　　她因为入水的冲击而昏过去了。
　　再次抓住她的身体，向着海面游去。
　　终于从水中探出头来，能够呼吸到氧气了。
　　“图书委员小姐？图书委员小姐！！”
　　“唔……啊呜……？”
　　如同呻吟一般的声音，随着意识的回复逐渐变为了激烈的咳嗽。
　　“嘎哈、咳咳！！我、我到底、怎么了……？”
　　“好像暂时是甩掉他们了，但是还不能掉以轻心，还是找个合适的建筑物上岸，仔细隐蔽行踪吧，被他们一次又一次追杀的话只会消耗我们的体力。”
　　“那些家伙……到底、是什么人啊？”
　　“这个业界的杀手，总之我们的思路应该是没错的。”
　　“……这么危险的家伙，到底和姐姐的幽灵有什么关系啊？”
　　“谁知道呢，不过这场突如其来的战斗让情况有些改变了呢。”
　　“？”
　　“总之，首先找到安全的路径抵达爱歌的公寓吧，哪怕多一点情报也比较好呢。”
　　8.
　　话说回来都湿透了。
　　由于Toy Dream35一带一直在下雨，像是忘记拿伞啊、走进店里一小会儿就发现伞被偷了啊等等事情都突然增多了，但浑身沾满海水气味这种事果然还是难以忍受。而城山恭介的连帽衫因为之前的战斗破掉了，就算马上会被他人遗忘，但要是因为这样就毫不在意那些令人窘迫的目光的话，可以说人生在某种意义上已经结束了。
　　作为青春期的高中生，又不是排队游行却要以一副暴露打扮在全身湿漉漉的情况下在街上行走这种事是死也不可能接受的。
　　所以。
　　“嗯，在这种时候，临时存放处就真的派上用场了来着。”
　　“那个，城山君，为什么你会有这么多同款的连帽衫和裤子啊？”
　　“啊啊，这也不是我个人的喜好哦。因为这个牌子里出货最多的就是这一款了，所以哪怕不小心被同行看到了，也不用太担心从衣服特征上被看出身份……虽然这个业界看上去很大其实挺狭小的，这种手段也只能让自己宽宽心而已。”
　　“那么，我要换的衣服呢？”
　　“你觉得我会有女装吗……？”
　　反问之后，恭介就被抓住耳朵拖到附近的投币洗衣房去了。
　　穿着湿漉漉的私服，她这么说道。
　　“城山君，脱掉上衣给我。”
　　“突然就宣布要抢劫啊！”
　　“我啊！必须要洗这件衣服然后烘干！全部加起来要一个小时，难道要我在这里全裸吗！？好了赶紧脱掉，喂、给我脱！！”
　　住手啊等下唔啊啊——！恭介都来不及抗议，图书委员小姐已经把连帽衫抢到手了。
　　向着抱住身体微微颤抖的召唤师，她接着毫不留情地说道。
　　“那城山君，向右转180度，在我说可以了之前绝对不要转过来哦。”
　　“好冷……感觉要感冒了……”
　　“接下来要有女孩子脱到一丝不挂了！拜托给我脸红一点啊！！”
　　按照要求转过去后，身后传来了湿漉漉的声音。大概是因为浸湿的布料贴在皮肤上的关系，时不时有费力的喘息声混杂其间。
　　等到排列在墙壁边上的洗衣机开始哐当哐当运转起来，图书委员这么说道。
　　“可以了。”
　　回过头去后，看见图书委员小姐正穿着恭介的连帽衫。从衣摆下方露出了白皙的大腿根部，与正在旋转的洗衣机不止一个、还使用了长筒袜与内衣专用模式的情况来看，毫无疑问是正处于“只穿了一件衣服的全裸状态”。
　　……与上半身裸露的恭介一起坐在等待用的长椅上后，总觉得好像飘着犯罪的气息让人十分尴尬，不会被社会法律惩罚的召唤师是以自己定下的原则来约束自己的！
　　图书委员小姐就像是正在暖椅的候补选手一样坐在长椅上，望着自己的衣服在透明箱门对面旋转着。
　　解开三股辫的头发有些卷曲，而且还湿漉漉的，再加上摘掉了眼镜，整体的印象和平时大不相同，看起来更有种俏皮的感觉。
　　“话说城山君，一直都在做这种事吗？”
　　“……不、不是，被依代抢走衣服这种事也确实没怎么碰到过来着。”
　　“不是指这个。”
　　图书委员小姐望着洗衣机，一边轻轻晃着白皙的双脚。
　　“一直都像这样，那个、怎么说呢，胡闹着的吗？”
　　她或许是对于在现实世界中说“战斗”这种词感到异样吧。
　　恭介叹了口气。
　　“……和被召物融为一体的感觉，果然很可怕吗？”
　　“虽然的确是这样，不过比起这一点……”
　　图书委员小姐稍许停下了话语。
　　“果然，会被所有人忘记这一点很吓人、吧。我会被忘记，也就是说即使没有我这个世界也依然会前进……简直就像是，我已经死了，只能独自眺望着这个没有我的世界一样。”
　　会产生这种感想，或许是因为她姐姐的存在。
　　「雨中的少女」。
　　“城山君，不害怕吗？”
　　“已经习惯了。”
　　“没有想过回到原来住的地方去吗？”
　　“所以，我即使变成‘这样’也还是一直在上学啊。”
　　「Freedom」Award903。
　　到达1000的话，就会调转人类与神明的身份，作为另一个世界的居民，成为全新神话的主人公。
　　虽然也有这种传闻，但在这里讨论也没有意义吧。
　　图书委员小姐只要有人能对姐姐的幽灵「雨中少女」想点办法就行，恭介也不是为了那种一目了然的欲望才行动的。
　　这是，更为简单的故事。
　　这是，为了已经无法挽回的现实，而赌上性命的两人的故事。
　　“学校么。”
　　“明明连一天都没过去，感觉却已经是很久以前的事情了呢。话说城山君，看课本的时候不会觉得无聊吗？记这种东西有什么用啊……这种话，哪怕不是自暴自弃感觉也会经常说呢。”
　　“也不是这样哦。”
　　只有这次，恭介连一秒也没过就立即回答了。
　　“……只是个连20岁也没过的小鬼，有什么资格对世界评头论足啊。还能够留着这种程度的辨别力，是因为我相信着自己吧。”
　　或者说，是想要相信这个世界么。
　　而作为象征的，就是学校这个狭小的庭园吧。
　　离开视野就会被别人忘记的恭介，说到底就连参加正经的考试然后升学也做不到，因为即使在考试中得到满分，也不会有人记住。即便如此也使用不寻常的手段继续在高中上学，也就意味着他对学校就是抱有着这种程度的执着吧。
　　图书委员小姐用双手轻轻握紧衣摆，依然轻轻地笑着说道。
　　“城山君不是机器人一样的家伙，真是太好了。”
　　“人类可不是那么顽强的生物哦，当召唤师的时间一长之后，就会明白别人是怎么样的了。”
　　比如说，爱歌被“人们会遗忘自己”这件事所打击，抛弃了对外界的希望。
　　比如说，绿娘蓝被优秀的技术改变了人生，无法从「Illegal」之中脱身，
　　无论是谁，都在挣扎之中苟活着。
　　旁人眼中的超凡脱俗之人，其所抱有的扭曲也会随之逐渐加深。
　　“学生会长，很厉害呢……”
　　忽的，图书委员小姐这么说道。
　　不管怎么说她可是能用裁缝剪刀刺别人的后背，作为依代接受了怪物的存在。
　　恭介自己并不了解红小道枫希的本来面貌，或许是出生以来就是这样，也有可能是人生的道路上出现了巨大的分歧，不过图书委员小姐似乎是觉得“因为她涉足了这样的业界”才这么说的。
　　“城山君……没有受到打击吗？感觉，在学校里你们关系挺好的。”
　　“关系，很好、吗？”
　　“至少，从我这个旁人来看是这样。”
　　看见恭介的反应，图书委员小姐似乎很意外。
　　不过这与其说是两人的关系如何，倒不如说是因为恭介自己老是在调整和他人之间的距离也说不定。
　　所以恭介这么回答道。
　　“的确很吃惊，吧。”
　　“有受到冲击，也就是说果然关系很好哦。”
　　“……是吗。”
　　“不觉得遗憾吗？”
　　“从明天开始会怎么样呢，已经无法像以前那样在学校里说话了吧。这么一想的话，的确是有点寂寞的。”
　　“就说关系很好嘛。”
　　图书委员小姐轻轻地笑了。
　　不是机器人真是太好了——似乎是自己想起了这话一样。
　　“不过，这样的话，不会觉得想要救救学生会长吗？要是你这么想的话，当然要最优先解决姐姐的事情，不过，那个、我也能帮你的。”
　　“……”
　　在恭介稍许眯紧了眼睛之后。
　　“那倒没有吧。”
　　“为什么？”
　　“还没有帮到说了‘救救我’的你。虽然很抱歉，我也没法许下这种像是会抛弃别人的约定。”
　　一边说着，恭介正面望向图书委员小姐的瞳孔。
　　“是、是吗。”
　　少女红着脸稍许移开视线，对她的反应，恭介以错误的方式解读了。
　　“你觉得我像是机器人？”
　　“诶？啊呀，也不是那个意思……但是也很难解释……”
　　“没关系的，之前也说过了，召唤仪式的特殊性主要依附在召唤师身上。只要不是绿小姐那样的特殊案例，结束工作后和我解开契约的话，你那‘会被别人遗忘’以及‘容易被怨灵与邪恶精灵纠缠’的性质都会消失的。所以，把这想成是偶然的国外旅行就好。”
　　回到原来的地方。
　　听到这番话的图书委员小姐在一瞬间露出了喜悦的表情，但她立刻察觉到一件事。
　　“……呐，之后，城山君、要做什么？”
　　对这句询问，恭介耸了耸肩。
　　“我现在也还在寻找的途中哦。”
　　9.
　　“……哥哥，我之前也说过了，这里可是家里蹲少女最后的堡垒……”
　　“所以？”
　　“……为什么，又莫名其妙地把其他女人随便带过来了啊！？我完全搞不懂这里面的逻辑……！！”
　　时间是晚上十点钟。
　　和那对召唤师杀手相遇是在刚过七点半的时候，之后经历了时长十分钟的战斗，在投币洗衣房花掉了一小时然后再来到这里，所以在途中是十分谨慎地绕了远路的。
　　这也就意味着，恭介是如此地警戒着他们。
　　顺带一提图书委员小姐的衣服在投币洗衣房的洗衣机与烘干机中重新复活，恭介的连帽衫也换了回来，除了连帽衫上有少许肥皂香味以外看上去几乎没有异样感。
　　“啊啊这个，是在便利店卖的新口味‘小薯饼’，貌似是「Rainy Screen」活动的限定版，加了西洋芥末粉之类的东西来着。”
　　“……唔，那我就不客气了，虽然花心哥哥是绝对不会接受的……！！”
　　一边嘟哝着，爱歌把装着油炸食品的纸袋兴冲冲地打开。
　　而说到另一旁的绿娘蓝的话。
　　“那个、小恭介，虽然油腻的东西确实挺管用的，但你就没买些普通的便当来吗？”
　　“在途中吃了夹着腌猪肉和烤生菜的三明治哦，话说回来我有件事想要问绿小姐……”
　　“在那之前。”
　　“？”
　　“照顾下那个女孩子吧？从刚才开始就战战兢兢的也没有要和我们说话的样子。”
　　穿着改造旗袍的美女一指，恭介转过身去。
　　一直外向的图书委员小姐在进入宽阔的客厅之后就变得像借来的猫一样了，衣服是在投币洗衣房里烘干的那套“合身的成熟服装”。虽然像是很不自在地用手指拨弄着三股辫，但估计并不是因为害怕见到奇人怪人的原因吧。
　　理由很简单，
　　毫无疑问是因为泳装少女爱歌所靠着的“沙发”。
　　体长五米的猛兽发出迷迷糊糊的声音，无论是谁都会被吓得胆战心惊的。
　　“那、那个，城山君，可以说它就是床对吧？不会突然站起来嗷的叫一声吧？”
　　“谁知道呢？因为爱歌总是那副样子所以根本没受到什么管教，说到底我也没法断言白狮虎是人类能够驯服的动物……”
　　“那大家为什么那么冷静！？”
　　“嘘！别这么大声，被它盯上就糟了！”
　　但是另一方面，饲主爱歌可是以毫无防备的服装与动作靠在猛兽身旁，还大肆吃着无论怎么想都会刺激到猛兽食欲的油炸食品，在这种情况下已经实在分不清什么是安全什么是危险了。
　　“要是实在觉得太危险，躲到绿小姐背后就好了吧，至少这个人即使面对猛兽突如其来的袭击也能赤手空拳解决的。”
　　“……那啥，这么一说也很恐怖来着，这位小姐的职业是隐居在山里的仙人吗？”
　　图书委员小姐以颤抖的声音这么说道。
　　因为身怀能够凭赤手空拳与暗器来灭杀任意召唤师的技术，说不定在某种意义上比白狮虎更值得警戒也说不定。
　　“话说小恭介，你想问什么？”
　　“关于在之前那场机场骚动中最后看到的那个「Illegal」杀手。”
　　恭介这么说道。
　　“刚才被他暗算了，你对那家伙有什么了解吗？”
　　“啊——那家伙啊。”
　　绿娘蓝的声音听起来有点咬牙切齿。
　　“因为觉得有点不爽所以调查了一下……但是在「Illegal」的记录里好像找不到呢。”
　　“怎么回事……？”
　　“在那种情况下应该只可能是为了「Illegal」的利益才露面的，不知道是和我们没关系的召唤师之流，还是「Illegal」委托「Freedom」派遣出来的召唤师，又或者是……”
　　“……比如说虽然所属于「Illegal」，但却是隐藏了身份的王牌？”
　　情报突然中断了。
　　如果这次冲突以后就收手就好了，但是对方不就此罢休的可能性也很高。这么一来，如果能够得到嗜好与特征、甚至弱点之类的情报就最好了……
　　“顺便问下小恭介，无名氏的技术如何？”
　　“与其说是强大，倒不如说是棘手才对吧。虽然用完了十分钟，到头来却连从神格级也没达到。”
　　“干扰型么，那确实是很棘手呢。”
　　绿娘蓝轻轻笑着，接着挥了挥手。
　　“那小恭介，除了召唤师的技术以外，有没有察觉到无名氏的信条……硬要说来就是‘铁则’一样的东西？”
　　“嗯？”
　　看见图书委员小姐愣住了，穿着改造旗袍的美女立起食指这么解释道。
　　“像我这样的「Illegal」呢，是不会去繁琐地遵守现在的法律与条约的，我们组织的宗旨就是‘遵守了也没好处，政府是不会来保护我们的’。那么要遵守什么呢，就是团队的铁则与家族的血缘”
　　“……绑架、囚禁、暗杀等等无所不包的变态犯罪集团在说什么呢……”
　　“从你们「Government」看来是这样呢。但是，对于我们「Illegal」来说这也是基于正当规则所进行的维护治安行动，也就是和搜查、逮捕、起诉、审判、行刑这种正统的程序没什么两样。而在现存法律与原则冲突的情况下，会优先遵守哪方就是一目了然的事情了。”
　　所以，「Government」与「Illegal」的关系差得无可救药。
　　想要以俯视一切的国际条约掌控世界的天上人，与想要腐蚀其民众基础从而扩大自己权力的地下人。
　　「Freedom」虽然不会听从任何一方，但由于向两方都有支援，所以状态相近于曾经拥有自治权的长崎出岛……当然并不是完全听命于两者，一旦有一方挑起了过大的争端，他们也会毫不客气地以惨烈的战争来施以反击。毕竟硬要说来，他们可是能单枪匹马向多国盟军与国际黑手党发起挑战的个人召唤师所形成的的团体，这才是（真正意义上的）「Freedom」。（注：出岛，日本江户时代幕府执行锁国政策所建造的人工岛，1904年被填平，现已划分为长崎市的一部分。）
　　“我所说的铁则与血缘关系之类的事情，在「Illegal」内部也没有统一起来，如果袭击小恭介的真的是「Illegal」的话……因为这些会根据各自所属的党派与家族不同而有细微差别，所以知道召唤师的信条就能缩小范围了。”
　　绿娘蓝如此解释之前的询问后，恭介耸了耸肩。
　　“抱歉，不太清楚这么具体的事情。最多也就是‘对于杀手一行有着自豪感’、‘虽然会和目标对话，但不会将心比心’、‘为了解决目标可以毫不介意地设下陷阱与偷袭’以及‘对「雨中的少女」抱有执着’这些吧。”
　　这时，图书委员小姐战战兢兢地插话道。
　　“……刚才也问了，那种杀手到底和我们有什么纠葛呢？「雨中的少女」这件事，对于大多数人来说都只是传闻罢了吧。而且，从你刚才的说法来看幽灵这种东西对召唤师来说也没什么稀奇的……”
　　“绿小姐。”
　　“所、以、说，那个无名氏是没有登记在「Illegal」里的人物啊，就算问我也没办法啦。”
　　“对了，虽然或许是假名，但对红小道枫希这个人调查一下如何？她是我们学校的学生会长，同时也是那个召唤师……叫做勇斗是吧，她应该是在当那家伙的依代。”
　　“叫Hongxiaodao，是吧。嗯——等一下哦，我现在给「Illegal」的人发邮件让他们收集情报……”
　　绿娘蓝用食指操纵着智能手机这么说道。
　　自始至终都是事不关己的口气。
　　大概是觉得味道太淡了吧，爱歌把吃到一半的薯饼放回纸袋里哐当哐当地晃着，同时这么说道。
　　“……说实话，那个杀手该不会就是造成幽灵传言里那场杀人事件的罪魁祸首吧……？这样一来，追查着幽灵的哥哥你们会被视为接近真相的危险目标也不奇怪……”
　　“我觉得，不是这样。”
　　图书委员小姐马上否定了。
　　答案很简单。
　　“因为，那起案件的犯人很快就被逮捕了。是个头脑有问题的男人，爸爸和妈妈虽然叫我别看新闻，但我还是记得的。基因改造？是叫这个来着？据说是个完全看不出骨骼的肌肉块来着。那个孩子，最多也就十二岁吧，不可能是以前发生的杀人事件的幕后黑手。”
　　恭介也对此表示赞成。
　　“小孩子是杀不了人的——虽然对这个想法有点意见……嘛，我也同意那家伙并不是真正的犯人。”
　　“为什么啊……？”
　　“虽说在不一定所属于「Illegal」的那一刻起身份就已经不清不楚了，但是杀手这部分恐怕是真的，那家伙并不是会为了自己而去杀人的类型。而考虑下图书委员小姐家的情况，也没有特意雇用职业杀手去袭击孩子的价值，如果家长是国际企业的重要职员或者政治家的话就是另一回事了。”
　　“不过，这么一说的话就更不明白原因了啊。”
　　绿娘蓝这么说道。
　　“事实上，无名氏正在阻挠小恭介你们。不采用满是失误的菜鸟，而是派出了能够以稳定的实力循规蹈矩地召唤出神格级、在一瞬间就解决了机场占领事件的高手，他们究竟是以何种目的发起战斗的呢。”
　　“……是不是，传闻出了什么差错呢。”
　　恭介喃喃道。
　　“「雨中的少女」、曾经发生的杀人事件、「Illegal」的召唤师、专业的杀手……有什么前提出错了，所以看上去就像齿轮无法吻合似的。但是，事实上不是这样的啊，我们追查了足以被杀手追杀的线索。那么，具体来讲我们究竟还有什么没能看到呢？”
　　爱歌与绿娘蓝面面相觑。
　　作为无关者，她们随意地列举出客观的意见。
　　“就没有「雨中的少女」和曾经的事件完全无关的说法吗……？”
　　“我是不会认错姐姐的。”
　　“无名氏并不是专业杀手，只是套上这种名号的外行杀人者呢？”
　　“明明有那种技术和职业意识？我可不觉得会是外行。”
　　估计她们也不是说真的吧，只不过是把明显错误的答案依次排除而已。
　　接着，最后所浮现出的核心部分是……
　　“比如说，事件的核心，其实并不是「雨中的少女」呢。”
　　恭介忽地喃喃道。
　　皱起眉来的是图书委员小姐。
　　“等下啊，这是什么意思？因为，说到底所有‘奇怪的事情’，都是从目击到那个幽灵开始的吧。”
　　“……所以说，这个前提可能错了。”
　　恭介慎重地斟酌着话语。
　　“对「雨中的少女」是否存在这一点并没有怀疑，因为我也看到了……不过，那家伙真的是自然出现的幽灵吗？幽灵这种现象，是能够在召唤仪式的世界中得到解释的。能够得到解释，也就是说或许能够人为再现来着，这么一来——”
　　“啊啊，原来如此。”
　　绿娘蓝用手按住额头。
　　对于还没搞清楚事态的图书委员小姐，恭介如此下结论道。
　　“也就是说，或许是有完全不同的计划在进行着也说不定。而作为其中的副作用，偶尔让「雨中的少女」浮现出来了，这么一来，事情的核心就不再是那个幽灵了。就算一个劲地追查，真相与围绕其展开的相关计划也不会水落石出不是么。”
　　而且，一旦追查「雨中的少女」的发生原因，就会涉及到杀手们的「计划」。正因为惧怕被人发觉真相，他们才会抢先袭来。
　　从图书委员小姐的家与周边一带的通讯基地被事先监视这点来看，杀手们也知道「雨中的少女」就是自己的软肋。
　　使用励起手榴弹没能顺利消灭，是因为有某种理由，还是说仅仅因为对方在无规则出没所以很难碰见吗。
　　“怎么会……”
　　图书委员小姐反射性地想要否定，但是她想起来了。
　　“不过……「雨中的少女」的传闻在网上流传起来，大概就是在我进入高中之后吧。至少，在小学与中学的时候，应该是没有目击到姐姐幽灵的传言的……？”
　　“事到如今才出现，肯定是因为事到如今发生了什么吧，或许这么想比较好呢。”
　　“唔……”
　　这么嘟哝着，爱歌轻轻舔了下沾着薯饼油的指尖。
　　接着碰了下玻璃桌上放着的笔记本大小的平板，整一块天花板就作为幻灯片放映机启动了。
　　显示出来的是，Toy Dream35的详细地图。
　　在地图的表面显示着红、黄、蓝的色带，简直就像是天气预报里显示降水量的画面一样。
　　“爱歌，这是？”
　　“传闻热度（Packet atmosphere)，是一种「Government」建立的情报系统，简单来说就是能把谣言的分布可视化的程序……”
　　“说得更具体明白点。”
　　“……请别小瞧家里蹲的语言表达能力。这个服务器是和热门的移动SNS合作，能够自动搜索关键词是从哪种设备哪个时间发到网络上的，并且随着时间流逝会逐渐形成地图，这么说你应该也明白了吧……”
　　比如说，有调查报告指出，在搜索引擎上流行性感冒这个词被输入的次数爆炸性增长的地区，是真的有发生流行性感冒的……与其说需求是发明之母，倒不如说正因为事关自己才会想要搜索。
　　爱歌所使用的这个是更加精确的系统，输入搜索的关键词后，就能从庞大数量的日记与发言中筛选出有关的设备，并且能够将这些设备的位置信息同时在地图上显示出来。
　　举个例子。
　　“搜索一下火灾，就会变成这样……”
　　Toy Dream35的地图变色了，除了蓝色与绿色的稀疏光点，很明显有几个光点集中的地方呈现出红色与黄色这种警戒色。
　　“……大概，这些就是实际上发生火灾的住宅周边……”
　　“不过，感觉这个系统完全无视了个人隐私呢，真不愧是由无数政府与企业组成的「Government」。”
　　“……SNS本来就是想让别人看见自己发言的人才在用的，这个程序也只是从庞大的文章中筛选出关键词而已，我们也不会去读具体的日记内容……”
　　“不对吧爱歌，擅自显示出位置信息的那一刻起就已经违规了吧。”
　　“……哥哥是那种会用常识践踏伸出援手的善意之心的哥哥吗？总之，利用这个就能立刻知道「雨中的少女」这个传闻流传到什么程度了……”
　　把目标限定为他们所需要的Toy Dream35范围，当爱歌实际操作了之后，结果立刻就显示出来了。
　　这次真的就像天气预报一样，从过去的时间快进显示，红、黄、绿、蓝的光点群落如同生物一般逐渐移动着。
　　「雨中的少女」在SNS上火起来大概是一个月前的时候，和图书委员小姐说的一样，是在四月初左右。
　　自那之后有分散的光点出现又消失，时不时像是被人们想起来一样，有几个地方的光点曾经爆炸性地增长过。
　　“R区域，4月15日下午十点。S区域，4月17日凌晨两点。D区域，4月13日晚上11点30分……”
　　“这个一片通红的地方，也就是说姐姐的幽灵曾经在这里被目击到过？”
　　“因为这个只是目击者发到SNS上的部分，所以搞不好也曾经出没在谁也没看到的地方呢。”
　　“这么说来……我碰到的地方并不是这里呢……”
　　图书委员小姐苦恼地仰视着天花板上显示的地图。
　　恭介对着爱歌这么说道。
　　“能查到这个时间点上发生什么了吗。比如说播放了灵异类的电视剧、和恶魔有关的宣传车在街上开来开去、正在举行扮装游行，总之什么都行，和这些大规模增长的光点在同一时间发生的‘事情’。”
　　“交给「Government」吧……”
　　爱歌先把传闻热度的窗口最小化，接着打开了别的程序。大段文字高速滚动着，最后终于逐渐显示为能够阅读的文字。
　　“搜索到了由于噪音问题而重复数次的模式……”
　　“具体来说是？人、汽车、建筑物，我觉得类型有很多种。”
　　“好像是建筑物……就是这个。”
　　爱歌给出了结论。
　　“……出来了。和Toy Dream外围，户屿工业第三玩具工厂的生产记录一致。”
　　“那个，说的是生产在Toy Dream35贩卖的角色周边的工厂吗？”
　　图书委员小姐发出了惊讶的声音。
　　对于Toy Dream公司将陷入财政破产的地方都市完全收买下来改建成巨大游乐园的这种都市复兴计划，当地居民的不安与反对也理所当然并不是零。为了消除这种印象，在游乐园的区域里基本上没有生产设施，无论是食物还是工业产品，大部分都是完全依靠周边都市的，这也算是一种不独占财富、为了和本地居民共同发展所采取的措施。
　　“……新增生产线的适应运转期和「雨中的少女」这一传闻完全一致，会不会是这个施加了什么影响呢……”
　　“雨夜，和工厂的适应运转期……”
　　恭介喃喃着，只凭这样也是无法得出答案的。
　　“不过，只是为了叫出姐姐来吓我的话也不可能做到这种份上吧，果然……只是为了让幽灵杀掉我的话，买把菜刀还要更实际呢。”
　　“她的存在究竟是目的本身，还是副作用导致的呢。看来，也只能从这一点开始调查了。”
　　说到底，实际上潜入城市郊区的玩具工厂的话，事情的方向也会因此得到改变。
　　恐怕，那里已经被勇斗和红小道枫希建设一番，成为他们的巢穴了。
　　“图书委员小姐。”
　　“叫名字叫名字……那，你要说什么？”
　　“你的愿望是能够从「雨中的少女」手中活下来这件事，如果只是这样的话，或许就没必要到那个工厂去哦。只是和之前一样，找到出没的「雨中的少女」让我消灭的话，不管怎么说还是有可能办到的。”
　　“可是……对方是杀手吧？而且，还觉得我们很碍事而杀过来了，现在还能够从舞台上全身而退吗？”
　　“考虑到袭击时的情况，图书委员小姐的家与周边地点从以前开始就是监视对象了，但他们却一直以来都没有出手。我的事暂且不管，但那对杀手是不会直接袭击图书委员小姐的吧，只要不接近真相的话，应该就会放过你的。”
　　“……”
　　“确认了以上这些后我再问下，接下来要怎么做？我不介意由你来决定方针哦。”
　　“这种事情，不是明摆着的吗。”
　　图书委员小姐毫不犹豫地回答道。
　　大概是因为亲身体会到了对方召唤师的技术吧。
　　”……姐姐现在也还是很可怕，真的想着要杀了我。但是，这种事情怎么可以呢。说不定，就是那个工厂把姐姐呼唤过来的，不管消灭多少次，只要那个工厂还在就或许还会再出现吧。我不能、我不能忍受这种痛苦，把人当做什么了，人即使死了也还是人。尊重死者的人权——难道不说清楚就不明白吗，那些家伙……！！”
　　“具体行动。”
　　“我想要毁掉那个工厂，我有实现这个目标的力量。城山君，借给我你的力量，这样一来，肯定就能让一切完美收场的。”
　　和那个时候不同，她没有说“救救我”。
　　并不是渴望他人为自己做什么，而是为了自己的愿望向力量求助，她如此说道。
　　恭介轻轻地笑了。
　　一边笑着，他这么回答道。
　　“那么，出发吧。”
　　清晰可辨地。
　　他们自己扣下扳机。
　　“虽然不知道该对谁说，不过接下来就是战争了。”
　　某对双胞胎的调查记录02
　　在末班电车，或者在回途空车中打瞌睡的话，据说会就此失踪无法回来。但是，有人消失这件事却不知为何不会被登上新闻。
　　传闻有着各种各样的衍生形式，比如说和已经忘记的初恋情人重逢、走失的宠物突然回来了、发现了丢失的宝物等等，也有这些和恐怖无关的例子，但是这些衍生品都已经蔓延到关岛之类的境外地区，可信度变得更为稀薄了。
　　日期已经改变了。
　　但是，莲华还是没有找到“妹妹”彼岸。
　　“……”
　　大脑一片混乱的莲华回想着至今为止发生的事。
　　……单轨列车所停靠的地方，貌似是Toy Dream35的其中一个列车调度场。将每一节车厢的角角落落都调查了一番之后，凭双手费了好大劲把已经停电的车门打开来到外面，但“妹妹”果然还是没有从黑暗之中现身。
　　列车调度场虽然很宽广却是室内设施，因为没有正经的窗户，所以根本不清楚这里究竟是地下还是在空中吊着的巨大箱子。
　　在这一刻，有着数种可能性。
　　比如说，在莲华睡着的时候，彼岸在中途的车站下车了的可能性。
　　比如说，在列车调度场提前醒来的彼岸一个人走出去了的可能性。
　　比如说，消失的不是彼岸，而是莲华的可能性。
　　（手机……果然没法用么。）
　　她盯着廉价手机的屏幕，但不知为何完全没有信号，笔记本大小的平板也是没法通讯的状态。
　　更加深入地调查了列车调度场后，莲华在水泥地面上发现了湿漉漉的足迹。虽然和自己穿着的鞋子很相似，但估计并不是绕来绕去结果看到了自己的脚印吧。向着前方一直延伸而去的这串脚印，恐怕是彼岸所留下的。
　　（虽然不知道是彼岸本人，还是偷了彼岸鞋子的家伙所留下的……）
　　就算是陷阱，这也毫无疑问是能够找到线索的情报。
　　咽了下口水，莲华缓缓地沿着湿润的足迹走去。
　　在这时，她察觉到风景中有着几个异常之处。
　　虽然这里的确是列车调度场，但各种维修器材却没有启动过的迹象。简直就像是警察在保护现场似的套着许多塑料袋，也没有任何机油的气味。
　　莲华一边抱着疑问一边前进，但是线索却忽然中断了。
　　因为脚印走到了户外，而不锈钢大门的外面是从夜空中淅淅沥沥降下的连绵阴雨。由于路面全部都是湿的，“湿漉漉的足迹”消失了。
　　“可恶！！”
　　莲华的呼吸一下子紊乱了，她毫不在意连绵的阴雨立刻来到户外，在门的周围寻找下一个线索。因为找不到妹妹的迹象而被焦躁缠身的莲华，在这时发现了奇妙的事情。
　　嘘……
　　眼前是万籁俱静的街道。
　　之前来到这里时还是不分昼夜二十四小时都被彩灯覆盖的地方，现在却连一盏小灯都没有。无论是来往车辆的排气声还是人群熙攘的声音都完全听不到，路上连一个垃圾都没有，完全没有有人在这里生活的感觉。
　　（什、什么？怎么回事，发生什么了……）
　　说得清楚点的话，这是比全国播放的电视台断电了还要奇怪的现象。不管怎么说这里可是靠观光发展起来的地方，这座城市如果不经常保持一定数量的游客，财政就会100%陷入破产的。
　　哑口无言地向周围望去的莲华，在这时发现了什么。
　　那是装在建筑物墙壁上的大型屏幕。和调度场里的维修器材一样，这个大型屏幕果然也是被塑料袋与胶带包裹着。透过沾着大量雨滴的塑料袋，看板上闪烁的文字映入了眼帘。
　　『来为Toy Dream35想个美妙的爱称吧！活动进行中，让大家为了城市的名字而开动脑筋！！』
　　“……什么啊，这是……？”
　　莲华不假思索地喃喃道。
　　Toy Dream35就是Toy Dream35，她可不知道有什么其他的名字。
　　在这熟悉的城市中，明显混入了异样的事物。
　　简直就像是刚刚造出来的街道一样……一边想着这般非现实的事情向上望去的莲华，再次发现了奇怪的东西。
　　装在建筑物表面的，是如同机场显示板上的复古大时钟。但是用荧光涂料显示出来的数字组合明显不一致，年月日显示的是好几十年前的。
　　即便是同一幢建筑物，每一层楼上年久老化的损伤与污渍也是完全不同的程度。
　　排列在一起的行道树也是高矮不平，生长的程度完全参差不齐。
　　莲华想了想，接着把目光落到了用来代替光源的平板电脑上。除了那些摘录，也还有收集和“调查内容”稍许相关的真假不明的传闻。
　　用指尖依次滑开浏览过的记事段落。
　　接着，在数据中发现了和现在的情况吻合的传言。
　　其中一个是都市情报杂志的记者在Toy Dream35里采访得到的失踪怪谈特辑。
　　『在电车里稍微打了下瞌睡接着忽然醒过来的时候，除了自己以外就没有其他乘客了，因为害怕最前面的驾驶席也没有跑去确认的勇气。在嘎哒嘎哒颤抖的时候，一瞬间突然回到了原来满是乘客的电车里。我究竟是把梦当做了现实，还是一直都在梦境之中仿偟呢？还是说……？』
　　另一个是，在周刊写真杂志中以小段子博得人气的「留存在官方记录中的奇妙报告集」栏目中的摘录。
　　『设计者一边在现场视察一边单手拿着手机这么抱怨道：“这样子前面那大得要死的屏幕不是会挡住了么，从车站那边就看不到我们的广告了啊。”但是在事务所里的施工人员看着图纸却齐刷刷地摇头：“应该没有什么巨大屏幕啊，那家伙到底看见的是什么啊？”』
　　冥乃河彼岸消失于何处？
　　不对。
　　并非如此。
　　“……我现在，到底站在哪里啊……？”
　　无人的街道。
　　本应彻夜灯火的风景变为了没有一丝光芒的地方。
　　无论怎么想景色中都混入了Toy Dream35里不存在的异物。
　　……而且，说到底真的有人能保证这里是Toy Dream35吗？
　　
　　[[IMG,ec048611cf66c087b215e5a812e42517,800,1171,108009]]
　　Facts
　　◆学生会会长红小道枫希是敌方的依代，她将订下与解除契约的周期最短限定在五分钟，以此融入了人类社会。但是，招致无法预测的副作用的风险很高。
　　◆人工灵场以励起手榴弹爆炸时的接触面为基准展开，除了地板与地面之外，墙壁、天花板、交通工具也能做到。在这些情况下，会产生临时的重力，能够站在墙壁与天花板上。
　　◆当人工灵场的基准面被破坏时，发起战斗的召唤师的下一个立足点就会做为新的基准面。在这种情况下，和励起手榴弹爆炸时的情况不同，敌方的召唤师与依代也会被新的重力所吸引。Spot将会被重新设定，而「花瓣」会从原来的人工灵场被强行转移到新的人工灵场。
　　◆没有碰到任何一方的「白棘」就落入Spot的「花瓣」，消失之后是不会计入任何一方的。
　　◆召唤师勇斗、依代红小道枫希的所属组织不明，至少在绿娘蓝调查的范围内没有登记在「Illegal」的名簿上。而且，勇斗将红小道枫希称为主人。
　　◆位于Toy Dream35外围的玩具工厂新增生产线的适应运转期，与「雨中的少女」的出没时间上有共同点，雨夜与这个工厂的运转情况会给「雨中的少女」带来某种影响的可能性很高。