　　
　　[[IMG,70d71ffc3fb6a719f3833cd7b5c28fff,800,1171,65303]]
　　“果然是咸黄油的味道最好了。再来一口，不，干脆和我整碗交换吧！”
　　“请别这么蛮横地把我人生的乐趣全部夺走！！”
　　（Stage01 Open 04/30 07：30）
　　？.
　　语音SNS「声之友」。
　　出自招待注册的语音聊天。
　　呐你听说过么，这个传言。
　　在雨夜要当心，那一天最好不要外出哦。在雨夜如果学校的铃声响起奇怪的声音，那就是「雨中的少女」出现的征兆。
　　说到「雨中的少女」，就是指大概在五，六年前，在雨天的上学路上被杀掉的那个小女孩。
　　因为心情绝对会变糟的所以不太推荐你去调查，但这件事好像真的存在。用原来的“夏海市”这个名字搜索就会在新闻网站的摘录里出现了，真的真的。
　　还有，「雨中的少女」的长相没有人知道。
　　据说是因为撑着破破烂烂的伞，脸被遮了起来。但是，在那下面可以看见被血染得一片鲜红的衣服，考虑到那起事件的情况，我想也不会有人想去瞧一眼。
　　你问，要是遇见「雨中的少女」会怎么样？
　　不知道哦，这种事情。
　　啊哈哈，就像裂口女或者花子小姐一样，下场简单易懂一点比较好吧。比如说一见到的话就肯定逃不了，或者死定了之类的。
　　但是，我觉得那些都太俗套了。
　　虽然很可怕但感觉不像真的，就好像是为了让人们放下心来讨论似的。
　　这个「雨中的少女」啊，感觉有哪里不太对劲。
　　该说是有自己的风格吧，这和其他那些有的没的完全不一样，明明没有那种故意炒作的意思，但是却感觉怎么也无法忘记，透着一股可疑的味道。
　　嗯。
　　遇见「雨中的少女」之后会发生什么，至少已经了解的大概就是这些吧。
　　遇到的所有人，都不知为何守口如瓶。
　　到底是发生了什么才会害怕成那种样子呢。
　　2.
　　『昨天发生的A区域国际机场占领事件，在开始之后仅仅不到五十分钟内就将共计102名人质全数救出，上演了前所未闻的一幕。』
　　『其结果就是向世界证明，为了应对恐怖袭击的时代，警察方面的特殊部队到底有多么优秀。但是，由于他们并没有公布是如何将精英部队送入内部的，专家之间的意见似乎也有不小的分歧』
　　『Toy Dream35是巨大的游乐园之城，有传言称为防止民众的混乱或者甩掉狗仔队之类的理由，机场内设有vip专用的秘密通道，网上有流言在怀疑是不是用了这个通道。』
　　『比起这些，没准装备过度的疑问才是关键所在，据说犯人方面每一具遗体上的损伤对于登记在文件上的官方配给品来说都太过惨烈了。话虽如此，这可是关系到100条以上人命的紧急状况，有人认为没有必要认真理会那些无所事事的民间组织的愤怒。』
　　『而且，犯罪组织中有部分成员逃出机场在A区域的机动车桥梁上上演了一场车辆追逐战，但每一辆都因为驾驶员操作失误引发了事故，对于他们在追什么尚且留有疑问，而警察方面也将会继续……』
　　城山恭介的家不是住宅，公寓，学生宿舍，而是停在港口的豪华快艇。少年打着哈欠，以谷物和牛奶为中心准备着早饭。
　　虽然电视里播放的新闻尽是错误，但也不是有人恶意地隐瞒真相想要从恭介他们手里抢夺功劳。
　　召唤师，依代，被召物。
　　与召唤仪式业界有深刻关联的人，在离开他人视野范围的那一瞬间就会被忘记。单纯地接受了“不知何时占领事件就结束了”这一事实的人们，会擅自处理这其中的矛盾。
　　『接下来是宇宙空间白胡子船长的天气预报，船—长！！』
　　『来—啦，我是民间宇宙空间站•Toy Dream Op•05的宇宙空间白胡子船长哦！从宇宙看来今天这一带的天气，感觉Toy Dream35降雨量是20%呢，虽然现在是没有下雨的阴天，但我觉得还是不要撂下手里的伞比较好哦！』
　　『目前Toy Dream35正在实施只有在雨天才会举行的特殊活动「Rainy screen」，您对于雨水和光线漫反射所交织而成的美丽夜景意下如何呢，详情请访问官方主页……』
　　很遗憾，冰箱里面没有沙拉。
　　好像是因为昨天太累而忘了购买食物，没有办法他只好往放了谷物和牛奶的大盘里倒了大量赈灾用的干果食品来确保“蔬菜成分”。
　　吃完早饭把大盘子放进有节水机能的全自动餐具清洗机，在这期间到淋浴室稍微洗了一下汗水。替换的衣服并不是平常的连帽卫衣加运动裤，而是以红色为主调的西装。
　　虽然差不多每个人都快忘掉了，但他好歹也是个学生。
　　3.
　　这所高中坐落在像一个被切开的圆批萨一样的街区，也就是R区域之内。巨大的正方形学校占地被无数柱子高高地支撑在海面上，考虑到这些条件会让人联想起昨天的国际机场，但这里要比那至少小上一圈，占地最多也就三百平方米。
　　“早。”
　　恭介进了教室后，有几个男生随口打了招呼。无论男生女生，都已经聚集了不少人在等待晨会。恭介虽然不是天天迟到的类型，但也绝对不是很早到校的人。
　　因为基本上说话的对象都已经固定，恭介就这么顺便走向教室前方的座位。
　　对方是“什么都会尝试什么都会腻”的老相识，回家部部长•簾堂明也。
　　“看新闻了么，真厉害呀，据说警察可是大活跃啊。连Toy Dream 本部貌似都出手了，还有人说没准很快就会有以占领机场为主题的游乐园了呢。你想想，就像是生存游戏那种样子的。”
　　虽然说话方式很粗鲁，但与此相对却穿着女性的夹克衫和百褶裙，头发也是中等程度的茶发………但正如名字所述，他是个货真价实的男性。
　　在学生手册上是这么写的。
　　一，本校学生应身着指定制服努力完成学业。
　　也就是说，并没有特别指出男女应身着相互不同的制服……虽然可能是因为太过于理所当然，懒得挨个写所以忘记了。
　　顺便一提簾堂明也只是想要扩展一下他的时尚范围，不是所谓的真正“伪娘”。请注意不要不小心误解了这一方面，而将情书送过去然后落个被打断鼻梁的下场。
　　“什么什么…该不会是找到新的打工了？”
　　在这时，一个扎着三股辫，戴着细框眼镜的女生走了过来。
　　“还以为是谁呢，这不是图书委员小姐嘛。”
　　“差不多该给我记住名字了吧，马上就要到五月了哦你这小子。”
　　这位图书委员小姐毁了梦想与希望与大家心目中的形象。
　　她小声说了这话，之后又把声音压得更低。
　　“（……什么嘛，真的是在招募打工的话也给我说说呗，我对这种事超级感兴趣的。)”
　　“你也真是性急呀，现在还仅仅是传言说会不会有新的主题乐园呢。”
　　“(等变成话题以后再去找招募新闻，肯定会被埋没的。不自己主动出手的话是抢不到好工作的，我觉得无论什么都是这样的哦。)”
　　“不过嘛，这说不定会变成你不喜欢的恐怖类哦。”
　　“什么意思啊？”
　　这是恭介他们的行动以错误的形式被修改的结果。
　　但是，由于对于当事人来讲根本不存在什么错误，所以对于是怎么个错法也没有什么头绪。希望没有什么奇怪的证据留在现场就好，恭介是这么想的，但是。
　　“不过，据说在占领事件发生的前后有人目击到了那个「雨中的少女」哦。”
　　完全地预测失误了。
　　那个胸部晃来晃去的绿娘蓝应该也算不到“少女”的范畴里。
　　“就像‘海豚在自然灾害之前集体发疯’一样，网上有人猜测这是不是某件事的征兆。虽然不觉得Toy Dream本部会理解什么是和风，不过他们要是盯上这点的话搞不好会建个鬼屋呢。”
　　“啊、啊哈哈，这种事情能不能先稍~微放在一边呢……”
　　“你还真是胆小呀，就是那种，遇到‘其实是可怕的童话’之类的话题就马上把眼睛转开的人。”
　　“够了，这种事是恶趣味呦。就像是河滩上的石头一样，让它随着时间的流逝慢慢磨圆棱角就好了。因为这是你们的原创就故意换成难懂的话题，这可是很莫名其妙的。”
　　图书委员小姐露出苦涩的笑容，接着真的向后退了一步。
　　看来她相当害怕这种类型的话题。
　　恭介皱起眉。
　　“「雨中的少女」是那个会出现在上学路上的妖怪么？”
　　“对啊。可能是因为现在网上传言满天飞，像是关岛啦纽约啦这些地方的学校前面好像都有出现哦。好浪费呀，干脆直接在学校里面出现嘛，没准文化祭的班级活动就能选鬼屋了呢。”
　　凭口气就能听出来，他是完全不相信的。
　　如果与召唤仪式的世界没有关联的话，这种看法是很普通的吧，已经成为高中生了仍然会被鬼故事吓到的图书委员小姐才是想象力过于丰富……嘛，就和晕血一样，真正害怕的人在这种事情上就算再怎么努力也是克服不了的。
　　“据说文化祭的出演节目实际上被用作评定学分的标准哦。”
　　“其他还有传闻说Toy Dream本部物色人才的方法和拉面杂志的调查员一样会进行暗中侦查，所以绝对不能松懈，不管怎么说这可是国际企业哦？如果在好的方面引起注意的话可就等于人生赢家了……”
　　簾堂明也的话语唐突地中断了。
　　因为学校里炸响了分贝异常的尖锐声响。
　　话虽如此。
　　就算响起了这种程度的警报，学生们也没有惊慌失措地跑来跑去，他们的第一反应是露出狐疑的表情望向扬声器。
　　“哎呀哎呀，是哪个笨蛋胡闹摁了按钮啊？”
　　簾堂明也这样嘟哝着，但事情好像并不是这样。
　　乒砰乓砰，好像是试音的声音从扩音器里面传了出来。
　　接着，貌似是播音部成员的女孩子的声音传了出来。
　　『现在开始举行突击性紧急消防演练，请各班学生按照老师的指示尽快开始避难活动。重复一遍……』
　　图书委员不耐烦地小声喃喃道。
　　“唔诶，听到了么？ 外面明明已经开始稀稀疏疏地下起雨来了，接下来却要全员集合起来听校长讲话么。”
　　“毕竟下雨了应该会换到体育馆吧？”
　　“不管怎么样都太麻烦了！怎么怎么，现在这个情况难道是说看了占领机场的新闻以后想着要赶流行的笨蛋不只有我一个是么？明明是假设有恐怖分子啊过路杀人魔啊机枪扫射啊在袭击校园，却大费周章地让大家在楼道里晃悠是闹哪样。”“连早晨的班会都还没开过，出勤要怎么办呀。”
　　“啊啊可恶，早知道要搞这些有的没的我就应该在床上再睡一个回笼觉。”
　　即使抱怨这些也于事无补。
　　虽然这怎么看都是没有意义的活动，但如果敷衍这种程度的训练就会被减掉大量学分，这个小知识已经完全牢牢记在学生心里了。
　　在悠闲地走过来的班主任（文静系巨乳，私下爱称“牛”）的指示下男女生分为两列在楼道前进，感觉就好像举了个上面写着“请把我们都杀了吧，已经组成肉盾了”的告示牌一样。
　　在下楼梯的时候，碰到了其他班级的学生。
　　是比恭介他们高年级的学生。
　　“滚开，一年生，这不是礼貌是规矩哦蠢货。”
　　“别理他们，看起来头脑就不灵光，说什么都是浪费时间。”
　　呲呲地笑着，一帮男生走了过去。
　　簾堂明也用小指掏着耳朵。
　　“唉——唉，我好想赶紧不做人了，真不想变成那样啊,难不成过了一年就会成为明白不同道理的大人了？什么嘛，那种态度得意洋洋却没一点能力的小大叔，无论到了30岁还是40岁都依旧这么落魄的画面已经浮现在我的眼前了，唯一的变化就是头发的数量吧？”
　　“不过没准在中学生看来我们也是让人失望的高中生呢。”
　　“我啊可不是自负，在那个时候可是坚信着在进入高中的那一瞬间起就能在开学典礼上甩掉处男这一身份哦，会被温柔的学姐或是女教师约到体育仓库里面。”
　　“是么？我可是想着自己能拯救一次世界来着。”
　　啊哈哈哈哈哈，少年们傻笑起来。
　　……当然，没有人注意到彼此的话都不是能被一笑置之的事情。
　　在这时。
　　恭介闻到了轻柔的柑橘香味。
　　属于前辈的其中一人，黑色长发的前端绑着一个大发带，这名拥有能与绿娘蓝争锋的丰满胸部的学姐型女子单手做着祈求的手势，同时闭起一只眼向恭介他们悄悄私语。
　　
　　[[IMG,03cc57833abf833e52d9016e4ece8661,800,1171,112930]]
　　不知道她能不能赶紧注意到自己的手臂正从外侧轻轻挤着自己的胸部这件事呢。
　　“（……抱歉啊城山少年，一大早就让你陪着做这种无聊活动。但是也多亏全校集合打发掉了一节课的时间，这样就算是抵消了吧。）”
　　不知道是不是想要说悄悄话，距离比所想的要近很多。
　　明明没有特意碰到，但那柔软的脸颊却仿佛要把温度传递过来似的。
　　“学生会长觉得这样很好么。”
　　恭介有气无力地回答道，而头发上飘出香甜气味的前辈这么回答道，
　　“（说什么呢，我这两天也被委托了台上致辞的工作而要晚上通宵写稿，我也觉得没劲呀，不过能打发掉第一堂课的社会选修也算是幸运。）”
　　“啊啊真是的，对自己的选择反而不满么。”
　　“（世界史能教得那么无聊已经算是一种奇迹般的痛苦了，为什么那家伙只是照着年表写板书，完全没有体会到这其中的浪漫呢，真遗憾这可是资质的问题啊。）”
　　那就这样——轻轻地挥了下手，学姐走下楼梯去了。
　　图书委员小姐撅起嘴。
　　“唔诶诶，从抱着‘历史不就是应该用来享受的么？’这种想法开始，感觉就已经和我们不在一个等级了……”
　　“诶？难道图书委员小姐就只是图书委员小姐，是那种对水浒传或者莎士比亚情有独钟的人……？”
　　“给我记住名字呀。我这只不过是塑造形象罢了，虽然喜欢书但并不是知道得很详细啦。我自己买的书也就是两三本的样子，剩下的都是从父母那里借来的。”
　　这句话给人一种看到偶像素颜的感觉。
　　学分也一定是用魔法得到的。
　　恭介变得有些沮丧，簾堂明也在这时意外地回了一句。
　　“嘿嘿……没想到竟是些尺度奇怪的童话呀。”
　　“不，不用你多嘴！！Toy Dream是外资游乐城，倒不如说市民权在我们这边！！”
　　红着脸的图书委员小姐好像并不否定自己喜欢童话。
　　正如簾堂所说，她有着出人意料的一面。
　　“但那位既是名人又是F1规格的会长，和我们这些单车原庶民不一样可是Toy Dream公司眼里的最强候补吧，据说她那篇题名为《Repeater与重复性Catharsis》的经济论文被刊登在英国的《Business&amp;Credit》上引起了广泛关注。这可是全世界企业的核心职员担当的课题哦，这人要是断了线可不就跟气球一样直上云霄了嘛，和我们可不一样呢。”
　　顺便一提，明明是临时的消防演练，集合地点却如恭介所料是体育馆。
　　如果学校变成了恐怖活动或者扫射犯横行的死亡之地，在这里集合到底是为了什么？就算不是在现实中习惯了战斗的恭介，谁都能预见到这里会变成巨大的处刑场。
　　而关于校长先生的例行讲话，即便是对现役召唤师「不杀王」城山恭介来说，那也是如果不拼命忍耐感觉马上就会站着睡着的程度，能够不依靠被召物就让人丧失对时间的感觉，他认为拥有这种超现实的能力真的是很厉害。
　　……接着，在这个“无药可救的惯例”之后到来的是前辈的致辞，这是多么得有效果。就好像经过了漫长的沙漠步行之后，递给你一个凉冰冰的薄荷味冰激凌一样的感觉。
　　“重要的是要适应意外的事态，为此而反复训练是最为有效的。也就是说，这是为了在发生意外的时候不手足无措而进行的准备活动。这就和海水浴一样，把脸连水都没沾过的孩子突然从岸边踹到水里，结果是显而易见的吧？而且很遗憾，枪战这种事情也没有游泳圈之类的代替品，只能一直练习到会为止，自作聪明是最可怕的哦。”
　　虽然文章本身确实像普通的演说一样古板，但与仅仅只是毫无感情地照着念的校长不同，她在重要的地方会伴随着肢体语言，通过抑扬顿挫的话语制造戏剧性的起伏，这就是“念书”与“演讲”的区别吧。
　　接着举出身边的各种例子，“为什么会发生这些事”的不满和疑惑很快就会被通俗易懂地打消，甚至还会给予听众解开谜题的成就感，也就是所谓的不是“因为解释了所以明白了”而是“因为我脑子好使所以只有我明白了”的感觉。
　　即使这100%是被循循善诱的结果。
　　“……如果这是一晚上就编出来的的话，都能当政治家或者舞台作家的秘书了诶。”
　　“比起幕后的工作，她更适合站在聚光灯之下吧？”
　　　站在相邻队列里的图书委员小姐这样说道。
　　“但是，差距那么大的话，干脆连校长的演讲稿也帮他写了呗。”
　　“自尊的问题吧，如果变成那样大人可是会哭出来的。”
　　就在恭介他们悄悄说话的时候，播音部部员单手拿着麦克风总结道。
　　“以上为学生会会长红小道枫希的讲话，至此突击性紧急消防演练到此结束。第二节照常上课，请各位尽快回到自己的班级。”
　　也就是说，今天依旧和平。
　　要不然，也不会悠闲地举行这种演习。
　　4.
　　到了中午休息时间。
　　城山恭介一般都是自己一个人吃饭。
　　理由很简单，因为到了午休时间同学们就会各自分散开来。而这时一旦离开视野就会被忘掉的这一特性就会在召唤师身上体现，因为无论是怎样的约定都会被轻易忘掉，所以一起吃饭的约定也是一样的。
　　而当他因此一个人来到食堂，要了一份黄油咸拉面坐在餐厅座位上时，对面忽然坐下了一位高年级女生。
　　是学生会长红小道枫希。
　　“不介意拼桌吧，城山少年。”
　　“诶诶没关系……这是怎么回事？”
　　只要坐在他对面，恭介就不会被这个人忘掉，就连那些之前被忘掉的记忆，也会暂时被回想起来并且与现在的记忆灵活相接。
　　而少年之所以会发出诧异的声音，是因为她的托盘里放着的是，在食堂的自动贩卖机上没有任何记录的迷之料理。
　　并不是利用学生会长特权独自享用的加量便当，不是那种豪华的东西。
　　“好像是低卡路里的魔芋中华乌冬面，正在实验看它能不能被采纳为食堂料理。”
　　“说不上是正统派，但要说是路边货好像还有点证据不足。”
　　“我对吃的东西没有什么要求，只要是健康食品就好。”
　　“健康啊………可是拿魔芋做面条的话，汤汁里面油肯定也不会少。”
　　“比起这些我更担心味道，无论多少美丽的词藻排列在一起，不出手去买难吃的东西就是保证食欲的秘诀，就像你毫无意义地把黄油加在拉面上一样。”
　　“诶呀，为什么仅仅只是在上面放了块黄油就有种资本家的感觉呢。”
　　“我非常能理解你的心情，就像虽然很不喜欢汉堡里的西式腌菜的酸味，但是换成切成圆片的西红柿之后就会突然冒出豪华感一样，其实还是认真腌好的西式腌菜价格比较高一点。”
　　“炸鸡旁边的柠檬片。”
　　“苏打水上面的香草冰淇凌。”
　　“在烧肉或是烤肉的铁板旁边提前放好的烤洋葱。”
　　“蛋糕上的砂糖人偶最赞了。”
　　当——！！不知为何城山恭介和红小道枫希的手紧紧握在了一起。
　　这心情就像是碰见了灵魂的知己一样。
　　感觉钢琴、小提琴、花道、茶道、骑马、英语口语都已经学得像模像样的学生会长，好像对吃面条的方法很了解，很普通地用着一次性筷子很普通地吸着面条……而且，用单手从耳旁撩起长发的样子无意义地增加了美艳程度。
　　她不像吃意大利面一样卷着吃面条反而看起来很奇怪，能够给旁人这种感想的人也很少见吧。
　　“恩？咋啦，我脸上有粘着什么吗？”
　　“不没有啊。”
　　“味道一般般，只能这么说吧。倒不如说口感实在是和正常拉面没有区别，毫不让人吃惊，让人感觉‘还不如吃普通的拉面呢’，要如何宣传还真让人不安。”
　　“卡路里减半但味道不变，这种直白的话会比较好懂吧。”
　　“魔芋拉面也没有那种效果啊，但味道也不是说不能吃。来，尝一口看看。”
　　“我现在可是在享受着处于拉面顶尖阶级的黄油咸拉面的说！？”
　　“所以说我很羡慕啊，作为交换条件也给我吃一口啦。”
　　相互把筷子插到对方的碗里，面条相互交叉。但是不知为何，却没有“呀——这样不就间接接吻嘛——”的浪漫感觉。或许是由于拉面是人类研究出来的究极大众料理之一，和恋爱要素完全不搭边的原因吧。
　　但是，这传说中的魔芋拉面的味道该怎么说呢。
　　“……是普通的拉面，也可以普通地吃下去。但确实，该说是进化的死胡同呢，还是该说这个研究无论从哪个方向看都没有未来了呢………”
　　“哈？站在生产者角度来说是很可怕的商品吧，因为开发者没有任何过失，想要丢又丢不掉啊……啊啊可恶，果然还是黄油咸拉面最强啊。再来一口，不，干脆和我整碗交换吧！对了，这可是让你一个人独占未知新商品的好机会哦！！”
　　“请别这么蛮横地把我人生的乐趣全部夺走！！这样以后再怎么吃魔芋拉面也不会感动了！只会感觉像是在嚼没有味道的海绵！！”
　　对方看起来真的有这打算，恭介只好蜷起身体死守住自己的碗。
　　在这个时候。
　　端着托盘向空桌子走去的体育部一行人的话引起了恭介他们的注意。
　　“是真的哦！为了收拾器材而留下来的一年级学生看到了，就是那个「雨中的少女」！！”
　　“才不可能嘞，肯定是在网上搜索了一下，觉得好玩才这么说的吧。”
　　“原先网上不是说头被镰刀砍了十九下么，而且还说是经过基因改造而骨骼异常的巨汉干的，比起幽灵还是犯人更可怕呢。”
　　这些话让气氛变冷了。
　　在一帮人走开之后，红小道枫希一口气喝完了杯子里的水。
　　“最近这样的说法变多了呢，考虑到‘妖怪’的年龄，原来应该是从日本某个小学产生的怪谈吧，因为学校之间的联系连我们这的高中都开始流传了。别说日本，在网上这已经是世界范围的话题了，现在就和花子小姐一样，因为学校的不同「雨中的少女」的年龄也有各种版本了吧。”
　　“顺便问下前辈你怎么看？”
　　“没有相信的理由吧……如果听到这种说法，眼含泪水深信不疑的母亲一定会发飙吧。”
　　也许，这才是理所当然的反应吧。
　　对于不知道召唤仪式，不用担心会被别人忘掉的普通人来讲。
　　就在恭介这么想着的时候。
　　“索理缩，高换擦烧漏和圆片这个帮案努何（所以说，交换叉烧肉和云片这个方案如何）？”
　　“啊——！别擅自把比人的烧猪肉吃得满嘴都是了再提案好不好！？”
　　5.
　　据说在召唤仪式的世界里，幽灵与其说是源于人类倒不如说是源于“地点”的现象。
　　现世和异界，“某些事物”对于穿梭在这两个领域之间是必要的。
　　而这些东西因为某种理由被堵住了，其结果就造成本应踏上旅途的灵魂残留下来。
　　所以说，退治幽灵是一种最初级的委托。
　　驱使被召物与幽灵对战的事例十分稀少，除非对手是相当强大的怨灵。
　　一般而言，在丢出励起手榴弹生成人工灵场的那一时起就已经决出胜负。因为幽灵姑且也算是超常的存在，它们在人工灵场里面也会增强，拥有更为强大的力量。
　　但是这个力量并不会被发挥出来。
　　在召唤被召物的条件集齐的时刻起，“堵塞”就会被强行清除。就像排雨槽里面的雨水流走一样，幽灵也会消失到某处。
　　幽灵是会去到宗教理论上的天国，还是会被带到满是被召物的异世界，或者说仅仅只是消失了呢。
　　这一点由于观测上的困难而尚未被判明。
　　但在现世中，从人类的角度来看，总之是解决了。
　　硬要说的话，目前知道的也就只有这些。
　　实际上，规定级、神格级、未踏级，甚至能触及其顶点「纯白女王」的一流召唤师们，也对『幽灵这一现象』不甚了解。
　　6.
　　午后，雨开始下得急促。
　　教室的窗户发出砰砰的雨水敲击声。
　　在玻璃窗里面频繁地传交着信件，或者偷偷玩着手机的，肯定是运动部的家伙正在进行场地争夺战吧，这种雨天也只能在活动室做做肌肉锻炼或是在楼道
　　和走廊上练练冲刺。而且明明平时都不喜欢运动，偏偏下雨天开始想跑了，这肯定和在拉面上放着的黄油是一个效果吧，他们为了走廊在争来争去。
　　班会结束后终于放了学。
　　当同学们各自从座位上走开之后恭介的存在很快就会被忘掉，但这也是有时间差的。
　　从教室去往社团活动。
　　在这最后的片刻时间里，恭介和图书委员小姐在说话。
　　“唔诶……都到这个点了还在下，今天是要一直下到夜里么。”
　　“啊嘞？图书委员小姐有约定要到哪里去玩么？”
　　“给我努力记住名字啊，我现在要去委员会啦，在图书室前台看门，干脆放点古典音乐什么的没准还能甜美的睡个午觉呢。”
　　……这样的话下不下雨都没关系吧，恭介疑惑地想着。无论再怎么下雨，图书室里保管的藏书都不会受潮吧。
　　在这时，簾堂明也忽然从旁边插了句嘴。
　　“话说，民间传说的「雨中的少女」不是很可怕么？那个出处其实就是我们这座城市，现在都有人在这么说哦。而且在这个季节里，图书委员的工作要是被延长的话天会变得很黑吧。”
　　“不、不是，也不是这样的……”
　　“膝盖已经开始抖啦？这下文化祭上咱班要是真出鬼怪屋的话，会不会从女孩子那里得到拥抱服务啊，哈哈哈——！！”
　　那、那，我差不多要告辞了……说着，图书委员小姐快步离开了教室。
　　她走了之后，簾堂困惑地歪着头。
　　“怎么了？”
　　“我在想，那家伙，以前有那么怕鬼故事么？”
　　“才刚到四月底，你这么问我也不知道啊。”
　　“我们中学的时候也是一个班，但是，我感觉那个时候她还没有这么害怕啊……？”
　　留下疑问，簾堂也离开了教室。
　　教室里还留着几个人，恭介在自己的书桌上铺开了自己的学习工具。
　　过着召唤师和学生的双重生活，想要维持学习成绩还是挺吃力的。
　　7.
　　“所以说，因为是重力加速度所以就直接用g了吧？不对，这里不需要乘上9.8，圆形锥钟摆公式还记得么，提示是要用圆周率和路径。”
　　“……”
　　“你呀，好歹在选修科学里选了物理的是你自己吧？就算这样……该怎么说呢，你还真是各种不适合呀，不是说脑子笨或者没有理科头脑什么的……总觉得，你有一种沾染了其他世界的物理规则的感觉，虽然是错的但你却理解了，想要纠正很难啊。”
　　“那个，前辈。”
　　当恭介在两人独处的教室里发起询问后，隔着并不大的桌子坐在对面的学生会长•红小道枫希一脸茫然地回了一句“怎么了？”。
　　于是恭介毫不客气地说了出来。
　　“我问这一切都是在干什么。”
　　“稍微休息一下，你知道现在那个叫做学生会室的密室里面在干什么吗？知道答案的话你会绝望的哦。”
　　“那就免了。”
　　“简单来讲就是书记和会计在互相拽着头发瞎胡闹，只要扯上预算的话题总是会这样。嘛，她们也挺喜欢彼此的，这大概也是交流的一部分吧。”
　　“不要在我回绝了之后还接着说啊！而且里面还参杂着个人信息！！”
　　抗议被飒爽地无视掉，学生会长将手肘放在桌子上用手托着脸颊。
　　就这时，就像是要发出“咚”的一声似的，两个不宜明说的团块搭在了桌子上。
　　召唤师是只要不被一般人看到就会被忘掉的存在，对于恭介来说，只能恨自己竟然在会被看见的地方随便学习，拜此所赐落得个要听女孩唠叨的下场。
　　“那些家伙，一开始还是很感谢我做裁判的，可是最近好像开始觉得我管他们的麻烦事是理所当然的了，我就试着撒手不管一次。我预计她们会苦着脸僵持不下，最后忍不住拔刀而起，来、要赌那边赢！！”
　　“学生会的各—位！！顽皮的学生会长在这里哦——！！”
　　因为变得麻烦起来了所以大声呼叫，结果被慌慌张张地堵住了嘴。
　　和男人完全不一样，柔软而湿润的手掌贴在脸的下半边上。
　　召唤师不被人看见就会被忘记，就算听见声音别人也想不起来是谁，但不管怎么说声音还是会被听到的。虽然想不停地做些小实验，但在中途被打断了。
　　“嘛嘛，不要因为品行端正、成绩优秀、文武双全、一骑当千、天下无双的美女学生会长教你学习就哽咽地哭出来嘛，手还是可以让你舔的。”
　　“噗哈，对自己的评价逐渐变得恐怖的人绝对不要，而且感觉脸要被捏扁了。”
　　“真无聊啊。”
　　学生会长用食指腹部轻抚过恭介的嘴唇，接着回到了原先手托脸颊的姿势。
　　“到头来，不仅仅是历史，所有的学科都很浪漫啊。众多的学者围绕着一个发现、一个公式而耗费了人生。说实话，无论英语语法还是圆周率，从关于它的影视作品里学习最容易记住。投入感情是最好的学习方法，这一点我可以保证。”
　　“……前辈，看自己花钱买的书，和逼自己去看读后感作业的指定图书上的文字，这两件事的痛苦程度可是天差地别的。”
　　“呼呼，很遗憾我对于‘死记硬背’这一概念并不了解………如果眼前有着无法理解的事情，就会去想为什么会存在这种东西，想要去追根究底是人类的好奇心不是么？”
　　“……”
　　(只要眼前有无法理解的事情，吗。)
　　一瞬间，脑海中浮现出了那被纯白的色彩所覆盖、呈现出少女外形的极致邪恶，恭介赶紧摇了摇头抛开无聊的妄想。
　　不知道召唤仪式的学姐，嘻嘻地笑着用食指对准恭介的鼻尖。
　　一边保持着不知有没有碰到鼻尖的姿势，她这么说道。
　　“我感觉你好像在看着某个不知名的远方呢。”
　　“怎么了，突然间这么说。”
　　“你对自己走入歧途的事情有自觉吗？不是出错也不是崩溃，而是走入歧途。你的心，就像这个傻傻的物理公式一样啊。怎么说呢，和普通的高中生比起来很奇怪，但是站在别的地方就会很合适，就是这种感觉啊。”
　　“……姑且先提醒一下，我既没有参加社团也没有打工啊？”
　　“哈哈，是么，嘛也没事。说实话，我也对无论什么事都一帆风顺的高中生活有些厌倦了，所以，嘛、现在也不会勉强你说出来。不过，如果你哪一天想要说出来了的话，无论是UFO调查委员会也好狩猎妖怪也好，总之也和我说说看你那双重身份的另外一面吧？”
　　哼哼，那娇小的脸庞靠近，这次用食指的腹部轻轻抚摸着恭介的鼻尖，好奇心旺盛的美女笑着这么说道。
　　“该怎么说呢，你的扭曲之处我很欣赏呢。如果真的存在能够毫不介意这种扭曲之处的世界的话，我想自己也一定会享受这份愉快的刺激的。”
　　“我会妥善考虑的。”
　　“似乎命途多舛呢。”
　　恭介为了转移话题，而把手伸向放在桌子上、能够在白色笔记上做记号的荧光笔。
　　但是，找不到。
　　他以为掉到了地上，但好像并非如此。
　　仿佛能听到挤压声似的，搭在桌面上的那两个青春期男生想要直接讨论的团块正夹着荧光笔……
　　“嗯？怎么了，要找东西的话让我来帮忙吧城山少年？”
　　“现行犯吗！？就是那荒谬至极又十分柔软的「真理之口」！！”（注：真理之口是位于罗马的科斯美汀圣母教堂中的大理石雕刻，传说把手放在它的嘴里，如果说谎就没办法拔出来。）
　　8.
　　接着城山恭介在闭校时间的走廊上碰到了图书委员小姐。
　　“啊咧？城山君，你明明是回家部的怎么留到这个时间了？”
　　“学生的本分吧。”
　　“？”
　　顺带一提学生会长被执行部的众人央求，不情不愿地回到自己的工作地点去了。恭介也不知道现在如何了，可能就像她对自己那些一骑当千和天下无双的评价一样，一脚踹飞了如同争执的鹤类一般胡闹干架的书记和会计吧。
　　随口说着话，恭介与图书委员小姐两人走在走廊上。
　　因为已经关掉了日光灯，走廊上只有外面照进来的淡淡灯光。窗户也被雨水淅淅沥沥地敲打着，室外的景色如同单细胞生物一般逐渐扭曲变形。
　　“虽说有「Rainy Screen」什么的，但下着这种雨会有人来游乐园玩么。”
　　“……”
　　“图书委员小姐？”
　　“诶、啊！？嗯、嗯嗯，不过打工人员倒是多了不少哦，有很多人为了看稀奇而赶过来呢。以大量的雨滴为投影屏显示出画面，用定向扩音器播放声音，原理本身还是很简单的呢。”
　　还是叫名字好吧？恭介这么想道，但这也只是多此一举他就没有多想。
　　“也就是说，在委员会的工作之后还要参加打工？总觉得很辛苦呢。”
　　“是啊……「Rainy Screen」基本上就是从宾馆和车内眺望雨夜的观赏活动不是吗？而且今天又正好是面向车辆通道上的跑车的外卖服务哦，就是在手机上用GPS订单后无论在哪里都必须30分钟送到的那种，也不像是能在这种雨天里能做的工作啊。”
　　“总觉得，女孩子在做这种工作听起来很危险就是了。”
　　“就、就算是晚上也不会有怪物出来的！！你在说什喵不科学的事啊！？”
　　“不是说这个，如果实际上是一名男性独自订单，你在电话是听不出来的吧？而且送达地点是车里的话，对方也可以事先把车停在不显眼的地方。我想在幽静的地方欣赏夜景，这种借口可以随便找的吧。”
　　“我们好歹也是两人一组，还配备着催泪喷雾剂和电击枪来着哦？”
　　“你就没想到这些会被对方夺走用来攻击自己的可能性么，只要用偷来的手机发送GPS订单的话，即使店里留着数据也没法找到犯人。”
　　这么说了之后图书委员小姐也僵住了，至今为止自己走过了多少危险的吊桥，她现在终于发觉了。
　　“诶、诶嘿嘿，顺便问下城山君，今天晚上有空吗？有没有和偶尔在打工的我偶然走在同一条路上的预定呢——！？”
　　“不要啊好麻烦！那我岂不是要在这雨中一晚上都和图书委员小姐做同一件事，而且还没有工资吗！？”
　　“除了附赠和女孩子在夜晚漫步约会的机会，还顺带晚饭哦！因为我工作的地方是法式餐厅所以牛仔肉很美味哦！！”
　　“咕唔唔……！？”
　　到这时黄油咸拉面的黄油的效果终于出来了。
　　她说的是牛仔，不是单纯的牛肉，而是牛仔。
　　虽然不知道牛仔肉具体是煮的还是烤的，但恭介首先就在牛仔这个词语的魅力下变得心旌摇曳起来。
　　“成分上没有区别，成分上没有区别，分子组合也是一样的来着……噗嗞噗嗞……”（注：最后这个大概是流口水的声音吧……）
　　“不过这可是小牛仔哦——？你想想看，虽说是剩下的伙食但也不是能轻易尝到的美味哦——？”
　　“明、明明只是个图书委员小姐，还意外地能干嘛。”（注：这句是有点傲娇感的女性语气www）
　　“你角色崩坏了还有叫我名字啊名字，那也就是说你肯陪我了吧。”
　　“嘛有牛仔的话就行，那现在就去吧？还是说要再过段时间？”
　　“唔，为什么？”
　　……因为离开视线的话这个约定也会被忘记的，但他没法对这点做出解释。在被另一人遗忘的状态下只拿着手机想要和对方会合，可比旁人所想的还要麻烦很多，只要没进入视野，无论再怎么解释对方都记不起来。
　　“因为打工是从七点半开始……诶，意外地有点危险了。要是列车因为事故什么的停下来可能就赶不上了，总之、首先到S区域那边去吧，因为店面在那里。”
　　“姑且先出于善意提醒一下，被你当做保险的我好歹也是个男的，带到没人的昏暗地方去没关系吗？”
　　“啊啊？城山君肯定是安全牌吧，比起星期一早晨九点的电视剧更像是教育节目的人偶剧的感觉？就算在壁纸一片粉色的宾馆里两人独处，感觉也什么都不会发生的。”
　　这名召唤师已经决定了永不流泪。
　　所以他以严肃的表情如此宣告道。
　　“……那么，我觉得自己差不多也可以选择一下不助人为乐了。”
　　“哇啊！！等下等下等下都说到这份上了要是反悔的话我就在你面前大哭大骂了哦你这混账——！！”
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——！！在昏暗走廊上逃跑的脚步声与追赶的脚步声连续响起。
　　但是，最后在大门入口处因为要从室内鞋换成皮鞋而浪费了时间，恭介被图书委员小姐抓住了制服后领。
　　“难以置信、真的难以置信！之前说了那么多吓人的话竟然还真的想要逃走！？要是没在这里抓住你的话是不是就这么打算冲到雨里去了啊！？”
　　“早知道就抛弃常识穿着室内鞋跑出去了，唉。”
　　“你这没良心的！！知道女孩子正在面临危机还做出这番行径吗——！？”
　　咕啊——！！图书委员小姐感觉都要冒出火来了，但是她的动作却在这时忽然停了下来。
　　理由很简单。
　　位于墙上的校内播放用扬声器爆炸了。
　　不对，是炸响了与原本音调截然不同的巨大声音。
　　就连已经习惯战斗时的闪光与声音的召唤师恭介，在这剧烈的噪音漩涡中也不由得皱起脸捂住耳朵。这声音虽然像是从校内扬声器里发出来的，不过根据情况可能也有因为自己释放的声音而损坏掉的扬声器。
　　声音的阻碍大概持续了十秒钟左右。
　　转眼间，所有声音都消失了
　　淅……在足以让耳朵疼痛起来的寂静之中，城山恭介忽然想到。
　　（刚才的噪音……是十秒钟左右的走调的电子音，该不会……是学校的铃声吗……）
　　就连淅淅沥沥的雨声也在远去。
　　接着，他注意到图书委员小姐从刚才开始就一言不发。
　　她忘记了身边的恭介，注视着什么。
　　外面。
　　在大门的前方。
　　她目击到了“某物”，睁大双眼，全身僵硬。
　　（什么……）
　　转过头随着视线望去，恭介的脑海里闪现出荒唐无稽的传言。
　　不只是日本，还通过网络传播到全世界的灵异故事。
　　在雨夜，学校的铃声发出怪叫时要多加小心。
　　那是「雨中的少女」出现的前兆。
　　“……姐……”
　　图书委员小姐的双唇中漏出了嘶哑的声音。
　　城山恭介也在同时目击到了。
　　在大门的外侧，淅淅沥沥的雨水降落的室外。在那里，站着一名最多十岁的娇小女孩，但是否该用“可爱”来形容却让人迟疑。
　　第一，因为少女的脸被破破烂烂的雨伞遮住了。
　　第二，因为少女所穿的雨衣染上了触目惊心的红色。
　　因为是“专家”，恭介才能理解。那毫无疑问是足以致死的出血量,而且，从血液的浑浊程度来看，这并不是刚从伤口里流出的新鲜血液。
　　即便如此，她也站立着。
　　就像是禁止通行，不让对方走出学校一样，她挡在城山恭介和图书委员小姐的面前。
　　幽灵。
　　「雨中的少女」。
　　曾经被卷入悲惨的事情而丧命，如今出于某种理由而在夜晚的放学路上出没的一名死者。
　　城山恭介是这么想的。
　　但是他错了。
　　之后，身旁的图书委员小姐颤抖着开口，如此说道。
　　“姐、姐……？”
　　
　　[[IMG,2714505bea68b5cd3c1e097765d5f1b0,800,1171,104719]]
　　9.
　　城山恭介在午休时间里，从学生会长红小道枫希听到了这些事情。
　　对于「雨中的少女」的传闻，考虑到幽灵的年龄这原本是来源于日本某所小学的怪谈，而经由学校的铃声在这边的高中也有人谈论。有时候就连学校都被想当然地替换，「雨中的少女」的年龄也变为了高中生吧。
　　但是，这不对。
　　「雨中的少女」并不是执着于地点的幽灵。
　　而是执着于人的存在，所以才来到了高中。
　　（图书委员小姐对「雨中的少女」的话题那么害怕是因为这个原因吗，她是不是知道点什么呢……）
　　不对。
　　难道说。
　　（对这个现象，她没有去考虑幻觉与错觉的可能性，而是已经结束了验证的阶段……也就是说，这可能并不是她第一次遇到了。）
　　与频繁在电视上露面的白痴专家不同，作为召唤师的恭介没必要对眼前的奇异现象进行繁琐的验证工作，他只知道这是真的。
　　哔叽。
　　哔叽、哔叽……
　　伴随着橡胶与水摩擦的声音，某物逐渐接近这里。虽然心里明白那只是孩子的雨鞋与地面摩擦而已，一条条情报却如同污染一般逐渐映入脑海。
　　没有对话。
　　在那歪折地破破烂烂的雨伞下面，嘴唇可能有在动，但至少恭介他们听不到声音。
　　“啊、呜啊……”
　　图书委员小姐就连后退一步也做不到了。
　　只是在原地颤抖着不停地摇头，就像是要全力拒绝眼前展现的景象一样。
　　但是，没有用。
　　这么做，也无法改变眼前蛮不讲理的“现实”。
　　「雨中的少女」好像立刻就要进入校园的样子。
　　“不、要。”
　　图书委员小姐发出了不成样子的声音。
　　但是，那里却充满着前所未有的丰富感情。
　　“不要……我是，不能、和姐姐、在一个地方的。因为，没办法啊，姐姐已经死了，而我还活着啊！所以，这种事，是没办法的啊！！”
　　哔叽。
　　小小雨靴的脚步，没有停止。
　　破破烂烂的雨伞，在旋转着。
　　从那破烂的布料缝隙里，由于与单纯的充血不同的原因而染上一片赤红的眼球窥视着外界。
　　就像是跟随着视线一样，如同在下雨的道路上被挤扁的青蛙一般的浓重气味传入鼻中。
　　简直就是，敌意与杀意的实写。
　　图书委员小姐就连掉头就跑这种简单的选择都想不起来的样子。
　　“所以回去吧……快回去吧！！这里不是姐姐可以待的地方，即便这是姐姐所憧憬的，即便姐姐想要和大家一起上学，即便这一切都被不讲理地夺走了！姐姐也是不可以在这里的！！所以！！”
　　“……”
　　（姐姐，吗……）
　　对这一称呼，城山恭介稍许眯紧目光。
　　这是因为他想起了某对作为召唤师与依代的双胞胎少女们。
　　而且，对于学生包里面的东西稍许做出考虑。
　　对于召唤师来说，退治幽灵是基本中的基本。甚至不用特意召唤出被召物，只要展开作为准备阶段的人工灵场，幽灵就会消失到“并非这里的某处”
　　但是，现在的恭介并没有依代。
　　作为召唤师的最低条件没有满足，所以即使扔出励起手榴弹也无法展开人工灵场。
　　反过来说。
　　只要有依代的话。
　　和具体的才能与实力没有关系，只要能满足展开人工灵场的条件的话。
　　不过，这是——
　　“……如果说啊。”
　　城山恭介望向图书委员小姐和「雨中的少女」双方，接着为了引起同班同学的注意说道。
　　“如果现在，总之能有把你的姐姐……「雨中的少女」先消灭的方法，你会怎么做？不知会去天国还是坠入地狱，或者仅仅是消失，没有人知道灵魂的去向，总之要是有现在能够消灭的方法的话。”
　　如果图书委员小姐所言无虚。
　　那么无论外表再怎么变化，「雨中的少女」的真实身份都是她的家人。
　　消灭人类的灵魂。
　　勉强留下的痕迹，将要变得毫无残存。
　　这种行为究竟是对是错呢。
　　对这句询问，图书委员小姐颤抖地开口。
　　心想着在变化之后，甚至对原本的家人显露敌意的死者，她一边说道。
　　“如果有这种方法的话，立刻就用啊……”
　　同意。
　　“这种事，这种事已经、看不下去了啊！！或许姐姐遭到袭击是很没有道理，或许就此恨着全世界也没什么奇怪的，但是、但是啊！救不了了啊，不管现在再对姐姐做什么！！”
　　同时。
　　哔叽的脚步声转变为了沉重的声音。
　　那双雨鞋，从下着雨的室外跨越了界限。
　　很明显，是一步跨入了门口，向着教学楼里面走进来了。
　　踏入了自己的区域。
　　如此判断的图书委员小姐，终于毁掉了最后的堤坝。
　　“所以救救我啊，我也不想死，在这么让姐姐痛苦下去也什么都做不到。如果有能够阻止着浑身是血的绝望的办法就告诉我啊，救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“知道了。”
　　于是，城山恭介的开关显而易见地切换了。
　　用虎牙在食指上做出伤口，使皮肤表面浮出血滴。
　　口述必要的文字。
　　“以掌管召唤仪式的「三大角」之一、『轰鸣「黄」鳃的统御天空之精灵（s•a•so•voz•tix•ei•yw•za）』为媒介结下血之盟约。汝虽身为拥有真心真魂之人，现此时此刻化为接纳万物的有限之器皿。”
　　嘎嗞、嘎嗞——！！沉重的脚步声在持续着。
　　但是，恭介并不在意。眼下最重要的，既不是藏在隐蔽处，也不是逃到远方，而是尽快结束必要的仪式。
　　“汝盛满器皿役使其力，将登基为时而连世界法则亦能扭曲的空虚之王。”
　　毫无疑问，图书委员小姐肯定连仪式的意义也不清楚吧。
　　保持着茫然的状态，她的意识被伸出的食指上浮出的血滴吸引过去。
　　这是一种魔性。
　　这是即便不明白道理，也能让其理解应做之事的强制性。从少女的双唇间能够窥见到娇小的舌头，其前端悄无声息地舔舐着恭介的血滴。
　　“那么将其器皿捧起。吾为召唤师，虽无法飞跃人世，却能成为役使超越人世之力引导人世前往下一时代的，高傲之睿智的象征！！”
　　之后，以恭介他们为中心的空气流动了。
　　契约结束。
　　在仿佛要吹裂大门玻璃的飓风之中，恭介把手伸向学生包。
　　从里面取出励起手榴弹。
　　没有和「雨中的少女」战斗的必要，再展开人工灵场的时刻，幽灵基本上就会消失。
　　但是。
　　可是。
　　在拔掉安全环之前，学校的扩音器再次发出了大噪音。就像是在近距离目睹了闪电一样，恭介不假思索地绷起脸停下动作。
　　视线离开了估计都没超过一秒吧。
　　但是当他抬起脸的时候，已经没有人在了。
　　「雨中的少女」消失了。
　　只有一片寂静中的雨声统治着黑暗。
　　仍然握着失去用场的励起手榴弹的恭介，听到了图书委员小姐的喃喃声。
　　“姐姐还会再来的，在雨夜的时候……”
　　就像是精疲力竭一样。
　　淡淡地笑着。
　　“……为了杀我而来。”
　　某对双胞胎的调查记录01
　　在夜晚的街道上，单轨电车行驶着。
　　时间刚过七点钟，乘客的风貌正逐渐从学生转变为工作党。赶上第一波高峰期，也有久雨不停使得乘车率上升的原因，而不知是因为残留在伞上的雨滴还是人们的汗液，总之空气十分潮湿。
　　在人群之中，有着十分显眼的一对双胞胎。
　　冥乃河莲华。
　　冥乃河彼岸。
　　她们都是身着绯绔的长发巫女，虽然相貌十分相似，其中一人是黑发黑瞳，另一人却是金发碧眼，特征十分迥异，而且看上去也没有染发或者戴美瞳的人工痕迹。
　　在满是西服的人群之中有两名巫女并排而坐的风景或许很奇特，但即便是神职人员也会网上购物或者在电影院里戴着3D眼镜。
　　两个人十分亲密地一起望着笔记本大小的平板电脑。
　　“也就是说，我们坐着的这辆列车就是‘那个’哦。”
　　这么说着的是有着黑色长发的“姐姐”莲华。
　　她用手指放大显示在屏幕上的新闻读者投稿栏的摘录。
　　“居住在Toy Dream35的野原天彦君（九岁）的发言。在末班电车，或者在回途空车中打瞌睡的话，据说会就此失踪无法回来。但是，有人消失这件事却不知为何不会被登上新闻。”
　　“……唔、嗯，九岁的男孩子吗，那个、和末班电车有什么关系吗，姐姐？”
　　“所以才有回途空车这个补充吧，和裂口女一样，是对于补习班放学时的深夜感到恐惧才产生的传说吧。就好像是‘我在这站要下车了，但那个醉醺醺的大叔会被运到哪里去啊’这种疑惑一样？”
　　“不过，真的只是这样的话……”
　　“没错，这样也不会有人来委托我们「Freedom」的召唤师做调查。”
　　值得注意的是最后的“有人消失这件事却不知为何不会被登上新闻”这一点，虽然作为传闻的结局的确十分随意，但实际上这是不可能的吧。家人、朋友、恋人、同学、同事……有人消失的话，总会有人注意到不对劲的。
　　不过。
　　“召唤师与依代超过Award100就会被排除在人们的认识与记忆之外，也就是说这辆单轨列车与列车调度场等地方，隐藏着在我们的世界里能够顺理成章的事情么。”
　　“比、比如说，那个、为了让不被所有乘客发觉地召唤出被召物而进行准备，之类的？”
　　金发的彼岸，战战兢兢地向着湿漉漉的地板，也就是自己的脚边望去。
　　或许已经在想象藏在床下的斧男之类的东西了。
　　“传闻有各种各样的衍生品，好像也不是只有恐怖类的。乘上回途空车的话，就能和一直遗忘的初恋情人重逢啊，本应走散的宠物回来了啊，丢失的宝物突然出现了啊之类的事情。不过啊，这种有的没的都没什么根据，毕竟在关岛都有流传呢。”
　　“嘿，能遇到初恋情人、吗，诶嘿嘿。”
　　“彼岸？”
　　姐姐有点茫然的样子，但是妹妹却没有注意到。
　　不管怎么说。
　　“把装着这个平板的公文包放在行李架上，用摄像头观察返途空车的情况吧，必须要知道从最后一站到列车调度场的途中‘何时’会发生异变。”
　　“不、不过，展开人工灵场的召唤师与依代也不会映在摄像头或者传感器上啊。”
　　“唔。”
　　“说到底，为了符合条件就不得不准备‘正在打盹的乘客’呢……”
　　“不、不过，也不可能一下子做到人体实验之类的事情吧，彼岸，毕竟我们完全不知道何时何地会发生什么啊。”
　　“诶、诶嘿嘿，姐姐，其实呢，那个、我试着花了点心思。”
　　“什么啊彼岸？”
　　“那个，想想看刚才给你的饮料里放了什么？”
　　彼岸笑着说了莫名其妙的事情。
　　之后，她注意到自己的头脑传来了巨大的晕眩。
　　“彼、岸……？你，该不会放了安眠药……！？”
　　“呼啊……啊，倒、倒也没有啦。只是撒了点在箱子上写着‘不能和茶水混在一起喝’的花粉症药物而已……呼喵……”
　　“那、那、那可都是足够让长距离驾驶的司机送命的‘昏昏欲睡成分’啊——！？”
　　虽然莲华拼命想要维持意识，但车辆时不时的振动却让她转眼间失去了抵抗力。就像是用一根头发绑住坡道上的保龄球一样，只要有什么细小的东西乍然切断，之后就会像滚落似的跌入柔软的黑暗之中。
　　“唔……”
　　听到自己的呻吟声，冥乃河莲华醒来了。
　　视野中一片漆黑，她从重量与触感上察觉到自己的膝盖上放着笔记本大小的平板电脑。没有车辆的晃动，单轨电车似乎停在某处了。曾经如此潮湿的空气不知消失在何处了，倒不如说甚至能感到少许寒冷。
　　“这里是哪里啊……彼岸？都怪你才变成这种情况……”
　　她随口说着，用手指按下了平板电脑的开关。这时屏幕亮起，微弱地照亮了整个车辆。
　　原本几乎接近生鱼片罐头状态的西装人群已经全部消失。
　　没有人的气息。
　　首先。
　　“等下……彼岸？”
　　没有。
　　本来就在身边坐着的，有着同一张脸的金发少女不在。
　　“——！？”
　　噔——！！慌慌张张地站起身，莲华四处张望。但是不管怎么找，都没有应该那么显眼的“妹妹”。说到底就连有人存在的样子也没有，唯独流动着拒绝全体生物似的寒冷空气。
　　“彼岸！你在哪里、彼岸！？”
　　在被喊叫的莲华当做唯一光源的平板电脑上，显示着新闻读者投稿栏的这么一条摘录。
　　在末班电车，或者在回途空车中打瞌睡的话，据说会就此失踪无法回来。但是，有人消失这件事却不知为何不会被登上新闻。
　　
　　[[IMG,23c028551f11ca6257427100d2a89890,800,1171,85715]]
　　Facts
　　◆幽灵是不知为何没法去往“并非此处的世界”的存在。在大多数情况下，是由于土地堵塞引起，解决这一点就能让其消失。
　　◆召唤师、依代、被召物，与召唤仪式关联匪浅的东西，都会在离开普通人视野的一瞬间被忘记。记忆会被各自的常识所修改，不过、一旦召唤师出现在遗忘了记忆的普通人A眼前，那段时间普通人A的记忆就会恢复。
　　◆召唤师如果不和依代定下契约就无法展开人工灵场。
　　◆幽灵「雨中的少女」的身份是图书委员小姐的姐姐。「雨中的少女」不知为何出现在图书委员小姐面前，企图杀害图书委员小姐。
　　◆为了阻止这件事，恭介与图书委员小姐定下契约。
　　◆城山恭介听到了“救救我”这句诅咒之言。