　　
　　[[IMG,ec909053306d31650fbecf46eab18669,800,1171,64255]]
　　“……不行啊，小恭介。不行的，冷静一下，好吗？”
　　“战力不足是我的过失，并不是对他们见死不救的理由。”
　　（OpeningX-02Open04/2917:20）
　　ToyDream35，这里是世界最大的娱乐企业ToyDream公司将由于连续赤字而陷入破产的地方都市原夏海市全部收购以后重修而成的巨大游乐园，是世界上第35个国际复兴都市。
　　这个街区是在港湾沿岸地区的海面上直接建起无数的建筑，并且以众多纵横交错的巨大天桥连接而成的。这种被划分为由A到Z二十六个区域的结构，就像一个切好的圆形披萨般被整顿得简单明了。
　　这也是反映出在城市规划中比起本地居民的意见，具体出资企业的单方面意见更有重量的证据。
　　“A区域，是指Airport的A啊……”
　　在淅淅沥沥的漫漫长雨中，穿着改造旗袍的美女绿娘蓝撑着伞如此说道。
　　典型的中华风格……话虽如此，眼睛却是蓝色的，皮肤也白皙到惊人的程度。这也是理所当然的，她所属的「家族」反复与地球上所有地域的全人类进行结婚和交配，以此执着地持续追求着真正优秀的人体。绿娘蓝是在「家族」中被给予厚望的“优化候补之一”，同样身为候补的还有黑皮肤的爆炸头拳击手和自称能与动物对话的大自然系低沉少女，这个家族光靠亲戚为角色原型好像就能制作成一款格斗游戏。
　　因此，严格来说无论是绿娘蓝还是整个「家族」，都不存在所谓的国籍与归属感，因为谁也不知道自己的血统起源于何处。
　　与此同时。
　　在旁边同样撑着伞的是，城山恭介。
　　这位是典型的日本少年，但比起“毫无特征”倒不如说是“那啥，再怎么搜索这个人都奇怪地什么也查不到啊？”的感觉吧。顺带一提现在的时间刚过下午五点，服装不是制服而是平常的卫衣加运动品牌外套。
　　大概是从日常生活切换为工作模式了吧。
　　他现在是一副要工作的表情。
　　“……真的是，希望这是最后一次啊，想快点从这个业界金盆洗手然后悠闲地生活……”
　　“好了好了，我也不会在小恭介做梦的时候戳破现实的啦。”
　　“那个，绿小姐，没问题吗？这里不是说是机场的街道么，全身上下都藏着武器，被盘问的话不用多说就会被戴上手铐的吧。”
　　“警官的职责主要就是检查手头的行李与药物所以没问题，‘你很可疑，给我把衣服脱到一丝不挂的程度’这种事情，在人权意识健全的这个国家首先就是不可能的。啊啊，身为女性真是太好了。”
　　绿娘蓝所属于「Illegal」。
　　这是召唤仪式世界中的三大势力一角。因为是被揶揄为“大约330个犯罪组织的据点”的集团，她应该是身处于只要心想甚至连“闪闪发亮地喷着黑漆、绝对不舍得蹭上一丝划痕的高级车”都能自由呼来唤去的地位才对。
　　尽管如此，还是乘坐着人群嘈杂甚至到处都有湿漉漉的雨伞甩来甩去的单轨列车来到A区域是有相应的理由的。
　　一言以蔽之。
　　这是因为他们在做需要低调行事的工作。
　　“小恭介，今天突然叫你出来陪我真是不好意思啊。”
　　“没关系。但我现在没有依代，也没和我说过要做什么。嘛，既然是在了解我的情况下把我牵扯进来，我想应该不是把别人推到谷底去一类的事情吧。”
　　“答、对、了，今天既不是‘清洁工的集装箱’也不是‘打到养猪场的一通预约电话’，只是装作去机场迎接朋友然后接收一个手提箱而已。”
　　她并没有对行李内部装着的东西进行说明。
　　这个世界上也有不知道比较好的时候吧。或许对于现在这个“什么都要搜索”的世界来说很不合常理，但有时“不知道”也能成为一种武器。
　　“……为什么，又在戒备森严的机场里做这种事啊？”
　　“警备并不一定是完美无缺的，要是在机场深夜里的可疑时段，或者是在内部通道里哐当哐当打开箱子的话，转眼间就会被拿着机关枪的队伍拦路抢劫了。因为有不少人会在机场周围放好枪然后走掉，对于恐吓来说可是最合适的地方呢，你不知道这种常识吗？”
　　“说到底，在这个国家本来是不能持有枪支的吧……”
　　一边如此交谈着，恭介与绿娘蓝向着国际机场前进。
　　A区域的机场是边长将近三公里的巨大正方形，这是世界上唯一一个由一百根等间距柱子支撑在距离海面250米左右高度的空中机场。而其最大的特征，大概就是为了将占地面积以最大限度作为飞机跑道来利用而使得除了最基本的航站楼以外的商业设施……比如包含了咖啡店、饭店与免税店的建筑物群像冰柱一样是从下方倒立着延伸而出这一点上吧。
　　收好伞，一边穿过航站楼的玻璃自动门，绿娘蓝这么说道。
　　“那么小恭介，麻烦你去花店采购些欢迎的花束来。我去买卡纸和油性笔胡乱写点‘欢迎古法•阿鲁哈扎德来到ToyDream35’这种话。”
　　“白色和红色的蔷薇，还有满天星对吧？”
　　“品种就选‘Weddingdress’与‘Virginroad’吧，因为这不是用来迎接朋友的标语，倒不如说就像是碰头的暗号呢。”
　　就算是自由操纵着这个世上所不存在的异形怪物「被召物（Material）」、有时甚至能完全无视物理法则的召唤仪式三大势力，也不是说一年到头只要跟怪物打交道就行了。到头来，只要是人所管理的人类集团，如果不为了细节上的“协调”而分配劳动力的话，无论是怎样的组织都会瞬间瓦解。
　　“和绘本里的魔法使还差得远呢，说真的。如果这只是在森林深处搅拌锅子的和平工作的话，我倒想一直做下去呢……”
　　“想想现实中的魔女自古以来都受到了怎样的对待吧，所谓的‘超常’可是十分脆弱的。”
　　不管怎么说，他们接下去要乘上自动轨道去领取手提箱。
　　之后就头也不回地离开机场。
　　无论是召唤师还是被召物都没有出场机会，也没有会无视物理法则的超常“战争”。
　　本该就这样落幕的。
　　话虽如此。
　　“很好！全员都别动！！只要别破坏规矩，我等就不会伤害诸位！！”
　　“从现在开始本机场就由我等「黑羽」来管理。我们就是铁则，千万别忘了这一点！”
　　视野里全是成套的蒙面黑布与机关枪。
　　由玻璃覆盖着的机场大厅里有一百名左右的男女老少作为人质被集合着。
　　一直说着“在欧美国家这可是很常见的哦！”的ToyDream35好像终于也发生了机场占领事件。
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………怎么回事啊，绿小姐。”
　　就在很近的地方，把身体隐藏在等间距排列的粗圆柱后面的城山恭介低声喃喃道。
　　蒙面人们正从集中在一起的人质们手中抢夺手机与行李，明明对方藏有枪支的可能性很低，他们却以十分用心的感觉在调查。
　　而另一方面，和恭介藏在同一个柱子后面因此几乎是以依偎在一起的动作，绿娘蓝正在摆弄着智能手机。
　　话虽如此，她并不是在一般的网络上进行搜索，而是通过只有做灰色生意的杀手才能使用的未知器材与线路，将平常绝对没法显示的信息一个个搜集起来。
　　“……啊啊，出来了出来了。在12小时之内释放关押在各地监狱里的同伙，以及在匿名银行给每个人汇三亿元的赔偿金——好像是这样要求的。”
　　“不可能相信这种事情的吧，无论怎么想时机都太凑巧了，那个行李检查是不是为了找这个啊？”
　　就在贴身状态下的两人脚边，关键的手提箱以立着的状态放在那里。
　　虽然里面装着什么还是谜，但恐怕在这个机场里最值钱的就是这个箱子了吧，甚至比起大型客机、甚至比起100条左右的人命还要贵重。
　　“不是说了在机场里不会有持枪抢劫所以很安全的嘛。”
　　“哎呀，我也实在没想到会有人假扮恐怖分子啦。”
　　“有头绪吗？”
　　“首先「黑羽」这名字就是乱造的。因为我们一旦从他人视野里消失就无法留下记忆与认知，而能够无视这样的原则制定袭击计划，也就是说是能够留下记忆的……是和我们一样处于召唤仪式势力之中的人所扮演着的，大概就是这样吧。”
　　“为什么能够突破机场的安全系统？”
　　“保安、壁障、对轮胎用的钉子……对于陆地上袭来的威胁可以说是万无一失，但对于和自己一样从空中降落的东西就毫无防备，这就是机场的特征呐。”
　　绿娘蓝维持着贴着少年的姿势，从他的肩膀上方探出头苦笑着。
　　若是这位美女的话，还能笑得出来。
　　“……所谓的飞机就是以相互信赖为中心的。对方的机场能够确保安全的话，那么到我们这里来也没关系吧，这就是首要的前提。”
　　“也就是说？”
　　“治安恶劣的小国的机场都被完全收买了，买通高官之后就在客机里塞满军队与装甲车，一旦打开盖子就会瞬间咚砰地冒出来，简直就是现代的特洛伊木马呢。”
　　穿着改造旗袍的美女满不在乎地说出了十分危险的事情。
　　装甲车，从客机的货物舱中开出来的八轮装轮装甲车有三台。仅此而已，初次上阵的警官队就被打得抱头鼠窜，仅凭硬铝盾与警车来保护身体实在没法成为有效的火力。
　　“那是因为对方把二十毫米的重型机关枪加上能喷洒榴弹的掷弹机关枪，换言之、也就是能够单枪匹马与坦克对抗的低压膛线炮装在顶上吧？已经不该傻傻地在地上砰砰射击了，如果没有攻击直升机或者多功能战斗机等等能从上方进行瞄准的兵器就束手无策呢。而这么一来就要轮到军队出场了，但世界上是不会有国家喜欢在国内的事件里投入军队的，毕竟这会破坏‘无论什么都必须靠法律解决’的法治国家的自尊心嘛。……现在，据说上头的上头的上头正穿着西装在撕逼呢所以‘决定’只会要多迟就有多迟，与此同时那些人就会为所欲为了。”
　　稍许地。
　　城山恭介，收紧了目光。
　　“……那个，绿小姐。你应该知道，现在的情况全都是我们引起的吧？”
　　“不过，拿着箱子离开这里才是最合适的吧。一旦箱子离开机场，即使要中断这场演戏也会两眼通红地追过来的，反倒是如果让他们在这里得手了的话，这场戏就不会露出破绽。为了能扮演真实的恐怖分子来掩盖真正的目的，他们肯定会从观众席里募集尸体的吧。”
　　蒙面人就在极近的柱子背面，如果对方不是刚好巡逻到距离只有两米的地方的话，恭介早就咂舌了吧。
　　到头来手提箱还是要最优先考虑的，虽然无论如何都有种被绿娘蓝算计了的感觉，但她的方案毫无疑问是最正确的。
　　“我知道了，只要是为了救人质的话这也可以。那么我们——”
　　当恭介如此不情不愿地回答时。
　　就在这根粗壮的柱子背面，人质们的方向传来了新的动静。
　　传来了女孩子的声音。
　　“住手、住手啊！不要碰妈妈，为什么要把她带走！？”
　　“我们都说了这是规矩吧。有少数突击部队有进来的苗头，为了牵制住局面得在障碍前面绑几个人，这么一来就没法爆破大门进行突击行动了吧。”
　　“都说了住手！！”
　　尖叫声传入耳畔。
　　绿娘蓝感受到，城山恭介的眼神、以及环绕在他身旁的空气正在悄无声息地改变。
　　“……”
　　“……不行啊，小恭介。你现在也没有依代，没法使用召唤仪式。不是说过这份工作以后就退休了吗，所以别动，稍微冷静一下，好吗？”
　　而在这期间，圆柱的对面仍在喧哗着。
　　想要夺回家人的少女一开始先被机关枪的枪托用力地撞击、当膝盖摔到地面上时又在脖子后面被打了一下，最后的最后则是被枪口抵住了后脑勺，被用来“预防炸弹”的母亲在这种情况下似乎更加无法忍耐住惨叫声了。
　　即便如此，少女的声音也没有消失。
　　维持着匍匐的动作，她仍然努力向半空中伸出手。
　　“不要、不要啊。”
　　蒙面人的指尖，明确地搭上了机关枪的扳机。
　　即使对答案心知肚明，少女依然开口了。
　　“谁来”
　　啊啊，这下惨了。绿娘蓝想道，她并不是指这样下去少女将会死去这件事。
　　而是指从她口中说出的那句话，将会糟糕到无以复加的地步。
　　“谁来救救妈妈啊！！”
　　轰！！！炸响了这般爆炸声。
　　那是从粗圆柱的阴影里毫不犹豫飞奔而出的城山恭介，将如同蛇一般盘绕、隐藏在卫衣背部的180厘米的宽长之棒•Bloodsign如同炮弹一般扔出，以其前端准确地击中抓住少女母亲的手腕的蒙面人前额的声音。
　　咕咚，蒙面人的身体向后倒去。
　　绿娘蓝静静地放好手提箱，用另一手扶住额头。
　　Bloodsign被重力牵引着向地板落去。
　　铛啷，清脆的声音响彻在鸦雀无声的大厅的每一个角落。
　　下一个瞬间。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————————————————”
　　绿娘蓝用拇指按下智能手机，
　　将监视摄像头的功能全数破坏，
　　把手伸进旗袍的里面，
　　取出装饰华丽的扇子，
　　将其“扇骨”一口气全部打开，
　　握住二十根以上的暗杀用飞镖“掷针”，
　　恭介向着把枪对准少女头部的男人冲去，
　　为了支援其火力而向敌方全员的七个方向分别掷出三个，
　　敌方的蒙面人们终于开始调整枪口的准心，
　　被贯穿的粗壮肌腱与关节，如同反应迟钝一般这才开始全数崩溃。
　　“————————————————哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　至此为止，毫无停歇。
　　以失去理智的气势大笑着胡闹了一番的绿娘蓝，听到了“轰咚！！”这般壮烈的轰鸣声。那是将枪口指在少女后脑勺的蒙面人，其下颚被恭介的手肘击碎的声音。
　　得救的少女哽咽着。
　　“哇、哇。”
　　“别动，不想死的话就不要随便走动继续装成人质！要压制边长三千米的机场必须要有五十到一百人的啊，而这里只有七个人，要是剩下的全员注意到动静一起攻击大厅的话，你们在逃到外面之前就会被来自背后的扫射全杀了的！！”
　　“啊、啊唔，那个、你们、是……？”
　　“啊啊，不要在意就行了，反正你马上就会忘了的。”
　　抛下这么一句，恭介用脚踩起被自己扔出去的Bloodsign接着用单手抓住。他与再度捡起箱子的绿娘蓝会合，逐渐穿过被玻璃覆盖的大厅。
　　“我说小恭介啊！就像和式厨师会用寿司款待、西式主厨会用汉堡请客一样，所谓暗杀就是指卖弄杀人方法的工作啊。而料理当然是会有价格的，再像这样子期待免费大餐的话会给我添麻烦的！！”
　　“在了解我的情况下还把我卷进工作里来，这种事你也早就料到了吧！”
　　碰到了巡逻中的二人组。
　　恭介用Bloodsign、绿娘蓝甩出在绳子前端装上铁质熊手并被称为飞爪的暗器，各自使对方迅速地安静了下来。
　　“既然他们是知道我们与箱子的存在才占领了机场的，那么召唤师与依代会在离开视野的刹那被忘记这一特性也没法利用了，最多五分钟就会被发现的。”
　　“方法还是一样的，把箱子高调地甩来甩去从机场里逃出去吧，这样那帮家伙应该就会一起跟过来的——！”
　　恭介的话没能说到最后。
　　咚嘎锵！！
　　侧面的玻璃幕墙剧烈地粉碎了，将如同雪崩一般飞舞的大量碎片撞开，复合装甲的集合体冲进室内。
　　那是八轮的装轮装甲车。
　　而且还是在顶盖处装上了坦克炮塔般装置的特制样式。
　　“……”
　　咻，传来了如同尖锐笛声一般的吐息。
　　手提箱向着恭介的方向扔了过来。
　　当恭介听到声音，从半空中接过箱子时，绿娘蓝已经以恐怖的速度飞奔了出去。大红色的改造旗袍在飞舞着，如同镭射光束般移动的美女一口气从装甲车的正面绕到侧面，合起双手往装甲上的一点发力。
　　
　　[[IMG,152f21941c6a5e52c419bc6804ac6836,800,1171,121012]]
　　嗞嗞嗞噌！！！足以传至身体内侧的轰鸣声炸响了。
　　之后，二十吨以上的装甲兵器如同熄火了似的哐当停了下来。
　　这就是「瘦身暗器」。
　　即便在堂而皇之地无视物理法则的怪物昂首阔步着的召唤仪式世界中，也能凭血肉之躯横扫一切的异端中的异端。
　　在摇身一变成为金属棺材的装甲车侧面，绿娘蓝挥了挥手，恭介走到她的身边，率直地发起询问。
　　“油箱？”
　　“是蓄电池。只是停下了引擎，电力驱动的炮塔还是会转来转去的。”
　　这也是当然的，无论再怎么锻炼身体，血肉之躯的人类是不可能凭拳头击穿装甲车的。
　　但是少许的冲击能够传到内侧。
　　而无论是装甲车还是坦克，其构造的基本同样都是机动车。
　　那么，只要施加拥有特定频率的震动就行了。
　　对于空气与液体的比例与燃烧状况直接挂钩的引擎来说，汽油里混入些许气泡就是致命的，只要发生不完全燃烧就能轻松地引起熄火。
　　而绿娘蓝使其更进一步，通过让大量气泡缠绕在蓄电池中的某个电极来造出“墙壁”，换句话说、就是想出了能让液体产生电力的效率降到最低的实用方法。
　　“说到底，原本这是越过厚重的铠甲让肺部起泡来扼杀对方的暗杀技就是了☆”
　　位于装甲车各处的厢门与驾驶舱总算啪嗒啪嗒地打开，里面的蒙面人探出头来。当他们的机关枪如同缝纫机一样在墙上打洞的时候，恭介他们早就绕过转角逃远了。
　　终于按耐不住的恭介喊道。
　　“到底装着什么啊，这个箱子！？”
　　“啊咧你想听？能跟小恭介说的就是，这是在某国地下深处所计划出来的、能摧毁假想敌国的战略大纲……也就是模拟数据哦。嘛，虽然这事一般每个国家都有在干，但这份做的实在太缜密了，要是交给上头的上头的上头搞不好会直接扣下战争的扳机，所以不得不要有人来把它埋葬在黑暗之中，为了让就连万分之一、亿分之一、甚至兆分之一被复原的可能性都没有，必须要用彻彻底底的方法才行呢☆”
　　“由「Illegal」来？”
　　“由「Illegal」来。毕竟我们只是想要抛弃满是漏洞的现行系统，用我们自己决定的金规铁则与血缘的连结来支配城镇、国家乃至世界，提供更为优良的生活环境罢了。嘛、在「Government」看来我们大概就是破坏王城的邪恶头目吧，但对我们而言要是世界被破坏了可就本末倒置了。”
　　这么说来，敌人就是想要挑起战争的一方吗，又或者是第三方国家想要以“切实建立了葬送邻国的计划”这一事实为筹码，以此威胁制造出战略大纲的国家呢。
　　不管怎么说，装甲车里的人绝对确认到箱子的存在了，这个情报应该立刻会在他们全体同伙之间传播开来的吧。
　　而只要恭介他们带着箱子离开机场，他们就会一窝蜂地跟过来的吧。只要把他们甩掉，就能将这番接近最糟糕的情况给完美收场了。
　　他们是这么想的。
　　但是，走到这一步仍然陷入了颠覆预想的事态之中。
　　这已经，超越了人耳可以分辨的领域。
　　这次是最大等级，由一百根柱子支撑的空中机场本身被大幅度摇动了。
　　四处的玻璃同时碎裂，墙壁与天花板上游走着恐怖的裂痕。
　　但，这只是余波而已。
　　发出近似蓝光的立方体，覆盖了机场的一角。
　　恭介微微眯起眼。
　　（人工灵场，但这是……）
　　拥有着异常的特大尺寸，这就说明被召物的体型也十分巨大吧。
　　将边长三千米、形似正方形的机场用地削去一角，凶猛的巨大阴影露出了面貌。粗略目测也有五十米以上，而这只被闪耀着浅灰色光芒的可怖鳞片覆盖着的怪物是——
　　“利维坦……竟然是神格级的被召物！？”（注：利维坦，希伯来语源为弯曲、漩涡。在《旧约圣经》中出现，与贝希摩斯秉承最强生物的海之巨兽，在恶魔学里被认为是水生的恶魔。）
　　如同淡水鱼瞄准着在水面飞舞的虫群一般，高高跃起的巨鱼含住了什么奇怪的东西。样子甚至有点像和狗玩耍时用的骨头道具，但尺寸实在太大了。
　　那是散发着黑色光芒的钢铁之块。
　　长度达到三十米左右，轮廓就像是巨大的胶囊一般。
　　“潜水、艇……？”
　　“啊啊真是的，我还在想占领机场的那帮人要怎么安全地逃出来呢……”
　　在眼前被咬碎、分为两截的潜水艇残骸向着机场跑道落去，将原本处在加油状态却因为这次事件而被丢在那里的无人客机压碎，引起了大爆炸，在附近的装甲车被一道卷入了火焰之中。
　　到达顶点的巨鱼却没受到重力的影响，而是扭着身子在灰色的天空中翱翔着。
　　在其正下方。
　　逐渐被火焰包裹起来的跑道上，发现了一个小小的身影。
　　“那家伙。”
　　那是年龄大概只有十岁、最多也就是十二岁的少年吧。黑色调的上衣与短裤，加上荧光黄的头盔、护肘与护膝，这种以蜜蜂腹部似的警戒色为主色调的服装，看上去实在就像是玩滑板与旱冰鞋时用的装备。
　　但是，除此之外。
　　他们对于那个与其体型相符的定做之物有印象。
　　是Blood sign。
　　能从外在与内在的一切死亡因素中保护召唤师……倒不如说是为了保证仪式执行而存在着的防护圆，更加强调出年幼少年的真实身份。
　　“……那家伙……！！”
　　恭介如此喊叫着，是因为少年所掌控的利维坦从灰色的天空向着机场跑道猛烈地冲去了。
　　如果没记错的话，占据机场的蒙面男们应该就在那里。
　　为了一个箱子而牵连大量民众，他们或许的确是犯下了毫无酌情余地的罪恶。
　　但是。
　　这种过于单方面的汹涌着的红色。
　　就像是明知道会变成这样，仍然毫无慈悲地释放出怪物一般，
　　无论怎么想，都太过分了。
　　“小恭介，别动，姑且先别动吧。”
　　绿娘蓝这么提醒他。
　　“看这情况，那恐怕是和我一样属于「Illegal」的杀手呢。嘛就算是我，对那种单方面进行的战斗也会有种厌恶感……但那家伙如果是为了让箱子安全脱身而被派遣出来的话，我们也没有和他战斗的理由呢。”
　　“对你来说是这样，但对我而言却不是这样哦。”
　　“他们没对小恭介说‘救救我’。”
　　“可能说了吧，只不过是因为距离太远而没听到。”
　　“……对方是神格级，没和依代定下契约的小恭介是没法发挥作为「不杀王<Alice(with)rabbit>」的实力的，就连万分之一的胜算都没有。”
　　“战力不足是我的过失，并不是对他们见死不救的理由。”
　　恭介注视着耀武扬威的神格级怪物。
　　“绿小姐，有必要的话就一个人先逃走。我也不会无谋地跳进人工灵场里的，不过、应该还有我力所能及的事情。”
　　喔……绿娘蓝用手扶住额头仰天长叹。
　　不管怎么说，城山恭介都没有干脆利落地逃走的打算。
　　得出这番结论的她做出决定。
　　哐当！！
　　瞬间过后，恭介的脖颈后面被无情地施加了打击。
　　“……啊……”
　　毫无还手之力，恭介就连自身体重也无法支撑住地倒了下去。
　　绿娘蓝用一只手臂支撑住少年的身体。
　　为了安全地逃出机场，哪怕被汽车追赶也要完全摆脱掉追击者，她继续拎着手提箱、将少年扛在肩头，独自一人向着战场前进。
　　虽然无法了解到她的全力，但在单纯的赤手空拳对抗中绿娘蓝是战无不胜的。
　　
　　[[IMG,b022c96997da77ddc81f00fed239d619,800,1171,96275]]
　　Facts
　　◆城山恭介被绿娘蓝所拜托而协助了「Illegal」的工作。
　　◆绿娘蓝在「Illegal」内部以暗杀高手的名号广为人知，但她不会使用召唤仪式的力量。
　　◆箱子内部是记录了“能够切实将假想敌国给破坏殆尽的方法”的存储媒体。
　　◆在敌对的「Government」看来「Illegal」是邪恶的政治化身，但这并不说明「Illegal」所做的全是坏事。
　　◆为了让工作顺利完成，「Illegal」向机场派遣了杀手召唤师与依代。对方拥有并非碰运气而是有计划地召唤出神格级的优秀才能，而且、对于即使是最弱的被召物也能打倒的蒙面人们进行了毫不留情的虐杀，就是拥有这般冷酷心肠的人。
　　◆利维坦从遥远的下方海面上现身，召唤师少年则是站在机场的跑道上。
　　◆防护圆具有从外在与内在的一切死亡因素中保护召唤师……倒不如说是为了保证仪式执行而存在的职责，打个比方就是近似于电脑处理停电状况时的缓冲时间。
　　◆即便是恭介，在赤手空拳的对抗中也无法战胜绿娘蓝。