　　
　　[[IMG,129f3039c2194ea72259d75b9c373390,800,1171,55182]]
　　“开始吧。”
　　“开始是指……现在！？”
　　（Stage03 Open 05/01 00:10）
　　？.
　　迫于服务器有被攻击的风险，此书面文件被保管于实体形的微型胶卷中。
　　摘自「Government」对敌对势力的调查报告书。
　　有一个被称为「杀意天线」的组织。
　　据说组织人数在100到200名之间，具体情况未知。
　　退休警察、退伍军人、原银行人员、退休间谍……大家各自在组织中分享与学习从工作前线带来的技术，以此彻底分析“维护治安一方的动向”。传闻称他们总是反其道而行，自由自在地穿梭于网眼之中，但我方仍不清楚这究竟是谣言还是事实。
　　活动目的极其简单，就是搜索杀害目标予以清除。
　　也就是说。
　　估计就是兼备了收集情报的间谍技术，以及能够精确抹杀目标人物这种暗杀技术的精锐组织。
　　而“应死之人”的标准，则是定位在“损害了以宗教、国家、企业为单位的组织利益”上，不会因为外部的压力而产生更改。从感觉上而言，这或许近似于时间旅行小说中用于“改写历史”的关键点，而我们完全不知道他们杀害筛选名单上的人物是为了构建一个怎样的世界。组织的构建与维持需要庞大的资金，可以说至少他们有着足够的理由来投资这些金钱吧。
　　因此，与其说他们表面上是以赃款盈利的犯罪组织，倒不如说更像是基于扭曲的教义而行动的思想集团。
　　他们没被清除，不、应该说是无法被清除的理由很简单，只是因为对方就是有着如此巨大的“力量”。
　　立于顶点的是一名男子。
　　创始者名为安住玲司。
　　他同时身为拥有「Illegal」910「端粒的终点」这般称号的强大召唤师，但人生的落幕却出乎意料地如此干脆。
　　他是自行了断的。
　　虽然留下了极短的遗书，但可信度却无法保证，关于其究竟是否为自杀的怀疑声也不在少数。
　　顺带一提，那份遗书只有一句话，据说如下。
　　没能杀掉应死之人，至少让我以命抵罪吧。
　　2.
　　那是一辆就像是海外物流工作人员用的那种后座窗户都被反光板挡住的货车，表面喷漆还是非常引人注目的深黄色，而这么一辆货车正停在深夜的Toy Dream郊区中的工业地区一角。
　　后面的坐席被全部卸下，取而代之装着的是担架与荧光灯。
　　虽然很像救护车，但是有所不同。
　　趴着躺在担架上的是学生会长红小道枫希，她只穿着一件皮肤护理时使用的纸质内衣，扎起黑色的长发，将白皙的背部大面积暴露在光线之下。
　　咻，传来了轻佻的口哨声。
　　那是她换衣服的时候也在车里坏笑着的年轻男技师所发出的的。
　　“……这还真是厉害啊，简直无法让人想象这是学生会长的打扮。”
　　“拜托你弄下这东西的保养，和儿童涂鸦一样，在图案上颜色变薄的地方下针就好，很轻松的外快吧？”
　　“嘛，现在已经不是纹身和手工雕刻的时代了。只要交给机器的话眨眼间就能完成吧，不过，时间越短也就越痛哦——？”
　　启动靠油压缸来运转的金属臂，将电动缝纫机似的器材压在少女身上，年轻的男技师轻松地回应道。
　　没错，这是移动式的纹身机。
　　随着国际复兴都市Toy Dream的发展，各国的文化与习俗也染上了“在欧美国家这是理所当然”的记号。虽然和雕仍然有着强烈的“组织犯罪”印象，但西洋式的部落纹身却并不稀奇。
　　红小道枫希的整个背部和两边肩胛骨上也同样覆盖着部落风格强烈的图案，整体上的印象大概近似于描绘出翅膀图案的印刷电路板吧。
　　话虽如此，这也不是为了赶时髦。
　　和项链与手铐一样，这是身为依代的“戒律象征”。
　　“要用麻醉吗？”
　　“那就没意义了。”
　　“哇，真是坚强呢。”
　　伴随着马达、齿轮、曲轴等机械零件在箱子里连续运转的声音，红小道枫希的整块背部，被与其说是针扎倒不如说是灼烧似的痛苦所逐渐覆盖。
　　理所当然，即便是专业的依代也不能否定痛苦的存在。
　　但是她会咬牙忍住，享受这其中的意义所带来的喜悦。
　　“现在的年轻人啊（笑），就像是看牙一样都叫我们尽量不要弄疼。实在没想到第一个对纹身雕刻提出这种要求的，会是在学校里名列前茅的优等生啊。”
　　“正因为是优等生，正因为出身名家，这种东西才能成为真正的‘戒律象征’啊。”
　　“戒律？”
　　没错，虽然纹身并不罕见，但TPO也是存在的。
　　出身于名家的学生会长，今后甚至有可能在世界企业Toy Dream中身兼要职。正因为在世人看来她的纤细身躯能够终日与红茶、糕点、钢琴、小提琴、马术、茶道与插花这般事物为伍，背上的纹身才更加致命。
　　与印象截然相反的“秘密”。
　　绝对不能被人看到的皮肤。
　　这份厌恶感能够作为“戒律象征”发挥最大的功能。
　　「如果把“戒律象征”依附在物品上，就有被他人夺取与破坏的风险。所以刻在身体上吧，细小的伤痕或者烫痕都可以。」
　　……这是曾经，某个男性召唤师所教授的方法。即使那个男人如今已不在人世，她却仍然遵守着这份规矩，红小道枫希不禁对这样的自己感到好笑。
　　召唤师是在承认自己的弱小之后，仍然向高处伸出手去的人。
　　依代是在将行动权交给他人之后，仍然向荣誉伸出手去的人。
　　至少，她是这么想的。
　　所以她甚至无法停止去依赖已经消逝的召唤师。
　　放在一旁的手机发出了细小的震动声。
　　虽说镭射与超音波正毫不间断地扫描着的是皮肤表面，但正在处理的是整块背部，就连手臂也不能移动，因为这会影响到肩胛骨。无视之后，手机隔着短促的沉默开始第二次第三次继续震动起来。
　　估计是“勇斗”打来的吧，明显是要询问指示。简直就像是由于短途旅行而被带到未知陆地上的小狗，收起以往爱恶作剧的习惯、怯生生地向家人投以视线一样的举动。
　　红小道枫希轻轻地眯紧了投往手机的目光。
　　年轻的技师询问道。
　　“男朋友？”
　　“不是，但他是我的支柱哦。”
　　已经逝去的召唤师的一切，正被贯注到现在的搭档——勇斗的身上。
　　要达成这个目的很困难，依代一旦切断与召唤师的联系，就会变回普通人，遗忘与召唤仪式世界有关的一切，而在召唤师本身死亡的情况下也是如此。所以，如果不是在纯粹的偶然间红小道枫希被别的召唤师捡到的话，她就再也不会回想起来了。
　　欺瞒对方假装服从，从而保住了记忆。
　　接着，找到了“最棒的材料”。
　　当英才教育有了一定成果的时候，她就处决了“临时房东”，将契约转移到了“最棒的材料”身上。
　　所以学生会长仍然徘徊在已故男子的余温之中。
　　即使是仿造出来的相似品也不介意。
　　就像是把生火引燃过来一样。
　　即便要肆意利用身边的一切。
　　“不过大小姐，这样没关系嘛？”
　　“什么。”
　　“能让世人大吃一惊的秘密，让我这～样只见过一面的男人看见真的好么。”
　　“你这店本来就是为了不制造常客与熟人才弄成移动式的吧。”
　　“哈哈，这种美人不管怎么说都会烙在眼里的啦！搞不好我这种坏男人，会以此要挟你做各种事情的哦？”
　　“啊啊，我不担心哦。”
　　“啊啦，这事只是个安全牌？”（注：安全牌，在麻将里指即使丢掉也不会对自己不利的牌，或者指对自己不会有什么损失的事物或选择。）
　　“不是。因为你是什么人，我马上就会忘记了啊。”
　　“？”
　　3.
　　等到日期变更之后，恭介与图书委员小姐向着Toy Dream35周边的工业地带出发。
　　理由自然是为了与户屿工业第三玩具工厂新增生产线的适应运转期……也就是其工作的时间相符合。既然那里会产生什么异状的话，盯准它开始的时间就会是能入手最多情报的绝好时机。当然，这也意味着他们要在对方最为警戒的时候涉足其间。
　　乘着单轨列车，向着Toy Dream35外面驶去。
　　车窗外面是时降时歇的雨，现在正好是雨停的时候。
　　“……工厂在活动也就是说，姐姐今天也在哪里徘徊着吗。”
　　图书委员眺望着窗外，无精打采地这么说道。
　　离开Toy Dream35之后，光线一口气消失了，留下的只有原本的黑暗。和一年到头被电灯覆盖的游乐园之城不同，这里只有稀稀落落的荧光灯，就连驱散夜晚的黑暗也做不到，整体上而言视野中就是弥漫着一片模糊的黑暗。
　　走下月台后，感觉气温也下降了一两度。
　　即使没有地图，他们也能清楚地知道Toy Dream35的位置，可以隐约看到那遥远的一角正无视着夜晚的黑暗在闪闪发亮。
　　这里就是外围地区。
　　这是为了和Toy Dream35一直共存下去，可以看到有时甚至没有居住感可言的工厂在杂乱排列着的地方。
　　仅仅只是看到停在路边的卡车侧面印着的吉祥物，就能够确认到其在经济上的依赖性。
　　“带土的地面真是不可思议啊。”
　　图书委员小姐看着脚边的水洼如此喃喃道。
　　“不对，我们才比较奇怪吧，倒不如说人类应该是马上就会习惯这些的生物……”
　　单轨电车站台周围的黑土与一小块树林有点显眼，除了柏油马路与路灯之外，可以说基本没有什么建设。沿着前方五百米左右的平坦坡道望去，可以看到对面延伸着清一色的围栏。
　　户屿工业第三玩具工厂。
　　就算是工厂也会有各种各样的，不过在三米高的围栏对面的建筑有着近似于汽车工厂的印象。外观则单纯是个立方体，边长甚至有一千米以上。这是个比五层楼还高的正方体工厂，唯一看上去比较异样的就是平面屋檐上等间距伸出的烟囱吧。
　　恭介单手拿着小型望远镜，依次观察着工厂基地的各处。
　　连一分钟都没过吧。
　　接过望远镜的图书委员小姐愣住了。
　　“诶，啊？看完了？”
　　“看完了啊，怎么了？”
　　“可是，这是个就像要塞一样大的工厂吧，在这种深夜里也会有很多保安……你看，随便一找就到处都是啊！各种地方也都有防盗摄像头的样子，溜进去什么的说得轻松，这不是难如登天嘛……”
　　“也不能这么说哦。”
　　恭介这么说着，从旁边碰了下图书委员小姐正盯着的望远镜。
　　并不是要抢走。
　　而是为了引导她的视线，将指尖压在望远镜侧面使其移动。
　　“首先必须要考虑的是，要从哪里进行入侵。工厂并没有正经的窗户，出入口也都被上锁了。车辆的入口是较厚的钢板闸门，人员来往则是在强化过的不锈钢大门，因为那旁边有操作面板，估计是需要通行卡的吧。”
　　“一下子就束手无策了……”
　　“那么改变着眼点吧，你看、那里。”
　　恭介移动望远镜，让她看向下一个地点。
　　距离箱型工厂稍远，但仍然是在围栏内部的地方，有着足以匹敌大型卡车大小、如同横倒在地的易拉罐一样的好几个金属罐在并列摆放着，有数根管道延伸至地下。
　　除此之外，在一旁还摆着几个集装箱。
　　看见金属罐侧面的文字，图书委员小姐有些惊讶似的读了出来。
　　“严禁、点火？”
　　“从金属罐的形状来看恐怕是气压涡轮机用的LNG，从工厂的规模来看这是很少的分类，可能是紧急电源所用的燃料吧。”（注：LNG，英语液化天然气liquefied natural gas的缩写。）
　　“那种东西要怎么弄，要是点火的话会引起大骚动就更别想潜进去了，而且距离工厂墙壁也有些距离，即使引起大爆炸也没法把墙壁炸开大洞吧？”
　　“没必要做到这份上。”
　　恭介说到这里，从图书委员小姐那里轻轻取过望远镜。
　　这次用手指向附近的东西进行说明。
　　“这里是个平缓的下坡。”
　　“所以？”
　　“而附近到处都有印着吉祥物的大型卡车。”
　　用手指了指各个地方之后，恭介将客车与下坡连起来，形成一条到工厂为止的线。
　　宣告道。
　　“要打开从外面打不开的锁很简单哦……从里面打开就好了。”
　　4.
　　一般而言，身着容易处理的军服时，有着烦人黏性的保安制服就会无可奈何地紧贴在皮肤上，而且拜这场久雨所赐，甚至还要在外面套一件雨衣。身边带着的枪也令人没有安全感，虽然要藏在衣服里的确会让大小受到限制，但仅凭连20厘米都不到的短机关枪和三个弹匣，与其说是要杀死入侵者倒更像是为了拖延时间，军用手电筒反倒是自己手头最值钱的东西也同样表明了这一点。
　　他们有着这样的规矩。
　　正义就是指“力量”，所以弱者应该在活跃的强者背后献出力量，这才能开辟出即使遭遇战术败北也能达成战略胜利的道路。
　　……说得直接点，就是如果有炸弹扔到召唤师脚边你们就要盖到危险物上面挡住它——这个道理。
　　那么，如果讨厌白白送死的话就要提升自己的力量。
　　无论谁变成最强都没有关系，但那个最强之人应该意识到如今的地位是堆砌在无数同伴的血肉之上这件事，再将这份力量以守护弱者的形式予以回报。
　　“……”
　　此刻最为可怕的对手，自然就是召唤师的介入了。
　　在这种情况下，就要在夜晚的黑暗中成为入侵者的绊脚石，在这期间他们中心的召唤师就会结束战斗准备，就是这样的工作。这是为了以强光封住敌方视线的同时，在深夜也能以肉眼准确捕捉到目标所做的措施。
　　所以。
　　在工厂基地里巡逻的“军队们”，没有预料到这种状况。
　　“……喂。”
　　有人发出了混杂着疑问的声音。
　　以逐渐沿着微斜坡道下降的感觉，一辆大型卡车正在接近他们。前灯并没有亮着，从车辆的动作上也感觉不到驾驶员的存在。与其说是没踩油门，倒更像是
　　但是，不管时速五千米还是十千米，那都是二十吨以上的金属。
　　只能射出手枪子弹的短机关枪根本起不到什么作用，说到底没有人坐在上面的话无论再怎么警告和射击都没有什么意义。
　　在途中偏离坡道、格叽格叽地压着丛林里的灌木一路前进的卡车，最后终于撞坏了金属栅栏进入到基地里。
　　“军队们”哑口无言地望着卡车的举动，而在这时他们终于注意到那一大块金属在向着哪里前进了。
　　是保管在距离工厂外壁稍远处的，紧急电源用燃料罐。
　　“糟、糟了！！”
　　喊叫声并没有什么用。
　　当巨大的金属罐如同被疯狗咬住的空易拉罐般破掉的那一瞬，轰！！地引发了足以撕裂黑夜的剧烈大爆炸。
　　5.
　　在道路旁边的树林中，与比自行车还慢的大型卡车并列前进的恭介，望着破掉的围栏向身旁的图书委员小姐小声说道。
　　“开始吧。”
　　“开始是指……现在！？因为那爆炸现在可是变成捅了蜂窝一样的骚动啊！！”
　　“但，原本井然有序的警备排班也因此乱成一团了。现在人员的分布很明显不均匀，找到空隙就能安全地在工厂基地里走动了。”
　　“你……真的是和我同班的城山君……？”
　　图书委员小姐不知为何对这个事实发起确认。
　　潜入戒备森严的设施有两种截然不同的方法。
　　偷偷摸摸，还是堂堂正正。 
　　再怎么说也不能直接从破掉的围栏里走进去，集中在那里的视线太多了。但与此同时，被可升降的横栏与地面上的可动式障碍钉所保护的工厂正门处变得空旷起来，能够集合保安们的“比电话亭还大的小房子”里也没有任何人。
　　小心翼翼地，不知为何蹲在地上的图书委员小姐喃喃道。
　　“这里的人也到着火的地方去了吗……？虽然能轻松点是很不错，不过为什么要做到这份上……”
　　她向火灾现场转过头去，大量的黑烟覆盖了大型卡车所在的周边。火焰的势头在一个劲地增长着，与此同时人数也在不断增加着。
　　原本坚如磐石的金属之门从内部被打开了。
　　“作为反政府游击队的武器库和毒品组织的贮藏库，他们藏了许多不能被发现的东西，因此绝对会确保自己拥有灭火部门，因为求助于政府的消防车就会暴露秘密。”
　　恭介把上半身探进保安室里面捣鼓着什么，同时这么回答道。
　　“而且紧急用燃料被放在即使爆炸也不会炸掉工厂本身的位置上，所以，在那种地方会放着很多‘发生误爆也很不妙’的东西……在罐子旁边摆着的金属集装箱肯定是他们的火药库吧，在那里点火的话他们就会在各种意义上头疼了。因为这种情况就没法以‘单纯的火灾’收场，会过度吸引周围的视线呢。”
　　“是么，那也就是说……”
　　这么说着，图书委员小姐回想道。
　　保安们的视线被集中在一处，戒备森严的门从内侧开启了。
　　但，问题并不只有这个。
　　“但是，四处不都有防盗摄像头么。工厂里估计所有的通道所有的房间都被监视着吧，要怎么样才能在里面自由行走啊。”
　　“所以，我刚才切断了这道眼线。”
　　“……”
　　哑口无言的图书委员小姐，看到恭介正在轻轻挥着被千刀万剐的电缆。
　　“爆炸的冲击与之后的热量，让埋设在地下的电缆出错了……现在他们应该会这么想，那么就赶紧到工厂里捣乱吧。”
　　向着被黑烟之幕所笼罩的工厂基地，恭介迈步前进，跟在后面的图书委员小姐追了上去。
　　到处都交织着怒吼，四周都有啪嗒啪嗒的脚步声在不停回响着。每次听到声音图书委员小姐都会被吓得肩膀一震，但恭介却面不改色。
　　“从工厂的规模与基地面积来看，是需要五十到一百人的呢。这场灭火行动让他们抛弃了区域划分集合在一起，无论在哪里走也不会有人觉得奇怪的。”
　　说到这里，恭介在嘴上这么补充道。
　　“「Government」的话会到处配置军队级别的仿生装甲，「Illegal」则因为全是以个人身份活动的召唤师所以根本不会大张旗鼓地共同行动来着……虽然绿小姐是这么说的，但无论怎样都有种「Illegal」的风格啊……”
　　“不过，我们穿的衣服也和他们截然不同啊，在这种地方被看到的话果然还是很显眼的。”
　　“别被看到就行了，而且在这种深夜下、还再加上这么浓的黑烟。在召唤仪式的世界里，就算只隔着一层纸膜，只要没被肉眼捕捉到就没问题。只是人影与脚步声的话，他们就肯定会认为是在东奔西走的同事吧。”
　　恭介的智能手机收集了在周围传输的电波并将其转换成音频。
　　说得简单点，就是在窃听军队一方的通讯。
　　工厂里似乎有人在与消防中心打电话。
　　『嗯、嗯，所以没问题的。我想您看看记录就明白了，现在我们的工厂正在夜间实施新型生产线的适应运转，估计他们听到的爆炸就是指这个吧。』
　　『可是，临近的居民确实有报告称发生了爆炸事故……』
　　『不用担心，新造的烟囱内部残留着保护用的表面处理剂，为了清扫紧紧粘附在上面的灰尘，我们特意升高了火势，大概就是比自行车消音器的自爆猛烈一点的程度吧，所以从远处听起来可能就像爆炸一样。呐，要是因为这点小事就一路响着警笛赶过来，可有点丢脸吧。』
　　从那流畅的语调中可以看出，估计他们事先就预想到了几种意外情况，准备了厚厚的应对手册吧。或者是像顾问律师一样，雇佣了擅长说服他人的专家吧。
　　但与此同时，仍然在为了这种借口焦头烂额也就是说，工厂还在忙于处理。尚未恢复冷静的此时此刻，警备系统上就会有疏漏。
　　这样就能顺利地潜入，恭介如此判断道。
　　这时。沙沙沙！！智能手机的声音被噪音淹没了。
　　哔哟，如同摩擦沾水橡胶般的声音传入耳中。
　　简直就像是，儿童用的长靴踏在马路上的声音。
　　“……………………………………………………………………………………………………………………”
　　图书委员小姐无言地将视线移向音源。
　　正后方，数米远处。
　　城山恭介由于先前制造的黑烟屏障，视野范围并不大。但很明显有别于在四周来往的成年人，有一个小上两圈的阴影从烟雾对面透了过来。
　　是一个撑着破破烂烂的雨伞，穿着雨衣的影子
　　到底是面对着还是背对着自己呢，说到底有没有能被称为“头”的部分呢，就连这一点，站在他们的角度也没法作出判断。
　　「雨中的少女」。
　　那个幽灵只是缥缈地浮现在眼前，甚至一言不发。
　　“……走吧。”
　　恭介这么说道。
　　“就算再怎么追究这个，也无法接近事情的真相，图书委员小姐就是在知道这一点的情况下来到这里的吧。”
　　在被金属格子遮住的自动玻璃门旁边，有一个为了夜间出入所设的小门，他们从那里走了进去。意外地是，率先映入眼帘的是如同办公楼一般的前台，可能这种工厂也十分看重排场吧。
　　照着贴在墙壁上的路线指示图，他们走进只亮着紧急照明、几乎一片漆黑的走廊，向着正处于适应运转中的新型生产线前进。与半导体工厂不同，这里并没有无尘室一类的地方。穿过一道门，等待着他们的是比体育馆还要宽广的生产车间。
　　长得要命的传送带加上排列在左右两侧的机械臂，而这样的设备如同保龄球场一般有着好几条。这种设备的工作几乎完全自动化，果然与汽车工厂如出一辙。
　　不过。
　　“没有在运转呢，好像也没有人在。”
　　“不过，马达和汽缸还很热，还没处理的商品也留在传送带上。只是因为火灾而全员出动，所以把生产线暂时停止了吧。”
　　“……有宣传手册，还有能与智能手机连接并到处走动的吉祥物人偶。有必要用这么大规模的设备吗……”
　　“这里与Toy Dream密不可分吧，即使开销多得浪费也没什么奇怪的。”
　　　再怎么说也不能用闪光灯，恭介就拿着智能手机依次拍摄生产线的各部分。
　　图书委员小姐也不知道该干些什么，只好东张西望地说道。
　　“不过，这个工厂到底和姐姐有什么关系啊。”
　　“现在就在调查这个来着。”
　　“这条生产线的房间里一扇窗户都没有，也没有和室外连接的地方,我可不觉得有什么和‘雨’有关的线索。”
　　这里生产的商品被进行了什么秘密的加工吗。
　　还是说。
　　“和‘雨’有关，吗……”
　　恭介说着，轻轻触碰固定在传送带一端的器材，体积比加油站里的洗车机还要大。这个将传送带完全包裹的金属集合体，其真实身份为如同糕点师傅用的奶油搅拌机一般让融化的塑料垂落并调整形状的设备。看来，这里所采取的设备和一般性以金属模型来成型的方式有所不同。
　　“估计是把熔解用的蒸汽管，和业务用的锅炉直接连接……说起来，这个立方体工厂的屋顶好像立着好几根烟囱……”
　　“诶，等、城山君！？”
　　图书委员小姐慌慌张张地发出声音，是因为恭介躺在停止的传送带上，把上半身探入了巨大器材的入口里。
　　明知没有接通电源，这幅光景让人看了也实在觉得手痒。
　　但是埋头于作业的恭介却浑然不觉。
　　“……这个味道，该不会……”
　　“怎么了？”
　　“图书委员小姐，能帮我打开交给你的袋子吗？里面有圆珠笔大小的玻璃管，把那个给我。”
　　听从指示后，恭介继续在器材内部动着手脚。
　　终于，他总算从比洗车机还要大的设备里钻了出来。那个玻璃管上缠着纤细的电线，而那个和智能手机底端的接口连在一起。
　　“绿小姐，我刚刚把解析出来的数据以光谱式发过去了。这恐怕是励起手榴弹所用的成分残留物，每个召唤师拥有的应该都是由不同成分调配出来的订制品，仔细调查这个参数说不定就能得到有利的情报。”
　　『OK，不过别忘了你欠着「Illegal」的人情。有可能，这下子就能明白无名氏的身份了。』
　　“怎么一回事？”
　　图书委员小姐发出疑惑的声音之后，恭介这么回答道。
　　“这台机器经由蒸汽管与锅炉与烟囱相连，而「雨中的少女」和雨水关联匪浅。那么，这个雨水的成分是由什么决定的呢？”
　　“该不会，烟囱里冒出来的烟雾是……？”
　　“发现了与召唤仪式中所用的励起手榴弹的成分相似的东西，而「雨中的少女」与生产线的适应运转期一道出现这点也毫无疑问吧。烟雾会乘着风飘散到很大的范围里啊，这样一来传闻在日本，不、在整个世界都有流传这个现象说不定就有新的解释了。虽然还不清楚有着怎样的关联，总之迈出了第一步呢。”
　　要在短时间内细查这个比体育馆还要宽广的生产车间是不可能的。
　　结束了大致的调查后，恭介他们离开生产车间。
　　“接下来要去哪里？”
　　“这个味道……刚才好像也在哪里闻到过。对了，好像是那边……”
　　一边说着，恭介他们回到来时的路上。
　　对于无论刚才还是现在都没有感到任何气味的图书委员小姐来说，也只能困惑地跟了上去。
　　恭介从生产车间回到正门，环视着周围。
　　“（……在这里。）”
　　配合着他压低的声音，图书委员小姐也不禁屏住了呼吸。
　　数个金属门之一。
　　将耳朵靠上去，以五根手指的指尖触摸门的表面，暂时静候着。就像是在电视剧里会出现的，以听诊器窥探金库内部的行为一样。
　　“（……有两个呼吸声，好像在说着什么。就算对方是召唤师，只要在扔出励起手榴弹之前解决掉就没问题。）”
　　“（能、能这么顺利？）”
　　“（……门好像上锁了，不过只要让他们开门就行了。）”
　　诶！？图书委员小姐不假思索地差点抬高声音。
　　恭介在眨眼间，就以能够响彻整个空间的巨大声音“轰轰！！”地胡乱敲起了门。
　　靠在门上的他就这么大声喊了出来，将至今所得到的少数情报拼在一起。
　　“‘勇斗’先生的指示，说是要确认安保关联的电线！因为要调查一个个房间，依次确认是哪里断线了所以请予以协助，因为有专人负责检查，很快就会结束的！”
　　在门把手毫无防备地转动起来的时候，空气发生了剧烈的流动。
　　恭介用从背后取出的Blood sign迅速使里面的两人失去反击之力，摘下他们的腰带把手绑在背后。
　　“警备的排班总会恢复的，在那之前就在能调查的范围内地毯式搜索一下能够下手的地方吧。”
　　把图书委员小姐叫进来之后，恭介关上门从里面锁住。
　　“这里是……？”
　　扎着三股辫的眼镜少女环视房间。
　　与之前的生产车间不同，就像是在同样的房间里撤去了器材一样。与之相对，有几个桌子排在一起，在那上面摆放着酒精灯与烧瓶之类的实验器材。墙壁上一整面都是白板，上面写满了由直线与六边形加上英文数字组成的所有化学公式。
　　整体上来看，就像是学校里的化学实验室一样。
　　因为没有进过“普通的”玩具工厂也无从比较，但图书委员小姐清楚地知道这里并不是“普通的”玩具工厂。
　　“是调配单呢，果然是作为励起手榴弹重要成分的香粉（Incense）吧。”
　　“……这个……奇怪的花草也好，白色的粉末也好，还有这个像是把透明冰糖磨碎了的东西是？这些，该不会是和那种奇怪的香草一类的东西吧？？？”
　　“具体的事情问他们就好。”
　　说着，城山恭介用Blood sign的前端，轻轻地敲了一下其中一位昏倒在地的白衣男子额头。
　　唔……伴随着这样的呻吟声，白衣男子睁开眼。
　　“嗯，发生什么……可恶，双手被……你们是什么人……唔！？”
　　在疑问的声音转变为叫喊之前，恭介用Blood sign轻轻压在他的喉咙上制止了呼吸。
　　从上方俯视着，他如此说道。
　　“在这里做什么？”
　　“唔噗、咳咳！你、你以为我会说吗……？虽然不知道是哪里来的小偷，但你们已经逃不掉了，我只要在这里等着就能够胜利地逆转局面……”
　　“那么，你所骄傲的军队有多少人呢。十人？五十人？”
　　“呵。”
　　“要是有100人以上的话……只是消失了一两个人，你觉得我用得着担心他们马上会来？”
　　白衣男子陷入了沉默。
　　脸上冒出了冷汗，只有眼球吱溜溜地转着仰视起恭介的脸。
　　“你、你还是别这么做为好。”
　　“为什么？”
　　“拷、拷、拷问可不是你想得那么简单的，并不是说只要揍一顿就能得到正确的情报。哈、哈哈，在这里杀了我的话，想要的情报也没法入手了吧。”
　　“城、城山君……！？不行啊这种事！！”
　　这时，一直在旁边听着的图书委员小姐，铁青着脸大声插话道。
　　白衣男子得意地轻笑着。
　　这种事已经预见到了，所以将这些都计算在内，恭介以冰冷的表情这么说道。
　　“图书委员小姐。”
　　“怎、怎么？暴力什么的，这种事、我、是不会帮忙的啊。虽然是有点不合时宜的感觉，但拷问这种事情，已经不在一个层……”
　　“抱歉。”
　　咚，响起了细小的声音。
　　那是Blood sign的扁平前端，准确地击中少女胸口的声音。
　　没有惨叫声。
　　图书委员小姐的身体就这么缓缓摔倒在地面上，一动不动。
　　恭介回过头。
　　“那么，这下子，最后的良心就消失了来着。”
　　“……啧！！！？？？”
　　虽然在同样的情况下待久了的话人类的心理无论怎样的强烈刺激也能逐渐接受，但一有落差的话就会转眼间举起白旗。这就和鬼屋里并不是从头到尾都有幽灵演员出没，而是有时会准备一段毫无意义的漫长走廊与没动过任何手脚的转角是一个道理。
　　“我、我是不会说的，不管怎么样，你是没法让我说出来的！”
　　“并不一定要我亲自动手。”
　　恭介用Blood sign的前端，猛地顶起对方的下巴。
　　宣告道。
　　“「苹果之蛇（Phosphorus）」……仿生装甲制Blood sign，这可不是单纯的木棍。能像蛇一样扭来扭去的棒子插进嘴里。你觉得会在身体里怎样前进、又从哪里钻出来？”
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………不可能。”
　　“虽然这只是学「Illegal」的做法，但据说这样子人也不会死哦。嘛，因为只是有样学样也没法做什么参考，而且说不定我也没法模仿得很完美。”
　　“叭嘎啦呼咯！？吥啊，等、得下我说我嗦就似了咳啊！？”
　　只是用Blood sign的前端在那实在没法称为俏丽的嘴唇上游走，白衣男子就像孩子一样开始哇哇大哭起来。
　　恭介面不改色地问道。
　　“把你知道的事情，简洁地说出来。”
　　“收、收购了这个工厂，据为己有了。本来是打算用三亿元收买那个责任管理者的，但即便这样也还是不肯点头，所以这次就在人际关系上撒钱了。有一百多个朋友和熟人把那家伙的个人信息说出来了，想踢下去并不是什么难事。”
　　“……”
　　“这是工作！对于「Illegal」来说比起国家法律还是团队与家族的规矩更重要，要是搞砸的话就会有数字化的徒刑与处罚在等着，在一般的新闻中就称之为监禁与杀人，一旦下命令了就无法违抗！”
　　“什么目的。”
　　“烟囱。这座工厂是使用烟囱将调配设备制造出来的香雾（Incense）稀释并尽量广泛传播所设的前线基地，只要乘上偏西风的话就能跨越国境覆盖北半球的大部分地域。”
　　……「雨中的少女」之所以会出现在雨夜是和这一点有关吗。
　　稀释在大气中的香雾凝聚为雨滴降落在大地上，这或许会产生和励起手榴弹爆炸时相似的效果也说不定。这很有可能会在日本，不、甚至在全世界引起各种各样的灵异现象。
　　一般来说，由于人工灵场会把幽灵会出现的环境中的饱和度清除，所以在展开的那一瞬间幽灵就会消失殆尽。
　　但是这种不同寻常的雨滴，可能并没有那种程度的纯度与效果。
　　而只要是人工灵场，都毫不例外的拥有能使“不存于现世之物”清晰浮现的效果，只有幽灵会在无法确认的短时间内消亡。而如果存在着连幽灵也无法消灭的“劣质”人工灵场的话，幽灵应该也能够大展身手。
　　（不过，要展开人工灵场需要以肉眼捕捉到目标……那到底用的是谁的眼睛……？）
　　恭介稍作思考，接着用拇指示意白板的方向。
　　“那些化学式有种调香师艾莉•斯莱德的风格，她嗜好使用大量的设计师药品。她也参与了这件事么。”
　　“……那是外部的工作人员，只负责完成委托的化学式。所以在码头已经付完费用了，作为报酬的是铁桶罐和沥青。”
　　还真是「Illegal」的风格。
　　将差点就要忘记原则割下对方头部的冲动压抑住，恭介继续说道。
　　“香雾的特征是什么？这是为了某人所做的调配吧。”
　　“不是为了任何人的。”
　　白衣男子维持着坐倒在地的姿势，扬起嘴角笑道。
　　“那是谁都适用的万能型香雾，但随之也会产生相应的杂质，所以无法召唤出一般的被召物。”
　　“那是为了什么……？”
　　“……”
　　“还想问下关于「雨中的少女」的事情。就算制造出了偶发性的人工灵场，如果没有人以肉眼捕捉目标的话就无法符合条件了吧。是谁，用的是谁的眼睛？”
　　“……呐，这是为了大家好。”
　　突然，白衣男子说出了奇怪的话。
　　“现在你大概不明白，但到时候一定会感谢我们的。这件事情的结论一定会是这样，并不存在私人感情可以介入的余地。”
　　“你以为，我会接受这种答案？”
　　“既然这样，也只能考虑其他手段了吧。啊啊可恶。”
　　在那之后。
　　嘎喱——！！！白衣男子的口边响起了剧烈的声音。
　　伸出自己的舌头之后，在下颚上用尽全力夹紧上牙与下牙，这是为了彻底切断所做出的举动。
　　——若不是注意到这点的恭介，将Blood sign的前端插进对方口中的话。
　　“！？”
　　在白衣男子做出更进一步的举动之前，恭介用自己的膝盖击向坐着的男子前额。炸响了沉闷的声音之后，向后倒去的白衣男子就这么昏了过去。
　　“做到这份上吗……”
　　恭介扶起倒在地上的图书委员小姐，一边以从背后用膝盖支撑的形式使她站起来一边思考着。
　　无法召唤被召物的，万能型香雾（Incense）。
　　以大规模工厂的烟囱为媒介，利用偏西风覆盖整个北半球的广域传播计划。
　　但是。
　　这究竟是，为了什么？
　　6.
　　听到了声音。
　　在生产车间的正上方，坐拥三层楼高度的通风空间其中一部分所呈现的是巨大的四边形，这里是能够监控整个车间的生产管理室。虽然主要的墙壁都是由玻璃构成，但却没有必要以肉眼俯视下层，重要的是排列在墙边的无数控制台，以及与之对应的液晶屏幕。
　　这是显示出烟囱运行状况的装置。
　　安住勇斗。
　　红小道枫希。
　　“这样就消化掉库存的八成了。时机正好哦，主人。原本在决定传播量的时候就留了一些余地，所以没问题了，就算多少有些提前计划也能成功。”
　　“也对。不过，比我想的多花了不少呢，在烟囱内壁上附着的量实在有些多了。”
　　“就算这样也足够了，虽然只有速报的气象图，但也八九不离十了。雨雾整体的形状很明显正以无视学术原理的状态逐渐变化，估计是在稳步构建着巨大的阵型吧。”
　　片刻的沉默降临了。
　　既是学生会长又是杀手依代的少女，并没有选择椅子而是直接坐在控制台前端，同时如此说道。
　　“……这下子，就和‘他’的道路偏离了啊。”
　　“父亲选择的道路是错误的，所以那家伙死了。”
　　“我如今也坚信着哦。”
　　“那么就让我来证实给你看吧，主人。与计划的成功一道，完成没有死亡的世界。”
　　“没有死亡的世界，吗。”
　　“原理本身很简单，但效果却是超乎想象的。萦绕在所有人类之间的问题会被一口气解决，这将是我们的胜利。”
　　“……确认一下，需要满足‘地球全境被人工灵场覆盖’这个条件吧。”
　　“而且要是永久性的呢，首先从北半球开始吧。之后，对于反抗的人就连战斗的必要都没有，等待他们在时间的流逝中逐渐去世就行了。利用濒临灭绝的南半球的工厂实行第二阶段的传播，就能将这颗星球毫无疏漏地覆盖。”
　　“这样，就有可能将全人类包裹在防护圆之中，是这个意思么。”
　　“防护圆会从一切外在因素，以及疾病与寿命等内在因素两者中保护召唤师。而使用普通的励起手榴弹就只有十分钟的界限，我们的方法却不同，这才能够永久地或半永久地持续下去，因为使用的是无论对谁都有效的万能型香雾啊。”
　　“不过，防护圆是利用被召物的一部分力量所构成的，要毫无疏漏地保护六十亿至七十亿的人口，即便是未踏级也会变得吃力吧。”
　　“除了那个之外啊。”
　　“……你真的，觉得能够控制住那个吗？”
　　“为了这个目的，我们已经讨论了多少方案啊。主人，我们的方法是万无一失的。”
　　杀手勇斗伫立着，以靠在门边的姿势轻轻笑道。
　　仅仅五厘米的距离。
　　在门的背面，城山恭介静悄悄地将这些话语收入耳中。
　　实在太过非现实了。
　　就算说是夸张的妄想也让人忍不住捧腹大笑，就是如此宏大的计划。
　　没有死亡的世界。
　　在旁边的图书委员小姐不知道该露出怎样的表情，以耳语一般的声音向恭介搭话。
　　“（骗人、的吧……？那些人，到底在说什么啊。没有死亡的世界……？就连真的存在杀手这种职业也让我吓了一跳，现在都扯到哪里去了啊。）”
　　“（……很遗憾，关键是这种事在理论上真的可以成立。）”
　　恭介把摔倒的智能手机直立在门边，同时这么回答道。
　　“（和依代不同，召唤师并不需要才能。也就是说无论谁都可以符合条件，只要在一场仪式中擅自设定大量人类为召唤师，在广泛的范围内展开人工灵场，让防护圆包裹住全员的话……而且，只要能够半永久性地持续这种状态，就能让地球上的全体人类共同享有疑似不老不死的状态了吧。）”
　　在这种情况下没有仔细检查的余裕了，总之将能够得到的情报全部记录下来。
　　从音源来考虑的话，至少进行对话的其中一人位于门的附近，或者是靠在门上吧。虽然在这种情况下稍微打开门就会立刻被发现，但还是想观察对方的动静，尽量把对话的内容也录音下来。
　　在这种情况下，仍然能听到门的对面传来年轻男女的声音。
　　『虽然那个的确强大到不容争辩的地步，但同时也反复无常，就像是无法确保安全的等离子融合炉一样的东西哦。』
　　『但是要让没有依代的众人拥有防护罩是多少需要些风险的，而那家伙的肉体与精神也已经被分离了吧，主人。我可不觉得现在那家伙还能靠自己的意志使出力量。』
　　『……要是，能够如此顺利地束缚在人类的意志里就好了啊。』
　　『能够控制住力量的，即便是太阳也好，就算是黑洞也好。在第三召唤仪式被确立的时间点上，人类就已经战胜了怪物，没有问题的。』
　　无法召唤出一般的被召物，不局限于特定召唤师的万能型香雾。
　　能够瞬间展开覆盖地球全境、最大七十亿人口的防护圆的被召物。
　　即便是同等的未踏级也不可能达到的超大力量。
　　（什么……？说的是什么……？）
　　如同炙烤着皮肤表面的汗水从恭介的脸上逐渐渗出。
　　或者说，可能他已经知道答案了。
　　只是，丝毫不想承认这一点也说不定。
　　一瞬之后。
　　靠在门前的智能手机屏幕上，冒出了就像是从旁窥探过来的可爱脸蛋。
　　（是我哦，兄•长☆）
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………！！！？？？”
　　
　　[[IMG,5fcf5dea98e685af1688c9865a8318bd,800,1171,117098]]
　　不由得，差点就要忘记此刻的情况尖叫出来了。
　　他使尽全力停止呼吸，不发出任何声音地向后退去。
　　在狭小的屏幕上，映出了垂至腰际的银发双马尾、以及一名身着类似婚纱的纯白装束的少女。
　　善意的凝聚。
　　光辉的拟人化。
　　就连一滴污浊也不容许存在的纯粹之白。
　　在规定级，神格级，未踏级……甚至连“三大角”也望尘莫及的最强中的最强。
　　“（纯白、女王……！？）”
　　『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王（iu•nu•fb•a•wuh•ei•kx•eu•pl•vjz）』。
　　即便在立于神话诸神之上的未踏级之中，也拥有别具一格的力量。她是绝对之名的独占者，而且是频繁位于人类大规模斗争中心的被召物。
　　将花费大量时间拼命完成心血的人类，不分善恶以笑颜将其逐一踏碎的怪物。
　　而且，这份“强大”令人为之疯狂。
　　当然这并不是指杀手们应该被看做被害者，但女王确实立于一切的元凶这一地位。
　　一边处于极度的混乱之中，城山恭介仍然用背部护住不知为何呆立在原地的图书委员小姐。
　　（呼呼，不用那么吃惊哦，现在的我并不能做到物理性的干涉……嘛，虽说嫉妒是恋爱的调味品这种解释也要有个限度就是了。）
　　但是情况很奇怪。
　　混乱的恭介交替望着屏幕与实际的风景。
　　跌倒的智能手机上的确浮现着最强最恶的被召物，但实际上门前却没有任何东西。
　　就像是来历不明的灵异视频，或者说——
　　“（AR……吗？）”（注：AR，增强现实(Augmented Reality））
　　（准确来说，应该是利用网络所做出的知觉网吧，AR只不过是其中的一部分罢了。）
　　屏幕上的女王，啾——☆地闭起单眼投了个飞吻。
　　（就和他们说的一样，‘那个’说的就是我。而现在的「纯白女王」正是“没有死亡的世界”的中枢，作为安全对策，力量之源的肉体与如今位于此处的精神正处于分离状态哦。）
　　“（被召物是无法出现在电子摄像头与传感器上的，就算是网络也应该无法识别出来才对。）”
　　（那是指在人工灵场中的情况吧？嘛，现在北半球全域都在被稀薄的人工灵场逐渐吞没，但在那个香雾的配合下展开防护圆就已经很勉强了，毕竟之前也说过并不需要这么夸张的干涉。看吧，我的“身体”本身，是以完全不同的方式召唤出来的。）
　　“……”
　　（嘛，正所谓偷懒是最大的罪恶呢。让我随意行动的话，就能在牢笼不被破坏的情况下顺利借到肉体……他们应该是这么考虑的吧。）
　　“（用的是什么方法。）”
　　（浦岛太郎与辉夜姬、蓬莱岛、妖精之国，又好像谈到了奥费斯、伊扎诺、古代墨西哥之类的事情？说到这里您也应该明白了吧，兄长。）
　　“（「世界的尽头」……吗。）”
　　之前，在Toy Dream35中发生了艾扎莉娅•玛泽塔莲等「荣誉的守护者」利用“精灵之泉”这种似乎在绘本里出现的古代概念所引起的大事件。
　　而这个「世界的尽头」，同样也是在不了解召唤仪式的一般人之中也广泛传播的其中一个著名概念。
　　大海的彼岸、山脉的背面、天空的尽头，总之人所无法触及的地方，就有人所无法亲手创造的奇迹与物品、食材等在沉睡着，有着这样的传说。据说，在大多数情况下，到达那里、甚至完成往返的话，人类就能克服自身的死亡。
　　这么一来。
　　“（「世界的尽头」……既然冠以这种名号的话，就应该不是人类能够涉足的地方才对。）”
　　（嗯，就和箱中的猫一样，由人亲手打开的话就会破坏条件呢。）
　　“（具体来说，是哪里？）”
　　（……以为什么话都能从我这里套出来吗？不管是物质还是情报，对于此刻脱离了Blood sign式的我来说，已经没有“召唤不需要代价”这种保险手段的限制了。）
　　「纯白女王」就像是十分享受现状似的说道。
　　恭介稍许眯紧了眼睛。即使明白眼前的景象只是屏幕上显示出来的，恭介仍然悄无声息地移动着，这次才找准了将图书委员小姐保护在身后的位置。若是这名女王的话，仅仅为了让恭介痛苦就命令他人杀掉依代也丝毫不值得惊讶。如果这种手段行不通的话，说不定就会违背一切准则，颠覆所有的前提，亲自出手也说不定。
　　根据情况变化，这个风险集合体说不定比起一门之隔的杀手们更应该警惕。
　　而这家伙这么说道。
　　（哈、哈、哈，那么要和我来一张假装的两人合影吗，然后就把这张当做锁屏壁纸吧。在我能够登陆的那一刻起就已经得到兄长的地址了，总觉得就像是恋人一样呢☆。）
　　“……”
　　（等等哦兄长，要是在这里把手机往地上拼命砸去的话，就会在瞬间被全员发现了哦。）
　　被「纯白女王」提醒常识也算是没救了。
　　（兄长，我在先前，应该这么举例过吧。）
　　「纯白女王」在狭小的屏幕上和颜悦色地微笑道，同时这么答道。
　　将那纤细的指尖，指向正上方。
　　（比如说，辉夜姬。）
　　7.
　　民间宇宙空间站Toy Dream op•01至op•07正在运行中。
　　但实际上，存在着仅在先前阶段的验证实验中使用过、目前已经废弃的另外一个空间站。
　　op•XX。
　　作为一口巨大的棺材，其如今也在蔚蓝星球的周围静谧地环绕着。
　　8.
　　“（这都什么事啊……）”
　　不假思索地，恭介喃喃道。
　　「纯白女王」却对此置若罔闻。
　　（以「Illegal」的风格，似乎是用赃款收买了民间宇宙飞船公司呢。据说利用了那里的技术与废弃的空间站接触，而且还擅自进行了改造。）
　　“……”
　　（也就是说，我的肉体正在月亮附近飞行游览中。硬要说来，这应该算是电子性的灵魂脱窍吧，无论兄长还是周围的人，都无法触及我的指尖。和名为「荣誉的守护者」的组织曾经在这个城市里制作的「缝界召唤」不同，也不会让无穷无尽的被召物被召唤出来。事实上，「荣誉的守护者」为了“统领”而将我放入茧中进行独占时也成功做到了试验性的启动，反过来也就是说，就只是这种程度的残渣罢了，您就不能放松警惕吗？）
　　“（……以为我会信吗，你只要有心的话，就算是在轨道上进行远程射击，让空间站撞击地面应该都能做到……）”
　　（嘿嘿，兄长果然是只胆小的兔子呢☆ 但这一点也十分可爱。）
　　女王具体位于何处，并不重要。
　　无论女王身处何处，一旦出现在这边就能随时随地粉碎这个世界——还是这么考虑比较正确。
　　为什么就连这种事也不明白，恭介懊恼道。
　　安住勇斗与红小道枫希。
　　以为自己能控制这种东西吗？
　　“（话说回来……「世界的尽头」么。）”
　　他如此喃喃道，或许是出于一种稚拙的希望吧。
　　哪怕是敌人也行，至少安全地控制住她吧。
　　即使明知这是不可能的。
　　（虽然和过去的兄长采取的是不同方式……不过嘛，在灵感来源中有相似的成分吧？）
　　“（那是笔上空谈啊。就算理论上能够说得通，实际上却没有完成不是吗。）”
　　（将召唤我所必要的一切构成因素关入箱中，之后送到谁也无法触及的地方。谁也不知道到底有没有召唤，正因如此才有效果……是这么说的吧？）
　　“（所以是没用的。）”
　　（这就是认知上的差异了。兄长因为抱有极其优秀的技术，所以在打开箱子前就能注意到真正的漏洞，所以才会放弃。但是，对于其他众人来说可不是这样，他们天真地相信着只要有蛋就能生出小鸡。而实际上，要稳定地给予鸡蛋温暖是多么辛苦的事情，只有母鸡才能体会到……所以，这份无知才能引导出如此顽固执着的力量。）
　　“……”
　　如今，「纯白女王」位于眼前。
　　不管是出于错误的方法还是什么，她都被这份力量留在了这个世界上。
　　在这种情况下，令人恐惧的究竟是主导计划的勇斗与红小道枫希，还是随随便便就答应下来的「纯白女王」呢。
　　（您看，就像理论上说的那样，如今和肉体分离的我就连一只小虫子都杀不掉，所以别用厌恶的目光看着我了，就和人畜无害的我尽情地亲热吧☆）
　　恭介并没有这么轻易地相信。
　　说到底。
　　“（……为什么你会协助人类？宇宙空间站，世界的尽头？只要你愿意的话，这种人类制造的牢笼应该随时可以轻易破坏。”
　　（我现在的样子姑且也算是为了让事情不发展成这样所设的保险吧。或者更像是作为拘束肉体的代价给予我意志上的自由，让我不感到无聊的一种手段。只要没有不满的话，我也不会胡闹了。）
　　“（这可不算理由，而且、你这种最强中的最强竟然顺从其他人，这种情况实在没法令人理解不是么。）”
　　（所以说，我是觉得只要呆在这里的话，有朝一日兄长就会来的。在这种意义上，他们已经合格了。）
　　在那无忧无虑的笑容中，混入了如同蒸干胶糖一般的甜蜜。
　　就像是虽然明白对方的好意，但稍微用舌尖舔舐就能让胃部传来灼热感的，对身体有害的甜品一般。
　　“（他们制造出“没有死亡的世界”，到底是想做什么？有什么能让你愿意出手相助的理由么。）“
　　（所以说，我对人类的世界没有兴趣。只要兄长肯来的话，之后会发生什么事不关我的事。说到他们的话，嘛、与其说是坐在上位倒更像是大乘也说不定。）（注：大乘，以利他主义普渡众生为宗旨的教义。）
　　“（救赎、全体人类？）”
　　（真的，除此之外没有任何目的哦。杀手集团竟然想要创造出完全消灭死亡因素的理想乡，还真是讽刺至极的意见吧？）
　　图书委员小姐，在片刻间沉默了。
　　她对于姐姐的幽灵在到处出没很苦恼，因为她自己都差点被杀了。
　　但是，工厂里的这些人所做的事情本身，真的有错吗？
　　没有死亡的世界。
　　谁都能变得不老不死的时代。
　　如果，这种事情能够实现的话……
　　“（那这个世界就要变成活生生的地狱了，这一点，你真的明白吗。）”
　　恭介的话语贯穿了图书委员小姐的心房。
　　他应该是在和「纯白女王」说吧，但对于从旁听到这句话的图书委员小姐来说，已经足够打消她那天真的念头了。
　　“（如今的文明，不都是以人类的死亡为前提所发展起来的吗。比如说，因为害怕死刑而不犯罪，因为会使大量国民死亡所以不挑起战争，大部分人就是这么考虑的。人权意识也好环境保护也好，大家从根本上都是为了自己的生命才会出手协助的。但是，没有死亡的世界会摧毁这一切……如果这种时代突然降临的话，人类所构建的一切保障都会消失，眨眼间便利的大都市就会变成满是废墟的世界末日模样了不是么。）”
　　（兄长，直到今天为止，您认为人类构建了多少文明？）
　　「纯白女王」以试探对方有没有开玩笑似的语气喃喃道。
　　以令人心旌摇曳的声音，静静地说道。
　　（人们只记得世界四大文明，明明应该还有其他各种各样的、人们的住处与笑脸与幸福存在过，但是每个人都已经遗忘了。文明的价值，不就只有这种程度吗？有必要特地绷起脸么。）
　　“（但这已经不是一个程度的事情了。这个星球，真的有可能会变成一望无际的沙漠。）”
　　（恐龙的时代也曾经因为被冰川覆盖而终结了。不过，您觉得一直在悠哉地使用石油的现代人会有任何不便吗？）
　　“（即使变成这样也“不会死”啊！！七十亿人在沙漠之星上饥肠辘辘地爬来爬去的时代说不定会来临啊！几百年几千年，甚至直至永远！！）”
　　“……”
　　图书委员小姐已经无法插话了。
　　活生生的地狱，她终于明白了恭介的话。
　　人心失控与善意流失的时代，所有城市被破坏，大自然消失，只有灼热沙漠的时代。即便如此也不会有人被允许死去，如同木乃伊一般拖着干枯的身体为了仅有的水塘而四处爬行的时代。
　　想要自己能够死去。
　　这件事将成为望尘莫及的愿望的时代。
　　那是只有在绘本中才会出现的地狱。
　　并不是人类坠入地狱，而是这个世界成为地狱。
　　“（你对此心知肚明吧。）”
　　（嗯当然了。）
　　“（明明知道，却还是没有指出他们的错误！对于根本没有深思熟虑、只是做着白日梦的他们，你就只是一直装着听话的样子露出微笑而已吗！！）”
　　（因为，只要能得到兄长的话，人类也好地球也好都和我没关系嘛。）
　　那陷入陶醉的声音，简直就像是怀着春梦的少女。
　　正因为脸色与语气都如此楚楚动人，恭介才会对她厌恶到极点。
　　如果是出于恶意才做坏事的话，只要除掉作为元凶的恶意就好了，但对于「纯白女王」来说说服与威胁都没有用，就连从外部给予刺激来进行操纵都做不到。
　　（话说回来，兄长您这样没关系吗？）
　　“（……什么意思。）”
　　（他们把这场战争成为“人类史上最后的死者”，也就是说毫无半点罪恶感。或者说，我该帮您解读为“并非能够根据情况放过一命的人类”么。）
　　恭介不由得向门望去。
　　勇斗与红小道枫希。
　　被那组召唤师发觉并暗算了吗，他这么想道。
　　但是不对。
　　（兄长，虽然您好像觉得能够潜入这里是凭借自己的力量，但实际上应该说只是捡起了掉在路边的面包屑而已吧。而他们在成为召唤师之前，首先身为杀手。只要有能够切实杀掉对方的王牌，就没必要到召唤仪式中再动手。）
　　“（难道……）”
　　（到巨大工厂的深处之后……没错，只要诱导您进入无法在五步十步之内逃到外面的地方，对于他们来说就与胜利无异了。虽说我觉得这种手段很是无聊，但您意下如何？）
　　“难道说！！”
　　9.
　　之后。
　　装在工厂内部主要支柱与钢筋上的三百多枚塑料炸弹同时爆炸了。
　　10.
　　与其说是倒塌，那副景象更近似于向正上方爆开的派对爆竹。
　　即使相隔着五百米以上的距离，混凝土碎片仍然飞到了拿着无线起爆装置的勇斗身边。
　　这次大概是真的瞒不住了吧，远处传来了消防车与急救车的警笛声。
　　勇斗以冰冷的表情宣告道。
　　“结束了。”
　　“是啊。”
　　做出回答的是，他的依代红小道枫希。
　　集合了一百多名大量部下的工厂被自己亲手炸掉了，但他们的表情却没什么值得一提的变化。
　　……那么，在巨大工程生产管理室的那两人是怎么回事呢。
　　答案很简单。
　　替身。
　　“失去能够说话的对象真是难受，不管怎么说可是能够完美模仿我的人啊。在聊天这方面，真是从来没有过那么意气相投的人。”
　　“不过，这就是最后的牺牲了，一切都将成为‘没有死亡的世界’的基石。”
　　而且，正因为这份牺牲，城山恭介一行的「不杀王<Alice(with)rabbit>」才会十分注重“潜入”，可以认为在某种意义上使他们掉以轻心了。
　　这是必要的牺牲。
　　或者说，这是人类最后的牺牲。
　　从远距离的观察来看，恭介他们并没有展开人工灵场。也就是说，不可能有被召物和防护圆保护住他们的身体。虽然召唤师能够造成扭曲物理法则的破坏，但不使用必要的手段就只是一介普通人，一般的炸弹就能让他们普普通通地死去。
　　一般来说励起手榴弹从拔掉安全环之后有三秒到五秒的空隙，即使从爆炸的那一瞬间开始行动也来不及。
　　敌人已在瓦砾下方变得粉身碎骨。
　　“不管怎么说，足够的香雾已经滞留在上空，只要在五年内收购新的工厂再进行散播就行了。”
　　“不好说呢，勇斗。因为工厂还没有完全运转，要让商品在全人类间来往还……我不觉得这和因果与缘分有关就是了。”
　　“不是这样也没关系，首先创造出不老不死的集团吧，之后时间的流逝将会逐渐改变主导权。剩下的人就只有被驱逐与成为不死的人类这两种选项，这样‘没有死亡的世界’就完成了。”
　　说到这里，勇斗停下话语，接着缓缓说道。
　　“那么主人，进行最后一步吧。”
　　“嗯。”
　　作为依代的少女以流畅的语气说道。
　　“稻草上已经撒好了油，接下来只要点上火就没有人能够阻止了。”
　　11.
　　四周全是瓦砾山。
　　原本巨大至极的工厂在彻底倒塌的情况下，高度仍然超过了十米。
　　乍看上去走投无路的光景中，意外地存在着通道。
　　里面变成了宏大的迷宫，姑且还没有被完全破坏。
　　“……可恶。”
　　恭介喃喃着，钻到了下着久雨的室外。
　　他的手上抱着筋疲力竭的图书委员小姐。
　　外面挤着数十辆消防车与救护车，鲜红色的信号灯到处闪烁着。之前应该一直都有阻挡着他们的“压力”，不过现在已经没有用了。
　　抱着图书委员小姐，恭介向背后的瓦砾山回头望去。
　　“在那里面，到底有多少人被活埋了啊……”
　　（哼哼，我帮到您了吗？）
　　在这种时候「纯白女王」依然在笑。
　　她已经出现在了恭介的智能手机屏幕之外。
　　像是不断在淅淅沥沥的雨滴上投射着影像似的，有着原本大小的「纯白女王」站在恭介的身边。
　　“Rainy Screen么。”
　　恭介嘟哝道，特意用指向性扩音器制造的音频信息就像是“显示出来的图像在发声”似的随即予以回应。
　　「纯白女王」将双手背在身后，一边无用地倾身贴近。
　　（嘛，虽然在方针上是同盟，实质上则是主仆，这种装置就会简单明了地展示出地区间的这种关系。回到Toy Dream35的话，就能让您在各个角度看到高画质与高分辨率的可爱身体哦？）
　　一不小心穿过了恭介的身体，女王鼓起脸颊。
　　炸弹是以破坏有效支撑巨大工厂重量的全部“关键之处”为目的所设的，但与此同时，在工厂内部席卷的爆风并不是一致的，也会导致漏洞出现。
　　恭介他们就是逃进气井一样的地方才逃过一劫。
　　但是，不管怎么说也不可能靠恭介的脑袋就准确地计算出来。
　　那时，要在一瞬间找到所有的炸弹是不可能的。如果没有事先观望到炸弹装设过程的「纯白女王」的证言，就不可能得到计算所需的数据。
　　但是，恭介的目光依旧很尖锐。
　　“你想让我说感谢的话么？明明都放着这种事不管……”
　　（那么，就让我在兄长道谢之前为您效劳吧，这样如何？）
　　映在雨夜里的「纯白女王」，以就像是在单相思的男孩面前献上亲手做的便当似的表情这么说道。
　　对她来说是没有什么区别的吧。
　　（他们的“没有死亡的世界”，并不只是把特殊的成分播撒在大气中，那最多是事前准备。就算说是要把地球全人类被当做召唤师，普通民众也对召唤仪式一无所知吧。所以，就要有专业的召唤师完成最后一步，需要用专门的打火机来点火呢。）
　　“……”
　　只要能阻止点火的工作，“没有死亡的世界”就无法构建起来。
　　“雨与工厂的烟，让购入角色周边的人与工厂的运行状态产生关联，世界的尽头，最后一步的点火……”
　　对于恭介的喃喃，「纯白女王」在他眼前挥起食指。
　　（哼哼，再怎么说兄长接下来也不需要对答案了吧。那么那么，我在此先期待兄长您大展身手了。）
　　忽然，女王的影像与噪音一道剧烈模糊起来，持续了十秒钟后，一切都消失了。
　　嗞溜，听到了这样的声音。
　　就像是儿童雨靴的底部，和湿润的马路发生摩擦的声音。
　　恭介缓缓地回过头去。
　　在图书委员小姐失去意识的此刻，就不必在意她的心情，转而与对方正面相对。
　　回过神来，附近已经出现了一个小小的身影。
　　撑着破破烂烂的伞遮住脸，在那下方能窥见沾满了血的雨衣，是十岁到十二岁左右的女孩子，是名为「雨中的少女」的幽灵。作为图书委员小姐的姐姐，传闻这名死者正图谋着杀害独自讴歌着人生的妹妹。
　　与人工制造的Rainy Screen不同。
　　是浮现在这个世界上的，某种错误。
　　唯一能够看到的嘴唇，无声地蠕动了。
　　虽然图书委员小姐似乎从开始到最后都在被威胁的样子，但冷静观察对方的动作，可以发现她其实是想要说些什么。
　　嘴唇的动作这么说道。
　　救救 我妹妹 的 世界
　　……这个幽灵。
　　到底从何时起，察觉到了何种程度的真相呢。
　　而她已经试图向多少人传达这份真相了呢。
　　她并不是为了杀害图书委员小姐才四处出没的。
　　而是在已经死亡的情况下，为了保护家人才一直徘徊。
　　（哼哼，就是因为知道这一点，兄长才从一开始就放过了这孩子，是吗？）
　　“我并没有这么万能。但如果要全盘接受图书委员小姐的话，就会觉得「雨中的少女」的行动真是不彻底啊。到头来，如果没有听到这句话我恐怕就会站在图书委员小姐的身边帮助消灭她了。”
　　至少，标榜“没有死亡的世界”的召唤师们，将「雨中的少女」视为危险的存在，为此甚至在图书委员小姐的家与周边的通讯设备上动了手脚。
　　图书委员小姐没被直接杀害，是因为「雨中的少女」对妹妹抱有执着吧，就和恭介与「纯白女王」的关系很像。如果在这里消灭了图书委员小姐，「雨中的少女」下一次的行踪就无法预测了，所以才让她活了下来。
　　从破掉的雨伞边缘，可以看到对方的眼珠正凝视着自己。
　　从被杀害时的情况来考虑，说不定会有人在看到那张脸时就发出尖叫声吧。
　　不过。
　　这并不是这孩子的错。
　　到头来，「雨中的少女」所执着的只是自己身边最重要的人。但是，因为没有人注意到这件事，她才成为了灵异故事的主角。
　　（要怎么做呢，兄长？）
　　看上去很开心的「纯白女王」这么问道。
　　在明知恭介的回复的情况下。
　　所以少年，如同校对答案一般这么回答道。
　　救救我。听到这句“诅咒之言”时，「不杀王」的回答已经不言自明。
　　“那自然是，悉听尊便。”
　　某对双胞胎的调查记录03
　　在末班电车，或者在回途空车中打瞌睡的话，据说会就此失踪无法回来。但是，有人消失这件事却不知为何不会被登上新闻。
　　在电车里稍微打了下瞌睡接着忽然醒过来的时候，除了自己以外就没有其他乘客了，因为害怕最前面的驾驶席也没有跑去确认的勇气。在嘎哒嘎哒颤抖的时候，一瞬间突然回到了原来满是乘客的电车里。我究竟是把梦当做了现实，还是一直都在梦境之中仿偟呢？还是说……？
　　设计者一边在现场视察一边单手拿着手机这么抱怨道：“这样子前面那大得要死的屏幕不是会挡住了么，从车站那边就看不到我们的广告了啊。”但是在事务所里的施工人员看着图纸却齐刷刷地摇头：应该没有什么巨大屏幕啊，那家伙到底看见的是什么啊？
　　被用力摇着肩膀醒过来的冥乃河彼岸，注意到对方并不是自己的“姐姐”，而是陌生的中年工作人员时发出了短促的尖叫声。
　　对方露出了不耐烦的表情。
　　脸上满是胡茬的大叔这么说道。
　　“我说你，到底要睡到什么时候。洗车机的刷子就在外面咕噜咕噜地转，一般来说肯定会醒过来的吧。要不是我在最后检查车辆的话，你就要被关进车库里了哦。”
　　“诶、啊！？那个，姐姐呢……”
　　“姐姐？喂喂，还有人藏着啊。”
　　从那不耐烦的语气来看，估计是真的不知道吧。
　　摇了摇还有些沉重的脑袋，彼岸拿出和姐姐一样的廉价手机。时间已经过了0时，而她拨打电话也没有人接听，发送邮件也没有任何回应的迹象。
　　“呐，能别这么磨磨蹭蹭赶紧给我出去吗？我想赶紧结束工作回家去了。”
　　“哦、哦，对不起。”
　　“啊真是的，还有个姐姐的话，姑且还得粗略检查一下，我还要再去走一遍啊……”
　　一边嘟哝着工作人员向着单轨电车外面走去，不知不觉跟在他后面的彼岸，在这时差点掉下去了。和车站不同，因为列车调度场没有月台，距离地面的差距有一米左右，如果事先知道的话就没什么，但在无意间摔倒的话这也是有可能会让手臂骨折的高度。
　　男性的工作人员以意外敏捷的身手撑住彼岸的身体。
　　“危险啊！要是在这里出意外搞不好就成我的责任了，饶过我吧！！”
　　“对、对不起。”
　　虽然说得挺过分，但对于工作人员来说彼岸也是差一点就成非法入侵者了，估计谁也不想承担这种行动的责任吧。
　　稍许与帮自己站起来的工作人员拉开距离，她转而环视周围。
　　在天花板附近并排延伸的数条轨道，以及垂挂在下方的列车群。像是车库的铁门，以及大型维修机器的群落。虽然空间十分宽广，但由于全都是室内设施，所以并没有雨水尽量。
　　其他地方也分散着一些身着工作服的男女，但对于整个空间来说人实在太少了。比起“有人在”倒更像是“有人留下来了”的感觉，大概真的是在进行打烊似的工作吧。
　　在视野之中，果然并没有绯袴那么鲜明的色彩。
　　以有些晃悠悠的脚步，彼岸穿过列车调度场的门进入狭窄的通道，一边触碰着各个地方，她继续前进着。打开不锈钢的大门后，来到了室外。
　　咚！！大量电灯的光芒让她头晕目眩。
　　虽说Toy Dream35一年到头都释放着五彩缤纷的光芒，但如今为了不让久雨把游客赶跑，正在实施「Rainy Screen」这种特殊的活动。简直就像是电影院的屏幕一般，被灼烧眼球似的一整面光芒覆盖视野就是这个原因吧。
　　“姐姐，到底在哪里……”
　　虽然没在列车调度场里，但也不知道她去哪里了。正觉走投无路的彼岸，在这时听到了奇怪的声音。
　　『……在……』
　　那是奇怪的嘶哑声，一开始，她甚至没发觉这是说话的声音。
　　但是。
　　『嘶……呜……』
　　“姐、姐？”
　　在她小声说话之后。
　　混入了别的声音。
　　嗞溜。
　　就像是用橡胶摩擦着雨天的地面似的，令人不快的声音。
　　“……”
　　冥乃河彼岸，沉默着回过头去。
　　缓缓地，缓缓地。
　　在那里的是。
　　
　　[[IMG,1299bf777dca3ff16e283c6acec27ed8,800,1171,107742]]
　　Facts
　　◆召唤师勇斗与依代红小道枫希他们所追求的是，以地球为规模的巨大人工灵场与七十亿的防护圆为重点的“没有死亡的世界”。只有把全人类放进能够半永久维持下去的人工灵场中，就能够在理论上完成排除一切内外死因的“没有死亡的世界”。
　　◆勇斗一方利用工厂的烟雾让特殊成分乘上偏西风。而且，通过让全世界的人得到工厂制造的商品，来强行使他们与召唤仪式的一部分扯上关系。
　　◆作为计划轴心的被召物（Material）是「纯白女王」。她的身体位于宇宙，而意识则在地球上自由地昂首阔步，因此在目前情况下是无害的。但是，不知什么时候就会打破现状。
　　◆现行的社会系统是以死亡的人类为前提所构建的，如果人类在突然间无法死亡的话文明就会在转瞬间崩塌。勇斗他们与其说是没注意到，倒不如说是在无意间无视了的样子。
　　◆幽灵「雨中的少女」察觉到了部分事态的发展，于是为了保护妹妹以及她身边的世界而试图发出警告，但没有任何人察觉。
　　◆为了创造“没有死亡的世界”，勇斗需要实行最后的点火行为。
　　◆「纯白女王」超级超级喜欢兄长，但是这份超级超级超级的好意却是超级超级超级超级可怕的。 