　　
　　[[IMG,2666a2976cde8a6a27c1b4714bff3a8b,800,1171,53555]]
　　“不会有下次了，女王。”
　　“对呀，下次绝对会好好爱你的，兄长。”
　　（Ending X-02Open05/0116:30）
　　放学了。
　　明天又是这跳着放黄金周假期所带来的好处……也就是有连休了，这可是值得兴高采烈地冲出校园的好事。
　　但是城山恭介的表情十分阴沉。
　　太阳雨在美丽的晚霞中飘落，窗外是亮晶晶的橙红色光线漫反射所呈现的风景。独自留在教室里的少年，正与某个存在当面对峙着。
　　「纯白女王」。
　　身着校服的召唤师，与通过Rainy Screen显现出来的怪物。
　　他们隔着赤红色的窗户，在室内的地面上与窗外的半空中对视。
　　（啊啦啊啦，这回兄长也没有回报呢。）
　　她轻轻地笑着，借助定向扬声器如此说道。
　　（击溃了「端粒的终端」的继承者，否定了「没有死亡的世界」，拯救了人类的文化，还捞回了一条多余的少女的性命。明明让只能乘坐100人的救生艇搭上了101人，最终却得不到任何人的感谢，是时候对人世感到绝望了吧？）
　　由于「雨中的少女」的改变，从前代「端粒的终端」的自杀中延伸出来的「没有死亡的世界」事件也完全消失了，但「纯白女王」似乎还拥有那份记忆。
　　不知这是「不存在于现世」的全体被召物共有的属性，还是「纯白女王」独有的特殊性。
　　恭介叹了口气。
　　“……你来做什么？”
　　（来稍许安慰下沉浸在多愁善感气氛中的兄长呀。只是，看样子兄长并不讨厌伤感的气氛，难不成打搅您了？）
　　“没有比那更好的结局了，我不觉得还有什么能让我感到失望的事情。至少，我没有如你所愿舍弃那名少女。”
　　（啊啦啊啦，这才是兄长呢。）
　　毫无作假。
　　就像是发自内心感到高兴一般，浮在空中的「纯白女王」宣告道。
　　（当正确与温柔放在天平上时，兄长会毫不犹豫地选择温柔。用极端的说法，兄长已经证明自己为了救助眼前的人，哪怕要破坏管理七十亿人口的社会系统也能面不改色。实际上，在最后的战斗中，即使现在杀害「雨中的少女」也无法阻止扭曲的产生……这一点，其实根本没有任何的根据吧？女王会那么做，只是凭这臆想而行动对吧。不，从根本上来说，即使没有任何恶意，兄长依然会毫不犹豫地救下那名少女吧？）
　　“……”
　　（是的，这才是，没错、这正是！我最想得到的答案啊！！100分满分哦，兄长！！）
　　“你到底，想知道什么……？”
　　（那当然是。）
　　「纯白女王」微笑着，倏地靠近过来。
　　她特地俯身，以从下方抬头的形式仰视起窗边的少年说道。
　　（如果有必要，如果能救到眼前的某人，兄长绝对会使用“最差劲的方法”。这是正确的所以采用，这是错误的所以否决。兄长并不是这么黑白分明地处理，而是被定义为清浊并吞的存在。）
　　“这可是与无法认同清浊的清的你所不同的道路。”
　　（可是，对于兄长来说我是作为浊的存在吧？）
　　城山恭介明白她想说什么了。
　　于是他盯住女王的脸庞：
　　“那只是你的妄想。”
　　（是吗？「雨中的少女」如果不是以我为轴心的计划，那名少女是绝对无法得救的。）
　　 嘻嘻。
　　女王忍着笑声，用甜美的声音继续说道，
　　（也就是说，从今往后也只会重复相同的事情哦？以前，我曾经对兄长说过的吧。如果兄长与我联手的话，世界上的问题大概有一半会被解决掉。）
　　“……”
　　（这次的事件以利用他人拟定的计划的形式解决了，但是好麻烦啊。拥有超凡技术与实力的兄长亲自拟定计划，就能更有效率、更加广泛地挽回各种各样的悲剧哦，您不这么认为吗？）
　　恍然间。
　　浮现在Rainy Screen中的「纯白女王」对恭介伸出纤细的手。
　　（那么，兄长，容我发出与救助那名少女时一样的询问吧。）
　　就像是，在寻求着握手一般。
　　（如果这是最后的机会呢？如果依兄长的选择决定出我的利用范围，分出可以制止的悲剧与不能制止的悲剧的话？那么，正确但是残酷的选择，与温柔但是错误的选择，兄长您会选择哪边呢？而且，从我在这个世界上露面时起，在唯独失去了扭曲的这个世界里，兄长要做出什么选择呢。）
　　“原来如此啊……”
　　城山恭介望向自己的手。
　　但是，窗边的城山恭介绝对不会握住「纯白女王」那浮在空中的手。
　　因为。
　　“你就是这样，温柔地邀请了安住勇斗和红小道枫希的吧？”
　　沉默蔓延。
　　一句话将整个空间冻结。
　　「纯白女王」维持着笑容。
　　就这样。
　　（呵。）
　　嘲笑地。
　　心满意足一般。
　　（呵哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！不愧是，不愧是属于我的兄长！事到如今依然毫无动摇，哎呀，真是，哎呀，我真的好爱您啊！！）
　　“这只是你的错觉吧。”
　　（不不不不不！这可不是谁都能做到的选择哦？激光也是，硝化甘油也是，火箭也是！人类是，只要清楚这是对自己有利的技术就会变得心胸宽广的生物不是吗！！）
　　“……”
　　（只要利用我就能救到更多的人，只要与我联手就算是盖棺定论的悲剧也能一笔勾销……所以放弃艰难困苦的抗争吧。只要给自己找借口，就能一下子顺势妥协才对，真是的，兄长啊！！看上去很有远见其实充满着幼小稚嫩的正义感真是可爱得不得了啊——！！！！！！）
　　“你已经失败了，即使如此还是笑得出来吗？”
　　（当然！！因为啊，这个败北就像是是再次确认我深爱的兄长是拥有这份资格的仪式。对了、对了，这种时候就应该这么形容吧。即使在战术上失败了，但在战略上十分成功。）
　　说到这，「纯白女王」唐突地抛出提问。
　　（可是啊，兄长。）
　　这并不是暗藏荆棘的警告。
　　而是品尝着美妙绝伦的时光的语气。
　　（就结果而言，这次所有人都获得了幸福。「雨中的少女」没被杀害，犯人没有成为杀人者，就此失手的「端粒的终端」也没有自杀。对对，他那种通过杀害他人使历史走向正道的思想，似乎也因为即使放走目标也能找到办法这件事而烟消云散了。也就是说从那以后，再也没有经暗杀集团之手残杀群众的事件了，真是十全十美的Happy End呢。）
　　“……那又怎样？”
　　（可是，如果状况正好相反呢？在能够左右世界方向的选项面前，如果您自己的行动就像是蝴蝶效应一样将世界扭曲到不好的方向会怎样呢？）
　　“那当然是。”
　　这时。
　　恭介也如此，迅速地回答道，
　　“对亲手改变的一切事物，不择手段地负起责任。”
　　若说「纯白女王」是怪物的话，那么与其对峙的少年也是怪物。
　　至少，现在能够毫无疑问地窥视到这一点。
　　因为。
　　（啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这才是，这才是我的兄长！！只凭一人就想负起让世界改变的责任，哎呀，而且还真的拥有将其实现的技术与实力，兄长到底是怎样的怪物啊！！）
　　恭介眯起眼睛。
　　少年的技术与女王的力量。
　　若是两人合力，无人知晓他们能抵达何方。
　　并且，也无人想目睹他们的去向。
　　“我不会与你握手言和。”
　　（所以我爱着您。）
　　“我不会与你同行。”
　　（所以才更加令人兴奋不是么？）
　　嗞嗞，「纯白女王」的轮廓晃动了。
　　在改变的世界里，「没有死亡的世界」的计划本身就没有被实施。即是说，根本不存在从废弃的民间宇宙空间站召唤出「纯白女王」的本体并将其囚禁在里面一事。
　　那么，现身在这里的是什么？
　　虽然没有明确的证据，但恭介认为这有可能是女王凭借力量抵挡了凡人所引发的改变。
　　可是，这似乎也抵达极限了吧。
　　她即将消失，回归并非人世之地。为了，能够再次于某一时刻来到这边的世界。
　　对于「纯白女王」的消失，城山恭介没有丝毫伤感。
　　如同警告一般，少年如此宣告。
　　“不会有下次了，女王。”
　　（对呀，下次绝对会好好爱你的，兄长。）
　　于是，两人就此离别。
　　即使拯救了世界，就算从不可避免的惨剧中救出了一名少女。
　　即便如此，他们也绝对不会握手言和。
　　
　　[[IMG,a6408e0c39968cd7162711e04337d185,800,1171,78621]]
　　Facts
　　◆「纯白女王」用力量避免自己被卷入改变的事件，保持住了自身的记忆。通过此事推测，即使利用因果的改变也无法影响「纯白女王」的存在以及由她亲手引起的事件或者杀害的人。
　　◆城山恭介拒绝了为了和平进行合作这一提案（又或者是诱惑）。
　　◆城山恭介对于亲手挽回自己的失败毫无踌躇，会尝试一切可用的手段，即使那会触犯禁忌中的禁忌也一样。
　　◆城山恭介虽然拥有这等技术与决心，「纯白女王」却依然保持微笑。也就是说，她就是这般压倒性的强大。
　　◆城山恭介与「纯白女王」背道而驰，下一轮冲突即将来临。