　　
　　[[IMG,2487042ae75b0d6d11c48342dbddbfb8,800,1171,59202]]
　　“这会被斥责为绝对的错误，会被嘲笑为夸张的闹剧。”
　　“说真的，无论是谁！肯定都是想要这么干的吧！！”
　　（Stage04 Open 05/01 01:07)
　　？.
　　此记录来源于音频存储器。
　　出自“录音日期未知”的文件。
　　父亲的方法肯定有错。
　　通过死亡来排除他人，消除危险分子来改善人世。按照这个概念的话，只要有一个人逃脱了制裁，就无法再维持“正确的历史”，这一处错误将会波及到全体人类，所有的历史都会逐渐走上歧路。
　　所以，不能以死为前提来创造和平。
　　即使创造出来了，也无法永久维持。
　　我们要改变方法。
　　并不是肯定死亡，而是进行彻底的否定。通过完成“没有死亡的世界”，消除人们产生纷争的根本理由，因为人与人之间发生战争的大部分原因，都是由于必要的需求没有得到满足，究其根源就是为了维持生命。
　　虽然可以预见到“没有死亡的世界”构建之后多少会产生混乱，但大众应该立即会注意到，他们已经没有必要与别人争斗了。
　　万幸，为此所需的道具已经全部入手，之后只要做出实际行动就行了。
　　以行星为单位展开人工灵场，内部的全人类有可能在防护圆的保护下产生副作用，出现预料之外的事态，虽然对这一点有点担心，但首先要以构建“没有死亡的世界”为首要前提。
　　随着这件事的完成，确认到人世间的争斗完全消失，我就能有资格继承父亲的一切了吧。
　　「杀意的天线」。
　　「端粒的终点」。
　　这两个名字，到时将会由我传承。
　　不过说起来，一旦“没有死亡的世界”完成，这两者或许都只能徒留其名了吧。那么，我从父亲那里继承的遗产就只剩下一个了。
　　枫希小姐。
　　虽说是前代继承下来的依代，不过在经历“没有死亡的世界”之后还有价值的或许只有她而已。
　　2.
　　“啊啊可恶！！”
　　如此喊叫的是穿着改造旗袍的美女，绿娘蓝。
　　地点是爱歌的公寓，窗外降落的久雨似乎正处于停歇期，现在并没有雨水。但是看不见星空，不知道是因为厚重的积雨云，还是由于在Toy Dream35展开的「Rainy Screen」活动。
　　可能是讨厌湿气吧，感觉心情有点不好的白狮虎打着大大的哈欠。
　　另一方面，家里蹲爱歌比白天（虽然表面上很难看出来）变得有活力了，她靠在猛兽的身边欣赏深夜的综艺节目，同时也埋头于在论坛里大放厥词的工作。但终究还是逃脱不了“不被肉眼看到就会被遗忘的召唤师”的宿命，在网络上的活动也没人会理睬，如果没有Award100以下……也就是能够不被社会遗忘但同时也参与召唤仪式的保姆的帮忙，她的情报就无法扩散到任何地方，不求助于他们的话就连网购的订单也会立刻被忘记。
　　绿娘蓝把手机调整为扬声器模式，将调查结果显示在画面上与某人进行着通话。
　　对方是城山恭介。
　　“找到了找到了，勇斗的事情找不到，香雾（Incense）的注册目录也完全没用，但是在依代红小道枫希上却找到线索了。「Illegal」Award910，她曾经作为被叫做「端粒的终点」的召唤师的其中一名依代而登记在案。”
　　『其中一名、依代？』
　　“「端粒的终点」曾经将好几个依代作为候补，配合工作来缔结与解除契约，就像是使用一套高尔夫球棒的感觉。红小道枫希就是其中的一人，从九岁开始就在业界活动了。”
　　她作为高中的学生会长立于表面舞台，没有被任何人忘记地融入于普通人的社会，这估计也是因为在短时间内频繁解除与更新契约的缘故吧。
　　大概因为原先就与风险为伴，她才能毫不恐惧无法预料的副作用而持续做着这种事吧。
　　并不是身体有耐性，而是心里已经习惯了。
　　『那么，也就是说试图创造出“没有死亡的世界”的就是「端粒的终点」吧。』
　　“不对，「端粒的终点」已经死亡了。”
　　穿着改造旗袍的美女立刻回答道。
　　“在他死后，之前的依代候补们都各自散开，有人回归市井过起了普通生活，有些人与其他的召唤师结下了新的契约。到头来，并没有依代陪伴「端粒的终点」到最后……除了一人之外呢。”
　　『那就是学姐……红小道枫希，吗。不过，她也和「端粒的终点」以外的召唤师结下契约了吧。』
　　“如果我说那是「端粒的终点」的遗孤呢？”
　　『……』
　　“「端粒的终点」作为「Illegal」的一员率领着一个小组织，而家族十分重视血缘的联系。或许你会怀疑犯罪组织里会有什么亲子之情，但这可比旁人所想的要更为深远沉重，可谓是「Illegal」的特色呢……即使「端粒的终点」自己不这么希望，也会多多少少产生影响的啊。”
　　在身体上，作为血缘继承者的安住勇斗。
　　在精神上，作为技术继承者的红小道枫希。
　　两人的合作，将作为「端粒的终点」的继承者出现在世上，而这就是城山恭介的敌人的真实身份。
　　“我们的Award，主要是寄存在召唤师而不是依代身上，所以我并不是「Government」Award1000，就算小恭介的敌人站在能够做到和「端粒的终点」几乎完全一样的事情的立场上，也无法继承他的名字与Award。即使父子的依代是同一个人，也不可能通过依代继承Award。”
　　『也就是说，不能通过记录判断对方的水平吧。』
　　恭介以兴致索然的语气接着说道。
　　『而且，从你的话来看握有主动权的或许并不是召唤师。恐怕是了解这对父子的学姐……也就是依代在引导着他吧，那个儿子接受了她的精英教育，学会了父亲的技术。』
　　“从地位上来讲很少见吧，像我在当依代的时候，可是戴着项圈被关在笼子里的呢。”
　　『……要怎么评价好呢，这种事。』
　　“直接想象一下然后为此张口结舌就好了哦，小恭介的话没关系啦。”
　　绿娘蓝毫不在意地回答道。
　　这只是她的内心已经接受的往事。
　　从作为元凶的召唤师被她亲手杀害的那一刻起。
　　“「端粒的终点」是正如其名的杀手，好像是个发自内心地认为只要杀掉世界上的败类就能迎来和平世界的混账。不过，从小恭介你的话来看，现在他儿子在干的事情好像完全相反呢。”
　　『曾经作为独裁首领的「端粒的终点」的死亡，或许让理想产生阴影了吧，所以他们试着完全调转方向。如果成功的话就好，要是失败的话就能得出父亲果然是对的这种结论吧。』
　　“顺带一提……我有一件很抱歉的事不得不和小恭介报告。”
　　『只有一件？』
　　“只有一件啊，真失礼！！……咳咳，在A区域的国际机场我们不是帮忙回收了一个手提箱吗？”
　　『嗯，据说是装着某国的战略大纲？』
　　“那个……实际上，里面的东西和这个很相似。”
　　『？』
　　“能够切实毁灭假想敌国的方法，和完全没有死亡的世界如出一辙，只不过战略大纲并不是永久的不老不死，而是在一定期限内制造‘没有死亡的世界’，使国家系统崩溃之后，再切换开关停止‘没有死亡的世界’的功能，内容是这样的。”
　　虽然说得很简短，但内容却相当残酷。
　　让人们亲手彻底破坏为了维持生活所必须的舒适设备之后，再于某日突然夺走他们不会死亡的体质。这样一来，衣食住行以及货币、电力、天然气、水道……总之要在没有任何足以维持生活的舒适设备的情况下，突然切换成“会生理性死亡的身体”。
　　无论是一亿人还是两亿人都没有例外。
　　肆意地破坏，肆意地死亡。
　　壮大的集体自杀。
　　不用一发子弹就破坏一个国家，这是残忍至极的“和平解决方法”。
　　“安住勇斗和红小道枫希这两位之所以出现在国际机场就是这个原因吧，不知道是有人窃听了他们的计划改造成战略大纲，还是为了防止这种偶然的一致会败露他们的计划，总之有必要想办法强行夺取那个行李箱，所以才会假装成同伴进行介入。”
　　『没有相信他们真的太好了……』
　　“就是说啊，而且也有证据发现占领机场的那些自称「黑羽」的人实际上就是曾经「端粒的终点」时期的军队。也就是说，如果第一个方案能够夺到手提箱就最好，但一旦失败就杀光自己的士兵们来换取我们的信任，可能会在缩短距离之后用召唤仪式杀过来也说不定。”
　　就算绿娘蓝能够凭借暗器在召唤仪式的世界里赤手空拳地昂首阔步，她也无法逃脱规则本身。一旦被关进人工灵场之中，目标被防护圆保护住身体的话，她的攻击就束手无策了。
　　如果被第二个方案骗到，她或许也会面临危险。
　　『在工厂里一起炸死部下的士兵们也是同一种手法啊……』
　　“在以‘没有死亡的世界’为目标的情况下，他们这种类型的人会不分敌我地进行杀戮呢。要是计划顺利完成了，他们自己估计会头一个感到不满吧。”
　　『顺便问下，三大势力呢？』
　　“马上就会出动了吧，毕竟‘没有死亡的世界’这种事无论是谁听起来都会觉得天真，无论对谁都只会带来灾祸……不过，他们在一开始就计算到小恭介会来，已经抱着大张旗鼓爆破自己根据地的打算分配好时间，下一步肯定就会将军了。当大组织出动的时候一切都已结束，应该要这么考虑吧？”
　　『也就是说，果然还是必须要我们去做吗。』
　　“对点火的地点有线索吗？”
　　『有啊，只有那里了。』
　　3.
　　安住勇斗。
　　被称为「端粒的终点」这名召唤师的遗孤的少年，仰望着降雨暂时停止的夜空喃喃道。
　　“他们会来吗。”
　　“会来的吧。”
　　回答的是依代红小道枫希。
　　她本人一直在咫尺之间观察着「端粒的终点」的技术，并将其精髓彻底注入了新人召唤师。明明没有这么要求，召唤师却自然地称其为女主人。
　　“第一，他们知道我以特殊的顺序保护身份，就是因为对这里抱有执着。第二，「雨中的少女」除了这里之外，或许也被目睹到在外围工厂出没。即使在世界中引起了细小的异变，很明显「雨中的少女」的活动也集中在这个城市里呢。将这两点合起来看的话，那个幽灵出现在计划中心的地点，很明显是想要留下这种讯息，他们可没有愚蠢到连这点都没注意到的份上。”
　　“他们应该在爆炸中死了才对。”
　　“当然这样是最好的，在理论上也没有错误。但我应该告诉过你在实战中往往要考虑意料之外的概率……也就是所有像奇迹一样的绝望会出现的情况吧？”
　　两人位于Toy Dream35的R区域。
　　是在红小道枫希当学生会长的高中的屋顶。
　　在她被当做敌方的那一刻起，城山恭介首先就会这么考虑。如果要频繁更新、解除依代的契约，那为什么还要坚持当学生会长呢。
　　既然肯定不是“想要充分享受和平的高中生活”这种多愁善感的理由，那么这所高中肯定也作为计划的一部分被逐步改造了，要猜到这一点并不是什么难事。
　　红小道枫希如此问道。
　　“气象图的方面怎么样了。”
　　“正在利用民间服务，感觉不错。影响已经开始如实出现，全体降雨云的移动正在无视风向与气压分布，逐渐调整为其他阵型，能够很清楚地看到北半球的部分正在缓缓变为一个巨大的纹路。”
　　“也就是说，只要看到这点就会让‘中心’立刻暴露，而且还是民间服务的话，说明这份情报无论是世界上的哪个人都能确认。这样就有第三个漏洞了，我们能做的，就是在其他人赶来之前完成点火……”
　　叽，传来了声音。
　　那是铁门开合的声音。
　　望着两人踏入深夜时的屋顶，红小道枫希如此说道。
　　“……或者打倒一切对手来确保足够的时间么。对吧，城山少年？”
　　于是，两组召唤师就此对峙。
　　城山恭介与图书委员。
　　安住勇斗与学生会长。
　　围绕着显露出幽灵的「没有死亡的世界」，他们即将开始最后的战斗。
　　4.
　　当恭介到达屋顶时，对方两人就连伞也没撑的伫立在雨夜之中。
　　双方的位置大概相距十米左右。
　　拥有「不杀王」这一称号的召唤师，既不会询问对方的理由，也不会尝试去说服对方。无论理由是什么都会阻止对方，为了阻止对方就会不择手段，他的外号也有这么一层含义。
　　不过，他也稍微想起了一些事情。
　　——跟同学们说抱歉让你们参加这种没用的消防演习的学生会长。
　　——在食堂里调皮地从恭介的炒饭里夺走叉烧肉的少女。
　　——在放学后不厌其烦教自己学习的红小道枫希。
　　思绪闪现。
　　但是将这些抛在身后，就像是与平稳的日常诀别一般，少年转而说出此言。
　　“报上名来。”
　　这是定义的问题。
　　听到这话的召唤师安住勇斗却没有回应，而是望向作为依代的红小道枫希。
　　红小道枫希也没和与自己并肩战斗的召唤师确认，而是自己一个人回答道。
　　“我们是「Illegal」910，「端粒的终点」。”
　　“……”
　　恭介稍许眯起眼。
　　只是短暂的对话，却已经能看到大致的轮廓了。敌方两人的关系，以依代为主导的计划，那个依代是以什么支撑着内心，抱着什么愿望与搭档同行至今日的。
　　所以。
　　将这些概括一番，站在图书委员小姐身边的恭介这么说道。
　　“无可救药啊。”
　　随后。
　　咔——！！勇斗扔在脚边的励起手榴弹爆炸了。
　　人工灵场以此为中心逐渐展开。
　　召唤师们的战斗即将开始。
　　总数216个的「花瓣」形成的立方体「蔷薇」浮现出来，恭介和勇斗分别从背上拔出蛇形与三节棍状的Blood sign，一口气伸展为细长之棒，将各自手边的「白棘」以迅猛之势击出。咚咔咔——！！伴随着这番清脆的声音「白棘」在同一时刻从两方飞进「蔷薇」，将其撞得四处飞散。人工灵场中诞生了无数的Spot，「花瓣」被依次吸进其中。
　　图书委员小姐和红小道枫希的身体，瞬间卷起漩涡。
　　恭介方为「中音」，字母数1的「始祖之绿」。
　　勇斗方位「低音」，字母数1 的「始祖之红」。
　　除了颜色不同外，它们都是全长三米、重量700千克的粘液块，但在音域上是恭介方有利。
　　但是勇斗方却不会抓紧加强被召物，切换成别的音域。
　　与继续瞄准飘在空中的「花瓣」的恭介相对，杀手如此喊道。
　　“枫希小姐！！把屋顶给破——”
　　“——想得美！！图书委员小姐！！”
　　恭介如同要盖住对方的声音似的大声喊道。
　　（明白了，总之阻止那家伙就好了吧！！）
　　嘎叽——！！响起了这般沉闷的声音。就在红小道枫希所变成的「始祖之红」要破坏脚下的混凝土时，图书委员小姐的「始祖之绿」以自己的身体为盾从旁阻止了她。
　　在相互克制的关系上是恭介一方比较有利，所以即使受到一些攻击也不会立刻受到致命伤。
　　而利用立足点破坏失败的一瞬空档，恭介用Blood sign迅速击出了「白棘」。
　　开始着手进行下一步的炼成。
　　在音域与字母数两者上占据优势，准备以速攻让对方在最弱的一个字母下被击溃。
　　但是，在了解到这一点的情况下，勇斗喊道。
　　“你以为能永远阻止吗！！”
　　变为巨大之拳的鲜红色粘液，毫不停歇地袭击着屋顶。
　　（唔……这家伙、好快！？明明用的怪物和我基本上没差别……！！）
　　图书委员小姐虽然敏捷地移动着，但不管怎么样都会有空隙，水泥上开始露出可怕的龟裂，转眼间就到达了界限。伴随着叭叽！！地沉重声音，视野整体就像是掉入巨大至极的洞穴般向下方落去。
　　安住勇斗恐怕是这么考虑的吧。
　　下面是教室或者走廊，不管怎么样都是在狭窄的室内战场，接下来就能依次改变落脚点进行战斗。地板自不必说，墙壁、天花板、黑板、桌子甚至储物柜，在数秒之间切换落脚点，让疑似重力的方向扭曲彻底扰乱城山恭介。连给对方挥动Blood sign的余暇都没有，让自己能够单方面不停炼成被召物击败对方。
　　但是，恭介也不会沉默着观察情况变化。
　　当——！！
　　发出剧烈的声音，踏着逐渐崩落的屋顶瓦砾，如同炮弹一般向前冲去。
　　目标是安住勇斗本身。
　　双方的防护圆发生冲撞，炸响了金属挤压的轰鸣声。当然，远离于一切死亡因素的两位召唤师，自然是不可能就此被打倒的。
　　即便如此，在片刻之间，安住勇斗的身体也飞了起来。
　　“——？”
　　“图书委员小姐！！撞我的身体！！”
　　（OK！！还有叫名字！！）
　　反应很迅速。
　　不存在于这个世界上的怪物，从背后毫不留情地击中了城山恭介的防护圆，施加了与之前无法比拟的力量。简直就像是在物理实验中，击打用线吊起来的两颗金属球一般。
　　从怪物中产生出来的全部动能从恭介传递到勇斗上。
　　恭介的位置几乎没动，而勇斗则从向正下方坠落的状态向着水平线方向飞去。
　　“什——！？”
　　预定的下落地点远远地偏离了，从正下方的教室被扔到了一直线的走廊中。
　　新的人工灵场产生，留在原地的「花瓣」一口气涌了过去。
　　原本是想要自己跳到洞穴底部的，结果在洞穴底部还有第二个洞穴，就是这种感觉。慌慌张张的勇斗以足部向不同方向发力，也因此让行动产生滞后，施展计策的勇斗一行反而陷入了被动。
　　“……”
　　在这期间恭介也不停挥动Blood sign，在隔离出来的小世界里反弹着的「花瓣」被「白棘」准确地瞄准击出。
　　被召物已经变为「突击鱼（nhcb）」。
　　字母数4，音域为低音。有着如剑一般的独角，外表则为在夜晚自由潜行的巨鱼。
　　大概是觉得在这么靠最弱的「始祖之红」就有危险了吧，终于开始用Blood sign击出「白棘」，安住勇斗如此喊道。
　　“枫希小姐！！”
　　红色粘液的身体如同章鱼一般蠕动底部变为了爬行前进的食人花，学生会长果然立刻破坏了走廊的地板。
　　立足点再次消失了。
　　勇斗所瞄准的是面朝外侧的墙壁。以这里为起点，就能让城山恭介在360度内被重力耍弄。他估计是这么打算的吧，但此时勇斗却目击到了难以置信的事情。
　　先行一步。
　　明明重力还没开始变化，恭介的鞋底却已经踩上了侧面的墙壁。
　　在墙壁上行走。
　　试着旋转装水的水桶就能明白，只要灵活利用足够的助跑和离心力，即便是人类的双脚也能在墙壁上垂直行走两三步，当然你必须要有决心，即便立刻狠狠摔下来折断一只手臂也不怕的话。
　　但是，现在没必要担心着陆的问题。
　　那是因为立足点已经被破坏，勇斗的身体已经开始行动，现在敌方的「杀手」也没法停下身体了。
　　在重力终于让城山恭介的身体开始向正下方落去之前，新的立足点已经被设定了。
　　所以，恭介并不会摔落。
　　就这样在新的落脚点中进行战斗。
　　另一方面，就算是占有主导权的勇斗，也必须要弯曲膝盖抵消自己的体重。比起在落脚之前就站到墙壁上的恭介，行动会稍许有所延迟。
　　站在控制对方立场上的勇斗，正在被自己实行的计策捆住手脚。
　　“这、家伙……！？”
　　“怎么了，你所自豪的王牌已经过期了吗。”
　　准确地架好Blood sign，恭介只是浅浅地笑道。
　　就像是要提醒对方，这个战场的主从究竟如何分配一般。
　　5.
　　依代红小道枫希感到自己的内心躁动地涌起了某种未知的感情。
　　现在的她正化身为数米长的食人花「饕餮之花（lvz•z）」。基本上被召物的思维都是好战而暴力的，但发生在她身上的影响却另有原因。
　　垂直站立在走廊的墙壁上，搭档召唤师安住勇斗正与敌对的城山恭介展开战斗。
　　受其支援，化为食人花的枫希正与作为恭介方被召物的独角巨鱼发生激烈冲突。
　　实话实说，现在的情况不容乐观。
　　明明输入了最合适的数值进行了最合理的计算，却没有得到最正确的答案。
　　明明应该是由勇斗在布置陷阱，处于网里的恭介却不知为何一直站在有利的地方。
　　简直就像是把自己残留的子弹拱手相让，再让对方以此射击自己一般不可理喻。
　　不仅如此。
　　（哼、哼。）
　　从外表变化的少女内心所涌出的是，喜悦。
　　她甚至没有考虑这种想法会泄露给自己的搭档的可能性。
　　（啊啊，糟了、糟了，这家伙太糟糕了，以前的坏习惯又来了……在工作的时候带着玩耍的心情这种事，究竟已经暌违几年了啊，这种感觉。）
　　她知道垂直站立在走廊上的安住勇斗正以讶异的目光盯着自己。
　　没错，她正因为自己束手无策而心花怒放。
　　这个世界上存在着能把自己逼入绝境的人，她为此喜不自禁。
　　就像是要回忆起遥远的往昔一般。
　　与身经百战的杀手合作，经常在命悬一线的战斗中凯旋而归，她就像是再次体验着那种感受一般。
　　（虽然说着超越、舍弃之类的话，到头来我还是在一直追赶着那个人……「端粒的终点」的背影，一直向往着那一段时光，遗孤就只有遗孤的价值。啊啊，也就是说，原来如此呢。）
　　背负着多余的副作用是为了隐藏依代的身份，以此防止与同行展开无用的战斗，但成为学生会长却没有什么意义，做一个不起眼的老实学生应该也可以。
　　但她却硬要登上那个位置，大概是想要稍微尝试一下与那个死去的召唤师的教导所不同的一步吧。
　　回应众人的期待，站在众人的视线焦点，以众人之上的成果为目标。
　　结果，失败了。
　　不管在做人上如何成功，那名召唤师的阴影也绝不会消失，他的面容已经嵌入了红小道枫希这名少女的骨肉。
　　即使要把那个遗孤作为踏板也想要沉浸在回忆里，她甚至到了产生这种想法的地步。
　　无可救药啊，恭介叹了口气。
　　毫无疑问，是凭仅仅一句回答就看穿了吧。
　　恐怕，就连作为召唤师的安住勇斗也一样。
　　（那又怎么样。）
　　嘎叽！！轰！！在食人花的牙齿与巨鱼的独角发生激烈冲撞的同时，红小道枫希对这一切嗤之以鼻。
　　（就算全部都暴露了，我也一直为了防止遗孤背叛我而对他的内心实行教育。啊啊，这也是，对了，无论什么事都太过一帆风顺而失去兴趣，也算是一种极致的任性啊。）
　　依代的心情已经不在召唤师身上了。
　　对她而言无可代替的存在，就只有一个人而已。
　　倒不如说，她或许还对能够让自己回忆起那段时光的强敌抱有更多的好感。
　　（勇斗所说的话都是属于我的，而我所说的话都是属于那个人的。明知如此，勇斗也会回应我的期待，为了让他成为既非傀儡也非演员，而是受我所托而行使暴力的“杀手”，我为此付出了彻底的努力……不过很遗憾啊，我呢，勇斗，比起顺利成长的优等生，我还在期待着你能够破坏这种调整完毕的模板呢。）
　　在100分满分的情况下落选，的确对于安住勇斗来说太不公平了吧。能够心平气和地对他宣称这一点的红小道枫希自身，肯定是超乎想象的恶女吧。
　　血缘与知识。
　　遗传与技术。
　　被夹在两者之间的召唤师少年，却在那狭窄的缝隙中创造出自己的容身之处，从心底里呼唤着少女的名字，如同机械一样遵从指示。
　　“枫希小……！！”
　　但是。
　　可悲的少年停下了话语。嗞……就像是注意到某种威胁一般，他的双唇，不、是身体的行动悄然停止。
　　召唤师向脚边望去。
　　那里是面朝校舍外侧的墙壁，也就是一整面都是玻璃的窗户。不需要特意借住被召物的力量，这种东西稍微跺下脚就能轻易破坏。而在透明的落脚点下方延伸着的是无尽的宽广空间，水平方向空无一物，一旦这里破裂的话，就会毫不夸张得下落到数百米，不、甚至以千米为单位的距离之外。
　　虽然只要有防护圆就不会危及性命，但这样就完全预测不到哪里的高层建筑侧面会成为下一个落脚点，没法在战局上占领绝对有利的地点。这是抛弃全部的计算，将自己的性命与人生全数交给赌博的愚蠢下策。
　　可是。
　　（不行，别停下来勇斗！「端粒的终点」可不会这样，把脚伸到垂直的天花板或者地板上去，这样就能挽回……）
　　红小道枫希如同推着人偶的背部一样喊道。
　　无视召唤师，被召物试图擅自展开下一个行动。
　　但是，比他们更快地。
　　“图书委员小姐。”
　　响起了比杀手还要冷酷的声音。
　　「贪婪之翼」，字母数5，音域为中音。与其说是鸟倒更像是巨大的翅膀与活生生的人类牙齿组合在一起的怪物对恭介的话语猛然做出了反应。
　　这是一瞬间发生的事情。
　　“动手。”
　　砰啷啷啷！！铺在脚下的玻璃大地毫不犹豫地破碎了。
　　如同胃袋下沉一般的坠落感袭向枫希与勇斗两者的全身，他们哑口无言地向敌对的召唤师望去。是因为没有胜算，才自暴自弃地放手一博吗，脑海中浮现出了（在勇斗看来）较为乐观的意见，但立即就察觉到并不是这样。
　　恭介的脸上并没有惊讶。
　　（果然……已经连一千米之外的建筑物位置都已经作为战场准确把握住了么。简直就是黄金时代本身啊，城山少年！！）
　　这是前代「端粒的终点」真身的领域。
　　这并不是区区一位遗孤的安住勇斗能做到的。
　　“噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　事到如今，召唤师已经没有对话了。
　　但是彼此托付性命的召唤师与依代，仍旧可以凭意识直接连结。
　　（切，准备着地了，勇斗！！）
　　读取到杀手的意图，化为燃烧铁球似的被召物的红小道枫希从旁撞击正在下落的勇斗，将其轨道调整为直角。就像是炮弹一样被击飞的勇斗的身体，向着并设在教学楼旁边的体育馆外壁笔直飞去。
　　回避了一千米的下落，将体育馆外壁设为新的落脚点。
　　就像是要狠狠撞上展开新的人工灵场的墙壁一般，城山恭介也跟了上去，鲜红的「花瓣」之群也紧跟在后，恭介以流星一般的速度在体育馆外壁上着陆。
　　轰！！伴随着这般轰鸣声，保护着恭介身体的防护圆毫不留情地穿透了作为落脚点的外壁。
　　包括勇斗在内，全员都垂直掉进了没有照明的体育馆中，在侧面的墙壁上着陆，「花瓣」化为鲜红的流星雨洒落下来。
　　向着瞪起眼睛的勇斗，化为燃烧铁球的枫希咂了咂舌。
　　（「杀手」别露出这么难看的样子！！就算这里被毁坏了，就算要再次陷入在夜空里水平飞行的境地，就算不知道下一个落脚点在哪里，甚至、就算要穿过建筑物的缝隙飞到城市之外……即便如此也勇敢地露出笑容才是「杀手」啊！！）
　　但是，勇斗的焦躁也并非毫无道理。
　　人工灵场的效果只有十分钟，至少是不可能被扔出大气层外面的。但在水平下落的过程中一旦切断效果的话，血肉之躯的人类会怎么样根本不必多言。
　　明知如此，仍然扣下扳机。
　　（别停下来勇斗！想想家人的教诲。这就和水坝的龟裂一样，杀手一旦暴露出迟疑的话，就会被抓住破绽而击溃的！！）
　　而另一边，城山恭介当然也不会犹豫。
　　“图书委员小姐。”
　　“可恶！！！”
　　随着声音，安住勇斗在体育馆的墙壁上全力奔跑。他的目标是地板，同时对红小道枫希作出指示，让她从正上方向下撞击以此破坏落脚点。
　　（没想到比起杀死对方要优先选择保护性命啊，但是没办法了！！）
　　燃烧的铁球下落，以这种破坏行为实现希望。
　　墙壁与地板。
　　到达两边交汇处的勇斗，在立足地被破坏的瞬间向着地板踏去。
　　勇斗总算从“空中流浪”这种无可奈何的情况中脱身，稍许放下心。
　　但是。
　　“那么。”
　　（对了。）
　　咻，恭介轻轻旋转Blood sign。
　　战术被封住，但是「不杀王」却面不改色。
　　“宽广的地面，这里是墙壁和天花板都无法轻易落脚的地方……这下子，你所自豪的重力战术就无法使用了来着。”
　　“……！？”
　　“而除去频繁切换落脚点进行妨碍的策略，你在单纯的召唤仪式技术上并没有什么威胁哦。只是简单地靠「白棘」对决的话，我就一定会占上风，有说错吗？”
　　（理所当然，重复着被动手段的话就会减少自由，对方一开始就是为了创造这种情况才虚张声势的。）
　　“哈、哈哈。”
　　安住勇斗架好Blood sign，环视起昏暗的体育馆。
　　两边的墙壁都打开了大洞，距离天花板也实在太过遥远，脚下只有一面抛光的木制地板。的确，在这种情况下束手无策，寻找下一个落脚点的起点根本不存在。
　　但是。
　　（还没完。说吧，勇斗。）
　　“哈，你忘记了吗，「不杀王」。”
　　“……”
　　“这里不是普通的学校，而是由数十根柱子支撑的、而是在空中浮筒状的土地上建立起来的学校！这样的话！！在下方有着广阔的自由空间！！“
　　（没错，这才是杀手啊！！）
　　说话的同时，红小道枫希改变了外形，状似燃烧铁球的被召物从正上方落下。
　　这是近似于落雷的举动。
　　之后，世界大幅度崩塌了。碎裂的不单是抛光木质地板，位于其下方的底基以及支撑的空中浮筒状人工平面土地整体都四分五裂，哗啦哗啦地向下落去。
　　展现在正下方的是，高度接近二、三十米的距离，夹在其间的数层巨大天桥，以及支撑着空中浮筒的无数巨柱。由于能够欣赏到将光线投影在雨滴上借此浮现出夜景的「Rainy Screen」主要是以室内观赏为中心，室外、尤其在夜空被空中浮筒挡住的这一带没什么人气，巨大天桥上也没什么人在的样子。
　　无论什么都可以利用，无论什么都可以当做落脚点。
　　战况已经峰回路转。
　　接下来就能占据上风，达成全面反击，在下一个落脚点着地时一切都会结束。
　　勇斗这么想，但是状况却超出了他的预想。
　　“图书委员小姐。”
　　在城山恭介如此轻声说道之后。
　　「追逐鲜血之枪（bih•ei•dp•tq）」，字母数9，音域为低音，高达五米以上的巨大长枪瞬间开始移动。
　　轰！！被召物伴随着剧烈的声音贯穿了勇斗将要着陆的巨大天桥，将其断为两半。正在准备往足部发力的勇斗在空中失去了平衡，而恭介方的被召物并没有就此失去气势，而是依次破坏重叠了好几层的巨大天桥。
　　失去所有的立足点，在下方映入眼帘的是漫溢着一片漆黑的——
　　
　　[[IMG,39d9c39e455236ad98445535de493164,800,1171,151589]]
　　（糟了，难道……！！）
　　“大、海！？”
　　冲入水面的声音涌进了安住勇斗的耳朵。
　　海面是无法作为人工灵场的下一个落脚点的。
　　无法展开人工灵场的话，众多「花瓣」也不会靠近过来，周围就空无一物。
　　「杀手」大吃一惊，但他立刻想起来。那下一个落脚点要在哪里，如果就这么一直沉下去的话……
　　（都不知道下面有几十米深，要把海底作为落脚点吗！？）
　　在枫希傻眼的时候，两名召唤师已经在逐渐下沉。
　　防护圆能够从外在内在的一切死因中保护正在执行仪式的召唤师，因此大量的海水无法进入防护圆内部。
　　但是反过来也就是说，即使伸开手脚也无法划动海水。所以根本没法游泳，只能这么向下沉没，看来防护圆内的空气也没法产生救生圈的效果。
　　虽然挥动细长的Blood sign也能搅动防护圆外面的海水，但仅仅如此是很难让一个人的重量浮上水面的吧。
　　也就是说。
　　嘎叽！！伴随着轰鸣声，同样被防护圆保护着的城山恭介毫不留情地在安住勇斗上方下落。虽然多亏了防护圆而没有损伤，但这份重量却不容小视。
　　两人的重量将他们拖向寒冷昏暗的海底。
　　（勇斗……！！）
　　即使想去救援，恭介一方的被召物也紧盯着她。
　　在字母数上处于不利。
　　这样下去别说拖住对方，就连枫希自己也岌岌可危。
　　“你知道……你知道自己在做什么吗，「不杀王<Alice(with)rabbit>」！？”
　　“嗯，在这一带的话，海水的深度至少在三十米左右吧。虽然有防护圆的话就没事，但十分钟的限制过了以后就会受到水压的威胁了吧……这可和不借助呼吸器缓缓下潜的普通潜水员的情况不同，就算是三十米，像是按下开关一样瞬间放出来，就会直接被冲击的压力夺走意识的吧。”
　　而理所当然，在水中失去意识之后的勇斗会面临什么可谓一目了然。
　　就连苦苦挣扎的权利也没有，就这么毫无抵抗地溺死。
　　“不过，这么一来，你也会……！！”
　　“……”
　　“不是、吗，这可没有什么办法，你也没带氧气瓶。就算有，你也没法解决束缚全身血管与内脏的水压，那么……！？”
　　“至今为止用过无数次了吧，那个仿造重力。”
　　就像是抱着混凝土块在夜晚的码头上跳下一般向着海底徐徐坠落，恭介也毫无惧色得回答道。
　　“具体来说是从4G到4.5G左右吧，这种程度即使是刺激的游乐设施也可能实现，也就是说在防护圆里也能轻松得到，将其与特殊的呼吸方法组合后，就能在不进入专门加压室的情况下调整血液里的氧气含量了。”
　　“………………………………………………………………………………”
　　“和你不一样，我已经提前完成了高压的适应……接下来，还需要做更多的讲解吗？”
　　“唔、唔啊、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　安住勇斗就像是失去理智一般挥动Blood sign，想要奋力击出「白棘」，但他的手却在这时停了下来，这并不是因为不熟悉水中战斗的情况。
　　在立足点毁坏而展开新的人工灵场时，Spot会以新的人工灵场为基准重新出现。
　　说到底，在新的人工灵场没被设定之前，Spot就无法产生，残存的「花瓣」也不会移向这里。也就是说，即使手边有「白棘」也无法对被召物造成干涉。
　　束手无策。
　　红小道枫希现在也在和恭介的被召物纠缠、对咬、残杀，进行着无休止的战斗。表面上是巨大的长枪与燃烧的铁球，但单纯从字母数和互相克制的「音域」上来讲是恭介方有利，她没有多余的精力去捡起召唤师。说到底，如果不依次切换落脚点打乱对方的阵脚，对于枫希来说就没有什么机会。
　　没有援助。
　　无法浮上水面。
　　简直就像是死亡的枷锁一般，安住勇斗的双脚终于被强行按到了水深三十米的海底。
　　新的人工灵场被设定，疑似重力的力量将他束缚。
　　就像是要证明他们的性命已经走投无路一般，大量的「花瓣」从头顶降落，新的Spot重新出现。
　　这样一来……安住勇斗的胜利就被粉碎了。
　　战败的话就会失去防护圆，在水压的折磨中失去意识。即使胜利了，只能维持九十秒的「连锁」又能帮他们到几时呢。虽然之前在A区域的国际机场用神格级的利维坦从下方把潜水艇抛向空中，但这要在目标下方有着被召物能够潜入的巨大空间才行。
　　而且，如果把召唤师连同防护圆一起撞飞（也就是这种一瞬间接触）的话还没事，但被召物是无法在过长的时间内干涉召唤师的身体的。说得更简单点，就是被召物想要用手去抓住召唤师、让召唤师乘在背上移动是很困难的。虽然不同的情况要就事论事，但大部分情况下召唤师都会像鳗鱼或者湿漉的肥皂一样掉落下去。
　　也就是说，这是如果不达到勇斗无法自己游上去的距离就无法实现的战术。与之前的教学楼不同，想把严严实实的坚硬岩层以十米为单位大面积破坏，就必须要召唤出如此强大的被召物才行，只是擅长于妨碍的勇斗他们是很有可能做不到这一点的。
　　（勇斗。）
　　但是，杀手的心脏在这时被奋力地鼓动了。
　　没有传播方向，而是直接响彻头部与胸腔的声音，给予杀手以力量。
　　（勇斗，这没有关系。直到“没有死亡的世界”完成为止，我们都是杀手，当生存与杀戮这两件事摆在天平上时，我们这种人必须要选择后者。）
　　“……”
　　握住Blood sign的手上恢复了力量。
　　这一点，即便是处于稍远位置的枫希也一清二楚。
　　而紧跟着。
　　（所以赶紧召唤出更强的被召物吧，为了「端粒的终点」的胜利！！）
　　某物，折断了。
　　原因究竟是什么，枫希真的明白了吗。
　　在遥远的下方，在海底放开了Blood sign的勇斗面无表情地抬起头。
　　距离时间结束还有十余秒。
　　但在这段时间里，恭介方的被召物也能把化为燃烧铁球的枫希残杀殆尽吧。
　　她感到恐惧。
　　但是在学生会长的脑海中，战斗的喜悦也同样挥之不去。
　　因此勇斗才没能到达那个黄金时代，因此枫希才能回味那个黄金时代吧。
　　没错，回味。
　　（啊啊，嗯，我会在这里输掉吧。）
　　眼前的凶猛之物将这份单纯的事实传达给自己，但枫希却笑了。
　　毫无作假地。
　　在她心底里席卷着的欲望是……
　　（这样就能证明了！果然「端粒的终点」是最强的召唤师！！无论谁想要超越，无论谁想要遗忘，都无法动摇他的地位，他是独一无二的召唤师！！）
　　并不是只要枫希背叛勇斗，在他背后刺上一刀就行了。
　　至少也要全力地组织计划，进行落实，而且、如果不是借用他人之力，让其他召唤师来破坏的话就无法完成包含「端粒的终点」在内的公平排行。
　　这样无法证明他的顶尖地位。
　　（应该被打败的同伴，与应该打倒的敌人。说实话，你们真是最为方便好用的召唤师啊。）
　　声音是只能和搭档安住勇斗连接在一起的，并没法传达给城山恭介。
　　但是她并不在意。
　　红小道枫希——这名纯粹的恶女作为「端粒的终点」的依代如心所想地喊道。
　　（所以我感谢你哦，「不杀王」。你这种强敌，在某种意义上拯救了我啊！！）
　　对遗孤并没有兴趣。
　　没有死亡的世界也根本无所谓。
　　少女所渴望的只是一件事。将其伟业收进永远的殿堂，作为无人可及的顶尖记录一直守护下去。
　　「端粒的终点」的做法是正确的，采取其他的手段来代替就会吃到苦头，她只是想证明这一点。
　　胆敢破坏这一圣域的人，即便是其亲人与子孙也无法原谅。
　　就连对方抱有挑战的心态也不允许。
　　（哈哈。）
　　目的，达成了。
　　名为红小道枫希的依代，回想起曾经陪伴在身边的那名召唤师。
　　回想起了那与恋爱不同，但是要称为尊敬则太过亲昵的男人的侧脸。
　　（啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！）
　　不需要什么时限。
　　巨大的长枪猛烈贯穿燃烧的铁球，位于海底的防护圆随着被召物的败北烟消云散。
　　红小道枫希，以及安住勇斗。
　　这一瞬间，两人落下败北的帷幕。
　　6.
　　就算已经结束了高压调节，临时的处理果然也是有限的,但是只要防护圆还在的话就无法上浮。战斗结束之后，自己放弃了「连锁」的待机时间，让图书委员小姐从被召物变回人类，为了能够用自己的手脚游泳而解开防护圆时，恭介的视野大幅晃动了。
　　勉勉强强，在没失去的意识的情况下结束了。
　　只能保证这点安全。
　　“……啧。”
　　总之先咬紧牙关，抓住在海底漂流的杀手的手臂。几乎没有什么抵抗，毕竟败北的召唤师和依代会受到等同于自己信奉的神明在眼前被残忍杀害的精神冲击，在二十四小时之内持续着失神状态，化为无论是谁说的话都会慢吞吞听从的可动人偶，要是在这种情况下置之不理就肯定会溺死。
　　向着海面。
　　恢复为花季少女之身的图书委员小姐，已经在向上前进了。之前对她做出了预先把战斗集中在人工灵场上端的指示，更准确地说，是让她把学生会长红小道枫希一直牵制在人工灵场的天花板附近。
　　人工灵场一般都是边长二十米左右的立方体，因此如果距离海底有三十米的话上方的水深就只有十米左右。在这种距离下，也就不会发生全身被海水一下子挤压的情况。
　　图书委员小姐也握着被水压折磨（而且全身正处于败北者特有的无意识状态，严格来说就像是变成僵尸一样）的红小道枫希的手腕。
　　恭介跟在她的后面，但是大脑里却传来了沉重的疼痛，重度晕车似的呕吐感逼近喉咙。
　　（可恶……轻度的潜水病么……）
　　突然从低压处被放到高压处会有问题，反过来说从高压处转向低压处也不容轻视。血液中的氮气会产生气泡，引起头痛、呕吐、内出血等症状，这就是被统称为潜水病或者沉箱病的症状。
　　话虽如此，也不能留在水里。
　　咬紧牙关，他忍着呕吐感把头伸出海面。
　　如果水深已经到达二十米的话，严重的症状或许会致他于死地。
　　“噗哈！！”
　　“等、城山君，你怎么了！？双眼一片通红还流出了血泪一样的东西……”
　　“倒不如说，只是这样已经不错了的。话说回来，我们还是找找上岸的地方吧，拖着行李也不可能一直浮在水面上，要是这些家伙醒过来的话，那才是真的糟糕了呢。”
　　为了不让茫然失神的召唤师们溺死，恭介他们用近乎仰泳一样的姿势从下方支撑住无力的身体开始游泳。一边体验着海獭的感受，他们抓住支撑高中的其中一根空中浮筒，在如同蔓藤一般旋转向上的台阶上行走。
　　图书委员小姐背着学生会长，仰视起正上方。
　　“好、好像……我们的学校，变得很夸张了呢？”
　　“都有心思想这事了，我该为你感到高兴么。”
　　恭介叹了口气。
　　继承了「端粒的终点」这名召唤师的技术，这么一对召唤师与依代的组合。
　　以「没有死亡的世界」为目标的人们，以及他们的计划。
　　在没有人能执行最后的点火步骤时，一切都会功亏一篑。这样一来，即使厌恶着死亡却也在对此认同的前提下建立起来的整个世界就不会在一夜之间崩溃了。
　　一切都完美收场了。
　　至少在此刻是这样。
　　7.
　　在教学楼的屋顶大面积崩塌，整个体育馆被压扁后，就连作为立足点的空中浮筒都变得四分五裂，化为了海中的碎片。损坏甚至波及到教学楼方面，整体呈现出コ字形的建筑实际上已经有一半消失了。
　　尚且勉强留下的，主要是什么都没有的操场方面。
　　“呼……”
　　到达摇摇欲坠的操场后，恭介与图书委员小姐一起把处于失神的人偶状态的两名杀手放在地面上，没收他们的Blood sign与励起手榴弹，并把双手绕到背后绑起来。
　　结束了捆绑工作后，恭介取出智能手机。
　　“爱歌，气象图怎么样了？”
　　『……无视风向与气压变化的“异常流向”已经逐渐消失了，这样下去，“阵型”在十分钟之内就无法维持形状了吧……』
　　“其他有需要破坏的东西么？”
　　『……以现场取证为名已经向那个工厂派遣了「Government」的人员，根据他们在瓦砾中发现的资料，如果没能完成点火的话大气中的特殊成分就无法长期保持结构，放着不管就会自行分解……』
　　这么一来，似乎之后只要交给时间就能解决问题了。
　　恭介简单地打个招呼后挂掉了电话。
　　在这时。
　　（呀—嚯—☆ 兄、长）
　　突然传来的少女声音，使得少年的目光阴沉起来。
　　回头之后，在一片狼藉的操场上发现了新的身影。那是全身就像被淡色的光粒所包围一般，有着白色礼裙与银发双马尾的女王，被称为最强中的最强的未踏级顶点。借助Rainy Screen的力量浮现在雨水之中，利用定向扩音器发出声音的她，正在轻柔地微笑着。
　　“……来干什么？”
　　（干什么，嘛、我差不多也想要休息了，所以来做一个暂时的告别。）
　　说着，「纯白女王」用手指向正上方，那降落着漫漫长雨的夜空。
　　（我的本体虽然保存在已经废弃的民间宇宙空间站中，但也因为主导计划的召唤师被打败而让预想落空了。这样的话，能够自由行动的这个“意识”，也不得不一时消失而回到原来的地方吧。）
　　“真的？”
　　（嗯。）
　　“真的就只有这样？”
　　（……兄长，您该不会学会了“别推我别推我”的把戏吧？）（注：“别推我别推我”是日本电视节目上的一个玩笑，实际上就是让对方赶紧做的意思。）
　　破坏“没有死亡的世界”，主谋者们所引起的许多不可思议的事情也会在今夜全数消失。
　　图书委员想到这里，脑海中忽然浮现出了某个存在。
　　无论再怎么回想，相貌也总是被一片空白所覆盖的存在。
　　本应处于触手可及之处的某人。
　　一时间，浮现在雨水中的女王图像大幅摇晃了。
　　嗞溜。
　　如同回应一般，就像是橡胶雨鞋摩擦湿润地面的声音响起。
　　那是用歪折的雨伞遮住脸颊，下方延伸的雨衣被染上一片鲜红的娇小少女。
　　“姐……姐？”
　　对于颤抖着的喃喃声，「雨中的少女」没有任何回应。
　　不对，严格来说是无法说出声音。那娇小的双唇或许有在伞下开口，但由于目前的位置与破破烂烂的伞遮挡，无法用双眼捕捉嘴唇的动作。
　　她也将会消失。
　　扭曲因果，使得本应不会出现的某物现身的异常“干涉”，将会随着时间的流逝逐渐消失。这样的话，「雨中的少女」就不会在出现了，就和利用Rainy Screen的「纯白女王」一样。与雨水的消失一道，各人终会回到各自之地，没有任何人能够阻止这件事。如果强行阻止的话，就会像安住勇斗和红小道枫希一样造成巨大的扭曲。
　　“……”
　　一时间，图书委员小姐与「雨中的少女」正面相对。
　　不管别人怎么说，眼前的人都是自己的姐妹。另一方面，不管周围的人如何对自己解释，缠绕在心底的恐惧也是没法轻易拭去的。
　　于是。
　　即便如此，图书委员小姐如此说道。
　　“这样就……够了啊。”
　　并不是单指这次的事情，而是从那起惨剧使得一个家庭陷入绝望以来，想要再次让一直都停留在原地的时间再次启动似的，语气。
　　“……因为，像这样永远在冰冷的雨水中徘徊着是不对的。每个人都是自己，像这样被当成来历不明的怪物绝对太奇怪了，所以，现在应该了结掉啊。是否有死后的世界，是否有转世重生，我不清楚这种事，但是姐姐也肯定有自己的容身之处与自己的去向，所以……”
　　名为「不杀王」的少年，在一瞬间回想起某对双胞胎的少女们。
　　但结果还是应该就事论事，没有多言的恭介将一枚励起手榴弹交给了图书委员小姐，接着合上她的手。这是为了让其处于依代手中，同时也能够被恭介的视线捕捉到目标。
　　与勇斗和红小道枫希所准备的扭曲之物不同，而是以真正的意义展开人工灵场。去除场上的堵塞，将不自然地停留在这个世界的幽灵推向“并非这个世界的某处”。
　　这是使仿偟之魂走回正道的小道具。
　　“……”
　　这样就够了啊，
　　虽然嘴上这么说，但实际在手中感受到这份重量，图书委员小姐依旧愁着脸陷入了沉默。但是，只是放任自流的话，只是求助于恭介的话，之后绝对会后悔的吧，召唤师如此判断道。
　　果然，「雨中的少女」不发一言。
　　只是，将拿在手中的弯折的雨伞旋转起来。与至今为止的彻底沉默不同，从那小小的动作上可以感到模糊的意志，而这种意志让紧绷的空气缓和了下来。
　　这样就结束了。
　　准确来说，是对于已经结束的生命致以认同的行为。
　　淅淅沥沥降落的久雨，稍许变小了。或许是正好碰到云层的漏洞，让雨停住了也说不定。这样一来，「雨中的少女」就会消失，大概就无法再次浮现了。
　　所以，图书委员小姐与恭介一起用手指穿过安全环，将其拔掉，想要由自己来送对方最后一程。
　　但是，在中途被打断了。
　　『……唔……』
　　传来了奇妙的声音。
　　不，这真的是声音吗。
　　『唔……噢噢……』
　　如同坏掉的唱片机响起来似的，谁也不知道断断续续的声音在说什么。
　　但是，至少这并不是「雨中的少女」，因为她原本就无法将话语以声音的形式表达出来。
　　话虽如此，这也不是城山恭介与图书委员小姐，也和「纯白女王」不同。
　　那么，到底是谁呢。
　　当全员向着音源转过去时，那件事发生了。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢说了让你们赶紧注意到我们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　嗞吥叽！！炸响了蓝白色的火花往四处飞散的爆炸声。
　　「纯白女王」的图像上传来噪音。
　　本应向着同一方向坠落的雨滴，以声源为中心向全方位扭曲了轨道。
　　与爆炸一道，释放出声音的人如同割裂了空间一般出现在眼前。
　　那是。
　　有着金色与黑色长发的，双胞胎巫女。
　　
　　[[IMG,8d04c3efbbaec98275f301b5caa276b2,800,1171,131003]]
　　恭介发出惊讶的声音。
　　“冥乃河莲华，和彼岸……？”
　　“哦——……终于出现在这里了么。虽然不知道我们之前在第几层，但好像被任意世界上的人类明确观测到就会让本身被拉过来呢，场所重合的话果然很可怕呐——”
　　“咦！？等、等下，在那边面露微笑的，那个、不是「纯白女王」吗，姐姐……？”
　　无法跟上情况的图书委员小姐目瞪口呆地说道。
　　“我们之前所在的，是指哪里？你、你们，到底从哪里出来的啊？”
　　“嗯，你谁？嘛，无所谓了。”
　　黑发的巫女莲华，随口无视了图书委员小姐的存在。
　　“准确来说，我们应该是在追踪Toy Dream35的神隐事件途中被卷进来了吧。嘛，就和在那边撑着伞的女孩子差不多啊。”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………你说、什么？”
　　第几层。
　　神隐。
　　被任意世界的人类明确观测到就会被拉过来。
　　……冥乃河莲华的话语，无论哪一句都和恭介他们所建立起来的前提截然不同。要说为何，那是因为她所见到的撑着伞的少女除了「雨中的少女」外别无他人，她正是在几年前被杀害的、图书委员小姐的姐姐的幽灵。
　　不过。
　　假如说。
　　如果，这个首要前提有错的话……
　　“等、等下！神隐是怎么回事？姐姐她，可不是这样的。那可不是，行踪不明这种还有希望的情况啊！！而是被确实杀掉了，已经无可奈何，所以才作为幽灵出现在我眼前的……！！”
　　“因为时隐时现，所以觉得那孩子看起来像幽灵？不过，那孩子只是一个女孩子哦。原因并不在那孩子身上，我们虽然也没有全部地了解，实际上是因为‘迷路’才明白起来的哦……出问题的，并不是人类而是世界啊，我一开始也被彼岸当做怪物了呢。”
　　无法作为结论。
　　无法成立逻辑。
　　冥乃河姐妹唐突的出现，应该是有着相应的理由。生活在现代的她们在某处遭遇神隐，接着再次回到了这里，这样能够理解。但是「雨中的少女」却不一样，如果一样的话会很奇怪，要说原因的话，是因为她的数年前应该就已经死亡了。
　　但是。
　　但是！
　　但是！！！
　　（哈哈，啊啊，明明还差一步就能让兄长堕落了呢。）
　　只有「纯白女王」露出了笑容。
　　她接着如此说道。
　　（暴露了呢，「雨中的少女」其实还活着、这件事。）
　　城山恭介的。
　　大脑，产生了血液沸腾似的错觉。
　　不假思索地无视目前情况与前提条件，想要抓住在雨中浮现的幻觉。
　　“女王——！！！！！！”
　　（啊，兄长，真的想要触摸我的话，就请兄长亲手做出新的装置吧。）
　　女王以就像是在注视闹脾气的小猫似的目光说道。
　　（说到底，在召唤仪式中幽灵的定义，就是由于场所堵塞而无法逃离的力量，如同水塘一般留下来的东西吧？早已在数年前灵魂就已经失踪的话，即使让现世堵塞也无法使流进排水口的水回来。道理说不通哦，兄长？）
　　“这样说的话，至今为止到底发生了什么……？不，难道说、原来如此么……！！”
　　（嗯嗯，「雨中的少女」其实还活着，以此为前提再进行计算的话，兄长的脑海里就会浮现出正确答案了吧？）
　　“也就是说，你从一开始就知道了啊……”
　　（您指什么？比如说，对于或许存有希望的机会，对于最后的倒计时，眼睁睁地看着兄长白白错过这件事吗？）
　　很明显，「纯白女王」的声音中透露出笑意。
　　即使明白和对方讲不通，恭介仍然喊了出来。
　　“你明知道这一点，却为了让我不察觉到而一直给出多余的提示！！在明明知道这里有一名少女的时间在无端浪费的情况下，却为了解决「没有死亡的世界」而行动！！我说的对吗！？这样的话！！”
　　（因为。)
　　粘稠地。
　　伴随着如同熬干的胶糖蜜似的笑容，女王用手扶着脸颊如此回答道。
　　（以拯救世界保护人类为宗旨的「不杀王」，其实在背地里无意间对一名“其实还活着”的女孩子见死不救，就此堕落为杀人犯的话……不就能让兄长的心受到挫折，从而产生服从于我的可能性么？）
　　“说、什么……？”
　　一边淋着雨水，图书委员小姐维持着苦恼的表情如此说道。
　　在混乱之中，她喊道。
　　“在说、什么啊，从刚才开始！因为，姐姐她，因为、明明已经在很久以前死了才对啊！！就算现在也还是浑身浴血，作为幽灵才出现的不是么！竟然说还活着，大家都怎么了啊……！！”
　　对她这幅狼狈样，「纯白女王」轻轻地笑起来。
　　曾经被「荣誉的守护者」所供奉，至今为止被「端粒的终点」的继承者们利用，即便如此「纯白女王」也露出柔媚的笑容。她的沸点位于别处，只要和恭介无关，她就能容许一切无礼的举动。
　　回过神来时，「纯白女王」的手里已经拿着冰淇淋了。
　　（别因为事情的真假就慌成这样啊，比方说小姑娘，你觉得“这个”在哪里？）
　　“诶、诶……？”
　　（赶紧回答。）
　　那是无法反抗的压迫感，以及让人会轻易服从的威严之声。
　　不由得屏住呼吸，图书委员小姐挤出声音。
　　“在哪里，不就是，你拿着么……”
　　在说完之前，「纯白女王」向着旁边移动一步。
　　冰淇淋即使离开了手也依然浮在空中，不仅如此，距离也十分远。只是因为在雨中浮现的两个图像并列在一起，冰淇淋的图像看上去就显得既大又远。
　　（人类的知觉就是这种程度。这还只不过是一目了然的距离，比如说过去与未来，比如说原因与结果，比如说肯定与否定，比如说此方与彼方，比如说偶然与必然，比如说兄长的世界与我的世界，能明白表里的价值吗？这只是有一个契机就会轻易扭曲、摇晃、稀释、混合的东西罢了。）
　　“什么……”
　　（啊啦啊啦，有人能够证明你自己的常识是绝对无误的吗？为什么说进行召唤的是兄长的世界，被召唤的是我的世界……这种事由谁来决定？兄长你们自己也是，说不定只是被谁召唤了而已。只要某个人触动了什么，或许就会浮现出平常不可能发生的时间、场所与状况。没错，比如说，就像是即便把文件扔进垃圾箱，进行强力搜索就会再次出现在桌面上一样，或者反过来说，就像是本应存在的文件不知为何消失了似的。）
　　图书委员小姐哑口无言。
　　冥乃河姐妹也没能插话。
　　并不是被「纯白女王」所打击，陷入了震惊之中。而是在那之前，被这幅景象所震慑了，简直就像是亲眼目睹了能够说日语的外星人一样。
　　（说到底，自以为区区一介矮小的人类就能了解世界的一切这种想法就有错。只不过是对着世界的表面依样画葫芦，眺望着在能够理解的范围里搜素显示的一切就心满意足，抱着这种片面思想的个体，还想要对一口气征服同等规模的异世界、使万物臣服于裙下的我提出异议吗？这次是由于偶然的漏洞与错误让看不见的东西显示了出来，使得被删除的文件恢复了，就像是我这种怪物在世界范围内畅游似的，为什么就连这种事也无法理解呢。）
　　“……”
　　（只不过是几十年程度的人生，竟然要对世界的基准与常识大放厥词真是可笑至极。这种东西，我一句话就能使其烟消云散，就只有叶上朝露的价值而已。不过，要是像兄长一样过着繁忙至极的人生可能就不太一样了吧☆）
　　就像是求助一般，图书委员小姐向恭介望去。
　　但是恭介就是恭介，没法给予她想要的常识。
　　“「端粒的终点」的继承者们通过在全世界散布大范围的稀薄烟雾这件事，使得世界的法则在逐渐扭曲，恐怕他们自己也没有注意到。差不多就是这种印象吧？”
　　“嗯、嗯，不过，这要怎么和姐姐还活着这种事情……”
　　“有关的啊。”
　　如同叹气一般，就像是自己也在苦恼似的，恭介继续说道。
　　“比如说，眼前有一扇窗户。把这扇窗户涂成红色的话，窗外的景色看上去就成了一片红色……不过，只是看着红色的窗户，就无法知道哪一边涂上了颜料，也就是说表里的概念会就此消失。”
　　（嗯嗯，你大概觉得碰下窗户就行了吧？但是不对，从视角A看窗户，还是从视角B看窗户，到底哪边是外面，哪边是里面，站立的地方、观察的地方，自己到底在哪一边呢？对于观测者来说已经分不清了。）
　　“如果说‘红色的窗户’是Toy Dream35，那么被拉扯过来的就是整个世界吗……”
　　（仅仅一处扭曲，也就是名为泛用型香雾的这个“蒙在窗户上的污垢”，覆盖了表里两面。）
　　嗞！！「纯白女王」的轮廓晃动了。
　　这时，借助Rainy Screen显现的女王已经被灰色的噪点覆盖了。就像是被大量小虫覆盖似的模糊之影，虽然有着明确的少女外表，形象却一不留神就会像若斯查测验一样千变万化。（注：若斯查测验（Rorschach Test），由瑞士心理学家、精神病学家何曼•若斯查设计的一种测验，借由左右对称的墨水斑点图案，从试验者的想像入手进行人格分析。）
　　（因此，并不值得做出分类与区别。无论是表里，无论是过去、未来、开始、终结、原因、结果、肯定、否定、此方、彼方、偶然、必然、兄长的世界与我的世界，在这种环境下所有的壁垒都会由于一个细小的改动而崩塌融合，已经没有必要连结前提与因果。只能，把眼前见到的一切当做现实，如此一来自然……）
　　“在以人的身份存在、呼吸、步行、言语的情况下——而且，这被定义为幽灵之外的某物之后，如今位于这里的「雨中的少女」就存活着，或者说，会被视为还存活着……”
　　恭介用力咬紧牙关。
　　就像是对于计算失误、甚至差一点就要落入「纯白女王」的圈套的自己感到耻辱似的。
　　“在这里救了她的话，她就能活下去。在这里杀了她的话，她就会死去。也就是说规则很简单吧？”
　　（嗯嗯，所以才很有趣啊。）
　　“不过，那为什么要把「雨中的少女」作为起点？只是要聚集缺乏与缺失的东西的话，哪怕恐龙的时代再次来临也不奇怪啊。”
　　（嘛，在街头巷尾的传说中有着和分手的恋人、去世的宠物、丢失的宝物重逢的故事。恐怕，谁、对什么、进行观察这种行为是没有意义的吧，如果A的愿望实现，并不是初恋情人凭空出现，而是因为B和C想要了解A的初恋情人才会出现。以这种形式在小范围内搜索当事人以外的微小愿望，这样的集合至少已经稀薄地覆盖了北半球。本应失去的东西，就像是从垃圾箱中复原了一般再次出现，这不就是目前的情况吗？）
　　“这点能够料到，但这不能成为理由。”
　　（那么，“因为促成这次情况的是「端粒的终点」的继承者们”——这一点如何？）
　　灰色噪点的聚集体，不时会让人产生自己正在与其对视般的错觉的「纯白女王」的图像，以给予赞美似的语气回答道。
　　（顺便问下您知道原本的「端粒的终点」是如何逝世的吗，兄长？……据说是自杀哦。似乎是在生涯中没能使一名应死之人死去，想要用自己的性命来承担这份责任，从而就此无辜丧命了的样子。）
　　“……”
　　（没错，那个应死之人就是杀害「雨中的少女」的犯人。就算和安住勇斗与红小道枫希没有直接的关系，他们也确实地受到了「端粒的终点」的影响……有可能，就连组织计划的他们本人也没有自觉呢，即便如此。）
　　“还是在不知不觉之中，让仪式的调整产生偏差了……？所以因果才会扭曲，使得变化的核心与事件的元凶扯上了关系……？”
　　恭介茫然地喃喃道。
　　本身“没有死亡的世界”这种思想就是出自于不肯直视残酷的现实这种想法，而且他们……不对，作为起因的「端粒的终点」最想要的现实是什么？如此考虑的话，答案便水落石出。
　　想要否定某位少女的死亡。
　　即便要在巨大的人工灵场中扭曲因果，让表里的概念暧昧地消失。
　　“关于这点，我正要确定……唉唉，图书委员小姐和我说的明明就是「雨中的少女」的案件！我却绕到「杀意的天线」、「端粒的终点」、「没有死亡的世界」这种没关系的事情上去了！！在这段时间内，「雨中的少女」所剩的时间也在越来越少啊！！”
　　（啊啦，没必要介意哦。兄长之所以会这样，都是我刻意留下面包屑给出提示才造成的……因为，如果不这么做的话，兄长就会顺便救下「雨中的少女」，回到正道上去了吧？那样就太无趣了。）
　　“等、等下啊。”
　　图书委员小姐颤抖着说道。
　　她之所以想要否定，并不是对于「雨中的少女」……也就是自己的姐姐仍然活着这个事实无法接受吧。
　　而是某种荒诞的巨大恶意在暗中操纵，使得自己的努力将要落空这种预感在蠢蠢欲动。
　　“姐姐都已经浑身是血，遍体鳞伤了，如果姐姐还活着的话，不可能是这副样子的吧！”
　　粘稠地。
　　一边在灰色噪点的深处渗出了铁锈味的“错觉”，女王对这份敌意嗤之以鼻。
　　（这和时间、地点没有关系就是了，说到底，外表只不过是你们过滤了意识之后才产生的。打个比方，对于并不知道前因后果的冥乃河姐妹来说，这件事就是旁观者清了。）
　　被提到的双胞胎姐妹慑于变得像沙尘暴一般的「纯白女王」，似乎并没有跟上话题。
　　没错，她们认为「雨中的少女」只是一个女孩。先不提幽灵什么的，被镰刀砍了十九次头的少女看上去绝对不只是一个普通的女孩吧，这是因为冥乃河姐妹所看到的景象和恭介与图书委员小姐不一样。
　　所采取的视角不同的话。
　　如果真的只是随处可见的普通小女孩的话。
　　“会，怎么样……？”
　　战战兢兢地，图书委员小姐喃喃道。
　　并不会只有单纯的重逢，这一点可以从之前的对话里察觉道。
　　见死不救，堕落为杀人犯，这些话语刺痛着她的心房。
　　“姐姐接下来会怎么样？”
　　（兄、长。）
　　“……「雨中的少女」是杀人事件的被害者，但在一切都混淆起来的这个地方，并不一定只会碰到被害者吧？”
　　“难道、说。”
　　（没错，那家伙会来。）
　　「纯白女王」就像是代言一般喜不自禁地说道。
　　（和「雨中的少女」一样，会有除了当事人以外的人想要知道而不负责任地去搜索。就像是要宣称无论做什么都是这种结局一样，手持镰刀的男人会出现在她的眼前。）
　　“骗人的吧……是骗人的吧！？姐姐还在这里活生生地站着，不管是什么样子！明明或许可以改变什么，竟然说还要再被无能为力地杀掉一次！这、这种、这种事情，嗯嗯，没关系啊，反正我们都已经干掉了能够操纵超自然的召唤师和杀手了！现在的话，单单一个罪犯根本不是我们的对手吧！？给我这么说啊！！”
　　“……女王。”
　　（嗯嗯，已经结束了距离接触为止的计算，估计是几十秒以后会发生的事情吧？那么，兄长究竟来得及么。）
　　接下来——「纯白女王」如此喃喃道，映在雨中的图像打了个响指。
　　顿时，所有噪点便消失了，唯独美丽的女王鲜明地立于原地。
　　（到头来她究竟是谁，是否从过去而来，是否转世重生，是否是精巧的仿真，这些都没有关系。被涂成红色的窗户所诱导的特例，会随着“没有死亡的世界”的消失而烟消云散。而就连那个时刻也无法等到，被诱导的因子会被其他因子所破坏，某个少女的死亡是确定的，收束在这个地方的一切事物都会扩散回原样。这就和在时间停止的世界中数到十就会产生新的时间轴、在瞬间移动中用隧道一般的深度来表达本应跨越了的距离一样，这个北半球既是「雨中的少女」死后的世界，同时也是决定其生死的活着的世界……也、就、是、说，这里就是最后的岔路口了，兄长。）
　　“……”
　　（兄长眼前的选择有两个。）
　　图像里的「纯白女王」做出天平的姿势，把左右两手朝向落雨的天空。
　　（第一个是，遵从正确，放过罪犯。扭曲世间的哲理与明确的结果是错误的，错误即是恶行，所以接下来少女要被正确地杀害，对其见死不救也可谓是一种善行呢。）
　　窃笑着。
　　怪物中的怪物，在轻柔地喃喃细语。
　　（第二个是，遵从温柔，打倒杀人犯。世界这种东西扭曲了也无所谓，就算最后导致人们那些无辜的心血被毁灭也没关系，总之为了救出眼前的一个人，扭曲掉七十亿人全部的因果吧，也就是说救到这个人后无论发生什么都无所谓了。）
　　
　　[[IMG,f4abfb48657845c52cea8d8c6e7c9b9d,800,1171,124843]]
　　手上所拥有的是唯一的下策。
　　如果「纯白女王」和冥乃河姐妹所言属实，那这里的确就是岔路口了。这就和「雨中的少女」被杀了这个事实蒙骗了原来的世界一样，如果在这里真的杀死了企图夺取她性命的杀人犯，说不定就会让很多事情发生改变。
　　并非过去的新闻旁观者。
　　而是在一切都不确定的世界里，作为当事人站在现场。
　　但是，就此改变真的好吗。
　　但是，束手旁观真的对吗。
　　“……救救她啊。”
　　图书委员小姐颤抖着喃喃道。
　　虽然之前做出了告别的觉悟，但那是以“无法救回来”为前提的。在明知道对方接下来会被杀掉的情况下，她能够放弃还没变成幽灵的姐姐吗，能够眼睁睁地看着对方被镰刀砍十九次吗。
　　答案不言自明。
　　所以图书委员小姐这么喊道。
　　“如果还有办法的话，如果姐姐可以不用死的话，无论什么方法我都想试一试！城山君，告诉我该做什么！！要怎么样才能救到姐姐……！！”
　　不过。
　　但是，
　　破破烂烂的雨伞，倏地旋转了。
　　在破碎的布料边缘，少女露出了没有完全遮住的下半边脸颊……能够窥见到那娇小的双唇。
　　没有发出声音。
　　即便如此，嘴唇的动作确实这么说了。
　　『不要 救我』
　　“……！？为什么！！”
　　图书委员小姐几乎哭喊了出来，但「雨中的少女」接下来如此开口道。
　　那是决定性的拒绝。
　　『不想 破坏 你的世界』
　　已经不是什么诡异的幽灵了。
　　她只是亲眼目睹了这起事件的始末，一直眺望着妹妹的行动的少女。
　　持续降落的漫漫长雨，在片刻间，就像是停止了一样。
　　「雨中的少女」的身体黯淡起来。
　　在这里消失的话，就再也没有机会了。
　　就算握住她的手，就算把她藏在别的地方，「雨中的少女」自身会消失的话就毫无办法。如果在街道里随意走动的话，能否被恭介和图书委员小姐及时发现呢，而这样甚至有可能是昂首阔步着的杀人犯更快。
　　换言之。
　　她的结局，即将落下帷幕。
　　8.
　　就像是从漫长的睡梦中苏醒似的感觉。
　　回过神来时，少女的身边就已经空无一人。无论是比自己长得还大的妹妹，以及在伫立在妹妹周围的少年少女，还是恐怖至极的白衣大姐姐，都不见了。
　　地点同样是Toy Dream35。
　　少女在一瞬间，以为自己回到过去……不，是原来的世界了，但她立刻发觉并不是这样。虽然街道很相似，但装饰与看板却截然不同，说到底，少女被杀害的地点是在即将开售但尚未接通电力的小区。潜入了就像是秘密基地一样的地方之后，碰见了那个怪物。正因为是全新的样品房并列的小区，所以无论怎么喊叫都没有人来救她。
　　这里仍然是扭曲的街道，妹妹的世界。
　　而且，是只有地点重合的杀害现场。这个世界上的人们对「雨中的少女」这个幽灵，不、应该是曾经发生的悲惨事件抱有些许兴趣，所以少女才会被“搜索”，所以才被召唤了出来。这样一来，最为符合的场所，果然就是少女被杀害的地点了。
　　而说得更进一步。
　　被无意、随意、不负责任地当做搜索对象，本应删除了的病毒被恢复了。而这一点，如果除了被害者还适用于加害者的话。
　　就像她作为「雨中的少女」被召唤出来一样。
　　那个杀人犯，也终会来到这里。
　　“……”
　　死期将至。作为根基的「没有死亡的世界」大幅度崩塌，作为副作用产生的漏洞与错误，以及被这些所支撑的不可思议的空间也即将毁灭。但是，少女的轮廓却比之前任何时候都要鲜明，简直就像是恶趣味一样，为了让她直到最后都活生生地品尝到被杀害那一瞬间的痛楚、恐怖与破坏，反而让她清晰地显现在世上。就像是为了给予痛楚才恢复痛觉，为了闻其惨叫才奉还声带，就是让人能感受到如此巨大的恶意。
　　依旧撑着伞。
　　依旧被雨滴淋着雨衣和长靴。
　　少女只是抬起了头。
　　这个异样的家伙没有带任何雨具地伫立着，即使这是孩子的视角，那巨大的身体也很明显地比例失调。这身无视骨骼的发达肌肉，大概就是在曾经在电视上闹得沸沸扬扬的基因改造吧。虽然体外注射违禁药物是禁止的，但说是从体内分泌的话就无可奈何，至少凭现行的规定手册无法制裁。这就是以这种想法尝试了只有单程车票的内脏手术的结果，最后，这条捷径被更新的规定手册所封锁，拥有超人臂力的他被赶出了体育赛事。
　　用来割草的镰刀有着光滑的质感，就像是戴了手套一样的巨大手掌与凶器实在有些格格不入，大概是想通过使用武器来成为文明人的一员吧。或者说，是因为对方判断用拳头直接攻击的话就会暴露身份吗。
　　虽然在口中喃喃着什么，但少女却听不到。与其说是声音太小倒不如说是节奏很奇怪，听起来就像是来历不明的咒语一样。
　　接下来会发生什么，少女不知不觉地明白了。
　　她想起了在“如梦一般度过的时间”里，长大成人的妹妹所看到的自己是什么样子，是怎么样对此解释的了。
　　我会在这里死去。
　　只有少女死亡这个事实，会恢复到原来的世界。
　　这一点肯定已经无法改变了，而这并不是坏事。因为，不管用什么方法，让已经死去的自己活下去都很奇怪。奇怪即为违规，违规即为恶行，少女在这里被杀死才可谓正确，正确就是正义的表现，正义的行动应该是出自于善心的。
　　所以善意即是对少女见死不救。
　　所以正义就是明知少女会死而目送她被杀害。
　　“啊啊。”
　　少女孤零零地喃喃道。
　　“那家伙”一边叫着什么，踢飞了少女的身体。
　　就像是要对向后方猛烈倒去的少女开始动手一样，对方挥起了镰刀，可以很清楚地看到“那家伙”的视线从脸移到了头部，正在对一点进行瞄准。
　　会在这里死去。
　　会被砍十九次，恐怕在“脸部”与“头部”消失之前，都会执行彻底的残杀。
　　明知如此，瞳孔灰暗的少女依旧这样说道。
　　“……这样就，好了啊。”
　　转眼间，在一切重叠的世界里，妹妹长大了。
　　在童话一般的地方找到了可靠的朋友，面带笑容地生活着。
　　所以。
　　遵从正确吧，她注视着凶狠的刀刃自言自语道。
　　但是。
　　轰———！！！沉闷的声音从旁传来。
　　那是紧紧握住的拳头。
　　就像是要把想要挥下镰刀的“那家伙”的颊骨击碎似的拳头从旁袭来，加以全身重量使出了彻底的力度，“那家伙”的身体从少女上方被击落，接着咕噜咕噜地在被雨淋湿的地面上滚远了。
　　她对那张脸有印象。
　　城山恭介。
　　而且，也是本应不该出现在这里的人。
　　“……为、什么……？”
　　在挤出嘶哑声音的少女面前，恭介蹲下来，把手伸向雨衣的口袋。
　　他拿出来的是智能手机。
　　“对于侵犯隐私的事情之后再讲好吗，在看到「纯白女王」展露恶意之后，我就打开GPS悄悄塞给你了。不管怎么说，到目前为止出现和消失的时间都是没有规律的，我希望至少能增加一点找到你的可能性。因为出没的时候好像会让电子机器产生故障我还有点担心，不过能收到位置的信息真是太好了。”
　　“不是、问这个！因为，我，因为、必须要在这里被杀掉……！！”
　　在这时。
　　恭介停下对话，背对着少女。
　　就像是以自己的身体作为盾牌一样。
　　理由很简单，因为被揍飞的“那家伙”仍然在蠢蠢欲动。放着不管的话，“那家伙”就立刻会站起来，就像是全世界在宣称少女的死亡是正确的一样，无论怎么抵抗都会走上这条道路。
　　所以，这种行为才是错误的。
　　明明本应如此。
　　少年以背庇护着少女，没有回头地这么说道。
　　“你觉得是为什么？明明可以给出妥当的答案，应该没必要进行这么复杂的计算才对。”
　　“因为！！’
　　少女就像是要否定在自己身上发生的事情一般喊道。
　　”因为，我是不能活下来的，为了我一个人要毁掉大家的心血是坏事，我在这里被杀掉才是正确的，正确的事情是必须要遵守的！不管在哪里！！在这个世界上，不管在哪里都没有我生存的余地不是吗！！”
　　“‘改变世界’这种事情任何人都有做过吧，只是大部分人对自己的所作所为没有自觉而已。”
　　“但是！！让死人复生可不是每个人都能做到的！这种事情会被大家说成赖皮的！！”
　　“这样的话，为什么一开始就要觉得这是坏事呢？”
　　背对着的恭介如此说道。
　　“使用不寻常的方法，救到已经没有争议的死者。这件事之所以会被认为是错误的，是因为这个改变所带来的影响会在世界范围内延伸，改变一切，使得人们的心血都被否定，堂堂正正的幸福和笑脸都会被擅自破坏。”
　　“所以说……！！”
　　少女嘶哑地喊叫道。
　　在一切交错的世界，见到了长大的妹妹。她在那里欢笑着，那里也有着无可辩驳的幸福。虽然没有自己的容身之处的世界很寂寞，虽然只是站着就会被别人害怕的世界很可悲，但是，年幼的少女也能轻易明白自己不能破坏这个世界。
　　“所以说，你为什么要破坏你的世界！？”
　　“并不是说一定会破坏来着。”
　　立即传来了回答。
　　“这样想就好了，即使历史的走向改变了，但如果没有夺走任何人的幸福，没有抢走任何人的笑脸，这件事真的只是为了大家的话？……这样的话，又有什么罪恶可言呢。而如果没有罪恶的话，不会走上邪路的话，帮助临死之人就没有什么枷锁啊，在这里救回你根本就没关系啊。”
　　“……”
　　“这就是最后的机会了。”
　　如同补充一般，「不杀王」对少女这么说道。
　　与准备再次起身的怪人相对，但是明确地，向少女说道。
　　“在你所见证的遥远世界中，图书委员小姐一定是在笑着的吧。她是如此幸福、如此满足地度过至今为止的生活的吧。但是，假如说，你也加入她的生活的话，不就能够变成更为美妙的世界吗？”
　　“不过，可是……”
　　“说到底啊。”
　　恭介如同叹气一般说道。
　　“‘正确的世界’，到底是什么。”
　　“就是，就是我被杀了的世界啊！！现在的世界是从那件事上发展至今的吧！！”
　　“真的是这样吗？”
　　对于近似于自暴自弃地喊叫的少女，恭介却冷静地回应道。
　　“那个「纯白女王」的邪恶怎么可能止步于这种程度，那家伙肯定刻意说谎了，为了让我的心陷入崩溃。”
　　“诶……？”
　　“连被送回原来的世界都等不到，「雨中的少女」要在这个混淆的世界里被杀人犯杀死，所以事实不会有丝毫改变，无论发生什么意外都会按照预定从少女的死亡上恢复原样。虽然她这么诱导我们，但完全不是这样，无论场所相同还是杀人犯相同，都没有你会来到这条混淆的街道的预定。如果你在这里被杀的话，严格来说‘那起事件’在从前还是不会发生。也就是说，无论是救你还是放弃你，世界的改变都会发生。”
　　“怎、么会，骗人的吧，这种事情……！”
　　换句话说，白白牺牲。
　　把七十亿的砝码这种虚构产物摆在眼前，企图用一个谎言夺走无法挽回的生命，这是卑劣至极的行为。
　　“在这种情况下，「纯白女王」还让我做出选择。本来可以心安理得地目送一名本应可以救到的少女被杀害，但一切还是扭曲了，这样我就会觉得本来救你就好了，对你见死不救这件事就会让我陷入崩溃！这样就能让「不杀王」之名彻底抹黑，让我丧失战意，她就能得到可以随心所欲换装的人偶了！！遵从那种家伙的话去死，这种选择真的算是在保护正确的世界吗！？”
　　哑口无言。
　　那，这到头来算什么呢。少女自己为了保护长大的妹妹想要献出生命，这份觉悟也全都只会被那张纯白笑脸踏碎罢了。
　　对这份深不可测的恶意，少女这次真的瑟瑟发抖了。
　　另一方面。
　　还没有结束，并不会以绝望收场。
　　拥有和女王的邪恶相对抗的意志，只要有这名少年位于此处的话。
　　“所以再说一次吧。不管有多少细节上的差异，一旦在本来不应该相遇的情况下使加害者与被害者相遇的情况下，世界的扭曲已经无法停止了。只会改变，不、是只能改变了，无论怎么样都有风险的话，那选择权就在我们手里了。只有变好与变坏的话，那就只能选择变好了，你想怎么做？由于一名少女的生命被挽回，而使得以此为中心诞生出数张笑脸的世界，与无论怎样都认为少女被杀害才对，使得一个家庭毫无疑问会陷入黑暗的世界，你想要把哪种世界当做正确的？”
　　以为自己被世界的正确所排斥。
　　以为自己被世界的善意抛弃而撒手放弃。
　　不过。
　　但是。
　　“可以、吗？”
　　少女战战兢兢地喃喃道。
　　“不是被动地等待着正确的结局，而是我们站在做出决定的立场，真的好吗？”
　　“让我说得卑鄙点吧。一旦事情的发展有少许改变，原本的世界里的搜查情况或许也会有所变动。让那家伙逃了的话，在杀了你之后，或许还会增加更多的被害者……这样的话，就不是展开行动或者阻止行动的问题了，即使放着不管，风险也是不会改变的。”
　　“……”
　　“眼前有一枚即将爆炸的时间炸弹，而附近只有我们，警察和军队都赶不上了。那样的话，我觉得自己是有在极限情况下做出选择的资格的。到底是眼睁睁地等待爆炸，还是明知危险却挑战拆除呢。我会赌上性命，一边颤抖着咬紧牙关，在颜色五花八门的电线中选择一根并剪断。选择自己觉得更好的方案，就是这种程度的‘正确’罢了。”
　　“………………………………………………………………………………………………”
　　“救救 我妹妹 的 世界——这是谁说的？如果不管怎么样都有风险的话，为了尽量减小这些风险，为了尽量控制悲剧的程度，为了哪怕增加一张笑脸，为了这些目的而努力绝对不是坏事。我所说的话，有什么奇怪的吗。”
　　那名少女交替着望向城山恭介的背部与蠢蠢欲动的那家伙。
　　片刻间，没有说任何话。
　　思考着恭介的声音，少女回忆起自己见到的东西。
　　在那副景色之中，没有自己的容身之处。
　　但是，这并不是说自己是不被需要的。
　　妹妹追踪着「雨中的少女」的秘密，在这个存在被人肆意利用的时候很愤怒。在她知道自己无论留在这里还是回到原来的世界都会被同样的杀人犯杀死之后，含着泪水向召唤师少年央求，希望他能救救自己。
　　活到最后失去容身之处，与一开始就拒绝是完全不同的。
　　世界能够接受自己的话自然是希望能接受的。
　　但是，那起悲惨的事件却摧毁了一切。
　　如果只是这样的话。
　　如果是某个齿轮出故障了的话。
　　如果自己也可以待在那里的话。
　　（……想要，站着。）
　　在少女的心中，有什么倏地切换了。
　　就像是一直卡住的齿轮，再次缓慢地启动一般。
　　（我也，想要站在那里……和妹妹一起，再次露出笑容……）
　　所以。
　　少女抬起头。
　　直视着悲惨至极的「现实」。
　　世界上根本不存在什么“正确”，苛责着少女的重压只是空虚的幻影，到头来眼前只有恶心的杀人犯而已。即使献出生命也不能让事态发生任何改变，只是让数个恶意就此得逞而已。
　　看不见的道路并不是由谁准备的。
　　而是自己亲手创造，自己亲自前进，只能是这样。
　　这样的话。
　　如果城山恭介所看穿的答案是正确的话。
　　如果做出这种选择也没关系的话。
　　“……果然，还是不要，我也不想死。”
　　终于。
　　就像是顽固的部分从纯粹的心情上剥离了一般。
　　“我想去祭典，想在运动会上拿一等奖，想去游乐园玩，想在建设完全的Toy Dream35和妹妹一起逛街！想成为初中生，想成为高中生，想成为大人！无论是恋爱和学习都想要全力以赴，想要让那孩子看看姐姐的厉害！！想要挺起胸膛！想要笔直前进！！想要见证未来！！想要走在自己的道路上，成为有人能够以我的背影为目标的人！！”
　　少女的真心话响彻在世界上。
　　对颠覆了一切的召唤师，使出浑身力气如此喊叫道。
　　“所以……所以拜托你了！留、六、救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　[[IMG,f845af425c25cde8b0d3f9948a4a9450,800,1171,113812]]
　　本来绝对无法传达到的声音。
　　被摧毁的希望，被封印的悲鸣。
　　但是，却毫无疑问地传递给了这名少年。
　　为了表达这个简洁的事实，城山恭介向着少女回了一下头。
　　慢慢从卫衣的背后取出Blood sign，拥有「不杀王」这一称号的召唤师狰狞地笑着如此回应道。
　　“悉听尊便。”
　　与此同时，终于传来了咆哮声。
　　对方也再次开始行动。
　　到刚才为止还在湿润的路面上挣扎的“那家伙”，再次握住镰刀站了起来。
　　对此恭介轻轻挥动发出空气摩擦声的Blood sign。
　　妹妹并不在这里。
　　没法使用那种不可思议的力量。
　　不管是单纯的偶然还是某种玩笑，如果刀刃深深刺进体内的话恭介也会死的。说到底无视本来的骨骼使自己的身体膨胀的那个高大男人如果不在意身体极限挥动巨大手臂的话，就连汽车的门说不定也能贯穿。即便如此，用背部庇护着少女的少年向着“那家伙”如此说道。
　　“……你运气很好。”
　　一边将Blood sign的前端对准“那家伙”，一边说道。
　　“要说为什么的话，因为你今天在这里就不是杀人犯了。只是折断手脚就能让人生重新来过，很划算吧？”
　　传来了喊叫声。
　　随着“那家伙”手持利刃奔跑起来，城山恭介也向前迈出一步。
　　这样就结束了。
　　最后一步工作即将开始。
　　9.
　　那一瞬间。
　　城山恭介从对方的骨骼中判定重心的位置，看穿对方四肢的移动范围，准确地计算出瞄准哪里可以一击使对方昏倒，同时也在思考着和胜负完全无关的事情。
　　（为了让少女的双脚也能安全逃离，至少也要破坏这家伙的膝盖，要让他无法再次站起来。我能够做到的就只有综合搜索状态的“这里”为止，一切结束之后，这孩子就不得不以自己的双脚站立在自己应存的世界里。到那个时候，如果没法到达安全地带就什么意义都没有。）
　　冷静地。
　　他以自己的意志，站在「不杀王」这一界限的边缘。
　　（……的确，在旁人看来或许会说是错误的，或许会嘲笑说这是自私自利的闹剧。就算耍赖也没有能够大幅度动摇全人类的效果，说到底，或许也只是以一个家庭为中心稍微扩展了一下笑容的范围罢了。）
　　镰刀从正上方逼近。
　　（但是。）
　　恭介把身体向右移动回避凶狠的利刃，接着静静地盯着仍旧把身体撞过来的“那家伙”。
　　（这会被斥责为绝对的错误，会被嘲笑为夸张的闹剧。）
　　就像是拉紧的弓弦一般在全身的肌肉上积蓄力量，将Blood sign的前端瞄准对方。
　　目标是对方的右腿，准确来说是膝盖，靠一击来确实地粉碎，以可谓是冷酷的准确度进行瞄准。
　　那一刻的时间，宛若停止了。
　　到这一步。
　　城山恭介就像是要把忍到现在的愤怒倾泻出来一样，发自内心地如此喊道。
　　“说真的，无论是谁！肯定都是想要这么干的吧！！”
　　咻咚！！！Blood sign如同子弹一般被释放了。
　　炸响了剧烈的冲撞声。
　　膝盖被粉碎了，这次“那家伙”真的是伴随着惨叫倒在地上，无助地开始痛苦打滚了。
　　向着已经并不是怪物也不是加害者的“那家伙”的肚子，Blood sign的前端继续敲击着。就像是在用枪械击倒的凶狠之龙身上插入利剑，进行补刀一样，以此完全切断对方的意识。
　　世界将会改变。
　　少女被残杀这种事情是正确的，怎么可能认同这种事情。
　　这是理所当然的人之常情。
　　
　　[[IMG,85a96e41bfb6d3c92395eb37eadd1384,800,1171,105338]]
　　Facts
　　◆人工灵场无法以水面为基准展开。
　　◆在基准面被破坏的情况下，在新的人工灵场诞生之前都不会出现Spot。
　　◆敌我双方都无法对被防护圆保护的召唤师进行过多干涉，虽然也要根据具体情况分析，但要是想用巨大的手掌捕捉对方就会像鳗鱼或者湿漉漉的肥皂一样，大部分情况下都会滑落出去。
　　◆「雨中的少女」并非是幽灵，而是尚有生存可能性的少女。
　　◆「没有死亡的世界」会产生副作用，星球规模的人工灵场甚至拥有改变因果的效果，而在这之中使得“眺望着被涂成红色的窗户并不能知道是哪一边涂成了红色，而且，就连观察者自己也分不清内外”这种表里不清的世界扩散了。
　　◆前代「端粒的终点」唯一失手的目标就是杀害「雨中的少女」的犯人。
　　◆安住勇斗和红小道枫希在没有自觉的情况下也如实受到了「端粒的终点」的影响，符合他的愿望进行了调整，也就是要否定「雨中的少女」的死亡。
　　◆城山恭介凭自己救到了「雨中的少女」，在无论做什么、或者说无论什么都不做都无法避免扭曲的世界中，他祈祷这能够作为新的正确之事被众人接受。