　　
　　[[IMG,8016347de3bc03ac4653c5468ded8bbe,800,1171,47651]]
　　“…………………………………………”
　　“…………………………………………”
　　（Postscript Open ？？/？？ ？？：？？）
　　综上所述这是第二卷。
　　我是镰池和马。
　　与前一卷以信仰与忠诚等“无形之物”为中心展开斗争的故事相对，这次则是尝试以人命这种直截了当的东西为中心。
　　而且，由于在第一卷是以（表面上）所属于「Government」的艾扎莉娅为主要敌人，这次就试着给了之前被撇在一边的「Illegal」不少戏份。拜此所赐仿生装甲完全没有出场，不过我想，这种技术上的差距是不是也能让三大势力的风格更明朗一点呢。与艾扎莉娅的“贵族血统”不同，而是“团结的家族血统”，我在心里一个劲地祈祷这要是能成为区分「Government」与「Illegal」的标志，并且发挥出不错的效果来就好了。
　　……也就是说下一次的敌人，有可能、会是、「Freedom」？
　　灵异故事。如果是读过我几本拙作的人可能已经知道了，我并不讨厌。但是，也有令人不可思议的一点。嘛，既然是灵异故事自然就没什么道理可言，但为什么总是被害者而不是加害者变成怪物呢？这部分从以前开始就有点让人无法接受，于是这次除了以追踪幽灵为故事轴心之外，还在“不能把幽灵当做单纯的怪物”这一部分上花了心思。
　　我想这当然也有题材的原因，不管中途发生了什么，最终还是希望把幽灵塑造成对于主人公来说并非“恐怖”而是“想要帮助的人”呢。
　　还有，对于这个系列来说应该也是第一次出现了明确的“校园生活”吧？
　　离开他人视野时就会立刻被忘记的召唤师到底要怎样度过学校生活，我对于撰写这一部分的故事也意外地乐在其中。
　　同班同学，班主任，图书委员与学生会长……对于学校方面的角色来说，不管怎样“职责”都会直接表现出人物形象呢，感觉都是从这一点上先定好距离感，再对角色进行扩充的呢。
　　不过也因为“差不多，已经对以普通的学园生活为结局感到厌烦了！！”这种理由，在仅仅一卷中就把学校华丽地破坏了。作为写故事的人来说，这也意外地算是出格的冒险。对于挑战了不少系列的我来说，让主人公亲手把作为和平象征的学校变成瓦砾堆大概是第一次吧。
　　在夜晚的学校打破玻璃，即使做出这种犯法似的举动也要帮助绝对救不到的少女，我觉得这样的城山恭介比起第一卷来说更增加了自由奔放的感觉，您觉得如何呢。
　　在召唤仪式方面参考了在某魔术结社中相关的蔷薇象征与占星符号，在动作中则是以“在学校啊医院啊之类的的地方让很多球弹来弹去互相竞争分数很爽快吧”这种极其直观的想法为基础的。励起手榴弹也是源于想要在墙壁和天花板行走、想要在天空飞翔之类的直观想象才如此设计的……嘛，这其中也有努力让召唤师回避“只是呆站着挥动棒子”这种印象的原因就是了。
　　这次甚至涉及到了“召唤师自己的身体被当做炮弹一样弹来弹去”的桥段，试着强调出了更加直观的动作，或许能够增加二对二的感觉？
　　如果您能觉得“虽然不明觉厉但要是真有这种游乐设施我想去玩玩！！”的话就让我很开心了。
　　第二卷中的城山恭介虽然大暴走了，但对于个人而言最可怕的地方是在Ending的“对亲手改变的一切事物，不择手段地负起责任”这句话吧。
　　只凭这句话，大概我就已经创造出了与至今为止乐观地说着“只要能救到眼前的女孩子，哪怕有1%的可能性就行！！”的历代系列主人公有着决定性差异的角色吧。
　　恭介乍看上去像是站在“保护者”的立场上，但他一旦没法找到能够帮助在眼前陷入痛苦的人的正常方法，即使要破坏管理七十亿人的东西也毫不犹豫。况且，他还是或许能够做到这一点的危险人物。
　　而且，他并不会考虑成功或者失败的可能性，而是不管结果如何都要完美解决后事的人。从与「纯白女王」对立的他身上，也可以窥见到怪物的一鳞半爪……究竟是谁在影响着谁，对于这点仍然存在争论的余地。
　　而这次的特殊召唤则是以浦岛太郎和辉夜姬等「世界的尽头」为主题。与来到这边的辉夜姬不同，把去往彼处的浦岛太郎称为“召唤”……或许是错了吧，但正如本篇中的「纯白女王」所说，“这边”与“那边”的定义究竟是以谁的基准来决定的？考虑到这个问题的话，根据立场不同也算是召唤的一种吧。
　　感觉上好像这个世界（现世）与那个世界（异界）能够自由往来，不过在这个系统里也会和复活、不老、不死、不灭等词语扯上关系呢（其中也有在打破规矩之后让本应克服的“死亡”与“寿命”重新缠身的故事），有空的人试着调查一下或许也不失为一件趣事。
　　接着，与第一卷那样乱七八糟登场了一大堆神格级与未踏级这种开挂一样的最强级别不同，这次试着除了利维坦以外都全程只以规定级进行战斗。虽说重视于妨碍敌方的战术也是起因，但与前卷那种“信仰最强”的方式不同，这次只选择与目的相符的合适被召物，除此之外哪怕是神明也一笔带过，就像是冠婚葬祭之类的仪式罢了……这也有以召唤师的“基本身份”来建立战斗模式的意图，根据「仪仗兵」与「杀手」的立场，对于超自然现象的看法也截然不同。
　　……而且，如果不先这么处理好的话总觉得出场角色的实力就会这么一直膨胀下去呢。
　　向插画家依河和希老师、编辑三木先生、小野寺先生、阿南先生献上感谢，我想这次最棘手的就是「雨中的少女」了。因为她的真实身份是这样子的，所以必须要以无法被一下子看穿为首要前提，要设计这个人物我想会很困难，真的感谢你们了。
　　以及对各位读者也致以感谢。以学校为舞台，与同班同学一起战斗，以人命为主题……一边意识着自己回到原点，同时也想要把至今为止从未出现过的扭曲元素添加进去，这种故事您意下如何？不过抛开复杂的客套话，如果您能对于“每个人肯定都想这么做吧”的部分感到热血沸腾我就很幸福了。
　　那么，这次就到此为止。
　　「纯白女王」虽然在娇羞却不温柔！？这个原则很重要。
　　
　　[[IMG,13bca63df614ac2a2296ddc9595925e8,800,1094,42236]]