　　《十月十日（星期一·体育节休假）》
　　
　　    繁华区的绿洲经过「神乐咲恐怖攻击」后就暂时维持安分，却在这两个月明显变貌。
　　
　　    第一个变化，就是该区逐渐恢复为警方也撤离的非法地带，包含暑假那场爆炸案件的影响在内，普通人抱持半好奇心态来玩的机率减少许多，金流受阻造成冲突或流血事件再度急遽增加。
　　
　　    警方在某段时期会介入仲裁——然而警方不只是神乐咲恐怖攻击，连夏季的爆炸案也没能防范于未然，因此权威完全扫地，影响力比神乐咲恐怖攻击之前还弱。记得是在三名警察殉职时，警方完全放弃绿洲，使这里再度恢复为罪犯的地狱。
　　
　　    第二个变化则是——
　　
　　    「小哥，给点钱吧。」
　　
　　    「有什么能吃的吗？」「肚子饿了……」「拜托啦，小哥。」「那个手表给我。」「耳机？居然有这么好的东西。」「给我啦。」「叫出来啦！」
　　
　　    游民人数就像这样暴增。
　　
　　    受到不景气的影响，从圣保罗崛起的梅雨季节开始，游民规模逐渐膨胀到甚至被赶出最内侧的聚落，如今满溢到绿洲外围街道，而且他们就像这样接近路人。
　　
　　    他们不会抢夺，只是乞讨——这是一幅令人不快的风景。
　　
　　    我无视于纷纷缠上我的人们，推开人群进入绿洲暗巷，走一阵子之后，游民们忽然远离我。虽然不知道详情，不过我似乎脱离了他们的领域。浪费好多时间，我快步赶路。
　　
　　    交错复杂的暗巷，有一间行家才知道的咖啡屋。
　　
　　    外装老旧，里面却颇为整洁的店「无自觉」。打开店门一看，眼前是和魔境近郊咖啡屋无缘的天使。
　　
　　    「主人，欢迎回来！」
　　
　　    是女仆。
　　
　　    「我回来——唔喔喔！这是怎样！」
　　
　　    「喔，这不是咲丘吗～～！欢迎光——不对，那个……恭候主人很久了，这边请～～」
　　
　　    「……讲得好生硬。话说香澄，这套衣服是怎么回事？」
　　
　　    听到我询问，修长高䠷没奶的摇滚青梅竹马——苎环香澄露出贝齿一笑。
　　
　　    之前是以女服务生来说荷叶边过多的围裙服，我已经看惯她穿那套衣服工作的样子，却是第一次看见她穿黑白色调的法式女仆装。搞不懂香澄到底发生什么事。
　　
　　    「听说啊，这周是女仆周，一定要打扮成女仆，并且以『主人』称呼客人。」
　　
　　    「不合时宜也要有个限度吧！」
　　
　　    满是游民犯罪横行的恐怖繁华区居然有女仆咖啡厅，这是什么风景？
　　
　　    「话说，这套衣服怎么样？是店长亲手缝制的，很合适吧？嘿嘿……」
　　
　　    香澄说完拈起裙襬轻盈转身。
　　
　　    以下是我个人的意见。我认为维多利亚造型的女仆才是正义，不过只要素材够好，法式女仆也很美妙。
　　
　　    香澄解开平常总是绑得比较低的马尾，头上不是牛仔帽，而是清纯的布制头饰。因此她放下平常绑起来的长发，覆盖大幅裸露的美背，洋溢着奇妙的魅力。
　　
　　    很遗憾，胸前没料。
　　
　　    不过香澄本来就高，线条很漂亮，底下大概是吊袜带，她掀起短裙时映入眼帘，原本就修长的那双腿，黑色过膝袜稍微陷入大腿，加上吊带的扣环……
　　
　　    「这样很棒！」
　　
　　    「好耶！一位主人回来了～～！」
　　
　　    我在来劲的香澄带领之下，坐在吧台的老位子。
　　
　　    「请问主人要点什么？」
　　
　　    「最便宜的——话说，你恢复平常的语气没关系。」
　　
　　    「这周是女仆周，请不用管！」
　　
　　    「……唔，总之加油吧。」
　　
　　    香澄使用莫名其妙的敬语，笑嘻嘻走向其他客人。客人们凝视香澄的美腿，和我一样加点最便宜的咖啡。
　　
　　    香澄看来没有抗拒，加上她自己乐在其中，应该无妨。
　　
　　    「——来啦，怎么样？人类果然是看外表的生物吧？我自认打造得很成功。」
　　
　　    「或许不错，但这样不会增加奇怪的客层吗？」
　　
　　    「帅哥与混账婊子如今很少来，对我来说是好事，我家的工读生是笨蛋，但要她穿那种衣服还是会认真工作。」
　　
　　    卷发富含水气的店长——小柳津亮开心笑着，从吧台另一边朝我吞云吐雾。
　　
　　    「玩笑话讲到这里，这么做出乎意料受欢迎喔，即使有些酒店像是色色扮演专门店，但那种地方诈财手法相当恶质。以这种方式经营的咖啡屋似乎很稀奇，我曾经觉得客人会退避三舍。这种做法其实是一场赌注，不过托福生意挺兴隆的。」
　　
　　    「但我觉得香澄演起女仆烂得非比寻常啊？」
　　
　　    「这你就不懂了，这样才好吧？」
　　
　　    「我不懂。」
　　
　　    小柳津端出咖啡，我品尝一口，酸味果然强烈。
　　
　　    「不过，你胆子还真大。」
　　
　　    小柳津含着烟，将手肘撑在柜台低语。
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「你杠上柏木集团吧？就算绿洲在警方搜索期间变得安分，如果是我就不会想再来绿洲。」
　　
　　    「——是啦，我也不想久留，而是想打听事情。」
　　
　　    小柳津厌烦地叹气，点燃第二根烟。
　　
　　    「视内容而定。」
　　
　　    「大脚怪——最近在绿洲传闻甚嚣尘上的兽人，你心里有底吗？」
　　
　　    小柳津一副吃惊的表情瞪大眼睛，接着忽然捧腹大笑。
　　
　　    「咕呼，哈哈哈哈哈！这是怎样，这就叫做贯彻初衷的笨蛋？居然赌命找一只猩猩，喂，真无聊啊！」
　　
　　    「……少啰唆，我们是丘研，代表说要找就得找。」
　　
　　    「咕，呼呼呼，你们真好，棒透了，顶级的笨蛋，真是的，最近总是在应付游民，但小鬼的游戏还比较可爱。」
　　
　　    这番话令我想起刚才的风景。
　　
　　    「游民……果然也会来这里？」
　　
　　    「无论居酒屋还是牛郎店，只要是能吃喝的地方都不拘。香澄最近发飙的样子前所未见，雇用那个家伙是对的。」
　　
　　    原来如此，刚才退缩的那群人，是害怕「无自觉」的香澄。
　　
　　    小柳津像是要结束这个话题，装作若无其事递给我价目表。
　　
　　    「再来杯咖啡吧？我推荐这个。」
　　
　　    小柳津指着价目表角落。以一杯咖啡来说，标记的售价莫名其妙到违法等级，我姑且和钱包打个商量。
　　
　　    ……我并不惯于交涉，老实说完全不知道情报费的行情，不过事情没进展也很麻烦，总之以这个价码让交涉成立。
　　
　　    付钱之后，小柳津开始泡咖啡。
　　
　　    「首先，我想问大脚怪是否存在。」
　　
　　    「啊～～我原本也觉得是空穴来风，但真实存在的说法比较有力，毕竟好几人证实目击，听说还有数人成为那家伙的牺牲者。」
　　
　　    「牺牲者——牠会攻击人？」
　　
　　    「对外有管制媒体报导，但是出人命啰，这几个人的死因似乎是被压死。」
　　
　　    「压死」这个词令我瞬间停止思绪。「为什么人会在路上被压死？」
　　
　　    「这就是重点，尸体状态是被非常沉重的物体压扁，周围完全没有会造成死因的东西，虽然听起来荒唐，但是解释成被巨人踩死比较能让人接受，所以才会出现神秘兽人的传闻吧。野生的猩猩真恐怖。」
　　
　　    听他的语气，凶手就像是从动物园这种设施逃出来的猩猩。既然这样，或许真的是从深山出现的猩猩之类。
　　
　　    不过要踩扁人，到底是多巨大的猩猩？
　　
　　    「那个家伙会在哪里？」
　　
　　    「警方姑且有动作，但这里毕竟是绿洲，在这种时候，自己地盘被闹事的黑道应该最活跃。不过托某人的福，大人物那边最近才被检调搜索，所以甚至不知道那个家伙是到处移动，还是固定躲在一个地方。」
　　
　　    「刻意避开人多的时间以免被发现？」
　　
　　    「天晓得，这阵子各处店家的仓库都发生食物被偷吃的事件，刚开始推测可能是蜂须逃亡的这段期间，指挥系统混乱的『小蛇』干的好事，但他们似乎由神乐咲联盟接管所以撇清嫌疑，后来调查就发现天大的东西。」
　　
　　    「什么东西？」
　　
　　    听到我询问，小柳津吐一口烟回答：
　　
　　    「就是脚印，而且很像猩猩那么大，此外还发现不少毛发之类的东西，却找不到基因符合的生物。听说最近就要集合专家学者组织调查队——如何，或许出乎意料真的有吧？」
　　
　　    原来如此，当初这个情报来自代表却缺乏可信度，不过看来并非完全胡诌。
　　
　　    就在我想问得更清楚时……
　　
　　    「主人，您还有什么要求吗？」
　　
　　    我和小柳津深谈时，呆脸女仆来得正不是时候。
　　
　　    「慢着，拜托真的不要再演女仆了，我不知道怎么应付。」
　　
　　    香澄听到我的请求便鼓起脸颊。
　　
　　    「可是你进店里的时候，不是面不改色就响应了吗？」
　　
　　    「是你多心吧？那是因为，世间一般听到『欢迎回来』就会反射响应那句话，很正常。在世间平凡又正常，甚至该说是常识吧？你好笨。」
　　
　　    「啊～～原来是这样，毕竟咲丘是一个人住。」
　　
　　    幸好香澄是笨蛋。
　　
　　    「对了对了，我还可以去住咲丘家吗？我想用那台大电视看电影～～！」
　　
　　    「我坚定拒绝，你不是住这里吗？我再也没有道理收留你了。」
　　
　　    「咦～～小气鬼～～」
　　
　　    小柳津斜眼看着这幅光景，若无其事地低语：
　　
　　    「——如果是现在，可以直接以女仆打扮借你三天两夜而且准你摸。」
　　
　　    「真的吗！」
　　
　　    「慢着，店……店长，你说什么啦！这……这样太突然了，再怎么说，那个……还是需要心理准备……」
　　
　　    我探出上半身，香澄随即惊讶地瞪大眼睛而且脸红，即使是平常毫无羞耻心的这个家伙，穿上女仆装终究会害羞。
　　
　　    ——慢着，我不能被骗。仔细想想，即使表面是女仆，实际上却是香澄！
　　
　　    「相对的，把清宫小弟借我，我要让他在这里当女仆。」
　　
　　    「既然这样，我让清宫穿女仆装不就搞定？我不会被骗喔，交涉决裂，你给我忍着点用香澄就好，我不会把清宫给你！」
　　
　　    果然是陷阱，真是的，好恐怖的家伙。要是顺他的意思，清宫就会被他夺走，刚刚真是千钧一发。
　　
　　    不过，如果是清宫穿女仆装，我就想看，肯定很合适吧，呼嘿嘿……
　　
　　    香澄对我投以冰冷的视线，小柳津额头上浮现青筋，哈哈大笑。
　　
　　    「哈哈哈，哈，哈哈哈哈——去死吧，帅哥。那我在店里晃一圈，香澄看门，别闹别扭啊，等等我请你吃晚饭。」
　　
　　    「……是～～」
　　
　　    小柳津单手拿着咖啡壶，离开吧台到店内晃。我也是成为常客之后才知道，他偶尔会以这种方式收集情报。
　　
　　    香澄靠在吧台旁边，默默用无趣的眼神看我。
　　
　　    不知为何，我非常不自在。
　　
　　    「话……话说回来，香澄，你有听说大脚怪的传闻吗？不然讲点其他热门的传闻，或是无关的事情也好，最近来的客人是怎样的人？」
　　
　　    我提出询问想含糊带过危险的气氛，吧台另一边闹别扭的香澄随即慢慢述说：
　　
　　    「……唔～～最近来店里的客人，几乎都是穿西装的大人物，我只听到殴斗在华尔路造成黄金海啸什么的。」
　　
　　    「你还真的没听客人聊天。」
　　
　　    我甚至听不懂她想说什么，但因为不用担心情报外泄，在情报贩子底下工作真的是她的天职，最重要的是她打工打得很开心。
　　
　　    「这么说来，你之前不是和柏木先生那边有纠纷？来这里没问题吗？」
　　
　　    香澄难得一次记得别人的事情，或许是听小柳津说的。
　　
　　    「没什么问题不问题的，我是来把你要我做的宣传影片给你，加上我想知道大脚怪的消息，在各方面都算是顺便。」
　　
　　    我从包包取出DVD交给香澄。
　　
　　    「喔～～咲丘谢啦，我接下来要怎么做？」
　　
　　    「总之你只要确认影片内容，没意见的话，我就随便申请账号帮你上传到影片网站，应该能成为简单的宣传，之后就顺其自然。」
　　
　　    「嗯～～那我回去就看。这样啊～～这就是我的宣传影片啊……」
　　
　　    香澄看着DVD感慨叹气。
　　
　　    香澄这家伙立志当摇滚歌手，一边在「无自觉」打工，一边抱着吉他到处走唱。虽然这是我这个外行人的意见，但她唱歌与演奏都很高明，她的梦想似乎是正式出道，不过自弹自唱到现在还没什么成果，到头来，这家伙宣传自己的功力简直烂到家。
　　
　　    是我主动提议帮她制作宣传影片。
　　
　　    近年可以免费将宣传影片上传到因特网的影片网站，所以不少音乐人进军网络。在网络大受欢迎并且顺利正式出道的歌手，在最近并不稀奇。
　　
　　    就这样，在跃跃欲试的香澄与小柳津协助之下，我把夏天在「无自觉」拍摄的影片，加入有志人士的乐团伴奏剪辑，实现了制作宣传影片播放的企画。
　　
　　    交给香澄的DVD就是完成的影片，以外行人的成品来说算是水平不错。我制作三首曲子，打算依序上传观察反应。
　　
　　    希望这样可以稍微让香澄有机会遇见伯乐。
　　
　　    「嗯～～好！没办法了！既然咲丘为我努力，我就提供珍藏的情报吧！」
　　
　　    「情报……由你提供？」
　　
　　    连客人对话都记不清楚的家伙，又能透露什么秘密情报？
　　
　　    将DVD收进裙子的香澄大概是恢复心情，笑容满面地挺起没料的胸部。
　　
　　    「这件事我还没告诉店长，其实我找到大脚怪可能的住处哦。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    唐突的这番话令我惊讶得差点放声大喊，香澄迅速摀住我的嘴。
　　
　　    「——安静，老实说，我是觉得店长应该也不会相信才保密，但咲丘正在追捕这家伙吧……我啊，昨天晚上有在心动大道的巷子里看到喔，是一只毛茸茸体积超大，前所未见的猩猩。」
　　
　　    「心动大道——啊啊，很多小钢珠店的那条路吗？」
　　
　　    我在位子上重新坐好，聆听香澄的叙述。
　　
　　    所谓的心动大道，是在市街构造错综复杂的绿洲里，和光辉大道并列为特别大的道路之一，相较于光辉大道是风化区，这条路大多是酒馆或赌场，是一般人经常出入的大道。
　　
　　    不过，没想到会从身边的人物得到目击情报……而且她也让我重振精神，偶尔确实应该一时兴起做点好事。
　　
　　    「该不会只是毛茸茸的魁梧大叔被你误认了吧？」
　　
　　    「我不是说那是猩猩吗？慢着，话说那是猩猩吗……？」
　　
　　    「到底是不是？」
　　
　　    香澄说得异常含糊，平常习惯有话直说的她难得如此。
　　
　　    「所……所以说是莫名其妙的生物啦！那东西把我吓得不敢突击……我就忍不住跟踪了。」
　　
　　    我越听越不懂，毕竟她是香澄，说话不得要领也在所难免。
　　
　　    「……所以那个家伙跑去哪里？」
　　
　　    「牠进入心动大道挂着『陌生人』那块招牌的废弃大楼，详细地址是哪里啊？反正沿着心动大道的后巷直走应该就看得到。」
　　
　　    心动大道啊……把光辉大道收为地盘的柏木集团盯我很紧，所以这个消息对我来说或许很幸运。如果是那里，我应该也能参与搜索。
　　
　　    无论如何，现在还没拟定任何具体计划，只能走一步算一步。
　　
　　    「这样啊，谢啦，总之我和代表他们会合之后，再去那里找找。」
　　
　　    咖啡喝完了，也得到不少情报，所以我早点离席，否则柏木集团的相关人士不晓得什么时候会来到这里。
　　
　　    「咲丘，除了你们，还有其他人在找大脚怪？」
　　
　　    香澄忽然在我身后询问，我抬头看向空中思考，但心里没什么底。
　　
　　    「没听说，不过八卦杂志的记者，或是其他好事的家伙可能会找吧。」
　　
　　    「虽然只是直觉……但我觉得当时有人跟踪我。」
　　
　　    这就奇怪了，跟着猩猩走的牛仔帽女孩确实很稀奇，不过有达到想跟踪的等级吗？如果是我就不会想和这种家伙有瓜葛。
　　
　　    「不是你的歌迷？」
　　
　　    「我就是没歌迷才这么辛苦吧～～」
　　
　　    确实，如果真的有歌迷，只能说对方是相当死忠的爱好者。要是达到这种程度，香澄心里反倒应该有底。
　　
　　    ——跟踪大脚怪的第三者。
　　
　　    「我会注意这件事，谢谢你提供情报。」
　　
　　    「主人～～小心慢走～～」
　　
　　    我在没鞠躬就挥手的没礼貌女仆目送之下，离开「无自觉」。
　　
　　    我离开「无自觉」之后，直接避人眼目快步穿越绿洲。我不太想在「光辉大道」附近久留。
　　
　　    穿过绿洲来到繁华区，思考要不要买点晚餐材料的时候，凑巧遇见熟人。
　　
　　    「哟，这不是江西陀吗？出来买东西？」
　　
　　    江西陀即使听到我搭话，依然呆呆凝视着鲷鱼烧店的招牌。
　　
　　    她应该不是想吃鲷鱼烧，我不禁觉得她像是忽然察觉父母不见而无计可施的迷路孩子。
　　
　　    「我个人难得有钱买东西。」
　　
　　    「喔？」
　　
　　    「不过这笔钱有点多，我个人不晓得该如何使用，想说这时候应该找浪费大王商量，觉得待在这附近应该见得到面。」
　　
　　    看来并非完全巧合。不过话说回来，她这种做法真不实际，我们明明知道彼此的手机号码。
　　
　　    「没礼貌，我的主义是绝对不买必需品以外的东西。」
　　
　　    我无视江西陀，进入鲷鱼烧店排队，江西陀轻踩脚步跟过来。
　　
　　    「……这句话出自咲丘口中，听起来像是如果有需要，你会把整个国家买下来。」
　　
　　    「如果真的需要，我应该会这么做吧。不好意思，我要两个红豆口味。」
　　
　　    我付钱拿到鲷鱼烧之后，把其中一个塞给江西陀。江西陀噘起嘴，像是表达她搞不懂我为何这么做。
　　
　　    「那个，我个人并不是想吃鲷鱼烧……」
　　
　　    「我觉得有需要，所以就买了……你会找我商量真难得，发生什么事？」
　　
　　    听到我如此询问，江西陀啃着鲷鱼烧移开目光。「换个地方吧？」
　　
　　    我们吃着鲷鱼烧，好一阵子不发一语地前进，最后来到我家前面的小公园。
　　
　　    这座公园没有任何小孩。
　　
　　    附近的小学生以前会来玩，但最近治安变化，大概是家人下令禁止外出，在这个时间，甚至看不到慢跑的年轻人或徘徊的老人。
　　
　　    我与江西陀坐在长椅上。
　　
　　    晚霞耀眼，却没有任何人，公园里只有我与江西陀。
　　
　　    如同世界毁灭之后的宁静风景。
　　
　　    「其实在暑假，代表瞒着大家，委托我个人一项工作。」
　　
　　    「工作？难道你接了什么会受警察关照的工作？」
　　
　　    坦白说，既然是代表就并非不可能，但江西陀摇头否认。
　　
　　    「代表委托我个人修补一幅旧画，像是把剥落的颜料弄干净，完全褪色的部分重画，这并不是我个人的专长，但是代表委托的动机在某种程度浅显易懂，而且画作题材在某方面来说非常适合我个人，所以就这样引发我个人的兴趣，以轻松的心态接下委托。」
　　
　　    「喔，这是挺好的打工吧？毕竟你看起来在各方面很拮据，代表应该也有关心这一点。」
　　
　　    「……这份工作，绝对不是这么回事。」
　　
　　    江西陀从包包取出好几个厚实的信封，两个、三个、四个，大量的福泽谕吉先生从里面探出头。「我个人当时想得很轻松，但那个东西并没有这么简单。」
　　
　　    「——好多钱，你画完了？」
　　
　　    「嗯，花费整个暑假终于完成，毕竟那是P300号，而且我个人有时候会画自己的画，所以花费很多时间。」
　　
　　    「P300号？喂，这是大作吧？即使只是修缮，你居然能在短时间内就完成，一般会花更多时间吧？」
　　
　　    在风景画的画布尺寸之中，P300号是相当巨大的一种。老实说，要一个学生修补这么大的画作堪称鲁莽，无论如何，她的专注力异于常人。
　　
　　    江西陀没有高明到在专心进行这种工作时，还能同时处理其他事情，这一点很容易就能想象。原来如此，难怪她也没写完暑假作业。
　　
　　    「代表说，那是无论如何都不能见光的画作，还说『不是江西陀学妹就办不到，不是江西陀学妹就没有意义』。」
　　
　　    「……不过话说回来。这么天大的画作，真的是一介学生能修缮的东西吗？即使代表准许，这也太乱来了吧？那个人真的在各方面都很离谱。」
　　
　　    年代久远又是那种尺寸的画作，根本无法确认那幅画原本有多少价值，交给并非专家的外行人修补这种东西，搞不懂代表的胆量到底多大，她还是一样令人摸不清意图。
　　
　　    「总之，包含这一点，我个人也差不多无法接受了。」
　　
　　    在我感到困惑的时候，江西陀起身向我提议。
　　
　　    「要不要调查代表——沈丁花学姐的真面目？由我们亲自从超自然异象的角度调查。」
　　
　　    唐突的提议使我语塞。
　　
　　    「什么意思？」
　　
　　    「字面上的意思，那个人的真实身分、探索超自然异象的原因，以及今后的计划，就由我们来调查。」
　　
　　    「这……不对吧，别做这种事比较好。」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    江西陀的双眼并非一如往常毫无干劲的半开，而是认真无比，还闪耀着前所未有坚定意志的光芒。
　　
　　    「到头来，那个人相当奇怪，我个人之前就隐约察觉，但她过于异常吧？即使再怎么讨厌人类，她每次执行那么大规模的计划时，准备工作都做得齐全过头。即使当时没有枫甚至没有我们，那个人肯定也打算发动神乐咲恐怖攻击。」
　　
　　    「代表是不可思议的人，猜不透她内心的想法，我退让百步承认这一点，但我相信代表，她会从人类手中收复世界，改变这个疯狂的世间……可是，你这样是背叛行为吧？代表总有一天会主动告诉我们真相，我们只要相信代表，静心等待就好。」
　　
　　    「——一个不小心，遭受背叛的或许是我们。」
　　
　　    「胡扯！」
　　
　　    江西陀从刚才就在胡说八道。「……胡扯，不可能有这种事，你只是忽然得到一笔巨款混乱了，冷静点吧。」
　　
　　    「我个人已经决定，即使只有自己一个人也要调查代表。」
　　
　　    「受不了，你这家伙真不识相。」
　　
　　    「不识相的是咲丘吧！请看清现实，我们对代表如此一无所知！」
　　
　　    虽然不甘心，但我对此完全无法否认，即使我们跟随那一位，却对她一无所知。
　　
　　    「收复世界是什么意思？无人知晓的智慧是什么？我个人询问过代表好几次，但代表只是露出笑容绝对不回答，咲丘也一样吧！」
　　
　　    「我——！」
　　
　　    我连问都没问过。
　　
　　    「世间满满都是错误，所以包含神乐咲恐怖攻击在内，我个人也认为这是在做正确的事……听那个人说过之后，就如此认为了。」
　　
　　    「……不对，这是我们自己的意思，我们是正确的。」
　　
　　    我如此认为。
　　
　　    「负责修缮的我个人讲这种话也不太好，但是那幅画是绝对不能复活的东西——那幅画有问题，拥有令人类疯狂的魔力。」
　　
　　    江西陀以颤抖的声音呼喊，话语透露出强烈后悔的情绪。
　　
　　    「但却修好了，我个人非画不可！看到那种东西之后不可能停笔！代表大概是明白这一点，为此才让我个人加入丘研。这笔钱是封口费，代表肯定对我个人——」
　　
　　    ……从刚才开始就怎样？这种说法是怎样？
　　
　　    即使再怎么陷入猜忌的情绪，收下报酬的她却说出这种毫无感谢之意的话语，即使是我也终究忍无可忍。
　　
　　    「代表不是认同你吗！为什么你不相信代表到这种程度！」
　　
　　    「那个人从来没说过这种话！因为那个人不会说谎！」
　　
　　    眼前的风景染成鲜红。
　　
　　    「代表是第一个接纳我们的人啊！她终于赐给我们期盼至今的校园风景！我们没有代表做得了什么？我们能改变风景的哪里？肯定什么都没办法改变！我们这种遭受普通人排挤的家伙，不可能改变任何风景！」
　　
　　    我的粗鲁话语使得江西陀脸色苍日，失去刚才语气的力道。
　　
　　    话语自然从口中流出，再怎么样都无法阻止。
　　
　　    「……没……没那回事，因为，我个人和咲丘——」
　　
　　    「不准讲这种任性的话，想想那些看着我们的视线，想想我们周围无数的监视目光——我害怕那些家伙，完全无法理解人类的想法而害怕，所以我们一直窝在自己的壳里，因为我们害怕真正的自己曝光；害怕被别人说三道四；害怕只因为自己的感性和周围不同，就得强迫接受周围的感性直到崩溃而消失，我和你都是因为这样才逃避至今吧？事到如今你有什么脸向代表抱怨？你明明只是接受代表的赐予，自己什么都不做……」
　　
　　    「因为——！」
　　
　　    「不准逃避！」
　　
　　    被我厉声怒斥的江西陀，露出畏惧的表情缩起身体。
　　
　　    「代表面对现实没有逃避，率先对我们展示弱点，而且相信我们，带着我们挺身而出吧？那么乱来却能展露笑容，所以我们也能展露笑容啊！相较之下，我们算什么？我们很弱，只靠我们根本一事无成，如今你却说没办法相信代表？开什么玩笑，你这样还算是丘研的同伴吗！」
　　
　　    血气一下子冲到头顶，我甚至搞不懂自己在讲什么。
　　
　　    这是背叛？江西陀要背叛我们的理想？
　　
　　    「非得熟知对方的一切吗？任何人或许都有不想为人而知的事情，我们就是因而受到孤立，代表拯救了这样的我们啊！你非得做到这种程度才能相信他人？这样的话，你和网络另一边的人没有两样吧！我明明相信只有丘研的同伴不一样，明明相信只有你不一样！」
　　
　　    在秋季沁凉的空气中，我恍然回神。
　　
　　    江西陀不发一语，只是低着头。
　　
　　    沉默持续着。
　　
　　    总之，我好想尽快离开这里。
　　
　　    「我在『无自觉』得到大脚怪的有力情报，今天会寄邮件给代表，所以应该很快就会集合。刚才那件事，我会帮你瞒着代表。」
　　
　　    我只说完这番话，就背对江西陀踏上归途。
　　
　　    江西陀依然伫立在原地。
　　
　　    我感到烦躁，就只是感到烦躁。我把江西陀当成同伴，当成无可取代的同伴，她却对代表抱持这种想法。
　　
　　    我眼中的风景，和江西陀眼中的风景一样吗？
　　
　　    不可能一样。
　　
　　    「我个人，是为了咲丘——」
　　
　　    「别再说了，我错看你，真的错看你了……好遗憾。」
　　
　　    我甚至不想再和她交谈，走向家门。
　　
　　    得看风景。这种时候应该专注欣赏风景，山不错，我想看红叶妆扮的美丽山岳；海也不错，我想看淡季杳无人影的秋天海岸。
　　
　　    我喜欢风景。
　　
　　    喜欢无人的风景。
　　
　　    至今如此，今后也肯定如此。
　　
　　    我从未听过的充满绝望的女孩呜咽声传入耳中。
　　
　　    我不想听，不想听这种声音。
　　
　　    我快步逃离江西陀。
　　
　　    《十月十五日（星期六）》
　　
　　    周末的绿洲，进入深夜依然灯火通明。我们丘研成员避开晚间更有活力的大道，走在无人注意的暗巷。
　　
　　    暗巷洋溢着腐臭味。
　　
　　    我们在充斥着厨余酸臭味的小巷，避开动也不动的游民缓缓前进，躺着的游民应该混杂着不少尸体，这里被腐臭侵蚀到无法分辨死者与生者。
　　
　　    如今这甚至是一种日常风景。
　　
　　    「喂～～注意脚边啊～～应该说别看脚边，往前看啊～～」
　　
　　    出岛学长如此说着，接连踢开躺在地上的游民们前进，我也战战兢兢移开游民开路。然而即使这么做，他们依然不会对我们开骂，这种活力在他们身上早已一点都不剩。
　　
　　    两手空空的代表及背着铁棒当武器的江西陀，缓缓走在我与出岛学长硬开拓出来的小路。
　　
　　    「不过，香澄居然敢走这种地方，一般来说根本不会接近吧？」
　　
　　    「幸好没带小萩过来……」
　　
　　    江西陀与代表看着脚边像是尸体的人们，感触良多地轻声说着。即使走在相当不卫生的地方，两人也没有表述不平或不满，小柳津说我胆子很大，但我认为就某方面来说，胆子大的是她们两人。
　　
　　    「早点发现藏身处是一件好事，没想到是心动大道……我个人不想来这里。」
　　
　　    「为什么？就我看来没什么差异。」
　　
　　    「这里和柏木集团管辖的光辉大道一样，很少发生暴力事件，但游民因此涌入这里，然后又招来更多游民……大马路看起来有努力打扫，但小巷果然是这副模样。」
　　
　　    我与萩学姐在上次的事件被柏木集团记住长相，因此光辉大道那边都交给少露面的江西陀，不过她似乎是第一次来这里。
　　
　　    代表抱胸托着下巴询问江西陀：
　　
　　    「话说江西陀学妹，光辉大道那边怎么样？」
　　
　　    「很惨，不久之前还会常驻的警察已经撤离，连大马路上都有人放纵乱搞。啊，这里提到的『乱搞』指的是……」
　　
　　    「江西陀学妹，用不着露出这么开心的表情，我大致想象得到，所以不用说出来……这样啊，这种小事果然没办法惊动那个混帐老爷子。」
　　
　　    中途被禁止发言的江西陀拉下脸，代表斜眼看着她，露出无惧一切的笑容。刚才提到的混帐老爷子应该是柏木集团的人。代表究竟想做什么？
　　
　　    「……还有另一个消息，如同咲丘所说，除了我个人与大家，好像有别人在追捕大脚怪。」
　　
　　    从香澄与小柳津那里听到的消息，我包含细节都向大家报告了，江西陀对此似乎心里有底。代表无可奈何地露出笑容。
　　
　　    「世间即将迎接历史性的变革，居然有人这么闲。」
　　
　　    您有资格说这种话？「是柏木集团那边的人？我希望不要和那些家伙撞个正着。」
　　
　　    「应该不会那样才对。不过听说是女生。」
　　
　　    「女的？我越来越没头绪了，总之应该不是值得留意的事情。」
　　
　　    对于代表来说，第三者的存在似乎是不重要的小事。
　　
　　    接着，现场忽然一片沉默。
　　
　　    大概是两人同时思索如何展开对话，才会瞬间产生这种延迟。这种事偶尔会发生，但是现在的这股沉默异常沉重。
　　
　　    代表轻咳一声开口：
　　
　　    「……慢着，我不知道是什么状况，但你们为什么气氛糟成这样？那个，该怎么说，这样会让我稍微乱了步调，方便的话把事情说出来听听吧。」
　　
　　    代表向我询问，看起来有些烦躁。
　　
　　    「什么意思？」
　　
　　    「咲丘学弟，别装傻，最近即使在进行社团活动，你也没向江西陀说过半句话，以为我不会发现？托福我没办法应付她的黄腔，我不习惯这种状况所以很头痛，快点改善。」
　　
　　    就算这么说……但我又不能老实说元凶是您。
　　
　　    我悄悄观察江西陀，她深深低着头，看不出表情。
　　
　　    「我只是一如往常，扮演冷静沉着又沉默寡言的辅助角色。」
　　
　　    「冷静？沉默寡言？你果然失常了？」
　　
　　    「我很正常！话说，请不要用这么冷淡的语气吐槽！讲得好像我很爱妄想！」
　　
　　    「唔，那你要我怎么做？我无法拿捏你这种人的个性。」
　　
　　    代表难得没有无视我的意见，而是正面接纳。大概是隐约察觉到危机，却因为这是前所未有的状况而困惑。
　　
　　    ……不过伤脑筋了，代表的响应出乎我的预料。
　　
　　    「不好意思，这叫做自我反吐槽，是一种高度的搞笑手法——」
　　
　　    「你喜欢解释自己搞到冷场的笑话？这种嗜好很差，最好戒掉。」
　　
　　    「您拆台害我耍冷却讲这种话？可恶，我混不下去了！」
　　
　　    代表居然这么没办法开玩笑，这样反而难应付。
　　
　　    「……真是的，我不晓得是什么事，但是赶快和好吧。如各位所见，我也不太能处理咲丘学弟无厘头的症状，你们两个还是一如往常愉快地拌嘴，欣赏你们的互动比较符合我的个性。」
　　
　　    代表说完优雅地露出微笑和我保持距离，陪同江西陀并肩前进。
　　
　　    代表如此关心我们，当然不可能背叛。
　　
　　    「怎么回事？你们吵架？」
　　
　　    带头的出岛学长以只有我听得见的音量询问。他居然会过问我们的摩擦，真稀奇。
　　
　　    「我们没吵架。」
　　
　　    「有空做这种事，不如赶快找到妥协点继续前进，人难免都会吵架，但要是吵个没完，就证明你只会往后看吧？」
　　
　　    「就说我们没吵架了……」
　　
　　    「那就别停下脚步，不然会妨碍到其它前进的家伙。」
　　
　　    ……不知为何，这个人肯定完全不知道隐情，但我丝毫无法反驳他不容分说的每字每句。
　　
　　    吵架并不是那么单纯的事。
　　
　　    我不晓得江西陀在想什么。
　　
　　    我一直以为江西陀再也不会出现在我面前，但她这星期反而比以前更积极找我说话，而且自然到诡异的程度，我好几次差点就直接回应她。
　　
　　    然而我当时话说得那么重，当然不会退让。我不懂那个家伙的想法，那个家伙和网络另一边的人一样，换句话说是我的敌人。
　　
　　    所以我彻底回避江西陀，午休都到社办和代表他们吃饭，放学之后只和丘研同伴说话，就这么直接离校回家。这些场合江西陀都在，但我一直无视江西陀位于其中的风景。
　　
　　    只有一次，清宫把我叫过去骂了一顿，他说江西陀同学这样很可怜。
　　
　　    而且如今我又遭受代表他们的谴责。为什么？我——
　　
　　    ——我话说得太重？
　　
　　    「……只是假设喔，如果有机会和好，我应该怎么做？」
　　
　　    我开口之后，一直噘着嘴的出岛学长不知为何露出满面笑容。
　　
　　    「道歉。」
　　
　　    「谁要道歉？」
　　
　　    「还有谁？即使你再怎么正确，只要对方受到伤害，你首先就得衷心全力道歉，等到对方困惑要求别再道歉时，再诚心诚意道歉一次，对方因而向你道歉之后，你再原谅对方，这么一来，你们两个就可以不用在意身后，专注前进了吧？」
　　
　　    出岛学长讲得很开心，但他这种说法其实很狡猾。
　　
　　    「这样行得通吗……？感觉什么事都没解决吧？」
　　
　　    「不知道，是笔记本的内容要我这么做的。」
　　
　　    进行这样的交谈时，挂着「陌生人」这块巨大招牌——我们的目的地废弃大楼映入眼帘。
　　
　　    如同香澄的报告，并不是很大的建筑物，原本大概是综合大楼。这种废弃建筑物在绿洲没有很稀奇，不过相较于仔细一看破旧不堪的其它大楼，这栋的结构看起来没什么老化，或许是最近不景气而遭弃置吧。
　　
　　    入口玻璃门被狠狠破坏，打出一个巨大的洞这个洞看起来比出岛学长还高。
　　
　　    代表从建筑物后方悄悄观察这栋废弃大楼。
　　
　　    「这里看起来就像是有玄机，感觉挺不错的，我喜欢。光是这样就不枉费我们越过游民田过来，是夏季开试胆大会的最佳场地。」
　　
　　    「所以要怎么抓大脚怪？该不会想用实战拳击的方式KO牠吧？」
　　
　　    我提出询问，代表随即得意洋洋地指着出岛学长。出岛学长从怀里取出附有小瓶子的飞镖，瓶子里装满诡异的液体。
　　
　　    「怎么可能？让那个家伙打架受伤并非我的本意，所以轮到这东西出场。」
　　
　　    「那是？」
　　
　　    「我请小荻调合相当强力的麻醉剂，听说是大象都会昏倒的猛药，我们引开它的注意力，再由出岛用这个封锁牠的动作。」
　　
　　    这计划颇为随便又危险，江西陀噘起嘴。
　　
　　    「会这么顺利吗……筱冢先生不在？那个人不是很适合负责侦查吗？毕竟不会死，而且明明是了不起的超自然异象却没有存在感，除了特攻之外好像空气。」
　　
　　    「好像空气」这四个字是多余的，不过是事实。
　　
　　    代表迟疑片刻才回答江西陀。
　　
　　    「我正在请筱冢处理一件分不开身的工作，所以也没办法躲起来！」
　　
　　    代表迅速躲到建筑物后方，我们也跟着各自躲在暗处。
　　
　　    经过大约一分钟的寂静，监视废弃大楼的代表说：
　　
　　    「——嗯，原来如此，那就是除了我们也在追捕大脚怪的家伙。」
　　
　　    我们也观察废弃大楼，那里看起来没人。
　　
　　    「难道那个家伙也跑进大楼了？」
　　
　　    「嗯，进去了，追吧。虽然不知道对方的身分，但要是被抢先会很扫兴。」
　　
　　    代表以下巴示意废弃大楼，出岛学长随即站在前方保护代表前进，我与江西陀也繁跟在后。
　　
　　    大楼里面很阴暗。
　　
　　    原本以为电力系统故障，不过专注观察就发现灯泡拆得干干净净，大概是废弃之后被小偷闯空门吧。内部值钱的装潢也拆得精光，只能想象这里原本是什么建筑物。看这里有不少木制柜子，或许是书店之类的商店，脚边则是一片黑暗。
　　
　　    江西陀默默抓住我的衣襬，我很想挣脱，但是这样不知道会绊到什么东西，所以也不能粗鲁地这么做——何况她抓得非常用力，胡乱甩开可能会拉坏上衣。
　　
　　    我忍不住朝逐渐深入暗处的出岛学长与代表说话。
　　
　　    「代表，麻烦照明——」
　　
　　    「不行，对方恐怕会察觉我们潜入。」
　　
　　    「要是被对方摸黑偷袭，那就得不偿失了，何况这样我实在没办法走。」
　　
　　    「……出岛，麻烦照明。」
　　
　　    稍微协议之后，代表让带头的出岛学长开灯，和刚才比起来，视野一鼓作气变得宽敞。然而不像是有人藏身，出岛学长以手电筒照向地面。
　　
　　    有脚印。
　　
　　    很巨大，非常巨大，如同黑色血水塘的脚印。
　　
　　    「——里头有东西。」
　　
　　    「我们就是来找那个家伙的。」
　　
　　    所有人用眼神沟通，缓缓前进。
　　
　　    冲下阶梯的声音在废弃大楼回荡。往前走一段路之后，是通往上下楼层的阣梯。
　　
　　    「刚才的声音是往下。」
　　
　　    「小心暗处，这样下去，大脚怪很有可能先察觉我们。」
　　
　　    既然已经开灯，即使蹑手蹑脚前进，也无法期待能隐瞒行踪。但我们认为聊胜于无，尽可能不发出声音下楼。
　　
　　    下楼之后，前方似乎是稍微宽敞的大厅，地面变成裸露的水泥地，各处龟裂。和楼上比起来，这里并排着许多巨大的柜子，或许曾经是摆放大量商品的仓库。
　　
　　    出岛学长将手电筒光源从脚边移向前方。
　　
　　    视野之中，看得见一只银色的蝴蝶飞舞。
　　
　　    出岛学长瞬间抓住飞舞蝴蝶的「握柄」。那是一把散发银色光泽的美丽蝴蝶刀。
　　
　　    〔——又是你们。〕
　　
　　    有声音，应该是人类的声音。
　　
　　    听起来类似混入明显杂音的机械声，怎么想都不是自然发出的声音。音调有点高偏中性，却不自然得像是透过变声器发出来的。
　　
　　    〔你们想在这里做什么？反正不是什么好事，肯定如此，因为你们是会引发神乐咲恐怖攻击的家伙。〕
　　
　　    黑暗中出现人影。
　　
　　    头戴深蓝色浅底软呢帽，身穿男用黑夹克与修身剪裁的长裤，是在绿洲很少见的高雅装扮。
　　
　　    这家伙右手喀喳喀喳地转动蝴蝶刀，空着的左手拿起棒状机械抵在喉咙，随即从该处响起刚才那种像是机械的声音。
　　
　　    〔难道你们也在追捕那个？开什么玩笑，要是解放那种东西，不晓得会造成怎样的损害啊啊，对喔，原来如此，这就是原因。既然这样，就不能在这里放过你们。〕
　　
　　    但是对方有一个配件令人无法理解，就是口罩。
　　
　　    对方耳际挂着看似牛皮材质的口罩，盖住眼睛以下的绝大部分，口罩有好几个用来呼吸的孔，从耳朵依序往前开的孔，乍看之下像是露出牙齿嗤笑的诡异表情。
　　
　　    因此几乎看不出原本的长相与表情，要正确判断该人物的性别极为困难。
　　
　　    即使如此，我也不可能忘记，不可能看错。
　　
　　    ——就算露出来的部位很少，但那张脸和我平常在学校看见的脸一模一样。
　　
　　    〔你们应该为了世间而死。〕
　　
　　    察觉到对方真面目的代表，露出无惧一切的笑容抱胸。
　　
　　    「……我认为这个意见很中肯，不过为了收复世界，该做的事情要多少有多少，你说对吧？前『开膛手杰克』小弟。」
　　
　　    代表这番话使得「开膛手杰克」——城尾泷枫开心地露出笑容。
　　
　　    ……枫为什么在这里？
　　
　　    神乐咲恐怖攻击之后，他被警方逮捕并且下落不明，却不可能以「开膛手杰克」的身分接受制裁，在这个时期应该早就得到释放重获自由，所以出现在哪里都不奇怪，但是枫为什么在追捕大脚怪？
　　
　　    枫把发出声音的机械插进类似项圈的短项链，大概是人工声带之类的装置，看来神乐咲恐怖攻击时被破坏的下颚果然无法完全治愈。
　　
　　    「枫为什么在找大脚怪？难道对超自然异象有兴趣？我个人这边的超自然异象研究社，随时都在招募社员喔。」
　　
　　    〔超自然异象研究社？是犯罪研究社的口误吧？〕
　　
　　    「啊～～我个人也经常这么想喔，真巧，哈哈哈！」
　　
　　    江西陀打趣回应，将背上的铁棒拿到手中备战。
　　
　　    〔我是来阻止你们这种下流家伙对那个东西乱来。〕
　　
　　    「阻止？」
　　
　　    〔我要杀掉大脚怪。〕
　　
　　    枫以坚毅的态度平淡陈述。
　　
　　    〔——你们肯定也听说过，已经有好几人成为大脚怪的牺牲品，不能继续放任下去，那个怪物应该为了世间而死。〕
　　
　　    「明明只是个杀人犯，如今却把自己当成正义使者？」
　　
　　    代表哼笑，枫笔直瞪向代表。
　　
　　    〔这只是那个怪物的受害者私底下委托我这么做，你们和我一样没有资格谈论正义不过，说得也是，变更目标吧，得先阻止你们。依照你们的作风，之所以要找大脚怪，肯定是想再度引发某些麻烦事，这么一来，受害程度似乎会更加严重。〕
　　
　　    「喔……你以为凭你这小子就能阻止我们？」
　　
　　    枫的无谋之勇，引得代表扬起嘴角嗤笑。
　　
　　    「虽说如此，但是正如你的亲身体验，你赢不了出岛。不过你运气很好，现在我只对大脚怪感兴趣，猎物当前让我心情非常好——碍眼的家伙，给我滚，从我眼前消失，横死在我不知道的地方。」
　　
　　    代表口出恶言，但枫不像以前情绪激昂，而是若无其事当成耳边风。
　　
　　    〔……虽然不甘心，但你说得对，我正面向你们挑战不可能有胜算——既然这样，干脆这么做就行了！〕
　　
　　    枫说完之后，不知为何将手中的刀子射向自己后方。
　　
　　    建筑物内随即响起猛兽的咆哮。
　　
　　    「——难道说……你这家伙！」
　　
　　    仓库响起猛兽奔跑的声音。
　　
　　    庞大到压倒一切的某种存在，正在往这里接近。
　　
　　    从黑暗现身的，是形容为猛兽也过于巨大的一只猩猩——
　　
　　    「那就是大脚怪？」
　　
　　    「——出岛，动手吧。」
　　
　　    毛茸茸的巨大生物，在枫往旁边回避的同时冲了过来，出岛学长向前以双手挡下。
　　
　　    出岛学长所握的手电筒掉到地上，灯光照亮巨大生物的脚边。
　　
　　    那里有巨大的脚。
　　
　　    全身赤裸覆盖体毛的这个生物，身体畸形得难以形容为猩猩，脚底面积有一个小孩那么大，上半身却完全搭不上，是肌肉聚合体，看起来甚至是细瘦体型。
　　
　　    然而身高很高，总之就是高。
　　
　　    除了覆盖刚毛、大到异常的脚，手臂细长得如同黑猩猩的神秘生物大脚怪，在这一撞被挡下来之后，狠狠一拳打向出岛学长的侧腹，出岛学长着实挨下这一拳，被横向打飞撞到货架。
　　
　　    大脚怪发出愤怒至极的吶喊，拔出枫深深刺进手臂的刀子咆哮。
　　
　　    眼前是拥有压倒性质量的怪物。
　　
　　    「居然比出岛学长还大……不会吧？」
　　
　　    在我感到惊愕时，一阵风穿越我身旁。
　　
　　    枫试着在众人因为大脚怪而分心时，朝代表进行特攻。
　　
　　    「——代表！」
　　
　　    我连忙转身，但实在来不及过去挡刀。
　　
　　    枫的刀尖如同被代表胸部吸走般直指而去，代表毫无动作。刀子没有受到任何阻碍，笔直朝着代表的心脏——
　　
　　    这把刀，被一根铁棒架开。
　　
　　    江西陀挡在枫面前保护代表。
　　
　　    〔画图的，你又要妨碍我吗！〕
　　
　　    枫从怀里取出另一把蝴蝶刀，用左手射向代表，江西陀以铁棒打落，维持这股气势进逼到枫面前，铁棒痛快打向枫——我这么想时，江西陀忽然翻身向后。
　　
　　    她穿着长袖运动服的手臂上，红色的血迹逐渐扩散……枫应该空着的手，再度握着一把新的蝴蝶刀。不知道他到底有几把。
　　
　　    江西陀放低重心，妖艳地转动铁棒，逼使枫缓缓离开代表。
　　
　　    枫也一边保持距离，一边配合江西陀偶尔出招的时机持续反击。
　　
　　    红色血花如同喷雾溅湿水泥地——只有枫的反击命中江西陀。即使如此，江西陀依然毫不畏惧，继续担任代表的盾牌。
　　
　　    ——为什么？江西陀为什么在保护代表？那个家伙明明不相信代表啊？
　　
　　    「咲丘，尽量让这里亮一点！至少脚边要亮！」
　　
　　    要在黑暗之中看清蝴蝶刀的轨道肯定是难事。刀子是利刃，和铁棒这种必须瞄准弱点才能打倒却难以瞄准的钝器不同，即使只以习惯黑暗的双眼随意挥动，刀刃一旦命中对方，就毫无问题能造成伤害，所以和武器的攻击范围没什么关系，枫的刀子在黑暗之中单方面折磨江西陀。
　　
　　    枫展开猛攻，江西陀逐渐被枫逼退。
　　
　　    「可恶！」
　　
　　    大概是早就预料到这种状况，包包里有一些备用的手电筒，我全部拿出来打开，将几根手电筒放在地上，接着我想将手电筒放在货架各层，但此时一个巨大的身影跳到我面前。
　　
　　    是大脚怪。
　　
　　    恐怕是被光线吸引过来的，我和牠视线相对。
　　
　　    「咿——」
　　
　　    「趴下！」
　　
　　    大脚怪朝我伸出手的瞬间，这次轮到大脚怪的巨大身躯大幅往侧边扭动，着实挨了复活的出岛学长一记飞踢。
　　
　　    大脚怪承受如同炮弹的这一脚依然没倒下，不愧是正如其名拥有一双大脚，下半身的稳固程度非比寻常。
　　
　　    出岛学长朝着踩稳的大脚怪打出追击的两拳，但大脚怪单手挡下，并且撞向出岛学长。
　　
　　    出岛学长化解这一招，让大脚怪撞向货架。
　　
　　    「麻烦就像这样照明！更亮一点，太暗很难打！」
　　
　　    「呃，是！」
　　
　　    出岛学长试图取出麻醉飞镖，但大脚怪先行起身，发出怒吼进逼到出岛学长面前，出岛学长放开麻醉飞镖，抓住大脚怪一条手臂试着施展过肩摔，但大脚怪文风不动。
　　
　　    「喔？」
　　
　　    出岛学长维持过肩摔没成功的姿势浮在空中。
　　
　　    大脚怪以双手抓起出岛学长，将他扔到光线照不到的暗处，仓库响起货架毁坏的轰声，大脚怪再度在黑暗中跑向出岛学长追击。
　　
　　    虽然对不起出岛学长，但这是好机会，我没办法应付超自然怪物，也无法应付杀人魔，总之就是忽左忽右努力增加光源。
　　
　　    室内逐渐明亮时，响起枫近乎叫喊的声音。
　　
　　    〔画图的，为什么要保护那种女人！〕
　　
　　    枫这句话使得江西陀的动作瞬间停顿。
　　
　　    枫没有放过这个空档，以下投法射出右手的蝴蝶刀，在江西陀连忙架开时进逼到面前，但枫没有以左手的刀子行刺，而是抓住江西陀的前襟展现激昂情绪。
　　
　　    〔你目睹那种惨状没有任何想法吗？许多人因而不幸，至今都无法忘记当时的恐怖！能画出那么美丽画作的人，没必要跟随那种狂人吧——画图的，回来吧，你肯定不需要待在那边。〕
　　
　　    江西陀曣了口气——短暂踌躇之后放开铁棒，宛如缠着枫般反抓住他的衣领。
　　
　　    「——因为，是朋友。」
　　
　　    〔什么？〕
　　
　　    「因为她是第一个认同我个人的朋友，是我个人打从出生至今，第一次在学校结交的学姐朋友！所以我当然相信她，不然就不会做到这种程度，不会一起走到这一步吧？我个人要保护代表，因为这是我个人做得到的报恩，要回报她提供栖身之所的恩情！」
　　
　　    江西陀硬是挣脱枫抓着她的手，一鼓作气将枫的身体抓过来拉到腰际，想直接将枫摔出去。但枫在空中抓住江西陀手臂染成红色的部位，伤口传来的剧痛，使得江西陀没能把枫摔出去，自己反而摔到地上。接着枫和江西陀保持距离。
　　
　　    ——对，江西陀的心情肯定和我一样。
　　
　　    其实想相信，很想相信我们的恩人。她抱持这种背叛恩人的想法，不可能没有罪恶感。
　　
　　    江西陀只是希望我聆听她的不安，我应该真挚面对她的话语，笑着对她说「没关系」才对。
　　
　　    我却对自己的意见没自信，因而擅自激动起来，扔下江西陀——
　　
　　    我久违直视江西陀，她只是噙着泪水。
　　
　　    〔莫名其妙……！你觉得这样就好吗！〕
　　
　　    「托这个人的福，我个人得以和这么多人有交情！而且也成为好朋友，我个人今后不再孤单了！现在只要这样就好！」
　　
　　    比刚开始明亮许多的仓库里，江西陀捡起铁棒往前冲，一鼓作气朝枫发动猛烈攻势。
　　
　　    即使蝴蝶刀很锋利，也不叮能胜过铁棒的重量，江西陀刚刚处于黑暗而打不中要害的铁棒，如今不断确实打在枫的身上。
　　
　　    〔啊啊啊啊啊啊！女人老是这样，理性又讲究理论？哪有这种东西！根本只是自尊心组成的火爆家伙！所以没办法好好对话，只想以感性解决一切，不是这样吧？你们的缺点不是这个吧！你到头来也是平凡的女人吗？愚蠢相信自己是对的，为了排挤别人，不惜说谎又鄙视，我错看你了，卑贱、丑陋、令我作呕！我讨厌女人，我恨我恨我恨我超恨女人！〕
　　
　　    江西陀架开枫右手上的刀，以铁棒另一端打在枫的左手把刀打落，顺势将铁棒转半圈，枫的躯体毫无防备。
　　
　　    「你所讲的这些，无论是以前还是现在，男人还不是半斤八两！」
　　
　　    江西陀突刺出去的铁棒，深深打中枫的心窝，枫发不出声音跪倒在地，就这样激烈咳嗽。
　　
　　    江西陀调整急促的呼吸，伸手擦拭额上汗水。她的视线停留在地上的某一点，出岛学长掉的麻醉飞镖就在那里，江西陀肯定想用飞镖剥夺枫的行动能力，再加入出岛学长的战局。
　　
　　    江西陀蹲下要捡飞镖时，毛茸茸的怪物从她身后的黑暗现身。
　　
　　    江西陀察觉到这股气息而转身，发不出声音僵在原地。
　　
　　    和出岛学长较量也能赢的UMA，在江西陀面前将强壮的手臂高举到侧边。
　　
　　    「住手啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　    我不顾一切冲过去紧抱江西陀的头，保护她不受大脚怪袭击。
　　
　　    「——适可而止吧，区区一只猩猩，以为我会容许你继续猖狂下去吗？出岛，可以了，我准，杀吧。」
　　
　　    我一瞬间彷佛听到代表的声音，但我的意识就此中断。
　　
　　    《（十月十六日（星期日）》
　　
　　    回过神来的时候，我的身体垂直晃动。
　　
　　    看来是某人背着我。
　　
　　    「喔喔，沈丁花！咲丘醒啰！」
　　
　　    似乎是出岛学长背着我。我想道谢，脑袋却疼痛不已。
　　
　　    「——！」
　　
　　    「别逞强，乖乖被背吧，我会负责送你到医院。真是的，你有时候实在乱来，这次我吓出一身冷汗。」
　　
　　    代表身材娇小所以没能察觉，但我不经意一看，她就走在我的右边。应该说出岛学长背着我，所以我的头肯定位于很高的位置。
　　
　　    周围好明亮，这里不是那栋废弃大楼的地下仓库——是朝阳照耀的清晨绿洲市区。
　　
　　    和昨晚一样，脚边看得见游民群，看来这里是心动大道。
　　
　　    「……后来怎么样了？」
　　
　　    「你记得多少？」
　　
　　    记得当时，大脚怪对江西陀——
　　
　　    「江西陀呢？」
　　
　　    「没事，除了被枫砍伤并无大碍，她出血有点严重，我先让她去医院了。但你的状况有点危险，所以让你静静躺一下观察状况，原本叫救护车是最好的方法，但是在绿洲就没办法了。头会痛吗？」
　　
　　    「一点点。」
　　
　　    「好好接受诊疗吧，顺便检查脑部是否异常，因为你喜欢风景的状况异于常人，现在想想，或许是一种脑部功能障碍。」
　　
　　    怎么这样？我是不久之前还很危急的重伤员，代表居然说得如此不客气。
　　
　　    我承受着头部传来的痛楚，拼命思考细节不明的情报。
　　
　　    「……大脚怪呢？」
　　
　　    「杀了。」
　　
　　    这是干脆又浅显易懂的回答。
　　
　　    「久违遇到那么难缠的怪物，原本想要纳入旗下，这次做出的决定有些遗憾，不得不说太可惜了。虽然很悲哀，但是就当成没缘分，死心吧。」
　　
　　    「您说的『杀了』，是杀掉那个怪物？」
　　
　　    「幸好光是破坏颈椎就不再动弹，真的很庆幸那只是普通猩猩，善后工作交给我吧，我会在今天之内处理妥当。」
　　
　　    大脚怪好歹也是一种UMA，居然称为普通的猩猩，不晓得世间的生物学家听到会怎么想。
　　
　　    ……不过原来如此，出岛学长那样依然是手下留情，真是的，学长到底是多恐怖的怪物？
　　
　　    这位怪物一脸满足的表情，踢开游民专注前进。
　　
　　    「至于枫，扔着不管应该也无妨。雇用那种角色解决大脚怪的家伙，应该也会稍微消气吧。无论如何，幸好大家平安。」
　　
　　    代表像是打从心底感到安心，深深叹了口气。
　　
　　    确实，我没想到这次的事件会赌命到这种程度，代表应该也一样，或许她觉得这场出乎预料的苦战责任在自己身上。
　　
　　    「我……我不要紧！这种程度的伤并不严重！」
　　
　　    「……嗯，那就好，不过暂且不提这件事。」
　　
　　    我原木想以这句话打气，但代表看起来依然闷闷不乐，犹豫之后继续说：
　　
　　    「我不知道江西陀学妹对你做了什么，但我希望你可以原谅她，算我求你——我受够好友撕破脸的场面了。」
　　
　　    代表锐利的双眼笔直凝视我。
　　
　　    ——我该怎么做？
　　
　　    在我跑去拯救那个家伙的瞬间，答案早已底定。
　　
　　    「……是的，当然没问题。」
　　
　　    进行这段对话时，我们已穿越绿洲回到繁华区，大概是时间还很早，路上只有零星的行人，过一阵子应该会热闹起来。
　　
　　    总觉得好困，昏迷与睡眠是两回事？
　　
　　    「咲丘学弟，现在就休息吧，你下次醒来就到医院了。」
　　
　　    意识逐渐中断，但我不能不负责任就在这种地方睡着。
　　
　　    无言的时间持续流逝，不晓得走了多久，无法分辨对时间的感觉。
　　
　　    「出岛。」
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    我在出岛学长背上闭目养神时，听到这样的交谈声。
　　
　　    「我该怎么做——今后我应该做什么？」
　　
　　    我不知道这段沉默究竟漫长，还是只有一瞬间。
　　
　　    「你就带头前进吧。我会永违跟着沈丁花。」
　　
　　    出岛学长像是不负责任的这番话，使得代表露出自嘲的笑。
　　
　　    「也对——似乎作了一个有点过长的梦，游戏到此为止吧。」
　　
　　    我作了这样的梦。
　　
　　    不晓得从哪里到哪里是梦。
　　
　　    《十月十七日（星期一，非假日）》
　　
　　    再度清醒时，我真的身处在医院。
　　
　　    我坐起上半身，身上到处贴着药布，但身体没什么异状。
　　
　　    感觉下半身莫名沉重，原来江西陀趴在我脚边熟睡。
　　
　　    这段时间大概是她照顾我，她手上包扎的绷带令我不忍卒睹，不过她没在自己病床休息而是趴在这里，看来身体状况没有太差。
　　
　　    江西陀舒服地发出熟睡的呼吸声，缓缓伸出手，触碰我早上变硬的部位——
　　
　　    「喔喔喔，咲丘有精神了。」
　　
　　    「原来你摸伤员的这里就能做健康诊断？快起来啦！」
　　
　　    我说完之后，江西陀起身打了一个好大的呵欠，双眼一如往常惺忪半开。这家伙的表情从睡醒就一直不会变？
　　
　　    「呵啊～～……咲丘早安。」
　　
　　    「早，伤势怎么样？」
　　
　　    「啊～～我个人没怎么样，只是缝了几针，没什么大碍。」
　　
　　    「是吗是吗？太好了！真的——」
　　
　　    久违持续的对话唐突中断。
　　
　　    好尴尬。
　　
　　    应该说，我在奇怪的地方停顿，所以江西陀也完全不讲话就移开视线。气氛超尴尬，该怎么做才能打破僵局？
　　
　　    ——到头来，我别无选择。
　　
　　    「对不起！」
　　
　　    「——！」
　　
　　    我猛然低头，江西陀随即哑口无言。
　　
　　    我抬起头，江西陀眼角噙泪，接着拭去泪水，把脸颊鼓得圆滚滚。
　　
　　    「……没错，都是咲丘不肯好好听别人讲话，我个人看起来这样，但确实为咲丘着想——」
　　
　　    「对不起！」
　　
　　    我再度道歉，江西陀难为情地移开目光。
　　
　　    「——唔，不用了啦，我个人也应该更加有条有理向你说明不对。」
　　
　　    「对不起！」
　　
　　    「慢着，真的不要紧——」
　　
　　    「……真的很对不起！」
　　
　　    「咦……咦咦咦咦咦咦咦～～？」
　　
　　    江西陀惊讶到举止开始变得诡异，周围传来困惑的声音。
　　
　　    「真的很对不起！江西陀小姐，请原谅我！」
　　
　　    「慢着，请不要这样啦！这样不就像是我个人的错！何况这里不是单人病房啊！会造成周围大家的困扰——」
　　
　　    「真的很对不起！请您原谅我，如您所见——！」
　　
　　    「呜哇啊啊啊！那个……那个，对不起！我个人才要道歉——」
　　
　　    江西陀哭丧着脸想低头时忽然愣住。「……那个，咲丘？」
　　
　　    我顾不得面子，拼命低头道歉。
　　
　　    「对不起，真的对不起，是我的错……！我是混蛋……烂透的混蛋……可恶！」
　　
　　    软弱的人只有我，什么都不做的人也只有我。
　　
　　    不断逃避的人，只有我。
　　
　　    泪水停不下来，我对江西陀的所作所为，应该不是道歉就能够被原谅，但江西陀对痛哭的我温柔地轻拍肩膀。
　　
　　    「……原谅你，当然会原谅你，所以请抬起头吧。」
　　
　　    抬头一看，江西陀脸上挂着笑容。
　　
　　    「你愿意原谅我？我对你那么——」
　　
　　    「哪有什么原谅不原谅，我们是同伴吧——我们不是丘研的同伴吗？」
　　
　　    江西陀如同累积至今所有郁闷的半开双眼，现在爽朗地睁开。
　　
　　    真的就像命运女神的微笑，光彩夺目。
　　
　　    我不经意察觉到两人正以感受得到彼此呼吸的近距离凝视彼此，连忙换个姿势保持距离。江西陀轻咳一声。
　　
　　    「咳咳，总之，我去请医生过来，看你活力过剩应该没问题，但你头部毕竟有撞到。」
　　
　　    「唔，啊……啊啊，不好意思，拜托你了。」
　　
　　    江西陀只说完这番话就迅速起身准备离开病房，好啦，看样子得住院，该怎么联络老哥与真弓姐——
　　
　　    「那……那个，咲丘。」
　　
　　    「唔喔喔！好恐怖，不要忽然探头啦！」
　　
　　    我认定已经离开病房的江西陀，不知为何从隔壁病床布帘缝隙探头，看来旁边的病患不在。
　　
　　    我不知道江西陀想说什么，但她迟迟没开口。
　　
　　    「所以，怎么了？」
　　
　　    「……当时，谢谢你的相救。」
　　
　　    江西陀轻声道谢。这个现代小孩，连好好道谢都不会？
　　
　　    ——不过，这样的道谢意外不差。
　　
　　    「别在意，我们是好友吧！这次是彼此彼此！」
　　
　　    我竖起大拇指露出笑容，江西陀眯细惺忪的双眼，默默将头缩回去。
　　
　　    《十月二十一日（星期五）》
　　
　　    我后来身处地狱。真弓姐赶过来就立刻询问事由，接着又是CT又是MRI，我好几次在大型筒状机械内部进进出出。
　　
　　    以结果来说，我全身上下都没有异状，警方也没有进一步侦讯。
　　
　　    关于枫与大脚怪的事情明讲也很麻烦，所以我解释成在绿洲协助江西陀摆脱醉汉，免于遭受真弓姐的追问。毕竟绿洲就是那种地方，也幸好江西陀愿意和我串供。
　　
　　    检查为期五天，之后只要定期到医院接受后续检查就好。
　　
　　    总算摆脱医生与警察的我，告别短暂共处的医院病床出院。这是一间住院餐点朴实美味的好医院，改天有机会再来。
　　
　　    走出医院，身穿制服的江西陀在等我。
　　
　　    「哈啰～～～」
　　
　　    「哟。」
　　
　　    我们简短问候之后踏上归途。
　　
　　    中午已过，这时间前往学校，应该也是还没做任何事就结束一天，加上明天就是周末，所以我决定看开，感恩地享受三天连假。
　　
　　    「……慢着，你不去上课没关系？」
　　
　　    「咲丘的家人只有家里蹲，我个人是特地过来等你喔，你反而应该感谢才对。」
　　
　　    「对喔！这么说来，老哥那家伙终究没出门！」
　　
　　    我曾经打电话给老哥，记得他慌得宣称要来探视我……大概秋风对茧居族还是太伤身了。真悲哀，真弓姐似乎也很忙，除了第一天前来询问事由，就再也没有亲人来探视我。
　　
　　    前来探视的只有丘研成员与清宫。
　　
　　    我告知已经和江西陀和好的消息，所有人都松了口气，然后朝静养的我拳打脚踢。大家真的都毫不留情，但只有这一点是在所难免，所以我心甘情愿全盘承受。
　　
　　    不然我对不起江西陀。
　　
　　    「好啦，这下怎么办？去吃个午饭？」
　　
　　    「你要请客？」
　　
　　    江西陀眼神闪闪发亮……这家伙果然只是来敲诈的吧？
　　
　　    「——嗯，偶尔请一次也好。我想吃肉，比方说快餐店臭到不健康的肉，还有油腻腻洒满盐的薯条！」
　　
　　    「挑快餐店和女生用餐吗……而且，听你这么讲就觉得好难吃。」
　　
　　    「这种程度刚刚好，老是吃医院餐点那种健康食物，就会莫名怀念有害健康的东西，比方说零食或汽水。」
　　
　　    「啊～～我个人颇能体会。」
　　
　　    江西陀说完快步走到前方，转身面向我。
　　
　　    「我个人还是想调查代表。」
　　
　　    她的眼神和那天一样认真。
　　
　　    「又提这个……」
　　
　　    「不是因为讨厌，绝不是这种原因。代表是很重要的人，所以我个人很在意她想做什么，如果是危险的事情会想帮忙，有必要的话就想阻止，因为我个人把代表当成朋友。」
　　
　　    「这个嘛，哎——」
　　
　　    「……我个人没什么朋友所以不清楚，但是这种做法果然很厚脸皮吧，哈，哈哈哈……」
　　
　　    江西陀在笑，但她这份心意是真的。她当时在危险之中挺身而出保护代表，如果没有这份心意，她不可能那样面不改色就站在人与刀子之间。
　　
　　    相较之下，当时的我做了什么？
　　
　　    只是呆站在原地。
　　
　　    「——你这种问法犯规吧？」
　　
　　    光靠我们能做的事情有限，至少这次的调查行动甚至有生命危险，代表的计划并非完美。
　　
　　    我们至今的所作所为总是和死亡为伍，光是张嘴等待，根本不知道今后有什么等待着我们。
　　
　　    那么，我接下来该怎么做——答案早已底定。
　　
　　    「知道了知道了，我投降，我也帮忙吧，既然这样我就奉陪到底。」
　　
　　    「可以吗？」
　　
　　    江西陀微微歪着脑袋。「……比起代表，你更相信我个人？」
　　
　　    「——呃，你……你你……你忽然说这什么话？自我意识过剩也要有个限度吧！我只是想证明代表多么正确，让你认知自己其实很愚蠢，可不是同意你的意见啊，绝对不是！比起你，我相信代表太多了！」
　　
　　    江西陀听到我的否认，抵着嘴角露出笑嘻嘻的表情。
　　
　　    「是是是，哎呀，这真的是……唔呼呼……」
　　
　　    「……笑什么笑啊，给我回去！你别吃饭了，给我回去，走开！走开！」
　　
　　    我追着笑嘻嘻的江西陀跑，但因为持续住院至今，双脚不听使唤。到头来，居家型的我在体能方面，完全没有能够胜过江西陀的要素。
　　
　　    就这样，我与江西陀决定调查代表——沈丁花樱学姐。
　　
　　    没有察觉至此一切都为时已晚。