　　台版 转自 SOSG小说组
　　
　　    录入：古谷樱子
　　
　　    扫图：椎名真白
　　
　　    修图：白夜弦影
　　
　　    ＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　    这难道可能吗？
　　
　　    这位博学多闻的老圣哲在他的森林里，竟然还不曾听闻。
　　
　　    神已死。
　　
　　    ＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　    《十月四日（星期二）》
　　
　　    各位是否幻想过世界忽然终结？我经常如此幻想。
　　
　　    我喜欢风景，非常喜欢。
　　
　　    夏日余热尚未尽去，蝉鸣略微止息；灿烂火辣的阳光，逐渐带着些许柔和的色彩；绿叶转红，街景慢慢染为朱红或茶褐；晚霞更加耀眼；河鱼回归故乡：寺院、森林、山岳、丘顶尽是落叶纷飞。
　　
　　    这应该是随处可见的日常风景，而我就喜欢欣赏这些每天有着些微变化的风景，喜欢欣赏这些本质未曾改变的美丽风景。
　　
　　    不需要什么理由。人类爱好风景，是出于野性的本能。
　　
　　    秋天，是风景转换色彩的季节。
　　
　　    不同于以往的颜色映入眼中，红黄等色彩向我们展示个中变化，时间缓缓流逝，甚至感觉这样的时光将成永恒。
　　
　　    欣赏这一切的我，再度认知自己是对的。
　　
　　    风景，总是美丽。
　　
　　    「——所以，咲丘同学到这里有什么问题？」
　　
　　    眺望窗外风景的我，听到这声唐突的询问，将视线移回黑板。拼命挺直身体在黑板上写年表，身穿白袍的社会科女教师——小手球绫芽老师手扠着腰，露出无可奈何的表情。
　　
　　    我的视线总是落在白袍上，其实小手球老师的身材止肯定不差，宽松白袍包裹的上衣胸口明显隆起，腰线也很细。
　　
　　    我让视线在半空中徘徊片刻，将想到的问题直接说出口。
　　
　　    「这么说来，小球的三围多少？」
　　
　　    「你完全没听我上课吧？而且为什么这时候问这种问题？这是性骚扰！」
　　
　　    「呃，慢着，是小球自己问我有什么问题的吧？」
　　
　　    小手球老师嘴巴反复开阖，目瞪口呆瞪着我。
　　
　　    「咲丘同学为什么又……！受不了，我真的好讨厌不良学生。」
　　
　　    明明认真上辅导课却被当成不良学生，这也太过分了。
　　
　　    「……居然问三围，咲丘又在唐突地问这种猥亵的问题。」
　　
　　    眼睛半开，像是直到刚才都在睡觉的女孩——江西陀栀如此说着，将左手的自动铅笔直立在桌上，用右手食指妖艳地抚摸这根细长的棒子并咧嘴一笑。
　　
　　    「唔～～以小球的状况，我个人觉得大概是78·55·77。」
　　
　　    「你你你为什么知道！告诉男生太过分了啦！」
　　
　　    小球含泪抗议江西陀的超能力……身材果然挺不错的，明明自豪也无妨。
　　
　　    「顺带一提，我个人是——」
　　
　　    「慢着，江西陀，我只是开玩笑，用不着说下去。」
　　
　　    这样下去可能会顺其自然变成爆料大会，所以我随口劝阻，但江西陀不满地鼓起脸颊。
　　
　　    「真是的，我个人想回答却不肯听，你这性骚扰的家伙真是臭不可言，不贯彻初衷只是个没胆的家伙喔，真是的……」
　　
　　    江西陀对我嘀咕抱怨，以拇指与食指轻轻抓着自动铅笔的中心点，让手指缓慢上下晃动，还朝着自动铅笔吹气。
　　
　　    「在这种时候，女生应该负责阻止性骚扰吧？为什么火上加油？」
　　
　　    「真正的性骚扰，是无形之中从身体散发出来的。」
　　
　　    「你或许想讲得很帅气，但是这样一点都不帅，而且莫名其妙。」
　　
　　    江西陀用手指轻弹自动铅笔，使其缓缓晃动。
　　
　　    「——所以你从刚才就在做这什么动作？」
　　
　　    「还用问，看了不就知道？这是协助男性自家发电的想象训练。」
　　
　　    「对不起，您巧妙表现露骨的性骚扰实在太强，所以求求您不要继续了，不要撩起头发把尖端送进嘴里。」
　　
　　    看来真正的性骚扰，真的是无形之中从身体散发出来的。我在这场性骚扰大战完全败北。
　　
　　    这是一幅非常脱线的风景。
　　
　　    「两……两位……小球老师在生气了……」
　　
　　    在江西陀尽情发威的状况下，战战兢兢介入对话的人，是看起来如同小动物，本性则是草食性动物，我的同班同学兼好友清宫一。
　　
　　    「要好好上辅导课才行啦，那个，我会等你们上完……」
　　
　　    清宫整张脸甚至耳朵都红通通，努力阻止江西陀的想象训练。
　　
　　    陪同我参加这场和他无关的长期拘留，还对我投以天使般的微笑……
　　
　　    可恶！清宫惹人怜爱到害我眼泪停不住！
　　
　　    「喂，小球，听到没！清宫在等，快点上完课放我们走！在这个宽裕教育的时代，辅导课是都市传说，根本有问题！」
　　
　　    「就是说啊！要是咲丘就这么坏掉袭击清宫，都是小球的错！」
　　
　　    「——我不会袭击啦！」
　　
　　    「看，刚才有停顿一下吧！咲丘已经明显达到极限了！」
　　
　　    我颇难否认她的说法！
　　
　　    「……再不适可而止，我真的会生气喔，我也想早点回去。」
　　
　　    小手球老师的眼神笔直不动。啊，不妙，真的在生气。
　　
　　    「真是的……到头来，都是咲丘同学与江西陀同学没写完暑假作业的错，第一学期结束的时候，你们不是保证一定会写吗？」
　　
　　    我与江西陀视线飘忽不定。
　　
　　    「因为暑假有点忙……」
　　
　　    「我个人也有别的工作……」
　　
　　    「不准辩解，暑假这么久，没写作业只是怠慢的行为，来，坐好。」
　　
　　    这番话中肯得无从反驳，我们两人只好听话端正坐好。
　　
　　    「校长真的很严厉，要是学生没写作业，被骂的会是江西陀同学的班导山下老师，还有咲丘同学的班导我，对此——」
　　
　　    小手球老师中断授课开始说教，看来会讲很久。
　　
　　    我眺望逐渐西沉的夕阳，让思绪徜祥在心爱的超自然异象研究社——通称「丘研」所在的旧校舍。
　　
　　    不晓得丘研成员们正在做什么。
　　
　　    暑假期间，我有时欣赏风景，有时在丘研懒散玩游戏虚耗时间，有时被恐怖的墨镜大叔追着跑，结果没写完暑假作业。
　　
　　    原本以为一起尽兴玩乐的社团成员将会全军覆没，然而——
　　
　　    学长姐们请家里的帮佣以及亲身体验中世纪古典世界与近代日本史的犯规人物协助，以多人合作与生产线的方式完全解决作业。这个世界真不公平。
　　
　　    到最后，没写完作业的只有我以及逃课惯犯江西陀。没写完暑假作业的悔过书已经完成，又被关在教职员室把没完成的追加作业写完，现在则是被强迫参加放学之后的辅导课。
　　
　　    第二学期开始至今，已经过了将近一个月。
　　
　　    传来敲响教室门的咚咚声，转身一看，一名少女进入教室。是戴着樱桃装饰发夹与眼镜的高年级女孩。
　　
　　    「各位留到这么晚辛苦了，后来上得怎么样？」
　　
　　    「哪能怎么样，有够惨的——你是……」
　　
　　    小手球老师想发泄不满情绪，却再度认不出对方而说不出话。
　　
　　    「我是学生会长城尾泷椿……小手球老师，已经第二学期了，希望您可以记得和您有交流的学生名字，校长也是因为这样才对小手球老师严格，即使不提我，您好歹是社会科专任教师，不只名留历史的伟人，至少也要记住学生的长相与姓名——」
　　
　　    「啊哇哇哇，会长同学对不起！我今后会注意，好不好？」
　　
　　    小手球察觉比自己刚才那番话还要冗长的说教即将开始，所以拼命低头致歉，但城尾泷学姐依然不满地噘嘴。
　　
　　    「唉……从暑假开始算，您这句话我听十四次了，这是第十五次，真是的，即使是大人也一样，超自然异象研究社的人，基本上都没礼貌。」
　　
　　    城尾泷学姐不知为何参加我与江西陀的辅导课，名义上是辅佐小手球老师，不过真要说的话，更像是包含小手球老师的授课在内，担任辅导课的监督。
　　
　　    她刚才离开教室，是宣称要回报辅导课的状况云云，所以应该是前往校长室——搞不懂为什么前去报告的不是小手球老师，而是城尾泷学姐，或许是信赖程度的差别，听起来真恐怖。
　　
　　    ……不过话说回来，城尾泷学姐暑假期间直的很常造访丘研，该不会她其实很喜欢社团活动？嗯，不可能。
　　
　　    「那么，既然城尾泷学姐回来，差不多休息一下吧……真是的，还得再被扣留两小时啊。」
　　
　　    我从书包取出刚买的平板计算机启动，未读取邮件超过二十封，我叹气逐一审视邮件内容。
　　
　　    「……我听其他老师说，咲丘同学最近上课时老是在玩计算机，我觉得这样不太好喔，又不是手机——」
　　
　　    「计算机？你说这是计算机？喂喂，小球你落伍啰！」
　　
　　    我放声怒喊，小手球老师随即歪着脑袋。
　　
　　    「慢着，这不就是计算机吗？」
　　
　　    「这是平板计算机，请不要和普通计算机相提并论，主要用途完全不一样，即使是笔记本电脑，也只能在定点才能活用吧？平板计算机在这方面就很优秀，在学校这种出门在外的地方非常好用，按个按钮就能连接网络，单一画面就能操控一切的划时代图形用户界面，综合各种功能优化的丰富独特应用程序很方便，你看，性能也高得这么漂亮，通讯规格又大幅升级，只要有这个，走到哪里都可以实时收看网络转播，只要开发新的通讯规格直接链接巨大服务器，就可以藉由资源共享——」
　　
　　    「清宫，什么是平板计算机？」
　　
　　    我明明正在说明，江西陀却无视于我，询问苦笑的清宫。
　　
　　    「那个……简单来说，就是咲丘同学最近使用的比手机再大一点的东西。」
　　
　　    「啊啊，那个像是计算机的手机啊，所以到最后还是计算机啰？」
　　
　　    「原来如此，是计算机。」
　　
　　    「什么嘛～～果然是计算机吧？」
　　
　　    「就说不是了，这叫做平板计算机！清宫也不可以误导别人吧！」
　　
　　    江西陀也好，小手球老师也好，我受不了这些机器白痴……！
　　
　　    真希望他们不要没听我说明就擅自做定论，真是的，无论在任何时代，新型装置问世都会受冷落。
　　
　　    「无论如何，咲丘学弟，我觉得上课时玩平板计算机违反礼仪，这就和玩手机一样吧？而且平板计算机画面大，看起来像是光明正大完全不隐瞒，所以更加不对。」
　　
　　    「慢着，可是拿笔电打资料的时代差不多该结束——」
　　
　　    「现在还是笔电的时代。」
　　
　　    「对不起，我收起来。」
　　
　　    学姐犀利的气势令我屈服。真遗憾，平板计算机很方便的。
　　
　　    「……咲丘同学最近有点怪，是不是累了？不只举止诡异，讲话也比平常更没条理。」
　　
　　    清宫担心地询问我。
　　
　　    「一直补写暑假作业，放学还要留下来辅导，这样还能精神百倍的家伙比较恶心。不过清宫，谢谢你，因为你在我身旁守护，我才能撑到现在没发疯。」
　　
　　    「别这么说……因为咲丘同学是我重要的朋友——」
　　
　　    清宫看到我投以微笑，随即脸红又忸忸怩怩。「我是这种个性，所以总是被大家欺负，咲丘同学陪在我身旁之后，就没有恐怖的人接近我了。我才应该说，要不是咲丘同学总是陪在我身边，我会很害怕……」
　　
　　    「清宫……我……」
　　
　　    「咲丘同学……」
　　
　　    我牵起清宫的手，清宫羞红脸，扬起视线观察我的表情。
　　
　　    ——有胜算！
　　
　　    「一点都没有。」
　　
　　    江西陀用历史数据集的边角砸我的头，颇有厚度的书角深深命中脑门，我发不出声音蹲下去哭泣……这个叛徒！
　　
　　    「小球你看，咲丘到极限了，休息吧。」
　　
　　    「啊，啊～～……确实累了，还是休息吧！」
　　
　　    不知为何，小手球老师也晚一步同意我刚才的意见，伸一个好大的懒腰之后坐在空位，懒散地趴在桌上。
　　
　　    这肯定又是一幅罕见的风景。
　　
　　    「咦？所以小球老师也觉得该休息？」
　　
　　    「因为你们一直很努力啊，你们两个的干劲快因为努力过头而出问题了。辅导从刚才就完全没效，而且我觉得最后一天的辅导应该可以随便一点，我也陪你们上课上得好累喔～～……」
　　
　　    城尾泷学姐回来之后没有多说什么，就代表辅导课程在今天报告之后正式结束，我终于可以从这个地狱解脱。
　　
　　    城尾泷学姐露出不满的表情，双手抱胸训诫小手球老师：
　　
　　    「居然说可以随便一点……小手球老师，不可以这样，我身为学生会长，不允许教职员这么任性，辅导课直到回家之前都是辅导课。」
　　
　　    「我个人第一次听到这么残忍的规定……！」
　　
　　    江西陀带着惊愕的表情吐槽。这种说法和郊游的意义完全相反，真讨厌。
　　
　　    「哈哈哈……总觉得会长学姐好像小球老师的老师。」
　　
　　    清宫这番话使得城尾泷学姐不太高兴。
　　
　　    「意思是我很老？原来清宫学弟也意外没礼貌。」
　　
　　    「这句话对我才没礼貌吧！我才二十几岁耶！」
　　
　　    小手球老师含泪向城尾泷学姐抗议。可是怎么办？这样下去真的会无从休息继续上辅导课，可以的话，我想避免这种结果。
　　
　　    随便找个话题给城尾泷学姐——有吗？有什么话题？
　　
　　    「……对了，城尾泷学姐为什么会当学生会长？其实我不太清楚城尾泷学姐的事情耶～～好在意喔～～」
　　
　　    我忽然说出临时想到的话题，城尾泷学姐随即诧异地凝视我，经过片刻沉默，城尾泷学姐双眼闪闪发亮。
　　
　　    「——当然是为了提升这所学校的教育环境！」
　　
　　    城尾泷学姐按着自己平坦的胸部，如同高歌般向我们演讲。
　　
　　    ——啊，不行，我选错选项了。
　　
　　    「我的参选口号是『重视规律的组织改革』，神乐咲高中在我就读的时候还没成立多久，以超自然异象研究社为首的野蛮学生就非法占据旧校舍，猖狂肆虐到不忍卒睹，这是痛心的光景。只因为少部分学生的任性，无辜的普通学生就失去勤勉向学的环境，使我心痛欲裂。为了矫正如此失序的风纪，我首先加入风纪委员会。」
　　
　　    「没……没你说得那么猖狂才对……」
　　
　　    小手球老师慌张挥手想要阻止，但很快就放弃。
　　
　　    江西陀就这么维持惺忪的双眼发呆。
　　
　　    清宫不知为何一副热衷的样子，眼神闪闪发亮专注聆听。
　　
　　    「但他们毫无热忱，也没有采取任何行动，神乐咲高中这样下去将会霸凌横行、风纪失序，成为腐败至极的高中。为了避免枫这种——咳咳，避免更多平凡的学生受害，我挺身而出。既然加入普通委员会无法解决问题，就应该推动组织方面的改革！为此我参选角逐学生会干部——」
　　
　　    城尾泷学姐完全不在意周围，持续发表自己的言论。
　　
　　    这种人为什么能成为学生会长？喂，她还在讲耶，谁快来阻止她吧。
　　
　　    小手球老师露出看开一切的眼神低语：
　　
　　    「……会长同学，和沈丁花同学好像。」
　　
　　    「哪里像？」
　　
　　    「因为很像，才会相互排斥吧？」
　　
　　    小手球老师的感性有问题，清宫反复点头聆听城尾泷学姐的长篇大论，我只好询问打呵欠快睡着的江西陀。
　　
　　    「江西陀，你觉得怎样才能阻止她？」
　　
　　    「唔啊～～……不知道，就当成她迷上诡异的宗教，放弃她吧。」
　　
　　    胡扯，这幅风景从刚才就让我痛苦不已，整个月几乎连社团都没办法去。即使得到「清宫能量」补给，我的精神也已经脆弱到接近极限。
　　
　　    「……啊，说到宗教，听说『圣保罗』又复活了？咲丘同学有听说什么消息吗？」
　　
　　    同样跟不上话题的小手球老师，不经意说出这番话。
　　
　　    「什么意思？我个人听说那个组织解散啦？」
　　
　　    「我也不知道详情，但他们暑假期间似乎再度开始活动，听说会员比之前还多，最近经常在街头示威游行吧？」
　　
　　    「喔，那又是『圣保罗』干的好事？」
　　
　　    江西陀似乎也有点惊讶，惺忪的双眼眨啊眨的。「可是，不觉得那些游行和之前的不太一样吗？该怎么说，就是——」
　　
　　    「比起强调个性的那段时期，感觉更加拼命。」
　　
　　    「对对对，就是那样，规模也大得多。」
　　
　　    江西陀附和小手球老师的这番补充。
　　
　　    「真是的，江西陀学妹都不用功，只要观察最近的国际情势，好歹明白现在是紧急时期吧？你每天早上连报纸都不看？」
　　
　　    城尾泷学姐不知何时停止演讲，双手抱胸噘嘴。
　　
　　    「中东接连爆发革命，美国出现大规模示威，欧盟濒临瓦解，日本也连同陷入空前萧条，国内出现一两场示威游行也理所当然。何况这附近的治安原本就恶化，还发生爆炸之类的事件。」
　　
　　    「欧盟看起来尤其危险，有人觉得迟早会爆发战争。」
　　
　　    「总之，我相信不会变成这样，但现状就算演变成战争也不奇怪。」
　　
　　    城尾泷学姐与清宫畅谈时事话题，两人个性都很正经，或许挺合得来吧。小手球老师严肃聆听学生们对世间的看法，江西陀微微张嘴，把两人的对话当成耳边风。
　　
　　    我放空自己，眺望四人的这副模样。
　　
　　    不经意移开眼神看向窗外，散发光辉西沉的美丽夕阳底下，在神乐咲高中前方，不问男女老幼举牌的集团，如同一只巨大生物缓缓行进。
　　
　　    这只能形容为一幅异样的风景。
　　
　　    我只在网络上简单浏览情报，所以没有很清楚，但世间确实在进入今年之后急遽变化。
　　
　　    至今维持独裁政权的中东各国，民众们以社交媒体团结起来发动政变，用炸弹攻击都市不断进攻，市民革命接连成功。
　　
　　    美国经济长期不景气，导致贫困阶级增加，年轻人或劳工接连举行示威游行，就像是之前的圣保罗斗争。
　　
　　    欧盟不顾本身总体经济的危险，试图保护一个对周围散播不幸的危险国家，使得状况更加恶化。这个危险国家只以己身安全为第一优先，爆发近乎同归于尽的内乱，使得大型经济体径自开始瓦解。
　　
　　    在这种世界局势的带动之下，日本进入史上空前的经济萧条，政治领导者几个月就更改方针的劣质施政如今自食恶果，内政几乎无法发挥自我净化功能，郁闷的不满情绪逐渐在世间蔓延。
　　
　　    因此，不只是商业大楼林立的神乐咲，国内整体治安一下子恶化，能对现今局势一目了然的地方，莫过于神乐咲的魔鬼繁华区——绿洲。巷弄满是游民与饥民，强盗在大白天横行，治安等级恢复到和神乐咲恐怖攻击之前一样，不，甚至变得更差。
　　
　　    这一切都来自今年以来接连出现的局势，这种事真的有可能发生？即使坏事会连锁产生，但世界变貌到这种程度，只令人认为是一本写得很烂的虚构小说。
　　
　　    或许沉迷于宗教，内心比较能获得安宁。
　　
　　    「……不过话说回来，今年为什么会忙成这样……」
　　
　　    城尾泷学姐说完叹气，清宫见状露出苦笑。
　　
　　    「真的老是发生讨厌的事，都没有开朗的新闻。该怎么说，就像不合时节的世纪末降临。」
　　
　　    ——在二十一世纪初，说这什么话
　　
　　    曾经有个壮汉讲过类似的话，被我以这句话回应。我忘不了他当时怜悯的语气。
　　
　　    现在的我，会如何响应他？
　　
　　    「世纪末啊，总之，恐怖大魔王一直没出现，该不会现在才出现吧？」
　　
　　    「不不不，不能小看清宫同学的意见喔，毕竟确实有人提倡『2012年人类灭亡论』。」
　　
　　    江西陀随口说出的这番话，被小手球老师以认真的表情反驳。
　　
　　    「……那是什么？」
　　
　　    「这是来自玛雅历法的末世思想。依照玛雅『历史将重复上演』的概念，历法大周期结束的2012年底，人类至今的文明将会全部重设，所以引发许多人议论纷纷，认为可能会产生前所未有的大灾难，或是爆发核武战争，这是最近最热门的末世论，网络上前一阵子流行《启示录》，两者感觉有一点点类似。」
　　
　　    这次轮到「超自然专家小球」代替学生会长得意洋洋地述说。
　　
　　    「总之，该历法换算成公历的方式有各种见解，也有人认为周期早就过了，不过持续发生这么多讨厌的事情，会让人不禁觉得有可能是对的。所以不可以瞧不起超自然异象喔，真期待今年十月底会发生什么事，呼呼～～」
　　
　　    「月底会发生什么事吗？」
　　
　　    「超自然异象的爱好者，惯例都会热烈举办活动吧？现在就得开始准备『化装舞会』啰！」
　　
　　    ……啊啊，原来如此，也有这种想法。我不熟悉这方面的事，不过对于喜欢这种玩意儿的人来说，这确实是重要的例行活动。
　　
　　    不过，人类灭亡吗？也就是说，果然——
　　
　　    「小球，问一下，『最后的世纪末』是什么？」
　　
　　    我抱持些许期待提问，小手球随即歪着脑袋。
　　
　　    「那是什么？我没听过，最近的末世思想？」
　　
　　    看来并不是广受超自然异象爱好者所知的思想，毕竟搜寻网络也找不到类似的记述。
　　
　　    那个预言者所说的「最后的世纪末」与「神秘论理」，究竟是什么？
　　
　　    《十月五日（星期三）》
　　
　　    魔鬼辅导课结束隔天。
　　
　　    大家相互连络之后决议，由于我与江西陀久违能在放学之后直接参加社团活动，今天要开会决定今后的活动内容。顺带一提，小手球老师要回报辅导成果，所以今天不能来。
　　
　　    众人在柴可夫斯基的「一八一二序曲」乐声中玩起「UNO」时……
　　
　　    「大脚怪？」
　　
　　    我与江西陀出声同问，装备硕大双峰的丘研代表——沈丁花樱学姐将热咖啡一饮而尽，把咖啡杯放到桌上之后点头，从手中打出一张牌。
　　
　　    牌的花色是红色，中央大大写着英文字母S。
　　
　　    慢着，怎么忽然就打「跳过」的牌？应该在代表之后出牌的我，就这样被无情跳过。
　　
　　    「嗯，大概在暑假快结束的时候，绿洲传出发现巨大兽人的传闻，我稍微进行调查，当成打发时间的方法。」
　　
　　    「会不会是黑猩猩逃出动物园之类的骚动？」
　　
　　    代表听到我的询问后耸了耸肩。
　　
　　    「很难说，我从媒体机构那边得到一些情报，却没有类似的报告，毕竟以个人名义进口饲养是一件难事，虽然可能是来自深山的野生黑猩猩……不过就算这样，至今观测到的猩猩，完全比不上这个兽人的体积，目前还在传闻的程度，依照目击者的说法，高度似乎超过两公尺。」
　　
　　    「比出岛学长还高？这就了不起啰。」
　　
　　    「对吧？不觉得挺令人感兴趣吗？」
　　
　　    江西陀出的牌是红色的9，她笑嘻嘻看着自己的牌。
　　
　　    「这么说来，『9』的形状是不是很猥亵？」
　　
　　    「并不猥亵。」
　　
　　    「我个人觉得『＆』是最猥亵的形状——」
　　
　　    「哪里猥亵？」
　　
　　    女郎花萩学姐发出「噗啵」这种怪声流出鼻血，将漏音的大耳机重新戴好，同样打出9号牌之后，像是要转移话题继续说明。
　　
　　    「那……那个，我看过小球老师借我的资料，兽人的都市传说，会依照地区而有明显不同的变化，喜马拉雅山的雪人（Yeti）、俄罗斯的雪怪（almasty）、澳洲的野人（Yowie），在日本则是广岛的比婆猿人比较有名，不过这次的脚印非常大——」
　　
　　    「喔喔，居然有这么多9……萩学姐也爱这一味耶，嘻嘻……」
　　
　　    江西陀欺负萩学姐不肯罢休，萩学姐惊慌失措，一副慌张的样子。
　　
　　    「是……是吗？我完全听不懂你的意思……」
　　
　　    「没有啦，要是想象成手指的形状，怎么看都像是爱抚女性的——」
　　
　　    「你用错手指了，就只是普通的OK手势吧？啊～～啊！这种兽人，为什么到现在都没人发现，太不可思议了吧！」
　　
　　    我全力阻止江西陀开黄腔。将野槌蛇阿槌顶在头上正要出牌的丘研唯一肉体派——出岛进学长巨大的身躯忽然颤抖。
　　
　　    「喔喔，咲丘不要忽然大吼啦——那个，这张可以吗？」
　　
　　    「不，出岛，那张牌不能出，要出同样颜色或同样数字，不然就是黑色的牌。」
　　
　　    「什么嘛，这游戏真麻烦，只要能够向前，出什么数字都行吧？」
　　
　　    但是依照这个理论，出到9似乎就走入死胡同了。接受代表说明的出岛学长搔头苦思之后，打出数字0的牌。原来如此，绕一圈之后就是0在前面。
　　
　　    「……咦？为什么9再往前是0？唔，唔唔唔唔？」
　　
　　    「出岛，思考这种古板的事情一点都不像你，向前看吧。」
　　
　　    「喔，好……」
　　
　　    出岛学长被代表的数学理论蒙骗，但依然双手抱胸频频发出烦恼的声音。
　　
　　    这样的出岛学长有点像猩——我似乎在想失礼的事，还是别想吧。
　　
　　    「就是这么回事，我想请咲丘兄弟帮忙收集情报。统计或募集情报方面，请你们负责比较省事，不过我早已向『ILB』提出委托，不知为何还没收到响应，平常明明总是当天回应……」
　　
　　    原来如此，老哥要我帮忙道歉是这么回事。
　　
　　    这个提议来得真不是时候。
　　
　　    「啊～～……老哥最近事情有点多，所以忙得乱七八糟，或许还要一段时间，所以老哥应该完全没办法帮忙……真的很抱歉。」
　　
　　    「咦？大哥这么忙真难得，是什么工作吗？」
　　
　　    我低头之后，萩学姐露出意外的表情询问。
　　
　　    「最近迟迟没有进展的软件开发总算上轨道，程序基础部分已经完成，所以总算有干劲了。不只是把各方面的工作外包出去，老哥自己也推掉所有其他的工作，忙着写程序与准备新服务器，其实我暑假也都在帮忙这项工作。」
　　
　　    即使如此，预计也要到明年春天才能完成，这一路走来直是漫长。
　　
　　    「所以才没有写完暑假作业啊，我一直觉得以咲丘学弟的速度，时间应该很充裕……但是不能请『ILB』帮忙就麻烦了。逼不得已，这次的事件就实地访查吧。」
　　
　　    代表说完之后，出岛学长开心露出笑容。「喔喔，要前进？」
　　
　　    「——对，我居然完全依赖咲丘学弟的帮忙，真是的，简直失常。要是这种时候没有自己出马，哪能叫做丘研？总之逐一清查所有线索，肯定能得到某些情报。」
　　
　　    第一轮出牌结束之后，代表打的牌又是「跳过」。
　　
　　    「那个，对不起，我也想出牌……」
　　
　　    「咲丘学弟你好吵，这么忙碌的你就一如往常，在计算机前欣赏猥亵风景图流口水傻笑吧。」
　　
　　    「您这个人只要事情不顺心就意外幼稚！」
　　
　　    代表漂亮地无视我的抗议，以严肃的表情抵着下巴思索，此时我的手机响起收到邮件的音效，我打开智能型手机。
　　
　　    邮件来自面前的荻学姐。
　　
　　    （最近，姐姐每天来到社办都会问「咲丘学弟还没来啊」，眼中完全只有咲丘学弟喔！）
　　
　　    代表居然这么期待我协助收集情报。
　　
　　    怎……怎么办？果然不应该拒绝这个要求吗？反倒害她担心，我也觉得过意不去。
　　
　　    （这样啊，我会勉强抽空找老哥一起调查，请加油。）
　　
　　    我回信之后，萩学姐看过内容就不满地鼓起脸颊瞪向我。
　　
　　    唔～～帮不上忙实在令我于心不忍，萩学姐，对不起。
　　
　　    既然这样，我希望尽力做点事来弥补——
　　
　　    「对了，代表，要不要调查那件事？」
　　
　　    「嗯？哪件事？」
　　
　　    在我闷头自问自答的时候，江西陀思索之后打出逆转牌。喔，这样就轮我出牌了，江西陀偶尔也会做出这种贴心的举动。
　　
　　    「还有哪件事，就是圣保罗复活的事情啰，要怎么处理？」
　　
　　    社办瞬间笼罩着沉默，阿槌从出岛学长头顶下来回到笼子。
　　
　　    「——那只是宗教团体吧，你们对那个有何看法？」
　　
　　    我出牌之后，代表稍做思考，挑选手中的牌打出来。
　　
　　    牌的正中央是英文字母D，是「Draw two」，下个人要罚抽两张牌。
　　
　　    「喔，这是攻击牌吧，记得要出同样的字母？」
　　
　　    「真难得，出岛居然记得住规则。你要出几张都行。」
　　
　　    出岛学长听到这番话，一口气从手边抽出三张「Draw two」打到场上。
　　
　　    ——可恶的代表，居然巧妙骗出岛学长浪费「Draw two」。平常都会存几张当成安全牌，居然欺骗只依稀记得规则的出岛学长，真过分。
　　
　　    「我觉得那种东西流行也在所难免，世间状况有点差劲过头。」
　　
　　    萩学姐也打「Draw two」。
　　
　　    「我个人当然理解这种想法，可是那样实在不美丽。」
　　
　　    江西陀也打「Draw two」。
　　
　　    「我同意那样不美丽，在风景里过度突兀，真希望他们稍微自重。」
　　
　　    我也打「Draw two」。
　　
　　    「这就代表世间没这么顺心如意，在一切都太迟之前挺身而出，也是他们另一种存在方式，甚至堪称他们至今安分过头。」
　　
　　    代表也打「Draw two」
　　
　　    片刻沉默之后，出岛学长搔了搔脑袋。
　　
　　    「……我不太懂，总之无论如何，只要前进就好吧？」
　　
　　    出岛学长说完将手伸向牌堆。
　　
　　    虽然是一幅可怜的风景，但这是一场你死我活的战斗。
　　
　　    「世间真的出问题了，听说还有『2012年人类灭亡论』这种东西。既然世纪末又要来临，难怪大家都这么拼命。」
　　
　　    「喔，是指玛雅文明的那个吗？咲丘居然也知道这么有趣的事，听谁说的？」
　　
　　    「昨天小球发挥专长学识说的。」
　　
　　    接连换人出牌，代表顺利打出手中的牌露出笑容。
　　
　　    「原来如此。不过咲丘学弟，这种说法不太妥当，全世界恐怕只有日本的文法，会把『世纪末』解释为『世界末日』。除了世界末日这种原本的用法，那是用来形容思想风潮，真要说的话是形容美术的话语。」
　　
　　    「咦？是吗？我对此只有动画里那种荒凉至极的印象。」
　　
　　    萩学姐有些胆战心惊，和代表同样顺利消化手中的牌。
　　
　　    「当然，以世纪末的名义描写荒废新世界的虚构作品很多，这是事实。不过这个词原本的意义，是十九世纪末全欧洲整体风行之美好年代的颓废，以及世界迎接一个里程碑却毫无改变的绝望。好啦，说到十九世纪末受到印象派与象征派影响而开始盛行的艺术，你们会想到什么？」
　　
　　    代表突然如此询问，使得我与江西陀歪着脑袋。虽然印象中曾经听过，但这应该不是一般人都知道的常识，我好想直接拿平板计算机出来查。
　　
　　    不过江西陀轻敲手心，似乎早已知道。
　　
　　    「美好年代……难道是指『新艺术』或『前卫艺术』？」
　　
　　    「江西陀学妹，你说对了。除此之外还有一种『为了艺术而艺术』的『颓废艺术』，后世总称为『世纪末艺术』。这就是『世纪末』这个词原本特别涵义的由来，要将其当成颓废思想的一例，大致上并没有错，其实这是学习现代超自然异象时不可或缺的知识——喔，UNO。」
　　
　　    「咦咦？真的假的！」
　　
　　    手中牌组出现消化不良症状的江西陀大感惊讶时，代表丢出一张牌，手边只剩下一张牌。
　　
　　    我的攻击牌已经出光，没办法妨碍代表。
　　
　　    「沈丁花总是知道这种莫名其妙的知识。你喜欢这种东西？」
　　
　　    出岛学长没多想就打出逆转牌——这样不就又轮到代表了！
　　
　　    「虽然事到如今不用强调，不过出岛，我非常喜欢神秘现象，而且谢谢你，我赢了。」
　　
　　    代表非常干脆将最后一张牌扔到场上，一如往常得第一。我、江西陀与萩学姐暗自叹气。
　　
　　    ——老实说，我、江西陀与荻学姐从以前就串通起来，以「其中一人战胜代表」为目标玩游戏，所以代表确定胜出的时候，我们就已经确定败北。我们差不多想体验胜利的滋味了。
　　
　　    不过，代表像这样以压倒性的速度战胜我们，令我莫名觉得自己总算也从辅导地狱回到丘研的日常风景。
　　
　　    代表首先出线，所以我们慢慢消化后续赛事。
　　
　　    代表双手抱胸对我们述说：
　　
　　    「世纪末的话题放在一旁，这次『圣保罗』只是到处作乱，扔着不管应该也无妨。以前是和生灵有关才会展开调查，但那个组织的活动，与其说宗教更偏向政治，不足以成为调查对象。」
　　
　　    「唔～～是这样吗？」
　　
　　    「就是这样。」
　　
　　    闲聊这种话题的时候，我与萩学姐也胜出了，江西陀与出岛学长互瞪展开单挑。出岛学长的牌比较多，但是手边的牌比较少也绝对不表示能早点出完，这就是「UNO」有趣之处。
　　
　　    「总之这部分暂时保留，先重新清查大脚怪的相关情报。麻烦江西陀学妹与出岛将绿洲彻底调查一遍，小萩按照预定量产武器，并且努力完成『那个东西』。我去稍微威胁那些老人，毕竟如果要饲养大脚怪，终究得办理各种必要手续，还得适度准备饲料给宠物才行。」
　　
　　    代表看着出岛学长头上的阿槌，开心露出笑容。
　　
　　    「要养大脚怪？」
　　
　　    「那当然，不然江西陀学妹以为我们找大脚怪做什么？」
　　
　　    代表说完噘嘴。慢着，假设真的有大脚怪，从体积来看也不像饲养野槌蛇那么简单吧？我也没想到代表想活捉。
　　
　　    江西陀嘴巴反复开阖之后，瞪向手上没减少的牌。看来她难得很有可能惨败。
　　
　　    「所以，您要我怎么做——」
　　
　　    「我不是说过吗？你在计算机前面欣赏猥亵的风景图傻笑就好。」
　　
　　    「您还在记恨？」
　　
　　    「哈哈哈！当然不是那样，你好歹招惹了柏木集团，能在绿洲做的事情颇为受限，真的不用勉强行动也无妨。何况老实说，大脚怪这事件如同儿戏，算是重头戏之前的暖身运动，我完全放任你自由参加。」
　　
　　    确实，暑假我与萩学姐在各方面活跃过头，虽然后来就没去过绿洲，但是在这种状况去绿洲闲晃，或许真的很危险。
　　
　　    「有重头戏？」
　　
　　    「没错，世间已经进入十月，真期待今年的安息日。」
　　
　　    代表开朗的笑容，完全看不出虚假。
　　
　　    「我会努力去一趟『无自觉』，反正香澄刚好委托我一件事。」
　　
　　    「是吗？那我就稍微期待咲丘学弟的情报吧。」
　　
　　    看来代表终究只是捉弄我。虽说如此，我也不想成为累赘，只希望早点想办法解决我和柏木集团的过节。
　　
　　    「——好，我个人要喊UNO啰！」
　　
　　    「喔，我也UNO。」
　　
　　    出岛学长手上的牌不知何时剩一张，江西陀的脸颊不禁抽搐。她从手边打出一张牌轻声宣布——
　　
　　    「U……UNO……」，出岛学长的表情随即一亮。
　　
　　    「我打完了！」
　　
　　    「输～～了～～啦～～……」
　　
　　    出岛学长放声欢呼，江西陀无力倒在桌上。这么说来，虽然我们真的从来没赢过代表，但江西陀垫底或许是第一次。
　　
　　    萩学姐与代表也感到意外地瞪大眼睛，似乎和我一样到现在才察觉这个事实。
　　
　　    「咦？好难得看到江西陀学妹输，平常明明都是咲丘学弟或出岛同学……」
　　
　　    「唔唔，确实伤脑筋。虽说要进行惩罚游戏，但我今天只带小萩为咲丘学弟全新开发的『健康穴道按摩杀人凉鞋』……」
　　
　　    「居然以我会输为前提？而且那是什么道具，超恐怖！」
　　
　　    在全员参加的游戏落败，就会面临沉重的惩罚游戏。这是丘研的铁则。
　　
　　    我也是惩罚游戏的常客，经常被迫朗读官能小说、边大声唱成吉思汗边跳舞，或是成为萩学姐新武器的白老鼠。
　　
　　    不过话说回来，幸好今天侥幸胜出。我的生活相当不健康，今天差点就被健康杀掉了。
　　
　　    「——喔喔，健康凉鞋啊，我个人至今没用过这种东西，请借我个人试穿吧。」
　　
　　    「喔，江西陀学妹愿意接受实验？好开心，不过这原本是要给咲丘学弟用的，我觉得会很痛喔，女生撑得住吗？」
　　
　　    真希望她不要故意制作这么危险的东西。我穿就无妨？
　　
　　    在江西陀的拜托之下，萩学姐咧嘴笑得好诡异，从包包取出袋子。
　　
　　    她从袋子里拿出一双有莫名恐怖突起物的凉鞋递给江西陀，江西陀没什么戒心就穿上去。
　　
　　    「唔唔……！」
　　
　　    江西陀穿着凉鞋站在原地，随即摀住嘴避免放声大喊，紧咬牙关以防痛到发出声音。
　　
　　    「呀——不……不要——那里——！唔嗯！」
　　
　　    身体扭曲，几乎要倒地的江西陀，手臂交缠搂抱自己的身体，妖艳地扭腰，脸颊泛红，以不屈的意志继续站着。
　　
　　    呃，这是怎样？
　　
　　    我的脸莫名发烫，不知为何无法直视江西陀。
　　
　　    「唔啊啊……脚……在抖……好难——受，呜呜呜……！」
　　
　　    出岛学长目不转睛。
　　
　　    萩学姐的鼻子流出一丝红色液体滴落。
　　
　　    「——咿呜！那里，好明显——！唔唔，呀啊啊啊！」
　　
　　    该怎么说，这是一幅极为煽情的风景。
　　
　　    ——啊，这样下去，我体内的某种东西会有危险！
　　
　　    「暂……暂停～～！代表，我认为这有碍心理卫生！」
　　
　　    「咕呼呼……哈哈……总之，我也有同感——出岛，动手吧。」
　　
　　    大概是被戳到笑点的代表忍笑下令，出岛学长就从正面抓着江西陀往上抬。
　　
　　    我立刻抓住江西陀纤细的脚踝，硬是脱下「健康穴道按摩杀人凉鞋」扔到社办角落。
　　
　　    出岛学长从空中放下江西陀，她就这么气喘吁吁瘫坐在地上。
　　
　　    眼眶隐约噙泪，肯定是按到很痛的穴道。
　　
　　    「呼，呼……虽然很难受，可是好舒服……」
　　
　　    「故意的吧……江西陀，你这家伙是故意那样呻吟的吧！」
　　
　　    江西陀听到我的怒吼，视线在半空中游移不定，羞红脸颊咧嘴一笑。
　　
　　    「咦？这话是什么意思？咲丘，这真的很危险，该怎么说，脑袋会轻飘飘一片空白，感觉像是要飞到某个地方。天啊，真的以为会被健康杀掉……哈哈哈，我个人也相当不健康。」
　　
　　    肯定是故意的！
　　
　　    虽说如此，看江西陀虚弱的模样，真的是被自己不健康的身体打败了。
　　
　　    唔，嗯～～……江西陀平常总是悠然自得地戏弄我或萩学姐，但现在这样看起来就姑且是个女孩……
　　
　　    代表看着这幅光景，笑够之后愉悦地点头。
　　
　　    「呼呼呼，哈哈哈哈！哎呀，江西陀学妹，你表现得真好，仅次于咲丘学弟的朗读——嗯，既然看过有趣的场面，虽然还有点早，今天就解散吧。咲丘学弟与江西陀学妹上辅导课也辛苦了，好好休息吧，接下来几天以收集情报为优先，各自自由行动，确定集会日期再通知各位。」
　　
　　    代表说完之后，一如往常站在椅子上，双手抱胸宣示：
　　
　　    「那么，从名为都市传说的流言蜚语收复大脚怪吧！」
　　
　　    我在班上的朋友只有清宫，除此之外没有其他称得上朋友的人。
　　
　　    这里有丘研的成员，绿洲有一些古怪的熟人，我只是置身其中。
　　
　　    所以我的日常风景没有改变。
　　
　　    我不想改变，也不觉得会改变。
　　
　　    至少，只要有这幅风景，我就好幸福。