　　《十月二十九日（星期六下午）》
　　
　　    入秋之后，天黑的速度快得惊人，太阳已经开始西沉，夜幕逐渐笼罩四周。
　　
　　    霓虹灯早早亮起，绿洲至今才正要清醒。
　　
　　    我、蜂须与玲仪音在绿洲主要道路之一——光辉大道，光明正大走在路中央深入绿洲。
　　
　　    我们尽可能无视于瞪视过来的质疑视线抵达此处。这里看起来只是中等规模的综合大楼，风景却莫名散发庄严气息。
　　
　　    大楼挂着「柏木集团」这个气派的门牌。
　　
　　    「还是回去吧？」
　　
　　    「怕了？」
　　
　　    「到头来，我还没做好心理准备。」
　　
　　    「……窝囊。」
　　
　　    玲仪音完全没把我的意见听进去。
　　
　　    走出蜂须家的玲仪音表示「去柏木集团吧」，毫不犹豫笔直走向绿洲的光辉大道。
　　
　　    柏木集团很可能还想对我与蜂须不利，即使玲仪音是集团总长的女儿，闹出那么大的骚动，应该也不会无罪赦免。在这种状况之下竟然前往敌方总部踢馆，鲁莽也该有个限度。
　　
　　    我与蜂须拼命阻止玲仪音，玲仪音只是反瞪着我们。
　　
　　    「那里有个男的知道至今惨案的所有原因，我也有很多不清楚的地方，这是能得到适切情报的唯一方法——你们想知道沈丁花那个讨人厌家伙的一切吧？」
　　
　　    话说到这种程度，我们当然无从阻止玲仪音前进。
　　
　　    玲仪音就这么往前走，光明正大打开正面大门。
　　
　　    我与蜂须也随后跟上。
　　
　　    「哎呀哎呀，不得了，这不是大小姐吗？」
　　
　　    入内瞬间，正面就传来这个声音，一名西装男性露出低俗的笑容，从入口设置的椅子起身。
　　
　　    「……居然还有客人过来，兄弟们！」
　　
　　    两侧随即涌出一群中等身材的邋遢男性聚集过来。
　　
　　    我们转眼之间被黑帮兄弟们包围——我快失禁了。
　　
　　    「你们是谁？算了，我想见混帐老爷子。」
　　
　　    「很抱歉，大小姐，老实说您完蛋了。」
　　
　　    「……什么意思？」
　　
　　    玲仪音回问之后，西装男性哈哈大笑。
　　
　　    「迎田大伯吩咐我们，您已经没有用处所以要宰掉，听说您卖掉集团里重要的机密文件，即使是老板的女儿，终究也不能这么做吧。没想到您会专程过来送死，总之，请节哀。」
　　
　　    状况实在不太对，我对玲仪音打耳语。
　　
　　    （果然不能靠脸通关？）
　　
　　    （看来有个干部想立功。伤脑筋，对方是笨蛋，所以没办法沟通。）
　　
　　    上头有人死掉就能往上爬，这原本是小角色不应该抱持的野心。
　　
　　    然而在任何组织里，总会有一个家伙喜欢抱持这种野心。
　　
　　    「……所以大小姐，请您死在这里，给我们一个面子吧。」
　　
　　    周围组员以西装男性的这句宣言为暗号逐渐接近。
　　
　　    计划劈头就失败了吗？原本对方如果不肯放行，我们打算以玲仪音做为人质，但要是人质没有价值，这种作战就不可能顺利进行。
　　
　　    ——不然就强行突破？
　　
　　    就在蜂须随手拿金属球棒摆出架式的时候……
　　
　　    「——想说门口，在吵什么。你们是，蠢蛋吗？」
　　
　　    才听到后方走廊传来这个声音，这副魁梧的身躯就出现在我们面前，抓着西装男性的衣领把他拉到半空中。
　　
　　    是高得必须仰望的怪物。不过首先映入眼帘的，是那副黑亮墨镜。
　　
　　    「咳啊！赤……赤樫先生……为什么……」
　　
　　    「真是的，迎田也令人，伤脑筋，玲仪音小姐那件事，现在由我，全权负责。既然玲仪音小姐，愿意回来，她的安全也由我保护。」
　　
　　    身穿西装的丑陋墨镜巨人——赤樫贤治，断断续续的话语透露出若干愤怒，询问双脚悬空的男性。
　　
　　    「你们原本没向我报备，就想做什么？」
　　
　　    「不，那个……！」
　　
　　    「想做什么？」
　　
　　    「大伯他——」
　　
　　    这名男性没能把话说完。赤樫手臂一挥，悬空的男性就猛然飞走，重重撞在墙壁上喷出血花落地。
　　
　　    赤樫转身面向我们缓缓低头。
　　
　　    「——玷污集团名声的人渣，冒犯各位了。」
　　
　　    组员们听到这句话的瞬间，朝我们后退一步低头致意。以前只令我感到恐惧的那句话，只有这次真的好可靠。
　　
　　    「得救了，赤樫，谢谢你。还有，那个……我之前那么乱来，对不起。」
　　
　　    赤樫看到玲仪音低头，冷酷的表情稍微变柔和。
　　
　　    「……玲仪音小姐是，第一次，向我道谢，以及道歉。」
　　
　　    原来她以前一直这么嚣张。「所以，有何吩咐？您不惜来到这里，是发生什么，棘手的事吗？如果不是，请快点离开，比较好。因为玲仪音小姐，立场原本就，不太好。」
　　
　　    「虽然演变成这种地步，但我想见混帐老父亲一面，我明白没道理拜托你，但是可以帮忙安排吗？求求你，请助我们一臂之力。」
　　
　　    这次玲仪音确实朝赤樫低头，我与蜂须默默照做。
　　
　　    ——至少在这个家伙出现的时间点，我们就再也不可能强行突破，再来只能听天由命。
　　
　　    赤樫发出低沉的声音，面无表情。无从推测他的想法。
　　
　　    后来，他像是死心般轻轻叹息。
　　
　　    「真是的，离家出走，却又忽然回来，令人头痛……这边请，老板今天，在里面。」
　　
　　    赤樫说完之后，拨开群聚的组员往深处走，我们快步跟上。
　　
　　    我们如同躲在赤樫的身后，在细长的走廊上前进。
　　
　　    如今内心稍微从容，因此我重新确认室内风景。以最坏的状况，也要考虑非得逃离这里的可能性。
　　
　　    建筑物本身老化所以有些肮脏，却完全没有龟裂的痕迹，看来建造得相当稳固，偶尔看见的门也大多是铁门。
　　
　　    依照我从外行人角度分析，这里打造成发生意外状况时，有必要的话可以躲进来死守的据点，建筑物构造莫名复杂过头。也就是说，没有地利的我们如果要逃走，无论如何也无法突破包围网。
　　
　　    大概是空调不太好，总觉得尘土飘扬。这是一幅前途无光的风景。
　　
　　    「——很高兴，看到各位，别来无恙。」
　　
　　    赤樫只是轻声低语所以听不太出来，我慢半拍才察觉他在对我们说话。
　　
　　    「没有啦，那个……你才是，之前被打成那样却意外有精神。」
　　
　　    「我的身体构造，有点不同。」
　　
　　    沉默再度降临。
　　
　　    应该说，我不知道该讲什么话题。我们曾经伤害赤樫，这是毋庸置疑的事实，赤樫却像是不想要求我们谢罪。
　　
　　    这个人会原谅我们吗？
　　
　　    「既然玲仪音小姐，向我道歉，我也只能，原谅你们。」
　　
　　    赤樫似乎看透我们的想法，维持平淡的语气告诉我们。
　　
　　    「何况万万没想到，你们因而让玲仪音小姐，得到自由，我甚至应该抱持，一些谢意，完全不想，恨你们。」
　　
　　    「……这样啊。」
　　
　　    原来如此，赤樫果然纯粹只为玲仪音着想。
　　
　　    ——说真的，既然有他在，玲仪音可能被柏木集团杀害吗？如今这方面只成为一个问号。
　　
　　    赤樫上楼并且继续询问：
　　
　　    「后来大约，经过两个月，玲仪音小姐，怎么样？习惯外面的生活吗？」
　　
　　    不知为何，玲仪音与蜂须听到这个问题就绷紧表情，大概是在犹豫该如何响应而迟迟没开口，赤樫不解地转身，将视线投向我。
　　
　　    慢着，我也不知道玲仪音的生活状况。
　　
　　    「我不太清楚，但应该没问题吧，毕竟玲仪音就住在蜂须家——」
　　
　　    「咲丘——！」
　　
　　    「唔喔——？怎……怎么回事？」
　　
　　    蜂须与玲仪音忽然在耳边大喊，使我不由得缩起身体。
　　
　　    「——哦。」
　　
　　    不知为何，忽然有一阵寒气袭击全身。
　　
　　    「原来如此，住在蜂须的，家吗？同住一个，屋檐下，年轻男女，同住一个，屋檐下，喔，咕，咕咕咕……！」
　　
　　    「……赤樫？怎么回事？看你一直发抖？」
　　
　　    散发这股杀气的，是这栋建筑物里最可靠的墨镜巨人。怎么这样？我说了什么激怒他的话？
　　
　　    蜂须的脸不知为何逐渐变得苍白，如同他自豪的发色。
　　
　　    「请问，咲丘先生，那个家，当然有，不同楼层，像是浴室，有好几间，可以各自，清洁身体，是可以各自，构筑出，完全不同，生活空间的，气派屋子吧？」
　　
　　    「啊？没那回事，在那种破旧公寓全部两人共享吧？」
　　
　　    「全……部？两人，共享……？」
　　
　　    啊，这么说来，记得赤樫讨厌蜂须？
　　
　　    ——难道我的这番话踩到地雷了？
　　
　　    玲仪音忽然牵起我与蜂须，穿过僵硬的赤樫身旁往前走。
　　
　　    她以匆促的语气向后方的赤樫大喊：
　　
　　    「赤樫，辛苦了！再来我们自己走，感谢你带路，我不希望别人听到我们讨论的事情，麻烦暂时不准任何人接近，赤樫，包括你也一样，那么等会见！」
　　
　　    「……蜂须，这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　    如同野兽的咆哮声传入耳中，还以为发生震耳的地鸣，蜂须拉着我们往前跑，打开最深处的门冲进去，并且急忙锁门。
　　
　　    室内至此笼罩着一片寂静，大概是隔音很好，完全听不到刚才如同野兽的吼声。
　　
　　    蜂须带着夸张的表情向我笑。
　　
　　    「呜哈哈……还……还以为会死掉……」
　　
　　    「啊～～～抱歉，我考虑的不够周详。」
　　
　　    「我超快乐的所以原谅你！不，我很想宰掉你，但我要忍住转换成快感……！」
　　
　　    这一瞬间，我衷心庆幸蜂须是被虐狂。
　　
　　    「——进来连门都不敲，包括之前的离家出走，玲仪音，你变成不良少女啰。」
　　
　　    这个声音从房间深处传来。
　　
　　    音调非常沙哑，但能清楚辨识陈述字句的意思。我们将目光投向声音的来源。
　　
　　    一台巨大的屏幕上，正在上演一场战争。
　　
　　    声音的主人背对我们，享受最新的第一人称射击游戏。
　　
　　    第一视角的画面以惊人气势钻过爆风，整个画面微微染成红色，但是第一视角玩家依然精确瞄准敌军发射冲锋枪，贸然探头的敌军被击倒。即使如此，可怜的士兵们还是继续进逼，遭受玩家单方面蹂躏。
　　
　　    影像非常写实，音效也充满魄力，连旁观的我们都以为处在真正的战场。但这只是声光效果的错觉，这里始终是柏木集团总长的房间。
　　
　　    不过眼前这一幕，确实是不讲理的战场风景。
　　
　　    「……昌造，你也没敲过门吧？我只是偶尔效法父亲。」
　　
　　    「原来如此，确实煞有其事，你也会讲这种可爱的借口了，真不晓得像谁。」
　　
　　    「不像任何人吧？因为我是不良少女。」
　　
　　    「那就是像我了……嗯，抢地盘的游戏果然无聊，这些家伙杀掉还是会复活，即使同伴的脚中枪也不会哭，真是不好玩。何况完全搞不懂规则的意图，人类创造的写实情境，终究只有这种程度。」
　　
　　    声音的主人说完之后，将枪口对准己方巩固前线的玩家。
　　
　　    冲锋枪枪口就这么喷出火光，声音的主人转眼杀掉己方所有人，毫不犹豫关掉游戏电源杀掉自己人就下线，世间居然有这种恶质的家伙。
　　
　　    这名男性旋转椅子面对我们。
　　
　　    最初我误以为是街头音乐人，他身穿连帽上衣与高级牛仔裤，和楼下的组员们比起来相当轻便。他好歹是组织领袖，看起来却完全不像，肯定是基于负面意义来说拥有非常先进的品味。
　　
　　    细细的脖子挂着DJ用的大耳机，看起来像是会被耳机重量压得清脆地折断，帽子底下的脸就是如此削瘦。
　　
　　    年龄……无法想象。他就是枯瘦到这种程度，完全无法让人认为，刚才利落地四处打倒敌军的玩家和他是同一个人。
　　
　　    只能用骷髅来形容的这名男性，若要用一个词来说，就是「不死」之类的生物。并不是筱冢那种「不老」，这个怪物看起来很老，却依然没有停止生命活动。
　　
　　    如同只以皮包骨形成的这名男性——柏木昌造，集中少许的肌肉带动脸皮，露出勉强像是在笑的表情。
　　
　　    「玲仪音，欢迎回来——嗯，伴手礼只有两只小白脸吗？尝过男人才回来，这也太不孝啰。所以，谁的技术比较高明？」
　　
　　    「混帐老头子，讲话之前想想自己的年纪吧，你总是这么下流。」
　　
　　    「这只是挖苦，连这种程度都没办法拆招，所以我才说最近的年轻人……何况你这黄花闺女连一招床上功夫都不会，哪可能有这种胆量。不过做父亲的我很欣慰。」
　　
　　    ……居然不是孙女，这怪物太夸张了。
　　
　　    「所以，你哪个人不带，偏偏带了这两个家伙？」
　　
　　    对方彷佛估价般狠狠瞪过来，我紧张到喉头卡住，空气送不进肺部。
　　
　　    他在看我，以那双如同能看透一切的漆黑双眼注视我。
　　
　　    好恐怖。
　　
　　    和赤樫对峙的当时根本没得比，这个人光是位于那里就很恐怖。
　　
　　    ——这就是柏木集团的总长。
　　
　　    「你应该听赤樫说过，他们是咲丘和蜂须先生。」
　　
　　    「这种事我当然知道，我和蜂须也吃过几顿饭，对吧？」
　　
　　    话题转移到蜂须，使得他咽了口气。原来还是有人会这家伙紧张。
　　
　　    「……哈啰，老爷子，今天您心情真好。」
　　
　　    「毕竟宝贝女儿回家了，心情当然会好，就算看到抢我女儿的男人，也不会立刻拿枪打爆，尤其是你，因为我很欣赏你。」
　　
　　    「哈哈哈，玩笑也开得真犀利，要不要就这样踏上谐星之路？」
　　
　　    「哈！无聊，没兴趣，老头子就应该乖乖在家里打电动，这叫做大脑锻炼吧？确实能让我稍微回想起战场，刺激到足以防止老人痴呆。」
　　
　　    我所知道的大脑锻炼游戏，不是这种杀戮游戏。
　　
　　    昌造将视线从蜂须抽搐的笑容移向我。
　　
　　    「蜂须当然如此，『沈丁花的跟班咲丘小弟』，你也一样。」
　　
　　    「——既然知道到这种程度，就不需要问候吧？」
　　
　　    我的情报似乎泄漏大半，大概是从赤樫或小柳津那里打听到的。
　　
　　    既然事迹败露到这种程度，如今几乎没什么事要对他隐瞒，我下定决心对那双空洞的眼睛瞪回去。
　　
　　    他愉快地扬起嘴角，如同枯枝的手指向沙发。
　　
　　    「不用站着聊，坐吧。」
　　
　　    我们紧张得动不了，昌造厉声斥责：「真是的，小子，别让我说两次！」
　　
　　    紧张与恐惧，使得我们乖乖听话坐在沙发上。昌造依然坐在高脚椅上，所以从高于我们的位置俯视我们。
　　
　　    这是一幅极为欺压的风景。
　　
　　    「所以，玲仪音啊，你事到如今回来做什么？明明连《启示录》都抢走——」
　　
　　    「沈丁花樱要进攻过来了，而且就在这几天。」
　　
　　    昌造笑着回应玲仪音这番话。
　　
　　    「嘎哈哈！这种事我早知道了，当前的问题是『黑弥撒』吧？」
　　
　　    「——看来你不惊讶。」
　　
　　    「我没想到她这么早就回到神乐咲，但是不知道才有鬼，她出现在赤樫面前至今两个月，没采取行动反而诡异——好啦，那么咲丘小弟在这里做什么？沈丁花怎么啦？」
　　
　　    我语塞不知如何回答事到如今的这个问题，玲仪音代为开口：
　　
　　    「咲丘现在愿意帮我们。」
　　
　　    「很可疑。」
　　
　　    玲仪音的帮腔瞬间被看穿。「你不擅长说谎，他只是被扔在路边迷路了吧？看样子，他们连自己至今帮忙做了什么都不晓得，给我滚！这里不是你们这种垃圾能来的地方！」
　　
　　    连转圜的余地都没有，太不讲理了，这个时代还有这种火爆的雷公？
　　
　　    昌造严厉的怒斥使我感到退缩，但我绞尽勇气反驳：
　　
　　    「就是因为至今不晓得，我才会来到这里想知道详情！请告诉我，沈丁花是什么人？『光明会』是什么组织？『黑弥撒』到底是什么？」
　　
　　    昌造听到我的请愿之后瞪向玲仪音。
　　
　　    「——你说了多少？」
　　
　　    「足以让他提出这个问题的一切。他们会协助我，请让他们知道一切。」
　　
　　    「玲仪音，这样太愚蠢了。在这个时代，哪有人会相信这种东西？」
　　
　　    「他也见过筱冢先生，那是无上的神秘主义，所以他有权知道我们的秘密。沈丁花樱近日有所动作，也是他提供的情报。」
　　
　　    玲仪音笔直反瞪回去，昌造咯咯发笑。
　　
　　    他的眼神燃烧着熠熠怒火。
　　
　　    「……我也老啰，严禁泄漏给外人的家族秘密，居然被离家出走的女儿随便讲给小白脸听，但我不只没有斥责，还觉得当成进棺材的伴手礼讲出来也是一种兴致，真是愉快，何其痛快……所以我还不想死。」
　　
　　    昌造嗤笑片刻之后开口。
　　
　　    「『光明会』是企图以『神秘论理』统一世界的协会——是秘密结社。」
　　
　　    昌造静静述说这段如同幻梦的往事。
　　
　　    「这是世界各地同志们的总称，势力曾经能暗中掌控政治，却在现代化的过程失去所有既得利益，在很久之前消灭，在日本残存的唯二家系，就是沈丁花家与柏木家。」
　　
　　    科学席卷世界之后，神秘的代理人们在近代化社会失去归宿。这番话的内容，在某种程度和玲仪音的抽象说明一致。
　　
　　    「喂喂，所以是怎样？大名鼎鼎的柏木集团，实际上曾经是秘密结社？」
　　
　　    「两家原本都是政治世家，我也有一段高尚的时代。」
　　
　　    「唔嘿，真难笑……」
　　
　　    蜂须脸颊抽搐。
　　
　　    如今柏木是黑帮组织，我老早就听说柏木集团在黑帮当中规模虽小，却是异常举足轻重的组织，没想到原本位于政治领域。
　　
　　    「……所以我们熟知彼此的底细，沈丁花家为了守护代代传承的知识，研究各种特异事物并纳为己用。相对的，柏木家研究西洋学术，创造专职战斗的人种——以便最后即使开战也能获胜。」
　　
　　    「创造人种？难道是指赤樫？」
　　
　　    科学怪人——原来如此，这确实不是源自超自然领域，而是科幻领域的构想。柏木家从这时就开始朝科学靠拢。
　　
　　    「老实说，那东西在这个时代完成是一种巧合，在现代要让古代技术复活反而困难，为了凑齐当时的材料，我们不晓得无视了多少法律。」
　　
　　    昌造讲任何事都是面不改色平淡陈述，玲仪音投以冰冻的视线，但昌造若无其事地承受这道视线之矛，朝玲仪音露出笑容。
　　
　　    「……可是，暗中做出这种事的家伙，真的能够统一世界？」
　　
　　    「嘎哈哈！一点都没错，那边与这边都因此毁灭，不过下手毁灭的就是我。」
　　
　　    昌造再度面不改色说出天大的真相，使我不由得询问：
　　
　　    「——所谓的下手毁灭，是做了什么事？」
　　
　　    昌造首度向我露出打从心底感到开心，如同要吃人的凶恶笑容。
　　
　　    「那些可怜的垃圾，紧抓着人类早已遗忘的愚蠢落伍事物，我不忍心让那些家伙活下去，所以对沈丁花与跟随他们的垃圾们用尽各种手段，诬告谋反、冻结资产，甚至摧毁主流家系，剥夺他们的一切赶到国外，真愉快、真痛快，从那些家伙掠夺到的美酒，即使我现在垂垂老矣也忘不了！那真是无上的美味……！」
　　
　　    我听到这番充满自信的宣言之后领悟，这个以谋略、谬论与暴力爬上高阶的昌造，脚底是无数人们的尸体堆栈而成。
　　
　　    他不是沈丁花那种暴君，没有要实现的理想，只是为了活出自我而杀生，接收生命永远活在世间的魔人。
　　
　　    真是不死妖魔。欲望聚合而成的怪物就在我眼前。
　　
　　    「不过，该死的沈丁花居然在海外设立信仰团体，再度累积庞大的财富。沈丁花家的混账老爷子带着孙女来踢馆时，我打从心底吓到冒出冷汗，嘎哈哈！不过我一直以为那个孙女在电车事故中丧命，也听说那个老爷子不久之前过世。既然这样，『神秘论理』的继承人非樱莫属。」
　　
　　    滔滔不绝说到这里的昌造，表情忽然散发出正经的气息。
　　
　　    「那个女孩大概想收复世界。那原本是他们的东西，而且那个狂人至今也深信那东西为自己所有，有件事很难察觉，其实那个家伙已经在五月一日的魔女之夜进行『黑弥撒』的热身场，不晓得她接下来想做什么……」
　　
　　    五月一目，今年的这一天，对我们来说是特别的日子。
　　
　　    难道那个事件……神乐咲恐怖攻击事件就是「黑弥撒」？但那是和超自然或魔法完全无关的破坏行为……和神秘有何关联？
　　
　　    「——会发生什么事？接下来的『黑弥撒』会做什么事？目的又是什么？」
　　
　　    我进入正题，昌造犹豫之后看向玲仪音。
　　
　　    「玲仪音，你用『预见未来』的能力也完全看不见？」
　　
　　    「……失去《启示录》之后，那个能力就没用了。后来这段日子的命运变得乱七八糟。」
　　
　　    「嗯……命运，果然如此吗……」
　　
　　    老实说，玲仪音说谎成性近乎病态，我有一半觉得她这番话可能是谎言，但昌造如同咀嚼玲仪音这番话般复诵。
　　
　　    「——问你们一个问题，现代人最恐惧的是什么东西？」
　　
　　    昌造唐突的询问，使我们大吃一惊。
　　
　　    「这是在问什么？」
　　
　　    「我没问玲仪音，喂，那边的两人。」
　　
　　    昌造只是瞪着我们。蜂须搔了搔头回答：
　　
　　    「死亡吧？」
　　
　　    「……我觉得是监视。」
　　
　　    「我觉得啊，如果只限于现代人，就是不讲理。」
　　
　　    昌造像是鄙视我们的意见般哼笑，并且继续述说。
　　
　　    「独裁者为什么被人惧怕？并不是因为他掌权，民众畏惧的是『无法预测他会以什么样的基准行使权力』，但是这等同于不讲理吗？倒也不能这样断言，因为独裁者或许具备确切的理由，并且拥有钢铁意志求取心目中的结果。以这种状况来说，独裁者非常符合论理，不肯顺从的民众反而更加愚蠢又不讲理。」
　　
　　    「既然这样，您所说的不讲理是什么？」
　　
　　    昌造听到我的询问就竖起手指论述。
　　
　　    「反过来说，不限于独裁者，『行使某种权力的时候，肯定伴随着不讲理』，最不讲理的人就是最高掌权者。」
　　
　　    「……啊？」
　　
　　    「比方说在咲丘小弟家，最高掌权者是谁？应该是你哥。」
　　
　　    他为什么连我的家族分子都知道？为什么会知道我的家庭状况？
　　
　　    我被看见了，我的风景被看见了。
　　
　　    「在家庭里，无论是无力的孩子，或是没有赚钱能力的父母，行为举止最不讲理的人，终究成为家里收到畏惧的对象茧居族称得上有理性吗？无论是家暴加害人、需看护的老人或是怪物家长，最欠缺思虑又没品又任性的人，就会成为最高掌权者——不觉得听起来何其滑稽吗？这种家伙明明早点杀掉比较好。」
　　
　　    「没办法这样割舍吧……对方再怎么不讲理依然是家人。」
　　
　　    昌造听到这番话，就只是觉得戏谑般哈哈大笑。
　　
　　    「好啦，那么现代人为什么如此无法战胜不讲理？对于不讲理的状况，为什么只会抱持恐惧却毫无反抗？可以简洁易懂地讲给我这个老头听吗？」
　　
　　    「老爷子，我听不下去，您到底想说什么？」
　　
　　    蜂须烦躁如此询问，昌造忍住笑意告诫我们：
　　
　　    「很简单，因为我们被植入『世界就是如此』的想法，我们反复被灌输『有个无法违抗的掌权者』，因而深信不疑。」
　　
　　    我自认对这番话有着某种程度的理解。
　　
　　    「——您的意思是说，这就是教育？」
　　
　　    「正是如此，不愧是曾经误解盲信而暂时跟随沈丁花的人。」
　　
　　    昌造打从心底瞧不起我们般放话。
　　
　　    「小鬼的教育就是这样，因为自己的知识与智能不足以应付，所以监护人再怎么不讲理，也只能容忍这份不讲理。毕竟小孩没办法反驳或反击，人们就是反复经历这种过程学习到权力。」
　　
　　    孩子不可以违抗家长，非得听老师的话。
　　
　　    为什么——我们觉得为什么？
　　
　　    「我们察觉到自己无力时，掌权者灌输『强大的外力压抑自己，使得自己无法达成目标』这种观念当成原因，将屈服的方法烙印在我们的身体，烙印这种美好的防卫本能之后，就完成一具无法抵抗不讲理的身体，打造出这个社会，甚至连国家也必须以此成立，掌权者对任何人都不讲理，历史就这样反复上演，社会藉此维持坚固的结构，这是非常基本的知识，最近的年轻人连这个都不晓得？」
　　
　　    昌造纳闷地询问，我们则是无法回嘴。
　　
　　    我们从来没想过这种事。
　　
　　    「应该不晓得吧——因为不晓得，所以区区学徒才敢向大人挑衅。」
　　
　　    充满愤怒的这番话，如同一道雷电贯穿我的心脏。
　　
　　    「不讲理是理所当然，你们这些小子曾为不讲理而叹息吗？但社会就是以不讲理形成的，你们只因为发现肤浅的异论，想从这份压抑之中解脱，才会向往并追随沈丁花。这是垃圾思想，你们只把『自己是无理无能毫无价值的垃圾』怪罪给无形敌人，藉以取悦自己的垃圾。」
　　
　　    毫不间断的偏激言论令我感到难以呼吸，旁边的蜂须也汗如雨下，眼神闪烁如同说着呓语般否认。
　　
　　    「这，怎么可能……这种不讲理，哪能被允许……」
　　
　　    「不……不对……我是……！」
　　
　　    「不准逃避！」
　　
　　    被怒声责骂的我们，只能在被迫面对的真相前面害怕地缩起身体。
　　
　　    「不准找借口，你们一事无成，没有勇气、未曾努力，也不听他人的意见，单方面将周围鄙视成笨蛋，单方面鄙视大人是狗屎，不肯学习并继续怠惰，笑着认为自己才正确，稍微采取行动就定义极限，绝对不试着更上层楼！没错吧？肯定没错，不然你们这种不相信神秘的家伙，怎么可能会协助沈丁花那种人？你们这种垃圾想和那个狂人并肩向世界造反？笑掉我的大牙！」
　　
　　    呼吸变乱，心跳激烈得无法平静。
　　
　　    不对，不是这样，我们就是讨厌这样才采取行动，我们和那些一事无成的家伙不一样，我们要收复世界，这是我们的理想，我们并没有错！为什么这个老人不肯理解？
　　
　　    而且，为什么我没办法把这种想法说出来反驳！
　　
　　    「你们就只是尝到不讲理味道的垃圾！」
　　
　　    全身浮现血管的昌造起身，以质量慑人的事实击垮我。
　　
　　    「你们只要闷不吭声就好，你们这种忘记能够挺身而出的垃圾，只要缩在房间角落长霉横死就好。但你们学习到不讲理乱来的快感，因此堕落成为散发恶臭的丑陋垃圾，没人对你们这种垃圾抱持期望，绝对没有。你们的极限就只是贴着沈丁花的冷屁股洋洋自夸，甚至不相信神秘，谁会把这种垃圾纳入旗下？小子们，别自大了，世界比你们知道的还要宽广深奥！」
　　
　　    「我曾经实际采取行动，不对……不对，不是这样！因为……因为，代表的话语还有我的话语，不就让那么多人屈服了吗？我挺身而出，而且正在采取行动！和那些一事无成的家伙不一样！没错吧，肯定是这样！」
　　
　　    我无法承受这股言语暴力，尝试提出支离破碎的反驳。
　　
　　    「我是在叫你思考！承认自己是笨蛋是很大的进步，但如果认为采取行动就是聪明人，那你除了蠢蛋之外什么都不是，这就是垃圾的作为！」
　　
　　    「可是——！」
　　
　　    「垃圾给我闭嘴！你只不过是拿权力当挡箭牌说大话的小鬼，少天真了！你的所作所为，和那些在匿名讨论区大放厥辞，自称虚无主义者的家伙没有两样！这样就能改变世界？别逗我笑了，这种废物到处都找得到，想涂鸦就给我去厕所！」
　　
　　    然而柏木昌造所说的一切，都是无可批判的事实与真实。
　　
　　    「小子，回想起来吧。沈丁花从来没说过要拯救你们吧！她对这种小事漠不关心，那个家伙高谈阔论就只是为了『神秘』！回想那个家伙说的话吧，那个家伙叹息于人类失去神秘，一心只想收复人类夺走的世界！那个家伙不是救世主也不是革命家，是随处可见的歇斯底里狂人！怎么可能拯救你们这种只混在人群里的垃圾！」
　　
　　    这是压倒性的批判，我完全无法回嘴。这是一种不讲理，论点正确到卑鄙的程度。
　　
　　    他讲成这样，我不可能会认同，我们肯定是对的。
　　
　　    自信心崩溃瓦解，我的罪过与觉悟变得徒劳无功。
　　
　　    不知为何，不只是我，连蜂须也跪地痛哭。
　　
　　    「不是这样……不对，我……我不是这种想法……」
　　
　　    「混账老爷子……你又知道什么了？这个，混账老爷子……！」
　　
　　    无法说出称得上反驳的话语，只有泪水停不住。明明是你们创造我们，你们却什么都不肯教，才会让我们如此痛苦。
　　
　　    大人很卑鄙。我讨厌大人，大人过于正确。
　　
　　    「恨我？你们想应付的怪物比我更不讲理，那个家伙知道要成为现代的掌权者，只要成为最不讲理的人就好。那个家伙接下来想做的事早已既定，只会是『压倒性不讲理』的事情。」
　　
　　    昌造坐下取出雪茄点燃，把刺鼻的恶臭吹向我们，一副烦躁的模样蹙眉。
　　
　　    「原本以为只要交谈至少能得到一些情报，却完全不如期待。我很忙，没空应付被抛弃而拖拖拉拉的小鬼——给我滚，不准再让我看见你们的嘴脸，光看就害我心情烂到极点。」
　　
　　    我起身蹒跚地走向门，不想在这个空间多待一分一秒。让我逃吧，让我解脱吧，我受够了。
　　
　　    我们离开时，昌造朝我们丢出一支机种老旧的手机与最后的狠话。
　　
　　    「玲仪音，你眼光真的和母亲一样烂，别管那种垃圾，不然你会和那些家伙一样失去未来。遇到危险就用那支手机跟我连络。你明白了吧？杀害你未来的不是我，是愚蠢的你自己。」
　　
　　    玲仪音捡起手机，憎恨地瞪了昌造一眼，然后再度转身。
　　
　　    「……今后请不要再侮辱母亲。只会耍嘴皮子的混账老爷子，再见。」
　　
　　    那个不讲理的聚合体，没有继续对败者落井下石。
　　
　　    《十月二十九日（星期六深夜）》
　　
　　    「——所以，你们被柏木老爷子说教回来了？他说的都很中肯嘛，活该。」
　　
　　    我在「无自觉」喝着高级咖啡抱怨，小柳津在吧台后面哈哈大笑，把抽的烟塞进烟灰缸。
　　
　　    今天的烟特别刺激眼睛。
　　
　　    「少啰嗦，居然出卖我的情报……」
　　
　　    「我也是生意人，你要习惯。不甘心的话就像现在一样，提供比你的个人资料更有价值的上好情报……但我不需要这种情报就是了。」
　　
　　    小柳津说完，擅自在我面前摆一盘刚炸好的薯条。我明明没点这种东西。
　　
　　    「曾经有个秘密结社企图征服世界，该结社幸存的女高中生正在进行某种计划……没人会相信这种事吧？还是说我应该报警？」
　　
　　    「你这个变态共犯会先被抓吧？事到如今还会受良心苛责，笑死我也。」
　　
　　    我啃着满满一盘薯条，瞪向开心露出笑容的小柳津，他甚至还哼起歌，看来我的忧郁令他心情大好。
　　
　　    我、玲仪音与蜂须被赶出柏木集团之后，没什么交谈就在绿洲道别。
　　
　　    「——彼此都想整理各方面的心情吧？今天到此为止吧。」
　　
　　    玲仪音只说完这番话，就拖着气冲冲茫然自失的蜂须回去，我也没心情冷静交谈，所以这样就好。
　　
　　    本来可以直接回去，但是和那个混账老爷子交谈所累积的郁闷心情，我非得找个地方宣泄才能罢休，结果我在绿洲闲晃之后来到「无自觉」。由于内心烦躁，我把和代表他们断绝连络到闯入柏木集团的经过，单方面一五一十告诉小柳津。
　　
　　    就这样，如今完全进入深夜时分。
　　
　　    「呀呼～～咲丘，怎么回事？听说你和小樱吵架了？」
　　
　　    在这时候悠闲搭话的，是换回原本女服务生打扮的香澄。女仆周似乎已经结束，有点遗憾。
　　
　　    「并不是这么回事——」
　　
　　    「不，就我听起来，就像是规模大到横跨世界的小两口吵架吧？别在这里生闷气烦恼，快去见她用力亲下去重修旧好不就行了？你这样好涣散。」
　　
　　    「事情没这么单纯。」
　　
　　    「只因为无聊事情吵架的家伙都这么说。」
　　
　　    小柳津一副嫌麻烦的样子搔抓凌乱的头发。混账，居然置身事外。
　　
　　    ——昌造在害怕。沈丁花樱即使是组织幸存者的后代，也只不过是一介高中生，而且身体背负重大缺陷，昌造却害怕这样的她。
　　
　　    我无从推测那个像是怪物的雷公畏惧何种事态。这不可能以无聊来形容。
　　
　　    「不可以吵架喔～～反正是咲丘的错，赶快去道歉吧。」
　　
　　    「吵死了，绝壁给我闭嘴。」
　　
　　    「……唔叽～～～！」
　　
　　    香澄轻易被我简单的挑衅引得动手，她朝我扑过来，所以我也捏她的脸颊抵抗。她抓住我的头发开始应战……唉，火大的时候就应该拿香澄来数落，因为思考复杂的事情会变笨。
　　
　　    明明香澄生气的理由总是如此单纯，我实在无法理解代表。
　　
　　    「你们两个别在店里闹，小心我轰你们出去……喔，这么说来，是咲丘帮忙上传香澄的宣传影片吧？那个现在感觉很不错喔。」
　　
　　    小柳津硬是拉开扭打的我们，唐突说起这件事。
　　
　　    「……我确实有上传，感觉很不错是什么意思？」
　　
　　    「托你的福，点阅数似乎慢慢上升，评价很不错，我还申请一堆账号自导自演炒热气氛。」
　　
　　    「不要自导自演啦，这样很烦，而且别人调查一下就知道——不过这让我很惊讶，上传才过两个星期吧？这样不是相当成功吗？」
　　
　　    我对网络的音乐业界不熟，但是好歹知道外行人拍的影片打进排行榜很稀奇。那种影片真的多不可数。
　　
　　    何况剪辑影片的人是我，有人愿意点阅欣赏，我有点开心。
　　
　　    「是吗？可是又不代表小费会变多，很微妙吧？」
　　
　　    香澄完全不晓得个中意义，不太高兴地鼓起脸颊。
　　
　　    「开始在网络流传，和在街坊之间流传的意思不一样……那个，简单来说，就和你上电视增加曝光率一样。」
　　
　　    「很棒嘛！」
　　
　　    香澄从懒惰的模样摇身一变，激动得呼吸急促。对这家伙讲电视才听得懂，真单纯。
　　
　　    「机会难得，在话题退烧之前再上传一部吧。以这种步调慢慢发表新歌或许会更受欢迎。」
　　
　　    「会有人帮我制作CD吗？」
　　
　　    眼神闪闪发一亮的香澄把脸凑过来……CD这种东西，其实用计算机就能轻易制作。
　　
　　    「总……总之，只要拼命努力，或许就会有媒体报导……」
　　
　　    「好，我要拼命努力！来写新歌啰！」
　　
　　    香澄说完立刻冲进员工休息室。看来她要在店长面前跷掉今天的班。
　　
　　    「……我好像讲得有点不负责任？」
　　
　　    「必要的时候给我负责啊，混账帅哥。」
　　
　　    我有点承担不起。
　　
　　    「不过，香澄有目标真好……我有点羡慕。」
　　
　　    小柳津大概是听够我的抱怨而满足了，搭着我的肩膀装熟。
　　
　　    「好了好了，帅哥，别这么说，打起精神吧。心情烦躁的时候不应该听歌或赏画，当然应该靠烟酒与女人吧？偶尔帮你介绍几间店？」
　　
　　    「我未成年。」
　　
　　    「……你活到现在是为了什么？」
　　
　　    「少啰唆，我就是想知道才会朝着成年的年纪冲刺，不要打从心底疑惑地问我。」
　　
　　    我反而想问，大人只能以此找乐子？这样比较遗憾。
　　
　　    小柳津觉得扫兴并耸耸肩。
　　
　　    「有女人陪才幸福，人生赢家去死吧——看，刚好来一个看护师啰。」
　　
　　    「无自觉」的门铃响起。转身一看，发现入口有个熟悉的身影。这家伙看到我就开朗地挥手，单手拿着素描簿坐到我旁边。
　　
　　    「哈啰～～今天在这里吃饭？」
　　
　　    「——江西陀，我才要问你怎么在这里？」
　　
　　    刚来的江西陀，听到我的询问而歪着脑袋。
　　
　　    「你这么问我……是店长打电话来喔，他说咲丘在店里等，所以我个人才会赶过来。」
　　
　　    「小柳津，你这家伙……」
　　
　　    我刚才只有离席片刻，但小柳津似乎懒得听我吐苦水，所以把江西陀找来。当事人看着江西陀露出下流的笑容，看来这家伙没有人情可言。
　　
　　    大概是深夜忽然被找来，江西陀身穿运动服，头发比平常还要随便。老实说，我在这种心情下不太想和别人说话，小柳津这次又是多管闲事。
　　
　　    ——不，这反倒是个好机会，两人分享并整理情报也不差，我反而不该频频抱怨吐苦水，而是更加迅速采取行动。
　　
　　    即使走到这一步，我依然是垃圾。
　　
　　    非得振作不可，我们要阻止那一位。
　　
　　    「咦？那个……难道你没找我个人？」
　　
　　    江西陀的举止开始变得可疑，大概是因为我沉默不语。
　　
　　    「不，并不是这样，是小柳津背着我擅自叫你来，抱歉这时间还让你专程来一趟小柳津，江西陀平常在这里都点什么？」
　　
　　    「嗯～～……罗马咖啡与西式炒饭。」
　　
　　    「那就点那个。」
　　
　　    「收到。」
　　
　　    小柳津在我点单之后泡起咖啡，虽然有点破费，但我今天莫名想花钱。
　　
　　    「该怎么说，气氛变了。」
　　
　　    「你是说这间店？」
　　
　　    「——不，当我个人没说。所以发生了什么事？」
　　
　　    江西陀瞬间落寞地移开眼神，接着再度面向我。
　　
　　    「代表的事各方面有进展。嗯，边吃边聊吧。」
　　
　　    总之我从去蜂须家开始，详细说明今天发生的事情。我借用江西陀手上的素描簿，逐一整理至今到手的情报，江西陀在这段期间把上桌的炒饭吃光。
　　
　　    两人喝咖啡稍做休息。
　　
　　    小柳津大概是察言观色，不经意离席回避。
　　
　　    「首先……你居然做出这么不知死活的举动，我个人可以生气吗？」
　　
　　    「——你应该说这是好的结果。」
　　
　　    「请不要太勉强啦，要是有个三长两短怎么办？真是的……」
　　
　　    江西陀叹了口气，审视素描簿上罗列的情报。
　　
　　    「总之，就假设玲仪音与柏木昌造的情报都是真的来讨论吧。首先我个人想知道的是……代表的目的是否真的是让神秘复活。」
　　
　　    「这十分有可能吧？我们已经在最近的距离看过代表家，以及代表对人类的愤怒……那番话并不是用来拯救我们的。」
　　
　　    对我们来说，代表的话语听起来无比舒适，但那是精挑细选，用来让我们产生错觉的话语。如果是如此热爱超自然异象的人，成为神秘主义的拥护者反而比较自然。
　　
　　    代表没有说谎，正直到恐怖的程度。
　　
　　    在名为现代的这个时代，这种行为何其异常。
　　
　　    「——既然这样，就和我个人的目标不太一样。我个人一直认为，那个人会提供归宿给我个人这样的孩子。」
　　
　　    「我也一样，如今我们总算厘清从代表身上感受到的突兀了。我们期望革命，代表则是只想让神秘复活……我们只是误会代表的阴谋，所以我们非得阻止代表不可。」
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    说来过分，我们擅自把自己的希望托付给代表，并且发现有误就背叛，这么一来，即使昌造骂我们是垃圾也无从抱怨。
　　
　　    无论是持续逃避或无法振作，单纯都是我们自己的责任，我们只是陶醉于代表展示的力量。
　　
　　    既然这样，我们就非得面对。
　　
　　    这是我的负责方式。
　　
　　    「可是既然这样，为什么——不，应该只是在各方面败露吧。」
　　
　　    江西陀轻声自言自语，并且再度瞪向素描簿。
　　
　　    「这么一来，最重要而且无法理解的只有一件事，就是『手段』。我们完全不知道代表要以何种手段，让名为神秘的这个东西复活。咲丘心里有底吗？玲仪音与昌造先生似乎也不知道。」
　　
　　    「……」
　　
　　    我试着思考，还是没有头绪。
　　
　　    将筱冢先生公诸于世——不对，如果只是这样早就做了，何况那一位进行的是炸城市或摧毁宗教团体这种行动，这和神秘的复活有何关连？毫无意义，这么一来破坏行动根本没有意义。
　　
　　    那一位说要收复世界，到头来，我们为什么曾接纳这句话？我原本自认能够理解。
　　
　　    忽然站在客观的角度，就变得搞不懂自己。
　　
　　    「美丽的世界」是什么意思？「神秘论理」究竟是什么？
　　
　　    江西陀也抱着头。
　　
　　    「唔～～……老实说，我个人不擅长这种动脑工作，这部分得请咲丘努力一点，只有咲丘能理解代表的内心吧？咲丘喜欢风景和代表喜欢神秘，肯定来自相同的根源。」
　　
　　    「慢着，就算你这么说，我也……」
　　
　　    ——咦？
　　
　　    「你刚才说了什么？」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「『动脑工作』之后的那段话！」
　　
　　    我抓住江西陀的双肩再度询问，她随即移开视线低语：
　　
　　    「那个，咲丘是重度的风景爱好者吧？至于代表，不是重度的神秘爱好者吗？我个人也喜欢尸体那方面，不过该怎么说，我个人的『喜欢』和你们是不同类型吧？必须是咲丘这种病情严重的人，才跟得上代表的想法吧？代表与咲丘这种动机模糊的人，我个人没见过其他的例子。」
　　
　　    我确实喜欢风景，但是说到为何喜欢……
　　
　　    ……是这样吗？
　　
　　    是如此单纯的事吗？
　　
　　    「——对喔，对喔……原来如此！」
　　
　　    我一直认为神秘或超自然异象是无法理解的东西，比方说不老不死、千面魔、预言者，我认为这是理解不来的东西。
　　
　　    所以我认定超自然异象离我非常遥远，只因为被代表兜圈子利用就绝望。
　　
　　    然而我如此热爱风景，热爱到这种程度！
　　
　　    我喜欢风景带给我那种震撼灵魂的冲击！这不叫神秘还能叫什么？此等热情、理念与执着，不叫神秘还能形容成什么？没错，代表寻求的非此莫属！
　　
　　    我喜欢神秘，无论我还是江西陀都非常喜欢神秘。
　　
　　    无需烦恼，昌造的说法也有道理，这我承认。
　　
　　    然而我现在真正理解了，丘研就是这么一回事。
　　
　　    既然这样，那就都错了——不是这样！这种东西不是神秘！
　　
　　    「代表说要收复，那么代表的行动就绝对不是毫无意义，至今和代表合作的一切绝不是毫无意义，我们确实在收复世界！既然这样就不可原谅，沈丁花樱错了！」
　　
　　    我一起身，小柳津就暴出青筋走过来。江西陀感到不知所措。
　　
　　    「咲……咲丘？你到底在说什么——」
　　
　　    「喂，咲丘你吵死了！要闹去别的地方——」
　　
　　    「是艺术！」
　　
　　    我如此大喊，江西陀与小柳津随即面带诧异转头相视。
　　
　　    「对那一位来说，这就是『神秘论理』！」
　　
　　    《十月三十日（最后的星期日）》
　　
　　    我与江西陀抵达木造公寓，毫不犹豫按下其中一间的门铃，好一阵子没人应门，所以我擅自推门进入。
　　
　　    「打扰了～～」
　　
　　    「……你不知道何谓礼仪吗？」
　　
　　    「什么嘛，玲仪音你果然在。要好好应门才对。」
　　
　　    我说完之后，坐在蜂须房里的暖桌旁吃煎饼看电视的玲仪音总算转头看向我们，接着露出惊讶的表情愣住，失手掉下煎饼。
　　
　　    看来是看到我以外的初遇访客而感到困惑。
　　
　　    「您……您是哪位？」
　　
　　    「玲仪音小姐，初次见面，我个人叫做江西陀，总之是咲丘与蜂须共通的朋友。」
　　
　　    江西陀低头致意，玲仪音警戒地瞪向我。
　　
　　    「——咲丘，这是怎么回事？」
　　
　　    「江西陀和我一样，曾经和我抱持相同理想协助代表，如今一起寻找代表的下落，她也知道所有事情。」
　　
　　    「这样啊……」
　　
　　    玲仪音抱头沉默片刻，说声「总之先进来」邀我们入室。
　　
　　    我与江西陀坐进暖桌。我和外国娃娃与美少女坐在同一张暖桌下。
　　
　　    这是一幅有点令人喘不过气的风景。
　　
　　    「不过，看不出来是蜂须家耶，一整个黄通通。」
　　
　　    江西陀环视室内，虎纹物品还是老样子，多到非比寻常。
　　
　　    玲仪音窝在暖桌下，提高警觉注视悠然自得的江西陀，大概是无法判断能信任她多少。
　　
　　    「似乎是他爸的兴趣，但他爸很少回家。」
　　
　　    「喔喔，家长长期外出，而且只有那边一张床吗——嗯？」
　　
　　    江西陀歪着脑袋，恍然大悟般轻敲手心。「原来如此，可以整天玩到爽。」
　　
　　    「唔呃——！」
　　
　　    江西陀的危险发言，使得玲仪音雪白的肌肤变得通红，并且哑口无言。
　　
　　    「没有啊，孤男寡女住在同一个屋檐下耶？能做的事情当然只有摇摇乐啰，蜂须不能等闲视之，而且玲仪音也真豪放——」
　　
　　    「你……你你你……你忽然讲这什么话……摇摇乐是什么？」
　　
　　    江西陀毫不自重，朝刚认识的对象发动黄腔攻击。总是冷静的玲仪音，也因为这种攻击过于出乎意料，声音完全高八度。
　　
　　    「不过啊，就算蜂须确实是变态，个性却很有男子气概。但是应付这种人应该很辛苦，SM玩法是基本吧？虽然这么说，但我没想到蜂须会比咲丘先有摇摇乐的经验。」
　　
　　    「所以说摇摇乐到底是什么？麻烦具体说明一下摇摇乐——」
　　
　　    「——玲仪音，你怎么从刚才就一直讲这种猥亵的词？会吵到邻居，别这样。」
　　
　　    转身一看，拿着购物袋的蜂须露出无力的表情站在玄关。
　　
　　    玲仪音嘴巴不断开阖，展现出「通红的脸变得铁青」这种高明的才艺。
　　
　　    「你……你听到多少？」
　　
　　    「我只听到你连续大喊摇摇乐，声音都传到外面啰。话说，原来是你们来了，难怪玲仪音会啰唆大喊摇摇乐。」
　　
　　    「嗨，好久不见。」
　　
　　    蜂须无视犯下社会败笔而僵硬的玲仪音，一起坐进暖桌。
　　
　　    「好啦，那就把暖桌打开——」
　　
　　    「慢着，我想认真问一些事情，抱歉可以晚点再开吗？」
　　
　　    蜂须听到我的请求，一脸意外地凝视着我。
　　
　　    「——气氛变了？」
　　
　　    「什么气氛？」
　　
　　    「没事，总之无妨。」
　　
　　    蜂须抬起正要钻进暖桌的头重新坐好。
　　
　　    「话说回来，你们什么时候和好的？我完全忘记这件事，但你们之前不是在吵架？」
　　
　　    「嗯？前阵子确实有点口角……咦？我有对蜂须讲过这件事？」
　　
　　    「没有，只是我某天凑巧到繁华区买饭，江西陀忽然哭着过来——呜！」
　　
　　    蜂须说到这里忽然噤口，双眼翻白口吐白沫，就这样无力倒在暖桌上。
　　
　　    「咲丘，既然人员到齐，就进入正题吧。」
　　
　　    江西陀以冰冷的视线俯视蜂须，催促我继续发言。她说得对，玲仪音与蜂须都到了……我决定暂时不去想象蜂须在暖桌底下遭遇了什么事。
　　
　　    「也对，两位听我说吧，虽然只是可能，不过代表——沈丁花樱学姐想做的事，以及『黑弥撒』的目的，我已经大致推测到了。」
　　
　　    这番话使得冻结至今的玲仪音眯细双眼。
　　
　　    「——是喔，总之，偶尔就听听你的幻想吧。」
　　
　　    我也不认为她会把这番话当真，于是绷紧精神。
　　
　　    「首先，我们要确认沈丁花学姐是否真的想以神秘论理征服世界，虽然只是假设，但是说到沈丁花学姐是否真的能以这种方式完成她期望的『征服世界』，我认为可能性绝不是零。」
　　
　　    「我劈头就听不懂你的意思。要以神秘统治世界，意思是要摧毁科学？这应该有点抽象过度，无法拟定具体手段吧？」
　　
　　    「不，不是这样，到头来，我们或许误解了神秘论理的方法论。」
　　
　　    我说到这里，玲仪音的视线首度变得正经。
　　
　　    「试着回想昌造说过的那些话吧。那就是提示，我们平常只看见浅显的事实，但如果发生某种状况，就必须思考基础的事物才行。而且为了实现基础的事物，人们必须意识到该事物的构造，否则什么都看不见。」
　　
　　    「……那个事物，具体来说是什么？」
　　
　　    「就是名为『神秘论理』，基于本能就相信神秘的浅显事实。但是这种事实为何能成立？想实现这个理论又要使用何种手段？」
　　
　　    我提问之后，复活的蜂须上气不接下气地低语：
　　
　　    「为何能成立——是因为那样吧？超自然异象很惊人，之类的……」
　　
　　    「对，我认为蜂须的意见大致符合真理。」
　　
　　    「啊啊？也就是说……什么？」
　　
　　    「要思考这个真理的基础要素——这个要素的真面目，应该是『感动』。」
　　
　　    蜂须与玲仪音都不明就里地歪着脑袋。
　　
　　    「感动……？这就是，咦？啊？」
　　
　　    「所谓的神秘，是一种隐藏起来无法理解的事物，人们遇见神秘时的感动，正是神秘论理奠定基础的条件，无论是不死人、千面魔或大脚怪都无妨，平常的我们会以『必须详加分析』的冰冷视线看待，这正是在现代人手中失落的神秘，代表想要藉由艺术收复现代人遗失至今的这份『纯粹的感动』。」
　　
　　    江西陀举例为混乱的蜂须解说，但蜂须依然歪着脑袋无法接受。
　　
　　    「这是怎样？所以只是希望我们相信超自然异象？喂，这真无聊。」
　　
　　    「不，对于那一位来说，这是重要的命题之一。无论是逮捕超自然异象，或是查明其真面目是否是超自然异象，对那一位来说都很重要。那一位要是没能熟知，就无法以神秘传播者的身分统治这些异象，所以那一位才会成立丘研担任代表，四处寻找超自然异象。这么一来，要是超自然异象无法接受统治，并且公诸于世化为陈腔滥调时，她就能事先亲手毁灭。」
　　
　　    所以她将不老不死者与野槌蛇纳入管理，并且杀掉大脚怪。
　　
　　    但玲仪音似乎还是无法接受我的说明，不太服气地噘嘴。
　　
　　    「可是，这到底和艺术有什么关系？」
　　
　　    「重点来了。真实存在的超自然异象，确实能刺激我们的感官带来感动，但是足以揪心刺骨，如同心脏被抓住的感动，位于更深的地方。回想起来吧，我与江西陀曾经成为这份感动的助力，而且你们肯定一度受到感动。」
　　
　　    玲仪音这时恍然大悟地开口：
　　
　　    「难道对于沈丁花樱来说，『神乐咲恐怖攻击是艺术』？」
　　
　　    「没错，在永远过着没什么起伏的日常生活，如同垃圾堆的绿洲，民众感到一事无成而无力。播放清唱剧引爆绿洲的剧场型『黑弥撒』，以艺术的感动大幅撼动人们包含恐惧在内的情绪，世界可能会改变的绝望，轻率却强烈感受到的情感，就是重新统治人们的强力神秘——足以取代本能的希望、恐怖或畏惧。」
　　
　　    连那位正经的真弓姐，都为那种程度的惨剧而兴奋，该事件对人们心底的影响深不可测。
　　
　　    这正是沈丁花的统治。
　　
　　    「……胡扯，这种乱七八糟的行径，就是让神秘复苏的方法？这种事不可能和神秘连结在一起吧？好蠢……」
　　
　　    「现代人的感性，堪称被『近代化』这种不讲理的现象压迫到冰冷至极，这正是神秘瓦解的原因。那是让我们追随『收复世界』这个浪漫神秘的决定性瞬间，我们感动于这份妄想，被沈丁花学姐的魅力完美统治。沈丁花学姐想述说的神秘，并不是超自然异象这种单一项目，而是拥有更加广泛的涵义。」
　　
　　    生灵夺走人们名为希望的神秘，所以毁灭。
　　
　　    《启示录》夺走人们名为可能性的未来，所以溃灭。
　　
　　    沈丁花以这种方式，确实逐一收复整个失去神秘的世界。
　　
　　    「——等……等一下，我姑且采用你这项见解吧，所以接下来呢？以感动征服世界又是什么意思？」
　　
　　    玲仪音双肘撑在桌面询问我。
　　
　　    「关于这部分，看现在的世界情势就好。中东的革命、美国的示威游行、欧盟的瓦解，全都是今年出现的变化，不觉得这样很奇怪吗……再怎么说也变化得太剧烈了。」
　　
　　    蜂须对我的指摘提出异议。
　　
　　    「喂喂喂，整个离题了，这是巧合吧？何况日本从夏季之前就不景气，甚至出现圣保罗这种宗教。」
　　
　　    「不，以至今的状况，人们即使如此也肯定不会挺身而出，和之前一样维持惰性度日。但现在『全球主义』确实在人们手中开始瓦解，现代终于要迈向尾声，人们即将摆脱至今和平的倦怠期，在伟大的感动之下团结一致，期望革命成功或改革组织立下丰功伟业，藉以求得一种值得恐惧的感动——也就是新形态的神秘，没人能保证这种事不会在日本发生吧？」
　　
　　    「荒唐……所以是怎样？沈丁花真的想成为革命家？」
　　
　　    「不，沈丁花学姐不可能抱持这种直接的理由，这只是在时代洪流下产生的巧合——不过人们已经『得知』世界正在变动，为此，那一位利用她在日本以艺术统治的小鬼们策动恐怖攻击，让人们首度见识到这一幕，新的神秘将会因而接连诞生。」
　　
　　    蜂须哑口钮心言。拥有此等庞大影响力的人，才应该叫做超自然异象吧。我也不确信事情完全是如此。
　　
　　    然而，沈丁花就是令人无法舍弃所有的可能性。
　　
　　    默默思考的玲仪音沉重地开口：
　　
　　    「神秘正在世界蔓延……沈丁花的恐怖感动正在扩散。」
　　
　　    「这么一来，就可以预料到下一场『黑弥撒』的要求——她会以超越『神乐咲恐怖攻击』，压倒性不讲理的庞大艺术带来感动，结束现今的颓废。」
　　
　　    「那就是——」
　　
　　    「大致来说，真的就像是『革命』。」
　　
　　    江西陀的意见，让玲仪音深深叹了口气◇
　　
　　    「……区区学生不可能做得到这种事吧？」
　　
　　    「我也觉得不可能，肯定会以失败收场。但那一位即使如此还是会做，以这项行动对人类灌输莫大的感动之后，那一位将成为挺身而出、群众的象征与偶像，最后成为命运女神。这恐怕就是沈丁花学姐的最终目的。」
　　
　　    「——疯了，那个狂人在想什么……」
　　
　　    「是的，沈丁花学姐错了。这种东西不是神秘。」
　　
　　    这种事我十分清楚，绝不能有任何人比那一位还要错误。
　　
　　    然而，也因此可能犯下无法挽回的过错。
　　
　　    「接下来回头讨论方法。那一位会策动恐怖攻击，不过如果只是这样，如果只有这种程度的感动，不会有任何人挺身而出。需要更加强烈的感动，所以那一位企图重现现代人遗忘已久的东西——为此，沈丁花学姐已经掌握相当数量的群众心理，将他们纳为棋子。」
　　
　　    蜂须诧异地歪着脑袋。
　　
　　    「掌握群众？喂喂喂，我没听说啊，这种事她什么时候……」
　　
　　    「不，我们早就知道了。这部分只是巧合，但是如同那一位曾经统治我与江西陀，有个场所聚集了统治人们的所有必要条件，那一位硬是抢过来占为己有。所以沈丁花学姐一直坚决抗拒调查那些家伙。」
　　
　　    回想起来，我非得在当时察觉状况不对劲，然而事到如今后悔也无济于事。
　　
　　    我们在那场UNO的时间点就已经败北。
　　
　　    「——那个组织在夏季复活时，我们应该更深入调查。那一位当然不可能坐视那个肥美的场所瓦解，我们都知道那群正要策动名为革命的神秘，想处理也无从处理的疯狂信徒是谁。」
　　
　　    「……原来如此，是那些家伙啊，我总算也看出事件的大概啰。他们确实可能这么做，不，反倒是现在回想起来就觉得，那些家伙只是为此聚集的垃圾。」
　　
　　    蜂须表达认同时，只有玲仪音露出困惑的表情。
　　
　　    「什么意思……？」
　　
　　    我向蜂须与玲仪音深深低下头。
　　
　　    「『圣保罗』，沈丁花学姐将要利用那些家伙，在现代策动真正的革命。蜂须、玲仪音，请助我一臂之力，我们要亲手阻止沈丁花学姐。」
　　
　　    《十月三十一日（？？？）》
　　
　　    圣保罗的性质和以往只是小型宗教团体时不同，甚至吸收流落街头的众多游民，如今成为超巨大势力，所以立刻就能查出根据地。
　　
　　    他们正在商业区擅自设立的根据地举办大规模集会，我与蜂须为了潜入集会，持续拨开人群走向深处，这次的集会规模明显和至今不同——沈丁花学姐恐怕也在那里。
　　
　　    我们以手机和江西陀与玲仪音保持联系。这是在神乐咲恐怖攻击也使用过，具备多人同时通话功能的最新款式。我们判断所有人参加集会很危险，所以只由男生前往最前线，委托两名女生担任后援，一有紧急状况立刻行动。
　　
　　    总算看见集会地点了，但是人群挤得快要满出来，难以随心所欲接近，他们在这一瞬间也各自高喊主张，明明只是被沈丁花学姐操纵，真是吵闹无比。
　　
　　    我确认通讯状况。
　　
　　    「啊～～啊～～听得到吗？我们刚看到集会地点入口，拥挤程度超乎想象。」
　　
　　    『听得到喔～～耳麦这东西好方便。』
　　
　　    『哎呀，真的讲话就听得到，真恶心。』
　　
　　    两名后援感触良多如此回应……找两个机械白痴担任后援，或许是失败的决定。
　　
　　    虽然这么说，拥挤成这样也无法回头，我与蜂须像是被周围人群压扁般缓慢前进。
　　
　　    「……我说咲丘，你有发现吗？」
　　
　　    「嗯，这些家伙全拿着电击枪。」
　　
　　    淹没在拥挤人群中的我们，总觉得经常撞到硬物发出喀喳喀喳的声音因而环视群众，发现他们不知为何都带着萩学姐开发的电击枪做为武装。
　　
　　    只是小型机种，但可以轻易击退暴民。他们为什么拥有这种只有少数机动部队采用的武器？
　　
　　    答案显而易见，沈丁花学姐他们果然介入了这个宗教集团。
　　
　　    江西陀焦急的声音在耳际响起。
　　
　　    『咦？这样不太妙吧？要是那些家伙变成暴徒——』
　　
　　    「总之，到时候造成的损害，小型示威游行根本不能比吧。」
　　
　　    是否能轻易镇压暴动的最简单理由，在于武器的有无。
　　
　　    完全只能让对方死伤的武器，使用起来必须背负庞大的社会风险，所以暴徒很少用枪，如果做到这种程度已经堪称内战。
　　
　　    基于这一点，电击枪不仅任何人都能使用，效果也非常好，这个疯狂的信徒集团，犹豫使用这种武器的人肯定很少。
　　
　　    这么一来，镇压暴动的难度就会三级跳提升，光靠警力能否应付此等规模的群众，老实说令人质疑。
　　
　　    「这玩笑开大啰……可恶，动不了。」
　　
　　    「烦躁也无济于事吧，顶多只能祈祷这些家伙没有带着量产的『烟熏南国炸弹』或『音爆手榴弹』，他们用那种东西会很棘手。」
　　
　　    这时候，队伍一下子有所动作，我与蜂须慎重前进避免离开对方。如果在这种人群中走散就完了。
　　
　　    队伍忽然停止动作，看来开始完全限制进场，入口就在眼前，上头设置一个黑色的巨大屏幕，大概是让进不去的人也看得见集会。
　　
　　    然而这样就再也不可能潜入会场，硬是行动反而会动弹不得，遭遇状况也无法随机应变。
　　
　　    我拉着蜂须的手，好不容易钻出庞大的人潮，坐在人比较少又看得见巨大屏幕的小巷，蜂须也坐了下来。
　　
　　    「呼～～好难受……不过从这里就能清楚看见集会状况。」
　　
　　    「没错，暂时在这里静观其变吧。」
　　
　　    我确认手边的装备，包括一颗还记得做法的汽油弹、连络用与预备用的手机共三支，还有智能型手机与平板计算机。
　　
　　    我与蜂须等待集会开始。
　　
　　    然而在这之前，我一定要先确认一件事。
　　
　　    「——蜂须，我只剩一个问题想问，这是最后一个问题。」
　　
　　    「啊？怎么忽然正经成这样？」
　　
　　    「萩学姐为什么会跟随沈丁花学姐？」
　　
　　    我说出这句话时，耳际响起玲仪音的屏息声。
　　
　　    「出岛学长跟随代表，是因为他只知道这种生存方式，即使对手是我们，他应该也会全力站在沈丁花那边……可是只有萩学姐我依然不明白，她为什么会协助这种乱七八糟的计划？即使我们必然会和代表开战，我也不认为无法避免和萩学姐开战。」
　　
　　    「因为她喜欢炸弹之类的东西吧，那个家伙已经坏掉了。」
　　
　　    「你说谎。」
　　
　　    我如此断言。
　　
　　    「萩学姐无法相信别人，那她为什么只愿意跟随沈丁花学姐——你知道理由吧？因为你原本也是如此。」
　　
　　    我说到这里，蜂须首度瞪着我。
　　
　　    他的双眼明显表现出敌意与愤怒。
　　
　　    「——咲丘，你真敢毫不客气地明讲。你懂什么？」
　　
　　    「我什么都不懂，但这样下去，我们可能会一辈子和沈丁花学姐与萩学姐相互理解……蜂须，你们发生过什么事？我们现在肯定只欠缺这个情报碎片。」
　　
　　    蜂须保持沉默，圣保罗信徒们的声音逐渐变大。
　　
　　    他叹出长长一口气，像是认命般开口：
　　
　　    「虽然我自己说也不太对，但我们国一时交情很好，沈丁花基木上是那种个性，但我们毕竟一起长大，她应该也没有很排斥我。我每次都和出岛抢夺沈丁花身边的位子，但我每次都输。」
　　
　　    老实说，我感到意外。我只听说蜂须从更久以前就和沈丁花学姐疏远，但他们出乎意料曾经密切来往。
　　
　　    ……不对，以蜂须的个性，他不会把校园生活的回忆当成话题说出口。
　　
　　    「国二的时候，我和沈丁花他们不同班，在班上没有朋友，转学生萩却愿意找我说话，我当然很开心，后来将萩介绍给沈丁花，沈丁花也欣赏萩，我们四人总是在一起。」
　　
　　    我大致明白这幅风景。
　　
　　    这肯定是我们曾经喜爱的丘研前身。
　　
　　    「——所以我看了就知道，不管怎么想，萩都遭受家长虐待。刚开始还好，后来萩越来越少笑，最后戴上耳机，再也听不到别人的声音，只是小鬼的我们无计可施。」
　　
　　    我听过这段经历，但是没听过这个问题实际上如何解决……难道和蜂须有关？
　　
　　    「不过我挺身而出，对萩说『我一定会保护你』，拿着金属球棒去萩家算账，可是——」
　　
　　    这时，周围突然安静无声。
　　
　　    我与蜂须瞬间察觉异状，提高警觉看向群众另一头的巨大屏幕。
　　
　　    屏幕上显示一幅巨大的绘画。
　　
　　    画作描绘的，毋庸置疑是地狱的风景。
　　
　　    身穿黑色长袍的数人，眺望一名吊在中央，下半身沾满鲜血，心脏被打上桩子的少女。少女露出苦闷与绝望的表情，在无从抵抗的状况下丧命。
　　
　　    他们脚边铺满无数化为肉块的尸体。
　　
　　    少女旁边，还有一名倒吊着被拷问而死的男性。
　　
　　    穿长袍的人们赤脚踩烂尸体，双脚染上漆黑血迹。他们毫不在意自己的行径，只是凝视少女等待着。公山羊头的恶魔，从填满尸体的地面底层爬上来，兴致勃勃凝视这幅光景。
　　
　　    这是充满魄力的构图。如此巨大的画布，不会令人感觉到任何无谓之处，用色非常精细，即使是相当古老的画作，依然以现代手法完全重现昔日灵魂，甚至雕琢得更加美丽。
　　
　　    乍看确实像是女巫审判之类的画作，但是这怎么想都不像如此简单的仪式。这正是恶魔崇拜的画作。
　　
　　    ——我看一眼便理解了，这就是江西陀经手复活的禁忌画作。
　　
　　    这幅风景恐怖又美丽得只令我这么认为。
　　
　　    「——那是什么？」
　　
　　    蜂须如同慑服于魄力般低语。「那是画？那种东西叫做绘画？」
　　
　　    是的，连蜂须也畏惧。
　　
　　    即使是对宗教毫无兴趣，完全没有绘画知识，和艺术搭不上边的蜂须，都完全为这幅恶魔画作着迷。被夺走希望、畏惧与感动的群众，当然不可能不被这种魅惑魔法附身。
　　
　　    有人举起双手追求，有人将手放在胸前，有人朝这幅画深深行礼。
　　
　　    光是一幅画存在于那里，这个事实就以艺术的感动为疯狂的信徒们带来神秘。
　　
　　    『咲丘！我个人修复的就是那幅画！』
　　
　　    江西陀忽然在耳际大喊。
　　
　　    「——怎么回事？为什么江西陀看得到那个？」
　　
　　    江西陀与玲仪音应该位于远离这个集会地点的繁华区，屏幕再怎么巨大，也不可能从那里就看得见。
　　
　　    『是电视啊，街头电视！连电器行的普通电视都在播……和那时候一样，不对，更胜当时，整个神乐咲都在播放这一幕！』
　　
　　    画作消失，画面烙印着残影的屏幕，就这样映出白色祭坛。
　　
　　    巨大祭坛四角立着蜡烛，台座摆着刻有「普罗维登斯之眼」的金杯，祭坛上只有一人。
　　
　　    以巧妙话术将差点瓦解的「圣保罗」再度整合，让组织规模成长到超乎以往的新教祖，自称「雾岛踯躅」的神秘精神领袖。
　　
　　    这个人戴着狐狸面具，但我们一眼就从轮廓看出其真实身分。
　　
　　    操纵出岛学长、笼络筱冢先生、逼疯萩学姐、弄坏蜂须、打乱玲仪音的命运、背叛我与江西陀情感的万恶元凶。
　　
　　    沈丁花樱久违在我们眼前现身。
　　
　　    「……沈丁花学姐。」
　　
　　    「这是在做什么……混账，根本是笨蛋，那个家伙在做什么……！」
　　
　　    直到最后的最后，肯定还有我们推测落空的余地。
　　
　　    我甚至希望推测落空，然而我们没有做出定论的恶梦预测，全部成真到绝望的程度。
　　
　　    她身穿潻黑的巫女服，丰满的胸部藏入这套装束，红色的裤裙很适合她。包含狐狸面具，看起来像是随时要跳起神乐舞。她任凭长长的黑发飘扬，双手抱胸堂堂矗立。
　　
　　    宗教集团「圣保罗」的新领导者——沈丁花樱静静述说。
　　
　　    「——我曾经失去一切。」
　　
　　    稍微犹豫之后发出的声音，沉稳明了而且文意清晰。
　　
　　    「曾经失去居所、失去家人的爱、失去平稳的生活，失去梦想、希望甚至是小小的愿望，而且最重要的是，我失去深爱的人。」
　　
　　    话语蕴含深沉的绝望，群众光是听到这里，就开始有人发出呜咽声。
　　
　　    「如今我不想问各位曾经失去什么，集结在这里的都是同志——我们『圣保罗』被夺走一切，对吧？」
　　
　　    群众带着严肃表情凝视屏幕，像是避免听漏一字一句。
　　
　　    只不过是高中丫头的少女，却有这么多人专注聆听她的话语。
　　
　　    「各位叹息吗？悲伤吗？不过你们肯定已经察觉，这样没有任何人能得救。我们持续被傲慢的人们扼杀到这种程度，这是无可奈何，世界就是这样的机制……各位察觉到这个矛盾的瞬间就已经被世界夺走，世界与命运就是这样持续运作。」
　　
　　    乍看之下，或许会想象成资方榨取劳工。
　　
　　    乍看之下，或许会想象成年轻人将老人们啃食殆尽。
　　
　　    然而并非如此，沈丁花樱只会阐述神秘主义。
　　
　　    「既然这样，我们难道无能为力吗？我们非得成为他们的傀儡，无法自主思考，只能像是猴子乖乖听话吗？没那回事，是他们先夺走一切，所以站起来吧，这原本是我们拥有的权利，原本是我们共同分享的喜悦，那么我们该做的肯定只有一件事——就是改变世界，收复世界。」
　　
　　    刚才那幅拥有魔法魅力的画作，偶尔会像噪声般覆盖画面，如同要促进阈下刺激效果。
　　
　　    人们逐渐认知杀戮，人们开始容忍杀戮。
　　
　　    人们开始肯定这份离谱的神秘。
　　
　　    「伟大的先人们说过，改变世界的力量，存在于纯真的心；改变世界的力量，诞生于每个人相互认同携手并进。这些小小的力量累积起来，就能一点一滴破坏世界的构造，总有一天，充满世人之爱的世界终将到来！」
　　
　　    没有先人具体说过这种话。
　　
　　    即使如此，却成为悦耳的话语渗入耳中。
　　
　　    「为什么能说这种话？我们还要忍多久？已经达到极限，我们已经忍受到再怎么为前人收拾烂摊子也收拾不完的程度，然而那些家伙进一步苛求我们、抢夺我们，永远侮辱我们！我们只能逆来顺受吗？不，我们除了挺身而出别无他法！要把希望放在抱持理念的组织改革之后选出的人？希望这种人能带来变革？这种人到最后还不是成为他们的走狗！」
　　
　　    这一瞬间，群众报以无比响亮的掌声与喝采。
　　
　　    是的，再也无人相信那些没拯救他们的掌权者。
　　
　　    连顶撞都不敢的软弱人们醉心于她的话语，并且成为一种信仰，逐渐形成一种神秘，唤为神秘的这种信仰，不在乎自己只是软弱的聚合体。
　　
　　    他们崇奉人类的软弱，绝对不承认这是自己的持有物。
　　
　　    「单纯的暴力无法成为革命吗？没有计谋的我们无法完成革命吗？没必要装模作样，革命如罘没有伴随音乐，同样只是一场暴动！」
　　
　　    场中欢声雷动。
　　
　　    不对，不是这样。
　　
　　    这一位只是想把你们拖到自己的理想之下！
　　
　　    为什么无法理解这一点？你们和不久之前的我一样啊！
　　
　　    「那我们需要什么？崇高的理想吗？不对！愤世的绝望吗？不对！我们只需要改变世界的庞大热情！我们要让世界感动，回想起愤怒的方式吧，回想起震撼灵魂的脉动吧！没能回想起来就等同于死人，各位甘愿当个死人吗？不是吧？正因为不是，场中才会集结这么多同志！不用觉得可耻，今天这一天，就是为了曾经是死人的各位而到来！」
　　
　　    她挥动手臂在眼前握拳。
　　
　　    「今晚是死者回归的祭典——万圣节！」
　　
　　    群众起身发出咆哮，回应教祖的号召。
　　
　　    「收复吧！我们就是为此团结起身！」
　　
　　    『OHOOOOOOOOOOOO！』
　　
　　    「回想起来吧！我们只是为此而忍住怒火直到今天！」
　　
　　    『OHOOOOOOOOOOOOOOOOO！』
　　
　　    「别忘了！我们的理念不受束缚，就只是寻求自由的意念！」
　　
　　    『OHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！』
　　
　　    不要被骗，那不是你们期望的世界。
　　
　　    不要被骗，这样的未来没有准备你们的归宿。
　　
　　    即使如此，她的话语依然迷人到诡异，充满近乎绝望的神秘。
　　
　　    「各位，革命的时刻到了！开始进行失落的伟大『黑弥撒』吧！我已经赋予各位行动的力量，赋予各位行动的勇气！冒犯那些压抑我们的掌权者吧！拖下那些统治我们的无能家伙吧！收复被夺走的世界吧，各位拥有这个权利！」
　　
　　    然后，沈丁花樱将那句诅咒的话语，灌输给圣保罗的疯狂信徒。
　　
　　    如同曾经反复这句话语，统治我们的那时候。
　　
　　    「从人类手中，收复这个美丽的世界吧！」
　　
　　    同一时间，撼动天空的爆炸声响遍四周，大地的震动袭向我们。