　　《十月二十六日（星期三）》
　　
　　    历经大脚怪事件，江西陀和我携手合作至今五天，十月也即将进入尾声的现在，我们掌握到关于代表的新情报如下所示。
　　
　　    一、代表他们的经历完全不明。
　　
　　    我请老哥在百忙之中调查代表、出岛学长与萩学姐的身家数据，却面临前所未有的难关，假情报实在太多。
　　
　　    换句话说，包含户籍在内的许多情报被篡改，从出生地到所有情报，搜寻国家数据库都没有符合的项目。唯一查到的只有一件事，我们从应该当过同学的无知好友清查情报，总算确认三人出身于神乐咲的私立国中。
　　
　　    这里好歹是户籍情报齐全的日本，他们这种程度的人物，我实在只能视为某国派来的间谍。
　　
　　    虽然我拜托老哥继续调查，但他自己也很忙，这几个星期应该不可能查处更多东西。
　　
　　    二、跟踪代表是不可能的事情。
　　
　　    我曾经单手拿着摄影机跟着代表想观察私生活，但是代表完全不会泄漏隐私。
　　
　　    代表返家之后，我一整个晚上都在她家门口监视，但是隔天江西陀说：
　　
　　    「代表昨晚忽然来找我，和我聊绘画的话题，哈哈哈……」
　　
　　    听到这番话的当天，我就受挫打消跟踪的念头。
　　
　　    简单来说，我们的行迹完全败露，代表不只是甩掉跟踪，还完全把我们玩弄在股掌之间。
　　
　　    三、监视器无功而返。
　　
　　    我终究觉得这种做法有点过火，但还是姑且一试，在各种地方设置监视器。老实说，我把这一招当成最后王牌——
　　
　　    最难的关卡在萩学姐，只要和机械有关，实在是敌不过她。
　　
　　    事实上，我设置的监视器都被偷拍镜头侦测机——通称「咲丘克星」的机械全部埋葬。事前就准备好对策实在恐怖，她对我的信任程度是零。
　　
　　    我也尝试窃听，却不知为何都被萩学姐破坏，最近她总是一直瞪着我提出无言抗议，害我在社办无地自容。
　　
　　    坦白说，我觉得代表早已完全察觉我们的想法。
　　
　　    「第一回沈丁花樱调查报告」到此结束。
　　
　　    「有什么意见吗？」
　　
　　    「换句话说，就是一无所知吧？」
　　
　　    江西陀面不改色说出我好不容易避免提到的天真事实。
　　
　　    我与江西陀跷掉下午的课，早早聚集在还没有任何人前来的社办开会交换意见。我们当然已经预先确认萩学姐没有在这里向我反击——安装窃听器或监视器。
　　
　　    「……完全无法捉摸，你早就知道这样不好受吧？虽然不是绝对，但我们不可能成功跟踪代表，如今我们差不多被雷打到也不奇怪。」
　　
　　    「如果是平常，代表应该会一笑置之，但是连续三天这么做，她差不多该生气了……对咲丘生气。」
　　
　　    「对我？」
　　
　　    太扯了，这是江西陀的提议啊？
　　
　　    「其实代表上次造访时，找我个人商量一件事，她以非常沉痛的表情说『咲丘学弟类似跟踪狂的那种癖好似乎恶化，说不定大脚怪打中的部位没康复，可以请你不经意劝他再检查一次吗』这样——」
　　
　　    「莫名变成只有我是可怜的孩子！」
　　
　　    但如果只抽出我的行动来判断，这大致是事实。我只是一个恶质的跟踪狂。
　　
　　    话说回来，追踪到这种程度都完全不露马脚，这种人确实异常。
　　
　　    说真的，代表究竟是何方神圣？
　　
　　    「这么说来，咲丘不是也顺利掌握到有力的线索吗？」
　　
　　    「什么线索？」
　　
　　    「就是那个叫做玲仪音的人和代表的对话，你怎么不早点说？『最后的世纪末』与『神秘论理』……听起来实在可疑。」
　　
　　    下定决心调查代表底细之后，除了调查报告，我也把之前《启示录》事件偷拍的影像——代表与玲仪音争辩的那段过程放给江西陀看。
　　
　　    江西陀果然也在意这两个词。
　　
　　    「我同意这两个词很可疑……但我查不到类似的说法，这应该是代表她们之间的某种暗号，根本无从想象。」
　　
　　    我摆出投降手势，但江西陀依然搔抓头发发出思索声。
　　
　　    「唔～～……啊，说到世纪末记得代表之前说的嘕？『2012年人类灭亡论』。」
　　
　　    「啊啊，世纪末是美术用语的那段对话？我后来查了一下确实没错。」
　　
　　    回想起来，这是一个相当怀念的话题，因为印象深刻，所以我稍微调查过。当时有一种名为「世纪末艺术」的风潮，著名的尼采（Nietzsche）或王尔德（Oscar Wilde）等人就是该风潮的思想家与艺术家，其实我对这些人不熟。
　　
　　    「也就是说，既然熟悉代表的人使用『最后的世纪末』这种称呼，这应该不是美术方面的术语吧？」
　　
　　    荒废、颓废——世纪末是一种缅怀繁荣时期的美术形象……似乎如此。
　　
　　    「……所以这东西到底是什么？该不会真的想把世界化为荒野吧？」
　　
　　    「要是能知道就不会这么辛苦啰。但如果是代表就有可能，所以我个人不敢领教。」
　　
　　    是的，代表是断然执行神乐咲恐怖攻击的人，我实在不认为她早就拟定具体计划，但她就是敢做出如此天大行径。
　　
　　    然而追根究底来说，我们也是神乐咲恐怖攻击的共犯，这样的我们事到如今扮演好人也毫无意义，既然代表想这么做就会协助，这才是丘研。
　　
　　    这是为了改革世界，我甚至觉得迎接这种程度的混乱是理所当然，然而——
　　
　　    「……看来必须进一步当面询问玲仪音。」
　　
　　    「那就问啊？」
　　
　　    「当时我不知道那个家伙认识代表，所以错失时机，总之我不抱期待再问问看。不过她顽固又坚守秘密主义又爱骗人，我觉得不可能问得出所以然……」
　　
　　    情报依然不足，现在就急着对此下结论，只能说言之过早。
　　
　　    我起身眺望窗外风景，季节明明已经即将入冬，圣保罗的群众依然组成盛大的队伍大呼小叫着前进。
　　
　　    他们不会热吗？这是一幅丑陋的风景。
　　
　　    「所以你那边怎么样？你有调查什么吗？」
　　
　　    我转身开口抱怨，江西陀将雔又手放在头后伸展身体。
　　
　　    「我个人？就是到处打听情报啊，但也一样没什么明显的收获，何况她最对外公开的一项隐私，就是她待在丘研。所以我个人不得巳只好调查那幅画。」
　　
　　    「那幅画？」
　　
　　    「代表拜托我个人修缮的那幅画。」
　　
　　    「啊，那幅啊……」
　　
　　    我听到这件事才想到，这么说来，江西陀察觉到异状，原本就是因为代表委托她修缮画作。虽然这么说是事后诸葛，不过用不着到处打听代表的底细，只要厘清那幅画的出处，江西陀应该就能认同妥协，但我不知道那是什么魔性画作之类的。
　　
　　    「所以那是什么样的画作？」
　　
　　    「一言以蔽之，应该是恶魔画作，倒吊的人、头部是猛兽的怪物、裸女，还有尸体，听起来像是西洋的地狱绘图，看起来却像是宗教画。」
　　
　　    「感觉是你会喜欢的画作。」
　　
　　    「我个人不否认就是了，哈哈哈……」
　　
　　    江西陀害羞脸红，这种时候不应该难为情吧？何况你应该对你平常挂在嘴边的黄腔难为情。
　　
　　    「只是，我个人翻阅各种文献资料，却查不出那幅画作的类别，会是女巫信仰之类的吗？看起来像是宗教审判风格，不过实在是……」
　　
　　    「那是恶魔崇拜的画作！」
　　
　　    社办的门忽然被用力打开，双眼闪闪发亮的小手球老师直挺挺站在门后。
　　
　　    她得意洋洋的模样令人火大。
　　
　　    「……小球，你在做什么？」
　　
　　    「今天下午没课，我本来想来社办一个人玩接龙打发时间。我才要问你们两人怎么在这里？不可以逃课喔～～！」
　　
　　    虽然令人火大，但她好可怜，所以我原谅她。
　　
　　    小手球老师虽然生气依然就坐，我想帮她准备饮料，不过仔细想想，小手球老师是红茶派，所以我打消念头，毕竟社办只有咖啡能泡。
　　
　　    不过，这个热爱超自然异象的家伙，刚才在门外应该只有偷听到这个话题吧……
　　
　　    看来如果要进行密谈，还是得设下侦测入侵者的机关才行。
　　
　　    「别生气，我们只是在进行一些社团活动。不提这个，小球对绘画熟吗？看你好像对我个人刚才的对话有底。」
　　
　　    江西陀高明地转移话题，小手球老师立刻上钩。
　　
　　    「不，我完全不懂绘画，但我知道那是恶魔崇拜，难道你们以为女巫信仰与恶魔崇拜是一样的东西？」
　　
　　    小手球老师的问题，使得我与江西陀转头相视。
　　
　　    「和女巫信仰不一样？」
　　
　　    「完全不一样～～咲丘同学，你带着计算机吧？借我一下。」
　　
　　    「不是计算机，是平板计算机……这叫做平板计算机……」
　　
　　    在小手球老师的要求之下，我心不甘情不愿从书包取出平板计算机，小手球老师立刻用来搜寻「女巫信仰」。
　　
　　    开启搜寻到的百科网页，上头记载着无谓详细的女巫情报。应该是好事者撰写的。
　　
　　    「要是统称为女巫会难以说明，据说异端审判源自中世，不过对女巫信徒的制裁是从近代才开始。『猎杀女巫』在十七世纪开始变激烈，不只是新兴异教的信徒，连民俗疗法的医生都会被称为女巫而遭受制裁，那是一种歇斯底里的行径，当时只能以『想法异于常人的家伙就是女巫』这种方式说明女巫的概念。」
　　
　　    「这部分我知道……」
　　
　　    我好歹也在世界史课本看过这一段，而且总觉得热衷于说明这段历史的社会老师莫名地多，或许是我多心吧。
　　
　　    「现代人或许无法想象，但是厌恶女性的观念在以前颇为风行。据说使用魔法的主要是女性，而且只有女性能与恶魔结合，不过实际上，女巫信仰和恶魔崇拜意外没什么关连性，所以其实阐述女巫信仰的画作几乎不会画恶魔，大多只是描绘衰老、糜烂或是接受处刑的丑陋女性。」
　　
　　    「那么，我个人看到的那副，『似乎描绘恶魔的画』和女巫无关？」
　　
　　    「我没亲眼看见所以无法断定，而且并非完全无关，不过既然画中有恶魔，你们应该调查的方向，真要说的话应该是恶魔崇拜吧？」
　　
　　    我关闭女巫网页，搜寻「恶魔崇拜」。不过「恶魔崇拜」的搜寻结果，尽是杂记网志的页面或都市传说方面的次文化话题。
　　
　　    其中好几个网页以灾厄的兽头怪物做为象征，看起来是公山羊的头，这是普遍的恶魔象征。
　　
　　    我增加关键词继续搜寻，却完全找不到有所帮助的网页。
　　
　　    「……没什么详细资料。」
　　
　　    「这是当然的，因为如今几乎没有留下恶魔崇拜的资料，只有在民俗学领域稍微研究过，而且除了撒旦论与路西法论，基本上都只是现代人的幻想，尤其是信仰教义以及正确的『黑弥撒』仪式，至今也尚未赉明。」
　　
　　    「真的没资料？不会吧？」
　　
　　    这反而令我感到不可思议。在这个信息化的现代社会，找不到特定文化的资料才稀奇。
　　
　　    「据说最主要是因为恶魔崇拜者的口风很紧，绝对不会说明细节，所以专家们以此解释为何恶魔崇拜的详情笼罩在迷雾之中无人知晓，至今甚至还流传一种迷信，认为描绘恶魔崇拜者的画作，施加了魅惑人们的魔法。」
　　
　　    「魅惑的魔法……」
　　
　　    不知为何，江西陀只有复诵这部分。
　　
　　    「如果就算这样还是想尽力说明恶魔崇拜，首先得认知必须分成四个方向探讨。」
　　
　　    小手球老师以严肃的表情竖起四根手指，并且依序弯曲。
　　
　　    「一、无视于道德之类的束缚，认同撒旦欲望的无神论者；二、认同恶魔也包含在教义的路西法教徒；三、满脑子只想满足肉欲的精神疾患；四、熟知恶魔崇拜教义与黑弥撒的『神秘主义者始祖』。」
　　
　　    到目前为止，我特别在意的词句只有一段。
　　
　　    「意思是——」
　　
　　    「小萩，没那回事，以咲丘学弟的个性，单纯只是——」
　　
　　    打开社办的门并且背对我说话的代表，确认我在社办之后愣在原地。
　　
　　    风景静止了。
　　
　　    「……嗨，没想到所有人在这种时间就到齐了。」
　　
　　    「代表，您刚才没说完的那番话，后续是什么？」
　　
　　    代表应该没听到，应该没听到吧……？
　　
　　    我还以为心脏要停了，但是拼命装作不为所动地询问代表。
　　
　　    「我只是说，咲丘学弟单纯是变态，所以即使最近的跟踪狂行为过火到看不下去，也应该观望一阵子再报案交给警察处理。到了这个地步，你无须在意这件事。」
　　
　　    「我很在意！而且对不起，我错了！」
　　
　　    代表不以为意地从道歉的我身旁经过，陪同的萩学姐与出岛学长也进入社办。看样子她没听到我们的对话。
　　
　　    萩学姐噘嘴以有些轻蔑的眼神瞪着我。
　　
　　    「如果只是在走廊安装监视器，我还可以坐视不管，但我还是得好好讲清楚，在女更衣室与女厕安装窃听器，再怎么样都是犯罪行为吧？」
　　
　　    「窃听器？」
　　
　　    这番话使得小手球老师退避三舍。「呜呜呜，我知道你是变态，可是……」
　　
　　    「慢着慢着！小球请别误会，我这么做并不是基于非分之想，何况要是我有非分之想，无论是更衣室或厕所，当然会安装监视器偷拍啊！」
　　
　　    「就算你使眼神，这种说法也完全没办法帮自己辩解吧……」
　　
　　    真严厉，明明江西陀就能接受这种说法。
　　
　　    「喔喔，没有非分之想？那么，咲丘学弟擅自在女更衣室与女厕安装窃听器的行为，究竟有何种崇高的目的，就请你高谈阔论一番吧，我洗耳恭听。」
　　
　　    代表将刚泡好的咖啡一饮而尽并坐下，所有人的视线集中在我身上。
　　
　　    不过，在这种场合该怎么做？
　　
　　    我至今数度鼓起勇气询问代表的目的，但全被转移话题而终。换句话说，代表现阶段不想对我们透露任何事。既然这样，为了今后继续调查，我不能在这时候说实话，得想办法瞒混过去。
　　
　　    ——对喔，我安装的只是窃听器，不是监视器！
　　
　　    「我只是基于个人欲望，想听女生换衣服的摩擦声与上厕所的声音！」
　　
　　    「很高兴你这么老实，出岛，动手吧。」
　　
　　    接到代表命令的出岛学长扑向我，我无计可施，就这么被架住，学长单手就封锁我的脑袋。
　　
　　    压倒性的力道压迫我的整颗头，风景闪金星逐渐淡化。
　　
　　    我基于本能感受到，这是继大脚怪打飞我以来的生命危机。
　　
　　    「呜喔喔喔，要死了！不行不行不行！投降投降投降投降！」
　　
　　    「——反省了？」
　　
　　    「反省了！今后我不会再犯，至少饶过我一条小命啊！」
　　
　　    代表以眼神向出岛学长示意，我才挣脱束缚。
　　
　　    「咳，咳咳！可恶，为什么！我为什么落得这种下场……！」
　　
　　    「因为你是呆子。」
　　
　　    所有人在这阵风波之后就座，不知为何，没有任何人坐我旁边。
　　
　　    「那么，我们就相信咲丘学弟恢复正常，开始进行例行会议。」
　　
　　    这是久违三周左右的会议，但不久之前才解决一个大事件，依照正常状况，会以包含短暂休息的情报收集为优先。
　　
　　    虽说如此，状况或许在我住院时出现各种变化，我想继续调查代表，但也在意这方面的事。
　　
　　    「关于大脚怪事件，再度向各位说声辛苦了。那个家伙的尸体已经由我处理，不用担心被发现，这个兽人事件应该会成为普通的都市传说逐渐为人淡忘。」
　　
　　    「唉～～明明可能是世纪的大发现，好可惜……」
　　
　　    「如果你自己班上的学生死掉也无妨，那我也不介意喔？」
　　
　　    「这样啊……不过，毕竟是咲丘同学，唔～～好可惜……」
　　
　　    小球老师一直深感遗憾，不知道她是遗憾大脚怪死掉，还是遗憾我没死。
　　
　　    「可是，就这么成为不解之谜吗……明明有人因而无辜丧生，不能想办法处理吗？」
　　
　　    「既然找不到凶手，那也没办法。」
　　
　　    代表如此鼓励，但萩学姐的表情看来有点消沉。
　　
　　    我们介入的事件就这样成为都市傅说消失，令我感慨良多。如果我们没有介入，这个超自然异象会演变成什么结果？
　　
　　    大概会被世人发现，并且公诸于世……如今也无从证实。
　　
　　    「所以，既然已经除掉大脚怪，我想让社团休息一段时间，我这个月也很忙，必须进行各方面的准备。」
　　
　　    「这样啊，那太好了，毕竟我个人也不想再受伤。」
　　
　　    江西陀点头响应代表的提议。我终究不认为大脚怪当时的危险事件会反复上演，但我也暂时不想参与大规模活动。
　　
　　    「所以，要暂时只玩桌上游戏吗？我个人想玩之前堆在那里的『卡坦岛』。」
　　
　　    「这个提议很吸引人，不过比起玩游戏，我想到一个小问题，就是关于咲丘学弟最近令人难以容忍的跟踪狂行为。」
　　
　　    「咦～～……」
　　
　　    代表以冰冷视线凝视垂头丧气的我。她对此还不想罢休？
　　
　　    「做出这种变态行径，原本必须逼不得已进行开除处分……不过对你来说，那种程度的所作所为，应该只不过是目常生活等级的变态行径。你比普通人缺乏犯罪意识，是受到生活环境的影响，就某种程度来说在所难免。」
　　
　　    「这……这样啊……」
　　
　　    我为什么和女厕相关的犯罪行为这么有缘？
　　
　　    无论如何，代表是会在市区引爆炸弹的人，我不想被这种人以犯罪意识的主题说教。
　　
　　    「但要是搁置这个问题，他的变态行径可能会变本加厉，或许无法以轻罪了事，我们身为循规蹈矩的荣耀丘研成员，非得坚决阻止不可。」
　　
　　    「嗯嗯，就是说啊～～一点都没错～～！」
　　
　　    江西陀佯装不知情，装出佩服的样子点头回应。混帐。
　　
　　    周围随即接连出声赞同，开始集中对我进行批判。
　　
　　    「确实，我觉得咲丘同学最近做得有点过火……」
　　
　　    「直截了当来说，只要让咲丘反省不应该活到现在就好？」
　　
　　    「喔喔，我赞成，果然得让咲丘学弟稍微反省一下喔｝」
　　
　　    「咿……咿噫噫噫噫～～～～～～！」
　　
　　    出岛学长把手指关节按得劈啪作响接近过来，我连滚带爬逃到社办角落。出岛学长想抓我，但代表出声制止。
　　
　　    「总之出岛，且慢，依照至今监视器设置位置的倾向，咲丘学弟似乎想看我们的日常风景，没错吧？」
　　
　　    代表帮我打圆场。这是好机会，要是错过这个机会，我将会再度欣赏那片纯白花田的风景。
　　
　　    「呃，嗯……是的，我务必想见识这幅风景，可是代表与各位的防守严密得乱七八糟……」
　　
　　    「嗯，原来如此。」
　　
　　    代表听到我的正常响应，仰望空中稍微思索，大约间隔四拍之后咧嘴竖起手指。
　　
　　    「关于这方面，难得有这个机会，我想在明天放学后，招待咲丘学弟与江西陀学妹到我家，怎么样？」
　　
　　    ——在这种状况下，这是令人过于意外的提议。
　　
　　    萩学姐抗议般起身加重语气。
　　
　　    「姐姐？」
　　
　　    「他们说想看，我也去过两人的家，到了这一步还不提出邀请，反而对他们失礼吧？小萩想对两人隐瞒什么吗？」
　　
　　    「可……可是……」
　　
　　    萩学姐一副可疑的样子游移视线。即使看到萩学姐这种反应，我也无法判断她是想隐瞒自己的事，还是隐瞒某人的事。
　　
　　    冷静旁观这幅光景的江西陀，以开朗的声音向荻学姐说：
　　
　　    「啊，不要紧喔，我个人不会乱翻萩学姐的BL同人志。」
　　
　　    「咦……咦咦咦！我……我没有那种猥亵的本子啦！江西陀学妹，不要胡说八道好吗！」
　　
　　    萩学姐有些苍白的脸，一下子连耳根都变红，还挥动双手拼命否认。江西陀抵着下巴，笑嘻嘻朝萩学姐发动下一波攻势。
　　
　　    「咦～～是吗？可是萩学姐看起来是闷骚型耶——慢着，话说回来，萩学姐为什么知道BL同人志这种冷门的名词？我个人没说过这是A书吧？」
　　
　　    「啊……啊啊啊哇哇哇哇……」
　　
　　    萩学姐微微颤抖，鼻子流下一条鲜血。
　　
　　    咦？怎么可能，不会吧？
　　
　　    ……我身边有很多很有特色的男性朋友，我猛烈有种不祥的预感，因此稍微鼓起勇气，抱着自己瑟缩的身体，尽可能压抑颤抖的声音询问萩学姐：
　　
　　    「——萩学姐，难道您是腐女？」
　　
　　    「就说不是了！我比较喜欢普通的男女配对——」
　　
　　    她刻意自掘致命的坟墓。
　　
　　    察觉到自己话中含意的萩学姐达到极限，在鼻孔出口累积的血块破裂之后倒下。
　　
　　    她的鼻子喷出的血液稍微溅到代表，代表以食指拭去脸颊上的血滴舔舐，并且露出笑容。
　　
　　    莫名妖艳的这副模样，不知为何看起来像是进行仪式的女巫。
　　
　　    「……总之，暂且不提闷骚小萩。暑假期间没什么外出的机会，就请你们吃顿晚饭培养感情吧，如何？」
　　
　　    我与江西陀转头相视时，小手球老师含着手指低语：
　　
　　    「……那个，我……没被算进去？」
　　
　　    「小球抱歉，明天的晚餐只能多准备两人份。」
　　
　　    「什……什么～～……用这么浅显易懂的方式拒绝算算了，反正我月底要忙着准备很多事……」
　　
　　    小手球老师含泪垂头丧气——晚餐会果然也包含今后预定计划的讨论吧，只有知道内幕的人能参加。
　　
　　    即使小手球老师不知道我们这种行径的真正含意，这也是一幅有点可怜的风景。
　　
　　    这天我从学校回到自己住的公寓，立刻发现异状。
　　
　　    我家旁边的门开着。
　　
　　    ——这是异常事态！
　　
　　    「老哥，怎么了？有强盗吗？」
　　
　　    那个茧居族居然开着门，这是天大的事件。我匆忙进入屋内，随即和默默打扫这间肮脏散乱如同垃圾屋的住处，身材姣好的套装美女视线相对。
　　
　　    「不对，是警察。」
　　
　　    「什么嘛，原来是警察搜索住家……别吓我啦……」
　　
　　    「你这种放心的方式，让我心情有点复杂。」
　　
　　    我放心叹了口气，警察堂姐锦木真弓一如往常面无表情，指着我脚边的垃圾袋。
　　
　　    「既然有空，可以帮忙丢垃圾吗？我一个人实在处理不来。」
　　
　　    「喔～～那太好了，老哥房间的卫生差劲透顶。」
　　
　　    「一点都不好啊啊啊啊啊！真弓，你居然做出这种事！」
　　
　　    我那个穿着短褂散发异臭的茧居族老哥——咲丘纯一随即抓着头发从房间深处现身。「我房间那样是最完美的配置啊啊啊！」
　　
　　    「这是不懂整理的人会说的模范借口，小二，至少把这些拿到屋外。我累了，泡个茶吧。」
　　
　　    真弓姐无视于老哥的控诉，把垃圾袋塞给我，站到老哥房内没在使用的厨房。我暂时将垃圾袋扔到公寓走廊就回到老哥房间，晚点好好整理就不成问题。我打扫时总是如此。
　　
　　    无数屏幕围绕的狭窄室内，清理到三人颇能自由活动的程度。我上次来到这里，是不久之前找老哥商量如何响应网友们对「广报系统」的抱怨，如今这里舒适得令我认不出来。
　　
　　    但是该藏的东西没藏好，化为要塞的坚固机械护壁被拆除，A书与限制级游戏的包装盒堆在旁边见光，惨不忍睹。
　　
　　    「可恶，真弓有够危险……明明平常就算散乱也会无视……」
　　
　　    「她这样只是在帮忙照顾你，要心怀感谢。」
　　
　　    我安抚嘀咕抱怨的老哥。
　　
　　    老哥比平常更显憔悴，大概是不眠不休持续忙碌，黑眼圈变得好夸张，简直是恐怖电影里的殭尸。
　　
　　    即使软件开发渐入佳境，这也是一幅人类进入末期的风景。
　　
　　    「不过话说回来，真弓姐好久没来了，最近只有在我住院时见过一面。」
　　
　　    水烧开之后，直弓姐立刻端绿茶过来，老哥喝一口就从怀里取出一根新的烟来抽。
　　
　　    我喝一口绿茶，好苦。这是大人的味道。
　　
　　    「我各方面都很忙，今天久违可以回家，所以来看看你们的状况。果然如我所料，先不提小二，纯一太缺乏生活能力了。」
　　
　　    「久违回家——真弓姐都在职场睡啊，真辛苦。」
　　
　　    在这个街上满是游民的时代，警察不可能赋闲。
　　
　　    「没办法，最近圣保罗活动得很频繁，连无关的我们都要出勤，老实说好烦。」
　　
　　    这么说来，真弓姐从东京来到神乐咲那时候，好像也和圣保罗起了一些冲突，看来在各方面挺有缘的。
　　
　　    「这阵子每天都有示威游行，不取缔？」
　　
　　    「每天都在取缔，虽然这么说，但警察轻举妄动只会招致反感，就只能僵持不下，所以士气很差。真是的，把那个快瓦解的宗教团体重整到这种程度，我衷心佩服雾岛的手腕，甚至达到兴叹的程度。」
　　
　　    「雾岛？」
　　
　　    第一次听到的名字令我纳闷，我最近没听过这种名字。
　　
　　    「雾岛踯躅，圣保罗的新领袖，虽然年轻不过口才很好，信徒似乎顺利增加中，而且没有涉及非法行为，所以这边也不能出手。这是所谓的信仰自由，这个人干脆从政算了。」
　　
　　    看来圣保罗内部不知何时大幅改变，和之前失去个性的乌合之众不同，这次出现一名权威领导者，听起来很棘手。
　　
　　    老哥吞云吐雾，像是觉得无趣般眯细眼睛。
　　
　　    「自古以来口才好的人不是从政就是传教，差别只在于要成为国王还是神。」
　　
　　    「纯一对这种话题真冷漠，是网络的影响？」
　　
　　    「什么事情都解释成网络的影响，是落伍家伙的坏习惯——所以真弓来做什么？总不可能只是来打扫吧？」
　　
　　    这个问题使得真弓姐沉默片刻，接着下定决心询问我们一件事。
　　
　　    「你们认识沈丁花樱这个女孩吧？」
　　
　　    我哑口无言。
　　
　　    这个名字在这种时候出现，完全在我预料之外，这是怎么回事？代表曾经说她已经把警方打理妥当——我们的犯行果然败露了？
　　
　　    「没什么认不认识，这个人偶尔会透过老弟和我连络，但老弟比较清楚。」
　　
　　    老哥不动声色将话锋转向我。
　　
　　    对，我要冷静，这时候转移话题或慌张失措反而不自然。
　　
　　    「——她是我学校社团的代表，怎么忽然问这个？」
　　
　　    「关于她的事情，可以详细告诉我吗？」
　　
　　    真弓姐忽然靠近，紧紧包覆修长身体而凸显出来的胸部与裤袜，接近到相触的距离，我拼命避免在两种层面失去理性，坚持让自己面不改色。
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「这是检调机密。」
　　
　　    肯定和神乐咲恐怖攻击有关。
　　
　　    「这也太夸张了……我想想，那个，她胸部很大！」
　　
　　    「我当然知道她的外型特征，以身高来说，她确实很丰满。」
　　
　　    我全神贯注隐瞒内情，所以无法隐藏烦恼，在真弓姐面无表情的压力煽动之下，我拼命运转大脑，选择无关痛痒的话语。
　　
　　    「该怎么说，她很有趣，是个神秘的有钱人又喜欢恶作剧。」
　　
　　    「恶作剧啊……具体来说是哪种恶作剧？」
　　
　　    不能这样回答吧，这是自掘坟墓！这时候要想办法形容才不会让对方起疑。
　　
　　    啊啊！胸部抵住我的手了，混帐！
　　
　　    「饶了我吧，连我都要接受管束吗……比方说，她会在夜晚上街游荡。」
　　
　　    「你会去绿洲那种地方，果然是因为那个女孩吧，原来如此……」
　　
　　    我流下冷汗，刚才的发言不妥，但是太迟了，不妙，怎么办？可是与其改口，不对，这时候反而应该转移话题——
　　
　　    不知道真弓姐是否察觉到我的混乱，她解除紧贴姿势释放我。
　　
　　    她回到原本的位置喝茶。
　　
　　    「我只是想问这个——如果她有可能从事超越恶作剧范畴的犯罪行为，麻烦不要犹豫立刻连络我。」
　　
　　    处于这种状况，我完全不认为已经得救，反而像是被抓到话中把柄，真弓姐没有继续多说什么，这种只说必要事项的寡言作风，在这时候令我感觉非常诡异。
　　
　　    「——真弓姐觉得代表为非作歹？」
　　
　　    「这是检调机密。」
　　
　　    真弓姐对这方面没有多说，既然没有否认就应该大致没错。
　　
　　    我们会接受制裁吗？迟早要接受制裁的我们，终于要面对这一刻吗？
　　
　　    ——不过，这或许是最后的机会，若我们必须为那天晚上的罪过受罚，感觉这是能被原谅的最后机会。
　　
　　    真弓姐即将得到答案，我要是继续逃避将无从回头。
　　
　　    「我说，真弓姐——假设有一件世间认为是错误的事，却有人坚信正确而付诸实行，这样的行径是正义吗？」
　　
　　    我不由得说出口的这个问题，使得真弓姐与老哥眉头一颤。
　　
　　    「听不太懂，意思是只要正确，即使犯罪也能被原谅？」
　　
　　    「……就是这种感觉。」
　　
　　    真弓姐表情毫无变化，却因此光是轻轻呼气，看起来就像是长叹一口气。就我看来，真弓姐似乎无言以对。
　　
　　    「小二从小就喜欢邪恶组织与怪兽更胜于英雄，真是的，男生都这样？」
　　
　　    「也有所谓的反英雄或黑暗英雄吧？有些正义必须站在邪恶的一方才看得见。顺带一提，男生都喜欢这种风格，对吧？」
　　
　　    老哥临场帮忙搭腔，但真弓姐无情驳斥：
　　
　　    「这才是无聊的幻想，犯罪就是犯罪，只要触犯法律，警察就非得逮捕罪犯，行径是否正义根本无关，犯罪就是这么回事吧？你的说法只是幼稚的蠢话。」
　　
　　    坚持现实主义的真弓姐，做出这个前提之后继续补充：
　　
　　    「——不过，也对，或许有不少人认为这种司法也不错，因为警察已经失去这种魅力。」
　　
　　    「是吗？真意外，我以为真弓会彻底厌恶这种人。」
　　
　　    老哥露出无法相信的表情瞪向真弓姐。
　　
　　    真弓姐不在意老哥的反应继续述说：
　　
　　    没有人能把正确的事情明讲为正确，在人们有真心话也放弃写在日记里的这个时代，猖狂实行那种暴行的人，我无法认定只是剧场型犯罪的模仿犯。现在回想起来，那或许是一切事件的起因，如同『有人挺身而出就能有所改变』之类的幻想——这种事明明不可能发生，无聊。」
　　
　　    这个人说这是「幻想」，我们认为这是「理想」。
　　
　　    「不可能发生吗？」
　　
　　    「发生的话，国家将会灭亡。」
　　
　　    什么嘛，那么事情就很单纯，我们不会被这个人原谅。
　　
　　    这个人，是我们的敌人。
　　
　　    「不过，会在这个时机聊这种话题，就等于百分之九十九证实你们的嫌疑，这部分怎么样，是我想太多？」
　　
　　    真弓姐顺势试探，我一笑置之。
　　
　　    「怎么可能，想太多了啦。我只是有点想知道，真弓姐身材这么好为何要当警察。」
　　
　　    「……这样啊。」
　　
　　    真弓姐没有继续追问，大概是察觉到我改变回答方式。「我还要工作，今天先回去了。」
　　
　　    她简单道别之后起身，背起放在房间角落的公文包准备离开房间。
　　
　　    她在即将离去时转身，简短对我说出这段话：
　　
　　    「小二，好好记住这一点，我身为警察不容许犯罪行为，也不相信超自然异象，人类的敌人只有人类。」
　　
　　    真弓姐只留下这番话就离闬，留下来的我与老哥转头相视，总之先对逃离困境松一口气，并且失去所有力气，只有脸上浮现出苦笑。
　　
　　    《十月二十七日（星期四）》
　　
　　    放学后，我与江西陀在代表他们的带领之下前往代表家。
　　
　　    在神乐吠商业区郊外平常不会靠近的高级住宅区走一段时间之后，我们在高耸围墙环绕的一栋一蒙宅门口停步。
　　
　　    萩学姐按下门铃，巨大的正门开启，这栋宅邸展现真貌。
　　
　　    是一幢感觉得到历史的古老西式宅邸。
　　
　　    共三层楼的这栋建筑物，和普通独栋住宅相比当然大得多，却没有巨大到给人压迫感，到处都是巧夺天工非常精细的装饰，构造并不豪华，却给人高贵优雅的印象，都会里如果有这种博物馆应该别有一番风味——就是这样的建筑物。
　　
　　    等待片刻之后，数名女仆前来迎接，朝明显年纪较小的我们恭敬行礼。
　　
　　    「大小姐，欢迎回来。」
　　
　　    「嗯，如同今早所说，今天有客人来访，女仆长，别让客人见笑啊。」
　　
　　    「属下明白了。」
　　
　　    是货真价实的女仆，不是风化区那个笨蛋法式女仆那种冒牌货，是彻底接受教育的维多利亚女仆。我在紧张之中隐约受到感动。
　　
　　    「——喜欢那种的？」
　　
　　    「不讨厌。」
　　
　　    我和江西陀暗自讨论时，萩学姐走向我们。
　　
　　    「已经拜托她们准备晚餐了，你们先到餐厅等，我们去换衣服。」
　　
　　    萩学姐说完之后就和代表留下愣在原地的我们，进入眼前的西式宅邸。
　　
　　    「两位，这边请。」
　　
　　    我们也在刚才和代表说话的女仆带领之下，踏入这栋宅邸。
　　
　　    首先吸引目光的，是挂在宽敞玄关展示的巨幅绘画群。
　　
　　    恐怕都是没有专业知识的普通人也有耳闻的名画。大小不一的绘画挂满整面墙，模仿各种赫赫有名画作的膺品，令我不由得伫足看到忘神。
　　
　　    不过，超过十幅的画作数量过多，反而打乱整体的平衡，看起来不像是精心配置。
　　
　　    「你怎么看？」
　　
　　    「以代表的作风，就另一种含意来说品味很差，这应该是故意的。」
　　
　　    我和江西陀暗自讨论时，女仆走向我们。
　　
　　    「两位，这边请。」
　　
　　    女仆就这么走上楼梯。
　　
　　    「咦？餐厅在那里吧？要上楼？」
　　
　　    江西陀诧异地歪着脑袋指着的大房间，从刚才就有许多女仆来回忙碌，看起来是招待客人的大餐厅。按照常识，餐厅一般来说确实都位于低楼层。
　　
　　    「两位，这边请。」
　　
　　    待客的女仆肯定听到我们的询问，却没有任何说明，似乎训练成只说必要的话语。
　　
　　    我们在女仆带领之下，走上三楼经过走廊。
　　
　　    宽敞的西式宅邸里，只有这里是明显异常的空间。
　　
　　    各处都有骷髅灯，释放出和电灯完全不同性质的诡异光线照亮走廊。墙壁挂着绘画，却绝对不是玄关那种世间熟悉的美丽画作，尽是左右对称的肖像画，不然就是描绘莫名其妙的生物或身穿长袍的人们朝祭坛祈祷的绘画。家具各处标示类似拉丁文的文字，地毯是复杂的几何图样，使人晕眩抓不到眼前的距离感。
　　
　　    已经不是嗜好等级的诡异，这里满满都是令人感受到疯狂的超自然风格装饰，实在不像是展示给普通访客的东西。
　　
　　    我们肯定正踏入沈丁花樱尚未公开的私人空间。
　　
　　    走到一扇巨大的门前，女仆开门之后，先行坐在巨大餐桌旁边，看似平凡中年男性的不老不死都市传说——筱冢先生，向我们投以难为情的笑容。
　　
　　    「嗨，最近比较忙，感觉好像很久没见到两位。」
　　
　　    「筱冢先生，您好。」
　　
　　    「哈啰～～」
　　
　　    简单打招呼之后，我们坐在摆放名牌的座位。我的座位正对代表，我现在就开始紧张了。
　　
　　    「该怎么说，好壮观的房子。」
　　
　　    我重新环视室内，餐厅只以烛光照明，比楼下还阴暗，而且没有窗户，所以明明是三楼，却有种被关进秘密地下室的感觉。
　　
　　    餐桌后方有个类似祭坛的设备，以金色的杯子、像是神社鸟居的东西以及复数十字架装饰，该说是日西合璧吗？完全搞不懂意义。
　　
　　    「沈丁花小姐很富有，让你们很惊讶？我受她照顾所以明白，但首度前来时吓了一跳。」
　　
　　    筱冢先生对畏缩的我们不以为意，悠闲说起离题的感想。
　　
　　    「不，不是这个意思……」
　　
　　    筱冢先生轻拍手心，大概是看到江西陀张望四周的样子才总算察觉原因。
　　
　　    「嗯？啊，对喔，三楼或许很壮观，毕竟沈丁花小姐也很少开放。除非是特别的日子，或是有特别的客人前来，否则不会有人使用这里。上次使用这里是在沈丁花小姐爷爷的忌日。」
　　
　　    「……可以到楼下吃吗？我个人只要正常餐点就好。」
　　
　　    筱冢先生说起不祥话题，江西陀一副厌倦的模样如此提议。
　　
　　    「哈哈哈，用不着这么害怕，沈丁花小姐又不会吃掉两位。」
　　
　　    这个玩笑不好笑。
　　
　　    「两人果然不适应这种环境吗？」
　　
　　    我们以苦笑响应筱冢先生的询问。
　　
　　    「看过筱冢先生之后讲这种话也不太对，但筱冢先生自己觉得呢？会觉得这样很奇怪吗？」
　　
　　    「我不觉得哪里奇怪喔。」
　　
　　    筱冢先生的手肘撑着桌面，面带微笑凝视祭坛。
　　
　　    大概是这间屋子满是超自然风格，筱冢先生不知为何脱离平常难为情中年男性的形象，看起来像是活在永恒时光的贤者。
　　
　　    「他们想成比人类更加了不起的存在，这或许是一种愿望与憧憬，但他们肯定努力想改变某些东西。」
　　
　　    「改变……？」
　　
　　    「就像你们一样，就我看来，另一边才是更加异常又疯狂。」
　　
　　    筱冢先生起身走向祭坛，毫不犹豫拿起祭坛上的金杯，拿到我们面前放在桌上。
　　
　　    「知道这是什么符号吗？」
　　
　　    他说着指向金杯描绘的纹样，杯身清楚刻着一个人眼被三角形围绕的符号。
　　
　　    「我个人不清楚，是金字塔之类的吗？」
　　
　　    「这叫做『普罗维登斯之眼（Bye of Providence）』，其中隐含的意义就是『上帝监视万物的法眼』。」
　　
　　    ——上帝监视的法眼，原来就是这个。
　　
　　    「曾经暗地操纵政治的秘密结社『光明会』，就是以这个符号作为象征，挺有名的。其实美钞也藏着这个符号，有人推测是光明会暗示『我在监视你们！』的讯息，总之，这是常见的阴谋论都市传说。」
　　
　　    「哈哈哈……该怎么说，很像代表会喜欢的装饰。」
　　
　　    大概是从刚才就慑于室内气氛，江西陀一直挂着不自然的笑容绷紧全身，筱冢先生不解地歪着脑袋。
　　
　　    「你们是超自然异象研究社的社员，对这方面应该很熟悉才对。沈丁花小姐在学校不会提到这种话题？」
　　
　　    「包括『鬼火』、『天竿鱼』到『诅咒的录像带』，代表讲过各式各样的话题，但是有时候会搞不懂代表所说的知识究竟是真的还是在捉弄我们，或许曾经不小心听漏吧。」
　　
　　    江西陀的回答，使得筱冢先生露出苦笑。
　　
　　    「——这样啊，或许如此。」
　　
　　    「嗨，抱歉来晚了，害客人等这么久。」
　　
　　    此时，代表他们总算出现在餐厅。
　　
　　    这幅光景令我不禁倒抽一口气。
　　
　　    代表穿的不是平常的水手制服，是深红礼服，而且相当裸露，尤其那对丰满的胸部，凸显到令人不知道视线该摆哪里。
　　
　　    在后方待命的萩学姐与出岛学长也同样身穿正装，但是服装比起代表非常朴素。这场晚餐宴会的主人始终是代表。
　　
　　    代表上了淡妆，扬起鲜红光泽的嘴唇露出妖艳笑容，洋溢着这幢神秘宅邸主人应有的气质。
　　
　　    「喔喔喔喔，好亮眼，很适合您。」
　　
　　    我投以赞美的话语，代表随即微笑着坐在我的正对面。
　　
　　    「咲丘学弟，拍马屁也不会有更多奖赏喔……那么，女仆长，开始吧。」
　　
　　    「明白了。」
　　
　　    代表朝着不知何时在餐厅角落待命的女仆下令，这位女仆随即打开餐厅一角的墙壁，从里头拉出一台盛装前菜的推车……居然有隐藏门，不对，这间屋子确实可能会有。
　　
　　    配餐似乎由这位女仆一手包办。我不懂餐桌礼仪，只能僵坐在座位上，视线跟着她的动作。
　　
　　    完成配餐之后，代表向众人致词：
　　
　　    「各位，感谢你们今晚应邀莅临，好啦，不用客气尽管享用吧。」
　　
　　    代表这么说，但我不知道该怎么做。
　　
　　    「我……我个人要开动了～～！」
　　
　　    江西陀下定决心拿起盘子，一鼓作气将前菜扫进嘴里，毫无礼貌可言的洒脱行径，使得萩学姐轻声发笑，我也切了一块料理送入口中。
　　
　　    「——∣好吃。」
　　
　　    「唔喔喔喔，我个人出生至今第一次吃到这么高级的菜！代表平常都请家里的女仆做？」
　　
　　    江西陀粗俗地询问，萩学姐一边将前菜送入口中一边摇头。
　　
　　    「虽然都是请家管小姐做，不过很少精心烹调这种料理，平常吃得更普通——啊，出岛同学，那根叉子是等等才要用……」
　　
　　    仔细一看，出岛学长将餐具随便乱扔，交互使用大叉子与筷子享用料理。这个人果然也和餐桌礼仪无缘。
　　
　　    「只要能吃怎样都好吧？你就是讲这种小家子气的话才会长不高。」
　　
　　    「这……这和身高无关啦！」
　　
　　    出岛学长用力抚摸萩学姐的头发，萩学姐挥动双手想拨开，最后还是只能任凭摆布。
　　
　　    代表看着我们的互动笑得好开心。
　　
　　    「哈哈哈，以我们的交情，不需要在意这种事吧？虽说如此，我才是临时邀请你们，所以只是简单的套餐，各位喜欢的话就再好不过了。」
　　
　　    对一介高中生来说奢侈过头的料理，后来也接连端上桌。我们大饱口福，享受每道料理开心聚餐。室内气氛依然异样，但我们的用餐风景始终属于日常的范畴。
　　
　　    「神乐咲这块土地，其实是迎接超自然异象的绝佳地点。」
　　
　　    代表享用着套餐最后的肉类料理，一如往常展现知识。
　　
　　    「这里在古代是迎接神明降临的土地，旧名『神乐先』，原本就拥有降神土地的渊源。自古以来，这里就是容易聚异象的神圣士地。」
　　
　　    「喔～～不过现在是毫无昔日影子的水泥森林。」
　　
　　    一点都没错，要是有这种风景，想必相当美丽吧。
　　
　　    萩学姐吃着五分熟牛排，对江西陀的细语提出批判。
　　
　　    「看起来或许是这样，不过这座城市打造得很漂亮喔，整座都市工整设计成圆形，目本经常擅自增建或改建屋子，所以很难做到这种事。」
　　
　　    「为什么要这样？」
　　
　　    「听说原本要在这个圆圈的中心建造一座气派的神社，但现在绝对不可能就是了。」
　　
　　    这座城市没有神社这种建筑，记得这里的巿中心就是——
　　
　　    「因为那里形成绿洲了。」
　　
　　    原来如此。筱冢先生这句话令我信服，神不可能会降临在那种道德沦丧的地方。
　　
　　    「话说回来，我知道代表喜欢超自然异象，却没想到会在家里收藏这么多超自然相关物品，我好惊讶。」
　　
　　    对话继续进行，放松精神的我不小心说出真心话，这番话令代表咧嘴展露笑容。
　　
　　    「说实话，你们做何感想？认为我有病？」
　　
　　    我与江西陀转头相视，答案早已底定。
　　
　　    「任何人喜欢什么东西都无妨，这就是丘研吧？」
　　
　　    「刚开始吓了一跳，不过像是咲丘爱好风景的个性，我个人也同样习惯了。」
　　
　　    或许是对我们的回答感到满足，代表起身将手放在胸前开始演讲。
　　
　　    「我喜欢神秘，非常喜欢。」
　　
　　    代表述说时的表情朝气蓬勃。
　　
　　    「沉入海底的亚特兰提斯、克鲁斯的石虫、维利科夫斯基的彗星、幽灵船玛丽·赛勒斯特号、布拉瓦茨基夫人的奇迹、骚灵现象、泽西恶魔、卓柏卡布拉、尼斯湖水怪、UFO，我喜欢这些超越时代受到信仰、畏惧与推崇，超越人类理解范畴的神秘。不需要什么理由，人类爱好神秘是出于野性的本能。」
　　
　　    「这……这样啊……」
　　
　　    充满热情的字句罗列，使得江西陀有些不敢领教地点头回应。在科学称霸的这个时代，如此博学多闻的人却热爱神秘，我觉得挺稀奇的。
　　
　　    一般来说，像是代表这样的人，几乎都会率先察觉这种东西多么陈腐，并且以咒骂做结。
　　
　　    但是这个人说她喜欢神秘，这种说法才像是超自然异象。
　　
　　    「我得到各种智能，学习许多知识。即使如此，世间依然尽是我不知道的事情，世界如此洋溢着美丽的未知事物——然而有人将世间所有现象，以繁杂又简洁的方式一概而论，不觉得这种做法何其愚蠢吗？」
　　
　　    然而代表充满热情的话语，终于开始混杂着烦躁情绪。
　　
　　    她的双眼因为愤怒而熠熠生辉，语气逐渐加重。
　　
　　    「无聊，实在荒唐，那些家伙有何建树？害这个美丽的世界颓废，甚至还想将好处吸食精光的贪婪之徒，如今还能拯救世界的什么？我——」
　　
　　    某处响起弦乐的沉重乐声。
　　
　　    声乐笼罩世界。
　　
　　    转头一看，筱冢先生不知何时起身，开启室内摆设的老旧音响系统。
　　
　　    「难得在沈丁花家举办晚餐会，我觉得没播放声乐曲就少了兴致，这样就有种在社办说话的感觉吧？」
　　
　　    「筱冢，你真贴心。」
　　
　　    代表回过神来，轻咳一声之后就座，就这样双手抱胸闭上眼睛聆听音乐。「确实，这是我们所爱的日常生活。」
　　
　　    「这首乐曲是？」
　　
　　    「——是威尔笰的『安魂曲』吧？」
　　
　　    萩学姐有些害怕，战战兢兢说出曲名，江西陀点头附和。
　　
　　    「也就是说不是莫扎特那首，是比较吵的那首？」
　　
　　    「总之，世间的评价就是这么回事。乐曲充满歌剧培养出来的戏剧表现，如果只是经常在广告听到这首乐曲，会偏向在这方面留下强烈的印象。」
　　
　　    「嗯～～……」
　　
　　    不久之后响起男女混声合唱。一开始就使用这种手法，这首乐曲颇为雄壮。
　　
　　    「——明明是安魂曲，确实很吵。」
　　
　　    「并不是只有宁静的乐曲才是安魂曲……嗯，你们知道『威尔第安魂曲』这首华丽乐曲的由来吗？」
　　
　　    代表脸上挂着很想说些什么的表情。反正我对这首乐曲一无所知。
　　
　　    「请说请说。」
　　
　　    在我催促之下，代表开心展露微笑并开始说明：
　　
　　    「当时，威尔第祖国意大利的艺术家罗西尼过世，罗西尼在日本的知名度应该很低，不过说他是『威廉泰尔序曲』的作者，知道的人应该就比较多。」
　　
　　    是运动会赛跑时播放的配乐吧。我曾经向代表借CD来听。
　　
　　    「威尔第悲恸不已，寄信给曾经打交道做生意的出版社，内容是『想召集代表意大利的作者们共同创作一首安魂曲，在敬爱的罗西尼逝世一周年当天献给他』。对这项企画有所共鸣的人们组织委员会，以威尔第为首的十三位作曲家开始创作伟大的『安魂曲』。其中威尔第投入所有情感，率先完成压轴曲目『拯救我（Libera me）』。」
　　
　　    「原来有这么多人参与创作，难怪会成为名曲。」
　　
　　    在我感叹的时候，代表看向下方摇了摇头。
　　
　　    「不，很遗憾，『威尔第安魂曲』这项伟大计划完全以失败收场。」
　　
　　    「咦？真的吗？可是这项计划听起来很顺利，这又是为什么……」
　　
　　    「江西陀学妹，是因为『钱』。管弦乐团与合唱团得知是免费服务就开始罢工，除了威尔第之外的十二位获选作曲家，后来也接连面有难色，毕竟他们的生活并不宽裕，即使这个计划的意义再深远，他们也没办法敬爱一位艺术家到这种程度。就这样，这个计划只因为没有酬劳而完全胎死腹中。」
　　
　　    这种如同开玩笑的愚蠢理由令我茫然。江西陀点了点头表示认同。
　　
　　    「就因为这么简单的理由？以前很少进行这种公益活动吗？」
　　
　　    「就是这么回事，无论在哪个时代，艺术家在世时总是缺钱。」
　　
　　    这番话反应世间的辛酸，不过对于当事人来说，没有比这更令人不快的事情。
　　
　　    「伟大的『威尔第安魂曲』成为幻影消失，威尔第愤怒、叹息、并且深深绝望，感慨祖国意大利腐败至此，这个事件为十九世纪末的人类颓废——后来称为『世纪末』的时代揭开序幕。」
　　
　　    世间的颓废吗……原来如此，为世纪末叹息的艺术家心情，如今我总算稍微近距离感受。
　　
　　    「岁月流逝，这次轮到威尔第敬爱的诗人曼佐尼意外过世。威尔第对他的死感到绝望，不再拜托任何人，以恐怖的行动力得到米兰市的协助，独力完成整首乐曲，交响乐团的训练也全部一手包办，让乐曲在首度公演就以堪称完美的形式完成。这就是流传至今的『威尔第安魂曲』创作由来。」
　　
　　    单独一位艺术家的愤怒，就创作出名留音乐史的这首乐曲。
　　
　　    「……好强烈的执着。」
　　
　　    「没错，这是酷似热情，近乎绝望的执着。」
　　
　　    代表点点头，正在播放的乐曲忽然提高音量与节奏。
　　
　　    这一段非常有名，是「威尔第安魂曲」真正的开场前奏。
　　
　　    「最能表现这份情绪的，就是这段『震怒之日（Dies irae）』。」
　　
　　    在定音鼓的鼓声中，代表手肘撑着桌面，开心展露笑容。
　　
　　    「也有呆子说乐曲演出过于华丽，但是没那回事。这正是威尔第的愤怒，是他以憎恨与疯狂的情绪，对这些忘记神秘而腐败堕落的人们发动的『震怒之日』。这段『震怒之日』是威尔第沿用之前为罗西尼创作的『拯救我』改编而成，这个事实就是铁证，威尔第绝对没有忘记他在罗西尼过世时尝到的绝望，以及这个世界的颓废。」
　　
　　    餐点几乎上完时，女仆送上甜点。
　　
　　    「那么，进入正题吧。」
　　
　　    代表没动甜点，而是重新面对我们。
　　
　　    「你们最近似乎在跟踪我……怎么样，看过我家之后，有找到什么你们能接受的东西吗？」
　　
　　    ——是的，至今一直没有正视，但这才是正题。代表邀请我们过来，并不是只为了让我们欣赏满是超自然布置的这个房间。
　　
　　    她全部知道。
　　
　　    我们不信任代表，并且跟踪代表，她全部知道。
　　
　　    「……不，我越来越不懂了。」
　　
　　    「咲丘！」
　　
　　    我断然肯定之后，江西陀的语气变得像责备般粗鲁。
　　
　　    可是，我看到萩学姐那彷佛随时会哭出来的表情之后，没办法继续说谎。
　　
　　    「两位，对不起，那间社办早就设置各方面的东西要找到所有窃听器没那么简单，我觉得应该办不到。」
　　
　　    「不，我原本就知道办不到。这方面实在抵不过萩学姐，我经过这次就彻底体认了。」
　　
　　    就知道是这么何事，这个人不会如此轻易坐视我们的谋反。打从一开始，想欺瞒代表他们就是不可能的事。
　　
　　    江西陀似乎下定决心，看着下方对代表述说：
　　
　　    「——是我个人提议的。」
　　
　　    「嗯，我知道。」
　　
　　    「代表，可以告诉我个人吗？就是关于暑假那天，您忽然拿到家里要求修补的『那幅画』，以及代表和各位接下来要进行的计划。」
　　
　　    「你们没有达到足以信赖的程度，这一切在今天得到证实。」
　　
　　    过于不讲理的这番说法，使得江西陀拼命恳求得到答案。
　　
　　    「可是！我们至今一直协助您啊……告诉我们真正的目的也无妨吧，我个人想和代表一起改变世界，所以——」
　　
　　    「你们两人，从今天开始暂时闭门反省。」
　　
　　    单方面宣布的无形处分，使得江西陀双眼浮现泪水抗议。
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「我说过，你们没有达到足以信赖的程度。」
　　
　　    代表拿起咖啡饮用，就像是表示话说到这里为止。我也喝了一口咖啡，味道是前所未有的苦涩，好想吃眼前的冰淇淋。
　　
　　    然而，我与代表都绝对不会拿起冰淇淋转换口味。
　　
　　    「……可以请您至少说明一下闭门反省的理由吗？如果只是惹您不高兴，您肯定只会笑着半开玩笑告诫我们——您就是这样的人。」
　　
　　    沉重的沉默持续着，甚至看得出冰淇淋在眼前融化。
　　
　　    「本月底，我们预定要进行『黑弥撒』。」
　　
　　    代表总算沉重地开口，静静说明。
　　
　　    「『黑弥撒』？」
　　
　　    「这是伟大的神秘仪式，最重要的是对于神秘的信仰之心。很遗憾，你们没有满足这项必备的参加条件，明明拥有十二分的素质——但你们终究也是现代人。」
　　
　　    完全听不懂。走到这种地步，这个人依然想隐瞒事实？
　　
　　    代表直到最后都没有碰甜点，就这么起身离开餐厅。保持沉默的萩学姐、出岛学长与筱冢先生也随后离开。
　　
　　    「代表！」
　　
　　    我忍不住在她身后呼唤，代表没有回头。
　　
　　    「——警方已经在调查代表，我觉得现在最好不要有任何动作，最坏的结果可能是神乐咲恐怖攻击的详情会被揭穿——」
　　
　　    「谢谢，不过咲丘学弟，这是『小事』，这种事一点都不重要。」
　　
　　    代表离去时头也不回，只留下一段话。
　　
　　    「永别了，和你们共度的每一天，真的是美丽的日子。」
　　
　　    以这番话为界线，我们最喜欢的丘研分割成两半。
　　
　　    笼罩着微暗超自然布景的诡异餐厅，只剩下伫立在原地没能追上去的我，以及趴在桌上呜咽的江西陀。
　　
　　    这是一幅过于悲哀的风景。
　　
　　    《十月二十九日（星期六上午）》
　　
　　    周末的午间时光，我窝在家里赶工开发「摄影俱乐部」延迟至今的「广报系统」官方平板计算机应用程序。
　　
　　    玩家之间已经开始进行应用程序的开发竞争，而且完成度很高，总觉得我没必要特地写一个官方程式。不过这种东西最重要的是形式，制定大方向的人，终究是身为站长的我们。
　　
　　    何况有些东西是自己投入才看得见，或许可以因而加入新功能……不过每次完成的应用程序都会被玩家们骂「垃圾」，令我有点嫌麻烦就是了。看来我没什么开发软件的天分，肯定是设计品味太差。
　　
　　    那场晚餐会隔天之后，我完全连络不上代表他们。
　　
　　    他们请假没上学，我们也无法穿过那扇巨大的门。我与江西陀接受那段宣言之后完全无法采取行动，已经无计可施。
　　
　　    虽然请老哥协助调查，但即使以老哥的搜查能力，到最后还是查不出什么有用的情报。说真的，那一位究竟是何方神圣？这个世界该不会没人知道她的底细吧？
　　
　　    网络上没有沈丁花，数据库没有沈丁花的记录。
　　
　　    感觉就像是在寻找幽灵，世上明明不可能有这种东西。
　　
　　    为了驱赶这份不安，我从早就专注进行这项麻烦工作，在有点饿使得注意力中断的这时候，我的手机有人来电。
　　
　　    看到屏幕显示熟悉名字的我按下通话键。
　　
　　    「……喂？」
　　
　　    『哟～～咲丘！总觉得好久不见啦，好歹打电话连络一下吧，混帐家伙！』
　　
　　    莫名亢奋的怀念声音传入耳中。
　　
　　    「抱歉抱歉，我最近在忙一些事。现在讲有点晚，不过蜂须，暑假谢谢你各方面的帮忙。」
　　
　　    『不用放在心上，我们是自虐之友吧？』
　　
　　    非常讨厌我的自虐好友——蜂须和也，在电话另一头哈哈大笑。
　　
　　    『萩过得好吗？』
　　
　　    「嗯，啊啊，当时还担心会发生什么事，但她完全康复了。」
　　
　　    『这样啊这样啊，没有啦，玲仪音吵着要我好好和她连络，我说我不知道萩的手机号码，她就说「既然这样就给我去问咲丘」。真是的，她自己打电话不就得了？』
　　
　　    「怎么回事？你果然现在都和玲仪音在一起？」
　　
　　    蜂须听到我的询问后深深叹了口气。
　　
　　    『我都说可以帮忙挂名让她租个地方住，她却擅自住进我家，家里这么小，我根本没办法悠闲玩「放学后甜蜜春光」……』
　　
　　    「你啊……和女生同居还玩美少女游戏，你太有胆量了吧？」
　　
　　    蜂须在暑假吃过那种程度的苦头，如今却只是哈哈大笑，我也暗自松了口气。
　　
　　    直到最近住在绿洲的蜂须回到神乐咲的老家住，我得知这个消息，所以不用刻意确认安危也知道他没事。不过听到他的声音，我就觉得还是该跟他连络一下而有点后悔老实说，我在各方面感到愧疚，提不起勇气和他连络。
　　
　　    虽说如此，幸好蜂须没有特别在意这件事。看来他们再怎么说还是相处得很好。
　　
　　    初遇至今完全没变的蜂须，如今让我觉得好可靠。
　　
　　    「那么刚好，难得有机会连络，可以找玲仪音听一下吗？我想问一些事。」
　　
　　    『啊～～……我姑且帮你问，但那个家伙应该不会接电话，她好像超讨厌。』
　　
　　    「我做过这么让她讨厌的事？居然连电话都不肯接！」
　　
　　    我们明明是曾经赌命并肩奋战的同伴，当时的友情戏码都是假的？
　　
　　    『不是不是，我是说那个家伙超讨厌电话，说什么不想和看不见脸的家伙讲话。所以有人按门铃也不肯应门，连要她看家都做不来。等我一下。』
　　
　　    蜂须说完之后按下保留键，耳边响起「给艾丽斯」，音乐重复一次时忽然中断。
　　
　　    『不行，她说她绝对不接，还说什么「就知道咲丘差不多该主动连络了」，还是一样莫名其妙——怎么办，不然来我家？反正不是什么能在外头说的开心事吧？』
　　
　　    怎么办？我稍做思考。
　　
　　    无法连络代表他们至今已经好几天，如果是蜂须他们，或许会对代表他们的事情有个底。这么说来，几天前和江西陀讨论时就有聊到这件事，我却基于各种原因忘得一乾二净。
　　
　　    ……不对，我现在也不是不相信代表他们，我只是很想知道，为什么代表事到如今想和我与江西陀保持距离。
　　
　　    这也是一种超自然异象的探索，我只是在意笼罩着谜团的那位人物是何种身分而稍做调查。
　　
　　    我以这种方式强行说服自己。
　　
　　    「——也对，我去一趟吧。方便现在过去吗？」
　　
　　    『好，我传简讯给你地址就知道了？』
　　
　　    「这样就够，我会想办法，等等见。」
　　
　　    我挂断电话准备外出，电话立刻再度响起。
　　
　　    「喂，蜂须吗？」
　　
　　    『是最爱弟弟的哥哥啦！老弟，听我说喔，其实——』
　　
　　    我按下关机键，从居家服换成外出也不会丢脸的打扮，整理好服装仪容外出。
　　
　　    我走几步路犹豫片刻之后，还是到隔壁住家敲门。身穿短褂的肮脏男性立刻一把鼻涕一把眼泪冲出屋子。
　　
　　    这是一幅恶心的风景。
　　
　　    「呜哇啊啊啊，我还以为老弟讨厌我了，混帐～～！」
　　
　　    「别抱我啦，会倒胃。要是鼻水沾到新衣服，我真的会讨厌你。既然住隔壁，拜托你不要刻意打电话，走出房门来找我吧。」
　　
　　    「不可以对家里蹲讲这种话吧，老弟，别说得这么无情啦……」
　　
　　    「对一个不来探视受伤亲人的家里蹲，我没有什么温馨的话好说！」
　　
　　    我硬是挣脱之后，老哥用短褂袖子擤鼻涕，我再度远离老哥一步。
　　
　　    「我现在要出门，有什么事？」
　　
　　    老哥一听到我的问题，直到刚才充满悲怆的表情完全变样，双眼闪闪发亮。
　　
　　    「对对对，我都忘了！欧盟现在很夸张对吧，周边不是闹得不可开交吗？要是欧盟赶快宣布『四海一家只是开玩笑』，明明会比起任何主张都有说服力，看来世界大战就快爆发啰。」
　　
　　    「对了，城尾泷学姐也说过这件事……」
　　
　　    回想起来，这个玩笑确实开了好久，令我佩服。各国进行交流时，当然会有一方比较吃亏，公平来往原本就是天方夜谭。
　　
　　    居然想串连全世界，只能说这是幻灭的愿望。
　　
　　    「哼哼～～所以多亏这样的局势，我发动各项行动之后，那些家伙大概还是想拿点钱跑路，终于投降愿意签下富士山级服务器的合约啰。哎呀～～不枉费我努力从游戏公司弄到信用卡资料换钱。」
　　
　　    「——咦？慢着，真……真的吗？太棒了！」
　　
　　    我兴奋地牵起老哥的手。「好厉害，老哥果然厉害，天才！」
　　
　　    得到那个东西，就代表「富士山」的系统终于可以升级。只要有那台服务器，肯定能更缩短「LLD」的开发行程。
　　
　　    梦想逐渐化为现实。
　　
　　    开始扩张为无限的可能。
　　
　　    我额头冒出汗水，心脏像是在燃烧，手兴奋得颤抖不已。
　　
　　    「唔呼呼呼……用不着这么说，这种事我当然知道。不过有几个认识的人也想用一下，所以会分割一些资源借给他们，但主要都是我们在用……所以，老弟要外出？」
　　
　　    ——老实说，我很想和老哥讨论很多事，但今天已经先和蜂须有约。
　　
　　    「抱歉！我和别人约好了，老哥那边先自己进行吧，之后再报告。」
　　
　　    「嗯，收到。还有，『LLD』的调整也很顺利，老弟找个时间用计算机连上去测试吧。富士山的系统领域很快就会建构好，完成度几乎已经达到实用等级。」
　　
　　    「明白了，我会试试——而且我顺便想用那个做一件事。」
　　
　　    为了赶快忙完事情，我向老哥道谢之后赶往蜂须家，心情就像是期待已久的玩具终于寄达，我不由得差点踩起小跳步。
　　
　　    老哥在我身后大喊：
　　
　　    「喂～～！那边的系统要叫什么名字啊～～？」
　　
　　    「欧盟吗……叫『白朗峰』！」
　　
　　    「收到～～」这个声音隐约传入耳中，我看着智能型手机的地图，快步前往蜂须家。
　　
　　    穿越文教区，在繁华区行走好一段路。
　　
　　    眼前出现一条人流运河。
　　
　　    「保护国民～～！」「保护～～！」「增加就业机会～～！」「增加～～！」「降低社会成本负担～～！」「降低～～！」「反对增税～～！」「反对～～！」
　　
　　    是圣保罗的示威游行。平常总是无视他们，只是等待队伍经过。今天规模比平常更大，不过要回避游行就得经过绿洲，这么做只会被游民缠住浪费时间。
　　
　　    我下定决心，跳进怒号的运河。
　　
　　    「严惩政客贪渎～～！」「严惩～～！」「重视有人饿死的问题～～！」「重视～～！」「均分财富～～！」「均分～～！」「反对战争～～！」「反对～～～！」「禁止主观报导～～！」「禁止～～！」「推动改革～～！」「推动～～！」「内阁要负责～～！」「负责～～！」「保护国民～～！」「保护～～！」「反对增税～～！」「反对～～！」
　　
　　    他们发出会让耳朵故障的刺耳吼声缓缓前进。原来如此，这或许真的是政治活动。
　　
　　    但是就我看来，这还是一种宗教。他们假装深谋远虑却没有确切的信念，只不过是停止思考，喊出的口号千篇一律。
　　
　　    做这种事又有谁能获救？你们这种有教养的散步能改变什么？要是这样就能改变世界，我们就不会策动「那一夜」的事件。
　　
　　    无聊，令我火上心头，你们到最后做得了什么？
　　
　　    被他们挡住去路的我，硬是贯穿队列。
　　
　　    不久，我钻出这道浑沌的人流，浪费了好多时间。我以智能型手机确认现在的位置赶路。
　　
　　    蜂须家在沿着繁华区绕过绿洲的另一头。
　　
　　    蜂须的老家位于两层楼木造古老公寓的一楼。
　　
　　    我按下其中一间的门铃，一如往常从头发到运动服一片蓝的蜂须，硬推开卡卡的门对我笑。
　　
　　    「哟，欢迎。来得真晚，迷路了吗？」
　　
　　    「我遇到圣保罗的示威游行……」
　　
　　    我叹气之后，蜂须一副厌烦的模样蹙眉。
　　
　　    「啊～～那些家伙啊，最近有够烦，还说什么后天有集会。总之进来吧。」
　　
　　    我在蜂须的邀请下进屋。
　　
　　    打开门在后方等待的，是地道的木雕老虎摆饰。我在玄关脱鞋进入室内，一间小小的榻榻米房间里，黄色的虎纹衣物与横幅布条之类的东西堆得快要满出来。怎么回事？我闻到某种和蜂须讨厌蓝色相同症状的味道。
　　
　　    狭小房间的正中央，一个外国娃娃默默窝在暖桌底下。
　　
　　    身穿黑紫统一色调的哥德洋装，美丽得和男人味空间格格不入的少女——柏木玲仪音。
　　
　　    玲仪音朝我一瞥，有气无力地打招呼：
　　
　　    「好久不见，看你这么有精神真是太好了。」
　　
　　    「生硬地讲这种问候话语一点都没诚意……玲仪音，你还是老样子。」
　　
　　    我搭话之后，玲仪音默默移开视线。被她无视了，好悲哀。
　　
　　    「哈哈哈，这家伙是在害羞啦。别在意，即使坐吧，要喝点东西吗？」
　　
　　    「啊……啊啊，谢谢。」
　　
　　    蜂须消失在深处的厨房，我大方坐进暖桌。
　　
　　    虽然听来像是马后炮，不过身穿哥德洋装的外国娃娃面无表情窝在暖桌里，是一幅相当奇妙的风景。
　　
　　    「这个家为什么到处黄成这样？」
　　
　　    「蜂须先生的父亲是某棒球球团的忠实球迷，几乎都在帮比赛加油而没回家，不过只要他偶尔回来，家里的老虎就会变多。」
　　
　　    原来如此，换句话说就是症状严重。
　　
　　    「话说，最近你都没连络，当学生这么忙？我与蜂须先生对这方面不熟，不过至少应该知会一下吧？」
　　
　　    「不，这部分很抱歉，我忙着写作业又忙着找大脚怪，迟迟找不到时机连络。」
　　
　　    我向责备我的玲仪音低头，但她的声音不知为何更加冰冷。
　　
　　    「……大脚怪是怎么回事？」
　　
　　    「啊，玲仪音不知道吗？有个都市传说是绿洲最近出现兽人，调查之后发现——」
　　
　　    「好蠢，你居然没死，很高兴你还是一样走狗运。」
　　
　　    我对此只能露出苦笑，不过看到玲仪音一如往常口出恶言就感到安心。
　　
　　    对了，玲仪音找过枫，要是我透露调查大脚怪时遇见枫，不晓得玲仪音会说什么。
　　
　　    ——但我绝对不提这件事。我在追查的对象是代表，离题就麻烦了。
　　
　　    蜂须端来绿茶，将一杯递给玲仪音，玲仪音没答谢就接过绿茶发出声音饮用，我也接过绿茶送到嘴边。
　　
　　    说实话吧，好难喝。
　　
　　    「怎么回事？你们也介入那场猩猩事件？个个都是好事的家伙。好啦，人口密度增加之后变热了，就把暖桌打开吧……」
　　
　　    蜂须把头钻进暖桌打算进去，玲仪音忽然脸红并按住裙襬，伸腿猛踢暖桌下的蜂须。
　　
　　    「就说别这样了，这个季节开暖桌还太早吧！为什么我整个夏天都要待在这个没冷气又有两个大男人的闷热房间？气候好不容易变凉，你这样根本莫名其妙！」
　　
　　    「好痛，好痛！这样不是才好吗？别这样，不要踢啦！呼嘻嘻嘻！」
　　
　　    「别……别笑啦，好恶心！我……我要继续踩喔，可以吗？」
　　
　　    蜂须发出非常开心的惨叫声。他是被虐狂，体罚会造成反效果，玲仪音也应该学会这个道理了。搞不懂他们的交情是好是坏。
　　
　　    好不容易离开暖桌的蜂须，搔抓他蓝色的头发。
　　
　　    「……话说，这里是我家，有意见就给我离开。你要是能以这种不会打扫下厨的生活能力活一个星期，我就会夸奖你。」
　　
　　    玲仪音听到这番话便瑟缩安分了些。
　　
　　    原来如此，我似乎稍微明白玲仪音为何住在蜂须家了。总之她姑且是个大小姐，要她忽然独居应该不可能，确实得先从这种小公寓生活开始习惯。
　　
　　    虽然这么说，她哪里不挑偏偏劈头就挑蜂须家住，总觉得门坎实在很高，和变态一起生活很困难。
　　
　　    「慢着，可是，那个，如果要开暖桌，在我坐进来之前要说一声吧？好歹有个淑女坐在这里，真搞不懂你在想什么，真是的，一点气质都没有，所以我才说蜂须先生——」
　　
　　    「怎么样，很麻烦吧？如你所见，我怎么做都会被她出手修理，而且她每次开口都这么任性，有够辛苦，所以我才拿三次元没办法。」
　　
　　    蜂须露出不敢领教的表情指着玲仪音，玲仪音一副无趣的样子噘嘴——我觉得玲仪音很可怜，但我可不是来闲话家常的。
　　
　　    「……话说，我今天不是来玩的。玲仪音，我有事情想问。」
　　
　　    我笔直凝视玲仪音，她似乎有点惊讶，表情略微变化。
　　
　　    「咲丘居然有事找我，什么问题？」
　　
　　    「首先我想问……『预见未来』的能力，现在还能用吗？」
　　
　　    玲仪音摇头响应我的询问。
　　
　　    「——正如你的推测，《启示录》被破坏之后就变得乱七八糟，命运复杂交错，没办法预见简洁的单一未来。记载在《启示录》的人类狂澜与崩解，正在大幅改写那幅未来蓝图。」
　　
　　    「意思是不久之后会发生事件？」
　　
　　    「而且是可能撼动世界的某种事件。」
　　
　　    目前光是能确认这一点就是很大的收获。我继续询问：
　　
　　    「我想问关于代表——沈丁花樱的事，玲仪音是否知道那一位的任何底细？」
　　
　　    不只是玲仪音，这番话也使得蜂须脸色大变。
　　
　　    「……发生了什么事？」
　　
　　    「严格来说，还没发生任何事，但是代表忽然从我们面前消失，所以我想知道发生什么事情并过来找你——希望你知道的话能告诉我。」
　　
　　    玲仪音没有立刻回答这个问题。
　　
　　    持续沉默。
　　
　　    经过大约能播完一首流行歌的时间之后，玲仪音终于开口：
　　
　　    「我要问一个问题做为交换条件。」
　　
　　    「请说。」
　　
　　    「你为什么要站在沈丁花那边？你问我这个问题，并不是知道她直正意图之后采取的行动，和那种破天荒的人打交道，我只觉得是活在现今社会的人都足以轻蔑的行为，你总不会是顺其自然就这么做吧？」
　　
　　    ——忽然问这种问题，使我不知所措。该说她的问题切入核心吗？我的心理准备不太够。
　　
　　    「代表的所作所为感动了我，这个答案不行吗？」
　　
　　    「……这样啊，那我换个问题。咲丘喜欢超自然异象吗？」
　　
　　    这次我反而完全不懂她的意图。
　　
　　    对超自然异象研究社的社员问这个问题很怪，但我还是老实回答。
　　
　　    「总之，我刚开始不怎么相信，但最近开始觉得有趣，因为我没想到像是不老不死的人、千面魔或是预言者居然真实存在。」
　　
　　    「我大致明白了，你被那个女人欺骗并且利用了。」
　　
　　    ……啊？
　　
　　    「我对咲丘不熟悉，而且也没兴趣。但我可以断言，你产生某种致命的误解，那不是你寻求的某种东西，是更加恐怖的东西。现在还不迟，认罪并且偿还一切吧。」
　　
　　    「等……等一下！你讲这话到底有什么根据——」
　　
　　    「我看过咲丘做的事，以及咲丘眼见的风景。」
　　
　　    玲仪音眯细眼睛瞪着我。
　　
　　    视线蕴含着纯粹的敌意与轻蔑。
　　
　　    「——逃离赤樫时预见的吗？」
　　
　　    察觉话中含意的我眼前一片漆黑，发自喉咙的声音在颤抖。
　　
　　    玲仪音点头响应我的询问。暑假上演那场逃亡戏码时，玲仪音曾经藉由我的眼睛预见未来，也说过有时候会产生强烈的闪忆症状。
　　
　　    玲仪音在预见我的未来时，曾经瞬间看见我的过去。
　　
　　    「我看见你协助神乐咲恐怖攻击，看见你对风景如此固执的原因，也看见你如此憎恨人类的原因……老实说，这是超越我理解范围的癖好，但你明知自己『想看见什么未来』——」
　　
　　    我忍不住从暖桌探出上半身抓住玲仪音。
　　
　　    她单方面看见了。
　　
　　    单方面看见我的风景。
　　
　　    被侮辱了，那是我的风景！只属于我的风景！
　　
　　    「——咲丘，到此为止吧。玲仪音也说得太重了。」
　　
　　    蜂须发出「滋滋～～」的脱线声音享用难喝的绿茶，并静静说着。
　　
　　    这个冷静的声音，使我冲上头部的血气瞬间冷却。又来了，我这是在做什么？我缓缓放开玲仪音。
　　
　　    「……抱歉。」
　　
　　    「……我才要道歉，我刚才太低俗了。」
　　
　　    我们相互低头，蜂须在这阵沉默中开口：
　　
　　    「我所知道的沈丁花，就像个小小的革命家。」
　　
　　    我与玲仪音转头相视。这是蜂须第一次聊起代表。
　　
　　    「老实说，我听不懂她摆出聪明模样讲的那些话，那个家伙身体症状很严重，脑袋也有点问题，我觉得她就是这样才不喜欢这个大人为所欲为的世界，以小鬼的立场哇哇大叫。」
　　
　　    蜂须看向远方低语。
　　
　　    「不过，她每字每句都很有份量，所以同样是讲出这种话的小鬼，只有那个家伙看起来更加闪耀，在这个像狗屎的世界，只有那个家伙美丽如同太阳，所以我觉得如果是那个家伙，真的成功『收复世界』也没什么好奇怪，她可以改变这个老是不讲理又无聊的世界。沈丁花樱就是如此帅气。」
　　
　　    他的话语没有任何害羞与夸张，和我的想法相同到令人惊讶的程度。原来如此，所以我才会和代表在那一夜行动。
　　
　　    曾经真心相信能够改变世界。
　　
　　    这样的蜂须，为什么到最后和代表走上不同的路？
　　
　　    「——但我察觉到，那个家伙的目标不是那种东西，她早就毫不犹豫跨越界线，明明是小鬼却是某种怪物。我无法理解，所以我害怕那个家伙，害怕那些家伙而逃走。」
　　
　　    蜂须朝玲仪音低头。
　　
　　    「玲仪音，也告诉我吧，所谓『收复世界』是什么？为什么一个人能无情到那种混帐程度？这不是单纯的妄想症或小鬼胡说八道，那家伙真的想做某些事。可以的话，我想要阻止她。」
　　
　　    我也跟着蜂须低下头。
　　
　　    「玲仪音，拜托……现在能依靠的只剩你了。」
　　
　　    玲仪音紧闭着嘴保持沉默。
　　
　　    两个大男生低头维持了好几分钟。
　　
　　    玲仪音像是死心般叹出好长一口气。
　　
　　    「——这个世界，曾经有一个想要统治世界的秘密结社。」
　　
　　    玲仪音忽然说起荒唐无稽的话语，我与蜂须瞪大眼睛凝视她。
　　
　　    「那是怎样？我们现在并不是在聊奇幻话题——」
　　
　　    「他们热爱智慧，一心一意不断追寻收集人类创造的至高智能神秘，他们想集合这些神秘，诞生一个高洁的集团智慧，藉以统一世界。」
　　
　　    玲仪音对我的插嘴不予理会，只是平淡陈述。
　　
　　    「在这个伟大的人类集团智慧里，无论是文明、文化、社会、国境或宗教都没有分界，基于本能相信并追随神秘。他们将其称为『神秘论理』并尊敬景仰，坚信这个智慧终将统一世界，成为人类共同的财产。」
　　
　　    「玲仪音，你在说什么……」
　　
　　    「觉得我在骗人吧？但他们很认真，想得到众人敬畏的神秘，由自己君临世界成为统治一切的神——坦白说就是征服世界。」
　　
　　    「哈哈……企图成为神征服世界，这种秘密结社是虚构的吧！玲仪音，你还要说谎多久！」
　　
　　    玲仪音面不改色说出近乎谎言的事，所以我只觉得这是谎言。但不知为何，看到玲仪音那双像是娃娃的眼睛，就会觉得这是毋庸置疑的真相。
　　
　　    ……我不懂，玲仪音在说什么？
　　
　　    我只知道，「神秘论理」这种令人作呕的理想论，是源自狂人的构想，即使筱冢先生或小柳津真实存在，这种论点也只是幻梦一场。
　　
　　    而且这只是强迫灌输观念给别人——是一种统治，和那些疯狂的大人们有何不同？
　　
　　    这种东西，不是我们期望的自由。
　　
　　    我们期望的革命，并不是这种东西。
　　
　　    「从世间掌权者来看，他们想做的事情，说穿了是一种邪恶，所以他们树敌无数，秘密结社活动的中心据点被摧毁，组织成员失散各地，但他们绝对没有放弃征服世界——然而『神秘论理』终究没能顺利完成，因为愚蠢冒渎又难以挽救的新智慧已经先行统治世界。」
　　
　　    「……新智慧？」
　　
　　    「咲丘，就是『科学』。近代化的过程，将那些迷信神秘的狂人们的世界抢夺殆尽，然后世界出现决定性的划分，『国家主义』与『全球主义』抬头，狂人们曾经深爱的混沌全部消失，名为秩序的幻想使得人们持续堕落颓废……世纪末就此展开。」
　　
　　    我隐约能理解玲仪音想表达的意思。即使隐约理解，但大脑与思绪实在无法接受。
　　
　　    现在是科学时代，这种超自然异象不可能行得通。
　　
　　    这已经跳脱常识的范围，推动世间运作的是科学，肯定早已没人认真相信神秘现象。
　　
　　    「该组织失去战斗的气力，不只如此，同伴们还接连背叛，希望径自习得科学知识取得权力，秘密结社就此毁灭，没能实现以『神秘理论』统一这个美丽世界的野心。」
　　
　　    没错，到这种地步还存活下来的，是世间屈指可数的神秘主义者。
　　
　　    不，他们连真正意义都已经遗忘，只是普通的低俗爱好者集团，只是将神秘当成金钱、权力或私欲手段的冒渎者。
　　
　　    ——可是，那一位绝对不是这种类型的人。
　　
　　    「其中的幸存者，曾经是秘密结社一分子的最后一族，就是那个沈丁花。她恐怕是想发动我们所担心的『最后的世纪末』事件，终结人类从十九世纪末持续至今的颓废。我对于她的做法毫无头绪，但我只敢断言一件事，她绝对没有忘记『神秘』死去时的绝望。」
　　
　　    玲仪音起身背起自己的拍立得，并且向我们宣告。
　　
　　    她的双眼燃起决意之火。
　　
　　    「接下来直接询问『叛徒本人』应该比较快——如果沈丁花是认真的，我们非得阻止才行，不能让『光明会』夺走这个美丽的世界。」