　　《2012年，三月二十一日（星期三）》
　　
　　    我们称为「黑弥撒」，世间冠以「神乐咲事件」这个暧昧名称的暴动，至今结束将近半年。
　　
　　    在那场暴动荒废至极的市区，在人们亮眼的复兴活动之下，大致恢复了昔日的荣景。这座城市原本就颇为繁荣，只要交通机关恢复正常运作，援手要多少就会来多少，人力与物力集结之后，一鼓作气展开重建工作。
　　
　　    涉及那场暴动的许多人，至今依然在接受审判，对象主要是犯下重罪的人，但光是如此当然无法为受害者接受，毕竟暴动中有许多人伤亡。
　　
　　    现在还是有专家学者们高姿态进行「神乐咲事件」的解说与考察，不过对我们来说，这一切已经如同遥远的往事。
　　
　　    我走在曾经称为「绿洲」的繁华区施工区域。
　　
　　    损毁尤其严重的这个区域，决议要建设巨大的购物中心。这里原本就是土地与建筑物产权模糊不清的灰色地带，占地为王的柏木集团瓦解，神乐咲联盟主导行政权这种事不重要，简单来说，绿洲在那场暴动彻底肃清，改建是为了将那个事件化为往事。
　　
　　    我在施工区域一角，打开手中笼子的门。
　　
　　    从里面探出头的丘研宠物——野槌蛇阿槌得知自己自由之后，以令人回想起出岛学长追捕的速度逃走。
　　
　　    牠肯定会在某处成为传闻，化为都市传说，变成赋予人们梦想的存在，绝对不是我的私有物。牠原本就不属于任何人。
　　
　　    我目送阿槌离去，转身要前往神乐咲高中。
　　
　　    「哟，咲丘，在这种地方做什么？」
　　
　　    随口向我搭话的人，是用安全帽套住卷发的开朗大叔——小柳津。我们前阵子都在出院，所以很久没见面了。
　　
　　    「办点小事。我才要问店长，你在这里工作？」
　　
　　    「因为店毁了。」
　　
　　    小柳津伸手入怀，察觉到怀里没有任何东西而板起脸。
　　
　　    「在绿洲打混的家伙们也都在灌水泥，附三餐又有床睡，比起在绿洲当游民舒服多了。等到这里成立超大商店街，我会重开一间咖啡厅『无自觉』，不然开咖啡屋的话，客人会很麻烦。」
　　
　　    「这样啊……啊，和香澄连络上了吗？」
　　
　　    这番话似乎使小柳津更加消沉，以一副憔悴的样子抱怨。
　　
　　    「有啊，是你把电话给那个家伙吧？我知道她现在很忙，但我现在是做粗活，叫她不要半夜打电话给我。」
　　
　　    香澄在那之后真的正式出道了。
　　
　　    看到那种破天荒的演唱会，世间不可能不注目。偶尔打开电视，会看到她露出笨笨的笑容讲一些笨笨的话。
　　
　　    她完全不知道伟大的前辈为何物，心直口快挑战节目尺度的傻样很合观众胃口，因此被冠上「毒舌摇滚歌手」这种怪绰号，而且颇受欢迎。
　　
　　    最近街上有许多年轻女性戴牛仔帽，有点容易混淆。
　　
　　    「最近我也没见到她……总之，有机会我再转达。」
　　
　　    我随口敷衍之后转身，小柳津在身后问我：
　　
　　    「我说啊，沈丁花那家伙后来怎么样？你真的一无所知？」
　　
　　    我露出苦笑，没特别回应就离开现场。
　　
　　    沈丁花学姐甩掉我之后，搭乘筱冢先生随后开来迎接的车，扔下被甩而受创恍神的我与出岛学长离开。
　　
　　    后来我完全找不到沈丁花学长与筱冢先生的下落。
　　
　　    警方至今依然在追捕圣保罗的领导者「雾岛踯躅」。她可是连老哥都查不出情报的人，要是警察抓得到她还得了。
　　
　　    后来我对平安无事的清宫与城尾泷学姐说明详情，前去向忙着处理暴动善后的警察自首。
　　
　　    我一五一十招出一切。
　　
　　    关于沈丁花学姐的事情；至今追查各种都市传说，也策划神乐咲恐怖攻击；创立圣保罗的元凶是班导；曾经为了逃离科学怪人引发爆炸案件，将绿洲弄得天翻地覆；将《启示录》上传到网络；关于神秘论理的事；关于「黑弥撒」的事。
　　
　　    然而真弓姐早就湮灭所有相关证据，即使我这番话在某种程度很合理，只要没有物证，我们的犯行证据就只有证词。
　　
　　    我把能说的说完之后，负责侦讯的刑警只对我说一句话：
　　
　　    「你别来警局，去医院比较好。」
　　
　　    我想也是，我真心这么认为。和刑警相互放声大笑之后，无论我前去自首多少次，警察都再也不肯应付我。
　　
　　    这实在是一幅无聊的风景。
　　
　　    我抵达丘研社办一看，已经先有客人来访。
　　
　　    是蓝色运动服男性、金发哥德萝莉女性，以及戴着耳机的少女。
　　
　　    「哟，『交心之友』。」
　　
　　    「——蜂须，我一直都有说吧？社办禁止外人进入。」
　　
　　    「啊？有什么关系，我们没到外人的程度啊？萩，你说对吧？」
　　
　　    以前无法想象的互动，如今在丘研社办里自然地进行。
　　
　　    被征询意见的萩学姐，有点战战兢兢地安抚蜂须。
　　
　　    「唔～～……可是我觉得，还是得听『代表』的话才行。」
　　
　　    「真的假的……咲丘，既然这样就来比赛吧！我赢了就是社员，没意见吧！」
　　
　　    有意见。
　　
　　    「——所以要比什么？」
　　
　　    「忍耐大赛。」
　　
　　    「恭喜，你从今天开始也是社员了。这是入社申请书，我会在春季帮你申请，但你不是神乐咲的学生，我不晓得你申请入社是否能通过。」
　　
　　    我递出预先帮新生准备的新版入社申请书，蜂须不知为何怯懦起来。
　　
　　    「……咦？真的可以？」
　　
　　    「不要？那我接收啰？」
　　
　　    玲仪音抢走我手上的入社申请书，擅自写上自己的名字。
　　
　　    「喂，喂喂，喂喂喂喂喂！为什么你要入社？」
　　
　　    「因为每次来社办玩都会被抱怨，好麻烦。」
　　
　　    玲仪音得意洋洋时，双眼一直看着萩学姐，察觉到视线的萩学姐吓得畏缩。真是的，三角关系真恐怖，人生赢家去死吧。
　　
　　    我收下玲仪音的入社申请书，拿另一张给茫然的蜂须之后坐下。
　　
　　    「只差江西陀与小球没到，小球说她春假不会来啊，出岛学长差不多要进踢拳击馆了，还是得去问候一声。」
　　
　　    我打开智能型手机的行事历确认，萩学姐点头回应。
　　
　　    「毕竟他已经休学不念高中了。不过他很适合当格斗家吧？」
　　
　　    聊到这里，社办的门再度开启。
　　
　　    「哈啰～～——慢着，蜂须后宫又来了？真的拜托一下，别在社办酒池肉林啊。」
　　
　　    「他们要是做这种事，我终究会赶他们出去。还有，女生不要用这种成语。」
　　
　　    双眼惺忪半张的江西陀进行一如往常的问候，进入社办坐在我身旁。萩学姐流着鼻血低下头，玲仪音脸颊泛红瞪向江西陀。
　　
　　    「好了好了，不过如果是『代表』，反而可能会偷装摄影机默默监视吧。」
　　
　　    江西陀继续面不改色语出惊人，我握拳按在她的脑袋上修理。
　　
　　    「不准继续讲这种话，害我失去萩学姐的信任啊啊啊！」
　　
　　    「唔哇啊啊啊，反对暴力～～！」
　　
　　    在我的攻击之下，江西陀毫不抵抗地持续哀号。
　　
　　    这段时间，江西陀的右手也完全没动。
　　
　　    那场暴动结束之后，人们即使过起避难生活，神乐咲高中也几乎以正常进度继续上课，完全视PTSD（创伤后压力症候群）为无物。校长简直是魔鬼，他这个大人完全不懂得疼爱孩子。
　　
　　    刚开始，我独自在丘研社办看书，后来寂寞单身的小手球老师过来露脸，开始陪我下将棋。
　　
　　    她似乎练过诘将棋，功力莫名高强。
　　
　　    满心期待准备的万圣节却只有一个人过，她似乎仍怀恨在心。不晓得该说她温吞还是脱线。
　　
　　    这个老师依然对我讨厌得不得了，其实我很想和她和乐相处。
　　
　　    不久之后，蜂须与玲仪音硬是把萩学姐拖来社办。
　　
　　    依我听到的说法，他们三人如今在那间狭小老旧的公寓，像家人一样共同生活。年轻男女过着这种不纯的同居生活，我个人不以为然，但赤樫似乎搬到隔壁房间，蜂须应该没办法乱来。
　　
　　    萩学姐一如往常埋首进行神秘的工作，她最近似乎沉迷于DTM。
　　
　　    玲仪音用某种方法叫赤樫赚钱养她。真是坏女人。
　　
　　    蜂须最近为了照顾两个女生而去打工当男公关，这个花花公子简直有问题，虽然没赚多少钱，但他本人似乎很喜欢被客人践踏。
　　
　　    江西陀的住院时间有点久，据说连捡回一条命都是奇迹。但玲仪音的急救近乎完美，所以后来状况很稳定，即使是重伤员依然早早出院，江西陀对此非常自豪。
　　
　　    虽说如此，被开枪打伤的右手尤其严重，幸好没有截肢，但还是残留麻痹症状，所以江西陀好一阵子无法拿笔。她发下豪语要用左手作画，总之就耐心等候吧。
　　
　　    受伤的江西陀出院，使得丘研恢复以往的活力。蜂须与玲仪音将萩学姐带来社办之后也经常造访，所以更加吵闹，如今这两人终于成为社员，这下该怎么办？烦恼的根源永无止尽。
　　
　　    出岛学长出院之后就直接和踢拳击馆签约，似乎是沈丁花学姐在「黑弥撒」之前就和对方说好。那一位应该是打从一开始，就想在「黑弥撒」结束之后这么做。
　　
　　    出岛学长不只我们，连沈丁花学姐都只是依稀记得。
　　
　　    沈丁花学姐带走他最宝贝的笔记本，现在他肯定用全新的笔记本写起崭新的历史。
　　
　　    ——啊，对了，顺带一提，我以全票通过成为丘研的新代表。
　　
　　    不过，我其实依然自认是代理代表。
　　
　　    因为有一个人即使不受任何人原谅，也非得回到这个位置。
　　
　　    「好啦，啰唆的毒电波学姐终于毕业，代表，春假要怎么办？随兴玩桌上游戏？还是要寻找都市传说？」
　　
　　    江西陀提出询问，我再度确认行事历。
　　
　　    「嗯，春假没有预定计划，我要远征拜访清宫家。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    在场所有人放声惊呼。
　　
　　    「——那个，代表，我明白你喜欢那个孩子，不过再怎么样，他都已经搬走了，不应该依依不舍跟踪到他家吧……何况，清宫根本是男——」
　　
　　    「不，无论萩学姐怎么说，我和清宫都是两情相悦，我在清宫搬家那天表白『我喜欢你』，清宫也说了『我也喜欢你』！」
　　
　　    「……这句话，一般来说——算了，嗯，加油。」
　　
　　    「是！」
　　
　　    得到萩学姐的声援，我一下子充满干劲。总觉得所有人的视线好冰冷，但应该是我太热了。啊啊，好想见清宫！好想见到他之后抱紧他！
　　
　　    就这样，我们为这个收复的美丽世界歌颂。
　　
　　    撇下一无所知的孩童时期。
　　
　　    〈——噢，命运女神！〉
　　
　　    遗忘音乐的丘研社办忽然响起声乐曲，使得社办空气冻结。
　　
　　    「……喔，有电话，抱歉。」
　　
　　    我从怀里取出智能型手机，所有人露出安心的表情。
　　
　　    「你选择来电铃声的品味真差，给我换掉。」
　　
　　    玲仪音打从心底不悦地瞪着我。
　　
　　    「抱歉抱歉，我出去讲个电话。」
　　
　　    「慢走～～」
　　
　　    我在所有社员的目送之下离开丘研社办，并且重新确认液晶屏幕上显示的名字。我设定为这个来电铃声的人，在这个世界上只有一人。
　　
　　    我下定决心，按下通话键。
　　
　　    『嗨。』
　　
　　    ——应该是玩笑吧。
　　
　　    这是梦？是幻？还是超现实？
　　
　　    沈丁花樱学姐以一如往昔的亲切声音问候我。
　　
　　    「代表，好久不见。」
　　
　　    所以我以当时的方式响应。
　　
　　    『还用这个称呼叫我？』
　　
　　    「不过现在是我的头衔了，前任代表。」
　　
　　    我说完之后，沈丁花学姐说「终于被夺走了吗」并轻声一笑。
　　
　　    『嗯，我毫无异议，抱歉没能做好交接工作。』
　　
　　    「不，我真的已经从您那里继承了许多东西。」
　　
　　    而且都是珍贵无比的东西。
　　
　　    即使对他人来说，这是多么不堪回首的东西，我也绝对不会遗忘。
　　
　　    「话说回来，您好久没连络，我还以为再也没机会和您说话。」
　　
　　    『打电话给甩掉的男人，那个……该怎么说，实在会觉得难为情。』
　　
　　    原来她还是有在意，让失恋的我有点开心。
　　
　　    『关于锦木真弓那件事，非常抱歉。』
　　
　　    造成那么严重的事件，代表却只对此道歉。
　　
　　    『我没有料到她会做到那种程度，我只有委托她抓住「ILB」限制行动，她却违反委托杀害「ILB」，还企图对你下手，甚至夺走江西陀学妹的未来，真的很抱歉。』
　　
　　    ——是的，老哥没有得救。
　　
　　    随意弃置在服务器室的老哥尸体，就这么没人悼念直接被送进坟墓。每个亲人都如此冷淡，这就是茧居族的末路。
　　
　　    在小仓大楼崩塌时活下来的赤樫，听到枪声前来击退真弓姐，如今连我也不晓得她的下落。
　　
　　    「——真弓姐怎么样了？」
　　
　　    『我让她「负起责任」了，但她直到最后都不肯招供为何做出那种行为。』
　　
　　    沈丁花学姐的话里没有蕴含情感，只是告知事实。
　　
　　    真弓姐说她只是不能放过罪犯，明明憎恨警察、憎恨信仰依然如此。
　　
　　    那个大人没把直到最后都想吐露的真实想法告诉别人，将这份苦恼带进棺材，我们对此无法忍受。
　　
　　    或许就是这样，我们才会被真弓姐开枪。
　　
　　    「为什么要把我与江西陀排除在『黑弥撒』之外？」
　　
　　    我的询问使得沈丁花学姐缄默不语。
　　
　　    「要是您没对我那么做，即使『黑弥撒』是那种内容，我肯定也会像圣保罗一样追随代表。让我清醒的是柏木的混账老爷子，但制造契机的是代表，您没有愚蠢到不明白这种事。」
　　
　　    是的，冷静想想，或许她早就明白所有的结果。
　　
　　    『……这就难说了，即使我经常希望自己比任何人聪明，但或许和你之前说的一样，我是个极为愚蠢的人，要这样活下去很困难，这个世界就是有这么多我还不知道的事。』
　　
　　    即使如此，沈丁花依然笑了，笑着彻底保护这份神秘。
　　
　　    「您愿意重返丘研吗？」
　　
　　    即使知道不可能，我还是不由得这么问。
　　
　　    「我希望您教导更多事，像是自由、正义或罪恶，我还想和您交谈，想对您说更多话。」
　　
　　    『吠丘学弟，在令人感到惋惜的时候引退才是亮点。』
　　
　　    「即使如此——！」
　　
　　    维持好一阵子的沉默，沈丁花学姐慎选言辞开口。
　　
　　    『上半身肌力在幼儿时期极度衰退，你觉得内脏可以撑到几岁？』
　　
　　    ——
　　
　　    所以才着急成那样，甚至不惜策动革命。
　　
　　    这一位的时间已经所剩无几。
　　
　　    而且「光明会」将基于真正的意义毁灭，神秘将基于真正的意义毁灭。
　　
　　    「——已经，不行了吗？」
　　
　　    『愿意祝贺吗？祝贺我和你命中注定的邂逅。』
　　
　　    对这位过度坚强的人讲任何肤浅的安慰也没用，我拼命思索祝贺的话语。
　　
　　    「那个……恭喜您。」
　　
　　    『谢谢……永别了，和你们共度的每一天，真的是美丽的日子。』
　　
　　    那场晚餐会的这番话，是她毫不虚假的真心话。
　　
　　    为什么我没能察觉？所以我才会永远是个小鬼。
　　
　　    『最后希望你能告诉我一件事，你在那个监视系统加入了什么功能？』
　　
　　    沈丁花学姐首度要求我提供知识。
　　
　　    「您是指什么？」
　　
　　    『我曾经亲自用过那个系统，大致预料得到那是怎样的东西。』
　　
　　    沈丁花学姐责备装傻的我。
　　
　　    『「LLD」——Local Link Destruction。你该不会想把那些影像，所有私人情报和所有人共享吧？要是你不晓得其中意思就不会取这种名称。这样会毁灭的，人际连结与现实都会毁灭。』
　　
　　    原来如此，这一位终究察觉到那个「普罗维登斯之眼」的真面目。
　　
　　    这是我们企图从「摄影俱乐部」的「广报系统」得到的，真正风景的真相。
　　
　　    「我说过吧？我只是想收复世界。」
　　
　　    所以我至少曾经在一瞬问，和沈丁花学姐志同道合。
　　
　　    「人们的一切都会收入我的视野，我将以此得到我期望的风景。我的目的和您相同，但我会以和您不同的手段，改写至今统治世界的常识，如同科技发展那样改变常识。」
　　
　　    而且人们将会共享这一切，最终化为任何星球都不会诞生的家畜群。因为他们将会把所有感动托付给这个系统。
　　
　　    『在人们无法理解的地方，将人们化为巨大智能体的组件，这就是你征服世界的方式？』
　　
　　    「这也是一种『神秘论理』吧？」
　　
　　    我的告白使沈丁花学姐深深叹气，并且像是看开般笑了。
　　
　　    『我能理解，但是不欣赏这种做法，这和我的方向完全相反。不过说来讽刺，你深爱艺术到这种程度，却如此憎恨艺术，真的很适合以狂人来形容，所以我们才会在一瞬间欣赏彼此吧。』
　　
　　    我喜欢风景，非常喜欢。
　　
　　    光靠艺术无法收复，我要收复所有失去至今，对现实风景的所有感动。
　　
　　    因为，我是风景男。
　　
　　    「我打算在最后，将这个系统命名为『CROWD』。」
　　
　　    『「CLOUD」吗？情报之云，你取的这个名字美丽得诡谲。』
　　
　　    「啊，我要采用您的意见，我原本不是这个意思，是想使用代表『畜群』的『CROWD』，但是云给人的印象比较好，也容易渗透给不做任何思考的人们。」
　　
　　    『喔，尼采吗？这命名真美妙。哈哈，伤脑筋，你这命名也不错。』
　　
　　    代表轻声发笑，背诵起著名演讲的其中一段。
　　
　　    『「——徒弟们，我今后要只身启程，你们也应即刻离去。」』
　　
　　    是的，我经历最后的那场事件之后，也变得好喜欢这一段。
　　
　　    所以我也跟着背诵响应。
　　
　　    「『我劝告你们，离我而去，并且抗拒我，最好以我为耻，我或许欺骗了你们。』」
　　
　　    「『永远为徒，绝不是回报师恩之道。』」
　　
　　    「『你们没有探求自我，还没探求就遇见我。』」
　　
　　    「『现在我对你们下令，抛弃我，寻找你们的自我。』」
　　
　　    「『当你们得以否定我，我将会以不同于现在的态度寻找你们。』」
　　
　　    「『将会以不同于现在的爱来爱你们。』」
　　
　　    「『所有的神已死，现在我们热望着超人生存。』」
　　
　　    「「查拉图斯特拉如是说。」」
　　
　　    我们同声哈哈大笑。
　　
　　    『你真是怪胎，明明听不太懂尼采这个狂人的戏言。』
　　
　　    「即使听不懂，学生依然都很喜欢这种风格，对吧？」
　　
　　    前任统治者笑了，为新统治者的诞生而笑。
　　
　　    统治者笑了，为前任统治者想立下的伟业与毁灭而笑。
　　
　　    这肯定是一幅受到祝福的风景。
　　
　　    『啊啊，对了，我忘记还你一笔帐。』
　　
　　    「帐？」
　　
　　    沈丁花学姐发出我们曾经迷恋的洪亮笑声，凶暴地做出宣告：
　　
　　    『哈哈哈！我可不能一直败北下去，就在最后传授你一个暴力又难以违抗的知识吧，然后你就永远将我崇为命运女神吧。要给我彻底体认，咲丘学弟注定永远逃不出我的手掌心！』
　　
　　    「您的话语已经没有这种力量，毕竟我也稍微成长了。」
　　
　　    如今我听到任何话语也毫不畏惧，我绝对不会输给这个人。
　　
　　    然而，沈丁花学姐的话语真的超乎预料，统治了我的命运。
　　
　　    『江西陀学妹从去年春天左右开始，就一直把你当成异性对象专情于你。』
　　
　　    ——啊？
　　
　　    冲击的事实令我哑口钮心言。她忽捩…说的人是谁？江西陀？那个令人遗憾的情色女？
　　
　　    一瞬间，我的眼底喷出火花，心跳激烈得无法平静，咦？慢着，这……
　　
　　    再怎么说，这要当成超自然异象也太过头了吧！
　　
　　    「不……不会吧，太离谱了！代表，这是怎么回事？」
　　
　　    『要不要相信，由你决定。』
　　
　　    这句话之后，通话完全中断。
　　
　　    即使我反复重拨，依然再也连络不上沈丁花学姐。
　　
　　    我茫然回到丘研社办。
　　
　　    「喔，讲好久，谁打来的电话？」
　　
　　    我一回来，江西陀就率先挥手对我投以笑容。
　　
　　    满脑子情色思想，对任何人都故作熟识、开黄腔的美少女。
　　
　　    但也是最亲近我，每天光是在一起就很快乐的好朋友。
　　
　　    ……这是假的吧？既然这样，这家伙之前……那个——天啊。
　　
　　    超自然异象或是艺术，我都觉得很无聊。坦白说，一点都不重要。
　　
　　    但我们真的能逃离这种束缚吗？科学再怎么发达，看不见真相的事件与异象依然确实存在。
　　
　　    我思索该如何开口，视线到处游移之后，战战兢兢地询问江西陀。
　　
　　    总之只有这一次，我决定相信这个超自然异象。
　　
　　    完