　　Ⅵ 集中炮火
　　根据各电视台播放的日本花式滑冰联盟的三代雪绘总教练专访来看……
　　樱野鹤纱成为内定人选的理由。是联盟认为樱野鹤纱拥有站上奥运颁奖台的实力。……这让我稍微吃惊了一下。
　　根据总教练的说法，相较于表现力与安定性优异的至藤．虽然我本季3战的成绩都在至藤之下，但我在全日本锦标赛所展现的崭新短曲，或许在世界级的评审面前。也能展露出强大的魅力。
　　而我在长曲积极地持续挑战．也连续拿下了二次不错的成绩。
　　虽然HNK杯的长曲项目中，是至藤以5比4的成绩高奏凯歌．但在滑冰联盟眼中，则认为我在至藤之上。
　　另外，总教练也说在奥运将至的现在．滑冰联盟会相当重视气势上的差距。
　　不过，联盟内支持至藤的人应该占了多数才对。这项决定说不定……是强烈反映三代总教练个人意向的结果吧？
　　我对这个消息的第一印象是感到意外。这也难怪，因为就连我本人都认为至藤比较有希望，我甚至还做好了落选的心理准备。
　　话说回来，当天外界对这则消息的反应倒是在我的预料之内。多少因为消息发布时间较晚的关系．虽然有几名媒体工作者跑到高岛家来要问我对这件事的感想。但全部都被教练郑重拒绝了。
　　另外，原本在官方记者会场待命的至藤．因为受到的打击过大而临时取消了记者会，听说她拒绝发表任何感想。
　　于是．到了隔天——
　　就算不看报纸。透过包围在高岛家的记者群所发出的喧闹声，我也能知道一切。
　　他们的目的是要询问我为何能打败至藤而获选的理由……正确来说，是逼问。记者们在背负着这样的义务之下．多半不可能会冷静地处理这件事情吧！不知为何，我甚至可以看见那些记者们所散发出来的杀气。
　　“看来这件事变得越来越有趣了呢。”
　　高岛教练透过窗帘的缝隙往外看．接着又用苦笑与同情参半的表情看着我。
　　“我想也是。算了，我会把他们全部引开的．请不用担心。”
　　“今天请假吧，反正只是去参加开学典礼吧！”
　　“教练！”
　　我用比平常更为锐利的眼神正视教练．帅气的单身贵族便立刻投降。
　　“……没问题吗？”
　　“我说过不用担心了嘛。况且我早就习惯应付那些人了。我们先填饱肚子再说吧。”
　　……我穿上圣杜兰朵女子学园的制服．准备出门。
　　“鹤纱，虽然说了可能也是白说，但记得要注意分寸。”
　　“我知道。”
　　我丢下这句话后。便潇洒地打开大门。
　　“樱野小姐！关于被内定为代表选手……”
　　在门外最先说话的记者，似乎因为被后面的人挤到门上．所以问题只说到一半，取而代之的是涌进我耳内的无数说话声．而数量惊人的闪光灯让这里看起来就像是起了某种化
　　学反应。密集的人群在门外挤成一团，人群中此起彼落地响起“别推！别推！”的叫声。
　　我虽然有些讶异，但还是立刻走到前面的环状道路。在我打开挤满记者的门之前，便已有超过10支以上的麦克风．穿过栏杆伸到我眼前。
　　“多谢、多谢。但是可以不要妨碍我上学吗？”
　　……只要我一开口，就算是这种话，记者们也会立刻噤声，真不可思议。
　　“请对被内定为代表的事说句话。”
　　“大多数人都认为获选的可能是至藤选手……”
　　“你认为你获选的原因是什么？”
　　“你对至藤有什么话要说？”
　　……等等等等。
　　虽然我每踏出一步，记者们都会提出新的问题。但内容却了无新意。算了，这也是理所当然的事。
　　仔细一看。其中也有女性记者．怎么不干脆出人意表地问我保持美丽的秘诀呢？
　　“嗯……老实说．我也认为至藤会获选。在我听到这个好消息的瞬间，虽然有些惊讶，但还是很高兴。我会全力以赴的。”
　　“你认为联盟不选至藤，而选择你的理由是什么？”
　　立刻就有人问到核心问题了．我反射性地将视线转过去一看
　　“对了，就是你。”
　　我见过这个人．这家伙竟然还有脸出现在我面前……
　　我立刻展开擅长的反问。
　　“对我造谣的就是你。就是你说至藤被内定什么的．害得我一个人胡思乱想，还做出丢脸的事，你要怎么负责？”
　　这些人相当害怕这一招。虽然他们擅长仗着庞大的人数去欺负名人．但却不习惯在众人当中一个人面对问题。
　　“要问我问题的话．你是不是应该先为前天那无耻的漫天大谎向我道歉或解释呢？”
　　“……对不起。是我太急了，没问清楚。”
　　他大概是一心想把焦点转回我身上吧？那名记者仅靠着脸皮巧妙地掩饰内心的强烈愤怒，做出仅止于形式上的道歉。也罢。继续追问这种货色也没什么意义。
　　不过。因为那件事，更加深了我对媒体的不信任……现在已经演变成双方是明确的敌对关系了。
　　“关于我获选的理由，我也是昨天从电视上的三代总教练访谈中才知道的。我今早也没看报纸．所以……”
　　“目前认为应该由至藤获选的声音仍十分踊跃．在这方面你有什么看法？”
　　你不该获选才对……
　　那名记者露骨地将自己的情绪显露在那如责难般的问题中。
　　“每个人都有自己的看法，这与我无关。”
　　“你不在意吗？”
　　……意译过来就是……
　　你挤下至藤获选，多少谦虚一点会怎样？
　　“就算在意也不能改变什么吧？”
　　“我想无论战绩或安定性，至藤应该都在你之上．关于这点你有什么看法？”
　　……真诚实。算了，跟那些把自己的想法用第三人称包装的人相比．这算好了。
　　“这点我也很清楚。但是，我也有一些部分被认为胜过至藤．而这个结果是将这些差异点整体经过判断后，所决定……啊！”
　　我的脚跟被人从后方踩住，鞋子掉了下来．差点就摔了一大跤。
　　“危险！”
　　“别挤呀！”
　　……真是的，无论前天还是今天都一个样。
　　“……太危险了！”
　　彼得也不同以往，用带刺的声音说道。
　　“你们能小心点吗？要是我在这里受伤，你们要怎么负责？”
　　我连同彼得的份，表现出我的不悦。将视线——扫过不知所措的记者们之后，应该是踩到我鞋子的男人才以几乎听不见的声音向我道歉，看来要对骄傲的l6岁小丫头低头．似乎让他十分难堪的样子．
　　“现在还真想雇用保镖跟在身边呢。”
　　我讽刺地说完后，穿上被踩掉的鞋子，才刚站起身……
　　“至藤有对你说什么吗？”
　　[[IMG,6c8e17b80f4bcb0d6bf20dce25d4dda0,400,600,189646]]
　　记者们像是什么都没发生似地继续发问。
　　“没有，什么都没说。”
　　“以结果来说．至藤又无缘参加奥运了，你多少会感到愧疚吗？”
　　……简直就像是在说一切都是我造成的。我不加思索地转头朝声音的方向看去．当我看见那名一脸胡渣、略显肮脏的中年记者时．我累积在心中的不耐立刻转变为愤怒。
　　“我只是为了被选为奥运代表，在比赛中全力以赴而已，除此之外我没有其它想法。请问为什么我要感到愧疚？真希望你能稍微用点脑袋再说话。”…
　　如果这些人的目的是希望我在他们面前爆发的话．现在我已经称了他们的意．而我也已经无法再克制下去了。
　　不出所料，这些人的情绪因此显得更加亢奋……
　　“16岁就参加奥运．应该顺利得连你自己都感到惊讶吧？”
　　“你想说什么？”
　　“我是指你到目前为止所走的路．应该比其他人轻松不少吧？”
　　……在外人眼中看来．或许我是个没做多少努力，就获得奥运资格的幸运儿吧！美女一旦美到一种程度，经常会因自身的美貌．而使得默默累积的努力被他人轻易忽略。
　　也罢，反正我也不在乎别人怎么想。但是，最令我感到不解的是．现在还有那些跟不上时代的蠢蛋，认为成功者一定要遭遇挫折与辛劳才行，不能有例外。
　　“或许是吧。至少跟你这种渡过坎坷人生的人相比，我是走得顺多了。”
　　我在深知会招惹世人反感的情况下，展开辛辣的反击，现在的我已经进入平常的模式。所谓解决压力的方法就是发泄，值得庆幸的是．发泄压力的对象正主动涌到我身边。
　　只要这么一想．心情倒是轻松不少……
　　“你冷静想想看，你真的打从心底认为自己比至藤更有资格参加奥运吗？”
　　……那个30岁左右的女记者，又漂亮地惹火了我。
　　应付这种攻击，多少有些固定的应对法．那就是：“直接选择我的是滑冰联盟．请你们去问三代总教练”。
　　虽然我自己也不知道为什么，但是对我来说．这是我无论如何都不愿打出的一张牌．
　　“我不懂你的意思．大概是因为连幸运都选择了我．所以我冷静地认为我有参加的资格。对了……”
　　我竖起食指，说话顿了一下．接着略抬起头看着刚才发问的记者……
　　“你也冷静地想想看，你打从心底认为凭你自己的能力、身分，还有其它种种条件，真的有达到够资格对我发问的水准吗？”
　　……只见那位女记者在瞬间变脸．我甚至以为下一瞬间那女人的拳头就会朝我挥来。
　　当然，我并不害怕，我只是再次树立一位忠实的敌人罢了。只不过，女性有时会比男性更让人头痛。
　　在我做出几次挑衅的反击后．他们似乎也为了重整情势．稍微隔了一段时问才继续对我发闷……
　　“可以容我发问吗？呃……请问樱野小姐．您在表演之前的镜头上，似乎有说几句话，方便的话．能透露您当时说话的内容吗？”
　　……发问的是一名看来还很年轻、脸颊有些消瘦的男记者。他的体型十分瘦小，给人弱不禁风的感觉。
　　由于突然被对方用十分礼貌的态度问了一个毫不带刺的问题，让我不禁回视他的脸。并上下打量了一番。
　　“喔……也没什么啦，这算秘密吧。不过只要有人会读唇语．还是会被人知道就是了．”
　　我尽可能不带刺地小心回答。毕竟这次的问题与之前的问题相比．落差实在太大了．
　　“我不会唇语耶。真的不能透露吗？”
　　虽然那名长相消瘦的记者有些笨拙地回了个玩笑．但却没有给人打算死缠烂打的感觉．
　　“还好啦，其实也不是什么重要的内容。”
　　……现场对立的气氛瞬间缓和不少。
　　尤其是记者们提出尖锐问题的气氛完全消失后．接下来他们便开始发问一些无关紧要的问题。
　　这让我相当感谢那位记者。
　　到了车站．在众人的注目下．我低调地叫住那位瘦小的记者。
　　“可以给我你的名片吗？”
　　他的年纪大约25、26岁左右，虽然没什么特别的地方，但是……在一群和垃圾没两样的人当中．倒是显得格外正派。
　　只见慌张的他翻了几个口袋．甚至连手提包都整个翻过一遍之后．才总算找到他要找的东西。
　　“……请。”
　　“喔……难怪。”
　　虽然我说话时带着善意．但是……那个男人的脸色却因此沉了下去。在他眼中，我的态度大概被解释成轻视或有偏见吧。
　　“不是啦。因为我想会那么正经地问问题的人．应该不是八卦杂志或体育报旗下的人．所以才……”
　　看见他释怀的表情，我也松了一口气。
　　“你是自由记者新田一也先生对吧？我会记得你的。”
　　“谢谢。”
　　……虽然还想和他多聊一下．但我还得参加开学典礼．因此便登上阶梯．走向月台。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　开学典礼。
　　“鹤纱，恭喜你啦！”
　　昨天在高岛家和我手牵着手一同庆祝的美佳．再一次对我献上祝福之后，我便被无数的道贺声包围。基本上，我在班上并不算是相当有人缘的人．因此虽然大多数都是仅止于形式上的祝福，但感觉倒也不坏。
　　话说回来．就连今天的开学典礼本身也只是个形式，因为往后为了参加奥运而必须展开密集的练习，我将不会来上学。不过．我也没特别想来学校。
　　在第二学期期末考的优异成绩加持下，我已经不太可能留级了。在心中没有任何牵挂的现在，我要做的只有努力练习。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　花式滑冰的代表资格之争的报道．虽然我从以前就将这类报道视为综艺节目水准的低俗．但其影响力却不容忽视。
　　光是今天在我上下学的途中．就能感受到许多带有恶意的视线。
　　对世人来说．原本应该属于至藤响子的代表宝座，被我以半窃取的方式夺走。而旁人之所以会有如此严重的误解，自然是因为媒体操弄资讯．外加一群对那些报道深信不疑的愚昧蠢蛋所造成的结果。
　　也罢．反正在参加奥运之前。我都会在水晶花园持续特训，外界的杂音与我无关。
　　……我原本是这么想的。
　　但我却在参加开学典礼时接到电话，内容是我被命令要到滑冰联盟报到。
　　“抱歉，理由我也不是很清楚。”
　　“真没办法。算了，就当顺道去道谢，勉强跑这一趟吧。”
　　……这种想法或许不太正确吧。
　　“听好了，鹤纱。你好不容易才获选为代表，就当我求你，千万别惹事。”
　　“这要看对方哕。”
　　虽然我是个有冤必伸的人，但是……就算是我，也不希望在这个时候多生事端。
　　“快去快回吧。教练，麻烦你开车哕。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　成为代表后还会被滑冰联盟叫去的原因，虽然不难想像．但肯定不会是令人愉快的事。
　　抵达滑冰联盟本部之后，我形式上谨守礼仪地来到会客室。不出所料，担任花式滑冰联盟强化部长的三代总教练已经等在其中，房内另外还有2位联盟的大人物，总共3人。
　　“坐下．鹤纱。”
　　对于总教练平静的命令，我没有立刻发作．而是乖乖地坐在一旁的沙发上。虽然气氛有些不太对劲．但我早就习惯面对这种状况了。
　　“樱野，我想你应该多少明白自己会被叫来的理由吧？”
　　开口的是坐在中央的自发老人，他是联盟会长。而他身旁年纪比他略小的胖子，没记错的话应该是副会长吧。或许是总教练给我的印象太过强烈的关系，我对联盟内的其他人
　　都没什么印象。
　　“我们选择了你作为日本的代表去参加奥运。你身为日本代表选手，如果没有该有的样子，会让我们很难做。”
　　“那具体来说，你认为我该怎么做呢？”
　　……对方大概没想到我会立刻回应吧！除了略感惊讶之外．似乎还显得有些不悦。
　　“你自己想想看，你平常的表现，真的有意识到自己是代表日本的身分吗？”
　　既然这样，你们于嘛选我当代表选手？
　　虽然我的脑海里立刻浮现这句话．但毕竟这是不能说出口的．取而代之的是……
　　“恕我直言，我是昨天才得知自己被内定为代表选手的。如果要追究我过去的行为是否有尽到身为代表的责任．未免太强人所难了吧？”
　　“是吗？其实我听说今天有位滑冰选手，在上学的途中对媒体说了许多不中听的话。我记得你学校的开学典礼也正好是今天吧7”
　　“……”
　　……我没有反驳的余地。再怎么说，对方确实立刻将了一军。
　　“听您这么一说．似乎真的是今天吧。”
　　话说回来．他们的消息怎么会那么灵通？而且还刻意用这种卖关子的说法。该不会滑冰联盟的所有人，都和三代总教练一个样吧？
　　“胡闹也该适可而止。你一个人所造成的负面评价，会让我们所有和滑冰联盟有关的人感到困扰。我可不记得有赋予你这么做的权力。”
　　“我也不记得有要求您赋予我这种……”
　　“你还不闭嘴！”
　　副会长打破沉默．大声地打断我要说的话。他肥胖的身躯和豆粒般的小眼睛。都滑稽地颤抖着。
　　“给我听好！要是你再有像今天这种不知羞耻的举动，当心我们取消你的代表资格！”
　　……隔了好一段时间．我用冷淡的视线回望那个因愤怒而颤抖的大人物。
　　“这就是你们今天叫我来的理由吗？”
　　“没错。我们不准你再犯。懂了吗！”
　　在紧抓着椅子扶手．身体向前倾的副会长面前，我大剌剌地翘起脚。
　　“我有问题。”
　　“鹤纱．今天还是先……”
　　“你尽管问。”
　　三代总教练就像是打断彼得的话一样，接着这么说道。要不是她这么做．或许飞来的就是“怎么不先答话！”、“你那是什么态度！”之类的叫嚣吧？。
　　“以前也有许多联盟的相关人士对我有一样的指责．但是．请问我的影响力，何时有足以破坏这个国家整体滑冰印象的……”
　　“混帐！”
　　突然响起的强烈音量，就连我也不禁大吃一惊。看来小丫头丝毫不见反省的态度，让我们副会长大人的愤怒爆发了……
　　“够了！我无法忍受让你这种人渣穿上我们日本的制服！”
　　我不在乎地将对方的叫嚣当做耳边风。事实上．他说的话一点都唬不了人。由联盟所内定的人选，并不是可以随意变动的。
　　但是…一·无论是会长或三代总教练．都没有制止那位疯狂的肥胖官员所发出的激烈言论。或许他们是在暗示确实有这样的可能性。
　　如果他们真的采取强硬手段，我又能怎样？
　　就算想利用媒体把事情闹大，但现在所有的媒体也都是我的敌人……
　　“樱野，我并不是说着玩的。想必你也付出了相当的努力才走到这个地步吧？让这一切付诸流水，不会觉得不值得吗？”
　　会长重新开口，同时也让失去理智的副会长冷静下来。被对方用这么平静的态度一说，我的内心也多少有些动摇。
　　……仔细想想，掌握一切权力的人正是这些人。当然，我很不服气，追根究底，为什么事情会被他们说得如此严重？
　　但是……
　　“站在我的立场，既然选择了你．我就不希望用更换代表之类的手段。你明白吗？”
　　我没有将会长的话听进去，现在我脑中浮现的．是高岛教练困扰的表情。我不禁想到，如果我坚持不肯退让的话．那个人的立场会怎样……
　　“我明白了。”
　　……我的视线一角看见总教练露出略显意外的表情。或许在她眼中，我这样的表现太过安分了吧？
　　要是她真这么想，那她是对的，因为我当然不可能乖乖让步。
　　“不过，有句话我得说在前头。我会尽全力为奥运做准备．关于这一点，我有自信不会让人有批评的余地。而在滑冰方面．如果是合理的批评，我也会虚心接受，所以也请你们注意一点．不要一股脑听信媒体所说的话，甚至还成为他们不负责任地对我毁谤中伤的帮凶……”
　　“樱野！”
　　只见眼前的桌子震动了一会儿，接着重重地弹了一下。这都是因为鼻孔越撑越大的副会长忍耐不住而爆发时．用长满赘肉的手掌用力拍打桌子的结果。
　　“你可别搞不清楚状况！你认为我们叫你到这里来．就有立场对我们提出要求吗，”
　　“我是这么认为的。因为实际上要在奥运中表现的是选手．不能让选手有任何要求的国家．是不可能获胜的。”
　　不然呢？难道你打算拖着你那肥嘟嘟的恶心身体．代替我去争取奖牌吗？
　　要是这么说的话，我一定会马上失去资格吧。这部分我好歹还懂得节制．但是……
　　啊！真是够了！
　　真想当场指着他的鼻子说出口！
　　“追根究底，媒体的毁谤报导，原因不是出在你身上吗？”
　　……对手换成会长了。
　　“他们因为讨厌我，所以才写出那种报导。这件事您应该知道吧？”
　　“的确如此。会长，这孩子是属于极度容易被人讨厌的类型呢。”
　　奇怪？总教练刚才好像是在帮我说话的样子……
　　“总而言之，樱野，劝你尽可能待在滑冰场内．除了练习外其它什么都别做。这样你那吐不出象牙的嘴巴．自然就不会有机会卖弄小聪明了．”
　　……我误会了。这家伙果然是讨厌鬼宗家的第三代传人。
　　“联盟这边也会再次联络媒体，请他们不要过度采访，今天就……”
　　将气氛平静下来后，三代总教练提议结束这场无益的会谈。不过那个豆粒眼的肥胖中年人，看来还无法释怀的样子。
　　“就是因为这样，所以我当初才极力反对选樱野当代表。像她这种……”
　　说到这里，他和我对看了一眼。最后那个人还是压下了涨满肥胖身躯的怒意．乖乖地让步……
　　就在这时候……我觉得有些不对劲。
　　在副会长那浑浊的眼睛里，蕴含的不只是对我的厌恶．似乎还有其它东西……
　　“樱野，请你和高岛先生一起在停车场等我．我有话要跟你们说。”
　　……啊！烦死了！
　　我明显地露出了这样的表情。
　　也罢。仔细想想，这个臭老太婆讨人厌的等级．本来就不可能只有这么一点。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　联盟本部的地下停车场。
　　我坐在教练的车子后座，摆着一张臭脸等待讨厌鬼三代。
　　过不了多久，就看见那个穿着灰色毛皮大衣．全身挂满名牌的高个儿女出现在我眼前。即使隔着窗户。似乎还是能闻到她身上讨厌的香水味……
　　“请，总教练。”
　　“谢谢，我希望高岛先生也能在一旁听我说。”
　　高岛教练恭谨地替三代总教练打开后座车门。请她在我身旁坐下后，接着教练也跟着坐进车内的副驾驶座。接下来，教练想必是内心满怀不安，在一旁听着总教练与自己学生的对话吧？
　　“虽然你叫我别再来找你，不过，我话还没说够呢。”
　　“有这回事吗？我不记得说过这种话，想找我请便。”
　　相当于打招呼的针锋相对……教练也和往常一样抱着脑袋。
　　“总而言之．我先问你一个问题：你觉得你这次获选的最大理由是什么？”
　　……立刻进入正题了．也许我需要多一点时间做心理准备才对。
　　我多少知道三代总教练在电视上提到的获选理由并不是全部．因为有些事情，是不能公开说出来的。
　　“是很单纯的理由。”
　　……仔细想想．这真是个坏心眼的问题，因为所有错误的答案．都会变成自以为是。我总不能说难道是因为我的美貌吧！
　　“积极……性？”
　　我挑了一个比较安全的答案搪塞。面对这种问题时，就算是我．也无法毫不犹豫地回答出来……
　　“是才能。”
　　“……”
　　……我顿时不知该如何反应。
　　“在这个国家现役的滑冰选手当中．包括至藤在内．你比任何人都要有才能。至少在我眼中是如此。”
　　总教练像是看穿我内心的疑惑般．接着说下去。
　　“选择代表最重要的要素．就是目前的实力。从这个角度来看．表现稳定的至藤和有爆发力的你可说是不相上下。一般面对这种情况．其实选择经验丰富的至藤是比较妥当的。”
　　“这也是联盟普遍的意见．对吧？”
　　总教练看了我一眼．但没有说出任何否定或是肯定的话。
　　“如果是以进入前八强为目标的话，就算是我，一定也会选择至藤。但是如果想拿到奖牌，那就另当别论了。”
　　奥运奖牌……
　　那玩意儿会让人产生甜美的幻想．同时也是邪恶的象征。至少我是这么认为的。
　　“尤其在最近，相当有才能的女性选手也越来越多了。因为这个缘故，要在世界舞台夺下奖牌，才能的丰沛值是不可或缺的。当然，光靠才能也不行。比方说，不久前的樱野鹤纱就是一个很好的例子。”
　　我把脸别向车窗，哼了一声。其实我并没有感到特别不悦．至少这还可以解释成她肯定我有进步。
　　“我认为如果你能练成高难度的组合跳的话．肯定会在至藤之上，而且你丰富的可能性也难以忽视。”
　　……我让视线停在窗外冰冷、坚固的地下停车场中．耳朵则持续倾听着总教练说的话。相当罕见地，我没有插进任何一句废话。
　　“确实也有人认为推选老是在关键时刻摔跤的樱野取代至藤．是连最差劲的赌徒都不会做的‘自爆行为’。”
　　我的眉毛微微扬起．又哼了一声。
　　“不过，看来你最近总算比较稳定了。在全日本锦标赛的时候，你应该有不小的压力，但你也挺住了。我并不是因为你成功才这么说，而是因为你像往常一样，放松心情表现的关系。你最近在精神方面是有什么突破吗？”
　　“……或许吧，这要归功于高岛教练。”
　　当然，也要归功于彼得。
　　我在心中这么补充着，并用右手朝侧头部轻轻敲了三下．向忠实的幽灵表达谢意．
　　“我还有一件事想问你。听说你在短曲中表演的新内容．是在不到一个月内完成的．那是真的吗？”
　　“是啊，都是因为亲切的总教练告诉我们某件重要情报的关系。而且在两天后，你不是还特地跑来对我的自尊放火吗？”
　　没错，我也有一个一直想问的问题。为什么她要在那个时期，告诉我们莉雅决定用流浪者之歌的事。总教练真正打的主意究竟是什么……
　　“我并没有要求你们要变更表演内容。我只是以花式滑冰联盟强化部长的立场，向奥运候补选手尽应尽的义务罢了。的确，我也认为不知道那个消息或许会比较幸福，不过我对樱野究竟会有什么反应很感兴趣。只是……”
　　总教练用食指稍微调整了一下她那细框的金边眼镜。
　　“老实说，我实在没想到你会变更表演内容．而且就结果来说．就是因为有那个短曲，你才会获选为代表。”
　　“……原来如此。”
　　这就代表这么做果然是对的。
　　我用手指抵着嘴唇．向我的两位恩人献上飞吻。
　　“当然．就世界水准来看，你的练习量还是不够。可是由于表演内容相当创新．的确能在评审心中留下强烈的印象。”
　　“您的夸奖我就不客气地收下了。”
　　虽然我用讽刺的态度回应．但说话时仍不免感到有些得意。
　　在车子后座与讨厌鬼三代坐在一起，说话虽然带点讽刺，但对话始终都是认真的评价与诚实的应对。真是太不自然了……
　　“也罢．成为代表选手之后，就很多方面来说，毫无根据的自信也是很重要的。这一点，在我至今见过的人当中，樱野倒是无入能出其左右呢。”
　　……总教练是否也和我一样感觉不自然呢？不，应该只是她无法压抑她那蠢蠢欲动的阴险本能吧？
　　“我认为最近你的自我认知与实际上令人绝望的实力落差，稍微缩小了一点。一百万美金的美貌什么的就算了吧。”
　　“是一百亿美金．请不要弄错了。”
　　……这老太婆在这时所发出的哼声。是我怎么样都模仿不来的。
　　“还有一件重要的事。不论个人喜好如何，只要是和花式滑冰有关的人．大家都明白樱野鹤纱的才能与实力，但是，仍有许多相关人士都反对你成为代表。最主要的理由，就是人格方面不适任。”
　　“真是严重的误解呢。”
　　话虽这么说．我倒是没有生气，反正我也不打算和那种人打交道。
　　“但是我并不想在评选中夹杂私情，我想这点你也明白。要不是这样．我就不会选你当代表了。”
　　“我想也是。”
　　“你听好，樱野。”
　　……她的语气突然变了，我不禁转头看着她。当我看见三代总教练异常锐利的眼神的瞬间，我甚至有些退缩。
　　“在这件事情上，我的义务只有选出拥有优异才能的选手去参加奥运而已。因此，在这种情况下获选的你，就算最后受到难以恢复的伤害，那也是无可奈何的事。我的意思．
　　你应该明白吧。”
　　……虽然我打算说些什么顶回去，但现在只能屏住气不说出来。
　　“奥运的压力是超乎想像的。尤其是花式滑冰的女子单人项目，说是最受全世界瞩目的项目也不为过。当然，日本也是如此。”
　　我明白她想说的话。过去各种项目的代表选手．常因为无法从奥运串受到的挫折重新振作，而结束了选手生涯。
　　但事实上，那都是因为打从心底把奥运看得太绝对的扭曲价值观作祟。无论选手愿不愿意，世间不合理的要求都得概括承受。而再过不久．就轮到我了……
　　“而且，这次你扮演的是反派。不仅是在联盟内部．听说在一般人心中，选至藤的声音也占了大半。当然，那些是感情多于理性。”
　　“……毕竟是悲剧的女主角和骄傲的小丫头嘛。”
　　“我也不例外，以我来说，我也想送至藤去参加奥运。原因当然包括了年龄的问题，而且我也知道她为了奥运做了多少努力……”
　　……这我也明白，我始终都承认这件事。因此对于将这件事明白说出口的总教练．我并不反感．
　　“现在所有人都在不负责任地乱说话，劝你最近最好不要看综艺节目或周刊。”
　　“那种东西我原本就没在看，我又不是总教练．”
　　“是这样吗？也罢，因为你厉害的地方就是无论别人说什么．都能毫不在乎地回嘴。也许我根本用不着担心呢！”
　　……我感到有点意外，而我也明白了一件事。
　　那就是总教练心中暗自肯定我那备受谴责的举止。这样解读应该没错吧？
　　“你在至藤摔倒时的夸张动作，已经变成了樱野性恶说的决定性题材。如果是现役选手，或许多少能谅解你当时的心情，但其他人就难说了，我实在不认为其他人能够体谅你。”
　　“反正我早就习惯被当成坏人了。”
　　……最近．我开始有点勉强自己说这句话了。
　　“不过．你有自信一直演反派吗？”
　　“我可没兴趣当演员哦。”
　　“樱野——”
　　总教练转过头．双眼直视着我说道。
　　“你听好，要与世间及媒体为敌，有很多事是必须作好心理准备的。”
　　“嗯。我知道。”
　　虽然我的内心有些畏惧，但我还没嫩到会让人察觉。
　　“一般来说．都会设法去寻求妥协……”
　　“那种事我死也不干。体育是讲求实力的世界”无论是别人讨厌我、嫉妒我，还是我受不受欢迎，只要获胜就能得到地位与名誉。我认为理应如此，也正因为如此，我才选择当滑冰选手的。”
　　我顺着内心涌现的亢奋，恣意舞动舌锋。说不定……这或许正是总教练打的如意算盘。
　　她叹了一口气．接着又哼了一声。这次跟她平常充满讨人厌的嘲弄，感觉有些不同。
　　“你有接过骚扰电话吗？”
　　“……有吗？教练。”
　　“我们家的电话如果对方没有来电显示，是接不通的。不过还是有些骚扰电话，但因为鹤纱的妹妹觉得很有趣，所以都是她接的。”
　　话说回来．这还是高岛教练第一次说话。就气氛来看，谈话应该差不多快结束了吧。
　　“要是有什么需要．我可以亲自跑一趟。”
　　“喔？真是亲切．今天是吹什么风呀？”
　　总教练没有回话，只是伸出左手打开车门。教练见状连忙送总教练下车。
　　真是的……何必那么客气呢。
　　“还有，无论如何，最近都不要惹联盟的人生气。体育虽然是讲求实力的世界，但是玩弄无聊策略也是司空见惯的事．况且讨厌你的人也不少。当然．我也是其中之一。”
　　“多谢您细心补充。”
　　……我的嘴巴应该也像总教练一样扭曲吧？
　　“总之，现在甚至有人处心积虑寻找决定性的理由，企图将你从代表的位置上拖下来。再怎么说，那种剧情实在太难看了。”
　　真是巧妙的说服方式。看来这个总教练已经完全把我的性格摸透了．毕竟我们也相处好一阵子了……
　　“如果你在奥运或世界锦标赛当中．留下任何人都无法挑剔的成绩，事后就随你高兴怎么做吧。只要有实绩能累积起来．外人自然不能对你怎么样。然后再依照你的意志……
　　就算要更换你最讨厌的三代雪绘．或许也办得到。”
　　“这还真是诱人呢，到时我一定会想这么做的。”
　　听见我这么说，总教练只是和往常一样．嘲弄似地瞥了我一眼，接着就边留意毛皮大衣不要被钩到边下了车。连这样的动作，也一点不辱讨厌鬼三代的名声。我对此产生了莫名的佩服
　　“话说回来，你应该办不到吧！毕竟你要是少了伶牙俐齿，就会变成只有脸能看的自傲小丫头了。”
　　“什……！”
　　……面对这强烈的一击，我竟然大意到错失反击的时机。
　　臭老太婆……
　　最后我只能瞪着踏响脚步声远去的总教练．这样小声地说道。
　　然后．在回程的路上——
　　结束那谈不上重要的事之后．教练似乎打从心底松了一口气。
　　虽然在联盟本部时．我对歇斯底里的副会长感到惊讶，但也看见了那个三代总教练意外的一面。就某种角度来说，或许这会是耐人寻味的一天。
　　“追根究底。她其实是个好人嘛。”
　　彼得隔了好一阵子．才出声说了这句话，但是……
　　“你可以告诉我．要挖多深才能挖出那个根吗？”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　花式滑冰被誉为冬季奥运之花。其中最受瞩目的女子单人项目．则被安排在奥运举办期间的最后进行。
　　顺带一提．时限是长曲当天的24点整。
　　到时候加拿大幽灵——彼得．潘普斯，就会从我樱野鹤纱的体内消失。
　　我开始算起了最近都没去想的天数。
　　把今天算在内还剩……47天。
　　这代表已经过了一百天的一半以上了。
　　耐人寻味的日子．已经渡过一半了。回想起来，就像是转眼间的事。
　　不知为何．我突然觉得寂寞……
　　“你在算距离我消失还剩几天吗？”
　　“……我说喔，彼得。”
　　时机正好．我刚好想问一件我从以前就很想要问的事。
　　“升天时是什么感觉？”
　　“你问我也没用。我没经历过。所以并不清楚。”
　　说的也是……不对。
　　“那么在现世的记忆之类的．全部都会消失吗？”
　　“我也不知道。”
　　如果灵魂升天之后．记忆全部都会消失的话……
　　这家伙难道一点都不在乎吗？
　　……应该不可能吧？
　　“……没有方法能让你复活吗？”
　　“咦？”
　　“或是说．继续当幽灵也没关系，有能让你留在这世界的方法吗？”
　　“……那两种方法，都没有。”
　　彼得平静但却肯定地断言。
　　……我忽然陷入一阵强烈的自我厌恶。
　　“对不起．我说了傻话。”
　　“不．我一点都不会在意的。”
　　真是的．我竟然这么粗心……
　　照常理来说．最想复活的人应该是彼得本人才对。明知如此．我竟然还胡乱去触动别人对世间的依恋！
　　“真的很抱歉……”
　　“看你这么认真道歉，我反而会怕呢。”
　　……为了怕彼得不愿我感到愧疚的用心落空，我勉强露出微笑。
　　“而且。你有点误会了。也许是我这样的善良幽灵具有的特性吧．其实很不可思议的，我对这个世界完全没有任何依恋。真的。”
　　“真的吗？”
　　我之所以回问……是因为我想减轻愧疚的关系。
　　原本为了彼得好，我应该希望事情如他所说的才对。虽然我明白自己的个性不好，但我并不想在这方面惹人厌……
　　幽灵对人世没有执着，或许真的有些不自然吧？虽然我不是很会形容．但我觉得现在和鹤纱在一起的时间越让我感到满足．我就越没有遗憾。这样讲，不知道你听不听得懂？
　　”
　　……彼得的语气并没有勉强自己的感觉。
　　我松了一口气．虽然稍稍感到放松，但心中烦闷的感觉仍旧没有消失……
　　“鹤纱7”
　　“嗯．我没事。”
　　我强迫地将自我厌恶的情绪切断。就算我再怎么心烦，对彼得来说也没有任何意义吧。
　　比起那个……
　　“你现在快乐吗？”
　　“超乎想像的快乐呢！毕竟在最后的最后可以在奥运中出场嘛，已经无可挑剔了。”
　　……我稍微安心了点。
　　要是能让他稍微有这种想法。我就满足了。
　　“我很感谢你呢．看来我会在快乐的情况下升天，这全都是你的功劳。”
　　“擅自附身到我这个拥有史上绝无仅有的美貌的人身上，要是你还觉得不幸，可不是泡蕃茄就能了事的喔。”
　　不过……我说出口的，却是和内心相反的话。
　　“哈哈哈！饶了我吧。”
　　“也罢．这下你可欠我一次哕。如果真的有那个世界存在的话……”
　　“怎么样？”
　　……我稍微叹了一口气．接着摇摇头。
　　我这种得意忘形的行为．也该适可而止才对。
　　“我跟你说喔，彼得。”
　　……我从以前心中就一直有个构想。
　　现在正是付诸行动的时候。
　　“我们来做奥运用的新长曲吧。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　听我说完话的高岛教练．脸上的表情还真是罕见。
　　虽然教练没有像我决定变更短曲时那样强烈反对，但还是表明了就算退让百步也难以赞同的态度。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　“第二只泥鳅(注1)”
　　“……没错。”
　　一次的成功是不能做任何保证的。我明白这想法很乱来。
　　“我可从没听过有人在赛季中，长短曲都重作的。”
　　“我也没听过。”
　　用右手按着额头的教练．抓了抓略长的头发，接着刻意夸张地叹了一口气。
　　“可以告诉我．你想这么做的理由是什么吗？”
　　“很简单，为了要赢。”
　　“赢谁？”
　　“赢莉雅。”
　　我爽快的回答让教练不由自主地眨了眨眼睛。
　　“开玩笑的啦。不过。以现在的内容来说，要夺牌太困难了。”
　　“没有那种事，只要练熟的话……”
　　“在芭蕾的技术上，我和那些顶尖的人相比，应该是差到不行吧！因此必须靠我自己的特色去拼才行。”
　　长曲的华丽大圆舞曲是我努力的成果，也有相当的完成度，但是在全日本锦标赛当中，也无法得到满意的评价，那就更不用说以奥运为舞台时，会有多好看的分数了。
　　以现状来说，最多只能加入许多高难度的跳跃，并希望具冒险性的表演能完美结束．而且还得期待其他高手犯下失误才行。
　　如果真是那样，或许勉强可以走运捡到铜牌吧！不过，最多也就这样了。
　　“你该不会过度解释总教练说的话吧？她可不是要求你非拿到奖牌不可喔。”
　　“我知道，但毕竟这是四年一次的奥运。机会难得，我想尽可能挑战看看。”
　　遗憾的是，这段话就连我自己都感受不到变更短曲时的说服力。
　　这也难怪，因为真正的理由是……
　　“……那么．动作和选曲那些东西你已经处理好了吗？”
　　高岛教练和我这个一旦下了决定、别人的话就听不进去的人．也相处超过l0年了。我能感受到教练隐约透露出让步的态度。
　　“我打算用这首曲子，要删哪些部分也都想过了，在时间上不会有问题。”
　　“电影音乐吗？”
　　教练看了看我拿出来的CD外壳，摸了摸自己的胡子。
　　“好吧，我会祈祷街上流传的突发性鹤纱症候群不要继续恶化的。”
　　“真没礼貌。”
　　……我有自信。但是，我也会害怕。
　　下一次．是否也会顺利呢？
　　※  ※  ※  ※  ※
　　特训的日子再度开始。
　　东京水晶花园滑冰场中，总数20名的滑冰选手，完全以“樱野鹤纱与其他人”的方式分类，而我也独占了高岛教练许多的指导时间。
　　都是因为她胡乱变更表演内容的关系。
　　虽然我处于仿佛能听到别人这么说的状况下，但至少在表面上，完全没有人对我抱怨。每天都全力操练的水晶花园，并不会产生以没营养的嫉妒与反感为底色的污水或污泥。
　　之所以如此，统合滑冰场的高岛优司教练的人望也是原因之一。
　　“拜托．你那样也想自称为高手吗？”
　　……一连串的动作停止后，我用双手抵着腰，努力吸入氧气。因为我已上气不接下气了，身体也开始不听使唤。但是，如果我会因此而退缩的话，一开始就不会做这种挑战了
　　。
　　“你的脚都没动，只是动动手臂，看起来就像个溺水的河童罢了！”
　　“河童！？”
　　我不禁回瞪站在滑冰场一端的教练．但是……
　　“你听好。不管表演的内容有多好，在最后没力就是前功尽弃。你就是整体的动作太差，所以每一步都会浪费体力。多余的动作也太多了。像刚才的动作应该要像这样，更……”
　　教练边说边亲自示范。这个人的建议鲜少会出错，但和过去明显不一样的是，现在教练会以每分钟平均二次或三次的频率，说出让人气得要命的话。
　　“快点，你可没多少时间能休息。既然决定这么做，就要不停地练、不停地练，练到完全不剩任何力气为止。”
　　“开什么玩笑。这样就算是我，也会被操出问题的。”
　　“你本来就有问题。担心什么。”
　　……从那次争辩结束后。高岛教练突然辛辣异常的毒舌，比上个月更加激烈。就连我这个和教练相处10年以上的人，都不禁开始怀疑这个人是否有深层的双重人格。
　　不过．即使在激烈的叫骂下，我仍不断地努力练习。我全身．的自由都受到强烈的乳酸限制……而且还不只这样。
　　在急促的呼吸当中．我感受到一股奇怪的甜味……像火一样灼烧着我的胸腔。
　　“唔……好难过……”
　　“我也是……咳！”
　　……我用袖口擦去的东西．大概是胃液吧？
　　第一天就这样．我真的能活到奥运当天吗？
　　我不是开玩笑的。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　结束一天的练习后．我已经没有任何力气了。勉强地将晚餐吞下肚、洗澡时也把全身连脑袋浸在浴缸内，让身体放松之后就立刻上床就寝。
　　就连滑冰场对外开放的周六、周日，我也尽可能待在冰上练习。在没有休假的情况下，也只能用边特训边让身体习惯的方式来减轻疲劳了。虽然这和全日本锦标赛前练习女服务生曲时相比．可说是严苛到盲目的地步，但是……到了第5天左右，我也多少习惯了。
　　女子单人长曲的表演时间为4分钟，容许误差为10秒，是短曲的1．5倍．因此要熟练长曲也要比短曲花更多时间。
　　尤其这个新作和我过去表演过的内容相比，是风格、方向都截然不同的全新表演，在这方面的挑战，虽然与女服务生曲意义相近．但这次在难度上说不定高出许多。
　　就三代总教练的说法．我的才能包含了熟悉新动作的部分，其中多少也代表我有不错的学习能力。这样想或许太过自信，但如果是我．有一个半月的话……
　　“错了、错了！你在那个部分的手部动作总是太随便了！”
　　“这样也不对吗？”
　　“要再看一次VTR吗？”
　　教练在下达严厉指示的同时，仍不忘随时拿着摄影机跟着我。就算自己觉得有做到的动作，一旦看过证据画面后，就会发现自己的感觉大错特错。
　　“听好！顺时针的连续转身时，刀刃要压得更深一点！这样手臂的动作才会大．才能展现出魄力！”
　　……原来如此。
　　“别放慢速度！那样看起来只会像章鱼跳舞！”
　　章鱼……？
　　“手臂要伸得更开！魄力就是一切！”
　　……要边做这么困难的连接步边注意手臂，实在太难了。
　　“不对、不对、不对！那样你不是第一个被砍死，就是被扒光丢到海里去！”
　　“……什么？”
　　“怎么！又吃坏肚子了吗？”
　　……仿佛变成虐待狂的高岛教练。
　　从平常温和的教练身上难以想像的激烈态度在此展现．即使其他的滑冰选手表面上还是各自进行练习，但内心想必直打哆嗦吧！
　　“……简直就像是被什么东西附身一样。”
　　短暂的休息时间。我靠在滑冰场的围墙边。让自己小歇一下。因为就在我以为自己开始习惯前所未有的严格训练时．等待我的却是更加激烈的操练。
　　就算是我……也开始想逃家了。
　　“如果是体育类型的电视剧。这应该就是温和的教练为了回应你认真的气魄，而展现魔鬼本性的桥段吧。”
　　“现在可是现实耶，这样我在奥运开始之前就会死掉的。”
　　其实我自己也十分清楚这次的挑战有多么乱来。这种近乎异常的练习量，或许正是我所需要的。
　　……而且这也能让我没有心情去胡思乱想．
　　※  ※  ※  ※  ※
　　从樱野鹤纱确定成为代表选手的那天。已经过了一个礼拜。
　　与过着猛烈特训生活的我相比．一直把自己关在家中的至藤响子，总算又再度于公开场合中露面。
　　这个消息也立刻被民营新闻台播报出来。教练虽然担心这会增加我无谓的压力，但我并不认为这是我该忽视的。正因为有她，我才会有现在的水准。因此无庸置疑地，她是我
　　最大的竞争对手。
　　值得惊讶的是……
　　20分钟以上的记者会，在没有任何删减的情况下被播报出来。
　　一直到最后，都没有从至藤本人的口中听到任何一句对我的怨言，实在令人佩服。要是我和她的立场对调，也许我多少会说出一两句讽刺的话吧！话说回来．至藤的支持度想必也会因为这样而攀升，她和坏个性鹤纱之间的差异，会因此更加明显吧？
　　“以上是至藤选手的谈话……”
　　至藤在记者会中的VTR播完后，画面便切换成担任主播的中年男性，和看起来不聪明的女性播报员两人的对话。
　　“她果然受到很大的打击吧？”
　　“因为大家都认为应该是至藤选手去参加奥运才对。我也是相当支持她的。”
　　“真是让人难以接受。为什么不选至藤，而选择了樱野呢？”
　　“真让人搞不懂呢。”
　　……不断畅所欲言的二人组。
　　一旦只支持自己喜欢的那一边，必然会演变成贬损另一人的状况。我并不认为他们会不明白这个道理。但是……我已经看多了心中连一丝道德都没有的人。而且他们对至藤没有获选的决定所做出的批评中，竟毫不在意地夹杂自己私人的幼稚情感。那些人不值得和他们一般见识。
　　话虽这么说，但我也是人。虽然在教练面前我还能故作轻松，一旦独处．恐怕……
　　“用不着在意，他们也只是想炒作话题而已。”
　　“不用你解释我也知道！”
　　面对教练的关心，我原本打算像往常一样地回应，但是，我的语气却过于锐利。
　　我实在太不成熟了……
　　“我想樱野选手也不好做吧。”
　　主播像是补充似地表达对我的理解后，节目便开始进广告。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　代表人选发表的隔天就涌到高岛家的媒体，像是被至藤明快的记者会触发一样．为了攻击不该获选的我，再度发动攻势。
　　从高岛家到前往水晶花园练习的途中，我面前出现了数量相当夸张的麦克风。我想起高岛教练及三代总教练的忠告，忍住了吐口水的冲动，在话中仅带点些微的讽刺，并持续保持平和的态度应付媒体．但忍耐还是到达了极限。因为我走得很快，所以只花了2分钟左右就抵达滑冰场．如果滑冰场的距离再稍微远一点点……我也许就要丧失代表资格了。
　　目前大众对我的反感．说是社会现象也不过分。现在我身边始终都围着大批的记者，面对现在这种情况，能和往常一样和我相处的人．就只剩下教练、彼得，还有这位挚友而已。
　　“鹤纱．你还好吧？”
　　不带任何恶意．纯粹只是担心我的本城美佳，我从来没有想过她的存在会让我感觉如此珍贵。
　　“没什么大不了的．反正也只有今天而已。”
　　……老实说。我实在被打败了。现在只求不要把外界的纷扰带进“圣域”．让我勉强得以支撑。
　　“真的没什么好担心的。和全国为敌．其实也挺有意思的。”
　　熟知我个性的美佳．垂下略长的睫毛，用开玩笑的态度轻叹了一口气。……就像在告诉我“我全都明白”一样。
　　“啊，对了。关于之前你要我设计服装的事。”
　　“弄好了吗？”
　　我心中的郁闷瞬间消散。
　　虽然我从彼得那里听到女服务生曲的构想时．脑海里自然浮现出以粉红色为基调的服装．但这次并没有那么轻松。因此．我告诉美佳使用的曲目及表演的大概内容，请美佳全权负责设计，但是……
　　“我只设计了五套，可以的话，你就选自己喜欢的吧。”
　　“……这么多？”
　　我几乎想紧紧抱住美佳了。
　　我从美佳手中接过素描簿，一个个仔细挑选。不用说，每个都是杰作。看样子，接下来我得为该选择哪套服装而烦恼了。
　　“……谢啦，我最好的朋友。”
　　“不客气。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　再过25天．就是奥运开幕的日子了。
　　距离女子单人项目的比赛日．已经剩不到加天，而这也是离彼得升天所剩的日子。
　　……为了扫去这份寂寥感。最重要的是，为了让我们两人剩下的相处时间能更加充实。我连日来都在练习中渡过。
　　在女服务生曲体验到共同创造表演内容的充实感，也让我和彼得一起渡过的日子．能更加灿烂……
　　这就是我决定变更长曲的最大理由。
　　腿部各处、腰部、臀部，甚至连手肘也都是红肿、淤青、擦伤的状态下．新长曲总算能从头到尾表演一遍了。当然，接下来也必须不断熟练以提高完成度。
　　“很好！刚才的表现不错。照这个样子再来一次！”
　　“OK！”
　　在练习刚开始时．教练说话100％都是叱责，现在话中也开始加入一些赞美了。
　　“喂！怎么又变回原样了！你打算一整天都练那个动作吗？”
　　“要我练几次都没问题！”
　　对我鹤纱来说．廉价的体育狂热是与我无缘的。
　　现在支撑着我的，纯粹是我面对一切的坚定意志。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　同时，在我和彼得所剩时间不多的相处上，我则努力地维持和往常一样。
　　如果我还30天、29天、28天……那样去在意一天天减少的日历，无论如何我的精神层面都会受不了的。
　　而彼得也和往常一样．没有什么改变。由于太过自然，我甚至有仿佛这种状态会永远持续下去的错觉。不知彼得是否察觉到了我的想法所以才配合我。
　　讲到这个．彼得说过他对这个世界一点依恋都没有。可是，就连他自己也不知道，灵魂升天有什么意义。自我、意识，连同和我相处的日子在内，所有的记忆通通都会消失，
　　即使这样……
　　即使这样，他还是会这么想吗？
　　……这就是像彼得所说的什么善良幽灵的特性吗？还是说，那是不变成幽灵就无法理解的境界？
　　但是．我并不认为他在说谎。其实最根本的问题，说不定是我们之间根本就没有任何的交集。
　　……既然如此．那就顺其自然吧。
　　虽然我觉得有些寂寞，但没必要让彼得也感到寂寞。等时候到了．就开开心心地为他送行吧！