　　Ⅷ 鹤纱登场
　　2006年冬。
　　都林奥运会开幕。
　　虽说是四年一次的奥运，但基本上我除了自己的比赛，对其它项目都不感兴趣。
　　冬季奥运之花。花式滑冰的日程是从双人项目开始，接着是男子单人、冰舞、女子单人。以上全部结束后，接着是用比赛中名列前茅的选手所进行的友谊表演来做为压轴。
　　我计划在一个礼拜后抵达都林，包含调整时差在内的时间，在当地渡过三天后，便开始准备短曲。
　　为了准备即将到来的正式比赛，也为了让身体能够休息，练习变成微调表演内容的修饰阶段。要是在这个阶段还继续激烈练习，那么将无法彻底消除疲劳，连带会影响到正式比赛的成绩。
　　……我趁睡前打开电视，看见电视上正转播花式滑冰的双人项目。
　　“鹤纱你有想过要练双人吗？”
　　“没有，理由你应该也知道吧？”
　　“……因为没有配得上你的搭档吗？”
　　“答对了。”
　　听见彼得的笑声．我不禁也跟着笑了起来。我原本想装得更酷一点的。
　　“不是因为害怕吗？”
　　“这话是对我说的吗？”
　　虽然是有点嘴硬地说着，但其实也差不了多少。如同特技般的抛转、抛跳，虽然我没实际尝试过，但应该很吓人吧。对于能表演双人滑冰的选手，我也不得不佩服他们的胆量。
　　“哈哈，真想和你组一次双人呢。”
　　“……少胡说八道了。”
　　……他说这种话都不会在意吗？我实在无法习惯彼得这一点。
　　“我话先说在前头，我可是完全不跟人妥协的喔。只会冰上曲棍球那种杀气腾腾的滑冰方式的男人，是不可能和我搭档的。”
　　虽然多少摆出强硬的态度，但发热的脸颊始终没有降温的这种感觉。彼得也同样能感受得到……
　　“是吗？那还真是可惜。”
　　“你……是在调侃我吧？”
　　“你现在才注意到吗？”
　　……最近总觉得无法释怀。
　　就连像现在这样生气的时间，我都觉得珍贵无比。
　　能这样和他交谈的时间．已经……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　出发前往都林的前一天。
　　我结束了练习。
　　如果只是这样，也没什么特别值得感慨的理由。等我回来之后，这里又会是我和熟悉的滑冰伙伴们一起练习的场所。
　　但是……
　　“今天是最后一天了吗？”
　　没错……对彼得来说，这是最后了。
　　连续鲁莽地变更表演内容，在仿佛变了个人似的教练叫骂下，倾注全力地练习。而这也让我在这银白的滑冰场上，渡过了比任何时候都更加充实的时间。
　　“我能够去都林，都是你的功劳。”
　　这是我最率真的想法，也是无庸置疑的事实。
　　“虽然我很高兴听你这么说，但实际上场且获胜的人还是你。也是靠你一直努力到现在。才有今天的。”
　　……我无声地向肯定我的他道谢。
　　“不过，只要回想起一开始那时的事……”
　　……我们不约而同笑了出来。
　　“光是想到没被你说‘都是你害我去不成的’。就觉得是个奇迹呢。”
　　“说得没错。”
　　一开始的时候，我常常有事没事就对他发飙．甚至还有其他选手被我突然的叫声吓到而摔倒……
　　真的发生了很多事，也做了很多事。
　　“鹤纱，要走啰！”
　　“嗯，我立刻过去！”
　　……滑冰场中、高岛教练的声音，稍微缓和了高涨到超乎想像的寂寥感，至少，我还会回到这里。
　　“……可以了吗？”
　　“嗯，已经够了。在这里的回忆，我会用冷冻保存的方式带走的。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　等着我回到高岛家的，是一件相当稀奇的事情。
　　那就是，冒险家兼登山家的樱野魅衣打来的电话。没错……她是我的母亲。
　　“鹤纱？好久不见啦。”
　　“怎么挑这时候打来？”
　　在出发前往都林前夜，和许久不见的母亲对话。自从夏天和母亲见面之后，我已经有半年以上没听到母亲的声音。
　　“因为我听说你差不多快出发了嘛。”
　　“听谁说的？”
　　“洋子。”．
　　……原来如此。根据我老妹的说法，在这半年当中，她似乎有透过电话和老妈讲过两、三次话。但我好像每次都刚好不在，像圣诞夜那天就是。
　　“话说回来．真没想到你还活着呢。”
　　“我接下来要去吉力马札罗，大概差不多要死了吧？我的保险金没有很多，可不要随便乱花钱喔。”
　　……真是很有我们母女风格的对话。
　　要是对象变成洋子的话。内容应该就差很多了吧？
　　“对了，听说你获选参加奥运了，总之你就多少努力一下吧。”
　　“OK．我换洋子来听，下次再聊哕。”
　　结束对话后，我便将听筒交给在身旁迫不及待的老妹。
　　……这实在不能说是什么理想的关系。
　　但是．我没有对此感到任何不满也是事实，而老妈也像老妈那样．拼命地去做自己喜欢的事。
　　这样就好．我是这么想的。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　这是我和彼得在我房间渡过的最后一晚。
　　之前通电话的对象立刻被当成话题。
　　“总而言之，她就是那样的母亲。”
　　“真是有趣的关系。”
　　母亲是登山家，总是生死不明……我能告诉彼得的，也只有这种程度而已。
　　“对了，她是从哪里打电话过来的？”
　　“天晓得，美国？欧洲？也可能已经在吉力马札罗山脚下准备出发……说不定在房子外面就有个在讲手机的阿姨呢！”
　　“啊哈哈哈。”
　　……等到了那里。就不能好好说话了。
　　我们一直聊到甘心才罢休．睡觉就等到飞机上再睡就好了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　隔天——
　　在成田机场的大厅。
　　“我从以前就在想．那些体育记者该不会都很闲吧？”
　　“别那么说嘛，这也代表你倍受期待呀。”
　　我真心感到佩服，原本应该是极度保密的出发，这些人到底是怎么察觉的？他们该不会有专人住在机场大厅里吧？
　　“我自己一个人就行了。”
　　“……好吧。”
　　高岛教练吞下无数反驳的言论．展示自己对傻瓜学生的无限信赖。
　　不打算躲躲藏藏的我．立刻被超过10人的记者群包围。麦克风与摄影机出现在我面前．当然也包括那毫不客气的闪光灯。
　　只是，也许是对于之前那件丑事有所反省，他们也多少安分了点。
　　“对于等待许久的出发．能请你用一句话叙述现在的想法吗？”
　　“一句话……大概是‘好困’吧。因为某些原因，昨天我几乎都没睡。”
　　再怎么说．也不会因为这种程度的发言就爆出火花吧？
　　“是因为紧张吗？”
　　……其实，是因为我和加拿大幽灵聊天。
　　“总之，有机会的话，我会再找时间谈这件事的。”
　　“大家对樱野选手夺牌有很大的期待．这部分你会特别在意吗？”
　　“不会，因为我认为就算在意奖牌。也不会让结果好转．而且……”
　　有人会对我抱持期待吗？
　　我稍微压下说出口的冲动，把这句话吞了下去．但是——
　　“才没有人会期待你咧！”
　　“你去摔给人家看吧！”
　　从包围我的记者群外面．在更外侧开始围观的一般民众当中．发出了这样的叫声……
　　“看吧。”
　　我对着记者群耸了耸肩．笑了一下。那绝对不是苦笑，而是态度凛然、并且有些骄傲的爽朗笑容。
　　……虽然只有一点点，但我觉得自己的气度变大了。
　　“在这次女子单人的参赛选手中，有哪几位……”
　　这时候，记者的问题中断了。
　　是至藤。
　　这句话让围观的群众一片哗然。而记者群也……我慢了一拍．接着一起转头朝同样的方向观望。
　　“是响子！她怎么会在这里？”
　　“……真叫人惊讶。”
　　我小声表达我坦率的想法。
　　“至藤小姐，请说句话！”
　　虽然记者从旁将麦克风伸到至藤面前．但仍细心地与其保持距离。和对我相比。记者们表达敬意的方式截然不同。
　　她穿着白色衬衫及牛仔裤．虽然感觉与平常的至藤响子多少有些差异，但仔细一想，我还是第一次在滑冰场与饭店以外的地方和她碰面。
　　“你好．樱野小姐。”
　　……在不久之前，我甚至觉得我们之间的差距．几乎是直接呈现在我们将近10公分的身高差距上。
　　“不好意思．能让我和樱野小姐两人稍微独处一下吗？我之后会告诉各位我们谈话的内容的。”
　　只见至藤一边指着附近的长椅．一边对记者们提出要求。
　　……不可思议的是，记者们自行商量了一下．便自动让我们到那里去，而且甚至还开始担任起清场的工作。
　　……难以置信的影响力．这大概是我永远无法办到的特技吧？
　　在我们与人墙之间，空出了半径约有5、6公尺的空间。
　　“时间上没问题吧？”
　　“很抱歉，恐怕无法聊太久……”
　　我用不会被旁人听见的声音轻松回答。
　　……感觉很奇妙。没想到我竟然会和至藤在这种地方．坐在一起交谈。
　　“我想先让你知道，告诉我出发时间的是你认识的人。不过．那些记者应该是一直守在这里的。”
　　至藤平静地否认他们与自己的关系。
　　老实说，虽然我不喜欢她。但我认为她说的话可信。至少她不像是会耍卑鄙手段的人。
　　“我一直很想实际瞧瞧你长什么样子呢．”
　　虽然不像是特地跑来机场调侃我．但也看不出有什么明确的目的……
　　“到了现在，我才能明确地说出来……我错失代表资格之后．看见你被媒体折磨的样子．其实我还挺高兴的。”
　　……我并未感到特别惊讶．毕竟立场对调的话．我很可能也会有同样的想法。重点是。至藤最让我佩服的地方．也只有表面功夫做得好而已。
　　“这样说好吗？要是我把你刚才说的话传出去．至藤响子的形象不就……”
　　……我话没说完就打住了。
　　我真笨。有人会不理会她的意见，把我的话当真吗？
　　“看来你也发现了，虽然不算是‘狼来了’，但其实也差不了多少。”
　　“这比喻听起来真刺耳。”
　　……我们之间的气氛相当和平，双方也自然地流露出笑容。
　　在相隔一段距离的地方。闪光灯仍不断对着我们闪烁。
　　“不过仔细想想。无论别人如何攻击你．你都不可能因此被击垮。相比之下。反而让我觉得那些炒作、鼓噪的人像傻瓜一样。”
　　……其实我被批得有点难受。是到了现在．我才真的能不在乎别人怎么说。
　　“所以我现在打算维持我的个人形象来这里祝福你。你相信吗？”
　　我们的视线在近距离交错．我最后仅是耸耸肩来当做回应。因为我觉得无论回答YES或NO都欠缺诚意。
　　“当然．我并不打算对你说‘连我的份一起努力’之类的话……”
　　……至藤像是临时想到似地这么补充着。看着说话有些含糊的至藤，我直觉想到一种可能性。
　　“我想是我想太多才对．至藤小姐．你该不会想要说打算就此退役之类的无聊话吧？”
　　我这么问道……我明白自己的推论并非全无可能。
　　“天晓得，我还没决定呢。”
　　……至藤的语气多少透露出失意．但她脸上却完全没有显露出类似的表情。这样想或许有些自以为是．但是……她今天到这里来．可能是想寻找某些可以让自己对往后做出决定的契机吧。
　　当然。在下一季开幕前．她仍有很多时间可以思考。不过难得有这个机会．我决定趁这个时候……
　　“那么．请你一定要看我在都林的表演。我说什么也不会让你退役的。”
　　面对我的挑衅，至藤只是不动声色地看着前方．但是……她的视线却逐渐变得锐利。
　　过了一会儿，她将身子靠在椅背上．只有嘴角隐约透露出她的想法。
　　“到时候我一定不会错过的。同样地．你可别忘记你刚才说过的大话喔。”
　　[[IMG,bb45c9ab5d4097bf519c899323c9a257,407,600,166401]]
　　我面对至藤那一侧的脸颊稍微扭曲，并露出笑容。能在这个难缠的对手心中点起一丝火苗．让我感到莫名兴奋……
　　“不过话说回来，我还是有些不明白。”
　　……看样子，她和我察觉到了同样的疑问。
　　“对你来说，我退役之后，你不是比较方便吗？”
　　“没有坏人，就无法显露出正义使者的光辉，反之则亦然。就是这么回事。”
　　虽然我们的视线此时恰巧重叠。但是……无论是我还是至藤，都没有立刻移开视线。
　　我的答覆，应该还挺潇洒的吧！
　　……过了不久，双方的眼神都缓和了下来。我们同时轻哼一声之后，又不约而同地错开视线。
　　“抱歉耽误你的时间。那么，我先告辞了。”
　　“嗯……”
　　我想对至藤来说，多少还有些想说的话吧？可是．这样就够了。剩下的话，就等到下一赛季。到滑冰场上再说吧……
　　她高挑的身躯刚从座位上起身。记者群便立刻一拥而上……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“话说回来，到底是谁把我的行程告诉那个女人的？”
　　“是我。”
　　“……咦？”
　　高岛教练立刻回答。
　　如果只是三流笑话，是还不错笑．可是……
　　“两、三天前，她曾打电话到家里来问她能否在你出发前跟你见个面。”
　　“……所以，教练就帮她牵线了吗？”
　　“算是吧。我认为不让你知道会比较有意思．所以就……”
　　教练被我瞪得说不出话来……
　　“总之，至藤小姐也不是什么坏人．我认为应该会对你有正面的刺激才对。”
　　“我看纯粹只是教练不懂得该怎么拒绝人家吧？”
　　“不．才不是……”
　　被我说中了。
　　但说真的，希望教练滥好人的个性也该有个限度。虽说已经是40岁的人了，但教练长得很帅，看起来比实际年龄年轻许多．个性又诚实，而且，还很有钱。
　　仔细想想，想勾搭高岛教练的女人，不管有多少都不奇怪。教练被催结婚应该也不是一次、两次的事了。真亏他现在还能维持单身。……该不会，是因为住在自己家中的问题儿童．才让教练就算想结婚也无法结成的吧？
　　不过．就我的立场来说．要是让相当于是我恩人的温吞优司被莫名其妙的女人缠上，我也不会默不作声的。
　　“走吧．教练。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　抵达都林。
　　这里是在意大利境内偏北的位置．做为滑雪等项目场地的群山的积雪量自然不在话下，就连市中心内也是遍地积雪。
　　花式滑冰比赛的双人及男子单人项目的赛程已经结束，等目前进行中的冰舞结束后，就只剩女子单人项目了。
　　我在媒体所谓的都林市内的“高级饭店”中渡过一晚．隔天——
　　我和高岛教练前往位于比赛场地附近的练习用滑冰场。这趟的目的是为了进行最后的调整，同时也可以消除时差。
　　穿上练习用服装而来到滑冰场外围的我，看见4名女子单人的参赛选手。
　　“在她们当中——
　　我看见了这世界上我最讨厌的女人。
　　“真是个不祥的预兆……”
　　多敏妮克．米勒。
　　她是现年17岁的美国滑冰选手．并在去年的世界锦标赛中夺得铜牌。在上个月的全美锦标赛中，她更击败了前世界女王艾瑞沙．杜布里，拿下全美冠军的头街，堪称是个前景看好的高手。
　　她有着黑色短发与尖细的眉毛、轮廓深邃的脸庞配上坚定的眼神、外表透露出典型的美式竞争者风格……以上是某位专栏作家的说法。
　　但在我看来．我应该会说是外表卑鄙阴险、看起来像少女漫画的反派角色、内在仅有肥大丑陋竞争心的美式八婆。
　　我和她之间．有着足以让八卦报见猎心喜的难堪过去。
　　2年前——
　　在当时14岁的我获得铜牌、莉雅击败多敏妮克的那场少年组锦标赛。
　　在长曲最终组开赛前6分钟的练习中，我和她发生了一些纠纷。原因是我和多敏妮克．米勒正面对撞。
　　虽然双方迎面撞个正着，但除了冲撞时的瘀伤之外，多敏妮克几乎无伤，而我也仅止于脚上的轻微割伤。结果可说是不幸中的大幸．但是……
　　以我的感觉来说．对撞的原因是因为对方太过粗心。不过就她的说法．似乎正好颠倒的样子。
　　平常容貌就带有挑战性的多敏妮克，当时神情激动地瞪着我。当然，我也瞪了回去，同时还不忘用日语回敬了几句。
　　当时她虽然显得有些不知所措．但随后也立刻反击。她用的是名为英语的国际语言。
　　虽然原本以为双方都不了解彼此说的话．只不过会是毫无交集的回嘴．但我却勉强从中听出了★ucking类的内容。不过就算是她．其实最多也只能把那句话小声地在嘴上嘀咕。
　　这时候，高岛教练及多敏妮克的教练、还有其他数名相关人员都过来收拾这个状况。正当我要被拉开的时候．我大声丢下一句：
　　Ass★ucker！
　　……当时多敏妮克的表情简直就像女鬼一样．加上高岛教练当时苍白的脸色．让我现在仍记忆犹新。
　　当时我并不知道那句话的意思．只是引用某个漫画反派的台词而已。等我事后翻了字典……虽然觉得大事不妙，但我仍旧丝毫没有道歉的意思。
　　另一方面．多敏妮克那边也并不打算把这种低俗的争执公开．不过我也不打算因此而感谢她。
　　……自此之后．原本语言就几乎无法互相沟通的我们之间，出现了一条应该永远都没机会填补的壕沟。
　　顺带一提．我之所以会讨厌英语，我认为也是因为那家伙的缘故。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　我和数名滑冰选手一起在同一场地练习．其间我完全没有和多敏妮克四目相对．始终专心进行自己的练习。我不能让无谓的纠纷浪费我宝贵的时间。
　　但是．当我结束预定的练习．进入更衣室之后——
　　就见到一个身材比我略高．留着黑色短发的女性站在我面前。不用说，就是多敏妮克·米勒。
　　“哇！”
　　她的视线中瞬间闪过强烈的敌意与厌恶、嘲弄还有污蔑。
　　“这是常有的事。”
　　“……这圈子真恐怖。”
　　从那次事件后开始算起，这也是我们第三次直接对决了．这种情况并非现在才开始。
　　不过在三个月前的大奖系列赛——美国大会，我以沮丧的第十名成绩结束时，这个女人正是当时的优胜。去年的世界锦标赛，也是以多敏妮克第三名，我第十七名的成绩结束。
　　从最近的结果来看，她应该无须把我放在眼里，但她似乎不把想说的话说出来就不甘心的样子。她露出满脸嘲讽的表情，开始说些我听不懂的话，她明知我是个英文白痴．…
　　…
　　不、等一下，我差点又忘记重要的事了。
　　“快帮我翻译。”
　　“……呃，我想你还是不知道比较……”
　　……我猜彼得现在一定在诅咒说出这句话的自己。
　　“给我听好，彼得。你给我一字一句好好翻译出来。”
　　我语带威胁地补充道。虽然实际上我无法确认彼得的翻译是否正确，但这种威胁应该还是有效吧。
　　我和这个女人之间，完全没有我和至藤之间那样最起码的绅士协定。虽然我无法想像平常她到底是在说我什么坏话．但是
　　“呃……首先她是说：真没想到你会跑到都林来．原本还以为你会怕到不敢来了呢。还有……不选响子．而选择你当代表选手的日本滑冰联盟的脑袋该不会发霉了吧？你明明比较适合去当大胃王的……”
　　她似乎把想说的话都说完了。正当多敏妮克从我面前走开．打算离开更衣室的时候——
　　“嘿！多敏妮克！Wait！”
　　只见她肩膀震了一下，惊讶地在门前停住。其实刚才那句已经是我英文能力的极限了。
　　“彼得！下一句该怎么说？”
　　“你想说什么？”
　　呃……
　　“What？”
　　啊！我听得懂她刚才说的……废话！
　　“你帮我翻译啦．嗯……”
　　也许我在创造某人的坏话时，就是我脑筋动得最快的时候吧。
　　“不在意天生又钝又丑陋的容貌．在美女如云的花式滑冰界，仍不知羞耻赖着不走的北美勇者，多敏妮克·米勒。告诉你，真正发霉的东西，是那层涂在你丑脸上厚重的化妆
　　……”
　　“喂！等一下！教练说的话你该不会……”
　　“什么嘛！被人说成那样，你还指望我会乖乖让步吗？”
　　一说到这里，我便立刻朝多敏妮克狠狠瞪了回去……原本应该是这样的．但是，等我回过神时，才发现她早已离开更衣室。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　我在高级饭店内的房间，仍是和往常一样的双人床套房。以白色为基调的简单装潢，让人感觉十分轻松。
　　原本想说既然要住，就干脆住附客厅的大套房，让全世界的媒体为之皱眉也挺有趣的，但这个主意就当成四年后的乐趣吧。
　　我冲完热水澡，用浴巾包住温热的身子走出浴室后……
　　“呼啊……”
　　虽然还是傍晚，但我已经遭到睡意侵袭。这是海外远征时，必定会伴随的时差。
　　为了转移睡意，我拿起电视遥控器随便按了几下……映入眼帘的，刚好是花式滑冰女子单人的特集。这次在大会主办国意大利国内，果然也是最受瞩目的项目。
　　……虽然我希望能尽量避免会让自己胡思乱想的要素，但是——
　　反正我又听不懂意大利语，只是看看画面，应该没差吧。
　　一开始．画面上便出现加百列·派比·波佐灿烂的笑容。像是要反映出她那超受欢迎的程度一样．看起来像是评论员的男人满脸通红、正口沫横飞地激动解说着。
　　话说回来，她刚好也是在都林当地出身的选手。真不知到时正式比赛的会场，又会是怎样的场面。
　　过了一阵子之后，画面切换——
　　女帝莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫的美貌。紧接着占据了画面。评论员的语气也有明显变化，想来多半是把她介绍成阻挡加布莉前途的最强对手吧？
　　接着登场的是美国24岁的艾瑞沙·杜布里选手。
　　她有一头齐肩又丰盈的波浪银发，包住她面容清秀的鹅蛋脸。
　　如同她外表给人的活泼印象，她高调夸张的作风众所皆知．她每次赛季全新的华丽服装，也是观众及媒体注目的焦点。不过她更胜于服装的耀眼实绩，更让她的名声拥有无可动摇的地位。
　　她是2002年冬季奥运的金牌得主。并且在2003、2004两年。连续在世界锦标赛中称霸，确立自己“女王”的地位。但是……
　　在去年企图三连霸时，她却败给了天才少女，莉雅·嘉奈特。
　　接着，节目陆续介绍了多敏妮克·米勒、史黛西·兰格洛普、奥尔嘉·莫托科瓦等3名选手……
　　看样子，就只有这样而已。
　　在转播员及评论员如连珠炮的对话当中，虽然还能勉强听出其他3名滑冰选手的名字．但是……
　　在连鹤纱的鹤字都没提到的情况下。节目便将话题转移到山岳滑雪上了。
　　“他们好像忘了一个人呢。”
　　虽然这样免去了无谓的紧张，但……真不知是好是坏。
　　“也罢，正式比赛时再好好提醒他们吧。”
　　“我知道啦。”
　　……傍晚时明明很困，但一到该睡的时间反而睡不着。比平常更加激烈的心跳，强制让我的神智保持清醒。
　　后天才要开始比赛，今天就已经这个样子了，到了明天．正式比赛的前一晚又会怎么样呢……？
　　……光是想像，就能让人陷入恐慌。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　隔天。
　　“咦？”
　　……我整个人都傻了。
　　N0.1。
　　我双眼注视着这么写的号码牌。
　　“哇……”
　　……面对这30分之1机率的悲剧，感觉得出彼得选择反应时相当谨慎。
　　在花式滑冰当中，没有人喜欢排在第一位表演，因为……
　　9位评审是以第一位选手为基准，为所有参赛选手评分。因此．若是一开始就给出高分，而后面的选手又展现出超乎预期的表现．那么就没有分数可以给了。为了在6．0的上限之间留下空间．第一轮一开始就登场的选手，分数都会倾向压低。
　　再加上后面有莉雅、加布莉、艾瑞沙等世界高手……
　　Congratulations！”
　　……我听见语气和说话内容相反的声音，转头便看见刚才多半偷看了我号码牌的多敏妮克．米勒。她毫不掩饰地露出轻蔑的视线．接着又多说了两句。
　　“她刚才说什么？”
　　“她说因为你在开场时可能会狠狠摔个几下，后面的选手表演起来会轻松许多。”
　　……真有效。
　　至少我现在无法保持冷静。
　　实际上．在最近两次的直接对决中，我都在短曲中犯下复数的失误．在远远落后的情况下，更是给了这女人嘲笑我的机会。
　　要是在奥运又出现同样的失态，我……
　　“放心啦。就算稍微失误，只要能滑完那个表演内容，我想评价一定会很高，掌声也会很响亮的。到时肯定能让多敏妮克不甘心得咬牙切齿。”
　　……究竟从什么时候开始，我希望他说什么话都会被他看穿。
　　最近的彼得，似乎完全能读出我无言的要求。
　　我环顾一下抽选会会场，多敏妮克正在和其他选手交谈。当然，她的语气和表情，都和对我说话时完全不同。
　　高岛教练对这第一组第一位表演者的结果也不禁扼腕。而且紧接在我之后的第二位选手，还是企图在奥运中连霸的前代女王，艾瑞沙·杜布里。
　　莉雅·嘉奈特是第三组第二位表演者。而全30名选手的最后压轴，最终第五组的第六位表演者，则是备受地主国期待的加百列·派比·波佐。
　　接下来，唯有等待明天的正式比赛了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　原本期待最近因时差与紧张所导致的睡眠不足．能让我今天好好睡上一觉的．但是……
　　“完全睡不着。”
　　我在身体已经熟悉的床铺上翻了个身，把脸埋进枕头内．
　　……第一位表演者。
　　压力好大。
　　四年一度的奥运，就要由我来揭开女子单人的序幕。
　　先不说别的，光是我这次的立场就已经……
　　“鹤纱……”
　　全日本的媒体……不，包含一般观众在内。都期盼着……
　　樱野鹤纱的失败与悲剧。
　　就连现在这个时候，想必他们也正用心地雕琢攻击我的词句，并严阵以待吧。当我犯下失误的瞬间，那些攻击将会同时朝我发射，一起向我侵袭而来。
　　不，不是只有我而已，高岛教练、三代总教练．还有那些少数拥护我的人，肯定也会遭到波及。
　　我必须以日本代表选手的身分．在全世界注视之下作战。这和全日本锦标赛时的状况相比．完全不一样。
　　“唔……”
　　“鹤纱？”
　　胃部如绞痛般的感觉．让我不禁用手按住胸口……我吞了一口口水。
　　无论报纸、杂志，电视、收音机、网路，整着日本列岛都会充斥对我的指责、批评、毁谤、中伤。我眼前出现了这种景象。
　　“鹤纱！”
　　……听见彼得的声音，我顿时回过神来。自从被彼得附身之后。这种情形不知道发生过多少次了。
　　“怎么了吗？”
　　……原本以为不管心里想什么．我都能够释怀的．但强烈的压力，却不断在侵蚀保护我的理论装甲。
　　在运动中没有l00％，失败的可能性无法变成0。我原本以为我已经做好了无论结果如何就是如何的心理准备了，但是——
　　如果．真有个万一……
　　我真的能够重新站起来吗？
　　再过不久，彼得就不在了。
　　我自己一个人……该怎么办？
　　“虽说是奥运。但也不代表就会决定一切．况且还有一个月后的世界锦标赛呀。”
　　“理论上是这样没错．但社会的看法却……”
　　我话说到一半，用力地叹了一口气。
　　社会啊……
　　结果我没有逃走。也不能逃走。
　　我还是无法逃离原本应该与我精神领域无缘的恶质价值观……
　　日本人喜欢奥运这件事虽然在世界上相当有名。但对大多数观众来说，平常根本没在看大部分的比赛。
　　就连冬季奥运全顷目中最受瞩目的花式滑冰．对绝大多数的观众来说，也只是四年才看一次的东西。这种现象也出现在各种媒体上。
　　四年来的心血将在这里一决胜负。
　　奥运的赢家才是真正的赢家。
　　真正的强者获胜的舞台。
　　请问：对你来说，奥运是什么？
　　是一切。
　　……言之过实的无数华丽辞藻。
　　我想没有比这更蠢的事情了。
　　就算是奥运，在选手现役期间参与的众多赛事中．也仍旧只是其中一场比赛而已。
　　只要是竞赛，就一定会包含运气这个成分。在奥运的大舞台上因为运气不好而落败的选手．就必须因此被否定一切吗？
　　况且“真正的赢家”这种称号．也不该是肤浅到在奥运中胜利一、两次。就能得到的殊荣。但是……
　　奥运就是一切。
　　这种单纯明快的法则，对观众来说是再方便不过了。
　　只要看过四年一次的奥运．就能够看到那项运动包含的一切。
　　……一旦着重在片面的价值观深植人心．就能够无上限地提高奥运的地位．并衍生出高收视率。
　　只有在奥运中获胜或发挥实力的人，才是赢家，才是成功的人。
　　而其他选手的失望及烦恼。则被当成创作新剧的题材，放任无关的旁人擅自加油添醋．然后被拿来再次利用……
　　我对那种不合理的循环和价值观。总是一笑置之。因为这样的我才像我，而这原本也是我以奥运为目标的动机之一。
　　……不行。现在的我，没有坚强到即使失败还能高谈理想。
　　而且，就我所处的状态来说．我在奥运的失败甚至不会被当成电视剧。到时我的一切想必都会遭到否定．都会被破坏殆尽，连再利用的余地都不剩吧。
　　“哈哈……”
　　即使想发出苦笑，我的表情却僵硬得不听使唤。虽说这是我第一次的奥运，但是……我已经没有退路了。
　　明天．如果一上场就立刻失误的话……
　　“唔！”
　　突然一股不由分说的力量揪住全身……我的身体瞬间僵硬起来。
　　感觉仿佛坠入黑暗当中，整个人也逐渐被染黑。…···我的脑海中浮现出这样的画面。
　　难道说．这是……
　　我的未来？
　　“彼得……”
　　冰冷的恐惧感紧紧揪住我的心脏。
　　……咦？
　　“彼得？”
　　怎么了？为什么？
　　难道说……他已经…？
　　“彼得？彼得！”
　　我拼命放声大叫。
　　“鹤纱！”
　　“……为……为什么不出声啦！”
　　“我回答你好几次了，你怎么……”
　　“我会怕呀！”
　　大概是安心的反作用……我瞬间将心里的话说出口。
　　……我又哭了，眼泪流了下来。不知不觉间，我已从床上坐起身。
　　“鹤纱？”
　　……我暂时让自己保持不动。因为我不知道我现在开口，会说出什么话。
　　“……好一点了吗？”
　　我做了几次深呼吸……眼泪仍然没有停止。
　　不过，如窒息般的压迫感似乎和缓了一些．
　　“虽然之前你让我给你一些像建言的东西，但是……老实说．
　　我已经江郎才尽了。”
　　“咦？”
　　瞬间……我有种被人推开般的感觉，难道说他已经受够我
　　了？
　　……不会吧。
　　“虽然就连心跳数之类的，我都能直接感受到，但你现在所
　　面临的压力，我既无法想像，也没有任何感觉。只是，我之前也说过，任何人都有失败的可能性……”
　　“要是失败，我的人生就完蛋了！”
　　“你不能让自己完蛋。”
　　……彼得的遣词用字意外地锐利，拉住了正陷入无底沼泽的
　　我。
　　“不管别人怎么打压你，为了赌那一口气也要装作不在意的样子。因为，这是你自己选择的路。”
　　……这或许是第一次。我第一次从他的话中，感觉到如此严厉的态度。
　　“这还用得着你说。”
　　明天．干脆弃权好了……
　　我之所以没有继之前放弃当滑冰选手的发言之后，又说出这种仿佛三流连续剧般的丧气话，多半是因为我残余的尊严使然吧
　　“听我说，鹤纱。要是你有失败了人生也就完了的想法．那么在你这么想的时候，你就已经输了。即使明天刚好顺利表演完毕且没有任何失误，结果也是一样．懂吗7”
　　“……说自己江郎才尽的人，还是和之前一样挺能说的嘛。”
　　“是吗？”
　　……彼得的语气变了。或者该说，变回来了．
　　在数秒之前，我完全感受不到平常他给人的敦厚和温和……因为他所展现的强硬和严肃，让我不禁感到有些错愕。
　　没错，那简直就像——
　　[[IMG,864b0b9c632578dd8602563c6428990a,406,600,174139]]
　　要传达自己最后的思念一样……
　　“总之，现在尽量哭出来或许是个好主意喔。说不定哭累之后，一下子就睡着了。”
　　“我又不是婴儿。”
　　和往常一样的态度，和往常一样的气氛．在我对此感到安心的背后——心里却有一股奠名的寂寞。再过3天，他就要消失了。我能够和往常一样地保持自然，直到告别那天吗？
　　“咦？你不哭了吗？”
　　“不好意思，我没有你想像的那么可爱。”
　　不，就算赌上我的尊严．我也一定要办到……
　　“今晚。我睡得着吗？”
　　我其实很困，而且也困到快睡着了，但却总觉得自己一定睡不着。尤其在快入睡的瞬间，这种想法就更加强烈……
　　“你记得吗？过去每次在正式比赛即将开始前．你都十分冷静。因此今晚不管睡不睡得着，只要你一站到场上。都一定会自动处于万全的状态，这点我可以保证。”
　　……总觉得彼得最近越来越强势了。
　　不过，他说的话也并非空穴来风，因为，那都是有实例的。
　　“无论你有多紧张，当你一站上场，你的身体就会自己动起来。毕竟那些都是你拼命练习过的，对吧？”
　　对，肯定没错，没什么好担心的。
　　我尽可能放松心情。并对自己这么说道——
　　“彼得，帮我数羊……”
　　我记得大约数到350只左右吧？
　　在那之后．我就什么都不记得了…………
　　※  ※  ※  ※  ※
　　这时候终于来临。
　　2006年都林奥运．花式滑冰女子单人短曲项目当天。
　　再隔一天的后天便是长曲。
　　在这最精彩的三天当中。仿佛每一秒都散发着姐钻石般的光辉。
　　而在最后——
　　等待我的是。永远的离别。
　　彼得的帮助再加上连日来的睡眠不足，就结果来说，昨晚我睡得相当舒服。
　　只是．哭湿的眼角还有一点点红肿。
　　“没关系．到比赛开始前，自然就会消掉的。”
　　“其实用化妆掩饰一下就可以了，而且要不是因为这种理由，我根本就不需要化妆。”
　　……事实上．比赛时除了女性之外，男性也几乎都会化妆。为了能够呈现更强烈的印象给评审及观众，配合表演内容的化妆是不可或缺的。一般来说，没有理由去省这种不费什么时间的功夫。
　　“今天身体状况似乎不错呢。”
　　既然彼得也这么认为……那就不会错了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　在花式滑冰的比赛场中。结束上午公开练习的我，和高岛教练一起在饭店的附设咖啡厅用早餐。
　　如果在这里的是加布莉、莉雅，或艾瑞沙，或许会立刻引来大批群众围观．但在这异国之地，认识我的也只有极少数的核心滑冰迷而已。话说回来，只要一想起全日本锦标赛那时的状况，相较之下，这样反而轻松多了……
　　“对了，你有要买什么都林的纪念品吗？”
　　“现在不是做这种事的时候吧！”
　　……听见自己意外尖锐的语气，让我感到有些后悔．
　　也许我的心情并没有自己想像得那么轻松。
　　虽然我认为到目前为止，自己好歹也经历了许多考验．但……果然还是不同。无论我用多少理论武装自己，奥运依旧很特别，这和我的想法无关。
　　“别那么说嘛，其实我已经买了这个了。”
　　用完早餐的教练，从大衣内侧的口袋里，拿出一个东西摆在我面前。
　　“……沙漏?”
　　与罐装果汁差不多大小的沙漏内，水蓝色的沙粒占据了其中一边的空间。
　　只见教练用手翻转圆筒状的沙漏，沙粒穿过中央的狭窄通道，一点一点不断地掉落……
　　“原来如此，还挺精致的嘛。”
　　在底下堆积起来的沙粒，逐渐变成了淡绿色。虽然看起来只是普通的玻璃容器，但表面上应该施加了某些机关吧？
　　“无论到哪个地方，都要买些没有意义的垃圾，这也算是教练的嗜好吧。”
　　“……用不着说成是垃圾吧？”
　　虽然我出言讽刺，但视线仍不禁被小巧玻璃容器中展开的物理现象吸引。仿佛充斥体内的压力，正随着掉落的沙粒逐渐流逝
　　这并没有十分特殊，只是单纯的沙漏。
　　但是我有一种感觉，总有一天，我可能会突然回想起．我身在咖啡厅内不发一语地看着沙漏的这段时间。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　用完早餐回到房间后，我在床上让自己放松一下．接着便和教练一起看电视上其它项目的竞赛。
　　形式上睡了个午觉、吃过简餐后，在比赛开始的前2个小时，我们从饭店出发。我穿着自己喜爱的水蓝色外套与粉红色长裤，回到了滑冰场。这时候天色正逐渐转暗……
　　在暖身区内，已经有几名选手开始进行各自的调整。其中也能看见第二组以后的选手。进入会场的时间与开始暖身的时间并没有特别规定，而是因人而异。
　　我随后也换上了运动服，开始做暖身操。虽然我特别留意让自己保持和往常一样的心态，但是……我每做一个动作．都不由自主地注意到自己快速、剧烈的心跳．
　　如果一定要说第一位表演的好处，大概就是能在被其他选手的紧张传染前，结束自己的表演吧。但是，对于那些期待今天许久的观众们来说，我是最初的表演者。这场奥运赛事，将由我来起头……
　　“呼……”
　　用力吐气的话，虽然只有暂时的效果，但仍可排出一些压迫感。
　　“你太紧张了，鹤纱。”
　　没错。虽然心里明白不能想太多，但脑袋却不听使唤。如果不去想像我即将面临的状况，我就无法安心。但是，越想像就越是感到害怕。……这也许可说是一种强迫症了。
　　但是．一旦身处奥运……
　　要切断种种有形无形的压力是不可能的。
　　“这是奥运，没什么好担心的。”
　　……大约再过1个小时，女子单人短曲将在我的表演下揭开序幕。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　无论面对何种状况．都要能彻底发挥自己的实力。
　　……这正是知易行难的最佳典范。
　　眼前表现的成败全依状况而定，有时甚至会严重左右自己的人生。背负着如此巨大的压力，要保持平常心是不可能的，而且．我没有消除这股压力的方法。
　　犯下失误．拿不出成绩的话……
　　远超过人权、道德规范的难以想像的毁谤中伤，便会立即朝我袭来吧。
　　老实说．面对这种情况，我实在没有能处之泰然的自信，但是……
　　无论表现是否称得上优秀，只要当我回顾自己的表现时，能够确信一件事不就行了吗？
　　也就是确信我已经尽了全力。
　　不只是运动，所谓终极的胜利只有一种，那就是——
　　战胜自己。
　　这种容易浮华不切实际的宿命，对面对众多敌人的我来说，感觉更加强烈。
　　但是．无论依赖多少吉兆、向神明祈祷，或是多么相信自己。
　　只要我是人．就无法消去失误的可能性。
　　如果我扪心自问，能够肯定自己真的尽了全力……那么无论最后我的名次是多么悲惨，我还是没理由感到羞愧。
　　到时候．我就会抬头挺胸地说，我之所以失败，是因为嫉妒我美貌的胜利女神，还有庸俗社会的狭小气量使然吧。
　　因为．这就是我。
　　此刻加诸在我身上的压力，远比全日本锦标赛时强烈许多。
　　但是，我已经从自己的内心发现扫除这些压力的坚毅。
　　……说不定，我变得稍微坚强一点了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　包含我在内的第一组6名选手，光是在场边露脸就让场内观众的情绪濒临沸点。
　　莉雅．嘉奈特是到赛程后半才开始表演：而受到当地期待的加百列．派比．波佐。则是在30名选手当中最后登场。在时间上虽然还早．但有九成的观众席已经坐满．这或许是因为第二位表演者艾瑞沙的强烈存在感吧．
　　不过．观众席上有些微的鼓噪声……
　　在使用许多白色荷叶边装饰的粉红色连身裙上．套上了一件白色的蕾丝围裙。在头上则绑了两条纯白萤光色的缎带。我想就是因为我这身火辣的服装．吸引观众注意的关系吧？
　　我的女服务生表演．是在全日本锦标赛中首次公开．因此对全世界的花式滑冰迷来说，除了少数十分核心的人之外．还没有什么人知道——
　　我樱野鹤纱的惊人实力。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　在6名选手站到冰上的瞬间——如雷的欢呼声让脚下的银盘为之震动。我同时也产生轻微的目眩。
　　恐怖，就算用这个字眼来形容也不为过。那是一种会让人不禁想逃跑、肉服看不见的压迫感……
　　但是，和全日本锦标赛时不同的是——
　　在我心中并存着能在大舞台表演的喜悦。在我心中有另一个自己．期待着这种让全身发麻如恐惧般的兴奋感。
　　虽然开赛前会安排6分钟的练习时间，但各组的第一位表演者。只能用到其中的5分钟。由于练习时间结束就必须立刻开始表演。因此包含调整呼吸的时间在内，必须保留1分钟
　　左右的休息时间……
　　“鹤纱，时间还很充裕。”
　　场边的高岛教练，明确地给了我建议。看来我似乎是在不知不觉间着急了起来。
　　“也罢，稍微紧张点也不是件坏事。”
　　“这种程度的紧张刚刚好。”
　　……我顺利让自己冷静下来。
　　清楚的心跳、鼓动的心脏。被粉红色连身裙包覆的胸口。正剧烈地鼓动着。不过，那并不至于影响我手脚的动作．
　　我顺利做完两种类型的三圈跳跃及两圈艾克索跳．准备完成！
　　接下来——
　　在爵士乐“黄金贼”开始演奏的瞬间．
　　就只等我变身成可爱又有些迷糊的女服务生了．
　　※  ※  ※  ※  ※
　　花式滑冰被誉为最具艺术性也最多样化的运动。由于每位选手的才能、环境、喜好和价值观都不一样。因此会衍生出各种截然不同的表演，并在银盘上展现出每种不同的个性
　　。
　　但是，既然做为竞技，当然会要求运动方面的内质．选手们必须以原始的滑冰技术为基础，巧妙地在表演内容中加入跳跃、旋转、连接步等动作．
　　在华丽的外观及演技方面下功夫，虽然较能期待观众的反应，但要维持整体的流畅性及技术上的密度，也会变得更加困难。总括来说，那样的表演要能获得评审青睐是必须要很努力的。
　　但是……彼得．潘普斯的品味加上櫻野鹤纱的才能，成功实现了融合高完成度及华丽又卓越的演技之滑冰表演。
　　“The warm up is over。Hease leave the ice．”
　　继意大利语广播之后，场中响起了英语的广播……
　　其他滑冰选手纷纷离开冰上．
　　隔着围墙看着我的高岛教练．朝我上下打量了一下——
　　“越来越觉得你是个大人物了。”
　　“现在还说早就知道的事做什么！”
　　……我们两人不约而同笑了出来。此刻流过的气氛和我的圣地——东京水晶花园滑冰场一模一样．
　　“尽情表现吧．”
　　“收到．”
　　……我的脸上自然露出笑容。
　　我已经将奧运踩在脚下了。
　　“On the ice．Representing Japan．Tazusa Sakurano．”
　　……我边在冰上移动，边展开双臂回应盛大的欢呼声．接着缓慢地滑向表演的开始位置就定位。
　　三成的紧张。七成的兴奋。
　　“鹤纱。”
　　“嗯？”
　　“只要不后悔，你就赢了。”
　　……彼得拼上了让表演开始的最后一片拼图。
　　樱野鹤纱，表演开始。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　……表演一开始，观众席便响起了嘹亮的喝采。
　　观众们似乎立刻就察觉到这个表演的崭新性。
　　“差不多该向评审及观众稍微打一下招呼了吧．”
　　“OK！”
　　我加速正面朝向评审席滑去，在实行两次单脚的转向后。便直接——
　　三圈菲力普跳！
　　虽然多余的劲势让身体有些前倾。但是……我仍可在空中修正。
　　“喝！”
　　“YES！”
　　在感到欢喜的瞬间．我紧握右手宣示成功。
　　高度及距离都相当可观的三圈跳跃以及带有速度的落地，正好呈现在评审前方。
　　但是．现在还不是喘息的时候。
　　“还没完呢。”
　　……其实。
　　就连教练和彼得都不知道．我偷偷加入了一个我决定实行的动作。
　　三圈+三圈的组合跳。
　　在不容许失误的短曲中。对女子单人来说，3+3可归类为“冒险”的举动。如果第一次跳跃又是勒兹跳，难度也会随之提升。
　　能够挑战的．只有能将此动作熟练的高手，或是处于非冒险不可的处境的选手。
　　虽然我不确定自己是否有这样的实力，但是……我并没有忘记．三代总教练说过我拥有夺牌的可能性。
　　而夺牌的最低条件．首先就是要进入短曲的前六名内，并且获得在长曲最终组表演的资格。可能的话，第五名，贪心点的话．我希望能争取到第四名。在理论上，这样的名次已相当有夺牌的希望。
　　不过．这次可是高手云集。
　　艾瑞沙、奧尔嘉、加布莉、史黛西、多敏妮克，还有莉雅。这样就6个人了。也有许多人认为这6人就等于是最终组。实际上．如果她们没有失误的话，应该也是如此吧。
　　实绩远不及人的我，要想在其中占有一席之地的话，强烈的冲击性是不可或缺的。在这方面，女服务生表演可说是面对这种状况时最适合的表演。
　　但是，我好像还少了些什么。如果要再加入一个增强说服力的进攻手段，应该是……？而这就是我思考过后的决定。
　　如果失败会怎样……对现在已经从这个魔咒中解脱的我来说——
　　已经没有任何退缩的理由了！
　　我从助跑接半转身，重心从右脚换到左脚的外刀．接着右脚尖朝冰上一蹬——
　　起跳。
　　我华丽地跃起……
　　“喝！”
　　完成了完美的三圈勒兹跳。
　　我顺势以左脚尖蹬地，以托路普跳再度跃起……
　　虽然我一次跳跃在空中的时间约0．5—0．6秒左右．但我现在仿佛慢动作般．享受着自己的动作……
　　“成功了……！”
　　右脚感受到绝佳的触感。
　　那是冰刀与冰完美接触时的触感。
　　我在奥运短曲中。成功实现了三圈+三圈的组合跳。未曾感受过的兴奋让我全身颤抖。
　　“不会吧……”
　　彼得傻了一下，才注意到刚才发生了什么事。
　　“没想到你竟然会这么做！”
　　……高岛教练应该也有同样的想法吧！
　　预料之外的高难度动作，让全场为之沸腾。
　　这还用说吗！这场奥运赛事才刚开场，穿着火辣服装、拥有一百亿美金美貌的少女．便以节奏轻快的爵士乐与崭新的动作。连续完成了洗练又豪爽的跳跃。
　　我趁着绝佳的气势进入组合旋转，我从驼式旋转转成变形的蹲坐式旋转。我听见观众对我献上了更加响亮的掌声与欢呼声。仿佛整座体育馆都在不断给我力量……
　　接着。我仰过身子开始后仰弓身旋转。我维持美丽的姿势与旋转轴，就像是对观众宣示，我正将自己不断拼命练习的技巧呈现在各位面前。
　　观众席激动的情绪并没有丝毫降温。这都多亏了在组合跳之后，以积极的编排方式迅速接上两种旋转的成果。当然．这都要以完美实现为前提。
　　而接下来的表演，肯定能让场内的气氛更加热烈吧？因为很快就要到店内涌现人潮的时间了……
　　“黄金贼”的节奏比之前更加强烈。而我也以迅速、精细酌动作，在冰上轻快地到处舞动……就在我即兴朝观众们献上飞吻之后——
　　“哇！”
　　观众席上立刻响起各种欢呼声及指笛声，这种反应与保守的日本截然不同．
　　最后的跳跃、两圈艾克索跳，在跳跃前也丝毫不紧张。我理所当然地完成跳跃，夸张地宣示成功。
　　每当我煽动场内气氛时，体育馆都会被超乎预期的欢呼声所撼动。反而刺激了我自己的情绪。
　　虽然曲调趋缓并进入飞燕连接步的表演．但观众席上仍不颤响起断断续续的欢呼声。
　　我乘着速度变换姿势。在宽广的场地中滑出S字的轨迹．……在这个过程中，掌声的浪潮仍持续给我助力。
　　当飞燕连接步结束后，我便以短促的连接步滑到场地中央．接着急停。
　　我大幅度地扭动腰部，顺着鼓声的独奏热舞。
　　我手指着评审。单膝举起，并让另一手握拳舞动……
　　“上吧！”
　　接着是鹤纱女服务生表演的最高潮——圆形连接步。
　　我在被视为店内的银盘上。犹如在狭窄的空间穿梭一般，以超快的速度——处理涌人的人潮，并在场地上画出巨大的圆形。
　　再热情点！再激动点！
　　我正全力冲刺！超越！
　　现在——顾客的视线全集中在我身上．
　　此刻的樱野鹤纱是一切的中心。
　　“久等了！”
　　我不经意地将这句话脱口而出，接着在评审席前行了一礼。
　　我的脚步顺着音乐的节奏，将托盘上的五盘餐点——递上。
　　这种独特的动作将气氛推到了最高潮。充斥体育馆内的兴奋情绪，以及像是要将冰面融化的热气急流，全集中在粉红色女服务生的身上。
　　将这一切都融人连接步并将其完成的我，表演最后的旋转。
　　场内响起沸腾的掌声与怒涛般的呼喊声。
　　在连音乐都听不见的剧烈音量中，我不假思索地让身体跃动。我接着实行以罕见高度著称的死亡下坠！
　　……成功了！
　　我在落地的同时让右膝大幅弯曲，在做出蹲坐式旋转时。紧握着弯曲在胸前的手。
　　已经没有会失误的地方了。在这个瞬间，我完成了樱野鹤纱生涯中最棒的表演！接下来，我只需要尽情享受在场上剩余的时间。
　　……我边加快旋转速度边拾高姿势，转换成标准旋转。
　　场内充满了近似疯狂的尖叫声，那是响亮的喝采声。
　　令人目眩的快感传遍全身。
　　我拿出剩余的力量绷紧神经，开始超高速旋转……接着——
　　我在减缓旋转速度的同时，刻意失去平衡……脚步也开始虚晃。
　　不知这是表演的观众们发出一阵惊呼，而我也在惊呼声中翻过放在我手中的托盘。
　　哗啦！
　　……我让上一瞬间还十分灿烂的笑容，瞬间转为僵硬．并用双手捂住嘴巴。
　　我缩起肩膀战战兢兢地四处张望……在确认周围没有人之后，我竖起食指靠近唇边——
　　“嘘～～！”
　　……气氛升温到顶点的会场，瞬间安静下来．
　　在我的引导之下——
　　配合最后清脆的音效。我面露无辜地露出了笑容……
　　此刻，一切都在我这个舞台支配者的手中。
　　经过了短暂的空白后——
　　场内响起了溃堤般的欢呼。
　　此时此刻，属于我的传说正式展开。
　　我有这种感觉。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　……定神一看。
　　这真是令人难以置信的景象。
　　放眼望去，所有观众都已经从座位上站起。有人鼓掌，有人尖叫，还有人兴奋地举起双拳挥舞。
　　在全场观众起立鼓掌的盛况中……我两手插着腰，茫然地杵立原地。
　　……这真的是现实吗？
　　这不是梦吗？
　　……我战战兢兢地将意识移回自己身上。
　　急促的呼吸和累积乳酸的双脚、清晰的心跳声、还有开始流出的……汗水。
　　那是我在这2分40秒中全力表现的证明，同时也证明了这是真的。
　　“……太棒了。”
　　这个声音，也是证据之一。
　　“太棒了，真是太棒了！鹤纱！”
　　……但我还是不敢相信。
　　我让自己沉浸在这甜美的气氛当中，对着评审方向的观众席屈膝致意，我的动作自然呈现出优雅的感觉。
　　当我向场地四边行完礼时，场内已满布花束。原本应该献给艾瑞沙的花束，肯定有几成已提前抛进场内了。
　　……虽然我稍微恢复了理性．但……
　　在返回场边的路上，我还是举起右手回应全场仍未停歇的掌声。而这个举动，让我立刻得到和观众数相同的称赞。
　　在围墙后面，高岛教练满脸笑容等待着我。他什么都没说，只是不停地点着头。手握拳表示肯定。然后——
　　“哇……”
　　教练突然紧紧将我抱住。
　　我虽然有些惊讶．不过……这让我相当满足．
　　在“吻与泪”那里。我看见另一张熟悉的面孔。
　　“恭喜，真是太精彩了。”
　　“谢谢。”
　　……就在我百感交集、泪腺说不定就要溃堤的时候，三代总教练正巧用她那现实的讨厌鬼脸孔欢迎我，看来我能毫不费力就变回平常那个冰山美人櫻野鹤纱了。
　　我坐在长椅上，被教练和总教练夹在中间等待结果。
　　接着——
　　“哇！”
　　场中观众们用手打着拍子，期待出现高分。
　　“鹤纱。起哄、起哄！”
　　教练边这么说边站起身。挥舞双手煽动场内的观众。教练在荧幕上的表情．实在很难称得上冷静……
　　没胆这么做的我只是坐在椅子上．把原本放在膝上的手掌翻过来．想说朝上抬几下就算了，但是——
　　观众的反应却非比寻常。
　　“你一下就变成大明星了呢，鹤纱。”
　　“这倒也不坏。”
　　……决定第一位表演者分数所需的时间．会比其他选手要来得长。因为要以这个分数做为后续29名选手的评分基准，评审们之间必须做出调整．
　　而我的意识也终于转变为对分数的期待与不安。
　　紧接着第二位表演者是艾瑞沙。杜布里。
　　接下来还有多敏妮克·米勒、莉雅·嘉奈特、奥尔嘉·莫托科瓦、史黛西·兰格洛普、加百列·派比·波佐，在众多知名好手等待上场的情况下，我这个小角色究竟能争取到多少分数呢？
　　“肯定会有高分的。”
　　……听见彼得像是看透我心思般地这么鼓励我，我也用力点头。
　　在这一个半月．虽然重点都放在长曲的练习上。但短曲我也尽可能熟练。和全日本锦标赛时相比．这次可说是表现得更加精湛的完美版本。
　　不可能没有高分的。
　　“The marks please．For Tazusa Sakursno．”
　　……体育馆内的欢呼声与掌声变成了鼓噪．
　　“The marks for elements……”
　　我的身体情不自禁地向前倾——
　　……就结果来说。不好也不坏。观众席上有掌声也有嘘声，直接反映出他们的感想。
　　技术分数几乎都是5．6，各有一个5．5及5．7。
　　表现分数则是六个5．7和三个5．6。
　　以我过去的成绩来看，在世界最高峰的奧运舞台上能有这种分数．的确就像做梦一样，但是……
　　“排第一个表演能有这种分数已经很好了。”
　　“是啊。”
　　教练虽然附和总教练，但语气却有些犹豫，感觉就像是在说“应该再给高一点才对”。
　　这方面我也有同感。
　　我在高难度的跳跃与旋转表现得十分完美．我的连接步也无庸置疑呈现了顶级水准。各动作间连结着复杂的连接步，这种对体力来说相当严苛且紧凑度高的内容．我也未显疲态地表演到最后。
　　如果我的名气更加响亮的话．就算有几个5．8应该也不奇怪吧。
　　但是……
　　总之最重要的是，我拿出了100％的实力。这样就够了。因为这就是一切。
　　我再次举起双手回应观众的欢呼声。接着便离开“吻与泪”。
　　不知在这之后．陆续上场的强劲选手们又会有什么样的表现。而我的名次，也将会随着她们的表现而改变．不过——
　　我应该能够进入最终分组了。
　　虽然以我目前在世界的地位来看，这是十分傲慢的想法．但这是我当时最直接的感想。
　　不会错的．因为我展现了该有的水准。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　紧接在我之后的第二位选手表演时。场内响起了惊叫声。
　　因为企图在奥运中连霸的美国前女王艾瑞沙。杜布里，在组合跳三圈勒兹跳的部分摔跤了。在不容许失误的短曲中，这是十分严重的失误。她重返至高宝座的计划，可说是已经无望了。
　　不可否认，名声应远不如自己的樱野鹤纱，其精彩表现也是导致她失误的原因之一。开场便立刻出现全场起立鼓掌，想必让紧接在后上场的她感受到不小的压力．
　　虽然她使用卓别林电影“摩登时代”的音乐搭配卓越的表现力，并巧妙地酝酿出复古的风情，但技术分数必须扣0．5的她，分数自然在我之下。
　　第二组最终表演的是多敏妮克．米勒。虽然她是我最讨厌的女人，但她是夺牌热门人选的事实．也是无庸置疑的。
　　看见她，更让我觉得花式滑冰实在是个伟大的运动。因为就连性格那么恶劣的人。只要穿上漂亮衣服在雪白的冰上翩翩起舞，看起来也会像是一个心地纯洁的人。
　　多敏妮克在毫无失误的情况下，以感情丰富的表演滑完了韦瓦第的四季——冬之乐章。
　　虽然她和我一样。完成了三圈勒兹跳+三圈托路普跳的组合跳，但第二跳却稍嫌旋转不足。比起跳跃的成败，在对跳跃质量有着强烈要求的短曲中，那样的瑕疵也会反映在分数上。她该不会是因为对我的敌意与对抗意识，才大胆选择3+3的组合跳吧。我不禁这么想．但是……
　　我猜她现在肯定认为这一定是哪里弄错了。
　　因为在9名评审当中，仅有一个美国评审给了她在樱野鹤纱之上的分数。就算只论短曲。追溯到少年组时期．我也不记得我曾超越过多敏妮克。
　　……结束表演，在“吻与泪”那里抬头看着荧幕的多敏妮克，在得知此惊愕事实的瞬间，可看见她右眼下方阵阵抽搐。不过，她完全没有抱怨、持续维持笑容的功力．或许也值得称赞吧？
　　但是，在她的手臂上，或许能看见指甲留下的痕迹……
　　短曲到目前为止，已经有12名选手完成表演．而我仍旧居于首位。
　　接下来是——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　第三组第二位表演者。
　　现任女王，年轻的冰上王者，莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫的登场为会场带来了本日最大的高潮。
　　她在三个礼拜之前才刚满15岁。虽然与身高相比。手脚还算修长，但她尚未成熟的肢体现在还不满150公分……
　　她留着一头蓝色短发，五官就像是人造人般完美地配置在最佳部位。那散发出压倒性风范的明亮碧眼，鄙视着所有对手．
　　她身上穿着带有光泽的黑色无袖服装。更加突显出她那仿佛以无数水晶交织而成的剔透肌肤。那身服装大胆地露出了从手臂到肩膀、以及胸口的肌肤，仅有肩口的绳结点缀在白皙的肌肤上。
　　下半身穿着黑色迷你裙，以及完全裹住腿部线条的黑色裤袜。
　　据说这身服装是以小提琴手为概念．因而相较之下显得十分朴素。
　　实力派的滑冰选手，在希望强调自己动作的美感时．为了不让评审分神注意多余的装饰，确实也有选手会大胆选择毫不起眼的服装。但是，这通常不是15岁的少女会做的选择。
　　这代表她对自己的表现与存在感有绝对的自信，仿佛只要看着这套服装，就足以让人感受到莉雅这位滑冰选手的惊人实力。
　　……仔细想想，就是因为和她使用曲重复的这种恶梦般的状况，才会有创造女服务生曲的契机。
　　就结果来说，算是因祸得福。毕竟现在暂时处于首位的人，是我。
　　我现在感受到的是从未有过的……骄傲。
　　“让我见识一下吧。”
　　对方正是让我被迫在一个月前。做出变更表演内容这种大冒险的元凶。她究竟会有什么样的表现呢，
　　“要是做出无聊的表演。我绝不会放过你的。”
　　“哇，真想让本人听到你说这句话。”
　　……但是．我这样的自傲——
　　在2分40秒后，就连一点残渣都不剩了。
　　使用曲——萨拉沙泰的流浪者之歌。
　　莉雅配合着高格调的小提琴音色，在各处加入了拉奏小提琴的动作下，完成了无可挑剔的表演内容。
　　她的表现实在让人难以相信她是个刚满15岁的人．
　　随着表演的进行，就连黑色的朴素服装．也像在主张她不可侵犯的地位一般，散发出耀眼光芒。
　　在组合跳部分，她和我及多敏妮克一样，轻松完成了勒兹跳、托路普跳的3+3旋转．其它的三圈菲力普跳和二圈艾克索跳也十分完美，简直就与失误两字无缘。
　　高潮则是在表演最后所展现的圆形连接步。
　　她配合着流浪者之歌的高潮。节奏强烈的高速演奏，踏着复杂且极为迅速的连接步在场地间穿梭。
　　圆形连接步的后半．仿佛就像是她正与小提琴手比赛技巧似地，在她随着激动的小提琴声舞动时．下肢仍准确地踩在冰上。
　　她以毫未趋缓的速度及神技般的步法．在场中绕完一圈后——
　　急停。
　　场中扬起了大量冰粒。
　　她迅速展开双臂，谢幕。
　　……片刻后，全场观众一齐爆出喝采。
　　“……好厉害．”
　　理所当然地，数倍多于我表演结束的如雷欢声包围了整座体育馆。全场观众更不用说也通通起立鼓掌．
　　“这真是太了不起。”
　　“我果然不是对手……”
　　……毕竟这是连莉雅都必须以表演尚未完成为理由．延后时间发表的表演。而这表演也确实有到这样的完成度．实在太完美了。这已经是完全超越女子选手框架的极致作品。
　　顺带一提，在她之后的表演者．是个在世界上默默无名的20岁选手。那名选手实在让人同情。
　　就算是我，也不希望被排在莉雅后面，如果又同样是表演流浪者之歌的话……
　　“这已经不是用颤栗就可以形容了。”
　　……场内继我的表演之后，又再度响起观众们手打拍子的声音。不同的是，其中还混着“Six、Six”的声音。不用多说。这当然是期望评审给出6分满分的意思。
　　“The marks please．For Lia Juiltyve．”
　　那是莉雅的本名。
　　嘉奈特则是一月出生的她，将自己中意的诞生石用中间称谓的方式．加在自己名字里的一般称呼。
　　“The marks for elements……”
　　“哇……”
　　在如雷的欢声中．荧幕上出现了九个5．9。之所以没有给到6分，大概只是因为她没有跳出三圈半跳跃(三圈艾克索跳)的关系吧。
　　“唔……”
　　看见接着出现的表现分数．观众席上响起一阵惊呼。
　　后面明明还剩16名选手，但是……有7位评审给出了6．0。
　　这也是除了莉雅之外，不可能出现的现象。
　　当然……她站上了首位，而我则退居第二。不过，我丝毫没有不甘心的感觉。
　　“层次不同嘛。”
　　“不过，我比较喜欢你的表演喔。”
　　“……色鬼。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　第三组的第五位表演者，是和莉雅同样来自俄罗斯的奧尔嘉．莫托科瓦。
　　她风格复古的棕色短发，和同样颜色且散发忧郁气息的眼神。给人不食人间烟火的印象。她那让人难以想像是体育选手会拥有的细长颈项，也是特征之一。
　　虽然纯粹就运动能力来说，她并不算特别优异。但这位27岁的前世界冠军，仍维持着足以在世界第一线角逐奖牌的技术水准。从个人特色的角度来看，目前仍未有选手能与她相提并论．
　　她乘着德布希“牧神的午后前奏曲”那梦幻般的旋律．运用她如同新体操选手般的柔软身段，展现出各种独创的旋转及飞燕连接步，让观众沉醉在她的表演中。
　　同样以无失误结束跳跃的她。继莉雅、我、多敏妮克之后。排到了第四名。
　　第四组的第四位表演者。是彼得所欣赏的加拿大选手．史黛西．兰格洛普。
　　虽然是位26岁与奧尔嘉同世代的选手。但也许是因为她身材娇小的缘故，外表看来像20岁左右。她在高速下的精湛表现以及迷人的笑容，让她博得许多滑冰迷的青睐，听说她本赛季的状况特别不错。
　　史黛西使用美国动画的音乐，扮演剧中个性开朗的女主角．在响亮的加油声中，她完美地完成包含三+二组合跳在内的所有指定动作。
　　无论是奧尔嘉也好、史黛西也好。
　　一旦成为顶尖的选手，光是无失误完成表演．都会随之散发出一股大将之风。仿佛在告诉别人。这种程度是理所当然的。
　　但是……让人惊讶的是……
　　史黛西超越了多敏妮克，站到第三名。就连她也在我之下。
　　实际上，多敏妮克、奥尔嘉、史黛西这些知名选手得到意外的低分，让观众们频频发出嘘声。
　　虽然也许有许多观众无法理解，但原因其实相当明确，都是因为从奧运之前的赛绩看来。实在难以称为一流选手的我，展现出远超乎评审们想像的精彩表演。
　　除了欠缺知名度，加上第一位表演者的宿命．虽然分数上不算出色，但是……至少在评审们的眼中．除了层次不同的莉雅外，和众多高手相较，樱野鹤纱的表现是在她们之上．
　　“你还是第二名喔，鹤纱。”
　　“希望不要被人抗议就好了。”
　　虽然我还能在教练面前开玩笑，但是……掺杂些许畏惧的兴奋．正不断从我体内涌现。
　　和我保守的分数相比．得到更低分数的众多滑冰群星。虽然她们表面上仍保持笑容。但处在无名小丫头的下风，内心想必不会舒坦。多敏妮克就更不用说了。
　　“真希望接下来也一直是嘘声呢。”
　　……这次奥运的过程……
　　老实说，真是令人难以置信。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　女子单人短曲最终表演者的进场。无庸置疑地让体育馆中的气氛达到本日最高点。
　　那是在本次奥运会主办国意大利中，最受瞩目的选手。加百列·派比·波佐。
　　以红褐色的马尾与淡褐色的明亮眼睛为注册商标．集当地期待于一身的19岁选手。
　　虽然她应该承受着不小的压力，但她的脸上仍挂着和以往没什么两样的天真笑容，并不时将自己的笑容投向观众。其实不久前．在休息室看见她的时候，她也难掩紧张的神情。
　　开朗的个性和高洁的人品，包含我在内，所有认识她的人都有这样的共识。在表里如一这点来说，或许和樱野鹤纱不相上下吧。
　　光是看一眼就让人内心雀跃不已的加布莉世界，在奥运会场中重现。在柴可夫斯基的芭蕾组曲——“胡桃钳子组曲”的轻快旋律下，以及最重要的，在当地观众的热烈声援下，
　　让她充分展现了高超的技术与表现力。她就像完全感觉不到任何沉重压力一般．理所当然地以无失误完成表演，让我也不得不佩服。
　　这应该就是以“微笑波佐”闻名的她，名符其实的表现吧。
　　“The marks please．For Gabriella Puppy Pozzo．”
　　荧幕上出示了她的分数……场中也充满今天最激烈的嘘声。
　　实际上，用我所做出的“本日基准”来看．这个分数应该不算低才对。
　　接着是表现分数．然后是显示短曲结束时的排名……
　　“哇！”。
　　“真不敢相信厂
　　高岛教练欣喜若狂地摇晃我的肩膀。
　　“Surprise……”
　　我靠在椅背上，小声地这么说道。
　　在奥运这个大舞台上．我获得第二名……
　　另一方面，观众们也将不满变成叫声与指笛声发泄出来，比起名次，他们更在意字面上的分数吧？
　　总而言之，加布莉和我因为一个评审的差距，居于第三。
　　而目前加布莉是和艾瑞沙·杜布里一起被并列为实力仅次于莉雅的选手。因此我名次高于她们这件事本身，就可说是个奇迹。
　　不过……
　　加布莉在“吻与泪”时的灿烂笑容．和分数公布前几乎没有两样。对她来说，在展现完美的表现之后仍不及樱野鹤纱这种事，应该是连做梦都想不到才对。
　　……我不久前感到的兴奋，突然变成了颤抖。
　　后天的长曲，说不定会渡过一个令人印象深刻的夜晚。我有这样的预感。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　花式滑冰女子单人项目。
　　在短曲结束时，如同所有人的预料，由莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫居于首位。相对地，第二名的选手，却是大多数观众连名字都没听过的樱野鹤纱。
　　后面依序是加百列·派比·波佐、史黛西·兰格洛普、多敏妮克·米勒、奥尔嘉·莫托科瓦。到这里的6名选手将被编人最终组，在后天的长曲中展开决战。
　　原本被看好成为优胜候补的艾瑞沙．杜布里，似乎受到我出乎意料的绝佳表现影响，犯下严重的摔跤失误，仅取得第七名。在形式上．等于是我将她踢出了最终组。
　　比赛结束后，前三名的选手被邀请到紧邻滑冰场的官方记者会会场。虽然对莉雅和加布莉来说，英语不成问题，但是……只有我身边必须带着翻译。
　　不过．我自己也想顾一下面子。无论原因为何，我现在的英语听力可说是完美的。
　　而我也这么告诉了我身边的翻译。
　　“没问题吗？我可不负责喔。”
　　我不顾语气显露不安的彼得。自顾自地期待即将开始的记者会。
　　现在实在很想炫耀一番，没想到我竟然能参与奥运的官方记者会。而且，我左边是莉雅，再过去则是加布莉。
　　这真是如作梦般的状况……
　　记者会开始。最初的问题。
　　“请各位谈谈对今天的表现有何感想，从莉雅依序开始。”
　　在我听着彼得翻译的同时，莉雅已经简单回应完毕。
　　立刻就轮到我发言。虽然有些紧张，但是——
　　“我几乎呈现了最完美的表演。就算在练习当中，也很少能表现得这么顺利。关于第二名这个成绩，我自己也很惊讶。有人可以为我证明这不是梦吗？”
　　我在率直的感想中。加入了些许幽默。要在世界舞台与他人竞争．这种心态也是不可或缺的。
　　翻译将其转成英语后……许多记者都在听到最后一段话时发出笑声，感觉自己就像是变成大人物一样，感觉不坏。
　　这时加布莉在一旁补充了两、三句话，又让记者们再度失笑……
　　“她说莉雅还是第一名，就是证明这是现实的铁证。”
　　听见这不含任何恶意、感觉十分舒服的幽默。就连莉雅也露出了在场外罕见的笑容。我隔着莉雅，正巧和对面的加布莉四目相交……我们彼此自然地露出微笑。
　　说不定．我已经变成世界知名的樱野了……
　　“有人在问你喔。”
　　我赶忙抬头一看……一位金发的青年记者．以十分稳重的语气对我提问。
　　“他说你的女服务生表演留给人相当深刻的印象。他还问：听说那是你自己想的。这是真的吗？”
　　……我记得我应该只有在全日本锦标赛的记者会中．对媒体提过这件事而已。
　　真不愧是专业记者，调查得真清楚。
　　“嗯。严格说起来并不是那样。我现在正和某个幽灵同居．这是他帮我想的。”
　　“喂、喂。这样没问题吗？”
　　“没关系啦．”
　　我小声回应彼得和翻译人员。翻译之后……记者席掀起一片骚动。
　　要是这里是我跟媒体关系僵化的日本，大概不会被当成玩笑话处理吧。我在记者席中多少可以看见几位日本记者的身影．他们脸上都挂着想笑却笑不太出来的表情。
　　反正这也不是一天、两天的问题了……
　　过去．我虽然也经历过几次记者会．但如此开心的经验还是第一次。
　　加布莉和我不断用充满幽默感的对答让记者们发笑。而被我们夹在中间的莉雅，也开玩笑地说道：“我是不是该坐到其它地方去呢？”
　　唯一比较扫兴的．是在被问到我和多敏妮克为何不睦的理由时。
　　虽然在滑冰选手间．这件事有许多人知道．但这还是我第一次被媒体问到这个问题。不过，我和她大概永远不可能和好，一旦我的名声到一定的程度，这也是迟早会被公开问到的问题。
　　[[IMG,5e7171174a51c5b24d1873db2710eb8c,409,600,173362]]
　　“因为我曾和她争论魔鬼终结者和黑武士谁比较厉害．所以……”
　　反正也没什么会被迫问到底的理由。因此我决定随便用个玩笑蒙混过去。
　　记者会开始约20分钟后。
　　结束了技术方面的问答后，记者会会场便笼罩在一片宛如派对会场的气氛中。
　　虽然在后天的长曲中，这里的3位选手会再度同台较劲．但趁现在这段时间。暂时松口气也不错。
　　之前问完莉雅小提琴造诣的记者。也不忘对我提问。
　　“他问鹤纱的店的价位和味道怎样。”
　　就算是彼得。也没有同步翻译的功力，因此我始终和之前一样．慢了三拍才回答。
　　“如果你在报导中多说些好话的话．会有优待喔。”
　　翻译人员稍微加入了一些感情．翻译这段话后……记者席又是一阵哄堂大笑。
　　“我会在母国的滑冰场天天营业。有空的话，请务必来东京赏光。但是不要忘记该写的东西喔。”
　　……记者会场笑成一片。
　　“不过我一旦忙起来，常常会把盘子和杯子弄破，到时候请各位千万别告诉老板喔。”
　　我渡过了一个最棒的夜晚……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　热闹的记者会结束了。
　　我带着一丝寂寞通过走廊前往休息室时．从我背后……
　　“Tszusa(鹤纱的日文发音)……”
　　霎时听不出那声音是谁的我，转头一看的瞬间……
　　……我全身僵住了。
　　叫住我的人，是身高矮我约10公分左右的娇小少女。
　　她是大名鼎鼎的莉雅．嘉奈特。
　　“嗨……”
　　虽然我努力想打招呼，但动作却十分僵硬。虽然不久前才坐在一起，但这样的面对面毕竟还是不同。
　　她那令人联想到近似人造人般的透明无机质的美貌，与她在冰上千变万化的表情形成强烈对比。那种压倒性的差异，或许也是形成这股特殊压迫感的原因之一。
　　她用流畅的英语说了几句话。那是连我都能勉强听懂的简单句子。莫非她说的是……
　　“说你的表演很精彩。”
　　……啊，果然。
　　莉雅肯定我。
　　虽然对方是小我1岁半的少女，但被自己暗自崇拜的对象夸奖。我坦率地感到高兴。
　　“Thank you．You too．”
　　我刚说完立刻感到有些后悔。面对闻名天下的莉雅，我的态度未免太嚣张了……
　　不过，虽然十分勉强，但能够和她沟通．我多少也感到惊讶。或许是刚才的记者会．让她判断出我只能听吧。
　　“她说她很期待后天的长曲。”
　　……我一下想不出合适的回应，只好微微点头并露出微笑。
　　我像是在表达“请手下留情”的意思。
　　“Good luck，Tazusa。”
　　在她转过身的表情被一头蓝发遮住之前．虽然只有短短的一瞬间，但我似乎看见她露出微笑……
　　“See you……Lia．”
　　说出这最后一句话还真需要一点勇气。
　　对方多半已经刻意配合我这个英文白痴了吧。虽然仅止于最低限度的对话，但总比得意忘形，让自己自掘坟墓要好得多了．
　　不过，这或许也挺值得佩服的。在二年前的少年组锦标赛中，她的英文还是连我都能听出怪腔怪调的水准．但现在……
　　我是不是也该去学学英文会话呢？
　　突然，我在视野一角发现了一个人影。
　　“你有看记者会吗，”
　　“当然有看啦，这可是那个鹤纱在奥运拿到第二名的记者会呢！要是一不留神，说不定就会变成幻觉消失啊．”
　　教练并没有像宠女儿的傻父母一样，变成宠学生的傻教练．而是回了个带有玩笑意味的嘲讽．
　　“不过……我也没有能证明这不是做梦的证据就是了。”
　　……听了教练的话，我只是微微点头。我好像有些被感动到了。
　　可是。哭哭啼啼实在不符合我的个性。
　　“这次记者会真有趣。希望后天再来一次。”
　　听见我有点拐弯抹角的夺牌宣言。高岛教练虽然显得有些惊讶，但是……他最后只是摸着胡子笑了笑。
　　“就是这种干劲。”
　　……自信从我体内源源不绝地涌出。我自然地露出骄傲的笑容。
　　在评选代表选手时，三代总教练说樱野有机会夺牌的发言．招来了许多嘲笑与中伤。就连我自己也难掩惊讶。
　　但是．现在——
　　这已经不只是梦想了。
　　因为我已经来到了触手可及的地方。我已经逐渐接近从练滑冰开始。就一直梦想的奧运颁奖台。
　　“对了，你是从什么时候开始听得懂英文了？”
　　啊……说起来。这确实是很奇怪。
　　虽然我想找理由搪塞，但一时却想不到适当的句子。
　　“很遗憾，等奥运结束后，我就听不懂了。”
　　结果我认真地这么回答。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　回到饭店。
　　我在饭店顶楼的观景餐厅和高岛教练举行了小小的庆祝酒会。我们将微烈的鸡尾酒倒人精致的玻璃杯内．让杯子碰撞出清脆的声音。
　　人生中最棒的一晚结束在如此优雅的时刻，再适合不过了。只剩下……
　　为最后和人生中的最佳搭档相处的这段时间．展现绝不会后悔的完美表演。
　　——如此而已。