　　Ⅹ 100DAYS灰姑娘
　　我与加拿大幽灵彼得·潘普斯的最后一支舞．在刚刚结束了
　　“……哇！真是太棒了！”
　　他的语气中感受不到任何遗憾。
　　相对地，当我得知夺牌的梦想化为影的瞬间．只能茫然凝视荧幕，实际上，我或许是很失望的。
　　但是，我确实有数分钟的时间坚信自己成功夺牌。光是这样，或许就很不错了吧？
　　而且。最重要的是……
　　我化身为纵横大海的女主角，那宝贵的4分钟也许才是真正千载难逢、极其珍贵的感觉吧……
　　“辛苦了。你真是了不起。”
　　教练将温暖的手放在我的肩上……
　　突然，我想起了教练在表演前说过的话与笑容．让我慌张地将视线移开。
　　“结果没有拿到奖牌，等回到日本日子可难过了”
　　话虽这么说，但无论是名次、分数，我对所有的结果都没有丝毫的不满……
　　我从“吻与泪”的长椅上起身，对观众们挥手．但是……场内气氛已经被庆祝当地女主角夺银的喜气所取代。
　　都林奥运，花式滑冰女子单人项目。
　　短曲第二名，长曲第四名．
　　樱野鹤纱的最终名次．第四名．
　　※  ※  ※  ※  ※
　　我以些微的差距错过了颁奖台。
　　奥运的铜牌由加拿大的史黛西．兰格洛普获得；意大利的加百列．派比．波佐则夺得银牌：而……
　　在我返回休息室途中。刚好撞见了正要出席颁奖典礼的金牌得主．俄罗斯的莉雅．嘉奈特．朱迪耶夫。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　我们不约而同地向对方打了招呼。
　　莉雅紧接着用我完全昕不懂的流畅英语，对我说了一些话
　　“她说．我很惊讶你在我之后还能有那么优异的表现。”
　　“……Thanks．”
　　这种听起来极端傲慢的话．大概也只有莉雅能说出口吧而我不但没有因此感到生气．反而因为受到肯定而感到高兴。
　　“You are great too much．”
　　对于我贫乏的英语能力……比我年轻的女帝没有笑我，而是回应了一些话。
　　“她说．能听见你这么说，她感到很高兴。”
　　……真的吗？
　　我显得有些困惑．但同时我也想试着问对方一个我临时想到．且极为单纯的问题。
　　“啊……莉雅。”
　　我故做思考的样子．然后问道：
　　“Why do you skate？”
　　……虽然她扬起眉毛、显得有些讶异的样子，但我隐藏在幼稚问题背后的真正意图．似乎顺利传达出去了。
　　当莉雅如同弹奏竖琴般将话说出口的瞬间……覆盖在她娇小身体上的超常气魄。我大概一辈子都不会忘记吧！
　　为了成为至高无上的存在。
　　那似乎就是她的答案．
　　※  ※  ※  ※  ※
　　接着，我刚巧也……不、是在符合对方的计划下，遇见了三代总教练……
　　“咦？总教练刚刚到哪儿去了？”
　　“我随处逛逛而已，因为我不想打扰你们师徒嘛。”
　　因为完成最佳表现的感动，让我几乎都没发现．这样说起来，当时在吻与泪那里，也没看到总教练。
　　刹那间……我想像到一个不得了的理由。
　　算了，应该不可能吧？
　　比起那个，平常都会丢个几句冷嘲热讽来代替打招呼的总教练，这次的表情倒显得格外严肃……
　　“恭喜你，虽然我不知道这么说合不合适，不过，你表现得很精彩。”
　　看见总教练判若两人的真挚眼神，让我感到不知所措。
　　“听说莉雅表演时。有4名观众昏迷了。”
　　啊……果然．
　　“在她之后能有那样的表现。相信你也因此增添了不少自信吧？”
　　“是啊．”
　　虽然感觉有点不太对劲，但心中也率直地感到高兴。无论个人好恶如何，该肯定就一定会给予肯定，这也可说是这个讨厌鬼总教练唯一的优点了。
　　“不过，那种西班牙风格的表演，要以花式滑冰表现出该有的风格，必须要具备相当的技术。在那方面的生涩．或许是让评审难以给予肯定的原因吧。”
　　……到目前为止，我一直都没有想过错失奖牌的原因，但是
　　原来如此。简单来说，就是这么一回事吗？
　　“不过．那的确是相当具挑战性的表演。老实说，我很惊讶。”
　　“多谢总教练夸奖。”
　　今天的我似乎也变得有点老实了……
　　“不过．评审们也实在太冷静了。毕竟你是最终表演者，就算趁着观众们喝采的气势，让你混水摸鱼到第二或第三，相信也没有人会有意见吧！”
　　……她突然恢复本性了，为什么一定要用那么惹人厌的说法呢7
　　我猜她和我说话的时候，讲话不夹几句惹人厌的句子，大概就会窒息吧。臭老太婆！
　　“如果其他人表现和往常一样的话，银牌多半是十拿九稳了。莉雅估且不论，今天加百列和史黛西的表现，实在是特别出色。”
　　……喔？她会肯定我到这种地步呀。
　　“这次可说是最小的些微差距呢。只要再一个评审认为你在史黛西之上的话，你就是铜牌得主了。”
　　“……知道这件事之后，开始有点不甘心了呢。”
　　“坦白说吧。在奥运女子单人的历史上，还真没有像你表演得那么好，却拿不到奖牌的选手呢。”
　　……这算好还是坏？
　　不过．至少可以确定一点。加布莉和史黛西都展现了值得赢取奖牌的表现，……而我也是一样的。
　　“这真不知道该说是时运不济还是怎么着？看样子，世界上真有神的存在。毕竟只有脸蛋可爱的恶劣丫头，真让她拿到奥运奖牌的话．那也太没天理了。”
　　……我们彼此用带刺的视线对望一阵，接着一起发出开朗的笑声，但是……
　　“如果以前的我也能像你一样的话……”
　　总教练话说到这里就打住了，那是讨厌鬼三代首次露出的犹豫。
　　结果，我始终不知道她想说什么，而我也不打算向总教练确认。
　　不过30年前，以花式滑冰冰舞选手的身分活跃的三代雪绘．也许是想说和当年的回忆、信念之类的相关话题吧。
　　“以后你就继续照你想要的方式去做吧。反正原本就少根筋的你，大概也只会用那种方式过活吧。”
　　“俗话说同病相怜。我相信这个世界上．也只有总教练会了解我吧．”
　　……其实当年那位冰舞选手．听说是位品行端正、谨守礼仪，无论面对任何事情，都表现得十分率直的选手。跟现在我眼前这个惹人厌到爆的中年女。实在一点都联想不起来。
　　过去对选手言行的制约，想必比现在更加严格吧。就这点来看．我或许还算幸福的。
　　“不管怎么说．只会卖弄口舌的丫头．虽说是走运但也展现出精彩的表现了。我看我就招待你一顿晚餐吧。当然，我也会一并招待高岛先生。如何？”
　　……在这之后等待我的现实，突然占据了我的意识。
　　今晚，从现在开始做什么都不行。
　　无论是任何人．要找我做什么……
　　“不行吗？”
　　“不。”
　　看见略显讶异的三代总教练．我连忙摇头。
　　“等明天表演赛之后再说吧．到时我务必会请您破费的。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　第四名无法出席仅邀请奖牌得主的官方记者会。
　　……不过，对于无法重现前天那种光景而感到有些遗憾的我，却对杀到我身边的记者群数量感到惊讶。虽然从第二名滑落到第四名，但我的价值并未因此而减损。他们仿佛在告诉我这件事。
　　但是．今晚我不能把时间花在他们身上，因此我尽可能郑重但却坚决地拒绝接受采访。
　　当我将记者们抛在身后急忙离去时，听见了一些嬉闹的声音……接着众人便笑成一团。
　　“他们在说，你可能急着去会情人吧。”
　　“噗……”
　　虽然我不禁笑出声，但是……
　　……或许这个说法也并非完全错误。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　时间稍过了晚上10点。
　　我独自来到练习用的滑冰场。
　　这是我立刻利用奥运明星的光环所包下来的场地。
　　“在没有其他人的滑冰场，这种安静的感觉也挺不错的。”
　　我在场地外倚着围墙，看着经过细心整冰的场地。
　　……这是一副让内心感到宁静的光景。体育馆内勉强能听见的空调声．是唯一能听见的声音。
　　“对了．彼得．你不是史黛西迷吗？她拿到铜牌，你觉得高兴吗？”
　　“……还好啦．不过我还是希望奥运女神能够宠爱鹤纱。”
　　……听见彼得这种虽然生涩又复杂的说法，让我感到莫名羞涩。
　　“我要不要去跟史黛两说呢？说你有一个支持者，背叛你到我这里来了，而且还帮我想表演内容呢。”
　　“我不会帮你翻译喔。”
　　……我离开场边．走向更衣室。
　　“不过．这样教练好可怜喔。”
　　“放心。他不会怎样啦。”
　　我想自己一个人滑一下。
　　听见我这么说．高岛教练只得在严冬的都林市街负责雇车。
　　其实就我自己来说……我也对教练在长曲开始前说的那句话感到有些介意。
　　“难道说．他一直在等你到适婚年龄吗？”
　　“唔……！”
　　我瞬间停住呼吸，接着忍不住咳嗽起来。
　　“教练对我有意思？说什么傻……”
　　“你敢说不是吗？”
　　……我开始认真思考起来。
　　(你现在是花式滑冰的超级巨星．而且还拥有一百亿美金的美貌不是吗？一般的男人不可能不……”
　　“彼得。那种事情现在怎么说都不会有结论吧？”
　　不知什么原因，我突然有点生气。我明明没什么理由生气的。
　　“抱歉．大概是我有点嫉妒吧。”
　　……真是的，这小子。
　　都怪他每次都把这种话说得这么干脆。
　　柠檬黄的轻薄连身服。
　　这是我练习用的服装之一，和短曲、长曲正式比赛时使用的显眼服装相比．虽然显得朴素许多，但这件服装反倒比较像是花式滑冰应有的装扮……只是，或许有点不够性感吧？
　　当我穿好冰靴进到场中，很快地．天花板的喇叭便开始流出弦乐的低音旋律……
　　卓别林杰作电影“舞台春秋”的主题曲。这是我喜欢的电影当中，最喜欢的音乐。
　　在一百天的最后，在都林的夜晚．只有我和彼得两个人。
　　不知从何时开始，我开始有这种想法。
　　而现在，我将这个想法付诸实行。
　　我顺着美丽的旋律．让自己的动作极尽优雅、带有气质，并且充满感情……
　　“这段你是什么时候练习的？”
　　“这是临时想的。我是天才，这种程度是理所当然的。”
　　“我真是太低估你了。”
　　……鹤纱的幻想即兴表演，舞台春秋。
　　这是我和彼得真正的……
　　最后一支舞……
　　我稍微试着回想。
　　在刚好一百天前，一个来路不明的幽灵附到我身上。
　　一开始还真是要命，我为了驱除那个色幽灵，甚至做出了赌上性命的行动。
　　但不知从何时开始，我开始依赖那样的彼得了。
　　无论我碰到什么样的危机，他都会用他那独特的甜美语调助我渡过难关。他说过的许多话，都十分细心地为我着想。
　　说起来．我最近已经不用再注意自己的笑容了，因为那已经变成了理所当然的事。
　　而让我能这么想的．也是他。
　　全日本锦标赛与都林奥运的强大压力、社会及媒体的批判。
　　没有如自己平常嘴上说得那么坚强的我，最后仍免于崩溃。而能一路走到这里来，如果没有彼得，这是不可能的……
　　我在心中计算时机……当音乐演奏到一个段落时，我的二圈艾克索跳也同时落地。
　　“哇！真痛快！”
　　“谢啦。”
　　我奋力展开双臂，以沉稳的动作表现出音乐的意境。
　　如同飞翔般轻巧的蝶式跳跃，紧接着蹲坐式旋转，再来转变成后仰弓身旋转……
　　与音乐完美融合的动作与技术。
　　我自然地将感情融入其中。
　　渐趋强烈的一体感．同时我也感受到仿佛要融化般地舒畅……
　　我在芭蕾的独特动作与连续的连接步后．直接实行了三圈托路普跳……
　　音乐中最热闹的中盘高潮已经表演完毕。
　　宁静的曲调开始在滑冰场中回荡着。
　　回荡全场的主旋律．会一直温暖地演奏到最后一刻……我只需要随心所欲地滑行。
　　我从自己最优雅的飞燕连接步开始，加入各种平缓的连接步
　　嗯．很顺利。我的脚仿佛稳稳地附着在冰面上。
　　我保持速度转成鹰式滑行，接着在冰上嘶出数个弧线。
　　我仿佛在音乐中游泳般．边悠哉地滑行。边不断舞着……
　　啊……这是什么感觉？
　　我闭上双眼。
　　……好舒服。
　　那是两个灵魂重叠的感觉．
　　合而为一的感觉……
　　彼得，好好体会一下吧……
　　这就是我，这就是樱野鹤纱。
　　就算被当成不自量力或自以为是也好。
　　我一定会变成坚强的人．变成厉害的滑冰选手。
　　你不需要担心我。
　　所以．放心吧……
　　……时间就像是静止一样。
　　不知什么时候，音乐早已结束。
　　……当我回过神。
　　我才发现有一道泪水沿着脸颊滑落。
　　那是自然的反应．再自然不过……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　我搭教练的车回到饭店时，已经过了11点。我有些消沉的脸色．似乎被教练当成我因为些微差距而错失奖牌所造成的……
　　我告诉教练明天三代总教练将招待我们一同庆祝后。便将自己关进房间。
　　剩下的时间．还有50多分钟。
　　“该聊什么好呢……”
　　短暂的沉默被叹息声打破。
　　“和平常一样就好啦．用不着想太多……”
　　“就算你这样说……！”
　　我突然大叫．我现在的情绪就像是在大浪中剧烈摇晃的小舟。
　　“我不懂，这样下去，你别说是记忆，而是可能连存在本身都会消失．为什么你还能那么冷静的……”
　　……说到这里。我才发现自己犯了大错。
　　明明之前也因为说过类似的话而陷入自我厌恶．我真是一点长进都没有。
　　“我之前也说过……”
　　“我知道。”
　　彼得果真在期待自己升天的瞬间．既然这样，我更该和往常一样……
　　“彼得。我能够到这里来，都是你的功劳。我要向你道谢。”
　　……这已经不只是僵硬。我根本就像在背书默念一样。我实在太不成熟了。
　　“你其实不用向我道谢。老实说……你愿意让我帮忙．我其实挺高兴的。”
　　……不知道该说什么的我．只能默默地摇摇头。
　　但是，实在太不自然。
　　这种安静的告别方式实在不适合我。毕竟，比起什么都不说，能说点什么当然比较好，况且时间也不多了。
　　“……我问你喔，彼得。你一开始附到我身上的瞬间。是什么感觉？”
　　“嗯……当我回过神的时候，就看见阳光、陌生的房问．但完全没有办法照自已的意思行动……”
　　……那应该是我起床的时候吧。
　　他的幽魂和我的身体结合时．多半是当天的凌晨零点．不过那个时候．我当然还在被窝里睡觉……
　　“咦？等一下。”
　　他第一次出声叫我是在学校。那么说。我早上起来后做的所有事……
　　“呃，没有啦……”
　　“那么你从第一天开始。无论我换衣服、上厕所，你就全都……？”
　　“……呃．怎么说……”
　　察觉到彼得的慌张，虽然我反射性地屏住呼吸。但是……
　　“……啊哈哈哈哈哈哈！”
　　最后出来的不是怒气，而是笑声。
　　“我不是故意的，我只是怕吓到你……”
　　“就算那样。也不用挑合唱到一半的时候说话吧？那天我还因为这样被修女教训呢，你应该记得吧？”
　　“对不起．其实我从早上就一直在犹豫．不知道该不该和你说话。可是，因为我也是新上路的幽灵．所以突然感到不安，结果忍不住就……”
　　“……真是的。你真会找麻烦。”
　　当然，我不会到现在还追究这件事．现在这只是我和彼得共有的回忆之一。
　　“对了……我是从什么时候开始叫你彼得的？”
　　“快期末考那次，你想到我是加拿大人的时候。”
　　……我没想到他能立刻回答。
　　“你记得真清楚。”
　　“还好啦。不过，还是建议你把英文学好比较好喔。要是分数又变回原样，你第三学期的分数可是会被人怀疑的。”
　　“知道啦……”
　　我们聊了一段时间。
　　仿佛在回味这一百天来的每个回忆。
　　只要一下就好。
　　真希望时间能够停止……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　距离凌晨零点，还有30分钟、20分钟、l0分钟、5分钟……如果这样……
　　看着时间一秒一秒的流逝，很快就会进入读秒阶段了吧．然后……
　　……不行，我受不了。
　　我实在没办法笑着送他走。到时候我说不定会耍赖哭闹．让彼得感到尴尬。
　　……到底是从什么时候开始变成这样的呢？
　　这叫彼得·潘普斯的加拿大幽灵．从什么时候开始变成我不可或缺的存在……
　　“…我差不多该睡了。”
　　“咦？”
　　就像电影里常演的那样。
　　“当我一觉醒来……到处都找不到彼得……”
　　那样，至少我不会做出难堪的举动。
　　不用每一秒都感到难过。
　　不用在离别之前大声哭喊……
　　“我懂了。这还真像你的作风，鹤纱。”
　　……和以往相同的甜美声音．就像是完全了解我的想法一样。
　　我关掉房间的电灯，躺到床上，然后……
　　“彼得。我有很多事都必须感谢你。”
　　“彼此彼此。”
　　要是再多说什么，我就会睡不着了。
　　我盖上棉被后．便强迫自己闭上眼睛……
　　约30分钟后。
　　彼得就永远……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“不行！怎么可能睡得着嘛！”
　　突然……
　　我上半身瞬间坐起来。
　　……我的脸上满是泪水。
　　在黑暗中，我看了一下床头柜上有萤光涂料的时钟。
　　11点53分，还剩7分钟……
　　“……鹤纱？”
　　“我不准你走！彼得，我不准你离开我！绝对不准！”
　　我朝着漆黑的天花板这样喊着。
　　我对着他……同时也对着素未谋面的天使喊着．
　　“你不要走！一直……一直待在我里面也没关系！”
　　……他尴尬了，彼得被我弄尴尬了。
　　可是．我才管不了那么多。
　　“你这样太卑鄙了。我从头到脚你都全部知道，可是，我却连你长什么样子都……”
　　我没办法把话说完。
　　眼泪害我说不下去……
　　“……我不准你走，听到没有！”
　　黑暗中只剩下我的哭泣声。
　　“……你听我说。”
　　……彼得温柔的声音像是在安慰我一般．这让我觉得不断哭泣的自己．就像是害怕夜晚黑暗的小孩一样。
　　“听你这么说我虽然很高兴，但那是不可能的。而且，如果真的变成那样．你一定会后悔的喔。”
　　“为什么？你是傻瓜吗？我才不会后悔！”
　　什么面子、里子已经通通都没了。
　　就算办不到．我也一定要把他留下来。而且，说不定只要死缠烂打，就会发生什么奇迹的事……
　　“你想想看．如果你和其他人接吻的话，那个感觉也会和我共有喔。我才不要和男人接吻呢……”
　　“我一辈子都不跟男人接吻！这样就没问题了吧？”
　　我是认真的。
　　要发什么誓都行。
　　“既然这样．我去找史黛西．拜托她和我接吻……”
　　“别说傻话．鹤……”
　　“才不是傻话！你听好，彼得。你是最差劲的男人！擅自跑进别人脑袋里、擅自跟我讲一大堆话、擅自变成无可取代的存在
　　我最后只能将脸埋进棉被里。
　　“……还擅自……离开我……”
　　我只能不断流泪、不断啜泣，
　　只能哭个不停……
　　“算我求你，不要强人所难啦，这样子，不是害我不想到天界去了吗？你才是……最差劲的女人。”
　　……直到彼得对我这么说。
　　[[IMG,ea00cdac6aeca90fbd2c20d457ef04c5,403,600,147622]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　……不知不觉间，我的眼睛已经习惯黑暗。
　　都林的街灯从窗帘缝隙照进房间。
　　我从床上起身。拉开窗帘。
　　被白雪精心装饰的都林夜景点缀着各种颜色的光，就像是梦境一般。
　　说起来．我都几发了还……
　　“关于刚刚你提到的，方便的话，我告诉你我家的住址吧？我想应该会有相簿．只要看照片……”
　　“不用了……对我来说．彼得就是彼得。”
　　“是吗……”
　　啊……
　　“雪……”
　　这是我到都林后。初次看见的降雪。
　　白色的结晶在窗外飘落．在街道的灯光照耀下，不断变换着各种颜色。
　　“好漂亮……”
　　简直就像是从天界来迎接彼得一样……
　　“……和你在一起的时间，是我感到最快乐的时候。”
　　“我也是……”
　　我手扶着窗沿，仰望夜空。
　　“如果你成为天使的话。偶尔要来看我滑冰喔。”
　　“这还用说……”
　　我希望这样。
　　至少我会一直抱着这个想法。
　　……抱着这个想法滑冰……
　　“彼得，如果……”
　　我就像是预言者似地小声说话。
　　“如果，你不是幽灵的话…………”
　　这个时候。
　　远方传来了大教堂的钟声。
　　宣告已到凌晨。
　　“啊…………”
　　我很清楚地知道。
　　另一个灵魂．已经从我的体内离开……
　　我的钟似乎慢了一点。
　　因为这样，结果我一次都没对他说过。
　　我喜欢你…………
　　我真是个超级大傻瓜…………