　　Ⅸ Dancing Liqueur
　　天一亮。
　　在卫星播送的奥运相关节目中，樱野鹤纱立刻成为话题。
　　在一般人之间默默无名的日本选手．靠着大胆的服装与崭新的表演内容，站上仅决于莉雅的第二名。而这样的灰姑娘少女，才年仅16岁。精湛的表现与绝世脱俗的美貌，让包括意大利在内全世界的观众，都紧抱着电视机观看表演……
　　我原本以为会是这样的内容。
　　……不过，似乎不全是让人高兴的事。
　　“你说什么？你刚才说人家叫我什么？”
　　“呃．所以说……人家说你是‘拥有乌龟反应速度的女人，……”
　　……因为昨晚在记者会场．我透过彼得逐一翻译记者们的问题的关系，似乎被当成反应莫名迟钝的人了。
　　“真是的！媒体通通都是一个样！”
　　话虽如此。这和日本那些带有明显敌意的中伤，仍是截然不同的。
　　算了……成名应该也不算坏事吧。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　自从我到了都林之后．早餐一直都是和高岛教练一起在饭店的咖啡厅解决。
　　我和往常一样点了简餐．稍等了一会儿……我便感觉到一股奇怪的视线。
　　我发现有些人站在远处看着我这边，一名视线刚好和我对上的年幼少女，有些犹豫地朝我走来……她说出口的．是简短的英语。
　　“想请你帮她签名．”
　　……要是凭我自己，连这种程度的会话都听不出来。看来我的新绰号，很快就会深植在这孩子心中.
　　我耸耸肩表示同意之后，就看到……她小小的脸上堆满了笑。
　　我用少女的蓝笔在她递给我的素描簿上．装作这很平常一样，迅速签下自己的名字。在滑冰场外被要求签名的机会虽然不多，但在这方面，我倒也不是和世俗的虚荣心无缘．
　　“她说希望能成为像你一样的滑冰选手。”
　　……我樱野鹤纱就本质上来说，是与母性本能相去甚远的。虽然我实在不能说是喜欢小孩的人，但看到对方像10年前的我一样，用没有任何怀疑的纯真眼神看着自己……
　　……没理由会不高兴．
　　面对这年幼的少女，让我做出了有生以来第一次主动和对方握手的举动。
　　“Thank you．little lady．”
　　我感到有些得意，心情十分愉快，。早餐也感觉变得更加美味了。
　　“那孩子应该是意大利人吧，”
　　“看样子，应该是吧。”
　　“有加布莉这个竞争对手，应该会挺辛苦吧．”
　　同时，我也产生了为了回应那样的期待必须要更加努力的想法。
　　无论是明天……还是以后，我都会努力的。
　　又有人来找我签名了。这次来的是和我年纪差不多的……情侣？啊、没什么啦，情侣就情侣嘛。
　　“能请他们等我吃完早餐吗？”
　　“也对．我跟他们说一下。”
　　虽然这次有教练帮我沟通．但是……我定神朝店内望去．发现还有一些人也打算过来找我签名。
　　没想到只是一次的短曲就有这么大的改变．
　　奥运真不是盖的。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　为了明天的长曲．大会在滑冰体育馆内的记者招待室召开了抽选会。
　　参赛的30名选手中．短曲前24名的选手。将由底下的名次开始．依序每6人分成一组，共分四组。而这次抽选会便是要决定各组内的表演顺序．
　　虽然我顺利进入了最终组．但在组内的表演顺序也是决定胜败的重要要素。要是抽在莉雅后面，可是连想哭都哭不出来。
　　首先抽签的是短曲第一名的莉雅．只见她从箱子内取出了一颗白球——
　　“是5号吗……”
　　场内出现一阵骚动。不过，不管她抽到几号，大家大概都会有同样的反应吧。因为莉雅就是这样的存在。
　　“Miss Tazusa Sakurano．”
　　听见广播清楚地叫到我的名字。我走到抽选台前。
　　“希望是2号或3号。”
　　我自言自语着。
　　……总觉得有股讨厌的预感．
　　我把右手伸人箱内．后来想想用左手可能比较好．又把手缩回来一点。
　　真想不到我会做出这么胆小的举动……
　　“这个好吗？”
　　“……你问我也没用呀。” 
　　“你是幽灵吧？连这点小事都不知道吗？”
　　这些对话大概多少会被旁边的人听见吧。看见不干不脆地摸球又自言自语的我．这次不知又会被冠上什么绰号。
　　“没办法，就选这个吧。如果抽到签王都是你的错。”
　　“没有那样的啦……”
　　“拜托………
　　我闭着眼睛．接着睁眼端详我慎重抽出的白球……之前……
　　记者群先发出了惊呼声与掌声。
　　我拿起手中的球仔细一看……
　　6？
　　我差点就把球丢回箱里去。
　　“……怎么可能！”
　　6太过分了啦！人家好不容易才参加奥运耶！
　　“会不会其实是9……”
　　“里面没有9啦。”
　　不管怎么看都是……6号。
　　最终组，最终表演者。而且——
　　紧接在莉雅后面！
　　……不过．露出不必要的弱势也不符合我的个性．况且多敏妮克那个笨蛋也在这里。
　　我尽可能冷静地回应摄影师的要求．微微举起写着6的签球。
　　“始于鹤纱，终于鹤纱。”
　　“……不好笑．”
　　短曲时是第一组、第一位表演者。长曲则是最终组、最终表演者。而且在前面的第五位表演者。是莉雅。
　　……这是我能想到最烂的顺序了。
　　最终第四组的抽选结果。
　　表演顺序是多敏妮克·米勒、史黛西·兰格洛普、奥尔嘉·莫托科瓦、加百列·派比·波佐、莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫，最后是……樱野鹤纱。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　抽选会结束。
　　在短曲目睹我实力的多敏妮克并没有再度跑来找碴。话虽如此，但那个女人心里一定充满了灰暗的满足感吧．
　　在莉雅后面出尽洋相吧！她一定会这么想。
　　另一方面，虽然没有多敏妮克那么阴险．但这个人的内心也让人难以捉摸．
　　“你还真行呢，樱野。原本以为你只是个性不好．没想到你连签运都这么差。”
　　……与其说是出于个性，还不如说是已经和呼吸一样自然的讽刺话语，从三代总教练的嘴里发射出来。
　　看她的样子，脸色似乎比平时好上许多。她大概在都林的街上买了不少罕见的名牌吧．
　　“这种时候就能看出一个人平日的修为呢！”
　　“真是充满说服力，总教练。你一定经常有这种经验吧？”
　　“还比不上你就是了。”
　　这种应酬式的对话也已经变成像打招呼一样了。不过和以前相比，我已经没有那么火大了。虽然非我所愿．但对方毕竟也算我的恩人。
　　“先不管那个，你昨天表现得很精彩。在那样的压力下．你做得很好。”
　　“……谢谢．”
　　没想到会有第二次的夸奖。我在感到骄傲的同时．也感到有些难以适应。
　　老实说，最近我心中对总教练的印象正逐渐改变。
　　因为她面对高涨成全国性舆论的批樱野风潮．仍独排众议将大家看好的至藤放在一边，选择我当代表选手。如果没能拿出成绩，一定会发展成责任问题的状况．但是……
　　总教练本人却未曾从这方面对我施压。
　　“不过，毕竟你的神经和屋久杉(注2)差不多粗。担心大概也是多余的吧。”
　　“能被到意大利后买名牌买到忘我的总教练担心．真让我倍感荣幸。”
　　说不定。她已经看出我……不。
　　她应该看得出来才对。看出我尚未成熟的内心受到异常的压力折磨且陷入一阵混乱。
　　“不过话说回来．实在想不到你能有这种表现．真是越来越让人体会到奥运的可怕了。”
　　可是，既然我找不到什么根据……
　　“加上你的脑袋瓜竟然听得懂英文．这也是个跟我认知不同的发现呢．”
　　她就始终是个讲话难听的臭老太婆！但说真的，能让我不会无聊倒也正合我意。
　　“啊，对了，听说你又换内容了。真是的。你到底在想什么呀？”
　　……果然还是被发现了！
　　以她身为日本花式滑冰团队总教练的立场．就算是自己不中意的选手，多少都得关切一下。而且在我参加公开练习时，她好像也有露一下脸的样子。
　　“也罢，总而言之。只剩下明天了。奥运的最终表演者，可不是想当就能当的呢．”
　　“……凡事都是依想法而定．非常快活嘛。”
　　总教练完全没有追问关于变更表演内容的事。那是对我的信任吗？还是说。她从一开始就不对我抱任何期待？
　　“我也很期待你的表现。樱野。”
　　虽然不知道哪些是真心话。但是……你等着瞧吧！
　　等着看我的真本事．
　　※  ※  ※  ※  ※
　　我在饭店的观景餐厅，边享受着都林的夜景边享用晚餐。
　　也许是考虑到我突然变成名人的关系，这次竟然订了一间包厢．高岛教练真有本事。
　　但是……我实在没什么食欲。
　　虽然我表面上保持平静，但却一直听见自己刺耳的心跳声：如影随形的紧张感，对胃部施加了无形的负荷。
　　“虽然在老太婆面前打肿脸充胖子，不过……在莉雅后面实在很不好受呢．”
　　……具有压倒性实力的选手所展现的完美表演．那样的表演不仅会带来极度的兴奋与感动，同时，也会像全部结束一般．让场内的紧张感随之消散。我称之为后莉雅现象……
　　虽然我在短曲结束时暂居第二，但一旦莉雅展现出完美的表现，就绝不会有能超越她的选手。因此在那一瞬间．金牌得主就确定了。
　　那些刚目睹过莉雅强大实力的观众．还会想欣赏我的表演吗？
　　“我都明白。”
　　……听见教练平静地这么说道．我突然轻松不少。
　　教练给了我和彼得不同风格的安心感．是因为年龄的关系吗？
　　“你还只有16岁而已。”
　　“莉雅可是15岁喔。”
　　“说得也是。”
　　虽然从她稚嫩的容貌来看，说她只有13岁左右也不奇怪，但是她在冰上异于常人的技术与风范。常会让人忘记这个事实。
　　“不过，就算莉雅·嘉奈特会展现出名留奥运史的表演好了。我相信你还是能够用具个人特色的表演内容和她抗衡。”
　　……我倒也不是没这么想过。至少．我相信我应该能呈现受观众瞩目的表演。
　　“而且，这样也比较好做心理准备吧。以她的实力来说，要产生符合预期的可能性。应该相当高才对。”
　　“……的确。毕竟事情变成这样，再怎么慌张也无济于事。”
　　事前的心理准备自然是不可或缺的．但是……
　　“最近的艾瑞沙·杜布里，不就是因为某个除了口无遮拦之外没什么长处的人，在她之前发挥难以置信的表现，才因此慌了手脚吗？说起来还真是教人同情呢。”
　　“教练你到底站在哪边呀？”
　　我稍微闹了一下别扭。
　　以前教练明明是跟这种讽刺无缘的人，该不会是受到那个臭老太婆的影响了吧？
　　“总之，关于明天，你自己能满意比什么都重要．”
　　“希望如此。”
　　……除了滑冰之外，我和高岛教练没什么共通的话题．
　　相对于把动画与漫画当成最爱的我，身为多金单身贵族的教练，他的兴趣是汽车。陈列在高岛家的停车场，六辆被擦得发亮的汽车，全都是大型且高格调的高级车。在这方面难以想像的富豪价值观，或许和三代总教练的兴趣不相上下。
　　……今天在这里的话题。全集中在美味的餐点与美丽的夜景上。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　明天就是决定成败的长曲。
　　我浸在浴缸内让自己放松，仰望着因水蒸气而模糊的天花板。
　　在刚被彼得附身的时候，每次洗澡或上厕所都会累积相当的压力．但现在……
　　“就算不是温泉，在住宿的饭店洗澡，感觉也不错呢．”
　　“嗯，真的很舒服。”
　　我感觉舒服的话，他也会同样感觉舒服。这样的共有感觉想起来还真是奇妙，但我已经没有任何排斥感了。
　　最近不知是否因为习惯的关系，我的尺度变大了。在洗澡或洗身体的时候，视线偶尔也会触及胸部之类的地方。
　　……看，就像现在这样。
　　“我不是故意让你看的喔。”
　　“我知道。”
　　听见他那么冷静的反应。也挺没趣的……
　　“啊！”
　　“……啊。”
　　“彼得！刚才那再怎么都……”
　　“我不知道！我什么都没想！”
　　……那不是故意的。真的。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　我穿上爱用的睡衣，躺在宽敞的双人床上盖着棉被。
　　“呼～～”
　　我大口吐出的，是体内的紧张感与期待感。
　　明天，最终组、最终表演者。将以短曲第二名的身分迎接长曲。
　　同时也是……
　　和彼得在一起的最后一天．
　　“我说喔……”
　　“嗯？”
　　我突然有一股冲动，想问一个问题，但是……我犹豫了。
　　那是我最近一直想确认，却说不出口的问题。虽然我知道答案，但是……我却害怕听到明确的答案。
　　“鹤纱？”
　　“……啊，抱歉。”
　　你真的……会消失吗？
　　就算我这么问．也不会因此改变什么。鹤纱，这样太不干脆了。
　　“没什么……”
　　虽然其它还有许多想说的话，但是……
　　所有的话。都等明天全部结束后再说吧。
　　不过．在睡着前的一小段时间，稍微闲聊一下也挺愉快的
　　※  ※  ※  ※  ※
　　隔天一早。
　　“……早。”
　　“早安。鹤纱。”
　　命运的早晨。
　　同时也是我最后一次和彼得一起起床。
　　在紧张、兴奋还有一抹寂寞的奇妙心情下，我洗完脸，换好了衣服。
　　看来今天能以比想像中更轻松的态度去面对正式比赛了，但是．我的内心却有一股莫名的犹豫，要我忽视那种情感是不可能的……
　　“今天身体状况不错喔。”
　　“……是啊。”
　　虽然是老调重提，但我能做的，就是在今天的长曲中全力以赴。
　　之后，尽可能……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　早上的公开练习。
　　在笼罩着异常紧张气氛的滑冰场中．我用比其他选手更为平静的态度结束练习。
　　回到饭店在咖啡厅用过简餐之后回到房间。虽然试着睡个午觉，但却睡不着，因为就算多一分一秒也好，我希望能尽量把我和彼得在一起的时间，留在记忆中……
　　“彼得，我想到一个一直都没问过，但总觉得很不可思议的问题。”
　　……在寂寞与紧张交互作用下，我的心就像浪潮一样，一下涨、一下退；有时漩涡、有时起浪，始终无法整理妥当。但是，我又无法忍受自己默默地等待时间流逝。
　　“你为什么会讨厌蕃茄？”
　　“咦？”
　　……既然已经说有问题要问，就非得问些什么才行。我并不是想刻意胡闹。
　　“嗯，我并不排斥将蕃茄放进菜里。但是我就是受不了整颗拿来啃。……那种感觉就像在吃猴脑一样。”
　　“……你看过猴脑吗？”
　　“我不想去回想。”
　　我们闲聊了好一阵子。
　　可是．时间走得太快了……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　傍晚5点，我们搭计程车出发前往体育馆。
　　虽然女子单人长曲的比赛再过不久便开始进行，但最终组则是要到8点才开始表演。而轮到最终表演者的我上场，在行程预定上该是将近9点时的事。
　　“你开始有大将之风了。鹤纱。”
　　“少乱讲。”
　　听见和我一起坐在汽车后座的高岛教练这么说，我轻哼一声后这样回应．但……或许教练并不是在说笑。现在我并没有感受到前天那样过度沉重的压力，而是莫名得冷静。我
　　现在的心态与心理准备．也许会被他人看成是一种大将之风吧。
　　……但是．教练并不知道我之所以这样的原因，也不知道支持我的幽灵。他，在今天的24点……就会永远消失。
　　现在我即将迎接我人生到目前为止，甚至包含将来在内……最为充实的数个小时。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　一到体育馆．首先便是请发型师开始工作。
　　发型师用喷剂将我的头发染成红紫色，并在我的马尾上绑上黑色缎带。
　　当发型师完成工作后，我重新照镜子一看——
　　“……哇。”
　　真不愧是专家！我整个人的感觉彻底改变，完全变成了长曲表演所需要的模样。
　　话虽如此……遗憾的是。要让拥有一百亿美金美貌的櫻野鹤纱变得更美，以现代科技是办不到的。在镜子的另一边，很可能是世界上唯一和我拥有同等美貌的美女这么说道。
　　“话说回来．在我念的学校，染发的学生是会被退学的呢。”
　　“就算奥运也一样吗？”
　　“好像是无论何时何地都一样。不过，不知道学校最后会怎么做。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　出场时间一秒一秒逼近．
　　到了这个时候，终究还是会感受到强烈的压迫感．
　　以短曲第二名的身分迎接长曲，夺牌的可能性极高。但是．还不如说……
　　这种机会，或许不会有第二次了．
　　四年后我20岁，到时候我的实力肯定会比现在更强吧？八年后我24岁，就算十二年后也还有机会参赛，但是……
　　之后的奥运并不一定有机会夺牌。
　　况且根本无法保证我下次还能参加奥运。我有可能因为受伤而被迫放弃，也可能因为滑冰联盟的阴谋，剥夺我的代表权……
　　就算能够参赛，只要在短曲中出现致命失误，就会立刻被抛到夺奖牌圈外。到时候，加布莉及多敏妮克也会更强，如果再出现一、两名令人惊讶的年轻选手……
　　正因为如此，在今天这个地方……
　　“……我一定要拿到奖牌。”
　　我并不喜欢奥运至上主义的思考方式，也不认为奥运奖牌拥有绝对的价值。
　　但是，以我现在的立场，能否在这里赢得奖牌．可说是天与地的差别。
　　无论什么颜色都好，只要能拥有奖牌，对那些断定我不可能夺牌的媒体来说，就能发挥犹如黄门印笼(注3)的作用。
　　但是，如果拿不到的话……
　　“鹤纱？”
　　“……嗯，抱歉。”
　　虽然陷入一时的紧张，但现在已经不会动不动就混乱了．我之前已经以最佳表现突破最让人紧张的短曲，这个结果让我拥有十分充裕的自信。
　　“你太小看自己了。既然要夺牌，就以金牌为目标吧。”
　　……彼得说的话让我有些意外。由于莉雅的存在感太过强大。以致于我从未这么想过。但是……
　　说得也是。如果能拿金牌的话，那还真棒。
　　“就算莉雅也是人嘛。”
　　“我不会期待就是了。”
　　……不过。或许还是有些期待吧。
　　有魔物在奥运出没。
　　这个比喻．确实突显出部分的事实。
　　当常胜不败的强者．因为极度紧张犯下平常难以置信的失误而落败的瞬间……虽然眼睛看不见。但确实存在的东西．那就是奥运独特且强烈、不容忽视的压力。
　　但是……
　　对女帝莉雅．嘉奈特．朱迪耶夫来说．是否……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　对自己的表现。有人满意也有人失望。
　　因四年一度而特有的、不同层次的喜悦与过重的悲哀。在许多强烈思绪互相交错的银盘上．第三组的滑冰选手们现在正卖力表现。
　　那种极限的紧张感让处于暖身区的我也被传染。话虽如此，现在就算祈祷也无济于事。
　　尽可能拿牌……与其这么想．倒不如……
　　目标只有金奖牌！
　　一定要说的话。这种嚣张的想法还比较符合我的个性。
　　这是我和彼得最后的共演。
　　我要比任何人都更加有自信。
　　最重要的是。要像我自己。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　第三组最后的选手表演结束。
　　总算轮到包含我在内。最终组第四组的6名选手在场边亮相了……一出场，观众席便开始大声鼓噪。
　　目前为止的首位是美国的前女帝，艾瑞沙．杜布里。
　　虽然她在挑战三圈艾克索跳时单手触地．但除此之外没有其它失误。她使用歌舞剧音乐搭配个人风格的华丽演技。赢得了高分。
　　对最终组的6名选手来说，这个分数虽然仅是参考依据．但要超越也极为困难。不过对短曲第七名的她来说．想争取优胜多半已无望了。
　　……在服装多为晚礼服风格的女子单人来说．我身上的服装或许相当醒目。
　　胸口大幅敞开的鲜红长袖上衣．以及几乎套到手肘的黑色手套。
　　同样黑色的薄皮革迷你裙，搭配了让人感受到机能性的黑色长靴。这种强调修长美腿的对比配色．连我自己都不禁看得出神。
　　除了鲜红色的上衣，其余的服装全为黑色。这是一套创新，同时也是帅气且深具冲击性的服装。
　　我待在距离其他5位选手稍远的地方，抱着手臂靠在墙边．试着提高自己的集中力．接下来……
　　一个黑发的女人走了过来。
　　视线重叠……我们不约而同地互相投以带有嘲弄与鄙视意味的笑容。现在我在这方面的实力。就算是奥斯卡女演员，大概也要退让三分吧？毕竟这可是三代雪绘的真传绝活．
　　多敏妮克。米勒和以往一样先开1：3。当然．是以不会被旁人听见的音量，面不改色地说出口。
　　“她说走运不会连续两次。”
　　“喔．这样啊。”
　　我对着多敏妮克稍稍抬起头，极为自然地开口说道：
　　“I'll have nothing more to do with you．loser……”
　　既然我无法用英文对答，因此想了一句一举让对手闭嘴的句子。
　　我让彼得帮我翻译这句话后，连同发音练习了一段时间．
　　我不想理会失败者。
　　……继Ass★ucker事件之后，好久没看到多敏妮克的表情揪得跟怪物一样，就在气氛一触即发的时候……
　　正好有工作人员从旁经过，才免去一场事端。
　　“……就快要上场了耶。”
　　“正好用来化解压力嘛.”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　第三组最终表演者的评分已经结束。
　　“终于要开始了。好兴奋喔。”
　　“心跳得好快……”
　　……嗯。
　　放松的程度刚刚好。
　　“没问题。你一定可以的。”
　　场中响起了指示最终组开始暖身的广播声，我和其他5名选爭一起来到冰上．
　　然后——
　　“哇！”
　　我下意识地用手抱住头．
　　怎、怎么了？发生了什么事？
　　……整座体育馆在震动．
　　在天花板与冰面回荡，增幅的热烈欢呼声。不只是从前后。从头上、脚下、侧面。被从全方位而来的音波压迫．让我产生身体仿佛会被压碎的错觉。
　　在场内乱窜且无秩序的无数激情，仿佛连重力都为之失控。我失去了分辨上下的方向感．脚步一个没站稳——
　　摔跤了．
　　瞬间……我完全搞不清楚状况．
　　我无法起身，身体也失去控制，我的感觉麻痹。手脚不听使唤……我只能趴在冰面上．
　　明明是要赶快起身做下一个动作．可是……接下来，要做什么？或者该问．我现在到底在表演什么……
　　“鹤纱！”
　　……啊。
　　“喂！鹤纱！”
　　我稍稍吐了口气……然后站起身．
　　彼得似乎已经叫了我好几次．但我都没反应的样子。
　　“我没事，彼得。”
　　观众的视线都集中在加布莉身上．我刚才像开玩笑般的失态。似乎没什么人发现。
　　我看见围墙后的高岛教练。为了不让教练担心我这个糊涂学生。勉强着自己打起精神。
　　“教练！我没事！”
　　……虽然声音应该会被场内的欢呼声掩盖．但我还是努力地让教练能透过嘴形知道我的意思。
　　但是……跟之前等待出场时截然不同的沉重压力．正紧抓着我的肩膀不放。
　　“这种突然的欢呼声。真叫人吓一跳呢。”
　　“意大利人喜欢吵闹的个性．真是跟加拿大人有得拼。”
　　我一边勉强自己开着玩笑。一边用手按住自己的胸口。
　　下一瞬间，我的手本能地离开胸口，简直就像被剧烈到极点的心跳弹开一样。
　　“……刚才明明还没有这种感觉。”
　　事实上，在来到冰上之前，我的感觉还不错。大概是因为未曾经历过的欢呼声，让潜伏在体内的压力．一口气涌到意识表层了吧？
　　以奥运第二名在最终组迎接长曲。我要在这种超乎想像的狂热围绕下表演……
　　就某种角度来说，或许我现在才察觉到这个事实。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　终于。
　　最终组第四组开始表演了。
　　第一位表演者是多敏妮克．米勒。
　　她使用了动作片的音乐，配合着强烈的节奏．展现出流畅的表现。
　　包含3+3旋转的组合跳在内，她的跳跃也陆续成功。到目前为止，还没有特别明显的失误。
　　“她看来状况不错。真没意思。”
　　我脱下了冰靴，坐在休息室的荧幕前，边做着脚踝及膝盖的柔软操，边看着荧幕，每当多敏妮克成功完成跳跃时．我就频频咋舌。
　　“会不会是刚才说她是失败者的关系？”
　　……我半开玩笑半认真地这么说道。
　　老实说，如果她以完美表现结束表演，也会构成我的压力。要是我犯下严重的失误。名次大幅滑落的话……
　　那个女人对于我的失败所感到的喜悦．肯定会更胜于自己的成功吧？说不定她会边说老天有眼，边就地祷告起来呢！虽然让人不敢相信，但多敏妮克其实是一个虔诚的基督徒。
　　“啧……不错嘛。”
　　她完成了最后的跳跃，脸上堆满了笑容。
　　这是我看过那家伙到目前为止最佳的表现。
　　……我不得不重新承认，未来她仍会是个一直缠着我不放的对手。也罢，这样短时间内应该不会无聊了。
　　最终组第二位表演者，是史黛西．兰格洛普。在这次大会中．她的表现也格外出色。
　　她的使用曲是普契尼的歌剧“托斯卡”。她从以往开朗、活泼的印象，一转以情感丰富的表现．演出壮丽且带有悲剧性的故事。
　　光是这种角色的落差，就足以在裁判手中争取高分了。
　　“……哇！”
　　……在惊讶与感叹中，我仰过身子．用双手撑着头。
　　三圈勒兹跳+三圈路普跳的组合跳！
　　在漂亮落地的同时，银盘上也出现了她那说是只有十几岁也会让人相信的灿烂笑容。
　　由于第二跳是路普跳，因此那是3+3旋转组合跳中最高难度的招数。虽然我在练习中曾经成功过．但还没有能够在正式比赛中施展的完成度。
　　“真不愧是史黛西……”
　　“你可以再高兴点．用不着在意我。”
　　我有些闹别扭地回应．不过……
　　在场中的她似乎表现得越来越出色。
　　配合音乐的大幅步伐、大幅动作．让个头娇小的史黛西看起来比往常更为高大。
　　左右各二圈的驼式旋转．
　　三圈沙克跳接二圈托路普跳……接在连接步后的三圈路普跳。
　　“……真有一套。”
　　就算在休息室内，场内的强烈欢呼声仍化为波浪传到我身上。
　　我的夺牌之路看来变得更加艰困了。没错，就和我想的一样。
　　……继多敏妮克之后，史黛西也在没有任何失误的情况下．展现出完美的表现。而在跳跃的困难度上．她则比多敏妮克更胜一筹，能一口气表演到托斯卡坠楼场面的体力，也相当令人佩服。
　　表演结束后，她按照惯例向观众们致谢，并露出迷人的笑容。这位名选手的精彩表演，赢得了全体观众起立鼓掌。
　　“真了不起。”
　　“嗯，她果然很厉害。”
　　这边的彼得也显得有些兴奋。虽说是幽灵．但他还是个普通人……
　　结果，目前由史黛西成为暂定首位。这代表就算只论长曲．她的表现也在艾瑞沙之上。
　　而且，虽然后面还有莉雅，但却已经出现了技术分数二个5．8，表现分数五个5．8的成绩。在她获得高分的同时．也对我形成了新的门槛。
　　“真是的。没事给我添麻烦……”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　接下来是前世界冠军，俄罗斯的奥尔嘉．莫托科瓦。
　　以舞女为概念的服装，更加突显出她原本不食人间烟火的气质．
　　表演内容是“天方夜谭”。
　　她运用自己修长的手脚及柔软的身段．以独特的表现力呈现
　　其梦幻的曲调与世界观。
　　鲜少有滑冰选手像奥尔嘉这样．拥有让人能一眼认出其人的个人特质。
　　“真让人看得出神……不过我不能这么说。”
　　在上场时刻逐渐逼近的情况下．我没有那样的闲情逸致。
　　而且，对于想要夺奖牌的我来说，实力坚强的选手展现精湛的演技，说真的，只会让我难过而已。
　　……除了看起来原本是3+3的组合跳变成3+22之外，表现算十分完美吧。
　　即使她的表现和多敏妮克只有毫厘之差．但分数却稍嫌偏低。虽然拥有异于常人的个人特色与表现力．但在最终组当中．或许稍稍欠缺了速度和跳跃的动感。当然……如果论我的个人评分，奥尔嘉肯定是排在上位。
　　综合短曲结果的总排名，目前依序是史黛西、艾瑞沙、多敏妮克、奥尔嘉。
　　而接下来登场的，正巧是短曲前三名的选手。
　　此时我也离开荧幕前。身上还披着外套直接走向场边。至少我想亲眼目睹前面两位选手，加布莉和莉雅的表演。
　　这是我的想法……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　这次奥运地主意大利最耀眼的明星．就是花式滑冰女子单人的加百列·派比·波佐。
　　她的长曲是爱尔兰踢踏舞。
　　那是几乎不使用上半身，靠脚的上下摆动。融合多样的步法与速度，仅以脚步声吸引观众的爱尔兰传统舞蹈。
　　要在冰上呈现那种舞蹈的想法实在很不寻常。由于必须用冰靴细长的冰刀在冰上踏步．因此脚步声的节拍远比在地板上缓慢
　　整体是用一般的滑冰动作，搭配跳跃及旋转等技术组合而成．但其中随处可见爱尔兰舞的步法。当节拍快速的凯尔特音乐．与在冰上跃动的刀刃节拍一致时，那种强烈的美感与调和，想必会让人印象深刻吧。
　　当观众叫着她的名字时……穿着以绿色为基调，服装色彩鲜艳的加布莉，边伸开双手边滑向银盘中央。
　　“哇！”
　　我不禁捂住耳朵。
　　那是仿佛连空气都被震碎的欢呼声，或者该说是——
　　尖叫．以及共鸣。
　　……我在场边暖身区的一角，在布幕旁边看着虽然持续挂着笑容．但也难掩睑上表情僵硬的加布莉。
　　这是在我身上不会出现的状况。此刻，不知道她肩上承受了多么强烈的重负，那是我始终无法得知的。
　　而这场预料外的骚乱……也被接下来的寂静取代。
　　双手插在腰间，静止不动的加布莉……
　　开始了她的表演。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　……虽然表演已经过半，但是……
　　真是太令人惊讶了。
　　虽然之前艾瑞沙、多敏妮克、史黛西、奥尔嘉等人，陆续呈现出近乎完美的表现，让观众情绪沸腾，但实在想不到身为地主的加布莉。竟能做到这种地步……
　　以三圈勒兹跳+三圈托路普跳的组合跳为首的各种跳跃，全部轻松完成。冰刀的动作流畅，速度也快，身体动作的转换看起来也不错。
　　而最重要的．是她的笑容。
　　光是看见在冰上的她．就让人内心雀跃不已……散发出天使气息并在场中穿梭的加布莉．让场内的欢呼声毫不间断地沸腾起来。
　　从爱尔兰舞的连接步直接转为飞跃式蹲坐旋转。这充满动感并极为洗练的动作．完全与曲调吻合……也因此将观看者的感受引领到艺术的境界。
　　虽然没有莉雅那么夸张．但加布莉也无庸置疑的是位天才少女。基本上，能够在世界上置身于顶尖水准的选手，自然都必须是天才。在这一点，我也勉强包括在内。
　　……在赛季开幕前．曾有某个专业评论者将加布莉的长曲评论为鲁莽的挑战。甚至说她是在上年度的世界锦标赛，看见莉雅．嘉奈特的出色表现，才乱了自己的分寸。
　　但是，她成功地将这个长曲完成了。在去年来的HNK杯，她也以傲人的表现胜过了奥尔嘉及至藤．那时她便展现了强大的实力．但是……
　　和那时相比的话……仍有天壤之别。
　　能将这项表演提升到这种地步，实在令人难以置信。就算是加布莉，肯定也是经过相当程度的磨练吧。
　　才能、努力，以及对顶点的执着……
　　在往后，我能够胜过她吗？
　　最考验体力的部分是在表演的最终阶段．十分精彩的直线连接步部分，可说是相当激昂的内容。
　　加布莉从场地长边的一端．踏着爱尔兰舞的步伐直到另一端．其中她双手抵着腰，以巧妙的侧步吸引评审及观众的目光．接着……
　　急停，并借着反作用力立刻重新动作。
　　她在小幅的转身动作之后突然跃起．并顺着落地的动作用膝盖在冰面上滑行，随后她迅速起身．紧接着一连串的舞步……
　　观众席上的所有观众早已全部起立．
　　就连持续演奏着动感旋律的小提琴音色，都被观众们的欢呼声掩盖，场中的加布莉，现在应该什么都听不见才对。
　　当最后的标准旋转结束时……只见加布莉水平展开双臂，谢幕。
　　……这是连演唱会现场都无法比拟的状况。
　　极不真实的强大音量，让身处现场的我不禁怀疑自己脑袋是否不正常了。除了鼓掌及尖叫外，还有人哭泣、跳动、互相拥抱．观众席已陷入半疯狂状态。
　　无数抛进场内的花束，让人联想起元旦香客的捐香油钱的浪潮。
　　“这下场内一定会有人昏倒吧。”
　　当使尽浑身解数的加布莉，那满面的笑容与招牌动作出现在荧幕上时，原本以为不可能变为更大的欢呼声，又再度突破界线。
　　……我只能被彻底压倒。
　　惊喜与狂骚。简直就是幻想中的光景。
　　因为加布莉生性开朗加上高洁的人品，因此被人称之为“圣女”，在意大利之外也相当受欢迎。而这样的加布莉，这次仅靠着在冰上的表现，让她成为了真正的圣女。我是这
　　么认为的。
　　“史黛西会被她超过去吗？”
　　……彼得意外冷静的态度，让我迅速回过神。
　　对．现在还在比赛。
　　“The marks please．For Gabriella Puppy Pozzo．”
　　体育馆中响起了“Six、Six”的大合唱。
　　不过再怎么样，那是不可能的。
　　“The marks for technical merit．”
　　荧幕上列出了分数……
　　“哇……！”
　　欢声立刻变成嘘声，变化十分剧烈。
　　她的分数是六个5．8和三个5．7。
　　如果只论跳跃难度，是史黛西略胜一筹．但最重要的。还是冰上爱尔兰舞的震撼力。
　　虽然就事实来看，已经是相当漂亮的分数，但对那些忘我的观众来说．这或许是等同于侮辱的数字。
　　但是加布莉还是露出了比以往更加灿烂的笑容．朝场内观众挥手。实际上，她应该没有任何不满才对。
　　“The marks for presentation．”
　　“……哇！”
　　“……竟然有5．9。”
　　意大利评审给出了5．9的优待。其余全是5．8。……场内大多数观众都为这个分数响起掌声。
　　一般在后面还有莉雅的情况下．并不会出现这样的分数。但是，我不认为这是为了反映当地观众热烈声援的结果，因为她确实呈现了足以名留花式滑冰史的表演．
　　加布莉超过史黛西，成为了第一。
　　当这个名次显示在荧幕上时．全场再度被欢呼声掩盖。
　　如天使般的加布莉的微笑也持续在荧幕上绽放。加布莉的飞吻．让体育馆变成了呐喊与尖叫沸腾的大锅……
　　接着。终于轮到重头戏登场。
　　“On the ice．Representing Rossiya．Lia Juiltyve．”
　　……除了仅占观众席一角的俄罗斯声援团的热情之外．这次和短曲时的盛大欢呼声明显不同。
　　仅有形式上的礼貌性掌声．甚至有少数观众还发出了显而易见的嘘声。不同于球赛或格斗比赛．像花式滑冰这类评分比赛．这种情况相当罕见。
　　观众期待的是．当地的女主角面对被视为肯定会夺得金牌的年轻女帝。还能将其击败的奇迹故事。
　　……这是十分有可能的事。就算在我眼中，加布莉刚才的表现也已经逼近莉雅的领域。而且也出现了为其表现说明的分数。
　　如果说今天有人能在加布莉之上．那么也非莉雅．嘉奈特莫属吧？因此。观众所期待的．是15岁的天才少女成为奥运魔物牺牲品的场景。
　　虽然根本的原因不同．但这是我也熟悉的状况……我们的立场与实力也天差地远，但我却对莉雅这位孤高的天才滑冰选手，产生了一种莫名的亲近感。
　　就算是莉雅．嘉奈特……
　　这也会是一道难关吧？
　　※  ※  ※  ※  ※
　　与短曲时的服装相比．莉雅长曲的服装是采取华丽风格。
　　颜色据说是以宇宙为概念。用略深的蓝色为基调，样式为短波浪裙的长袖连身服。
　　服装的颜色往下逐渐转白。到裙子则完全转为白色。双肩部分是接近紫色的深蓝色．从手腕到肩膀，装饰着显眼的淡蓝色荷叶边．让莉雅娇小的身躯多了几分分量与质感。在更上方蓝色部分所装饰的各色珠饰，应该就是象征宇宙间的繁星吧。
　　“真漂亮……”
　　我不禁赞叹着。
　　她的外表看不出明显的紧张。在这种状况下，光是这样就值得称赞了。
　　在场地中央．面对评审双脚站开的莉雅，让双手交叠在自己脸前……
　　此时，体育馆内响起了管风琴既响亮又庄严的音色。
　　她使用的曲子是请某乐团特别创作，以复数的管风琴为主，搭配弦乐器与管乐器，组合成具宗教色彩又气势磅礴的旋律。
　　主题为“森罗万象与天地之理”。
　　简直就是只有莉雅才能表演的内容……
　　莉雅在音乐开始后．仍有一段时间一动也不动。接着，她完美的美貌才逐渐从修长的五指间显露……
　　“看到这里．几乎就笃定6分了。”
　　……当时机成熟。女帝动了。
　　整个体育馆仿佛配合着她开始律动．甚至能称之为神圣气息的压倒性风范与存在感，正不由分说地让一切融成一体。
　　她的每一步都宽广、深邃，刀刃仿佛附着于冰面般。她的动作是那么地迅速、坚稳。
　　在美丽的动作中．自然将速度纳为己物的莉雅，在没有任何准备动作下，起跳……
　　咚！
　　莉雅以令人联想到鸟类的动作．轻柔地落地．完成三圈菲力普跳。
　　除了部分观众献上热烈的欢呼声外，观众席上还传出了略显犹豫的掌声及敬佩的叹息。
　　场内的观众大概都产生了一样的想法。
　　她不可能失败。
　　不过……重点是接下来预定要实行的跳跃．三圈艾克索跳。
　　虽然和一般的三圈跳跃相比，只多转了半圈，但正由于那半圈是难以想像的极高门槛，对女子来说。那仍是云端上的大技。我自己就连在练习中，也从未成功过。
　　上个月的欧洲锦标赛。年仅14岁的莉雅成为了女子花式滑冰史上，少数完成三圈艾克索跳的选手。那个时候，大家都有同样的想法。
　　已经没有任何人能赢她了。
　　但是，刚才加布莉在众人眼前展现出了超乎想像的演技，要是她在挑战大技时摔倒．就算是莉雅，也会瞬间陷入窘境。
　　“她会挑战吗？”
　　……如果换我站在她的立场．我会怎么做呢？
　　如果是勒兹跳的难度，就能确实成功。就算是加布莉的爱尔兰舞表演．考虑完成度等各项因素．仍旧不敌莉雅的无失误演技。那么说，她会选择保守战术吗……
　　“不对！”
　　就算没看到她跳跃。
　　但莉雅的表情，还有最重要的是她所散发出的气势。
　　“……她会跳。”
　　那并不是内心在做任何计算的表情。
　　莉雅滑出弧线．将重心置于冰刀，瞬间提高了速度。她边以大幅度且充满力道的动作舞动，边拿捏时机……
　　起跳！
　　吸引全场所有人目光的优美起跳，飞翔与旋转，接着……
　　“哇……”
　　落地。
　　配合乐曲高潮的起跳与落地．完美的三圈艾克索跳。
　　接着她顺势……二圈托路普跳！
　　“哇！”
　　那是从她的娇小身躯中，完全无法想像的相当有高度又豪爽的组合跳。
　　我突然产生一股如同陷入不同次元的漂浮感。当我见识到压倒性的技术与音乐完全融合的瞬间，笼罩银盘的幻象如同重力般确实地将我虏获。
　　但是．此刻在场上的莉雅，其强势的表情仿佛在告诉别人，这种程度没什么好惊讶的。一般来说，她应该正处于倍感煎熬的情况．但她却没有受到任何影响……
　　看着这位年轻的女帝……我心里首次对她产生了某种憎恨。
　　或许她从一开始就不把奥运金牌放在眼里。
　　或许在她的人生当中，根本就没有败北两个字。
　　起步、停止、舞动手臂……
　　她纤细的肢体所做出的每个动作，都洋溢着十足的跃动感。
　　莉雅·嘉奈特在冰上的动作，完全没有任何破绽，无论撷取任一瞬间。她的姿势都完美得无可挑剔。这样的表演，被称为全时精华表现。无论任何时刻，她都将自己置身于节奏与美感当中。
　　她那几乎让人感觉不到重力的三圈路普跳．就像是凭空多了一对看不见的翅膀．与之前震撼全场如同扭摆舞者般的三圈艾克索跳相较，形成了强烈的对比。
　　当她表演擅长的后仰弓身旋转时。于大幅反弓的胸口上方，修长的手臂及手指也逐渐伸向空中。感觉就像是从持续旋转的娇小身体上，长出一对翅膀。
　　三圈勒兹跳接三圈托路普跳。这种对我和加布莉来说，是最高难度的组合跳。但也只有她能将其排在表演中盘实行。当然，她依旧轻松成功。也许该说，没有人知道在什么情况下，她的跳跃会失败。
　　曲调的主题突然转成了女声合唱。
　　莉雅使用鹰式滑法、飞燕连接步，并搭配各种精细的连接步，在场中滑出大幅的圆形，接着……她在没有任何准备动作的状态下，做出三圈沙克跳。
　　落地之后，紧接着是飞跃式驼转。
　　她的动作如行云流水一般。
　　……一般跳跃及飞跃式旋转等动作之前必须的“空白”，对莉雅来说也是不需要的。因此她在指定动作之间，才能加入各种连接步或独创的动作．将表演的密度提升至极限，
　　让观众没有任何喘息的机会。
　　但是，那当然必须以激烈的体力负担做为代价，更不用说要使用全身的力量持续呈现富动感的动作了。要顺利滑到最后所要求的体力，实在难以想像。
　　突然……一阵寒意窜过我的背脊。我从冰上的莉雅身上，感受到一股异样的气魄……
　　“不会吧……”
　　“咦？”
　　莉雅滑出了准备跳跃的轨道。并且。做出了准备动作。如果是一般的三圈跳跃．她应该能直接从连接步起跳才对，那么说
　　“……她要跳第二次。”
　　……这是她在一次表演中，跳的第二次三圈艾克索跳。当落地的同时，单拳高举的莉雅，从她端整的口中发出吆喝。
　　“真不敢相信……”
　　我的反应已经超越了惊叹，只是感到……茫然。她在体力接近极限的终盘，竟然又跳了一次！
　　……定音鼓的频率加剧，曲调也变得更加强烈。管弦乐器与管风琴交织而成的壮丽旋律与女帝，莉雅．嘉奈特的蛇行连接步合而为一。
　　我定神一看，发现所有观众心中的犹豫都已消逝无踪．进而转为响亮的欢呼声。刚才的一击，已让莉雅的胜利成为l00％的事实。当地女主角的奇迹已经化为泡影。
　　现在无论是哪个国家的观众或哪位选手的支持者，都享受着女帝莉雅如神技般的滑冰技术，场内只有支持的声音。
　　震耳欲聋的欢呼声与加布莉表演时不相上下，这是今天第二次的异世界之旅。
　　我只能彻底被压倒……除此之外没有其它感想。
　　某种恐惧正逐渐在眼前实体化。
　　很快地，在我的眼前。女子单人史上最精彩的表演就要划上句点。
　　在那之后的我只是多余的。
　　在决定性的二圈艾克索跳之后，是连接连续蝶式跳的蝶式跳接蹲坐旋转。
　　……在将音乐彻底掩盖的强烈欢呼声中，莉雅以精湛美妙的动作转换成标准旋转。
　　非比寻常的强烈转速，将体育馆内的热情集中于一点。
　　当莉雅结束旋转的同时，集中的热情瞬间扩散。超高热度的情绪波动。让全场观众起立鼓掌……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　震撼。
　　震撼的4分钟过去了。
　　……留下的是仿佛从地底涌现的热情与狂骚。
　　超级巨星……将这种名词套在现在的莉雅身上，或许太过老套了吧。
　　她的表现或许已经超越了神的境界。因为刚才的表演，就是有如神般的全知全能，也是不可能办到的。
　　场中响起了“S i x、S i x”的响亮呼声。
　　这并非像之前那样的愿望，而是确信。
　　无论在任何人眼中，都看见了一个再清楚不过的事实。
　　这个表演除了6．0之外没有其它分数。
　　感动与兴奋，此刻想必毫无例外地渗透到所有人心中。笼罩体育馆的掌声与喝采，甚至让人觉得永远不会停止。
　　[[IMG,3e51e28664b242818b5ec77c02da1949,405,600,113595]]
　　仍喘着气的女帝来到了“吻与泪”的长椅上，当全场观众的视线集中在那里时．在中央已净空的场地上……
　　身为最终表演者的我，正在进行暖身。
　　……我全身都笼罩着无尽的无力感。
　　……我在这里，有任何意义吗？
　　……在这里表演，又能怎样？
　　……还有人要看我的表演吗？
　　我感觉全场……甚至是全世界观众．似乎都要我消失。
　　既然这样，如果我真的消失了，不知道该有多么轻松。
　　“……真是够了。”
　　我部分还保持冷静的左脑，正以第三者的角度看着毫无价值的自己。
　　这单纯只是因为……差距太大了。那是现在无论如何努力．都无法填补的绝对差距。不管是多么有自信的表演．只要排在莉雅之后，别说是褪色。根本就成了天大的笑话。
　　(……将女帝精彩表演的美丽余韵彻底破坏的低劣表演。)
　　(……和莉雅相比，如儿戏般的表现．有辱奥运选手之名。)
　　多数的敌人想必都会像这样．用无数残酷的评论来一解心头之恨吧？一闭上眼睛。我的心中便会浮现他们志得意满的冷笑。
　　我……该抱持着什么信念去表演呢？
　　“鹤、纱！”
　　我像是要寻求依靠似地。专心聆听彼得要说的话。
　　“你不用想太多。这三个月来，你不是也经历过许多逆境吗？可是．你最后都克服……”
　　“这次的状况完全不一样呀！”
　　“我想也是．这种感觉就像是最后的最大考验等在前方吧。”
　　……彼得干脆地同意．让我失去了着力点。我的紧张也稍微缓和了一点。
　　“在她之后。无法正常表现是理所当然的。但正因为这样才是大好的机会。你想想，假如你能在这么艰困的状况下，发挥全力的话……”
　　我……似乎已经不再害怕了？
　　也许是吧。
　　“这种状况，就像是你平常亵渎神明的神罚全在这里算总帐一样。不过，要是你闯过这一关，你就算是天下无敌啦！对灵界的道德派来说．想必也会是意料之外的发展吧？”
　　我原本想笑出来，但是……我突然想到，他或许不是在开玩笑。
　　“……你刚才说的，是真的吗？”
　　“天晓得，呵呵……”
　　……暴风雨正逐渐散去。
　　就和以前一样。
　　“The marks please．For Lia Juihyve．”
　　场内的合唱戛然而止。
　　“The marks for technical merit．”
　　荧幕上连续出现了九个6．0。
　　在尖叫声中．观众席的所有人都张开手臂．不分你我地互相拥抱。这个历史性的分数，让全场所有观众都起立鼓掌。
　　“果然和想像中一样。”
　　“……已经超乎想像了。”
　　虽然这是我率直的感想，但仍无法掩饰语气中的不悦。莉雅她有必要表演二次三圈艾克索跳吗？
　　我下意识地在冰上跺脚……我真的急了。在世界瞩目的舞台上千万不能动气．我必须极力克制所有非淑女的行为。
　　但是，就算莉雅不特地挑战第二次艾克索跳，或是在挑战时失误，她的胜利都是不可动摇的。无论在技术上或艺术上．应该都没有只给5．9的理由。不过，如果真是这样．那还算好的了……
　　看见如此完美无瑕的表演．如果说评审有什么表现分数不给6．0的理由……那就是我的存在。在理论上．运动并没有100％。因此，樱野鹤纱超越莉雅的可能性，多少都必须考虑。
　　但是，现在这种一般论并没有任何意义。
　　……场内广播正确地重复了九次6．0。
　　“The marks for presentation．”
　　我不由自主地凝视荧幕．接着．荧幕上重现出和之前一样的数列……
　　场内观众的兴奋已经超越顶点。
　　狂热的波动完全失控，独自在场中暖身的我．就像树叶一样任其摆动。
　　又是6．Ox9。
　　两项分数加起来共计十八个6分满分。不用说．这自然是奥运史上首见的壮举。
　　莉雅和举世闻名的年老女教练．玛雅．奇夫勒一起向场内观众挥手。虽然以确定夺下金牌的选手来说．这样的表现显得有些保留，但终究难掩她脸上感动不已的神情。毕竟这是她的首枚奥运金牌．再加上完美无缺的满分……
　　这种结果，就算我真的展现出超越莉雅的表演．也是不可能获胜的。当然．这个分数也是评审认定我不可能展现出那种表演才出现的……那是正确的判断。
　　同时，我的存在被彻底忽视，这也是事实。
　　但是……
　　现场仿佛像是维也纳爱乐交响乐团演奏后的反应．笼罩体育馆的掌声完全没有任何停止的征兆。
　　……希望能永远沉浸在这个余韵当中。或许就是因为这种想法．场内没有任何人打算坐下。如果这时候响起告知即将轮到我表演的广播，肯定相当扫兴吧。
　　“鹤纱！”
　　……我从掌声的波动中，勉强听见了高岛教练的声音．并滑到围墙边。现在如果不把脸贴近，根本听不见对方说话。
　　“冰面的状况怎样？”
　　“……啊……嗯．变软很多。”
　　从第一组开始便持续的群众热气让体育馆内的温度上升．使得滑冰场冰面稍稍融化。尤其是加布莉和莉雅表演前后所造成的骚动．想必也大幅左右了冰面的状态。
　　“我会全力采取攻势的。”
　　虽然我这么告诉自己．但现在的我就算是些微的状态变化．都会形成相当的压力……
　　“……话说回来．这还真让人惊讶。能够在这么狂热的情况下表演，你算是全世界最幸福的人了。”
　　“不过，观众似乎不把我放在眼里呢。”
　　“没关系，你只要像平常一样表现就好。如果是你．一定能将这股热情全部抢过来的。”
　　“就算我现在突然消失．也没有人会发现的。教练会用那种魔术吗？”
　　……我和教练一搭一唱。在自嘲与讽刺之下，我逐渐找回了自己的步调。
　　话虽如此．面对莉雅这个巨大的幻影，我心中的犹豫也没有那么容易就消失……
　　“你还记得这个吧？”
　　高岛教练拿给我看的东西．是短曲比赛当天曾让我看过的沙漏。
　　“这其实是个魔法沙漏。”
　　这句话瞬间吸引了我的注意……我理性的防壁．轻易地出现缝隙……
　　“沙粒全部落完的时间是4分钟。在这段时间内．这个世界是只属于你的东西。你想怎么做都是你的自由。”
　　……沙漏的沙粒掉落时．世界是只属于我……
　　我不假思索地在心中重复这句话。
　　这是带点魔法味道……而且充满魅力的说法。挺行的嘛。教练。你真的有时间睡觉吗？
　　“看样子，要轮到你哕。”
　　……掌声开始变稀疏了。
　　后面还有选手。场内响起的广播，大概是这个意思吧？
　　不过．场内依然相当喧闹……
　　“鹤纱。”
　　教练叫住了正打算离开墙边的我．在高岛教练那比实际年龄年轻的脸上……浮现出我未曾见过的笑容．
　　“你真的变成一个好女人了．如果我再年轻一点的话．肯定不会错过你的。”
　　“咦……”
　　“……Representing Japan．Tazusa Sakuran0．”
　　我甚至无法对场内的广播做出反应……
　　“去吧。”
　　……我像机器人一样，动作僵硬地转过身．移到场地中央。
　　刚才是怎样？
　　……教练刚刚说什么？
　　在强烈的混乱之下．让我像机械般僵硬……
　　“哇！太佩服了，好惊讶啊！真没想到最后会被教练将一军呢。”
　　……听见彼得的声音．我才总算回过神。
　　用力吸一口气之后……我甩甩手臂，放松过度僵硬的身体。
　　“看在旁人眼里，肯定会觉得你紧张得要命吧。”
　　“……真是的，在这种时候还说那种话，要是出问题怎么办？”
　　我用右手按住自己的左胸。
　　急促跳动的心脏，不知道是刚才紧张留下的作用．还是……
　　但是现在的我，已经感受不到任何压力了。
　　鲜红上衣搭配直到手肘附近的黑色手套．黑色迷你裙与长及膝下的长靴。将染成鲜艳红紫色的头发绑成马尾的黑色缎带……
　　现在我身上穿的，是将我媲美动画角色的身材、美肌及美腿．还有那最重要的一百亿美金的美貌，一彻底衬托出来的性感服装。
　　“……各位观众。两天前．让全世界为之风靡的性感女服务生，樱野鹤纱，在今天的长曲中，又会为我们带来什么样的表演呢？”
　　彼得轻松的实况播报．让我感觉十分愉快……
　　我举起自己的右手。在眼前轻转了两、三下手腕。
　　“就让全世界见识一下，海盗樱野鹤纱的个人魅力吧！”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　女海盗，索妮亚·朱雷特。
　　虽然这是最近的好莱坞电影，但一般人对这部片的评价，通常都是剧情了无新意的无聊电影。
　　不过，我个人觉得这部片还挺有意思的。主演索妮亚的女演员，在片中的动作场面也有一看的价值。而且最重要的，是我喜欢这部片的音乐。我认为这部片的音乐．属于花式滑冰表演中，“能用”的曲子。
　　当然，无论用的音乐有多好，如果编剧、导演，以及其它各种技术无法拥有足够的水准，仍然不能称之为是好电影。
　　但是．如果拿到银盘之上。
　　由顶级滑冰选手，樱野鹤纱来表演的话呢……？
　　从现在开始。
　　世界是只属于我……不对。
　　是只属于我和彼得的。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　16世纪初的西班牙。
　　女主角的名字是索妮亚．朱雷特。
　　虽然身为名门朱雷特家的美丽千金，却是一个与教养良好一词相差甚远．并且十分喜欢剑术的野丫头。实际上，由于她在剑术上的非凡才能．就连一般的男性在剑术上也无法与她抗衡。
　　在体育馆中．响起了剑与剑互击的清脆金属声。
　　刚开始．仅有佛朗明哥风格的拍手声及踏步声。我像是握住剑一般地微微握起右手．轻轻一挥，接着开始配合音乐的脚步声踏起步伐．正对评审席而去。我的视线带有强烈的
　　挑衅意味，充满自信．无所畏惧……
　　剑舞类的表演．虽然有许多滑冰选手尝试过，但是以滑冰的连接步演出剑术的步法，绝对不是一件容易的事。
　　……观众们像是回想起某件遗忘的事情一般，响起了保守的掌声。感觉上，至少我已经用足以吸引观众注意的独特开场，顺利占有了加布莉与莉雅所散发出的兴奋余波。
　　当然……接下来我会让观众更加被我吸引。
　　首先要掌握状况。
　　当我来到评审席正前方后，便大幅转身，在视线始终盯着评审们的状态下，朝对面倒滑。接着，突然之间……
　　三圈勒兹跳！
　　……自然地起步。成功了。
　　我在空中如此确信．落地！
　　咦？
　　“哇！太突然了！”
　　……我充满自信与气质的索妮亚表情，差点破功。因为仿佛爆炸般的喝采声．突袭了身在场中的我。
　　没想到只是完成一次跳跃，观众就有如此激烈的反应．真不愧是奥运最终组。
　　但是．我的表演当然不只如此。
　　因为需要较长的助跑距离．通常大多数选手会选择在场地两端表演的勒兹跳．我却在正对评审席的位置．仅用些微的准备动作就实行了。虽然以自然的态度及正确的冰刀技术成功跳跃也是我打算向评审们争取分数的策略之一，但没有任何准备动作就轻松成功的即兴性．想必让观众们大吃一惊吧？
　　我维持着完美落地所衍生的顺畅节奏，在高举右手的瞬间，原本仅有拍手与踏步声的音乐。开始加入吉他的声音。
　　……恰到好处的时机。这是个100分满分的开场。
　　我上半身持续展现剑舞的默剧．同时一口气加快了速度。我和场地边缘仅保持些微的间距．沿着围墙滑行。
　　充分使用场地是在这个水准竞争时，不可或缺的要素。
　　我边加入短促的连接步，边计算着起跳时机。
　　三圈菲力普跳！
　　……接着顺着落地的姿势．二圈路普跳。
　　“喝！”
　　由于组合跳顺利成功．让我发出了兴奋的叫声。
　　……看了莉雅就傻住而忘记我的愚蠢评审们．你们等着瞧吧！
　　索妮亚。15岁的夏天。
　　虽然她丝毫不像一位淑女．但她并没有将恋爱这种感情忘在娘胎内。
　　对方是西班牙海军英雄，艾德格·本赫兰的长男．与她同年的凯伊．本赫兰。和他之间的婚事。同时满足了索妮亚的梦想与希望。
　　凯伊与身为名门千金却以拥有卓越剑术自豪的索妮亚相反，虽然出身军人世家，但确有着如学者般的外貌，身材纤细且长相斯文。他沉稳的个性及亲切的态度。怎么看都不像是体内流有军人血统的人，但是……很意外的，他也是在同年纪的少年当中。索妮亚唯一无法在剑术上胜过对方的高明剑士。
　　曲调一转．以小提琴音色为主轴的浪漫旋律．回荡在体育馆内。
　　我也收起了剑士之舞与锐利的视线．表现出恋爱少女的期待……话说回来，我自己根本没谈过什么恋爱。
　　但是不知为何。我自己对这样的表现莫名投入。
　　在飞燕连接步途中．我缓缓收起展开的双臂，用手按住胸口。就像是思念未婚夫的索妮亚一样……我在场地中央．顺时针画出了巨大的半圆。
　　我顺着滑行的轨道．转成鹰式滑行．接着将收在胸IZl的双手．像是洒出花瓣般张开．接着……是问不容发的三圈路普跳。
　　“很好！”
　　……我轻巧落地后．立刻施展后仰弓身旋转。
　　我仰过身。直直看着体育馆的天花板，双手抵胸，快速、美丽……当转到12、13圈时，我暂时拉起身子。将轴心脚从左脚换到右脚。接着再以相同的姿势旋转。
　　顺着悠扬的旋律，没有一点多余的声音发出．将各种技巧连接起来……和搭配快节奏曲调．陆续施展各种招数截然不同．一种舒服的感觉笼罩着我。
　　此刻的场地属于我。
　　无论要挥剑、谈恋爱，还是大闹一场，全都随我高兴。
　　为了婚礼而前往本赫兰家宅邸的索妮亚，发现了以凯伊的父亲艾德格为首的西班牙海军的腐败证据。
　　留在现场确认凯伊毫不知情的索妮亚．却不幸被艾德格发现。
　　差点被杀且身负多处箭伤的索妮亚，虽然勉强脱离险境．但是她却不希望这件事殃及比任何人都尊敬自己父亲的凯伊。而且．对手又是海军出身的国家英雄。为了让朱雷特家免遭池鱼之殃．索妮亚已走投无路。
　　索妮亚再度摆脱追兵．勉强逃到一个地方——海上。
　　与恶名昭彰的海盗马森等人巧遇的索妮亚，因为对方看上自己的美貌，而让她得以有容身之处。然而，用不了多少时间，索妮亚便以自豪的剑术——击败许多强壮的恶汉，成为海盗头子的左右手。
　　……原本纺织出甜美旋律的小提琴，突然发出充满危机感的刺耳音色。
　　我也瞬间变了脸色，紧张地东张西望，这是知道秘密的索妮亚所表现的狼狈。接着。所有的音乐戛然而止……我全身僵硬。这是被艾德格发现的瞬间。
　　但是．我立刻回过神，并以单调但快速的连接步，从追兵手中逃离……
　　二圈艾克索跳。
　　……轻松落地后，加入两次转身……
　　三圈沙克跳！
　　“不错！”
　　跳跃顺利得可怕。
　　跳跃的激烈动作告一段落。勉强逃离追兵而来到海上并走投无路的索妮亚，此刻显得不知所措。
　　……此时响起了吉他诡异的音色。
　　我害怕地用双手抱住自己的身体．索妮亚被海盗马森等人发现了。
　　但是索妮亚．朱雷特并不是普通的富家千金。
　　曲调逐渐变得爽朗、轻快，保护自己的双臂缓缓松开……我手上已经握着剑。
　　我以倒滑的方式绕着场地中心……突然，剑光闪动。两下、三下。
　　当我的爱剑每挥一次．企图染指我身体的喽哕们手上的剑，就被——弹开飞到空中。
　　我顺势跳起．施展了以左脚落地的飞跃式蹲坐旋转，接着我改变姿势．变成仅侧弯上半身的上身侧弯旋转。
　　迅速进入高潮的曲调及表演内容，立刻炒热了体育馆内观众的情绪。在我耳中，那就像是海盗们称赞索妮亚剑术时所发出的喝彩．
　　……我似乎渐渐融人中古世纪的大海洋当中了。
　　5年后。
　　隐瞒自己身世。化名薇欧·费拉佩的索妮亚·朱雷特也已经20岁了。如今她已是拥有一艘海盗船的船长，并且也是以重金悬赏脑袋的通缉要犯。
　　自从索妮亚加入后，马森等人便开始袭击许多商船、客船，成果一天比一天丰硕。
　　而索妮亚也与受海盗横行所苦的海军数度交战。每次战斗都亲自跳上海军船上的索妮亚，她的剑上沾染了无数鲜血。
　　但是．面对陆续派出新造军舰的海军，海盗也损失惨重。而这也迫使头目乔可夫·马森决定暗杀他们最大的敌人，艾德格·本赫兰。
　　隔了数年后，肩负重要使命而再度精心化妆的索妮亚，变回了上流阶级的贵妇，并巧妙地变装，混入奢华的舞会。
　　其美貌被艾德格看上的索妮亚，被对方邀请到房间内，而索妮亚则用事先藏好的短剑。成功刺杀了海军英雄。
　　事成之后，打算暗中离开舞会的索妮亚被艾德格的护卫队发现．便辛苦逃脱。而这也让西班牙政府知道，此事为马森手下的女剑士薇欧·费拉佩所为。
　　……曲调转变为略显煽情的佛朗明哥舞曲，这是从舞会到暗杀为止的场面。
　　我的动作大胆强调从黑色迷你皮裙下露出的自豪美腿，让观众们吹起指笛。
　　诱惑艾德格的索妮亚，高举双手跳着佛朗明哥舞，表现出西班牙的热情。
　　此时．弦乐器的旋律突然停止。
　　唰！
　　突然停止舞蹈的我，配合效果音伸出右手。
　　完成了暗杀的使命。透露出兴奋与安心的索妮亚．其神情……在听见护卫队的脚步声时，瞬间转为战栗。
　　为了歼灭马森的海盗团。西班牙海军出动主力，前往海盗团根据地所在的加勒比海。
　　虽然在对手的最新兵器与正确指挥的舰队运作下陷入苦战．但马森海盗团仍发挥了海盗战术的精锐，挡住对方的攻势。最后终于演变成十几艘船并排交错的大混战。
　　场中响起了高亢的喇叭声。
　　音乐的主角换成了管弦乐，曲调渐显激昂，充满好战风格。
　　在表演进入后半的这个部分．我计划要挑战即使在练习中也鲜少尝试的最高难度跳跃。和往常一样。我没有对任何人透露这件事。
　　我以倒滑紧邻围墙并逐渐加速．接着朝场地对边横越场中滑行。途中，我朝位于自己左侧的评审们露出挑衅的视线，吸引他们注意，接着我使劲伸出左拳，并瞬间将五指伸开
　　。
　　我做了一个顺时针的半转身．接着将重心从右脚换到左脚外刃。
　　三圈勒兹跳！
　　……轻松落地，我立刻拉起身体，实行组合跳。
　　三圈托路普跳！
　　没问题！我在空中旋转时感到的确信．让我瞬间兴奋起来
　　我仅靠着落地的右脚．再来一次。
　　二圈路普跳！
　　……我的右刃漂亮地咬到冰面。
　　“YES！”
　　“哇！”
　　完美。
　　我完成了三圈+三圈+二圈的超级组合跳……
　　瞬间——
　　我置身在仿佛不存在于这个世界的陌生感觉中．那种感觉就像是自己超越了人类的极限。似乎只要我希望，我现在就能在空中飞翔。
　　我顺着跳跃成功的气势．接着施行飞跃式驼转。我转了一会儿，接着让原本水平的旋转逐渐倾斜……在我结束旋转的同时，我奋力张开双臂，借此表现激昂的曲调。
　　接着，我再度横越场中朝场地对边滑行，以宛如在天际飞翔的连接步——
　　三圈托路普跳！
　　……嗯．跳得很完美，再来是……
　　我膝部深屈，优雅落地。
　　当我扬起冰粒．稳稳停住时，我就地高举起手中的剑，激励同伴的士气。
　　而手下们也亢奋地回应我的激励。
　　……我有加入这种音效吗？
　　在火箭四射的情况下，我方的海盗船与海军军舰，彼此主动缩短距离，强行接舷。两军就此展开了激烈的肉搏战。
　　此时身为海盗团最强剑士的索妮亚．为了杀向敌军旗舰的舰桥．也下令自己的座舰向前挺进。只见索妮亚一伸手抓住帆绳，便像泰山一样朝敌船荡去。
　　索妮亚一跃上西班牙舰队的旗舰，便如同一头雄狮般，在敌阵中纵横无阻。
　　……仿佛在大海洋上疾驰的雄壮节奏，加入了攻击性的旋律。
　　“好……上吧！”
　　女海盗索妮亚．朱雷特的长曲．其中的最高潮就是高速高密度的蛇型连接步。
　　当我沿着场地角落滑出弧线的同时，双手也像是抓住帆绳般高举过头。我使劲向前滑出，接着将冰刀前端朝冰面一蹬，跳得又高又远……
　　……当我落地时，人已在评审正前方。
　　我紧接着一个扬起冰片的急停，展现华丽的连接步。同时我也使出我引以为傲的剑舞，将海军的海兵打得七零八落。
　　……手下们的震耳欢呼声，也化为我的助力。
　　“来吧！大家都跳过来！”
　　当我在敌方舰桥催促手下的同时，敌方海兵也开始朝我逼近。
　　我使劲挥动拿剑的手，突然，我瞬间转为迅速的突刺。我屈膝闪过敌人的剑，同时将手中的剑由下而上挥去……在迅速转身的同时，将剑换到左手，并给予从我后方逼近的敌
　　人致命一击。
　　从下方甲板朝我射来的火矢，我或闪或挡，一路朝敌军总司令官杀去。
　　“给我让开！你们不想活了吗？”
　　许多有着强烈使命感的海军们，当知道我是被重金悬赏的女剑士薇欧·费拉佩之后，便失去战意。威吓奏效之后．挡路的敌兵也立刻减半。我的剑路越加凌厉……仿佛就连飞散的海军鲜血，都要避开我的剑光。
　　我——血祭总司令官的身边卫兵．剑尖直指目标时……
　　那却是一张我熟悉的面孔。
　　“凯伊……”
　　强烈的冲击，让我哑口无言。
　　同时，对方也察觉到了恶名昭彰的女剑士，薇欧·费拉佩的真正身分。
　　“索妮亚……是你杀了我父亲？”
　　……索妮亚从未见过自己的未婚夫露出如此悲伤的表情．但是，她并不想为那件事找任何借口。
　　“……告诉我，那不是真的。”
　　从他的神情看来，伟大的艾德格肮脏的作为并未公诸于世．既然这样，让他继续不知道或许才是幸福。
　　“你想知道理由吗？”
　　看见我刻意露出的残酷笑容……凯伊的视线更显悲伤．他摇着头不敢相信。
　　“为什么？索妮亚……”
　　“是钱。因为我想要钱。”
　　我持续着内心交战的演技。
　　原本应该可以和眼前的潇洒青年一同渡过幸福的人生。为什么会变成这样呢……
　　“因为头目告诉我，只要杀了艾德格·本赫兰，我想要多少钱都没问题。”
　　这并非全是谎话。我的确拿到了可观的报酬。
　　我的双手已沾满血腥。无法回头了。
　　如果能由凯伊的手．将我杀掉的话……
　　“可恶！”
　　凯伊发出怒吼．同时也凶狠地挥剑朝我杀来。
　　但是……经历过无数实战的我．剑术早已在凯伊之上。
　　虽然我对实力逆转的事实感到疑惑．但仍冷静击落朝自己袭来的剑．并用剑尖抵住对方的咽喉。
　　“我绝对不会原谅你的……”
　　凯伊过去沉稳的双眼充满了无尽的憎恶。口中叫骂着。
　　我下不了手。
　　“薇欧老大！”
　　赶到现场的是我的忠臣．巨汉布恩，他追问我为何不下手的理由……
　　“其实他是我的未婚夫，这件事请帮我保密。”
　　……被布恩抓住的凯伊，就在要被丢人海中之前……
　　“这样我们的婚约就正式取消了，如果下次再见面……明白了吧？”
　　我把视线从他身上移开。
　　“别再让我看见你……”
　　……虽然双方都蒙受惨痛损失，但马森海盗团仍赢了这场海战。
　　不过．乔可夫．马森却在这场战役中丧生。海盗们于是推举20岁的我，索妮亚·朱雷特担任新的头目。
　　我注视着以前的未婚夫和海军一起离去的方向……同时不忘举起手，回应海盗们庆祝胜利的高喊。
　　如同暴风雨般的欢呼与喝采．持续倾注在我这个大海洋的霸者身上。
　　……当我回过神。
　　我发现我正站在冰上。
　　我放眼朝四周望去，看见手下们……不。
　　看见观众们全部起立，对我献上掌声与欢呼声。
　　献给我，樱野鹤纱。
　　但是在数秒前，我确实置身于16世纪的加勒比海。
　　[[IMG,0144df2373af2e1a636cb4f48da92e92,405,600,145085]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“鹤纱……”
　　……听见这个声音，我的意识才总算回归现实。
　　但是……
　　我的眼中确实还留有大海洋的残影。
　　手中确实留有剑的感触。
　　“我第一次有这种感觉……我刚才真的在船上战斗。”
　　“这样你就不需要星舰奇航记的‘全像甲板’了。”
　　……这是我们共通的科幻话题。
　　表演结束后仍半茫然的我，这时候才首度露出笑容，同时也开始感受到疲劳。我全身被乳酸侵蚀，呼吸也像活塞般急促。
　　仿佛随时都会倒在地上……
　　“啊，真舒服，感觉真棒。”
　　……我回过神，才发现自己已经呈大字形倒在场中。
　　掌声始终没有停歇。全场观众都起立鼓掌．没有一个人还坐在座位上。
　　……就像梦境一样．
　　说不定我正在做梦。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　回到场边后……我二话不说地和高岛教练抱在一起。
　　对欧美的选手及教练来说。这或许是司空见惯的光景．但是。对现在的我来说，我不可能采取除此之外的行动……
　　“你真厉害。”
　　我和教练坐在“吻与泪”的长椅上。看着大荧幕中的自己。
　　因为我在表演结束后．还在场中瘫了一阵．因此就算现在立刻列出分数也不奇怪。
　　“这是继前天之后再一次的奇迹。评审们想必很伤脑筋吧？”
　　“会给出6．1的分数吗？”
　　……我从来没有像现在这么期待分数的经验。
　　因为我在从小就梦想的奥运大舞台上．表现出我能想像的最佳演技。现在我也有夺得奖牌的预感。接下来就只等分数与名次显示出来，然后让我感到惊喜吧。在那瞬间……不
　　知道我是否还能保持冷静。
　　我现在只是单纯地感受着强烈的心跳。激烈跳动的心脏．似乎随时都会从我的嘴里跳出来一样……
　　“The marks please．For Tazusa Sakurano．”
　　“来了……”
　　从这一刻起，所有结果都已决定。选手及观众们只需见证结果而已。
　　“The marks for technical merit”
　　我和_教练的视线以及场内观众的视线。全都集中在荧幕上。
　　“喔！”
　　“嗯！”
　　“唔……”
　　我们呈现了两种反应。
　　“5．8、5．8、5．8、5．8……”
　　教练和彼得显得十分满意。
　　相对地，虽然荧幕上列出了九个5．8，但我仍不禁感到瞬间的不满。
　　话说回来……只要冷静一想。在6．0的莉雅跳出两个三圈艾克索跳的状况下．我大概也很难取得5．9吧？．
　　问题是表现分数。毕竟展现出这样的表现，应该能够拿到银牌才对．就算出现满分也不是什么……
　　“The marks for presentation．”
　　最终名次几乎与表现分数同时出示在荧幕上……
　　我的视线一动也不动地固定在荧幕上一段时间。接着，我终于……
　　从梦境中醒来了。