　　一章 魔王的暑假
　　本宫有个喜欢的男生。说得更明白一点，甚至可以用迷恋来形容吧。
　　本宫是龙王之女——龙崎流娜，就读于魔王候选生专属的麻樱中学，现在是二年级，是全校最劣等的魔王。本宫和父亲龙王完全不同，是个既无魔力又无战斗力的最弱魔王。
　　而本宫喜欢的男生，是个阴错阳差来到这间魔王学校就读的勇者候选生，名叫游佐英雄。本宫的英雄超帅的。有次本宫当值日生时，因为擦不到黑板的高处而伤脑筋，没想到英雄便默默地来帮本宫擦黑板——这就是本宫掉入爱河的契机。
　　在魔王学校里，全校都是魔王，而且每个人都想要当第一名。魔王这种人，天生不会像勇者那样组队合作，就算朋友有难，也绝对不会出手相助，一点也不体贴。因此这时的英雄对本宫来说非常新鲜，宛如白马王子一般。
　　“啊~……好想英雄喔……”
　　本宫现在正在老家，也就是龙宫城度过暑假。本宫在自己简朴的房里，只穿着薄薄的家居服，浑身无力地倒卧在沙发上。本宫的房间只有一百张榻榻米大，天花板和地板都铺着难看的大理石。本宫身上的家居服是雪纺蕾丝那种轻薄的材质。为了省电，房间不用萤光灯，而改用点蜡烛的水晶吊灯来当作照明。这些都是本宫向英雄看齐，努力过得简单朴素的证据。
　　英雄在结业典礼那天来龙宫待了一阵子之后．就在不久之前回到他陆地上的老家去了。
　　龙宫城的生活明明就非常快乐，每天都可以看人鱼跳舞、欣赏来自世界各地的珍稀宝物、玩充满夏日风情的捞深海鱼游戏，开尼得像浦岛太郎那样一晃眼就经过好几百年也不足为奇，然而……
　　“不知为何，现在的本宫却无聊至极呢，加姆。”
　　本宫三名四天王当中的一只——有着一张骇人脸孔的吉娃娃加姆，缓步地走向沙发。本宫抱起加姆，翻了个身，变成仰躺着。
　　“嘎噜噜——”
　　加姆是个眼睛又大又圆，将吉娃娃可爱的精华全凝聚在脸上的狗。虽然它只是只普通的吉娃娃，但它的脸可爱到连流浪怪物看到都会逃跑，因此是个相当称职的保镳。
　　“而且，加姆，虽然你在本宫身边，龙宫城又这么热闹，其余的四天王——纱希和冥土也在，魔王学校的同学贝尔琪也说暑假期间会一直待在这儿……可是本宫却觉得好寂寞喔。”
　　“嘎噜噜——……”
　　加姆转动着它突出的大眼睛，仿佛很担心似地望着本宫。
　　加姆很贴心。本宫在收容所看见加姆的时候，就觉得它长得这么可爱却没人领养，真是可怜了，于是才将它带回来的。本宫知道，正是因为常觉得别人可怜，所以本宫才永远都是劣等生魔王，可是本宫就是没办法置之不理嘛。
　　“加姆，为什么本宫会这么寂寞呢？原来光是因为英雄不在身边，就连龙宫城都会变成这么寂寞的地方啊。这种心情……本宫从出生到现在都没有体验过，所以不知道该怎么办才好呢。”
　　本宫寂寞得不得了，只好把加姆紧紧地抱在怀中。
　　“公主，我为您端茶来了。”
　　正当本宫哭丧着脸，抱着加姆坐在沙发上的时候，本宫的四天王之一——毒水蛇魔王黄泉原冥土走进了房间。
　　冥土是个有着一头飘逸金发，以及如王子般秀丽长相的男生，和本宫一样是二年蝙蝠班的学生。与本宫同年级的学生当中，男生非常稀少，因此蝙蝠班的男生只有英雄和冥土而已。本宫一直很希望仅有的两个男生能够好好相处，但冥土似乎很讨厌英雄。也许冥土把英雄当成想要欺骗本宫的坏勇者了吧。可是一来英雄并不是坏勇者，二来本宫也不是小孩子了，才不会被勇者编呢。
　　冥土拥有一双被毒染成紫色的“毒手”，因此总是戴着白手套。另外，在服侍本宫的时候，他一定会穿着女仆装。那好像是身为佣人的一种自我要求吧。虽然冥土是男生，但穿起女仆装却非常适合，又很可爱，让本宫好生羡慕。
　　“……谢谢你，冥土。本宫等一下再喝﹒先放在那儿吧。”
　　“公主，您很无聊吗？如果是这样的话．也许差不多是时候该写暑假作业了呢。一
　　“什么‘※夏天的强敌（朋友）’，一点也不像朋友啊。” （译注：日本公立中小学生的暑假作业本，称为“夏の友”。）
　　“请别说那种没道理的话。我已经完成‘夏天的强敌（朋友）’了，虽然我非常想让您过目，但这样公主就无法学到东西了。”
　　“讨——厌。本宫像是失了魂一样，什么都不想做。”
　　本宫知道认真的冥土很伤脑筋，所以觉得很对不起他。但即便如此，由于英雄不在身边，而心像是破了一个洞，一直无法填补起来，使得本宫实在是提不起劲。
　　本宫是个劣等生魔王，在与英雄相遇之前，上学对本宫来说是件很沉重的事。但在遇见英雄之后，本宫每天都好兴奋好开心，上课变得令人欣喜。
　　英雄就好比是本宫的电池呢——本宫这样想。英雄离开龙宫城，就等于本宫的电池被拔掉了，那么本宫现在会这样浑身无力，也是理所当然的嘛。
　　但是，冥土却皱起眉头，带着严肃的表情，竖起食指，开始对本宫说教。
　　“不可以唷，公主。要是您不加油写功课，在校成绩就会变差。这样一来，就没办法通过在您十六岁生日那天举行的魔王检定考了唷！”
　　真是的，冥土生了一张那么漂亮的脸，如果能不要老是那么唠叨，看起来就更温柔了。
　　“本宫知道。可是，本宫就是提不起劲，有什么办法嘛。”
　　“如果不想做题目，要不要练习一下魔法呢？只要把龙宫大图书馆的咒语书全部翻过一次，说不定就能找到连公主这么弱的魔力都能使出的魔法喔。”
　　“麻烦死了，而且冥土你也知道，本宫很不擅长魔法啊。”
　　“可是不练习的话，怎么会进步呢？”
　　“电视上的某某洗洁剂或某某洗衣机的广告，在不费吹灰之力就把衣服变得干干净净时，不是都会说‘就像魔法一样~！’吗？有没有能够不费吹灰之力就突然变得会使用魔法，让人觉得‘就像魔法一样~！’的魔法呢？”
　　“您怎么可以乱说话呢，公主。你这种想法，简直就跟听到‘我能替你实现三个愿望’后﹒便许愿道‘请让我拥有数不清的愿望’的小学生同等级呢。”
　　听见冥土毫不留情的吐槽﹒本宫咽下口水。
　　“可是、可是，本宫……只要英雄不在身边，就会寂寞到什么都没有力气做嘛。’
　　本宫这么说，同时心想着大概又要被冥土骂了吧。没想到冥土皱着眉，仿佛很疲倦的样子，“呼——”地深深吐了一口气。
　　“即使我在您身边……果然凭我还是不行啊。”
　　“啊，不，本宫知道冥土想为本宫打气，本宫很高兴，也很感谢。这杯茶也很好喝喔。”
　　看见冥土露出难过的样子，本宫想要让他打起精神，但却手足无措。冥土这么体贴，本宫也知道自己不应该让他担心，但是……
　　“啊！”
　　泪水突然从本宫的眼眶落下。明明没有想哭的意思，因此本宫自己也吓了一跳，赶紧揉揉眼睛。本宫明明知道，要是哭了出来，一定会让冥土更担心，可是眼泪却怎么也停不住。
　　为了不让冥土发现，本宫赶忙转过身去。然而，冥土却轻柔地递出一条手帕给本宫。那是一条白色的蕾丝滚边手帕，用熨斗熨得平平整整，还散发着微微的香氛。
　　“公主，请擦去您的眼泪。”
　　冥土一定很担心吧——本宫接过手帕后，不安地抬起头来望向冥土，看见的却是一个温柔至极的微笑。
　　“我知道了……公主。我是公主的四天王，我会想办法的。”
　　“想办法……？”
　　本宫有种不祥的预感。冥土基本上是个既绅士又温和的人，但有时也有强硬的一面。
　　“冥土，不可以硬把英雄带回龙宫城喔。英雄要回老家，把在麻樱中学落后的勇者读书进度补回来唷。”
　　“……？如果游佐同学当不成勇者，不是正合公主的意吗？”
　　冥土疑惑地歪着头，盯着本宫。他一侧着头，戴着白色蕾丝头饰的飘逸金发，便有如风铃一般，交织出美丽的音符。所谓的风铃，就是那个啊，音乐课的时候用的，挂着一堆金属管，用棒子去敲的乐器。本宫在体力、魔法和学业上都没有自信，而在音乐上也没有自信，因此合奏的时候总是担任风铃、刮葫或三角铁。之前本宫也曾负责过钹，但因为经常发生在演奏的最后一刻，因为钹而功亏一篑的事故，于是就被撤换了。
　　不，本宫的音乐才能一点也不重要。冥土漂亮、可爱得让人觉得他当男生实在太可惜，本宫对他充满欣羡之意的事，也暂且搁在一边。
　　“这么说来，对啊。要是英雄没有成为勇者，就可以直接入赘到龙宫城了。”
　　“对吧？那我们就积极地阻碍游佐同学念书……”
　　“啊，可是还是算了。要是因为不能成为勇者，才迫不得已成为龙王的家臣，那么英雄一辈子都会对自己没能成为勇者而感到后悔吧。”
　　不管多么想要英雄，但那样的英雄，并不是本宫所乐见的。要不就是在英雄接受勇者检定考之前，先让英雄改变主意，主动更生。按照自己的意愿接受魔王检定考，继承龙王的宝座……要不就是等英雄成为勇者之后，再依自己的意思放弃勇者的身分﹒来当已经成为龙王的本宫的家臣兼夫婿。
　　“无论是哪一种状况，都必须要是英雄自愿来龙宫才行。所以，本宫不想阻碍英雄念书。”
　　“那么，打电话跟他说说话怎么样呢？这样至少可以转移一下注意力吧？”
　　“那样也不行。就算只是打电话，也会打扰英雄。而且一旦听见了英雄的声音，本宫一定就会想看见他的人。”
　　“我想您应该知道，龙宫里有立体视讯电话喔。”
　　“要是看到他的脸，本宫一定会想直接用手碰触他。本宫一定会想要直接见到英雄的。”
　　“那么，要不要搭乌龟去找他呢？我可以陪您喔。”
　　“那也不行。要是见到了英雄，本宫一定就整个暑假都不想再离开他了……这样一来，就一定会打扰英雄念书。所以本宫才不能打电话给英雄啊。”
　　本宫说完，只见冥土带着莫可奈何的表情，露出微笑。
　　“我知道了……这就是公主啊。那么，我再想别的方法。”
　　“别的方法？”
　　“请交给我吧。身为公主的四天王，我会好好负起责任的。”
　　冥土露出了一个瑰丽的笑容。
　　当天晚上，本宫洗完澡后，便和贝尔琪一起在本宫的房间里玩扑克牌。
　　“我的名字是贝尔琪……龙王之女呀……扑克又是我赢了呢。我的名字是贝尔琪……”
　　本宫穿着睡衣，贝尔琪则穿着浴衣。我们都坐在床上，把扑克牌摊在床单上。
　　贝尔琪和本宫一样是二年蝙蝠班的学生，她是为了支配这个世界而从未来世界来到这里的完全究极机械魔王。暑假期间，全校的学生们几乎都回到老家去了，但贝尔琪无法轻易回到故乡——也就是未来世界，因此本宫便邀请她在暑假期间来龙宫和本宫一起住。
　　顺带一提，第一学期的结业典礼结束后，除了贝尔琪和本宫最喜欢的英雄之外，班长黑姬莉莉子以及疑似担任什么“大姐头”委员的织田志信，也一起来到了龙宫。在英雄离开的那一天……
　　‘现在追上去，说不定还来得及！在龙宫城里，因为顾及到对龙王先生的礼貌，所以无法攻击游佐同学。但是离开龙宫之后，就另当别论了。大好机会到来！我要先假装和其他的魔王携手合作﹒再在没有人妨碍的海底﹒悄悄地取得游佐同学的经验值！’
　　‘会妨碍你的人就是我，班长！虽然你满肚子的黑心想法已经展露无疑了，但想赢过我第六天魔王﹒织田志信﹒还早五百年呢！游佐的经验值是我的——！’
　　两人这么说完后，班长进入自己召唤来的水母中，志信也硬挤进那只水母里，一如往常地一边温馨地表演带着破坏魔法的互殴相声，一边回到陆地去。俗话常说“两人感情好到会吵架”，这两个每次都吵到像是要杀了对方的人，感情一定好得不得了吧。和朋友感情好是好事，因为本宫虽是魔王，但却不太喜欢争执。
　　所以，本宫很高兴有机会在这个暑假和贝尔琪感情变好。身为完全究极机械魔王的贝尔琪，说是为了毁灭这个时代，而从未来世界来到这里的，因此完全站在与我们敌对的立场。若是本宫能和贝尔琪变成好朋友，岂不是很美好吗？
　　另外，全身都是机械的贝尔琪，之所以怎么看都不像机器人，据说是因为她是以液态金属构成的。浴衣衣襟下丰满的胸部，也是因为就像装了水的气球一样，充满了液态金属，所以才会那么丰满吧。有没有办法在本宫的胸部也注入液态金属呢？
　　不知道是不是因为本宫一直这样胡思乱想，扑克已经连输贝尔琪十场了。
　　“贝尔琪，你为什么那么强呢？”
　　“因为扑克是靠机率的，只要计算一下，就能轻松地取胜。例如，假如对方没换牌，就表示手中一定已经有某种牌组了。此时牌组为一对的机率是85％，比一对更好的牌组的机率是15％。因此，当自己手中只有一对的时候，交换三张牌，变成比一对还要好的牌组的机率是29％。交换两张牌，变成比一对还要好的牌组的机率是26％，所以……”
　　
　　[[IMG,d06b6aa789c58573e06d23fbd688d1b4,678,1000,169147]]
　　“对不起，还是算了。”
　　本宫的大脑反射性地对贝尔琪所说的话产生抗拒，不过，贝尔琪确实是在教本宫“在扑克游戏中获胜的方法”。这令本宫吓了一跳。
　　身为完全究极机械魔王的贝尔琪，明明是打算支配这整个世界的。可是，虽说充其量只是一个扑克牌游戏，但她却教了本宫“获胜的方法”。这就是我们能成为好朋友的象征吧。
　　“……贝尔琪该不会其实人很好吧？”
　　本宫问道，同时有些担心完全究极机械魔王贝尔琪在听到这句话之后会不会生气。没想到贝尔琪那张原本没有血色的苍白脸庞，顿时涨红到耳根子去了。
　　“你……你在说些什么啊，龙王之女呀。我的名字是贝尔琪……我是来支配这个世界的完全究极机械魔王，怎么可能会是个好人呢……”
　　“可是，你刚才不是试图教本宫如何在扑克游戏中获胜吗？虽然本宫很笨，听不懂就是了。”
　　“那、那是因为玩游戏时如果对手太弱，就会很无聊，我是站在自己想好好玩游戏的立场。换言之，也就是出自于自私自利的态度，才做出这个为自己着想的举动……”
　　贝尔琪惊慌失措地说着。总是像机械一般冷静的贝尔琪（呃，她本来就是机械啦），在来到龙宫城后，行为举止有时似乎变得怪怪的。
　　虽然本宫无法清楚地说出到底是哪里怪，但总觉得她好像变可爱了。
　　嗯，是真的变可爱了。因为以前的贝尔琪，从来不会忸怩地红着脸，别过头去啊。
　　“贝尔琪，你好可爱唷。”
　　本宫莫名地感到高兴，于是脱口对贝尔琪这么说。于是依然面红耳赤的贝尔琪，便恶狠狠地瞪着本宫。
　　“我……我才不想被人说‘可爱’呢！我是为了支配这个时代，而从未来世界来到这里的完全究极机械魔王。这个时代的一切都是我的敌人，我才没有跟这个时代的任何一个人变得亲近的打算！”
　　贝尔琪愤怒地大喊道，接着把扑克牌扔在床上，便离开了房间。
　　“哇，贝尔琪！对不起，本宫本来也有想到这样会不会惹你生气，没想到你真的生气了！”
　　本宫赶忙追上贝尔琪。明明好不容易有机会变成好朋友的……本宫真是个老是把事情搞砸的笨蛋劣等生魔王！
　　可是，当贝尔琪一离开．冥土和纱希便紧接着进来了房间，因此本宫停下脚步。
　　“喔，冥土。纱希也来了啊……你们找本宫有事吗？”
　　纱希是淫魔，也是本宫的四天王之一。她是三年级的学生，有一头火红色的头发，及一双异色瞳，左眼是绿色，右眼是金色。她像模特儿一样，又高身材又好，而且拥有丰富的性知识，既成熟又帅气。
　　冥土虽然经常在本宫的耳边悄声说“纱希学姊说的全都是根本没有实际经验的女生脑中的幻想，还是不要当真比较好”，可是才不是那样呢。要不是纱希告诉本宫，本宫可能到现在都还不知道婴儿是送子鸟送来的呢。
　　“呃……这个嘛。冥土来找我商量，所以……”
　　不知为何，纱希红着脸，忸怩地说。纱希穿着轻薄飘逸的连身睡衣，手里抱着一个蓬松的枕头。枕头很大，上面还绣着有如魔方阵一般的图形。
　　“商量？……该不会是本宫说很想见英雄的事吧？”
　　“很想见他，但是又不能儿他，可是还是很想见他——就是这么一回事吧……啊，公主，失礼一下。”
　　纱希说，一边在本宫的床上坐下。纱希坐在本宫身边的瞬间，一阵淡淡的香味便袭鼻而来——是洗发精的味道。纱希平常总是绑着马尾，但今天或许是因为刚洗完澡的关系吧，她将头发放了下来。那股淡淡清香，正是从她那刚洗好的头发散发出来的。
　　“哇——纱希，好香的味道喔。你的洗发精是在哪里买的？本宫也想用用看。”
　　本宫想要闻得更仔细一点，于是把鼻子埋进纱希的后脑勺，用力地嗅了嗅。于是，纱希忽然满脸通红地凝视着本宫。
　　“公主，我、我……！”
　　纱希的表情相当认真，把本宫吓了一跳。非但如此，纱希更是突然用双手抓住本宫的肩头，把本宫推倒在床上，让本宫更是惊讶。
　　“公主……我，已经无法再……”
　　“什、什么？纱希？这是在玩摔角游戏吗？”
　　本宫是最弱的魔王，所以对摔角也没有自信。正当本宫烦恼着自己怎么可能打得赢人高马大的纱希时，冥土突然抓住纱希的手臂，把纱希从本宫身上拉开。冥土脸上的表情非常恐怖。
　　“纱希学姊！请过来这里一下！啊，公主请维持那样就好。”
　　冥土很快地一边这么说，一边把纱希拉到门外去。拉人的冥土很生气，被拉走的纱希也很生气。
　　“等一下，很痛，我说很痛啦！真是的——明明脸就长得像女孩子一样，腕力却不输人呢！”
　　“对于对公主有所不敬的人，我是会很粗鲁的唷。”
　　冥土走到走廊后，便关上了房门，但是本宫很好奇，于是就把耳朵贴在房门上偷听。冥土和纱希的争论传入耳里。
　　“你所谓的不敬是指什么？”
　　“你是瞒不过我的，纱希学姊。刚才你一时被淫猥的情欲所蒙蔽，试图对公主伸出咸猪手，对吧？”
　　“一ㄣ ㄨㄟ”是什么意思？冥土很聪明，经常使用一些艰涩的词汇，因此本宫有时会听不懂冥土在说什么。
　　“咸、咸猪手？那是什么？”
　　纱希用高八度的音调说。所谓的咸猪手，就是那个在鲔鱼生鱼片上淋上酱汁，再和寿司饭搅拌均匀的伊势名产吗？本宫一直以为那叫做“※手捏寿司”，原来是“咸猪手”啊。原来本宫一直都记错了，真是丢脸。寿司饭是用米做的，所以汉字大概会写成“手米”吧。（译注：“手捏寿司”的日文念法为“tegone”，“猥亵女性”的日文念法为“tegome”。）
　　“我是拜托你来解决公主的烦恼，替公主打气的。如果纱希学姊想对公主做出不敬的举动，就算是你，我也不会再让你靠近公主半步了。”
　　虽然本宫的肚子不饿，但如果纱希为了替本宫打气而做了手米寿司，那本宫努力吃掉也没关系啊，为什么冥主要这么生气呢？难道是因为睡前吃东西会变胖吗？
　　“可是我也没办法啊！使用‘梦结合魔法’的时候，施法者和被施法者，都必须一起睡在我们淫魔家代代相传的‘梦枕’上才行……话说，躺在那么可爱的公主旁边，怎么可能安分地
　　
　　
　　[[IMG,d1f0b6e607aa4e34a90b95d166d18ed6,678,1000,145858]]
　　乖乖睡嘛！”
　　真糟糕，原来纱希很不容易入睡啊。毕竟开始放暑假后，回到这个不分昼夜都以人工照明照亮的海底龙宫里，生活作息被打乱也是理所当然的啊。
　　“请你安分地乖乖睡！我很清楚纱希学姊是百合控，但我们既然身为公主的四天王，就应该谨记我们和公主之间的主仆关系。其实我也不想让公主和游佐同学见面，但一想到这是对公主最好的做法，我也只好忍耐了啊。”
　　“好——好——我知道了——”
　　不想让我们见面……冥土还是因为英雄是勇者，所以不想让他接近本宫吗？要到什么时候，冥土才会认同我们呢？另外，本宫一直都不知道，原来纱希喜欢百合啊。纱希的外表很艳丽，本宫还以为她喜欢的一定是玫瑰或兰花那种艳丽的花呢，没想到她竟然喜欢清纯的百合，这个落差也令本宫大为吃惊。
　　“下次如果再对公主有淫猥之意，我的毒手便绝对不会放过你啰。”
　　“好啦——知道了啦。真啰唆耶——”
　　因为本宫不懂“一ㄣ ㄨㄟ”的意思，所以根本搞不清楚两人究竟在吵什么。总之本宫身为主人，就应该阻止两人的争执才行。本宫故意发出很大的声音，打开了房门。
　　“冥土和纱希都好慢喔——是跑到多远的地方去了啊——啊，原来你们在这里呀，因为刚才门关着，所以本宫完全不知道呢——”
　　开门的同时，本宫努力使用了许多说明性的词汇说着，好让本宫偷听的事不被识破。冥土和纱希带着惊讶的神情，转过头来望向本宫。
　　“啊，对、对不起，公主。让您久等了……”
　　“呃，那个，那我们就立刻来进行梦结合魔法吧？”
　　纱希像是亟欲逃离啰唆的冥土似地，抱着画满魔方阵的枕头，走进本宫的房间。
　　“呃，那么，公主，我们就来试试梦结合魔法吧。请睡在这个梦枕上。”
　　纱希说，同时把绣着满满魔方阵的枕头放在本宫的床上。原来如此，刚才纱希把本宫推倒，用意就是要本宫睡在这个枕头上啊。本宫以为是要玩摔角游戏，还在认真地烦恼着，如果要戴面具的话，果然还是要戴虎面吧，既带有猫耳的感觉，又很可爱。但看来真是误会大了。
　　“知道了。”
　　本宫将加姆抱在怀里，躺在枕头上。接着，纱希也在本宫的身边躺下，把头也放上这个枕头，因此本宫便往旁边让开了一点。
　　“纱希学姊，我会在这里盯着喔。”
　　站在房门口的冥土带着犀利的眼神，双手交叉在胸前。总觉得他仿佛在监视着什么似地，但本宫做了什么坏事吗……？
　　“啊——好啦、好啦，就说了我什么都不会做嘛！你那样一直瞪着我﹒会让我无法集中精神耶。”
　　“要是我不在这儿的话，你的精神就更无法集中了，不是吗？”
　　“真是个碍事鬼，你怎么没被马踢死呢。”
　　纱希喃喃地碎念着，同时和冥土互相瞪视着对方。
　　“你们两个今天好像感情特别不好耶？本宫做了什么坏事吗？”
　　“不、不，公主完全不需要在意……”
　　冥土慌张地对本宫说。纱希依然一脸愤怒样，将手伸向本宫床头的台灯，把灯给关掉。
　　灯光熄灭之后，整个房间就被由窗外射入的蓝色光芒笼罩。龙宫城位在日本海沟海底数千公尺之下，太阳光无法照射下来。但是，由于龙宫城四周有许多巨蛋都市，每个都市都透过地热发电而散发明亮的光线。那些光线经过海水，便被染成了蓝色，因此龙宫城总是被蓝色的光芒所包围。
　　看着这种蓝光，总能让人心情安定下来，因此本宫立刻困了起来。
　　“呵啊啊啊啊——”
　　看见本宫打了一个大大的呵欠，和本宫睡在同一个枕头上的纱希说：
　　“那么，我现在要开始进行梦结合魔法啰。这个梦枕，是我的祖先代代流传下来的魔法枕头，可以和淫魔‘※同步’唷。” （译注：synchronize。）
　　“本宫虽然很擅长游泳，但因为缺乏节奏感，所以不会※水上芭蕾耶。” （译注：synchronized swimming。）
　　“不是水上芭蕾啦。平常只有淫魔能进入别人的梦中，不过，只要和淫魔一起睡在这个枕头上，就能和淫魔同步，进入淫魔的……”
　　纱希的说明听起来好复杂又好繁琐，本宫听不懂。正当本宫想着“好难喔……”的时候，眼皮渐渐地变得沉重，眼睛慢慢张不开了……
　　下一个瞬间，本宫来到了一个白色软绵绵的地方。
　　“咦？”
　　本宫环顾四周。宛如置身在云中，四周又白又亮，什么都看不见，也分不清楚上下，本宫的身体忽然间漂浮在半空中。这时眼皮已经不再沉重了。
　　“这该不会就是梦中了吧？”
　　微弱旳光芒从白色的云中透出，光的形状和枕头上的魔方阵一样。
　　“对啊，这里还是公主的梦中。”
　　纱希毫无征兆地突然出现在本宫身后﹒本宫和纱希的打扮都和睡前一模一样。
　　“那么，公主，我们首先先离开‘这个梦’吧？”
　　纱希突然拉住本宫的手。所谓离开梦中，是什么意思呢……本宫还来不及犹豫，四周就顿时变得一片漆黑。从常识来看，在这片漆黑之中，应该是伸手不见五指才对，然而本宫却能清楚地看见纱希的身影……果然是在梦里吧．本宫心想。
　　“这里是谁的梦中？”
　　“这是淫魔的梦……也就是我的梦唷。”
　　纱希漂浮在漆黑的空间里，指着一个个像是肥皂泡泡的东西。
　　“那些像是肥皂泡泡的东西，每个都是不同人的梦。淫魔的心里有个很大的梦空间，能容纳地球上所有生物的梦喔。在这个辽阔的空间中移动，找到想去的梦，再进入梦中……这就是淫魔进入别人梦中的方法。”
　　“呼……”
　　“能在梦中睡着，公主您也真不简单呢。”
　　“不，请你不要不高兴，纱希，本宫有理解一点点喔。也就是说，本宫的梦是一个小肥皂泡泡。而梦有一扇门，打开门之后，就能来到纱希的梦里。再从纱希的梦打开别人的梦的门了，对吧？呃……没错吧？”
　　本宫突然丧失了信心，一边用双手食指彼此相抵，一边对纱希说。
　　于是纱希面带微笑，一面拍手一面夸奖道：
　　“嗯，差不多就是这样。公主，你很棒喔。”
　　“嘿嘿，太好了。老实说，本宫有点没把握呢。”
　　“与这个淫魔的梦空间相连的门，只有淫魔才打得开。一般人离开梦境时，必须使用另一扇门。那扇门是每个人可以自己从内侧打开的，一走出门外，梦就醒了。”
　　纱希一边说明，一边将手伸向附近的肥皂泡泡。泡泡的大小有如海滩球，本宫朝泡泡里一窥，只见加姆正在啃着一根宛如枕头那么大的巨大骨头。
　　“哇，是加姆耶！喂——加姆——”
　　本宫挥了挥手，但是加姆却似乎听不见。纱希来到本宫身旁，将手伸进肥皂泡泡里。
　　“在梦里是看不见，也听不见外面的。只要像这样穿透梦的墙壁，进入梦中，就能看得见、也听得见了……”
　　纱希抓住梦中的加姆，把它从肥皂泡泡里拉出来。
　　“只要使用淫魔的力量，就能像这样将梦里的东西拉出梦外，或是将某个人的梦和另一个人的梦结合。”
　　“嘎噜噜？”
　　加姆吓了一跳﹒瞪大了眼睛。本宫抱住纱希递过来的加姆。
　　“好厉害，纱希好厉害喔！这里有加姆的梦，就代表加姆也睡着了，是吗？”
　　“我找不到冥土的梦，所以他应该还没睡，继续在看守着我们吧。唉，真是个碍事的队伙……”
　　纱希愤愤地啧了一声。本宫从纱希手中接过加姆之后，紧紧地抱住它。
　　“哇——加姆，要不要和本宫一起去呀？”
　　“不行喔，公主。梦是睡眠与肉体之间的门。要是一让加姆离开它的梦太久，它的意识就无法回到身体了。”
　　“咦！意识无法回到身体，会怎么样呢？”
　　“就会永远无法离开梦的世界……肉体会一直沉睡，永远醒不来。这么一来，因为无法进食也无法喝水，身体也会逐渐衰弱，就这样死去。”
　　“怎么办？加姆会死掉吗？”
　　看见本宫紧张不已，纱希体贴地说明：
　　“请冷静一点，公主。只要把它放回原本的梦里就好了。”
　　“这、这样吗？”
　　本宫把加姆放回肥皂泡泡里。当手穿过肥皂泡泡的时候，没有感觉到任何阻碍……这个看起来宛如肥皂泡泡的墙壁，就像没有实体的全像投影功能（hologram），也就是以光线构成的幻影。加姆又开心地开始啃着那根大骨头了。
　　“这样就好了吗，纱希？”
　　“嗯，这样就没问题了。懂了吗？只要使用梦枕，公主就能做出和梦魔一样的事啰。”
　　“就连进入别人的梦中也可以？”
　　“对。所以，无论是多么强的敌人，只要像刚才那样，把他拉出梦境，由于他无法靠自己的力量回到梦中，因此便永远无法苏醒……换句话说，就可以打倒他啰。”
　　“好棒，无论多强的敌人都能打倒吗？”
　　“呃，如果对手的精神力特别强，可能就很困难了……不过，总之梦魔在梦中是最强的啦。”
　　“嗯，纱希真的很厉害呢。梦魔可以随心所欲地操弄别人的梦吗？”
　　“这也是一样，如果对方的精神力很强，就会有点困难，不过一般来说是可以的。”
　　“我要看我要看。加姆，本宫要用你的梦来测试一下喔。”
　　本宫再次将手伸进加姆的梦中，接着在脑海中想像着一大块牛排肉，于是手中便出现一片有如座垫般大的牛排。喔——真的出现了！本宫在学校学过简单的召唤魔法，但也从来没有成功过，所以此刻的感动莫名地深刻。
　　“嘎噜噜——！”
　　加姆高兴地开始咬起了牛排。太好了﹒看来味道也很不错呢。
　　“那就先这样啰，加姆。小心别吃坏肚子了唷……啊，在梦里应该没关系吧？”
　　“也不一定完全没关系唷，公主。如果受到太大的刺激﹒魂魄就会在梦中死去，肉体便会陷入永远的沉睡。这一点就连梦魔也一样，因此在梦中请不要太乱来。”
　　“唔！这、这样啊。本宫知道了。”
　　“那么，有关梦境的练习模式就到这里，接下来就要正式来啰。”
　　纱希拉着本宫的手，往一个距离我们很远的肥皂泡泡飞去。和纱希在一起，就能像风一样飞翔，一下就抵达了我们想去的那个肥皂泡泡。
　　肥皂泡泡的直径约三公尺，人概只有加姆的狗屋那么大吧。但是，从七彩的薄膜透视进去，里面却是一望无际的广大世界。延伸至地平线的平原，无边无际的蓝天，深绿色的森林，还有一座巨大的石造城堡耸立其中。平原上街道交错，还有许多城镇。
　　“好棒的梦喔！这么广大的世界，是在谁的梦里呀？”
　　简直就像一组精致无比的庭院模型。仔细一看，平原上还有像牛一样大的绿色史莱姆正在蠕动着。天空中有一群飞马迅速地掠过，森林上方则有许多石像鬼飞舞。
　　“就是在那里的人唷。”
　　纱希指向某处。在一座被高耸围墙环绕的城镇附近的街道上，有个全身穿着黄金铠甲的骑士。骑士乘着独角兽，左手拿着几乎与身高一样的巨大盾牌，右手拿着比身高还高的巨大宝剑。独角兽用鼻子发出哼哼声，看起来相当威猛。
　　黄金骑士的面前，站着一只大小如长颈鹿的巨龙。巨龙吐出火焰，但骑士用盾牌挡住火，同时果敢地展开攻击，斜斜的一刀，就把巨龙给砍死了。
　　忽然间，城墙的城门开启，人们一涌而上。
　　“勇者大人，谢谢您打倒了挡在路上、吃掉行人的龙！这样一来，我就可以去隔壁城镇买我母亲的药了！”
　　“愿光辉笼罩勇者英雄！”
　　“充满光辉！”
　　咦？——本宫往前倾，仔细地窥探肥皂泡泡的里面。从独角兽下来，满面笑容地取下汗湿头盔的骑士就是……
　　“英雄！”
　　就在本宫大喊的瞬间，便因为重心不稳，而往前一头栽进了梦中。
　　“呀——！”
　　“啊公主！本来想操纵梦境，变出一个气垫或让公主长出翅膀之类的，不过反正是在英雄的梦里，应该无所谓吧。”
　　纱希的声音从空中传来，但哪里无所谓了，本宫就要摔死了！你刚才不是说，要是灵魂死去了，就不能回到身体，而这样下去就会死掉吗——！
　　砰。
　　本宫像掉到羽毛上一样轻柔地被接住了，比跳上一张填满羽绒的蓬松床垫上还要轻柔舒适。
　　“吓我一跳，一个女孩子从天上掉下来……我脑中的幻想世界未免也太老套了吧。小姐，您没事吧？”
　　他温柔的声音，令本宫心跳加速。一抬起头，只见正用双手抱住本宫的英雄，脸就在本宫的面前。
　　“咦，龙崎？”
　　“英……英雄！太、太、太……”
　　“太？”
　　“太近了……脸靠太近了啦……”
　　本宫因为心跳得太激烈而全身僵硬，光是说出这句话就费尽了所有力气。本宫觉得脑袋里面嗡嗡作响，头仿佛快要爆炸了。英雄赶紧把本宫放下……啊，这么快就要下来了喔？其实本宫再被公主抱久一点也没关系的啊。
　　本宫虽然感到些许遗憾，但英雄把本宫放下之后，却不知为何，突然抱着头，转过身背对着本宫，蹲在地上。
　　“哇~我是怎么了啦，只不过是一阵子没见而已，就梦到龙崎，怎么会这样呢……”
　　不知不觉中，周围的村民、龙的尸体以及独角兽，全都消失无踪了……这种缺乏整合性的感觉，还真符合“梦”啊。
　　“你怎么了，英雄？”
　　本宫戳了戳蹲在地上的英雄旳头，问道。英雄将脸贴在膝盖上，没有抬起头的意思。
　　“我好厌恶自己喔。原来我是这么啰唆又执着的人啊……要从龙宫城回来的时候，其实也一直不想离开。该不会我其实是个很沉重的人……龙崎说不定会觉得压力很大……”
　　“英雄才一点都不重呢。就算再继续加重，本宫也很欢迎喔。”
　　“我竟然让龙崎在自己的梦里讲出这种迎合我的台词，光是从这点看来，就知道我的妄想实在太严重了。万一有天我分不清幻想和现实，不小心做出让龙崎讨厌的事情怎么办……要是被她讨厌了怎么办……”
　　“本宫才不可能讨厌英雄呢。况且，本宫也不是英雄梦中的产物啊。”
　　“你看，又是这种迎合的……”
　　“是真的啦，英雄。”
　　纱希现身于抱着膝盖的英雄面前，这么说道。纱希穿着中世纪风格的洋装。本宫大吃一惊，接着低头一看只见自己不知何时也换上了洋装。身上的装饰品都很可爱呢。
　　“这洋装是怎么一回事？是纱希变出来的吗？”
　　“不是我，而是因为受英雄的梦境影响唷。”
　　“纱希学姊？你来我的梦里做什么？”
　　英雄涨红了脸，慌张地左顾右盼。
　　“啊，呃，这种孩子气的梦幻世界，或是有如暴发户似的黄金铠甲，都、都不是我的愿望喔！”
　　“自己的梦被偷窥，就像是把与个人特殊癖好相关的东西散乱地丢在房间，忘了整理，结果被爸妈看到一样令人难为情吧。没关系、没关系，我早就已经习惯看别人的梦了，比这个更丢脸的都看过呢。”
　　“你竟然说丢脸！”
　　“才没有那种事呢，本宫觉得非常帅气喔。”
　　本宫努力地对英雄说。英雄瞪大了眼，看着本宫。
　　“……纱希学姊出现在我的梦里，这就表示，纱希学姊并没有像上次一样，在梦中假扮成龙崎。也就是说，这个龙崎是……”
　　“所以本宫刚才不是就说了吗？本宫是真的。因为暑假期间都见不到英雄，本宫觉得很寂寞，所以好想见到英雄……可是如果真的见到了，本宫一定就会不想再和英雄分开，这样就会打扰英雄准备勇者检定考。而如果打电话的话，一听到英雄的声音，本宫就一定会想直接见到英雄，所以也不能打电话。所以本宫才拜托纱希，让本宫在梦中见到英雄。本宫好想你喔，英雄~”
　　本宫高兴得止不住笑意，没想到英雄听见了之后，却绝望地抱着头。
　　“哇——！不要看我，龙崎——！”
　　“为什么？没关系，英雄很帅喔。不管英雄打扮成什么样子，对本宫来说都是全世界最帅的勇者喔！”
　　本宫从英雄的背后抱住他。如果用言语再怎么说，英雄都不懂的话，那么至少希望这样能够直接传达一丝丝本宫的心意……本宫这么想。
　　英雄的身体颤动了一下，仿佛第一个反应是想要逃走似的。但是，本宫抱得更紧之后，英雄的身体就不动了，而且还轻轻地抚摸本宫环抱在英雄胸前的双手。
　　“我知道了……因为这是龙崎说的话，所以我相信。”
　　“对呀，英雄应该要更相信本宫说的话才对。包括本宫觉得英雄有多么帅，还有本宫有多么喜欢英雄。”
　　“等一……龙崎！纱希学姊会听到耶，不要说喜欢……”
　　英雄惊慌失措地大喊，随即又捂住嘴巴。
　　“啊，糟了，会跑出锄头来……！”
　　英雄会使用一种能把言语变成武器的魔法，叫做“剑咒”。这个魔法的名字上让人联想到了※某款怀旧名作桌上角色扮演游戏。麻樱中学以校规明文禁止“携带游戏机、武器、诅咒用具、毒物、使魔、手机以及学生之间打架”，然而，魔王天生就会做出袭击旅人、破坏城镇等不法行为，因此根本没有人遵守这条校规。本宫的四天王加姆虽不是使魔，但本宫也都让它在校外等本宫放学呢（译注：TABLE TALK RPG。 ）
　　而身为勇者的英雄，也总是遵守校规，不带武器上学。英雄凡事认真的这一点，也是本宫很喜欢的。然而，一旦没有武器，魔王们就会为了抢夺英雄的经验值，无视“禁止打架”的校规，攻击英雄。再不然，就是在从学校回到宿舍的路上展开攻击。（所以，本宫虽然很想跟英雄手牵手从学校回宿舍，但却无法这么做，因此非常不服气。）
　　虽然不能携带武器，但还是要保护自己才行。本来应该是要使用少林寺拳法或琉球空手道等武术的。但英雄自己发明了能变出武器的剑咒，以取代武术。
　　……说明好像有点太长了，总之英雄只要说出武器的名称，该武器就会成为实体出现。据说这个魔法才刚发明不久，因此很常失败，如果精神不够集中的话，就会出现别的东西。
　　“这样啊……之前纱希学姊在龙宫城进入我的梦中时也是一样，剑咒在梦里是不会成功的啊。”
　　听见英雄松了一口气，低声地这么说，本宫觉得不太对劲。
　　“这是怎么一回事，英雄？刚才你也说过一次，难不成纱希曾在本宫不知情的状况下，进入英雄的梦中吗？纱希在英雄的梦里做了些什么？”
　　“啊，不……那个、呃……”
　　英雄含糊不清地说，同时面红耳赤地移开视线。
　　“在龙崎的面前，我真的说不出口……”
　　“为什么？只要是有关英雄的事，本宫都想知道啊。难道那是纱希和英雄两个人之间的秘密？”
　　本宫顿时难过了起来。的确，纱希长得又漂亮、身材又高眺、胸部又丰满、腰又细、屁股又翘，像大人一样成熟，还知道很多性知识。要不是纱希告诉本宫，本宫根本不知道原来在没有送子鸟的地方，小婴儿都是从壶丽菜里面生出来的！本宫是从小在龙宫看着鱼长大的，因此始终以为人类也和鱼一样，当雄鱼的精子进入雌鱼的卵子，才会生出小婴儿呢。真是的，本宫深深为自己的无知感到羞赧。
　　本宫又矮小、胸部又平，又完全不懂性方面的知识，当然一点魅力也没有。就算英雄比较喜欢纱希，也是理所当然的……咦，为什么明明是理所当然的，本宫却流下眼泪了呢？
　　“哇——！别哭啦，龙崎！”
　　英雄紧张得不得了，用手拭去了本宫的泪水。但这反而让本宫更难过，因此本宫试图退开。
　　“不要对本宫这么温柔，英雄。因为英雄是勇者，对谁都很好。如果今天不是本宫，而成是别人擦不到黑板的高处，英雄一定也会帮忙吧？”
　　“我当然会帮忙啊，只要看到有人有困难，我就会去帮忙。这就是勇者嘛。”
　　英雄的答案正如本宫所料，但正因为和本宫预想的一样，反而让本宫更消沉了。
　　“果然是这样啊。对啊，毕竟英雄是勇者中的勇者嘛……从来不会说谎，所以那一定是英雄真正的想法……”
　　本宫的眼泪停不下来了。
　　“如果是这样的话，英雄。不要再对本宫好了……”
　　“你为什么要说这种话？每个人不是都喜欢受到亲切的对待吗？”
　　“拜托你，如果你不喜欢本宫的话，就不要再对本宫好了！这样本宫会更难受的……比遭到恶意的对待还要难受。”
　　本宫不想让英雄看见自己哭，于是转过身，拚命地擦眼泪。因为英雄是个温柔的人，就算不喜欢本宫，看到本宫在哭，也一定会对本宫很温柔的。
　　“你是从哪里得到‘我不喜欢你’这个结论的啊？”
　　英雄无奈的声音从本宫身后传来。
　　“因为我是勇者，所以对任何人都很亲切，看到任何人有困难都会帮忙。可是，我喜欢的只有龙崎一个人喔。”
　　咦？
　　一段令人不敢置信的话，从英雄的口中传来，让本宫吓了一跳。一回头，只见英雄正注视着本宫。
　　他直直地望着本宫，那像是在水底沉眠了数万年的琥珀般澄澈透明的褐色眼眸，正是勇者毫无一丝虚假的眼睛。
　　“喜欢……那个，咦……？”
　　本宫顿时陷入了混乱状态，头脑无法消化英雄所说的话。可是，无论本宫的头脑多么混乱，英雄仍动也不动。
　　“所以，我以后继续对龙崎好，应该也没关系吧？”
　　“咦……”
　　“因为，龙崎老是身陷危险，我不能放着不管啊。反倒是我想要拜托你，请你允许我对你好。没问题吗？”
　　“啊……呃、嗯，那……当然。”
　　“这样啊，那太好了。”
　　英雄像是松了一口气似地拍拍胸脯﹒仿佛刚才真的很担L。
　　“幸好上次在纱希学姊制造的梦境里，就已经排练过了。我喜欢龙崎，所以龙崎就安心吧，好吗？”
　　英雄的脸也红了起来。若是平常的英雄，一定会更难为情吧。但本宫知道，他是为了不让本宫哭泣而正在努力着。当然，或许也因为这是在梦中，英雄的头脑有一半是在睡着的状态。所以跟清醒的时候相比，理性没那么强，同时也变得比较大胆一些吧。
　　可是，本宫好开心。
　　“谢谢你，英雄。本宫也最喜欢英雄了！”
　　本宫擦干眼泪，给英雄一个最棒的笑容，让他能体会到本宫的心情。
　　“……！”
　　英雄的脸变得更红了。他的额上开始冒汗，看起来非常害羞又慌张。英雄虽然又强又帅气，但有时也会出现这种可爱的样子。
　　“英雄，你好可爱喔~”
　　本宫用洋装的下摆擦去英雄额头上的汗珠。奇怪了，汗水怎么愈擦愈多呢？
　　“啊——！公主，太亲密了啦！”
　　纱希突然生气了。本宫吓了一跳，朝纱希转过头去。
　　“咦？可、可是，因为本宫很寂寞，所以说要让本宫来见英雄的，不是纱希吗？”
　　“是没错啊！可是，我也对公主……！”
　　“咦？”
　　“总、总之！时间到了！回家吧！”
　　“可、可是，难得在梦里，本宫还有想做的事耶。”
　　“回 家 了 ！”
　　纱希非常愤怒，气得连眼睛都变成三角形了。本宫做了什么激怒纱希的事情吗？啊，难道纱希也喜欢英雄，所以吃醋了？这很有可能耶，毕竟英雄那么帅。
　　可是，本宫有一件想做的事，只有在这个即便英雄说出“喜欢”，也不会不小心触发剑咒的梦里，才能做到。要是纱希能让我们独处一下子就好了……
　　“PYON！”
　　一阵风突然吹来。纱希的身体浮在空中，破风吹走了。
　　“啊——！公主————〡！”
　　“哇纱希！”
　　纱希的身影瞬间消失在地平线的另一头。该不会是本宫在无意识的状态下刮起这阵风，把砂希吹走的吧？
　　没、没事吧……不，应该不要紧吧，纱希可以操纵梦境，一定能安全着陆的。
　　比起这个，更重要的是纱希似乎很快就会回来了．趁纱希回来之前……
　　“英雄，你过来这里。”
　　“咦？”
　　为了多争取一点时间，本宫拉起英雄的手，跑进森林里躲起来。
　　本宫在森林里变出一个小房子。那是一间白色墙壁，红色屋檐的可爱小屋，小小的院子里还有花坛。小屋外覆盖着十层、二十层的荆棘。
　　“只要做成这样，纵使纱希的精神力比较强，应该也无法瞬间突破吧……”
　　本宫虽然担心，但已经没有多余的时间可以担心了。
　　“龙崎，这间小屋是怎么回事？”
　　英雄带着疑惑的神情，伸手准备打开小屋的门。本宫赶紧按住英雄的手。
　　“等一下，英雄！还不能开！”
　　“咦？啊，抱歉。”
　　“既然难得来到了梦中，所以本宫想实现一个长久以来无法实现的梦想。”
　　“无法实现的梦想？拥有至高权力和财力的龙王之女，怎么可能会有无法实现的梦想？”
　　“有啊。终将继承庞大的龙宫企业集团的龙王公主，也有无法实现的梦想……”
　　本宫用双手紧紧握住英雄的手，抬头望着英雄。
　　“那就是在一间小屋子里，当个普通的新娘……”
　　说出来了。本宫害羞得满脸通红，英雄也涨红了脸。可是，只有这个机会，如果不讲出来的话，一定会后悔——本宫这么想，于是便努力说了出来。
　　“所以，英雄，你愿意在这里和本宫一起扮演新婚夫妻吗？”
　　本宫人声地说了出口，英雄看起来仿佛晕头转向。
　　“新ㄏ……咦？什么？”
　　“本宫是魔王，英雄是勇者。而本宫没有不当魔王的打算，英雄也不会放弃勇者的身分。应该是说，本宫根本就不应该喜欢上英雄……可是、所以、如果，说不定有一天，英雄会离开本宫的身边。”
　　本宫明明不想哭，眼泪却自己掉了下来。一直以来，本宫都认为就算只是用想的，英雄说不定也会不开心。同时也担心如果把身为勇者的英雄和身为魔王的本宫的立场说清楚了，本宫和英雄之间就会产生距离，而始终没有说出口。不过因为现在是在梦里，也许英雄醒来之后就会忘记，因此本宫的心情也变得轻松一些，也才有办法说出这种带有抱怨意味的话。
　　“中学毕业之后，本宫和英雄就要分开了。在十六岁的生日那天，我们分别必须参加勇者检定考和魔王检定考。因此毕业之后，我们就得去补习班准备考试，英雄要去勇者补习班，本宫则是去魔王补习班，因此真的再也无法见面了。这样一来，本宫一定马上就会被遗忘。”
　　“那都还是很久以后的事，现在担心也……”
　　“可是、可是……”
　　在英雄面前哭成这样，不但会给英雄带来困扰，更一定会被认为是个难看的女生。这些本宫明明都知道，泪水却还是停不下来。之所以哭得这么厉害，其实是因为本宫想起了英雄离开龙宫城要回家的那一天。
　　“就像那一天，英雄本来说还会再待久一点，可是却在半夜突然来对本宫说你要回家了。本宫好担心，不知道是不是你因为讨厌本宫，所以才突然改变主意要回家呢。”
　　“我不是已经好好解释过了吗？虽然一起住在龙宫里的班长和织田她们，都看在龙王的面子上而没有袭击我。可是，一旦我离开龙宫城，她们就绝对会在路上偷袭我。所以我才故意骗她们说我还要在龙宫城待上一段时间，让她们松懈，再趁着这个机会回家嘛，而且也向你道歉啦。”
　　“你是解释过了没错，可是本宫一个人独处的时候，又会开始想东想西了嘛。所以，本宫想要一个清晰的回忆，万一有一天英雄又突然不见了，本宫才不会那么寂寞啊。所以……你愿意在这里和本宫一起扮演新婚夫妻吗？”
　　本宫再次诚心地拜托英雄。英雄面露惊讶的神情，是不是被吓呆了呢……本宫开始担心了起来。
　　不过，在烦恼了一阵之后，英雄轻轻叹了一口气。当他抬起头来时，脸上虽然仍带着一丝丝犹豫，但表情却充满了温柔——
　　“……我知道了。如果龙崎希望我这么做，那我没关系。”
　　他明确地答应道。
　　这时，本宫高兴得心脏像是长出了翅膀，快要飞走了似的。
　　就这样，本宫走进小屋里，做一些等英雄回家的新娘该做的事。小小的厨房里，有个小小的锅子。虽然本宫不太会做菜，但总之就把马铃薯、红萝卜和洋葱放进锅里，用汤匙以画圆的方式搅拌……
　　“我回来了，龙崎。”
　　小小的门被推开，英雄回来了。本宫把汤匙扔下，立刻跑向玄关，抱住英雄的脖子。
　　“你回来啦﹒老公~你要先本宫？还是先本宫？或是本宫？”
　　“没有其他选项吗！”
　　英雄红着脸﹒开始脱下黄金铠甲。奇怪，本宫说错台词了吗？
　　“总之我先脱下铠甲．在家里穿着铠甲毕竟也满怪的。”
　　本宫很快地绕到英雄的背后，帮他脱下铠甲。
　　“老公，你今天工作也辛苦啰。”
　　“喔，所以场景设定是我下班回家？”
　　“今天打倒了几只勇者呢？”
　　“为什么设定是我变成魔王啦！”
　　“咦——反正是在梦中，你更生变成魔王有什么关系嘛——”
　　“就算是在梦中，这点我也不能让步！”
　　英雄真的生气了。啧，真无聊。本宫把黄金铠甲放在地上，接着将身上只剩下T恤和长裤的英雄推到厨房去。
　　“算了，只要吃到本宫亲手做的美味料理，英雄应该就会改变化意了。”
　　“咦，亲手做的料理？龙崎，你会做菜？”
　　“不会，但是本宫想，在梦中应该没有不可能的事，所以就试着做做看了……哇啊啊啊！”
　　一回到厨房，本宫就忍不住尖叫。黑烟正从锅子里窜出！
　　“失火了——啊——！”
　　“走开，龙崎！好烫！”
　　英雄本想伸手去拿锅盖，却立刻将手收回。本宫原本很惊慌，但忽然想起这是在梦中。
　　“消失！”
　　本宫一这么下令，锅子便和瓦斯炉一起消失了。英雄按着自己的手，望向原本放着瓦斯炉的那面墙。
　　“啊，这样啊……原来在梦中，什么都不用做，就可以自由地让它消失啦。我还真是冒失呢……”
　　英雄苦笑着说。
　　“才没有那种事。平时的英雄是很冷静的，连纱希的梦都无法让你动摇呢。”
　　本宫对英雄说。本宫的这一个年级，男生异常地少。据说那是因为纱希为了避免害虫接近身为龙宫公主的本宫，所以在入学考试的时候，让所有的男生都做了春梦。然而，英雄却考上了。
　　“那样的英雄，竟然会这么紧张……这样想或许有点厚脸皮，不过，是因为想要保护本宫的关系吗……？”
　　本宫没有信心，于是战战兢兢地向英雄间道。英雄的脸红了起来，仿佛相当犹豫不决似地．一下子看着本宫﹒一下子又移开视线。
　　“我自己也不知道……不过．应该就是那样吧……”
　　他喃喃地小声道。
　　这番话让本宫欣喜若狂，原来英雄这么看重本宫，真的令本宫好高兴。有个形容叫做“公主般的待遇”，本宫确实是公主，龙宫里的每个人也都把本宫当作公主看待。可是，那和英雄替本宫挡住危难、保护本宫，让本宫享受到的“公主般的待遇”，是截然不同的。
　　“你的手指……是为了本宫而受伤的吧。”
　　本宫握住英雄的手。他的右手食指因为烫伤而红了起来，看起来似乎很痛。为了保护本宫而受伤的手指，看起来万分惹人怜惜，于是本宫便将它放进了嘴里。
　　“？等一……龙崎？你在干什么？等一下！”
　　英雄显得非常慌乱，高声地喊道。本宫可以感受到英雄的手指热热的，似乎在阵阵抽痛。
　　“什么干什么，本宫想帮你治好烫伤啊。”
　　“舔一舔就能治好的是割伤之类的吧，不，割伤也不会好！这里是梦中，你不用那样做也没关系，你看。”
　　英雄从本宫的嘴里将手指抽出，手指上的烫伤已经完全痊愈了。
　　
　　[[IMG,ac12078b8a541c8b0655e4c013e7c749,678,1000,122749]]
　　“啊……对、对不起，本宫一不小心就太慌张了。本宫又不像加姆一样是狗，还舔你的手指，你一定觉得本宫是个怪人吧。”
　　“啊．不﹒不会啦。我小时候受伤的时候也会舔伤口啊。”
　　英雄安慰着因为难为情而低下头的本宫，英雄真的好体贴。
　　“英雄……”
　　“嗯？”
　　英雄反问的声音，听起来好温柔。
　　“本宫喜欢你，本宫最喜欢英雄了。”
　　本宫的胸口像是揪成一团，觉得好痛苦，于是紧紧地抱住了英雄。
　　“龙崎……等等……”
　　英雄不知该如何是好，看来非常为难。本宫很想解决心里那份揪结的感觉，但是一抱住英雄，反而却变得更痛苦了。
　　“英雄喜欢本宫吗？”
　　本宫的心脏像是裂开似地噗通噗通跳个不停。不只是脸，连全身都发烫起来。
　　“喜、喜欢啊……”
　　“本宫想要你多说一点，英雄。趁着现在剑咒不会暴走，本宫希望你把之前的份还有以后的份，全都说出来。”
　　“以……以后的份？”
　　“因为，本宫以后也想一直和英雄在一起啊……”
　　本宫难过得快要哭出来，连支撑颈部的力量都没有，只好把额头靠在英雄的胸口。光是想英雄的事，内心就会这么激动，本宫也真是奇怪。可是，本宫之所以变得这么奇怪，也都是英雄害的。
　　“龙崎，等一……太靠近了！太靠近了啦！”
　　“本宫想待在英雄身边。想要靠得更近、更近。”
　　“那个、龙崎，等一下……”
　　英雄依然手足无措。本宫更用力地抱住他，没想到两人重心一个不稳，便仰倒在桌上，发出“咚”的一声。
　　“好痛！我撞到后脑勺了啦！”
　　本宫坐在英雄身上，仿佛可以听见英雄激烈的心跳声。即使本宫骑在他的身上，他的胸膛依然坚硬而可靠。因为实在太舒服了，因此本宫忍不住闹脸颊在他的胸膛磨蹭。
　　“坐在英雄的身上，比坐在龙宫城最高级的座垫上还要舒适呢。”
　　“等一……龙崎，走开……！”
　　英雄满脸通红，慌张不已，但是却没有做出赶走本宫的举动。本宫知道，那并不是英雄听本宫的话。因为英雄是个认真的勇者，无时无刻都在保护着本宫，因此才想阻止本宫；但是另一方面，倘若他因为想阻止本宫，而把本宫赶走，那本宫可能就会因此摔倒而受伤。
　　于是英雄才会不知所措。为了保护本宫，他不知道该怎么办才好。英雄的眼神正闪烁不定，一直以来都在旁注视着英雄的本宫，很清楚英雄的心情。
　　结果，本宫又更喜欢英雄了……
　　“我说走开啦！我又还没吃饭……”
　　“不行，英雄，晚餐和洗澡都要等一下。”
　　本宫喜欢英雄，喜欢到无法自拔。
　　“先要本宫。”
　　“什么先要本宫……不行啦，龙崎……！”
　　英雄拚命地大喊，但却仍然没有对本宫做出粗暴的举动。温柔的英雄，从龙宫城离开后，
　　本宫一直朝思暮想的英雄。当英雄回到地面之后，本宫突然了解了在遥远的过去，一直等待着浦岛太郎的乙姬的心情。
　　“本宫一直很想念英雄。”
　　本宫心跳得好快，又好害羞。可是本宫心想，只有这么做才能让英雄了解本宫的心情。于是本宫将身体往前倾，试图亲吻英雄的嘴唇。英雄似乎察觉到了，本宫可以感觉英雄变得全身僵硬。
　　在那一瞬间，本宫的家使突然消失了。
　　“啊？”
　　世界里的所有东西都消失，连地面都不见了。英雄抱紧重心不稳的本宫。
　　“龙崎，你没事吧？”
　　这时的英雄和刚才那迷惘的英雄不同，是很强的英雄。不管是为了保护本宫而不知所措的那个温柔的英雄，或是为了保护本宫而抱紧本宫的英雄，都让本宫心跳不已，本宫都最喜欢了。
　　“没事，英雄。”
　　“我的梦发生什么事了……？”
　　英雄警戒地环顾四周。英雄的长相其实有些孩子气，很可爱，笑起来就更可爱了。但是每到这种时候，英雄的眼神就会变得锐利，侧面看起来更是精悍，让人觉得“啊？英雄果然是勇者呢”，因此本宫出神地望着他。
　　“……那是什么，龙崎？”
　　听到英雄的问题．本宫立刻将视线从英雄的脸上移开。
　　英雄的梦变得空无一物，成为一个直径十公尺左右的肥皂泡泡，飘浮在一片漆黑之中。本宫和英雄就飘浮在肥皂泡泡的正中央﹒但仍看得见外面的许多个肥皂泡泡。
　　“那些都是梦，英雄。这个空间是纱希的梦，纱希可以透过这个空间，进出别人的梦喔。”
　　“喂，有颗肥皂泡泡正在靠近我们呢。你看，那张脸好像很眼熟……”
　　英雄指着的肥皂泡泡中，有个蓄着黑长发，身材高挑的女孩子……那是我们蝙蝠班的同学——织田志信。志信是织田信长的子孙，也是第六天魔王。她总是挥着刀，追杀着双亲都是勇者、身上带有莫大经验值的纯种勇者——英雄。在英雄悄悄离开龙宫城的三天后，她就回到老家去了。因此看见志信的时候，本宫还有点怀念呢。
　　志信在自己的梦中也穿着特攻服，胸口缠着棉布……不过，咦？为什么她的特攻服是粉红色的，头上还戴着兔耳朵发箍呢？这可是超级不搭的装扮呢。
　　“好乖好乖——喵咪咪很可爱对不对，毛茸茸的喵——”
　　志信那像猫般娇柔的声音传入耳中……咦？那个志信发出猫一般的声音？
　　穿着装饰着满满荷叶边与蕾丝的粉红色甜美萝莉风特攻服（或许大家不懂本宫在说什么吧，总之，本宫就是依照眼前看见的来描述。）、戴着兔耳的志信，正坐在一间充满粉红色少女情怀的房里，房里的抱枕套和床包都有着飘逸的蕾丝，脚上抱着一只白色的猫咪。她专注地抚摸着猫咪，有时把猫咪抱起来用脸颊摩擦，总之呈现一种超沉迷的状态就是了。她之所以装出猫般的声音，或许是因为真的抱着一只猫吧？
　　“喵咪，摸摸喔——摸摸喔喵——”
　　志信一脸欢欣，专心地摸着猫。那模样和我们平常在学校看见的志信截然不同。
　　“喵咪，要不要讨你绑上蝴蝶结呢？这是从法国买来的，我最宝贝的丝质玻璃纱蝴蝶结喔，喵——来——在尾巴上，转一圈~喵——好可爱唷，你好适合蝴蝶结唷喵——~那我也绑一个一样的蝴蝶结好了喵——~”
　　志信情绪好高昂。虽然平常在学校挥着日本刀，四处挑衅、找人打架的时候，情绪也很高昂没错，但这是另一种情绪高昂。顺带一提，英雄老是把那把日本刀叫做“长刀”，因此志信经常为此生气。那把刀其实叫做长谷部国重，据说是第六天魔王．织田信长曾经使用过的名刀喔。
　　总是以信长的后裔——第六天魔王自居，表现出大姐头般冷酷模样的志信，比本宫不知强多少倍、帅气多少倍，没想到原来她对这种形象抱有憧憬啊。虽然感到有点意外，可是志信，你很可爱唷。
　　本宫身旁的英雄也瞠目结舌。
　　“……原来织田有这种僻好啊……我曾听说梦可以表现出一个人的深层心理……这样啊，原来织田是这样的人啊……”
　　英雄像是看到了什么不该看的东西似地，露出非常复杂的表情，战战兢兢地问本宫：
　　“呃，龙崎。她那边看不见我们吗？”
　　“应该是。从肥皂泡泡里面，基本上是看不到外面的。我们之所以看得见外面，是因为本宫透过梦枕，得到了一些淫魔能力的缘故。”
　　“太好了。我们还是装作没看到比较好吧……我的那个丢脸的英雄式幻想世界梦境，也不想被人看见啊。”
　　“英雄明明就很帅。”
　　“不，那个就算梦醒之后你还记得，也拜托你忘掉它。”
　　英雄满脸通红地低下头，真奇怪。
　　……忽然间，本宫发现志信的肥皂泡泡旁边，还有另一个肥皂泡泡。
　　肥皂泡泡里的是蝙蝠班的班长——黑姬莉莉子。班长和志信是一起回去的，因此也好久不见了。
　　班长是名为黑姬财阀的黑心企业的老板千金，擅长用下巴指挥人。透过召唤魔法，连魔王都可以差使，相当令人畏惧。班长的姊姊，也就是和班长感情超不好的学生会长——黑姬露希菲，则更可怕。一般的魔王一次只能召唤一只使魔，但她却能召唤一支一万人的军队。
　　依照班长的个性，她的梦境应该会是统治世界，或是鞭打正在搬运石头、建造金字塔的奴隶，再不然就是把学生会长碎尸万段……总之应该都是悲惨可怕的梦吧……本宫一边心想着，一边定睛望去。
　　但是，在班长的肥皂泡泡里的，却是穿着女仆装的班长，以及在班长面前的学生会长——黑姬露希菲。
　　“我可爱的小莉莉，来这边帮我脱鞋子，好吗？”
　　学生会长双脚交叠着，坐在一般迷宫里大魔王很喜欢用的那种，镶着豪华宝石、铺着天鹅绒的椅子上。那张超奢华的椅子，并不是为了用来恫吓勇者，而是使用为了让魔王在迷宫最深处等着勇者来时，长时间坐着也不会累的舒适座垫制成。同时为了让魔王打发无聊时间，而在椅子上装饰了宝石与雕刻，是项实用性极高的商品。
　　事实上，魔王椅子的制造与贩售，也是龙宫企业集团事业的一环。每一张椅子上，都大量地使用了海底矿山产的宝石，以及由海人采集回来的天然珍珠。并且由专业的海人制，是一种充满坚持的逸品。
　　先不管这个，学生会长穿着很像黑色皮革内衣的奇装异服，一只手拿着像是黑色鸡毛掸子的东西。本宫原以为她是不是要打扫什么的，没想到她竟然用那个打女仆班长的屁股，看来那好像是鞭子吧。
　　“好痛~你在做什么啊，姊姊！”
　　“因为主人都下命令了，你却没有立刻回应啊。”
　　“谁是主人啊！我可是连魔王都能召唤的魔王之上……”
　　“同时也是受我摆布的可爱妹妹呀。”
　　学生会长再次用鞭子抽打班长的屁股。
　　“呀啊！”
　　班长被打了之后，便倒了下来。学生会长站了起来，用尖尖的高跟鞋鞋跟，踩踏着倒地的班长的屁股。
　　好过分。如果是平时的班长，应该会在被打第一下的时候就反击了吧。然而，梦中的班长对于学生会长的施暴，却完全没有抵抗。
　　“好痛、好痛！”
　　“为什么我希望可爱的小莉莉担任辅佐的爱，总是无法传达呢？我是不是必须让小莉莉清楚地知道，你永远都只能是在我之下的NO.2呢？”
　　学生会长踩着班长的屁股，继续用鞭子抽打她。
　　“住手、住手、住……我不是叫你住手了吗？你这个狗屎贱货！”
　　班长既冷酷又聪明，有时还能从她身上一窥黑心企业的精神。然而听到这番辱骂，学生会长似乎变得更兴奋，又更用力地踩着班长的屁股。
　　“唉呀！这是向人拜托事情的态度吗？？‘女王陛下，恳求您高抬贵手。’——你说说看啊~？”
　　好固执，学生会长真是固执。班长在她的脚下抽抽噎噎地啜泣着。
　　“呜……这种屈辱！明知这是梦，我为什么还是不敢抵抗呢……！人说梦境是一个人潜意识的表征，所以我连在深层的潜意识中，都觉得自己打不过姊姊吗……真是太丢脸了……！”
　　班长好可怜。梦境明明就能随心所欲地更改，而学生会长对她的凌辱，竟使她连改变梦境都做不到啊。不，可是本宫认为，即使心里受了这么深的伤，但在现实世界中还是想和学生会长对抗的班长，反而更了不起呢！
　　“英雄，本宫要进入班长的梦里帮她。”
　　“不行啦，要是你这么做了，反而会更伤班长的自尊心呢。”
　　就在本宫差点跳出去的时候，英雄抓住了本宫的手臂。
　　“可是，英雄，这样下去，班长就会被学生会长欺负得体无完肤耶。”
　　“有些人宁愿被比自己强的人欺负，也不愿意被比自己弱的人救啊．这对某些人来说反而更伤自尊呢。班长是那种就算抱着这样的心理创伤，也要表现出坚强模样的人，所以我们还是装作没看到比较好。班长真正的样子，就是她想要我们看见的样子。”
　　英雄说的话，本宫不是很懂．好深奥喔。果然本宫的英雄最聪明了。英雄好帅。
　　“本宫知道了，英雄。本宫也会装作没看见的。”
　　“对啊。而且，标榜自己是魔王之王的班长，光是自己穿着女仆装的模样被看到，对她来说就已经是一种屈辱了吧。”
　　“不过呢，本宫一直以为大家都比本宫更强、更聪明，稳稳地朝着当上魔王的目标冲刺，但没想到大家内心却有那么多种的想法啊……”
　　原来有烦恼的不只本宫一个人啊。想到这里，本宫除了松一口气，同时也变得兴奋了起来。
　　“英雄，既然有志信和班长的梦……本宫也想看看贝尔琪的梦呢。”
　　“不要啦，这是什么怪癖啊。”
　　“可是，因为本宫和贝尔琪在龙宫一起生活，感情虽然变好了，但本宫对贝尔琪还是有很多不了解的地方嘛。刚才她也突然生气地回房去了……本宫觉得，贝尔琪之所以面无表情，可能是因为机械构造上的限制，没有办法。所以本宫想，如果透过梦境的话，至少能了解一下贝尔琪真正的心情嘛……”
　　于是，英雄像是吓了一跳似地望向本宫。
　　“什、什么？本宫说了什么奇怪的话吗？”
　　“不……我是想，龙崎好善良喔。”
　　英雄露出了微笑，本宫的脸像是要喷出火来以旳。
　　“善、善良的应该是英雄才对啊，本宫才……！况且，善良这个词对魔王来说，可构不成夸奖喔。就像被说成是劣等生魔王一样。”
　　本宫害羞了起来，一不小心语气就变得粗暴了点。
　　“啊，对不起。可是龙崎，我们应该看不到贝尔琪的梦吧？”
　　英雄歪着头说道。
　　“咦，那是什么意思？”
　　“贝尔琪不是机械魔王吗？机械会作梦吗？”
　　“不是会※梦见电子羊吗？” （译注：指美国科幻小说家菲利浦﹒狄克的作品《Do Androids Dream of Electric Sheep？》，台湾译为《银翼杀手》。）
　　本宫说得真好．直｛是个有点成熟又有智慧的回答啊。本宫偷偷地瞥向英雄。
　　“那——么。”
　　“什么‘那——么’，不要用那种像是在说着‘你会有什么反应呢？我拭目以待喔。’似的眼神看着我！我会紧张！”
　　“英雄不知道《仿生人会梦见电子羊吗？》这部著名的科幻小说吗？假如你不先知道的话．听见本宫刚才的回答，就不会噗哧地笑出来了说。”
　　“我是很有自信啦．就算我知道，我大概也不会笑出来吧。”
　　英雄虽然很温柔体贴，但对笑话似乎却很严格。嗯，本宫必须更努力培养搞笑功力才行。
　　正当本宫暗自在心中这么立誓时，忽然又有一个小肥皂泡泡靠近过来。那是一个漆黑的肥皂泡泡。里面是全裸的贝尔琪，正抱着膝盖，像是卵中的小鱼一样沉眠着。
　　“啊，是贝尔琪！贝尔琪回到房间后也睡了呢。英雄，你看，贝尔琪果然也会作梦，不是吗？”
　　“是真的耶……是说，在梦中也能睡觉？”
　　贝尔琪正在沉睡。贝尔琪的梦里什么都没有，狭窄而黑暗。机械果然不会作梦啊……本宫感到些许遗憾。
　　然而就在此时，睡着的贝尔琪周遭忽然发出奇异的黯淡光芒。那些光点在贝尔琪的身边缓缓绕行，呈现鱼的形状。贝尔琪的肥皂泡泡，顿时变得宛如水族馆的水槽。
　　“出现鱼了耶，英雄。”
　　本宫指着说，英雄也诧异得瞪人了眼睛。
　　“龙崎，这该不会是……梦到龙宫吧？”
　　“啊，说不定喔。因为贝尔琪很喜欢看鱼呢。听说在贝尔琪的未来时代，已经没有海和鱼了。”
　　“这是不是代表着……以前从未做过梦的贝尔琪，现在开始会作梦了？”
　　本宫很赞同英雄的推测。或许是那样没错，贝尔琪梦中的鱼，只是一个模糊的形体，还没有清楚的形状。但这些鱼在贝尔琪身边环绕着，便渐渐地染上了色彩，数量也不断增加，轮廓虽然还是有点模糊，但形状也愈来愈像鱼了。
　　“贝尔琪的梦好美喔，英雄。”
　　“嗯，本来应该是完全究极机械的贝尔琪，最近给人的感觉似乎有点不同，仿佛变得更接近人类一点点了……原来这不是我多心啊，她开始会作梦了呢。看来她在龙宫看到的鱼，真的在她的心中造成很大的震撼呢。”
　　“贝尔琪如果这么喜欢龙宫，那本宫也很高兴喔。刚才本宫还很担心她是不是在生本宫的气呢……”
　　本宫仰望着贝尔琪的梦﹒她的梦逐渐朝我们靠近。咦……如果两个梦的肥皂泡泡撞在一起﹒会变成怎么样呢？
　　本宫的疑问立刻获得了解答。下一秒，贝尔琪的肥皂泡泡就黏住了英雄的梦的肥皂泡泡……接着两个肥皂泡泡合而为一，贝尔琪的肥皂泡泡掉人了英雄的梦中。对了，纱希好像说过，梦魔可以把两个梦结合在一起的样子。可是，现在纱希又不在，难道梦会自己结合吗？
　　“……喔？”
　　贝尔琪朝着肥皂泡泡的中心坠落，就在中央处取得了重力的平衡，于是使浮在那里。而不知道是不是因为坠落时产生的冲击的关系，贝尔琪缓缓地张开了眼晴。在那一瞬间，贝尔琪的梦便结束，悠游在贝尔琪身边的发光鱼儿也倏然消失。
　　贝尔琪一如往常地，面无表情地按着自己的额头。
　　“我的名字是贝尔琪……我停止自己的功能，躺在床上呈现休止状态，但电子头脑中却发生了奇怪的漏电现象，先前记录下来的影像竟然自动重新播放。看来似乎需要进行维修了，但这个时代既没有能修理我的技术，我又无法轻易回到未来，到底该怎么办……”
　　“贝尔琪，那不是故障喔。那是‘梦’。”
　　本宫告诉贝尔琪，贝尔琪面无表情地转向本宫。
　　“梦……？”
　　“人类如果遇到印象非常深刻的事情，那份感动就会在心中不断重复，永远不会消失。贝尔琪喜欢龙宫到连作梦都梦见龙宫，本宫觉得很骄傲喔。”
　　于是贝尔琪将手伸向本宫的脸颊，面带疑惑地抚摸着本宫的脸。贝尔琪的手好温暖……本宫本来以为机械的手应该会很冰冷，因此已经做好了“脸会很冰喔”的心理准备，如今顿时松了一口气。
　　“原来贝尔琪的手这么温暖啊。内心温柔的人，手也会很温暖呢。”
　　“我的名字是贝尔琪……机械并没有心，所以这并不是你说的那种现象，而是单纯因为马达在发热罢了。”
　　“可是本宫觉得贝尔琪很温柔啊，你还帮本宫拿牵牛花盆栽呢。”
　　听见本宫拚命地这么主张，贝尔琪再度疑惑地抚摸本宫的脸庞。
　　“我的名字是贝尔琪……那么，龙王之女呀，根据你所说的‘喜欢龙宫到连作梦都梦见龙宫’这句话来分析，换言之，人类只要很喜欢某样事物，那项事物就会出现在梦里。我可以这样理解吗？”
　　“贝尔琪用的词汇好艰涩喔，国文成绩不好的本宫有点听不懂，不过感觉上应该是那样没错啦，嗯。”
　　“这样啊。根据这个理论，你现在之所以出现在这里，或许就代表我也很喜欢你啰，龙王之女呀。”
　　“咦？喜、喜欢本宫？”
　　本宫心跳了一下。本宫完全没料想到平时冷酷的贝尔琪竟然会说出这种话，不由得害臊了起来。
　　“呃，那个，贝尔琪，虽然本宫很高兴你这么说，但是本宫并不是贝尔琪的梦。本宫是利用淫魔的魔法进入贝尔琪的梦中的，是真的龙崎流娜。”
　　“利开魔法进入梦中……？但我对所谓的‘梦’完全没有概念﹒因此很难理解……”
　　“细节就不用管了，你先穿上衣服吧！”
　　英雄背对着贝尔琪怒吼道，连耳根子都红了。
　　“啊，对了。因为是在梦里，所以本宫也没注意到，你应该穿上衣服喔。”
　　本宫想像着一件如果穿在贝尔琪身上，一定会有如偶像明星般可爱的薄透荷叶边洋装。这应该会比刚才在森林中变出房子简单得多。
　　……本宫心想。然而，洋装却没有出现。
　　“咦？本宫已经努力想像了，衣服却没有出现？’
　　“只要用想像的就好了吗？原来如此，所谓的梦，就是能将精神世界具象化的空间——我的认知对吗？”
　　贝尔琪说的话太难了，本宫根本听不懂，但总之她似乎理解了什么，那就好了。接着，贝尔琪低头看着自己的裸体，于是“砰”地一声，身上便出现了银色的迷你短裙洋装。
　　“啊，即使在别人的梦中，贝尔琪也能用念力变出衣服啊。原来这就是纱希说的，因为精神力不同所造成的结果啊。”
　　总之，由于贝尔琪穿上了衣服，因此本宫也松了一口气。虽然是超级贴身的银色洋装，但总比全裸要来得好得多了。贝尔琪该凸的地方凸，该凹的地方凹，体型可谓是黄金比例。虽然全裸也很美，但女孩子这样还是太不成体统了。
　　英雄始终背对着贝尔琪。因为英雄是个正经到不行的人，所以正在努力地不要看她吧——本宫这么想，于是一边窃笑着，一边拍拍英雄的肩膀。
　　“英——雄，贝尔琪已经穿上衣服了，没关系啰。”
　　“不，有关系……”
　　英雄提高了音调。仔细一看，英雄正抬头望着上方，脸色惨白。本宫顺着英雄的视线望去，只见志信和班长的梦，已经非常贴近英雄的梦了。而就在下一瞬间，两个梦便和英雄的梦合体——
　　“哇——！”
　　“呀——！”
　　志信和班长都坠落至英雄的梦中了。志信穿着粉红色荷叶边的特攻服．班长则穿着女仆装……
　　“这、这里是哪里？”
　　志信搞不清楚状况，显得手足无措。班长迅速地环视四周，接着满脸通红。
　　“这个肥皂泡泡……是淫魔的梦结合魔法，对吧！”
　　“喔喔，真不愧是班长，瞬间就明白了呢！”
　　本宫不禁感到佩服，但班长却瞪着本宫，同时用双手环抱住身体．像是试图遮住身上的女仆装。
　　“这么说来……你们看到了我的梦？”
　　班长的眼睛发出红光。咦，她好生气喔？
　　“呃、那个、班长，本宫、那个……”
　　“看是看到了，但是班长虽然有着那样强烈的心理阴影，却想要变得更强不是吗？我觉得那根本不需要害羞，反而应该骄傲呢。”
　　站在本宫身旁的英雄，带着老实的表情插嘴说道。真不愧是本宫的英雄，说出来的话比任何人都具有说服力。若是换成本宫，听到这里应该就会流下感动的泪水了吧。
　　“这跟你的评价没关系，是说，我根本不想被人评价！所谓的评价，是上位者对下位者所做的事。当游佐同学想要评价我的时候，就表示你站在上位的立场看着我，也就是说，这对我来说是种莫大的屈辱！”
　　哇！班长的自尊心比本宫想像得还要强呢。
　　“你们这些勇者本来就以居上位的角度来评价魔王，真令人不悦。一下子说什么‘仔细想想吧，你其实是个很好的人。你只是因为家人被人类所杀害，所以才暴走罢了’，一下子又说什么‘你在那个村里救了个小女孩对吧？我不想打倒对小女孩伸出援手的你啊’，不然就是‘我们不能互相理解吗？我一定非得把你打倒不可吗？’！你们明明就只是永远被魔王踩在脚下，比蝼蚁还低等的生物啊！”
　　“喂，班长，你是不是迁怒到我身上啦？”
　　“问题不是你们看见了我的梦之后怎么想，而是你们看见了我丢脸模样的这个事实！由于这个秘密绝对不能被人知道，所以我要将你们灭口！”
　　班长真的很生气。本宫也真的慌了起来，对班长说：
　　“等一下，班长！我们不是在台场的魔当劳发过誓，说为了对抗学生会长，我们要暂时停止魔王之间的争执，以及争夺英雄的经验值，携手合作吗？”
　　“要是魔王遵守誓言，岂不是没办法打破古老的封印而复活了吗？”
　　这么说也没错啦，但是，慢着，班长，本宫只要使用梦魔的力量来阻止班长，不就好了吗？
　　“魔王风云会！”
　　班长吟唱初宛如某种欢乐的奇幻卡片游戏名称的咒语。由于这是在梦中，因此不需要魔法书也能发动魔法。（班长用的是一本名叫“所罗门王的指环”的书。她似乎把这本书和魔法书“所罗门王的锁骨”弄错了，但不知为何，却仍能正常使用。“所罗门王的指环”好像是一本在说刚从蛋里孵出来的小鸭，会把第一眼看见的东西当作母亲之类的，有如理科的书。）
　　接着，本宫的面前便出现一只身高少说有一百公尺的超大巨龙。它和那种看起来只像是大蜥蜴的杂龙不同，而是魔王级的龙。看来因为是在梦里﹒所以什么都能变出来呢。同时．梦的肥皂泡泡也变得更大，提供一个连超大巨龙都能尽情战斗的宽阔场所。
　　“哇——本宫的精神力太低，没办法阻止班长——！”
　　“话说，班长，你刚刚如果在自己的梦里召唤出这只龙，把学生会长打倒，不就好了吗？”
　　听见英雄这番中肯至极的话，班长变得更加愤怒。
　　“所谓的‘恐惧症’并不是那么简单的东西！总之，我在刚刚那个梦里对姊姊的愤怒，现在就全部迁怒在你身上！”
　　“为什么啊，既然你知道这是迁怒，就不要这样啊！”
　　“小时候，有次姊姊一早突然跑来揍还在床上睡觉的我。我问她：‘我什么都没做，为什么要打我？’结果她竟然抬头挺胸地说：‘因为小莉莉在梦里对我的态度太傲慢，让我很生气，正当我打算动手教训你的时候，梦就醒了。因为没有好好教训你，我的怒气就无法平复，所以才决定来教训现实世界的小莉莉！’跟那比起来，我的迁怒根本就是小儿科吧！”
　　“我知道学生会长很残忍无情了，但这跟我们一点关系都没有吧！”
　　“游佐同学不要抱怨，乖乖被我杀掉就好了！上，巨龙！”
　　“嘎啊啊啊啊——！”
　　巨龙喷出火焰，于是我们赶紧逃跑。班长处于亢奋状态，愤怒的力量太过强大，我们的精神力完全无法抗衡。
　　“英雄，你绝对不能被杀喔！要是在梦里遭受太大的冲击，使得灵魂死亡的话，灵魂就无法回到身体，这样身体也会死去的。”
　　“就算你教我不能被杀，在这种攻击之下……”
　　火焰笔直地朝我们袭来，英雄立刻变出了一片冰墙。虽然瞬间挡住了火焰，但立刻就融化了。这里明明是英雄的梦中，但由于班长的精神力实在太强，连英雄都无法随心所欲。
　　“对不起，英雄。都是因为本宫太想念英雄，擅自跑进英雄的梦里，事情才会变成这样……”
　　“不用道歉啦，我能看见好久不见的龙崎，也很高兴啊。”
　　“英雄……我们要一起死喔！”
　　本宫紧握住英雄的手，但英雄却没看本宫，说道：
　　“很遗憾，那是办不到的。”
　　“咦……你不愿意和本宫一起死吗，英雄？”
　　英雄果然讨厌本宫啊——本宫顿时感到不安。这时，英雄依然没有转向本宫，但紧紧地回握住本宫的手。
　　“我就算拚上性命．也要救龙崎。所以，我们不会一起死。”
　　“英雄……”
　　讨厌，好帅喔。为什么英雄会帅气成这样呢？说出帅气的台词之后，就难为情到连耳根子
　　都红了的这点，也好可爱。
　　“英雄，本宫喜欢上英雄，真是太好了。”
　　明明处于千钧一发之际，本宫却高兴得不得了，对英雄这么说。英雄仍然红着脸。
　　“好啦，快逃吧！”
　　语毕，便粗鲁地拉着本宫的手，开始往前跑。
　　“呀呵——！去死、去死、去死，把所有的人都赶尽杀绝吧！”
　　班长为什么不能把她那过度的坚持展现在梦中的学生会长面前呢？我们被火舌包围，无处可逃。英雄察觉后，便张开双臂，站在本宫的后方，试图保护本宫。不行，英雄，你不能死，如果你真的想为本宫好，就不要死……！
　　此时，火焰的攻势瞬时停了下来。本宫发出“咦”的一声，惊讶地转过头去。原来巨龙的嘴巴被一条银色的钢索缠住了，因此无法张口喷火。顺着钢索看去，才发现原来是贝尔琪将一只手化为液态金属，变成钢索后，缠住了巨龙的嘴巴。
　　“贝尔琪？”
　　该不会是她救了我们吧？本宫的心情，她已经感受到了吗？本宫感到欣慰，于是注视着贝尔琪。贝尔琪带着一如往常的冷冷表情。
　　“我并不是在救你，龙王之女呀……假如要打破携手合作的约定，那么我也会对少年……我只是不想把我的经验值让给别人罢了﹒我的名字是贝尔琪……”
　　虽然只尔琪像以前一样冷酷……但是，本宫总觉得她那白皙的侧脸还是染上了一丝丝红晕。本宫很想用食指去戳戳看她的脸，确认一下那是不是贝尔琪所说的“马达过热”什么的，但如果真这么做，她应该会马上生气吧。
　　“可以请你把这条脏兮兮的液态金属钢索从我的龙身上拿掉吗？不过，如果你打算与我为敌的话，我立刻就能打倒你唷？”
　　即使班长附着藏有怒气的笑容如此威胁﹒贝尔琪依然连眉毛都不挑一下，同时用力地卷起钢索，于是龙的鼻子就这么被切断了。
　　“嘎喔喔喔喔喔！”
　　巨龙激烈地翻滚，发出吼叫声，同时喷出火焰，最后被自己吐出的火焰给包围，就这么被烧成灰烬了。班长的愤怒也在同一时间到达沸点。
　　“看你干的好事！你这个破铜烂铁——！我要先把你碎尸万段——！魔王风云会！”
　　“嘎叽叽——！”
　　这次出现的，是一只看来让贝尔玮的钢索毫无用武之地的钢铁巨魔像。巨魔像将双手的火箭炮对准贝尔琪﹒并且发射。贝尔琪敏捷地闪过了喷着火射出的火箭炮，然而火箭炮的前方，却坐着根本还没搞清楚状况的志信。
　　“哇——志信，快逃！危险！”
　　本宫喊道。志信听见之后便回过神，并转过头来。当她看见朝她飞来的火箭炮，她立刻拔出背在背后的日本刀。
　　“班长，你居然偷袭我！”
　　虽然直到刚才都一直在放空，但志信的反应极快，随即用日本刀将火箭炮一一斩断。由于志信切开了信管与炸弹，因此火箭炮并未爆炸，直接变成废铁，坠落在地上。
　　“我并没有攻击织田同学。因为，我根本没有把像织田同学这种杂碎魔王放在眼里。”
　　仍处在迁怒模式中的班长，见人就咬。因此，直到刚才都还在放空发呆的志信，也瞬间加速至理智断线MAX的状态。
　　“喂，你这个蠢家伙！你说谁是杂碎？”
　　
　　
　　[[IMG,d19fdddd6a33d3773d4c3c6531eb4616,678,1000,123575]]
　　“戴着兔耳又装可爱的草食魔王，用杂碎来形容刚刚好啊！”
　　志信平常嘴巴就很坏，但理智断线模式的班长，说话却比志信还要恶毒。志信吓了一跳，低头看着自己身上粉红色的特攻服，接着用双手摸摸自己的与．确认兔耳的存在。
　　“为……为什么我会打扮成这样……？”
　　志估的脸色发青，接着又渐渐变红，同时脸上冒出大量的汗珠。
　　“那、那个……志信？”
　　本宫很担心，于是对志信说道。但是在那之前，志信就举起了日本刀，把眼前的巨魔像给一刀两断。
　　“这种丢脸的模样被人看见，会有损第六天魔王的名誉！虽然我搞不清楚到底发生了什么事，但我要把所有人都杀了！为了封口，我要把你们全杀光！你们变成星星吧————〡！”
　　不知是否因为心中还留有刚才那个梦境的余韵，你就连威胁杀人的用词，都有点抒情喔，志信。
　　“好厉害喔，志信。你的打舌音好像法国人喔。就像‘bonjourrrr’或‘Mademoisellllle’那种。”
　　“‘Miademo]selle’的字尾是L不是R，所以不用打舌音喔。”
　　“好厉害！真不愧是本宫的英雄，真是intelliligence！”
　　“那也不用打舌音。”
　　“现在不是发音练习的时候吧，你们两个！你们也在灭口的名单里！”
　　班长不知何时召唤出了火山女神培雷。一个身高超过十公尺，具有女性形象的火团，大口地吸气，鼓起腮帮子。接着像是吐出西瓜子似地，朝我们发射燃烧的石头。
　　“火 山 弹 ！”
　　“休想得逞！茶坊主！”
　　志信将日本刀一挥，召唤出了穿着抹茶色和服的小端茶人偶。本宫忘了说，茶坊主的精神，就依宿在这把长谷部国重的刀中。平常虽只能叫出一个，但因为现在是在梦里，所以出现了很多个。所有的茶坊主都拿着茶杯，把茶杯里的抹茶洒在火山弹上。
　　“咻——！”
　　火山弹的火虽熄灭了，但速度与力道却没有减弱。
　　“我的名字是贝尔琪，这种程度的攻击……！]
　　贝尔琪将单手恢复成液态金属，变成一把大伞，挡住了火山弹。然而火山弹的威力太过强大，穿破了大伞，直接撞上贝尔琪。
　　“啊！”
　　“哇，贝尔琪，你没事吧！”
　　本宫赶忙冲向贝尔琪，贝尔琪喊道：
　　“不可以过来，龙王之女！培雷正在准备发射第二波火山弹！”
　　咦……贝尔琪果然是在保护本宫吗……？
　　不﹒现在不是思考这个的时候。
　　“火 山 弹 ！”
　　培雷再次发射出火山弹。已经受伤的贝尔琪无法做出反应，而本宫也……
　　“龙崎！”
　　英雄背对火山弹，把本宫紧抱在怀里，保护着本宫。英雄的力气好大。可是不行，英雄会死，本宫不要这样。
　　“英雄！”
　　本宫巴紧紧抱住英雄，眼前出现一团巨大的火球。
　　漆黑。
　　四周是一片漆黑死寂，刚才的战斗仿佛从未发生。
　　“本宫……死掉了吗……”
　　本宫在黑暗之中飘浮着。
　　“英雄……没事吧……一
　　想起英雄为了保护本宫而紧抱住本宫的那双手臂，就觉得仿佛连心都紧紧地揪了起来。本宫担心得流下了眼泪，眼泪变成如珍珠般的泪滴，在黑暗中流逝。
　　“不要紧的，公主。我已经把梦境解除，让所有的人都醒过来了。因为在那种氛围下，即使回到了现实世界，她们可能还是会互相残杀，所以我把所有人在梦中的记忆都消除了喔。”
　　听见纱希的声音，本宫往声音的方向望去。纱希身上穿的已经不是公主装，而是以梦魔的姿态出现。她身上只缠着几片碎布、背上长有蝙蝠翅膀、臀部长有一条像蛀牙细菌般末端有刺的尾巴、耳朵又长又尖，还有两支角从火红的头发中窜出。
　　“哇，纱希，这就是梦魔真正的模样啊！好像格斗游戏里的角色，好酷喔！”
　　“真是的，都是因为公主太胡来了，害我必须救所有人才行。”
　　“英雄的记忆都消失了吗……”
　　本宫和英雄在那间小屋里扮演新婚夫妇，英雄也对本宫说了好几次“喜欢”。虽然在梦中，会比平时要来得不理性一些，但即便如此，英雄仍确实地对本宫说了“喜欢”，要是他能记得就好了……本宫感到些许失落。
　　“可是就像纱希说的，志信和班长应该不希望别人记得她们在梦里的模样。所以也没办法啰，本宫也绝对不会告诉别人的。纱希﹒谢谢你的体贴。”
　　“……其实我一点也没有表示体贴的意思，反正在梦中不会留下证据。所以，我利用淫魔的魔力，把英雄的要和其他魔王的梦结合在一起，让他们战斗。期待公主可以减少一些一竞争对手，顺便把碍事的英雄也一并解决……”
　　“咦？你刚刚说什么？”
　　“没——什——么！都是公主不好﹒和英雄卿卿我我的！”
　　纱希手扠腰，涨红着脸生气地说。本宫不知道为什么纱希要这么生气。
　　“你怎么了，纱希？先不管那些，所以说，该不会本宫还活着吧？”
　　“对，这里是我的梦中。”
　　“太好了！原来本宫还活着，还能再见到英雄。”
　　本宫很高兴，但纱希却转身背对着本宫。咦，纱希在生气吗……？
　　“早知道会这么令人生气，不管公主再怎么寂寞，也不应该使用梦枕的……事到如今，我干脆把刚才英雄和公主的不纯异性交往行为偷偷告诉龙王大人，硬把两人拆散好了~嘻嘻嘻。”
　　纱希背对着本宫，不知道在喃喃自语些什么，还兀自窃笑着，恶魔的尾巴也正在晃来晃去。本宫听不见她说什么，但她在笑，尾巴也像加姆高兴时一样摇来摇去，心情似乎不错。所以本宫以为她生气，应该是想太多了吧。纱希一定也在为本宫能再见到英雄而高兴，真不愧是
　　
　　[[IMG,c87615a27688f608e4f5d602725bd7cf,678,1000,129003]]
　　本宫的四天王。
　　“纱——希~”
　　本宫绕到背对着本宫的纱希面前，将本宫的感谢之情化为灿烂的笑容﹒传达给纱希。
　　“谢谢你让本宫和英雄见面，纱希。这是最棒的暑假礼物了~”
　　于是，纱希带着像是吓了一跳似的表情注视着本宫，接着又像是有点难为情似地把视线移开。
　　“……看见你那个表情，岂不是让我很难向龙王开口吗？”
　　“咦？你有什么事要转告父王吗？”
　　本宫瞪大眼晴问道，纱希露出苦笑。
　　“我真是拿公主没辙耶。”
　　她在本宫的脸颊上轻轻地吻了一下，痒得本宫忍不住笑了出来。
　　身为劣等生魔王的本宫，在与英雄邂逅之前，一直都非常讨厌学校。但现在却好希望暑假赶快结束，好让本宫能真正见到英雄……一想到自己这个奇怪的想法，于是本宫又笑了。
　　