　　五幕 天之使者的战斗
　　
　　
　　数天后，一刀在碧蓝大海中发现一艘白色的天鹅船。
　　而且天鹅船上的孙权一行人要注意到宛如浮在大海上的金黄色莲花“大莲花”战舰绝非难事。
　　前所未见的巨大战舰舰桥上，挂着“孙家”的旗帜。
　　孙权怀疑自己的眼睛，但的确没看错。
　　跟在那场大败的海战中，自己所指挥的旗舰上所挂的旗子一样，都是孙家的旗帜。
　　“……明命。我好像在做梦。”
　　孙权对着身旁仰望巨舰的周泰说。
　　“不是的。这不是梦……大家……都在上面。”
　　周泰指着甲板，站在上头的一刀、孙尚香、黄盖、陆逊、甘宁和壹与一同挥手。
　　孙权她们靠近停泊在海边的大莲花时，孙吴的众武将已经等候多时。
　　映照在孙权眼内的，是穿着纯白制服的一刀身影。
　　“……欢迎回来，莲华。”
　　一刀对着孙权敞开双手。
　　孙权很犹豫……也很难为情。
　　她没法坦率面对一刀。虽然不能坦率面对，内心的齿轮却在疯狂运转。
　　孙权上翻眼珠，看着一刀的脸。
　　接着下定决心……这次、这次一定要坦率面对一刀。
　　“姊姊——!欢迎回来——!”
　　正打算奔向一刀胸膛的孙权，被孙尚香从旁抱住。
　　“小莲因为姊姊不在，非常非——常的寂寞喔!”
　　[[IMG,fdc05e193d6bcdc2a2fe79580f100ad3,650,1055,123206]]
　　眉稍下垂的孙权看似十分伤脑筋，并看着一刀的脸。
　　一刀也耸耸肩，回看孙权。
　　孙权坦率面对一刀的机会，又要留待下次了。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　天照感到很不耐烦。
　　她沉坐在原为邪马台国女王卑弥乎的王座，翘起二郎腿。
　　“我讨厌这椅子。”
　　天照说。
　　这王位对天照的身材来说太大了。坐太里面双脚就构不着地面。
　　两只脚就只能像小孩子一样摇来晃去。
　　“你们是骗我的吧?”
　　并排站在王位下方的，是邪马台国以前的贵族和神官。
　　每个人都表情僵硬地低着头。
　　“……我们不敢说谎。”
　　其中一名贵族说。
　　“说得也是。”
　　天照冷冷地微笑。
　　“……你们应该非常清楚，如果让我发现你们说谎的后果吧。你们战败了，所以你们现在侍奉的女王是我。”
　　排排站的贵族和神官依旧低着头。
　　“我再说一次。去拿‘不死灵药’给我。”
　　“这我们办不到。”
　　“为何?”
　　天照的手靠在王座扶手上，手掌支着脸颊。
　　“我们的答案都一样。”
　　一名脸色苍白的贵族说。
　　“不死灵药就放在不死山的山脚下，位在树海里头的钟乳洞中。”
　　“所以我才叫你们去那里拿回来啊。”
　　“我们办不到。”
　　“到底是为什么?”
　　“我们会在那个钟乳洞里头迷路。洞里设有许多的陷阱和机关，不知道路的人一旦踏入，就会葬身于洞内永远出不来了……”
　　“……知道洞内正确路径的人只有邪马台国女王卑弥乎，和……”
　　天照不耐烦地晃脚。
　　“你们要说巫女壹与对吧。而壹与现在就在吴王孙权身边!”
　　天照嘿咻一声，从王座上跳下来。
　　并列站立的贵族和神官们一句话都不敢说。
　　天照手插着腰，瞪视着他们。
　　“……我懂了。月读!”
　　“是!”站在身旁的月读低下头。
　　“前往不死山山下。去做出发的准备。”
　　“是！遵命！”
　　月读快步走向门口，准备离开。
　　“等一下。我的指令还没结束呢。”
　　天照看看并列的贵族和神官们，冷冷一笑。
　　“把这些人，还有他们的家属也带去。”
　　“请等一下。我们是真的不知道正确的路。”
　　一名贵族发声对天照乞求。
　　“我知道啊。你们并没有说谎。”
　　天照的指头绕着脸颊旁的卷发。
　　“……钟乳洞内不是充满陷阱吗?既然如此，就要有人中陷阱，好为我开路啰……而那些人就是你们。”
　　接着，她以高亢的声音笑了一下。
　　“我会对派不上用场的人做出什么事，这样你们就够明白了吧?”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　船楼里头，一刀等人正认真地听取孙权说话。
　　当然一刀他们也说出是如何得到这艘大战舰“大莲花”，并向孙权等人介绍这艘船的保护者，目前正在掌舵的太史慈。
　　不过孙权口所提“天照的野心”着实令一刀他们惊讶，也充分明白自己必须挺身对抗并阻止这名敌人。
　　“用不死灵药让仙人徐福复活，再以神的身分支配东方岛国和大陆啊……”
　　一刀喃喃自语，似在细细品味其中的意义。
　　“真的有那种游戏玩到最后会出现恐怖大魔王的感觉。”
　　“游戏?大魔王?……那些是什么啊?”
　　孙权歪着头询问那些她没听过的单字的意思。
　　“这个嘛，就是意味着出乎意料的野心。”
　　一刀微笑打哈哈过去。
　　“首先要阻止天照取得不死灵药。”
　　“若是不死灵药，妾身可以帮上忙。”
　　壹与插话。
　　接着表明不死灵药置于不死山山脚下的钟乳洞里头，而只有邪马台国的女王卑弥乎以及她才知道正确的路径。
　　“钟乳洞里头到处都是陷阱，就算天照再怎么厉害应该也没法拿到不死灵药。”
　　“我认为不要太小看天照比较好。”
　　想到天照总是满怀自信的表情，孙权说道。
　　“天照绝对不会轻易放弃，她一定会另立对策。”
　　“既然如此，那我们就要比天照先拿到‘不死灵药’。”
　　孙权凝视一刀的侧面，接着点头。
　　“原本不死灵药就是要送给各位的报酬。妾身亦希望由各位拿到。”
　　壹与也跟着点头。
　　“妾身会带领大家走正确的路线，取得不死灵药。”
　　
　　
　　“什么嘛、什么嘛。”
　　船楼外的甲板上，坐着鼓着腮帮子的袁术。
　　“本宫可是好心救了她们耶。”
　　“就是说啊~只把我们排除在外，不把我们当同伴看，真是太过分了~一点都不好玩~”
　　张勋摇着屁股大表赞同。
　　“嘘，安静点。”
　　耳朵贴着墙壁偷听孙权她们对话的华雄伸出手指放在嘴唇上。
　　“现在正在谈天照的野心和不死灵药。”
　　“什么啊？那个叫不死（Husi）灵药的东西是啥?”
　　“够了，你都不听人说话的吗?”
　　“那个叫‘不二子（Hujiko）灵药’的东西到底是什么呢~”
　　“你也是，是不死啦。啥东西会叫不二子啊。”
　　“不死灵药能干嘛?快跟本宫报告。”
　　袁术边摇晃双脚边问华雄。
　　“所谓的不死灵药是邪马台国所拥有的神奇药物，好像是服用后死人能复活，而活着的人会成为‘不死身’。”
　　“因为本宫还活着，所以吃了会变成‘不死身’啰?”
　　“嗯，就是那样。邪马台国有两份不死灵药，天照打算让自己和死去的仙人徐福服用……”
　　“七乃，本宫想要那个不死灵药！”
　　“喂，别人说话你到底有没有在听啊！？”
　　毫不理会华雄的吐槽，袁术跳起来。
　　“七乃，我们去拿那个不死灵药吧！！”
　　“讨厌啦，美羽大人。您拿那种药到底要干什么啊~”
　　“既然药有两个的话，那一个给本宫，另一个给七乃，我们就会变成‘不死身’，然后统治世界！”
　　“那不就跟天照的野心一个样吗……别傻了吧?话说回来又无视我的存在了?”
　　“好，花熊!跟上去，你来负责开船！”
　　“……我拿不到不死灵药还得跟去?”
　　
　　
　　船楼的门打开，一刀他们走上甲板。
　　“那负责去拿不死灵药的人就我、莲华、壹与小姐、明命和亚莎。”
　　一刀转身回头看众武将。
　　“又把老人家丢在一旁了。”
　　黄盖的嘴角变成へ字型。
　　孙尚香抓着一刀的手拼命摇晃。
　　“小莲也想跟一刀和姊姊一起去冒险嘛~”
　　“小莲，这不是冒险。这是一趟危险的任务。而且要是我和莲华有什么不测，孙家就要由你来继承。之后就拜托你们了，祭小姐、稳、思春。”
　　甘宁的表情看起来很寂寞，不过还是带着觉悟点头答腔。
　　一刀的视线突然停留在袁术、张勋和华雄三人身上。
　　（……让那三个人留在这艘舰艇上，应该就安全了。）
　　想完，一刀就带着孙权、壹与、周泰和吕蒙搭上走舸。
　　袁术和张勋背过身，接着看着彼此贼兮兮的笑。
　　“飞蛾扑火的北乡一刀。只要跟着他们的话……”
　　“就可以轻松拿到不死灵药了~”
　　接着蹑手蹑脚地往天鹅船走去。
　　“你在发什么呆啊，花熊。你也要来啊。”
　　被袁术呼唤的华雄叹气，乖乖地跟在两人身后。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　夜晚的树海一处，有个火堆。
　　天照凝视着摇曳的火焰整理思绪。
　　邪马台国的贵族和神官们说的都是真的。
　　不死灵药所在之处的钟乳洞，根本就是个迷宫。
　　才探索几天，就有一半的人因落入陷阱而丧命。
　　（……难道没有卑弥乎或壹与，就没法得到灵药?）
　　“——天照大人!”
　　月读的声音让低头看火的天照抬起头。
　　“守卫来报，在流经树海附近的河川看到一艘大陆的小船。”
　　“大陆的小船……走舸吗。”
　　“是的。那艘走舸上头有个穿着巫女装扮的少女，孙权也在上头。”
　　在天照的眼中，火堆的火焰格外熠熠生辉。
　　“和孙权在一起、穿着巫女装的少女……不会错的，那名少女就是壹与。”
　　“那就向守卫下令，即刻逮捕她们吧。”
　　“不……”
　　天照以指头缠绕脸颊旁边的卷发。
　　“接下来，我们就在钟乳洞的旁埋伏她们……然后让孙权带领我们安全抵达不死灵药的所在地。立刻向士兵下达指示。”
　　“是!遵命!”
　　月读踩熄火堆，厉声朝士兵发出命令。
　　“幸运朝我这边飞过来呢。上天似乎没有舍弃我的样子……”
　　天照双手环抱，满意地低语。
　　“……或者，是拜徐福大人的神力之赐呢。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　见到久违的“富士山”，一刀感叹山峰之美。
　　夜晚的富土山——被蓝色的月光照耀，山顶的银雪闪闪发亮。
　　“不论何时看，富士山都代表了日本人的心啊。”
　　从走舸下到陆地，一刀又再次仰望那座美丽的山。
　　“富士山?”
　　孙权问一刀。一刀对着孙权微笑。
　　“在我之前所待的未来世界，那座山就被称为‘富士山’。这个国家的每个人都喜欢那座山……嗯呃，很常被画在澡堂做装饰。”
　　“对邪马台国的人民来说，那座山是圣山。”
　　在壹与身边下船的吕蒙、周泰也拾着头，看着那座美丽的山看傻了眼。
　　“嗯，不论过去未来，山的美丽都没有改变呢……”
　　一刀深呼吸，让胸膛满满都是日本的怀念空气。
　　“……不过，那个富士山刚刚有在冒烟耶，虽然只有一点。”
　　“哦，不死山偶尔会喷火。”
　　“喷火?”
　　“算是经常吧。”
　　一刀惊愕地看着壹与。此时孙权拍他的肩膀。
　　“快点吧……明命她说周围的气氛怪怪的，像有人。”
　　周泰表情紧张，点头指向河川对面的树海茂林。
　　夜晚的微弱月光，照着茂林间若隐若现的刀尖。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“……点火吧。”
　　来到黑漆漆的钟乳洞前，一刀说道。
　　“我们果然被跟踪了。”
　　周泰低语。身旁的吕蒙也点头表示赞同。
　　“怎么办，一刀?”
　　孙权问一刀。
　　一刀搔着头，看向吕蒙。
　　“亚莎，是你怎么想?”
　　“啊，是、是的!嗯、嗯呃~”
　　突然被一刀询问，吕蒙心惊胆战地环视周围。
　　然后，目光停留在壹与拿着的火把上。
　　“就、就让照明努力吧。”
　　“照明?努力?”
　　“在暗夜中会是很好的指引哟。”
　　吕蒙指着火把的火焰，微笑道。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　天照和士兵藏身于能看到钟乳洞的高地茂林中，等待孙权她们进去。
　　可以看到孙权一行人手持火把，在入口处说话。
　　“……她们打算站在那里讲多久啊?”
　　月读对天照私语。
　　“说不定是注意到我们在跟踪她们。”
　　“看样子，敌方里头好像有军师……”
　　天照不悦地砸嘴。
　　“……弓兵。朝那个火把的位置放箭。”
　　“天照大人，这样一来我们埋伏的事情就会曝光了。”
　　“快一点！”
　　数十只箭矢宛如被吸过去般设中火把的周围。
　　“她们早就注意到了。”
　　天照向下冲到钟乳洞入口，把用绳子吊着的火把敲落。
　　火把旁边是孙权一行人的外套和上衣，也同样用绳子吊起来形成会摇动的假人。
　　“似乎是在争取时间。全军快跟进去！”
　　天照和士兵们快步冲入钟乳洞内。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　在不死山山脚下的树海里头，袁术和张勋还有华雄都迷路了。
　　“说起来，为何在半夜出门却没有一个人带火把啊。”
　　华雄走在最前头，手持大斧在茂林中挥砍。
　　“吵死了，花花!那你怎么不带啊。”
　　“就是说啊，我们连点火的方式都不知道呢~”
　　“够了!”
　　华雄挥舞大斧，辟出一条路。
　　“不要说不知道孙权在哪，我们连自己在哪都不知道!”
　　“唔呵呵~~好像变得很有趣呢~心脏跳得好快哟~”
　　张勋双手放在嘴前，边摇屁股边笑道。
　　“你还笑得出来!”
　　走在前面的华雄停下脚步，回过头来怒骂。
　　“你如果是军师的话，至少指点目标的方向……”
　　才说到这，人就咻一声消失了。
　　袁术和张勋狂眨双眼，面面相觑。
　　两人点个头，慢慢朝下看。
　　华雄跌下去的地方，是个很大的洞穴。
　　“回去吧，七乃。花熊一定是变成星星了。”
　　“就是说啊~回去吧。这里那么危险~”
　　两人点头后就一起转身，背对洞穴走开。
　　“……救……救命啊……有谁来救救我……这……这里……是哪里~……”
　　洞穴深处传来华雄的求救声，听起来相当嘶哑无力。
　　袁术和张勋手捣着耳朵，边走边大喊：“啊啊~没听到。我没听到。”
　　“这、这是什么?呜哇，这里怎么到处都是‘黄金’!”
　　华雄话中的‘黄金’让袁术和张勋停下脚步。
　　“这简直就像是存放黄金的宝箱啊——!”
　　“走吧，七乃。去救出花熊和宝箱!”
　　“美羽大人不愧是为家臣着想的好君主。我们去救吧，救黄金。”
　　袁术点头，回过头跑向华雄掉落的洞穴。
　　“啊!可是美羽大人，我们要怎样救出洞穴里的花鹿小姐呢~”
　　“本宫现在就过去你那边，花熊……喝啊啊啊啊!”
　　袁术捏着鼻子紧闭双眼跳进洞穴里。
　　“美羽大人，不行!不可以用跳的!”
　　张勋伸手想制止袁术，但脚却踩空，跟着一起坠入洞穴中。
　　“不能连我也跟着掉下去啊——!”
　　袁术和张勋的惨叫在树海洞穴中小声回响，然后逐渐远去。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　壹与闭上眼睛在钟乳洞中前进。
　　一刀他们眺望着火炎照射出的乳白色神秘风景，紧追在壹与身后。
　　听壹与说巫女自年幼开始就被严格教育通往钟乳洞正确道路的步数和方向。不死灵药的秘密正是这样才能守护至今。
　　壹与停下脚步。
　　“就在这块石头的对面。”
　　接着抚摸面前的巨大岩石。
　　“这么大的石头，不管怎么弄也移不开吧。”
　　“不用移开，请它动就好。”
　　壹与以手指抚摸岩石旁边的壁面，然后用力按下突出的石壁隆起处。
　　顿时水自岩石旁边溢出，接着岩石开始顺着水流方向移动。
　　“……了不起的机关。”
　　一刀感叹地说。
　　“确实很了不起。”
　　钟乳洞内响彻冰冷尖锐的声音。
　　一刀他们环顾周遭。
　　“谢谢你们带路。我得跟吴王孙权道声谢。”
　　天照脚踩钟乳洞中的石笋，俯视一刀等人。
　　她周围挤满了手拿弓箭或长枪的士兵。
　　“不死灵药，就由我天照接收了!”
　　随着一刀身后的石门，随着叽叽的声音缓缓开启……
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“呜哇哇哇哇哇啊。本宫肚子饿了，想喝蜂蜜水啦~”
　　袁术终于哭出来了。
　　“真是的——你只会要吃要喝的吗!”
　　华雄以大斧敲击金黄色的墙壁和祭坛，试图找出门。
　　“谁叫你们也一起从同个地方掉下来，现在回不去了啦!”
　　华雄她们掉进的洞穴里，洞壁被潮湿的苔藓紧密覆盖，也就是变得像滑水道一样。落下的三人就这样一路溜到一个小池子。环顾周围才发现是个“黄金房间”。
　　此神秘的房间被黄金墙壁围绕，中央还有个黄金祭坛!
　　可是却没有出口。当然是不可能从掉下来的湿滑苔藓洞穴爬回去。（这就像综艺节目的游戏一样，不管尝试几次都是失败收场。）
　　于是袁术、张勋、华雄三人协力寻找出口。
　　“真的不知道该怎么办才好耶~黄金又不能吃。再这样下去……”
　　“会饿死的，张勋!你也是，有空在那边扭屁股的话就过来帮忙!”
　　“好啦好~啦。我才不要变成来找不死灵药却饿死在黄金屋的笑话呢。”
　　张勋也开始敲打黄金墙壁。不过却突然停止动作。
　　“可是，花花小姐，为何敲墙壁就能找到出口?”
　　“我也不是很懂，不过就是有种敲敲看就会找到的直觉。”
　　华雄抡起大斧继续敲墙壁。
　　张勋瘫软地坐下来，对袁术说：
　　“怎么办啊，美羽大人~我们被关起来了~”
　　“（舔舔舔舔……）  ”
　　“就是这样，美羽大人，所以想要食物还是蜂蜜水都得先忍耐才行。”
　　“（舔舔舔舔……） ”
　　“您从刚刚就在舔什么，美羽大人……”
　　张勋转头，看到袁术正捧着黄金壶舔里头的糖蜜。
　　“您、您在做什么呀?”
　　“本宫找到蜂蜜了。因为有两个，所以就特别分一个给七乃哟。”
　　“不可以吃那种来路不明的东西啦~”
　　然后，张勋把手指伸入袁术递出来的黄金壶里头……接着舔一口。
　　“唉呀?好甜——喔!这个蜂蜜、超好吃的——!”
　　袁术和张勋两人就并肩专注地舔着黄金壶里的糖蜜。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　一开始飞身到前面的是周泰。
　　拔出背在背上的名刀·魂切，纵身跳进天照军士兵中。
　　“莲华大人!一刀大人!这里请交给我!”
　　因为周泰在士兵正中央里挥舞刀子，所以敌人不敢用弓攻击。
　　“快点去拿不死灵药！”
　　吕蒙以长袖抓住突刺过来的枪尖。
　　石门开始缓慢地开启。金色光芒从里头射出来。
　　“别做无谓的抵抗!乖乖地把不死灵药交给我天照!”
　　天照和月读一同冲往石门。
　　孙权拔出腰间的名剑·南海霸主，挡在天照面前。
　　“月读!阻止孙权!”
　　“——遵命!”
　　月读以半月刀使出沉重的一击，弹开孙权的剑刀。
　　“一刀！不要让天照进去！”
　　“我、我吗?哦、喔喔喔喔喔喔喔——!”
　　没带剑的一刀直接伸出双手，打算推倒天照。
　　……命中了……时间也停止了。
　　一刀的双手牢牢地抓住天照胸前的柔软乳房。
　　“胸——胸部?”
　　终于想起自己身为少女的天照，惨叫声响遍整个钟乳洞。
　　此时，挥着大斧的华雄自岩石缝隙处现身，把天照撞飞出去。
　　“喔喔喔喔!出来了——!……怎么了?发生什么事了！？”
　　冲出房间的华雄没法紧急煞车……就这样冲向天照军士兵开始攻击。
　　钟乳洞里因这场大混乱而成了人间地狱。
　　而缓慢开启的石门终于整个敞开，显现出里头的黄金房间。
　　“一刀殿下!孙权殿下!不死灵药就是祭坛前面的黄金壶!”
　　壹与指着房间深处的祭坛。
　　一刀和孙权手拉着手，走向祭坛……不过马上就停下脚步。
　　袁术和张勋手拿着黄金壶，呆呆地坐在祭坛前面。
　　“……嗯?”
　　残留在袁术嘴角的不死灵药还发着油光。袁术歪着头，说：
　　“很甜，很好吃哟！？”
　　“不死灵药、全都——被吃掉了——!”
　　在场的所有人都发出近似哀号的呐喊。
　　这时仿佛那呐喊唤来了地鸣，钟乳洞开始摇晃。
　　天花板接二连三地崩垮，瓦砾也纷纷掉落。
　　“一刀大人!莲华大人!请快点离开这里!”
　　周泰大叫，往祭坛处跑过去。可是，目的地却被瓦砾给阻挡。
　　然后，石门再度关闭，孙权和一刀（还有不知怎么进来的袁术和张勋）被留在黄金房间里……
　　
　　