　　终幕 未竟之梦
　　
　　
　　水珠滴落的声音，吵醒了北乡一刀。
　　我昏过去多久了呢?摇着头试图让意识清晰。
　　眼前的黄金祭坛已摊垮，袁术和张勋趴倒在祭坛前面。
　　回过神的一刀把身旁的孙权抱进怀里。
　　似乎在失去意识前，孙权即与一刀手牵着手。
　　“……莲华!醒一醒……莲华!”
　　一刀摇晃孙权细瘦的肩膀。
　　闭上的眼睑疲困地睁开，蓝色的瞳孔映照出一刀的脸。
　　一刀紧紧抱住孙权的身体。孙权的双手也像在渴求，牢牢地抱住一刀。
　　“一刀……你后面……快看。”
　　看到出现在一刀背后的身影，孙权屏息。
　　一刀抱着孙权的肩膀，回过头。
　　——孙策和周瑜并肩而立，脸上带着微笑。
　　
　　[[IMG,c92a8673c3a18d02ec779a34c516e353,650,1055,136426]]
　　
　　
　　※     ※    ※
　　远方，喷烟自不死山的火山口冲上天际，熔岩跟着喷发。
　　周泰从“大莲花”的船头探出身子再度惨叫。
　　“莲华大人和一刀大人还在那边呀!我、我得去救出他们!”
　　甘宁和黄盖压住周泰的身体。周泰边哭边叫。
　　“我竟然把重要的人留置在那边!”
　　“……我并不打算说‘这是没办法的事’。”
　　甘宁用力抓住周泰的肩膀，说道。
　　大海远处的水平线被金黄色的光芒切开。
　　“可是现在为了重要的人，你该想的是‘胜利’。”
　　“敌舰出现在北北西的方位。全体准备战斗。”
　　吕蒙擦去眼泪，喊出号令。
　　悬挂天照旗帜的巨大战舰自金黄色的日出中现出踪影。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“那些家伙先前是把外型那么伤眼的船舰藏在哪啊?真是笑死人了。”
　　天照说，身上的外套被海风翻卷。
　　“不过胆敢以一艘船对抗我们天照军。这玩笑也开太大了吧?……蛟龙队、火龙队、斗舰队，全军出击！”
　　天照拔出腰际的佩剑，以清晰的声音发号施令。
　　“敌舰只有一艘，发动总攻击。月读!本舰准备‘霸王炮’!”
　　“是!遵命！连霸王炮都出动，天照大人是要她们体无完肤呢。”
　　“没错。击溃她们直到体无完肤为止。阻碍我的梦想、妨碍徐福大人复活的罪孽是很重的。”
　　接着，天照挥下因日出而闪耀的剑身。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“……你们果然……还活着。”
　　一刀凝视着站在眼前的孙策和周瑜，说。
　　“假装死了其实却在暗地保护我和莲华。没错吧?是这样没错吧?我在坟前跟你们说话时听到的回应也是……”
　　“我和明命在逃离天照的战舰的时候，告诉我要跳海的声音……”
　　孙权凝视着亲姊姊碧蓝色的瞳孔，接下去说。
　　“果然不是幻听。我们听到的，都是你们两位真正的声音!”
　　“为什么不告诉我?为什么要说谎?姊姊、冥琳!”
　　孙权跑到孙策和周瑜身边。
　　“我很寂寞的。姊姊和冥琳不在之后，我一直、一直很寂寞。”
　　孙策和周瑜只是一直盯着跑到自己身边，蓝色的瞳孔溢出泪水的孙权。
　　这时，远方传来如雷电的轰隆巨响。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“霸王炮发射准备完毕!”
　　月读奔至指挥台上的天照身边。
　　天照听到后点头，对士兵下达命令。
　　“准备发射霸王炮。目标是前方的敌方战舰。霸王炮发射前十秒……九、八、七……”
　　巨大战舰大和号的士兵们屏气凝神，直盯着阻挡在前方的战舰“大莲花”。舰内鸦雀无声，只有天照倒数的声音锐利地震响。
　　“……六、五、四、三、二、一、零……发射——!”
　　天照手中的剑用力往下挥。
　　铁黑色的霸王炮随着震天巨响喷出白热的火球。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　‘现在可没时问欢庆重逢了。’
　　孙策手放腰际，对着孙权和一刀微笑。
　　‘外头似乎已经在开战啰。’
　　‘这个祭坛后面有通往外头的楼梯……’
　　站在孙策身旁的周瑜指着祭坛后方。
　　‘……穿过树海，脚程快些应该很快能到达海岸吧。’
　　“我明白了。快走。”
　　一刀抓住孙权的手绕到祭坛后方。缝隙的深处确实有个楼梯。
　　可是孙策和周瑜一动也不动，只是站着微笑。
　　“……姊姊?冥琳?”
　　孙权询问互看对方微笑的两人。
　　“……你们不一起来吗?”
　　‘啊哈~我们已经不在人世了哟?’
　　孙策貌似开心地手遮着嘴巴欢笑。
　　‘没办法跟你们一起走的吧?’
　　“别开那种恶劣的玩笑。雪莲、冥琳，快走!”
　　‘我们会继续活在你们心中……’
　　孙策拢起像玻璃艺术品般闪闪发亮的长发，说道。
　　‘应该这样说吗?’
　　“可是，如果姊姊和冥琳不在的话，我们可能又会打败仗!”
　　孙权咬嘴唇。
　　“我真的很不安。身为吴王的我可能没法带领吴军获得胜利。我怕得受不了。”
　　‘请不用担心。像那种火炮来几发，都伤不了我们的大莲花一根寒毛。’
　　周瑜推推眼镜，微微一笑。
　　‘……那样的攻击，早被我料到了。’
　　
　　
　　※    ※    ※
　　火球直接命中大莲花的船体。
　　黑烟直冒……但是，毫发无伤的大莲花在黑烟中继续前进。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“我实在是不想相信你们两人已经死掉的事实!”
　　孙权摇头，边哭边蹲下。
　　‘你若不接受……’
　　孙策悲伤地看孙权，然后望向一刀。
　　‘……那么，就无法继承我们的“未竟之梦”。’
　　“走吧……莲华，站起来。”
　　一刀牵起孙权的手。
　　“站起来，抬头挺胸地领导大家。莲华。”
　　孙权仰望一刀的脸。
　　蓝色的眼睛湿润。而后，孙权点头站起来。
　　‘……还会再见面的。’
　　孙策对着离去的一刀和孙权的背影说。
　　“还会在下一个世界见面的。不对……是下一篇外史，我们一定会再相会的。”
　　“下一篇外史……！？”
　　一刀回头……孙策和周瑜已经消失无踪。
　　“喵喵?哦哦！？这里是哪里啊!”
　　袁术和张勋同时猛然抬头。
　　“啊啊——嗯。美羽大人。我们好像又被关起来了~”
　　一刀伤脑筋似地边笑边拉起袁术和张勋的手。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　看到浮在海面上、摇摇晃晃前进的天鹅船，周泰以为自己看错了。
　　接着，当她看到天鹅船里有孙权、一刀、袁术和张勋时，虽然海战正酣，但孙吴武将全都集中到甲板上放声欢呼。
　　“……你、你们、到底、是如何、从那里脱身的?”
　　孙权举手制止吕蒙的问话，接着上指挥台。
　　“之后再说。目前该做的是，亚莎，报告战况。”
　　“目前陷入胶着状态。敌方决战兵器霸王炮对本舰无效。然而，本舰并没有像霸王炮那样能够给予敌方毁灭性损害的兵器。”
　　“是吗……”
　　孙权眯起蓝眼，凝视飘在远方水平线的天照军巨大战舰大和号。
　　“……一刀，我想先听听你的意见。”
　　孙吴武将不禁互看对方，露出安心的微笑。
　　“有什么奇怪的……?”
　　孙权的脸悄然一红。孙吴武将则是微笑着摇头。
　　“这么想比较妥当：敌舰是在等我军主动靠近。”
　　一刀说。接着了望在日光照射下闪耀着银色光辉的海面。
　　“接下来，就是等在上一场海战中被夺去的斗舰和点火用的草船。”
　　“……既然如此，本舰该如何……不对，该怎么行动才好?”
　　孙权说，视线不安地游移。她的目光正在寻找姊姊孙策和周瑜。
　　一刀握住孙权的肩膀，凝视她碧蓝的瞳孔。
　　“这点该由你来想，莲华……大莲花是你的船舰。是以你的名字命名的船。（注：日文“华”意思等同于“花”。）”
　　孙权点头，接着站上指挥台。
　　“全员就战斗位置。我舰接下来要全速前进，突击前方敌舰。”
　　接着，她拔出自孙策那继承的名剑·南海霸王，指向天空。
　　“听好了，孙吴的勇者们啊。敌人在这场战斗中所追求的是邪恶的野心，我们的希望绝不会输给他们。希望、梦想、爱，是不可能会败给邪恶的!”
　　孙吴的众将兵齐声呐喊，与剑刀一同贯穿蓝天。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“敌方战前开始前进了!”
　　“不知记取教训的笨蛋。竟然还是一样全速前进呢，孙权。”
　　瞪着掀起白浪前进的大莲花，天照的嘴角往斜上方翘起。
　　“升起信号狼烟。派蛟龙队、火龙队、斗舰队绕到敌舰后方。”
　　“是！遵命！”
　　随着月读的号令，战舰大和号的甲板和舰桥上升起了狼烟。
　　站在指挥台上的天照外套随风飘动，满意地双手环胸。
　　“前有我舰后有船队……被夹击的你打算怎么办?孙权!”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“后方的海湾出现五十多艘军船!”
　　舰桥上的吕蒙叫道。
　　“夹击！？是敌方的战术吗！？”
　　孙权回头看船舰后方。
　　海湾处不断冒着黑烟，同时军船也接连不断地出现。
　　看到航行在前头的军船，孙权不禁目瞪口呆。接着她抓住一刀的手。
　　——最面的军船上，写着“曹”字的曹魏旗帜正随风飘扬。
　　曹操的船队突破天照军的船阵，总算现身了。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“呜喔呜!邪马台国就像赤壁一样烧起来了!”
　　卑弥乎以男中音的唱腔呐喊。
　　“曹操!那个插着孙字旗的战舰是我们的敌人吗?还是我方的人?”
　　卑弥乎问，曹操呵呵笑回应。
　　“那不是我方的人……是老朋友了。我们都在大陆上持续追求‘梦想’。”
　　接着，她站上指挥台发号施令。
　　“全军!和孙吴战舰并行前进。共同作战，拯救邪马台国!”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　——‘邪马台国海战’后，时间几许流转。
　　河川响着清澈的潺潺声。
　　孙权拿杓子舀取水桶的水，淋在建在河边的两座墓碑上。
　　……这里是孙策和周瑜的墓。
　　澄净的水在强烈的日照中化做一道银色水流，上头还出现小彩虹。
　　“怎样?姊姊，冥琳，很凉快吧?”
　　说完，就在墓碑前坐下。
　　“自从在祭坛跟姊姊你们分开后，又发生了很多事情……”
　　曹操船队现身，战况急转直下。
　　在曹操军和孙吴水军同心协力猛攻下，天照军的巨大战舰大和号，连同天照和月读这些跟随徐福的后代子孙沉入海底，生死未卜。
　　曹操应卑弥乎的邀请，老早就在为了解放邪马台国而战。
　　其实在“邪马台国海战”后，大和国立刻瓦解。
　　很不可思议的是，邪马台国继任的女王是巫女壹与。
　　曹操卑与弥乎为了制作新的外史而航向“新大陆”。
　　孙权赦免了在这次的冒险中莫名其妙大活跃的袁术、张勋和华雄的罪，允许她们可以留在吴国生活。
　　不知为何，她们三人还是离开了吴国。
　　似乎是因为袁术说什么也想当皇帝的样子。于是，她们三人再度坐上那艘天鹅船，这次“真的”是往南方前进了……大概吧。
　　顺带一提，舔了不死灵药的袁术和张勋究竟有没有变成“不死身”，这点没人知道。因为根据壹与所言，不死灵药并非液体而是“药丸”。既然如此，有可能已经被人吃掉了……会是谁呢?
　　吴蜀的国境问题最后以奇妙的结果告终。
　　刘备她们并不是想要靠海的领地。
　　“我们只是想看海。”刘备这么说。因为蜀国有很多人民都没看过海。而这些人说什么也想看看海。这是刘备的说法。
　　就跟一刀说的一样，刘备并不希望战斗。
　　最后，吴国和蜀国缔结“只要有许可证，人民和物资就能自由往来”的条约。一刀说这种事在未来是非常理所当然的。
　　吴国和蜀国，一定会因为这项条约而变得更富裕吧。
　　“……尽管如此，有在听吗?姊姊!冥琳!”
　　孙权鼓起腮帮子，用力在两人的墓碑前面放下酒杯。
　　“就是那个北乡一刀啦……啊，这个，是姊姊喜欢的白酒。”
　　孙权拿起酒壶，朝两人的酒杯里头注入白酒，然后也倒在自己的酒杯里开始饮用。
　　“噗哈~!……我不喝酒就不敢说!一刀那家伙真是……”
　　‘怎、怎么了吗!莲华?’
　　“还有怎么了。关于一刀播种的事，他确实遵守跟姊姊的约定。”
　　‘啊哈~有遵守的话那不是好事一件吗。’
　　“才没有呢！”
　　孙权脸红通通的，将空酒杯用力放在地上。
　　“那·匹·种·马。”
　　‘种马……！？’
　　“一刀那家伙，跟除了我以外的所有人生小孩。我一气之下问他，明明在战事中哪来那种空?结果……”
　　‘一刀怎么回答?’
　　孙权嘟起嘴唇，模仿一刀的口气说道。
　　“结果他说因为航行途中意外地闲。当时大家还都穿着比基尼或是学校泳装。”
　　树丛因微风摇晃，听来就像是孙策和周瑜的笑声。
　　“……唉呀，莲华?”
　　手拿白酒酒壶的北乡一刀突然现身。
　　孙权回过头，因为害羞而满面通红。
　　“干、干嘛?……我、我要回去了啦。国内还有一大堆工作等着我去做呢。”
　　“啊，等一下……虽然现在才来很奇怪。不过上次被小莲打断了。”
　　一刀张开双臂，微笑道。
　　“欢迎回来，莲华。”
　　孙权低头，有点犹豫。然后，眼珠往上看着一刀。
　　仿佛被微风推了一把，孙权冲进一刀的胸膛。
　　[[IMG,923a83e7d5c0504ea515ee2c05b64aa6,665,1050,116161]]
　　“……我回来了，一刀。”
　　
　　