　　四幕 能成神入魔之力
　　
　　
　　周泰抓着牢房的栅栏，像疯狗一样狂吠。
　　“别这样……明命。够了。”
　　蹲在牢房角落的孙权抬起头。
　　周泰回过头，紧咬嘴唇。
　　
　　
　　这里是船上吧。
　　地板沉重缓慢地摇晃。
　　还有海水的味道。
　　
　　
　　“……对不起。”
　　周泰说。
　　她的衣服破破烂烂的，只剩底下那套“学校泳装”能说是完整的。
　　“你道什么歉啊。”
　　孙权轻轻微笑。
　　“如果那个时候你没有转舵的话，我已经不在这世上了。”
　　眼前的火球随着炸裂声撕裂船体。
　　有生以来第一次看到那样的光景。
　　之后完全不知道发生了什么事。
　　身体飞到空中，然后直接撞击海面。
　　水花飞溅，沉入湛蓝的海里头去。
　　意识就这样逐渐远离。
　　“如果我更努力的话，莲华大人就不会被关在这种地方了。”
　　周泰说。
　　“不。你已经很努力了。甚至可以说是努力过头了呢。”
　　当孙权醒过来时，人在海面上。
　　周泰以她那娇小的身躯，抱着昏厥的孙权拼命游泳。
　　天照军的小船聚集起来，士兵一齐向她们撒网。
　　身在海中又被网缠绕，就算周泰手中的名刀·魂切再怎么厉害也派不上用场。
　　结果两人就像鱼一样被拉到巨舰的甲板上，给扔进了船舱的牢房内。
　　“我、我明明和一刀大人约好一定会保护好莲华大人。我明明答应他的。”
　　周泰眼眶泛泪，硬是忍着不滴落。
　　即使被网住，周泰依旧拼命挣扎。
　　就算衣服变得破破烂烂，手脚渗血，她都还拼命想让孙权逃跑。
　　孙权微微一笑。
　　“还好有你在身边……我是这么想的喔。”
　　“对不起……真的是很对不起。”
　　周泰胸前名条上的“周泰”两个字被泪水给模糊了。
　　昏暗的船舱响起了脚步声。
　　有人走下楼梯。
　　周泰用手背擦拭鼻子和眼泪，接着紧抓牢房的栅栏。
　　孙权起身，拍周泰的背。
　　“明命，别在这种地方浪费力气。力气要用在真正需要的时候。”
　　周泰仰望孙权的脸。
　　“……我需要你的帮助。为了尽早从这脱身。”
　　周泰点头，站到孙权身旁。
　　日光照亮了来访者的脸。
　　“……曹操。”
　　孙权不禁说道。
　　“每次遇到大陆人，都会听到这名字呢。”
　　天照双手环抱，微抬细颈俯视孙权。
　　“我叫天照。是灭掉邪马台国的新王国·‘大和国’的女王。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“……大和国。”
　　听到陆逊的话，壹与虚脱坐在地板上。
　　“我们邪马台国已经灭亡了吗。”
　　“嗯。天照是这么说的~”
　　陆逊点头。
　　“另外就是不管从哪方面来看，天照都是曹操。”
　　万籁俱寂，唯有海浪声。
　　这里仍旧是海上，位于斗舰的船楼中。
　　只剩下一刀和孙尚香搭的这艘斗舰还能正常动作。
　　黄盖、陆逊、甘宁、吕蒙众武将，也理所当然地聚集在这艘船上。
　　每位武将表情都非常疲惫，衣服和铠甲也都破损不堪、变得脏兮兮的。
　　眼神无精打采，声音低沈如在窃窃私语。完全一派败军之将的模样。
　　总帅孙权和众多士兵被俘，战舰被夺。孙吴这次败得一塌涂地。
　　再加上和敌方总帅天照见过面的陆逊所告知的事，更给人极大冲击。
　　……邪马台国已经灭亡了。
　　连孙吴想要拯救的国家，都不在了。
　　孙吴的武将静默不语，像连呼吸都停了下来。
　　只有海浪声在众人之间缭绕。
　　“……那么。”
　　黄盖率先出声。
　　“我也差不多该走了。”
　　接着，拿起放在身旁的多幻双弓。
　　“去哪?”
　　一刀问。
　　“你该不会是想一个人坐着艨冲去救莲华跟明命吧……”
　　“不行吗，北乡?就让老身我去做喜欢的事吧。”
　　“你不能去，祭小姐。”
　　一刀抬头瞪着黄盖。
　　“由我去。”
　　在场的孙吴武将一致发出责难之声。
　　孙尚香抓着一刀的手摇晃，甘宁揪着他的衣领，咬牙切齿地说：“我来去救莲华大人!”连壹与都自觉要负责任，对着一刀磕头要求要一起去救人。
　　“好~啦。各位~~注意这边~”
　　陆逊突然举起手，希望大家看她。
　　“大、大、大家请听稳大人说话!”
　　吕蒙也从旁拼命叫喊。
　　就在一刀的衣服快被一拥而上的孙吴武将扯破之时，其身边的人总算是停止动作，回头看陆逊和吕蒙。
　　“大家一起去救莲华大人和明命吧。”
　　“你说……大家一起?”
　　一刀靠近陆逊。
　　“这可是要潜入敌舰的作战耶。怎么可能一大票人浩浩荡荡地进行。那样不就像是一般战记动画最后一集的场景了吗!”
　　陆逊先微偏头想了一下一刀的话，马上就用咳嗽清嗓子的方式重新整理思绪。
　　“一刀先生，我并没有说要潜入敌舰哟~”
　　“不潜入要怎么救人?别说不明所以的话。”
　　黄盖不高兴地接近陆逊。
　　陆逊温和地微笑。
　　“从正面迎击那艘巨大战舰‘大和号’……”
　　“还战舰大和号咧……都跟你说别讲那种动画的话题了。”
　　“可是，是天照自己说那艘船是大和国的大和号啊~”
　　“啊啊，原来如此啊。是有典故的啊……”
　　一刀欲言又止。
　　“……这样的话，那就算了。”
　　“听好啰。大家要正面迎击战舰大和号，然后趁隙去救出莲华大人跟明命~哦——!”
　　包含一刀在内的孙吴武将全都傻眼。
　　“哼!”
　　黄盖抱着双手，用鼻子哼笑道。
　　“稳，跟你认识了这么久，从不知道你是这么愚蠢的军师。你说要大家正面迎击那艘像怪物的大船?现在哪来的军舰可以战斗。这艘斗舰吗?就算有一百艘斗舰也打不赢那艘巨大战舰的……”
　　“祭大人才是从什么时候开始记忆变得这么差啦~”
　　“你、你说什么!不要因为我上了年纪就把我当白痴!”
　　“你看你看，不是还有和平时候的沉眠之花吗~”
　　陆逊轻轻点黄盖的鼻子。
　　“你明明常提起太史慈小姐的事，却忘了最重要的部分吗~”
　　“太史慈……！”
　　似乎想起了什么，黄盖的瞳孔逐渐扩大。
　　“是‘能成神入魔之力’吗!”
　　“就是那个~”
　　一刀他们完全听不懂黄盖和陆逊在说什么。
　　“请问一下，你们两位在说什么?”
　　“是、是这样的，从稳大人的话来推测，似乎还有艘秘密之船。”
　　吕蒙对一刀说明撤退时，从陆逊那听来的话。
　　“反正好像是雪莲大人跟冥琳大人秘密建造出来的船。那艘船正由名叫太史慈的武士守护……”
　　“讨厌~啦。亚莎，既然是我想起来，就该由我说明嘛~”
　　“原来如此。若是孙策陛下和冥琳遗留下来的梦之船‘大莲花’的话，确实可行。”
　　“讨厌~~耶。连祭大人都这样。一开始想到的人可是我耶~”
　　“稳，那个‘大莲花’到底是啥?”
　　一刀询问，陆逊微笑以对。
　　“从这往南走一段路就会有座孤岛，那是吴国的领土。那里有艘战舰由名为太史慈的武士负责守护~战舰名为‘大莲花’。可以搭载超过五千人、为大陆史上最大的巨大战舰。也是雪莲大人和冥琳大人所留下的‘未竟之梦’的船……”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“你就是吴王孙权?”
　　天照盯着孙权看。
　　“……如果我说不是呢?”
　　孙权窥探天照的表情。
　　天照轻笑，接着看向周泰。
　　“然后，你是周泰。”
　　“你、你怎么会知道!”
　　周泰面红耳赤。
　　“我都还没自报名号，你却知道我的名字。你果然就是曹操。”
　　“……不，你的名字……”
　　天照指着周泰的胸口。
　　“不就写在这里吗?”
　　“啊啊呜！？”
　　周泰满脸通红，拍打胸前的名条。
　　“也差不多该停止这场猴戏了吧，曹孟德?”
　　孙权眯起眼睛，问道。
　　天照的手指玩弄她那头金色的卷发。
　　“你还是怀疑我是曹操啊?”
　　“因为你知道太多大陆的事情了。”
　　“不劳你费心瞎猜。我是因为有情报来源。”
　　袁术和张勋突然自天照身后现身。
　　“没错没错，这家伙是孙权。”
　　“正是如此~是孙权本人~”
　　孙权狠瞪袁术和张勋。
　　“你们为何会在这!”
　　“喵哈哈哈!你也只能逞口舌之快了。我看你这个孙家人还敢神气到哪去~”
　　“就是说啊~都被关进牢房了，却还这么傲慢~”
　　“你们竟然忘了雪莲姊姊饶你们一命的恩情，跑去当外国人的走狗。”
　　孙权的手紧抓牢房栅栏，巴不得能更加靠近袁术和张勋。
　　“恩将仇报。你们知不知耻啊!”
　　袁术被孙权的气魄吓到，退离铁栅栏哭了出来。
　　“呜哇啊啊啊啊。这家伙不过是孙家人，竟然、竟然还敢骂本宫。”
　　“啊啊。哭了。你把美羽大人弄哭了啦~”
　　“别太欺负我们的情报来源了，孙权。”
　　天照双手抱胸，在月读准备的椅子上坐下。
　　“……夏侯惇。”
　　孙权看到月读，不禁唤出名字。
　　戴着骷髅头眼罩的月读，狐疑地看向孙权。
　　“这一位是我的副官，名叫月读……你们大陆似乎有人长得跟我们很像呢。”
　　坐在椅子上的天照重新交叠细腿。
　　“不过，这也不是没有理由。毕竟我们的祖先就是大陆人，说不定跟那个叫曹操、夏侯惇的人是同个祖先呢。”
　　“同个祖先?……我是有听说曹操和夏侯惇是亲戚，可是怎么会跟外国人的你有关系。这到底是怎么回事?”
　　“是一样的哟。我和你们一样，原本是同个大陆的人。”
　　天照凝视孙权，仿佛洞穿她的内心。
　　“很久以前跟着仙人徐福被某皇帝下令寻找‘不死灵药’的人来到这个岛国，而我们是他们的后代……”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　一刀一行人抵达了孤岛。
　　根据陆逊和黄盖所言，这座岛上有孙策和周瑜遗留下来的巨大战舰。
　　孤岛周围都被坚硬的岩礁给包围。
　　一刀他们命令同行的水军军船在岛周围待命。
　　“……可是，真的在这种地方?”
　　一刀问陆逊。
　　陆逊盯着画有海图的书籍好一阵子，接着阖上书长吁一口气。
　　“不会错的~这可是雪莲大人和冥琳大人亲口告诉我的，就位在夷州（台湾）东北方的小岛·‘睡莲岛’上。”
　　“可是……别说港口了，这里连一艘船都没有。”
　　一刀看着跟漫画上的无人岛没两样，有着一棵巨大椰子树且充满悠闲风情的岛屿，倍感困惑地搔着脑袋瓜。
　　“不管怎么说，这岛太小了，根本没法藏一艘巨大战舰嘛。”
　　“确实呢~”
　　陆逊越看睡莲岛似乎也越加不安。
　　“哎哟，总而言之先下去看看再说。”
　　黄盖说。
　　一刀也赞成她的意见。
　　“那，我和祭小姐跟稳搭走舸上岸。”
　　“……不行，我也要去。”
　　甘宁走出来。
　　一刀很意外地看着甘宁。
　　“怎么?北乡，我去会碍事吗?”
　　“不，只是感觉讶异。因为我还是第一次在这种时候听到思春说我也想去。”
　　甘宁微微一笑。
　　不过视线没有栘开过小岛。
　　甘宁的利眼，在椰子树的树荫下发现了闪烁的小光芒。
　　※    ※    ※
　　所有的线都连接在一起了。
　　不像外国人反较接近大陆人的服装。
　　连这巨大战舰，也是改良自徐福那能够搭载三千余人的船吧。
　　孙权直盯着坐在眼前，貌似曹操的少女·天照。
　　可是还是有疑问。发射那个巨大火球的机械是什么?还有……
　　“……你的目的是什么，天照?”
　　“知道了又能如何，孙权。”
　　天照挑起一边的眉毛。
　　“不过没差，就告诉你吧。”
　　天照接着站起身，站到孙权旁边。
　　“一是灭亡邪马台国。接下来是攻占大陆。就是这样。”
　　“真不傀是天照。灭掉邪马台国后下一个是蜀国刘备，接下来就是统一天下!这样一来本宫就会变成大陆或是大和国的皇帝。两边都当也可以唷。”
　　“呜，哇。美羽大人。虽然不是很了解，但您真的是很自不量力呢~”
　　孙权完全不理睬袁术和张勋，仅是瞪着天照。
　　“你以为我会相信那种谎言吗?”
　　“谎言?怎么说?”
　　“为何非得灭掉邪马台国不可?为何非得攻占大陆不可?……我看不出你有什么理由这样做。”
　　“统一天下需要理由吗。只想变伟大，想当皇帝而已啊。”
　　“没错~没错~想变伟大哪需要理由啊。”
　　“……天照，你并不像那两个人一样是个头脑简单的人类吧?”
　　“真意外。你的脑袋好得令我惊讶。”
　　天照呵呵笑。
　　“带我们的祖先来到这的仙人徐福大人，简直就是个来自未来的天才。这艘战舰和霸王炮，全都是他一个人发明的。可是就算是稀世天才也还是有无法完成的梦想。那就是‘不死’，以及向无法理解天才的大陆人民‘复仇’……”
　　“可是，那种老掉牙的事跟你们一点关系都没有吧。徐福在很久以前就死了。实现已逝之人过去的梦想能干嘛……”
　　说到这，孙权“啊!”地小声惊叫。接着铁青着脸往后退远离天照。
　　“孙权……你的脑袋真的很好。”
　　“那、那种事，太荒唐了。”
　　天照冷笑。
　　“邪马台国的‘不死灵药’有两个。一个让徐福大人服下，另一个给我。天照服用。然后我们两人将成为永远照耀这块东方之地以及大陆的‘神’。”
　　“我不会……让你如愿的。”
　　孙权说，但看起来就像是垂死的挣扎。
　　“让死人复活，然后和死人一起变成神。我绝不允许这种事!我吴王孙权会阻止你的!”
　　“那是没用的，孙权。”
　　天照嘲笑道。
　　“这艘船舰即将抵达存放不死灵药的不死山。届时我拿到灵药，就会先让沈眠在这艘船上的徐福大人复活。然后这艘船就会直接开往大陆，进行攻占大业。这世上没人有能力可阻止徐福大人与我。”
　　天照转过身，走向离开船舱的楼梯。
　　然后，突然想起什么而停下脚步，呼唤月读。
　　“袁术和张勋跟孙权、周泰同是大陆人，应该有很多话要说。就让她们跟孙权、周泰同房好好叙旧吧。”
　　“——是！遵命！”
　　月读像抓猫咪一样拎起袁术和张勋的脖子，然后扔进牢房里。
　　“搞、搞什么啊喵。这里不是房间是牢房!”
　　袁术和张勋抓着牢房铁栅栏向天照控诉。
　　“就是啊~我和美羽大人不是提供了许多大陆的情报给你们吗?”
　　“大和国和身为皇帝的本宫应该已经组成同盟啦~”
　　天照只留下大笑声，就踩着楼梯离开了。
　　孙权铁青着脸倒在牢房角落。
　　周泰连忙支撑住她的身体。
　　“您没事吧，莲华大人!”
　　“……得快点……离开这里……必须尽快告诉一刀她那恐怖的野心。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　一刀下了小船，走向小岛。
　　岸边都被潮湿的岩石所覆盖。岩石非常尖耸，而且又像铁一般坚硬。
　　透过鞋底仍感觉得到岩石的锐利度，一刀一边提防同时慎重地往前走。
　　陆逊和黄盖以及甘宁也跟在一刀身后。
　　“有来过这里吗?”
　　一刀询问陆逊和黄盖。
　　两人一起摇头。
　　“这个嘛，顶多跟一孙策陛下和冥琳到这附近海钓。仅止远观，所以也不清楚……”
　　黄盖站上较高耸的岩石，环视四周。
　　“……真的是很奇妙的岛屿。”
　　睡莲岛周围都被高耸的岩壁覆盖，即使搭小船也只能从这片岩岸入岛。
　　岩岸是由呈阶梯状、有落差的岩石所构成，因此要往上攀爬才能进入岛内。
　　当一刀好不容易走完满是岩石的岩阶，喘口气停下脚步时。
　　“太史慈小姐真的会在这种地方吗……”
　　“——北乡!”
　　发出警告声的同时，甘宁也已经采取行动。
　　伴着尖锐的钤铛声，甘宁的手中已握着一把刀，挡住了袭击一刀的铁锁链。
　　[[IMG,e508fd06fc57555fdfc4838a8a20804c,633,1064,132282]]
　　防御住了……可是，手腕麻掉了。好强劲的力道。
　　如果锁链再甩来一次，可就挡不住了。
　　甘宁的额头渗出汗水。
　　“什么人!”
　　黄盖和陆逊也马上跑过来。
　　锁链笔直地延伸到一个岩洞内。
　　猛力回拉的力道，使甘宁得咬紧牙根抵抗，甚至无法发出声音。
　　“……那是我要问的吧。”
　　手持上头接着铁锁链的竹竿的女子自岩洞内现身。
　　眼前女子所持之奇特武器伸缩自如，谁都没见过这种构造。看到女子转动手边的轮盘，调整锁链伸缩使之回到手边的动作，一刀联想到此构造和现代的“钓竿”非常相近。
　　“你们是谁?”
　　女子单手支起钓竿，微微抬起戴着的草帽帽缘。
　　“你、你是太史慈!”
　　黄盖指着她大喊。
　　戴着草帽的太史慈狐疑地看着黄盖。
　　“头戴草帽手拿伸缩自如鞭子的女人。你正是太史慈本人!”
　　“这个人就是太史慈小姐吗?可是头戴草帽，又使着伸缩自如的……”
　　“（故意打断话）我们是孙吴的人~是前来领取由你保管的战舰‘大莲花’~”
　　“孙吴的人?前来领取……?”
　　太史慈将鞭子自甘宁的刀刃上抽离。
　　“拜托你，太史慈……”
　　甘宁忍着手腕的酸麻，看着太史慈。
　　“……我们无论如何都需要孙策大人留下来的战舰。”
　　“原来如此。看样子，孙吴现在面临危机啊。而且是严重到需要那艘‘大莲花’、未曾有过的危机……”
　　“求求你，太史慈殿下。一切正如你所言。”
　　自尊心很高的甘宁跪下来低头请求。
　　太史慈看着一刀和孙吴武将。
　　盈满着认真态度的眼中简直几乎快散发出热气。
　　太史慈重新戴好草帽，轻笑一声后转过身，说。
　　“我拒绝。”
　　“你说什么!为什么——!”
　　黄盖大吼。
　　“你忘了孙策陛下救你一命的恩情了吗!”
　　“孙策陛下确实对我有恩，可是你们没有。”
　　“这家伙！现在孙吴的命运就维系在那艘战舰上了啊。”
　　“哼!谁知道。”
　　“我就让你知道!”
　　甘宁大刀一闪，步近太史慈。
　　“那么就用武力逼你带我们去放战舰的地方。”
　　“哦哦!想用那种若不禁风的武艺跟我打?好啊，我就用这伸缩自如的钓竿……”
　　“（故意打断话）请别再说伸缩自如了~会出问题的——!”
　　陆逊摇着巨乳冲向她们，却绊到岩石跌倒。
　　一刀代替她冲过去，挡在甘宁和太史慈中间。
　　“你们两人都住手。思春，请听我说。还有太史慈小姐也是。”
　　“怎么?你是谁?穿着很可笑的衣服，奇怪到极点的家伙。”
　　太史慈询问一刀。
　　“孙吴什么时候让这么弱小的男人加入啦。”
　　“我叫北乡一刀，人们都称我为‘天之使者’。”
　　太史慈盯着一刀，上下打量。
　　“你就是天之使者啊……我有听过传闻。”
　　“雪莲的妹妹莲华，也就是现任的吴王。孙权目前被人囚禁。为了救她，我们非常需要你所看守的战舰‘大莲花’。”
　　“哼!你以为简单易懂的说明就能让我接受吗。”
　　太史慈摸着下巴检视一刀。
　　听他说出孙策和孙权的真名，想必深受这两人的信赖吧。
　　“……跟我决胜负吧。”
　　太史慈边说边挥舞着“伸缩自如的钓竿”。
　　“你和我比赛一场，赢了我就把战舰让给你。”
　　“……要战斗吗！？”
　　甘宁走到一刀前面。
　　先前那一击，充分显示出太史慈的力量。
　　毕竟她仅凭一击就让甘宁的手腕无法动弹。
　　拥有那种力量的人，在孙吴武将中也没几个。
　　“北乡，由我和这家伙战斗。”
　　甘宁在一刀的耳边低语。
　　“和太史慈战斗，你获胜的机率连万分之一都不到。”
　　“不行。只有‘天之使者’能和我决胜负。”
　　“可是北乡并不是武士。”
　　“谁理他。”
　　“又是这种话。你专门爱讲这种让人火大的话吗!”
　　“随便啦，反正你过来这边，天之使者。”
　　太史慈挥手，要一刀走到开阔的岩岸区。
　　一刀下定决心，点头后走向太史慈等着的岩岸。
　　“不行啦，北乡!”
　　甘宁抓住一刀的手。
　　“以你的剑术，根本赢不了那家伙。”
　　“我知道赢不了。”
　　一刀拉开甘宁的手，手触腰上的佩剑。
　　“可是如果拼命跟她打的话，我的心情应该就能传达给太史慈小姐。”
　　“真敢说!就是那种气魄!”
　　太史慈双手各拿一根钓竿，呐喊道。
　　“和我太史慈以‘钓鱼’一决胜负。赢了的话战舰就送你!”
　　啪唰——大浪拍击岩岸。
　　
　　
　　——一小时后。
　　
　　
　　太史慈和一刀并肩坐在岩岸上钓鱼。
　　“……就我所听说的。”
　　黄盖双手环胸，说。
　　“太史慈过去是随性到极点的武将。不管是溪钓、海钓，所有钓鱼方式她都喜欢而被称‘钓鱼痴’。后来因芝麻绿豆的小事认识了‘策小姐’而拜她为钓鱼师父。但之后发现到策小姐就是孙家总帅·孙策殿下后大吃一惊，之后继续维持着奇妙的友谊……”
　　“钓鱼痴……是吗。”
　　陆逊不安地点头。
　　“那种事怎样都没关系啦~又不会惹人生气~”
　　“……不好吧。”
　　甘宁焦躁地咬着指甲。
　　“莲华大人被敌人俘虏的现今，他们却悠哉地钓鱼。这也太……”
　　“呀喝!又钓到一尾大的——!”
　　太史慈因钓到大鱼而兴高采烈。而另一方面，一刀绷着脸拿着钓竿。
　　“我们这边的北乡连一条鱼都没钓到过!”
　　甘宁气愤地直跺脚。
　　眼看这种光景，一刀带着歉意地抓头。
　　“抱歉啊，各位。”
　　“不可以放弃哟~”
　　“不是，我想问海钓要用什么当饵啊?……鱿鱼丝可以吗?”
　　“你这家伙……那是用来钓蝥虾的，你以为海里有这种东西吗!”
　　受不了的甘宁往北乡身边冲过去。
　　咻一声，太史慈的锁链打在甘宁的脚边。
　　“到此为止。比赛中禁止提供协助。”
　　太史慈脚边有一堆刚钓上岸、活跳跳的鲜鱼。
　　“可是北乡明显不懂怎么钓鱼啊。这太不公平了吧。”
　　“谁理你。钓鱼比赛是以大自然为对手的公平竞赛!”
　　“又说那种叫人一肚子火的话……啊啊，北乡。浮标，那是浮标。不要穿在钩子上!”
　　“那已经不是钓不钓得到鱼的问题了。这样根本不用比了嘛。”
　　黄盖看着手忙脚乱弄着钓具的一刀，叹息道。
　　“可是一刀至今完全不曾钓过鱼吧。”
　　“不，如果是用拟饵钓鱼的话我就有经验。”
　　一刀看着绑得乱糟糟的钓线，说。
　　“用这种传统钓法钓鱼倒是第一次……”
　　“一刀先生！不可以放弃哟！”
　　陆逊的眼镜闪着光芒。
　　“放弃的话，比赛就结束了哟……?”
　　“——哦！？”
　　一刀指着陆逊的脸。
　　“——是?”
　　陆逊歪头。
　　“稳!眼镜。把你的眼镜丢给我。”
　　陆逊一样歪着头，脱下眼镜丢给一刀。
　　“Thank  you!”
　　一刀接到眼镜后，煞有介事地开始把钓线缠绕在眼镜上。
　　太史慈看着一刀采取的行动，不禁大笑。
　　“喂，你在干什么?该不会是要拿眼镜当饵吧?”
　　“就像你说的。”
　　一刀把线的末端绑在眼镜上后，就将眼镜朝海的方向扔过去。
　　“我要拿这发光的眼镜当饵。”
　　啪唰一声，眼镜坠人海中。
　　“唔咦咦咦?我的眼镜一点都不好吃啦~”
　　惊讶地跳个不停的陆逊，那双巨乳也跟着摇晃。
　　甘宁忍不住双手撑在地面，做出完美的失意体前屈。
　　“没救了。竟然不懂钓鱼到这种地步。果然应该换人的……”
　　“唉呀，还不到放弃的时候呢。”
　　一刀把钓竿拉来扯去，以使用拟饵的要诀让眼镜在海中飞舞。
　　“以前我曾在书上看过。拟饵这种东西呢，是利用鱼会去吃发光物的习性而做的……所以说，如果我想的是正确的话……”
　　水面宛如金字塔一样隆起。
　　一刀的鱼竿弯成U字型。
　　“——上钩了！”
　　含着陆逊的眼镜，身长超过三公尺的巨大鲔鱼跃出海面。
　　“是鲔鱼！”
　　“鲔鱼——!”
　　太史慈也大叫，声音大得快要盖过一刀的声音。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“肚子饿了~人家想喝蜂蜜水啦~”
　　袁术在牢房里头又哭又闹。
　　“请你安静!”
　　穿着学校泳装的周泰对袁术说。
　　“连我都不禁觉得悲从中来了。”
　　说完，周泰吸吸鼻子。
　　“唔嗯~美羽大人和周泰。看到你们两个在一起，就觉得——好可爱呀~”
　　张勋双手放在嘴前，做出受不了的姿势。
　　“你、你是拿我寻开心吗!”
　　周泰气得怒视张勋。
　　“周泰，你生气的表情也好可爱喔~”
　　“莲华大人，我没法跟这些人好好相处。”
　　周泰蹲到孙权身边。
　　孙权双膝着地，跪坐着沉思。
　　（……该怎么做，才能逃离这里。逃出这个牢房呢?）
　　铁栅栏坚不可摧，没办法弯曲或是拔除。
　　钥匙摆在牢房外头。
　　外头没有守卫。一定是没必要看守。因为船外面是大海。
　　（可是，得尽早逃出这里，告诉一刀和大家天照恐怖的野心。）
　　“唔啊啊啊啊。本宫想尿尿啦。也想喝蜂蜜水啦~”
　　“真是的，又要喝又要排泄，要求变得莫名其妙了哟~美羽大人~”
　　“尿尿。要尿尿啦。”
　　摸着呜咽哭泣的袁术的头，张勋看向孙权和周泰。
　　“请问这边有便盆之类的吗~?”
　　“呃，厕所在那个角落的隔间里。”
　　周泰指指牢房一角的隔间。
　　“啊啊，有厕所呢~来~啰。美羽大人，我们去嘘嘘。”
　　张勋带着袁术走向牢房厕所。
　　“啊~嗯。七乃，这边的厕所根本没有马桶嘛~本宫不要。好臭喔~”
　　“乖乖，不要那么任性。来，嘘嘘。”
　　“嘘不出来啦。”
　　听着袁术和张勋露骨至极的对话，周泰脸都红了。
　　被打乱思绪的孙权也只能叹息。
　　（只能等看看会不会发生什么事，藉此逃出去了。）
　　——噗通。厕所那边发出一个潮湿的声音。
　　袁术和张勋的惨叫形成二重奏。
　　孙权和周泰面面相觑，接着站起来。
　　张勋从厕所冲出来。
　　“不、不好了~美、美羽大人掉进厕所里了!”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦!”
　　这次换孙权和周泰来个惊讶的叫声二重奏。
　　“……七乃~这里好暗，好臭~”
　　从厕所传来袁术的声音，但那微弱的声音越来越小。
　　“怎怎怎、怎么办~”
　　“还怎怎怎、怎么办咧。掉下去了就赶快拉起来呀。”
　　“……这里是哪里啊?好暗，好臭喔~”
　　“赶快用这个当作绳子，大家一起出力把袁术拉起来”
　　孙权把披在身上的外套脱下来并扔进厕所里。
　　“……七乃~这里是哪，好臭~”
　　最先发现的人是周泰。
　　周泰张着嘴巴，拍拍孙权的肩膀。
　　孙权朝周泰指的方向看去，也跟着失声。
　　“美羽大人啊~为什么，为什么！”
　　张勋瞪大眼睛，指着袁术。
　　“为什么，美羽大人你会在牢房外面啊——!”
　　牢房外面站着全身湿淋淋、放声大哭的袁术。
　　“本宫也不知道，掉进厕所里头后走一走就到这了。”
　　袁术拿取挂在牢房外的钥匙，轻而易举地打开铁门。
　　“喂，七乃~本宫回来了。”
　　“为、为、为什么回来啊!”
　　孙权手抓栅栏暍阻袁术。
　　“我们要从这里逃出去啦!”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“我不得不服输，天之使者。”
　　太史慈双手环胸，看着几乎要把坐着的礁石盖过去的巨大鲔鱼。
　　鲔鱼在岩礁上不住地挣扎跳动。
　　“不，是败得彻底。自称钓鱼痴的太史慈我还是第一次看到比我更厉害的钓鱼痴呢。”
　　“好了~钓鱼痴的话题就此打住。够了哟~”
　　陆逊从鲔鱼口中拿回眼镜，掏出手帕仔细擦拭镜片。
　　“抱歉。”一刀拍陆逊的肩膀，接着看向太史慈。
　　“我们没时间了。太史慈小姐，既然分出胜负了就请尽快……”
　　“大莲花吗。”
　　“嗯，请问在哪?”
　　“天之使者……记得你叫做北乡一刀吧。”
　　“怎么了。特意强调……那是我名字没错。”
　　太史慈冲上岩石裸露的地方，然后站在岩洞前一根特别高的石笋后面。
　　大浪轰隆地敲击岛上的岩壁。
　　“你，北乡一刀……将要变成神或恶魔。没错，会成神或入魔！”
　　“什、什么啊。那个台词好像在哪听过，到底是怎样?”
　　太史慈敲打石笋，接着石笋升起变成舵轮。
　　“这就是孙吴最强的战舰‘大莲花’！”
　　太史慈开始旋转舵轮。
　　脚下的土地裂开，小岛本身响起阵阵地鸣，声音不输巨浪声。
　　“搞什么，搞什么啊。这是巨大机器人吗——会有机器人出来吗~会这样吗——?”
　　“不对喔，北乡。”
　　甘宁抓住一刀的手，催促他观察周围。
　　“这座岛，这个‘睡莲岛’本身就是战舰‘大莲花’!”
　　原本覆盖着岛的岩石和泥土与岛的本体剥离。宛如沉睡的莲花正准备绽放盛开般，岛逐渐扩展成圆形，就像莲花宝座一样。
　　“你、你说什么——！”
　　一朵金色莲花盛开在大海上。
　　这正是孙策和周瑜留下来的大战舰“大莲花”。
　　是象征孙策和周瑜“未竟之梦”的船。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“莲华大人，要往哪边走?”
　　周泰将放在牢房外的爱刀·魂切的剑带绑在身上，抬起头问道。
　　佩带上刀子后很放心的样子。
　　孙权也将放在同个地方的爱剑·南海霸王系上腰部。
　　“本宫要赶快上楼到甲板上，早点呼吸外头的新鲜空气。”
　　袁术朝阶梯方向跑。
　　“可不是吗?美羽大人身上都是尿骚味，不快点到外面去不行喔。”
　　张勋也跟在袁术身后。
　　“不行。”
　　孙权拉着袁术和张勋的衣领。
　　“一出甲板就会有很多守卫。你们马上就会被抓的。”
　　“那么，要往下啰?”
　　周泰问，孙权点头。
　　“这么大艘的战舰，靠近海面的地方应该会有可以离开船只的出口……明命，你先去找往下方走的楼梯。”
　　“是，遵命。”
　　周泰像猫一样敏捷，身形悄然地消失在黑暗中。
　　“什么嘛，七乃。能够离开牢房不都是托本宫的福吗。”
　　袁术嘟起嘴巴，向张勋抱怨。
　　“连个道谢都没有，孙家人还敢装得这么伟大。”
　　“可不是吗。美羽大人可是掉进厕所里头了呢。一点都不懂知恩图报~”
　　“……谢谢你们。”
　　孙权看着袁术和张勋。
　　“谢谢你们两位。不过我们现在得同心协力才能离开这里。”
　　“哼!……这、这种事我早就知道了。”
　　袁术貌似生气地抱着身体，撇过脸去。
　　“本、本宫就饶了你装伟大的行为吧。这都是为了离开这里。”
　　看着脸红的袁术，孙权微微一笑。
　　“——莲华大人。”
　　周泰自黑暗中现身。
　　“往这边直直走会有个通往下方的楼梯。只不过……底下的船舱里……”
　　“船舱?有什么吗?”
　　“蜂蜜吗！？”
　　“不是蜂蜜啦!”
　　周泰马上否定袁术的发言，接着清一下喉咙，继续说下去。
　　“……是棺材。”
　　“棺材?”
　　孙权食指支着下巴，陷入沉思。
　　“……是仙人·徐福的遗体。”
　　周泰表情僵硬地点头。
　　孙权踏出步伐。
　　“我们去那船舱看看吧。”
　　“才不要——好可怕——”
　　“那，我们就把你们留在这啰。”
　　听到孙权这么说，袁术和张勋呆楞原地。
　　“不要——我不要留下来——”
　　袁术和张勋连忙追在孙权和周泰身后。
　　昏暗的船舱里头，只有火把的照明在摇晃。
　　孙权和周泰走下楼梯，接着是抱在一起的袁术和张勋。
　　船舱正中央放着一具棺材。
　　孙权拿起挂在墙壁上的火把，将火焰拿近棺材。
　　“莲华大人!”
　　周泰不禁出声。
　　“……只能烧掉徐福的遗体了。”
　　孙权像嘀咕般低语。
　　“等到天照使用不死灵药让这死者复活，天下会大乱……”
　　火把的火焰逐渐靠近棺材。
　　（……我之前不也在想……要让雪莲姊姊和冥琳复活吗！？）
　　孙权的手停下来。
　　突然一阵大浪倾斜了船身，涂上黑漆的棺材发出沉重的声音，棺盖滑开了。
　　——棺材里头是深沉的黑暗。
　　深不见底的黑暗中，有双眼睛牢牢地盯着孙权看。
　　那瞬间有那样的错觉……但孙权还是不自觉地后退，远离棺材。
　　‘——快跑啊，莲华!’
　　突然，一个耳熟的声音伴随着海浪声在耳内响起。
　　孙权环顾四周，寻找发声者。
　　‘莲华大人，现在可没时间让你多想了哟。赶快离开船舱，直直往前冲。’
　　又听到另一个叫人怀念的声音。
　　“各位，要跑啰。”
　　孙权说。
　　“出了船舱后就直直往前跑!”
　　孙权出声的同时，楼上也轰然响起士兵通报囚犯脱逃的呼叫声。
　　“可、可是，直直往前冲……”
　　周泰很困惑。
　　孙权抓住周泰的手。
　　“快点!”
　　接着船舱的门被用力打开。
　　士兵们冲下楼梯的脚步声就像在敲太鼓，逐渐接近。
　　走廊又窄又湿。
　　孙权、周泰还有袁术跟张勋跑在走廊上。
　　海浪声和海水的味道越来越强。
　　跑到走廊尽头，孙权打开门。
　　——门的对面，是辽阔、黑压压的大海。
　　“……是海。”
　　周泰边说边搂着孙权。
　　“不管往哪跑，走廊尽头都是海。根本无处可逃。”
　　“没错。你们无路可逃了。”
　　月读手拿半月刀，缓缓地从走廊漫步走近。
　　她背后挤满了拿着弓箭的士兵。
　　“老老实实地回到牢笼里吧，小鸟们。”
　　月读好笑道。
　　“不然的话，会有苦头吃喔。”
　　“好~好~我们要回去~”
　　“没错!我讨厌痛，所以本宫要回去。”
　　袁术和张勋举起双手投降。
　　“碍到我了。不要站在我前面!”
　　周泰跳到袁术和张勋前面。
　　魂切出鞘，刀刃在火把的照明下熠熠生辉。
　　“……想打吗，小不点?”
　　月读询问周泰，看来很意外。
　　周泰点头。
　　“有意思!”
　　月读挥舞半月刀横切过空气。
　　‘——快跳进海里头!莲华!明命!’
　　这次连周泰也听到怀念的声音。
　　被那声音动摇，周泰挥下魂切弹开半月刀，一味地闪躲往后退。
　　‘莲华大人!明命!相信我们。’
　　周泰抬头望向孙权的脸。
　　孙权抓住周泰的肩膀，点头。
　　“……跳进海里吧。”
　　“海、海里——!海里头有一堆鲨鱼耶!”
　　“就是说啊~一堆哟。挤满了鲨鱼呢~”
　　“那，你们两个就留在这里吧。”
　　孙权和周泰牵着手，纵身跃人大海。
　　“咿咿~”袁术和张勋抱在一起，俯视下方的海洋。
　　海面上，两人掉下去的地方涌起白色泡沫。
　　“果然还是不行——本宫讨厌海，也讨厌牢房。”
　　“美羽大人~就算慌张失措也还是搞不清现在的状况啊……啊啊啊啊啊。”
　　抱着袁术的张勋因为袁术一直挣扎，结果脚踩空了。
　　“啊啊啊啊啊——放开我，七乃~掉下去了啦——”
　　张勋牢牢地抱着袁术坠入海里……
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“……逃掉了?”
　　天照双手环胸，站在月读身旁。
　　“是、是的。她们跳入海里……自行了结性命。”
　　天照和月读俯瞰眼下波涛汹涌的大海。
　　看着浮上海面的小白点，天照吊起细眉。
　　“她们才没死呢。你让她们逃掉啰。”
　　那个小白点……是一艘小小的天鹅船。
　　天鹅船在海浪中摇摆，逐渐远去。
　　“快、快派追踪队去抓她们吧!”
　　“不用了……”
　　天照的指头缠绕着贴着脸颊的卷发，沉浸在思考中。
　　“……我们没那种闲功夫。那个叫孙权的女人一定会回来阻止我们的野心。她是那种话说出口就必定会达成的女人。”
　　接着天照抬起头，对士兵下达指令。
　　“朝同个方向继续前进，直到不死山的山脚下。要尽快取得不死灵药。派士兵搭上捕获的敌方斗舰，准备战斗。”
　　“不用那么着急吧。敌人先前已经失去能够抵抗的水军了。”
　　“我不会轻估敌人的……就像你一样。”
　　天照指着月读手中握着的半月刀。
　　……半月刀只接触过一次周泰的魂切，却已裂成两半。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　强而有力的手将孙权拉上船。
　　“看样子得救了呢，主……”
　　抓着孙权的手，华雄的脸顿时变得僵硬。
　　“……不对。你是孙权！”
　　“啊——我们的天鹅号竟然会在这里。美羽大人~我们得救了哟~”
　　“七乃~快点，本宫也要搭上天鹅号啦~”
　　华雄猛然回头，看到浑身湿透的袁术和张勋正在爬进天鹅船。
　　“啊……我的主子在那边!搞错人了我!”
　　“搞错又怎样，该不会是想把我们赶下船吧?”
　　已经上船的周泰手拿魂切的刀柄，朝华雄投以紧张的目光。
　　华雄也不自禁地架起大斧。
　　“孙权和周泰……没想到会在这里遇到你们。”
　　不过华雄最后耸耸肩，把大斧扛在肩上。
　　“……不过呢，这里是狭窄的船上。我们是吴越同舟。总而言之，目前先休兵吧。”
　　“不过你为何会在这?”
　　孙权询问华雄。
　　华雄看着袁术和张勋，害臊地笑了。
　　“我现在是袁术的武将。就算是那种不成材的主子，也是我发誓过要效忠的对象，所以我一直在巨大战舰的周围寻找空档，想趁隙去救出她们。”
　　“真是个好家臣呢。本宫要褒奖你，花熊。”
　　“来~啰。要褒奖你了哟~花熊小姐——”
　　袁术和张勋面向华雄，微笑着鼓掌。
　　“嗯。你们差不多一点，快点把家臣的名字记起来。这个没用的……”
　　“非、非常感谢!”
　　周泰放下魂切，朝华雄低头。
　　“承蒙你的搭救。华……小姐。谢谢你救了素未谋面的我们。”
　　“什么素未谋面，讲那什么见外的话。周泰，在我还是董卓部下的时候，不就曾跟你们正面交锋了吗。”
　　孙权和周泰看着华雄，笑容十分复杂。
　　“是、是啊。在那之后就没见过面。真的好久不见了呢。华……小姐。”
　　“喂，怎么着。把我的名字讲的这么模糊?”
　　“我吴王孙权郑重向你道谢。华……殿下。”
　　“……你们忘记了?连你们都不记得我了吗!”
　　孙权和周泰尴尬地呵呵笑，看着眼前发飙的华雄。
　　“我是、华雄啊……!不要忘记我……!”
　　摇摇晃晃往前进的天鹅船上，响彻华雄悲痛的呐喊。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“那……北乡一刀，你打算让这艘‘大莲花’往哪去?”
　　太史慈抓着舵轮，一手微掀草帽。
　　“往东!”
　　一刀指向东方，说。
　　一刀站在巨大战舰。大莲花的甲板上，身旁有孙尚香、吕蒙、甘宁、陆逊、黄盖等孙吴武将。
　　“前往东方，救出莲华和明命。”
　　“Aye aye sir——!”
　　太史慈转动手中的巨大舵轮。
　　金黄色宛如盛开花朵的“大莲花”船体大幅旋转，然后一路朝东前进。
　　“你等着，莲华。我马上就到你的身边。”
　　一刀的声音，消逝在船舰撕裂海水的浪声以及海风中。
　　
　　