　　二幕 来自邪马台国的使者
　　
　　
　　一望无际的海洋。
　　万里无云的蓝天。
　　在大陆东方，遥远的大海正中央。
　　一艘“脚踩动力式天鹅船”在波涛汹涌的大海中载浮载沉。
　　即使现在，也仍以危险的动作，响着叽叩叽叩的声音移动。
　　“讨厌——从刚刚到现在根本都没在前进嘛!妾身想早点到南国做皇帝啦!”
　　
　　
　　有三个女孩坐在这艘狭小的“脚踩动力式天鹅船”里。
　　这三人是袁术、张勋和华雄。
　　左边喘着气，踩踏板踩到快要累趴的是袁术的宿将张勋。
　　右边满面通红拼命踩踏板的人是过去曾为董卓的部下，因缘际会成了袁术手下武将的华雄。
　　然后正中央在发脾气的小不点是袁术。
　　袁术过去曾是大陆赫赫有名的群雄之一。
　　连孙策一开始都只不过是袁术的部下。
　　抢走孙策的“传国玉玺”，甚至僭越自称皇帝的袁术后来败给孙策，其领地和势力都被剥夺，没落而终。
　　发誓要向孙策复仇的袁术带着宿将张勋周游各地，但终究只是个任性的小不点。即使部下多了一个勇将华雄，顶多也只是在各地引起骚动，未能东山再起。更甚者还因为一种神奇蜂蜜——舔了双腿间就会长出“那东西”——后和张热缔结奇妙的关系并引发大骚动，另外还有以成为冠军为目标参加城镇的歌唱大赛等。让人怀疑她真的是有心要向孙策复仇吗?不仅如此，她做的许多事亦让人不明白她是为什么目标在努力……现在袁术终于放弃在大陆复兴势力，决定要和张勋跟华雄前往南方的国家当皇帝……
　　
　　
　　“说啊!要远征南国为什么不是用军船而是天鹅船啊?”
　　华雄面红耳赤，边踩踏板边怒吼。
　　“吵死人了。安静地踩你的踏板去，花熊!”
　　“是华雄!也差不多该记住我的名字了吧。”
　　“是啊，画雄小姐。”
　　“是华雄!”
　　完全无视华雄的控诉，张勋比着食指开始说明。
　　“你想想看，当我们开着这艘脚踩动力式天鹅船出现在南国的时候，南国的人民会怎么想?”
　　“这个嘛，有奇怪的家伙来了?”
　　“就是这样——!届时就会有人说唉呀呀，有可爱的人来了耶，好可爱哟——一定是好人呢，真是超级可爱的啦，我被治愈了等等。这些人就会毫无防备地靠近我们。”
　　“不不不，我根本没这么说。”
　　“正是如此——!他们做梦也没想到我们开这艘船是要来发动侵略战争的。”
　　“嗯，我懂了。因为这种天鹅船根本让人想不到是要攻占他们。”
　　“没错。趁他们大意的时候进攻。”
　　“哦，那你有什么好策略吗?”
　　“天鹅船上会突然出现猛将画雄小姐。”
　　“嗯，要我华雄干什么?（兴奋期待）”
　　“攻击南国人民并把他们全杀光。”
　　“啊?给我等一下。你要杀了所有人?”
　　“正是如此，华熊小姐要负责将南国国王、军队以及反抗的人杀得一个也不剩。”
　　“只有我一个人去拼死拼活?太过分了!”
　　“如此一来，袁术大人就能当上南国的皇帝。”
　　“不可能!哪有可能就这样顺理成章当上皇帝的啊!”
　　“真不愧是七乃，你果然是天才军师。”
　　袁术在天鹅船里高兴地跳来跳去。
　　七乃是张勋的真名。
　　“您过奖了。这个计策若没有美羽大人的皇帝风采还办不到呢。”
　　美羽是袁术的真名。
　　叫着对方真名的袁术和张勋大声地称赞着彼此。
　　而旁边连名字都没被正确念过的华雄只能抽搐着脸部肌肉看向她们。
　　“既然都决定了，那就快点抵达南国吧!”
　　袁术指着海平面大喊。
　　“朝皇帝之路迈进，一路直往南方前进——”
　　“我说啊，张勋……”
　　仰望天空的华雄似乎察觉到什么而询问张勋。
　　“什么事，法熊?”
　　“是华雄啦……我说，早上太阳是在我们面前升起的。如果是这样的话，那我们不就是朝日出的方向‘东方’前进吗?”
　　“你注意到了呢，法熊。因为如果照着袁术大人说的往南走的话，那就一点意思都没有啦~”
　　华雄惊讶地看着张勋。
　　“一点意思都没有?……那是什么意思?”
　　张勋喔呵呵地笑。
　　“没错没错。接下来，事情好像会变得更——有趣哟。”
　　发出“叽叩叽叩”踏板声，在海面上摇晃的脚踩式天鹅船载着三人，一路往东方前进。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“总算冷静下来啦。”
　　菅辂微笑。
　　壹与点头。
　　“你是从哪来的?”
　　菅辂问壹与。
　　“来自大海的东方，从名为‘邪马台国’的国家来的。”
　　“果然是外国人!”
　　窥视小屋的长老高声说道。
　　壹与环顾四周，村人在她所处的小屋外围挤得密不透风。
　　“这里是扬州会稽郡……”
　　即使菅辂说出地名，壹与也只是眨眨她的大眼。
　　“……就算我这么说，你也很难理解这里是哪吧。”
　　“对不起。”
　　“没关系、没关系。嗯，总而言之，这里是大陆的东南方。”
　　“那么，这里是魏国曹操殿下的领土啰?”
　　“不不不，这里不是魏国而是吴国。还有就是魏国已经灭亡了，曹操也不在这块大陆上了。”
　　“怎么会!曹操殿下不在了?”
　　因为壹与的反应太过激烈，菅辂有点吓到。
　　“嗯……是啊。”
　　“……怎么会这样。这么一来可就伤脑筋了。”
　　壹与紧咬下唇。
　　好不容易越过海洋抵达大陆，却……
　　“你好像有什么隐情呢。”
　　菅辂盯着壹与的脸看。
　　“就如一开始所说的，我是这大陆首屈一指的占卜师，跟我谈谈看，或许我可以给你一些建议。”
　　“您是……占卜师吗?”
　　“怎么?你要说那种东西不可信吗?太失礼啰。”
　　“我、我怎么敢呢!”
　　在壹与的故乡邪马台国里，占卜师的权威就等同于女王。
　　“拜托您。请务必救救我们!”
　　壹与紧紧握住菅辂的手。
　　“唔……你反过来用力拜托我啊，真是伤脑筋呢。啊哈哈。”
　　“求求您，菅辂大人。妾身的国家邪马台国正面临生死存亡的危机。”
　　“生死存亡……啊哈哈。事情好像很大条呢。”
　　“邪马台国的人民能否存活下来，全都维系在菅辂殿下您身上啊!”
　　壹与的手握得更紧了。
　　“打从刚刚你就一直说敬语呢。”
　　“请您一定要帮帮忙!”
　　“这个呢，我卜的卦不一定灵验啊~”
　　菅辂蹙眉。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　坐在王座上的孙权一脸不高兴。
　　双眉间皱起，嘴唇紧闭，脸颊也因不满而鼓着。
　　“我们的总帅心情好像还是很差喔。”
　　黄盖双手抱胸，边叹气边跟陆逊窃窃私语。
　　“嗯——与其说心情差，根本是不爽程度急速攀升。”
　　陆逊语气平淡地回答。
　　“要不要来赌……”
　　甘宁悄悄混入黄盖和陆逊之间。
　　“……我赌主子心情不爽的原因是北乡一刀。都是那个一直勾引女人的天之使者的错。”
　　“这种赌局根本不成立，甘宁。在这所有的人都知道原因为何。”
　　黄盖睥睨甘宁，用鼻子“哼”了一声地嗤笑。
　　“要不这样吧。就来赌谁能让我们的总帅心情变好?”
　　“……有意思。”
　　“好啊——”
　　“等、等一下，黄盖小姐、各位。怎么能连孙权大人的事都赌进去呢?”
　　受不了的周泰连忙插嘴。
　　“那么，周泰你觉得会是谁?”
　　“这、这个嘛，呃——让孙权大人心情不好的是一刀大人。解钤还需系铃人，我想这人选就只有一刀大人了吧。”
　　“怎么这样?我也是这么想的耶?”
　　“咦——我也是——”
　　“甘宁，你不会也是这样想吧?”
　　“……我觉得北乡要负起责任。”
　　甘宁怒目，冷冷回答。
　　黄盖叹气，垂下肩膀。
　　“搞什么，真无聊。每个人的答案都是北乡，这样根本就没办法赌嘛。”
　　“你们几个!”
　　孙权的声音带着锐利。
　　黄盖、陆逊、甘宁和周泰全都缩起脖子。
　　“从刚刚不是在说北乡就是在说赌博，到底是在讲什么!”
　　（看吧，北乡不早点回来，我们就会继续倒楣。）
　　黄盖的低语惹得其他三人点头赞同。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“反~省~反~省~一刀在反——省~”
　　孙尚香像只小狗一样，在双手环胸走在街道上的一刀身旁又跑又跳。
　　“……小莲，你能不能稍微安静一下?”
　　一刀垂下嘴角，停下脚步。
　　小莲是孙尚香的真名。
　　“而且我被罚在家闭门反省这件事，让你这么开心?”
　　“当然啰!”
　　晃动着粉红色的辫子，孙尚香跳到一刀面前。
　　“就是因此我们才能这样一起散步呀。”
　　一刀绷着脸叹气。
　　“就算在学校我也不曾被罚在家闭门反省过。”
　　“……一刀不喜欢和小莲在一起吗?”
　　将两只食指的指头互相碰触的孙尚香，用有点寂寞的声音问着一刀。
　　“哎哟，这是两回事。”
　　“两回事指的是什么!”
　　一刀吓到缩起脖子。
　　然后挑起一边的眉毛，偷偷地俯瞰孙尚香的脸。
　　孙尚香那往上吊的蓝色双眼中带着愤怒。
　　不只孙尚香，她的姊姊孙策还有孙权的瞳孔都是蓝色。
　　这个时候就能感受孙家女孩所特有的蓝色火焰的“热度”。
　　“一刀其实是不想跟小莲在一起吧！”
　　“我并不是讨厌跟小莲在一起……只是……”
　　“只是?”
　　“现在对吴国来说是很重要的时期，大家不知道怎么样了。所以是两回事。”
　　“什么——啊~”
　　孙尚香紧紧地抱住一刀的手臂。
　　感受到少女胸部的触感，一刀马上后退。
　　“一刀一直以来很辛苦。偶尔也要好好休息。”
　　“可是，大家……”
　　“小莲认为这次的反省，对一刀是个好机会。”
　　“……可是，不能只有我休息啊。”
　　“放心啦。一刀也得偶尔不在，让姊姊们自己处理事情才行啊。”
　　“是这样吗。”
　　“因为一刀对大家来说就是如此重要的存在。”
　　孙尚香放开一刀的手，转过身来。
　　“毕竟，一刀不一定会跟大家永远在一起吧?”
　　一刀回不出话。
　　北乡一刀的确不是这个世界的人。
　　他甚至不知道自己何时会回到原本的世界。
　　“这、这个……”
　　“因为一刀是‘天之使者’，哪天回到天庭去也不奇怪吧?”
　　孙尚香的蓝色瞳孔直盯着一刀看，仿佛看穿他的心思。
　　“还是说……你不回天庭，要永远留下来跟我们在一起呢?”
　　蓝色的瞳孔……和孙权有着一样颜色的瞳孔笔直地看着他。
　　“这点连我自己也不知道。”
　　一刀老实回答。
　　孙尚香微笑。
　　“啊!一刀，快看快看!”
　　孙尚香突然拉拉一刀的手，指着某处。
　　“那边的摊贩在卖‘桃子馒头’耶——我想吃。呐，我们一起吃吧。”
　　（真是伤脑筋。）
　　被孙尚香拉往摊位的时候，一刀心想。
　　孙策、孙权、孙尚香……和孙家的女孩子说话时，都有一种自己心思被看透的感觉。
　　“所以也只能对莲华实话实说，让她理解了。”
　　“……嗯?你说什么?”
　　孙尚香两手各拿一个大大的桃子馒头，回过头问。
　　“说老实话，其实我比较喜欢吃‘披萨包子’。”（注：日文的“馒头”等于中文的“包子”。）
　　“我可没听过那种东西——”
　　一刀的嘴巴被塞进一颗桃子形状的包子。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“我知道了，知道了。”
　　菅辂挥开壹与的手，拿出生财道具筮竹。
　　筮竹是将许多细竹签绑成一束，用来占卜的道具。
　　“……那么，你想占卜什么?”
　　壹与突然抓住菅辂的肩膀猛烈摇晃。
　　“求求您，菅辂殿下。请告诉妾身拯救邪马台国的方法，拜托您!”
　　“好好好啦啦啦。手、手上的东西要掉啦，呀啊!”
　　筮竹散落一地。
　　“啊呜……非、非常抱歉!请、请原谅我!”
　　壹与往后跳，膝盖着地来个标准的邪马台国叩首礼。
　　“别在意、别在意。不用那么郑重其事地道歉啦。而且占卜这种事，失败了还能再来一遍的。喏?啊……”
　　接着菅辂打算捡起筮竹，却愕然停下手。
　　跑过来要帮忙捡的壹与，手突然被抓住。
　　“真稀奇。答案已经出来了呢。”
　　“您说答案已经出来了?”
　　菅辂点头，开始解读散落在地面上的卜卦。
　　“……来自东方者，会解救东方……此人为从天而降平定乱世的‘天之使者’……此人简直就是天生的花心大萝卜。”
　　“花心大萝卜?”
　　“嗯?没啦，竟然连这都显现了。”
　　菅辂轻轻嗓子，再度开始解读筮竹。
　　“……其名为位于‘北’之‘乡’的‘一’把‘刀’……北乡一刀。”
　　“北乡一刀殿下……?”
　　“没错。那个人会拯救你和你的国家。”
　　“……那位大人会拯救邪马台国吗?”
　　“这个嘛，如果你相信这占卜就是了。”
　　菅辂微笑。
　　壹与用力摇头。
　　在她的国家里，每个人都笃信占卜。
　　“那么，请问那位北乡一刀殿下现在在哪里?”
　　“这个不用占卜也知道。因为他在这个国家是个名人。对吧?”
　　菅辂问围在小屋周围的村民。
　　村民一个劲地点头。
　　“他是给这国家带来和平的‘天之使者’。”
　　“真的吗?”
　　壹与的眼中闪耀着期待的光辉。
　　“菅辂殿下，请告诉我北乡一刀殿下的所在位置。”
　　“他就在吴国首都建业。”
　　“建业……?”
　　“没错。从这里向北走……”
　　壹与神情悲伤地歪着头。
　　“……对哦。你又不是这块大陆上的人民。”
　　菅辂不禁摸摸壹与的黑发，然后微笑。
　　“呃，有谁能带壹与去建业……”
　　菅辂食指放在下颚，环视围绕在小屋周围的村民。
　　村民全都很有默契地离开菅辂的视线。
　　“……唉。算了。我就送你到建业附近吧。”
　　“感激不尽!妾身真是太没用了。不知道该如何报答您才好。”
　　壹与端坐着不断叩首。
　　“好了好了。反正我很闲。”
　　菅辂眯起眼睛，笑得很害臊。
　　“不过，不好意思，我只送到建业前面。因为有很多因素，所以我不想跟‘天之使者’打照面。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　吕蒙现身，表情认真僵硬。
　　孙权坐在王位上，安静地点头。
　　并列在现场的孙吴武将，表情也瞬时变得严肃。
　　“国、国界守备军一万名编队结束，随时可以出动。”
　　“辛苦了，亚莎……”
　　吕蒙藏在袖子里头的手往前伸，行了一个礼。
　　不知是紧张还是害羞，吕蒙的脸颊有点红。举在脸前面的双手也在颤抖。
　　“……过一会儿，我会亲自校阅那一万名士兵。”
　　“遵、遵命!陛下!”
　　“我们只有一万兵力啊……”
　　双手在沉重的丰峰前交叠，黄盖一脸沉思样。
　　“关羽率领的蜀军可是有三万之多耶~”
　　陆逊抖着饱满得好像随时会涨破的酥胸回答。
　　“……一万对三万，人数上是我们的三倍呢。”
　　甘宁喃喃自语。
　　“啊呜呜。三倍吗……不要紧。加油加油!”
　　周泰握着拳替吕蒙打气。
　　“你们在干什么?”
　　王位上的孙权细眉倒竖。
　　“连你们都跟一刀一样，想反驳我这个主子的决定吗?”
　　“不，我们没那个意思，孙权陛下。”
　　黄盖走到孙权面前。
　　“只是敌方兵力为我军三倍，而且统率者还是关羽。若是先王孙策陛下必定会亲自出征，带着老练的宿将也就是黄盖我一起去抵抗外侮。”
　　“祭大人~等一下等一下~”
　　祭是黄盖的真名。
　　陆逊低声呼唤她的真名，拉扯她的衣袖。
　　“干嘛——在我面前关羽只是个年轻人，不过是个耍着大刀的小丫头罢了。区区三倍人数，何足畏惧。再怎么说我可是曾和先王孙策陛下共赴战场……”
　　“……祭大人~”
　　“哎——哟。干什么啦。你很吵喔。我话都还没说完呢。对了，那场战争发生时孙权陛下还小。哦哦，稳不也一起打那场仗吗?”
　　稳是陆逊的真名。
　　黄盖拍打陆逊的后背。
　　“稳那时候感觉就像周瑜的包袱。对吧，稳?那场战斗啊~”
　　“给我差不多一点!”
　　孙权自王位上站起。
　　“大家只要遇到事情就一直在讲雪莲姊姊。姊姊已经不在了!现在吴国的君王是我!如果不服从我的决定的话……”
　　“容容容、容臣说一句话。”
　　吕蒙突然红着脸出声。
　　孙权锐利的目光看向吕蒙。
　　“亚莎，连你也对我有意见?”
　　“非、非常抱歉!可是……”
　　吕蒙紧闭眼睛，满面通红拼命地挤出声音。
　　“求求您，莲华大人。就一次，就这么一次，请您听听一刀大人的话!”
　　“你竟敢要我……采纳一刀的意见！”
　　孙权气到有点头晕目眩。
　　环视现场，孙吴的全体武将都直盯着孙权看。
　　“怎么着，该不会你们全部都认同一刀的话吧?”
　　“求求您。一刀大人这次如此处理一定有他的看法。”
　　吕蒙用力低头，像是在埋头痛哭。
　　“思春!”
　　“在!”
　　甘宁迅速走到孙权前面。
　　思春是甘宁的真名。
　　孙权呼唤自己自幼信赖的伙伴甘宁的真名，问道：
　　“思春，我问你。是不是连你也不信任我，想跳到一刀那边?”
　　“不。我完全不认同北乡那个花心大萝卜。”
　　“嗯，那就好。”
　　“……可是。”
　　“可是?可是什么?”
　　“我不得不认同北乡所拥有之‘天之使者’的力量。”
　　甘宁在孙权面前曲膝跪地，拱手行礼。
　　“莲华大人，我也恳求您动用‘天之使者’的力量。能够预言未来，显示和平之路的力量。就这么一次，请您听听他的意见……”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　——不知不觉来到城门前。
　　一刀吃完桃子包子后打了个小呵欠。
　　“怎么啦，一刀，跟小莲在一起你觉得很无聊?”
　　“……不是啦。”
　　一刀挑起一边的眉毛，困扰地俯视鼓起脸颊的孙尚香。
　　“我只是因为大家不在所以提不起劲而已。”
　　“只有小莲在所以不满意嘛。”
　　“没有没有，完全没那回事。”
　　孙尚香的心情一直没能好转。
　　（这点也跟莲华很像。是孙家女孩的特征吧。）
　　一刀不知为何联想到孙权。
　　“至今都一直在忙东忙西，所以现在反而不知道要做什么才好。”
　　“那不然一刀今天就陪小莲玩吧。”
　　孙尚香双手绕到背后拉直，并在一刀身边打转。
　　“去河边钓鱼?还是骑马到远处散心?或者上山消灭坏蛋山贼?”
　　（我什么都不想做啦。）
　　当然这句话他没说出口。
　　只是空虚的心情就像今天的蓝天一样无限扩展。
　　
　　
　　“求求您行行好!”
　　
　　
　　突然听到这声音，一刀有点错愕。
　　好像是城门那边发生了骚动。
　　看热闹的人开始聚集起来。
　　一刀和孙尚香面面相觑。
　　“呐!呐!我们去看看!”
　　孙尚香拉着一刀的手跟着去凑热闹。
　　
　　
　　边跳边从围观民众外围往里头看，可以看到有个人跪在地上。
　　“讨厌——根本看不到嘛!”
　　拼命跳使得辫子也跟着跳动的孙尚香不高兴地嘟起嘴巴。
　　“借过、借过，大家让一让，让一让。我们跟那人有关系——”
　　孙尚香往前站，拍拍围观民众，人墙马上裂出一道缝。
　　“关系?我们跟那人有什么关系?”
　　“没差没差啦。只要是在这国家发生的怪事，基本上都跟小莲和一刀脱不了关系。”
　　“……嗯，这么说来确实如此。”
　　“好啦，让一让，让一让——!”
　　人群也注意到他们是孙家大小姐孙尚香以及‘天之使者’北乡一刀，在惊讶声中开出一条路。
　　“求求您，求求您行行好。”
　　人墙的正中央是一名趴伏在地上的女孩。
　　她的姿势是标准的日式叩首，模样让一刀感到莫名亲切。
　　“发生什么事了?”
　　孙尚香询问一脸困惑的守卫。
　　“求求您让妾身见见‘天之使者’北乡一刀大人!”
　　“您?”
　　“那个……你好，我就是北乡一刀。”
　　叩首的少女猛地抬起头。
　　“您是北乡一刀殿下吗?”
　　“嗯。正是如此……呃，有什么事?”
　　“请您……请您……”
　　少女感动到热泪盈眶，凝视着一刀。
　　不知为何，一刀从她的服装上感受到难以置信的怀念。
　　流泻而下的漆黑长发，白色的上衣，红色的和服裤裙。
　　“看你这身服装……你是日本的巫女?”
　　巫女打扮的少女冲到一刀的脚边猛磕头，看起来就像紧抓着脚不放。
　　“求求您，北乡一刀殿下。”
　　“等等，你要求我什么啊。等、等一下啦，不要一直趴在地上。”
　　“请您救救妾身的国家邪马台国!”
　　“邪、邪马台国！！”
　　一刀指着少女，惊讶到说不出话来。
　　少女轻咳一声，便叠着双手的三根指头嗑头。
　　“抱歉尚未自我介绍。妾身名为壹与，是邪马台国的巫女。”
　　“邪马台国是哪边的国家?一刀你知道吗?”
　　一刀咽下一口口水。
　　“嗯，我知道。毕竟我就是从邪马台国所在的东方岛国来的。那岛国的名字叫……日本。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“七乃~!本宫肚子饿啦。喉咙也好渴。本宫想喝蜂蜜水~”
　　袁术在天鹅船上跺脚。
　　坐在前面的张勋和华雄像狗一样伸着舌头喘气，双脚拼命踩着踏板。
　　“美羽大人~后座有便当哟~”
　　“已经全部被本宫吃掉了啦。”
　　“后面也有水喔~”
　　“那个也全部被本宫喝掉了啦。”
　　“啊哈哈……”
　　张勋吐着舌头，整个人瘫软无力。
　　“真不愧是美羽大人~我准备的食物和水全都被您一人吃掉了~”
　　华雄惊讶地看着张勋。
　　“不会吧?连我的份也被吃了?”
　　“是的!全——部都在美羽大人的肚子里了~”
　　“喂喂，那要怎么办啊!”
　　华雄用力摇晃张勋。
　　“……啊哈哈哈~”
　　“在这片汪洋大海中没有食物也没有水!”
　　华雄环顾周遭。
　　触目所及尽是一望无际的海水。
　　白色海鸥心情愉快地飞过湛蓝天空。
　　“喂——!”
　　“不要每件事都大呼小叫的啦。你很吵喔花熊。还不快点踩踏板……啊，那是什么啊，七乃?”
　　袁术所指的方向有个切开海浪的黑色三角形鱼鳍。
　　“美羽大人，那个是鲨鱼哟~”
　　“咦咦咦——!”
　　华雄惨叫到跳起来。
　　唰!唰!突出海面的鲨鱼鳍不断接近，并开始在天鹅船周围打转。
　　“喂!七乃。本宫感觉心脏碰碰跳耶!”
　　“是的，美羽大人，那大概就叫做‘死亡的预感’哟~”
　　“喂!张勋，快踩!踩啊——!”
　　华雄大喊，再度跟张勋一脸拼命地踩踏板。鲨鱼在浪花中张开血盆大口，开始追逐天鹅船。
　　“慢着!喂!那只鲨鱼太大了吧!怎么会这么大!”
　　“呀哦哈哈哈。七乃!有趣，有趣极了!就像USJ一样!（注：日本环球影城的英文字母缩写，里头有大白鲨的游乐场景。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　谒见室的大门被用力打开。
　　孙权和武将们一齐抬头。
　　“啊，你们正在忙……吗?”
　　一刀被这意想不到的恶劣气氛逼得退后一步。
　　“你不是应该在家闭门反省吗，一刀。”
　　孙权双手抱胸盯着他，锐利的视线宛如要射穿身体似地。
　　“不只进城，进入这谒见室的大门也不被允许。”
　　“嗯，这我知道。”
　　“知道却还进来?”
　　“因为我有件事必须让莲华和大家知道。”
　　孙权的双眉紧皱。
　　“给我出去，一刀……我要叫卫兵来啰。”
　　“莲华，拜托你。我希望你一定要听一听。”
　　“……立刻给我离开这里!”
　　孙权指着门，厉声命令。
　　“这是吴王的命令!”
　　“姊姊，小莲也拜托你。听听一刀要说的事吧。”
　　孙尚香牵着壹与的手自门后现身。
　　“小莲……连你也……你旁边的姑娘是什么人?”
　　“这家伙不会平白无事跑到这来的，孙权陛下。”
　　黄盖站在一刀和孙权之间，说。
　　“请看在老身的份上，这次就听听看这小伙子要说什么吧。”
　　“求、求求您，莲华大人!请您听听一刀大人的话。”
　　吕蒙维持跟刚刚一样的姿势，在孙权面前不住低头。
　　孙权咬着嘴唇，环视众武将。
　　列席当场的陆逊、周泰和甘宁也异口同声地呼唤孙权。
　　“……我懂了。”
　　孙权气得直发抖，回到王座上用力坐下。
　　“你们联合起来违背本王的命令。”
　　“莲华，现在不是说那种事的时候。”
　　孙权瞪向一刀。
　　“我知道，在王位上的你是多么努力为大家着想。”
　　一刀回视孙权的蓝色瞳眸，说。
　　“不过这个国家目前正面临庞大的危机。听完后你要怎么处罚我都没关系。只要现在就好，可以请你听听我说话吗?”
　　“……哼!”
　　孙权纤细的下颚上扬，手支在王座的扶手上托着脸颊。
　　“什么样的处罚都愿意接受是吧?……好啊，说来听听。”
　　“谢谢你，莲华。感恩。”
　　（什么嘛……那个嘻皮笑脸的态度。）
　　孙权的脸颊慢慢红起来。
　　一刀牵起站在孙尚香隔壁的壹与的手，带她到孙权面前。
　　“我要说的事跟这女孩有关。”
　　“她……怎么了?”
　　孙权皱眉。
　　壹与拍拍裤裙后端坐在地，用双手的三根手指贴地后行了个古礼（注：日本传统行礼方式的一种，以正坐的跪姿后再用双手的食指、中指、无名指并拢后贴地并深深一鞠躬。）。
　　“初次见面诚惶诚恐。妾身名为‘壹与’。”
　　孙权和众武将都是第一次看到这种外国风俗，每人无不目瞪口呆。
　　壹与低着头，继续自我介绍。
　　“妾身是来自位于海之东方岛国的邪马台国巫女。”
　　“东方岛国吗~好像在哪听过耶~”
　　陆逊若有所思地说。
　　黄盖接着出声。
　　“哦哦!记得北乡刚来到这的时候有说过他是从海对面的东方国家来的。”
　　“正是如此。”
　　一刀站在壹与身边说道。
　　“这位壹与小姐是跟我从同个东方岛国跨海来此。”
　　在场的所有人哗然。
　　“……跟北乡来自同个地方的外国姑娘。”
　　甘宁看着壹与喃喃自语。
　　“怪不得感觉她哪里怪怪的。”
　　周泰难掩惊讶地说。
　　“嗯，虽然她跟我来自同个地方，不过我是未来人，壹与小姐是现代人。未来的东方岛国在我那个时代称做‘日本’。”
　　“啊呜呜。总、总觉得好像懂又好像不懂。”
　　周泰眨着眼睛交互看着壹与和一刀的脸。
　　“这个外国小姑娘跟我们有什么关系?”
　　吕蒙困惑地问。
　　“既然一刀大人说无论如何也想告诉我们，应该不是个普通的外国使节吧。”
　　“嗯，真不愧是亚莎。就是这样。”
　　“所以说跟本国有很深的关联啰。”
　　一刀深深低头赞同吕蒙的话。
　　孙权听了他们的对话，目光再次移到壹与的身上。
　　壹与还是一样，面朝地趴在地上。
　　（真是有礼貌的女孩。跟来自同个国家的一刀差多了。）
　　孙权大感兴趣地挑起一边的眉毛。
　　“我知道了，邪马台国的巫女壹与，抬起头来。”
　　壹与一脸老实地抬头。
　　“我是这个国家的君主孙权。”
　　“非常荣幸谒见孙权殿下。妾身壹与能亲眼目睹您的尊容，不胜喜悦之至。”
　　“……喜、喜悦之至……吗。嗯。”
　　因为壹与极度客气的说话方式，孙权一时乱了方寸。
　　“啊啊，嗯……呃……请别多礼。把头抬起来。”
　　“‘请’别多礼?”
　　一刀饶富兴趣地重复，孙权伸手遮住嘴巴，脸不禁红起来。
　　“人、人家只是换个语气说话而已~”
　　“人家?”
　　“够了!你很吵!给我安静一点!”
　　孙权接着咳嗽清嗓。
　　“我知道了，你叫壹与吧?把你的目的说出来吧。”
　　“是。非常感谢。”
　　壹与拜倒在地，叩首回答。
　　“妾身拜托吴王孙权殿下帮帮忙!”
　　孙权被壹与嗑头的威力给逼坐在王座上不知所措。
　　“……好、好啦。有什么事要拜托的?”
　　“邪马台国被来自大海彼方的神秘水军侵略，目前犹如风中残烛。还请孙权殿下拯救邪马台国!”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　鲨鱼在海浪起伏中张开尖牙并列的大嘴，对天鹅船紧追不舍。
　　袁术拍手叫好，张勋和华雄则是喘气踩踏板。
　　“呀呵。七乃!本宫还是第一次这么近看到鲨鱼的嘴巴呢。”
　　“是的~我想不只是第一次，大概也是人生中最后见到的光景~……”
　　张勋吐出舌头倒下。
　　华雄大吃一惊，一脸紧张地看向张勋。
　　“喂喂喂——张勋，你在干什么!快踩啊。不踩就要被吃掉了。”
　　“我已经、踩不动了~花熊小~姐……花……熊。”
　　“是华雄——!我的名字是华雄!也差不多该记住了吧!”
　　……张勋一动也不动。
　　天鹅船的速度慢下来。
　　眼看鲨鱼就要追上船只。
　　卡锵、卡锵。连鲨鱼嘴一张一合的声音都听得一清二楚。
　　“都到这种地步!只能豁出去了!”
　　华雄自驾驶座站起，拎起自己放在后座的武器·大斧“金刚爆斧”。
　　“你到底想干什么啊，花熊。”
　　“是华雄。我看我的名字就要被定型为花熊了吧?啊啊，随便啦，你就待在这边看着吧。”
　　“再这样下去不是会被鲨鱼追上吗?”
　　没有人踩的天鹅船只能漂浮在海面上。
　　华雄肩扛大斧，爬上天鹅船的屋顶。
　　袁术食指抵着下颚，一脸不可思议地侧首思考。
　　“区区华雄竟然也会思考。”
　　“是华……?……嗯?……算了，看着吧。我也是会动脑子的。”
　　华雄伫立在天鹅船的屋顶上，双手抡起大斧。
　　“即使面对危险也会蛮干硬上!全力冲刺!一切采取正面对抗的人，正是我华雄!”
　　鲨鱼张开大嘴攻过来。
　　华雄面朝那只鲨鱼，使尽力气挥舞金刚爆斧。
　　“唔喔喝啊啊啊啊——！！”
　　——爆斧一闪。
　　鲨鱼的头和身躯顿时分家。
　　“怎么样!看到了吧——!”
　　大斧放回肩上，华雄哇哈哈地大笑。
　　“别以为我只是区区配角!”
　　“不得了，区区华雄竟然这么厉害，花熊。”
　　“好厉害哟~花花小姐。”
　　袁术和不知何时醒过来的张勋拍手叫好。
　　“嗯啊，我的名字叫华雄。你们真的给我差不多一点，记好我的名字。嗯。懂吗?”
　　“那，花汹小~姐，可以拜托你一件事吗~”
　　张勋竖起食指说道。
　　“哦，什么事?……不要再让我重复一遍，我叫做华雄。”
　　“好啦，花花小姐，请你看~一下四周围~”
　　四周是一片汪洋。
　　靛蓝色的海面被刚刚被华雄的爆斧一闪给打败的大鲨鱼的鲜血给染成一轮艳红的花朵。
　　“嗯……我只看到海和鲨鱼的血……这又怎么了吗?”
　　“没~错。答对了~”
　　张勋微笑。
　　周遭的海面开始响起拍击水面的声音。
　　“鲨鱼这种生物有个嗅到血的味道就会聚集起来的特性。”
　　“哦——张勋，你还真了解鲨鱼呢……所以?”
　　张勋呵呵笑，用双拳遮着嘴角的动作忍住笑意。
　　“真不愧是区区华雄呢~迟钝到完全没注意到现在的状况，真——是叫人受不了耶~”
　　“什、什么?这是在称赞还是在贬低?给我讲清楚!”
　　“唔呵呵呵~~呵……”
　　连续几下啪唰声，张着血盆大口的鲨鱼接二连三地出现在海面上。
　　华雄大吃一惊，架起大斧。
　　“什、什么啊，怎么会这样?”
　　“我刚不是说过了吗。托花熊小姐打败鲨鱼的福，现在有更——多的鲨鱼包围我们了。”
　　“唔咦咦咦咦！！！”
　　“真是~的。把状况弄得越来越糟了，华雄小姐。我对你这点心仪不已，甚至羡慕喔~”
　　张勋双拳放在嘴巴面前嘻嘻笑，还摇晃大大的屁股表达高兴。
　　因鲨鱼血而聚集在天鹅船四周的数百只鲨鱼张开嘴巴，绕着船游个不停。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　孙权从王座上探出身子，兴致盎然地聆听壹与说的话。
　　壹与端坐在地，配合肢体动作礼貌地说明邪马台国面临的危机。
　　
　　
　　——一切都要从邪马台国的汉女王卑弥乎失踪开始说起。
　　她是独力建立邪马台国，人人颂扬的英雄。
　　这样一名拥有超凡领袖魅力的统治者，有一天却突然不见踪影。
　　想当然尔，邪马台国陷入一片混乱。
　　这个国家本就在卑弥乎的领导下才得以建立。
　　短暂的和平瞬间消失，取而代之的是不断衍生的争斗。
　　“……只是一个国王不见，和平就荡然无存了吗?”
　　孙权问。
　　壹与点头，表情复杂。
　　“为了让国家和平，连卑弥乎大人都花了长久到足以让人头发变白的岁月，但毁坏和平却只要一瞬间。”
　　“毁坏和平只要一瞬间……”
　　孙权重复一次，仿佛要把那句话刻在内心。
　　“就在这个时候，敌人就自海上出现了。”
　　壹与的表情变得很严肃。
　　
　　
　　……敌人的大军自称叫“天照军”。
　　天照这两字取自于“照耀崭新天下者”。而率领这大军的首领就是名为天照的女王。
　　敌方军队乘着邪马台国从未见过的巨大军舰现身。
　　邪马台国的人们没有建造军舰的技术。
　　对天照军的军舰毫无反击之力的邪马台国，国土接二连三地被征服。
　　如果汉女王卑弥乎在的话就能反击敌人了吧。
　　可是，卑弥乎不在。
　　面对取得统治权的天照军，邪马台国连连败北。
　　如今，邪马台国就像风中残烛。
　　于是以巫女壹与为首的使节团抱着必死决心，跨海向曾经有过交流的魏王曹操求助，途中却被天照军发现，大家搭的船被击毁。只有壹与幸存并漂流到这块大陆上。
　　
　　
　　
　　
　　“然后，等你上岸才发现曹操已经不在这块大陆上了。”
　　“是的。如您所言。”
　　壹与语气复杂地回答孙权的提问。
　　“妾身集邪马台国人民的期望于一身，赌命跨海来此，却听闻唯一能依靠的曹操殿下不知去向，当下走投无路不知如何是好……此时，这块大陆上首屈一指的占卜师菅辂殿下占卜出能够拯救邪马台国的人。”
　　“菅辂……好像在哪听过这名字。”
　　黄盖以指头按住太阳穴，试图想起这名字的主人。
　　陆逊温和地微笑。
　　“你忘记了吗~祭大人。就是一刀先生第一次出现在这国家的时候啊。”
　　“……哦哦!”
　　黄盖敲手。
　　“就是那个预言天之使者会降临的可疑占卜师的名字!”
　　“那么，菅辂小姐究竟是占卜到谁能拯救邪马台国呢~？ ”
　　陆逊重新询问壹与。
　　“菅辂殿下说‘天之使者’北乡一刀殿下能为邪马台国带来和平。”
　　壹与看着一刀说，声音强而有力。
　　一刀抓着头，表情看来很困扰。
　　“真是的。那个叫做菅辂的占卜师以为不论大小事扔给我就可以摆平了吗。下次见面真的要好好审问她一个小时。”
　　“你叫壹与是吧。”
　　孙权对壹与说。
　　“我已十分明白降临在你国家的灾难。但我们吴国现阶段的状况也还称不上和平。”
　　壹与以祈求的眼光看着孙权。
　　（真可怜，壹与除了我们以外没有其他人可以依靠。可是……）
　　孙权避开壹与的目光。
　　（……可是，我是一国之君。必须优先为自己国家的和平着想。）
　　“关于这件事，我想听听你们的意见。”
　　孙权环顾并列的武将。
　　直到最后才看向北乡一刀。
　　万万没想到会跟一刀四目交接。孙权连忙撇开视线。
　　“莲华，我先来。”
　　一刀举手。
　　“可以先听听我的意见吗?”
　　“退下。”
　　孙权毫不犹豫地拒绝。
　　“一刀，你现在还在反省中。光是让你待在这里就已是破例。如今竟然还想在国事上发言，你也太没有自知之明了。你到底知不知耻啊。”
　　“姊姊，没必要责备一刀到这种地步吧!”
　　孙尚香鼓着双颊对孙权说道。
　　“小莲!这里也没有你发言的余地!”
　　孙权锐利的目光瞪向妹妹孙尚香。
　　“怎、怎么这样——!”
　　“没关系啦，小莲。”
　　一刀轻拍孙尚香的肩膀，安慰她。
　　“说起来她们本来在开重要的会议，是我们擅入打岔。”
　　一刀对着孙权微笑。
　　“抱歉，莲华。照你的意思继续下去吧。”
　　孙权咬唇。
　　其实她很想先听听一刀的意见。
　　那是来自一刀的国家的使者。发生在一刀的国家的战争。
　　而且占卜的结果显示，能平定战乱的人是北乡一刀。
　　众将军也都一脸困惑，轮流看着孙权和一刀。
　　“你们既然都听见事情的始末了，难道没有意见吗?”
　　“……我有。”
　　吕蒙微微举手。
　　孙权一脸放心地点头。
　　“亚莎，让我们听听你的意见吧。”
　　“不、不是的。该说是我的意见吗……其实呢~”
　　吕蒙双手往前摆，扭捏踌躇。
　　孙权有点不耐烦地问。
　　“你想说什么?”
　　“就是，我有些事想问壹与小姐。”
　　听到吕蒙的话，壹与歪着头。
　　“我想知道跟天照军有关的事，就算是很小的事也好。”
　　吕蒙认真地询问。
　　“像是率领军队的天照本人，或是军队搭乘的船只是如何，总要尽量了解这支‘神秘军队’……”
　　“正如孙子所言：‘知己知彼百战百胜。’对吧？”
　　吕蒙点头认同孙权的话。
　　“不管多细微的事都好。壹与小姐，能告诉我吗?”
　　“不管多细微吗?”
　　“像天照的穿着打扮。”
　　“穿着……打扮。”
　　壹与边回想边环视吴国武将。
　　“跟在场的每个人大同小异。”
　　“大同小异?”
　　吕蒙单边眼镜后方的瞳孔闪亮了一下。
　　“是说她的穿着打扮跟我们一样吗?”
　　“非常相似……来到这大陆后我才注意到天照军的服装跟各位、跟这块大陆上的人民非常相似。而且……”
　　“而且?”
　　吕蒙的脸凑近壹与。
　　壹与不自觉地后退。
　　“而且就像贵国一样，天照军的指挥官全都是女人。”
　　“莲华大人!”
　　吕蒙回过头。
　　孙权正皱着眉头思考。
　　“您不认为天照军的真实身分，其实是‘曹操军’吗?”
　　吕蒙目光锐利，说得十分肯定。
　　坐在王位上的孙权也陷入沉思。
　　“原来如此。曹操过去曾和东方岛国来往，所以知道邪马台国的存在……因此她在赤壁大败后就率领船队进攻邪马台国。”
　　“难怪找遍了整块大陆都找不到曹操。”
　　甘宁双手环胸，喃喃说道。
　　“不过为何要去侵略东方岛国呢?”
　　“是不是打算占领邪马台国，蓄积国力和兵力后，再度回头侵略大陆呢~?”
　　陆逊慢条斯理地阐述她的想法。
　　“哈哇！？如果真是这样……”
　　周泰发出惊慌之声。
　　“那我们又要跟曹操对战啰!”
　　“不会啦~我想不会马上开战的~”
　　摇晃硕大胸部的陆逊，和颜悦色地说。
　　“毕竟要再度侵略大陆需要大量的船只和兵力啊~最快三年，长一点甚至要十年、二十年呢~”
　　“呼啊啊。吓死我了。”
　　周泰擦拭冷汗。
　　（既然如此，就该先遏制刘备。）
　　孙权眯起眼睛。
　　王座的台阶下方，依旧是用祈求眼神在仰视孙权的壹与。
　　（……虽然可怜，但为了吴国的和平，只能对邪马台国见死不救……）
　　“未来的事情发展并非如此。”
　　一刀出声。
　　接着看向孙权。
　　“……我可以表示意见吗?”
　　孙权故意不看他，但却点头同意。
　　“谢谢你，莲华。”
　　一刀轻咳一声，接着说下去。
　　“假如天照军就是曹操军的话，在占领邪马台国之后，应该马上就会回攻大陆。”
　　“可是，她还没储备到足够的兵力啊~”
　　“……如果我是曹操，就会跟刘备联手攻吴。”
　　听到一刀的话，陆逊瞪大眼睛点头。
　　“哦~的确还有这一手~”
　　“曹操她应该已经知道，我们吴国和蜀国为了国境线而处得不是很好。所以只要利用这点就能和刘备结盟。届时就会变成东边的海上有曹操，西边的陆地有刘备夹击我们吴国。”
　　面红耳赤的孙权瞪着一刀。
　　“那么，一刀你认为该怎么做才是对的?”
　　“你愿意听听我的意见吗?”
　　“要根据内容而定。”
　　一刀面向孙权点头。
　　“首先要中止派遣军队到中原的国境线一事。改派文官鲁肃小姐当外交官，代替亚莎跟关羽对谈。”
　　“嗯，鲁肃小姐必定可以胜任这职务。跟怕生的我不同，她待人很好，一定可以和关羽小姐聊得很来。”
　　“亚莎!”
　　孙权尖锐的视线让吕蒙连忙闭上嘴巴。
　　“中止派军到国境线一事我懂。那接下来邪马台国该怎么办?”
　　“当然是我们全体率领军舰前往救助邪马台国啰。”
　　“你说什么！”
　　孙权激动得站起来。
　　“为何我们得为了听都没听过的国家挺身而战?”
　　“唉，也是啦。”
　　一刀害臊地笑。
　　“不准笑!当初为避免失去取得不易的和平而坚决不肯开战的人不就是你吗!而现在你却要为了一个素不相识的……”
　　孙权用力指向壹与。
　　“……外国女孩战斗?你说的跟你做的完全互相矛盾。而且拯救大海另一方的国家，对我们来说有什么利益可言!”
　　“嗯，要说利益的话是没有。可是……”
　　一刀站在壹与身旁，看着孙权。
　　“……创造出能让世间百姓安居乐业的和平盛世。那也是雪莲和冥琳的‘未竟之梦’。雪莲和冥琳不会在乎对方是否是与自己‘有关系的人’。她们不论何时都不为利益，只要看到别人有难就会出手相救……即使对方是大海对面的国家人民，也会帮助他们安稳地生活。若连这都做不到，我们有资格继承她们的梦想甚至继承吴国吗?”
　　谒见室鸦雀无声，一片寂静。
　　最先有动作的人是孙尚香，再来是陆逊、黄盖、吕蒙。后来连周泰、甘宁也动了。
　　她们因赞成一刀的意见，而举步走到一刀身旁。
　　孙权紧咬下唇，睥睨并列在自己眼前的一刀和众武将。
　　“刘备若听说我们派军到大海对面的话，一定会喜出望外地越过国境侵略我国。”
　　孙权含恨地发牢骚，试图力挽狂澜。
　　一刀摇头。
　　“刘备不会攻过来的。她不是那种人。我相信刘备。”
　　“你哪来的自信啊。那也是‘天之使者’的预言吗?”
　　“预言不是最重要的。只不过，该怎么说呢。不知为何我心中就是有‘刘备不是敌人’的这种自信。”
　　孙权嗤笑一声，坐回王座。
　　（……什么嘛。就连我都想要帮壹与了。）
　　“我明白了……”
　　“请等一下!”
　　壹与不知为何打断孙权的话。
　　“怎能没有任何谢礼就劳驾各位拯救邪马台国呢。那是再丢脸不过的事了。妾身不会让那种事发生的。”
　　“你、你在说什么啊，壹与小姐?”
　　孙权脸部抽搐，内心也跟着动摇。
　　“还有什么问题吗?”
　　“不是。而是整件事太不合乎道义了。”
　　壹与再度于孙权面前恭敬地磕头。
　　“在吴国的诸位成功地拯救邪马台国时，妾身将会奉上谢礼……”
　　“有谢礼吗?”
　　“那当然!妾身将会奉上邪马台国的珍宝。”
　　“珍、珍宝吗?”
　　不只孙权，在场的所有武将们愣住了。
　　“你、你说的珍宝是什么?”
　　一刀问壹与。
　　“如果是草薙之剑或三神器的话会改变历史的，这样会有点麻烦。”
　　“那个叫做曹踢之剑的东西是什么东东?还有桑椹器又是啥?”
　　“咦?不是吗?”
　　“妾身会奉上更好的东西。”
　　壹与并起三根手指，再度对着孙权跪拜。
　　“很久以前曾有个名叫徐福的仙人渡海来到我国寻找‘不死灵药’，是只要一壶就能让一名死者复活，两壶能让两人复活的珍宝。若蒙拯救我国成功，届时将会奉上两壶‘不死灵药’。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“呜呀啊啊啊啊啊!”
　　袁术、张勋和华雄三人的惨叫声重叠在一起。
　　数以百计的巨大鲨鱼同时攻向天鹅船。
　　“要要要要、要被吃掉了~我们就要被吃掉了——”
　　站在船顶的华雄惊惶到开始无意义地挥动大斧。
　　袁术边哭边抓着张勋大叫。
　　“七乃~这样一点都不好玩啦~本宫不想死!快想想办法啊~”
　　“糟糕~看来已经到了山穷水尽的地步了。”
　　张勋伸着食指微笑道。
　　“不过，美羽大人请放心。我早就料到会有这种时候了~”
　　“真的吗!七乃!”
　　袁术仰视张勋的脸。
　　张勋微笑点头，打开船舵中央的盖子。
　　……上头有个印着骷髅头符号的按钮!
　　“张勋，我们会得救吗?”
　　华雄在屋顶上呐喊。
　　“是~的。那当然啰~因为很危险所以请花熊小姐紧紧抓住屋顶。美羽大人也请牢牢抓住我哟~”
　　“哦!七乃。我总觉得心跳跳好快喔。”
　　整群大鲨鱼溅着水花，张开大嘴准备吞咬天鹅船。
　　“那么~……按下去啰。”
　　张勋的食指按下按钮。
　　
　　
　　——ㄉㄨㄞ——咿!
　　
　　
　　华雄和屋顶一同被弹到天空中。
　　“就是现在!美羽大人!”
　　张勋对袁术说。
　　“快趁花熊小姐当诱饵的时候逃出这里~”
　　“哦~！真不愧是七乃~”
　　“什~么~！竟然拿我当诱饵~~!”
　　在半空中的华雄吼叫。
　　此时张勋和袁术已经开始踩踏板了。
　　啪唰一声，华雄坠人海里。
　　鲨鱼群转头游向华雄。
　　“可恶~！我堂堂一名猛将竟然是死在这种地方！”
　　
　　
　　……就在此时。
　　
　　
　　黑色的影子盖过太阳，海水变得一片暗沉。
　　袁术和张勋停止动作，呆呆地抬着头。
　　围绕华雄的鲨鱼群也张着血盆大口看呆了。
　　有个巨大的物体在海面上前进。
　　原本风平浪静的海面，现在却像遇到地震而变滔天巨浪。
　　掀开巨浪的轰然巨响。
　　在海中挣扎浮起的华雄跟着抬头看。
　　“那、那是、什么啊——！！”
　　慌乱的水花声，是大鲨鱼开始逃回海里的讯息。
　　大到掩盖住太阳的船帆上印着“天”这个标志。
　　巨大的帆船阻挡在袁术她们乘坐的天鹅船面前。
　　