　　三幕 日出之国的海战
　　
　　
　　——古来有“南船北马”的名言。
　　这句话的意思是居住在大陆北方的人民善骑马，而住在南方，也就是吴国的人民擅于驾船。
　　长江以南的土地支流遍布，形成了绵密交错的水路网。
　　所以吴国的交通，水路比靠双脚走的陆路还要便利。
　　实际上吴国的人民平常亦搭小船移动。他们已经非常习惯与水共存了。
　　吴国即是由这些可称为“水之民”的人民所创建的国家。
　　想当然尔，吴国的水军非常强。
　　所有人都会控船，亦能在船上灵巧地运用武器。
　　而在战术上活用吴国水军的创始者，就是孙策和周瑜。
　　不管多强大的敌人，只要将他们诱到长江上打水战就有机会得胜。
　　孙策和周瑜考虑到水军是吴国的命脉，因此很早就积极开发更强力的军舰以及奖励改良水战战法。
　　这些努力，就在‘赤壁之战’开花结果。
　　连称霸北方和中原的曹操军，都因不习惯在水上打仗而陷入苦战，最后败在周瑜的精妙战略以及有能力实现其战略的吴国水军的配合。
　　现在吴国水军名震天下，号称是全大陆最强的水军。
　　
　　
　　并列在港口的吴国军舰升起白色船帆。
　　吴国军舰的主力船只是名为“斗舰”的中型船。
　　这种船可以让几百名士兵搭乘，且能随机应变。不只水战，也能在登陆战发挥运送士兵等多种用途。是实用性相当高的军舰。
　　在‘赤壁之战’中，曹操军使用能够搭乘上千人的巨大船舰“楼船”进攻吴国，而吴国水军的战术着重于活用斗舰之机动力，于是就像狼群打倒巨象一样击败曹操的巨大战舰。
　　
　　
　　北乡一刀站上吴军旗舰的船首，舒服地伸懒腰。
　　胸腔尽是满满的海潮味。
　　天空的海鸥呜叫，好像在催促士兵赶紧做好出航的准备。
　　“第一次看到吴国水军阵容的感想如何?”
　　一刀询问站在他身旁的壹与。
　　“哇啊啊啊，真是壮观。”
　　红色裤裙被海风吹得不停晃动，壹与的身子探出船缘。
　　“船只的数量非常惊人。”
　　“嗯。老实说我第一次看到的时候也吓了一大跳呢。”
　　港口内有近百艘的斗舰正在拉起白色船帆。
　　斗舰的周围有较小型的船只正忙碌地奔走。
　　这些船只里头比较大的叫做“艨冲”，比较小的叫做“走舸”。
　　能够活用小型船只的速度，进而率先突击敌舰。
　　一艘艨冲接近一刀和壹与所在的旗舰。
　　“怎么样，小子。大家都已经集合完毕了吗?”
　　站在艨冲甲板上的黄盖挥手问道。
　　黄盖不喜欢坐大船。她比较喜欢搭艨冲在最前线冲锋陷阵。
　　“哦，还没，现在就我跟壹与小姐。还有……”
　　一刀回头，看看坐在船楼王座上的孙权。
　　“……莲华三人。不过我想大家很快就会集合了。”
　　“哦哦。”黄盖回答的声音充满了雀跃。
　　似乎非常期待的样子。
　　毕竟是‘赤壁之战’后第一次的大规模实战。
　　而且还是吴军擅长的水战。
　　黄盖活在战乱的时光比世局稳定时要长，此时的她心情开朗到简直就像回到故乡。
　　与她相比，一刀则仍高兴不起来。
　　因为他直到现在还未能与孙权和好。
　　在交恶的情况下和孙权搭同一艘船，彼此感觉都很别扭。
　　一刀突然和孙权四目相交。
　　“一——刀!”
　　孙尚香忽然飞奔向一刀，紧紧抱住他。
　　“来嘛来嘛，一刀会搭小莲的船，而不是这里对吧?”
　　“不，那不是我能决定的事……对吧，莲华……”
　　一刀意图藉此和孙权搭话。
　　孙权眯起蓝色的双眸，不屑地转头。
　　一刀俯视孙尚香的笑脸，小声叹息。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　昏暗的船楼中，一名少女深坐在王座上沉思。
　　“——天照大人!”
　　少女以指尖玩弄卷曲的金发，细瘦的双腿轻轻地交叠在一起。
　　“不用喊得那么大声我也听得很清楚。”
　　被唤作天照的少女自王座上站起。
　　“是!”进来报告的年轻女武将跪下答话。
　　“那么，有什么事?”
　　“是。侦察兵报告说发现了有人坐着小船在海上漂流。”
　　“有人?……那种小事没必要刻意跟我报告吧。”
　　“是的。但是我们怀疑那些人是大陆来的。”
　　“——大陆?”
　　“是!且从穿着打扮看来，身分地位应该不低。”
　　“有意思……”
　　天照的手指再度开始玩弄金色卷发。
　　“……立刻抓起来。”
　　“是!”
　　“然后带到我面前。我想跟大陆人聊聊。”
　　“——遵命!”
　　武将拨起乌黑的长发，起身离去。
　　天照看着武将的背影，再度坐上王座。
　　“看来上天也想将大陆那块土地赐与给我。要不然怎会在这个绝佳的日子里，将大陆人送到我身边来呢……”
　　天照小声地呵呵笑。
　　“……就在灭掉邪马台国的这一天。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　吴国武将齐枣在旗舰的甲板上。
　　黄盖、陆逊、甘宁、周泰、吕蒙、孙尚香，还有北乡一刀。
　　排成一列的众武将表情都很开朗。
　　不，应该说是和睦比较恰当。
　　“久违的战斗，我的手可痒得很。”
　　黄盖眯起眼睛说。
　　“一直和平下去，武艺都快要生锈了。”
　　“……祭殿下。大家都不期望战争，这没什么值得开心的吧。”
　　甘宁对黄盖投以锐利的视线。
　　“你在说什么啊，思春。照照镜子看看自己的表情吧。你的嘴角可是在上扬喔。”
　　一被这么说，甘宁紧抿嘴唇，刻意挑起一边的细眉。
　　黄盖看到她那副表情又笑了。
　　“看吧。你和我一样，都是为战斗而生的武官。”
　　“……全员到齐了吗。”
　　
　　
　　孙权现身甲板上。
　　并排的武将端正姿势，迎接吴王孙权。
　　“接下来，为了拯救即将灭亡的邪马台国，我们将渡海与侵略者天照军一决死战。”
　　孙权看着众武将的脸。
　　“跟至今以往的战斗不同。这是‘为了和平’而打的仗。而且这场战斗也继承了我的姊姊孙策和我的友人周瑜所追求的‘未竟之梦’的意志。所以这场仗绝不能输，懂了吗!”
　　孙吴武将用力点头回应孙权的话。
　　“那么各自回到自己指挥的船舰上，准备出航!”
　　“——遵命!”
　　孙吴武将齐声大喊。
　　一刀也用力点头，准备上旗舰的船楼。
　　“——一刀。”
　　孙权呼唤，一刀回头。
　　“你和壹与一起去搭小莲的船舰。”
　　“……咦?”
　　被上天派遣至吴国的“天之使者”与吴王乘同一艘旗舰，这是孙策仍在世时便有的惯例。
　　吴军武将停下脚步，回头看孙权。
　　“哇~耶。和一刀一起坐船。和一刀一起坐船——~~”
　　只有孙尚香开心地在一刀身边绕来绕去。
　　“北乡若不在的话，就没有人可以保护华莲大人了。”
　　甘宁安静地站到孙权面前。
　　“……为了以防万一，请让我以华莲大人的护卫身分搭同一旗舰。”
　　“护卫?……少说蠢话了。”
　　孙权双眉深锁。
　　“如果雪莲姊姊说要一个人指挥旗舰，思春你也会说要当她的护卫吗?”
　　面对孙权的提问，甘宁只能咬紧牙根。
　　“而且我可不是那种将应该指挥船舰的年轻有为武将召来当自己护卫的愚蠢君主。你回你自己的船上指挥吧。”
　　“可、可是……”
　　“打个岔好吗?”
　　一刀插嘴。
　　孙权不快地瞪视一刀。
　　“就雪莲一个人，没法指挥旗舰吧。”
　　“哼。我还以为你想说什么，就那么点微不足道的小事。”
　　“那才不是什么微不足道的小事。”
　　“……你想说什么?”
　　孙权蓝色的瞳眸内闪烁着愤怒之火。
　　“所以你是想搭我的船吗?”
　　（那你就道歉啊。道歉的话我就让你搭。）
　　“不是的。所谓的旗舰不只要指挥全军，还得指挥本身船舰。所以你在指挥全军的时候，就得要有个人来负责控制旗舰……身为吴国水军指挥官，应该知道这种事吧?”
　　“那、那当然!”
　　孙权面红耳赤，吞吞吐吐。
　　“我认为明命很适合做副官。”
　　明命是周泰的真名。
　　“遵、遵命！！”
　　突然被孙权叫到真名，周泰挺直脊梁。
　　“明命驾船的本领在我吴军之中可说是数一数二，一定可以领导这艘旗舰。”
　　[[IMG,eac12f5177fc8c153e0ef614a35a1d43,644,1059,116383]]
　　“是、是！我会加油、努力领导的!”
　　不明所以的周泰紧握双拳，不断做出加油的POSE。
　　“明命。我还没正式下令说你是我的副官。”
　　“啊呜呜呜。对喔。好。嗯呃，我不加油。对不起。”
　　“真是的……”
　　孙权看着周泰的模样，忍不住噗嗤一笑。
　　“……明命。我重新委任你留在旗舰上担任我的副官。”
　　“咦?啊，哦?重新，待在旗舰上。呜哇!荣幸之至。”
　　周泰依然搞不清楚状况，整个人陷入混乱。
　　“我周幼平，会竭尽全力指挥旗舰和做好莲华大人的副官的!”
　　说完还不忘敬礼。
　　“那么我重新宣布，全军准备出航!”
　　“——遵命!”
　　孙吴武将异口同声回应孙权的命令。
　　
　　
　　“拜托啰，明命。”
　　听到一刀的声音，周泰点头。
　　“你可要代替我好好保护莲华。”
　　“是。我拼了性命也会保护莲华大人！”
　　周泰双眼湿润，精神抖擞地敬礼。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　宛如捕鱼一样被网子给抓起来的袁术与张勋被拉离海洋，扔到甲板上。
　　“哇~啊。本宫一点都不好吃啦！”
　　“就是说啊~我们又不是鱼，就算网住了我们也不好吃的啦。”
　　湿淋淋的袁术和张勋抱在一起大哭。
　　“不要吃我~真要吃的话，花熊小姐比较大比较好吃啦~”
　　“没错没错~请不要吃我们~要吃的话请吃花熊小姐。”
　　“花熊小姐?……谁啊?”
　　“去吃花熊小~姐~啦。把她吃得干干净净的——呜哇——”
　　“好了好了。你们放心吧。我们抓你们并不是为了要填饱肚子。”
　　隶属于天照军的武将被她们两人的哭声吵到捣住耳朵，还得安慰她们。
　　“你们是大陆人吧?”
　　袁术和张勋眨眨眼，看着天照军武将。
　　“果然没错……从穿着打扮来看，还是身分地位很高的人。”
　　“身分地位很高?你说本宫?”
　　袁术和张勋面面相觑，歪头思考。
　　武将点头，继续说下去。
　　“我们的女王天照大人说想见见大陆的贵族。”
　　“女王说想见见具有贵族身分的本宫?”
　　两人又再度对看，然后莞尔一笑点头。
　　“肃静~肃静~你们以为这位大人是何方神圣~”
　　张勋开始介绍袁术。
　　袁术也摆起架子得意地点头。
　　“没错，你们以为本宫是谁啊!”
　　“这位大人可是名门袁氏的千金。”
　　“除了我还有一个袁绍，不过那家伙是私生子，称不上什么正牌的千金大小姐。”
　　“她可是比国王还——要伟大的大陆皇帝喔。”
　　“就算把吴王魏王加起来，也没有皇帝伟大。”
　　“自称伟大皇帝，不自量力的袁术大人是也~！！”
　　“哼哈哈哈。吓到了吧?”
　　天照军的武将呆看着袁术摆出双手插腰、两脚开开的嚣张站姿并狂笑。
　　“好。告诉那个不知道从哪里冒出来的天照女王，我赐与她成为本宫的部下以及将这艘大战舰奉送给本宫的权利。”
　　“哇!喔。美羽大人。真是的。您主张这莫名其妙无厘头权利的模样真的是超级可爱的啦。”
　　“七乃~太好了呢。有了这艘大战舰和这些士兵，就能打得吴国那些家伙落花流水了。”
　　“咻~咻~自以为想要的东西全都是自己的。信念如此坚定的美羽大人，您那自私的模样人家也很喜欢哟!”
　　“……马上把这两人绑起来”
　　武将命令部下。
　　“还有给我把猿辔（注：堵嘴物。）牢牢塞进她们嘴巴里，不然吵死人了。”
　　顷刻之间，袁术和张勋就被牢牢绑住，嘴巴也被塞着猿辔。
　　“天照大人也真奇怪。竟然想跟这么莫名其妙的家伙说话。”
　　接着武将就带着袁术和张勋前往谒见天照。
　　从天照军的巨大战舰伸出无数船桨，掀着大浪开始往前进。
　　此时，一只湿淋淋的手伸往被留在大海上的天鹅船。
　　“噗啊!”
　　华雄抬头。
　　接着边喊冷边爬进天鹅船。
　　“袁术、张勋，那艘大得离谱的战舰是啥！！……啊咧？”
　　华雄左右张望。
　　“啊咧?袁术!张勋!你们在哪!……咦?战舰跑掉了……啊咧咧咧?”
　　意识到发生什么事的华雄，开始狂踩天鹅船。
　　“喂——!等一下!喂——!别丢下我。也带我走啊。喂——!”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　——海风徐徐。
　　孙权自王座上站起，举起的手用力挥下。
　　“全舰，扬帆!”
　　指示扬帆的锣声响彻大海。
　　吴国水军军船同时展开的纯白船帆，在风中被吹得鼓起。
　　孙权的外套也因海风吹拂而如翅膀般拍动。
　　“全舰准备出航!……起锚——!”
　　随着孙权的号令，锣声再度震天价响。
　　“起锚——!”
　　周泰手握舵轮，对自舰发出号令。
　　全舰起锚的声音宛如地震般鸣响。
　　起锚结束的军船敲击太鼓表达回应。
　　孙权双手抱胸，等待太鼓声歇。
　　咚咚响的太鼓声，听起来就像是名为吴国水军的巨大生物的心跳声。
　　终于……声音停了。
　　“下桨——!”
　　在铜锣被打响的同时，孙权拔出腰际的配剑。
　　直指天空的剑刃像镜子一样反射光芒。
　　“吴军全舰，出航——！”
　　剑用力地往下挥。
　　埋没港口的吴国军船同时朝东方前进。
　　太鼓规律的敲打声指示滑桨时机，宛如船只的心跳。
　　目的地是邪马台国!
　　
　　
　　※    ※    ※
　　昏暗的船楼中，一名少女坐在王座上翘着二郎腿。
　　袁术和张勋被粗鲁地推进船楼中。
　　“卸下她们身上的绳子和猿辔。”
　　“……可是……”
　　“快点。”
　　绳子和猿辔迅速地被解开。
　　袁术和张勋深深吸气。
　　阳光自窗户斜射进船楼内。
　　白色的日光落在王座上之人的纤瘦双脚上。
　　看不清对方的脸。
　　不过却能看见她脸颊两旁的金色卷发以及玩弄头发的手指。
　　“……只是个卷发妹嘛。”
　　狗嘴吐不出象牙的袁术，马上就被武将锐利炮轰。
　　“说话小心点!你面前的可是大和（Yamato）国天照女王!”
　　“……番茄（Tomato）国?那是啥?能吃吗?”
　　“真不愧是美羽大人。就连在气氛剑拔弩张的情况下也能说出笨蛋角色的专属台词：‘那能吃吗?’真是太可爱了~咻~咻~”
　　“……这两人是怎样?”
　　眼前氛围明显和自己不同的两人，让天照脸部微微抽动了。
　　“是的。所以才在她们嘴巴里塞猿辔。”
　　“嗯，算了。”
　　天照站起。
　　“就先听听你们两人姓啥名谁吧。你们是什么人?”
　　面对天照的质问，袁术双手插腰站起来，像是要显示她的威严。
　　“怎么怎么?你那是问人的态度吗!”
　　“就是就是~”
　　袁术身边的张勋微笑道。
　　“本宫可是大陆未来的皇帝，袁术哟。”
　　“没错~虽然只是自称。”
　　“这人是本宫的心腹，名唤张勋。”
　　“大家好!我是张勋。初次见面，因为我人畜无害，所以还请不要杀我~”
　　天照和站在身边的武将都因强忍而表情扭曲。
　　“女王大人怎么想。要把她们扔进海里吗?”
　　“……的确没想到会从大陆漂来这么样的人物。”
　　“喂喂喂，搞什么鬼啊。从刚刚你们就一直在那边窃窃私语。”
　　袁术不高兴地嘟起嘴巴。
　　“本宫都报上名号了，你们却都不说自己的名字，真没礼貌。”
　　“没那回事，美羽大人。刚刚就已经介绍过她叫做‘天照（Amaterasu）’啰~”
　　“管她是长崎蛋糕（Kasutera）还是甘寺（Amatera），食物的话题该就此打住了吧。”
　　“好~滴。那就打住吧。美羽大人完美地激怒了对手呢~”
　　“……果然还是该把她们丢去喂鲨鱼”
　　天照轻轻伸手制止了武将。
　　“不，我得先问问大陆目前的状况。”
　　叩、叩。天照走近两人。
　　从天照身上散发出的某种威严感，连不懂得看场合的袁术和张勋也害怕地往后退。
　　“初次见面，袁术和张勋。我是……”
　　从窗户斜斜照进来的阳光映照在天照的脸上。
　　“……天照。是大和国的女王。”
　　“呀啊喵喔喔喔喔喔————！！”
　　袁术和张勋紧抱在一起，发出惨叫。
　　“你、你、你是!为什么你会在这里!”
　　“你、你、是、是、是……”
　　“……霸王曹操!”
　　最后一句是两人同时发出的哀嚎。
　　被唤做曹操的天照女王，手插在腰部冷笑。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　触目所及尽是湛蓝的海洋。
　　航行过程非常顺利。
　　北乡一刀手触额头，眺望水平线。
　　“唔啊啊啊~热死人——了啦~”
　　孙尚香被照射在甲板上的日光给晒得吵闹不已。
　　“今天日照很强。小莲，你还是进船楼休息一下……!”
　　一刀边说边低头看孙尚香，结果吓得两眼差点脱窗。
　　孙尚香被晒成小麦色的皮肤上头只穿着一件小小的胸罩和短短的底裤，以现代人的眼光来看就是活脱脱的“比基尼”。
　　顺带一提，公元五世纪的罗马帝国所留下的壁画中，已经有穿着比基尼泳装的女性。在比基尼狂热者之中是再有名不过的事。因此，故事舞台往前推两百年，西元二世纪后半的后汉时期，也就是在这三国志故事中出现比基尼泳装的可能性……呃，基本上是“绝对不可能”的吧。
　　面对孙尚香一袭“不像话”的穿着，一刀慌张失措。
　　“小莲，你你你，哎哟哟哟，要怎么说……快点换掉!”
　　“……嗯?”
　　孙尚香摇着发辫歪头思考。
　　“也就是说呢，少女不可以打扮得那么不像话。……快点换掉！”
　　“一刀殿下!”
　　听到壹与的呼唤，松了一口气的一刀回过头。
　　“前方战舰来了一艘小船，正靠过来。”
　　“前方的战舰是亚莎的斗舰……!”
　　看到壹与的穿着，一刀的眼珠子几乎快跳出眼眶了。
　　因为壹与也脱掉巫女服，穿上比基尼。
　　而且下半身还穿着相当标准的日本式“兜裆布”。
　　“连壹与小姐都穿兜裆布比基尼，太不像话了!到、到底是……”
　　被身穿比基尼的孙尚香和壹与围绕的一刀大喊。
　　“……可不是来过暑假的!”
　　附带一提，兜裆布的历史非常古老。早在三国以前，中国的南方和东南亚的人民就有穿兜裆布的纪录。另外，女性穿兜裆布也有在历史上留下一笔。吴国的末代君主，也就是孙权的孙子孙皓也曾让宫女穿兜裆布进行相扑比赛，所以这时代的壹与穿兜裆布的光景……大概、也是“绝对不可能”的。
　　
　　
　　看到吕蒙穿着比基尼现身，一刀已经不会感到惊讶了。
　　
　　
　　“嗯，因为今天很热才穿这样吧，亚莎……”
　　一刀的视线盯着吕蒙的胸部看，冷静地说。
　　“怎、怎么样?我穿起来还合适吗?”
　　“嗯。这种状况该怎么说好呢?……话说回来，有什么事?”
　　“是、是这样的。呃……我们以壹与小姐为首，有事请问一刀大人。”
　　吕蒙即使穿着比基尼依旧表现得扭扭捏捏。
　　一刀因暑热及脸上莫名的火热，伸手扇起脸。
　　“想问我什么?”
　　“是的。是有关接下来要交手的天照军的事……”
　　一刀的视线紧盯吕蒙、孙尚香、壹与这三个比基尼女郎身上，同时庆幸还好孙吴赫赫有名的巨乳二人组黄盖和陆逊不在现场。如果那两人出现的话，到时……
　　“我们也想听听那个天照军的事情。”
　　“毕竟我们之中有见到天照军的人，就只有壹与小姐~”
　　黄盖和陆逊穿着比基尼现身的时候，一刀已经无法站立了。其实说白一点，是不该站起来的地方站起来了。
　　一刀毕竟正值精力旺盛的年纪，不知是否因天气太热，竟然流鼻血了。于是他拿出手帕压住鼻子。
　　（简直就像是‘让人小鹿乱撞!孙吴武将满载的泳装大会’。）
　　穿着比基尼，各种尺寸的罩杯都有的孙吴武将随心所欲地躺在甲板上休息。
　　
　　
　　“这种事不是该找莲华一起加入吗?”
　　一刀询问大家。
　　“没办法，最近我们的总帅情绪不佳，无法在她面前畅所欲言。”
　　黄盖用像Playboy杂志里才会出现的动作翻了个身。
　　“嗯。不过你们在这也太随心所欲了吧!”
　　“天照军开的是什么样的船呢~？ 我们要挑战怎么样的战舰呢~?我的兴致越来越高了呢~”
　　陆逊边说边摇晃白皙的酥胸。
　　“而且啊~东方的人民跟我在书上看到的是不是一样?光是能亲耳听到就让人兴奋不已~”
　　（我个人的话，对你为何只用星型贴纸遮住乳头的方式来当胸罩比较有兴趣，而且这不是会更令人莫名地感到兴奋吗!）
　　“请问壹与小姐。根据我之前所看过的文书记载，东方的男性每个人都会在身上刺青以祈求避开水难……”
　　陆逊开始依照自己的癖好叙述起书籍里头的知识。
　　“……不管海多深多浅，都能灵活地泅游其中采集鲍鱼和贝类，这些记载都是真的吗~”
　　“确实如此。我们的国家被海洋围绕，所以每个男人都擅长游泳，也会划船。”
　　“既然如此，就跟我们一样是‘水之民’了。”
　　吕蒙紧张地说。
　　“也就是说大家都很懂得水性，熟悉水战啰。”
　　“不，我们只有小船和草船而已。”
　　壹与回答。
　　“小船和草船?”
　　黄盖嗤之以鼻。
　　“就算再怎么会游泳，那种东西根本不成我们水军的对手。”
　　“诚然也。妾身也是第一次看到像贵国水军如此巨大的船舰。”
　　“说得好。再怎么说，这可是我和孙家历代的总帅辛苦培育的水军。光是有这些斗舰就够曹操受了。”
　　黄盖就像自卖自夸一样，开始夸赞起吴国的水军。
　　“那是什么时候的事啦。是在‘赤壁之战’的时候吧。曹操那家伙做出可以让千名士兵搭上去、名为‘楼船’的巨大战舰来对抗我们的斗舰。那种超大型船只上可以让马匹和士兵如履平地般安稳地行动。连我都不得不佩服。可是呢……”
　　“哦哦，妾身想起来了!”
　　壹与突然抬起头打断黄盖的话。
　　黄盖不高兴地瞪视壹与。
　　“老人家讲话要听到最后!我话都还没说完呢。”
　　“听到您说的‘楼船’后妾身想起来了。”
　　“嗯?想起什么了吗?”
　　一刀伸手制止还想说话的黄盖，催促壹与说下去。
　　“就是巨大战舰。”
　　“啊，天照军也有像曹操军那样巨大的战舰吗?”
　　吕蒙慌慌张张地朝壹与探出身子。
　　被她那样子吓到的壹与不自觉地后退。
　　“是、是的。妾身也只是听说而已。根据交战的士兵所言，天照军似乎只有一艘超巨大战舰。简直就像是载了城堡般巨大。有三千名以上的士兵手拿武器挤在船上。更甚者，船身就如石头铁块一样坚硬，将所有的弓箭、石头甚至火箭都弹回来。”
　　“光是体积大小就是曹操的楼船三倍大……”
　　“……愚蠢至极，怎么可能!”
　　因为话题被打断而不爽的黄盖发出不屑之声。
　　“打从我自娘胎时候起水战就存在了，却也从没看过能载三千人以上的船，更别提是用石头还铁打造的船了。用想的也知道，石头和铁怎么能浮在水上嘛。”
　　黄盖说完大笑。
　　不过一刀的表情却很认真。
　　“一点都不好笑。在我所处的未来世界中，大型船只全都是铁打造的。”
　　“什……你说什么。”
　　黄盖的笑容僵住。
　　陆逊边以食指戳额头边介入两人之间。
　　日晒均匀的小麦色肌肤飘散出的甘甜气味刺激一刀的鼻腔。
　　“可是~那毕竟是未来的事吧~”
　　“嗯，确实如此。是很遥远的未来。”
　　“在我所看过的众多书籍里，没记载过能够搭乘三千人，或是硬得像石头或铁的船喔~”
　　“嗯，也难怪啦。”
　　一刀环视周围，忍不住噗哧笑出来。
　　壹与挥动双手显得很慌张。
　　“一刀殿下，您、您在笑什么呢?是妾身说的话荒诞无稽吗?但妾身没有说谎。”
　　“不，我知道你并没有说谎啦。只是……”
　　一刀只是因为看到蓝天下身穿比基尼的女孩子们个个眉头深锁细细思考的模样很有趣罢了。
　　“我、我想起来了!……总算是、想起来了!”
　　穿着比基尼的吕蒙突然蹦蹦跳跳。
　　“嗯嗯?什、什么呀，你到底想起什么了?”
　　“虽然只有一件，但的确有能够载三千人的船的记录!”
　　吕蒙边跳边抓住陆逊的手。
　　“稳大人，还记得有名的司马迁所著的‘史记’有此一说吗?‘秦朝始皇帝龙心大悦，赐徐福童男女童三千及工匠百人，乘船使之。’……这跟‘汉书’里头的‘遣徐福渡海求仙药。男女童三千人，工匠百人。’不是一样吗!”
　　“哦——!亚莎，你好厉害~”
　　陆逊也兴奋雀跃，两颗巨乳跟着弹跳了起来。
　　“……不好意思，我不太懂古文艰涩的文句。可以说一下你们在说什么吗?”
　　一刀搔着头问。
　　“就是说呢，秦始皇派遣仙人徐福去寻找不死灵药。”
　　“哦~那个跑到东方最后一去不回的仙人徐福啊。”
　　“没~错。据说他带了三千名童男童女和一百名工匠，搭船前往蓬莱仙岛。”
　　“哦哦!也就是说，很久以前就有那么大的船啰。”
　　“正是如此~”
　　陆逊和吕蒙各抓着北乡一刀的手，欢欣雀跃地蹦蹦跳跳。
　　“……既然如此，为何以前能够搭载三千人的大船现在却连个影子都没看到?”
　　锐利的声音响彻甲板。
　　孙权带着周泰，抱着胸膛立在甲板上。
　　“还有，也有可能徐福不是开着一艘大船，而是率领数十艘的船队前往目的地的吧。”
　　身着比基尼的孙吴武将马上起身，在孙权面前排排站。
　　顺带一提，孙权当然不是穿比基尼。
　　可是，周泰却穿着黑色泳装，胸前还别有写着“吴军·周泰”的白色名条。
　　（为何只有周泰穿着学校泳装……。而且上头还写“吴军·周泰”。）
　　一刀忍不住噗哧笑出声。
　　“你在笑什么，一刀?”
　　“没事。只是想说为何只有明命你一人穿学校泳装。”
　　“学、学校泳装?”
　　周泰歪头思考。
　　“不，没什么。什么事都没有。”
　　“……真是够了。”
　　孙权看向一刀，叹了口气。
　　“现在可是战争时分。你却在这时召集众武将举办亲热火辣的无聊会议。你到底想怎样!”
　　“没有，我才没那样。才没有亲热火辣咧—：该怎么说呢。就是那个嘛。”
　　（不好，被穿泳装的女孩子包围的我不管怎么辩解都像是在找藉口。）
　　“……根本就是个彻头彻尾的花心大萝卜。”
　　甘宁也湿淋淋地现身在甲板上。
　　她身上的比基尼“兜裆布”比邪马台国的壹与来得窄细，角度也更高衩。
　　这身装扮还真不愧对孙吴里兜裆布爱好家之名。
　　一刀又再度不小心地笑出来。
　　“你从刚刚就在那边傻笑，到底是有什么好笑的?”
　　“……不，我只是想说思春穿兜裆布的模样，不论何时看……”
　　“不论何时看……怎样！？”
　　伴着清澈的铃铛声，甘宁的手上亮出一把刀。
　　一刀愣了一下，往后退缩。
　　（我都忘了。这类的话题是甘宁的地雷……）
　　“你根本是个不论何时都不懂得学习进步的男人。”
　　“住手。”
　　孙权发出锐利的声音。
　　“总而言之，你们全部都给我回到自己指挥的舰队上。”
　　孙权接着站在一刀面前，瞪着他。
　　“私自将武将集合到自己的船上开军事会议，一刀，我……再有下次，我就不得不对你动刑了。”
　　“我也是觉得对不起啦。可是……”
　　“可是什么，我并不想听你的辩解。”
　　孙权碧蓝的瞳孔凝视着一刀的眼睛。
　　“……拜托你。不要再让我更失望了。”
　　一刀盯着映照在孙权碧蓝瞳孔中的自己。
　　想说的话有很多，理由也有一大把。
　　不过，不管说什么都会让孙权失望吧。
　　一刀深怕演变成这种状况。
　　孙权转身往回走，离开一刀和孙尚香的船。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“……曹操?”
　　被两人唤作曹操的天照，朝站在身旁的自军武将使眼色。
　　“我是……曹操……吗?”
　　“没错。你就是曹操。”
　　袁术指着天照大叫。
　　“没错没错~不管从哪个角度看，你都是曹操小姐哟~”
　　张勋也在旁边大力点头。
　　“给我放尊重一点!”
　　天照军的武将抓住袁术伸出的食指。
　　“都说这位是大和国的天照女王了!”
　　“啊啊啊啊——!”
　　第一次近距离看到武将的脸，袁术和张勋惊讶得目瞪口呆。
　　“你不是夏侯惇吗——!”
　　“……夏侯惇?”
　　被叫做夏侯惇的武将指着自己，一脸惊愕。
　　“我是……夏侯惇……吗?”
　　“那是当然啊~虽然眼罩换成骷髅图案变得带有肃杀之气，但是不管从哪个角度看，你都是夏侯惇小姐哟~”
　　“这位是我的副官，名叫‘月读’。”
　　天照指着武将，告诉她们武将的名字。
　　可是袁术和张勋却拼命摇头。
　　“什么嘛。明明就是曹操和夏侯惇，休想瞒过本宫的眼睛。”
　　“就是说啊~难得再度重逢却满嘴谎言，这样不好哟~”
　　“真是的，根本没办法和他们沟通。”
　　月读抱胸叹气。
　　“您怎么看，天照女王?还是把她们扔去喂鲨鱼吧?”
　　“……不，有意思。”
　　天照的瞳眸闪耀光辉，窥试着袁术和张勋的表情。
　　“在这两人的眼里，我们看起来跟大陆的曹操和其他人没两样。”
　　接着，天照再度坐回王位，交叠双脚。
　　“似乎是我们先祖血脉相连。你不这么想吗，月读?”
　　“确实如此……”
　　月读拢拢长发，双手环胸。
　　“……不只天照女王，连我看起来都长得像大陆那边的某人。”
　　“你们叫……袁术和张勋吧。”
　　天照的手肘支在扶手上，手指玩弄脸颊旁的卷发。
　　“可以说些大陆的事情给我听听吗……就先从那个叫曹操的人开始吧。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　——听到看见船影的报告时，是在那几天后的事。
　　至今万里无云的天空，如今被铅灰色的沉重云朵所覆盖。
　　海鸥在乌云密布的天空中滑翔。
　　一刀走出甲板，凝视着化做白霭的水平线。
　　“在讨厌的时刻遇到敌军啊……”
　　一刀靠在船缘，搔着头。
　　“好像起雾了呢。”
　　孙尚香顺着舰桥放下来的绳索滑下来。
　　“视线不佳呢。”
　　“小莲，你认为那个斥侯看到的船影是真的吗?”
　　“……嗯~”
　　“邪马台国的周围有很多小岛。”
　　壹与也现身甲板，说。
　　“或许是把小岛看成船也说不定。”
　　因为已进入备战状态，壹与当然已换回平常的巫女装，孙尚香也换穿回原本的服装。
　　一刀还在凝视水平线，双于抱胸。
　　“现在只能等先出发的祭小姐跟稳的报告了。”
　　“锵~锵~”沉重的锣声自孙权搭乘的旗舰响起，告知船队摆开阵型。
　　“……都还不知道敌方船队的规模，怎么就先摆阵了。”
　　一刀紧咬嘴唇。
　　“莲华……也太不甘示弱了吧。”
　　“姊姊一定很害怕。”
　　孙尚香用不同以往的阴沈声音低语。
　　“因为这是姊姊第一次独自指挥水军。”
　　铜锣不断发出沉重的声响。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“久违的战斗，而且还是水战。我等不及要上场了呢，稳。”
　　黄盖对身边的陆逊说。
　　“这么说来，至今我跟你像这样搭同艘船作战多少次了呢?回想起来，我跟你认识了很长一段时间呢。”
　　黄盖和陆逊站在同艘斗舰的甲板上。
　　“不过，祭大人~”
　　陆逊凝视着渗出雾气的水平线，说道。
　　“其实，我呢，现在，非——常的紧张~”
　　黄盖噗哧一笑。
　　“我和你难得会紧张呢。”
　　“毕竟，这是首次和海外的军队作战啊~”
　　雾气渐浓。
　　周遭的视野被浓雾遮掩，仿佛罩上一层浅紫色的绢布。
　　从后方传来宛如地鸣、孙权号令摆阵的铜锣声。
　　“而且我们的指挥官也是首次指挥水军~”
　　陆逊的双眼眯得细细的。
　　直到刚刚还在头上飞来飞去、吵得要命的海鸥已经不见踪影。
　　“各位，请准备好火箭~”
　　“火箭！？……稳，你打算做什么?”
　　黄盖圆睁双眼。
　　陆逊歪头和蔼地笑。
　　“因为看不清楚前面，所以接下来要对空射火箭照亮四周、把雾气驱散。”
　　“你这么做的话，不就等于告诉敌人我们的位置了吗!”
　　“不对哟~我想敌人老早就注意到我们了~”
　　
　　
　　——发现敌舰!
　　
　　
　　侦查兵从舰桥上大叫。
　　“水面上出现一艘疑似敌船的草船。数量有……五十艘以上。”
　　“好像根本没必要准备火箭了呢。”
　　黄盖拍陆逊的肩膀，拿起大弓走到船缘。
　　有五十多艘草船拉起船帆，航行在平静无波的海面上。
　　船的大小大约只能让四个人共乘。
　　“笑死人了，那就叫做军船吗。终究只是个蛮族。”
　　黄盖回头对陆逊笑道。
　　“跟用稻草扎成的蟑螂群没两样嘛。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　天照走出船楼，挺起胸膛深呼吸。
　　“这附近只要一到这个季节就会起雾……就跟料想的一样呢，月读。”
　　“是的，女王。”
　　月读敬礼。
　　“袁术和张勋现在在干什么?”
　　“在船舱快乐地用餐。”
　　“真有意思的二人组。明明马上就要开战了。”
　　“刚刚接获报告，说蛟龙队和火龙队已经和敌方先锋接触。”
　　“……太简单了吧。”
　　天照轻轻叹气。
　　“来自大陆的水军。我还以为多少能让我乐一下。”
　　“蜂蜜呢——本宫想要在饭上加蜂蜜啦。”
　　袁术的声音响彻船舱。
　　天照看向月读，噗哧一笑。
　　“去拿蜂蜜给那个叫袁术的，她要多少就给她多少。”
　　“咦、咦?”
　　“托那个女孩的福，才会知道敌方将我们视为蛮族。”
　　接着，天照的手指缠绕包围脸颊的卷发。
　　“就当是奖励她帮我们拿下这次胜利吧。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　箭搭弓弦的士兵在吴军的斗舰上整齐地排成一列。
　　黄盖拿起自己的大弓往上挥，朝士兵发号施令。
　　“敌方水军不过是草船。等他们靠到射程范围内，就一齐发射打倒他们!”
　　“——是!”
　　陆逊咬着指甲，内心忐忑不安。
　　内心一直很挂意某件事。
　　突然现身的无数草船。区区草船能够渡海吗?
　　……说到底，为什么会是草船呢?
　　陆逊的视线从水平线移转到天空。
　　铁灰色的天空……一只海鸥画出大大的弧形，飞向远方。
　　陆逊抬头。
　　表情瞬间变得非常僵硬。
　　能搭载三千人的巨大船只。那艘船的大小根本异于平常。
　　比赤壁之战的楼船还要大上三倍——也高上三倍！
　　“祭大人——!火箭!请尽量朝高处施放火箭!快一点!”
　　第一次看到陆逊那么着急的表情，黄盖不禁动摇。
　　“可是，敌方的草船马上就要到了。”
　　“快一点!”
　　“……我、我知道了。全军在箭上点火，朝空中施放!”
　　士兵们也狐疑着点火放箭。
　　“发射——!”
　　陆逊大叫。
　　火箭同时施放，化做一条火炎之带。
　　四周的雾气散去，连天空都变得明朗。
　　陆逊和黄盖的眼睛瞪得老大。
　　……敌舰就近在眼前。
　　船体像城墙一样高耸。不对，是高得离谱。
　　吴国水军全体都仰视高得超乎自己想像的东西，片刻后才顿悟到那是“船”。
　　敌舰甲板上挤了三千余名士兵，手上都搭着弓箭，看起来宛如针山。
　　不成声的哀号自吴军士兵之间此起彼落。
　　无数草船就像是等待点火的火把一样一拥而上。
　　弓箭像下雨一般，从巨大战舰上头倾泻而下。
　　化做火球的草船，如同着火的长矛一般纷纷刺向吴国军船。
　　这一切，全都在同一时刻发生。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“发生什么事了!”
　　站在船头的一刀探出身子。
　　火焰闪耀，消逝在海雾的对面。
　　接着，士兵的惨叫声如轰然巨浪鸣响。
　　旗舰那边连续敲击铜锣。
　　“一刀!姊姊下令要突击了!”
　　孙尚香说。
　　“稳和祭很危险的样子。似乎要去那边救出她们。”
　　“连旗舰也一起?”
　　一刀回头，粗声粗气地说。
　　“别开玩笑了。现在应该要固守阵型看穿敌人的攻击。毕竟我们连敌方旗舰的位置都不知道……”
　　孙尚香指着水平线惨叫。
　　“那个正是天照军的旗帜!”
　　壹与抓着一刀尖叫。
　　一刀只能呆呆地仰望天空。
　　纯白船帆上的“天”字军旗在空中翻舞。
　　那根本不是船。
　　应该称之为在海上移动的“城堡”。
　　天照军的巨大战舰伴随着宛如鬼哭神号的浪声，从紫色雾气之中现身。
　　一刀震慑于那巨舰的威容和带着死亡的美感，全身动弹不得。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　甘宁很快就采取行动。
　　她马上对将兵发出指示，命令艨冲和走舸这两种高速船击退草船。
　　“别让草船接近斗舰，从远方用火箭把船射沉，一艘都不留。”
　　然后回过头看后方孙权搭乘的旗舰。
　　旗舰上持续传来突击的铜锣声。
　　甘宁真想马上赶到孙权身边。
　　想赶过去，亲手保护孙权。
　　可是周泰也在孙权的身边。只能信任周泰了。
　　“甘宁队，全舰全速前进。去救出黄盖和陆逊队!”
　　这时，船身倾斜。
　　甲板上的甘宁跪倒在地。
　　“快报告!发生什么事!”
　　士兵的哀号从船舱中涌出。
　　随着宛如风切的钤铛声，甘宁迅捷拔刀，如闪电般奔驰。
　　（东方的男人每个都在身上刺青……）
　　冲往船舱的甘宁，脑海里浮现陆逊的话。
　　（……不管海多深多浅，都能灵活地泅游其中。）
　　“竟有这种事……就算再怎么会游泳，竟然能够潜入海里在船底钻洞!”
　　甘宁在千钧一发之际以刀架开突然戳过来的鱼叉。
　　船底像喷泉一样不断喷水。
　　全身上下刺有水龙“蛟龙”刺青的男人共有八个。
　　浑身湿透的他们手持巨大鱼叉包围甘宁。
　　“你们这几个，竟然弄沉我的船……”
　　挂在刀上的铃铛，在甘宁手中响了一声。
　　“……这铃铛声就是送你们上黄泉的路标!”
　　在旋转的刀刃中，甘宁又想起了孙权。
　　（……得尽快赶到莲华大人身边!）
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“去莲华身边吧。”
　　北乡一刀说。
　　“我们的船要去救旗舰。”
　　“一刀，那样是违反命令耶。”
　　孙尚香大叫。
　　四周响彻从旗舰下达突击命令的铜锣声。
　　“这跟违反命令没有关系!”
　　一刀抓住船舵。
　　“我要救出莲华和大家，然后一起回吴国去。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　黄盖摇头，从瓦砾堆中站起。
　　“真的是吓到我了呢。”
　　然后开始寻找陆逊的身影。
　　即使身在这绝望的危机中，陆逊一个人依旧老神在在地对士兵下达指令。
　　黄盖看着陆逊那模样，笑了。
　　“才刚见面就来个一发，还真是收到不错的东西呢。”
　　“就是啊~”
　　陆逊也笑道。
　　“啊哈哈!尽管如此，干得不赖啊，天照军。完全把我反将一军了呢~”
　　陆逊和黄盖队的船只大半都受到敌人攻击而沉没。
　　就算身处在绝境中，陆逊和黄盖依旧相视微笑。
　　不愧是够资格代表吴国的老资历将领。
　　“那接下来，你不介意我搭艨冲去突击那艘大得离谱的船吧?”
　　“啊啊——那可不行哟。”
　　“被人打了就要马上还手啊。如果完全不让我回敬的话，我会咽不下这口气。”
　　“拜托你啦~祭大人。请遵守我这个军师的命令~”
　　陆逊微笑道。不过话中却有着不容分说的强劲。
　　“我们已经打输了~与其反击，我想请祭大人您去迎救莲华大人~”
　　“又还不能说已经输了。”
　　“那如果没能救出莲华大人，就只能尽量聚集所剩的兵力打道回吴国啰~水军在撤退时要保存船只和兵力，这可是水战的基本哟~”
　　“别开玩笑了。如果要我救人，那稳你要做什么?”
　　“阻止那巨大战舰的脚步~”
　　陆逊以温吞的笑容凝视着黄盖。
　　黄盖也是沙场老将。
　　……陆逊的判断向来是正确的。
　　黄盖咂嘴，背起大弓背对陆逊。
　　“不管是你还是冥琳，每个军师老是叫我做些吃力不讨好的工作。”
　　接着对部下下令，就赶搭艨冲的船离去。
　　“黄盖队听令！现在我们要到孙权陛下身边，好好大显身手吧。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“敌军船队正在重整态势。”
　　月读喃喃道。
　　“特别是最前方有一敌队拼死组阵，阻挡我舰前进。”
　　“不那样的话就不好玩了。”
　　天照眺望着眼前海战的景色，轻声笑道。
　　“叫蛟龙队和火龙队撤退……”
　　“原来如此。意思是胜负已分，这次的战斗就到此为止吗?”
　　“到此为止?……你在说什么?”
　　天照冷冷地说。
　　“……立刻去准备‘霸王炮’。”
　　“霸、霸王炮……吗?”
　　“同样的话别让我重复第二遍。去准备霸王炮!瞄准那个插有‘孙’字旗帜的旗舰。”
　　“——遵命!”
　　月读敬礼后，朝士兵下令即刻准备发射霸王炮。
　　天照双手环胸，看着漂在远方，挂有孙氏军旗的旗舰。
　　“敢胆对我张牙舞爪。就用吴国女王一人的性命来偿还你们的无礼之罪吧。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“搞什么!为何大家全都不遵守我的突击号令!”
　　孙权一肚子火，用力敲船缘。
　　周泰手握舵轮，大大的眼珠子一直盯着孙权看。
　　“干什么，明命!想说什么就尽管说啊。”
　　“是、是的。嗯，呃——”
　　欲言又止的周泰摩擦她小小的鼻子。
　　“没关系，你就说。”
　　“我想就这样在敌舰前方回转，呃，然后后退。”
　　“后退?……我明明下令全速前进然后突击吧。”
　　“不行。如果继续前进的话，怕会……”
　　周泰面红耳赤，低头不语。
　　“明命你是我的副官吧。有什么意见就说啊。”
　　“继续前进的话，大家为了救这艘船一定会集合起来，结果就会全军覆没。”
　　孙权直盯着周泰看。
　　周泰红着一张脸，不敢抬头的她只能眼睛往上吊偷瞄孙权。
　　“……莲华大人，对不起。”
　　“没关系，明命……还好有你在。”
　　孙权拔剑出鞘，白刃反射日光。接着她下达命令。
　　“全舰打左舵。和敌舰保持距离，重整阵型。”
　　铜锣遵从号令激烈狂鸣。
　　“Aye aye——sir！”
　　周泰敬礼后，就开始旋转舵轮。
　　“左——满舵!”
　　（总觉得这些话里头好像混杂了多国语言?）
　　孙权歪头看向周泰，周泰害臊地搓搓鼻子。
　　“因为船身会突然转动，请莲华大人抓紧。”
　　“……那种事不用提醒我。我可是吴王啊。”
　　突然，一道如雷鸣的巨响响彻四周。
　　周泰瞪大双眼。
　　“莲华大人!趴下——!”
　　然后她的双手下意识地动作，高速旋转舵轮。
　　旗舰发出状似哀号的破裂声，船身大幅度倾斜。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　走出船舱的甘宁擦拭汗水。
　　天照军的潜水兵确实是难缠的敌人。
　　但依旧不是经历许多战争中存活下来的甘宁的对手。
　　突如其来的一声巨响，四周围都跟着震动。
　　“巨大火球”画出一道弧形，往孙权所搭乘的旗舰飞去。
　　“……那是什么啊?”
　　甘宁无法理解眼前的光景，整个人呆立原地。
　　火球贯穿旗舰的船头，撕裂船身。
　　如果旗舰没在前一刻改变方向的话，火球就会直接命中船楼吧。
　　“——思春!”
　　听到有人呼喊自己的真名，甘宁回过神来。
　　是坐在艨冲上的黄盖在叫她。
　　“那艘船已经要沈啰!”
　　甘宁点头，在甲板上助跑，接着翻个筋斗，飞身落在黄盖搭乘的艨冲上。
　　“祭殿下。那颗火球是?”
　　“嗯，我也看到了……”
　　然后黄盖摇头。
　　“……尽管我长年打水战，也从未看过那种东西。”
　　甘宁和黄盖朝声响处看去。
　　撤退的铜锣声响喧闹地震天价响。
　　“是从尚香殿下和北乡的船上发出的信号。”
　　“要是孙权陛下没法发号施令的话，那就轮到尚香殿下跟一刀出马了。”
　　黄盖和甘宁面面相觑。
　　“……你怎么做，祭殿下?”
　　“我本来打算赶去孙权陛下身边的……可是。”
　　“我认为应该听从尚香殿下和北乡的号令。”
　　甘宁说。
　　黄盖看看甘宁的表情，然后点头。
　　“嗯。没想到你会这么说。原本我还以为得阻止你赶去孙权陛下身边的。”
　　“莲华大人身边有明命……我相信明命。”
　　甘宁眯起眼睛。瞳孔深处闪耀着光辉。
　　黄盖刻意避开她的视线，转头向部下们下达指令。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　有好一阵子，北乡一刀无法相信眼前的光景。
　　“……是大炮。”
　　一刀勉强从干燥的喉咙深处挤出几个字。
　　孙尚香一直握着一刀的手。
　　“……大炮?”
　　“那是大炮，是未来的武器。照理来说这个时代不应该会有那种东西的。”
　　“得、得快点去救姊姊和明命。”
　　孙尚香摇晃一刀的手。
　　旗舰的船首整个被削去，然后像只没有头的鱼慢慢沉入海中。
　　“……发出撤退的号令吧。”
　　一刀抬起头。
　　“一刀，那姊姊呢?你要舍弃姊姊吗!”
　　“我怎么可能舍弃她!不管是谁，我不可能对吴国的大家见死不救。”
　　一刀凝视孙尚香的蓝色瞳孔。
　　“可是，现在没有胜算。为了尽量多救一个人，只能撤退了。”
　　接着他抓住孙尚香的肩膀。
　　“小莲。现在有资格发出撤退命令的人，只剩有孙家血统的你了。”
　　“莲华姊姊在雪莲姊姊过世的时候，一定也是这种心情吧。”
　　孙尚香紧咬嘴唇，抬起头。
　　“发布全军撤退的信号!”
　　舰上的“孙”字旗随风飘扬，通知大家撤退的太鼓被敲得震天响。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　陆逊一个人在熊熊燃烧的火焰中平静地思考。
　　她手中有一本打开的书。
　　“唔嗯~伤脑筋耶~这本书上有补充很多跟东方邪马台国有关的事物~”
　　书籍封面上的烫金文字“吴志倭人传”闪闪发亮。
　　她已让所有士兵都撤退了。
　　现在被火焰吞噬、即将沉没的船上只有陆逊一人。她打算和船共存亡。
　　“尽管如此~吴国水军全力以赴地进攻，却都没能伤这艘船分毫，真是叫人生气呢~”
　　陆逊微笑。
　　眼前耸立着如铜墙铁壁的巨大战舰。
　　巨大战舰边发出类似“喔喔喔”的嚎叫声边前进，即将冲击到陆逊所在的斗舰。
　　“真想在最后知道这艘大船的名字呢~”
　　“……它叫‘大和号’。”
　　一名少女立在巨舰的甲板上，双手抱胸俯视陆逊。
　　“它是消灭邪马台国的‘大和国’的船。所以这艘船的名字就叫‘大和号’。别名‘永不沉没的大和号’。”
　　“……曹操小姐?”
　　陆逊拼命推高眼镜，试图看清少女的脸。
　　“果然天照就是曹操小姐呢~”
　　“原来如此。真的有像到那种程度呢。”
　　天照淘气地微笑。
　　“大陆人啊，你现在有两个选择。第一是在这跟船一起共赴黄泉，另一个就是成为我们的俘虏……现在马上做出抉择吧。”
　　“唔嗯~没有第三个选项吗~?像是逃跑之类的。”
　　“没有喔。”
　　天照笑道。
　　巨舰“大和号”的船体逐渐粉碎陆逊所在的船只的船体。
　　陆逊阖上书本，仰望天照的脸，挥手道。
　　“与其要我在连一本书都没有的蛮族部落生活，我宁可跟心爱的书籍一同沈人海里~”
　　“人不可貌相，那就照你说的做吧。”
　　天照转身离去。
　　取代她位置的，是拉弓搭火箭、并排而立于甲板的天照军士兵。
　　“……大陆人啊。你就和心爱的书籍一起燃烧，然后消失在这世上吧。”
　　接着，火箭同时发射。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“发、发发发、发生什么事了?”
　　袁术放下茶杯，从椅子上起身。
　　“七乃，船外头刚刚有咚~好大一声喔。”
　　“是啊，不知道是什么声音呢~”
　　张勋捏下沾在袁术脸上的饭粒，然后吃掉。
　　“嗯。有蜂蜜味的饭粒，还真有点不习惯呢。”
　　“七乃，快点。我们去看看啦。”
　　“好~好~知道了。美羽大人。”
　　张勋被袁术拉着手，也跟着站起来。
　　“……没必要去看了。”
　　天照走进船舱。
　　“战争已经结束了。”
　　“战、战争?你是说在本宫吃午餐的时候发生了战争吗?”
　　“没错，袁术。在你吃完之前，战争就已经结束了哟。你所说的孙吴水军，就在刚刚被摧毁殆尽。”
　　袁术和张勋傻傻地看着天照的脸。
　　然后两人同时噗噗噗的笑出声。
　　“又来了又来了。对方可是全大陆最强的孙吴水军耶~哪有可能那么简单就被打败呀~美羽大人。”
　　“就是啊就是啊。连本宫都被打得落花流水。孙吴的水军怎么可能那么轻易地败给蛮族呢。不要笑死人了。”
　　“对啊对啊。那是不可能的~他们才不会输给只有刺青的蛮族咧~”
　　“天照女王!”
　　身上散发着血腥与焦痕的战争气息，月读来到了船舱。
　　“敌军全部撤退了。”
　　“我军的战果是?”
　　“捕获敌方中型舰三十余艘，俘虏了数百人之多。其中还有个自称是敌方总帅孙权的人以及她的副官。”
　　“连、连连连连孙权也被抓了！？”
　　袁术瞪大眼睛，大叫道。
　　天照看着她惊讶的模样，点头说。
　　“看来那个叫孙权的人确为敌方总帅。我想快点与她谈话。立刻把她给我带过来。”
　　“这恐怕有点困难……”
　　月读不知为何有点吞吞吐吐。
　　“孙权身边的副官周泰就像只疯狗一样狂暴，在牢房里也不停叫嚣难以控制。我怕带她来会危害到天照女王的人身安全。”
　　“本宫要去会会孙权!”
　　袁术跳起来举手。
　　“七乃，这些蛮族好像真的抓到孙权了。本宫想看看打败仗哭得稀哩花啦的孙权。本宫要边喝蜂蜜水边看她那副落魄样。”
　　“唉~呀。美羽大人~您真是坏心眼呢~”
　　“原来如此。有意思。”
　　天照看着欢天喜地的袁术和张勋，微笑道。
　　“带这两个人去见见孙权。月读，带路。”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　吕蒙孤孤单单地站在小船上。
　　好惨烈的战斗……吕蒙队的军船也几乎都葬身海底。
　　激战的惨况，从吕蒙那有着细微裂痕的单边眼镜可见一般。
　　小船在冒着黑烟、燃尽沉没的军船残骸缝隙间前进。
　　“稳大人——!”
　　吕蒙大声呼唤，却没有人答话。
　　只有孙吴军船沉没的声响回应她。
　　船只沉没引起的大浪摇晃吕蒙的小船，使得她没法站得很稳。
　　“求求您……天国的冥琳大人。请务必让稳大人逃过一劫。”
　　就在这时，火箭的闪光反射在吕蒙裂开的单边眼镜上。
　　吕蒙锐利的目光扫射闪烁的方位。
　　……陆逊就在那!抱著书籍的陆逊，如今就要消逝在火箭里头。
　　下定决心的吕蒙紧抿嘴唇。接着，她的身体跳离小船，飞向空中。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　陆逊胸口抱著书，凝视着倾盆如雨下的火箭。突然……
　　“——稳大人!”
　　耳熟的声音窜入耳内。
　　陆逊正要往人声方向看过去的瞬间，一条布就缠住陆逊的腰，瞬间将她往后拉。
　　“呜呀！”
　　手中的书籍随着冲击掉落。
　　掉在甲板上的书马上被火箭射穿。
　　封面“吴志倭人传”这几个字开始燃烧。
　　“啊啊~人家的书~！！”
　　“太、太好了，稳大人。还好赶上了。”
　　吕蒙边哭边将自己裹在陆逊腰部的长袖给抽离。
　　“还好有赶上，真的是、真的是太好了。”
　　“啊，啊。我的书烧起来了。”
　　陆逊试图回到火箭之雨里头，抢救烧起来的书籍。
　　[[IMG,ae569ffb695adac561a75513fbd8cb92,624,1059,103261]]
　　“笨蛋!”
　　吕蒙赏了她一巴掌。
　　“稳大人你这个笨蛋!为了书连命都不要了。现在应该快点回到大家身边啊。”
　　陆逊看着吕蒙泫然欲泣的脸。
　　“现在冥琳大人不在了，如果连稳大人也不在的话，那谁来教我念书啊!”
　　“可是，我的书~”
　　“稳大人，书再写不就有了吗!”
　　陆逊眨眨眼睛。
　　“啊~对喔。那本书有很多人重写过，所以一开始……”
　　“稳大人，快点!”
　　陆逊还在思考，吕蒙就抓住她的手，飞奔至停泊在附近的走舸，对部下发出指示。
　　走舸平滑地行走于海面上。
　　海面上浮着无数烧焦的船只残骸、武器以及旗帜。
　　陆逊突然看到了飘在海面上的“孙”字旗。
　　那是孙家的旗帜。
　　“不好意思，请稍停一下。”
　　“怎么了，稳大人?再不快点就无法脱身了。”
　　陆逊没有回答吕蒙的问话，迳自将快沉入海水里头的孙家旗帜拾起。
　　“这面旗子和我，运气都很好呢~”
　　陆逊将湿答答的旗子抱在胸前。
　　一艘斗舰倾斜前进着，周围有几艘艨冲与走舸漂着。
　　“吴国水军只剩下这些战力。真的是意想不到，但面对有那艘巨大战舰撑腰的天照军，我们根本无力对抗。真的是很遗憾……”
　　“……你放弃了?”
　　吕蒙听到这话，惊讶地抬头看陆逊的脸。
　　陆逊的眼镜闪了一下光芒。
　　“现在放弃的话，比赛就结束了哟……?”
　　“稳、稳大人?”
　　突如其来、不明所以的名言，只是让吕蒙困惑不已。
　　陆逊推高眼镜，自言自语般幽幽地说。
　　“孙吴还有最后王牌……是雪莲大人和冥琳大人留下来的‘梦幻王牌’哟~”
　　
　　