　　
　　
　　一幕 在那之后的天之使者
　　
　　
　　——‘赤壁之战’后，时间几许流转。
　　
　　
　　河川响着清澈的潺潺声。
　　北乡一刀拉开白色制服的衣领，手扇着脸小声叹气。
　　“真是的。天气这么热，你们两人也受不了吧?”
　　说完淘气地笑了。
　　蝉声阵阵。
　　一刀将水袋里的水倾倒在建在河边的两座墓碑上。
　　……这是孙策和周瑜的墓。
　　澄净的水在强烈的日照中化做一道银色水流，上头还出现小彩虹。
　　“怎样?很凉快吧?”
　　说完，就在墓碑前坐下。
　　明明是一年前发生的事，却感觉相当久远。
　　“北乡一刀”在现实世界中只是个平凡学生，某天因时空转移进入这个三国志世界里。
　　那是非常突然的事。
　　在掉进三国志世界的一刀眼前出现的是四名可爱的女孩子，分别是孙策、周瑜、陆逊和黄盖（一刀一开始只觉得她们是一般的女孩罢了），根本无法联想她们是三国志的英雄豪杰。
　　但不论是孙策、周瑜、陆逊、还是黄盖，她们在这个世界的角色与一刀在现实世界所熟知的三国志故事一模一样。
　　不单吴国的武将如此。
　　在这三国志世界里所有英雄豪杰，全都是可爱的女孩子。
　　据这奇妙世界里吴国首屈一指的女占卜师菅辂的预言所示，伴随流星坠落至吴国的北乡一刀即为“乘着流星现身的‘天之使者’”，因此一刀受于孙策等人之保护。
　　而且……为了孙吴千年大计，也为了得到拥有“天之使者的子孙”之评价，吴军众武将试着说服一刀要和她们做人，简单来说就是播种的种马。
　　
　　
　　“……其实初次听闻时还真的有些犹豫咧。”
　　一刀搔头。
　　“不过，嗯，也不是说不好啦……哎呀……做人那方面也很自然而然地，顺利到不需要你们操心的地步了呢……”
　　当粉红色的烟雾轻飘在一刀脑海里的同时，陆逊那对丰满的巨乳随即浮现在脑海里。
　　“没错，那种事……的确一开始很……噗喔…………好痛!”
　　从树上掉落的橡实直接命中头顶，像是有人刻意用拳头狠狠地敲一刀的脑袋。
　　“我说，没必要那么生气吧。”
　　一刀含怨地睨向孙策的墓碑。
　　“啊，对了对了。”
　　接着从袋子里取出一个瓮，上头贴着一张写有“酒”字的红纸。
　　“这酒可不便宜喔……雪莲喜欢喝酒对吧?”
　　一刀在孙策的墓碑前放置酒杯，朝里头注酒。
　　“如何?冥琳也一起喝吧。”
　　也在周瑜的墓碑前摆酒杯，并倒酒。
　　……雪莲和冥琳分别是孙策和周瑜的真名。
　　刚来这世界时，也是孙策和周瑜告诉一刀真名所代表的意义。
　　‘写做直正的名字，念做真名……满载我们的骄傲和生存方式，神圣的名字。’
　　没错。周瑜手插腰抬头挺胸如此主张的声音如今仍清晰可闻。
　　唯有自己认同、真心相许的对象……只允许这样的人使用自己的真名。就是如此重要的名字。
　　之后，一刀在和大家并肩作战、生活的过程中，不知不觉成为可以和孙吴武将互称真名的同伴。
　　一阵风吹过，树丛的枝叶摇曳似海浪。
　　“……真是的。”
　　一刀搓搓鼻子。
　　“雪莲你真的很喜欢喝酒耶。”
　　不知为何，孙策坟前的酒杯变空了。
　　一刀再次斟酒。
　　白酒甘甜的气味，宛如花香般飘荡。
　　“……感觉就像你们两人还活着呢。即便现在也觉得你们正坐在我面前边谈笑边喝酒。其实我也还无法接受。整颗心都还乱糟糟的。”
　　孙策就是在这个地方、在一刀的眼前被卑劣的暗杀毒箭射中倒地。但即便受邪毒所侵，她还是竭尽最后的生命力，现身于面对紧逼而来之曹操大军的孙吴士兵面前，阐述自己的梦想，向他们揭示未来。
　　接着周瑜也病人膏盲。于“赤壁之战”拟定精湛的计谋而击败强敌曹操。宛如飞蛾扑火般将余下之生命在一瞬间燃烧殆尽。胜利欢呼声的包围中，她在一刀和孙权的怀里咽下最后一口气。
　　这两人确实达成人生的使命，并尽了自己应尽之义务。
　　
　　
　　“可是……我没法接受。”
　　一刀紧咬牙根。
　　从现实世界来的北乡一刀，于赤壁之战后仍存活在这异世界中。而这个世界需要的孙策和周瑜却已辞世。
　　“雪莲，冥琳，为何偏偏只留下我呢……”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“赤壁之战”结束后，孙权和刘备两人和平分配这块大陆的主权，也就是熟知的“二分天下之计”。然后，孙策和周瑜所梦想的和平终于降临在这个国家……
　　……本来应该是这样的。
　　但阻凝和平的主因，亦在“赤壁之战”结束时出现。
　　在“赤壁之战”中大败的曹操没有回到领地，就此下落不明。
　　所以孙权和刘备就平分统治曹操过去的领土。
　　接近吴国、面海的东方由孙权治理。
　　靠近蜀国、面向平原的西方由刘备统治。
　　一开始两人是如此约定的。
　　也因此，东西两国之间产生了“国界”。
　　那吴国与蜀国的国界线是定在哪呢?
　　此时问题便浮现。
　　刘备治理的蜀国原本就不临海。
　　人类生活所需的盐巴和来自大海的产物都必须靠交易才能取得。
　　而且战争结束后，恢复和平的大陆与对海岛国之间的贸易势必会变得热络。
　　如果能藉这次的国界画定获得部分临海领土的话，蜀国势必变得比现在更富强。
　　刘备虽然乍看是个天真女子，唯经过多许战乱后仍能存活下来，足见她不是盏省油的灯。
　　趁孙吴在“赤壁之战”后忙着到处奔走建立体制之时，刘备即在短时间内派大军接近国界，开始布署。
　　率领大军的人是蜀国宿将关羽。
　　当然，在这三国志世界中的关羽也是女子，拥有美丽黑发而被称为“美发公”。
　　即便是个可爱的女孩子，关羽仍旧是关羽。
　　她是能够拿起重达八十二斤的青龙偃月刀、天下无双的关羽。
　　一刀也数次在战场上见到她，是个让人绝不想与之为敌的对象。而关羽就带着大军浩浩荡荡地开始将国界线往海岸线推进。
　　孙吴心肠再好，也无法坐视自己的领土顺刘备之意一点一点地减少。
　　特别是孙权，简直暴跳如雷。
　　和平与希望的梦想，就在这场领土的争夺中如幻梦般消散。
　　孙权派军前往国界，彰显如果刘备继续扰乱国界线，她将退出“二分天下之计”，甚至不惜与蜀国决一死战之决心。
　　孙权将指挥国境军队的重要任务交给吕蒙。
　　毕竟吕蒙可是于“赤壁之战”中不负周瑜期待，指挥军队走向胜利的将领。
　　可是，一刀却突然反对孙权的这项决策。
　　“……派亚莎对抗关羽?这种事万万不可。”
　　亚莎是吕蒙的真名。
　　最喜欢的一刀反对让自己出任务，被叫到真名的吕蒙也面红耳赤低头不语。
　　“这是理所当然的吧?想想看，毕竟三国志中的吕蒙和关羽……”
　　突然忆起什么似地，一刀伸手在面前挥舞取消前言。
　　“……没事。毕竟对手是那个万夫莫敌的关羽。亚莎再怎么努力，也绝对不可能敌得过她。总而言之，就是不能派亚莎去。”
　　连这种话都说出口。吕蒙单边眼镜后的瞳孔开始湿润。
　　“而且军队对军队只会引发战争。刘备并不是无法商量的对象。莫因一时的误解而失去了雪莲和冥琳遗留下来的和平。”
　　“你说什么!”
　　孙权的细眉气得往上吊，眼角也因怒气而变红。
　　“我……你的意思是我随便误会人，毁了姊姊和周瑜留下来的和平啰!”
　　孙权站在一刀面前气得浑身发抖。
　　“一刀，你竟敢这么说我!”
　　“不，我没说得那么过分。只是……”
　　“……给我出去。”
　　孙权的声音宛如剃刀般锐利。
　　“现在马上离开这里。立刻从我面前消失。”
　　“孙权大人。一刀大人只是在说我能力不足而已。”
　　吕蒙怯生生地介入孙权和一刀之间。
　　“亚莎你给我安静。一刀他、竟然说我……竟然说我这吴王孙仲谋意图毁坏和平。这我可不能当作没听到。”
　　“我都说我不是那个意思了!”
　　一刀也不自觉大声起来。
　　孙权双手插腰，冷冷地仰视一刀。接着手指向门外。
　　“这是吴王的命令。你现在立刻给我出去。”
　　一刀看着孙权的眼睛好一阵子，才耸耸肩走出门外。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　然后，一刀现正坐在孙策和周瑜的墓前。
　　“……这是一定的吧?”
　　一刀又朝孙策和周瑜的杯中倒酒。
　　“我想雪莲和冥琳如果还在这世上的话应该能了解。我所在的世界的三国志中，吕蒙和关羽的关系匪浅。为了吴蜀国界线而开战的吕蒙最后杀死了关羽。然后吕蒙就会被死掉的关羽咒杀。这种事……”
　　‘……唉呀，的确说不出口呢。’
　　“我说不出口呀。可是我内心很清楚。正因为知道，所以说什么都想阻止。毕竟雪莲、冥琳你们也符合我那个世界的三国志故事，一个被暗杀，一个则因生病而殡命，这些我都无法阻止。明明知道却都无力阻止!”
　　一刀紧握双拳，胸口有股灼热戚往上涌。
　　“所以，我不想再失去了。”
　　‘不要那么自责，一刀。’
　　“……可是……”
　　‘而且，就算之前我和雪莲被北乡你预言了死亡……不，我更希望自己没听过。’
　　‘唉呀，别管那了。最重要的是你根本没完成和我之间的约定哟?’
　　‘没错。我们都很担心那件事喔，北乡。’
　　“约定?”
　　‘对~就是孙吴的千年大计。为了得到‘天之使者的子孙’之评价，说服吴国众武将跟你做人，让你播种……’
　　“什、什么播种!够了，我们是在谈别的事吧?”
　　‘喂!你说什么！！’
　　‘就是啊，北乡。要是没有继承人，我孙吴的未来要何去何从?’
　　‘繁衍子孙!专心做人!一刀!’
　　‘没错。再多做一点，北乡。’
　　“从刚刚就一直做人、做人的，到那个世界去了所以变得毫无顾忌了吗……真是的……等一下啦!”
　　一刀抬起头。
　　眼前是两座并排而立的墓碑。
　　墓碑前面各有一个空酒杯。
　　“走了吗……”
　　他环顾四周，抓抓头。
　　河边的草丛被风吹得沙沙作响。
　　“……我到底在干什么啊。”
　　
　　
　　——孙权慌慌张张地穿过草丛，躲到树背后。
　　
　　[[IMG,d097d61d2c1c1808272a8627a1b1bb8c,642,1029,146860]]
　　
　　
　　她根本没想到一刀会突然转头看过来。
　　她为了平稳狂乱的心跳而深呼吸。
　　（我到底在做什么啊。）
　　孙权紧抓胸口。
　　出城后，不知为何就是明白一刀会来这里。
　　可是，却也不懂为什么自己要跟在一刀后面。
　　（为什么我要跟在他后面。到底在干什么啊我……道歉?开什么玩笑!该道歉的是一刀吧。谁叫他要在大家面前说那种话。我继承了雪莲姊姊的脚步，就必须变得可靠、值得大家依赖。可是他却……）
　　“……唉。话虽如此，我也不是不懂莲华的心情啦。”
　　莲华是孙权的真名。
　　没料到一刀会呼唤自己的真名，孙权心跳加快。
　　“再怎么说，莲华已经是吴国之君。我却在大家面前公然反对，让她面子挂不住吧。”
　　（什么嘛。既然知道的话，为何还那样做。）
　　躲在树后面的孙权嘟起嘴巴。
　　“可是，真的不该派亚莎去与关羽对峙。啊——伤脑筋。”
　　（我才伤脑筋吧。）
　　“该怎么做才能与莲华和好呢……”
　　（……该怎么做才能与一刀和好呢?）
　　“得早点和好，好完成雪莲和冥琳的约定。”
　　（没错。和好后两人一同守护姊姊和冥琳留下来的和平。）
　　“一定要和莲华做人才行。”
　　（……做人！？）
　　孙权眼睛瞪得大大的。
　　接着，孙权的脸因愤怒而逐渐转红。
　　（竟然在姊姊和冥琳的墓前说这种下流的话。真是看错你了！！）
　　孙权怒气冲冲地回城，经过草丛时完全不在意会发出声音。
　　“……而且……”
　　一刀根本没发现发怒的孙权走掉了，还兀自一人在叹息。
　　“这个国家还说不上是和平。得早点和莲华和好，一起守护你们两人留下来的和平……”
　　一刀的表情变得严肃。
　　“雪莲、冥琳，我该怎么做才好?”
　　一刀询问两人的墓。
　　——当然没有回应。
　　耳边只能听见潺潺的流水声。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　海浪声。
　　这里是位于吴国东方，扬州会稽郡东部的海边。
　　一名少女倒在沙滩上，任海浪拍打。
　　亮丽的修长黑发随水漂流，包裹住细瘦的身体。
　　身上的服装并不属于这大陆的文化。
　　上半身是纯白的白衣，下半身则是鲜艳的红色裤裙。
　　白衣被海水打湿呈半透明，因此底下剔透的肌肤及坚挺的乳房轮廓都清晰浮现。
　　
　　
　　……最先发现少女的，是一群小孩子。
　　
　　
　　小孩们慌慌张张地回到渔村呼唤大人。
　　大人们又接二连三地叫了村民，不消多时，少女身边已形成一圈人墙。
　　屏气凝视的村民正当中，倒着全身湿透的少女。
　　“……这女孩是外国人。”
　　拄着拐杖的长老一边说着现身。
　　“据说东南方的大海里头有座多山的岛国。这个女孩搞不好就是从那东方岛国漂流至此……”
　　村民们一阵哗然。
　　因为他们是第一次看到外国人。
　　一名好奇心强的小孩悄悄地靠近穿着陌生服装的少女。
　　“小心点!”
　　长老大声叫。
　　“据说东方岛国的人是很久以前前往东方寻找长生不老药的先人徐福的子孙。而其中，女人特别精通可以蛊惑人心、名为‘鬼道’的咒术。”
　　长老的话让迷信的村民们往后退，围观村民所围成的圈子也因此扩大。
　　
　　
　　海浪哗啦哗啦地私语着。
　　阳光因波浪溅起的小水珠而闪烁，并在少女湿润的肌肤上画出小小的彩虹。
　　
　　
　　刚刚的好奇小孩又偷偷地接近少女，观察她的脸部。
　　“喂，这个外国女孩还活着吗?”
　　“那是当然啰。”
　　一个声音回话。
　　村民一齐回头，看到身后站着一个背着月琴的旅人。
　　“别担心，她一定还活着。”
　　旅人微笑。
　　是个双眸美丽到叫人窒息的女子。
　　旅人就这样穿越人墙，走近外国女孩。
　　“小心啊!那个女孩子是外国人，会诅咒你的。”
　　“唉呀，是吗?”
　　旅人轻轻抱起少女湿透的身体。
　　少女浓密的睫毛抖了一下，濡湿的嘴唇轻轻吐气。
　　“谁去拿水来，还有食物。有水果或稀饭就更好了。”
　　即使旅人这么说，村民却还是呆立原地。
　　“喂，我说你们啊，都不会换个方式思考吗?如果碰到这女孩就会被诅咒的话，那对这女孩见死不救的你们，之后不是会被更——恐怖的作祟缠身吗?”
　　旅人为了让村民害怕，刻意摆动双手做出像怪物一样的恐怖姿态。
　　“我好恨啊~都是你们不给我水和食物，我要诅咒你们~”
　　村民一哄而散，纷纷回村去拿水和食物。
　　白色的沙滩上只剩下旅人和外国少女。
　　“好啦，起来吧……故事将开始啰。”
　　旅人轻轻抚摸少女的头发。
　　少女眨了眨看起来很沉重的大眼睛。
　　“就是这样。睁开眼睛，起来吧……”
　　还带着一点睡意的晶亮眼睛闪着光辉，湿润的嘴唇在发抖，不知在说什么。
　　“我名叫‘菅辂’。”
　　旅人回以自己的姓名。
　　“解读星象的菅辂。除此之外，我还是大陆首屈一指的占卜师……你的名字是?”
　　菅辂询问外国少女。
　　“……名字?”
　　“没错，你的名字。”
　　外国少女的双眼突然睁大。
　　“壹与……妾身名叫‘壹与’。”
　　“请多指教，壹与。欢迎来到三国志的世界。”
　　菅辂对壹与微笑。
　　海浪声又再度进入耳畔。
　　