　　 后记
　　
　　   真由：「…………」
　　   丽华：「…………」
　　   真由：「那、那个，丽华同学。」
　　   丽华：「我知道你想说什么，所以你不用说出来。」
　　   真由：「是、是吗。难道是本来应该出现在这个后记的作者他『因为我为了写二之宫的下卷非常的忙。这里就交给你们两个了。拜托啦啊~哈哈哈。』留下这样的话后就消失不见，所以即使嘴巴裂开也不能说出去这件事吗？」
　　   丽华：「…………算了也没力气追究了就默认了吧。总之代替那个白痴作者，这次不得不由我们两人来做这几页了。」
　　   真由：「是的！加油吧！」
　　   丽华：「奇异的干劲十足呢……？不过请不要做过多的期待，总之先问问看吧。月村真由，你有什么好主意吗？」
　　   真由：「那个……那个说的也是呢，预想一下下次最终卷的展开，这种事情怎么样？」
　　   丽华：「……虽然对发表下回就是最终卷这种事是否合适还抱有疑问，但公布着这种事结果最后又变成拖拖拉拉的继续下去该怎么办，这种情况也稍微自重的考虑下吧。所以那种事就先忽略掉，不过我也渐渐相信该控制一下对下卷的预想了。」
　　   真由：「咦？为，为什么啊？」
　　   丽华：「问为什么，我可想象不到什么美好的结局。看了这卷谁都会这么想象吧。」
　　   真由：「这，这也是，虽然可能是这样……但是只有一点点，也稍微对作者有点信心吧。就算没有在后记里登场，可是我觉得一定会为了最终卷的完成注入了全部生命力的哦。」
　　   丽华：「怎么样呢……现在那个男人坐着的地方不是办公桌后，多半是在高田马场周边的麻将桌上吧。蹬着充满血丝的眼睛，对战的对手却不是原稿而是牌，反正一定会这样。」
　　   真由：「嗯嗯……怎么今天的丽华小姐有点带刺呢，总觉得……」
　　   丽华：「那是当然的吧。那个邪道作者乱来的程度，我已经受够了。还有，把每一份感情都弄得和白痴似的。基本上那个男人对我也太过分了。看了卷九的本篇就明白了吧。能说有正当对待北条丽华这个角色吗，那样？」
　　   真由：「是……是吗，啊哈哈……」
　　   丽华：「真是的。和保坂做那种事情……还有，保坂是常年服侍我的随从，虽然再三做出看扁我的行为但确是不可替代的人，但是！」
　　   真由：「啊哈……啊哈哈……」
　　   丽华：「必须要忘记这些吗，在这后记中登场的我的立场！每一次每一次被这个那个策弄羞辱，这种事到底要到什么时候！啊啊想起来就一肚子气！那个猪头作者，这次见到了要怎么才能好好教训他一顿……咦，啊啦？怎么了月村真由？」
　　   真由：「…………」
　　   丽华：「不要沉默说点什么吧。你这样低着头不啃声我怎么会明白。」
　　   真由：「呜……」
　　   丽华：「鹈？鹈怎么了？」
　　   真由：「呜……呜……呜呜……嘶嘶……」
　　   丽华：「等，你在哭吗？到底怎么了？刚才还那么兴致高昂……我，我可没做什么啊！」
　　   真由：「呜呜……咕嘶……因，因为……我觉得丽华小姐好狡猾哦。」
　　   丽华：「狡猾？什么事啊？」
　　   真由：「呜呜……因为我认为丽华小姐，是被作者爱着的哦。第九卷也是有精彩的场面，卷末的插图也都只是丽华小姐一个人……而我呢，不仅出场很少而且似乎真的消失了，卷末的插图也从来没有被采用过……」
　　   丽华：「什，什么啊这种白痴事。这种事一定……」
　　   真由：「所以我想，至少在这种时候情绪高涨些，好好加强一点存在感……但是不管怎么做，都不行。我是不被需要的，反正，都是不被作者喜欢的，这么一想，马上就悲从中来……」
　　   丽华：「…………笨蛋呢，就为这种事烦恼吗？没有这种事啦。不用这么担心啦，只是这样。」
　　   真由：「是……这样吗？」
　　   丽华：「哎哎当然了。还有只爱我一个人什么的，绝对没有这种事。在最终卷里一定会明白的。我托付的感情早先已经被狠狠的践踏了……说到插画作者，也算得上一个男人，正好在最后好好的展现一下魅力吧。」
　　   真由：「唔……谢谢，对我说这些话，我，我……」
　　   丽华：「那个，你就不要再哭了啦。还有那啥，好好向读者们打个招呼。我们的出场也不剩多少了哦，一直哭丧着脸不会感到很抱歉吗。」
　　   真由：「是、是……唔嗯，我知道了！正如丽华小姐所言！打起精神了！」
　　   丽华：「……就这样，拖了很久的『二之宫君』系列终于也渐入佳境，一直支持我们到现在的各位务必，也请继续支持我们。」
　　   真由：「长篇最后的下一卷，预定于秋天发售。虽然让各位等很长时间，不过还是请期待系列的结局。」
　　   丽华：「这个故事的结局会是HAPPY  END吗？还是果然是不见血就不能平息呢？」
　　   真由：「我和丽华小姐还有二之宫君之间的关系会怎样呢？还有到这里突然才被着重描写的各位角色的结局又会如何呢？」
　　   丽华：「持续着这样那样的想象，等待秋天的到来也是幸福的吧。」
　　   真由：「那么，下一卷再会！再见！」
　　   
　　   邮编：102—8144
　　   东京都千代田区富士见1—12—14
　　   （株）富士见书房 fantasia文库编辑部 铃木大辅（样）『』
　　   