　　之三 破局的变奏
　　
　　   「——呼」
　　   抬起头就会发现太阳已经西沉。
　　   位于北条家一角的执务室，黑暗正在悄悄潜入取代了茜色，告诉房间主人黄昏的到来。
　　   （……果然还是稍微休息下比较好吧）
　　   盯着时钟丽华终于有了自我克制的自觉。自从进了这个房间以来过了多长时间，或者说工作了多长时间，突然之间想不起来了。
　　   恐怕是整整以天吧。结果是饭也没吃，连口水也没有喝——这种感觉。
　　   「好痛——！？」
　　   在离开抱了一天的办公桌去休息的时候，身体各处被尖锐的痛楚贯穿。因为工作起来就废寝忘食的所以没有注意，比自己认为的还要集中。这是负荷过度的痛楚，无节制劳动的代价。
　　   「您终于要休息了吗。小姐」
　　   在执务室的另一边帮忙的保坂光流苦笑着说道。
　　   「我和忍都不知道了说了多少遍请去休息吧，都是白费口舌。你也稍微听点嘛」
　　   「……是啊，让你们费心了」
　　   丽华简短的道谢。眼睛却没有看向道谢的对象。
　　   「先喝点茶吗？」保坂也不在意，「还是先吃饭？简单点的马上就可以弄好。」
　　   「……不，什么都不用了。我现在没食欲」
　　   「还在讲这种话。昨天也是刚才也是都是一样的话」
　　   「我也没办法。真的是没有食欲」
　　   「就算没有食欲不吃饭也不行。先不说吃饭，不好好摄取养分可是不行的」
　　   「那在睡觉的时候打点滴就行了吧。摄取养分的方法除了吃饭以外要多少——」
　　   「小姐」
　　   丽华大大的叹了口气
　　   将身体沉入大大的沙发，
　　   「明白了，我会乖乖吃饭的」
　　   「真的？」
　　   「要不要我写个誓约书什么的？」
　　   保坂的露出一脸苦笑，注意着在地毯上走动。
　　   注意着主人的身体，丽华无力的低语。
　　   「好了。稍微让我一个人待会吧。小睡一会。」
　　   「嗯，这有点不行」
　　   啊哈哈的笑着搔着脸颊。
　　   「从老爷那里收到严格的通告，绝对不能离开小姐半步。所以对不起了」
　　   「你在的话我不能好好的睡觉。侍从也减少点。」
　　   「这可难办了」
　　   虽然嘴里说着难办了难办，可少年的脸上却没有一点为难的意思，端着一张只在这个时候显得有些软弱的面庞，
　　   「现在我，不能离开小姐。是为了什么小姐也该明白吧？现在的小姐的话」
　　   「……」
　　   「小姐？请注意听」
　　   「出去」
　　   「小姐——」
　　   「够了，照我说的去做」
　　   对着背过脸发出悲鸣的主人，保坂也不得不让步了。
　　   「明白了」
　　   用着与丽华成对比的，非常沉着的语调说道，
　　   「我过会再来。请好好休息」
　　   「……」
　　   丽华依旧背着脸没有回答。
　　   不一会听到了门被关上的声音，看样子紧张的一部分解除。
　　   （……这是何等失态……）
　　   至少在先前的对话中，没有对保坂有什么失策的地方。
　　   尽管尽全力的去培养感情，却还是想大喊。
　　   （不过保坂也有不好。他到底是怎么做到让那张脸一成不变的……？）
　　   与一直作为主人的丽华的缔结婚约，听到这么不寻常的事，为什么他还是能那么平静呢——作为当事人，也作为青梅竹马。
　　   不止如此。北条与二之宫和月村的斗争的开始，丽华处于极度混乱状态面对各种难题的时候，那个保坂也还是同一张脸吧。连根眉毛也不动，只是默默的扮演好自己的角色。
　　   明明相处了那么长时间，丽华最近却觉得自己并不了解保坂。
　　   他在想些什么？
　　   没有去询问的勇气。也没有足够的觉悟。对于他做出的回答也没有自信可以接受。
　　   （大家，现在在做什么呢……）
　　   想着曾一起在二之宫家生活的人们。
　　   二之宫凉子，月村美树彦——月村真由，还有，二之宫峻护。
　　   都被牵连进来，行踪不明。
　　   他们和丽华的联系，无可奈何的被切断了。坚固，厚重的墙壁仿佛直达天际。
　　   这项认知让丽华喘不过气。
　　   失去之时才了解到，那些日常无法替代。
　　   已经，无法在回到那个时候了。
　　   那唯一的原因北条丽华比谁都清楚。
　　   取回了全部的记忆——不，是被打入的现在知道该怎么做了。
　　   （……是了，我也有必须要清算的帐的。）
　　   慢慢的翻过身。
　　   脑海里之中十年前的记忆浮现。
　　   不是别人正是丽华亲自篡改，视而不见的记忆。
　　   被舍弃，掩埋的尘埃之中的真实记忆。
　　   X                    X                          X
　　   在简陋的小镇上一段短短的离家生活，丽华得到了很多珍贵的记忆，真的变成了不再尽给别人添乱的孩子。
　　   那高傲老成的态度得到矫正。懂得了谦逊，也培养了为他人着想的意识，能坦率的承认自己的不是之处，公平的看待自身。
　　   而且变得十分勤勉。以前非常讨厌古典艺能的课程，总是搞破坏，整的家庭教师们惨兮兮的，而这些毛病也改正过来了。学习之时比家教还要先到道场，非常认真的听着课。不止如此，简直就是贪婪的吸取知识，有时对于教师的回答还会提出更尖锐的质问。
　　   这些变化让熟知丽华的人大吃一惊。家庭教师们，还有大多数的仆人。或许连保坂，忍以及身为父亲的义宣也在内——无一例外，都被吓的不轻。
　　   可惜本来很好的素材了，但是只要能得到机会就会成长了吧——这是众所一致的看法，但是突然变成这幅样子却是谁都想象不到的。
　　   这简直就是变身。
　　   不是由茧羽化为蝶，这种同一次元的程度。简直就是由茧突然变成了盛开的蔷薇一样，根本就是异次元的转变。
　　   不理会周围人的惊讶，丽华只是埋头完善自己。
　　   睡眠时间减少一半，不一会又减少一半，着急的先前冲着。
　　   因为她有重要的东西。只要是为此，牺牲其他一切也在所不惜的重要的东西。
　　   大器未成的大小姐在急速成长——不，该说是进化。多么惊人的进化，为了这进化投入了令人害怕的精神。
　　   但是，丽华也还是人类。
　　   而且，还是只有七岁的孩子罢了。
　　   不管动机再怎么强烈，还是会不经意的恢复自我。
　　   不能填补空虚。不能渴望被治愈。
　　   渴望着寂寞。丽华的转变是为了对一个少年的思慕。
　　   想要见他，心中这样狂呼。
　　   但是，还不能见面。一直追赶着，话已出口，要称为能站在那个男人身边的人——分别的时候，丽华用表情说明了。
　　   对她来说这是比什么都重要的誓言。
　　   在实现这誓言之前，不能再见他，
　　   还没有自信。那时被感情支配说出口的话，真的只是为了配得上那个人吗？
　　   ——在只管锻炼自己的时候，这种疑问常会出现。
　　一日，这些疑问终于一口气爆发。
　　   （我要去，去那个小镇，去那个人的身边）
　　   丽华下定了决心。比起现在的踌躇不前，这样应该好的多。
　　   一旦决定下来，行动就快了。
　　   有了上次的离家经验，丽华的眼神不再那么严肃。而且技艺的事也不能草率。
　　   对进化以后的丽华而言，这些妨碍都不在话下。想到一计，成功的做出空白时间，一路奔向小镇。
　　   在说明的时候，丽华已经向着如旧世纪遗物的小镇而去。
　　   现在的丽华，已经不会不敌那个少年了。短时间中让人刮目相看的成长。现在，该是去确认这份成长的时候了。
　　   如果还是比不上的话，那就要找到比不上的理由再接再厉。所以一定要见那个人一面。这是战略上的必要。绝对不是为了自己的欲望来到这里的——
　　   道路的前方，目的地映入眼中。
　　   除了当柴烧之外似乎没其他利用价值，破烂的惨不忍睹，但却非常怀念的木造公寓。
　　   心跳加速。
　　   总觉得想要冲回去，这个冲动必须使劲全力才能压抑住。
　　   站在公寓前。
　　   一次次的深呼吸，下定了决心。
　　   终于能和那个人再会了，还是那个软弱的北条丽华可不行。挺起胸，调整表情。要让那个男人好好的看看成长了的自己——
　　   将手放在门把手上，一鼓作气拉开门。
　　   「好久不见了啊葱男！本小姐亲自上门和你决一胜负来了——」
　　   话只能说到这里。
　　   挂着桀骜不驯，大胆无畏的笑容，丽华身体一僵。
　　   「……。丽华？」
　　   峻护的目光集中在突然的人身上，表情已经说明他认出了入侵者。
　　   「哇啊！是丽华！好久不见了，还好吗？」
　　   「……」
　　   「什么嘛，要来的话说一声不就好了，这样就可以去接你，也会给你做好吃的哦」
　　   「……」
　　   「？丽华？」
　　   「————你个」
　　   丽华的脸变得恐怖。
　　   「色鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼！！」
　　   「哇哇哇哇！？」
　　[[IMG,d7178bbfe299604364990a7f5666de51,773,1144,172852]]
　　   杀气浩然劈下的一掌被峻护以空手入白刃接住。还是让人火大。真想再从头顶给他一掌。
　　   「丽华，你这是干什么，突然」
　　   「还敢问干什么，你这没良心的」
　　   对着背叛者发出质问，愤怒的少女语气都变了，
　　   「那个女人是谁！？」
　　   向着屋内投去如利剑般的一瞥。
　　   在饭桌前，一个年纪和丽华差不多的少女，正稳稳的坐着。对这里的骚动视而不见，只是看着厚厚的书。
　　   非常端正的容貌。仿佛铁面一样没有表情。
　　   而且一种非常习惯这里的感觉。在这里是理所当然的，简直就像在脸上这么写着。
　　   已经被怒气冲昏头脑的丽华只能想到这些。然后她对此做出了必然的推断——只在自己的理解范围之内的必然。
　　   「背叛者只有死路一条。那么，觉悟了吧葱男！」
　　   「不不你一定是误会什么了丽华！听我说啊——」
　　   「狡辩也没用！」
　　   丽华抬起手刀聚集力量。
　　   借着体重，一次又一次挥下。
　　   眼中浮现泪水，他到底以为自己是为了什么，是为了谁才努力到现在的。
　　   大脑完全不起作用。只是只是，被愤怒支配的感情让身体动作着。身体里的每一个细胞都好像着火了一样。
　　   「哇！哇哇哇哇！」
　　   招架不住，峻护向后倒去。
　　   变成了乱斗。
　　   对着什么做了什么完全没有感觉。最后有印象的，是在乱斗之中脚下一滑，不由自主的倒下的自己的身影。
　　   「啊——」
　　   回避不能。
　　   闭着眼睛横冲直撞，对这转眼之间的事完全来不及反应。
　　   在倒下之前还有那个女人。
　　   下一瞬间。
　　   一副再大的动静也和我没关系只顾看书的那个女孩的身影，突然不见了。
　　   不是消失了，因为丽华的视界也突然反转了。
　　   先是看到了榻榻米，接着是墙壁，然后映入视线的是天花板。
　　   完全违反重力与惯性的法则，轻飘飘的感觉。
　　   ——回过神来，已经安安静静的坐在那里了。
　　   饭桌前，丽华坐在那里。
　　   「可能的话」
　　   说话了。在明白是初次听到这个女孩的声音时已经是不止一瞬之后了。
　　   「请安静点。会打扰我看书的。」
　　   她慢慢的坐下。冷静之极，仿佛什么事都没发生过。
　　   「……」
　　   还不明白是怎么回事。
　　   那个女孩边回避着丽华的冲撞站起来，抓住她的手腕，抱住她。用类似合气道的技巧封锁了她的气势，像使用了魔法一样完好的着地——反应过来时已经是其之后不知多长时间了。
　　   被震慑住了，丽华呆呆的看着那女孩。毫无疑问她是丽华的恩人，只是她却仿佛完全不关心一样只是看着书，机械的翻着书页。
　　   这个小姑娘，看来比自己厉害多了——这件事丽华不是凭借理性而是本能明白的。
　　   
　　   
　　   ……因以上的事件，对月村真由的印象是坏到了极点。
　　   （什么嘛那个女人！？无口无心无表情，完全不知道在想什么，真让人不舒服——只不过脸长得好了点运动神经比较发达而已，有什么好骄傲的！和那个葱男同居又怎么了！啊！！真~~~~~~~~~是不招人喜欢。让人火大，碍眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！）
　　   虽然从峻护那里知道了来龙去脉，但也只接受了峻护不是花心大萝卜这点，即使如此，既定的感觉是怎么也改变不了了。
　　   （反正葱男也太轻率了。再怎么被拜托，和同年的女孩在一间屋子里生活——而且，都已经有我了，还敢那么高兴！）
　　   看来有必要去说说了。
　　   虽然丽华摆出很可怕的眼神，但是，
　　   「对不起，丽华。我有一个非去不可的打工……如果你来之前有说的话也可以和人换班什么的，结果……」
　　   被这么再三央求也没办法。因为不打招呼就跑来的是丽华。
　　   「那么，两个人要好好相处哦。我会尽早回来的。」
　　   反复强调想让两人和好，抱着这样的愿望，峻护慌慌张张的出去了，但全被丽华当耳旁风。
　　   「……」
　　   摆出威吓的姿态眯起眼睛，高傲的睨视着这个棘手的小姑娘。
　　   最近的丽华，开始逐渐展现身为北条财团后继者的威严。即使成年人在那种视线的沐浴下也会缩起身体，将主导权让给这位小女王陛下。
　　   「……。怎么了？」
　　   看来月村真由是轻松以对，丽华的目光连阵微风的效果都没达到。
　　   （~~~~~~~~~！）
　　   丽华咬牙抑下沸腾的怒火。怎么说峻护也对自己发出了恳求，在这里爆发的话就有种输了的感觉。
　　   丽华无言的在榻榻米上坐下。正在真由的对面。
　　   丽华挑高柳眉，还在犹豫该从哪里切入，
　　   「请听我说」
　　   停下了翻着书页的手，不讨人喜欢的女孩开口了。
　　   「……你，要说什么？」
　　   「是关于你的，丽华」
　　   「关于我？」
　　   「因为是峻护说的」
　　   丽华的眉跳了一下。
　　   （『峻护……君』!？）连我都没没有直呼过名字，居然这么亲密了……）
　　   「他已经说过自己的事了。有一个对自己很重要的女孩，这样」
　　   咕咚，是心脏的脉动声。
　　   「这位女孩有着火一样的性情，但是这样的性情却也是非常的吸引人非常美丽的。高贵，耿直，秉性高洁，总之是非常完美的人。自己非常喜欢这个人，曾交换了重要的誓言。以上。」
　　   那个人是这么说的吗？
　　   是这么，评价着丽华的吗？
　　   双颊，连同耳尖都明显的染上了一层枫红。
　　   对着犹不自知垂下头的丽华的发旋继续说道，
　　   「我又问了这些事情。有这样重要的女性存在，和我一起生活在一个屋檐下不是很不适合吗，那为女性不会不放心吗？然后他说了。丽华一定可以明白的，不用担心。」
　　   虽然丽华的心咚咚的跳着，但听到这里却回过神来。
　　   明白了她这番话的意图，做出愁眉苦脸的样子，
　　   「……这不是很卑鄙吗？」
　　   要真说了那种事情，也就没有能责备峻护的事情了。
　　   「我不这么认为。」
　　   对着月村真由用平静的表情——至少丽华看到的是这样——做出了否定。
　　   还是一边看着书，
　　   「如果我在这儿什么都不做的话，峻护君就会很麻烦吧。我受他恩惠，不止是一宿一饭的恩惠。不管以何种形式也想回报一些，不想要一直欠着人情。」
　　   「……」
　　   「所以请放心吧。」
　　   月村真由第一次看着这边，说道。
　　   「我对别人的东西没兴趣。」
　　   「……」
　　   丽华没有被说服。
　　   因为很忙，所以不能常住。是骗过监视者才来到这里的。
　　   等不到峻护回来，只能在这个小公寓里带很短一段时间就不得不离开。
　　   （总之事态有变了。）
　　   大小姐愤愤的下定决心。
　　   在能让自己认同自己是『够格的人』之前，要控制与峻护的会面，虽然曾坚定的起誓，但现在事态有变化了。
　　   总之这个不知底细的女人，与约定下将来的男孩单独在同一屋檐下生活。
　　   加之那个女人也让自己不放心。有着能超越丽华的潜在能力的样子。
　　   事到如今已经是现实的危机了。这不是为了想见峻护的借口，即使想主张那两人是清白的，也不能就此沉默。
　　   丽华只能对最近的相关者在一定程度内说出实情，请求协助了。
　　   今后就暂时配合一下行程的空闲时段，想办法做到不被任何人任何事限制的自由时间。这对其他人也是保密的。所以艺能和上课都要更上心才行。
　　   被当做『最近的相关者』的保坂光流只能苦笑，最终还是答应提供帮助。这样丽华终于得到了不被北条义宣支配的时间。
　　   一时间被有意疏远的与峻护之间的缘分，就这样复活了。
　　   
　　   排除危险分子，这种事，是丽华导出的理所当然的结论。
　　   无风不起浪。那么身为风浪源头的月村真由，有没有办法让她离开那栋公寓呢？
　　   但是其结果却是在计划阶段就已经夭折。因为峻护早一步察觉了丽华的意图，而强硬的反对。
　　   用峻护的话来说，月村真由是被托付给他的重要的人。
　　   而且，也是他要负起全责的少女。
　　   这么听来，他是为他的名誉而不得不守护月村真由的利益。
　　   是月村真由自己希望留在那个公寓的。
　　   所以自己不得不尽最大的努力而实现她的愿望。即使不是照丽华所希望的主张。
　　   二之宫峻护虽然平时很温和，却对说出口的话就怎么也不会更改。
　　   对丽华来说，除了让步别无他法。因为思念之人的这点也是她最喜欢的。
　　   那么为了对付那危险分子该采取什么手段才好呢。
　　   让真由自己自己搬出去的计划——这个看来是不可能了，在峻护的眼前。毕竟丽华是要成为他将来的伴侣的。以长远的目光来看这个对策，对两人的关系没有什么好处。
　　   虽然考虑着索性自己也搬进去，但是家里也不会允许这种事情的。峻护还有那个公寓的事也都还对身为父亲的义宣保密着。被发现的话，最糟糕的情况就是与峻护被永远的分离。
　　   丽华咬着牙。对不付出任何劳苦，理所当然的和峻护在一起的真由，十分嫉妒。
　　   剩下的手段只有一个。
　　   除了展示身为北条丽华的实力，站在比月村真由的更为优势的地位以外别无他法。
　　   
　　   「我最近，在读种东西哦。」
　　   这日来到公寓的丽华，胸前抱着本厚的吓人的书。
　　   「呃……那是什么书？」
　　   峻护有感兴趣的张望着，
　　   「宏观经济学的书。」
　　   「嗯……话说这个，这个是德语书呢。丽华在看？」
　　   「小意思。」
　　   「哦——这个好厉害呢」
　　   峻护由衷的感到佩服，可以看到丽华的鼻子变长了。
　　   事实上并非如此，那不是七岁的幼儿可以看懂的书，也没有什么值得骄傲的事。在这一周之中彻夜不眠的抱着这本书，虽然是借助家庭教师的力量读懂的，不过一样归一样。
　　   「啊咧？说起来这本书……」
　　   峻护注意到了。
　　   「真由前段时间确实在看呢？」
　　   「哎呀那真是奇遇。她也在看这本书吗？」
　　   这当然不是什么奇遇。明明白白的知道这是自己的目标所看的书。
　　   发出哼的声音斜眼蔑视着真由。无口女只是稍微转向这边看了一眼，马上又将视线调回到了书上。
　　   「唉~~~不管是真由还是你，都好厉害哦。」
　　   「对身为北条家的后继者，要学习帝王之学的本小姐来说，这种程度的书当然是必读的。」
　　   「原来如此。好好加油哦丽华」
　　   「话说回来葱男，你对这书有兴趣吗？感兴趣的话本小姐可以特别优待把里面的内容解释给你听哦。」
　　   「那么，请务必告诉我。」
　　   「那好吧。就是说经济学这玩意一般呢，分为微观经济学和宏观经济学两种——」
　　   「嗯嗯。」
　　   「与用最小单位作为经济活动对象的微观经济学不同，宏观经济学是以大局性的，比如以国家单位为对象的经济活动——」
　　   「嗯嗯」
　　   「…………这样，基本上就是这种感觉了。理解了吗？」
　　   「呃——对不起，半点也不明白。」
　　   「半点也不明白？」
　　   抚着头。宏观经济学是经济学的一种。虽然觉得这个少年这点也该明白。
　　   「我尽可的用通俗的语言在说了，你的话应该会明白的，我是这么想的。」
　　   「嗯，确实是用通俗的语言在说了，这点我知道。但是距离理解还是远得很哪。不过，太厉害了丽华。」
　　   （……真的是这样？）
　　   这样半信半疑的丽华，立刻就信服了。想象看的话，这至少也是对那么拼命的研究的鼓励了。收到这种成果也没什么不可思议的。
　　   即使只有一项，但只是胜过对手了，丽华对此相当得意。
　　   不过她现在的目的不是胜过峻护。
　　   「我说你，」
　　   月村真由的声音飘了过来。
　　   「什么事？」
　　   「那本书你看了吧？」
　　   「看过了。」
　　   「能理解吗？」
　　   「大致上。」
　　   真是的，丽华用鼻子嗯嗯的响应着一边想。再怎么说也是通过北条家的家庭教师解读的书。丽华也是使尽手段得到了一定的成果。这是经过一周时间努力的成果——果然被月村真由问到是否理解。
　　   「我，有几个关于那本书的疑问。可以的话，我想和你讨论一下关于那几个疑问。这样我们一定可以相互得益的，不是吗。」
　　   「……」
　　   无口女从书中抬起脸来，稍稍看了下峻护。看来这似乎是想取得同意的动作。
　　   「嗯——」
　　   峻护稍微考虑了下，真的只是稍微的时间。
　　   「没什么不好啊这种事。两个人的关系说不定也会因此而变好。」
　　   「…………那么」
　　   无表情女维持坐着的姿势转向丽华这边，
　　   「疑问点，具体来说都什么呢？」
　　   「是啊，比如说一百二十页第八行那里。」
　　   丽华用鼻尖嗤笑着。
　　   哪一页的哪里写了什么应该早就忘了——这么概括的发出挑战可谓用心险恶，但是，
　　   「是。记述货币的实质效果的呢」
　　   淡淡的点着头。正解。
　　   「货币的增大是经济主体的支出增长，这与实质的生产增长是不同的问题。即使支出增长而生产不能增长的话就只是通货膨胀，货币的成长率和通货膨胀率之间虽然有很高的相关关系，但是我认为不考虑实质成长率的影响比较好。这么说即使很少但在短期可见的情况下，货币有被实质生产增加的效果，这种分析也是存在的——」
　　   在表述的累了，没有接下去的时候，本应是无口女的人接二连三的表述着结论。
　　   「物价和失业率之间，即使不能说是长期的、持续的，与损失的意义的相关关系还是存在的这种解释，是人们对价值情报的认识不同，还是价值自身的硬直也是其原因呢。依照弗里德曼和菲尔普斯的学说，关于价格的预想错误的要点，相对的卢卡斯认为价格全部与自己的产物价格相关的认识是错误的，总之不管怎样，初期的凯恩斯主义学说，是以价值的硬直性为前提进行的。另一面，新凯恩斯理论提出了价值的硬直性是人们合理行动结果这种解释——」
　　   到这里之前的完全没有记住。全是些丽华完全不能的东西，因为连作为最开始讨论对象的书上没有写到的也噼里啪啦的开始往出列举。
　　   「——就是这种渐进，明白了吗？」
　　   「…………………………干的不错嘛，你」
　　   丽华好半天终于才说出这些话。
　　   当然是不知道的。
　　   真由什么都没说，但其实是看穿了吧。
　　   「哎呀，你们两个很了不起啊。」
　　   虽然峻护是很佩服，但从当事人来看优劣势是一目了然，丽华只能摆出笑脸，在心中咬牙切齿。
　　   
　　   虽然那日出去被自己的计划愚弄，还这种程度还不会让丽华屈服。
　　   在那之后丽华对强敌开始发动各种挑战。
　　   料理必赛的记述。
　　   和峻护短期的同居生活以来，料理技术对丽华的诱惑越来越大。作为对同甘共苦的配偶的营养补充，为了给予一时的安慰必须要磨练料理技术，这是身为伴侣的女性的义务。把重要的帝王之学抛到一边，偷偷的进行修行。
　　   「哎呀，这可真是朴素的晚餐呢。」
　　   碰到无心女做饭时，丽华就会发出嘲讽。
　　   看着站在厨房里真由手里，
　　   「凉拌菠菜，椒盐沙丁鱼，煮南瓜……全都是些不费时间，简单的东西呢。」
　　   无口女一手拿着书，默默的看着火候。峻护露出苦笑，也是沉默的看着事态发展的架势。
　　   「如果是本小姐的话，同样的食材也能做出与此不同的，豪华又华丽的料理的。真遗憾，这种和浪费食材一样的行为在眼前发生，却什么也不能做。本小姐我，对自己的无力真是感到惭愧。」
　　   「……」
　　   无口女的眼睛离开书，微微看向峻护。
　　   「嗯，说的也是。」
　　   当家的少年摆出思考的样子，
　　   「那么，做一次试试看？基本一样的条件下，真由和丽华谁做的比较好。以料理的技术来一决胜负吧。」
　　   正是这么希望的。
　　   将现在做的料理拿出来比赛，嘲笑口出妄言的真由，丽华挽起袖子走向流理台。
　　   料理的品目是『油炸加入菠菜的南欧风味果冻』『沙丁鱼和番茄的奶油煮意大利面』『烤面条搭配南瓜派』。当然是不能使用这间公寓中现有工具以外的道具。
　　   来回忙碌着，真的在和对手一样的时间内完成了料理。当然这期间完全没有停顿。
　　   「来。不要客气品尝吧。」
　　   拭去额头的汗水舒口气。虽然是突击赶好的，不过已经将自己所有的料理技术都用上的自信还是有的。
　　   「那么，我就开动了。哪个呢……」
　　   担当裁判的峻护开始品尝。真由的料理峻护和丽华已经试吃完了。无口女的料理是丽华做不出来的简单，但是在同样时间里做出丽华那样的料理也不容易。
　　   「嗯！好吃，这个不错呢。」
　　   峻护笑容满面。
　　   「用这里的食材居然可以做到这种地步。这个也是，比我的技术还要好呢。丽华了不起。」
　　   「哼哼，那是当然。」
　　   「不过……」
　　   峻护把眉毛皱成八字，
　　   「比赛的话，还是真由获胜呢。」
　　   「嗯——」
　　   丽华用眼神责备着峻护。
　　   「为什么会做出这种裁定？你对我的料理到底有什么不满？」
　　   「没有任何不满啊。我觉得是很出色的完成了。不过比赛的话，就是真由获胜了。虽然真的只是以点点，不过确实是真由的稍好一点哦。」
　　   「到底为什么……难道，你比较喜欢那个女人所做料理的味道？喜欢日式的食物盐的多少……这种理由？」
　　   「不是这样啊。嗯——对了，丽华，再吃一次比较看看？自己的料理和真由的料理。」
　　   愤愤不平的照峻护的话吃了。
　　   先是自己的。就如在展出前尝到的那样，是调理之前所预想的完成度。没有任何误差。
　　   接着将真由的料理放入口中。也是一如丽华之前所尝到的，令人火大的味道。也是没有任何像缺点的缺点，和丽华的料理不分上下。
　　   但是，丽华觉得并没有和自己的料理有着决定胜负的差别。不分胜负的话还说得过去……
　　   「——唔？」
　　   有少许的违和感被舌头捕捉到。
　　   再吃一次比较看看。比刚才违和感更加鲜明。
　　   哪里，这么问的话也不能立刻回答。但是确实有什么不同。同时比较时才发现，是不同的处理的更好的东西。
　　   丽华的料理，与理想的味道之间，仅仅一线之差，但是就差在那里的感觉。
　　   比起在北条家做出来的，仅仅一线之差。
　　   「怎么会？为什么？我明明已经使劲全力了……比起在我家的厨房做的时候更加……」
　　   丽华的脸上写满难以置信。
　　   「因为我家的流理台，怎么说也是这种破烂公寓的啊。火力较弱，火源也只有一个。与可以同时使用几个火炉的厨房，使用方法完全不同呢。还有调理的器具，一点也不是很好用的东西。还有菜刀的锋利程度，水道的适合情况等等……总之呢，这样是不可能做出好吃的食物的。」
　　   低着头，丽华一言不发的听着解说。
　　   全部，她也已经自觉到了。
　　   「丽华今天的料理，是很费心力的。追根究底是设备的差距。即使如此丽华也，丽华也还是能顺利使用我这里的流理台……」
　　   「……」
　　   「正因如此，所以真由才会做那么简单的料理。不管什么环境都不会有差别的菜单。为了掩盖设备的不周，没有必要做那么复杂的工序，只要能必要的集中最低限度的必要就可以了。」
　　   丽华身形不稳的回顾着自己在厨房里千辛万苦劳动的身影。
　　   同时，想到了目光片刻不离的看着火候的真由。
　　   「单纯以味道来看丽华的或许比较好……但不能不让真由获胜，对我来说。『以料理的技术来一决胜负』因为这样说过了。」
　　   峻护如此判断是当然的。
　　   这不是料理的比赛，而是料理技术的比赛。
　　   在知道这点的情况下丽华犯下了错误。
　　   完败。即使只有少许的差距，也是体无完肤的败北。
　　   「不过，我觉得那个比赛的输赢怎样都好，老实说。」
　　   笑着说，峻护将饭桌上的料理迅速送进嘴里。
　　   「因为能同时吃到这么棒的两位厨师的料理，真是幸福啊~~。不过，两位啊，手艺都很厉害呢。我完全不是对手，丽华和真由都是。」
　　   欢乐的声音，完全传不到耳中。
　　   对夸耀胜利完全没有的兴趣的真由，不再看一眼。
　　   
　　   又是运动能力的竞技。
　　   「最近本小姐，开始练习三项全能了。」
　　   来到公寓的丽华，开口的第一句话就是这个。
　　   「哎，三项全能？」
　　   峻护用一副被吓到的脸问着。
　　   「怎么又开始做那种辛苦的事了？」
　　   「怎么又，你这么问不是太奇怪了。对本小姐来说某种意义上不是理所当然的吗。」
　　   小小的大小姐绕着头发说，
　　   「要说为什么的话，三项全能是对人体界限最多方面的挑战，究极的竞技。竞走，游泳，二轮车——表面是简单到极点，其中却是奥妙无穷，并且必须长时间的驱动身体，以非常识来说也是非常严苛的竞技。」
　　   「嗯嗯。」
　　   「不过对北条财阀的次任总帅的本小姐来说，正因如此才有挑战的意义和义务。本小姐必须要统帅许多部下，以绝对的王者之姿君临，为此智慧上的优越是当然的，体力上也必须要能压倒其他人。」
　　   「嗯嗯，原来如此。不过，以你的年龄来说这种严苛的竞技还是有些难的吧。在身体还没有发育完全之时锻炼过度，会搞坏身体的哦？」
　　   「当然到现在都不是正式的。只是在控制在锻炼范畴内的挑战而已。……话说葱男，你也来试试看怎么样？和本小姐一起。」
　　   「我？呃——再说吧」
　　   「为什么？如果是你这样的人，对于三项全能的严酷应该是可以承受的吧？」
　　   「嗯……」
　　   峻护意外的犹豫。
　　   「怎么葱男？还是有推不掉的工作吗？」
　　   「不是，不是因为这个。」
　　   「那么还有什么不合适。说说理由。」
　　   「也不是……」
　　   应该说出超绝理由的少年苦思冥想着，终究也只能搔搔脸，
　　   「因为太热了……这样？」
　　   「你太软弱了。」
　　   大小姐的头上冒出角来，说教开始浪涛般倾来。峻护察觉到这份危险忙站起来，
　　   「我知道了，我知道了啦。我做还不行吗。」
　　   就这样急剧的，两个人开始挑战体力的极限。
　　   拉着兴趣缺缺在看书的真由做审判和监视，和峻护一起去河里游泳去路上跑步爬坡。
　　   「等、等一下……投降。我投降了~」
　　   途中，峻护先出声讨饶。
　　   「太不中用了。你这样也算是男人吗？」
　　   对着比想象中还要早就坚持不下去的少年，丽华很是愤慨，
　　   「快点站起来。稍微休息一下继续。」
　　   「对不起不了，我真的不行了。今天就到这里吧。」
　　   「太可耻了……本小姐压抑不了自己的失望之情。」
　　   「可是突然这样也太勉强了~」
　　   以普通的思路来想百分之百承认这是勉强。可是丽华对这个男人一定能做到这点深信不疑。
　　   算了——虽然嘴上可耻可耻的在说，丽华内心也不是很坚持。对于以前完全不能企及的对手，总之一次也好能处于优势，这是连睡觉时间也用于锻炼的效果。
　　   「算了，葱男能做到这种地步也算不错了。」
　　   呼的舒口气。
　　   「正如本小姐一直所说的，铁人三项全能是非常严苛的竞技。是普通人连中途都达不到的至难的技能。你还是值得表扬的，葱男。」
　　   「啊哈哈……谢谢，不过这样好吗？」
　　   「当然。被人表扬了就坦率的道谢就好。因为是你才能做到这种地步。这如果——」
　　   视线稍微转向真由那边。
　　   「这如果，是一年到头都坐着看书的家伙的话。最初五分钟就会喘得不成样，还得叫救护车送去医院吧。真是觉得这种人不参加太好了。实在是不想叫除了葱男以外的人……幸好对自己的无用之罪孽还有些意识。真的是太感谢了。」
　　   坐在路边（连在这种地方也是正坐）不知疲倦的耽溺与书中的小女孩，勉强分出一些目光给丽华。
　　   然后又无言的看向峻护。
　　   「呃呃……」
　　   峻护抓着脸，
　　   「想做吗？」
　　   「……」
　　   「我的话不太会劝阻人的啦。不停下来？真由」
　　   「……」
　　   「知道了，我知道了。那么做也可以。但是相对的不许乱来哦。」
　　   真由点点头站起来。
　　   如预想的展开，丽华满脸愉悦。总之这个无口，无心，无表情的三无女难以理解，但是月村真由这个女孩似乎是很单纯很容易燃烧的类型，丽华渐渐开始了解。特别是对丽华的挑衅，多半便是立刻就做出回应。
　　   峻护作为裁判，两人的竞技马上开始。
　　   设定的路程与正式的三项全能相比只有其几分之一。但是，就是那些路程也不是可以让六岁七岁的孩子走得完。
　　   不过这也只是针对普通的儿童而言。
　　   「那么，两人都准备好了吗？那就，开始——！」
　　   首先是马拉松的比赛。
　　   丽华在开始的同时开始短途冲刺，敏捷的占领对手之前的位置。
　　   这个策略完全是她的风格，带有强烈的攻击性的意图。
　　   （就这样保持优势，向前突进。一次也不能被超过，一次也不能被拉开距离。）
　　   和真由的差距只有两米。保持这个距离。如果真由试图追上来的话就提高速度，落后的话就把速度降低一些。
　　   瞄准的只有一点。以压倒性的实力彻底的的完胜。
　　   （这个无口女，短时间内就欠了本小姐这么多，如果不让她加倍偿还的话，怎么能咽下这口气。）
　　   酷热。
　　   两个人都挥汗如雨，在预定路线上埋头奔走。
　　   「两个人都加油哦~。但是也不要太乱来哦~」
　　   身为裁判的峻护骑着自行车，无责任的声援着。不用说丽华，即使乱来或是手脚断掉也想要赢。
　　   （不过这个小姑娘……还是一样让人讨厌。）
　　   保持着优势，丽华带着赞赏的咋舌不已。
　　   跟在后面真由的呼吸，虽然急促却绝对不会凌乱。虽然对三项全能没有过经验，却令人厌恶的沉着，冷静的进行着比赛。
　　   两个人一步也不想让的突入游泳比赛。
　　   「勉强是绝对不可以的哦~说好了哦~」
　　   拿着救生圈的峻护在一边看着，两名选手跃入河中。丽华探查着真由的动向向前游去，没有落后的担心。到此还是势均力敌。
　　   （好吧，那就下个项目决一胜负吧！）
　　   自行车。以着相当的速度在小镇内前进的丽华和真由。在路人被吓到的视线中，少女间激烈战争展开。
　　   （切，还真是顽强。）
　　   这次也是复杂的感叹。如果真由落后的话就降下速度，虽是早早就这么打算了，但那个女孩却紧紧跟着。
　　   总之自己，还是小看月村真由了。果然这个女孩，从各方面来看都是威胁。
　　   （似乎要跟到最后呢，这场比赛。）
　　   预料之中。到最后几百米为止，两个人间的距离即没有拉开也没有缩短。
　　   （最后的最后阶段。这里是胜负的关键——）
　　   什么时候！？
　　   什么时候，真由会开始？
　　   剩下的几百米。到底是从哪里开始行动的？
　　   丽华焦躁起来。身为进攻的一方，被攻击了可是得意不起来的。
　　   先行动。
　　   一鼓作气蹬着脚踏板，用尽全力冲刺。
　　   在这之后的瞬间，真由也行动了。
　　   还剩五十。
　　   已经不是先前的进攻了，是以气力决胜负的时候。
　　   如力量觉醒般的速度在路线上前进。但是真真正正的全力，是只有一瞬的最高加速。
　　   最先加速的丽华脚下开始迟缓。
　　   真由立刻乘机缩短差距。
　　   但是只剩二十米，就这样冲过终点——！
　　   十米。
　　   胜利的会是丽华吗？
　　   五米。
　　   亦或者是真由？
　　   两个人，并排冲过了终点。
　　   「太棒了。真是精彩的比赛！」
　　   峻护不吝啬的拍着手走近。
　　   「只是看着就觉得紧张的不得了。心脏现在还在咚咚的跳呢。不过真是太精彩了。二位辛苦了。」
　　   「比起，这种，事，」
　　   脚才踏到地面，气息还没有平复，丽华就怒视着裁判。
　　   「结果怎么样了？比赛的结果呢？」
　　   「嗯——，我觉得结果怎样都无所谓啦。两个人都有尽力去比赛就好。这是一个，不分胜负的事实哦——」
　　   「快说。」
　　   以着可有可无的语气，峻护看向丽华，
　　   「嗯。是丽华输了。」
　　   压抑下背过脸去的冲动，丽华正面接受了一宣告。
　　   「只有两公分——不，是一公分。只有这么点微妙的差距。不过输了就是输了。」
　　   输了就是输了。还真是如此。
　　   北条丽华，输给了月村真由。
　　   这个事实俨然已在眼前。
　　   即使是峻护的担忧，现在也不能安慰她。
　　   「……你，如果」
　　   从旁边插进来一个声音。
　　   看一看，无口女居然很少见的主动开口说话，
　　   「如果以自己的速度跑的话，会是什么结果，我也不知道。」
　　   就算是无口女还在喘着气，也要把话讲完。但是，丽华当然没有感到有被安慰到。
　　   「胜者的余裕，这么回事吗？」
　　   那股冲动不能压抑，丽华的视线仿若翻涌着火焰般瞪视胜利者。
　　   「虽然想着或许不至于，氮那如果是同情的话我拜托你收起来。我还没有堕落到这般可悲的地步——」
　　   「不是哦丽华。不是这样的。」
　　   峻护露出苦笑。
　　   「真由的这些话，都是真心的。真的是认同丽华你的实力。是吧？真由。」
　　   「不是，这样，的」
　　   无口女断断续续的回答。因为转向了一边，所以不是很明白那个表情。
　　   能了解的，像雕像一样总是冷静而冷淡的小女孩，比丽华看起来呼吸更为急促。
　　   今天的比赛，对真由真的是一场激战。
　　   「不过比起那个来」
　　   峻护嗯嗯的点着头，
　　   「你们是很好的竞争对手呢。丽华和真由。」
　　   那是多年间一直被证明，和事实没啥差别的发言。
　　   同时提出抗议。
　　   「对手？不要说笑话了，谁会和这种无口女是竞争对手啊！」
　　   「出乎意料。和这个人称为竞争对手什么的，完全没想过。」
　　   「你干吗说的那么伟大的样子！本小姐一点不想被说和你有那么好的关系！」
　　   「我才是不想被人说和你关系好！」
　　   「哼，今天的比赛，只是碰巧本小姐身体不太舒服！不管怎么说是我和葱男的比赛在先，所以消耗了不少的体力。在你我一样情况下再来一次一定是本小姐获胜。」
　　   「才不会。不管比多少次结果都是一样。」
　　   「你刚才说的话本小姐可是牢牢记住了！那就再来比一次吧！现在，立刻，马上！」
　　   「正和我愿。」
　　   「等一下等一下，两个人都等一下。这可不行，你们已经够乱来的了，怎么还能继续比赛啊！」
　　   峻护急忙以旁观者的立场制止，两位少女再次站在起跑点上。
　　[[IMG,a44a0931c7ec2b6fa0ec8be02aef0146,773,1144,183455]]
　　   如蒸笼一般的夏日。
　　   之后一直一直一直一直重复展开的战争，这只是其中的一面。
　　　　　　　　　　　　X                 X                      X
　　   ——太阳落下。
　　   被黑暗侵袭的房间内没有亮起照明的灯光，丽华仿佛尸体一样将背靠在皮革制的沙发中。
　　   即使休息过了，还是有挥之不去的疲劳感。
　　   理所当然的吧。大脑集中思考可是发挥到快要短路的地步，明显是超过能力范围的连日工作所致。少许的休息怎么就能缓解。
　　   即使知道这点，丽华也只能走下去。
　　   奔走，逃离，只能如此。
　　   停止的话，就必须要面对。
　　   所以只能勉强自己来逃避。勉强自己直至身体终于发出悲鸣，已经超出本来的极限。又为了掩饰那份勉强，只能逃的更深。
　　   过量负荷又带来过量负荷的恶性循环。但是，知道却也停不下来。
　　   不这样的话，就无法逃脱那份疲惫。
　　   现在丽华，明白了其中的原因。
　　   「……」
　　   转过身。沉寂着，仿佛被黑暗所压抑。
　　   （那时我的世界，充满着炫目的光辉……）
　　   想着十年前。
　　   当时每天似乎都是怒气冲冲血气上涌。总是被气的跳脚，眉间总是带着怒气的痕迹。
　　   但是这些事情现在回想起来，却是多么幸福的时光。
　　   在回顾十七年人生的刹那，仿佛是看着如虚幻般奇迹似的时光。
　　   太短暂了——就像北国的夏日，短暂而又美好。
　　   天真无邪的孩童们游戏时，尚不知夏日结束之后便是长之又长的寒冬。
　　   失去了才发现，不很珍贵，却是重复数次的错误。
　　   紧闭上眼。
　　   身体像要变得七零八落般的悲哀，痛苦。
　　   「…………不继续工作，的话」
　　   最后，丽华仍是选择了逃避。明知道这就如麻药一般浸蚀着身体，却怎样也无法放手。
　　   从沙发上站起，回到办公桌前。
　　   不，是想要回去。
　　   「…………。咦！」
　　   不知什么时候脸埋进了长毛绒毯中，发现这点的丽华困惑的眨着眼。
　　   奇怪。为什么自己会睡在这种地方呢。不快点回去工作的话。
　　   用手撑着，站起来吧。但是，这种意志也只是停留在意志阶段。
　　   起不来。
　　   手脚，不，全身都使不上力。
　　   意识朦胧之中，丽华感觉到后背有什么冰冷的东西爬过。
　　   终于到极限了。
　　   她明白，这不单只是体力到了极限。
　　   命运，必然的结果，即使如此也想反抗。以誓死的决心反抗。但是身体，早已什么都听不到了。
　　   「……」
　　   已经连声音都发不出，丽华的意识陷入黑暗的泥沼之中。
　　   也没有察觉到，在北条家的一角，由某个人物所引起的那场骚动。
　　　　　　　　　　　X              x                   x
　　   那位个人初来之时，谁也没有觉得奇怪。
　　   住在北条家的多数佣人不用说，就是屋内的常驻警备人员也没有。
　　   不止如此，与这位客人错身而过时，谁都会深深的弯腰行礼。
　　   她有着值得人这么做的优秀血统，高贵从举手投足间散发出来，风华万千。
　　   而她的态度正是事件的开端——或许能与北条家宅邸并驾齐驱的上古之时，就一直在那里一样，那么自然，那么无畏。
　　   可是，这里是身为财政界最重量级的男人的宅邸。绝对不是怎样都能安全的地方。
　　   穿过广大的庭院，径直走向本邸的少女，一个警备员上来盘问。
　　   「等等，那边的小姐。」
　　   「什么？」
　　   虽然做出了回应，但既没有停下脚步也没有返回。少女目不斜视的走向本邸。
　　   「等，等一下。」
　　   警备员慌忙跑向少女面前，然后不禁呼吸一窒。
　　   像弄错了时代般的豪华装束，如金色丝线一般翻着波浪的长发。还有仿佛人偶一样精致的面容上，浮现的无畏的表情。
　　   简直就是猛禽披上了极乐鸟的羽毛，相当豪华绚丽的人物。
　　   不过他搜遍了记忆，也不记得有如此引人注目的人来访的预定。
　　   警备一边追向用着无所谓的态度走着的少女，一边提高警觉问着。
　　   「失礼了，不过您是哪位？可以的话请让我来为您领路。」
　　   「带路？去哪？」
　　   金发的少女只是稍稍移了下视线，嘴角微扬，
　　   「这里对待不发入侵者还真是宽容呢。这种情况用贵国的话来说就是『施银予盗』（译注：这里原文是『盗人に追銭』，意思就是被盗之后又被盗，类似与雪上加霜的意思，不过放这里不太合适，所以我就自己造了个词ORZ……有哪位大大能想到更合适的词请务必告知）呢，余记得。」
　　   「？你到底是……」
　　   「可疑的人。」
　　   少女威风凛凛的说着对自己的评价，内容可一点都不招人喜欢。
　　   「我身为没有预约，来找麻烦的客人。对你来说就是敌人吧。」
　　   「……」
　　   「怎么了？就打算这样一直在旁边看着吗？身为领着人家薪水的警备人员这样子没问题吗？」
　　   即使被说成这样，他还是很迷惑。说是贼气质却又完全不像的人物，到底该拿这个人怎么办呢。
　　   但是听到这里，而少女又在不断接近本邸。不下决断不行了。
　　   「——对不起了。」
　　   想要限制住自称为可疑者的少女，警备如一阵风般行动起来。
　　   …………不用说，他是能身为北条家警备的一个人。
　　   北条家的警备不只是一般的保安，其实体称为私设佣兵更接近些。当然从最高层到最低层全部都是身怀高度战斗技术装备也是专业级的。
　　   所以十分自信。与其说自信不如说是确信，与其说是确信不弱说预定协调。
　　   熟练战斗技术的警备与看似年幼的少女。优劣胜负很明显，他的行动没有丝毫疑虑与停滞。
　　   所以才无法相信。
　　   想要去制止少女的自己不知何时躺在了地上，完全就是与想象相反的光景。
　　   「——哪」
　　   在稍微的茫然自失之后，他慌慌张张的跳起来。
　　   少女连目光也没有转移，向前走着。
　　   常年浸染的经验让他的身体动起来。稍后才注意到，身体完全没有受伤立刻就能行动。
　　   然后再次试着去抓住少女，不用说失败了，像拓着画出来的一样以完全一样的姿态倒在地上。
　　   做梦吗——他在心中问自己。
　　   这期间，少女还是没有停下脚步。
　　   终于察觉异变的警备们次第出现，试着阻止少女，结果当然是重复着「前辈」的失败。
　　   时间大概只经过了1分钟。
　　   『……其间天地逆转的人数超过二十。我们对那个少女不管以何种形式做出什么都会迎来这难堪的结果吗，至今我们谁也不能理解。』
　　   在这些警备员的日志上关于今天的一页上，如此记载着。
　　   
　　   「怎么了？」
　　   一个尖锐的声音，使极度混乱的场面进入了新的局势。
　　   从屋邸结集过来的数十名警备人员，一齐将视线投向新出现的人物。
　　   身为北条家侍女长的警备负责人——雾岛忍，瞥了眼现场马上就了解了状况。
　　   「回到各自负责的地方。这里交给我。」
　　   这番话让在场的警备员瞪大了眼睛，面面相觑，
　　   「好了你们快去。责任我来承担。」
　　   对于上司重复的命令，他们迟疑的遵从了。
　　   这中间自称可疑分子的少女依旧没有停下去往目的地的脚步。
　　   忍向着金发的公主——希尔德加德．冯．哈坦休塔因快步追去，
　　   「……你到底打算做什么？」
　　   以非常不愉快的语气问道。
　　   「是来访者的话就请拿出与之相称的礼仪。若您告知一下，我们这边也能回以相对的礼遇。」
　　   「没什么，只是稍微玩了一下。」
　　   希尔德没有回头笑着，
　　   「与凉子和美树彦已经是战争状态了，还是一副漫不经心的样子呢。所以，就开个玩笑让你们心跳加快下。见谅。」
　　   「您玩笑开过头了。」
　　   「呵呵，不要这么说。余可不是你们北条一派的敌人。」
　　   忍怃然的缄口。
　　   希尔德的话确是事实。使那些警备人员全部丧失战斗力，却有没有受一处伤，做这种杂技一样的事，情况一目了然。如果这个公主真的是来找茬的话，这一带都会化为焦土吧。更何况她要真是敌对方，也不可能独自一人前来。
　　   （即使如此还是可恶……『一副漫不经心的样子』是什么？）
　　   不是说笑。就事论事，这里可是北条家最高警戒状态。这样也能被说漫不经心，忍的自尊心可不容许。
　　   总之这次希尔德的行动，是宣示自己所率领欧洲神戎的力量的示威行动，而且同时对北条家进行牵制——而且恐怕，比起什么理由，其实就是这位公主大人的余兴。这不是恶劣还有什么是恶劣？
　　   「那么，今日前来有何要事？」
　　   忍眯起眼睛，压低声音问道。
　　   不是来找茬，这个情况也不是能坐着喝茶聊天的状况。肯定不是什么好想法。
　　   「如果你的目的是与北条家为仇的话，我是不会如您所愿的。」
　　   「即使是与余为敌？」
　　   「虽然能力有限」
　　   「呵呵，气势不错。想到曾经的凉子了。对你的这份锐气，并不讨厌呢。」
　　   无所谓的笑着，希尔德进入了北条家的大厅。
　　   随意的坐进沙发。
　　   「这点你放心。先前也说过了，余并非北条家的敌人。」
　　   「可是，您不是一直在二之宫凉子和月村美树彦那边的吗？」
　　   「确实，余接受了凉子和美树彦的委托。不过并不是特别支持他们。同样不打算支持北条家。余只是为了余的目的才踏足这里。不过如果北条家妨害予达成目的可就不是这样了。」
　　   「你的目的是？」
　　   没有回答忍的问题，希尔德打了个响指。对着立刻赶来的侍女要了茶，悠然的叠起双脚。
　　   简直就像在自己的城堡里，但可怕的是完全不会让人感觉不自然，这个金发少女。
　　   「现在还在摸索中。效仿凉子和美树彦。」
　　   「摸索，到底是什么……」
　　   「也许是能让所有人都幸福的方法，这种东西呢。」
　　   「……？」
　　   「话虽这么说结果，余能做的事也有限呐。尽可能埋葬过去，直到墓场，真相被发掘。」
　　   不理会一脸迷惑的忍，欧洲盟主说道。
　　   「忍你来传话。带话给那个被你认为是王牌的小姑娘。」
　　   
　　   「——我明白了，希望表面能做的郑重。在我到达之前不要太刺激她，知道吗？」
　　   返回北条家的车中。
　　   切断和侍女长的通话，北条义宣本就锐利的容貌更显严峻。
　　   欧洲反复无常的盟主的想法怎么都猜不透。平时的状况就够混乱了还跑来添乱。至少像个大人一样返回欧洲的乡下去，那么还稍微可爱点。
　　   （除了北条，二之宫，月村之外的十氏族，动向还不透明吗）
　　   义宣自身，也是废寝忘食的整备，周旋奔走，意外的令人厌恶。二之宫凉子和月村美树彦那边应该握有关于『神精』的更多情报。说不定那两人，出乎意料的对十氏族有向心力。又或者，应该认为希尔德加德．冯．哈坦休塔因偏向二之宫和月村那边吗。
　　   （……那么，必须要更加谨慎的操纵那个金发小姑娘了）
　　   虽是面对曾被拒绝成为同盟的对手，但义宣也是一个有能耐的男人。如果能最大限度利用的话也就不比计较过去的遗恨了。反正只要能让北条家的战斗获胜，就尽最大限度的努力去做吧——。
　　   这时，秘书再次报告有来电。
　　   听到对方的名字时，义宣的目光更增锐利。
　　   「……是我。啊，记得。很久之前的什么场合见过面吧……啊，果然是这样吗。那么今天是什么——」
　　   在说着的时候，义宣的脸上浮现出了应该是讶异的表情。
　　   不过转瞬即逝，
　　   「知道了，最近就做吧，再联络。」
　　   这样保证着切断了电话。
　　   「……哼。这个动作，该怎样才能抓住呢……」
　　   自言自语着，义宣再次陷入思绪的泥沼。
　　   
　　   ————此时，某处。
　　   「哟，终于度过了呢……这样就完全不能后退了。」
　　   「现在还说什么啊，差不多该做好准备了吧。」
　　   带着苦涩的少年的声音，交织着爆发般少女的声音。
　　   「准备也好什么都好，基本都是因为你乱来的原因吧。我要做的话自己一个人会做，总之我警告你……」
　　   「这个警告是认真的吗。佑佑要一个人做的话那咱也要一个人做。开始就打算靠义理去完成。」
　　   「义理已经做好了吗？金发公主大人的情报什么的，没有提供什么危险的地方吧？」
　　   「那种事情不在话下，这咱早就说过啦。话说佑佑是瞄准奥城家的当家之位吗？所以现在在这里？」
　　   「猪头，没有任何安排计划能做吗！最小的我在长幼有序主义的古老家庭里想要以下克上，如果过没有相应的基础和计划——」
　　   「比那计划还有其他都重要的是，时机快要没了。十氏族的构成像现在这样被动摇的机会你觉得以后还会有吗？除了能趁乱掠夺，也是你达成野心好机会哟。」
　　   「可是你知道吗，原本我瞄准奥成家当家的原因——」
　　   「啊啊~你怎么跟女人一样唠叨。比起这个来北条家的当家是什么反应？」
　　   「这个时期，为什么要和奥城家的小子直接联络，会发出这种疑问吧……我说你不要转移话题。」
　　   「虽然和奥城本家的意向没关系，但还是很可疑哦咱认为。而且闭门不见，就是说……有迹可循哦哦~~」
　　   「喂你啊，听我说啊！」
　　   「而且回报峻护的恩情，和是否加入二之宫家和月村家又是另外的问题了。咱们只是观望着不要引火上身。接下来，该怎么做呢……」
　　   少年怃然发出叹气的声音，和喃喃自语着陷入沉思的少女的声音重叠，最终消逝——。
　　   
　　   再次换到另一个某处。
　　   「奥城家的那两人有联络了。」
　　   「啊啊，有接触了啊。话虽如此总之先联系着吧，这种阶段也不能具体说明。」
　　   这边也是一对男女的对话。
　　   「他们要协助我们的话当然欢迎了，不过就算不是也没关系。因为至少对峻护君，他们还是同伴。这样也就足够了。」
　　   「要好好合作步调一致的话，也不会比此更超过的了。眼前还是多些选择比较好。根据情况随即应变吧。」
　　   「反正我们和最后到达一样——这样子吗。」
　　   「正是如此」
　　   咔嚓，是金属摩擦发出的锐响。
　　   认真的检查着爱枪，她继续说道。
　　   「最后是我们的舞台。北条先生似乎也注意到这点了，不过讨厌也好勉强也好都得打交道。这是我们的作风呢。」
　　   「表面上是沉不住气不知道该干吗，本质却是冷静而又深思熟虑。似乎是这样评价我们呢。」
　　   「实际上所谓表面才是真的哦。很单纯的。」
　　   「重要细节有好好伪装的效果嘛。算了，这种情况下也不会想到的，更不会想到这是声东击西。——我说凉子。」
　　   「怎么？」
　　   「你想丽华君会怎么样呢？」
　　   将子弹推入枪膛，女子陷入沉默。
　　   「不管如何那三人——真由，峻护君和丽华君都是同伴，之前你如此说过，说丽华君是家人，也是最近呢。虽然我也这么认为……但是如果，她回去我们敌人的地方你要怎么办呢。」
　　   咔嚓。
　　   再次发出锐响然后检查结束，女子将枪收入枪套。
　　   收入枪套，再也没有说话。
　　   
　　   此时，某处用来躲藏之处。
　　   逃过一难的二之宫峻护，在君特的庇护下安全返回。
　　   （我到底，在做什么……）
　　   无力的想着，思绪消沉。
　　   虽然拜托君特去确认挺身相助让峻护逃脱的吉田和井上的安危了，但到现在那两人还是消息不明。
　　   被保护的一方什么都做不到，对于让友人被牵连进来的自己无比厌恶。到底，二之宫峻护这个人的存在价值在什么地方。
　　   对此身无比厌恶。
　　   明明连该做什么都不知道，却想立刻奔出。
　　   峻护极力自制。要爆发什么时候都可以。但自己还有该做的事。还有被拜托的事。
　　   冷却一下发热过度的身体和头脑，去冲淋浴。
　　   冷水濡湿全身，闭上眼，让心情冷静下来。
　　   现在他所能做的最优先，或者是所能做到的唯一。
　　   就是，尽可能正确的取回十年前的记忆。
　　   无力的自己，如果有能对现在这个混乱的情况的贡献。只能在这里看到活路了。
　　   调整呼吸，冷水让身体紧缩，神经逐渐被激活。
　　   让姿态模糊的过去的幻影染色，仿佛温度和味道也要能鲜明的感知。
　　   再来一些，峻护想着。
　　   虽是想让心情平静，打起精神，但焦躁感也很强烈。
　　   是的，他在焦躁。
　　   在回忆的同时，胸中的骚动也节节攀升。
　　   到这里有什么，有什么不得了的不好的事情在发生——这种预感，渐渐向着确信接近。
　　   有什么在向着错误的方向进行。
　　   在其前方的恐怕是毁灭。一定是无法挽回的结局。
　　　　所以，快点。
　　　　快点想起来。你应该已经抓住什么了，二之宫峻护。可以打开现在这个危险状况的什么。
　　　　劝告着自己，身体的冰冷已经超过容许范围也无所谓，峻护抱着必死的决心挖掘过去的脉矿。
　　　　
　　　　另一方面，被迎入北条家的客人继续制造着混乱。
　　　　拿出了与对待贵宾相应的待遇，迅速摆开欢迎的宴会，因为主人义宣下达了严令。
　　　　本来这种接待是仔细准备之后的。说起来就是，睡眼惺忪就被拖进正式的舞台，『喂，该你说了。那些对自己的小聪明自傲的家伙就拜托了。不许失败哦』还被下了这样的命令。 
　　　　天色刚刚暗下来。北条家的人，上至执事下至打杂，都卖命的工作着。
　　　　这种光景不如说是一种恐慌的状态。他们就像突然被大水淹没了巢穴的蚂蚁一样左来又往，为了任务而竭尽全力。
　　　　所以，对于在宅邸一隅发生的重大危机无人知晓，只除了一个人之外。
　　　　
　　　　「——小姐？」
　　　　保坂光流再次造访执务室时，主人早已横卧在床上了。
　　　　像被斩断了线的人偶一样，手脚无力的垂着。
　　　　「小姐」
　　　　慢慢的曲下膝盖，发出声音。
　　　　他十分的冷静。
　　　　这不是欠缺忠诚心或是危机意识。只是，早已知道了这样的状况。
　　　　「小姐」
　　　　保坂郑重的抱起丽华轻轻的摇晃着，终于有了微弱的意识。
　　　　微微睁开了眼睛，仰望着随从的少年。却不见那个充满生气，有着坚强之美的北条丽华。
　　　　「您觉得怎么样？」
　　　　「……」
　　　　没有反应。
　　　　只是稍稍动了动嘴唇没有发出声音，只是眼瞳像映在水面的月一样摇动。
　　　　如果是平时的保坂的话，一定会戏谑主人此刻的失态，将深刻的事态引向搞笑的方向吧。但是现在的他不同。
　　　　只是平静的问着。
　　　　「在呼唤二之宫君吗？」
　　　　「……！」
　　　　有了微弱的反应。
　　　　被随从的少年看穿而吃惊，仿佛连核心部分被人触及的讶异也看到了一样。
　　　　「他现在在想些什么在做些什么并不明确。不过要是知道你有危险的话一定会挺身而出，对你伸出手吧。虽然他想知道的手段要多少都有，但现在我想实施也还是可以的。要，呼唤他吗？」
　　　　「……」
　　　　「呼唤他，让精气分开？」
　　　　决定性的一句。
　　　　丽华前所未有痛苦的扭曲了嘴唇——这样的景象，不是错觉。
　　　　「应该已经十分理解了。应该知道这样做是理所当然的。现在的你的话。」
　　　　保坂继续说着。仿佛非常冷静，公正，宣读着判决的法官一样。
　　　　「取回了过去真正的记忆，已经与另一个人格融合的现在。你已经不只是人类了。即神戎——梦妖。与月村真由小姐一样，是以异性的精气为食而生存的人种。」
　　　　「……」
　　　　「你也应该知道才对。十年前的你是怎样的人？忘记了什么，捏造了什么？欺骗了什么，对着什么背过脸去？而且，更重要的是，真正的你又是哪个？」
　　　　丽华什么都没说。即使有足够的体力，一定也是什么都说不出吧。
　　　　只因从保坂口中编织出的言语，阐述着一个残酷的事实。
　　　　「你不会没有自觉。那天——你忆起一切，了解一切之时以来，那副身体所产生的异变。渴望着什么，以及压抑那份渴望到极限的消耗。还有现在，生命的灯火将要熄灭的自己。」
　　　　「……」
　　　　小姐移开眼光，依旧沉默着。
　　　　等待着。可是没有回答。
　　　　这并非太过虚弱而无法回答。
　　　　不是那样的，保坂清楚的知道。有何等悲伤完全可以理解。
　　　　「……如果你不回答，我就以自己的判断，顺从自己的责任与愿望，做出认为最好的判断了。请见谅。」
　　　　站起来。
　　　　不是虚张也不是声势。他只是告知事实，且如此去做而已。
　　　　「…………行…………」
　　　　细弱蚊鸣——不，是如幻觉般将要消逝的声音。
　　　　「…………不……行……」
　　　　「小姐」
　　　　「求……求你……了……」
　　　　即使这声音无法传达，保坂也不会不理解吧。主人动摇的瞳中，是不会看错的恳求。
　　　　之后，少女闭上眼。
　　　　一次用力的呼吸后，全身的力气慢慢消失——与此同时，体温也消散。
　　　　北条丽华的呼吸停止了。
　　　　发出恳求的小小的声音，简直就像注入了所残留的生命力，而进行了最后的抵抗。
　　　　
　　　　想要站起来的保坂停止了动作。
　　　　月光下凝视主人苍白的脸数秒。
　　　　比起迷茫的犹豫，更像别的什么更加无法用语言来表达，如深海般感情的表现。
　　　　
　　　　然后，少年轻轻俯上少女的唇。
　　　　
　　　　看到这样的场景而转身离去的气息，少年当然也发现了。
　　　　
　　　　
　　[[IMG,4cc51cb13d3b386691e75ab0a3601df3,773,1144,184653]]
　　
　　　　——能看到淡淡的月光的感觉。
　　　　
　　　　并非眼睛的视网膜直接捕捉到了这道光，而是共享了不知谁人看到的影像，在明白这件事时，她想起了自己是被称为月村真由的存在。
　　　　在此之后又过了很长时间，自己不是第一个而是第二个月村真由，说起来是很微不足道的存在这件事也被忆起。
　　　　总之是很模糊的认识。
　　　　摇荡的意识总是中断，什么机会都像泡沫一样飞散消逝不安在滋生。只有自己是消灭而却残留一时的存在，不管如何挣扎命运也已被决定，恍惚，但又非常明确的知道。
　　　　
　　　　但是却还活着，这样想着。
　　　　
　　　　也没有特别喜悦。只是，如果还生存的话那自己应该还有要去做的事情，这种感觉，是直觉与本能的。
　　　　生存的期间自己该做的事是什么呢，这样意识朦胧的思考时，这次又感觉到了谁在哭泣的声音。
　　　　与那月光不同，并非现实。是共有月村真由这一个身体的另一个月村真由的意识发出的感觉，要说的话就像是心像风景的一种。
　　　　月村真由在哭泣。
　　　　仿佛无底的沼泽一样在无限的痛苦中哀伤不已。
　　　　仿佛对她来说是无法解脱的痛苦，而她明白绝对无法从其中脱身，这个认知折磨着她，仿佛身体中的血液流逝般的哭泣。
　　　　必须要帮她，想着。
　　　　但是要怎么样做才能帮到她呢。她本来有着可以飞向任何地方的羽翼，而现在就像失去它一样绝望。
　　　　啜泣的她，现在成为一个让自己被允许存在的理由。
　　　　她的身体，并非自己一个人的，并不只是这样。
　　　　本来的月村真由和，认为是本来的月村真由的月村真由。一个身体，两个意识。
　　　　
　　　　啊啊，是啊，这样想着。
　　　　现在自己必须要做不做不行的事情终于明白了。
　　　　第二个月村真由为了第一个月村真由必须要做的事。
　　　　那就是，即使少许也要存在的更长一点。
　　　　
　　　　可能，自己存在的长短与她的命脉是同等的吧。
　　　　因为如果自己的存在消失了，那与她有联系的就东西就再也没有了。
　　　　过于正直且有着洁癖的她，绝对不会原谅自己的罪。等待着她的只有毁灭之道。
　　　　但是一分钟也好一秒钟也好。
　　　　尽可能延长，少许也要延长，自己的存在。
　　　　这样，之后他一定会有办法。
　　　　但是，『他』是谁……这样想着的时候，她慌忙想起了自己的使命。
　　　　是的，在这种风中不能思考。要抑制月村真由这个存在的消耗，延长消灭的时间。才是自己能做到的，除了自己没人能做到。
　　　　消失之前，在着如风前残烛的生命消失之前，必须要做些什么——。
　　　　
　　　　这样想着的最后，她的意识再次沉入黑暗。
　　　　救赎一定会来的，最后的最后也这样相信着。
　　                                                               （卷十待续）
　　   
　　   