　　 之一 终幕的前奏
　　   没见过的房间。
　　   （……？）
　　   意识还很模糊的撑起上半身。
　　   起身的时候才意识到自己是躺在床上的。
　　   （…………这…………是哪里…………）
　　   总是很快就恢复清明的意识，这次却没完全恢复。峻护一边等待知觉完全恢复一边小心的打量着四周。
　　   是一间很朴素的单人房间。
　　   以一个人住来说有些过大的房间，连最低限度的生活用品也没有。只有一张床和椅子。从百叶窗中透入的光线，给在室内飞舞的灰尘镀上了一层辉茫。
　　   从阳光的颜色知道已经差不多是傍晚了。
　　   「哎呀，您已经醒了吗，峻护少爷。」
　　   「！」
　　   顺着声音望过去，站在的门口的是熟人——君特·罗森海姆。他是哈坦休塔因家忠实的管家，也是希尔德的心腹，是一名举止得体的老绅士。
　　   「君特先生……这到底是怎么回事？」
　　   带着稳重老成的微笑，君特拉开了百叶窗，
　　   「您不喝点奶茶什么的吗？我对自己泡的红茶可是很有自信的。」
　　   「那个……比起红茶……这里是……？不是我家，好像……也不是医院。」
　　   刚刚才注意到，峻护注视着包着绷带的胳膊问道。君特马上作出回答。
　　   「您觉得怎么样？包扎过程我想应该没什么问题。」
　　   「伤？哎哎，还好……」
　　   提起来才注意到身上的伤。
　　   「啊！？」
　　   完全清醒了。
　　   清晨在庭院里发生的事仿佛触手可及一样鲜明地在脑海中回放。
　　   「月村同学呢？月村同学在哪里？」
　　   「请您冷静一下。」
　　   君特温和地制止了峻护激烈的质问。
　　   「现在焦急并没有任何益处。而且峻护少爷您的身体还没有完全恢复，请先休息吧。」
　　   「但是——」
　　   「如果心像这样混乱，这以后的谈话可是没办法继续的。请冷静地休息吧。」
　　   「…………？」
　　   后面的话是什么意思？
　　   这种意义不明的话反而更让人焦躁了，但是君特说的并没有错。峻护做了两三次深呼吸，急躁的心情总算是平静下来。
　　   老管家所泡的红茶芳香四溢，很适合峻护现在的身体。
　　   被痛楚牵动的零落的身体。躺在床上时已经差不多恢复健康了。多亏了年轻身体才有的回复力。
　　   但是……虽然身体素质很好，那种程度的伤也不是能马上就恢复的。一天？两天？不，应该更长——
　　   「正如您注意到的那样，到您清醒为止已经过了很长时间了。」
　　   看着脸色变得铁青的峻护，君特端过冒着热气的杯子开口道。「到今天已经整整一周了。」
　　   「一周——！？」
　　   急忙想起身却又想起先前，只能颓然地躺下。
　　   老管家见到峻护的样子笑容更深。
　　   「看来是有听进我的话呢。」
　　   「……嗯，大概。是啊。」
　　   从君特的表情上峻护也察觉到了。好像发生了自己预想以外的事情。
　　   「那么，刚开始时很抱歉您必须得忍耐一下。」
　　   峻护凝视着手中的茶杯时，君特开口说道。
　　   「现在峻护少爷已经无家可归了。请在这里安心地休养，我家主人希尔德小姐让我如此转告您。」
　　   「无……家可归？这是什么意思？」
　　   「当然，峻护少爷家的房子完好无损，既没有被烧掉也没有消失掉。但是，峻护少爷应该回去的地方，那所房子所背负的这个意义已经消失了。」
　　   「不……那个，我还是不是很……」
　　   「如果散文式的说明不明白，」管家的表情未变「在那栋房子里生活的各位现在处于『四分五裂』的状态，这样说可以了吗。」
　　   「…………」
　　   该是被吓习惯了。
　　   还是只是单纯头脑的运作没有赶上现实呢。
　　   老管家扔下的重型炸弹还在耳边轰鸣，但峻护却不能做出什么像样的反应。
　　   「结论刚才已经说了，现在请让我来讲述这中间的缘由吧。那天，就是峻护少爷与希尔德小姐战斗，真由小姐离开二之宫家的那天午后，凉子小姐一行就已经被送回去了。」
　　        ※                         ※                         ※                       
　　   「真慢呢。」
　　   这就是希尔德最初对从军用直升机上下来的一行人所说的。
　　   「各位在白翼城的度假还满意吗？」
　　   「多谢招待啊。」
　　   最先闯入的二之宫凉子，没有隐藏自己的不高兴立即回答到。敢对欧洲血盟的盟主，强大到无法想象的神戎公主如此态度的，虽然世界很广大但也只有像凉子这种人了吧。同样，能让凉子如此对待的世界上也只有希尔德。
　　   继二之宫家本来的主人凉子以下走进来的是月村美树彦、北条丽华、保坂光流、雾岛忍。
　　   虽然美树彦一如既往地吟着笑容，但保坂却很僵硬。忍临战状态的一脸紧张。第一次与有名的神戎面对面，她的威严与恐怖让人很难保持平常心。
　　   只有丽华觉醒的体质除外。
　　   金发公主与这个一眼就可明了与常人不同的少女对峙，没有畏惧也没有惊讶，没有任何表情。完全就像没有心也没有灵魂一样。只是行尸走肉一样无机质的东西。
　　   「真是门庭若市啊。」
　　   希尔德靠进沙发，交叠着双脚，唇畔微微勾起。
　　   「每个都一副有一肚子要说的样子」
　　   「当然了。」说话的是凉子。「包括我在内，这里的所有人都有被欺骗，被软禁在欧洲等等各种各样的事要说呢。也不说十件二十件，你有一个晚上好好听听我们『想说的话』哦。」
　　   「好。但是要如你所愿说到做到，对谁都没好处。凉子，现在你和美树彦还有在这里的斤斤计较的空闲吗？」
　　   对着希尔德的冷笑，凉子沉下脸眼睛微眯，这表示凉子认同了希尔德的话，也是因为被说到了痛处无从选择的不甘心的表情。
　　   「你们不在的时候，这个国家的神戎各氏族之间好像有些什么不安分的举动。以你们的立场不快点去灭火可是不行啊。不然可不是麻烦缠身这么简单就能完的哦。」
　　   「我知道。」
　　   「不要太嚣张。余也有自己的考量。」
　　   「所以我说我知道——简洁的说。」
　　   凉子吸了口气让自己放松。
　　   「……对峻护的审判怎么样了？」
　　   「基本结束了。余决定将余人生的部分分给他。成立契约，我会救月村真由的。当然——」
　　   希尔德的笑容加深，
　　   「是作为奴隶的『救』，与你们想象的是否一致就不保证了。」
　　   「这我们可以理解。」美树彦带着温和的笑容插口。「希望可以拜托你，希尔德加德殿下。我和凉子就把真由全权委托给你了。」
　　   「明白了。就帮你们吧。在契约范围之内。」
　　   「十分感谢。那么——」
　　   再开口的是凉子。
　　   「峻护和真由在哪里？」
　　   「峻护稍微和我做了会游戏，现在正在寝室休息。」
　　   「真由呢？」
　　   「走了。」
　　   所有人都被希尔德毫不掩饰的表现震撼，而陷入沉默。
　　   当时是什么情况大致可以想象，所有人都噤口不言，一时间沉默充满了起居室。
　　   「真由的事全部在余的掌控之中。交给余就好。」
　　   「……我们明白了。」
　　   希尔德说到真由时不在乎的语气，凉子和美树彦都准确的观察到了。
　　   未能察觉到二人之间的默契，希尔德轻轻点头，
　　   「那么，凉子、美树彦你们退下吧。你们应该还有一刻也不能耽误的事吧。努力去做吧。」
　　   「那么，多谢您。告退了。」
　　   「万事拜托您了。」
　　   宛如一切已随风而逝，凉子和美树彦退了出去。
　　   「接着，就到你们了啊。」
　　   金发公主悠悠然的看向剩下的三人。
　　   「有什么想说的就说吧。余会听着的。」
　　   「…………你是我们的上位者这件事。」
　　   被催促着，丽华面无表情的开口了。
　　   作出这个表情的她才应该更加紧绷神经，就是说真真正正地理解了这里所发生的事的人没几个。属于少数清楚了解的人，保坂和忍在彻底沉默中守护着主人。
　　   「听到、见到了，怎样也该明白了。而且，对初次见面的人不能拿出与之相称的态度吗？没有必要摆出一副想要动手的嘴脸吧。」
　　   「不喜欢我这样的话，你就拿出这里有值得我这样的做的人证据的。不然也只是弱者在远处吠而已。」
　　   「确实。是这个道理。」
　　   丽华一点也没动，仿佛与自己无关似的点头认同，
　　   「我要说要问的很多，不过还没有决定好最先问什么。不如由你来说我看看什么比较重要。希尔德加德．冯．哈坦休塔因。」
　　   「聪明的做法。」
　　   希尔德笑着从沙发上站起来。
　　   「想从哪里开始听呢？」走近丽华，「已经从凉子和美树彦那里知道一些了吧，现在就说些你不知道的。」
　　   「是的。在回国的飞机上听了些。」
　　   丽华点头同意。
　　   「我和月村真由一样，体内还有另一个自己存在。以及其他一些小事。还有对我很重要的事，我没听过不知道的事多的数也数不清。」
　　   「凉子和美树彦说什么了？」
　　   「『照我们说的去做。』」
　　   「聪明。」
　　   希尔德满意地点点头。
　　   「那么，余告诉你——」
　　   伸出了手。
　　   「在那之前，该知道的还是要知道的。」
　　   突然。
　　   希尔德的手伸进了丽华的裙子。
　　   不只如此，手钻进了说不出口的地方，毫不客气地探寻着。
　　   「——！？」
　　   丽华肩膀震动，变得僵硬。随从的保坂和忍也面面相觑不知如何是好。
　　   「…………你、你这家伙。」
　　   好不容易才勉强发出不知是悲鸣还是怒吼的是忍。
　　   「你是哪里多么伟大的人我不知道，不过无礼无常识也要有个限度。那只不安分的手快点给我拿开，不然的话——」
　　   「不然的话就怎样？」
　　   看着摆出拔刀架势的忍希尔德露出挑衅的笑容，「你真的要动手吗？那之前希望你认清你我之间的差距。」
　　   「…………」
　　   「现在你还想对主人展现忠诚，无谋地冲上来余不会阻止的。要想送死余还是会帮你收尸的。」
　　   「你说什么——」
　　   「住手，忍。」
　　   声音不大，却足够让正准备拔刀的忍住手。
　　   「不要那么听这位可怕的小姐的话。被神格化的人不会做无意义的事。」
　　   「——！」
　　   忍“刷”的睁开眼。
　　   阻止了她的是她所熟悉的声音。
　　   「至少目前将就一下吧，你不会想被吸干的吧。」
　　[[IMG,a2ee4de90700330dfc372c0bc6a94b3d,773,1144,208397]]
　　   是另一个北条丽华。
　　   「出来了啊。」希尔德露出了然的笑容，「原来如此，你也能听到，你也是很奇妙的神戎啊。不只是人格，精气的流动也会改变。嗯……」
　　   「所以？」
　　   另一个丽华也一副不为所动的样子，悠悠然的拨弄着长发。
　　   「我只有被羞辱的价值吗？」
　　   「啊，有了。或许如余所料呢。」
　　   希尔德轻轻抬起手，
　　   「你的精气很像啊。和峻护还有真由。」
　　   「…………？你说什么？」
　　   「果然。这对余来说还只是假设的阶段，现在还不能说。而且……」
　　   希尔德再次坐回沙发。
　　   「又一个忠心的部下，余命令你。」
　　   「有何吩咐。」
　　   「恢复你原本的样子。」
　　   金发公主非常简明的发出指令。
　　   「…………什么意思？」
　　   「就是字面上的意思。而且就如你所推测的那样。还是你不让余如此热忱亲切地解释就不行呢。」
　　   「…………」
　　   「那就照余说得去做。让你沉睡封印的记忆、另一个你显现吧。拒绝无效。」
　　   如果凉子和美树彦还在的话，这可是如晴天霹雳。
　　   只因如今的丽华只是被双重人格所分割，几天之前在南方小岛的海滩上发现的人格，就像两个人解释的那样。
　　   但是若如希尔德所说，现在的这个第二人格将第一人格的记忆擅自封印。那个解释从根本上就被推翻，难道还有其他推测成立吗？
　　   比起相信第二人格所说，不如作出从很久以前就存在这种推测更合理。
　　   如果说这个推测是正确的，从小就跟从丽华保板光流没有察觉到也太奇怪了，而且一同来的凉子和美树彦也不知道不就更加奇怪了吗，这到底是怎么回事？
　　   ————起居室里再次陷入了沉默。
　　   希尔德残笑着悠然等待猎物，身为猎物的丽华面无表情像要打开这种局面一样看着希尔德。
　　   忍迅速向保板使眼色，身为拍档的保坂却依旧是一脸笑眯眯，打定了主意不开口一般。
　　   「…………如果」
　　   丽华打破着僵着的态势开口说。
　　   「如果我说拒绝会怎样？」
　　   「会怎么样吗？」希尔德大笑起来，「会被这样那样哦。」
　　   「这样那样、吗？」
　　   轻轻吐了口气，
　　   「你，不稍微考虑一下我说的吗？这样做对谁比较幸运对谁比较不幸。」
　　   「是吗。那种事谁知道呢。」
　　   希尔德轻耸着肩膀。
　　   「余，为了解决一堆接受的麻烦事，一直选择余认为最快的方法。时间也不多了。」
　　   「………我也没什么好办法。据我所知，没有什么无害又简单的方法能将丽华完全的解放。其实丽华会如何做，我不能提出任何保证，也不能保证会发生什么。即使如此也要做吗？」
　　   「正如余所愿。不是说没时间了吗。月村真由，就这样放任不管近日就会死。余必须在那之前做些什么，即使你不希望余这么做。」
　　   「………」
　　   「倒是你，你想和另一个丽华竞争的心情的有多少？一年？两年？还是终此一生？将眼光从现实逃开，想要放开这个充满腐臭的虚伪的世界，沉醉于甜美的梦中吗？直到年老腐朽？」
　　   「………是的。我想。」
　　   深深吸了口气，丽华直视着发色如黄金般的少女。
　　   「就如我们说的做吧。你说的没错，而且我也挺怕被『这样那样』的。但是你会负起责任吧。」
　　   「会负这种责任是白痴才会做的事。从头到尾都是丽华自己的责任，不是除此之外的任何人的。谁都不能代替承担。不是吗？」
　　   「………你说的对。正是如此。」
　　   丽华露出微笑。
　　   不是那种皮笑肉不笑没有笑意的冷酷笑容，是挥开迷茫勇往直前的笑容。
　　   「将她所有的潜能都解放吧。无论正负，所有的潜能。无论是死亡还是光明，释放她全部的能力。」
　　   就……这样。
　　   希尔德说着轻轻挥动手，丽华闭上了眼。
　　   一秒。
　　   两秒。
　　   三秒过去了。
　　   「…………。咦！？」
　　   丽华茫茫然不可思议地再次睁开眼。
　　   「我怎么了？好像意识被切断了一样……不，是错觉。对不起那我们继续谈——呃？」
　　   再次睁了睁眼。
　　   就像预知世界将要毁灭的预言者一样。
　　   「啊。呃？什么？这、这是情景？什么——啊、啊、啊、啊。」
　　   能明白意思的话只说到了这里。
　　   膝盖突然一软。
　　   手中是曾引以为傲的长发，满屋子只能听到沙沙的声音。
　　   双瞳失去了焦点，大滴的泪水从眼中滚落，无言的张大嘴。
　　   仿佛心脏被用力捏住一般绝望叫喊，在二之宫家回响——。
　　          ※                         ※                     ※               
　　    「等、等一下。请等一下，君特先生。」
　　   峻护急忙结束了与老管家的谈话。
　　   「对不起，说实话我不是很理解。一下子听到太多事情，不整理一下……」
　　   「哎呀，这真是对不起。确实是我太着急了。」
　　   老管家轻轻笑了，如果说是苦笑未免也太过平稳了。
　　   「说到那种状况被那样逼迫，了解全部也是在之后了，只能先掌握到整体事态。」
　　   「哈、哈…………」
　　   将到目前为止的事情概括一下。
　　   凉子、美树彦、丽华、保板和忍五个人已经回国。
　　   凉子和美树彦为了不知什么严重的事情出动。
　　   第二人格的丽华再次出现。
　　   丽华的精气和峻护还有真由的非常相似。
　　   丽华的第二人格在那个南方小岛上的出现并非第一次，很可能在更早之前就已经出现过了。
　　   而且第二个人格有着第一人格所不知道的记忆——借希尔德的话就是将记忆『封印起来』。
　　   还有保板也可能知道这件事却没有说出来。
　　   ………全部整理出来就是这样。
　　   「正是如此。」君特眯着眼说，「您十分准确地理解了呢。」
　　   「那北条学姐呢？学姐她没事吧？」
　　   「请您放心。第二天就没事了，也已经觉醒了。」
　　   「是吗。真是太好了……」
　　   「但是……觉醒后的丽华小姐变得十分憔悴，对任何人的劝告都没有应答的样子。」
　　   「也不是完全都好吗。真的没问题吗？」
　　   「『沉睡封印的记忆』一口气被灌输进脑中受到的冲击也是相当大的。因为不论质、量都是相当不寻常的记忆，一时之间想要将精神调整过来是非常勉强。不过经过修养以后就能得到恢复，所以没有什么大问题。」
　　   「是、是啊。」
　　   话是这么说却从不记得一直就很坚强的丽华有过卧床不起的时候………她到底看到了、知道了什么？
　　   『沉睡封印的记忆』到底是什么？
　　   「那么在丽华小姐恢复以后，就会回去了。」
　　   「哎？」
　　   意料之外。丽华要回北条家？
　　   但是认真想想也不是那么出人意料。自从她作为女佣而住进二之宫家以后，一直都把她当作二之宫家的一员，没想过她一直都住在二之宫家其实很奇怪。
　　   「——是啊，这种情况下回北条家静养比较好。这也是为北条学姐着想……」
　　   「不，并不是以静养为目的而回去的。」
　　   「………？」
　　   「丽华小姐是彻底从二之宫家搬出去，回到北条家。」
　　   一时之间不能完全消化君特的话。
　　   心被从一隅扩散的阴云遮盖。
　　   头像被用力敲打一样疼了起来，峻护捧着头完全不能思考。
　　   像是平时熟识的一切在眼前崩裂似的。
　　   「但、但是原因呢？怎么突然就………」
　　   「原因我也不是很清楚。只能告诉您……丽华小姐觉醒之后非常的痛苦。我对此印象深刻。」
　　   「姐姐呢？姐姐没有阻止她吗？」
　　   「令姐并没有阻止，至于理由现在也不能深追了。」
　　   又是出人意料的一件事。这一点也不像那个使尽手段要让丽华住进二之宫家的凉子的风格。
　　   「凉子小姐只是交代『想什么时候回去都行，不管何时这里还是你家。』」
　　   「………那么，学姐是怎么说的？」
　　   「『多谢你的好意，不过我应该不会再回来了』丽华小姐如是说。」
　　   「…………」
　　   峻护完完全全呆住了。
　　   虽然对这样的事已经做好准备了………却还是被事实伤的体无完肤，仿佛被人迫不及待的甩开。
　　   躺在床上的这一周到底都发生了些什么。
　　   「而且，如果现在和二之宫家一起的月村家与北条家斗争，请将您的意思告诉我。」
　　   「………」
　　   快快算了吧，就是这么想的。
　　   「怎、怎么回事？和北条家斗争……是说姐姐还有美树彦与学姐发生争执吗？」「」
　　   「说是争执也可以，不过就是规模稍微大了些。更准确的说法是，是为了争夺这个国家的霸权，也是为了显示自己的主意主张和气势的斗争。还有更重要的是得到『神精』和成为神戎。与此有着深刻关系的已经觉醒的三位神戎——凉子小姐，真由小姐，丽华小姐进行斗争。斗争的主役是凉子小姐和美树彦先生。以及北条家的现任当家·义宣先生。」
　　   「北条家的现任当家………是指北条学姐的父亲？」
　　   「正是如此。还有这个国家通常所谓的『十氏族』，与其加入其中最为有力的三家的斗争，其他的『十氏族』看样子已经决定要观望了。这个国家的里之舞台暂时会陷入十分混乱的状态已是定局了。」
　　   说到混乱的程度，峻护现在只怕也不相上下。
　　   「………总之，能听就听多少，能理解多少就理解多少，之后再慢慢整理吧。」
　　   「这样也好。」
　　   「这就是……二之宫处于四分五裂状态的原因吗？」
　　   「是的。随着战斗的开始，凉子小姐和美树彦先生将二之宫家的宅邸放弃。选择各种不定的地方作为据点，是为了使战斗正式化而进行政治谈判，以上是我的推测。因为凉子小姐和美树彦先生没有十分人脉和资金，也没有可以依靠的组织。对两位来说应该是理所当然的战术。」
　　   峻护听着话也一边竭尽全力的整理状况。
　　   事情正在向着一发不可收拾的状况发展，这项认知刺痛着峻护。
　　   这种情况下，二之宫峻护什么也做不到。
　　   「峻护少爷」不经意君特语调一变「您的身体现在感觉如何了？」
　　   「我？该说多亏你的照顾呢还是……应该已经恢复七成了吧。虽然没什么印象了。」
　　   「那真是太好了。回复到这种程度的话，还得请您自己保护自己了。」
　　   「哈………？」
　　   对老管家的话不是很理解的峻护迟了几秒才反应过来。
　　   有什么东西靠了过来。复数的气息包围了房子。
　　   「如果是为了斗争的事而来，」
　　   君特站起来整了整礼服的下摆。
　　   「看来有人打算浑水摸鱼啊。敢对希尔德大小姐庇护下的峻护少爷出手，即是已经做好与所有欧洲血族为敌的觉悟了吗。」
　　   「那么，来的是谁？」
　　   「北条家的手下……很难想象是他们。可能是十氏族内部无法成为血族之人的所为。」
　　   低声说着自己的推论，久经沙场的管家隐藏在门后。峻护也如法炮制，准备应付侵入者的袭击。
　　   「峻护少爷，可以和您交谈吗？」
　　   「怎么了君特先生？」
　　   「有件事想要告诉您。其实为了保护峻护少爷而准备的隐匿之所不只这一处，还有很多比这里更好的地方。有如山一般身手灵活的保镖，还有最高级宾馆的总统套房，请您过去那边如何？对峻护少爷来说也比较安全比较舒适。」
　　   「呃……是吗。」
　　   「这些安排全部都是希尔德大小姐的意思。大小姐交代过『我已经决定让峻护做我的丈夫了，为了即将到来的婚礼，有必要对他进行锻炼。所以不能过的太过安逸。』」
　　   「………是、是这样子啊。」
　　   说起来也是有这个疑问的。但是却被一个接一个冒出来的新问题给搅乱了。
　　   外面的情形也越来越紧张了。这边也早已暴露，没有隐藏的必要了。
　　   「这边还有一个。」
　　   听到这话的君特说。
　　   「虽然我和峻护少爷两个人足以应付，但是以防万一，趁现在和您谈一件事。」
　　   「嗯，请讲。」
　　   注意力都在入侵者身上的峻护心不在焉的听着。
　　   「是关于已经回去北条家的丽华小姐，」
　　   老管家用稀松平常的语调投下了今天最大的一枚炸弹。
　　   「前些天，与某位男性发表了婚约。」
　　   「——哎？」
　　   就在君特目不转睛地看着峻护一脸痴呆的反问的瞬间。
　　   入侵者们气势汹汹地破门而入——。
　　          ※                         ※                     ※               
　　   距离二之宫家所在若宫町的西南约20公里的地方。
　　   因为是高级住宅区而非常有名的土地上，耸立着一座即使在这一区也非常豪华的宅邸。
　　   与其说广大还不如形容为广漠更合适的豪宅。宽广的庭院，由奢华凝聚的建筑，仿佛一座独立的城市般的宅邸十分惹人注目。
　　   作为掌握着这个国家财政界的血族，以这里作为本部也是相符的。
　　   门牌上写着的名字是『北条义宣』。
　　   「——请进。」
　　   客气的敲门声刚响起，门那边就传来『请进』的声音
　　   身着侍女服的北条家侍女长·雾岛忍尽可能将全副注意力不着痕迹的集中在主人身上，谨慎而安静的将门打开。
　　   这里是办公室。黑檀制的奢华的办公桌后，北条丽华的目光流连在文件上
　　   「有事吗，忍？」
　　   「是，茶已经准备好了，正在等待小姐的命令。还有刚烤好的甜点，稍微休息一下我给您拿来好吗？」
　　   「谢谢。不过现在就算了，还有重要的事等着要处理呢。」
　　   「可是，小姐。」
　　   忍将话咽了回去。她与丽华这样的对话近几日已经重复无数次了。这次必须达到目的。
　　   「昨天到今天，不要说休息了，连睡眠也不充足吧。这样下去身体会吃不消的，就算是履行义务也要休息。」
　　   「现在不得不打起精神来。我再想想有没有什么好的方法——」
　　   「小姐！」
　　   「我等会会吃得，你不用担心我。」
　　   「小——」
　　   「忍，和我一起去喝茶吧。」
　　   站在丽华旁边作为助手的保坂光流开口了。
　　   「不然难得的茶就要变凉了，而且我还没看过那蛋糕呢。」
　　   「是啊，就交给你了。」丽华的目光没有离开文件，「你从刚才就一直在工作吧保坂。就当放松和忍一起去吧。」
　　   「是~小姐，忍，到餐桌这来。」
　　   「喂！保坂，小姐还在工作——」
　　   「好啦好啦。」
　　   在抗议声中保板推着忍来到餐桌，先倒了杯红茶。
　　   「这是你悠闲喝茶的时候吗！你也应该了解的吧光流，现在让丽华小姐休息才是最重要的。」
　　   「半途而废可是不好的哦。」保坂笑眯眯的低语，「忍才是应该明白，现在放手让小姐去做比较好。勉强她什么都不做只会是反效果。」
　　   「但是保坂——」
　　   「现在先忍着点。不管要干什么，总会有机会的。」
　　   被说服的忍只能不甘愿的闭上嘴。
　　   和保坂一起啜饮着红茶。难得的阿萨姆红茶，却什么味道也尝不出来。
　　   偶尔，抬眼看看在办公桌上默然工作的主人。
　　   从那天开始——与希尔德加德．冯．哈坦休塔因面对面那天——就一直这个样子。
　　   （这对于丽华来说很严重。）
　　   对于即是主人又是青梅竹马的少女忍十分佩服。
　　   那天，丽华的『记忆』一口气涌入意识，那负担不是常人所能想象。和保板一起同丽华从小到大，那『记忆』是怎样的庞大不会不知道。如果是自己一定早已被压垮再也无法振作了吧。
　　   这样想，只是经过了那么短的时间，丽华应该没有完全复原，不应该苛求她的。即使现在她还在逃避。
　　   忍现在能做的也就是默默的守护着丽华了。
　　   因为她自己的责任只能由她自己来承担。
　　   而且，丽华的问题除了由她自己解决之外也别无他法。
　　   谁也无法帮上什么。谁也不能分担什么。
　　   ——呼，忍叹口气，将成堆的牛奶和糖倒进杯子。不这么做就压抑不了心中的感情。虽然一直都很慎重，但她其实非常喜欢甜食。
　　   （暂时忍耐、吗。现在这种情况，只能什么都不说了。）
　　   总之已经开始了。
　　   状况一变再变。
　　   很多棘手的情况以忍的能力都能处理地很好，可惜她并没有权限。
　　   二之宫凉子和月村美树彦的同盟与北条家进入抗争状态。还有乘着混乱蠢蠢欲动的十氏族。以希尔德为首的欧洲血盟——只有这方是忍十分厌恶的，再怎样转动头脑也只能对着他们咬牙切齿。
　　   （眼前，只能尽职尽责的做好自己分内的事、吗？）
　　   在责备后，要如何自我振作也已经决定了吧。对处于漩涡中心的忍来说也到了决断的时候了。
　　   稍微，借鉴一下保坂的做法吧。
　　   「嗯？怎么了忍？」
　　   身形瘦小的同伴悠然的吃着甜点，杯中的红茶被迅速消灭掉。
　　   少年一如既往的表情。不知何时，他就连生气也不会表现出来。即使是面对忍的时候。
　　   「………也没什么。点心，给我一份。」
　　   「啊，抱歉抱歉，没有注意到。太好吃了所以只顾着吃了。呐，忍的份在旁边哦。」
　　   搔了搔头，将两块小小的饼干一脸抱歉的给了忍。
　　   他的举止、言行，是平时的保坂光流。佩服他是和佩服丽华是不同的理由。这个青梅竹马明明应该是比忍更远离『漩涡』的人。
　　   正这么想的时候，敲门声再次响起。
　　   「请进。」
　　   丽华依然埋首于办公桌，不冷不热的应着声。
　　   却在下一瞬脸色一变。
　　   「打断你了啊。在工作吗?」
　　   一个很有绅士风度的人推开门走进来。锐利的眼神中和了些圆滑的笑容，年约45的壮年男子——这座豪宅的主人，以北条家当家而被人熟知的北条义宣。
　　   「父亲。」
　　   本来在工作时灰暗的表情，瞬时如阳光下的钻石般闪耀起来。
　　   丽华从桌后站起，快速跑到父亲身边。
　　   「这样好吗父亲。虽然很高兴能这样和父亲亲近，但是现在不是有很多事情要处理吗？」
　　   「这点时间还是有的。」义宣给爱女一个充满慈爱的微笑，「来见识下女儿工作起来是什么样子。来~让爸爸看看~~。」
　　   伸手从办公桌上的文件山里拿过一份。
　　   如书一般厚度的文件，像翻漫画似的飞快浏览了一遍。
　　   「……看来不用我操心了啊。」
　　   抚摸着女儿的头，笑眯眯的赞赏。「完全没有挑剔的余地，完美无瑕。不愧是我的女儿。」
　　   丽华一脸娇羞，露出像喝饱了牛奶的猫咪一样满足的表情，「哪、哪有。距离父亲还有好大一段呢，还要继续看着父亲的背影才能前进呢。」
　　   「哈哈哈，看你这样我还得要好好再学才行。把财团交给你果然是非常正确的做法啊。」
　　   是的。
　　   这就是自己的问题比什么都多的丽华，如此废寝忘食忙翻了天的原因。
　　   现在，她被委以北条财团总裁的地位和一切权利。
　　   世界之冠的复合型企业，北条财团。它的总裁可是与一国首相相当的重任。即使只是暂时，一个仅仅只有17岁的少女也是无法承担的——只除了北条丽华。
　　   「虽然听到报告了，不过公司的事物完全没有耽误，这样下去不久就可以支撑整个财团了。」
　　   「是，父亲。愿尽绵薄之力。」
　　   随着父亲的笑，丽华也露出了笑颜。
　　   守在一旁的忍也不禁勾起嘴角。
　　   这就是理想型的父女了。常常会对女儿操心过度的义宣，还有对此亲热回应的丽华。像这样的父女在哪还能找到，忍想着。忘记了堆积如山的问题真心露出笑容也不是没理由的。
　　   「虽然如此但也要常回来，丽华。」
　　   再次抚摸着女儿的头，义宣感慨颇深的说到。
　　   「二之宫凉子和月村美树彦抢走你以后，我没有一天不挂念你的。女儿被人抢走我只能祈祷你的平安和咬牙切齿的等待。不过那些都已经过去了……现在只要女儿能承欢膝下我就很高兴了。」
　　   「父亲……」
　　   「代理总裁的职务怎么样？还行吗？」
　　   「可以的父亲，请让我继续担任。………比起我来父亲才是，真是没事吗？每天都匆匆忙忙的……如果有什么我能帮的上的地方……」
　　   「没关系。不用担心。就是家族内乱之类的。无非就是让我卸下北条家当家。丽华什么也不用担心，我的手早已不干不净了，但是我不想把丽华也牵扯进来。」
　　   这点忍也深有同感。
　　   尽可能不想丽华与『这边』扯上关系。
　　   义宣所忙碌的包括十氏族在内的问题当然是『这边』。
　　   『这边』就是里世界。
　　   对于丽华，当然是希望她能在表世界中正常地生活下去。
　　   即使她身为十氏族中主要家族的成员，也是已经觉醒的神戎。
　　   虽然知道这是不可能实现的愿望，但忍也只能如此期望了。
　　   （反正丽华现在正忙着北条财团的事应该没有时间顾及其他。也可以说是成为现实的梦想吧……）
　　   只能这样想了。
　　   丽华现在的情况也让义宣有了回避的借口，反正也不能提出合理地解释。
　　   丽华除了自身一大堆的问题等待解决，还要帮助敬爱的父亲。不管于公于私，丽华都应该做好工作。
　　   而且比起忙于工作，更严重的是丽华封闭着自己的内心。如果继续封闭着内心就无法关注其他的事。
　　   就和人偶一样。
　　   而义宣将女儿作为傀儡而操控——
　　   （不，是我多虑了。）
　　   忍马上将这不敬的想法驱逐出脑海。义宣要应付十氏族的事情，让丽华来代理他的职务是迫不得已的。眼下的情形是一定会出现的，没有怀疑的必要。
　　   「好了，时间也差不多了。」
　　   看了一眼手表的义宣遗憾地说。
　　   「我得走了。剩下的事就交给你了，丽华。」
　　   「啊——那个，父亲。」
　　   丽华喊住了转身要走了父亲。
　　   「嗯？还有什么事吗？」
　　   「那、那个。就是那件事——」
　　   「啊，对不起，我都忘了。等手上的工作结束了一起吃晚餐吧，和你的约定总是一延再延的，再稍微等会。」
　　   「哎呀，不是这个啦。」
　　   瞬间的停顿之后，还是想不起来的样子。
　　   「父亲。关于我的婚约——」
　　   「哦。关于这件事你就不用担心了。」
　　   义宣的笑容今天第一次有些勉强。
　　   「万事就交给我了。为了女儿的幸福，再忙也值得。钱和人什么的想要多少都行。不管是婚约的发表，还是订婚仪式。」
　　   这样说着，很高兴似的大笑起来。以冷静沉着著称的义宣来说表现似乎过于高兴了。就像坚信着这个婚礼对于女儿来说就是最大的幸福一样。
　　   「好了，这次真的是得走了。再见了，丽华。」
　　   「那、那个——是，父亲。请路上小心。」
　　   「嗯。保坂啊。」
　　   「是，老爷。」
　　   还是一样表情守在一边的少年，「有何吩咐？」说着低下了头。
　　   「丽华就拜托你了。虽然我没有叮嘱你也是那样做的。」
　　   「我一定会照做的，老爷。您请放心。」
　　   「嗯。」
　　   点了点头，义宣这次才真的转身离开。
　　   「啊——」
　　   丽华张了张最，最后还是什么都没说只是目送父亲离开的背影。
　　   丽华苦恼地蹙着眉咬着下唇，但也只是一小会的事。
　　   又无言的坐回代理总裁的办公桌后，维持与先前同一姿势目不转睛的看起文件来。
　　   保坂也同样回到自己的坐席，开始工作。
　　   「………」
　　   这种气氛，忍也不好继续待着。
　　   行礼退下后，向着离开的义宣追去。
　　   「老爷。」
　　   「怎么了？」
　　   听到侍女长的呼喊，义宣停下脚步转过身来，简短地询问道。
　　   对向忍的脸不是那个宠爱女儿的父亲，而是堂堂北条家的当家。
　　   「老爷。是关于小姐的婚约——」
　　   「反对吗？」
　　   「………不是。只是，我觉得稍微有些操之过急了。请不要那么着急，小姐现在还很混乱，请稍微再延缓一些时候。」
　　   「这些我都知道。但这是必要的决定。」
　　   「可是。」
　　   「虽然你说的我都明白，但是不能公私不分。」
　　   「………」
　　   这不是揶揄也不是动摇。只是冷澈的说明。
　　   忍陷入了沉默。内心被看透的耻辱压过了使命感，张不开嘴。
　　   「丽华已经交付给保坂了。他有这个能力和资格，不是吗？」
　　   「…………是的。」
　　   「也拜托你了忍。希望你能好好帮着丽华。」
　　   「是，老爷。」
　　   深深的行礼，听着义宣的脚步声渐渐远去。
　　   低着头的忍不能自已的咬紧了嘴唇。
　　   有资格和能力，吗。
　　   确实也是如此。
　　   保坂光流是跟随丽华最久的人——
　　   现在，又成为了丽华的未婚夫。
　　        ※                         ※                         ※                       
　　   劝退了侍女长谏言的义宣，立刻将思考的频道切换。女儿婚约的事在他心中已经全部盘算好了。中间的操作也已经决定交给别人去做。没有一直想着这件事的时间了。
　　   （二之宫凉子和月村美树彦的动向，现在还依然不清楚吗……）
　　   义宣的两位年轻对手依然渺然无踪。更换了无数个看起来都像别有用意的据点，数次和十氏族中有权利的人进行密谈。那行动力，称为神出鬼没也不是夸张。令人讨厌至极，不愧是鬼之宫和继群一族。
　　   （在到极限之前，要准备好战力进行游击战才是。实际行动的只有两人，而这两人是最有望的神戎。不管是使唤人还是被人使唤都不会得意忘形的。这是对付这个情况最好的战术了。）
　　   事实上，与义宣的组织力相对，凉子和美树彦的政略战也不分轩轾的展开了。虽然他现在掌握着十氏族，但是今后随着情况出现的不安定要素，还有现时的不安定也逐渐增多。
　　   （失去欧洲这个后盾确实令人心痛，不过现在说这些也没用了。轻信希尔德加德真是失策。）
　　   欧洲血盟的盟主，希尔德加德．冯．哈坦休塔因的想法也让人猜不透。
　　   看来这个萝莉盟主还打算留在这里暗中策划些什么。
　　   这个阴晴不定的强大神戎到底在想些什么，她到底想要什么。
　　   ——不管怎么说，现时的不安定要素是只增不减。还有十氏族中摇摆不定的家伙，看样子是想要一脚踏两船了。反正那种小角色也不被放在眼中，只是现在还需要他们的支持。义宣为了使他们转向北条家就必须尽力做到全知全能。
　　   必须让二之宫和月村的枢轴彻底灰飞烟灭，北条家得到胜利。
　　   在那之后就是这个国家的霸权。
　　   然后总有一天将欧洲，还有整个世界也掌握在手。
　　   （为此有两个关键点。）
　　   义宣想着。
　　   （一个是动机之差。）
　　   义宣的动机非常单纯而直接。
　　   霸权，得到更加强大的霸权，站上顶点——就是如此。
　　   另一方凉子和美树彦的动机却奇怪又复杂。
　　   他们是为了保护自己亲近的人们，进而为了保护在他们力所能及范围的人们而行动。要保护的人增加了，所以能力范围也要增加。
　　   非常单纯，却也是很贪心。不管是谁要怎么样做都是一条荆棘不平的道路，那两个人是向着理想的方向前进。就某种意义而言，那两人是比义宣野心更大的人。
　　   （不过，他们野心也明显是自己的弱点。只要掌握了他们的弱点，情势也就会转向我这方。）
　　   而且那两人的同族不只是二之宫峻护和月村真由，丽华似乎也是他们『力所能及』要保护的人。不只丽华，还有保坂和忍也是。虽然慈善家也会做这种事，但是对义宣来说当然是很欢迎这种对他有利的动作了。尽可能的承受，直到被那责任和义务压垮。
　　   （另一个关键就是『神精』了）
　　   神精。
　　   古老的文献中所记载的，拥有恐怖的力量的神戎。
　　   虽然在这传说之上的义宣并不是很重视，可是其他的十氏族，特别是最主要的长老对此热衷的人不在少数。他们的想法很简单，梦想要恢复十氏族曾经拥有的绝对权力。
　　   实在是愚蠢。就算神精再怎么了不起，在现在这个时代只有一个神戎能做得了什么。
　　   盲信盲从简直愚蠢之极，不过这对于义宣却不是坏事。他们尽管去做不可能实现美梦，从现实中逃避吧。义宣只要抓住机会将他们利用彻底就行了。
　　   （嗯………）
　　   义宣再次确认了一遍。
　　   他依然占有优势地位。二之宫和月村再怎么费尽心力，情况也不会简单的就逆转的。
　　   为了扭转形式二之宫和月村会采用何种手段，大致可以推测。他们一定会得意的将『自我风格』的手法照样拿出来，到时只要等着他们自己送上门来就可以了。
　　   （虽然过程有些曲折，但最终胜利的一定是我。拭目以待就好。）
　　   义宣勾起嘴角，坐进在门口等候的车中。凉子也好美树彦也好，都在不眠不休的行动吧。这边也不是坐着不动就会有优势，必须也要全神投入。
　　   即使如此——淡淡的笑着。
　　   不是很滑稽吗，义宣想道。
　　   凉子和美树彦连作为敌对之人的女儿的将来都安排好了。
　　   而身为父亲的自己，却只能将女儿的将来作为政治上的棋子。
　　   再加上不知道是谁的错觉——北条义宣以爱女的幸福为最优先而定下这桩婚约。这不叫滑稽还能叫什么。
　　   北条义宣。
　　   以北条财团的总裁和极度宠爱女儿而闻名财政界的巨人。
　　   知道他并没有那么疼爱女儿的人，现在还很少。