　　之二 追忆的间奏
　　
　　   总算是撑过了来人的袭击，慌慌忙忙（君特还是依旧沉稳的表情）的逃向别处的翌日。
　　   峻护睁开眼的时候早已过了正午。
　　   「早上好，峻护少爷。您感觉如何？」
　　   对上的是身着燕尾服的老管家那稳重的笑容。
　　   「啊啊……早上好，君特先生。」
　　   「就先喝红茶可以吗？今天是俄罗斯风味的。」
　　   「谢谢。那我就不客气了。」
　　   道过谢，端起应该是Meissen的茶杯。热度恰到好处的琥珀色液体，让被空调吹拂着的身体变得愉快起来。仿佛算准了峻护起来的时间，泡上红茶，让芳香飘散在空气中。
　　   环顾四周。
　　   与前几日很相似的房间。非常的简朴，只有最低限度的家具。有种似曾相识的感觉。
　　   （……这之后，该怎么办呢？）
　　   好不容易有机会尝到高级的红茶，心情却只能说是此生最差的时候。
　　   无家可归的自己。
　　   二之宫与月村家VS北条家的争端。
　　   丽华从二之宫家离开。进行婚约的发布——和那个保坂的婚约。还有她的第一人格和第二人格的关系。
　　   还有关于『神精』的各种问题。
　　   真是的，数也数不清。压迫着峻护的问题实在是太多了。
　　   还有自己的处境，似乎不是能俯瞰全局的立场。没有行动的方向，而且可以自由行动的范围也窄的可以。
　　   （见鬼……）
　　   缓缓的，汗水沿着耳边滴下。是因为红茶的热度，还是别的理由呢。
　　   窗外闪耀的阳光映入眼睛。
　　   这么说来已经是夏天了，如是想着。精彩万分漫长无比，看不到出路的夏天。现今似乎也没有注意这份炎热的余裕。
　　   「…………那么，君特。」
　　   「有什么吩咐吗？」
　　   「月村同学的行踪呢？」
　　   「关于这个问题，希尔德小姐有话让我转达。」
　　   首先要先确认现在的情况——对于峻护好容易发挥全部冷静的问话，老管家十分沉稳的做出回答。
　　   「『在做好觉悟之前是不会告诉你的。就算从别的地方知道了也没关系。如果你找到了自己前进的道路，余定会誓死追随。』……希尔德小姐如此交代的。」
　　   「……那么，君特知道吗？月村同学的所在。」
　　   「很抱歉，我不能回答您的问题。」
　　   君特做出回答的态度虽然温和却也明白的表示出态度的坚定。
　　   让人觉得可能确实知道，但也有可能不知道。
　　   反正，想要识破那表情之下的几十年的人生经验，峻护还差的远。现在想追上是来不及了。
　　   还有，想起那天，真由从二之宫家离去的那天，希尔德所说的话。
　　   『追出去的话说不定更糟糕，对那家伙。现在放手吧。』
　　   ——是对的，峻护想。
　　   那背影。
　　   如梦幻般，那么纤细，至今想起也如同仿佛要消散般的背影。
　　   如果那时，峻护的身体允许，而阻止了真由的话。
　　   若是那时候追上去，将手能放在那细致的肩膀上，而那如梦般的身影没有消失的话，就不会有这种感觉了。
　　   现在，也不用这么无助的等待了……吧？
　　   「……那，北条学姐的事现在的情况呢？可以说吗？」
　　   第二个问题，很可惜，老管家慢慢摇着头。
　　   「非常遗憾，现在准确的情况并不清楚。虽然有听说是很完美的处理着北条财阀的事物的，但是自从离开二之宫家以来，似乎是不能外出。」
　　   「这么说是一直待在北条家了？」
　　   「正是如此。学校也没有去。」
　　   「连学校也没有去啊……」
　　   峻护心中的阴影更深了。
　　   以前，丽华因财阀的事物繁忙而不能来学校的事也很多。也没什么应该奇怪的，该说日常更好，非常平凡的日常生活才对。
　　   但是，总觉得不对。这次不一样——平时不怎么敏锐的直觉，这次却尖锐的发出警告。
　　   「……能与北条学姐取得联系吗？要先和她见一面谈一谈才对。」
　　   「非常遗憾。」
　　   君特依然摇头。
　　   「提出与丽华小姐见面这样的要求可以理解，但是似乎不能取得联络。这是丽华小姐自己的意思还是其父义宣大人的意思就不得而知了。」
　　   「怎么会……不，总之先试着联系一下，拿电话来——」
　　   「很抱歉，峻护少爷。虽然是您的要求，也是不行的。不，即使是峻护少爷也会有不能实现的要求。」
　　   「……」
　　   说不出话来。果然事态不止如此。
　　[[IMG,95bfbaa45526d8a39ed8e536fdb9d042,773,1144,204107]]
　　   清楚的想象着看不见的光景。
　　   丽华从二之宫家离开的那天。
　　   『因为你是我们的家人』，对二之宫凉子来说这已经是最大限度挽留的话，而丽华并未因此动摇，仅是留下了逐渐远去的背影。只怕连意思留恋也没有——没有一点不成熟的感觉。
　　   那后背一定是挺的笔直吧。仿佛从来都是这样。
　　   但是，脸上也一定有着什么表情才是。
　　   虽然峻护并不知道，但却觉得应该能明白。
　　   那快要哭出来一般，紧紧咬着下唇的表情。总是反复在脑海中显现，让峻护坐立不安。
　　   月村真由和北条丽华。
　　   曾和峻护那么亲近的两位少女，却都以那种形式离去。
　　   感觉不可能会好吧。绝对不会允许这种事的。
　　   「——」
　　   回过神的时候已经站了起来。
　　   腿向着大门运动，想要出去。
　　   「请您稍等一下。」
　　   温和的声音阻止着峻护。
　　   「请问您要去哪里呢，峻护少爷？」
　　   「我要去找月村同学和北条学姐。」
　　   「希望您能知道这是不现实的愿望。丽华小姐现在拒绝会面，而真由小姐还去向不明，这种情况之下——」
　　   「即使如此我也要去！」
　　   峻护吼道。
　　   虽是拼命压抑过着，可是话到了嘴边还是奔涌而出。
　　   「即使如此我也一定要去！这样下去怎么可以！这样，一定——！」
　　   紧咬着牙。
　　   不祥的预感越来越强烈。比自己所能想到的，比所能做出的最大限度的想象，更加紧张，更加不得了的什么事情在发生。
　　   而且，是在自己所不知道，无法触及的地方。
　　   这种情况下到底该怎么做才对？只能心有不甘的衔着手指在一边观望吗？
　　   「可恶——」
　　   即便如此，峻护也还留着可以冷静判断的理性。
　　   「……对不起君特。弄得乱七八糟的。我知道自己很愚昧。虽然如此——」
　　   「并非如此。」
　　   君特的声音依旧柔和，而且有着欣慰。
　　   「这份骨气与气概，决不会让人感觉不快的。像我这种年纪的人也会觉得有些被震撼啊。」
　　   「不，怎么会……我还是跟没长大似的……」
　　   「您不需要自卑。可以的话，我都想教训您了，不过我也有自己的职责所在。您应该再看重自己一点。」
　　   「我知道了。」
　　   点了点头，再次回到床上。突然有种想把椅子往墙上摔的冲动。压下这股冲动还是费了一番工夫。
　　   「……那么，对这样的您的安慰您理解了吗？」
　　   看到峻护冷静下来，君特拿出了一样东西。
　　   「凉子小姐和美树彦少爷有文章要转交给您。」
　　   「文章？是说有给我的信吗？」
　　   「正是。」
　　   拿出来的是一封很朴素的信封。
　　   打开信封，几张便笺就装在里面。意外之外十分整洁的字体并不属于姐姐。应该是美树彦的笔迹。
　　   『哟，峻护，早上好。因为不知道要怎么写开始问候，最后觉得只有早上好似乎没什么问题。真的是不知道你拿到这封信的时候是早上中午还是晚上啊，只能肯定是刚从长眠中清醒。』
　　   这是典型的美树彦风格，从不着边际的地方闲扯的信的开头。
　　   
　　   虽然，有很多不告诉你不行的事情，但是一直见不到你，又不知道你什么时候会醒来。有一些必须要面对的事情必须和你说明，所以写了这封信。
　　   我和凉子现在不能联系你，也不能接受你的联系，这也是不得已的办法啊。先为这么失礼道歉了。
　　   先说一下这封信不是凉子而是我写的哦，因为凉子不愿意写。
　　   虽然你可能很难相信，她其实是个很害羞的人，对把能力不足的你卷进这种麻烦之中也觉得很抱歉。本来应该是由她来写的 所以请你谅解下。
　　   
　　   以下都是平淡的说明。
　　   二之宫和月村的别称是鬼之宫和继群，即是所谓『十氏族』的一员。
　　   十氏族就是『神戎』——梦妖，也有被这么称呼，是淫魔一族。
　　   美树彦和真由当然是，凉子和峻护也是『神戎』。
　　   峻护是在神戎之中被称为『神精』，非常稀少且强大的神戎的可能性很高。
　　   现在，十氏族之间的斗争和混乱，其中一个主要原因就是神戎的争夺。
　　   这些事情至今都对峻护隐瞒——
　　   
　　   峻护君是从情况推测这些信息，或者从谁那里听到，有或者是自己察觉的，总是了解一定程度吧。
　　   到这边看看都是些低速的内部纠纷，而且一如既往充满腐臭。虽然让你牵扯进来不太合适，但也许还是有某种关联，所以再稍微等等时机，我是这么认为的。
　　   反过来说，你是神戎这件事，我们并没有解释清楚。神戎依情况不同也许一生都不会被发现，因为不会被发现所以就不会明白，而知道之后必然会觉得不知道反而更好。就算知道了而逃离也必定会对当事人造成压迫。在危险和功绩的天平上我和凉子选择了『不说』。
　　   对于现在来说这个选择或许是错误的也说不定。
　　   当然这个算是事后诸葛亮的理论了，就像在感叹从杯子里洒落的牛奶一样的思考方式。
　　现在似乎怎么可无能为力了……可是我们也不可能没有一丝后悔之心，这份后悔也附注在此。
　　   
　　   这封信的口气，对美树彦来说也许真的是很少见。
　　   尽可能公正客观的叙述事实，尽管如此还是能看到掩盖不了的辩解意味。虽然论调超然，但其中的苦恼还是可以窥见一二。
　　   当然不是要责怪凉子和美树彦，责难并没有意义。
　　   他们已经尽自己最大的努力了，峻护已经也是大人了。
　　   继续读信的时候，决定性的话语还是用自己的眼睛来确认。
　　   
　　   可能到现在你已经觉察到了——
　　   在你失忆之前你就认识真由和丽业了
　　   下面是有关失忆的情况说明。你和真由是失去了以前的记忆 而丽华的记忆也遭受破坏乃至被认为失忆，所以她至今还卧床不起。恐怕是因为记忆恢复后损害到身体。而真由认为以前对你犯下的罪过就算死也不能饶恕。
　　   是的。10年前你作为神戎苏醒的时候真由吸收了你的精气，而使你徘徊于死亡的边缘。
　　这次影响使得你失去了10年前的记忆。
　　   ……真由知道这些以后会变成什么样子不难想象吧。我和凉子商量后决定对10年前的事情全力保密。所谓的『全力』不仅仅是对真由，其中也包括了你和丽华。我们的这个宗旨不会要求你也服从。变成这样的结局也请你理解我们。
　　   
　　   「……」
　　   读到这里，从沉迷中回过神来。
　　   不知何时身体变得如此僵硬。是一直以十分紧张的状态读着信。冷气应该是一直运作的，可后背还是被汗水浸透了。
　　   「峻护少爷，稍微休息一下吗。」
　　   深深吐出一口气的时候，君特平稳的声音响起。峻护摇头谢绝。
　　   「不了，我要继续看。现今状况时间是很宝贵的。本来就睡了好多天了。」
　　   「我明白了。那么请至少喝杯凉茶。」
　　   「对不起，麻烦你了。」
　　   接过老管家的诚惶诚恐端过来的茶，一饮而尽。
　　   即使如此想着。
　　   虽然了某种程度的觉悟，但是被如此明确的说出来所受到的冲击还是不小。
　　   真由，丽华还有峻护三人，十年前已经认识了吗。
　　   而且三个人都没有当时的记忆……？
　　   还有自己被真由追杀……？
　　   （那么……那个画面是十年前的？）
　　   有时，峻护的脑海内会有些画面一闪而过。
　　   比如，用在点心屋买的荞麦烧把自己的嘴巴塞的鼓鼓的小女孩，还有在公园的游戏设施中率领着一堆人的女孩子……
　　   虽然是很模糊欠缺正确性的噪音，但却有一种说不出的温暖，十分让人怀念的影像。
　　   这是真由和丽华，两人所共有的记忆的一部分吗？
　　   总是出现在这些画面中的少女，丽华和真由的另一面是怎么回事？或者是两面都有可能？
　　   
　　   ——再次深深叹了口气，目光再次转向那封信。
　　   
　　   我们想看的不是你们三人的过去而是未来。我们的这个心愿超越一切。过去的过失会作为一个教训的良药使我们能够生活下去，但同时它也具有着毒药的作用。比起成为良药的可能性我们更畏惧毒药的恐怖。
　　   所以，也只能做到此了。
　　   你们、我们还有十氏族着所有的一切——至此早已脱离我所能尽力的范围了。
　　   剩下的只有尽人事听天命了吧。
　　   想要放弃或者负起责任都没有关系。无论什么非难我们都会安静听着。不过要等一切都结束掉之后。
　　   
　　   首先，我们要把我们替你保存的记忆还给你。接下来，有关十年前的事情我会把我所知道的一切都告诉你。
　　   在这之前，有一件事情无论如何也想要你去能做。
　　
　　
　　   （想要我去做的事……）
　　   这到底是什么情况啊。
　　   抱着疑问峻护继续看。
　　   
　　   在写信之前我和凉子知道的事情已经尽可能记了下来
　　   但是说实话，这个『事实』并不完全。
　　   因为当时10年前我和凉子都处在很忙的时候，对于幼时的你们我们的保护并不十分完全，对于你们之间是如何交流的我几乎完全不知道。与此同时除了你们三人，能给你们三人的关系提供证言的人也基本不存在。再加上作为当事人的你们都失去了记忆，甚至处于记忆改变的状态。所以想了解那个时候情况的手段几乎是没有。
　　   
　　   所以我所说的『事实』是从我知道的很少的事情加上推测而来的，说是假设也可以。
　　   这个假设我相信不会和事实离得太远——但这个假设并没有涉及到最重要、最根本的部分，我一直有着这种预感(这个预感同时也是我对你隐瞒事实的原因之一)
　　   
　　   所以，想要你去做的事不是别的。
　　   想试着把作为当事者你们的十年前的记忆完全唤醒，真实的情况只有你们知道。
　　   这个真实情况在这种情况下很有可能使事情变成一发不可收拾的混乱状态。
　　   我所写的『真实』不管怎么说如果作为一种暗示来使用，可能会使你以前的事情能够重叠吧……那么要不要试试呢。
　　
　　
　　   「——比起凉子小姐和美树彦大人」
　　   在绝妙的时机插话。
　　   到现在为止峻护在读信的时候，老管家都安静的站在一边。
　　   「谨遵您的吩咐。峻护少爷被期待的時候，必要且最大限度的后援是做不到的对吗？」
　　   「……怎么说？」
　　   「首先是应该引导的地方。全部都是从这里开始的。」
　　   「……应该引导的地方……」
　　   「峻护少爷，真由小姐，丽华小姐三人之间的因缘最深的地方。美树彦大人说所『现如今真相是否有留下来也不能确定，很有可能就维持着当时的样子。』」
　　   「……」
　　   「当然，峻护少爷也可以拒绝。请选择自己喜欢的道路就可以了。」
　　   「选择自己喜欢的道路……吗。」
　　   峻护缄口不言。
　　   他曾经有过预感。现今这个瞬间恐怕是自己人生最大的分歧点吧，这样的预感。
　　   「若您拒绝美树彦大人的委托。」
　　   像是为了印证峻护的想法，君特又加上一句。
　　   「可能也能确保峻护少爷自身的安全吧。这是我从希尔德小姐那里得到的命令。我——君特·罗杰海姆就算是舍弃性命，也会保护峻护少爷的。但是，如果」
　　   声音瞬间发生了改变，这并不只是错觉而已。、
　　   「如果接受美树彦大人的委托的话，就不是我能做出裁量的范围了。以我的立场来说，无法给予峻护少爷任何的保障。」
　　   君特的谏言果断、而简练。
　　   二之宫峻护选择怎样的道路都可以舒适的过活。
　　   还有那个，这个经验丰富的老者缄默之间给出了推荐的道路。
　　   『你还很年轻。即使走的路充满荆棘，总有一天，也会有更好的机会的。积累经验，万事追被周全，在这之上等待。这对你个人来说，应该是最聪明的做法了。』
　　   ……这不成语言的声音，曾经清清楚楚的听到过。
　　   
　　   
　　   「我要去。」
　　   
　　   峻护毫不犹豫的回答。
　　   「请带我去。应该指引的地方，请带我去。」
　　   「——真的要这样做吗？」
　　   「是的」
　　   君特的表情有些许惊讶。
　　   「峻护少爷」
　　   「怎么了？」
　　   「峻护少爷好像很高兴的样子」
　　   是的。
　　   能让一直文风不懂的老管家变变脸确实值得高兴。
　　   明明是放弃了安逸的那条路，而做出了充满艰难的选择，峻护确笑容满面。
　　   不止是弯起眼睛或是放松表情，就仿佛看到了猎物的野兽一样，有点坏坏的笑容。
　　   「……是啊，是很高兴」
　　   峻护拍拍脸颊，像刚注意到一样。
　　   「好像笑的太过火了」
　　   「——再次确认一遍。真的要这样做吗？」
　　   「当然了。已经约定好了，有这种感觉呢」
　　   峻护收敛了笑容，阻止的人绝不饶他，那锐利的眼神如是表示。
　　   「必须要做的事情多的是，但不明白应该做什么。即使想做什么，也只能帮倒忙。为此而着急。祈祷、实现，走到渡口就有船在等。我对姐姐和美树彦都很感激。即使这次的行动并没有什么收获，我想我也会认真去做的。」
　　   「……一定要去的话，就是决定了不能再回来了。即使如此也没关系吗？」
　　   「没关系。反正，这种事迟早也要面对的。现在也不过是提前了。」
　　   ——峻护改变了。
　　   谨慎，深思熟虑，三思而后行——以上就是『二之宫峻护』曾给人的印象。本来的他十分优柔寡断，应该是会犹豫很久才对的。
　　   不顾一切向前，连锁反应般的行动，想雪崩般不可阻挡，不管有无，连左右都分不清楚就冲上去——
　　   曾犹豫再三的少年，确实是有什么觉醒了。
　　   「……我明白了」
　　   认同峻护不可动摇的意志，暂时留下来的君特深深的行了一个礼。在低下头的瞬间，仿佛表情也跟着改变。
　　   「那么，我认为尽早带您去比较好」
　　   「嗯，就拜托你了。随时可以出发。」
　　   「但是在此之前，我必须向您致歉。」
　　   「致歉……？」
　　   没有回答峻护，老管家径自走到门前，
　　   「这里的人们真是穷追不舍啊。希望您能领回，即使您不同意，我们也不会让步的。请您见谅。」
　　   「……？」
　　   依旧没有回答，打开门，比说的更有力的证据就在那里。
　　   「哇！？」
　　   在门外的是预料之外的人，峻护吓了一跳的向后倒去。
　　   「哟~二之宫」
　　   「终于出现了，你这家伙」
　　   靠着走廊，一脸等的不耐烦的正是峻护的损友，吉田平介和井上太一。
　　   *              *              *
　　   君特说，损友二人组在事件的最初期就注意到了不寻常。
　　   「凉子小姐和美树彦大人，放弃了本地的二之宫家。吉田大人和井上大人曾造访过二之宫家。」
　　   那个时候峻护已经被希尔德带走，而真由也失踪了，十氏族之间的纷争也拉开序幕，只是动乱的气息还没有表面化。
　　   峻护在静养中，而真由离家出走——十分常见的，连戏剧也常常用的模式，虽然对着吉田和井上也做出了说明，
　　   「也取得了听闻此事的二位的理解，虽然姑且同意了向峻护少爷传话，却在就要离开的时候突然说出这样的话。『发生了什么麻烦事也想想拜托我们，应付这些事情的能力我们还是能办到的。』」
　　   「正是，想要隐瞒什么可是不好的哦」
　　   吉田得意洋洋的接过话。
　　   「在修学旅行的京都引起骚动，在那之后又是和那个金发公主纠缠不清。称为标靶的峻护和真由又都没有来学校……看看二之宫的四周都是些奇奇怪怪的事情，很容易就一目了然了。」
　　   「而在这之后，二之宫，你的家就只剩个空壳子了吧」
　　   这次又是井上插话。
　　   「又有二之宫和月村同学休学了的话传出。再加上，连学生会长的北条学姐也没有来学校，这些事件联系在一起，我和吉田就稍微行动一下试试看。」
　　   「……，可以请二位说的简单些吗？」
　　   发言权再次回到君特手中，
　　   「你们的用意是收容峻护少爷，确实昨天被发现了，即使如此作为外行的你们想要平平安安的出去……」
　　   「那是什么，这一切都是为了爱，爱啊！为了二之宫峻护的爱情，我们可是有计划的。是吧井上」
　　   「哦！在友情面前一切义理靠边站。看到朋友陷入困境，就要火力全开救友人与危难之中……吉田平介和井上太一就是将此奉为座右铭的。所以，给我们介绍几个为我们的友爱而感动的女孩子吧。我和吉田都是单身，这太没天理了，所以介绍一两个女孩子吧。」
　　   「……说什么爱啊情啊的，就是为了这个吗？」
　　   「所以二位就是峻护少爷的同学了。我会尽可能的关照到两位的」
　　   
　　   
　　   ——果然，这么想着
　　   不管是争执还是麻烦都做好准备等待，虽然知道，却是专门跑去火中取栗。
　　   十分了解这损友二人组，比峻护想象的还要爱凑热闹。
　　   「什么嘛，有冒险的价值。」吉田说。「快点给我介绍可爱的女孩子。我可是勇往直前挑战冒险的男子汉哦！」
　　[[IMG,e0fdc32d4802e58606813de21e76b7b8,773,1144,212319]]
　　   「要介绍怎么样的已经定下来了吗？」
　　   「不要说这么小家子气的话！」这次是井上。「两个好友为你这么拼命，这种程度的奖赏总该有吧。要可爱点的温柔点的大美人，气质也要好，出得了厅堂下得了厨房，孩子也要能好好的带着。」
　　   「哦呀。什么时候门槛升高了」
　　   离开了市中心的喧哗，在去往郊外的电车上。
　　   同伴兼向导的是吉田和井上两人。
　　   君特此次并未同行。都知道峻护在希尔德及君特的庇护下，一起行动会触怒他们——君特是这么说的。在日本，欧洲人的君特很是醒目也是理由之一。
　　   （真是的，那些家伙还是一如既往地调调）
　　   电车摇晃着，损友二人组相互交换着视线。
　　   一幅保镖的模样充满干劲的吉田和井上，一脸若无其事的从两侧将峻护夹在中间。很熟练的样子，不像外行人，非常的自然。两位友人经常会做一些出乎峻护医疗之外的事，看来这次也是如此了。
　　   （话虽如此，总算是得救了。幸好这些家伙来了。）
　　   树要藏进森林里，不是这么说的吗，多亏了这两人，峻护才能自然的融入人群中。峻护一个人可能比三个人一起还要引人注目，一个人总会有些紧张，这种违和感会引来敌人，这种可能性不能否定。吉田和井上也十分有紧张感，当然比较有力了。
　　   比起其他的，像吉田和井上这样的『日常』在身边让峻护感得很高兴。如怒涛般的情况变化没有剩下什么可以抓住的，似乎遇到了想象以上的反对——峻护为现在的情况心痛。
　　   「话说回来，吉田和井上都不去学校也可以吗。」
　　   「哦。逃课了没关系。」
　　   「有很大关系吧。逃课可不好啊」
　　   「说什么傻话。世界上是有事情是应该分先后的，听让人无聊到想睡觉的课，能有多重要。难道还能比陷入困境、亲友分离的同学的事情重要吗」
　　   「话是这么说，可这也不是逃课的借口吧。」
　　   「这份敏锐也放到和女人的关系上就好了，二之宫」
　　   闲闲的相互取笑着，在电车停止摇晃时走了下来，是一个小镇的车站。
　　   是峻护初次到达的车站，也是第一次来的小镇。
　　   （……初次，吗？）
　　   停下脚步。
　　   环视四周。
　　   满是煤灰的城市。
　　   没有钢筋和混凝土，飘散着古树的气息。
　　   是在电视或是哪里见到过吗。
　　   但是，峻护确实来过这里。
　　   有种正值严冬却稍稍感觉的到了春天的新芽——有十分怀念的感觉。
　　   「喂，二之宫这边」
　　   「快点」
　　   走在前面的友人催促着，赶快追了上去。
　　   （……果然，不是错觉）
　　   越走就越有这种感觉。
　　   
　　   狭窄的小路。
　　   屋檐下摆着花盆。
　　   倾斜的屋顶随处可见。
　　   孩子们发出喧闹声到处奔跑。
　　   
　　   夏日的阳光烧烤着这里的情景浮现在脑中，想是错觉，却又那么清楚，沙沙的声音变大了。
　　   
　　   微风摇动着晾着的衣物。
　　   排气管哄哄作响的老爷车。
　　   在阴影中缩成一团的花猫。
　　   边听着收音机变下着将棋的老人。
　　   从厨房飘出的，烹饪的香味。
　　   「——就是这里」
　　   三个人一起站住了。、
　　   建在仿佛被时代遗忘了的这个小镇，与这个小镇相衬的建筑——年代久远的木制公寓，经风雨的侵蚀已经腐朽而歪歪斜斜的站着。
　　   「受那个管家的委托，将二之宫带到这个地方……那么，有什么眉目了吗」
　　   「我们可是完全不明白有什么意义。你的话能明白什么吗？」
　　   「啊啊……不，你们稍微等我一下。」
　　   一边揉着眉心一边甩甩头，
　　   「虽然觉得想起了点什么，好像一口气涌入了太多情景……」
　　   「嗯……那么就先休息一下吧。在盛夏走了那么多路，而且身体也没有完全恢复。我去买饮料剩下的就拜托你了井上。」
　　   「就交给我了。来，在这边的阴影处坐一下吧。」
　　   井上催促着，拉着峻护的手让他靠着墙壁坐下。
　　   「没事吧，二之宫」
　　   「对不起，稍微休息一下就没事了。」
　　   道过谢，擦了擦汗，仰头望着天空。
　　   闪动的阳光像想要燃烧起来一样，仿佛染过的蓝天与洁白的云彩，描绘出一幅色彩鲜明的画面。
　　   深呼吸，一次，两次。
　　   闭上眼睛，整理着纷乱的思绪。
　　   不能确定的事情，现在开始相信。
　　   从怀中取出一封信。
　　   是美树彦的那封信。
　　   二之宫家的当家夫妇，也就是那你的父母，如你所知是非常不拘泥于形式的人。尤其对放任主义的信仰远非常人所能及——你当然不用说了 凉子也是在这种主义下成长的。
　　   但是凉子的对于父母信奉的主义非常怀疑。而这些怀疑并非仅仅处于叛逆期的反抗心理。总之呢不得不接受了作为你监护人责任的她，对作为弟弟的你却是实行的另外的一种教育。
　　   而且就如你所知道的，凉子的那种性格——对你采用了像教育狮子一样的教育方针，也就是所谓爱的鞭子，把自己的孩子推下万丈深渊的类型。
　　   结果就是在一个时代错置的小镇——就是幼时的你所居住的小镇。
　　   你小时候居住的那个小镇存在着人情味的同时人类的不良味道也很浓厚，换句话说就是有着猥杂和荒蛮风俗的小镇。让一个单纯的无知少年在没有任何保护的情况下居住在那里会怎么样呢，就算不用想结果也很明显吧。
　　   本应极端严格的教育方针如果被教育委员会的高层知道后会有什么表情呢，而对于凉子所采取的变形的放任主义教育方针更是存在疑问。关于这方面希望你和你姐姐能好好谈谈，对于那个结论我也很有兴趣。
　　   不管怎么说这个都是副加上的记录，只有这个事实是不用怀疑的。
　　   小时候的你，曾在这个小镇生活过。
　　   
　　   「呼~原来如此。」
　　   「就是说这里是二之宫的故乡吗。」
　　   不知何时抱着几罐果汁的回来的吉田，和用手给峻护扇着风的井上，在旁边偷看感叹着。
　　   「喂，你们两个，不要偷看别人的信啦」
　　   「看一下又怎么了，你个小气鬼。我们都陪你倒这里了。这种程度的额外报酬付是应该的吧。」
　　   「那，休息的怎么样了二之宫？稍微好些了吗？给你，喝茶。」
　　   「啊啊，谢谢了」
　　   道过谢，接过冰凉的茶一口气灌进喉咙。
　　   身边的排水沟散发出臭味，老鼠拖着什么跑过。
　　   墙壁的对面传出小孩子嘶哑的哭喊声，在这之上有传来母亲的尖声责备。
　　   隔壁的屋子中，一对老夫妇争执不休。只能听到似乎是在相互道歉，锅碗瓢盆的的四重奏开始上演。
　　   「……不过，真是很没意思的镇子啊」
　　   井上一边咕嘟咕嘟的喝着可乐，一边不客气的批评。
　　   「话所如此，就某种意义上来说，也是很适合过日子的地方啊。虽然矛盾很多，但必须去帮助同样多的人，这种地方谁都能好好的生活嘛——是吧。就是说，如果不是这种地方的话，一个小鬼头也不能独自生活——这样吗。」
　　   虽然不客气，却也说得是实话。对小镇这种地方反而是称赞呢，其实这里就和贫民窟没两样。
　　   即使如此，峻护想着。
　　   小时候自己真的在这种地方生活吗。
　　   虽然这样发出疑问，但是身体的每一个细胞都发出了这样的声音——这个气味，这个触感，是有记忆的。
　　   「怎么了，二之宫？能动了吧。」吉田问道。
　　   「可以了，没事了。」
　　   「那，就进去看看吧。」
　　   「里面？」
　　   「那个破破烂烂的公寓。似乎是要进去里面哦」
　　   在之间上转着一把古旧的钥匙，吉田说道。
　　   
　　   「喂，不好吧」
　　   打开一动就会吱吱作响的门是，井上又不客气的开口了。
　　   「看这灰尘，少说也有两公分了。到底是怎么积到这么厚的。」
　　   「说的正是」吉田也跟着同意。「又不是下雪，就是樱岛的火山灰也落不了这么多嘛」
　　   「这里有个被虫子咬出一个洞的板壁。那边的柱子被白蚁当成苹果啃掉了……这里光是还没倒掉就已经是奇迹了啊。」
　　   「除了当柴烧掉以外没有任何的利用价值了，这个公寓。就连放把火也只有不到一半的东西才能烧啊。」
　　   虽是批评倒了底，但损友二人组的话也没有夸大。
　　   体无完肤的废墟。
　　   除此以外找不到可以形容这座建筑的词汇了。
　　   既然有钥匙，至少也要整理一下吧，却没有任何有人来过的痕迹。看来已经失去作为住宅的价值相当一长段时间了。
　　   「嗯……房间号是……勉强能看到啊。是了，是这里」
　　   跟在满脸都是灰尘一马当先的井上之后，走进走廊的尽头的第一间屋子。
　　   「似乎就是这里了。二之宫住过的房间。」
　　   井上用下巴指着。进去吧，是这个意思吧。
　　   推开房门。
　　   感觉到手心被汗水濡湿。虽然想要镇静，但紧张感却不断的涌出来。
　　   门，被打开了
　　   那一瞬间。
　　   「——！？」
　　   门中有一个小小的身影。
　　   向着胸口飞扑过来。
　　   意料之外的事态。只能愣在原地动弹不得。
　　   已经无计可施，那个人影向着毫无防备的峻护的胸口——
　　   「怎样，二之宫。」
　　   「……哎？」
　　   吉田惊讶的声音让峻护回过神。
　　   定睛看，应是扑向峻护的人影不见了。
　　   幻觉——吗？
　　   「没事吧你」
　　   「还是觉得不舒服吗？」
　　   「啊，不是……我没事，没事了。」
　　   向着担心的朋友们颔首，再次回想刚才看的那个『东西』
　　   刚才突然出现的东西，现在冷静下来也还是不明白。
　　   虽然怀疑是幽灵之类的东西，又似乎不是。与有实体的现实似乎又不一样。
　　   回闪——是那个，极端明确的东西吗？
　　   「看到的是一个小孩……吧？」
　　   小孩子。而且还是一个小女孩。
　　   来到十年前自己住的房间时，看到少女身影的回闪。这么样话，可以考虑的人选实在不多。
　　   （是……谁呢？）
　　   试着让脑中的身影重现。
　　   确实是应该是在这里的，只是与那细小的，如同雾里看花般的身影联系不起来。现在只好先算了。
　　   相对的也能确信自己确实在这里待过。这样的话即使讨厌也不得不相信了。
　　   「那，接着怎么办二之宫」
　　   「房子里面，要进去吗？」
　　   「啊，看这个。」
　　   仿佛被吉田和井上的声音推着一般，峻护踏进了房间。
　　   房间的破败完全不输给外面。灰尘无所不在，如被初雪覆盖的平原呈现在面前。
　　   坐垫、小饭桌、衣柜之类的家具无言的站立着。
　　   「简直就像是连夜出逃之后。」吉田说道，「有一天，突然谁也不见了，这种感觉。然后就这么过了十年。」
　　   同感。经过了漫长的岁月，却仿佛还能感觉到当时生活的气息。这所房子是在没有任何前兆的情况下失去主人吧。
　　   想起美树彦的信。『尽可能维持现状』写着这种话。对那个人，除了如他所说也没办法了。如果喜欢这里的人进来，想打扫什么的只好勉强忍了。彻头彻尾的『保持现状』。
　　   但看这间公寓的样子，似乎以超出美树彦预想的速度在腐坏。
　　   「碗筷，小号的真多啊。」
　　   查看着厨房的井上说道。
　　   「身材的缘故吗，真是设计奇妙的儿童房啊。说不上好坏，也没有古老的东西」
　　   「……」
　　   峻护无言的时候，早已进入房子内部。
　　   被尘埃覆盖的台子，即使满是尘埃也看得出是古董。
　　   坐垫已经褪色，到处可见修缮的迹象。
　　   茶碗，器皿，没有一样可以回想起欠缺的日子的东西。
　　   当时自己在这个破屋子里，就过着称为朴素都是夸奖的一贫二白的生活吧。
　　   这也是凉子流的斯巴达式教育的一环吗？
　　   如此想的时候。
　　   「嗯？这是……」
　　   榻榻米上放着一摞书。
　　   取过一本用手拂去上面的灰尘。
　　   装订的非常漂亮的一本厚书，曾经。放置了十年之久，而书的年龄更在这之上的原文书。
　　   名字是……峻护稍微翻了翻。不是英语，可能是德语吗……？
　　   「啊——」
　　   刹那。
　　   又是那个。闪回。而且比刚才更加强烈。
　　   「喂，二之宫你没事吧」
　　   「又来了……真多啊今天。喂，撑住，二之宫。」
　　   勉强睁开眼睛，随即又陷入黑暗。
　　   额头上满是汗水。朋友们的声音仿佛是从水中传来般遥远。
　　   但在这里，峻护确实有种抓到了那个『什么』的感觉。倒现在好几次想抓住都没有成功，记忆的深处浮现出的什么。
　　   意识沉入过去之中。
　　   X                          X                  X
　　   ——初夏的一天。
　　   「哟，初次见面，峻护君」
　　   姐姐带来的男人温和的笑着说道，伸出了大手。
　　   「我是月村美树彦。请多指教哦。」
　　   「初次见面」峻护也对这个好青年样子的人回以笑容，伸出右手。「我是二之宫峻护，也请多多指教」
　　   然后姐姐带来的男人，也带来了一个人。
　　   「那个，这个孩子是……」
　　   藏在美树彦背后，看着这边的孩子，是差不多与峻护同样年纪的小女孩。仿佛对初次来到的场所很迷茫，怯怯的轮流看着破烂的公寓和峻护。
　　   穿着样式简单的白色连衣裙，拖着一只大皮箱。下摆大大的白色短裙十分适合她。
　　   「真由」美树彦推推小女孩的肩，「不用害羞，要好好打招呼哦」
　　   「是、是……那个，初次见面！」
　　   少女慌慌张张的站出来，声音中的紧张显而易见。
　　   「我是月村真由，请多多指教！」
　　   急急的打过招呼，忙又缩回美树彦的背后。
　　   峻护对这个少女很有好感。最初的感觉就是非常的可爱，让少年燃起保护欲。
　　   名叫月村真由的少女，藏在美树彦背后偷偷看着这边。不是不在意初次见面的男孩是个怎么的男孩，只是提不起勇气靠近的样子，峻护露出笑容，少女又慌忙缩了回去。
　　   「嗯，我妹妹和你弟弟的第一次见面，似乎不坏呐。」
　　   美树彦满足的点点头。
　　   「你不这么认为吗，凉子」
　　   「同感」姐姐也不啰嗦，「这样似乎就不用担心了。刚开始还有些担心啊。」
　　   「是你自满的弟弟嘛」
　　   「算是吧——峻护」
　　   「怎么了？姐姐」
　　   「那边的月村真由小妹妹」凉子来到真由的背后，将手放在真由肩上「今天开始就要在这个屋子里生活了哦」
　　   「今天开始在这个屋子？」
　　   「是的哦」
　　   「和我一起？」
　　   「没错。峻护，你好好照顾她知道吗。做的倒吧？」
　　   稍微考虑了下。但是，真的是有一点点。
　　   「我知道了。我会照顾她的」
　　   峻护笑着答应，美树彦还是有些担心，
　　   「这样好吗峻护君？虽然拜托你的我这么说很难奇怪，但是照顾一个人很辛苦的。不，当然我们家真由是带到哪里都不会丢人的哦，也不会做出给你添麻烦的事的。虽然有凉子的保证你是值得信赖的——」
　　   「没事的。请交给我吧。……虽然这样说」
　　   峻护指着住所苦笑
　　   「这么破烂的地方，连个像样的门面都没有。」
　　   「这点不用担心。其实我对凉子的教育方针还挺有兴趣的。」
　　   「教育方针？」
　　   「虽然财政并不紧张但却让你住进这种『破烂的地方』的理由哦」
　　   「我说美树彦」凉子皱起眉「这种事情不要在当事人面前说。这会让他们过的太舒服的，而舒适则是成长的敌人」
　　   「哎呀，那可真是失敬。总之，我在听到峻护君在这种环境下也能做的很棒可是很佩服呢。也想将妹妹拜托给他试试。更何况我的妹妹是不用接受这种教育也很乖的孩子哦」
　　   「真是个妹控啊你」
　　   「虽然真的不想被恋弟情节的你这么说，算了，当我没听见……那么，我和真由把行李搬进去吧。话说回来，这个公寓毕竟只有四叠办榻榻米那么大，能带来的像样的东西是在不多。」
　　   「是，哥哥！」
　　   兄妹两人其乐融融的开始整理要搬的东西，峻护也去帮忙的时候
　　   「峻护」
　　   凉子招着手。
　　   「姐姐？」
　　   「虽然现在才告诉你」
　　   「收留真由的理由？」
　　   「嗯」
　　   从姐姐那里知道月村兄妹，前几天父母才刚因为事故离世。
　　   话虽如此，美树彦已经到了可以独立的年纪而且他也有这个能力，眼下也没有经济问题。但是也没有可以让兄妹两人依靠的亲戚，成为家中顶梁柱的美树彦之后有多忙可以想象。
　　   「总之，让真由和你一起，反正你也有能力再照顾一个人，让美树彦的工作没有后顾之忧——变成现在这样了」
　　   「嗯，我明白了」
　　   「虽然看到他完全没有这种感觉，真由在失去父母的时候又要和哥哥分开，内心应该十分不安吧。所以你要好好照顾她哦」
　　   「会的，一定会的」
　　   姐姐在得到峻护的首肯后，大大的叹了口气
　　   「不过，这以后美树彦也和我是同一立场了。那家伙自然是月村家的当家了。咱家的爸爸妈妈也都不在，二之宫的代表自然是我了。两边从此之后都是些麻烦事……」
　　   「有我能帮上忙的吗？」
　　   「不要让我担心就行了」
　　   「知道了。不用担心我的事情，加油吧姐姐」
　　   「……那就好好干哦」
　　   姐姐这么说着轻笑起来。
　　   在几秒的迷茫之后，峻护用力的点着头
　　   
　　   引荐新的同居者的时间，真的很短。
　　   目送两个大人匆匆忙忙的离开，本是很窄小的房间却让人感觉空旷。
　　   （接着该做什么呢）
　　   峻护来回踱步考虑着。
　　   怎样才能和月村真由搞好关系呢。
　　   （虽然觉得见过很多人，但还是必须温柔的有礼貌的接近她）
　　   露出笑容。想起了前几天一起生活的女孩子的事。
　　   一个行李多的不得了的大小姐，却什么都不懂。但是非常努力的学习，自尊心很高，很有魅力的一个女孩。
　　   （嘛，比起『她』来一定很快就能搞好关系了）
　　   对了，先准备欢迎用的食物比较好吧。吃点东西也比较好打破僵局，一定也可以帮助她治愈离开家人的伤感。而且用便宜的食材做出其上的美味料理是峻护这几年获得的心得。
　　   「呐」
　　   转过身，掩不住喜悦的表情和声音
　　   「虽然早了点，今天晚上你想吃点什么？你想吃的东西或者有什么喜欢吃的——」
　　   「什么都可以」
　　   真由说道
　　   在榻榻米上严襟正坐，不知何时已从行李中取出了一本厚厚的书在读。
　　   「我还不是很饿。因为我的胃口很小，只吃早餐就足够了。」
　　   「啊……嗯。是吗」
　　   不知所措。在这里的月村真由，和刚才峻护看到她简直就像两个人。
　　   「趁着这个机会和你说清楚」
　　   少女一边翻着书页一边说道
　　   「没有必要为了我吃饭的事情费心。为了维持必须，必要的食物我会自己注意的。」
　　   「啊……哦」
　　   「还有入浴，打扫，购物这类的家务我可以自己裁量决定。我会尽量不给身为这里的主人的你增添麻烦的，绝对不会做出范围以外的事情。请放心。」
　　   「那，就这样吧」
　　   「那么从今天起，就麻烦你了。请多多指教。」
　　   「请、请多指教」
　　   像人偶一样的社交辞令，峻护也僵硬的点着头，少女的视线依然落在书上。仔细看的话并非日语书，峻护也略微知道不是英语书。在记忆中搜索，看来是德语，峻护被吓了一跳。
　　   「那……那个」
　　   「…………」
　　   即使如此也想继续谈，所以努力找着话题，但是真由浑身散发着谢绝打扰的信息。『不要管我，你去做好自己的事如何？』这样子的感觉。
　　   就这么沉静的坐着。声音、表情、眼神，都给人老成的感觉，但是和他人的亲和力与交际能力都不高，孤高的思考着。
　　[[IMG,fef9640aa044c2d95b22f7362212624c,773,1144,151087]]
　　   峻护不知所措的站着。但是有没别的什么可做，还是高兴点开始着手做饭吧。
　　   虽然被那样说了，只要做了两人份的话也会一起吃吧。还是说不希望因为那个情况而浪费了食材，如此考虑的呢？
　　   
　　   
　　   这就是初次的相遇。
　　   二之宫峻护和月村真由。
　　   在同样是六岁的时候。
　　   X                       x                      x
　　   「喂，二之宫」
　　   「醒醒二之宫！」
　　   回过神来，肩膀被用力的摇晃着。
　　   「啊……啊啊，吉田，井上」
　　   友人的名字刚从嘴里模糊不清的出来，马上就后悔了。
　　   「对不起，稍微有点急着想想起来了……不过没关系。只是有些睁不开眼睛。」
　　   「是吗？算了，既然你都这么说了……」
　　   「但是不要勉强自己，都这样了就休息一吧」
　　   「好吧。真是谢谢你们两个了」
　　   向着操劳的友人道了谢，擦去额头上的汗水。如激流涌入的回忆，让人头痛欲裂。
　　   仿佛被抽干了全身的力气，终于能喘口气。大量的记忆一个接一个的浮现，仿佛一个在呼唤一个浮上水面，只是能想起来的就整理不及。
　　   （即使如此，姐姐和美树彦先生的判断也是很正确的，果然。）
　　   峻护被迫理解了此事。被埋藏在忘却的彼方，他一直默默的被这种感觉所左右。
　　   那两个人是不会明白这种恐惧的吧——十年前的过去逐渐明朗的时候到底会发生什么。
　　   如果这个记忆是稍早前知道，峻护就会有不同的未来。再者而言，会转向正负哪边还是不能预测。正因为现在是危机事态，凉子和美树彦才公开事态——不，是被迫公开这么说才对——峻护也做出了某种程度的觉悟。差不多该放下了，之前的自己，事态被公开的时候还能否相信。
　　   （……首先，先试着想想能想起来的事情吧。记忆的验证也要等想起来。）
　　   调整呼吸，闭起眼睛。
　　   在整理追忆的脉络的时候，在茫然的紧抓过去不放的时候，想要尽可能的收集记忆收集情报。
　　   然后，峻护的意识再次跃向十年前——
　　   X                   X                     X
　　   爱害羞的女孩，和隐遁的贤者一般充满执着的女孩。
　　   有着两种极端性格让峻护非常困惑的月村真由，后者才是类似于真实的人格的事马上就明白了。正是真由自己告诉他的。
　　   「让你这么为难真是十分抱歉」
　　   她这么说。
　　   「比起隐瞒欺骗，尽早说明对双方都比较有利」
　　   「就是说，你那种爱害羞的性格是你做出来的？」
　　   「正是如此」
　　   没有停下翻着书页的手，新的同居者肯定道。
　　   「无口，无心，无表情，这就是我真实的性格。说不定会很无聊，也说不定会做出什么惹你不高兴的事情，请多多包涵。」
　　   「呃……这也就是说」
　　   峻护斟酌着用词
　　   「在你哥哥面前就是那中爱害羞的性格吗？」
　　   「是的。因为对于兄长来说我是『可爱的妹妹』。在哥哥面前我会尽可能的扮演对哥哥来说比较好的性格的。」
　　   峻护你特意的避开的字眼，真由直截了当的说了出来。
　　   「你、那个……」继续挑选字眼，「该怎么说呢，变身？的事情你哥哥知道吗？」
　　   「应该知道吧。和哥哥在一起的时候是那种那个性格，除此之外的时间是这种性格。」
　　   「这样啊。被发现了啊」
　　   「因为没有特意隐瞒」真由真是淡淡的说着，「只是尽量维持兄长喜欢的样子。没有必要一直维持那个样子。让哥哥经常看到的我，是哥哥理想中的我」
　　   「也许是这样没错……不过你的说法方式真是直接。」
　　   「性格问题，对不起。虽然有惹人不高兴的准备了，不过我还是想劝你没什么事的话不要和我说话……但是这以后就要一起生活了，不会再这样了。对不起」
　　   这些话也是毫不拐弯抹角，峻护默然了。
　　   「不想解开误会吗？」
　　   真由从书中抬起头来说。仿佛平静秋日的湖面一般的眼眸，
　　   「我非常喜欢哥哥。就像哥哥喜欢我一样喜欢」
　　   「嗯，是啊。说的也是」
　　   一般来说不太让人可以相信的话，但是她所说的似乎是真的，峻护渐渐明白了。
　　   「哥哥对我非常担心」
　　   视线再次移至书上，真由开口说道。
　　   「对于这这个年纪就失去父母的我，哥哥因为太忙而不能照顾。哥哥经常要外出，并不经常留在家，和我有些疏远……哥哥是感觉到了这些而觉得自己是有责任的吧。但是我也已经从父母的死中站起来了。所以我希望哥哥能不要在意我的事，努力去拓展自己的人生……」
　　   说到这里不经意的停了下来，听了一会又小声开口
　　   「对不起。我好像说太多了。还是沉默好了。」
　　   「没有，完全没有」峻护一脸高兴，「不如说我想再多听你说一些呢，再说说吧」
　　   「……」
　　   但是，无论怎么催促真由都不肯抬起脸来。仿佛很后悔刚才说了那么多话，峻护也只好离开。
　　   从第二天开始峻护自己做着所有工作，为了能多了解这位同居者而努力。从姐姐和美树彦那里接过照顾真由的工作，胸中就充满了责任感。这点就是排除万难也必须做到。为了照顾好她，首先，应该更加了解真由才行。
　　   所以说这是件很重要的事。
　　   首先是真由的不合作。讲倒自己的事情的也只有第一天。除此之外只有日常对话了（总是手不离书），没有涉入更深的谈话，也没有向峻护询问什么。峻护就和这贫瘠的街道一样，独自一人生活在其中一所用最下层来形容也不为过的破烂的公寓里。既然普通的话那好奇信会被挑动也是很自然的，而真由还没有进入这一切。
　　   另一方面，对月村真由这个少女的一切都还不知道。既然在同意屋檐下生活的话，就应该知道对方的基本情况，但对于她的情况却不适用。
　　   总之，无口，无心，无表情只有这些，月村真由有着怎么的人格也不得而知。
　　   （麻烦了啊，这下。）
　　   虽然一直在笑，从傍晚的事来看还是很辛苦的，峻护此时已经困得睁不开眼了。简直就像和难以驯服的猫咪一起生活嘛。
　　   即使如此，如果时间和空间是共有的话，也会渐渐了解。
　　   首先，真由很喜欢看书。只要有空闲就在看。做饭的时候，打扫的时候，就连去公共澡堂洗澡的时候也带着书。读书到了废寝忘食的地步更是家常便饭。就连睡觉也要枕着书（正确的说法是，即使进了被窝也要看书，直到看的睡着了松开手，书自然就落在枕边了。）
　　   值得炫耀的不只是那压倒性的阅读量，她的知识存储量完全与之成正比。不止是知识，连应用方面也无懈可击，拥有将知识升华为知性的器量。虽然也被周围的人看做神童，但很明显真由更胜一筹。有时是哲学书，有时又在随心的编写解答高难度的方程式，这种时候峻护就会由衷感到佩服。虽然如此但她也只有六岁（关于此点，峻护也一样可以被这样说）
　　   家事做的非常好。对峻护如同履行公约一般。
　　   做饭，洗衣服，打扫卫生，每一样都是高水准的，对这个领域的专家峻护也很少求教。峻护明白她是不想麻烦自己，更何况她也并没有添麻烦。
　　   作为同居者而言，非常好了。
　　   但是有没有身为同居者的适应性就是另一回事了。
　　   （要不要再试着融洽一些呢？那样气氛肯定会比较轻松）
　　   对峻护来说有些遗憾的就是这里了。真由喜欢独自一人静静的打发时间，并不喜欢他人的干涉。狭窄的屋子里明明是两个人一起，峻护却经常感觉还是独自一人。而且比一个人时更加孤独。
　　   另一方面。
　　   真由虽然确实没有带来什么麻烦，但是让峻护不放心的却不是这个。
　　   「呐，真由」
　　   一天， 峻护在迷惑了半天之后终于开口问道
　　   「虽然你整天都待在家里看书……学校都不用去吗？」
　　   是的。
　　   虽然她是后来搬到这里的，但真的都没有上学。
　　   「没去」
　　   真由目不离书的即刻答道。
　　   「我认为没有去的必要。我认为有比去学校更有意义的利用时间的方法。」
　　   「说的也对，你头脑这么好，应该从学校也没什么好学的了吧」
　　   小心翼翼的跪坐在真由旁边劝说道。
　　   「但是去学校也不都是为了上课，话说如此，但在和你说之前我也没有认真想过呢。如果能在学校交倒朋友的话不也是一件大事吗？和朋友一起去放松之类的」
　　   「没啥兴趣」
　　   「朋友不比书重要吗？」
　　   「读书对我来说就是放松了，书也有娱乐的一面的。而且对我来说这是比什么都重要的。」
　　   对着一脸不感兴趣的真由，峻护再接再厉。
　　   「还有，真由你真的太不爱出门了，只有去公共浴室和图书馆。这样对健康不好哦，不能提高运动能力，对身体发育也不好。去学校交一些朋友，和她们一起去玩，我觉得这也很重要啊。」
　　   「很幸运，我的运动能力很不错。还应该感谢父母，把我生的很健康。从我有记忆以来就从来没有感冒过。」
　　   「嗯——虽然你说的可能是真的」
　　   「非常感谢你对我的关心」
　　   从书中抬起了脸，
　　   「世上还有感谢麻烦这种话语的存在。身为寄居者，对于你的忠告我很感谢并有记在心里了，不过以后请不要过度干涉我可以吗」
　　   「啊——是吗」
　　   不能反驳，峻护只好离开。就算留在这里也不会得到结果的。
　　   总之，月村真由这个少女，看起来很文静却是十分固执的。虽然很知性也很柔和，却对于自己的想法不会放弃。再加上她那对那个想法总有一堆的歪理。
　　   该怎么做，正在烦恼这个那天没来了一通电话。
　　   『哟，是峻护君吗？』
　　   是美树彦打来的。
　　   『能找一下我妹妹吗』
　　   『好的。喂——真由，哇——！？』
　　   还没等喊完，真由就像背后灵一样钻了出来。
　　   是察觉到是哥哥打来的电话呢，还是本来就站在很近的地方不动声色的观察呢？
　　   「请给我」
　　   说着伸出手，静悄悄的接过话筒。
　　   期间，真由的表情和声音都变了。
　　   「是的，是我……嗯，我很好。当然……嗯，嗯。峻护很厉害也对我很好，完全不用担心我哦。嗯，是啊，嗯——」
　　   只看这个画面的话，月村真由和问题儿童完全没关系。简直就像容易害羞的大家闺秀，就算保守的形容也很华丽的气氛，总觉得是一个让人想保护的女孩。
　　   峻护却有种被骗的感觉。
　　   终于说完了的真由说着「还给你」将话筒递了回来，正坐在饭桌前。马上又开始读起书来。
　　   『怎么样，和真由一起的生活。』
　　   从听筒中传出苦笑。
　　   『我觉得你可能很辛苦……对不起了啊』
　　   「不，不会的」
　　   峻护立刻回答道，美树彦仿佛预料到了一样。
　　   『不需要勉强。真要那样的话，早就送这里了。』
　　   「……对不起。明明说了大话要照顾她的，却没有做到。」
　　   『不不，不向你道谢的话我可站不住脚。不过眼下，还是让我来教你保持现状的正确方法吧。能记多少就记多少。』
　　   被催促着，峻护只好尽量详细的说明了现状。
　　   美树彦一边嗯嗯的附和一边听着，像是很佩服的发出叹息，
　　   『嗯，要点已经知道了，是不带主观感想的报告呢。不愧是凉子唯一自满的人。』
　　   「啊哈哈，多谢夸奖。」
　　   『峻护君，真由这孩子啊，其实和你想的有些不太一样的哦』
　　   「不太一样……具体的说？」
　　   『嗯——说的也是，这么说的话有个好东西……』
　　   美树彦稍微停了下，
　　   『如果你觉得真由是一个，很安静的，像大人一样，话很少，是个文学少女的话那可就错了。』
　　   「是啊，是有点这种感觉」
　　   『其实真正的真由完全不是这样。本来的她其实很强气的。天性也很急躁，冲动。还有精神上的洁癖。碰到和自己的价值观不相衬的事就会有过激的反应。』
　　   「嗯……原来如此」
　　   随便说了下，没想到居然说中了。而且比起美树彦所指出的，应该还有不少值得注意的地方。
　　   『但是真由她比谁都要了解自己的性格，这种性格会对周围的人自己造成什么样的影响她非常清楚。所以她只好扭曲自己的性格，勉强着自己生活。尽力使心绪平稳，不要表现出感情，也很少开口说话，避免和别人扯上关系，只和书打交道。』
　　   「……六岁的少女怎么能这样生活呢」
　　   『真是的，同样的话也是用来说你的』
　　   轻笑道，
　　   『总之她就像个顽固的禁欲者。但却不是能像那样正直的生活的类型呢。』
　　   到这里就算没有听前面也明白了。这才是拜托峻护的真正原因吧。
　　   『不过我觉得我们家真由，最后一定没问题的。』
　　   结果，最后还是妹控属性全开的挂上了电话。
　　   （嘛……美树彦先生都说到这个份上了）
　　   就这样，峻护的正直之气开始燃烧。
　　   不管怎么说，月村美树彦是个能和那个姐姐——二之宫凉子做搭档也没问题的男人。对他可以相当信任。那个美树彦下了断言，应该不会太糟糕才对。
　　   然后，峻护就试着开始和真由沟通。
　　   去公共浴室的时候，像平时一时叫她一起去。
　　   吃饭的时候，应该是饿了才会过来。
　　   虽然半点也不理解，也试着将真由看过的书一一过目。
　　   但是，依旧没有成果。
　　   如果邀请她一起去公共浴室的话会说着『下流』警戒起来。
　　   吃饭的时候如果和她讲话的话就会冷冷的说『会妨碍吃饭』
　　   如果告诉她对书的感性的话，会被奉送一句『囫囵吞枣』
　　   （……真的……没有问题……吗？）
　　   某日晚上。
　　   各种发放都尝试过后全败，走投无路的峻护，完全不知所措。
　　   （并不是那么好改变的人啊，和以前遇到过的人都不一样。嗯——，虽然和最初的印象完全不同。）
　　   睡不着，在洗手间中踱来踱去，满脑子都是些烦心事。
　　   （要不要姐姐帮忙呢？）
　　   那个姐姐，在弟弟哭泣的瞬间就能将问题全部解决了吧。不管是采用了什么手段，其结果对任何人都是幸福的。
　　   但是对于峻护，这就等于是放弃责任的行为。
　　   （嗯——，还是尽力去做，将这个作为最后手段吧。）
　　   他也是个男孩，既然说出来了，就想要好好的做到。靠自己的力量。
　　   （但是——）
　　   一边洗手，一边看着四周。
　　   对一间鬼屋一样的房间，这个洗手间意外的不错。很明显是刚刚改装过的，崭新锃亮。
　　   不止如此，芳香剂和地毯的风格也是附和少女的爱好。
　　   （『那个人』的话，又是另一种类型了）
　　   不经意想到，峻护笑起来。
　　   将洗手间改装成现在这样的是先代的同居者。
　　   不久之前还和峻护一起在这里生活，是对峻护非常重要的女孩。
　　   她的想法十分的简单，也有着让人一目了然的魅力。就像钻石，蓝宝石或者红宝石一样。并不是依靠着外界的光芒，而是自身发出光芒——总之是一个非常绚丽的女孩。
　　   相比起来现在同居者，就如同还尘封着的宝箱。其中一定有着美丽的宝石。却挂着一把坚固异常的锁，宝箱也还只是单纯的一只箱子。
　　   对峻护还没有打开。
　　   （……用尽全力，不要使用最终手段。）
　　   回到房间峻护想着。
　　   不管怎么做都没用的话，对月村真由再怎么做都不行的话，就和姐姐说说看吧。
　　   不知道会是什么时候。一周后？三天后？或者就是明天。
　　   ……怎么会，怀着不甚愉快的心情再次钻进被窝。
　　   「————嗯」
　　   好像有什么动静。
　　   听错了吗，开始是这么想。峻护的耳力很好，普通人的话根本就不会注意到那声音。
　　   声音就是从这间房子里传出的，而房间里的居住者包括峻护在内也就两个了。
　　   移动目光。
　　   黑暗之中只能看到小小一团。
　　   只是梦话吧，虽然这么想着，但是要是重要的被托管人出事怎么办，得去。「真由？」这么叫着，一边偷偷看着被窝里面。
　　   「————呜」
　　   是眼泪。
　　   首先跃入眼睛的，是少女紧闭的双眸中滚落的液体。
　　   还能听到。
　　   真由像婴儿一样将身体缩成一团睡着，小小的。
　　[[IMG,d609da5fec7211ea4f140b81f78c3a0f,773,1144,169751]]
　　   好像在叫着谁的样子。但是峻护的听力再好，也听不到更多了。
　　   而且也没有必要听更多了。
　　   应该是父母吧，峻护想着。
　　   或许是美树彦，也是有可能。
　　   更或许，是没有任何关系的什么东西。
　　   （……还是不成熟嘛）
　　   要是让姐姐知道一定会嗤笑着这么说吧。
　　   和年龄不相应的聪明与独立，而且对工作也很在行，可还是看走眼了。
　　   不，这么说的话就好像完全不了解一样。
　　   她还只是个六岁的孩子。
　　   父母双亡，和唯一的哥哥分离，在陌生的地方和不认识的男孩一起生活。
　　   当然也可以这样考虑。刚才果然是错觉，那眼泪是因为其他什么，硬是要说出个一二三的话那就是演技了，马上去看的话她的手中说不定还拿着眼药水呢。
　　   但是就算如此也没有关系。
　　   二之宫峻护，并非一个在理解自身的处境之后还不振奋的少年。
　　   并非看到女孩子在哭也拿不出一点男子汉气概的人。
　　   ——翌日清早，不见她有哭过的痕迹，还是一如既往的正坐在饭桌前看着书。
　　   无口，无心，无表情。
　　   真由和往常一样，峻护却不是。
　　   不是想要去打破现状，想要去理解而辛辛苦苦去做的那个以前的他。
　　   一边悠哉游哉的准备着早餐峻护一边想着。
　　   就快不行了。所以不要着急，慢慢的来吧。
　　   先跟上她的步调，但也要保持自己的节奏。
　　   这样的话总会有所斩获。
　　   方针转换的效果也会显现出来。
　　   虽然对话频率不高，但却不会产生不愉快的感觉，这种奇妙的同居生活就先继续着吧。
　　   那天，峻护抱着洗澡的用具去了附近的澡堂。
　　   真由并未一起去。刚开始同居的时候峻护邀请过真由结伴一起去，但到这个时候已经不会做了。因为察觉倒真由并不怎么喜欢和峻护一起去澡堂。
　　   （这么说来，房间里真由的洗澡物件不在的呢）
　　   在更衣室换下衣服的时候，峻护终于想到这件事了。
　　   这时两个人的关系，往好了说是没关系。相互之间谁在哪里做什么，基本都不知道。洗澡的事也当然也包涵其中。
　　   （有可能现在也在里面吗？虽然也可能没来）
　　   这么想着，真由在女浴室里并没有先回公寓。已经洗完身上，咕咚跳进浴池中，数了十声左右又冒了出来。
　　   稍微描写一下。
　　   「——」
　　   有什么声音从女浴室那边传了过来。峻护维持一只脚跨过浴池边的姿势站住了。
　　   「——向着——大海——」
　　   听到了什么声音。只是有了墙壁的阻隔和水声的影响，听的不是很清楚。
　　   靠近女浴室那边，竖起耳朵更加仔细的听着。
　　   「——我的——小鸟——站在——」
　　   仔细听听不只是声音，似乎还有很独特的调子。是在唱歌吧。
　　   竖尖了耳朵，越听越有趣。小小的声音渐渐变大。
　　   「上吧，拉网拉网拉网拉网，嗨嗨。男子汉的气魄，五尺之身，乘风破浪——」
　　   （……这是拉网歌？确实，是呢）
　　   峻护彻底呆掉了，又仔细确认了几遍。
　　   但是，不管听几次，果然还是有名的那个民谣。
　　   「若海面上飞翔的海鸥亦能言语，就会听到那讯息。注意咯，嘿哟，嘿咻」
　　   以在这个到处充满了沉闷气息的小镇的破烂的澡堂里唱的歌来说，可能也没有更合适的了。但也夸张过头了吧，对于选曲。
　　   再加上那十分个性的曲调……话是这么说，坦白了说其实就是一个大音痴。但却情绪高涨，在眼前不由浮现了真由像出拳一样挥着小拳头唱歌的情形。
　　   听着这歌的峻护，不久就从浴池中出来。大概男孩都是这样，他洗澡也很快。
　　   回到公寓做着家务，相当长一段时间之后真由才回来。
　　   放好洗澡用具，湿着头发就坐在饭桌前开始读书。
　　   对着那张澄清的无表情的脸
　　   「呐，真由」
　　   「怎么了？」
　　   「你喜欢拉网歌吗？」
　　   下一瞬间，真由超乎想象的变身，峻护自然是首当其冲了。
　　   气势汹汹的转过身来。
　　   睁大了眼睛，嘴角微微抽动着，泄露出了唔唔的不成话语的声音，脸色一阵白一阵红——看着峻护的脸咬紧了嘴。
　　   看着同居者如黑羽一般湿润的头发，什么都知道了吧。
　　   真由马上恢复了那无口无心无表情的样子，背过身去。
　　   自始至终不发一言、
　　   「……那么，喜欢吗？拉网歌」
　　   「不知道」
　　   「嘛，那么有力的歌，我想你不会讨厌吧」
　　   「……。卑鄙」
　　   「卑鄙？这么说可太过分了，我也要去澡堂的啊。而且也不是心怀不轨而问你的啊」
　　   这里有一半是谎话。
　　   「好了啦，喜欢吗？」
　　   「……」
　　   「说嘛」
　　   「我拒绝回答」
　　   「说一下吧」
　　   「我拒绝」
　　   真由十分的顽固，峻护觉得自己的怒气开始酝酿了。
　　   从背后头偷偷靠近，观察着真由的表情。
　　   但对手很是敏捷。察觉到敌人接近，又迅速以背示人。
　　   但是峻护也不会那么简单就放弃。也跟着转过身子执意要看到真由的表情。真由也很精明，察觉倒危机先峻护一步转过身子。
　　   这场攻防持续了一会，最后还是峻护放弃了。对这个骄傲的同居者的运动能力峻护是有了新的认识。
　　   事实上，并没有非要让她回答的必要。她被短发暴露在外脖子和耳尖，早已像熟透了的红苹果一般。
　　[[IMG,dd2f7b49f788dfa3106d36a5a37d7816,773,1144,176115]]
　　   完全胜利是不可能了，已经获得的战果也够峻护满足了，得意洋洋的继续做家务——
　　   因为已经知道。
　　   真由到这里后，不太和峻护一起去洗澡的原因。
　　   其中之一当然就是不想被听到那五音不全的歌声。而且选的是那种和年龄不符的枯燥的曲子，绝对会更加不想被人听到。只怕哼着歌洗澡也是她不为人知的兴趣吧。
　　   还有一个要错开洗澡时间的原因。
　　   虽然到现在还没有十分留意过，峻护洗澡很快，而真由洗澡却要花很长时间。一起去的话总有一边会不舒服的。
　　   要是这么说的话，洗澡用时间不和这种——这么想的话，她所说的『不添麻烦』也包括此在内了吧。
　　   所以不一起去洗澡，也是一种体贴。以她的风格。
　　   （哇！！！！！！！！真是别扭的孩子）
　　   峻护有想叫出来的心。
　　   如果真是为了这个原因的话，直接说出来不就好了吗？那样的话自己也不会多操那么多闲心了。就算是不爱说话，必要的话也不该不说吧。
　　   算了，说的话也不会那么直接的——峻护想着，决定还是沉默。
　　   虽然了解她很辛苦，不过她是遵从着自己的理念，信念，美学而生活着，也是明白了这些事情了。不止是遵从，还以此严格的要求着自己。
　　   而且不奉承不圆滑，虽然是让峻护很吃惊也有些困扰。但他对此却不讨厌。
　　   
　　   可能，这只是一个开始吧。
　　   现在就先过着这种意见不统一的同居生活吧，到现在都没有注意到的真由新的一面，希望以后还会发掘的越来越多。
　　   首先，真由的娇蛮。
　　   因为这个原因，就算只有一段时间能隐藏起本性也是奇迹了吧——稍后峻护认真的思考着。而真由也有些呆。
　　   走路的时候会跌倒。坐下的时候会跌倒。站起来的时候还是会跌倒。
　　   在没有任何障碍的地方也能轻易跌倒。
　　   对此真由总会说「今天是个不好的例子」啊「今天是示范」之类意义不明的理由，却总是一而再再而三的重演，再次跌倒时就说「被绊倒了，是什么东西？」然后对着地面怒目而视。完全是蛮不讲理嘛。
　　   话虽如此，称此为娇蛮或是天然呆其实都有些不对。真由跌倒癖的原因很明白，因为她的眼睛片刻都不会离开书。
　　   片刻不离，这并不是夸张的形容。曾经仔细观察过她，看书时候的她——一边做饭，有时是一边打扫卫生——真的是连一秒钟眼睛都没有离开过书。
　　   所以，结果自然就是像说好了一样摔倒了。
　　   而且即使是跌倒的时候眼睛也还黏在书上。从床上做自由落体的时候还是在看着书。而在刚注意到从床上滚下去或是跌倒的时候，会说「……痛……」之类的抱怨。
　　   陷入其中的真由，不是这样一件两件了。一旦切换入状态，她就把衣食住之类的事情都轻松的置诸脑后。只怕呼吸也快忘了。怎么看都是一个很极端的少女呢。
　　   加之，对无口，无心，无表情的原因也渐渐了解了。
　　   用美树彦的话来说就是『用以压抑丰富的感情』，但峻护认为却有些不一样。
　　   总之月村真由，是个非常重视表面的人。
　　   对于自己性格不好的一面呀软弱的一面，都不想被人看到。
　　   峻护也有些了解她，恐怕在初见之时就直觉到这个女孩有比表现出来的更为激烈的性格。
　　   虽然也有让人惊艳的优点，但更多却是缺点，短处，不合群。经常跌倒，在公共浴室里唱走调的民谣。
　　   要让她就像没有被知道这些弱点一样继续，该怎么办呢，就当没看到好了。
　　   那么要当没看见要怎么做？变得更加单纯好骗的话，她肯定会又隐藏起自己的。
　　   而最好的隐藏方法莫过于变得无口，无心，无表情了——换言之，就是对完全切断自己的对外输出。
　　   这么做对于月村真由，改变别人对她不好的初印象，变成了感觉有些神秘的人。比起被发现是音痴，随时都会跌倒，总算是可以说没有坏处的。
　　   这只是推测。但应该没有其他可能了。
　　   而且一旦这么想的话，心情就变得很好。
　　   那是因为，她的动机是善意的，乐观的。
　　   （因为，她虽然爱跌倒，又五音不全，由大意之类造成的疏忽多得不得了。但总算是已经习惯了和我一起的生活。要我说这就是一件很不错的事情了）
　　   打起精神，要努力发现以前看到了却没有重视的事情，这么说或许更适合。
　　   能注意到的话，也许真由是个非常好了解女孩。说起来，从刚见面开始她其实就很坦率。只不过峻护被她的虚张声势给糊弄过去了。
　　   这个发现，让峻护暗喜在心。
　　   而且这种事，是只要找到对的方法就会像连锁反应一样牵扯出来。
　　   「去学校吧，试试看？」
　　   一日，峻护再次提起了这个话题。对于同居者将义务教育这么轻率的放置不管还是十分在意的。
　　   「不去」
　　   不出所料，真由立刻反对。
　　   这次也一如既往，眼睛还是没有离开那本厚厚的学术类书。
　　   「我认为没有去的必要。」
　　   「是吗。可惜」
　　   平时的峻护的话，就会说这样会让哥哥伤心啊，能够接受教育要知道感恩的之类的话。
　　   但是，今天却立刻就离开了。
　　   「……放弃的意外的很快嘛」
　　   真由抬起头，满脸疑惑的对着峻护。
　　   「是吗？也不是十分重要的事嘛」
　　   「可疑」
　　   「你的错觉啦」
　　   「……那，就算了」
　　   「嗯，我说真的。不过那什么，学校的图书馆啊……啊，说漏了，不行不行。」
　　   峻护慌忙打住，转身要逃。
　　   「等等」
　　   上勾了。
　　   「图书馆怎么了？」
　　   「没，什么都没有。忘了吧」
　　   「忘不了。请告诉我」
　　   峻护还是摇头。
　　   少女皱起了形状姣好的眉。
　　   「这样很卑鄙。明知道我喜欢看书，却故意说一半听下来的吧？居然使用这种策略。请有点耻辱感。」
　　   淡淡的笑着。也没想过要隐瞒，虽然峻护也没有说谎，却是用心险恶。
　　   「……既然如此。我明白了。」
　　   这之后虽然她执意想要知道，但怎么也撬不开峻护的嘴。只好冷冷的瞥了峻护一眼，又去看书。
　　   对不起啦，在心中一边道歉一边想着。
　　   总之对这个性格乖僻的少女，普通的方法是没用的。峻护一时也想不到其他方法。
　　   结果那天的真由心情一整天都很恶劣，一句话也没有说。
　　   第二天，峻护要去学校的时候，真由已经坐在那里看书了。
　　   失败了啊，一时不禁这么想着。
　　   但是，来到学校的峻护在走进教室后瞪大了眼睛。
　　   真由正坐在教室之中看书。
　　   注意感觉到峻护的注视，真由抬起头来，一脸在问「……怎么了？」的表情，然后又立刻回首入书。
　　   想着做到了。虽然看起来还是对上学没啥兴趣的样子，可来得比峻护还早。
　　   这也是所谓的性格乖僻吧。故意装做不甚在意，这么难得，一起来不就好了嘛。
　　   让峻护吃了一惊某种意义上也感到很佩服，但不管怎么说真由总算是可以说上钩了。峻护决定按预定的顺序实施作战计划，悄悄的做了个暗号。
　　   「呐，真由呢？」
　　   新生——真由确实是只刚来报道的学生——的周围，几个女孩子围成一圈。
　　   「去图书馆看看吧，这个时候都是新的哦」
　　   真由的脸色瞬间就变了。
　　   虽然还是面无表情，但是眼睛却像半夜三点没人喂的饿狼看到食物一样放着光。
　　   「图书馆，怎么样呢?」
　　   「很新」
　　   「很新？」
　　   「嗯，非常棒的感觉哦。有兴趣？」
　　   「有兴趣。走吧，现在就去。要怎么走？」
　　   虽然这么问着，人却一马当先的冲出了教室。峻护也跟着走了出去。
　　   「真由喜欢看书吗？」
　　   「非常喜欢。说与身体的构成要素水同样重要也不过分。到现在，我只能在公共图书馆借书，那里果然还是那么一点点的远，但能引起我兴趣的只有书了。如果这个学校的图书馆有好看的书的话，我当然是会选择这里了。压抑不了，那高昂的期待。」
　　   回答着同学的问题，连没有被问道的事也都说了，果然是很兴奋。
　　   「到了，这里就是图书馆哦，真由。」
　　   「嗯，谢谢你为我带路。」
　　   推来了门，双颊因激动而泛红。
　　   看到了内部的真由表情变得温柔。
　　   「这真的是……非常棒」
　　   走进屋内，打量着全貌。
　　   「虽然规模不大，却很整洁，让人心情都变好了。以封闭环境来说十分对我的胃口，剩下就是里面的东西了……」
　　   像梦呓一样发出赞叹，在书架前站立的真由，却突然皱起眉头，
　　   「这些……不是漫画，吗？」
　　   「嗯，是啊」
　　   女孩子们围着真由，唧唧咋咋说的高兴。
　　   「怎么说呢，是学校的方针转变了吧，漫画变得多起来了。」
　　   「有些很有意思，也有些比较晦涩的，用来学习的漫画也有哦」
　　   「人家觉得这个比较有意思呢」
　　   「咦，真的？我还是觉得这边的这个比较好啊」
　　   「我喜欢这个」
　　   「啊，我也喜欢那个呢」
　　   「那啥啊，真由喜欢哪本？不看吗？」
　　   「咦？不了，很抱歉……但是我对漫画……」
　　   「什么——！这样可不行！明明很好看的说」
　　   「是啊是啊很好看的」
　　   「看看吧」
　　   「给你，看这个」
　　   「啊，还有这个」
　　   面对的同年的女孩们的天真热情，真由陷入困境。
　　   （嗯——，看来没问题呢）
　　   因担心而跟上来的峻护。再怎么说也是那个真由，被这么压迫，情绪不会爆发吧。
　　   但是，峻护是杞人忧天了。
　　   完全被压制了，「算了，既然你们都这么说了……」这么说着点头同意了。
　　   松了一口气。对结果只有一般的胜算，看来是做对了。拜托几个很强势的人，果然是正确的。如果是女孩子的话峻护也想不依靠任何人的试一试，不过真由并非那么轻易就认输的人。也是对峻护以外的人以外的不坦率。
　　   「不过，我呢」
　　   对着怀中堆成山的漫画皱眉，
　　   「没有借书卡」
　　   「啊，那我的给你好了」
　　   「我的也借给你」
　　   「还有我的我的」
　　   一个接一个的拿出借书卡，争着要借出，真由被半强迫着带到了出借处，然后收下了那对漫画堆成的山。
　　   「真好呢，真由，借到了这么多漫画。」
　　   「哈……谢谢你们」
　　   「那，以后就多多指教了哦真由」
　　   「记得借的书要按时还哦，因为是用我们的借书卡借的。」
　　   听到这话的真由脸上写着「……啊」
　　   因为借了，所以就必须要还。
　　   要还书就必须再来学校。
　　   「很棒哦」「嗯！很棒很棒的」
　　   带着银铃般的笑声，女孩子们向教室走去。
　　   离去时，女孩们向着峻护挥挥手。
　　   峻护也挥手表示，一边想着。嗯嗯，这种时候果然还是要女孩子来啊。
　　   「……怎么样？这里的图书馆」
　　   对着视线冷冷的漂过来的真由露出笑容，
　　   「很厉害吧，虽然是图书馆却有这么多漫画，别家可没有哦」
　　   「你设下的圈套吧」
　　   「是啊」
　　   峻护老老实实的承认了。去学校还书的话再怎么说真由也会亲自去吧。因为她是那种会固执的坚持所谓义理的性格嘛。
　　   而如果一旦去学校的话，以后也会去学校的感觉。虽然没有根据，峻护却很坚信。
　　   「……算了，还不错吧」
　　   看着被强硬塞下的漫画之山，真由叹了口气
　　   「听到书就会失去平常心，是我的弱点。改不过来了」
　　   嘴里念叨着，真由走出了图书馆。抱着那堆漫画山。
　　   峻护随后跟上，明白她是将其视为自己的漫画了，又不由得笑了。
　　   
　　   那日开始，真由就将那些让人头疼的书和漫画放在一起看。应该是有些喜欢的。或许她只是单纯对漫画这类东西怀有偏见也说不定。
　　   以她原来的阅读速度，漫画对她来说应是用个五分钟就能熟读了，她想要吸取的那些知识，真的是非常的难的。
　　   
　　   另一方面。
　　   自图书馆的事以来几天后，峻护在不经意间注意到了某件事。
　　   轮到真由做饭的那天，菜单上却有了不同。
　　   具体就是炸猪排啊，炖肉啊，汉堡啊之类的——总之就是峻护喜欢的食物，一定是非常可口的样子。
　　   虽然真由对此回答以「多虑了」之后就拒绝再谈，但再怎么想说是偶然也太牵强了。
　　   要是再继续缠问就会被说「那么都做成你讨厌的食物也可以吗？」只好就此作罢。但是为什么，是跨越了什么界限使事态变成这样……这么想着，之后注意到了。
　　   就是以图书馆那件事为界的，然后就觉得料理的样式有些改变了。
　　   虽然不知道几次都觉得应该是错觉，但果然除此之外再怎么想也没有其他征兆了。
　　   
　　   峻护思索着想提出反说，不过询问还事免了。询问之后不论有无，让峻护很棘手的料理就会出现在餐桌上。
　　   所以呢，对于同居者那难以理解的感谢表达，峻护自己心里明白就好了。
　　   
　　   真由似乎开始去学校了，但也只是人去而已，如果不去注意讲课什么的完全没有在听，还是只看书这点的话，峻护作战勉强可以说是成功了。
　　   多亏班里有很多很爱亲近人的家伙所以也有了些朋友。或者说意外的很有人气。本来是个感觉很异常的女孩，却有着称为班里的焦点的素质。与同龄人相比（当然峻护也一样）真由的存在感相当薄弱，但如果往好的方向发展的话，融入班级也是很容易的。
　　   不，说是融入，该是一瞬间就被推上了大将的位置。
　　   想到她与年龄的不相衬，某种意义上算是理所当然。与尽可能想逃离这个位置的峻护不同，想方设法的设下饵食。
　　   虽然这时真由还觉得有些麻烦，但是也还是相当认真的去完成。以她的能力来说，那些事情并不是那么辛苦也说不定。
　　   而且真由也意外的乐在其中，如果朋友有拜托的话，多少有些乱来的就答应了——表情基本不变，很冷淡的。
　　   激情家，这么说的话就有些明白了。和邻镇小孩子们打架，和其他学校的小孩的纠纷，听到这种事情，一定站在最前线。
　　   站在最前面，然后让对手动弹不得。
　　   短发飞扬的姿态，简直像战争女神一样。峻护一边感到佩服，一边还要看着别让她做得太过分了。
　　   而这以后，峻护和真由的关系也日渐好起来。
　　   头脑好到可怕，行动方式却非常单纯——这么说好像很在意真由，但峻护所见的她确实逐渐改变着。
　　   真有变的非常有亲和力，同时也变得很好应付了。
　　   另一方面真由，也做好了自己的本性暴露的准备，表现出一种放弃的姿态——也就是，不能反对峻护了。
　　   两人的关系也迅速转好。
　　   真由的三无（无口，无心，无表情）没有改变，而峻护对待同居者的态度也尽量维持不要去干涉她，但是——
　　   X                   X                   X
　　   「喂，二之宫」
　　   「二之宫，你听到了没」
　　   呼唤的声音将峻护拉回现实。
　　   「啊……」
　　   到底是什么时候，开始专注于回忆之中的。
　　   「啊，听到了，不好意思」
　　   甩甩头，现在脑子里还残留着回忆的影像。
　　   想要相信那回忆。但现在好像也不能进行整理了。
　　   （而且……那真的是月村同学吗）
　　   峻护所知道的真由，还是那个离去的少女的形象。
　　   那到底是谁？要说那是以前的真由，那她是什么时候变为峻护所知道的真由的？
　　   （另一个月村同学，吗？）
　　   想到了那天。
　　   真由离去的，那个深雾弥漫的清晨。
　　   （是那时的月村同学吗？）
　　   是鲜明的记忆中的少女。
　　   晨雾中少女的声音，还有表情。
　　   称自己为『第一个』的她。
　　   喃喃着对不起，非常，非常微弱的歉语。
　　   「虽然你这么思考也不错了，二之宫」
　　   「好像到预定时间了哦」
　　   「预定时间？」
　　   像鹦鹉学舌一样重复问题时才发现。
　　   像整个人都要贴到墙上去一样，偷看着窗外的井上和吉田的脸虽然在笑，但却如坐针毡般的紧张。
　　   「似乎有客人。虽然不知道是哪里的那位」
　　   「反正以我和吉田为目的是不可能了」
　　   听到这话，峻护也迅速靠墙站好。悄悄的观察着外面，公寓之外可以的人影成复数晃动。
　　   同时，来人们无言的调整呼吸，开始向着公寓进发。
　　   「来了哦，咻的——」
　　   「注意到了？我们说的事」
　　   「你们两个快逃」峻护催道。「这边我来想办法。你们和这事没关系——」
　　   「你白痴吗？分配的角色反了吧」
　　   吉田戳着峻护脑袋。
　　   「要逃的人是你吧二之宫。这里我和井上撑着你先走。」
　　   「说什么」峻护也小声的反驳，「那些人是干什么的，知道他们认真到什么程度吗？你们两个才是，快走快走」
　　   「不要搞错了，二之宫」
　　   井上笑的很无耻。
　　   「可不是事事都会如你意的。你一个人先跑的话，那些人的注意力就会转向你。我和吉田就趁此机会敲晕他们。在人数上没优势，只好用这种方法了。」
　　   「但是——」
　　   「真的到时间了。有时间在这里蘑菇，不如冲进去揍他们一顿吧？为了我们的人身安全。」
　　   都说到这个地步了峻护也只好闭嘴。虽然觉得自己一个人的话小喽啰还是应付得来的，但是现在身上的伤还没有好。敌人是不是小喽啰也很难判断。
　　   「上吧。闭着眼睛冲进去。之后该怎么做你也不小了应该知道。」
　　   「就算被吓死你也不能回来哦!被捉了的诱饵还有啥意义。」
　　   朋友们的你一言我一语，让峻护也下定了决心。这两人的思虑已经十分精明了，这点在去京都修学旅行的时候就得到了证明。现在只好赌一把了。
　　   下一瞬，峻护如子弹般冲了出去。不是信号。不用这种东西他们也会明白的。
　　   从窗子跳出去的一瞬间，峻护转过身。
　　   吉田那无耻的笑容。
　　   井上竖起了拇指。
　　   这个只在眼中停留了零点一秒的影响深深的印在峻护眼中，转向前方。
　　   
　　   「……那么，我们要做到什么地步呢？」
　　   「嘛，十分吧。现在这样是极限了。」
　　   峻护从窗子中出去时清楚看到的，是吉田和井上满足的相视而笑。
　　   「而且从修学旅行那时候起，就开始逞强了。」
　　   「累了吗吉田」
　　   「开玩笑的」
　　   刺客们发现了径直逃走的峻护的身影。急忙转变方向，追着目标而去。
　　   「宝刀未老嘛，那家伙。这种程度的话小意思。」
　　   「说的好。我看好你哦伙计。好好表现」
　　   「你才是，绷紧点井上。虽然是要给二之宫做后援，但是『金主』的核查也不能不做啊。——接着。」
　　   刺客们的注意力全部转向峻护。
　　   猎人瞬间变成了被狩猎的人，一直观察着的两人行动了。
　　   「要上吗」
　　   「上」
　　   少年们开始奔跑。
　　   以峻护看见一定会吓一跳的速度，和刺客们展开肉搏站。
　　   一名刺客被新登场的两人惊到呆住，脸上被吉田的拳头招呼的同时又被井上的脚踹到——