　　作者/空野一树
　　插画/ぷよ
　　译者/徐旻钰
　　扫图/Ozzie
　　录入/Gemini☆Saga
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,609235a78f4956b215d0945a35fd30c4,320,221,50995]]
　　
　　[[IMG,c964477ab09a5ebedfbd569387d81c73,320,486,72525]]
　　
　　[[IMG,e0798bbd104ba1eb061f14554017579b,320,235,66324]]
　　
　　[[IMG,92dcb132c8213598b9d93c748938e89c,320,480,84398]]
　　
　　[[IMG,a6fec6e6a0b4995e1436422b7c2620b4,320,486,54852]]
　　朝无限伸展的蓝空，拉长了尾巴的白云……
　　船只划出白浪，在看不见尽头的群青色海洋上前行着。
　　高高升起的太阳闪亮地照耀着世界。
　　不管从哪个角度、用什么方法来看，这都是一幕老套到像是在骗人的夏日常见景色。
　　而一切的一切都在扮演着一个不能再更贴切的清爽早晨。
　　在这之中——
　　「呜喔！」
　　我还是一样被刺。
　　从下腹部传来的痛感慢慢扩散到手脚上。你们这些乖小孩知道吗？当身体有某一部分受伤的时候，疼痛是会扩散到全身的，我的身体各部位感情真是好啊！如果世界也能像这样大家一同背负相同的伤痛的话，战争这种事就会消失呢！
　　「我跟你说，很痛耶！」
　　我用力送上一记头槌之后，一道「不要！」的声音传来。那是从低我一个头高度的地方来的。那里有个女人，闪亮的及肩长发在海风中摇曳。她在强烈日照下的脸有着仍然不失白皙的透明肌肤。女子抬起那张让人火大的端丽脸庞，用带泪的细长双眼看着我。
　　她是刺人魔女，桐崎恭子。
　　「会、会痛耶。」
　　「你要是不在十秒内把刀拔出来，我就让你一击直接昏过去，完全不会让你感到疼痛。」
　　「那至少让我保持一公分吧？」
　　「在我还能保持冷静的时候赶快动作喔。ONE、TWO——」
　　「之前我忙着准备很多事，一直没有和你见面，所以我忍了很久……我现在刚好刺到肋骨下面那边，至少让我再补一下，刺到内脏附近顺便——」
　　「TEN！」
　　我毫不留情地踹下去。
　　桐崎发出一声「嗯噗！」的奇怪声音后，倒了下去。看来她有把刀子整个拔出来，那我就勉强原谅她吧。
　　「怎、怎么会有人毫不留情，而且还用锐角角度踢少女！」
　　「唔，在刚刚那一瞬间，我对你的顾虑消失到让人玩味的地步，连自己也吓了一跳耶。」
　　「真是够了……」桐崎边说边站了起来。这虽然是非常典型的回答，但真要说起来的话，那应该是我的台词才对。
　　「为什么我非得在愉快旅行的当天，而且还是一人早就碰上流血事件啊！」
　　「那是因为……」
　　「你要是敢说『那是因为人家喜欢刺人啊』的话，我就把你丢去喂鱼。」
　　「因为人家蠢蠢欲动嘛。」
　　「很好，我记得这附近有鲨鱼对吧。」
　　「你、你试试看啊！我跟你说喔，鲨鱼是对血产生反应后，才会去追捕猎物的，只要我乖乖不动，搞不好是没问题的！」
　　「这里正好有我的血啊。原来如此，这就是不好结局的伏线啊。」
　　「这是哪门子的陷阱啊！」
　　我一步步地朝桐崎逼近，她看起来是真的被吓到的样子。我原本只是半开玩笑地这么说道，但现在我倒觉得把她推到海里也没什么关系了。这样应该是可以被原谅的吧？我的良心？
　　「你们两个在干什么啊？」
　　我难得的乐趣就这么被一道声音腰斩了。为了不让别人看到我的伤口，我很快地把上衣钮扣扣好，转过头去。
　　站在阴影下的玲露出一脸不可思议的样子。
　　「啊、啊啊。呃，没事。怎么了吗？」
　　「嗯，我们就快到岛上了。你们不要一直待在后面，去甲板上看看吧？」
　　「好啊。我们走吧。」
　　桐崎也回到一如往常的大小姐模式，顶着微笑跑到玲的身边。
　　我轻轻吐了一口气，举起手回应玲的那句「小狗狗也要一起去吗？」
　　走了一会儿之后，我们来到甲板上。玲和桐崎把身体从栅栏上探出去，看向前方。
　　站在两人身后的我用手挡住阳光，看向对面的风景。
　　在广大的海洋上，有一个现在看起来还很小的孤岛。
　　感觉起来就像是全世界都沉没，只剩下那个小岛一般，有一种奇妙的寂寞氛围。
　　——苍兰岛。
　　那就是我们接下来要度过数天的小岛。
　　「不过这个状况还真奇怪啊……」
　　我一个人暗自低喃。
　　人生是一连串的选择。
　　不管是重要的选择，还是琐碎的选择，只要人活着，就必须不断做出选择某样东西的行为。
　　若是轻率地做出判断，有很多时候会导向让人后悔的结果。
　　所以我们必须慎重地，有时甚至还需要果断地，作出我们的选择。
　　说到我想说什么的话——
　　「……这真叫人伤脑筋啊。」
　　我在想我要买哪本A书。
　　唔，如果是男人的话，这应该是人人都会有的基本性犹豫吧。
　　根据姊姊的分析，我是一个「以禁欲主义敷衍带过一切麻烦事情的爱情骗子」 （最后那四个字应该只是在骂我）。但理所当然地，我也有和常人一样的性欲。
　　不过对不是单亲家庭、而是姊弟家庭的乃出家而言，我们并不能随便地在这种发泄生理现象的东西上花钱。不，如果我跟姊姊说的话，她应该会用「没关系嘛，呵呵呵——」这种让人火大的笑声答应我吧。只是对我而言，我心中那一丁点儿的自尊并不容许我这么做。
　　所以，我作出了决定。这种书我要隔几个月才买一本。
　　而今天就是我望穿秋水的THE˙解禁DAY。说完之后，我才发现这个名称实在让人有点不好意思。反正……
　　事实上，由于我上个月没有多想就买下的那一本非常糟糕，所以在今天之前，我可以算是历经过一段苦难的时光。我就不说我是买了哪一本了。
　　所以为了不让自己再次犯下一样的错误，我在书店的深处烦恼了快一个小时。
　　就客观角度来看，这种事是无敌羞耻兼丢脸，你大概会觉得我应该还有其他很多事情可以思考。可惜的是，这种事没有所谓的道理可言。就这么决定了。
　　一字排开的杂志上尽是启人疑窦的封面，说真的，每一本看起来其实都差不多。不过这东西有所谓的个人偏好，根据这种偏好，我们并不能随便做出选择。我已经证明了这样的选择会造成很悲惨的后果。
　　「这是怎样……」
　　我一边嘟哝，一边把手指在空中张开。现在到底有几本在排候补？虽然我已经把范围缩小到剩这几本，但从现在开始才是真正重要的选择。那么，我要选哪一本呢……
　　「这本如何？」
　　「那本啊。我是觉得它没什么不好，只是上面的人身材似乎有点不对称啊。如果封面是那样的话，我就能大概看出它的内容会是怎样。」
　　「原来如此。那这本呢？」
　　「这不是A不好就选B的问题吧？看来你的思考模式实在很简单啊。」
　　「这真是困难啊，那你到底喜欢哪一型的？」
　　「基本上，只要她的身材有一定水准就好，我不会特别要求身材要怎样怎样。所以接下来就是要看里面的设定了。如果要考虑到故事性的话——」
　　「譬如说像怎样的故事？强迫看起来很清纯的女生……之类的吗？」
　　「不，我并不喜欢那一种的。譬如说对方主动提出要上床的要求——」
　　「等一下……」
　　我把手抵在额上，大大地吐了一口气后，转过头去。喂喂喂，这是骗人的吧？史蒂芬？
　　史蒂芬是谁啊？
　　「……呃。」
　　她不可能会出现在这个地方吧……没错，这应该是我的幻听。因为我太过戒备着我最不希望出现在这里的人，所以我才自己创造出一个根本不可能出现在这里的角色。喝，我的道行还不够深啊。没错，当我转过头去的时候，一定没有半个人在，事情一定是这个样子的吧？我知道的。哈哈，你看—
　　我转向声音传来的方向。
　　「怎么了吗？」
　　桐崎出现在我眼前。
　　「呜哇啊啊啊啊啊————！」
　　我叫得超大声。
　　「干、干嘛.」
　　「出现啦啊啊啊啊啊————！一
　　「我、我是不知道发生了什么事啦，抱歉——呜噗！」
　　我迅速地掩住桐崎的嘴，同时把她连她手上的超市塑胶袋一起抱起来，以惊人的速度冲了出去，好躲开那些因为我的叫声而回过头来的客人。
　　跑出了书店后，我冲进一个店门已经拉下的无人区域角落，把桐崎丢到地上。
　　「你为什么会在那里啊————！」
　　我愤怒地对她大吼。
　　「我出来买完今天晚餐食材的时候，就看到狗斗你正往书店的方向走，所以我就跟着你……」
　　「你为什么要跟上来啊啊——！」
　　「因为我有兴趣啊。」
　　「你为什么会有兴趣啊啊——!?」
　　「呃、呃……因为我正值青春期啊？」
　　大口喘着气的我盯住桐崎，接着闭上眼睛，做了一次大大的深呼吸。
　　——OK，冷静一下，这不是什么了不起的事。我来买A书，然后被桐崎看到了。这有什么错吗？我犯了什么罪吗？不，完全没有，书也是十八禁的书。NO PR○BLEM。光明正大地挺起你的胸膛，乃出狗斗，你什么都没做错。
　　「原来狗斗喜欢对方拜托你啊。那下次我——」
　　「你闭嘴——！」
　　我虽然没有错，可是我却做了一件很了不起的事情啊啊啊啊！不，是她做了一件很了不起的事吧.不管了啦！
　　「……很好，桐崎，我们一起去做冷冻睡眠吧。」
　　「嗄？」
　　「然后呢，那个，我们就睡到雷射技术进步到可以去除对我们不利的记忆的未来吧。这个不错，我们就这么做吧。」
　　「你、你冷静一下，狗斗。你居然会对未来抱有希望，这真不像平常的你啊。」
　　「……唔。」
　　看到桐崎难得地大受动摇，我的心情才终于平静下来。
　　「………………」
　　我大大地叹了一口气后，坐到附近的长椅上。
　　「真是糟糕透了……」
　　「虽然这可能算不上是安慰，不过你不需要在意。我不会因为这种小事就看不起你的。」
　　「我最不需要的就是你这种安慰……」
　　我无可奈何地仰望天花板。我从来没像现在这么想要一台时光机器。不管怎么说，跟现在的情况相比，A书真的是怎样都没差了。
　　「……算了。桐崎，我要回去了。」
　　「等一下，我好不容易见到你了。」
　　「见到我了？那又怎样？」
　　桐崎抓住正准备站起身我的衣角，以潮红的脸看着我说：
　　「——隔了这么久，可以让我刺一下吗？」
　　「你不要说得一副像在说『吻我好吗？』这种简单的事一样！」
　　「可、可是啊，在暑假开始之后，我已经有一个礼拜没见到你了。」
　　「明明就没有那个必要，我又何必去见你啊……你明明就知道事情会变得很复杂啊。」
　　我以不是在开玩笑的语气说完后，桐崎蹙起眉头，微微嘟起嘴。
　　「什么啦！」
　　「……没事。」
　　「喂，你别又闹别扭了。」
　　由于之前发生过一样的事，所以我向桐崎这么说道，但桐崎却表现得异常慌张。
　　「我、我才没在闹别扭！现在也是，那个时候也是！」
　　你把那么多事翻出来，还敢说这种事……
　　桐崎低着头，缠着手指，嘴上说着什么「我没有在闹别扭……那个只是因为我有一点觉得久远玲她好好」这种像是藉口的话。我把视线短暂移开后，有些半放弃地「啊——……」了一声。
　　「……就只有一次而已。」
　　「真的吗.」
　　「一次喔!?」
　　「真的可以吗！」
　　「我就说只有一次了你好好听我说话呜哇住手你这白痴！」
　　根本没在听我说话的桐崎抓住我的肩膀，当场把我推倒。然后她掀起裙子，大家都很熟悉的小熊内裤露了出来。桐崎从她大腿上的枪套里拔出刀子。
　　黯淡的萤光灯让钢刀放出耀眼的光辉……就和桐崎现在的双眼一样。
　　「桐崎﹒你冷静一下，快做一次深呼吸。呐，你最好克制一点——」
　　噗嘶嗝唰杀啾！
　　「叽呀啊！」我这辈子最不想听到的声音响了三次！
　　「……呵呵呵呵。」
　　双手染上鲜血的桐崎像是一只在追捕猎物的老虎般，扬起一个残忍的笑。她大概是想避免我的血喷到她身上吧，她把上衣脱下、丢到一旁。刀刃反射出灯泡淡淡的微光。她把高高举起的武器狠狠地刺进我的肚子里。
　　「呜恶！」
　　不管被刺多少次，我都无法习惯这种触感，接着是言语无法形容的痛楚。桐崎把手放到我渗血的伤口上，用湿润的双眸盯着我看。她的双唇编织出小小声的这一句话：
　　「哇啊，狗斗的身体好温暖喔……」
　　太怪了吧！那应该是一句更罗曼蒂克的话吧啊啊！
　　我还没来得及这样吐槽，桐崎便以汹涌怒涛般的气势开始刺起我的身体。
　　……我不过是来买本A书而已，为什么得被人杀得半死啊？
　　我朝上天丢出的疑问不可能会有答案。
　　我开始诅咒起了神。
　　明答百货是位在明答市心中的购物商城，整栋建筑物有六层楼高。除了贩卖生鲜食品和熟食的超市之外，里面还有衣服店、精品店、文具店、玩具店、书店、餐厅，甚至还有求职中心，足以对应客人的各种需求。
　　「那……」
　　场景改到明答百货的一楼。我跟桐崎两人待在休息用的广场上。
　　「你要说什么？」
　　坐到长椅上的我环起双手，尽可能摆出高压态度说完后，一直在那边忸忸怩怩的桐崎偷偷瞥了我一眼。
　　「你有、什么事、要跟我说？」
　　我故意摆出一个笑容。我平常虽然很少笑，但当我非常愤怒、眉头皱起、嘴角抽动的时候，我是可以硬挤出一个笑容的。不知道是不是因为我这个笑容很有魄力，桐崎以非常值得赞赏的态度低下头。
　　「我真的感到非常抱歉。」
　　「你道歉了啊。」
　　我点了点头后，把手伸了出去。
　　「你道歉了，那就表示你把所有的制裁权都交到我手上了对吧！」
　　我一把抓起桐崎的头，灌进我所有的力气。
　　「也就是说，你甘愿让我随心所欲地动手。就是这样没错吧啊啊啊啊啊啊？」
　　「痛痛痛痛痛痛！好痛！好痛狗斗！我的骨头！我的骨头！」
　　「呐，桐崎，你答应我了对吧。一天一刺对吧！」
　　「因、因为那是只有在学校的时候啊，所以我——」
　　「所以你就以为我会笑着说『那就没办法了呢——』同意你吗？我并没有有说你可以在学校以外的地方刺我刺到你爽为止啊！啊？这世界上有所谓的限度吧？你刚刚刺了几次？来吧，哥哥帮你数数看吧。一次？两次？还是三次吗啊啊啊啊？」
　　「是、是八次次次次次！」
　　「嗯——？恭子妹妹真是没有自制力啊啊啊啊啊!?」
　　「因、因为那是、那个——」
　　桐崎一边试着躲开我按进她头皮里的手指，一边挣扎着说道：
　　「我想说一次刺完一个礼拜的份量痛痛痛痛！」
　　「听好了，桐崎。我之前也跟你说过，除了你真的忍不住、还有你不是强迫我接受的情况之下，我才会让你这么做对吧？至少这才是我能忍得住的极限啊！这不是你忍得住忍不住的问题啊啊啊！」
　　「我、我知道！我知道了啦！我的脑浆要流出来了！我不行了啦！」
　　虽然说现在路上人不多，但要是我再不停手，路人就会开始觉得有问题了吧？现在就有一对亲子正以狐疑的眼光盯着我们说。
　　「……真是够了。」
　　我放开手之后，桐崎按着太阳穴，一边发出「呜呜……」的哀嚎，一边像个僵尸一样，摇摇晃晃地坐到我身边。
　　「好过分……这就是传言中的约会时家暴（DV）吗？」
　　「这总比你的DV（DANGEROUS VIOLENCE）好吧。」
　　我抓起桐崎的脖子后面。
　　「在谢罪之后以有形的方式表示你的诚意才是日本的形式美喔？」
　　「真要说的话，那应该算是坏习惯吧……不，什么事都没有。」
　　当我处于绝对的优势时，要搞定桐崎是很简单的事。我拍了拍她的头，她一边发出「呜呜……」的声音，一边站了起来。看到她准备走向贩卖机，我也跟了上去。
　　「我要咖啡。」
　　「我知道了。」
　　桐崎拿出钱包，看向里面。
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　看到我歪过头，桐崎垂下视线看向我。
　　「狗斗，我真的很对不起你。」
　　「什么嘛。」
　　「我只有一百圆。」
　　「那是高中生的零用钱吗!?」
　　「买、买完食材之后，我身上只剩下……」
　　为了确认，我要她打开钱包给我看……哇啊，她说的是实话。
　　「真是个没救的家伙。」
　　我叹了一口气之后，从自己的钱包里掏出两百四十圆。我买了咖啡和柳橙汁。
　　「抱歉……」
　　「我是没差啦。不过你的日子还过得真苦啊。」
　　「下次我会回礼的。」
　　「回礼？」
　　
　　[[IMG,fe2f5b1a4b6a593c11bec807649b992c,320,479,63747]]
　　「我决定要中止一次把刀刃全部刺进肉里的秘密实验。」
　　「哼——那还真是谢谢你啊。」
　　我再也不吐槽了。
　　对我来说虽然是没差，不过我居然能对我和那家伙之间的对话用一句「我薄也不吐槽了」来结尾，简直就像是我日常生活中的一部分一样，真叫人寒毛直竖啊。
　　桐崎恭子。她是几个月前转学到我这间市立明答学园来的女生。
　　她是个撕裂魔人、刺杀狂。
　　顺道一提，数个月前在社会上掀起一片骚动的【十字伤的杀人魔】就是她。
　　网路上称她为【午夜十二点的杀人魔】。
　　现在，我跟她表面上是一对情侣的关系。
　　也就是说，我是个怎么杀怎么刺怎么砍都死不了的【不死男】。
　　在奇妙的邂逅之后，我经历了我根本不想回忆的经验，发生了很多事。一路走到今天，不是我要说，我真的觉得自己能跟这种糟到极点的女人交往实在是很了不起的一件事，不过其实这件事情背后有很多内幕。桐崎她自己也是抱着很复杂的思绪在过日子……虽然说她现在蠢到让人想像不到她的那个样子就是了。
　　「这么说来……」
　　我一边拉开咖啡罐的拉环，对着一旁喝柳橙汁喝得很高兴的桐崎说道。
　　「那件事应该没问题吧？」
　　「那件事？……如果你在说的是那个计划，那它进行得非常顺利，你不需要担心。世界迟早有一天会被我们踩在脚下。」
　　「我也做了很多努力，不过状况还是不太乐观啊。」
　　「……狗斗最近都无视我的存在。」
　　就算我有再多时间，也不够陪你这个自私的女人啊。
　　「你好坏喔……唔，我也是很努力地试着要挤出费用。可是就现状而言，我的生活实在过得很苦啊。」
　　看你刚刚秀出来的钱包，我立刻就痛切地明白了这一点。
　　「是这样啊——唔，看来要去远方旅行是不可能的了。」
　　我说完之后，桐崎很遗憾地点了点头。
　　在暑假开始之前——我和桐崎，还有另一个人打算要在长假中去旅行。而且我们想说反正都要出门了，所以我们打算能去多远就去多远。
　　不过就一介高中生的身分而言，这还是一件非常困难的事。飞机是绝对不用想的，我们就连新干线也坐不起。如果我们愿意花时间的话，普通车会是一个移动的好方法，可是我家里的状况却不允许我离家太久。虽然说只要我跟姊姊讲，她一定会答应。但那个人只要我一不管她，她就会三餐都吃泡面，所以负责管理厨房的我并不能放任她这么做。工作就是工作，若是不摄取营养，她很有可能会倒下。
　　我们的理想计划是二天两夜——所以不管交通费再省，只要我们加上住宿费和食费……我也就算了，对没有两亲援助、打工过着单身生活的桐崎而言，几乎是不可能的事。
　　「那就在这附近解决吧？」
　　「这附近可是没有什么好地方的喔？」
　　「……我就是讨厌乡下地方这一点。」
　　明答市虽然算在关东圈内，不过它的发展程度高不成、低不就，说它是都市有点不知好歹，说它是村庄又让人心里一阵不舒服。再加上位在山区附近，所以附近几乎没有任何可以当天来回的观光景点。
　　如果是平常那个我，绝对会说要放弃这次的旅行，不过这次的提案者是那个人。就算我告诉她说要中止，她大概也不会有半句怨言吧？但我想她还是会不时露出落寞的表情。我就是不喜欢看到那个总是在笑的她不时露出那种表情。
　　我是真的很想帮她做些什么……正当我这么想的时候，一阵清凉的声音突然传来。
　　「恭喜您！三等奖，可携式音响！」
　　我把视线转向那道像是从一楼传出来的声音。大厅后面架了一个像是路边摊的摊位，那里站着一个头上包着头巾、身上穿着祭典时用的华丽蓝短袖上衣的男人。摊子上挂了一面帘子，上面用华丽的红色字体写着：『明答百货 十周年感谢祭！抽奖大会！』原来如此，台子上的确放了一个常见的抽奖机（转动之后会有小红球跑出来那一种）。安慰奖是面纸，四等奖是图书礼券两千圆、三等奖是可携式音响、二等奖是冷气。听起来是有点逊，不过这倒是让人感受到地方都市特有的悲哀。
　　「你看，狗斗。特奖超赞的！」
　　桐崎的话让我哼了一声。八成是百货职员的那个男人身后拉起一道横幕，上面这么写着：
　　『特奖 南方小岛渡假去 附赠温泉旅馆住宿 送您苍兰岛三天两夜行！』
　　苍兰岛……没听过。不过，有温泉啊。这么说起来，我出生之后就没做过旅行这种奢侈的事，所以实在不太明白温泉是什么样的东西。
　　「温泉啊……」
　　桐崎低语的侧脸让我感到非常有兴趣。
　　「你喜欢泡温泉吗？」
　　「不，我没泡过温泉。」
　　「你也跟我一样啊。那你小时候呢？」
　　「我爸爸一直在工作啊，所以我完全没出去旅行过。」
　　原来如此。那么，那家伙又如何呢——想到这里，我不禁苦笑。我干嘛去想这种根本去不成的旅行啊。
　　「啊，这么说……」
　　桐崎像是想起什么似的，开始摸起了她放在一旁的购物袋。她立刻掏出三张纸。
　　「我拿到这个。」
　　我把她递给我的东西在眼前晃了晃。
　　「这啥啊。」
　　那上面用显眼的颜色写了『明答˙百货抽奖大会 抽奖券』几个字。
　　「如你所见，这是抽奖券。让人惊讶的是，只要把它交给工作人员，一张抽奖券就能换到一次抽奖机会呢！」
　　「你、你说什么……怎么可能会有这种事！」
　　「这是我从可信情报来源那里得到的情报……绝对没错。」
　　「太赞了……怎么会有这么棒的事——开什么玩笑啊，本来就是这样吧。」
　　配合她一起闹的我也有错就是了。
　　「你不会是想要拿它去抽特奖吧？」
　　「我是这么打算的啊？」
　　「最好是会中啦。」
　　我一脸不可思议地说。
　　「为什么你要这么说？」
　　「会中和不会中是一开始就决定好的。会中的人平常就有那个运气，不是捡到钱包就是有在参加抽奖活动。不是我要夸赞自己，我这辈子从来就没抽中过什么奖。」
　　「这也不是什么值得称赞的事吧……可是我有喔。」
　　「骗人，你有什么？」
　　桐崎把眼神移开，双颊微微泛红。
　　「……我遇到了你这样的男人，这不就代表我很幸运吗？」
　　「对我而言，这跟※空亡没什么两样啦！混帐。」（译注：在四柱八字中，「空亡」原来的意思是指空虚、空想、架空、虚构、虚妄等等，会将吉星转为不吉，将凶星转为不凶。）
　　「…………」
　　「怎样啦。」
　　「没事啦！」
　　我一脸诧异地看着不知为何生起气来的桐崎说道：
　　「……那，你要去玩玩看吗？」
　　「嗯……啊﹒啊啊嗯，交给我吧！」
　　说完之后，我们站了起来。
　　「咦？小狗狗？」
　　就在这个时候，从身后传来的声音让我转过头。
　　「……今天一直碰到认识的人啊。」
　　我很意外地这么说着。对方——久远玲微微一笑。
　　久远玲，这个女的在市立明答学园内是我的同班同学。在桐崎转学过来之前，她是学校里唯一一个会和我有所接触的奇特女生。
　　她是个彻彻底底的好人，只要是有冠上「志工」这两个字的活动，她就一定会参加。若是西边有人迷路，她就会过去帮助他；若是东边有人掉了钱包，她会把她整个钱包都交给他。我是绝对没办法成为她这样的人。
　　刚刚我说有另一个人要参加我们暑假出去旅游的提案，而她就是这个这个计划的提案者。
　　「抽奖啊，我从来就没有抽中过耶。」
　　背上辫子随风摇曳的玲歪过头。
　　「真是教人意外。」
　　结果我们决定我抽一次、桐崎抽一次，来买书的玲抽一次。我们排在队伍的最后面，我朝着一旁的玲抬起半边眉毛。
　　「我觉得你这种家伙才会一直中耶。」
　　「真的吗？为什么？」
　　「你问我为什么……」
　　怎么说呢？
　　「久远同学平常就将心力投注在慈善事业上，乃出同学大概是觉得神明会特别眷顾久远同学也不足为奇吧？」
　　桐崎一如往常地用她那恶心的讲话方式——这家伙说这是她的「处世之道」——这么说着。
　　「嗯——啊啊，这么说起来，我记得我以前有一次把我捡到的彩券送到警局之后，那张彩券中了一百万。」
　　「这不是很厉害吗，那张彩券后来怎样了？」
　　「有一个人跑出来说那是他的彩券，所以我们就一起去警局，把彩券还给他了。」
　　「……他能证明那是他的东西吗？」
　　「嗯，他跟我证明了喔。他是我国中的同班同学，我在班上说这件事的时候，他好像有听到，所以他就到我家来，说那是他掉的东西。」
　　「…………」
　　她被骗了……
　　我一边揉着太阳穴，一边吐了一口深长的气。
　　「你为什么会那样……」
　　「嗯？什么？」
　　我原本打算要好好说她一顿，但在看到玲那一脸『我完全没做什么奇怪的事』的表情之后，我就全身无力了。
　　「……算了。」
　　「你有想说的事就说啊。」
　　「笨蛋。」
　　「好过分！」
　　「白痴。」
　　「你还说!?」
　　「猪头。」
　　「致命一击！」
　　看到玲沮丧的模样，我不禁微微苦笑。
　　「唔，如果你觉得这样好我就好啦。」
　　「不过，这样才像久远同学啊，我觉得久远同学好了不起呢。」
　　桐崎顶着微笑说完后，玲双颊微红地跟她说了一声：「谢谢！」随便你们要怎样啦，日子过得和平就好。
　　「下一位！」
　　好像轮到我们了。我就率先站上前去，工作人员露出一个讨好的笑这么说道：
　　「哟，小哥，有两个女朋友真好呢！」
　　「啊？」
　　「噫咿！」
　　完了，我无意义地让一般老百姓吓到了。和桐崎与玲在一起的时候，我常常会忘记我的脸其实很恐怖。
　　「只要转这个就好了吧？」
　　「是、是。请……」
　　我握住六角形盒子的手把，转了转。白色的小球发出轻盈的声音后，转了出来。
　　「喔！恭喜您！」
　　工作人员摇了摇那吵闹的铃，我胸口中的期待微微亮起。
　　「什么？是什么奖？」
　　「是面纸。」
　　「我杀了你！」
　　「噫咿！对不起！」
　　你是故意的吗！
　　「乃出同学，请你冷静下来。」
　　桐崎抓住我的肩膀，我也只好先收起愤怒的矛头。该死，先给我希望，再把我踹进绝望的底端，真是个恶魔般的男人。
　　「只要您把一切交给我，就不会有任何问题了。」
　　桐崎露出一个异常有自信的笑容，站到了抽奖机的前面。
　　「桐崎同学看起来好厉害喔，她搞不好真的会抽中呢。」
　　「……唔——」我是不知道玲有什么根据，不过桐崎的确很值得相信。
　　「呵呵，只要我一上场，这种事根本易如反掌。」
　　喔喔，她的背后好像亮起来了。桐崎朝抽奖台伸出的手甚至让人觉得十分优美。在场的所有人都盯着她的动作，吞了一口口水。
　　难不成——这家伙真的……
　　她白皙细长的指尖握住把手。接着，她静静地，以华丽的动作转动机器——
　　接着……
　　「……!」
　　小球滚了出来。
　　「这是……!」
　　这个结果让我一阵惊愕。
　　工作人员看了小球的颜色——严肃地这么说：
　　「是面纸呢。」
　　「…………」
　　桐崎非常沮丧。
　　「……唔，算了啦。你打起精神来吧。」
　　我对当场抱膝蹲下的桐崎送上形式上的安慰。
　　「桐崎同学看起来明明就像会中的样子啊。」
　　「闭嘴。你的话等于是在说桐崎『谁叫你之前搞得一副很了不起的样子啊』，你等于是为她送上了死亡宣告啊。」
　　「咦咦!?对、对不起！」
　　「我……没事的……这不过是抽奖罢了……」
　　桐崎看着远方的双眼说明了她根本没看开到可以用「不过是抽奖」来带过现在的心青。
　　「那个，先生，我们可以换下一位了吗……」
　　「啊，啊啊。抱歉。喂，久远。」
　　在我的催促下，「啊，嗯」，玲点了点头，以带着些许紧张的表情朝抽奖机伸出手。
　　……唔，应该是没办法吧。我几乎是半带着确信这么想。连续两个人不只没转到特奖，就连四奖都没中。玲的结果就不用说了，反正一定也是面纸吧。
　　喀啦喀啦的声音响起，小球咕噜噜地滚了出来。
　　「恭喜您！」
　　工作人员发出欣喜的声音。
　　「特奖 一二天两夜 附赠温泉旅馆住宿 送您去苍兰岛！」
　　你看，我早就知道了。是特奖吧。我说的没错，这种抽奖会中不会中是打从一开始就决定好的。所以，不管我们再努力——嗯？特奖？
　　「真的吗P这是真的吗!?」
　　玲朝着我的方向跳了起来。
　　「我抽中了，小狗狗！」
　　「真的假的!?」
　　这不是出了什么错的关系吧!?我看向工作人员，只见他深深点了点头，再次说了一声「恭喜」。桐崎则是呆呆地看着这一幕发生。当我们两个的视线对上后，她不知道为什么有了一瞬间的狼狈，竟把视线转开。
　　然后她嘟起了嘴。
　　「我、我才不觉得可惜呢……」
　　她低声这么说道。是这样吗？
　　「……可是我还真没想到你会抽中啊。」
　　仍是有些不敢相信事实的我转头对工作人员说道：
　　「呐，你啊。你不会说什么饭店你们付，交通费我们自己付吧？」
　　「不，我们绝对不会这么说，我们将会负担所有的费用！」
　　「……你是说真的吧？」
　　「呃、嗯嗯，当然是真的。」
　　就算我用一脸「敢说谎就杀了你」的表情瞪着那个工作人员，他还是没有改变他的答案，所以这应该是真的吧。
　　「太好了！」
　　看到玲高兴的样子，我露出微微的苦笑。神这家伙有时候也会给人一些小惊喜呢，不好意思刚刚诅咒了您。
　　「那么，这是您的招待券。」
　　工作人员递出装在红包袋里的招待券。
　　「详细的行程都在里面，请您确认。这是苍兰岛三天两夜行、附温泉旅馆住宿的——」
　　然后他带着笑容这么说——
　　「双人招待券！」
　　「咦!?」
　　「…………神啊。」
　　我还是要诅咒您。
　　
　　[[IMG,b1f11cdc581cb06823a74d6f46672004,320,478,78378]]
　　「我回来了。」
　　在我打开门、踏进玄关的同时，我以娴熟的动作把钥匙丢到鞋柜上。这已经是我重覆了无数次的行动。没有人说『欢迎回来』这四个字的状况也一样重覆了无数次。
　　当我脱掉鞋子、准备要踏进家里的时候，我发现客厅那边似乎有笑声传来。觉得奇怪的我走向客厅、用手把隔间帘子推开的时候，我才发现笑声的来源：电视开着没关，画面上一个不知名的艺人正张开大嘴笑着。
　　「什么嘛，真是没规矩。」
　　我明明就跟她说了无数次出门前要先把电视关上啊。等她回来的时候，一定要再叮咛她一次才行。我一边这么想，一边拿起遥控器把电源关上。
　　我把包包丢到桌子上，整个人坐进椅子。撑起了下巴，终于能松下一口气地这么说：
　　「……真是够了。」
　　现在原本是我在结束漫长一天后，拿来犒赏自己的放松时间，但我现在的心情却是非常地沉重。
　　我知道原因是什么。那是刚刚发生的事。
　　——你们两个去嘛。
　　玲的话突然在我脑海中浮现。
　　——我没关系的。
　　「最好是没关系啦……」
　　言语无法表达出这种超出我负荷的感情，让我非常烦躁。我叹了一口气，双眼盯着空中。
　　在那场抽奖之后——玲在知道她好不容易得到的幸运有条件限制之后，她就立刻对我和桐崎这么说：
　　「你们两个去嘛。我没关系的。」
　　「喂，那是个很大的问题吧。」
　　我立刻摇了摇头。玲则是一脸不可思议地眨了眨眼。
　　「为什么？」
　　「基本上，抽中奖的人是你。所以我跟桐崎不去才是正确的吧。」
　　「就是说呀，当选者去参加旅行才是理所当然的吧。」
　　「可是那要我和小狗狗去？还是我和桐崎同学去？这样太无聊了。」
　　「你自己不去没关系吗？」
　　面对我的问题，玲立刻点了点头。我才刚说了「为什么」三个字，她就把我的话打断，继续说下去：
　　「因为小狗狗和桐崎同学是男女朋友关系啊。你们一起去才是正常的吧。」
　　「呃，所以我就说了，这是你抽中的奖啊。」
　　「这跟那没有关系啊。如果你真的要说的话，那是桐崎同学给我的抽奖券吧。那这个奖项就不应该由我一个人独享吧。」
　　「你说的是没错……」
　　玲的理论虽然正确，但我就是无法接受。「这样的话……」桐崎开口道：
　　「我不觉得这构成久远同学不去的理由。」
　　「没错。桐崎说的没错，你也有权利，所以你不应该不去。」
　　「我也有权利吗？那我要用我这份权利，把奖项让给你们！」
　　……我无话可说。面对满脸笑容的玲，我和桐崎彼此对看了一眼，向对方叹了一口气。
　　玲一脸不可思议地看过我们一眼后，她便笑着说「这个，给你们！」并把红包让给了我们。
　　「……」
　　我知道。那个家伙完全没在勉强自己。牺牲自己去帮助别人——久远玲这个人就是能把这种事做得和呼吸一样自然，我已经看过好几次一样的状况。
　　可是—〡不，就是因为这样。
　　「我不能接受。」
　　我不是不能接受那家伙的生活方式。我并不是要否定这一点，只是我总觉得心里有个疙瘩。在回家路上一路保持沉默的桐崎大概也是一样的心情吧。
　　虽然我迷惘着该怎么做，但最后仍旧束手无策的我选择了先回家。
　　就算再烦恼，我也不可能找得到答案。
　　「多少转换一下心情吧……」
　　就在我要站起身的时候……
　　「我是谁——！」
　　我的视野突然被黑暗包围，像是有什么东西覆住我双眼的柔软触感传来。但我完全不慌乱，只是用夹着叹息的、不可置信的语气回道：
　　「……姊姊，你已经不是小孩子了。」
　　「唉呀，好无趣的反应喔。」
　　背后的人物干脆地把手放开，绕到我的前面来。随便绑在后面的黑发、看起来像是个高中生的娃娃脸、身上穿着和平常一样背心牛仔裤，打扮十分随性。乃出雪华。她和我一起住在这间房子里，是我的姊姊。
　　「难得姊姊我提早回来，我也不过是想说要给我可爱的弟弟一个恶作剧惊喜啊。」
　　「最近很少人会说什么恶作剧惊喜了吧。」
　　「我明明也把胸部靠上去了啊。」
　　「啊啊，好像有脂肪靠上来呢。」
　　我轻盈地躲开她的拳头。「真是的——」姊姊鼓起双颊，一边甩着她的马尾，一边环起双臂。
　　一你总是给我很无趣的反应，还有这么简单的回答。你能不能多少用些有创意的回应吗？」
　　「和尚端汤上塔。」
　　「…………」
　　「塔滑汤洒汤烫塔。」
　　「…………」
　　「A MONK IS HOLDING A BOWL OF SOUP！」
　　「……嗯，是姊姊不好。」
　　虽然我不知道发生了什么事，不过我好像是赢了。我耸了耸肩后站起身，走向厨房。
　　「既然姊姊你也回来了，我现在就来煮饭吧……你没有吃点心吧？」
　　「我没有吃喔。我只吃了一碗泡面而已。」
　　「你明明就有吃！」
　　「泡面不是点心，它是主食！它是为了满足世界上所有空腹孩子的三分钟即席英雄！」
　　「姊姊……你又把自己说成是小孩了……」
　　「不要用这种哀怜的眼神看我啦！我怎么可能会这么做呢。」
　　「就是啊。你已经二十七岁了对吧。」
　　「是二十五！」
　　「是二十五还二十七都没差吧？」我这么回话之后，「在你长大之后，一年、两年都是很重要的！」姊姊如此嘟哝。我只在背后挥了挥手回应她。
　　我穿好围裙后，打开水槽上的柜子，拿出平底锅。
　　「你的工作如何？」
　　「没怎样啊。尽碰到一堆讨厌的事件，而且最近还特别热闹耶。」
　　「热闹？」
　　「就是那个女高中生殴杀事件啊。不是出现了第三个被害者吗？所以现在根本是一场大骚动啊。唔，不过那跟我的部署没关系就是了……」
　　「啊啊，是那个啊……」
　　那应该是暑假之前，我跟桐崎一起在电影院前大荧幕上看到的杀人事件吧。姊姊虽然是明答署的警察，但由于她隶属于少年课，所以她跟这个事件应该没有什么关系。只是当事件愈来愈大的时候，她也很有可能会被要求去帮忙。这么一来，她回家时间也会跟着变晚。除了平常的业务之外，还得帮忙无聊的杂务，不论是谁都会想叹气吧。
　　「我每次都觉得这是很麻烦的工作啊。」
　　「唔，我本来就想走这一行的，所以也没办法。比起我的事，你呢？」
　　「我怎样了？」
　　在平底锅里放奶油、煎鲑鱼片的我开口回答。姊姊一脸不可置信地这么说：
　　「现在明明就是放暑假的时间，你怎么哪里都不去，就家里混吃等死啊。」
　　「这也是没办法的啊，我已经升高三了耶。」
　　「你这个人选的大学应该不会和你的程度相差太多吧。那你就可以不要一直念书，留些时间放自己自由啊。你明明就可以出去走走，就和桐崎小姐一起去嘛。」
　　桐崎的名字一出现，我的手瞬间停了下来。
　　「……嗯——」
　　我发出了低吟般的声音，把火给关上了。
　　「什么啦！难不成你们之间又发生什么事了吗？」
　　姊姊这个谴责般的问句让我露出了微微的苦笑，摇了摇头。之前，我跟桐崎之间的关系的确曾经变得很微妙过。不过，这次的情况并不相同。
　　「不是那样啦。该怎么说呢，我不知道该怎么办才好。」
　　「啊？什么意思？」
　　我把奶油煎鲑鱼放到盘子上，吐了一口长长的气。
　　坐到椅子上后，我解开围裙并开口说道：
　　「事情变得让我有点不知道该怎么办才好。」
　　「怎么了？如果是钱以外的问题，那就交给我来帮你解决。」
　　呃，这也不是跟钱完全没有关系的事——唔，算了。
　　「……呃，这个啊。」
　　我一边抓着后脑勺，一边把大致的情况跟姊姊说明了一遍。
　　「———所以呢，我跟桐崎说事情之后再谈，然后就跟她说再见了。」
　　「呼，久远小姐真是个好人呢。」
　　「那个家伙就是人太好了。」我一边抓着鼻头，一边回应姊姊的话。
　　「她明明就可以再多主张一些自己的意见啊。」
　　「唔，是啊！而且她的选择有些失败呢。」
　　「失败？」
　　「因为久远小姐这样的选择并不能让你和桐崎小姐有个愉快的旅行吧？」
　　「……唔，我办不到。」
　　「意思就是说，牺牲自己对别人好不一定是件好事。」
　　看到姊姊耸了耸肩，「那你觉得我该怎么做才好？」我这么问她。
　　「怎么做……」
　　她困惑地抓了抓脸颊后抬起视线，「这个嘛……」她低声说道。
　　「唔，你给她打个电话吧？」
　　「电话？」
　　「打给久远小姐啊。就算你一直在这里想到死，也没有办法解决任何事。」
　　「那我要说什么啊？」
　　「说我刚才讲的话啊。这种事你就自己想一想，可不要以为不管什么时候，一切的事情都会有答案等着你去看喔。」
　　「好严格喔。」
　　我微微苦笑，但我知道自己应该只能这么做。虽然我不知道我到底该怎么办，不过我不能就这样丢下她，和桐崎一起去旅行。除了罪恶感之外，还有更多的——
　　「一直和桐崎待在一起的话，我的人身安全会遭受到很大的威胁啊……」
　　「你说什么？」
　　我回了一句「不，我什么都没说」之后，便站起身来。
　　「你先吃晚饭吧。味噌汤我早上就煮好了，你把它热来喝，饭我也煮好了。」
　　留下这些话后，我便走到放有电话的走廊。姊姊拉长音的「收——到——」从身后传来。
　　我拿起话筒，按了几个按键。通话声响了几下后，一道啪嚓的声音突然响起。
　　『喂，这里是久远家。』
　　「不好意思，我是贵府的久远玲小姐的同班同学乃出。请问玲小姐在吗？」
　　『哇啊，小狗狗讲话好客气喔！』
　　「……是你啊。」
　　『感觉好奇怪喔——嗯，好恶心喔！』
　　「你管我！」我在跟长辈说话的时候可是会用敬语的。
　　『那你有什么事吗？』
　　「啊，呃……」思考着要说什么的我陷入沉默。结果玲先开了口：
　　『难不成你是要说抽奖的事？』
　　这家伙的第六感还是一样会在奇怪的地方发挥效用。我回了一句「是啊。」
　　『怎么了？那个奖有什么问题吗？』
　　「不是啦。你……这样真的好吗？」
　　『什么好不好？』
　　「所以我说，你觉得让我跟桐崎两个人去好吗？」
　　『当然好啊，我刚刚不也说过了吗？』
　　「说是这么说啦，可是你……真的觉得这样好吗？你是已经习惯要对任何一个人好没错啦。可是这样亏都你吃尽了，一点也不好玩吧？」
　　『我又不是因为好玩才去帮助别人的……』
　　玲困惑地说道。
　　『可是，如果只要我忍耐一下，就能让其他人得到快乐的话，那应该也不错吧。』
　　「可是，这次是你说要三个人一起出门的对吧？」
　　『话是没错，可是桐崎同学和小狗狗是——』
　　这句话让我有些动火。不知道为什么——我好像摸清了我刚刚抱持的是什么样的心情。
　　「……你给我搞清楚了。」
　　我用有些强硬的语调对玲说道。
　　「现在你不需要管我跟桐崎怎样，问题是你想怎样。」
　　『……我吗？』
　　「你不想跟我们一起去旅行吗？我在问你，你愿意在我和桐崎一起出远门的时候，一个人待在家里吗？你自己是怎么想的？」
　　『我……是怎么想的吗？』
　　「你的确是个无可救药的好人没错。可是啊，这样的你有时候会让我觉得很烦啊！或许你觉得这样很好，可是每当我看到久远你为了别人而牺牲自己的时候，我就会变得很不高兴耶。」
　　『……小狗狗。』
　　「这样做的话，大家会很高兴吧；这样的话，应该能让别人得到幸福吧；我明白你想做这种事的心情，可是你至少要对我说出你的真心话。你就任性地说出你的真心话，我全部都会收下的。
　　所以，久远。你自己——是怎么想的？」
　　玲没有回答。我把背靠到墙上后，就这么坐了下来，耐心等着她的答案。
　　究竟过了几分钟呢？玲突然低声说道：
　　『……小狗狗，你这个笨蛋。』
　　「怎样啦。」
　　『这种事你不应该对我说吧。你应该对桐崎同学说才对啊。』
　　在一瞬间之后。她轻声地继续说道：
　　『……我现在，觉得……很困扰。』
　　「什么事？」
　　『我差点就说出我绝对不能说的话。』
　　我叹了长长的一口气，把放开的话筒贴到耳边。
　　「你说说看啊。」
　　『嗯……我不说……可是呢，让我任性一下。』
　　「好啊。」
　　玲用带着紧张的颤抖声音，清楚明白地这么说：
　　『——我可以，跟你们一起去吗……』
　　我闭上双眼，坚定地答道：
　　「那是当然的。」
　　『嗯——谢谢。我还是，想跟小狗狗一起去。』
　　「啊啊，那我们就把这个奖让给别人吧，不然实在有点浪费啊。」
　　『嗯嗯，你不用这么做喔。』
　　「为什么？」
　　我提出问题，玲做出回答。
　　『我要自己出自己的旅费。』
　　「喂，这样太伤了吧。」
　　『没关系。如果只是这样的金额，我的存款够。』
　　「可是啊——」
　　『小狗狗。』
　　玲打断我试着阻止她的话，继续说下去。
　　『这就是我的任性。其实我真的觉得我应该让小狗狗和桐崎同学一起去，可是我刚刚真的很想跟你们一起去，这是一件绝对不被允许的事，所以我必须这么做。』
　　「…………」
　　……我没办法制止她了。从我认识她的时候开始，她就是个绝对会去完成自己所决定的事的人。玲会像刚刚那样推翻自己的话，简直就可以算是奇迹。可是这次就算我再怎么说，这个家伙的心意也是打死都不可能会被推翻的吧？我有这种感觉。
　　「我知道了。」
　　我点了点头。
　　「如果你想这么做的话，我也没有插嘴提出异议的余地，我会跟桐崎说的。」
　　『嗯，谢谢你。』
　　「我才应该谢谢你。」我忍不住苦笑。「那就先拜了，我之后再把详细的时间表告诉你。」
　　『我知道了，拜拜。』
　　「啊啊。」
　　『啊，小狗狗。』
　　「嗯？」
　　在片刻的沉默之后，玲开口说道：
　　『我觉得小狗狗，有点狡猾。』
　　「你干嘛突然这么说啊？」
　　『我好不容易才放弃了，结果你却那么说……这样我的心情不就又会恢复原状了吗？』
　　我完全听不懂她在说什么。听到我陷入沉默，玲说完『拜拜！』后就单方面地挂了电话。
　　「真是个怪家伙……」
　　我一边低语，一边把电话挂上。然后，我感觉到一阵奇妙的气息。
　　我转过头，发现姊姊正从客厅里看了过来。我看到她的眼里正闪着异常闪亮的光芒，是我多心了吗？
　　「……怎样啦。」
　　「真是青春啊，狗斗。」
　　「啊？」
　　「在外过夜对吧？而且还是和两个女生一起啊。你什么时候变成那样的大人了啊？姊姊我好感动喔。」
　　「……你是不是误会了什么啊？而且还是往非常惹人厌的方向想歪了。」
　　「可是这是不行的喔。怎么可以两个人一起呢？迷惘或许是成长过程中的必需品没错。可是你也为被你玩弄的女性想想啊！」
　　「你的行动原理没有『听别人说话』这个准则吗！」
　　「姊姊要去一趟药局喔。」
　　姊姊以小跳步通过我身旁的时候，我对她说了一声「等一下」。
　　「你要去买什么！」
　　「当然是那个啊！为了防止青春年华错误的完美橡胶制品啊。而且那还是个能当水壶用的便利商品呢。」
　　「很好，你就不需要用这么迂回的说法了。」
　　「唔，说白了，就是保险套啦。」
　　「不准说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我理所当然地大吼出声，但姊姊一副听都没有要听的样子，「那就再会啦！」便用轻快的脚步走出家里……那个人在我和桐崎开始交往之后，性格是不是一直有在变啊？不，还是说，这才是她的本性？我明明跟她一起活了十七年，却还是搞不懂这种问题，人类的心理还真是复杂……不过问题好像也没有这么严重。
　　「……唔，算了。」
　　反正呢，我就先别管那个明明没男朋友、却还是要一直插手弟弟恋爱的可怜家伙吧。
　　我把手插进口袋里，拿出手机。在事情大概有个结论之后，我得把这次的事告诉某个人。不，如果可以的话，我完全不想跟她扯上任何关系，不过要是她在被无视之后跟我乱唉唉叫，也会让我很困扰。我叫出登录在电话簿里的号码，按下通话键。
　　在通话声响了几声之后，对方接起电话。
　　『请问有什么事吗？乃出狗斗。』
　　那家伙还是一样，用她那木头演员般地平板声音喂也不喂地就说出第一句话。
　　「哟，好久不见了啊，阿春。」
　　『请告诉我您的目的。』
　　「……真是不亲切啊。」
　　『如果您要亲切态度的话，那您要不要打给速食店、邮购公司、还是新兴宗教呢？』
　　最后那个很有问题吧……
　　「我知道了。然后，我那个啦。」
　　『请您尽可能地避免不必要的发言。除了您和桐崎恭子以外，没有人会拨这支电话。』
　　「嘿嘿嘿嘿，小的我知道啦。」
　　我并不认为女人脸上要一直带着微笑，也不会要求她要用恳切尊敬的态度来对待我，可是她跟我说话的时候至少可以愉快一点吧？我会很期待跟她对话啊。
　　『请问，您怎么了吗？请您说得简短一点。』
　　「啊啊。呃，其实我要离开家里，出几天远门。」
　　『你要去旅行吗？』
　　「就是这样。毕竟现在放暑假啊。然后——虽然说这样有点对不起你，可是就算你的【组织】有什么事要联络我，我可能有一段时间没办法工作。」
　　我们之间出现了片刻的沉默。我对她的回应感到有些紧张，毕竟在跟说话的人是隶属于政府的【组织】——虽然我还不知道这件事是真是假。
　　利用犯罪者来处分犯罪者——我之所以会跟基于这种天外奇想而设立的【组织】扯上关系，都是因为【午夜十二点的杀人魔】那个事件。他们那个【组织】要召集的不是我，而是桐崎。在一连串的你来我往之后——桐崎答应成为【组织】的一员，而我则答应要陪着她一起，应该是说答应桐崎要照着她的生存之路，一路走到最后。
　　阿春——这当然是她的绰号，只是因为她的本名惊人地长，所以我在此割爱——因为这样的奇异缘份而成为我们和【组织】之间的联络员。我们在不久前曾从她手上接下第一个任务。
　　不管怎样，我都不觉得她会连续给我们任务，但我还是觉得要事先通知她一下才行。
　　『您做事还真是随性啊。您明白自己的立场吗？』
　　「你这样跟我说，我也是感到很困扰……只是几天并没差吧？真的只是两、三天而已喔。」
　　『……唔，虽然您有不跟我报备就去旅游的选择，但您却选择了事先和我报备。我个人觉得您这次的行动是难得地妥当。』
　　「你这是在夸我吗？」
　　『所谓的妥当指的是理所当然。夸赞他人有常识的行为就表示我认为对方是个连常识都无法理解的愚蠢人物，如果根据这一点来看的话，我认为在现状之下，我是无法判断的。』
　　「是这样吗——」我是没差啦，可是这家伙真是一点都不可爱啊。
　　『……顺便跟您问一下，您是要去哪里呢？』
　　「我要去一个叫苍兰岛的地方。」
　　我以为她会回什么「是这样的吗？」之类的。但阿春像是不知道该说什么似地，半晌都不吭声。
　　「喂，你怎么了吗？」
　　『……不，并没有什么特别的事。』
　　阿春敷衍般地答完后，继续说了下去，语气意外地干脆。
　　『我知道了，您可以去没关系。』
　　「……真的可以吗？」
　　原本以为不是会被她拒绝，就是会被她念到臭头的我，有些傻住地问她。
　　『我说没有关系。您还有其他要说的话吗？』
　　「不，我是不需要啦……」
　　『如果您只有这件事的话，那我就先告辞了。』
　　「啊、啊啊，谢谢你啊。」
　　『不会——那么，祝您一路顺风。』
　　电话，被挂掉了。
　　「…………真是怪啊。」
　　我一边看着手上的手机，一边歪过头。祝我一路顺风？对那家伙而言，我跟桐崎应该不过只是组织的棋子而已。从阿春的性格来看，就算是要跟我客套，她也不可能要我一路平安。
　　「真让人有种不好的预感啊。」
　　完全是意料之外的幸运造访——
　　不过，我很清楚。
　　我绝对不能为毫不需要努力就出现的『那个』而满心喜悦。
　　这个世上所谓的天生注定和宿命之类的东西是从运气的总量来决定的。当超过容载量的幸运前来造访时之后一定会有一场超越那份幸运的灾祸前来取回平衡。
　　……如果这场旅行能顺利就好了。
　　我希望这只是我的预感就好了。