　　墙上老旧的时钟发出声音。室内一片寂静，让这道平常不会引人在意的声音异常响亮。
　　在棉被上滚来滚去的我打开自己的手机，看着时间。凌晨四点三十分。如果是平常的话，这时的我早已睡死了。
　　结果，我们凌晨三点多才回到旅馆。我们硬是把旅馆的人叫起来让我们进去后，偷偷摸摸地摸进房间，不让玲发现。之后，我们就倒在铺好的被子上。明明只过了一天，却发生了太多事情了。之后的事就交给【组织】，我们好好休息吧——我原本是这样想的。
　　「……睡不着。」
　　我低声说道。我明明就应该很累、我明明就应该想睡到不行。但就算我闭上双眼，我的意识依旧清醒。
　　理由非常明确，我看向隔壁的被子。
　　——桐崎正背对着我。
　　她大概已经睡着了吧？她从刚刚就一动也不动。我轻轻叹了一口气。
　　……刚开始的时候，我想说怎么可能会有这么夸张的事。我以为这应该是不可能的。因为对方是那个桐崎。谁会想像到这一天？她明明是个动不动就趁隙把人当成上腰肉来刺的女人。如果有个比赛哪个女人最适合全身是血的大会，她是个铁定会拿下世界第一的魔鬼女。但我现在大概、应该是、铁定是这么想。
　　I——没错，我对两人独处的这个状况感到紧张。
　　我小心地起床，不让她惊醒。我盯着桐崎的背。刚开始的时候，我以为我是怕她来攻击我，但在我清楚明白这份危险性的现在，我心里那道冷静不下来的感觉仍旧不愿消失……我到底是怎么了？
　　「……真是够了。」
　　我以她听不见的声音说完后，仰望天花板。这时候——
　　「狗斗？你起来了？」
　　我的呼吸哽住。
　　我急忙转向桐崎的方向，看见一张端丽的容貌正在淡淡的月光下凝视着我。
　　「……哟。我就是睡不着啊。」
　　桐崎微微笑道：
　　「我也是一样。在回到这里之前，我明明就想着要赶快躲进棉被里的说——」
　　「就是说啊。」
　　我说完之后扬起了嘴角。桐崎也摸着坐起了身子。
　　「…………」
　　「…………」
　　微妙的沉默降临。、这个气氛是怎样？
　　突然，我想起那个时候——我在温泉里偷听到的内容。
　　——所以，我才会喜欢上乃出同学也说不定。
　　我的心脏突然剧烈跳了起来。
　　我急忙甩了甩头，让记忆烟消云散……我在想什么啊。不过，看来不是只有我的状况怪怪的。双颊微微漾红的桐崎把眼神移开。从棉被里伸出的手指划过榻榻米，微微朝我靠近，但她随即像是在思考什么似地低下头。片刻过后，她盯着空中低声说道：
　　「……呐，狗斗。」
　　「怎样？」
　　「绝津和小光——她们应该会过得平安吧。」
　　我眨了眨眼，然后微微移开视线。
　　「……这个嘛。」
　　我看着窗外的景色说道：
　　「这种事我不可能会知道。那两个家伙也不是在有百分之百保证的情况下立下决心的。她们对于最糟糕的状况——应该也有所觉悟了吧。」
　　「……就是说啊。」
　　桐崎点头。
　　「不过，我还是希望她们能过得平安。想要改变什么、希望转变成什么的心情，绝对不是白费心思——我希望如此。」
　　「……啊啊。」
　　沉默再次降临。不知为何觉得有些尴尬的我抓了抓脖子。
　　「狗斗。」
　　「嗯？」
　　「……谢谢你。」
　　「你干嘛突然说这个啊。」
　　看到我眨了眨眼，桐崎微微一笑。
　　「面对绝津的时候，你出言帮了我啊。」
　　「呃，那个是……」
　　桐崎说的大概是我说的「桐崎要比你强多了」这句话吧。那应该算是我顺口说出来的。
　　「……我也不是刻意要帮你。我只是把我心里所想的事说出来而已。」
　　「我知道。不过，我很高兴。」
　　我抓了抓脸颊，用啊啊、嗯嗯之类的话带过。这是怎样啊。这跟平常的我不一样啊！
　　「……我真的觉得，能遇见你是一件很幸运的事。」
　　桐崎低下头，以微弱的声音，但坚强地说道。
　　「在我无可救药的人生里——这是我唯一的救赎。」
　　「…………」
　　桐崎微微地苦笑。
　　「虽然这对你来说，应该是非常不幸的一件事。」
　　「呃，我啊——」
　　被她这么认真地一说，我也不知道该怎么回答。正当我想着要说什么的时候，桐崎开口说道：
　　「呐，狗斗。你可以让我，任性一下吗？」
　　「……什么事？」
　　「那个——」
　　从被子里出来后，桐崎不知道为什么跪坐着。在淡淡的暗闇中，我看不太清楚，但桐崎的脸却红到耳朵。她放在膝盖上的拳头绷紧，以颤抖的声音问我。
　　「——我可以，过去你那边吗？」
　　如果是平常的话，我会立刻跟她说不要吧。因为我不知道会被她怎样。
　　但那个时候，眼神和我对上的桐崎——她的表情却是异常的认真。
　　所以我才会顺口这么答道：
　　「……啊、啊啊。」
　　桐崎缩了缩肩膀。她大概没想到我会答应吧。她眨了好几次眼睛之后，才缓缓微笑着说道：
　　「……谢谢你。」
　　站起身的桐崎走到我前面，跪了下来。接着，在她犹豫了片刻过后——桐崎缓缓地靠在我身上。
　　「喂、你……」
　　「抱歉。」
　　桐崎把伸出的手绕到背上，对我这么说。
　　「……请让我这样一下。」
　　她并没有特别做些什么，只是用微弱的力量抱住我的身体。我伸出的手在空中摸索片刻后——
　　「……就一下下而已啊。」
　　我叹了一口气，把手放到桐崎头上。
　　只有时间缓缓逝去。桐崎，非常乖巧。她不像平常那样嘲弄我、也没有做一些乱七八糟的事，只是静静地靠在我身上。
　　「……这样子，我就知道有人在我身旁。」
　　桐崎低声说道。
　　「我就能确实感受到，我并不孤单——」
　　她静静体会。
　　「接下来可能会有很多痛苦的事在等着绝津和小光……不过我相信，只要她们两个待在一起，那就没有问题。只要有个人在自己身旁，光是这样，就会让人无可救药地坚强。」
　　桐崎紧紧抓住我的衣摆。
　　「——因为孤单……是无可救药的可怕。」
　　「桐崎……」
　　我缓缓地摸着她的头。桐崎像是安下心似地笑了。
　　我胸中的鼓动无法停下。就算我不断告诉自己对方是那个桐崎，但它还是停不下来。
　　我对这个状况感到动摇。
　　……这家伙有这么娇小吗？
　　她的身体，有这么纤细吗？
　　我从来没确认过。我们总是保持着一定的距离，我们不靠近对方、也不会远离对方——
　　因为这就是我和桐崎的关系。
　　「狗斗……」
　　桐崎静静地抬起脸。看到她的眼角闪着泪光，我惊了一下。
　　「……你并不孤单。」
　　我这么说。
　　「我——向你保证。」
　　「……啊啊。」
　　无言的时间，继续。桐崎她在月光下散发出艳丽光芒的双唇、微微漾红的双颊、透明无瑕的双颊。平常我明明也没有特别在意，但一切却都像是突然上了色一样，开始让人觉得亮眼，我的体温也不断上升。平常那个我绝对无法想像自己竟然开始对桐崎这个女人的存在感到在意。她像是在寻求着什么而伸出的手，缓缓抚着我的脸颊。她妖艳地扬起一抹笑容。我没有对她那蛊惑人心的动作喊住手，我甚至连一动也不能动……喂喂喂，真的假的。我的身体背叛了这么想的心，心脏不断剧烈地跳动。
　　[[IMG,30eafbdcccd3648655e999400f55ccf1,320,481,63814]]
　　我像是被吸过去似地，把脸靠向桐崎的方向。
　　在那个瞬间，我不知道为什么想起了玲的脸。
　　我的动作停下……为什么刚刚那家伙会……？
　　我的脑袋迅速地冷静下来。然后，我慢慢回想起来。玲就睡在隔壁房间。但那并不代表什么，不代表什么，应该是这样才对——
　　「……狗斗？」
　　「呃……什么事都没有。」
　　我微微地苦笑。接着，我把手从桐崎身上放开。
　　「那个啊……可以了吗？」
　　「……咦？」
　　桐崎眨了眨眼，然后她看向我身后——睡着玲的房间的方向——开口说道：
　　「……啊、啊啊。就是说啊。抱歉。」
　　我们像是有些慌张地放开彼此。我站起身，把手撑到墙壁上，缓缓吐了一口气……刚刚那感情是怎么一回事？而且，为什么玲会在那个时间点出现……我不知道。先冷静下来吧，我啊。
　　我转过头，看向桐崎一副有些不好意思地把视线从我身上转开。表情有些沮丧的她叹了一口气。
　　「桐崎。」
　　「什、什么事？」
　　「我看我也睡不着了，我去外面散个步。」
　　我在房间玄关穿好鞋子后，抬起一只手。不知道为什么，我没办法看向桐崎。
　　「……我知道了。」
　　我背对着桐崎回答的声音，走到外面。
　　门在我背后关上。从走廊窗户看见的天空逐渐泛白。
　　我深深地叹了一口气。
　　那到底是对什么而出现的感情，我并不清楚。
　　……我不敢相信。刚刚发生的那个。如果是之前的我，那绝对是不可能会有的行动。那家伙是桐崎，她和我的男女朋友关系不过只是表面上的关系……应该只是这样而已。然而——
　　我握住拳头，回想起自己说过的话。
　　——只要稍微握紧拳头——就有东西能为之改变。
　　……桐崎和我，果然也多少有些改变了吗？今天是昨天的后续——我以前一直是这么想的。不过，只要有个契机，就连我都可以脱胎换骨。
　　可是——太不可思议了。我一点都没有不愉快的感觉。我现在虽然感到困惑、也完全搞不清楚刚刚那种奇妙的感情，不过我并不讨厌这种感觉。这一点我能断言。我也可以改变……这样的心情更让我感到一股巨大的力量。
　　「…………」
　　我突然这么想着。如果绝津口中的——生命的形式是正确的。就算对我和桐崎来说，有什么绝对无法颠覆的存在。
　　就算如此，比起打从一开始就放弃，那就算再丑恶、再痛苦，我还是要试着改变它。
　　就像桐崎那样。还有，就像我发现自己是这种人那样。
　　即便人生无可救药，一辈子都无可救药。只要在那之中，我们能凭藉自己的意志决定一件事，我们的人生便不会就此告终。只要我们一个个累积，我们或许就能在最后留下什么也说不定。
　　现在，我是这么想的。
　　现在，我抱持着我半年前根本从未有过的感情。
　　跟桐崎和玲一起度过的旅行——其实也不错。
　　我看向窗外。夏目的天空已经开始亮起。
　　我早上该用什么样的表情去面对桐崎。我不要在玲的面前做什么奇怪的事就好。想到我自己居然在想这种事，我就不禁苦笑。
　　到底是多久以前的事了啊。我居然为了别人而烦恼。
　　「真是的，我到底怎么了啊——」
　　我如此低语。当我在迷惘、寻找答案的时候，时间正不断流逝。不过，这些时间并没有白费。这比起一辈子都在敷衍要来得好。我抬起视线，太阳正缓缓地从地平线的彼端升起。
　　今天，就快到来了。