　　[[IMG,c989f9bc2972402541fc8a190021bbda,362,594,17277]]
　　
　　「老实说我已经忘了这回事，不过这才是我们的真·最初的一步！」by樱野玖栗梦
　　促销的学生会
　　「只有把想法化成言语，才能传达真正的想法！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　不过今天的名言与以往有点不同，稍微带点恋爱的气氛。实在有点稀奇。
　　我从平常的位子……与会长相差九十度的作为「喔喔！」举起双手。
　　「会长！也就是说你终于要向我告白了吗！决定从这个恋爱喜剧的多角状态，往前踏出一步了是吗！」
　　「才不是！为什么我非得向杉崎告白不可！」
　　娇小的会长拼命否定。不过用力拍打桌子的手似乎有点痛，身体微微发抖。
　　……看着她为之通红的脸蛋，反而让我更加兴奋。这个人应该还没发现吧。
　　在我看得入迷之时，会长轻咳一声，转换话题：
　　「总而言之！今天的主题就是这个！」
　　会长大喊一声，「碰！」拍打白板。白板上难得已经大大地写下了今天的主题。
　　看完主题……坐在我前面的书记知弦学姐「促销活动？」歪头表示不解。看样子会长还没与书记的知弦学姐讨论，就擅自决定今天的主题。
　　会长眼中闪着光芒继续说道：
　　「没错！大家应该都知道，是富士见书房推出这本记录学生会活动的轻小说。」
　　「过程那么辛苦，怎么可能不知道……」
　　坐在我右手边的深夏用力叹气。连小真冬也「啊哈哈……」苦笑，完全不否定姐姐的发言。看来那个创作活动对这个学生会全体（会长例外）来说，似乎是不愿回想的插曲。
　　但是会长完全没有察觉这股气氛，一个人继续暴走：
　　「但是以现况来说，这本书的知名度是零！」
　　「这也是理所当然的吧。有人会注意乡下高中的学生会日常生活吗？」
　　老实说，就连执笔的我，直到现在都还搞不懂这个故事……不，甚至不能称为故事的短篇集有什么卖点。
　　不过会长抬头挺胸高声宣言：
　　「就是因为这样！」
　　「哈？」
　　「就是因为这样，我们才要进行促销活动！」
　　「啊……」
　　全体学生会成员「原来如此……」表示理解的同时，也无力地垂下肩膀叹气。不管是知弦学姐还是椎名姐妹，似乎都有「又有麻烦事了」的预感。当然我也不例外。
　　会长的脸上仿佛写着「哼哼哼，这个提案很了不起吧！」充满自信。知弦学姐瞄向一旁，用手扶著额头喃喃低语：
　　「那么……小红有什么关于促销的具体计划——」
　　「所以要大家现在开始想啊！」
　　「……说的也是。」
　　知弦学姐长叹一口气。知弦学姐还是一样辛苦。不过虽然叹气，脑袋已经在构思促销活动的计划吧。这个学生会能够正常运作，真是多亏知弦学姐。
　　在知弦学姐整理出想法之前，这段期问只好由我来应付会长。
　　「那么会长，今天要针对促销活动的哪个部分进行讨论？」
　　「嗯？什么意思？」
　　会长有点反应不过来……喂喂。
　　「不，就算是促销活动，也有分许多阶段吧？促销手法不消说，还有宣传内容……」
　　「啊…………唔，嗯，那种事用不着衫崎来说我也知道！」
　　「……说的也是。」
　　这个小鬼头会长真的是高中三年级吗？别说体型，完全没有成长的精神年龄，让人觉得简直有如奇迹的存在。不过就是这样才萌。
　　会长「唔……呃……」明显是在硬撑不过还是说出今天的议题：
　　「既、既然如此，手法就交给知弦！」
　　推给别人了。
　　知弦学姐微微叹气……加油吧知弦学姐！
　　「至、至于我们就来思考宣传内容！嗯！」
　　说完这句话的会长再次面对白板，一边挺起身子，一边拿笔在白板上「啾啾啾！」写下主题。
　　趁著这个空档，我向隔壁的深夏低声开口：
　　「深夏。」
　　「怎么了，键？」
　　「原本以为会长只要推出小说就能满足……看来是我太天真了。」
　　「好巧，我也在想同样的事。」
　　两人一起叹气。深夏抓抓脑袋：
　　「啊——会长有时候真的麻烦。」
　　「明明总是虎头蛇尾。」
　　「虽然认识一年以上，还是摸不透会长的行动——」
　　「因为小孩子做事本来就时常令人无法理解。」
　　「就是说啊。」
　　深夏看起来很累的瘫在桌上。
　　由于会长还在白板上写主题，知弦学姐在认真思考，于是我隔着深夏向真冬开口：
　　「小真冬。」
　　「是？」
　　「就是这样，和我交往吧。」
　　「耶？」
　　「——呃，喂喂喂！键！不要随便向我妹妹搭讪！因为太过突然和随便，一瞬间差点被骗了！」
　　愤怒的深夏用力起身……啐，我就是要出其不意啊
　　「好了好了，深夏，我知道你在嫉妒……」
　　「我已经告诉过你，这不是嫉妒！」
　　「真是不老实。」
　　「为什么在你脑里，我对你的好感度这么高！」
　　「从平常的言语当中，可以感觉到对我隐藏不住的爱意……」
　　「那一定是你误会了！到底可以从哪里感觉到爱意！」
　　「举例来说就像……对了，刚才话中的『喂喂喂！』就是爱的最佳表现。」
　　「什么！？」
　　「第一个『喂』代表『啊啊，键，我爱死你了』的爱意。第二个『喂』是『可是太害羞，实在说不出口！』的少女矜持。然后最后的『喂！』则是『不过还是想要抱住你！』克制不了的欲望……」
　　「别随便解读没有包含的心情！］
　　「我在国文课里学到文章就是不用向作者查证，可以自行推测文中隐喻的东西！」
　　「你那个已经大大超越『推测』的范围！」
　　「嗯，这种不老实正是深夏矜持的部分。」
　　「这个人已经没救了！」
　　深夏再次累瘫在一旁。深夏真是不坦率……也是个了不起的傲娇。
　　背后再次传来小真冬「啊哈哈……」乾笑声。嗯，姐姐深夏被我解决，再次出击。
　　「就是这样，小真冬做好和我交往的觉悟了吗？」
　　「真、真冬不懂为什么就是这样……」
　　「姐姐已经被窝解决，再也没有人……能够守护你！」
　　「！」
　　小真冬的表情显得很紧张！
　　耗尽体力的深夏，口中念念有词「那不叫示爱，已经算是坏人角色了……」不过看来还是无力反抗，继续趴在桌上。
　　我逼近小真冬。
　　「哼哼哼……小真冬已经无路可逃了……」
　　「呜……姐姐……那个姐姐竟然乾脆地被解决……」
　　「我还没死！」
　　深夏维持趴在桌上的状态吐槽，不过被我们忽视。
　　「怎、怎么会……」
　　小真冬的脸因为恐惧而扭曲！
　　「不，只要像平常一样走出学生会办公室就逃得掉了……」
　　「深夏的尸体好像还在说些什么，但是对于没有灵感力的我和小真冬来说，无法听到死者的声音。
　　「嘿嘿嘿！」
　　「别过来……请不要接近真冬！」
　　「不，你们的距离从刚才开始一直没有改变……」
　　先不管尸体的声音，我与小真冬终于来到最终高潮！
　　然后……
　　「小真冬……是我的了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「好！会议开始！」
　　「好——」
　　就是这样会长在白板写好主题，我和小真冬也乖乖坐回定位。
　　深夏以冷漠的态度独自说道：「那种短剧……有趣吗？」不过同样加以忽视。这种时候就是能够进入状况的人是赢家。就这个意思来说，小真冬的个性很容易投入剧情，玩起来实在很有趣。
　　这时会长「啪啪！」拍了几下手。
　　「首先，知弦似乎已经想好宣传手法。」
　　「咦？是吗？」
　　听到我的询问，知弦学姐一边拨弄长发一边露出笑容：
　　「是啊，我想请富士见书房的轻小说作家，在部落格帮我们刊载一些东西。」
　　「对方会那么轻易答应吗？」
　　「没问题的，我们的书本来就是用那位作家的名义发行。算是一种合作方式吧。」
　　「嘿——」
　　好吧，就当做是这么回事。世界上总是有一些怪人。
　　听到知弦学姐的话，会长继续说道：
　　「所以大家来决定要刊载的内容吧！」
　　「嗯，就这么做。」
　　「那就各自提案！首先从……衫崎开始！」
　　被会长点到的我稍微沉思了一下。
　　经过几秒中的思考，我重新面对会长：
　　「刊载像是故事大纲之类的东西应该不错吧？」
　　「嗯，这个天不错。从头到尾明确地说明这个故事。」
　　「交给我吧，我已经完成了。」
　　「喔——真不愧是执笔者。那就请说吧。」
　　「我要开始啰。」
　　我清了一下喉咙……从座位上起身，高声解说我们的故事！
　　部落格的读者们！
　　对我刮目相看吧！
　　这就是我们的故事大纲！
　　＊
　　高中二年级的爽朗青年，杉崎键。
　　外表看起来是个普通的美少年，其实……他有个重大秘密！
　　没错，他是学生会副会长！以及……集结在学生会办公室的四名美少女共同服侍的后宫主人！
　　故事是「萝莉学生会长 樱野玖栗梦」、「美女书记 红叶知弦」、「双马尾副会长 椎名深夏」、「稳重的学妹会计 椎名真冬」，以及陆续与这些人发生关系的主角衫崎键！
　　他那淫乱又猥琐的日常，终于在日本登陆！
　　顶级的问题作《官能学生会》今冬发售！
　　＊
　　「这样绝对会大卖！」
　　「要卖给哪种读者！」
　　看到我摆出胜利姿势，会长用力拍打桌子。其他成员也用死鱼眼看著我。
　　像是要代表大家发言，会长起身抗议：
　　「这里根本不是杉崎的后宫！」
　　「怎么可能！如果不是我的后宫又怎么会聚集在这里！」
　　「因为是学生会！」
　　「怎么会……那只是名义上的理由吧？」
　　「根本没有那种事！还有我的介绍算什么！」
　　「介绍？」
　　「『萝莉学生会长』！」
　　「不是很贴切吗？」
　　「我、我才不是萝莉！是了不起的大人了！」
　　「没有那个预定。」
　　「没有吗！？」
　　「好吧……那么修正一下。改成『大人的萝莉学生会长』。］
　　「更搞不懂意思了！要加上大人之前，先把萝莉两个字删掉！」
　　「咦咦！好吧，那就『幼女会长』。」
　　「还不是一样！」
　　「会长真是任性。」
　　「我只是提出理所当然的主张！」
　　「那么先不管这一点……其他应该没问题吧？」
　　「问题大了！总而言之，叙述不要带有性暗示！而且也不是那种内容！」
　　「这是文字狱！」
　　「你才是侵犯人权！刚才的宣传明显威胁我们的人权！」
　　「啊……对不起。」
　　「嗯，你知道就好。」
　　「说的也是……写出太多『事实』也不好。」
　　「才不是这样———————————————！」
　　会长累的在一旁喘气。还是和平常一样……没有意义的全力吐槽，会长。
　　真是没办法，也差不多该放过她了。
　　我一回到座位，会长也接着坐下，虽然已经很累还是说声：「接下来轮到深夏……」点名深夏。
　　深夏闻言之后开口：
　　「在这之前，我可以先说一句吗？我觉得大纲前面做一下自我介绍比较好。」
　　「嗯这倒有点道理。」
　　「没错吧？那么在我提案之前先来制作登场人物介绍吧?」
　　如此说道的深夏立刻拿出大尺寸模造纸。似乎想要做成关系图形式。
　　＊
　　·会长 樱野玖栗梦……体型娇小的少女。情绪起伏激烈。想法时常不切实际。与知弦是好朋友。
　　·书记 红叶知弦……个性有点冷酷的美女。这个学生会的实质会长。
　　·副会长 杉崎键……好色男。梦想是成立后宫。怎么不去死一死。
　　·副会长 椎名深夏……美少女。最强。双马尾。最强。像个男孩。最强。美少女。最强。
　　·会记 椎名真冬……可爱的妹妹。以名字自称。喜欢玩游戏。好孩子。很好的孩子。虽然最近有点腐，还是好孩子。我绝对不会让男生接近她。怎么可以让男生接近。尤其不让键接近。
　　＊
　　「嗯，完美。」
　　「哪里完美了！？」
　　全体一同对深夏吐槽。
　　知弦学姐有气无力的指摘：
　　「根本全是深夏的时点……」
　　「是啊，因为是我写的。」
　　「为什么可以这么理直气壮。一般来说必须从更客观的角度描写才对。」
　　「是吗？嗯……太麻烦了，PASS。交给知弦学姐好了。」
　　「好吧……」
　　知弦学姐一边叹气一边从深夏手上接过纸，开始订正。
　　看到这个情形暂时放心，「再来是大纲——」深夏继续说下去。
　　虽然没有人抱持期待，深夏还是从座位上站起来，开始她的故事大纲。
　　＊
　　最强少女，椎名深夏。从她进入这间碧阳学园……故事就此开始。
　　传说学校流传七大秘宝的传说。只要收集这些宝物，就能实现一个愿望。
　　故事围绕秘宝，能力者们之间的热血小圆异能战斗揭开序幕！
　　深夏究竟能否在这场激战当然活下去！
　　以及她的愿望「让死去的妹妹复活」究竟会不会实现！
　　还有她能不能突破自己的极限，进化成传说的「超级椎名人」！
　　还有还有，她能突破那个极限，进化成「超级椎名人2」吗！
　　还有还有还有，她能冲破自己的极限，甚至受到读者铺天盖地的批判，进化到「超级椎名人3」吗！
　　此时响起深夏「难道我是克○吗——！」的呐喊！
　　出现在她的眼前的最强敌人「卍解 杉崎键」
　　还要消灭一切黑幕的万恶女王「巴拉摩斯樱野」，去吧，我们的椎名深夏！
　　世界的命运就托付给你了！
　　＊
　　「真冬已经死了！？」
　　小真冬大受打击。
　　「没错，真冬。妹妹角色『已经不在人世』这种设定其实还蛮多的！」
　　「是这样吗！？」
　　小真冬收到彻底的打击，我代替似乎已经尽力吐槽的会长询问深夏：
　　「故事内容完全不一样吧……」
　　「是吗？那就快点重写本篇。」
　　「这已经不是重写的等级！而是全新创作！」
　　「那就这么做。」
　　「谁理你！再说我和会长成为坏人角色，小真冬不在人世，知弦学姐甚至没有出场！」
　　「你想想看，知弦学姐以角色个性来说算是最终头目的地位，所以本来就不会在大纲里出现。」
　　「这个故事为什么是以战斗为前提！」
　　「因为是轻小说啊。］
　　「轻小说在你心中的印象有点扭曲！这根本就是J○MP！」
　　「这是展现我最强姿态的好机会。」
　　「不需要！那种破绽百出的世界观不展现也没关系！」
　　「咦咦——……那么至少办个锦标赛……」
　　「想都别想！」
　　「啐。」
　　耍脾气的深夏把手放在后脑勺，背靠椅背抬起头仰望天花板……难道她以为这种提案会通过吗？不过我也没有资格说别人就是了。
　　会长已经累到不行，还是开口点名：「好，再来轮到知弦——」……一开始的情绪太过高昂，现在已经完全失去干劲……会长还是一样没用。
　　「那么轮到我了吧。」
　　被会长点名的知弦学姐露出微笑。
　　啊啊……如果是知弦学姐，应该可以听到正经的意见——
　　＊
　　20XX年，人类遭到核子的！
　　＊
　　「给我等一下！」
　　知弦学姐的回合开始不到两秒钟。
　　「咦？怎么了，KEY君？」
　　知弦学姐有点摸不清头绪，我赶紧吐槽：
　　「不不不不不！开头第一句就非常有问题！」
　　「是吗？我倒觉得很真实……」
　　「至少把年代设定在现代！」
　　「放心吧，KEY君。最后我会带入『怎么会这样……这里……原来这里是现代！』这一类的句子。」
　　「总觉得已经偏向SF的发展！」
　　「是SF啊。］
　　「居然承认了！」
　　「没办法……既然你这么喜欢现代……那就放弃SF吧。」
　　「拜托请务必这么做。」
　　我松了一口气回座位。知弦学姐隔了一拍之后开口：
　　「那么接下来是SM。」
　　「一字之差！？」
　　＊
　　啪、啪！阴暗的房间里，今天也传来鞭子挥舞的声响。
　　奴隶杉崎键面对知弦激烈的行为，忍不出发出女孩子一般的娇喘｜
　　＊
　　「我居然是奴隶！」
　　「很兴奋吧。」
　　「才不会！我什么时候说过有那种兴趣了！？」
　　「哎呀。哎呀哎呀哎呀，KEY君真是的。那天……明明玩得那么火热……」
　　「请别做出好像真有那么回事的发言！虽然可惜，但是我和知弦学姐完全不是那种关系！」
　　「爱上我就是这么回事喔，KEY君。」
　　「总觉得攻略知弦学姐的前途多灾多难！」
　　「因为攻略成功之后的未来就是那个。」
　　「啊啊！我第一次对攻略女孩子感到有所迟疑！呃，现在不是在说这喝过，总之请来点正经一点的大纲！」
　　「……真是没办法。好吧，这是最后了。」
　　如此说道的知弦学姐终于说出正经的大纲。
　　＊
　　碧阳学园学生会。每年都有美少女集团在此聚集。
　　要说为什么，因为这所学校的学生会成员选拔，一切交由人气投票的结果决定。几乎没有男生会把票投给美少年，然而美少女却很容易获得女生的支持，所以美少女聚集学生会就像每年的惯例。
　　不过今年的学生会出现一个例外。
　　衫崎键。外表的确不错，不过他不是人气投票的前几名，只是随处可见的男孩子。
　　他为了进入这个学生会，花了一年的努力取得另一项资格……「优秀名额」，「为了加入全身美少女的社群」而进入学生会的例外。
　　以他为中心，今年的学生会不知为何有点奇怪。
　　会长是名像个小学生的少女，樱野玖璃梦。
　　书记是玖璃梦的好朋友，红叶知弦。
　　副会长是杉崎键和与他的同班同学椎名深夏。
　　然后会计是深夏的妹妹，不擅长应付男性的少女，椎名真冬。
　　由这五个人组成今年的学生会，每天以不同往年的气氛进行活动。
　　兴高采烈又吵吵闹闹，过着没什么特别的平淡日常生活。
　　悠闲记录有如林间洒落的阳光的柔和日常。
　　——是的。
　　直到那场惨剧发生的那天为止。
　　＊
　　「最后是出人意料的展开！？」
　　「怎么会？这个大纲很完美吧？」
　　「原本很完美！最后一句话却令人很在意！」
　　「包含那个所以才完美。」
　　「拜托别在这里埋下不安的伏笔！未来为什么会有悲剧在等着我们！」
　　「呵呵呵……」
　　「好恐怖——！话说回来，至少第一集什么事也没发生！这果然不是真的！」
　　「嗯。很可惜。悲剧安排在第二集……」
　　「第二集也没有！」
　　「咦咦——」
　　知弦学姐似乎很不满……这个人为什么这么希望发生惨剧……
　　知弦学姐的回合结束，会长把视线转向最后的小真冬身上。
　　小真冬「唔……」念念有词。
　　「怎么了，小真冬？」
　　「学长，那个那个，红叶学姐的大纲太过完美，所以真冬没什么话好说……」
　　「啊啊，原来如此。那就——自由发挥吧。」
　　「真的吗？既然学长这么说……」
　　于是小真冬战战兢兢、缺乏自信地开口。
　　＊
　　杉崎键对自己的心意感到有些迷惘。
　　为什么……为什么我会那么在意那家伙？
　　可是又不能不隐藏这份心情。
　　因为……因为我不想改变彼此的关系。
　　传达这份心情只会破坏关系，因此无论如何都想避免。
　　可是……
　　「喂——键同学！」
　　听到「他］的呼唤，杉崎键今天的心脏也「噗通！」剧烈跳动。
　　＊
　　「……很不错吧！」
　　「哪里不错了！？」
　　看着小真冬露出柔和的微笑，我全力表示抗议。
　　「前半段还有点恋爱喜剧的气氛所以就算了，但是『他』是怎么回事！我根本就踏进那边的世界了！」
　　「那可是重点。」
　　「不需要那种重点！」
　　「毕竟这个世界可以接受网球○子。」
　　「就算是那样也不能扭曲事实！还有不需要网○王子那种要素！」
　　「我的心揪结了一下……」
　　「那是小真冬的状况特殊！不要当成正常反应！」
　　「呜呜。明明是学长要真冬坦白说出来的……」
　　「我没想到小真冬坦率说出来的愿望，居然这么糟糕！」
　　「好过分……学长的个性就像眼前是最终头目，却不设置储存点的RPG游戏设计者一样恶劣。」
　　「我不懂那是什么基准！」
　　「算了，反正也没人肯听真冬的意见。真冬的价值就和不会特殊攻击，也不会掉落稀有宝物的普通小喽罗差不多。」
　　「那种角色的确不会留下印象！」
　　「呜呜……」
　　不，小真冬的个性非常鲜明所以根本不用担心……就各种意义来说。
　　总而言之，小真冬显得非常消沉，于是我转身面对会长。
　　或许是稍微恢复体力，会长发出可爱的声音站起来：
　　「那么最后用我的意见收尾……」
　　「不，那就不用了，会长。」
　　「咦咦——！为什么，杉崎！」
　　「反正……你应该想说『成熟的美女会长樱野玖璃梦，带领学校学生一一改头换面，感动人心的场面』之类的话吧？」
　　「衫崎……你什么时候有了特异功能……」
　　看来是猜对了。
　　我代替会长为这个话题做总结：
　　「那么稍微退一步，把知弦学姐大纲的最后一行去掉就可以了。」
　　听到我的提案，知弦学姐显得很不高兴：
　　「最后一行才是重点……」
　　「你也差不多该放弃了！为什么那么喜欢刺激！」
　　「因为是S。］
　　「总觉得可以接受！」
　　算了，先不管这个。
　　「那就这么决定了。」
　　我把知弦学姐的大纲写成原稿提出之后，会长「唔……」还在喃喃自语。
　　我一边叹气一边问道：
　　「还有什么不满吗，会长？」
　　「嗯、嗯……那个，看起来是很完美没错……嗯。」
　　「到底怎么了？」
　　「嗯、嗯……那个，该怎么形容……我也说不上来，不过总觉得这不是我们的风格……或者该说是空虚……我知道这样听起来有点奇怪，那个，总觉得衫崎写的那个有点蠢的大纲还比较像我们……呜喵……」
　　「…………」
　　看着像个小孩念念有词的会长……我们所有人都为之沉默。
　　……这个人还是一样……该说她在重要的时候特别敏锐……或者该说只是单纯看清事物的本质呢？
　　的确没错，我们整理出来的大纲终究只有「普通」的程度。内容虽然不错……不过只是这样。就像没有我们也可以写出来的文章一样。
　　知弦学姐说的「最后一行才是重点」说不定就是这样。因为多了那一句，才有「我们的感觉」
　　会长的指摘虽然笨拙，但是却很单纯。也是因为这样，我们无法做出任何反驳，只能保持沉默。
　　或许是因为看不下去……知弦学姐叹了口气，然后从口袋里拿出什么东西放到桌上。
　　「？」
　　全体一起盯着那个东西。那是……
　　「录音笔？」
　　会长有点惊讶地拿在手上。
　　当所有人都把焦点集中在上面之时……知弦学姐露出微笑提议：
　　「不如把今天这场会议完整公开吧。」
　　「…………」
　　……所有人……不管是椎名姐妹还是会长还是我，每个人都是茫然的看着彼此。
　　接着。
　　过了三秒钟。
　　「就是这个！」
　　全体一致通过部落格的宣传内容。
　　可喜可贺，可喜可贺？