　　[[IMG,70978189ee9646111825a95f8d447759,477,741,64367]]
　　
　　学生会的登场人物
　　以学生会成员为首，介绍作品里的登场角色！
　　……有这么多人吗？
　　明明只是在学生会办公室里闲聊。
　　学生会成员
　　学生会顾问
　　校刊社
　　二年B班
　　一年C班
　　衫崎键的关系者
　　学生会的关系者
　　前学生会的成员
　　企业工作人员
　　其他登场人物
　　==================
　　
　　[[IMG,d1ca6a5547007053a6b3492bcbfdf37e,466,736,67516]]
　　
　　备受宠爱的小不点会长
　　樱野玖璃梦【学生会干部】
　　「向全知全能的会长叩拜吧！」
　　学生会的中心人物！少了她就不是碧阳学园
　　碧阳学园的学生会长。外表看起来是小朋友，内在也是小朋友。想到什么就立即行动，有自我中心思考的倾向。其实那是对自己过度诚实。平常的她不会对风纪败坏、不认真的社团活动坐视不管，若是受到指正也会认真思考。天真无邪这四个字彷佛是为了她而存在。
　　玖璃梦天真烂漫的行动，能让周遭的人们感到幸福快乐。会长地位之所以受到全校学生坚定不移的支持，绝非只是因为她是美少女。
　　PROFILE Kurimu Sakurano
　　隶属：碧阳学园学生会（会长）
　　班级：三年A班
　　生日：4月2日
　　血型：A
　　嗜好：所有甜食
　　讨厌：青椒
　　其他：在键「萝莉美少女排行榜」遥遥领先的第一名
　　Topics 1
　　学生会长的想法 主导学生会的活动
　　提出加深情感的企画、主张增加色彩强烈的角色，甚至录制广播节目。玖璃梦的想法与影响力，足以决定学生会的议题与活动。在本作里，提议把学生会的日常写成小说的人也是她。
　　『一个人情绪高昂地庆祝系列作疯狂热卖』
　　Topics 2
　　不知道自信 从哪里来的小不点
　　玖璃梦的幼稚程度与实际年龄极为不符。萝莉外表、身材娇小，而且胸前一片平
　　坦。讨厌读书，三分钟热度·看书只看绘本。此外还有毫无根据的自信。这个个性与
　　家庭环境有关，似乎受到父母的溺爱。
　　『烦恼时会在脑内举办动物会识?完全不像是高中生的思考……』
　　Topics 3
　　该做决定时就会决定 我们的学生会长
　　在学生会面临解散之际。明确说出：重要的不是学生会，而是友情的羁绊。在学生们不想结束校庆时，告诉大家以后会有更有趣的活动。玖璃梦任何时候都能展现出比其他人更加积极开朗的一面。
　　『就算学生会弥漫绝望的气氛，只有她露出开朗的表情。』
　　Topics 4
　　春天，改变键生活方式的一句话
　　那是玖璃梦高高二春天。听完键的抱怨之后，对他说出：去玩恋爱游戏吧！美少女游戏对她来说只是一时沉迷的东西。不过这句话成为键日后沉迷于美少女游戏的原因。
　　『玖璃梦完全不记得之前曾经遇过键这回事』
　　学生会干部眼中的玖璃梦
　　知弦
　　『小红棒透了。从来没看过这么可爱的生物……女孩子！困扰的模样以及快哭出来出表情更是叫人无法抗拒。呼哈呼哈…小红是我的。』
　　深夏
　　『会长和知弦学姊在一起，好像母女一样令人忍不住微笑。两人羁绊说不定比真正的母女还深。啊啊，我先声明，这不是在说知弦学姊看起来比较老！』
　　真冬
　　『虽然有点务若无人，不过基本上是为了带来欢乐行动的人。不论是讨论动画化、模型化、玩卡片游戏，还是自制RPG，真冬都玩得很开心♪』
　　键
　　『我喜欢你，请和我交往！啊，不是那种单元？用一句话形容会长，那就是犯规的萝莉萌萌美少女吧。拚命抬头挺胸的模样反而显得更可爱。』
　　角色专栏 樱野玖璃梦只要努力就会成功
　　收到所有人喜爱的玖璃梦，其实国中时候的她害怕与人往来。从幼稚园升到国小，搬家之后长达8年的时间都是如此。
　　起因是大人的问题。身为公司社长的父亲，为了建立新的工厂与当地人起了一些纠纷。于是周遭的大人似乎要小孩子最好不要接近樱野家的孩子。等到大人的问题解决，她还是过着与他人疏离的生活。
　　完全不被人接纳的玖璃梦情绪低落。改变她的是她与好朋友栗花落杏子「多交点朋友」的约定。这个约定驱使她前进，在高一的春天，与红叶知弦的邂逅让她踏出第一步。
　　
　　[[IMG,48d3028082d4bf35939f076853540eb4,446,738,67759]]
　　
　　虐待狂的美女书记
　　红叶知弦【学生会干部】
　　「忤逆我有什么下场，就让我告·诉·你。」
　　有点冷酷又超级优秀！学生会的自傲（？）的女王大人
　　担任学生会书记，玖璃梦的好友。面貌姣好，一头乌黑滑顺的长发，符合成熟外表的发言，是个毫无缺点的女生。成绩是学年第一，常以成熟大人的立场制止暴走的学生会。
　　虽然各方面都很完美，个性却是极度的S。以看到玖璃梦困扰的模样为乐，甚至把键当成奴隶。经常做出危险发言，很有兴趣地说出杀人、破坏、背叛等黑暗内容。话虽如此，本性温柔的她，应该不是认真提议：…希望如此。
　　PROFILE Chizuru Akaba
　　隶属：碧阳学园学生会（书记）
　　班级：三年A班
　　生日：11月22日
　　血型：AB
　　嗜好：干酪
　　讨厌：太甜的食物
　　其他：在假日担任侦探或帮一流企业提供经营指南
　　Topics 1
　　具有冷静客观判断力的顾问
　　虽然职务是书记，实际地位有如参谋。把对现实的见解与丰富的知识运用在学生会的活动。不过比起不特定多数的学生，大多是为了同伴。另外在小说创作方面，联络、交涉以及企划会议等，都由她一手包办。
　　『在梦中以贤者枫叶的身分出场。攻击魔法都很夸张。』
　　Topics 2
　　时少见的真面目也极具魅力
　　知弦经常做出攻击性、刺激性的发言。这样的她意外地不擅守备。遭到键的捉弄说她可爱因而忍不住脸红，被林檎指出她喜欢键时也隐藏不住动摇。另外在反差这点，喜欢可爱事物的个性也不可错过。
　　『害羞的模样极具魅力，不过千万别让她恼羞成怒。』
　　Topics 3
　　是个会为了心上人费心打扮的女孩子
　　知弦尝试了护士、兔女郎装、哥德萝莉、巫女等数种COSPLAY。理由是为了诱惑键。这起事件起源于羡慕键与玖璃梦两人在学生会独处。当天她考虑以自己的方式，营造出两个人的学生会。
　　『不但有年幼的威觉，又整台妖艳和小恶魔等要素的哥德萝莉打扮。』
　　Topics 4
　　秋天，那个拥抱拯救了键
　　去年秋天，知弦与键在夕阳映照下的保健室相遇。她一边聆听键的烦恼，一边温柔地拥抱他。知弦发现他的心上了锁。这与被国中时代发生的事所困的她一样。在放学之后得到治愈的人不是只有键。
　　『知弦从那个时候开始称呼键为KEY君」』
　　学生会干部眼中的知弦
　　玖璃梦
　　『知弦是侍奉身为神的我，值得依靠的左右手！虽然一度觉得她比我优秀，不过会长还是在书记之上，大家不要搞错了！』
　　深夏
　　『外表当然具有冲击性，挥舞皮鞭的手法更是了得。这句话出自7岁打败剑道冠军的我口中，绝对错不了！』
　　真冬
　　『知弦学姊说过她把念书当成兴趣，对此真冬实在无法理解……啊不过时常在学生会办公室用功，部分原因好像是会长会妨碍上课。』
　　键
　　『没有其他高中美女可以胜过知弦学姊。外表不用说连内在也很成熟的女生实在很稀有。所以知弦学姊，现在就和我发展大人的关系吧！』
　　角色专栏 伸过来的手与伸出去的手
　　知弦在国中时代受到朋友宫代奏的霸凌。选择就读碧阳学园，只是单纯不想与奏上同一间学校。实际进入碧阳学园之后，她刻意不与别人来往。人际关系的失败，让她不想再次与人有所关联。与玖璃梦同班，算是超出她的预料之外。
　　当然需要朋友！玖璃梦把心中的话一股脑地说出来，让知弦就此挥别过去。就像玖璃梦珍惜与杏子相处的时间，知弦发现与奏的相遇绝非没有意义的事。接着想要与玖璃梦成为朋友。不只是表面，而是像玖璃梦与杏子那种关系。
　　
　　[[IMG,7099cdea923a65bc945e9fbe7c9ac02e,457,743,65464]]
　　
　　大姊性格的热血副会长
　　椎名深夏【学生会干部】
　　「闪闪风神（risingair）在此现身！」
　　有男子气概的纯情少女 恋爱与战斗就交给深夏
　　学生会的副会长。与同样是副会长的的键同班。个性开朗领导力绝佳。善于观察人际关系。因为个性像个男孩子，在女生当中有着极高人气。同时也有很多男性友人，不把男性（除了键以外）当成恋爱对象，基本上喜欢女生。
　　十足的热血少女，喜爱少年漫画、轻小说、特摄英雄。本身的战斗能力与运动能力很高，实带领过许多社团在比赛中获得胜利。话虽如此，她的目标不是成为运动选手，而是要当个普通的OL。不过小时候的梦想是新娘子，有着如此少女的一面。
　　PROFILE Minatsu Shiina
　　隶属：碧阳学园学生会（副会长）
　　班级：二年B班
　　生日：9月6日
　　血型：O
　　嗜好：肉，尤其是烧肉
　　讨厌：什么都吃！
　　其他：完全感觉不到娇羞的正统傲娇（第8集终于进入娇羞期）
　　Topics 1
　　总是为了他人的副会长受到大家的倚赖
　　与好战发言相反，深夏是以周遭的人优先的类型。只要运动性社团临时需要人手就会去帮忙，所以对总是一个人处理杂务的键感到过意不去。看到他人的辛苦模样无法置之不理，认为只要有能力都会尽力去做。
　　『喜欢活动身体，不过似乎没有特别喜欢某项运动。』
　　Topics 2
　　你看到了吗！飞舞天际的双马尾！
　　深夏平常总是把长发绑成双马尾，基本上不会在学校放下来。头发放下来时给人的印象差很多，连键都认不出。题外话，根据深夏的说怯，编成麻花辫与个性不合，会使不出实力。
　　『正式参加女主角宝座之争的模样。根本就是隐藏角色。』
　　Topics 3
　　娇羞期带来的好处 简称「娇处」
　　迟钝到误会「巡痛恨键」的深夏，对自己的恋情火力全开。就算在会议中也能若无其事表示喜欢键。在深夏的心中，键是能让她不受良心呵责，单纯觉得「好想揍一顿」的特别存在。话说真的有那种恋爱吗？
　　『就算露出这种表情，不喜欢还是会出手痛殴的深夏流傲娇。』
　　Topics 4
　　夏天，为键带来力量的眼神
　　一年级的深夏己是学生会会计。当时深夏以冷漠的眼神回答下定决心要进入学生会的键：「想象我一样的家伙，没资格进入学生会。」这件事成为键的动力让他朝向目标一步步迈进。
　　『虽然是毫无情调的相遇，如今两人的互动就像甜蜜的情侣』
　　学生会干部眼中的深夏
　　玖璃梦
　　『深夏能以拳头制止衫崎的好色发言真是太好了。啊，身为成熟女性的我当然没问题，不过认真讨论时被人性骚扰也很困扰！——♪少不用多虑，尽量打吧！』
　　知弦
　　『因为是姊妹的关系吗？深夏对小真冬洗脑的技术达到超能力等级。可以让她彻底失去意识。我想向深夏讨教努力运用在喜欢的小红身上。』
　　真冬
　　『真冬没有姊姊就活不下去。早上姊姊会叫真冬起床、做饭给真冬吃、教真冬读书。希望以后还能够扶养真冬。真冬比谁都要相信姊姊！』
　　键
　　『一拳KO拳击世界冠军的活力美少女。只不过我还是时常把她当成性欲的对象。可爱又漂亮，好想和她发生关系！以上。』
　　角色专栏 深夏决定不再逃避「男性」
　　深夏打从懂事以来就没有爸爸。某天回到家里，发现一名没见过的叔叔和妈妈一起出现。深夏无法认同那位叔叔成为她的爸爸，因此从那时开始，与妈妈就一直处的不好。
　　不久之后在家中画分界线，分成妈妈与叔叔，深夏与真冬的区别。虽然界线随着妈妈与叔叔的分手消失，不过与妈妈的距离始终很尴尬。不过深夏看着键，突然觉得家里有个男性说不定也不错。
　　当妈妈决定与再婚对象一起生活时，深夏决定藉由这次机会接受新爸爸。就算那样代表必须与最喜欢的学生会分离，也要为了妈妈、为了妹妹、为了整个家努力。
　　
　　[[IMG,7683c8ee95107fdab2e35709f6ad115f,440,736,69000]]
　　
　　让人想要保护她的居家派会计
　　椎名真冬【学生会干部】
　　「……真冬想回家玩游戏。」
　　兴趣大暴走！对二次元的热情在键之上
　　在学生会担任会计的职位，深夏的妹妹。和姊姊不一样，是个稳重又飘逸脱俗的美少女。娇小柔弱皮肤白皙，不说话时是顶级美少女，可惜脑里只有电玩与BL。简单来说，就是无可救药的腐女。
　　只要有空就会玩游戏，同时沉迷在BL妄想当中。BL妄想是以眼前的键为题材，所以病得不轻。而且似乎还写成小说，与兴趣有关时的行动力令人不禁惊叹。
　　PROFILE Mafuyu Shiina
　　隶属：碧阳学园学生会（会计）
　　班级：一年C班
　　生日：2月22日
　　血型：A
　　嗜好：汉堡（不加腌黄瓜）
　　讨厌：多刺的鱼
　　其他：一年C班的偶像
　　Topics 1
　　学生会要好好努力！同时也要玩游戏！！
　　真冬不擅与人交往，同时缺乏集中力与体力。即使如此还是觉得学生会的相处就像一家人，参与其中。她也是唯一有参加社团的干部，电玩社社员。不过身为会计，社费编列不能带有私情。应该。一定。大概。
　　『家用主机不用说·连携带型主机也一应具全。』
　　Topics 2
　　不是一般的阿宅 在网络上有如神的存在
　　只要与宅兴趣相关，真冬就能发挥惊人才能。在网络游戏是有「琉璃色的堕天使」别名的传说玩家，把自己的PARAPARA影像上传投稿网站，有百万人加入我的清单，部落格「内脏破裂」的访客数比偶像还多。
　　『甚至还能自制游戏。不过属于不喜欢把兴趣当成工作的类型』
　　Topics 3
　　现实否定者（ANASTASIA），其名为真冬
　　面对好不容易到手的游戏遭到压坏，忍不住大声哭泣的小男孩。真冬自称绝代魔法师，偷偷与自己的游戏调换，小男孩瞬问露出笑容。虽然真冬以兴趣为第一优先，还是知道真正重要的事物是什么。
　　『在买到游戏的瞬间露出幸福的微笑。妳是美丽的魔法师天使』
　　Topics 4
　　冬天，教导键坚强的含义
　　真冬在即将进人碧阳学园之前救了键。当时的键因为读书、打工、寻找失踪的巡，最后耗尽体力倒在公园里。键看到真冬不擅长应付男性，还是努力出手帮忙的模样，下定决心要成为能够守护这种女孩的男人。
　　『相遇一年之后，真冬在相同的公园扑向键的胸口。』
　　学生会干部眼中的真冬
　　玖璃梦
　　『那个手提包里面什么都有，究竟是怎么回事？《DRAMAGA》不用说，竟然连游戏主机都有，怎么看都不可能放得进去！我也想要一个四次元手提包！』
　　知弦
　　『身体虽然虚弱，内心却十分坚强。如果不是这样，怎能说得出想担任妈妈与姊姊之间桥梁这种话。有这么相爱的家人，深夏，不，她们真幸福。』
　　深夏
　　『真冬十分缺乏体力！虽然跟小时候的体弱多病比起来已经好上许多，不过还是差得远了。至少要强化到可以一个人痛宰键的程度！』
　　键
　　『讨厌男性这点真是够了！虽然是H-GAME常见设定，偶尔还是会对小真冬是否真冬喜欢自己感到不安。对手是游戏与BL，H-GAME没有这种设定……』
　　角色专栏 讨厌男性的女孩，迎接初恋
　　真冬讨厌男性这点受到姊姊很大的影响。因为不想让妹妹体验到和自己一样的感觉，深夏对真冬说了很多否定「男性」的话。真冬把姊姊说的话照单全收，加上之后就读全寄宿校的女校，结果彻底成为「男性恐惧症」。
　　那样的真冬在学生会与键相处这段期间，不知不觉喜欢上他。原本应该听从姊姊的要求彻底讨厌男性，只有对键是例外，于是做出告白。男性恐惧症不是简单可以克服，还是一样害怕接触男性，讨厌到几乎想死的地步。不知道爱慕之心何时能够战胜恐惧？相信应该不远了。
　　
　　[[IMG,165ffac09b052ffc860d62c394f201d7,449,738,53791]]
　　
　　后宫主义的副会长
　　衫崎键【学生会干部】
　　「我喜欢你们，超级喜欢的！」
　　只要是为了美少女，今天也要以后宫为目标！
　　基本上算是本篇主角的副会长。同时负责时吐槽&amp;装傻。长相帅气，脑袋也不差。不过因为对女性无节操与性骚扰的发言，被学生会的女性随便对待。即使偶尔气氛不错，也会因为个性迟钝，没有发现对方的心意。
　　键为了「隶属全部都是美少女的社群」这个不单纯的动机，进入学生会。只是为了这个原因，埋头苦读取得全年级第一名，以「优秀名额」成为副会长。即使每天能与玖璃梦等人相处遭到全校学生嫉妒，还是受到一定的支持。
　　Topics 1
　　美少女回家之后 是衫崎的工作时间
　　键为了有时间与大家闲聊，独自处理学生会全部的杂物。平常带到学生会的杂物包里，装的全是充满谜团的物品。然后也担任《学生会》系列的执笔工作。论工作量是学生会第一，其他成员也认同这一点。
　　『把与巨大敌人「企业」的对抗写成小说里的内容。』
　　Topics 2
　　在成为干部之前是H－GAME的玩家
　　很喜欢H-GAME。明明生活费有困难，身兼好几份打工也要买H-GAME。平常利用杂志确认新作，如果有全年龄版本，会买来赞助并且玩过一遍。其实不擅长应付情色场面，会因为不好意思快速跳过的纯情少年。
　　『键将来会成为H-GAME制作者，还是小白脸王呢？』
　　Topics 3
　　就算想走的路线不被世间认同
　　国中时代把女朋友丢在一旁，照顾没有血缘的妹妹，被旁人指摘他脚踏两条船。即使如此还是想要珍惜两人，结果造成两边无法兼顾。进入碧阳学园依然自暴自弃的键，最后从美少女游戏的主角导出后宫思想。
　　『所谓的后宫路线，就是成为能让许多女孩子幸福的男人。』
　　学生会干部眼中的键
　　玖璃梦
　　『又蠢又好色，喜欢美少女的差劲家伙！可是毫无条件地完全肯定我们，这点真的很感谢他。我保证明年由衫崎组成的学生会肯定很有趣！』
　　知弦
　　『很棒的男性。不管对他做出多少S行为都能承受，而且很容易操控……不过最近常被KEY君掌握主导权，看来有必要让他知道谁才是主人。』
　　深夏
　　『我喜欢键！喔，就算是这样，不代表我赞成他的变态发言。太过分时还是会痛殴他一顿，关于这点还请多加包涵！』
　　真冬
　　『似乎没人发现自己是废人，自以为是帅哥，其实还差得远了。赶快察觉中目黑学长对你的爱吧。哼哼。』
　　
　　[[IMG,7df0b334ec0de2230888b03d643a0547,441,742,61691]]
　　
　　有能力却不做事的糟糕顾问
　　真仪瑠纱鸟【学生会顾问】
　　「神秘的美女老师听起来很棒吧？」
　　碧阳学园学生会顾问 同时也是有点遗憾的美女
　　接下学生会顾问一职的国文老师。虽有一头艳丽黑发，让看到的人都失去自信的美女。脸上经常挂着像在策划什么，无所畏惧的微笑。
　　麻烦的是她比知弦学姊更狡猾，清楚了解自己的立场，以及权力的使用方法。自我主张强烈又超级任陆，老是把周围的人耍得团团转。因此上课总是朝奇怪的方向离题，随意说起自己的过往事迹。另一方面擅长教学，绝对不会让人听不懂，而且很替学生着想，整体来说，意外适合教师这个身分。
　　Topics 1
　　虽然不是众人脚垫 确实支持学生会的大人
　　没做过符合顾问身份的事，总是没头没脑忽然出现扰乱会议进行。虽然如此，真仪瑠以她的方式站在大人的立场温柔守护学生会成员。不过偶尔会看到她抱怨身为顾问出场次数太少的模样。
　　『提议第二部由她担当主角（当然驳回）。』
　　Topics 2
　　光是她的存在就是麻烦的根源
　　真仪瑠是个充满自信，依照自我步调做事的女性。另外也有曾经因为随便偷看知弦的信挨骂反省的一面。遭到忽视或否定就会为之消沉，意外地经不起打击。另外不管好事坏事，的确很引人注意。
　　『也经常被学生会的成员整得很惨。』
　　Topics 3
　　受到神的委托 潜入企业
　　真仪瑠被企业当成有希望的未来之星。为了让工作人员判断她是容易受操控的棋子，扮演屈服于权力的女人。潜入工作人员内部排除碧阳学园的敌人，之后以教师身分持续监视。
　　『一度解散学生会，对企业来说是超出预料的事态。』
　　大家眼中的真仪瑠
　　玖璃梦
　　『随便吃掉我的蛋糕，直到今天我还是很伤心……大家有东西不见，第一个就先怀疑老师吧。不可以因为没什么存在感，就把她从嫌疑名单排除！』
　　知弦
　　『听说把毕业生的我们当成珍贵收藏品，实在很像真仪瑠老师会说的话。为了成为可以让老师炫耀的大人，身为碧阳学生可要好好努力。』
　　解说的学生会 —— マテリアルゴースト
　　真仪瑠纱鸟原本是葵せきな上一部作品《マテリアルゴースト》的角色。以主角式见萤的学姊身分登场。从当时开始她就是名长发美女，然后强迫萤打纷成女生让他去打工，旁若无人的态度就和现在一样。题外话，由于没有灵视能力，所以在灵方面帮不上忙对此十分在意并且为之消沉，这部分果然也和现在一样。对学生时代的真仪瑠有兴趣的人，不妨看一下这部作品。
　　『《マテリアルゴースト》（插画/てぃんくる）全六集』
　　
　　[[IMG,dbdff89cda5959428707f6d7d31c7ecd,470,738,73749]]
　　
　　呼风唤雨的校刊社社长
　　藤堂莉莉西亚【校刊社】
　　「敬请观赏我的报道。」
　　鲈猥鲈呎1
　　碧阳学园的情报发言基地 没有梗就自己制造丑闻
　　担任校刊社社长的三年级生。拥有一头金发的混血儿，内在是彻头彻尾的日本人，上流名门的大小姐。外貌达到键的美少女标准。不显失礼的用字遣词，是受到小时候代替父母照顾她的女仆影响。
　　发现写报导的乐趣，带着自豪全心投入。只不过热情过头，不少时候会擅自改编或捏造事实。加上经常把学生会写得很搞笑，所以与玖璃梦水火不容。不过她的报导带给大部分学生娱乐，也是事实。
　　Topics 1
　　不理会别人的状况 校刊社社长驾到
　　莉莉西亚的自尊心很高，态度也很高傲。个性有点问题全校皆知，所以没有选上学生会干部。不过她的本性并不坏。她曾经协助深夏，虽然不停抱怨还配合键的指示等不少优点。
　　『在毕业典礼上，自称校刊社名誉社长。』
　　Topics 2
　　诞生于报复的报导
　　莉莉西亚过去曾经利用丑闻报导把说她坏话的人逼到退学的地步。从此开始制作报导。虽然一开始的动机有点过分，不过现在的她只追求有趣的报导，至于实力也是有目共睹。
　　『想要把深夏留住，彻底问个清楚。』
　　Topics 3
　　不只是外表 内在也是大小姐
　　莉莉西亚的家是拥有广大土地的豪宅。为了藤堂家未来的发展，甚至提过策略结婚，与平民生活在不同的世界。不过她不打算走入家庭，立刻拒绝并旦把第一次见面的男人狠狠数落一番。
　　『说到金发大小姐就联想到傲娇！可是仍拜托不了女配角的感觉。』
　　大家眼中的莉莉西亚
　　艾莉丝
　　『艾莉丝最喜欢温柔可爱的姊姊了。更喜欢和大哥哥在一起的姊姊！因为那个时候的姊姊看起来最开心了♪』
　　玖璃梦
　　『莉莉西亚因为嫉妒学生会，总是把我们不好的一面搬上台面·甚至把杉崎国中时期脚踏两条船的事写出来……一定是因为素行不良才会被写成报导，真是的！』
　　解说的学生会 —— 校刊社
　　虽然是文化系社团，却是少数获准在校舍拥有社团办公室的社团。经常在校园报纸比赛获胜，在外校被当成传统强校。由于校刊社常写些奇怪报导，所以在碧阳学园的学生眼中不算优秀社团。虽然有些担心校刊社会随着莉莉西亚的毕业而弱化，不过受到她的认同，备受期待的下届社长已经确定。看来今后还是能够期待校刊社的活跃。
　　『就连这个社长也赢不了知弦。』
　　
　　[[IMG,236f1ff7817daa082756700192bf2477,437,351,32252]]
　　
　　爱上键的超级偶像
　　宇宙巡【二年B班】
　　「降临现代的最后天使，星野巡！」
　　支配二年B班男同学 当红美少女偶像！
　　和键、深夏都是二年B班的同学。同时也是以星野巡这个艺名（讨厌别人称呼本名）闯荡演艺圈的偶像。拥有细致的肌肤，有如动画角色的可爱脸庞。缺点是个性好胜，把周围的男性，尤其是弟弟守当成仆人对待。虽然很会找麻烦，不过努力获得其他人的认同。
　　刚认识的巡与键是敌对关系。当巡得知键三天三夜不眠不休到处寻找她，转而喜欢上键。
　　Topics 1
　　绝对不认输！恋爱与工作都很认真
　　自尊心很高，讨厌认输。对于学生会选举时一票也没有感到不甘心，为了让自己的可爱受到认同加入演艺圈，实在了不起。面对情敌深夏，理所当然地燃起强烈的对抗心理。
　　『巡是那种看到有人说同伴坏话没办法保持沉默的女生。』
　　大家眼中的巡斗
　　深夏
　　『我觉得我们是好朋友。可是连我都搞不懂她，不过她真的很不简单，足以在偶像战斗漫画里担任主角。然后出现坏蛋角色的制作人，喔喔，我开始兴奋啦——！』
　　守
　　『「这个」的泳装写真集居然排名第一。搞不懂居然有人愿意付钱买。真想让那些支持者看看她在家里邋遢，把弟弟当佣人使唤的模样。』
　　
　　[[IMG,e7572e46cdb883049b404805556d3370,901,360,61451]]
　　
　　不上不下的超能力者
　　宇宙守【二年B班】
　　「我们已经是好朋友了！」
　　预知未来、接触感应 只要是超能力都能办到！
　　键的班上同学，巡的弟弟。毕竟是偶像的弟弟，长相不错个子又高，照理来说应该很受欢迎。不过由于容易得意忘形，加上被键与巡欺侮的模样太过鲜明，所以很少听说有什么绯闻。
　　他的特技居然是超能力。只不过预知的命中率低，心电感应有范围，总之就是很粗糙，能力不上不下。虽然因为这个能力体验过被疏远的时期，深夏的反应却是发自内心的称赞与接受，对失败和没用的结果一笑置之。从此以后，守便一直对深夏抱持爱恋。
　　内心坚定的美少年
　　中目黑善树【二年B班】
　　「我最喜欢衫崎同学」
　　真冬望向的美少年转学生 在现实当中登场！
　　在第一学期即将结束之际转进二年B班的转学生。与键、守等人建立友情，不分校内外经常一起活动。转学时还是个性有点内向的少年，跟他们相处没多久就成了敢于表达愤怒、采取行动的个性。
　　其实转学之前已在真冬的创作小说登场。在妄想里和键有所关连。由于是个连巡都有意让他进军演艺圈的高水平美少年，加上十分敬爱键，让真冬开心不已。为此键在某些方面有点怕他，不过本人似乎没有自觉。
　　
　　[[IMG,38641bdc9c4df823a35f83ce21c775a5,889,361,58967]]
　　
　　自称冷酷的草食男
　　秋峰叶露【一年C班】
　　「衫崎学长真是了不起。」
　　为了班级与恋情苦恼 负责吐槽的辛苦男孩
　　真冬的同班同学。总是冷眼旁观一年C班视真冬为女神的狂热行径。虽然没有键玩得那么多，基本上喜欢漫画与美少女游戏，绰号「秋叶」。此外他把长相帅气，积极面对女性的键视为崇拜对象。
　　长年以来单恋青梅们马凛凛。一直没办法突破朋友以上恋人未满的状态，理由是凛凛一直自认叶露的姊姊——那奈的死是她的错。凛凛为了赎罪而与叶露住在一起，尽可能地溺爱他。明明是开心的状况，却让叶露每天过着苦阔的日子。
　　温柔的眼镜班长
　　国力凛凛【一年C班】
　　「这样不行喔，叶露君。」
　　叶露的表姊，同时也是一年C班的班长。是名个性认真的眼镜美少女，把同年纪的叶露当成弟弟一样，属于喜欢照顾他人的类型。不过不是很可靠，时常有天然呆的反应。毕竟她对怎么看都很异常的C班给予「朝着同样目标迈进的高中生」的评价，肯定也是颇有问题。
　　对善树抱持好感，称赞他是一名很棒的男性，不过似乎与恋爱方面无关。她在意的对象似乎是叶露，然而真相又是如何呢？
　　
　　[[IMG,033cc0724a04bb8fd0a46843d40ce650,434,356,35105]]
　　
　　做作的童颜巨乳
　　巽千岁【一年C班】
　　「千千会努力喵！」
　　喜欢追求有趣的事物♪惊人的作弊能力
　　隶属一年C班，激动的气氛制造者。具备着萝莉外表、看起来不高但是相当丰满、戴着猫耳发箍等特性，对于部分男同学是正中直球的类型（叶露则是敬谢不敏）。加上头脑十分聪明，不管做什么都是一碰就会。所以大家针对千岁的名字称呼她「老千」这个绰号。
　　做作的言行与有点蠢的气氛，这一切当然都是装出来的。虽然看起来这副模样，其实无时无刻不在动脑筋，兴高采烈地参加C班的活动，也是因为这样比较有趣。这是因为无论什么都很擅长的她，之前很少遇到什么有趣的事。
　　【一年C班】
　　薄野虎太郎
　　带领一年C班众多强者的真冬教领袖。明明长得不差，对真冬的欲望过度忠实地表现在言行上，在女孩子当中的人气很低。
　　沼田
　　因为低血压经常迟到，但是体内时钟有如电子计时器。跟踪行程都交给他进行时间管理的男生。
　　上川
　　极其平凡毫无特征的路人，所以努力死守「解说角色」，椎名真冬行动研究家的男生。戴着一副平光眼镜。
　　池田
　　运动白痴体力也很差，只有视力是狩猎民族等级的瘦弱男生。
　　清水
　　毫无美感手也不巧，但是摄影技术媲美史○柏的摄影少女。
　　日高
　　理科很差行动可疑，但是操作机器简直是阿尔○特族的女孩。
　　宗谷
　　体格壮硕动作迟缓，但是隐藏气息的技术是「神的不○证明」的大块头男生。
　　鲤沼、常吕、居边
　　排除真冬周遭危险的「闪边三人组」。以瘦高、微胖、矮个子形成微妙平衡。
　　濑多来
　　吃饭之外的时问基本上都住在妄想世界的童话思想女生。因此妄想耐性反而比C班
　　来得好。
　　北见
　　假日会去父母的牧场帮忙的孝顺女生。一头褐发戴着耳环，显眼的辣妹打扮。
　　伊达佐织
　　打扮华丽，是「兴趣为茶道·花道·书法」内在与外表不协调的女生。不知道为什么被千岁取了「卷卷」这个绰号。
　　乙部
　　带着耳麦的通讯组女生。
　　栗山千佐流
　　椎名真冬秘密护卫，人称女忍者。她是因为视线恐怖症到了极端，反而成为超一流的忍者。连虎太郎也没有清楚看过她的身影，幽灵同学。
　　鹿追
　　以「咦，用这么不可思议的关键词怎么能搜寻到那种情报？」出名的女性魔法搜寻师。
　　足寄、桧山、虻田
　　担任诱饵的「诱饵剧团」，三名纤细的纤细的女生。足寄以动画声音引起注意，演技派的桧山说出情报，虻田则是用道具提高情报的可信度。
　　雁里
　　四肢修长的男生，完全不了解柔道和摔跤，但是奇妙的寝技已经到达邪神克苏鲁等级。
　　八云数子
　　人称手下不留情阿数。擅长空手道，若要举例就是「柯○克星·过度防卫小兰姊姊」
　　京极
　　以强烈的压迫感震慑对手的男生。体格和语气看似吓人其实虚有其表，实际上只是个美少女动画宅。
　　北龙
　　彻头彻尾的○氓。称呼直冬为「大姊大」。此外雁里、八云、京极、北龙四个人在跟踪时，是负责战斗的「混淆四骑士（CHANPURU KNIGHTS）」
　　广尾
　　闷骚系男生。擅长有点猥亵的捆绑方式。
　　札内
　　长舌男。拥有「要说歪理火星第一」的称号。
　　白糠依都子
　　家境富裕的大小姐。原本讨厌真冬，又一次看见她开心穿着恶作剧赠送的阿婆棉裤，因此成为信徒。练号是糠床。
　　天塭启太
　　容易被周遭气氛影响的懦弱男生。宣称自己是真冬养的狗转生。
　　大空
　　祖国似乎因为真冬的关系而复兴。
　　津别
　　被真冬治疗老毛病时偶然诞生的新药救了一命。
　　惠庭
　　根据本人说法，她是安装电子妖精的人造人。据说那是从真冬所有网路活动记录里偶然诞生的妖精。
　　
　　[[IMG,d58b7714021c585e0a2d314b2560e025,442,347,34653]]
　　
　　键纯真过头的干妹妹
　　衫崎林檎【衫崎键关系者】
　　「林檎想要永远和哥哥在一起。」
　　对哥哥感谢的话语是 FUCKING YOU！
　　比键小一岁，没有血缘的妹妹。皮肤洁白，有如洋娃娃一样细致的美少女。飘逸脱俗、怕生、胆小的特性与真冬类似。真冬本人对于这点也很在意，曾经指出角色有所重覆。不过至少在料理技能的毁灭程度，林擒略胜一筹。
　　过去曾经因为键接受青梅竹马飞鸟的告白，身心平衡因此崩溃。由此可知她对键的感情到达盲目的等级。此外由于键是一个人住，所以现在两人分开生活。她会籍由阅读《学生会》系列了解哥哥的近况。
　　Topic
　　扭曲程度令人绝望
　　单纯的林擒，信以为真地接受飞鸟乱七八糟的教育，导致对词汇有奇怪的误解。林擒骂（本人是称赞的意思）初次见面的深夏为「无用废柴」后，再以笑容软化对方的心。简直就像恶魔露出天使的微笑。
　　『不是学坏了姆指朝下的手势也是错误的知识。』
　　大家眼中的林檎
　　知弦
　　『看到这样的孩子，就忍不住想要玷污。不过……林檎妹妹很危险，竟然把我的步调打乱到那种地步，差一点认真对KEY君告白了。』
　　玖璃梦
　　『居然对身为神的我许下「希望能跟哥哥成为一对恋人」的愿望！好可爱啊！不过那个愿望或许没办法实现，因为神也有办得到与办不到的事！』
　　
　　[[IMG,d188d086272ef081a50f6fdde0d7a9e5,444,357,35589]]
　　
　　键任性妄为的青梅竹马
　　松原飞鸟【衫崎键关系者】
　　「键——嘻嘻嘻?」
　　蛮横又自我中心的前女友简直是魔女！
　　与键同年的青梅竹马，同时也是前女友。打从国中时期就很成熟，身材也根好。个性就像马尾发型给人的印象活泼外向，擅长与人往来，深受周遭人们的喜爱。键爱吐槽的个性受到她很大的影响。
　　与林檎感情良好，以前会去杉崎家帮忙做饭。不管料理还是家事，都已经到达专家等级。杉崎兄妹则是因为飞鸟的关系，完全没有料理技能。
　　虽然分手，对键的心意仍然不变。加上认识时问很长所以比任何人都要理解他。
　　Topic
　　为了心爱的男人可以扮演坏人角色
　　如果你不肯只看我一个人，我就不会幸福。飞鸟的告白绝非个人想法。不过这个角色对于玖璃梦与林檎等其他女孩太过沉重，自愿代表大家向键提问。虽然有点奇怪，不过无疑是她为心爱男人尽心尽力的方式。
　　『她决定陪键一起走向最为艰辛的荆棘之路。』
　　大家眼中的飞鸟
　　键
　　『任性妄为，把我贬得一文不值，而且还在别人的房间装窃听器！这个恶魔，魔女！不过在她带来麻烦之后，一定会好好地亲手收拾。』
　　林檎
　　『飞鸟姊姊很温柔，教了我很多事，所以我很喜欢她。希望可以再跟哥哥三个人一起玩。啊，不过不可以从窗户爬进屋里喔！』
　　【学生会关系者】
　　藤堂艾莉丝
　　「完成任务了——」
　　莉莉西亚的妹妹。长得和姊姊很像，拥有鲜艳的金发以及翠绿色的大眼睛。天真无邪，却又带点高贵的气质，脑筋也很聪明。只不过洋娃娃游戏的设定是魔法少女与大叔，玩文字接龙每个字都用铝结尾，完全不像小女孩会有的临机应变能力。真心喜欢键，把他当成哥哥一样爱慕。
　　水无赖流南
　　「哎呀，这不是变态副会长吗？」
　　与键同学年。努力念书持续取得学年成绩第一名。总是面无表情地羞辱键，与知弦不同类型的超S。对于不放弃目标的键感兴趣。题外话，由于在游戏店打工，所以对键喜好的类型了如指掌。
　　宫代奏
　　知弦国中时代的同学。在成长过程中一直受父母的暴力，学会扭曲的爱情表现方式。残酷对待打从心底喜欢的好朋友。那样的她在高中谈了恋爱，才了解到什么是真正的爱情。如今深深反省过去犯下的错。
　　椎名香澄
　　椎名姊妹的母亲。最近预计再婚。原本以为是个外表年轻，带有成熟的沉稳气息的美丽女性，没想到才相遇没多久就向键求婚，并且在深夏提出转学条件时有所不满，似乎也有如此孩子气的一面。
　　栗花落杏子
　　玖璃梦的好朋友。因病名不明的病住院，不过手术的顺利成功。之后为了向玖璃梦展现元气组成名为安全驾驶红莲队的暴走族车队。一头鲜艳红色长发加上特攻服，一骑上机车情绪便莫名高涨的头痛人物，不过本性温柔，很为朋友着想。
　　风见芽育
　　隶属校刊社的一年级学生。重度轻小说爱好者。追求平几校园生活的愿望，随着加入校刊社破灭。运气不好的芽育受到莉莉西亚的注意，获选为下一届社长。想当然尔，平凡的日常生活也将离她远去。
　　【前学生会成员】
　　希咲雪海
　　「实在提不起劲 回家睡觉」
　　十年前的学生副会长。毫无疑问是名美少女，以为缺乏干劲时又会突然做出出人意料的举动，令人难以捉摸。自认是失败者，其实超受欢迎，工作能力也强。所以学生会选举采用人气投票时，以遥遥领先的第一名当选会长。
　　雨宫令一
　　十年前的学生会长非常优秀，几乎一个人掌控整个学园。不过选举方式变更为人气投票的结果排名第五名。因为优秀名额的存在无法成为干部。本性不是坏人，现在似乎以企业工作人员的身分继续守护母校。
　　植野春秋
　　十年前的碧阳学园学生。个性很好值得信赖，是个实力与令一势均力敌的优秀人物。参选学生会选举，因为令一的策略而落选。不过来年成为优秀名额对象，担任副会长。对雪海抱持好咸。
　　姬椿理铃
　　去年的学生会长。是个很有能力，而且一板一眼的人。在她的任期里，很普通地执行学生会活动。与玖璃梦担任会长时相比，气氛有点严肃。题外话，当时是玖璃梦与知弦担任副会长，深夏是会计。会计职位连续两年由椎名姊妹担任。
　　桃月小夜子
　　去年的书记。也是优秀人物。与玖璃梦、知弦等人一起加入学生会，可想而知也是水平相当高的美少女。
　　解说的学生会—— 学生会选举
　　碧阳学园的学生会选举有了一些变动。基本上是取消报名参选，单纯由人气投票决定学生会成员。因此大部分选出来的都是美少女。其中为了保险起见还加入优秀名额，学年成绩第一名的学生若有意愿，就可以进入学生会。然后会长，也就是人气投票第一名的学生，可以从人气投票名列前茅者加上以优秀名额申请加入的学生里选出自己的学生会干部
　　『获得优秀名额的学生，大多不会加入。』
　　【企业工作人员】
　　枯野恭一郎
　　统筹碧阳学园所有计划的工作人员。富有野心，可以毫不犹豫地排除别人。反过来说，具有胜利者就该尽到某种责任的矜持。对于键的能力与努力给予正面评价，在他们一起行动时，选择未来踏上教师的道路。
　　枯野向日葵
　　枯野的妹妹。她也是企业的工作人员，尊敬菁英分子的哥哥。不过没有实现追随哥哥一起工作的愿望，每天在校舍后面的组合小屋忙着解决问题。甚至曾经把学生会成员的精神送往异次元，拯救世界不被侵略者毁灭的经验。
　　渴海令
　　与枯野向日葵同荡问题解决小组。基本工作是向日葵报告状况。
　　朽木冯子
　　隶属于学园调查部。工作内容是监视学生会干部与上报状况。另一方面，喜欢美少女，有百台兴趣超M（也就是变态）的她，是个敢在报告里面写出性癖与性冲动的变态。和枯野同期，有着与他同等级的能力与实绩。
　　碧阳学园理事长
　　担任学园理事长的壮年男性。碧阳学园整个系统的负责人。不过他与枯野不一样，是以真仪瑠，甚至学生们的友军身份行动。
　　小山
　　表面上是学园的数学教师。实际上是潜入学园的企业工作人员之一。
　　艾德华。史密斯
　　企业所属的直升机驾驶员。情绪异常激动，会做出特技飞行动作。
　　布谷乌
　　潜入碧阳学园的情报员。定期向支持小组的秃鹰报告。
　　企业董事
　　领导企业的八名杰出人物。推崇玖璃梦的是散草与坏泽，推崇知弦的是才果。其余动向不明，不过腐河与削岳喜欢真冬。
　　解说的学生会 —— 企业
　　企业以利益为第一优先，暗地操控世界。有关碧阳学园的一切当然与商业利益有关。简单来说，碧阳是流行发信基地，于是藉由监视学园预测流行的走向，甚至可以煽动学生的想法操控流行。企业在这个计划投入心力，负责这项计划的人几乎都是优秀人才。不过为了防止失败者泄露情报，失败者会被调到人称「乐园」的偏远地方。
　　『键偶然听到他们的对话，发现企业的存在。』
　　【其他登场人物】
　　玖璃梦妹妹
　　怪谈故事里的被害者。全身被刺了好几刀，死后变成幽灵袭击学生。名字只是假名，应该没有深意。
　　足球社的队长
　　与球队经理交往两个月的男学生。不过还没有牵过手。这个似乎就是玖璃梦所谓的「健全」。
　　忍者
　　碧阳学园学生。擅长手里剑与雷遁，在全校集会时对键射出飞镖。
　　残想死灭（echoof death）
　　键的哥哥。不过想到的人是深夏之后再由真冬加上BL设定。
　　田中义男
　　知弦构想的虚构人物。三十一岁未婚，职业是系统工程师。目前与同事谈恋爱。与学园实际存在的田中社没有任何关系。
　　十人委员会
　　学生会的敌人（设定）。构成的成员有反逆No.1恶梦的娜塔夏、反逆No.2侵略的佐佐罗、反逆No.3洁癖的西、反逆No.4贫困的刚志、反逆No.5谋略的圣、反逆No.7恐吓的力也、反逆No.8上流的香奈美、反逆No.9造谣的边边子、反逆No.10疯狂的京也……那么6呢？
　　樱桃野玖璃梦
　　「十异世界」的主角，以玖璃梦为蓝本。穿着睡衣踏上冒险的旅途。
　　连续设人犯
　　在「十异世界」登场的小喽啰。被50点的伤害一击消灭。其他还有实力稍强的连续杀人犯贝斯、讨人厌的小白脸帅哥、软趴趴弱鸡男。洞窟的头目是村民虐待魔。
　　大魔王真一流
　　「十异世界」的最终头目。蓝本人物当然是真仪瑠。不可能打倒的最强存在。
　　贩卖部的大婶
　　外包业者。与玖璃梦感情要好，有事会找她商量，还会请她吃蛋糕。曾经说过「身为母亲一定要更加坚定才行」的话。
　　广播社社长
　　在学生会广播节目时负责提供器材。与键认识。
　　西冈先生
　　艾莉丝的洋娃娃。满脸油光的恶心大叔人偶。打玛莉妹妹的主意。
　　玛莉妹妹
　　艾莉丝的洋娃娃。衣服破烂的萌系魔法少女人偶。被卖给西冈抵债。题外话，这些全是艾莉丝自己的设定。
　　木下洋子
　　普通学生。在碧阳学园卡片游戏的样品当中登场。二年A班的女生。
　　田中光
　　一年F班。卡片的能力为体力2、攻击力2、速度2、无特殊能力。
　　加藤敬二
　　二年D班。具有战斗对手如果是低年级攻击力提升2点的特殊能力。
　　千鹤子
　　在加弦令人落泪的故事里登场。高二时青梅竹马的键一向她告白，可是当时已经有良介这个男朋友。之后还是与键一结婚。只不过目的是键一的财产，连接吻都没有。
　　棒球社社员
　　曾经拜托深夏帮忙参加练习比赛。
　　三崎
　　保健老师。懂得察言观色的人。
　　菊地
　　篮球社的男生。他与深夏亲密的模样让键有点嫉妒。
　　鸭居美里、一之濑理惠、堺、村上、吉原、神崎、广永
　　D班的女生。虽然是第一次见面，键却能叫出所有人的姓名。
　　长居
　　管乐社的女生。二年C班。利用色诱拜托键到管乐社打杂。
　　志乃
　　玖璃梦中学时代三年四班的同学。帮忙送讲义到杏子病房，本来是她的工作。
　　木原绫子
　　一年级的图书委员。眼镜美女。莉莉西亚向她采访关于灵异现象的体验。
　　菲泽孝明
　　碧阳学生。上学时遇到挟持公交车事件。
　　二之宫春菜
　　碧阳学生。寻找行踪不明的朋友。
　　广野浩太郎
　　碧阳学生。被卷入杀人事件。
　　神乐山凤凰
　　碧阳学生。获得改写他人记忆的能力，打算征服世界。
　　佳代
　　玖璃梦一年级时的班长。向知弦提出邀约，却被泼冷水。
　　井上
　　与玖璃梦还有知弦同班，三年A班的女生。玖璃梦被真仪瑠打中时，指摘流出来的液体不是血而是西红柿酱。
　　有泽
　　三年A班的男生。对真仪瑠出声吐槽时，胸口瞬间中弹。
　　梶原裕子、山田义也
　　三年A班的情侣档。轻易落入知弦的圈套遭到解决。
　　中村
　　三年A班的男生。放走玖璃梦，却被她无情地从背后开枪。
　　广川
　　三年A班的男生。棒球队队长。理着平头身材高大。在校成绩名列前茅。
　　水泽
　　三年A班的学生。被广川打倒后，脚有点扭到先去保健室。
　　风纪委员
　　把庆祝到深夜的学生会彻底骂了一顿。
　　多波香织
　　写真偶像。自尊心高，讨厌巡。个性很差。
　　佐原
　　写真偶像。参加与键等人的联谊。讨厌乡下。面带笑容贬低别人的类型。
　　SONORA
　　混血偶像。说话与穿着打扮都很孩子气。对善树保持好感。
　　女子足球社队长
　　请深夏参加练习比赛。急着去学生会办公室的深夏虽然拒绝了一次，但是听过详细状况之后还是放心不下。
　　秋峰那奈
　　叶露的姊姊。在三年前过世。脑袋很好，但是不擅长将棋与围棋。
　　野崎
　　一年级和键同为F班。绑着麻花辫的女生。与键跟守还有其他同学一起玩大富豪。
　　小宫山
　　前一年F班学生。开朗的女生。教导键数学。由她呆头，其他同学也陆续举手毛遂自荐，举办指导衫崎键读书大会。
　　杀戮之狼
　　真仪溜雇用的校工。简称杀戮先生。以断断续续的机械声说话。身穿强化服，参加打雪球！
　　东云真莉菜
　　守遇到的迷路小孩。六岁。是个聪明的小女孩，会严厉地向守吐槽。
　　东云椎菜
　　真莉菜的姊姊。高中一年级却带着成熟大人的气息，别人经常搞错她的年龄。具有不同于守的超能力，可以操作物理性能力。
　　佑天寺椿
　　善树以前的同班同学。个性开朗，不过有点内向。善树转学前只有与她亲近。
　　纲岛步美
　　椿的朋友。向善树告白遭到拒绝之后大受打击随便对朋友说善树与椿在交往，最后演变成不好的谣言。
　　高木
　　巡所属的事务所社长。地位在当家偶像的巡之下。
　　平井
　　杂志出版社的员工，负责巡的写真照片。在丑闻调查协助巡与键。
　　天野
　　三流（巡的视点）偶像团体，猫老大的成员。透过视讯电话把键等人当成白痴耍的举动惹恼了巡。
　　泽木美嘉
　　巡以前在「跳跃少女组。」时代的成员。积极单飞，算是与巡志同道合。
　　伪杉崎键
　　伪学生会的成员之一。体格与键差不多扮演起来不算突兀。
　　伪樱野玖璃梦
　　外表忠实重现原作角色。基本要素与精神面几乎一模一样。
　　伪椎名深夏
　　上了年纪的女性。虽然努力扮演，可惜身体状况跟不上。
　　伪椎名真冬
　　体格粗壮的大叔。不过包含细微动作在内，演技异常完美。
　　伪红叶知弦
　　不管是容貌或是声音，彷佛就是知弦学姊本人。除了手铐还有附有铁链的脚缭以及胸前的刺青……带领上述的伪学生会成员，成为企业的枯野向日葵寻找的对象。
　　文艺社社长
　　美其名是社团活动，实际上却是抄写佛经与制作沙威玛。就连芽育也在加入之后不久便受不了退出，转而走向校刊社。
　　
　　[[IMG,62eb5bd183c032ebd76e324e53395f91,436,736,64089]]
　　
　　【碧阳学园报纸】春季号
　　发行：校刊社
　　会长和老师起了冲突！？
　　那个学生会长再次引起骚动，与成为学生会顾问的老师真仪瑠引发冲突。虽然现在的学生会受到学生的压倒性支持，不过要是与老师对抗，事情可就不是那么简单可以善了。
　　令人在意的是两人身上穿着的服装。先不管平常就是这样的会长，真仪瑠老师身为率领学生的立场，那样的摸样让人怀疑心智是否正常。甚至还接获「如果你啃成为我的部下，我就把世界分你一半」之类的报告，两人的精神状态令人担心。
　　玖璃梦的烦恼咨询室
　　有烦恼别客气，抱在神身上~~「全班都是跟踪狂。」知弦更麻烦。「男生也可以喜欢男生吗？」去问小真冬。「后宫一直都很傲。」死心吧。呃，只有这种问题吗！？