　　[[IMG,46ee3df524e734aa116b720ae71fde97,468,744,64106]]
　　
　　学生会的默示录
　　这里收录六集外传大纲。全是二年B班与一年C班的内容。我出场的场面很少。大家可以跳过去也没关系
　　【学生会的日常 碧阳学园学生会默示录1】
　　学生会的逸事
　　《学生会的一存》终于要登上《DRAMAGA》！学生会成员开始讨论要以什麽路线吸引《DRAMAGA》读者。模仿其他人气作品、加入奇幻要素、添加一些想像的对话，认真提出读者可能感兴趣的提案。
　　玖璃梦『不刻意掩饰，让大家看到本质才有意义！』
　　知弦『就算勉强吸引读者的兴趣也没什么意思。』
　　深夏『学生会的提议总是以这种方式收场呢。』
　　§ 葵せきな的话
　　没有把《DRAMAGA》与本篇做出区隔，是本篇占了九成的测试外传。连林檎都出场了。
　　§ 责任编辑的话
　　这是出书前刊登在《DRAMAGA》的故事。「逸事」很新鲜。目录本身没有意义。
　　完全记录！学生会选举海报的内幕！
　　在现在的学生会干部确定之前不久，玖璃梦制作选举竞选海报。完成之後才想到深夏的妹妹也进入本校。莫名点燃较劲心理的玖璃梦在海报补上一句「绝不输给冬天的热带少女」。
　　知弦『大家放心，补上去的标语事后做了一些调整。』
　　真冬『真冬在不知不觉的情况被拯救了！？』
　　CHECK! 会长的宣言
　　刚上任学生会长的玖璃梦，对着全体学生发表致词提出征收税金、让学校的占地面积增加七十五倍，都是一些不切实际的内容，玖璃梦努力与害羞的模样，最後掳获学生的心，才刚上任就受到大家的爱戴。
　　改版的学生会
　　配合《DRAMAGA》的改版，学生会彼此提出方案。就在这个时候键的妄想爆发，趁机说出具有无比破坏力的恋爱喜剧，与成员们的未来预想图……最后议会果然没有进展，做出不需要改版的结论结束今天的活动。
　　深夏『不觉得这篇故事的流程与「学生会的逸事」十分类似吗？』
　　玖璃梦『那句话不能说！』
　　二年B班的一存
　　键的班上来了一名转学生，中目黑善树。他在回家的路上，对键说出受到霸凌逃离前一间学校的事。键在暮色中听完他的告白，明确告诉他，你真是太了不起了。这是二年B班的一己
　　之见，从今天开始你就是我们不可缺少的同伴。
　　深夏『这一篇是真冬要善树写的……』
　　真冬『不是真冬，是WINTER~~~♪』
　　二年B班的一日
　　巡为了找出让键爱上她的关键，指示弟弟偷偷探查学生会的情形。巡根据透视得到的情报，判断心上人是被虐待狂，毫不留情对他施暴。复杂感情总是吵吵闹闹，让人静不下来。不过这个班级今天还是一样温暖，二年B班的一天就此开始。
　　知弦『到底看到什么会判断KEY君是被虐待狂呢？呵呵♪』
　　玖璃梦『嗯，开始觉得误会也是没办法的事。』
　　二年B班的一员
　　键说出要向深夏告白的话。善树对此建议键在濒死状况告白或许会成功。因为看着巡与守，了解大家是打从心底喜欢键，忍不住对他恶作剧。不是当个旁观者，而是以真正意义来说成为二年B班的一分子。
　　玖璃梦『中目黑以这种方式成为二年B班，不，碧阳学园的一员！』
　　真冬『请大家继续期待学长们今后的发展！』
　　衫崎家的一晚
　　这篇也是在键进入碧阳学园以前，接受飞鸟告白之前的故事。这天是一个月一次的约会日，也就是父母亲外出，与干妹妹两人独处的日子。兄妹两人在家吵吵闹闹度过愉快的一天。不过彼此隐约感觉到悲剧即将到来。
　　真仪瑠『抱歉，因为很有趣忍不住就……』
　　键『请不要「忍不住」就公开别人国中时代的记录！』
　　缺陷的学生会
　　键感冒请假在家休息。于是成员们对平常由键管理，没什麽机会看到的「杂务包」进行调查。在成员的期待之下，拿出棕刷与防毒面具等用途不明的东西。看到五花八门的内容，大家不禁开始思考键说不定是非日常世界的主角。
　　深夏『要守护地球是可以，为此搞坏身体可就得不偿失了。』
　　键『不好意思，我听不懂你在说什么。』
　　三年A班的二心
　　忘记带运动服的玖璃梦，以「运动短裤」的模样上体育课。这天的体育课，是大家用番茄酱手枪对战的番茄酱战争。想也知道是真仪瑠的主意。结束时是玖璃梦取得胜利。虽然是偶然造成的结果，得意忘形的她向知弦展现优越感。
　　知弦『把运动裤藏起来、请福利社只进运动短裤的人都是我。』
　　深夏『知弦学姐为了捉弄会长不择手段……』
　　【学生会的月末 碧阳学园学生会默示录2】
　　入侵的学生会
　　《DRAMAGA》封面由学生会决定！在会议上针对冲击性的构图进行讨论，最后决定请摄影社帮忙拍下五个人的构图。就是这样，活动难得顺利结束。虽然从摄影社回来途中，玖璃梦表示忘了东西一个人跑回摄影社令人有些在意……？
　　键『2008年《DRAMAGA》9月号最后好像只有会长一个人登上封面。』
　　知弦『这么说来，的确有这么一回事呢，小红？』
　　玖璃梦『因因因、因为这样销量绝对比较好而且引人注目…………实在很抱歉。』
　　§ 葵せきな的话
　　二年B班成为固定题材，在此确定外传的方向。衫崎键放学后的某篇未收录原稿……（本书收录！）
　　§ 责任编辑的话
　　决定不收「放学后」的人是我。因为小两口拌嘴的理由（笑）。
　　庆祝的学生会
　　大家一起庆祝富士见FANTASIA诞生二○周年与《学生会的一存》系列热卖！不过玖璃梦不知为何喝茶喝到醉，进入暴君状态对成员死缠烂打。全体成员一起闹到深夜，隔天被风纪委员长痛骂一顿。
　　深夏『不是一口干，而是红白机的「一揆」。起哄的方向和一般人完全不一样。』
　　真冬『就是担心会发生这种事，事先把红白机放入背包的做法是正确的?』
　　CHECK! 会长的信
　　这篇文章是玖璃梦写给圣诞老公公应征打工的信。无论是相信圣诞老公公的存在，还是单纯关心圣诞老公公的健康，实在很有玖璃梦的风格。附带一提，回信的内容是「你的好意我
　　心领了」。可见她的父母也是十分温柔的人。
　　动画化的学生会
　　动画化之际，由键听取成员的意见。不知道该说是理所当然还是一如往常，学生会的提案全是些任性的意见。经过乱七八糟的讨论，键说出「动画的事还是交给制作动画的专家去处理就好」的提案。全员同意这个结论，会议到此结束。
　　知弦『真仪瑠老师曾经在第三集的EXTRA提过跨媒体，指的就是动画化吧。』
　　玖璃梦『没错，也该思考下一次的动画企划了。不能一直像现在这样！』
　　二年B班的公主
　　拍摄当红偶像星野巡的记录节目，贴身采访就此开始。巡装模作样配合采访。无视不擅长应付的对手多波香织的挖苦，顺利完成工作。巡在工作时展现的认真态度，让采访小组感到佩
　　服。最后采访小姐以瞒着巡访问同班同学的影片结尾。
　　CHECK! 巡的评价
　　节目最后的采访企划。巡的朋友成为访问的对象。每个人都有各自的想法，不过共同点是认同她身为偶像的努力，因此很尊敬她。透过这次的企划，节目工作人员发现星野巡最有魅力的一面，其实是不加修饰的部分。
　　二年B班的邪念
　　键、守、善树三人第一次联谊。不过联谊的偶像是三名个性恶劣的女生。不只对键等人，还说碧阳的坏话，善树为之发火。看到她们叹气回应善树的愤怒，键与守的忍耐也到达极限而离开现场联谊彻底失败。不过他们的脸上浮现笑容。
　　知弦『联谊真不错。我也想跟KEY君他们联谊一下。』
　　玖璃梦『我现在就能看见！开始之后几秒衫崎等人跪在地上的画面！』
　　放学后的衫崎键
　　守在放学后来到键打工的便利商店。面对只想买便当的守，键为了打发时间，不停装傻与恶搞。累坏的守回去之后，巡接著出现。她无视键的反对，半强迫地帮忙打工。照顾宇宙姐弟让键的心彻底受挫。
　　玖璃梦『以往同时身兼好几份工作也不觉得累，只有在这个时候哭了。』（yuan：……为啥是小红说话？不是键？）
　　知弦『世界上存在部分麻烦人物，有些人的利益因此受到损失……懂了吗？』
　　椎名真冬的月末
　　真冬为了购买游戏新作，帮忙键配送报纸。其实她完全不适合工作，不过光是看到她努力工作的模样，就让键得到不少乐趣。工作结束的键把自己的工资让给真冬。他表示因为真冬的关系度过开心的一天，如果还拿工资会受到上天的惩罚。
　　深夏『奇怪？当时的真冬不是很期待预约的RPG大作吗？』
　　真冬『没关系。当时真冬更想跟衫崎学长一起玩游戏♪』
　　椎名深夏的月末
　　怀疑自己人运不佳的深夏，突然被告知《碧阳学园大图鉴》的工作。原本在教室里不知从何下手的她，忽然发现身边聚集学生会与一群朋友想要帮忙。作业总算顺利完成深夏重新认识到自己的人运再好也不过。
　　深夏『居然想一个人制作全校学生人物关系图，我是怎么了？』
　　真冬『工作结束后的游戏大会真的非常开心。所有人聚在一起也很有趣。』
　　【学生会的火种 碧阳学园学生会默示录3】
　　若有其事的学生会
　　这次的议题是写出温馨的故事，感动没看过本篇的《DRAMAGA》读者与新读者。总之大家想出若有其事的短篇，再由键执笔就好！不过键表示自己只会写出事实与色情妄想，不会写认真感人的故事而停住。女性成员严厉批评他的无能……
　　玖璃梦『衫崎的灵魂升天了！「再见衫崎键篇」完！』
　　真冬『……这场会议最后也变成若有其事的故事了？』
　　深夏『别说了。这就是键的极限。』
　　§ 葵せきな的话
　　不管怎样，「起源的学生会」。明明只有在这里登场，希咲雪海却受到热烈的喜爱。作者自己也很喜欢。
　　§ 责任编辑的话
　　初回限定版的附录「百合蔷薇书签」让人觉得脑袋有问题……
　　CHECK! 会长的圣经
　　这是由我们的玖璃梦提供很有帮助的谚语和惯用语的解说集。为会长妙语如珠的精湛解说折服吧。既然玖璃梦会长说得自信满满，那么确实就是那样。祝会长快乐。笑福！
　　重新来过的学生会
　　这次会议的主题也是顾虑到《DRAMAGA》读者。真冬提出人际关系重置、深夏建议以根绝战争为主题、知弦提案说明设定。讨论之后导出不一定有什么收获的日常生活才是《学生会的一存》的结论。不需要说明，读者看到的就是这部作品。
　　知弦『KEY君在医院里呈现植物人的状态才是现实哦？这本解说书也令人落泪呢。』
　　玖璃梦『不~~~~要~~~~啊~~~~ 连企业篇与毕业篇都还是梦，这样未免太残酷了！』
　　二年B班的就寝 ～二年B班校外教学旅行 第一天 卧铺列车篇～
　　键与二年日班在校外教学旅行的卧铺列车厢随车摇晃。觉得把大好机会拿来睡觉太可惜的键，开始找同班的巡与深夏闲聊。然后轮到守的回合，当他说出列车发生意外的预知梦时，二年B班全体陷入恐慌状态。这个班级连移动日也吵闹不休。
　　深夏『在那之后是有如地狱的惨状。守不上不下的预知能力让大家隔天睡眠不足』
　　键『幸好没有发生意外。不过守倒是被揍的很惨』
　　二年B班的移动 ～二年B班校外教学旅行 第二天 游览车内篇～
　　校外教学旅行的第二天搭乘游览车在京都市内观光。满脑子只想与舞妓培养感情的键，随口说些莫名其妙的景点导览赶著前进。在夕阳西下，所有行程结束后，没见到舞妓的键有些失望。不过身上的京都各地土产却显得十分耀眼。
　　键『森林有精灵，深海有美人鱼，然而京都有舞妓才对啊。可恶』
　　真冬『衫崎学长，那是什么游戏的设定吗……』
　　二年B班的移动 ～二年B班校外教学旅行 第三天 京都自由行动篇～
　　巡顺势扮演名叫月夜的舞妓，与键两人一同观光。巡隐瞒真实身分和键度过愉快的一天。虽然不能以原本的面貌约会，不过巡看到键以真挚的眼神为「月夜」加油，有了新的想法。她的心愿不是在键的身后追赶，而是跟他并肩走在一起。
　　键『唉……月夜小姐真是了不起的人。好想再见到她……』
　　深夏『（巡的心情一定很复杂吧。）』
　　CHECK! 学生会百合蔷薇占卜
　　在外传第三集附有初回限定版书签。类型分成攻受两种，构图则分成攻是键与善树，受是玖璃梦与知弦。至于是什么构图，则是拥有书签的读者专属权利。绝对不是因为页数关系所以不介绍。
　　起源的学生会 ——碧阳学园学生会传奇 EPISODE 0？——
　　知弦与键发现一本看起来很旧的笔记本。那是十年前的副会长写的日记。内容记录沉寂学园的转变过程，以及现在选举制度的来龙去脉。两人重看一遍她——希咲雪海的高中生活。这次加入玖璃梦等人，与大家一起从头看起。
　　键『阅读时彻底把日记主人当成男性了。』
　　知弦『就连我也是，误以为是男生向男生告白而吓了一跳。』
　　CHECK! 雪海点起的火种
　　令一才用人气投票的选举制度企图保住地位。雪海在这个系统加上优秀名额的保险，点燃火种。她的意志不但没有熄灭而且继续延烧，成为左右下届学生会成员的手段。现在的键能
　　够成为学年会干部，可说是多亏她的功劳。
　　潜入的学生会
　　真冬为了换掉身上的学校泳装，展开从游泳池潜入校舍的严峻任务！两人一路上多次排除障碍，眼前终于出现电玩社办公室的大门。不过最终头目椎名深夏档住去路。两人最后能否达成任务呢！？
　　深夏『「能否达成任务呢！？」当然不可能！太小看我了。』
　　真冬『上校壮烈牺牲，让米虫（暗号）完成任务！』
　　【学生会的水际 碧阳学园学生会默示录4】
　　模型化的学生会
　　《DRAMAGA》打算附赠玖璃梦的模型。玖璃梦希望做出可爱又不普通的东西，于是向大家寻求意见。键等人为了她认真讨论。不过凡事三分钟热度的会长放弃讨论议题表示完成型态的美不需要其他调味！……所有人彻底忽视径自回家。
　　玖璃梦『在我的美貌面前，干部耍小聪明的意见根本没意义！知弦也这么认为吧？』
　　知弦『是啊，再加上疯狂与绝望的意见就更完美了。』
　　玖璃梦『……真的很抱歉。』
　　§ 葵せきな的话
　　「衫崎纯爱手礼」对作者来说，是系列里最喜欢的几篇故事之一。没有搞笑就是了。
　　§ 责任编辑的话
　　从这集开始是新任编辑负责的部分。葵老师在后记逃走了。
　　一年C班的现状
　　一年C班由真冬的狂热支持者组成。其中叶露是唯一的例外。某一天，他询问真冬对于这个班级的想法。真冬回答喜欢待在这个班上。虽然不是对这个班级的评价，不过看到她的笑容，叶露稍微有点了解班上同学的心情。
　　真冬『问题！衫崎学长与游戏，真冬会选哪一个？』
　　键『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我不想知道答案啊啊啊！！』
　　CHECK! 真冬与C班的关系
　　真冬与C班的关系称不上良好。不是彼此讨厌，反而是以带著好意的眼神注视对方。但是就叶露的角度来看，这种状态很扭曲，由于不是键锁担心的霸凌问题，所以还不到介入的地
　　步……
　　CHECK! 键与叶露
　　键与叶露有着共同点。那就是叶露对姐姐凛凛、键对妹妹林檎，两者都对没有血缘的家人有恋爱方面的烦恼。键虽然能够理解叶露的痛苦，却没有不必要的同情。面对不让自己有找借口逃避的机会给予声援的键，叶露越来越崇拜他。
　　秋峰家的状况
　　叶露与暗恋的国立凛凛因为家族原因住在一起。为了尴尬的关系每天郁闷不已的叶露，在某天晚上下定决心询问凛凛有没有喜欢的异性。凛凛无视满怀妄想与些许期待的叶露，从她口中说出来的答案竟然是「中目黑善树」这个意外的名字。
　　真冬『衫崎学长失去中目黑学长。不过同样追求爱的秋叶同学在这个时候出现！』
　　知弦『是、是这种内容吗？』
　　我们的私情
　　叶露与千岁跟踪凛凛的约会。键与真冬，加上巡与一年C班一起热闹跟踪的结果，叶露知道自己误会凛凛与善树的关系。另一方面，凛凛也目击到叶露与千岁两人在一起的情景。恋情持续空转的两个人，各自带著苦闷的心情踏上归途。
　　真冬『目睹秋叶同学对学长做出大胆告白，真冬好兴奋！姆哈——！』
　　深夏『这一集我出场的次数很少耶？……呃，没听到吗？妹妹。』
　　CHECK! 学生会成员的后记
　　葵せきな逃走了！为了凑足16页的后记，紧急召集学生会。自吹自擂的会长！不高兴的知弦！充满私欲的椎名姐妹！负责守卫的是原来的执笔者衫崎键！连同对今后的期望以及相关人士表达感谢，总算补足页数。（yuan：再次感叹一下后记作家葵せきな233333333）
　　衫崎的纯爱手礼
　　成为高中生的键，改头换面之后以学生会的优秀名额为目标。键的成绩因为与学年第一名的流南相遇以及朋友的协助突飞猛进。终于在期末考与流南同分并列第一。此时键得到的成果不是只有成绩。经过了一无，他的确有所成长。
　　深夏『当时不同班级所以不知道，原来键是因为这件事才以后宫路线为目标的啊。』
　　玖璃梦『这样看来，水无赖同学做了多余的事……』
　　CHECK! 巡的失踪
　　去年12月，巡发生失踪事件。当时的她不满事务所骗取粉丝金钱出方针，长期对抗下来难免有点无力。不过巡只是在温泉放馆住了三天就回来了。她的坚强对键来说，成为不放弃
　　优秀名额的干劲。
　　窃听知弦四变化
　　这天是知弦与键两人独处的学生会。知弦为了让晚到的键高兴，以COSPLAY之姿等待键。配合从窃听器听到键的喜爱，在持续换装时学生会办公室的大门打开。此时键看到脱下来散落一地的服装，以及呈现半裸僵硬状态的知弦。
　　知弦『成功诱惑KEY君，某种角度来说那么做是对的。是必要的。没错，我没错。』
　　键『（糟糕，一回想起来又流鼻血了！）』
　　【学生会的木阴 碧阳学园学生会默示录5】
　　原创内容的学生会
　　为了制作SPINOFF小说，成员经过一番讨论，最后由宇宙守雀屏中选。几次重写之後，诞生出学生会前所未有的作品。不过描写魔王出现的异世界荒谬故事「宇宙守的大冒险」遭到学生会成员一致驳回。
　　玖璃梦『哈~~~真是惊人的无聊内容——啊哈哈——』
　　深夏『与键一起拜读他执笔的我，立场何在……？』
　　知弦『明明一开始说配角才合适担当SPIN OFF的人是小红吧？』
　　§ 葵せきな的话
　　创作超S侦探的过程很开心。本篇收录二年B班最终回的前篇。第一次尝试跨集收录，兴奋期待。
　　§ 责任编辑的话
　　说到第一次尝试，还有书衣内的小短篇也是。
　　二年B班的游戏
　　善树等人在校舍进行愉快的打雪仗。守带来的帮手是校工，外表怎么看都是机器人。加入自称杀戮先生的他，展开混乱的打雪仗。善树和杀戮先生感谢朋友不抱持偏见地接纳自己度过一段愉快的午休时问。
　　真冬『中目黑学长×杀戮先生。解开新的可能性！』（yuan：中目黑学长居然是攻了……）
　　键『什么配对都有啊……』
　　CHECK! 这里是「企业」驻碧阳学园特别问题解决室
　　这一集在初回限定版的书衣内侧藏有企业潜入碧阳学园的新进员工日志。悄悄处理学生会相关问题的模样，到了让人不忍心再看下去的地步。话虽如此，枯野向日葵今天也在校舍后面的组合小屋愉快地工作。
　　超S侦探 红叶知弦
　　女高中生超S侦探红叶知弦挑战本堂家发生的连续杀人事件！面对放弃说明作案手法，深受刺激的犯人，终於亲口说出真相与手法……把真正凶手与那家人卷入莫大骚动，对知弦来说不过是投入兴趣的「整人游戏」。
　　知弦『哎呀？那不算什么，只是平常的周末喔。』
　　玖璃梦『啊啊，让凶手为之憔悴的事件，原来与知弦有关。』
　　S级超能力者★宇宙守
　　与家人走散的小女孩·真莉菜。守在搜寻她的姐姐椎菜时预知未来。为了阻止真莉菜发生意外的预知影像成真，守奋不顾身冲过去。回过神时，他与真莉菜两人都毫发无伤。稚菜似乎也有特殊能力。暑假的午後，两名超能力者偶然相遇。
　　深夏『我想起来了。某个夏天我去猎了老○龙。』
　　键『你那只是日常事件，不算与守拥有共同的回忆。』
　　S尺寸猎人 樱野玖栗梦
　　玖璃梦带著真冬去百货公司买衣服。徘徊了一阵子，最后才和真冬在常去的店买了一样的衣服。因为她最喜欢和别人穿一样的衣服。不过真冬想成那是会长为了在转学前留下回忆而感动不已。这篇大概是在描写会长与学妹之间的友情。
　　真冬『过、过程有趣是事实，真冬很感谢会长喔？』
　　玖璃梦『小真冬真是个好孩子~~读者只要坦然接受小说的内容就好~~』
　　一年C班的铁则
　　一年C班全体动员跟踪真冬。虽然是一群变态集团，彻底不对周遭造成困扰的跟踪作风在当地似乎得到不错的评价。今天也成功制服不良分子，替在地居民解决麻烦然后C班看到真冬温柔的一面，又加深对她的信仰。
　　深夏『啊啊，曾经有人把新作游戏放在我家信箱里。』
　　真冬『现在回想起来，「完美魔法师后援会」就是同班同学呢?』
　　二年B班的升级 ～乱动之章～
　　有人把键与巡的假热恋照片卖给杂志。在协助调查期间，键主张热恋是毫无根据的事实。被这种态度搞得很不耐烦的巡，脱口说出自己的心意与此同时，出版社得知提供照片者的名字。报告提供照片的人就是中目黑善树。
　　知弦『换成是我，才不会留下消息来源的证据……』
　　玖璃梦『就是说嘛——都没有出场的机会——』
　　CHECK! 宇宙巡篇
　　巡与键为了照片的事四处奔走。守下定决心向深夏告白。深夏偏偏把守的告白对象当成键，还全力给予支持。守拼命否认还是没有解开误会，她的暴走行径将持续到下一集。
　　CHECK! 祐天寺椿篇
　　进入海阴高中的椿，无法融入班级。某天她与一名男同学约定一起照顾花坛。那名少年就是中目黑善树。那是距离善树转进碧阳学园大约一年前的事，以及成为转学契机的故事。
　　【学生会的金兰 碧阳学园学生会默示录6】
　　反抗的学生会
　　玖璃梦突然说出阴谋论。接著怀疑键是冒脾货，要大家上前盘问。键开始不负责任的发言，谎称自己是为了支配流行才被派来当间谋。几天之后，偷听到这段话的间谋自乱阵脚，不过那又是另外的故事。
　　知弦『真是的，校园竟然还留有企业的职员。』
　　玖璃梦『啊，真仪瑠老师得了中二病！』
　　真仪瑠『才、才不是，樱野。「正好三百人委员会」……不行，越说越复杂了。』
　　§ 葵せきな的话
　　二年B班的最终回后篇是大幅超越作者计划的长篇。毕竟这是跨越数年校园生活的故事。这、这也是没办法的！
　　§ 责任编辑的话
　　在「伪学生会的一存」最初的原稿里，知弦是本人。
　　逆学生会的一存
　　想要在联谊雪耻的键等人，请求巡帮忙联络。不过这次介绍的偶像又是一群个性恶劣的女生。把键与弟弟批评得一无是处，这次是巡生气了反过来讲出他们的优点再挂断电话。虽然联谊失败但是男生们对巡的信赖变得更加稳固。
　　知弦『居然能被KEY君尊称为「大姐头」，有一套。』
　　玖璃梦『应该要说丢脸才对。男生们真是丢脸！』
　　大学生会的一存
　　学生会成员一起讨论如何提升力量。战斗力向上太累人、提升个性会诞生出变态集团，最后手段就是增加成员。连同巡和流南也加入的学生会一共有十五人，会议陷入瘫痪。经过一连串的错误尝试，玖璃梦高声宣布中止力量提升计划。
　　深夏『果然还是战斗力向上最好——对吧，红叶大姐？』
　　键『拜托住手！那不是我梦想中的后宫——！』
　　伪学生会的一存
　　深夜的学生会办公室，聚集一群系列的超级狂热支持者。在等同圣地的场所，每个人扮演学生会成员。依照当时在现场的知弦指示，把这一幕写成小说寄出。不过知弦本人表示完全不记得有件事。键等人只知道有个冒牌知弦的存在。
　　知弦『的确有遭到非法入侵的痕迹。也就是说……』
　　键『伪学生会的各位！那个人不是真的知弦学姐啊啊啊——！！』
　　二年B班的升级 ～决意之章①～
　　深夏与守带着椿逃走了。为了与离开海阴高中的善树见面，椿造访这个小镇。听到善树残酷的过去，深夏与守无论如何也要排除万难救他，并且在公园与善树与键等人会合。二年B班
　　的一群朋友在这个时候得知绯闻骚动的真正犯人……
　　深夏『少女有难，英雄与超能力者飒爽登场！』
　　真冬『得救的少女是中目黑学长的朋友。有种即将波涛汹涌的预感。』
　　CHECK! 中目黑善树篇
　　善树与椿在校舍后面幽会。事实被渲染成谣言，善树被当成对女生伸出毒手的恶质男。就算椿加以否认，还是被认为那是受到威胁的结果。在没有人有错的情况下，状况变的更加恶化。之后善树像是逃避一般，转学到碧阳。
　　二年B班的升级 ～决意之章②～
　　散布假消息的人是椿。明知道这是在迁怒，还是克制不了冲动。巡对著那样的椿大声一喝要求道歉之后，事情暂时获得解决。然後善树表示有一件考虑很久的决定。当他正要说出正题，追赶椿的海阴学生在这个时候出现。
　　玖璃梦『这算什么，不能原谅！知弦，干掉他们！』
　　知弦『小红？你把我当成什么人了？』
　　CHECK! 祐天寺椿篇
　　善树转学之後，椿的内心渐渐失衡。自己咬牙忍耐全校投来的同情眼神，善树却在碧阳笑的那么开心。看到这幅景象的椿兴起不好的念头，假借善树的名义把绯闻照片卖给出版社，想要破坏他的人际关系。
　　二年B班的升级 ～决意之章③～
　　善树在之前学校的同学面前，勇敢说出他要回海阴高中。那是为了像在碧阳一样发光发热的决定。善树已经不是刚转学时那个柔弱的他。解散之後，键回覆巡的告白，表示从朋友开始。二年B班最後的事件，在伴随离别的变化下迎向闭幕。
　　真冬『中目黑学长好帅。他真的说出口了！』
　　键『的确是说了。可是小真冬，不对，不应该是这样……』
　　CHECK! 椎名深夏篇
　　在善树说出决定之後，守向深夏告白。她对夸张的误会表示道歉，同时表明自己无法回应守的心意因为她喜欢键。虽然守对告白出结果早已做好觉悟，还是忍不住流下眼泪。看到以充血的眼睛露出微笑的守，深夏尽最大努力回以笑容之后转身离去。
　　（yuan：图鉴日版的出版日期在土产之前，所以没提到土产……真心遗憾……）
　　【学生会的一年】
　　依照顺序（几乎）介绍学生会成员们这一年来的事件排序！让我们一起回顾从新学期开始直到毕业吧。就算发现矛盾还请不要介意。
　　——————
　　『春』
　　■ 目玖璃梦就任学生会长发表致词。
　　■ 键进入学生会。立刻向全体女性告白。
　　■ 莉莉西亚报导键脚踏两条船的新闻。
　　■ 莉莉西亚派芽育接近键。
　　■ 「ALL NIGHT 全时空」第一次播放。
　　■ 善树在真冬的创作小说登场
　　■ 真仪瑠到碧阳学园任职。
　　■ 学生会一度解散。
　　■ 奏寄信到学生会。
　　■ 三年A班爆发番茄战争。
　　『夏』
　　■ 善树转学进来。
　　■ 真冬执行以泳装模样潜入校舍的任务。
　　■ 「学生会战队学园者」公演。
　　■ 制作「十异世界」由玖璃梦进行游戏。
　　■ 莉莉西亚采访学生会。
　　■ 键把放下头发的深夏误认是别人。
　　■ 真冬向键告白。
　　■ 暑假期问，守与东云姊妹相遇。
　　☆
　　『秋』
　　■ 巡接受电视节目的贴身采访。
　　■ 键、守、善树人生第一次联谊。失败。
　　■ 「ALL NIGHT全时空·EVERGREEN」播放。
　　■ 椎名姐妹确定要转学。
　　■ 玖璃梦与真冬一起去买T恤。
　　■ 校庆前一天，枯野前往乐园。
　　■ 校庆当天，学生会干部全力投入兴趣。
　　■ 奥美加骚动。
　　■ 真冬帮忙键打工。
　　■ 深夏制作全校学生的人物关系图。
　　■ 二年B班校外教学旅行。
　　☆
　　『冬』
　　■ 「ALL NIGHT 全时空R」播放。
　　■ 玖璃梦与键两人独处。
　　■ 林擒到学生会办公室玩。
　　■ 键弄丢H-GAME的产品序号。
　　■ 深夏进入娇羞期。
　　■ 键与叶露认识。
　　■ 知弦桃战COSPLAY。
　　■ 二年B班打雪仗大会。
　　■ 键、守、善树、叶露常识联谊大反攻。
　　■ 叶露向凛凛告白。
　　■ 善树宣布转学。
　　■ 学生会的女性成员送给键情人节巧克力。
　　☆
　　『三月』
　　■ 「ALL NIGHT 全时空」最终回。
　　■ 毕业典礼前一天键与飞鸟投宿温泉旅馆。
　　■ 毕业典礼当天枯野带著键返回碧阳。
　　■ 玖璃梦、知弦、莉莉西亚毕业。
　　■ 深夏、真冬、善树三人转学。
　　
　　[[IMG,2c0d4ad7e57cd575f7ed818352af9485,428,717,60524]]
　　
　　【碧阳学园报纸】夏季号
　　战斗机器的意外摸样！
　　副会长穿上惊艳的女仆装。看到我们校刊社拿到的照片，认识她的人都隐藏不住内心的动摇。
　　说到副会长椎名深夏，是连哭泣的孩子都会化成灰，把学园内的男生一个接一个……痛宰，只要是碧阳的学生无人不晓。究竟是战斗女仆时代来临，还是有个能够拉拢她的庞大组识正在活动呢？
　　至少以椎名深夏来说，肯定不是因为可爱这么少女的理由。今后也要密切注意她的动向。
　　深夏的护身术讲座
　　女生也要有能力保护自己的身体。这次要教大家的护身术是「骑乘位置」。不只攻击，还能有效将后脑勺重击地板给予伤害。有利的位置是迈向胜利的第一步喔。
　　福利社的新菜单 汉堡 开始贩售中！ （←这是广告……）