　　[[IMG,61059b9bafadc0bd9bbafb5b86c475ca,368,594,42274]]
　　
　　学生会的问答
　　向创作《学生会》系列……
　　就当作是这么回事的葵せきな进行访问——！
　　除此之外，还有负责插画的狗神煌
　　以及责任编辑的座谈讲座哦。
　　【葵せきな访谈】
　　PROFILE
　　生于1982年8月11日，出身北海道。以《マテリアルゴースト》获得第十七回FANTASIA长篇小说大赏佳作。2006年以得奖作出道。
　　COMMENT
　　我是《学生会的一存》的作者，葵せきな。以前作《マテリアルゴースト》出道。是个兴趣是动画、漫画、游戏的典型御宅族，其中最喜欢的是游戏。由于也喜欢连续剧、综艺节目、广播等等，是个接触范围颇为广泛的杂食人类。虽然全部都是居家兴趣。
　　现在才公开的《学生会的一存》
　　——这次的作品为什么会变成「在学生会办公室闲聊的故事」呢？
　　葵：因为我想写出一部可以令人「轻松阅读」的作品。所谓欢乐的闲聊小说，以我个人的角度来说，就是可以很快进入剧情里，而且很多地方让人想一看再看，于是就变成这种独特的形式。
　　——对话的部分，一定要加入恶搞题材吗？
　　葵：其实我没有意识到所谓的恶搞，通常都是现实对话的延伸，像是为了让读者方便理解而举例时，借用实际存在的某个作品名称最让人感到亲近。
　　——在以键的角度执笔小说进行创作时，会特别留意哪一点？
　　葵：只要时常想着碧阳学园实际存在就好了。根据键所描写的部分，把他们想成是真的活在现实世界当中，而且离我们不远的存在。
　　——按照最初的预定，《一存》与《二心》是更严肃的内容，请问这是怎么回事呢？
　　葵：这两集的最终话都颇有份量吧。一个是关于键的回想，一个则是知弦的人际关系，两篇内容都比以往做了更加具体并且逼真的描写。结果太过偏离对话剧情，所以最后都是以在学生会办公室解决的形式收尾。
　　——还有其他集数打从一开始就有很大的变化吗？
　　葵：不，除了《一存》与《二心》之外，其他集数没有特别的变化。
　　——如何诞生企业篇这个要素？
　　葵：收到责任编辑指示增加系列要素，于是加入连结下一集内容的后续发展。
　　——毕业篇又是如何呢？
　　葵：《学生会》决定推出五集以上时，确定由毕业篇成为接替企业篇的要素。
　　——也就是说在执笔初期，其实没有这个预定吗？
　　葵：由于一开始只预定写五集，没有打算写到毕业篇。
　　——那么最后一集的内容是如何确定下来的呢？
　　葵：小说既然要写到毕业，最后一集很自然地决定描写毕业典礼。不只是「学生会」，恋爱方面的动向几乎都没有在事前作好顶定。
　　——是否有其他最后一集的方案？
　　葵：完全没有。就是确定写毕业典礼。
　　——喜欢的篇章是？
　　葵：所有的广播篇我都喜欢。就某方面来说，那是深入对话剧情的篇章。
　　——当初是怎么决定《学生会的一存》的标题呢？
　　葵：一开始的《学生会日和》被指责不具冲击性，于是绞尽脑汁到筋疲力尽的地步时，突然冒出来的词汇就是这个。
　　——第一集在标题命名时，其实没有统一使用数字吗？
　　葵：决定《一存》的标题时，就决定第二集以后都要统一以数字为标题。因为会比用《学生会的一存2》来得明确许多。
　　——在内容与标题产生关联这方面，下了番工夫吗？
　　葵：时常没办法做到。有几集感觉有点像是硬凑出来的。
　　——外传的标题又是怎么命名呢？
　　葵：外传方面通常是在标题决定后，才来思考原创部分的内容所以比较多标题与内容有关的情形。
　　——最初是怎么决定在外传描写二年B班和一年C班的故事？
　　葵：如果都是描写学生会的会议，会看不出与本篇的差异，便决定在《DRAMAGA》描写「学校」。
　　——是否有特别注意在外传与本篇之间做出差别呢？
　　葵：基本上故事的舞台是学生会办公室，五名学生在哪里进行欢乐的对话，那就是本篇。至于其他状况的搞笑与严肃的内容，就尽可能在外传描写。
　　——除了外传以外，还有很多杂志附录与店家特典等全新创作小说吧。
　　葵：虽然负担有点重，不过对于转换心情很有帮助。
　　——有舞台范本吗？
　　葵：校园的印象与自己出身的学校差不多，碧阳这个名字则是别的学校。
　　——作品中曾经出现「内地」这个词……？
　　葵：地点还请让我含糊带过。别说出来比较容易获得各种地理方面的奇幻要素。
　　——以什么方式与责任编辑讨论呢？
　　葵：基本上是用电子邮件联络事项，偶尔会见面讨论内容。不过几乎都是依照我个人的判断来创作。
　　（图：不只有小册子，也写了放在海报与垫板上的小说）
　　——请问有没有关于与责任编辑印象深刻的对话、插曲等等？
　　葵：与前责任编辑的谈话企划（刊登于《DRAGON MAGAZINE》2010年1月号）最后不知为何变得好像是责任编辑的出包爆料记……
　　畅谈《学生会》的角色
　　——谁是容易操控的角色？
　　葵：知弦意外地好操控。要装傻就装傻，就算要吐槽也没问题，还可以让她站在叙述者的立场。
　　——请解说一下主角名字的由来。
　　葵：学生会主要人物以四季，并且在名字里巧妙加入植物相关的字。中目黑善树的善「树」也是受到这个影响。宇宙姐弟最初的设定是与中目黑这个地名有连带感的「洗谷姐弟厂，后来发展成出人意料的角色，所以名字方面也决定采用出人意料的地名（空间）成为现在的宇宙姐弟。
　　——学生会成员对于键的叫法都不一样，这是刻意安排的吗？
　　葵：因为是以对话为主，在称呼上有所差异会比较容易理解。
　　——角色是如何塑造出来的？最初是以键为前提吗？
　　葵：与其说是以谁或某人为中心，倒不如说单纯只是平衡分配的结果。在描写键的角色时，逐渐浮现的发展。
　　（图：键的后宫主义也成为故事发展的重要因素。）
　　——我觉得主角的后宫思想是相当难得的想法。
　　葵：除了搞笑，还要在恋爱喜剧部分一一加上同样模式的迟钝描写咸觉会有人有意见，干脆一开始就设定是有所自觉，或者该说自信过头的角色。以结果来说，键的角色巧妙联系「维持后宫」与「维持日常」两项要素。
　　——每个人的过往与家族设定等等，是在初期就确定了吗？
　　葵：大致上是这样。会长与好友经历悲伤的离别这个设定，也是打从初期就决定好了，没想到快到最后一集才有机会具体描写。
　　——玖璃梦在《一存》，知弦在《二心》角色情报阶段性明朗化，令人印象深刻。
　　葵：这本小说最终目的就是搞笑，所以尽可能减少沉重话题的比例。不过考虑到某种程度的背景交代，可以增加对角色的喜爱，所以就变成一集一个人，慢慢了解每个人的状况。
　　——像玖璃梦的成长与深夏的娇羞化等等，每个角色本身也慢慢有所变化呢。
　　葵：这是一部故事当中时问确实推进的作品，依照变化可以有各式各样的搞笑，所以必须经常留意状况的变动。
　　——其中应该有出乎预定之外的角色变化吧？
　　葵：知弦从很早的阶段，就对键展现娇羞的一面。
　　——莉莉西亚不是学生会干部，是如何成为固定班底的呢？
　　葵：我觉得透过学生会外部角色的描写，有助于更加了解学生会的全貌。
　　——关于真仪瑠参与这次的作品有什么看法？
　　葵：她在前作说过梦想成为老师，所以就某种意思来说……算是理所当然的结果吧。
　　——还有其他印象深刻的角色吗？
　　葵：关于水无獭，设定上她是以与杉崎争夺第一名成绩的对手，没有想过她会变成那种角色。最初的预定其实是更加普通的女孩子。
　　——有没有现在可以说出来没被采用的梗，或是没被采用的角色？
　　葵：关于这点请收看本书收录的小说。
　　贴近作家葵せきな
　　——当初是什么机缘开始写小说？
　　葵：契机是看到游戏的二次创作网站，突然也想尝试自己创作。
　　——立志成为小说家的契机是？
　　葵：反正都要写，不如试着参加比赛。大概是这样的心情。
　　——请问笔名的由来？
　　葵：せきな原本是网路上的别名，是由本名转换而来。葵是编辑建议出道时有个名字比较好，就把脑袋闪过的字直接使用。
　　——如果把自己放进《学生会的一存》里，你觉得哪个角色最接近？
　　葵：把真冬的优点全部拿掉之后就是我。
　　——那不就是普通的御宅族吗？（笑）。题外话，学生时代和学生会有过什么关联吗？
　　葵：我好像对那种事一点兴趣也没有。我完全想不起来学生时代的学生会长之类的。
　　——键喜欢美少女游戏，真冬喜欢BL，葵老师有什么兴趣吗？
　　葵：最大的兴趣是游戏。我也玩美少女游戏。话虽如此，基本上我是广泛尝试有趣事物的类型，戚觉相当杂食。不过还是对BL不熟。
　　——是以什么方式思考故事题材呢？
　　葵：装傻和吐槽方面都是随着角色对话发展。议题等相关题材，则是来自日常生活当中心不在焉想到的灵感。
　　（图：以会长的毕业完结。没有她的「新学生会」将是如何呢？）
　　——故事写到毕业（以及毕业之后的聚餐）的感想？
　　葵：戚觉就是：写完啦——没想过自己可以完整描写「一年」到这个地步。不过现在打从心底觉得写出来真是太好了。
　　对《学生会的一存》的期待更大了！
　　——请问关于《学生会的－存》今后的发展。
　　葵：目前剩下一本外传以及即将推出的《新学生会的一存》，敬请期待。
　　——对于进行中的跨媒体企划有什么期待？
　　葵：在小说以外的领域看到关于他们的日常描述，总是让我看得很开心。
　　——请对本作的前责任编辑说句话。
　　葵：从策划、动画，以及系列终盘，真的非常感谢您！
　　——同样请对现在的责任编辑说句话。
　　葵：各方面都还没结束的《学生会的一存》相关作业，直到完成之前要请您多多关照！
　　——最后请对读者说句话。
　　葵：感谢一路看到毕业典礼，以及这本《图鉴》的读者！今后如果还有以别的形式描写学生会成员无聊的对话纪录，到时候还请多多指教！
　　接着在翻页之后，是加入狗神煌与责任编辑的座谈会！
　　【学生会的一存】
　　【[删除]叫人没劲[/删除]座谈会】
　　《学生会的一存》的关系者在此集合！不过爆了这么多料真的好吗？算了，随便——！
　　葵せきな
　　本作的笔者。喜欢的角色是键。
　　狗神煌
　　本作的插画家。喜欢的角色是真冬。
　　责任编辑A
　　本作的前任责任编辑。喜欢的角色是守。
　　责任编辑B
　　现任的贵任编辑。喜欢的角色是朽木冴子。
　　《学生会的一存》系列的开端是？
　　葵：我在《マテリアルゴースト》之后试着写了严肃的故事，结果被说「更轻松一点」就是一切的开端。
　　A：玖璃梦最初的名字是「躁梦」喔。
　　葵：真的很中二呢（笑）。
　　A：葵老师一脸认真的告诉我：「这个可以成为奇幻要素。」（笑）
　　B：因为当时上司要求增加系列要素吧。
　　A：企划会议时还说了：「没有系列要素会不会太严苛了？」
　　B：当时的企划有什么打算？
　　A：没有什么打算，基本上就像「这是新型态的小说！」这样。
　　葵：也没有大钢，就只有第一话的原稿。
　　A：编辑部看完之后反应因人而异，甚至出现「这不算轻小说！」的意见。根本没有叙述的部分。可是也有「这个说不定会大卖」的意见。在这种状况下起用狗神老师。
　　狗：完全不晓得为什么被选上（笑）
　　起用狗神煌担任插画家！
　　A：因为风格像是四格漫画的小说，所以可以画出变形风格的插画家比较适合。
　　葵：狗神老师传来的玖璃梦角色草图很可爱，看到的时候非常开心呢。
　　A：这可是狗神老师第一次的插画工作喔。
　　狗：突然收到电子邮件时，心想「插画工作是这样联络的吗？」觉得很惊讶。
　　B：有说明一下作品吗？
　　A：应该没有。
　　狗：是在回覆之后才拿到原稿呢。
　　葵：总之接下工作再说（笑）。忍不住替你担心要是血肉四溅的内容怎么办。
　　B：有在角色设定方面提出要求吗？
　　A：我有。葵老师完全没有。
　　狗：让我很自由地发挥。原稿中提到「会长很较小」，所以反映出这样的特点。
　　葵：不好意思，只有这么简单的描述……
　　狗：还有真冬的蝴蝶结与深夏的双马尾是固定特征。
　　A：发色之类的全部交给狗神老师决定。胸前的蝴蝶结会依角色有所不同，我觉得这一点很不错。
　　狗：擅自做了改变（笑）。现在回想起来，至少有个人打领带也不错。
　　前责任编辑不得了的指定是！？
　　A：第一集的封面附上背带的要求。然后在背带上有猫咪，之后猫咪便成为固定班底。
　　狗：随手画上去的猫咪……
　　葵：成为彻底运用的角色（笑）。
　　B：学生会公认印章也用在很多地方呢。
　　A：印章是觉得在小说本文与后记之问加个东西会比较好。幸好当时预先制作，超级方便！
　　葵：有那个感觉变的很正式呢。
　　A：然后还有第一集的彩页，对狗神老师真的很抱歉。
　　狗：……有什么问题吗？
　　A：竟然拜托老师画出残响死灭。
　　葵：「会被误会是格斗小说！」有过这样的想法。
　　A：葵老师当时大力反对（笑）。
　　葵：因为是第一集啊？！如果是第二集的话另当别论。
　　A：可是第一集第一张彩页真的很惨。
　　狗：没有任何要求。
　　A：「画喜欢的插图」这样。
　　B：太过崭新了吧（笑）？！
　　A：现在回想起来确实是这样（笑）。除此之外，彩页背景的台词是由美术设计人员帮忙加的。
　　B：咦，不是特别指定的吗？
　　A：只有交代「从这段文字当中截取」（笑）。字体放大等效果完全交给他们。这个作品真的得到很多人的支持。
　　葵：《二心》出现全裸的玖璃梦……
　　A：因为如果按照小说的内容，大家都只是坐在学生会办公室而已。
　　葵：所以说挑选太多妄想的章节了（笑）。
　　B：可是如果《学生会》想要每次都有不一样的插画，只能靠妄想了（笑）。
　　A：有没有「可以不要画这个吗」的情形吗？
　　狗：果然还是第五集的封面吧？
　　A：啊啊，的确是这样。记得当时关于让杉崎登上封面的意见很不一（笑）。
　　外传封面统一为COSPLAY封面
　　狗：在画《日常》的封面时没有统一为COSPLAY呢。
　　B：体育服的故事与封面插画都是一开始就安排的吗？
　　A：是我提议「运动短裤的故事不是很好吗？」才补上的。
　　葵：不过只有《月末》的封面与内容无关（笑）。好想在椎名姐妹的故事里加入女仆装喔。因为他们在作品里都没有COSPLAY。
　　A：知弦倒是COSPLAY了。
　　葵：知弦学姐的故事（窃听知弦四变化）是技术性的。所以要怎么装扮都没问题。
　　A：目黑的封面真是豁出去了。
　　B：没有其他人选了。
　　B：因为知弦学姐也出场过了。《木阴》之后剩下三集，学生会成员没有办法全部轮完。
　　狗：记得当时还讨论要让知弦扮演护士还是巫女。
　　A：幸好选了巫女。很可爱。此外真冬的学校泳装另外还有白色版本，白色版显得很情色（笑）。
　　角色描写时特别注意的地方
　　葵：全部都有吐槽的技能。很少从头到尾装傻的人。还有也没有坏到骨子里的人。
　　A：也没有伤害人的角色。
　　葵：就是这样。尽可能不要有人因为学生会的活动感到困扰，可以笑着带过的程度。要是搞到学校崩坏或是出现两名死者就笑不出来了（笑）。
　　A：狗神老师有什么想法吗？
　　狗：希望会长不要长大之类的。
　　B：这么说来，也没有内裤走光呢。
　　狗：在表现性感时特别注意不要内裤走光。
　　A：说得好！可是《六花》以后的封面就开始脱了。
　　葵：露内裤不行，但不排斥裸露！类似这样的感觉（笑）。
　　狗：《六花》有被要求稍微把胸口拉高一点，不过最后还是维持原样（笑）。
　　A：继胸口，大腿，肩膀之后，一度很烦恼要在哪里写上真冬的名字。
　　狗：就和外传的COSPLAY一样把梗用完了。
　　创作时特别注意的地方
　　葵：想要写成欢乐的故事。《一存》时对于系列的掌握还不是很成熟。不过从《三振》开始，搞笑风格就此确定。
　　A：因为《三振》在许多方面都放开了。
　　葵：是啊，《二心》的时候还有点迷惘……像是知弦学姐的故事。
　　A：知弦学姐最初的原稿很惊人呢。
　　葵：还有不良分子登场（笑）。知弦学姐掉进圈套，杉崎前来拯救的故事。
　　A：知弦学姐陷入大危机……
　　葵：然后舞台是在废弃仓库（笑）。
　　B：变成年代久远的连续剧了（笑）。最初还有过每回变换情境的提案呢。
　　葵：一开始预定第一集在学生会办公室，第二集在飞机上，第三集是飞机抵达的地方。不管在哪里都是先聊。当初写了类似的故事，不过最后没有采用。技术性太高了（笑）
　　希望描绘的插画，希望描写的场景
　　葵：应该是全员集合吧。包括衫崎在内！
　　A：男生走开~~（笑）
　　葵：为什么要那样排挤衫崎？！
　　狗：全员集合很难画呢。
　　葵：其他还有杀戮先生还有守……
　　A：狗神老师希望看到什么样的场景？
　　狗：椎名姐妹在家的故事等等。居家时的颓废模样（笑）。
　　A：在家里做什么事的模样吧。
　　葵：虽然《木阴》写了姐妹的一日行程直到十二点，不过因为放不下只好删掉了。
　　A：作品当中很少看到私生活的描写。我们好像讨论过干脆来写圣诞节的故事好了。
　　葵：忽视重大节日（笑）。顶多只有描写情人节。
　　A：校庆园游会也只有准备与收拾。明明是描写学校的故事（笑）。
　　葵：有稍微描述校庆的情况。要是详细描写校庆，不觉得有点累吗？
　　A：不是有选美大会吗！
　　葵：那就不算搞笑对话了（笑）。也可以在外传里描写校庆就是了。
　　葵せきな想对狗神煌说的话，狗神煌想对葵せきな说的话
　　葵：一直以来非常感谢。今后也要继续拜托您。敬上。
　　A：感谢狗神老师为这样的小说画出许多美丽的图画。
　　葵：打从刚才到现在是怎么回事？！彻底遭到贬低（笑）。
　　狗：之后还请多多指教。
　　葵：我才是要请您多多关照！
　　（完）
　　【学生会的轨迹】
　　把《学生会的一存》系列好像发生过的事做个整理的页面！学习不知道也无所谓的历史吧！
　　（注：此为日本方面的时间）
　　2007年9月
　　在葵廿话妆的部落格公开「促销约学生会」（以真正意思来说，这是第一次公开的《学生会》）。
　　2007年12月
　　在《DRAGONMAGAZINE问》刊登「学生会的逸事」（以官方来说，这是第一次公开的《学生会》）。
　　2008年1月
　　本篇第一集《学生会的一存》发售。
　　葵せきな为了宣传《学生会的一存》，在「富士见TEENAGE FUN CLUB（当时播放的富士见书房广播节目）」登场。
　　2008年4月
　　本篇第二集《学生会的二心》发售。
　　2008年7月
　　本篇第三集《学生会的三振》发售。
　　在《DRAGONMAGAZINE》9月号第一次登上封面＆卷头特集【01】 （yuan：这里的【01】其实有配图，但是，因为懒…………图就无视掉吧orz……之后的【02】呀34567⑨什么的也都有图的其实）
　　2008年9月
　　外传第一集《学生会的日常》发售。
　　2009年1月
　　本篇第四集《学生会的四散》发售。
　　2009年4月
　　本篇第五集《学生会的五彩》发售。
　　2009年5月
　　漫画版《学生会的一存》第一集发售【02】
　　2009年7月
　　本篇第六集《学生会的六花》发售。
　　2009年9月
　　外传第二集《学生会的月朱》发售。
　　在池袋举办葵せきな与狗神煌的签名会（葵せきな第一次签名会）。
　　在东京地铁进行「学生会的一存」广告宣传【03】
　　2009年10月
　　TV动画版《学生会的一存》开始播映。
　　漫画版《学生会的一存》第二集发售。
　　2009年11月
　　会长为（制服ver）小黏土人成为《DRAGON MAGAZINE》1月号附录【04】
　　2009年12月
　　本篇第七集《学生会的七光》发售。
　　在秋叶原举办葵せきな与狗神煌的签名会。
　　会长（运动短裤ver）小黏土人成为《DRAGON AGE》1月号附录。
　　2010年1月
　　在台湾举办葵せきな签名会。
　　漫画版《学生会的一存喵☆》发售【05】。
　　2010年3月
　　外传第三集《学生会的火种》发售。
　　动画官方导览书《生徒会的全集》发售。
　　任天堂Ds游戏软体「生徒会の一存」发行。
　　2010年4月
　　漫画版《学生会的一存》第三集发售。
　　2010年6月
　　本篇第八集《学生会的八方》发售。
　　2010年5月
　　附录四个にんてんご模型的特刊《体育する生徒会》发售。
　　2010年8月
　　漫画版《学生会的一存Q版》发售【06】。
　　在香港举办葵せきな签名会。
　　2010年10月
　　本篇第九集《学生会的九重》发售。
　　在广州举办葵せきな签名会。
　　2010年12月
　　漫画版《学生会的一存》第四集发售。
　　葵せきな偷偷到京都取材（自费）。
　　2011年2月
　　外传第四集《学生会的水际》发售。
　　2011年3月
　　展开「学生会的一存」×角川ソフィア文库合作企划【07】。（07：图上的书名是「生徒会の补讲」）
　　2011年6月
　　外传第五集《学生会的木阴》盘售。
　　漫画版《学生会的一存》第五集发售。
　　《学生会的一存》在读卖报纸上刊登广告【08】。
　　在阪急电铁、东急田园都市线刊登吊挂广告【09】。
　　2011年7月
　　在JR新宿、涉谷站内张贴「学生会的一存」海报【10】。
　　漫画版《学生会的一存Q版2》发售。
　　2011年8月
　　角川翼文库版《学生会的一存》发售。
　　2011年10月
　　外传第六集《学生会的金兰》发售。
　　2012年1月
　　本篇第十集《学生会的十代》发售。
　　漫画版《学生会的一存》第六集发售。
　　举办「学生会的启程」展。地区限定封面（详见P.14）登场。
　　「学生会的一存」海报张贴在东京地铁汤岛站、JR大阪天满宫站、西日本铁道太宰府站。
　　在札幌市营地铁进行「学生会的一存」广告宣传。
　　「学生会的一存」宣传巴士在全国主要都市巡回。
　　单行本《「生徒会の一存」で古文単語が面白いほ本（中经出版）》发售【11】。
　　2012年2月
　　漫画版《学生会的一存乙》第一集发售【12】。
　　2012年3月
　　举行「学生会的一存」×「我的朋友很少」合作企划。
　　2012年5月
　　企划本《学生会的图鉴》发售
　　玖璃梦：「学生会的快速进击还会继续下去！」
　　
　　[[IMG,a92c86ca69fdd72bbbeef581a22f6bdf,437,714,56007]]
　　
　　【碧阳学园报纸】秋季号
　　发现！书记的傀儡政治
　　会长与书记的感情十分融洽。不过会不会稍微好过头了呢？根据三年A班的证词，曾经目击书记红叶知弦在午餐时问拿筷子喂食玖璃梦的一幕。要说这是书记掌握会长进食的自由也不为过。
　　在这种状况下，实在想不通能力本来就是学生会最强的红叶知弦，为何甘居于会长之下。这对于已经掌握学生会实权的她是令人无法理解的事。
　　今日的知弦占卜
　　学生会干部都那么配合采访了，还胡乱报道实在太没道理。咦，占卜？呵呵，这个嘛。身为本校校刊社成员的你，做好道别了吗？以上就是知弦占卜。
　　广告
　　DUEL STUDENTS 近期发表
　　你就是最强学生！！
　　