　　[[IMG,b0ea98cbf0e2fc2e3ac33117597e9999,364,598,19694]]
　　
　　「这样的高层阵容，我完全不能认同！」by枯野恭一郎
　　第七回学生会干部对策「企业」董事会议
　　「那就麻烦你报告了，雨宫君。」
　　「是的。」
　　虽然暗地里支配世界，活动理念终究还是着重在追求利益，就某种角度来说，正因「企业」是间极为健全的公司，所以更加麻烦。
　　在那个「企业」总公司大楼（表面上是其他公司）的会议室里，此时此刻高层正在进行重大会议。主导现场的是被称为雨宫的年轻职员，其他参加者则是全部头发斑白，说是老人也没有任何问题的大人物。只是在能力绝对主义的「企业」里，不可以把他们看作是从中取得既得利益的人。
　　若是站在世界舞台，这群人是足以管理国家的强者。
　　说他们是身经百战的勇士也不为过，卓越非凡的伟人。
　　即使是在「企业」长久历史当中，「齐聚一堂」的景象也是仿佛传说
　　说他们是「撼动世界之人」也不夸张的八名杰出人物。
　　会议上有这些像是站在世界顶端的上司，负责主持会议的年轻员工心情自然也会十分紧
　　张！照理来说应该是这样。
　　「是的，那么呃……上次讲到哪里了。」
　　他以直率的语气……甚至让人觉得失礼的态度展开会议。若是看在其他员工眼中，这种
　　态度简直令人昏倒……不过关于这点董事们没有任何反应，只是……
　　「问卷调查！还不快点开始！」
　　一名董事按耐不住地开口。而且还是出自平常在「企业」里以性情温厚出名的人物的发言。如果胆子不够大的员工听到这番话，恐怕早已吓破胆……
　　「对了对了，对学生会干部进行问卷调查是吧。」
　　完全看不出害怕的样子，只是平淡地进行会议。真要说来，他……雨宫是第四次主导这
　　个会议，比起上一任的枯野恭一郎更习惯流程，这副轻松厌似乎不只是因为如此。
　　董事们似乎只在意会议内容，看来有点沉不住气。实际上，与碧阳学园相关的事，在「企业」经手的工作当中虽然列为最高等级的要务，对于成就不少丰功伟业的他们来说，会出现这种态度还是很有问题。
　　雨宫以熟练的手法操作笔记型电脑，会议室前方的巨大荧幕立刻显示这次的会议资料。董事们聚精会神地凝视前方们之间荧幕上的标题内容是——！
　　<最高机密！第二次碧阳学院学生会赤裸裸的问卷调查！特别结果发表！>
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　会议室充满老人们低沉却异常开行的欢呼。看到这副景象，雨宫打从心底受不了地叹气，并且推了一下眼镜。
　　没错。
　　进入公司没几年，还可以说是新人的雨宫，面对这些优秀人物也不感到害怕的理由就是这个。
　　一名董事以迫不及待的模样用力大喊！
　　「快点！快点开始，雨宫！我要知道我的玖璃梦说了什么！」
　　董事们像是附和一般接着开口：
　　「等一下，散草！玖璃梦是我的！」
　　「你说什么，坏泽！玖璃梦是我们全体董事会的偶像！以此为大前提，再来才是各自喜欢的成员！虽然我是全心全意爱着玖璃梦！」
　　「喔，这句话可不能听过就算了，散草。我对樱野小妹没什么兴趣，红叶公主才是我唯一的选择。」
　　「一把年纪还老不休的才果给我闭嘴！」
　　「你说什么！」
　　「…………」
　　雨宫看着每次都要重负上演低级争辩的老人们，内心充满遗憾的心情。
　　这就是「企业」高位者的真正姿态……现在后悔入错行也于事无补。
　　这已经是他第四次参加这个会议。紧张的情绪只有第一次会议开始的前五分钟。当时是发表第一次学生会问卷调查结果……才刚提出这个议题，一把年纪的董事们立刻爆出「哟哟——！」欢呼声，雨宫一辈子也忘不了那有入噩梦的光景。
　　事实上，当他听到枯野这名上任前辈（以待人冷淡出名）对他说出「……加油！」时，雨宫就隐约有种不好的预感。
　　就连那倒交接的会议资料，也不是没有「这是什么玩意」的想法，不过既然是「企业」高层亲临的会议，应该有常人无法看透的理由，为此紧张不已，打起精神出席会议……
　　「我也想进一年C班……抖抖抖……」
　　「喔喔，我懂、我懂你的心情，腐河！如果我的腰！我的腰的状况再好一点！」
　　……看到的却是这副景象。
　　因此已经与紧张无缘的雨宫，反而一心一意想尽快结束这场低级的会议，准备随便快速进行就好。
　　「好的，关于这次问卷调查的内容……依照上次董事们的愿望，问卷内容试着从之前比较安全的个人档案向前跨出一步，来到『兴趣嗜好』的主题。」
　　「喔喔！」
　　「只不过在『企业』操控碧阳学园学生的想法，称为操作流行的活动，类似这次直接进行调查，可以说是非常危险的行为……」
　　「那种事怎样都好！」
　　一点也不好。雨宫拼命忍住想要吐槽的心情。基于某个私人理由，雨宫原本就是反对将碧阳学园视为饵食的计划。所以就算这是可能让计划出现破绽的危险行动，既然已有上司的保证，他当然没有任何意见。
　　话虽如此，身为企业的一员，对于影响重要计划之存亡提出的相关警告，怎么能够不追究「怎样都好」这种发言……但是看到八名会议参加者脸上都是「快点发表」的表情，雨宫不禁为止叹气。
　　他以感觉不到任何生气的眼神进行会议。
　　「那么现在就来发表结果。」
　　「哟哟——！」
　　会议室里响起老人们的欢呼声以及零落的拍手声。
　　有点像是地狱的光景。
　　雨宫操作电脑切换影像。画面上大大显示第一道问卷调查的题目。
　　<喜欢的人是谁？>
　　「直接进入正题！」
　　老人们又是一阵吵闹。但是对于想尽快结束的雨宫来说，从明确的主题开始公布是理所
　　当然的事。
　　「以下是干部对这个问题的回答。」
　　雨宫以熟练的态度进行会议。屏幕出现狗神煌小姐为干部所画的插图。同时从人物口中说出台词（以及声音）的形式，依序显示回答。
　　<喜欢的人是谁？>
　　会长：『爸爸和妈妈……啊，还有爷爷和奶奶！』
　　「玖璃梦——！是我——！和我结婚吧——！」
　　董事们一开始便激动不已。打从心底不想把博爱读给这群老人的雨宫，脸上丝毫没有泄露情绪，继续进行。
　　<喜欢的人是谁？>
　　知弦：『当然是小红。』
　　「就是说啊！」
　　董事们一致认同……事情怎么变成这样，雨宫开始回想从前辈那里听来的心酸故事。因此身上散发的气氛……不，可以说是压迫感的气势也非同小可。据说比海原○山还要恐怖三十倍。
　　不只员工畏惧他们，就连他们的家人……尤其不受小孩子的欢迎。在场所有人全是听过
　　孙子「爷爷好恐怖、我不想看到爷爷、只要给我零用钱就好」这种话的可怜人。
　　正因为这样。
　　先前董事们曾经以外校校长的名义视察碧阳学园时，被碰巧遇到的樱野玖璃梦散发的天
　　真无邪——
　　「啊，各位辛苦了！对了，老爷爷们要不要一起吃馒头？福利社的大婶给了我很多！」
　　就是这样一句话，「咻————————！」漂亮刺穿所有人的心。当时负责带领他们参观校园的枯野前辈后来表示：
　　「第一次看到一群人瞬间坠入情网的情景。原本对上司抱有的敬意也在同一时间消失殆
　　尽……看着吧雨宫，我要往上爬！非得爬上去不可！」
　　不过才说完这句话，枯野就被调去「乐园」，当时雨宫领悟「这间公司就快不行了」不过那又是另外一个故事。
　　无论如何，这些老人就像先喜欢上前○敦子再迷上AK○48一样，以樱野玖璃梦为起点，现在对于学生会都可以说出各自喜欢的成员。
　　「（以操作流行为目的接近碧阳学园，『企业』的高层反而被碧阳学园的流行操控，这是怎么回事……）」
　　最近雨宫越来越搞不懂这间企业的目的是什么。
　　「接着继续下去。」
　　于是雨宫平淡地引导会议，发表对学生会干部进行的问卷调查。
　　<喜欢的人是谁？>
　　真冬：『学……学长………』
　　「该死！」
　　雨宫一边想着同样的感想一边看着抱头苦恼的董事会，但是没有说出口。接下来。
　　<喜欢的人是谁？>
　　深夏：『呃，这个嘛……虽然喜欢很多人，不过最喜欢的是母亲和真冬……也就是家人吧。嘿嘿。』
　　「深夏是天使，真正的天使。」
　　那就这么带着她一起蒙主宠召，不知各位意下如何？雨宫很想说出某名超s执事会说的
　　话，不过还是忍住了。接下来。
　　<喜欢的人是谁>
　　杉崎：『当然是所有的美……』
　　「FUCK！ FUCK、FUCK！」
　　真是太巧了，我现在不但对各位董事也是抱持相同的心情，而且终于说出口了。不过没有任何人听见。
　　雨宫就这么平淡地发表下一个问卷调查的题目。
　　<现在最想吃的东西是什么？>
　　「自家常备点心的参考来了——————————————！」
　　想太多了。学生会的干部根本不会去你们家，真的找她们过去可是大问题。雨宫一边心想一边安静进行。
　　<现在最想吃的东西是什么？>
　　会长：『呃，这个嘛…啊，金平糖！我想吃漂亮的金平糖！』
　　「现在立刻把有名的金平糖师傅统统聘请到我们公司。」
　　彻头彻尾迷上会长的董事以严肃的表情开口。
　　谁理你啊——雨宫虽然心里这么想，还是在这些人面前做出联络的样子。题外话，最近『企业』的获益率明显低迷。原因很明显是出在这样的董事会，不过雨宫没有做出不必要的发言，继续发表问卷调查的结果。
　　<现在最想吃的东西是什么？>
　　知弦：『这个嘛……红豆面包和牛奶吧。』
　　「？」
　　「顺带一提，这是在跟踪时进行的。」
　　「为什么要在那种时机发问」
　　「根本不能作为参考！」老人们显得很愤慨。老实说，雨宫更想吐槽「为什么她在跟
　　踪！」……不过很可惜。从各种方面来说都非常可借。接下来继续发表调查结果。
　　<现在最想吃的东西是什么？>
　　深夏：『这个嘛，肉，无时无刻都想吃肉！而且是份量十足的顶级牛排！』
　　「把世界最高级的牛排专卖店开在椎名家旁边。就是这样。」
　　「什么就是这样。请不要这么做。」
　　「没什么，只要七分钟就可以准备就序。」
　　「拜托不要。现在是会议中。」
　　「唔……说得也是，我还想听别的调查结果。」
　　喜爱椎名深夏的董事重新考虑之后坐回座位，松了一口气的雨宫轻抚胸口……我想大家也发现了，这次虽然事前加以防范，职能说下滑幅度还在控制之内简直是个奇迹。不愧是「无视人性」从世界各地聚集优秀人才的「企业」。
　　从而言之，这些老人只要一有机会，就想提供学生会干部任何想要的东西。雨宫一边把这件事铭记在心，一边进行会议。
　　<现在最想吃的东西是什么？>
　　真冬：「当然是凤○尾巴！因为真冬平常就像是战斗不能的状态！」
　　「？！」
　　发表问卷调查结果的雨宫嘴角忍不住上扬。面对毒蛇，就要以毒攻毒。对于进行常人无
　　法预测行动的人，就要由出乎意料的人说出突发奇想的答案才能加以制服。这次的情况是不可能实现的回答。雨宫倒要看看这些老人这次还能有什么能耐……
　　「唔。那就赶快成立鸟类遗传工学研究所——」
　　「喂，臭老头。」
　　「唔？雨宫，刚才你是不是用了很失礼的称呼？」
　　「没这回事，削岳董事。我只是想说现在开始研究遗传基因不知道要花多少时间，到待
　　候椎名真冬小姐或许已经失去兴趣……」
　　「唔，这倒是没错。」
　　「那么关于这件事……」
　　「看来建造大型强子对撞器前往异次元还比较快。」
　　「开什么玩笑啊，混帐。」
　　「唔？雨宫，我刚才好像听到非常失礼的发言……」
　　「没有这种事。不，现实当中没有通往异次元的入口……」
　　「这不是问题。上次在奥美加引起骚动时，成功采取部分的细胞，研究大有进展。」
　　我们公司终于发展到雨○公司的地步吗！总之这也是暴走！雨宫虽然吓得冷汗直流，还是想办法反驳：
　　「与其把时间投注在那种正式企划，还不如与SQUAR○NIX公司合作，开发以『○凰尾巴』为构想的商品，更能难让椎名真冬小姐开心……以前也有因为恢复剂感到开心的调查结果」
　　「唔，原来如此，那就这么做吧。」
　　就算是这样，这是决定一项非常重大的企划……不过总比浪费在SF研究上来得好，雨宫如此说服自己。接着继续发表问卷调查结果。
　　<现在最想吃的东西是什么？>
　　杉崎：『我的全体后宫成员！』
　　「让他消失。」
　　全断露出认真的眼神。要不是会议开始前去过一趟厕所。现在肯定会忍不住尿裤子，雨
　　宫隐藏不住颤抖。
　　「以企、企划性质来说，不可以亲自对碧阳学园的学生出手——」
　　「……那就没办法了。」
　　「呼……」
　　「那就让他人头落地。」
　　「拜托饶他一命吧！」
　　雨宫趴在地上求情。就在为了不认识的好色男学生下跪求情时，雨宫决定「嗯，找个机会辞职吧」又是别的故事了。
　　雨宫的下跪似乎有用，董事会的成员总算恢复冷静。再怎么样好歹也是代表企业的董事，似乎还有避免流行操作企划出现破绽的理性。虽说这群人是幕后黑手，但是雨宫相信这间企业不至于有对没有任何罪过的孩子出手的人渣……
　　「杉崎键……有没有巧妙让他消失的方法……软禁吗……干脆让他来我们公司上班，一辈子做牛做马好了……念念有词。」
　　「…………」
　　雨宫打算在回家时顺便去便利商店买辞职用的信封和信纸。
　　接着是下一道问卷调查题目。
　　<最想收到异性送的礼物是什么？>
　　「我们听到了。」
　　这是怎么回事。看到两眼闪闪发光看着荧幕的一群老人，雨宫只觉得恐怖和怜悯。
　　看来这群老人无论学生会成员回答什么，都会尽可能送给她们……那些学生会干部才不会有什么正经的回答，为什么就是学不乖。雨宫没想到在这个年纪才深刻体会「恋爱是盲目的」这句话的意思。
　　雨宫的脸上没有泄露任何想法，平淡进行会议。
　　<最想收到异性送的礼物是什么？>
　　会长：『当然是UFO!』
　　「呃。」
　　不管回答什么都准备送礼物的老人全都愣在原地。不过雨宫平淡说下去：
　　「附带一提，由于『工作人员』是以口头方式询问，所以似乎是把『异性』听成『异星』。好，接下来……」
　　「不行，给我再去问清楚！」
　　「咦——」
　　「咦——！？」
　　「……企划的性质严禁过度纠结………………………………………………………………而且很麻烦。」
　　「最后那句才是真心话吧！」
　　「无论怎么问，结果都不会有所改变的，各位。好了，继续下一个，下一个。」
　　「为什么好像我们很任性一样！关于这件事我们没有错！」
　　刻意强调「关于这件事」，看来似乎还知道其他事有错，FUCK。雨宫越来越抵挡不住在内心咒骂上位者的冲动。面对这种变化，就连自己也觉得悲哀。
　　会议继续进行。
　　<最想收到异性送的礼物是什么？>
　　知弦：『全部的财产、咦，一亿或二亿不行吗？不，全部的财产。十亿或二十亿不行吗？不，全部的财产。没错，全部的财产。一定要全部的财产。不是金额的问题，而是要接收对方的一切才有意义。所以，是全部的财产。』
　　「……企、『企业』从今天起名『红叶金融』——」
　　「给我清醒一定，这群臭老头。」
　　看到全体冷汗直流，还是以认真的眼神说出这番话，就连雨宫也不禁为之动摇。仔细想想就知道，现场的董事从很久以前就用金钱买到所有东西。因此就算面对放弃全部财产这么愚蠢的要求，认真考虑也不奇怪。雨宫打从心底反省自己太小看这群老人。
　　最后雨宫以「要事让出『企业』，和学生会干部的接触也会因此消失。」的理由，总算说服老人继续进行会议。
　　<最想收到异性送的礼物是什么？>
　　真冬：『最新游戏……』
　　「唔，那很容易」
　　真冬：『不是男性也没关系，这个嘛。要是能看到称为朋友还是同伴的人，充满爱意地看着对方。真冬会非常满足。谢谢招待。』
　　「……………………」
　　面对这个要求，董事们只能冒出汗水陷入沉默。但是过了一阵子……
　　「…………（瞄？瞄？）」
　　脸颊微微泛红，视线交错的董事们……雨宫只能以死鱼一般的眼睛看着这副景象……
　　「好，再来是椎名深夏的回答」
　　「这次为什么不阻止我们雨宫君！」
　　老人们不禁为之泪眼汪汪。雨宫平淡回应：
　　「不……这样不好吗？反正对『企业』也没什么损失。爱的形式本来就是因人而异。」
　　「咦——！」
　　「如果有必要，以我个人来说，只有这件事就算要动员『企业』所有势力支持也没有问
　　题。我想全体员工应该都会举双手赞成。因为实在太有趣了。」
　　「魔鬼！恶魔！人格缺陷职员！」
　　既然那么讨厌，一开始就不要那么做……虽然心里这么想，雨宫依然保持沉默。至于董事们则是碎碎念个不停，最后以「……可是我们还想以纯洁的身体去见玖璃梦……」令人一头雾水的理由拒绝了。
　　雨宫打从心底觉得受不了，一边主持会议。
　　<最想收到异性送的礼物是什么？>
　　深夏：『我想要令人热血沸腾的最强对手！』
　　「……终于轮到机械深夏出场了吗……」
　　「机械深夏！？」
　　面对雨宫错愕的反应，拥护椎名深夏的董事一脸骄傲地回应：
　　「哼，说道我们『企业』机器人的开发技术，早就领先ASIM○好几步！」
　　「不，不是领先的问题，根本是彻底偏离方向！现在立刻终止那项研究！」
　　「…………说什么终止，机器深夏不久之前失控逃亡了……念念有词。」
　　「什么！？」
　　看着一脸错愕的雨宫，其他董事像是打个圆场一般开口：
　　「好了好了，雨宫君。这件事我们已经处理妥当，你也不要这么激动。只要通知公司部门一声，要捕捉机器人比吃饭还简单。」
　　「啊……是吗？真是这样那就好……」
　　「恩，只要通知我们的直属组织『超能力者育成保护派遣机关』王牌，东云——」
　　「不，我更想问那个机关是怎么回事！应该说请两位不要擅自设立奇怪组织！这根本是违反公司规则！呐，各位！］
　　全体董事默默避开雨宫的视线。
　　……如果手边刚好有颗手榴弹，雨宫一定会毫不犹豫地放在会议室中央。
　　在各方面都放弃的雨宫引导会议进行。
　　<最想收到异性送的礼物是什么？>
　　杉崎：『身体…』
　　「好，果然应该让他消——」
　　杉崎：『才不会做出这种要求！我只拜托大家稍微娇一点！一点点就好！』
　　「太过现实了！」
　　就连董事会也忍不住感到同情。他付出的努力与报酬实在也不成正比。把大好青春都投注其中，却到了现在还是处男，这不是悲惨又是什么。就某种意思来说，这比没有朋友，或是整天关在家里不出门所以还是处男的情况更加悲剧数倍。
　　与人邂逅，并且做了最大努力，好感度也有所提升，却还是处男。
　　「…………」
　　不管是董事们还是雨宫，在身为「企业」职员之前都是男人。杉崎键的真情呼唤连他们都为之动容，所有人好像瞬间愣在原地，雨宫为了打破这个尴尬气氛，把话题拉到下一个问卷调查。
　　<最近迷上的事物是？>
　　「这太普通了。」
　　董事们似乎都对这个平凡的议题兴趣缺缺。不过这里请记得一件事。
　　「企业」原来的目的是调查碧阳学园的流行与操作流行。
　　话说回来，特地冒险进行这个问卷调查的最大理由，就是为了这个调查。
　　请记得这件事。
　　「……这群老人痴呆的好色老头……」
　　「你说什么，雨宫君？」
　　「没什么。」
　　雨宫虽然受够欠缺职业意识的董事会，不过还是动手操作电脑。
　　<最近迷上的事物是？>
　　会长：『唔——这个嘛……啊，墙壁与床铺之间的缝隙！里面又窄又凉感觉很舒服！』
　　「？」
　　「好像是把『迷上什么』听错成『卡在哪里』了（注：二两者的日文发音类似）。」
　　「玖璃梦妹妹太可爱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　老人们兴奋不已，雨宫也不是不明白他们的心情，想象那个小不点的女生缩在墙壁与床铺之间的画面，心情的确和缓许多。
　　为了不让别人发现自己的表情变得有些柔和，雨宫努力以平淡的模样进行。
　　<最近迷上的事物是？>
　　真冬：『游戏和BL。』
　　「这是理所当然的。」
　　老人们点头，说的好像是理所当然的常识。
　　不过她的回答还没有结果。
　　真冬：『最近再玩棒○大联盟还有战○姬跟最后○反叛…啊，还有四○八(假)。题外话，最近重新拿起来回味的漫画是「<○みそテクニシク」。』
　　「等级太高了！」
　　就连董事们也不禁退缩。雨宫则是「竟然知道她的梗……」在莫名的地方对董事们抱持
　　敬意。雨宫事前调查这些作品的倾向，才深深理解椎名真冬的「异常之处」。
　　「……可是我不讨厌那样的小真冬。哼哼。完全不讨厌——！」
　　喜欢椎名真冬的董事发出意义不明的吼叫。然而雨宫最讨厌那样的董事。讨厌到在会议中直接眯起眼睛瞪视上司的地步。
　　「（废人果然会被废人吸引……）」
　　雨宫一边进行会议，一边想着就各方面来说都很失礼的事。
　　<最近迷上的事物是？>
　　知弦：『我想想……应该是透过问卷调查的回答玩弄大人物吧。』
　　「什么！」
　　听到这个回答，发现董事会的存在或许已被看穿，老人们的脸上隐藏不住紧张——原本以为是这样，但是所有人不知为何都在喘气。如今「企业」企划什么的根本不重要，一想到女王的视线落在自己身上，反而让他们更加难掩兴奋。
　　「……这种公司还是快点倒闭好了……」
　　雨宫说出不像职员该有的自言自语，也传不进兴奋的董事耳里。
　　老人们对着荧幕上的红叶知弦插图大喊：「跟我结婚吧——！」「践踏我吧——！］「给我名为虐待的照顾吧——！」过了有如置身地狱的几分钟，大致冷静下来之后，雨宫才切换下个画面。
　　<最近迷上的事物是？>
　　深夏：『那还用说，当然是恋爱。迷上我最喜欢的……键……最近我时常一整天都想着键的事……』
　　「SHIT！SHIT！嫉妒！」
　　优秀的大人物们一起抱着头。不过她的回答还没有结束。
　　深夏：『像是今天要揍哪个部位、打脸还是心窝、差不多要揍飞多远、要让他流下漂亮的冷汗吗、大概保留多少意识、今天惨叫声是什么、最近提升威力的拳击会受到称赞吗……诸如此类。啊啊，恋爱真的很盲目呢。』
　　「…………」
　　全体停止嫉妒，露出微妙的表情陷入沉默。就连原本拥护椎名深夏的董事也没办法帮她说话。
　　察觉这股气氛的雨宫继续引导会议。
　　<最近迷上的事物是？>
　　杉崎：『当天在会议上身心受创的部分，就靠晚上吃花生米果来疗愈！』
　　「太悲惨啦啊啊啊啊啊啊！」
　　董事们抱头痛哭！面对一开始放话要「让他消失」的杉崎键，如今只剩下同情！果然本性还是残留着善良的老人们「深夏……深夏就给你了啊啊啊啊啊！呜喔喔喔喔喔！」为了各种原因泪流不止，对着杉崎键的插画表示同情。
　　……虽然眼前是令人不耐烦的惨状……不过这次不可思议地并不讨厌。发现自己露出温柔的眼神看着这群董事，反而让雨宫突然有点害羞。
　　为了掩饰自己的窘境，雨宫不等董事们的反应，立刻公布下一个……也是最后一道问卷调查的题目。
　　<如果可以实现任何一个愿望，会许什么愿望？>
　　「……又是会出现各种特色回答的问题。J
　　最先回复的一名董事如此说道，听到这句话的其他董事也露出微笑，开心地坐回位子。
　　不过……雨宫否定这句话。
　　「不，针对这个问卷调查，学生会干部有相同的回答。」
　　「咦？」
　　「严格来讲，说法当然有所差异，不过想要表达的主旨完全一样。」
　　雨宫看着他们每个人的眼睛，也许是因为看到上司的模样，平常的他尽可能在工作方面排除私情。
　　然而唯有这次一反常态。
　　听到学生会干部的回答。
　　……听到碧阳学弟妹说的话。
　　内心为之动摇的雨宫，就算只有一点……一点点也好，要是能把自己的想法传达给位居上位者……抱持微薄的希望传达这种不像他会有的愿望，一边显示最后的回答画面。
　　上面是五名学生会干部的插图，以及——
　　<如果可以实现任何一个愿望，会许什么愿望？>
　　全员：『希望即将分离的各位，今后也能带着笑容走下去！』
　　「…………」
　　整个会议室鸦雀无声。
　　董事会不发一言……也没有刚才那种开玩笑的态度与发言，全体陷入沉默。
　　「(做得太过头了吗……)」
　　雨宫一边强烈反省一边关掉电脑电源。影像从大型荧幕消失。
　　「(原本打定主意要自己千万小心……不要过度袒护碧阳……)」
　　正因为是自己出身的学校，无论如何更要保持低调。但是事与愿违，那些干部的回答让自己不由得夹带个人情感，终于表现出不必要的情感。
　　他们再怎么差也是「企业」的董事，应该看穿雨宫的无聊想法，才会像这样无言以对。
　　……无论如何都想快点离开会议室。雨宫操作控制面板，开启遮光窗帘。外面虽然是阴天，射进来的光线显得有点刺眼。
　　雨宫凭着气势冲到会议室前方，想要尽快结束会议。
　　「那么今天的报告到此结束。大家辛苦——」
　　「雨宫君。」
　　在董事会里负责统整大家的散草董事突然开口。面对董事散发出与先前不能比拟的沉重气息，雨宫将背挺起到几乎疼痛的地步回应：
　　「是、是！」
　　对方想说什么？雨宫感觉心脏因为紧张而加快速度。雨宫虽然说了不少坏话……其实几乎没有想过要离开「企业」。虽然嘴巴不停抱怨，但是他还满喜欢这间奇怪的企业。
　　不过……这次或许不行了。
　　雨宫作好心理准备：…散草董事缓缓说道：
　　「如果说流行操作企划结束之后，『企业』想负起责任支援他们，还有碧阳学园……你
　　会说这是浪费经费而生气吗？」
　　「什……什么？」
　　出乎意料的发言让雨宫有点反应不过来。削岳董事像是要帮散草董事接着说明一般继续说道：
　　「『企业』从他们身上获得的东西……如你所见，实在太多了。而且不少只有金钱。但是说道我们为他们做的事……」
　　其他董事也在削岳董事之后开口：
　　「我对赎罪这种不上不下的行为没兴趣。再说我也不认为企业做了什么坏事，但是……应该付给他们对等的价值。」
　　「至少要弥补他们因为我们的活动所受到的时间与精神的损失。」
　　「所以要做的事，大概就是经营一间私立学校。如果不能拨经费，我可以自掏腰包。」
　　「喂，太狡猾了吧，坏泽！我也想要扶养玖璃梦！」
　　「不只是玖璃梦一个人！应该说不是直接扶养他们！我们只能在幕后把之前造成的麻
　　烦，在不会妨碍到他们的范围里……」
　　看到一群兴高采烈讨论碧阳学园今后支持系统的董事，雨宫……
　　「……哈哈。」
　　忍不住笑了。董事们以惊讶的表情看着他：
　　「怎么回事……你在笑什么？」
　　面对这个指摘，雨宫的脸颊忍不住发热，接着轻咳一声振作起来，开始解释：
　　「是、是吗？不好意思，居然在会议中……」
　　「不，那倒没什么。对了……你也是碧阳学园的毕业生……」
　　「这、这和那个没关系……」
　　「大有关系……嗯，这样更要支援碧阳了。」
　　「为、为什么？因为是我的母校，所以给予特别待遇……」
　　雨宫想要这么说的时候，散草董事加以制止：
　　「不不不，不是那样的。」
　　「那么到底……」
　　面对雨宫的询问。
　　散草——不，全体董事会露出让人瞬间明白他们如何站在「企业」最高职业的魅惑人心笑容说道：
　　「投资培养出像你这种优秀人才的学校，应该不算浪费吧。」
　　「…………」
　　听到这句话，雨宫的脸红了。不只自己被称赞……听到碧阳学园被称赞，更叫他全身上下不自在。
　　雨宫动作粗鲁地合上笔记型电脑后夹在腋下，连耳朵都红了。他没有看着董事，别过视线开口：
　　「那么，我先回公司进行检讨。」
　　「那就拜托你了。」
　　「那、那么我先告辞了！」
　　雨宫慌张到无法顾及不该比上司先离开房间这种事便迈出步伐。真是的、真是的、真是的。这个公司真的是——
　　「对了，雨宫君。］
　　「什、什么事！」
　　手握住会议室门把时被叫住雨宫连忙回头。
　　于是……全体董事都望着雨宫。他们对不知道会听到什么而紧张的雨宫……齐声问：「流行操作企划结束之后，我们还可以跟玖璃梦她们一起玩吧？」
　　「我真的要报警啰，这群臭老头。」
　　「企业」——那里今天也在进行愚蠢至极的会议。