　　[[IMG,c4d03847998b52ad6d7cb4afc8f4c5e9,458,688,61326]]
　　
　　学生会的议事录
　　以摘要方式为本篇进行解说。
　　由于只有这样填不满页面，请来葵せきな与学生会干部进行评论！
　　【学生会的一存 碧阳学园学生会议事录1】
　　第一话 ～闲聊的学生会～
　　世界上没有比「第一次」更有趣的事、每个人迟早都会变成无聊的人。负面思考随着讨论越来越膨胀。接著键的后宫宣言改变现场的气氛。碧阳学生会那里每天都有无聊的人在进行欢乐的对话。
　　知弦『真的只是闲聊而已，这样没问题吗？开始有点不安了……』
　　玖璃梦『知弦在说什么呢！就以这个步调持续到毕业。』
　　键『……这部作品有需要提出大纲吗？』
　　☆ 葵せきな的话
　　系列第一集完全没有「创作困难」这个问题。果然没有比写这个更欢乐的原稿了。
　　☆ 责任编辑的话
　　对责任编辑来说创作困难的系列第一集。
　　第二话 ～怪谈的学生会～
　　碧阳学团流行七大不可思议的流言。学生会成员说出大家各自听到的怪谈，得到人都喜欢恐怖故事的结论。过了几天，让谈论怪谈的风潮平静下来，靠的也是键所创造的怪谈「谁说知道超过七个就安全了」。
　　深夏『怪谈这种东西很流行。像是家政教室流传有个被刺了好几刀的玖璃梦妹妹。』
　　玖璃梦『所以说！为什么要用我的名字！！』
　　第三话 ～广播的学生会～
　　会长要在学生会录制校内广播节目。学生会成员的对话，由乱七八糟单元组成令人提不起劲的广播节目「樱野玖璃梦的ALL NIGHT全时空」在此诞生。播出之后获得全校学生一致恶评。只有大大满足的玖璃梦除外。
　　真冬『当时完全没有想到之后会系列化……』
　　深夏『做的人越做越有趣，不可思议的「ALL NIGHT全时空」。』
　　第四话 ～重生的学生会～
　　以前曾经脚踏两条船？！以校刊社社长莉莉西亚的报导为契机，对他展开重生计画。不过键主张就算其他成员全是怪人，还是最喜欢大家。这次之后没有人再提起关于键的重生话题。
　　深夏『键，你从现在开始自称老大。键盘联合以统一全国为目标——』
　　真冬『对了，学长应该先看《私利美少年学院》当成预习！』
　　第五话 ～恋爱的学生会～
　　今天的主题是「关于校内风气的败坏」。会议最后演变成由被认为最不适合的键，在全校集会对学生训话的场面。集会当天虽然一开始嘘声不断，不过看到他意外认真为大家宣传适度与自制的重要，让全校不禁为他鼓掌。
　　键『高中生不可以对吧？不过会长已经毕业了，所以解禁！』
　　玖璃梦『衫崎还是高中生吧！』
　　CHECK! 企业篇 其之1
　　本篇第一集，在最终话之后有个神秘的工作人员活动报告。在此得知「企业」组织的存在、让他们感到烦躁的状况，以及消灭学生会的想法。他们的目的究竟为何？在第二集之后逐渐明朗。
　　第六话 ～游乐的学生会～
　　没有什么事好做，所以全员一起玩扑克牌。虽然有「玖璃梦赢了就不玩」的规则，但是迟迟无法结束游戏。会演变成这样，是因为会长实在太弱了。最后这副惨状，烙印在所有人的记忆里，留下「深红的悲剧」。
　　知弦『小红，同花大顺不是那么容易就会出现的。』
　　玖璃梦『哼哼哼。别人或许不容易出现。可是我应该拿得到！……我感觉到了~~~~』
　　最终话 ～回顾的学生会～
　　键第一次说出过去与青梅竹马飞鸟还有没有血缘的妹妹林檎之间发生的事。察觉到周遭弥漫着同情的气氛，赶紧改变话题。新的话题是关于键在成为学生会干部之前与大家的相遇。虽然玖璃梦不记得，不过两人在一年前的春天邂逅。
　　真冬『没想到学长迷上美少女游戏的原因是会长，真冬有点惊讶。』
　　玖璃梦『啊呜……真相对当时的我抱怨几句。』
　　EXTRA ～创作的学生会～
　　玖璃梦为了对付校刊社，决定推出小说。内容是要让全校学生了解学生会的优秀的记录类型。但是每个人面对突然的创作活动，都有所障碍。讨论到最后，取消剧本决定依照键看到的模样描写学生会。
　　深夏『我想起来了，「闪闪风神(rising air)」和「残想死灭(echo of death)」……』
　　玖璃梦『不要说得好像真的存在小说当中一样！读者会混淆的！』
　　CHECK! 会长的后记
　　因为猜到键只会写出自己搞笑的一面，玖璃梦在后记里帮他说好话。「希望看过这本书的人能够喜欢衫崎」。虽然玖璃梦交代过这篇后记不能让本人看到，却毫不掩饰她对于键的信赖。
　　【学生会的二心 碧阳学园学生会议事录2】
　　第一话 ～冒险的学生会～
　　讨论新的活动期间，知弦说出不想勉强去做新的事。这是她不想破坏目前的学生会，有点任性的想法。键看到平常成熟的知弦意外的一面，得意忘形地捉弄她。没有考虑到这个举动会
　　燃起她的S精神……
　　真冬『「料理教室」、「电玩大赛」、「漫画交换推广周」全部被驳回……』
　　深夏『不要泄气，真冬！和我在天下第一武道会以最强为目标吧！』
　　真冬『连战斗力⑨兆八千万的姐姐都进不了前八名，对真冬来说根本不可能……』（yuan：…故意的诶嘿~☆）
　　☆ 葵せきな的话
　　虽然内容还是有点严肃，不过随着真冬的角色崩坏，在此确立「风格」。书名有点难产。
　　☆ 责任编辑的话
　　开始地狱一般的后记之路。老师。执笔时请一并考虑页数。（yuan：后记作家葵せきな233）
　　第二话 ～反省的学生会～
　　玖璃梦自信满满地说出己不需要反省。因此生气的学生会成员纷纷提出反省之处，让玖璃梦彻底消沉不过隔天学生会成员在学生会办公室看到玖璃梦完全没有反省的模样，所有人都深深叹气。
　　知弦『我想看小红摔倒把牛奶洒到脸上的摸样。』
　　玖璃梦『我不要……为什么衫崎已经拿着牛奶在准备了啊！随时准备吗？！』
　　第三话 ～工作的学生会～
　　学生会收到大量增加社团补助的申请书。学生会成员针对社团补助认真讨论之后，玖璃梦决定「什么都不做」。就算看起来什么事也没做，她们做出不增加社团补助，也不强制废社，维持现状就好的结论。
　　玖璃梦『竟然有田中社、上流社、飞行社这些社团在浪费社团补助……』
　　真冬『啊！早知道就不要加入电玩社，建立BL社说不定比较好！！』
　　CHECK! 企业篇 其之2
　　企业利用某名员工，试图打破僵局。不过那名员工做的事，就是在第六话将学生会解散之后重新集合虽然遭到盘问那种举动的理由，不过身为学生会现任顾问真仪瑠纱鸟，被寄予很大的期待。
　　第四话 ～休憩的学生会～
　　今天的学生会休息一天。成员一如往常闲聊，逐渐陷入难以收拾的状况身为执笔者却面临危机的键下一步该怎么做？！最后的手段就是不作任何解释强行结束，若无其事地……开始下一话。
　　深夏『觉醒真冬的潜在能力好厉害！用笔瞄准键的摸样太帅了！』
　　真冬『咦咦咦——！真冬有做过那种事吗？！』
　　第五话 ～用功的学生会～
　　为了成绩不好的玖璃梦，学生会成员一起教她读书。最后知弦巧妙地使用糖果与鞭子，获得玖璃梦以及从她身上看到掌握人心技巧的键的信赖。不过连这个也在知弦的算计之内。玖璃梦之后还是不及格键则是遭到警察逮捕。
　　知弦『KEY君真是的，竟然身穿泳装走在路上，实在太不正经了。』
　　深夏『太恐怖了，知弦学姐……』
　　第六话 ～动摇的学生会～
　　突然闯进学生会办公室的真仪瑠纱鸟，下令解散现在的学生会。学生会成员虽然对此做出反抗，最后确信自己的友情不会改变而接受解散。不过隔天，真仪瑠任命所有人担任新学生会的干部，最后还是由相同成员组成学生会
　　知弦『第一次见到真仪瑠老师时，老实说心里觉得我赢不了这个人。』
　　键『的确是个很有魅力的老师，不过认识越久越了解这个人其实很没用……』
　　最终话 ～我的学生会～
　　不在这段期问。读了寄给「小红」的信。读完发现信中提到要向过去霸凌的事道歉的沉重内容。大家都对玖璃梦充满罪恶感不过最后从知弦口中得知这个「小红」指的是她。
　　键『会长是量产型小红或者伪小红吧。』
　　玖璃梦『至少要叫新时代的小红！感觉起来性能也比较强！』
　　CHECK! 小红
　　对知弦来说「小红」是遭到霸凌的国中时代的绰号，是个伴随痛苦回忆的名字。不过她却把玖璃梦称为小红。借用她的话，这是能够摆脱过去的证据。
　　EXTRA ～系列化的学生会～
　　玖璃梦兴奋说出想把《学生会的一存》系列化。然后系列最终目标似乎是获得全校学生的全面信任。总之确定方针之后，由键一个人动手执笔。正因为打从心底喜欢现在的日常生活，所以今天也很顺畅地写下去。
　　知弦『看来执笔官能小说对KEY君来说还太早了。』
　　玖璃梦『问题不在这里，根本没人希望这种发展吧？！』
　　【学生会的三振 碧阳学园学生会议事录3】
　　第一话 ～变身的学生会～
　　在暑假前的全校集会短剧，决定演出战队。无视规则的红战士（玖璃梦）、只向女性下手的蓝战士（键）、超S的黑战士（知弦）、执著于BL的粉红战士（真冬），还有以压倒性力量让敌人蒸发的黄战士（深夏）等完成充满学生会风格的剧本。
　　深夏『黄战士很强的。在设定里一击消灭史上最强的魔物古鲁利艾尔！』
　　玖璃梦『要是那么强根本不需要学生会战队学园者！』
　　真冬『所以说就用BL战队八……啊，没什么。』
　　☆ 葵せきな的话
　　以我个人来说，这集算是《学生会》系列的完成型吧。企业的梗也有比较大的动作，算是个人满喜欢的一集。
　　☆ 责任编辑的话
　　我和葵老师把这当成《学生会》概念的完成。动物会议真棒！
　　第二话 ～旅行的学生会～
　　自制的RPG「十异世界～永恒深红～」原本讨厌RPG的她也慢慢认同RPG的魅力。没想到到了隔天，玖璃梦竟然说要制作正式的RPG。似乎彻底迷上RPG了。
　　知弦『对决大魔王真一流……只有气势吓人。这一定是真仪瑠老师的兴趣吧。』
　　真冬『不管怎么讲，多亏这样让会长对RPG的看法改观了♪』
　　第三话 ～接受采访的学生会～
　　莉莉西亚对学生会成员突击采访！以诡异行动出名的学生会，以及习惯（？）曲解消息有利报导的校刊社的战争就此展开。双方尽情暴走最后才轮到键。对他来说学生会既是目标也是理想，认真回答「学生会是我的梦想」后结束。
　　深夏『不知为何一直问我同性恋的问题……』
　　真冬『可是完全不肯让真冬聊喜欢的游戏与BL话题……呜。
　　第四话 ～用餐的学生会～
　　受福利社大婶的委托，一起讨论新商品相关点子。每个人以各自独特的见解努力思考可能畅销的新商品。最后导出要够普遍，学校却没有的结论，于是就卖普通的汉堡……之前花那么多时间烦恼是为了什么？
　　知弦『小红被福利社外包企业者用菠萝包收买，于是开始这场会议。』
　　玖璃梦『密、密谈跟贿赂都是必要之恶！』
　　第五话 ～不为人知的学生会～
　　独自被留在学生会办公室的键，眼前突然出现没见过的美少女。照理说初次见面，却有种莫名的亲切感。原来美少女是放下头发的深夏。内心动摇的键不小心把深夏不在很寂寞很想她的事说出口，两人脸都红了。现场弥漫尴尬的气氛。
　　深夏『我是能够了解恋爱微妙关系的女生！所以当下立刻退出学生会办公室~~』
　　真冬『真冬当然马上发现那是姐姐！』
　　第六话 ～劳动的学生会～
　　平常都是键一个人处理杂务。今天玖璃梦决定帮忙解决那些杂务。一切正如意料，玖璃梦的回答没有解决任何问题，本人却认为解决完毕并且露出一脸满足的表情。键为了让她回去处理剩下的杂务，反而耗了很大的力气在想理由。
　　知弦『虽然有点遗憾，不过不让小红工作是为了学校着想。』
　　玖璃梦『咦咦咦~~只要有熊哥哥兔宝宝还有狸猫先生，任何事情都可以解决。』
　　CHECK! 企业篇 其之3
　　设在教职员办公室隔壁的会议室，一群穿着西装的男人正在盘问真仪瑠。原本在虚构社团飞行社偷听情形的键走进会议室。即使面对一群大人，键依然毫不退让。以就算被三振也要全力挥棒之势展开反击。
　　最终话 ～成长的学生会～
　　在家长面谈日，深夏诉说母亲的事还有讨厌男性的理由。过去母亲有个恋爱的对象，深夏曾经与那个男人发生冲突。话题结束深夏暂时离开座位，这次轮到真冬告白。表示自己其实知道深夏隐瞒母亲的事，就算如此还是相信姐姐。
　　真冬『如果妈妈再婚对象是衫崎学长，姐姐会接受吗？』
　　深夏『……想象键来当我们的爸爸，就让我忍不住发抖！』
　　CHECK! 「父亲」这个位子
　　深夏无法把母亲再婚的对象当作父亲一样接受，与母亲的关系变得有点尴。不想让妹妹体验同样的厌恶感，于是在母亲与自已姊妹之间划出界线。不管家人之间有什么代沟，还是只想守护真冬。
　　EXTRA ～有所企图的学生会～
　　《学生会的一存》要利用跨媒体来赚钱！为了对抗会长腐败的想法，键迅速提案，藉以消耗她的体力，成功避免奇怪的活动。就在他们用举杯庆祝时，真仪瑠来到现场。似乎还是动跨媒体企划。
　　玖璃梦『跨媒体真辛苦~~有没有更轻松的赚钱方法呢？』
　　深夏『这、这个人真是……』
　　【学生会的四散 碧阳学园学生会议事录4】
　　第一话 ～阅读的学生会～
　　今天是阅读自己喜欢的书的独立作业。想引起关心的键，试著与知弦尝试握手占卜。握手的知弦没有要放手的样子，铲不禁心跳加快。但幸福的时光没有持续太久，就被玖璃梦打断。顺带一提，占卜的结果是「第一个阻止的人在吃醋」。
　　玖璃梦『《小红帽》什么时候看还是觉得很深奥~~~！』
　　真冬『会长就算高中毕业还是会看绘本吧。』
　　玖璃梦『小真冬果然是小孩子~~绕了一圈回到绘本的才是真正的大人！』
　　☆ 葵せきな的话
　　这次的广播节目「固定的一句话」大受好评的一集。那种类型的装傻很强吧。超级容易执行！
　　☆ 责任编辑的话
　　141页的插图是编辑的自我满足，为此反省。嗯，我会强烈反省。
　　第二话 ～预测的学生会～
　　学生会成员说起个字的未来理想图。在大家搞笑之时，只有深夏说出踏实的未来。威觉她从家长面谈那次之后，开始正视母亲的恋爱，为了结婚与家庭烦恼。看见她的模样，键心想：不管会有什么未来，都要让深夏露出笑容。
　　知弦『一边脸红一边说着「想当新娘子。」的模样，完全不输给小红呢。』
　　深夏『饶、饶了我吧。就说那是小时候的事。』
　　第三话 ～爆料的学生会～
　　在裂作小册子《学生会杂学》途中，键也说出他的杂学。那就是杉崎键比谁都爱樱野玖璃梦的杂学。不过随即马上对所有后宫解释，原本还红著脸的会长果然爆炸了这天的杂学只确
　　定一条，就是「衫崎键无节操」。
　　知弦『这次企划的影响就是碧阳学园的全体女学生对衫崎的好感度大幅下降。』
　　玖璃梦『「也」爱着会长的发言真是够差劲了——！』
　　第四话 ～复仇的学生会～
　　学生会制作的广播节目以「EVERGREEN」复活。这次还是现场直播，不只学校，连附近都可以听到。玖璃梦突然说要做广播是有理由的。有些学生就算想来上学也没办法。他们欢乐的气氛一定也能传达给那些人。
　　深夏『居然瞒着成员突袭直播实在太吓人了……』
　　玖璃梦『从第一次的广播但愿就很充实，广受听众好评……应该是吧？』
　　第五话 ～指导的学生会～
　　玖璃梦主张真仪瑠的教法有问题。为了证明这一点，即使请学生会成员来教也不见起色。结果证明真仪瑠是对的。不过真仪瑠「不讨厌玖璃梦妨碍上课」这句话，点燃了玖璃梦的继续妨碍上课的想法。
　　真冬『真仪瑠老师与会长两人根本合不来。』
　　知弦『仔细想想的确也是，两人的自我主张都太强烈。』
　　CHECK! 神秘的原稿
　　与金发女子共度一夜的冷酷男子。今天也要出门工作。背带会长的封面照片拍摄。这个男子就是那只猫咪！……是真冬在上课中写的小说「猫咪的日常」。被真仪瑠登出这片小说，作为上课不听课的惩罚。
　　第六话 ～吵闹的学生会～
　　今天的议题是校庆园游会的主题。就在这个时候，玖璃梦提出「祭典」的方案。大家自由发挥，只要快乐就好。见她露出天真无邪的笑容，全体一致同意。于是今无的校庆主题就定为「祭典」。学生会打从心底开始期待最欢乐的校庆。
　　深夏『有点想举办校庆淘汰赛耶~~』
　　真冬『那样主题会变成「血祭」喔……』
　　最终话 ～前进的学生会～
　　深夏犹豫是否要趁母亲再婚的机会转学。学生会成员在这个时候推了一把，于是决定转学。因为她相信学生会成员就算分开，还是不会改变。就在大家为两人即将转学伤心时，深夏说出转学是明年春天的事。
　　键『这个大纲好像有写到小真冬向我告白的情节！』
　　深夏『喜欢可不是想交往，回顾这样的告白不会觉得心酸吗？』
　　EXTRA ～流行的学生会～
　　学生会想预测时代的走向，最后导出要判断流行趋势并不容易的结论。原本有点失望的玖璃梦，突然想通流行要靠自己创作才有价值，心情很好准备回家。其余成员露出虚伪的笑容看著会长。大家都把视线移开没有任何收获的会议结果。
　　知弦『……毁灭热潮。近期之内就会出现。』
　　真冬『比起那个恐怖的流行，真冬更希望日版进入全民BL的时代！』
　　CHECK! 企业篇 其之4
　　枯野恭一郎说出学园的特殊性。也就是说，碧阳学园就是世界的中心，与世界流行趋势有很深的关系。说出真相之后，他逼迫键转学。并且威胁要是拒绝，就会加害键身边的人。听到这句话……键忍不住握拳。他所剩的时间不多了。
　　【学生会的五彩 碧阳学园学生会议事录5】
　　第一话 ～展现个性的学生会～
　　玖璃梦提出有必要加入更强烈的个性。于是所有人试著改变语尾、变换服装、改变关连性。虽然以原本的模样就很有魅力作结，建立自己另一个角色也是有所必要。不过至少在这个学生会办公室，想维持原本的自己……这是键此时的想法。
　　键『打扮成羊的知弦学姐是萌的化身的说！』
　　真冬『真冬也赞成，不过那个语尾很有小恶魔的感觉，反倒是。』
　　深夏『那个毛茸茸的模样已经构成犯罪的呢！』
　　☆ 葵せきな的话
　　企业篇以搞笑小说来看虽然突兀，不过也因为这样，让后半部许多部分更容易搞笑。
　　☆ 责任编辑的话
　　打从心底认为这集的大纲是最没意义的一集。只能说这是让衫崎登上封面的借口……
　　第二话 ～赚钱的学生会～
　　得知知弦为企业提供经营指南、深夏从事劳力工作、真冬靠著部格落的广告连结等活用自己擅长的领域赚钱。玖璃梦趁乱说出《学生会的一存》系列版税全部归她而引发严重抗议，全体立刻主张归属权利就此展开丑陋的争执。
　　知弦『只有小红，很难说她有在打工』
　　玖璃梦『我有做过捶背的工作，去年还有应征过圣诞老人的工作！』
　　第三话 ～嫉妒的学生会～
　　莉莉西亚的妹妹，艾莉丝来到学生会办公室。她很喜欢键，两人感情变得十分要好。学生会的女性成员以超越嫉妒……黑暗的眼神看着这个景象。题外话，这些对话都被录音笔记录下来真不愧是校刊社社长的妹妹。
　　知弦『察觉到艾莉丝的目的，还是不说出口陪她玩的键真了不起……嗯。』
　　深夏『知弦学姐明明是笑容却好恐怖。』
　　CHECK! 副会长男
　　这是大约一年前的事。化名KEY的键与YUKI，也就是真冬在网路某个地区留言板相遇了。藉由与YUKI的对话，KEY重新认识自己的目标梦想成为让其他人幸福的学生会干部，应该会在不久的将来实现。那也是两人再次相遇的时候。
　　第四话 ～决斗的学生会～
　　玖璃梦请富士见书房帮忙做的碧阳学园卡片游戏。玖璃梦与键立刻拿著样品开始试玩。发现只有键的卡片是跳蚤的悲惨对待。不过键的能力「不是人类」成为反败为胜的力量，成功击败玖璃梦持有特殊能力「绝对神」的卡片。
　　深夏『DUELSTUDENTS吗？把实际存在的学生个人资料商品化真的好吗？』
　　真冬『好话的插画阵容！真是搞不懂为什么会接下这种工作。』
　　第五话 ～落泪的学生会～
　　学生会会议偶尔也要发表感动人心的故事。深夏舍己救人、真冬失去记忆、玖璃梦得了不治之症（花粉症）、知弦说出一切黑幕决定重新来过时被组织杀害。经过一连串刻意的剧情发展得出结论。学生会不适合赚人热泪的方向。
　　玖璃梦『最后发现键一的故事最赚人眼泪。他实在太可怜了。』
　　知弦『是吗？他不知道千鹤子的目的其实是财产，所以到死都很幸福也说不定。』
　　第六话 ～工作的学生会～
　　随著校庆即将到来学生会要处理的工作也大幅增加。有感缺乏调剂的键，最后因为干扰玖璃梦工作把她弄哭。打击太大的键离开办公室。不过回来时却带著灿烂的笑容。他似乎把工作全都解决完毕。这一切只为了让大家安心游玩。
　　键『平胸、平胸♪』
　　玖璃梦『知弦，衫崎又欺负我——！』
　　第七话 ～预告的学生会～
　　期待的动画预告。全体各自提案，真仪瑠写的剧本像考卷范文一样平淡无趣，真冬选的台词太过跳跃令人无法理解等，全都差了点决定性要素。这时全体同时发现惊人的事实……在预告之前应该先注意内容
　　真仪瑠『当然是那个，拿「凉宫○日」做文章两三下就搞定。』
　　真冬『不，就交给奇才椎名真冬——！』
　　最终话 ～远离乐园～
　　键把枯野叫到深夜的体育馆，同时先发制人。他以话剧的形式让在现场等待的全校学生听到关于系统的一切。键利用这个状况，要企业撒离大部分的工作人员。因为碧阳学园不是什么世界的中心，而是他的后宫。
　　深夏『居然只有键与真仪瑠老师活跃。应该要有我把枯野揍到月球的画面才对吧？』
　　玖璃梦『嗯嗯。我才不会把主角的位置让给衫崎——！』
　　CHECK 企业篇 其之5
　　彻底被铲打败的枯野企图毁掉系统，让企业展开报复。不过这件事被理事长与真仪瑠阻止，在企业里已经降到最低等级，被宣告调职「乐园」。战斗就此结束。今后学园也将继续和平幸福的日常生活。
　　【学生会的六花 碧阳学园学生会议事录6】
　　第一话 ～收拾的学生会～
　　校庆结束，大量找不到主人的东西全部集中到学生会办公室。键隐约察觉到学生的心情。大家一定是不想让祭典就此结束。听完理由的玖璃梦利用校内广播公告。校庆已经结束，自己的东西要收抬乾净，因为明天还会有更多更有趣的活动！
　　玖璃梦『所以说POKKONCYO事件到底是怎么回事？』
　　深夏『就是说啊，键！不把这个说出来算什么《学生会》解说书！』
　　键（？）『…………咦？在说什么？』（yuan：这个…头像还真看不出是谁…估计是key君吧…………）
　　☆ 葵せきな的话
　　「无言的学生会」创作过程很辛苦。甚至觉得是整个系列用最多脑力在写的一回……
　　☆ 责任编辑的话
　　我认为「无言的学生会」真是杰作。这明明是赞美，老师真是的。
　　第二话 ～热血的学生会～
　　深夏说出现代的年轻人缺乏热情。受到她的影响，除了键以外的成员都成为热血推崇派。原本以为放假之后一切就会恢复，没想到连电视都在散播热血这时候键忽然想起碧阳学园是流行发信基地。热血的世界持续延烧。
　　深夏『应该要用拳头交心——！』
　　玖璃梦『唔，也对，偶尔战斗或是青春一下也不错……吧？』
　　CHECK 毕业典礼前一天①
　　林擒在毕业典礼前一天，跑到学生会办公室的知弦身边。由于无法从著急不已的林擒说的话掌握状况，于是紧急召集其他成员。总算让林檎安静下来，把细节问清楚。根据她的说法，杉崎键现在行踪不明……
　　第三话 ～无言的学生会～
　　学生会成员按照玖璃梦的要求「嘴巴拉上拉链」。不过提案的玖璃梦害怕大家诡异的举动、忍不住逃离学生会办公室，不仅如此，全体也一起追赶会长。这场骚动及五名干部的异常行为，被当成前所未有的集体暴走事件登上学园报纸的号外。
　　玖璃梦『知弦突然莫名抱住我，深夏好像领悟什么，小真冬居然在做奇怪的仪式！』
　　真冬『什么仪式……真冬只是想表达头皮包养的重要性。』
　　第四话 ～反抗的学生会～
　　玖璃梦为了个人方便想要修改校规，其他干部受到诱惑纷纷说出自己的欲望。另一方面，键难得没有说出好色的骏言。他只提出一条校规「身为碧阳学园的学生，就算有些不守规则也要每天快乐度日」。键老实的主张正式成为新的校规。
　　真冬『游戏和漫画全面解禁，发动碧阳学园全体学生宅化计划！』
　　知弦『哼哼，只要可以自由携带金钱，就可以进行「种族屠杀计划」了。』
　　第五话 ～推理的学生会～
　　玖璃梦指出去年校外教学一连串事件的犯人就在这些人之中。不过身为真正的犯人知弦很干脆地自白，一切与会长的推理无关。全部事件似乎都是为了玖璃梦而采取的行动。不过用摄影机把玖璃梦著急的模样拍下来，才是真正目的吧。
　　玖璃梦『卧铺特快车消失的冷冻橘子。雪山别庄提早入睡。樱野玖璃梦失踪……』
　　知弦『小红竟然怀疑别人，真不像你。（满脸笑容）』
　　最终话 ～做梦的学生会～
　　键在梦里与学生会成员合力与史上最凶恶的存在奥美加作战。键独自飞向敌人，为拯救大家感到满足。不过实际上只是遭到吞噬，由被留下的成员想办法打倒敌人。不可思议的是不是只有键，全体干部都体验同一个梦。
　　玖璃梦『大家不是魔法师就是武斗家，为什么身为会长的我是一只鸟——————！』
　　真冬『好了好了。总比战斗途中登出的衫崎学长好太多了……』
　　CHECK! 奥美加
　　最终话勇者杉崎一行人战斗的敌，奥美加。在梦里据说是「吞噬所有次元、史上最凶恶的灾厄」的存在。这个奥美加似乎在数篇附录小说里多少提及。考虑到企业相关舌动，似乎并不单纯只是一场梦？
　　EXTRA ～节录的学生会～
　　描述学生会成员的日常生活风景。知弦壮阔过头的原创绘本、真冬实况「十异世界」、深夏在棒球社发挥惊人的实力、玖璃梦哼着独特的童谣。然后是真仪瑠对没有登场的事大肆抱怨，键与深夏今天也受到班上关怀的视线。
　　真仪瑠『最后我还是没有担当主角。』
　　深夏『这一集真仪瑠老师真冬只有在这里登场……』
　　CHECK! 毕业典礼前一天②
　　林檎从昨天晚上就联络不到的键还有飞鸟。明天分明是与学生会成员一起度过的最后一天，键或许不会出现。也就是说，比起林檎还有学生会，键选择了飞鸟也说不定。就像国中时代他所做的事。
　　【学生会的七光 碧阳学园学生会议事录7】
　　第一话 ～就职的学生会～
　　将来想从事什么职业？大家依序模拟花店、妻子、社长以及情妇。结果玖璃梦没把自己算进去，对学生会成员的未来感到不安。因为只剩不到半年，不能再依靠别人。听到这句话，全体再次感受离别的气氛。距离毕业还有半年。
　　玖璃梦『吸收并收购衫崎的公司！我的生意太棒了♪』
　　键『我的梦想是开一间员工都是美少女的公司！』
　　深夏『……你才是小看企业。嗯，不过如果能够领到薪水，要我加入也行。』
　　☆ 葵せきな的话
　　坦白说这个时候还没有想好第八集与第九集的具体内容（笑）。啊，第十集当然决定好要写毕业典礼了！
　　☆ 责任编辑的话
　　不小心把会长弄哭的一集。一集知道飞鸟有多么厉害的一集。
　　第二集 ～失去的学生会～
　　键失去记忆。学生会成员努力提起过去的往事并让他阅读《学生会的一存》，却不见记忆恢复的迹象。键终于落下眼泪。这时真仪瑠拿著没收的色情书刊进来。没想到键一下子就恢复成原来的他。
　　键『居然想起残想死灭与发出姆啾姆啾叫声的知弦学姐，我也真是的说。』
　　真冬『倒不如说居然让你想起这么珍贵的东西。』
　　CHECK! 罪魁祸首
　　键丧失记忆的原因是莉莉西亚。在除了她以外的学生会干部过来之前，莉莉西亚带着女艾莉丝来到学生会。她看到键抱着艾莉丝，失控大叫不准碰我妹妹一边对头部发动连续攻击。一般认定是这个冲击夺去键的记忆。
　　CHECK! 伪装夫妇的投宿①
　　键与飞鸟伪装夫妇在旅馆住宿。会变成这样，是因为飞鸟有要事相告而把键找出来。但是飞鸟迟迟不肯说出正题，一下子玩将棋一下子捉弄键。另一方面，键虽然等的不耐烦，却也很享受久违的互动。
　　第三话 ～第三次的学生会～
　　又到了大家期待已久的「ALL NIGHT全时空R」！坏掉的椎名姊妹、终于受到邀请的（自称）偶像来宾真仪瑠、连莉莉西亚也被卷进听众CALLIN谘询室等状况绝佳的第三次节目。题外话，这次的隐藏企划好像是「封杀杉崎键的后宫个性」。
　　知弦『隐藏企划虽然很成功，不过会不会有点超过？』
　　深夏『毕竟在节目结束之前让他一边哭一边跑到海边……』
　　CHECK! 毕业将近
　　大家出现些许变化的第七集。平时不坦率的玖璃梦拉近与键的距离、不肯表露真心的知弦被林檎指出喜欢键而有所动摇。还有最重要的是键对后宫思想有了新的认识。故事终于朝最后一集迈进，同时伴随着换了又愉快的先聊。
　　第四话 ～两人的学生会～
　　今天的学生会办公室只有玖璃梦和键。键一有机会就说出色色的发言，让玖璃梦几度按下防狼警报器。之后两人在办公室里玩起传接球。在这当中玖璃梦直率传达想要永远在一起的心情。虽然不是告白的回答，还是让键感到非常幸福。
　　真冬『玩传接球、躲猫猫、相亲吗？』
　　深夏『看得出来两人的距离拉近，不过做的事果然还是太出人意料了！』
　　最终话 ～欢迎的学生会～
　　把林檎介绍给玖璃梦等人，键在回家途中看到干妹妹的笑容，不知不觉流泪。因为发现林擒等重要的人都露出笑容。这是他的愿望，比任何东西都想拥有。对键来说后宫是什么的答案，在飞鸟和林檎的当时没能找到，不过现在已经看得到。
　　玖璃梦『身为神的我属于「动物部观察课第三班·宠爱组」！林檎的话当然立刻录取！』
　　知弦『听到第一志愿是键的新娘竟然马上录取，小红实在太可爱了！』
　　CHECK! 干妹妹与学生会
　　学生会成员与林檎第一次见面。因为太可爱所以受到大家的喜爱，立即任命担任新的副会长。不过兄妹在说明拜访理由时，不小心进入忘我的两人世界，引发学生会干部的无言沉重压力，与杀意、妒忌不同的情感充满现场。
　　CHECK! 伪装夫妇的住宿②
　　飞鸟从女汤对着浸在露天温泉里的键开口。终于进入正题。道出为人很好的键没办法建立后宫，接着要求只看着她一个人。那是以代表后宫的身份说的话。比任何人都要温柔的她，说出喜欢键的人随时都有可能说的话。
　　【学生会的八方 碧阳学园学生会议事录8】
　　第一话 ～闲聊的学生会·RETURNS～
　　这回要回归原点普通闲聊，找回最初的态度。明明大家一开始还提不起劲，不知不觉趁兴一直聊到很晚因为大家都注意到了。碧阳学园学生会这群无所事事的人们能够在一起欢乐闲聊的时间已经所剩不多。
　　玖璃梦『可是我就是想更普通地聊天啊~~四个高中女生聚在一起耶！』
　　键『说得对。那就五人一起闲聊吧。也就是5P。』
　　知弦『无论如何你就是要用那种糟透了的说法。』
　　☆ 葵せきな的话
　　关于与飞鸟的对话，竟然比第十集更像最终话。算是后宫问题的解答。
　　☆ 责任编辑的话
　　「圣战」听说是以大师的真实故事为范本。嗯，听说。
　　第二话 ～心里话的学生会～
　　决定这次会议写成小说时，必须在台词后面加入真心话。这么一来，大家不禁担心真心话会泄漏出去，知弦更是陷入思绪慌乱的状态。就连键也搞不懂议题的本质而放弃会议结果。话虽如此，玖璃梦的脑中当然不可能有太深奥的想法。
　　真冬『差点触及真冬班上的事。（莫名被大家宠爱）』
　　键『嗯，都怪小真冬的说法太复杂，害我以为一定是收到了严重的霸凌。』
　　CHECK! 从乐园回归 ～前篇～
　　被送到乐园的枯野突然收到真仪瑠的联络。要他去和在旅馆的键会合，然后支援他赶回碧阳学园参加毕业典礼。枯野为了脱离乐园生活，听从指示前往旅馆最后把和飞鸟打情骂俏的键送上飞机。
　　第三话 ～怀疑的学生会～
　　玖璃梦的蛋糕消失不见了？！会长怀疑学生会成员，就此展开调查。最有可能的赚疑犯是真仪瑠。不过由于她突然倒下大家开始怀疑事件背后另有真凶。实际上只是福利社的大婶把坏掉的蛋糕回收，至于真仪瑠只是吃太多。
　　真冬『我还以为是被真仪瑠老师一口气吃掉的呢。』（yuan：主语？是翻译错了还是头像贴错了？怎么看都像是真冬的头像啊0△0……）
　　玖璃梦『我、我相信大家的喔？我从来没有怀疑学生会全员喔？』
　　圣战
　　键把H-GAME产品序号搞丢了。想起放在老家，于是请林檎帮忙找。不过得知那是色色东西的林檎，竟然想把它丢掉。杉崎键面临系列最大危机！总算说服成功，该款游戏却是全年龄版。为了18禁版，从寻找软体开始从头来过。
　　玖璃梦『衫崎……再怎么想玩游戏也不能叫林檎做这种事。』
　　真冬『想玩游戏的欲望，真冬不是不能理解。』
　　CHECK! 机密的学生会
　　企业的流行战略课，学园调查部所属的朽木冴子，在她对学生会干部的调查报告中充满主观与性癖。另一方面，关于不是美少女的键则是报告不用管他也没关系。她的变态行径对于键在第五集的胜利似乎有不小的影响。
　　最终话 ～回收的学生会～
　　回收问卷调查表之际，键与深夏在校内四处奔走。作业中深夏意外发现键受到女孩子欢迎，以及被他的体贴模样感动，进而有了对键抱持爱情的自觉。因此少女模式全开，瞬间给了淡淡的吻。只是此时的键正为了生命能量被吸走而惊吓不己。
　　玖璃梦『衫崎真的差得远了。应该效法对男女关系有着敏锐触觉的我才是！』
　　知弦『先不管小红的恋爱敏感度，深夏好像有点可怜。不过本人似乎很开心。』
　　CHECK! 键是轴心，成为大家的力量
　　深夏与运动社的男生非常亲近。键受到初次见面的女生欢迎。两人看到彼此这种情形，内心没办法保持平静。深夏忽然想起一年前的相遇以她为目标的键，早就成为连深夏也认同，处于众人的中心。
　　EXTRA ～返老还童的学生会～
　　幼儿退化催眠在知弦、深夏、真冬身上生效。催眠术就在键与她们应对的期间解除。虽然与儿童状态的三人相处时光很短，离别时键还是有种说不出的寂寞。不过看着她们的发言与行动，让他确信那些小孩还留在三人心中，独自露出微笑。
　　键『小夏、冬冬、小弦。呵呵呵，欢迎来到大哥哥的后宫~~☆』
　　深夏『喂——有人在吗——键的玩笑好像达到该报警的等级了——』
　　CHECK! 从乐园回归～后篇～
　　键对飞鸟宣告，要让所有喜欢的人都幸福。不过最后还是为了这个答案是否正确暗自烦恼。枯野大声教训那样的键。要他如果想要为对方的人生负责，至少要让自己过得幸福。这时飞机已经降落，两人迈开脚步。男人的视线拼命望着前方。
　　【学生会的九重 碧阳学园学生会议事录9】
　　第一话 ～重振的学生会～
　　重要的是进攻态势！因为这样，女性成员开始她们的GIRL'S TALK。不过玖璃梦太过孩子气、知弦反而显得太成熟、真冬则是偏向兴趣，至于深夏竟然说出：「我喜欢键！」最后只好放弃，决定下回的配角特集来描写莉莉西亚。
　　深夏『不是说要恋爱话题吗——』
　　键『不要那么深入！要更肤浅的GIRL’S TALK！』
　　知弦『话说回来重振态势与GIRL’STALK到底有什么联系？』
　　☆ 葵せきな的话
　　其实会长的过去很早以前就决定，关于那个栗花落杏子，呃……作者也觉得很遗憾。
　　☆ 责任编辑的话
　　朝着故事的终点往前冲进的一集。前任编辑在此隐退。
　　第二话 ～缠人的副会长～
　　键跑去纠缠莉莉西亚。打算成为正统女主角却失败、发现灵异现象的是快要坏掉的空调造成，两人度过乱七八糟但愉快的一天。道别时键从莉莉西亚那里得知结婚的事，苦恼了一阵子，表明要是有人让她伤心，一定会全力把那些人打垮。
　　知弦『双马尾、少根筋很严重的地步、傲娇的藤堂同学……』
　　玖璃梦『嗯，那个应该不是她。感觉有哪里坏掉了。』
　　CHECK! 回想①
　　三年前，国中时代的玖璃梦拜访同班同学栗花落杏子住院的那问病房虽然一开始的对话对不起来，不过交谈时两人的心意逐渐相通。在命运的邂逅之后，两人成为彼此重要的朋友。
　　CHECK! 毕业典礼当天①
　　键与枯野一起坐飞机前往碧阳学园。不过飞机预计下午抵达机场。就算坐车也不能保证能够赶上下午的毕业典礼……当大家陷入一片不安时，玖璃梦像是突然想起来什么一样连上露出得意的笑容，然后把手伸向手机。
　　第三话 ～送行的学生会～
　　这次的议题是讨论毕业典礼的送词与答词。毕业生代表玖璃梦选择的每套答词都很不「普通」，却很有会长的风格。有大家的支持，玖璃梦露出笑容，答应会努力以自己的话发表答词。此时的她、确实有一股春天时感觉不到的「力量」。
　　玖璃梦『送词。开始对解说这件事感到有点累了。』
　　知弦『答词。还有默示录哦，小红……』
　　CHECK! 回想②
　　此时的玖璃梦和杏子已经变得很要好。谈话之中，杏子察觉到玖璃梦刻意避开与家人还有自己以外的所有人往来。即使如此，她还是相信玖璃梦一定没问题。因为玖璃梦就真正的意思来说，是「只要努力就能成功的孩子」。
　　最终回 ～第一步～
　　知弦刚进入碧阳学园时，还在为国中时代的人际关系所苦。不过当玖璃梦说出「当然需要朋友」，知弦被她纯粹的眼神吸引，同时也被她的话拯救。就在这一天，红叶知弦对真正的樱野玖璃梦来说，是上高中的第一个朋友。
　　玖璃梦『虽然高兴感情变好了，不过这就是知弦走上超S的第一步。』
　　知弦『哈哈，感到厌烦的小红也好可爱。哈哈。』
　　CHECK! 回想③
　　两人的交情已经到了互称小玖、杏子的等级。杏子忽然对玖璃梦只肯对自己敞开心房的现状感到害怕。如果自己不在了，小玖会怎么样？能够与人来往吗？确定会失败的手术日子即
　　将到来。
　　EXTRA ～送礼的学生会～
　　2月14日，情人节。知弦、深夏、玖璃梦各自怀抱不同的心思把巧克力交给键。就连迟迟无法行动的真冬也终于递出巧克力，说出请键拥抱她的愿望。讨厌男性根本不想有身体接触的她，只想碰键一个人。
　　键『明明就是小真冬主动抱我，竟然把我推开……呜呜，太过分了。』
　　真冬『真冬绝对不会输给性骚扰?』
　　CHECK! 毕业典礼当天②
　　玖璃梦想到的解决手段，就是借助现在完全恢复精神的杏子的力量。身上穿著特攻服的她，让键坐上机车朝碧阳学园前进。为了让玖璃梦在某种意义来说算是「第一次毕业典礼」留下美好的回忆。即使如此还是要遵守速限。
　　【学生会的十代 碧阳学园学生会议事录10】
　　第一话 ～总结的学生会～
　　要如何结束《学生会的一存》系列？既不能用接吻场面收尾，后续发展也全是派不上用场的提案。连总结的一句话都决定不了，全体陷入一片绝望的气氛。会议结束，被迫善后的键独自饮泣，在学生会办公室著手小说的执笔工作。
　　深夏『我与键相亲相爱，再衍生百合少女三人组，这就行了吧——』
　　真冬『那样还不如变强之类的NEW GAME！』
　　玖璃梦『我、我打从心底相信衫崎执笔的才能喔？』
　　☆ 葵せきな的话
　　学生会干部们在这集所做的发言，已经不是我的创作，百分之百是他们自己的话。
　　☆ 责任编辑的话
　　新责任编辑终于能够编辑本篇！虽然很兴奋，不过已经是最后一集……
　　CHECK! 毕业典礼～典礼开始～
　　第五十二届的毕业典礼由莉莉西亚担任司仪，引导流程进行。键总算抵达现场顺利就位。莉莉西亚紧接在真仪瑠「毕业并非离别，而是新旅程的开始。」像样致词后进行宣誓。碧阳学园的毕业典礼从这个瞬间开始。
　　第二话 ～托福的学生会～
　　学生会决定把以想法与经验为题材的原稿留给明年的学生会。但是对键来说那是被托付的东西。看著学生会成员离开，忍不住趴在桌上，感叹为什么不能和大家在一起？明明早就有所觉悟，键还是不禁怅然若失。
　　深夏『最后还是没把椎名流神拳最终奥义「轮回的绝望弹幕(Endless Curtain)」交给键！』
　　知弦『使用那个绝招的人不是会死吗？』
　　CHECK! 毕业典礼～学生会致词～
　　知弦代表全体学生会说出想法。以负面的理由进入这间学园，与玖璃梦的相遇改变了自己，最后喜欢连要大家跪着听的乱来都要求照做的全校同学。学生会书记——大家的朋友，红
　　叶知弦绝对不会忘记在这间学园度过的三年美好时光。
　　CHECK! 毕业典礼～转学生致词1～
　　接下来轮到即将转学的深夏致词。虽然哭着说想在碧阳毕业，不过即使在新的学校，这个学园还是能成为她的心灵支柱。并且宣告到了新的学校也要成为学生会干部，为了不输给碧阳而努力，最后用力挥手，以满脸的笑容带着泪水的模样下台。
　　第三话 ～播放的学生会～
　　「ALLNIGHT全时空」也来到最终回。内容就是真冬受到过分对待的广翻剧、追加角色设定的自由对话。最后念出莉莉西亚与真仪瑠等熟人的来信，最后告别时除了键以外，全体莫名齐声说出「味增田乐——！」。
　　真冬『红叶学姐杀了别人的双亲还能若无其事地毕业……这个大坏蛋。』
　　玖璃梦『自由对谈单元每次结束都能令人无法释怀，就算如此还是不能破梗』
　　CHECK! 毕业典礼～转学生致词2～
　　真冬紧接在姐姐后面上台。刚开始时很讨厌被选上学生会成员。可是现在与学生会还有班上同学变的非常亲近，所以一定也会喜欢下一所学校。因为少女在碧阳学园变得非常喜欢人，对明天抱持希望。
　　第四话 ～改造的学生会～
　　今天学生会要大扫除。开始打扫不久便发现键脚踏两条船的报导、「十异世界」、动画版资料、没来由地外出采买，回过神来夜已深。从知弦的一句话开始神秘的改造，不具意义的主张与过分讲究的设计，机能性十足的学生会办公室诞生。
　　深夏『改造的效果虽然震撼力十足，不过那样没办法进行会议。』
　　真冬『隔天冷静后立刻将一切恢复原状的做法是正确的。』
　　CHECK! 毕业典礼～在校生送词～
　　副会长衫崎键代表在校生送词。他在飞鸟、枯野、杏子等人的帮助之下来到毕业典礼。吐露不想和大家分开的心声。最后哭着说非常喜爱大家，恭喜大家毕业。听完键的送词，接下来终于轮到玖璃梦答词。
　　最终话 ～结束的学生会①～
　　毕业典礼结束，举行最后的学生会。键提议校内探险，一开始先往自己的教室走去。在那里再次接受深夏的告白，不过键彻底贯彻自己的后宫思想。接著在屋顶与真冬、保健室与知弦、学生会与玖璃梦各自度过独处的时光。
　　知弦『就结果来说，预约KEY君第一次的我可以说是领先大家一步。』
　　真冬『红叶学姐。真是厉害的策略家……』
　　CHECK! 毕业典礼～毕业生答词～
　　玖璃梦告诉全体学生，很庆幸三年来一直都是樱野玖栗梦。就算未来有什么等着她，对于在碧阳学园度过的幸福时光，拥有无论如何不会动摇的骄傲。接着把大家的笑容刻在心中。莉莉西亚在狂热的欢声中宣布闭幕，毕业典礼就此结束。
　　最终话2～结束的学生会②～
　　在一片安静中，键确认出席的同时对她们传达想法。完毕之后，突然被全员叫出名字的键，赶紧做了回应。在他面前有四张笑容与一句话。「我们很喜欢你。」那正是键一直追求的目标。是他一直希望的后宫结局。
　　键『我要成为后宫王！』
　　玖璃梦『喂，衫崎！不要用那句话为最后一集总结！！』
　　CHECK! 终章
　　6月。新的学生会会启动。新的学生会干部都是怪人，辛苦到键忍不住流泪的地步。不过感觉意外地不错。带着毫不虚假的心情，打开学生会办公室的门。私立碧阳学园学生会办公室，今后也会有无聊的人在那里进行欢乐的对话。
　　