　　21．揭梦的司书
　　
　　
　　「那么——」
　　在亮起了烛光的黑暗中，浮现出三个少女的容貌。
　　「现在，我们开始召开第一次亚梨子会议。」
　　作出如此宣言的人，是一之黑亚梨子。
　　那一本正经的表情自不用说，连声音也小得好像在说「要是吹动了烛光就会死」一样。平时总是晃来晃去的马尾辫一动不动，身上穿着重视运动性多于外观的短裤这一点，在其他人看来也许会觉得非常罕见。
　　啪啪啪啪——不，如果要用拟声词的话，或许应该用「噗噗噗噗」比较合适——响起了一阵轻微的鼓掌声。
　　「……」
　　一脸没睡醒的模样、嘴里衔着包子的人，是夜森宁子。她本来应该比升上了初中三年级的亚梨子还要年长，但是外表上却没有任何说服力。她身上穿着印有华丽LOGO的T恤和绑带裤，是一种颓废派风格的打扮。
　　还有一个既非认真也非冷静、对把她请来这里甚至感到有点不安的金发女人。
　　「一大早点什么蜡烛？开灯啊。怎么能不用，这是文明的利器。没办法，就让我来开灯吧。呜噢，看不见——好痛，到底是谁把日本娃娃放在这里，这么可怕，还很痛！仔细一看还系着挂绳，这是游戏中心夹娃娃机的奖品啊！就算不去夹其他别的，一般来说也不会夹这种东西吧！」
　　一个人在那里大吵大嚷的，是御岳安妮丽泽。所有人之所以不会以原名而是以〈霞王〉来称呼她，恐怕都是对她的外表和名字都高贵得有点多余的抗议吧。
　　「议题是——」
　　「…………」
　　「要说有什么难以置信的事，就是我自己竟然开始觉得这东西有点可爱！这难道是什么诅咒吗？好可怕！」
　　宁子一边咕嗯咕嗯地吃着东西一边继续拍手，〈霞王〉则一直盯着那个日本娃娃。
　　两人看起来都不像是在听亚梨子说话。
　　「第一次亚梨子会议的议题是——」
　　亚梨子抽搐着嘴角，准备重复一遍自己的话——
　　但是，周围却忽然亮了起来。
　　紧闭着的房门，被一位身穿睡袍的少年打开了。
　　「亚梨子！把爱理衣带到家里来的就是你吧——唔，怎么了，这个房间好黑！啊！为什么连〈霞王〉和〈宁宁〉也……」
　　说到这里就剧烈咳嗽起来的人，正是跟亚梨子同住的药屋大助。他的脸红红的，声音也有点沙哑。
　　「<郭公>，哈啰……」
　　「噢，最强的附虫者大人因为感冒卧病在床这件事，原来是真的吗。『笨蛋不会感冒』这句日本谚语原来是骗人的啊。唔，你难道是在向从没感冒过的我挑衅吗！喂喂！」
　　「别装模作样地向着包子问候好不好，〈宁宁〉！〈霞王〉也是，我明明什么都没说，你就别过来把人家抓住好不好……！」
　　在大助和〈霞王〉开始揪扯起来之前。还保持着整齐干净的亚梨子的房间。
　　本来应该有朝阳射进来的窗户被关得紧紧的，蜡烛也熄灭了。
　　而身为同居者的药屋大助，也由于极其罕见的感冒发烧而倒下了。
　　然后还有几位来客。
　　仅仅是这样跟往常没多大分别的、见怪不怪的一之黑家邸的风景。
　　但是——不，正因为是这样，亚梨子才开始觉得不能再这样下去了。
　　亚梨子独自摆出正襟危坐的姿态，开口说道：
　　「议题是——」
　　可是又有一个人——又出现了一位小个子的少女。
　　支撑着可爱脸蛋的脖子，就算把小学生年龄考虑在内，也显得太纤细了。样子娇弱得每节体育课都只能在旁边看的这位少女，正是堀内爱理衣。在她的花边胸衣和发夹上，描绘着一个心形图案。
　　「〈郭公〉，明明在发烧，可不能这样子到处乱跑呀。见到这么多人来就兴奋起来，真是小孩子呢。」
　　「谁会兴奋！在发烧的时候，就算是我也想好好睡一会儿啊！」
　　堀内爱理衣也同样是亚梨子找来的其中一人。但是她一听说大助病倒了，就主动提出要去照料他。虽然无论如何也不能说是友好的相遇，但是不知为什么，爱理衣总是跟他很亲近。
　　「小〈C〉……你衣服的带子，有一边解开了……」
　　「啊啊，这个吗？因为我刚打算脱衣服。」
　　「别说得这么若无其事。〈霞王〉也别用『终于下手了吗』的表情看着我！光是探病有什么必要脱衣服啁！」
　　「叫〈奏奏〉的人说，如果脱衣服的话〈郭公〉就会高兴的……」
　　「而且还想要舔我的脸！」
　　「〈KORORO〉说如果舔你的话就会高兴的。」
　　「明明是自己做的，却说什么『请、请不要这样，〈郭公〉……』之类的话——」
　　「是那边的〈宁宁〉小姐说，如果勉强做一些自己讨厌的举动，〈郭公〉就会非常高兴。」
　　「已经够了，不要再说，我已经开始想死了……明明不是我的错，为什么要觉得这么难受。而且本来就是你们——呜咕！」
　　〈霞王〉无言地挥出的拳头，击中了大助的腹部。一下子变得浑身无力的少年，被金发少女一下子扛了起来。
　　「因为太吵嚷了，我去把他扔到别的地方吧。」
　　〈霞王〉以优雅的表情如此说道。宁子和爱理衣马上涌到了她身边，兴高采烈地说着「在那之前要乱涂乱画一下……」还有「趁现在换衣服」之类的话。
　　如此和睦的气氛，却被响彻房间的一声巨响彻底吹散了。
　　原来是亚梨子用手双猛力拍了一下席子。
　　三位少女这才终于把视线集中到亚梨子身上。
　　「你们知不知道？今天让大家集中到这里，是有一件事要跟你们商量。」
　　亚梨子注视着被自己召集过来的众人——〈霞王〉、宁子——晕了过去的大助先暂时无视——还有爱理衣。
　　在静谧的室内，飞进一只蝴蝶。
　　那是闪耀着银色光辉的梦幻月光蝶。
　　那并不是单纯的昆虫。依附在青春期少年少女的身上、啃食宿主的梦想和希望等东西的超常存在——它被人们唤作〈虫〉，而被〈虫〉所寄生的人们则被称为附虫者。
　　然而，〈虫〉的存在虽然作为传闻和谣言在人们中传播，不过政府的官方见解却依然将其定义为不存在的东西。
　　另一方面，国家还建立了一个名为特别环境保全事务局的组织，它担负着〈虫〉的捕捉、隐蔽、研究等等方面的任务。该机关通过对捕获的附虫者进行训练和统制，让他们去捕捉其他未知的附虫者。
　　在这个房间里的人，除了亚梨子之外，全员都是特别环境保全事务局——特环的局员。
　　「要商量的内容是——」
　　亚梨子站了起来，宣言道：
　　「生出附虫者的〈原始三只〉……把其中之一的〈第三只〉找出来的方法。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　赤牧市的中心，是一条办公楼街道。
　　不仅国家的主要机关都密集地分布在这里，而且作为交通和通货的流通经路，这里也可以说是担负着国家规模的中心职能的区域。当然，市内肯定也有娱乐设施和住宅街，不过因为远离中心街道，而且也不像旁边的黑菱市和冰炮市那种拥有卫星都市机能的城市那么丰富。
　　一旦远离车站的话，供中学生利用的店子就少得可怜。最多大概也只能找到快餐店而已吧。
　　在这种情况下，置身于大型国道的高级意大利料理店对面的自己几个人，到底从第三者角度看来是怎么样的呢？亚梨子不禁对此感到有点在意。
　　虽然也曾经跟有大量资产家子女就读的霍露斯圣城学园的同学们一起去过类似的店子，但是却从来不会特意到只能看见政府办公楼的煞风景饭店吃饭。虽然因为没有进入店里而是坐到了露天席位上，看样子也不是太引人注目。
　　「我说啊。」
　　因为家里有大助在而不能静下心来谈话，所以她们就决定到街上一边吃午餐一边进行会议。至于为什么选择这样的店子，则是因为有人提出了「让我吃点贵的东西」这个要求的缘故。
　　提出要求的人——〈霞王〉在吃完第三碟意大利通心粉后，就用手指着爱理衣。
　　而爱理衣则有礼貌地低头说了一句「谢谢款待」。
　　「这个小鬼，是谁？」
　　「太迟了！」
　　除了金发少女之外的三人都同时发出
　　「我不是刚开始就介绍过了吗？这是堀内爱理衣，十岁。是新成为我们同伴的孩子哦。」
　　「不，光是这样的说明就接受下来的话，〈宁宁〉你也太厉害了吧……我差点以为是你亲戚家的孩子呢。不过身为附虫者这一点，我光从气味上就发现了。」
　　「那也是你其中一种能力吗？身为过度的战斗狂、至今依然作为无指定被晾在一边的〈霞王〉。」
　　「还突然向我挑衅起来了！那好，石头还是布就随你选吧，臭小鬼。」
　　「别这样啦……她一定是没有恶意的……」
　　「非常感谢你庇护我。在任务中光会摇头晃脑而被唤作『会唱歌的稻草人』，同样是无指定的〈宁宁〉小姐。」
　　「……石头和布，你喜欢哪个……？」
　　「我被赋予了〈C〉这个代号。虽然只是刚完成训练的年轻新人，还请各位多多指教。另外我隶属于情报班，号指定是五号。」
　　爱理衣礼仪端正地低头说道。
　　「怎么突然间就五号指定了啊……」〈霞王〉露出了复杂的表情。
　　「真了不起呢，爱理衣。好好问候过了呀。说话用词也变得非常有礼貌。」
　　「根本没有好好问候，而且明显是瞧不起人吧。看来你也不怎么正常啊……」
　　亚梨子微笑着抚摸着爱理衣的脑袋，爱理衣的肩膀猛地颤抖了一下。她以水灵灵的眼睛抬头看着亚梨子。
　　「是的，是一位优秀的教官温柔地教会了我。我一说什么嚣张的话，她就会用曲棍球棒把我揍到哭。」
　　「……咦？」
　　「就算哭了她也不停手。不过教官真的太棒了。教官好强，教官好帅，教官好可爱。」
　　「爱理衣？你振作点，爱理衣！」
　　「啊啊，那家伙当了教官吗……就因为那雨衣女的关系，中央本部现在正流行着雨衣恐惧症啊。」
　　「雨衣好可怕……雨衣好可怕……」
　　不知为什么，连宁子也抱着头发起抖来。
　　虽然不明白特别环境保全事务局的事情，不过看来里面有一个非常恐怖的指导员。
　　为了让害怕起来的爱理衣和宁子回过神来，亚梨子勉强把话题转了回来。
　　「大、大家都吃完了吧？那么，我们开始对议题进行讨论吧。」
　　说完，亚梨子就抬头看着飘在头上的梦幻月光蝶。
　　「为了知道摩理的事情，就有必要跟应该知道她有关事情的〈第三只〉见面。我希望大家在这件事上协助我一下。」
　　
　　
　　花城摩理。
　　身为附虫者的那位少女，正是亚梨子跟〈虫〉、附虫者以及特别环境保全事务局发生牵连的原因制造者。
　　银色的梦幻月光蝶，是过去寄生在摩理身上的〈虫〉。可是在摩理因病去世之后，它却开始紧贴在身为好友的亚梨子周围。
　　〈虫〉将会随宿主的死亡而消灭——跟这个基本前提完全矛盾的不规则存在，那就是梦幻月光蝶，以及能操纵其能力的一之黑亚梨子了。
　　以某次事件为契机被特环发现的亚梨子，虽然没有遭到捕获，但是却被赋予了必须让药屋大助这名监视者留在身边的义务。
　　「而且，为什么要在这个时候？就算你说〈原始三只〉，我们也根本不会比一号指定的〈郭公〉知道得更多啊！」
　　〈霞王〉所说的〈郭公〉，正是药屋大助的代号。
　　「那当然是因为终于得到了擅长收集情报的爱理衣这个同伴啦。而且我还得到了这个呢。」
　　亚梨子笑了笑，把一根银色的棒子放到了桌面上。
　　看样子虽然是折叠式雨伞般长短的棒子，但是听大助说，这是专门为亚梨子制作的武器。表面上虽然密密麻麻的刻印着许多纹样，但是一眼看去的话基本上看不出来。
　　「很厉害的哦。虽然不知道为什么，不过总之就是一种力量升级。可以使用梦幻月光蝶的新能力之类的东西呢。虽然我自己是不怎么明白这种力量……不过有这个的话，不管发生什么事都能应付了。」
　　「我可没问你这个。我现在是问你，为什么要选择〈郭公〉不在的时候把我们召集过来。」
　　亚梨子一时说不出话来。
　　她没有打算撒谎。
　　在爱理衣成为伙伴、自己得到强大武器的这个时候，大助患上感冒纯粹是个偶然。
　　但是自己的确没有等待他的状态恢复过来，就把〈霞王〉她们召集过来了。
　　其中的理由，就连自己也不怎么清楚。
　　不过要举出一个根据的话——
　　亚梨子撅起了嘴巴，挪开视线说道：
　　「因为……大助一说起〈第三只〉的事，就好像在隐瞒着什么的样子嘛。」
　　「啊！你们是什么样的友好关系啊。那家伙是你的好友？还是恋人？他只不过是个监视者罢了。光是隐瞒着你一点事就闹别扭了吗？」
　　「真是小孩子呢。从过去的任务成功率来说，没有〈郭公〉在的话，无论是什么任务都会成功率剧减。而且如果〈霞王〉和〈宁宁〉小姐都加入作战的话，我只能认为你没有达成任务的意思。」
　　「……就是就是。我们在一起的话反而会拖后腿……唔，喂喂……」
　　「不、不管怎样！在大助不在的期间先进行调查，我想也不是多余的吧！如果能调查到连大助也不知道的事，大家也就可以在他面前摆摆架子了吧？」
　　虽然是迫不得已找来的借口，但是却得到了出乎意料的效果。三位特环局员的表情顿时有了反应。
　　第一个表现出干劲的是爱理衣。她从挂在椅子上的包袱里拿出了一点什么。
　　「如果是这样的话，还是让我先来说说比较好呢。身为情报班五号指定的我，应该是可以得到最多情报的啦。」
　　「什么，那是？游戏机？」
　　「……是游戏机改造成的东西。虽然也可以用在有线网络入侵方面，但因为现在是无线状态，所以只不过是纯粹的记忆装置。啊，当然也可以玩游戏。处理能力和分辨率特别高，要问有多厉害的话……啊，现在〈霞王〉说我是御宅族！我才不是御宅嘛！」
　　「那个没有大人气概的人就先别管，你继续说吧，爱理衣……」
　　爱理衣瞪着金发少女，继续说道：
　　「从结论上来说，有关〈原始三只〉就只能获得非常一般性的情报。特环、由名叫利菜的附虫者率领的集团、以及HARUKIYO和他的伙伴等等，凡是隶属于某个组织的人都会知道那些情报。」
　　也就是说——爱理衣停顿了一下。
　　「生成分离型附虫者的〈暴食〉拥有跟人类女性同样的外表，将会把回答了某个问题的人变成附虫者；还有生成特殊型附虫者的〈浸父〉有着身穿长袍的老人这种外貌，在隔离现实的空间〈教会〉内把渴望力量的人变成附虫者……就是这两方面。关于〈浸父〉的话，我们也是亲身体会过了。」
　　除了亚梨子之外的其他三人，都全部是特殊型的附虫者。金发少女抱着双臂哼了哼鼻子，年长的少女则一动不动。
　　「我作为情报班的成员，则获得了更详细的资料。不过最多也只是出没地点、时间等等的记录数据而已。无论哪一方都是随机的，对于其毫无规则性的特点，已经通过计算证实过。」
　　「关于〈第三只〉的话，又怎么样？」
　　亚梨子一问到话题点上，爱理衣就露出了跟年幼少女不相符的苦涩神色。
　　「被认为能生成同化型附虫者的〈第三只〉……就只有用完全是个谜来形容了。外表、能力、怎么样把对方变成附中者……所有的细节都不明确。我想〈郭公〉应该也告诉过你了，被谁、在什么时候变成了附虫者，就连自己也不知道。」
　　亚梨子咬紧了嘴唇。 
　　该说是果然如此，还是理所当然呢。爱理衣的说明，只不过是把大助所说的内容重复了一遍而已。
　　「五号指定的我，最多就只能了解到这个地步。其中当然也有机密，也许很难得到你的相信……只是——」
　　爱理衣提高了语调。快要丧气得低下头的亚梨子，马上又抬起头来。
　　「因为我自己成了特环的局员，所以也成功地从内部入侵到了数据库中更深层的位置。那是连一号指定的<郭公>也无法调查的……支部长助理以上职位的人才允许阅览的情报。」
　　「……？」
　　「特环过去曾经跟〈第三只〉发生过接触。」
　　亚梨子倒吸了一口气。宁子也罕见地瞪大了眼睛，可是就只有〈霞王〉一个露出了异常平静的神色。
　　「虽然不知道经过和结果，但是我可以感觉到那是以歼灭为最优先的行动。毕竟那次好像还投入了通常兵器——也就是国家规模的兵器。当然，特环也派出了少数局员参与作战，所以数据库中还留下了参加过的局员名单和前往目的地的关键字。」
　　爱理衣盯着〈霞王〉说道：
　　「<霞王>——你也参加了吧？在『青播磨岛』歼灭〈第三只〉的那次任务。」
　　「……！」
　　蹦出了一个出乎意料的名字。亚梨子顿时转眼看向金发少女。
　　「……我根本就没有出场机会。虽然莫名其妙地组成了战斗力优先的小队，可是战场早就是一片火海。别说什么目睹〈第三只〉的尊容，当时我只是看到了一幕令人很不爽的画面而已。」
　　「为什么你一直没说嘛，〈霞王〉！」
　　「你是傻瓜吗！怎么能把机密随便说出来啊！」
　　「遵守命令什么的，根本就不像你的作风嘛！」
　　「我到底被你想成是什么任性傲慢的家伙了！啊啊，不过我干脆就说了吧！遵守命令什么的根本就不像我的风格嘛！虽然莫名其妙这一点是的确没错的——我想，那家伙也在战场啊！」
　　「那家伙？」
　　「HARUKIYO。」
　　面对瞪大了眼睛的亚梨手，〈霞王〉一脸没趣地说道。
　　「我还记得，的确是看见了那家伙的火焰。那个大概是——正在战斗吧。以包括特环在内的那帮家伙为对手。」
　　「是怎么回事……？」
　　「谁知道。我只看到火焰，也没看到本人。大概是一时心血来潮吧？」
　　怎么可能那样——任何人都无法用这句话下定论，这恐怕是因为HARUKIYO在各种意义上都是个超越想像的人吧。
　　「不过，如果是那样的话——」
　　亚梨子无意识地握紧了拳头——
　　「果然HARUKIYO是知道有关〈第三只〉的事情呢！既然这样，只要找HAKUKIYO问清楚的话……！」
　　干劲十足地看向爱理衣。想到把收集情报的人才拉拢为同伴这个主意，也都是由于「既然不能找到〈第三只〉，就干脆跟HARUKIYO取得联络」这个想法。
　　爱理衣以微笑回应了亚梨子的期待。
　　「嗯，跟〈原始三只〉不一样，HARUKIYO总是很引人注目。关于他的所在地，我也掌握了某个线索。」
　　「好厉害！真不愧是爱理衣！跟那个流氓附虫者就是不一样！」
　　「你在说我吗！你这混蛋，小心我把你杀掉！」
　　「只是，在那之前——因为我没有碰到过跟花城摩理相关的事件，所以重新对本人进行了调查……但我实在不得不抱有某个疑问。」
　　爱理衣操作着手里的游戏机，突然露出了认真的表情。亚梨子不解地歪起了脑袋。
　　「花城摩理……她真的是附虫者吗？」
　　「……咦？」
　　不由自主地发出了愚蠢的声音。
　　亚梨子完全没想到，事到如今竟然会被提出这样一个问题。
　　「是、是啊，摩理说把梦想托付给我，等到她去世之后，梦幻月光就跟着我。
　　光是这样就把她称为附虫者的话，这也只能说是大胆了。一般来说，这可以认为只是亚梨子小姐在好友死去之后变成了附虫者。」
　　「可、可是！」
　　「对，依靠着这个薄弱的根据，亚梨子小姐一直行动到今天。而且通过<KORORO〉使用窥视过去能力时发生的人格交换——也就是花城摩理的人格表面化，这一点也逐步得到了证实。」
　　「就、就是这样吧？我一直以来费了这么大工夫。明明这样，你到现在还说——」
　　「——看起来好像是这样。」
　　亚梨子的身体再次僵直了。
　　爱理衣平淡地继续说道：
　　「花城摩理，享年十三岁。在入学霍露斯圣城学园初中部后，连一天也没有出席过。她住院的医院里就只存在着电子病历上的单调数据——就是这么多。」
　　「就是这么多……？」
　　「嗯，就是这么多，没了。只有这些。人的证言就只有主治医师的『是个可怜的孩子』这种最常见的话。家人完全没有发表意见。至于同学方面，就连目击证言也没有。」
　　「…………」
　　「关于〈猎人〉这个人物，在特环里也残留着记录。寄宿着梦幻月光蝶的银枪使用者……过去曾经多次确认过该人物的战斗行为。」
　　「咦……？」
　　「……有关花城摩理小姐的数据，不是没有留在特环吗……？」
　　宁子不可思议地向亚梨子看去。
　　「啊，嗯，而且还让大助帮忙调查过——」
　　「关于花城摩理的情报的确是没有留下——亚梨子和〈郭公〉，都似乎在前提上弄错了呢。特环还没有确信『花城摩理=〈猎人〉』这个等式。因此，有关花城摩理的数据上，并不包含〈猎人〉的情报。」
　　亚梨子也无话可说了，的确是正如爱理衣所说的那样。
　　「你明白吗？也就是说能够特定花城摩理这个人物的情报实在太少了——说得明白一点，这很异常。就算残留在记录上，也没有残留在『记忆』中……说真的，残留下来的记录，都全是我可以在这里立刻进行窜改的东西。」
　　在无言以对的亚梨子旁边，〈霞王〉扭曲了表情。
　　「你到底想说什么啊，臭小鬼。别说那么拐弯抹角的话好不好。」
　　「如果你不喜欢我的说话方式，那真的很抱歉。不过作为第三者调查了这一连串事件的结果就是这样。而在此基础上，我作为第三者的代表想说的是……」
　　爱理衣咬住了下唇，看样子的确是感到相当踌躇，不过后来还是下定决心问道：
　　「花城摩理这个人物……真是实际存在的吗？」
　　「……咦……？」
　　从喉咙深处漏出了惊叫声。对于这过于出乎意料的问题，亚梨子完全无法正常发出声音。
　　爱理衣继续连珠炮似的说道：
　　「因为……『记忆』着花城摩理小姐的人，就只有亚梨子小姐而已。而进一步考虑到〈猎人〉如果不是花城摩理的话……实际上亚梨子小姐就是〈猎人〉这个假说也可以成立。反而是这个说法更有说服力。」
　　「以〈KORORO〉的能力看到的过去又怎么解释啊？当时是看到了花城摩理跟似乎是〈第三只〉的家伙之间的对话，还有她作为〈猎人〉的影像吧？」
　　「也有可能是〈KORORO〉在说谎——也许只是看到了跟亚梨子小姐在一起的人，又或者看到了亚梨子小姐变成〈猎人〉时的样子。」
　　「……亚梨子在使用能力时会出现的、那个花城摩理小姐的人格呢……？」
　　「那种事光用演技也能做到，也许只是纯粹的多重人格患者也说不定。」
　　「最近的小鬼还真是多疑啊，你的意思是全都是假的吗？」
　　「如果说伪装是可能还是不可能的话，那就是可能的——我只是这个意思。怀疑一个人的存在这种事，本来是不可能的……不过对花城摩理小姐来说，就存在这个可能！——而且！」
　　大概是因为遭到了集中性的非难而激动起来了吧，爱理衣继续说道：
　　「有人把<虫>寄宿到别人身上这种事……看起来更像是骗人的。」
　　没有人能反驳她这句话。
　　〈霞王〉和宁宁的视线接着转移到了亚梨子身上，这也恐怕是理所当然的吧。
　　可能是等待着亚梨子坚持主张摩理的实际存在——也可能是连她们都开始对此抱有疑惑了。
　　但是亚梨子却无法作出回答。
　　放在桌子上的手正在微微颤抖着。
　　「你说，摩理她……不存在吗？」
　　她好不容易才挤出了令人毛骨悚然的沙哑声音。
　　好害怕。
　　比一切都更令人害怕的是——听到别人说也许摩理并不存在之后，就连亚梨子本身也开始拼命在记忆中搜寻。
　　她在。毫无疑问，好友是的确生存过的。
　　但是至今也依然记得花城摩理这位少女的人，就只有亚梨子一个了。
　　如果没有任何人同意自己的话，那么亚梨子最后到底能不能清楚地断言好友的实际存在呢？
　　是吗——
　　想起来了。
　　摩理留下来的梦幻月光蝶，只对自己生气过一次。那就是亚梨子想要忘记摩理的时候——
　　明明确实生存过，却快要被人忘记的恐惧感，到底是怎么样的呢？
　　如果作为从一开始就不存在的东西，没有残留在任何人的记忆中的话——那恐怕就会产生一种难以想像的绝望感吧？
　　「我完全没有打算一直坚持这个存在否定说法。我也曾经从存在过这个立场上去思考……如果那样的话，问题就在于花城摩理是不是有意地把〈虫〉留给亚梨子小姐了。」
　　仿佛对自己引起的沉默感到难以承受似的，爱理衣以苦涩的表情说道。
　　「对花城摩理小姐来说，这应该是个非常残酷的选择。如果不留下〈虫〉的话，就只会留下作为亚梨子小姐的好友这个记忆而死去……不过。」
　　「……」
　　「如果把〈虫〉留下，从而占据亚梨子小姐的身体的话，也许还能继续活下去——不过如果作为好友的亚梨子小姐的人格消失的话，花城摩理生存过的唯一『记忆』就会从世上彻底消失。而花城摩理将会以亚梨子小姐的身份生存下去……那就等于是说花城摩理这个人，是一个完全『没有存在过』的人了。」
　　爱理衣抬头看着梦幻月光蝶。
　　「这简直是天使和恶魔的诱惑。是作为花城摩理死去，还是作为另一个人生存下去呢……竟然会有不得不作出这种选择的附虫者，这实在太过可悲了。如果这样的话，干脆把这一切全部当作亚梨子小姐的自编自演还好一点。因为——假如实际上真的存在过，现在这里既然有梦幻月光蝶在……那就是说生前的花城摩理选择了——」
　　「……不要，再说了。」
　　三位少女的视线都同时集中到亚梨子身上。
　　「我曾经想像过，也曾经为这样那样的想法烦恼不已。所以接下来，我决定总之还是要先采取行动。」
　　只有亚梨子。
　　就只有亚梨子一个，还记得摩理的事。
　　真的——是这样吗？
　　「摩理她，的确是生存过的。所以我必须在证明这一点的同时，对摩理把〈虫〉留下来的理由进行确认——就算是为了这个，我也必须要去跟其他应该还记得摩理的人见面。」
　　「你的意思是，那就是〈第三只〉了？」
　　听了爱理衣的询问，亚梨子点头答道：
　　「现在你怎么想摩理的事，我都不会介意的。不过我必须要跟〈第三只〉见面——可以帮我的忙吗，爱理衣？」
　　爱理衣露出了微笑。或许，她是在考验亚梨子也说不定。
　　「如果相信〈KORORO〉的窥视过去能力的话……花城摩理小姐是称呼〈第三只〉为〈医生〉的。」
　　「不过，那个医院的医生——」
　　「对，医师都是一些极其普通的人，特环也调查过了。从出生到所有经历都进行过严密的取证。对，不仅仅是〈医生〉，就连看护师和研修医也包括在内。」
　　爱理衣继续说道。
　　「从花城摩理小姐这方面能得到的有关〈第三只〉的线索，就只有这些了。〈医生〉这个关键词我觉得还是先记住比较好——所以，还是……」
　　「是HARUKIYO吧。」
　　亚梨子明确地说道。
　　能够了解摩理的线索，现在还没有断绝。虽然就像要抓住一条细细的丝线一样令人觉得漠然而不可靠，但是只要还有可能性，亚梨子就会尽全力去抓住它。
　　「嗯，我也觉得——只有这样做了。」
　　把便携游戏机收回到包袱里面，小个子的小学生站了起来。
　　「那么，就让我们去找HAKUKIYO问清楚吧。」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在爱理衣的带领下来到的地方，是位于郊外的一座奇妙的建筑物。
　　就算说是国立的美术馆也应该说得过去吧。区域中凌乱地林立着许多立方体状的建筑物，中央还耸立着一个半圆形的装饰建筑。铺设在草坪上的砖砌通道正敞开大门，看样子似乎什么人都可以进去。
　　相对于巨大的门扉，贴在上面的铭牌却显得相当小。在一块金属制的牌子上，刻着「赤濑川集团私立图书馆」几个字。
　　「私立图书馆……？」
　　面对这座现代化的建筑物，亚梨子不禁觉得很不可思议。因为她潜意识中一直认为图书馆是一种公共机关，所以面对这种私有地的图书馆总觉得有点不自然。
　　「HAKUKIYO就在这里吗？」
　　〈霞王〉和宁子以疑惑的眼神看向爱理衣。
　　「这个嘛，要看看才知道。」
　　「嗯？嗯？是我记错了吗？刚才你应该说过要来找HARUKIYO的吧，臭小鬼？」
　　「这个地方——恐怕是包括HARUKIYO在内的联系网络的中心部分。」
　　爱理衣冷静地说了句「我们走吧」，然后就径直向着建筑物的入口走去。
　　「这是怎么回事？」
　　「最近，特环捕获了好几名HARUKIYO的同伴。一个是名叫〈强盗〉的装备强夺者，还有监视西中央支部的人物——这个是被名叫〈斩首〉的新人在入局之前变成了缺陷者的人……在捕获之后，特环就对他们的持有物品进行了调查。」
　　脸长得这么可爱，可是嘴里却若无其事地说出强盗和斩首之类的血腥味极浓的词句。两者都是亚梨子没有听说过的名字。
　　「那些手机和终端之类的东西，残留着以一定时间间隔发送某种信息的痕迹。虽然经路伪装得很巧妙，可是只要由我来调查的话，双方都是在向着同一服务器发送情报。而那个服务器大概就是在……这个图书馆里面了。」
　　「虽然我不太明白……不过你是说这里是HARUKIYO和他同伴的据点吗？」
　　「是情报的据点。他们本人实际上会不会在这里集中就不知道了。」
　　「……不过既然小〈C〉调查了这些事……特环也应该调查过了吧……」
　　听了宁子的话，爱理衣却鼓起了脸颊。
　　「听我这个新人突然说出：我发现了HARUKIYO的联系网络，这种话，他们都没有一个愿意相信。我想如果是优秀的情报班前辈们的话，应该会马上发现这一点是正确的吧……在一年之后。」
　　「爱理衣也很辛苦呢……」
　　在抚摸着走在前头的爱理衣脑袋的期间，众人就来到了建筑物的入口。
　　自动门一打开，就出现了一个宽阔的休息间。在打磨得平整无比的地板和天花板之间，可以看到沙发和椅子，以及显示着馆内地图的台架。
　　在休息间入口的地方，有一列类似车站检票口一样的机械。上面有卡片的投入口，还有被铁棒挡住的通道。
　　「从这里开始就是敌阵了，大家要小心一点。」
　　爱理衣以凝重的表情说着，然后规规矩矩地把硬币投进了售票机里。
　　「就算说是敌阵……也没多大说服力吧。」
　　〈霞王〉一边排队等着买票一边沉吟道。
　　深有同感。
　　在馆内的人并不仅仅是亚梨子她们几个。一些仿佛在说「我是来自习室温习功课」的学生，还有把沙发当作聊天阵地的老人等等，展开着一片和气悠闲的风景。
　　「我说，爱理衣……」
　　「怎、怎么了！大家都用这种眼光看着我……这是真的嘛！绝对就是这里没错！」
　　以温暖的目光注视着据理力争的少女，亚梨子她们穿过检票口进入了馆内。
　　即使在踏进图书馆里面之后，也当然没有发生什么事。反而如果真的有敌人突然发动袭击还更干脆一点。
　　不管怎样，亚梨子先察看了一下馆内地图。
　　「那所谓的服务器……真的在这里吗？」
　　「只要让负责肉体劳动的各位，在馆内四处奔走找出来不就行了吗~？」
　　她终于开始耍脾气了。
　　「还、还是应该找个工作人员来问问好一点呢。如果有什么要隐瞒的事，也应该会有相应的反应吧。」
　　亚梨子的提议被采纳了。在按照藏书类型划分成多个区间的图书馆内部，她们沿着走廊毫无目的地寻找了起来。
　　没过多久，她们就察觉到了异常。
　　「找到了？」
　　「……不……」
　　「没有啊。」
　　「不在呢。」
　　分头在馆内走了一圈，亚梨子她们又在休息间碰头了。
　　「没有、管理员……？」
　　任何地方都见不到类似图书馆相关人员的人物，竟然连一个都没有。
　　这个私立图书馆，似乎并不存在借书还书的系统。虽然藏书数量很多，但基本上都只能在这里阅读。每个区间都设有检票口，似乎根据在入口处购买的卡片种类不同，能通过的区间也有所不同。
　　「这样的话，已经不是HARUKIYO在不在这里的问题了……真没想到除了客人之外什么人都没有。」
　　「好啦，这么麻烦，不如回去吧。」
　　「〈宁宁〉小姐，你在做什么呢？」
　　宁子无言地操作着馆内地图。台架上似乎附带有检索藏书用的机能，上面有一个触摸式的液晶屏幕。
　　「反正都来了……我就打算什么都调查一下……比如HARUKIYO，〈原始三只〉，还有青播磨岛之类的……」
　　「……那个，〈宁宁〉小姐，那种东西是不会记载在普通的情报库里面的。就连青播磨岛这个固有名词，也基本上被从记录上抹消了。毕竟特环里有一个拥有情报检索和蠕虫能力的附虫者——」
　　「好像有啊……」
　　「被那种蠕虫病毒感染的情报都会被彻底破坏——咦———？」
　　发出惊讶声音的人，并不仅仅是爱理衣一个。就连亚梨子和〈霞王〉也同样探出身来看着那块面板。
　　检索用语，「HARUKIYO」。
　　检索结果，「检索到的特定藏书有三册，请遵从管理员的指引」。
　　的确——上面就是这么显示的。
　　「有吗？我说，真的有吗？还有三册？」
　　「不，不对，我想可能是检索到别的东西了吧……比如说什么营养饮品之类的。」
　　「我可不想喝那种东西。其他也检索一下吧，其他的。」
　　宁子输入了〈原始三只〉几个字。
　　跟刚才一样，上面显示出了检索到的特定藏书有十二册什么的内容。
　　「好多！宁子小姐，青播磨岛呢？」
　　上面显示出特定藏书有八十七册。
　　众人的视线自然而然地集中到了爱理衣身上。
　　「请、请别用那种眼神看着我！这、这个太奇怪了嘛！我可没有说谎啊！——〈宁宁〉小姐，现在按下什么了吗？」
　　「不知怎的……因为有『召唤』的按钮，我就按下去了……」
　　「到、到底会有什么出来呢？」
　　「那个还用问，既然是图书馆的话——」
　　喀哒！传来了一下鞋子的响声。
　　对那个声音作出反应，亚梨子她们同时向着通往二楼的阶梯看去。
　　「馆内请各位尽量保持安静。」
　　以平静的、不由分说的口吻说出这句话的人，是一位身材纤细的少女。
　　细长的椭圆形眼镜，短短的黑发——不，好像在脖子后面束成了两条辫子，一直垂到腰间位置。腋下夹着一本书，身上穿着一件长及脚尖的连衣裙，看起来就像拿着圣经的修女一样。虽然是个美女，但要说是管理员的话，也显得太年轻了。大概是跟宁子同龄吧。
　　「就是几位检索了特定藏书吧，请过来这边。我带你们到书库去。」
　　少女以优雅的口吻说完，然后不自然地挑起了一边嘴唇。
　　「嘻嘻。」
　　等到发现那原来是她的笑声的时候——已经是当场僵直了好几秒钟后的事了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　众人跟在后面一直走，那位看似工作人员的少女以滴水般的细小声音嘀咕道：
　　「我的周围有很多美少女……嘻嘻。」
　　不知为什么，脊背突然掠过了一阵寒意。大概是冷气开得太厉害了吧。
　　「那个……你是工作人员，没错吧？」
　　「你们可以叫我做〈司书〉（注：意为图书管理员），虽然只是兼职的。」
　　〈司书〉转过头来，以平静的口吻说道。
　　
　　
　　[[IMG,ca0f22890796dc529da3a5d6a9cb15a5,722,1024,90489]]
　　
　　「……啊。」
　　亚梨子转头看向其他人，只见〈霞王〉她们同时动起嘴巴和手来演起了哑剧。解读了一下，原来她们正在拼命地表达着「绝对脑子有问题！」「看样子不像管理员……」「感觉很恶心」等等这些想法。
　　自己也大体上有同样的感觉。虽然是第一次见她，不过这位自称〈司书〉的少女的确是有一种非常独特的氛围。
　　「如果是美少年的话……看似首领的人和金发的衬托配角是最基本的搭配呢，嘻嘻。」
　　「…………」
　　在不停地嘀嘀咕咕的少女带领下，众人来到了一个没有任何铭牌的区间。
　　打开门，走进了里面。
　　里面一个宽敞的藏书库。正如其作用一样，仿佛在强调它「书的仓库」这个特征似的，里面整然有序地排列着大量书架和无数的藏书。
　　亚梨子察觉到某种异样感，然后马上想到其中的理由。
　　这看起来恐怕有几万册的藏书，其装订的样式是完全一样的。相同颜色、相同大小、相同形状的书本整齐地排列在那里——
　　〈司书〉操作着入口旁的机械，把从里面弹出来的卡片交给了亚梨子。
　　「这是您查询的书籍所在的书架号码和标题。书架上也有标记着同样数字的铭牌，如果还有什么不明白的事，就请跟我说吧。」
　　在把卡片递过来的时候，亚梨子和〈司书〉的手指尖稍微触碰了一下。
　　「……嘻嘻。」
　　扭曲了美丽面容的笑容，难道是这么恶心的东西吗？留下了一种难以言喻的深沉恐怖感，〈司书〉就绕过咨询柜台坐到了里面的椅子上。
　　亚梨子她们马上就摆开了圆阵。
　　「第、第二次亚梨子会议！怎、怎么样，那个？是HARUKIYO的同伴？应该是这样吧，因为她好恶心耶！」
　　「现在有两个选择——是去找这本藏书，还是去追问她？……这个标题是怎么回事啊。《HARUKIYO危机一发》，简直是在开玩笑吧。我反而想把书找出来撕破扔掉。」
　　「如果要追问的话，就由你来吧。我可不想说话，不想跟她对话。」
　　「她又在自己一个人说些什么了……」
　　亚梨子把视线转向咨询柜台，只见〈司书〉正拿着笔写着些什么。她一边写，还一边嘀嘀咕咕地自言自语道：
　　「小孩子大概是温暖型或者凌辱型的吧……吵死了，别妨碍我，我差不多快要写出杰作了。……啊？为什么你要对我的爱好插嘴啊——嗯，那个题材我要了。咦？讨厌啦，我只不过是个管理员吧。什么叫守护人嘛，给我闭嘴一会儿好不好。别拉着我，小心我把你踩死。」
　　她就这样一直说个不停。
　　「为什么会这样嘛。我是不擅长战斗的室内派人士，我想躲起来，我想窝在屋里不出去……嘻嘻——喂喂，快把那个题材的后续部分告诉我嘛。什么啊，知道啦。是如果她们主动跟我说的话才会干的哦？我可不会主动去干。」
　　说到这里，她才终于发现了亚梨子她们的视线。她立刻醒悟过来，马上恢复了无表情状态。
　　「啊，是要脚架吗？」
　　「…………」
　　因为基本上都设置了滑动式的阶梯，所以就请先试试那个吧。在登上去的时候请别忘了扣上定位锁……」
　　仿佛什么事都没发生似的，她平淡地进行了一番事务性的说明。
　　如果可以的话还真的不想深入去问，不过不问也还是不行的。
　　「你……认识HARUKIYO吗？」
　　〈司书〉很明显地皱起了眉头。
　　「会不会是HARUKIYO的同伴……之类的呢？」
　　虽然对她那出乎意料的厌恶表情感到有所疑虑，但亚梨子还是再问了一遍。
　　眼镜少女深深地、深深地叹了一口气。「……我知道了啦。」——她不知跟谁说了这么一句话，然后抬起恢复了冷静的脸。
　　「谁是那个变态的同伴——好痛！……嗯，我的确是受到了他的关照。」
　　虽然有点举动可疑，但结果还是老实承认了。这实在令众人感到有点意外。
　　虽说如此，图书馆内有HARUKIYO的同伴这件事她们也早就知道。亚梨子她们马上开始对眼睛少女提高了警惕。
　　「我听说这里是HARUKIYO和他的同伴们的据点，是真的吗？」
　　「嗯……也算是吧。如果是指包括HARUKIYO在内的少数附虫者进行互相联络用的网络的话，就是由这里提供的。因为在数字化系统方面只是稍微懂得一点皮毛知识——所以好像已经被特环发现了呢。」
　　〈司书〉向爱理衣瞥了一眼，发出了「嘻嘻」的笑声。爱理衣的肩膀顿时震动了一下。
　　爱理衣是特别环境保全事务局的人，她似乎已经知道了。
　　但是，却完全没有动摇。
　　她这么爽快地回答着自己提出的问题，虽说正合自己心意，但也实在太诡异了。
　　「只是，如果让我说句多管闲事的话，『HAKUKIYO的同伴』这个称呼还是尽量别用的好。」
　　「……？」
　　「就让我来举个非常易懂的例子吧。特环发现了强力的附虫者，那是完全不需要群聚和躲藏的强力附虫者。『HARUKIYO是谁？不如干脆去找他吧』——这样子归属到我的网络来的附虫者就有好几个。」
　　听到她突然摆出这样的话题，亚梨子不禁皱起了眉头。
　　「我们只是为了自己的目的而互相利用，互相炫耀自己的爱好，互相玩乐寻开心。单纯只是因为最强最引人注目的那个人是HARUKIYO，仅此而已。」
　　嘻嘻——〈司书〉笑了起来。
　　「『HAKUKIYO的同伴』——如果说被这样称呼的附虫者集团正在逐步实现的话，那都是因为怀抱着这个幻想的特环造成的，请不要忘记这一点。」
　　「也就是说，实际上，你们根本就不是HARUKIYO的同伴吗……？」
　　「这都是因时间和场合而异的——顺便说句，作为对我提供网络服务的回报，他就会给我提供目前还没有暴露于世间的事情，或者就要被人抹消的情报。也就是说我正在进行着对『濒临灭绝的珍贵情报』的保护和管理工作。」
　　说完，〈司书〉就向这个煞风景的书库看了一眼。
　　「书真的很好哦。有手感，有气味，更重要的是有感情。只要管理得好，就不会失去，也不会被盗取。请你们务必读一下书哦，阅览是自由的。对，特别是像你这样的小孩子。」
　　又被她瞥了一眼，爱理衣不禁鼓起了两腮。大概是对被看成孩子感到不爽吧，她反驳道：
　　「现在是数字时代了，只要有电子情报的话，根本就不需要这些模拟性质的媒介。」
　　「嘻嘻……我没有断定孰优孰劣的打算。只不过数字化的情报太纯粹了，因为没有感情，所以很容易产生错误——我们管理情报的人，一直都是接受着这一类挑战的，请你不要忘记。一旦读解错误的话……就会让所有的一切都发生扭曲。」
　　「……」
　　「就算现在无法理解，在一年后、或者两年后……也请你一定要明白过来哦。如果美少女发生扭曲的话就太浪费了，嘻嘻。」
　　〈司书〉在脸上浮现出恶心的笑容，然后戴上了白色的手套。她把刚才还在写着什么的笔记本合起来，一边在嘴里说「那么」，一边捧起了一本书。
　　「你们是特环的手下，我就是『HARUKIYO的同伴』了——哇~要被逮捕了~好可怕呀！」
　　「咦？」
　　突如其来的，〈司书〉说出了毫无感情起伏的台词。
　　「哎呀，没有地方逃耶——下次该去哪儿呢？去旧书店更好吧？或者反过来去大书店也不错——啊啊，不过在那之前，我要把眼前的敌人干掉才行。」
　　「稍、稍等一下……！我们并没有要跟你战斗的打算——」
　　「不过要一下子对付全员的话也很麻烦呢。好，就一个一个来，确实地把她们全部杀掉吧。」
　　嘴里说着不负责任的台词，〈司书〉翻开了手上拿的书。就在这一瞬间——
　　「……！」
　　本来就在身边的那排书架，就像在滑动似的急速远去。
　　惊讶地回头一看，只见〈霞王〉她们正以飞快的速度远离自己。虽然她们向亚梨子伸出手来叫嚷着一些什么，但很快就听不见声音了。
　　不仅仅是书架。就连〈司书〉取出卡片的那台机械和咨询用的柜台，都滑动到了遥远的彼方。
　　「咦——」
　　墙壁消失了，天花板消失了，就连地板也消失了。脚下变得不安定起来，一阵急剧的下坠感袭向亚梨子全身。
　　「呀啊——」
　　在刚要发出悲鸣的亚梨子头顶，突然碰到了什么东西。反射性地抬头一看，原来从头顶上方掉下了大量的书本。就向雨一样，就像雾一样，那些古旧的书籍一直不停往下掉。
　　足以填满视野的书本，越过了下坠中的亚梨子，不断堆积在脚下——
　　「欢迎来到我的〈司书室〉。」
　　回过神来的时候，亚梨子发现自己正站在一片由书本组成的绒毯上。
　　本来应该在身边的〈霞王〉她们，已经完全见不到影踪了。存在于书本海洋里的人，就只有亚梨子和〈司书〉两人而已。
　　「扩大领域的隔离空间，你是第一次见到吗？不过能做到这种事的，恐怕除了〈原始三只〉之一的〈浸父〉之外，就没有多少个了。」
　　不知道是从哪里拿出来的，只见〈司书〉正拿着一张木制的椅子。
　　「虽然我也觉得自己的能力相当强，不过其他还有不依靠媒体把一座高楼变成自己领域的怪物哦？看来你跟真正强大附虫者的战斗经验比较少呢。」
　　仿佛在闲话家常似的，〈司书〉如此说道。她把椅子放在书海上，然后坐了上去。
　　「那么——」
　　她以优雅的姿态翻开膝盖上的书本，拿出了一支带羽毛的钢笔。
　　「我们来战斗吧。要是不留神的话，可是会死的哦。」
　　钢笔在书本上划动了几下。
　　瞬间——轰隆声和地鸣声同时响起。
　　亚梨子看向声音传来的方向，顿时惊讶得瞪大了眼睛。
　　本来明明是在书海之中，可是却不知为何涌出了大量的水波，逐渐向自己逼近。
　　巨大的海啸正在向亚梨子涌来。
　　「什么——」
　　有什么东西敲打了一下僵直的亚梨子的头部。
　　原来是银色的梦幻月光蝶。它散发出耀眼的光辉，很焦急似的在头顶上飞来飞去。
　　亚梨子立刻回过神来，取出了银色的棒子。
　　「原来如此。那个……就是〈强盗〉跟踪的道具店主人制作的武器吗？」
　　亚梨子已经没有余力去听〈司书〉的自言自语了。
　　梦幻月光蝶飘落在手中伸长了数倍的银棒上。
　　蝴蝶的身体仿佛发生了爆炸似的变形成触手，刺进了银棒与其同化为一体。刻印在表面上的微细纹样开始发光，整根银棒都同时放射出磷光。
　　「可恶……！」
　　仿佛等不及银枪完成似的，亚梨子向着巨浪挥起了手中的银棒。
　　瞬间的静寂。
　　然后——散发出银光的鳞粉开始四处飞散。
　　巨大的水流被一分为二地劈开，伴随着巨大的响声从亚梨子身
　　边涌过。
　　「你听我说话好不好！我没有打算跟你战斗！只是想知道HARUKIYO在哪里——」
　　水滴不断从头发上滴落，亚梨子正对着〈司书〉说道。
　　但是回望着她的，却是散发出冰冷光芒的一把左轮手枪的枪口。
　　「『那时候，我在确认着左轮手枪的坚硬触感的同时，扣下了扳机』——」
　　嘀嘀咕咕地说着话的〈司书〉，另一只手竟然握着一柄左轮手枪。
　　枪声响起了。
　　从梦幻月光蝶的银枪中喷洒出银色的鳞粉。由此生成的鳞粉之壁，在命中亚梨子之前就把子弹反弹出去了。
　　「『左轮手枪是不行的，我换上了机枪』。」
　　眼睛少女手中的手枪消失了，取而代之的是握起了一把巨大机关枪。
　　「都叫你听我说了嘛！」
　　亚梨子叫喊道，同时把枪挥向〈司书〉的脚下。
　　「『使枪者的攻击躲开我冲了过去』。」
　　鳞粉的暴风在〈司书〉面前突然改变了走向，向着不着边际的方向冲了过去。填满了脚下的书本尽数飞起，到处都飞散着纸片。
　　仿佛要报复似的，机枪的子弹立刻向着亚梨子身上射来。然而银色鳞粉依然是一颗不漏地把子弹反弹了回去。
　　「大量的媒体——正因为被作为我〈虫〉的媒体的书本包围在内，才能创造出这个隔离空间……而在这里，我写下的东西都会变成现实。但是因为无法直接去写对方的状态，说白了就是我的速写和你的攻击的速度较量呢。」
　　〈司书〉一边射出子弹，一边以事务性的口吻说道。
　　「只要你能攻击到我、活着拿到这本书的话，那就是你赢了哦。」
　　「你适可而止吧！我都说了根本没有战斗的打算——」
　　「虽然你没有，但是我有。我觉得只不过是这么一回事吧。难道你从来没有跟说不通道理的对手战斗过？」
　　〈司书〉以讶异的神色侧起了脑袋。
　　「还是说，你以为无论什么对手，都可以用讲道理来解决？真是奇怪呢，你所寻找的HARUKIYO……可是比我更难以正常对话的对手啊。」
　　「……！」
　　看到咬紧了牙关的亚梨子，坐在椅子上的少女「嘻嘻」地笑了笑。
　　「还是说作为一个惯例，应该由我说出来才对呢——如果能战胜我的话，就告诉你HARUKIYO的所在地吧。」
　　「……你是说真的吗？」
　　「嘻嘻，嘻嘻——这种老实相信敌人说话的纯真性格，还真棒呢。现在，已经变成真的了。」
　　「…………」
　　「说真的，我很不擅长战斗——因为一开始写就停不下来了。你要好好努力，可别死了哦。」
　　「好，我就跟你干一场……好了……」
　　当亚梨子下定决心，正要向〈司书〉奔出去的时候——
　　只见在那里的，是一头体格比亚梨子要高大好几倍的怪物。绿色的身体长着两根超长的手臂，头上长着角，嘴巴上还有着腾腾的杀气。
　　「描画架空的物体虽然要花很长的时间……不过多亏了你陪我谈话，让我得以拖延时间。嗯，画得挺不错。第二只该画成什么样子好呢？」
　　亚梨子向旁跳开，才勉强躲过了怪物挥下来的拳头。拳头捶打在脚下造成的冲击，让无数的书本高高飞上了天空。
　　「这、这是什么啊……！」
　　在动摇的同时，亚梨子以躲避攻击的姿势站了起来。
　　没想到在自己人生中，竟然会有要跟真正怪物战斗的时候。
　　在躲开怪物攻击的同时，成功地以银枪的反击将其一边的手臂砍断。
　　但是在此期间，另一个姿态相异的怪物又再诞生了。
　　接着终于把怪物的两根手臂砍断，可是与此同时，又出现了另一只怪物。
　　在打倒一只怪物的期间，又新诞生了两只怪物——在不断重复这个过程的期间，亚梨子光是躲避攻击已经很勉强了。这样一来，怪兽的数量就只会一直增加下去。
　　没完没了。
　　不。不用过多久，亚梨子就必然会变得无法应付怪物的攻击。
　　怪物群同时向亚梨子发起了袭击。
　　「……！」
　　在心中响起了某个声音。
　　——亚梨子……
　　那是自己曾经听过的，已故好友的声音。
　　至今为止，每当亚梨子陷入危机的时候，都会被摩理的意识夺走自我。
　　只要换成摩理的意识，这种敌人简直就不费吹灰之力吧。就像同为同化型的大助一样，无论什么敌人都应该能一扫而空，以压倒性的力量取得胜利。
　　但是亚梨子却咬紧了牙关。
　　向握枪的手臂注入力量。
　　「可……恶！」
　　从下段挥出的银枪喷射出鳞粉。冲击的漩涡顿时吞没了三只怪兽。
　　尽管喘着粗气，亚梨自还是挥走了依赖摩理的念头。
　　正如〈司书〉所说的那样。
　　自己接下来要面对的对手是HARUKIYO和〈原始三只〉，而且说不定还会跟特环对立，那些都是需要以强大力量去应付更甚于讲道理的对手。
　　而需要把他们找出来、寻求他们协助的人并不是摩理。
　　并非别人，正是亚梨子自身，需要变得更强。
　　「嘻嘻。」
　　亚梨子朝着从远方发出笑声的〈司书〉奔去。
　　打倒逼近的怪物，躲开攻击，在脚下的书本上滚过怪物的跨间猛然向着〈司书〉直奔而去。
　　但是在来到离〈司书〉很近的地方，却被几只怪物挡住了。完全找不到可以穿过去的路线。
　　她沉痛地感受到——现在的自己，做到这一步已经是极限了。
　　
　　
　　[[IMG,840d2bf470dcaffa101c9fe436a3ac39,619,1024,89195]]
　　
　　所以——有必要借用梦幻月光蝶的力量。
　　「借给我力量吧……！之前你不是有一种莫名其妙的力量吗！」
　　一边奔跑，一边向手中的银枪呼唤道。
　　但是银色的枪却依旧无言。
　　敌人也同样向着亚梨子奔了过来。
　　「力量——」
　　亚梨子盯着银枪。
　　同时还努力地——
　　无比努力地保持着自己的心。
　　「——把力量借给我吧！」
　　亚梨子睁开眼睛，向着银枪宣言道。
　　梦幻月光蝶的反应，在平静间来临了。
　　整根银棒都被一种柔和的光芒所包裹。
　　虽然只有凝神去看才能看到，但是的确有极微小的光芒在其表面上的纹路中循环着。
　　第一次使用这个武器的时候也是这样。
　　从增加了光芒的棒子中，泄露出了鳞粉。与其说是喷出来，倒不如说是仿佛浸透周围似的扩散开来更恰当——
　　「嘻嘻，这次可是大家伙哦，我画出了杰作呢。」
　　丝毫没有察觉到填满了〈司书室〉的鳞粉，眼镜少女笑道。
　　静寂。
　　什么也没有出现。
　　「……嘻嘻？」
　　总算察觉到异变的〈司书〉，从书本上抬起了脸。看到眼前的光景，她不禁愣住了。
　　只见被鳞粉包裹着的怪物们，都像冻僵了似的一动不动。
　　穿过变成了不动雕像的怪物们，亚梨子笔直地向着〈司书〉走去。
　　〈司书〉第一次显露出动摇的神色。
　　「怎么会……我的领域被覆盖了？不，如果是那样的话，〈司书室〉本身也应该会消失才对。我的〈虫〉并没有受到攻击，能力被封住了……不对！如果被封住的话，〈司书室〉也还是应该会消失才对……既然是这样，就用真功夫吧！」
　　她握着羽毛笔用力地在书上画了起来。
　　「能力，没有发动……这个……是〈虫〉……正在『沉睡』？」
　　梦幻月光蝶的新能力——不，说不定这就是原本的能力吧？
　　即使不知道真相，但是亚梨子还是成功地把眼前的敌人逼近了绝境。
　　枪尖抵在一脸愕然的〈司书〉额头上。
　　「呼……呼……是我赢了，对吧？没错吧？」
　　〈司书〉仿佛大吃一惊似的抬起脸来——同时立刻看了看手表。
　　「嗯，也足够了吧。」
　　「……？」
　　「我投降了。真不愧是同化型的附虫者。我这点小伎俩果然是无法抵敌。」
　　这实在是相当干脆利落的败北宣言。眼镜少女高举双手，笑着说了句「You Win！」。
　　「可以请你把这枪放下来吗？这样下去的话……虽然你可能觉得很奇怪——我就连自己的能力也无法……解除了。」
　　「…………」
　　亚梨子无言地放下了银枪。大概是领悟了主人的意思吧，梦幻月光蝶也跟枪分离开来，恢复成蝴蝶形态飞舞在头顶上。
　　「嘻嘻，还真是纯真呢，一下子就相信了敌人说的话。」
　　「就算再来一次，我也能赢。」
　　「的确没错，就是这种气势！」
　　也不知道她在说什么「就是这种气势」，少女再次「嘻嘻」地笑了笑，然后就好像倒放着的录像带似的，脚边的书本都同时向上空飞了起来。
　　「……！」
　　等到填满视野的书本全部消失之后，似曾相识的书架和咨询用的柜台又出现了。仿佛一块块重新砌好的拼图一样，图书馆以超高的速度恢复了原状。
　　然后——
　　「啊，你这家伙！亚梨子！」
　　也不知道到底在找些什么，只见正在房间角落里盯着垃圾箱的〈霞王〉猛然回过头来。
　　大概是听到了她的声音吧，宁子和爱理衣分别从书架里和通道那边现出了身姿。
　　「亚梨子……」
　　「你到底去哪里了呀，亚梨子小姐！」
　　看来大家都在寻找着亚梨子。少女们都露出了放心的表情。
　　「已经把事情谈妥了哦，她说会告诉我们HARUKIYO的所在地。」
　　让银棒恢复到原来长度后，亚梨子露出了灿烂的微笑。
　　「我说的没错吧，〈司书〉小姐？」
　　「能把那断定为『谈妥』吗？嘻嘻。嗯，我就告诉你们吧，毕竟已经约定了。」
　　回到咨询用的桌子上，〈司书〉指了指自己的脚下。
　　「就是『这里』。」
　　以平稳的语气、干脆利落地说道。
　　「啊？」
　　亚梨子她们的声音都重叠了起来。
　　〈司书〉依然没有半点愧疚地继续说道：
　　「本来是在这里的，到刚才为止。真的是刚刚走的。在几分钟之前，就抱腿蹲在这里。」
　　刚开始，亚梨子先是愣了一会儿——
　　「……！」
　　然后仿佛飞扑过去似的，看了看咨询柜台的另一面。原来如此，那里的确是有着足以让一个人藏进去的空间。可是里面却看不到任何人在。
　　〈司书〉捂住了眼角。看她隔着眼镜来捂的样子，那里根本就没有掉出眼泪。
　　「真的非常抱歉。其实我是受了他的威胁，要是不用战斗来帮他拖延逃走的时间，就要杀掉我。就是被那个简直等同于邪恶代名词的魔人啊。所以我真的很害怕很害怕。」
　　没有那回事。至少亚梨子能想起来，即使最初〈司书〉那段奇妙的自言自语是跟HARUKIYO之间的对话，从那愉快的内容来推测，那肯定不是什么威胁。
　　「……！」
　　转头向〈霞王〉、宁子和爱理衣看去，只见三人都很难为情地别过了脸。
　　「抱歉，我一直在找垃圾箱和花瓶。」
　　「我想会不会在里面的黑暗处……就一直在那里……」
　　「我以外面的漫画专栏为重点进行搜索……」
　　「没有干劲、纯粹想休息和转移注意力，你们这些想法全都暴露得一清二楚，我真是大受打击！你们也该认真点找我吧！就因为这样给HARUKIYO逃掉了！——不，比起这个……」
　　亚梨子再次转向〈司书〉问道：
　　「为什么那家伙会在这种地方啊！」
　　「虽然他经常会明明没事却出现在这里，但是这次看样子好像有点不一样呢。」
　　放弃了假装哭泣的样子，〈司书〉说道。
　　「他好像在调查有关〈原始三只〉的事情呢，他这么认真还真少见。」
　　「……！」
　　「另外还查了跟过去的附虫者有关的资料……结果还是一脸焦急的样子说什么『一个个该不会都是在骗我吧！』之类的话，胡乱地把书扔了出去，于是我就赏了他两三巴掌。」
　　「HARUKIYO也在找〈第三只〉……？」
　　曾经和摩理说过「要较量一下看谁能先找出来」的人，就是HARUKIYO。
　　而知道有关〈第三只〉线索的他自己，却为什么要——
　　虽然有这样的疑问，但也同时涌起了一股焦躁感。
　　「就算是这样……为什么要逃避我们嘛！之前明明没有叫他，他却自己跑到我们面前啊！」
　　「他当时装帅地说什么『怎么能跟想向敌人请教事情的天真家伙见面！』之类的话呢，用抱腿坐地的姿势。」
　　「那个男人……是打算自己一个跟〈第三只〉见面，然后把摩理的事情问出来吧！」
　　「那个——不是不可能的事吗？」
　　亚梨子的话，被〈司书〉一口否定了。然后她还补充了一句「虽然这不是我应该插嘴的事情」，继续说道：
　　「〈医生〉已经不在了——」
　　亚梨子瞪大了眼睛。
　　「因为他是这么说的——他在这里找的是有关〈暴食〉和——某些特定的附虫者的资料。比如〈不死〉什么的……」
　　「到底是……怎么回事？」
　　「有关〈原始三只〉的事情，因为我也在收集相关情报，所以也曾经要求HARUKIYO说明一下〈第三只〉的来龙去脉，可是他却完全保持沉默。所以如果你们能保证能从他口中套出有关〈第三只〉的情报，哪怕只是一点点也好，如果能帮我问出来的话……」
　　面对沉默不语的亚梨子等人，〈司书〉说道：
　　「我可以通过『HARUKIYO的同伴』们找出他的所在地，然后联络你们哦。」
　　在即将抓到手里的线索快要断开的时候——
　　就在离绝望还差一步之遥的地方。
　　在无声伫立的亚梨子的视野中。
　　「嘻嘻。」
　　戴眼镜的少女，浮现出了诡异莫名的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　走进昏暗的房间里，耳边马上就传来了安稳的熟睡呼吸声。
　　在煞风景的房间中央的床铺上，正睡着药屋大助。
　　正当亚梨子静静地坐到他身边时，熟睡的呼吸声停止了。
　　「……我说，你的脸比我还更像病人啊。」
　　也不知道他是还没睡着、还是因为亚梨子的动静醒了过来，少年以沙哑的声音说道。
　　「是吗？」
　　亚梨子从大助额头上拿下毛巾，放到洗脸盆中泡了泡，又重新放到了少年的额头上。
　　「不……你也该扭干一下吧……」
　　没有理会他平静的抗议声，亚梨子低声呢喃道：
　　「大家都说，『摩理会不会根本不存在』啊。」
　　「…………」
　　「没有人知道有关摩理的事情。」
　　「…………」
　　「本来应该认识摩理的〈老师〉，也可能已经不在了……」
　　出现了一阵短暂的沉默。
　　终于开口说话的少年，其回答却非常冷淡。
　　「然后呢？」
　　亚梨子鼓起两腮呻吟了起来。
　　可是因为无法反驳，只有继续不说话。
　　然后，又是一段沉默。
　　大助一边咳嗽，一边呻吟道：
　　「……把我感冒的事情告诉〈KORORO〉的人，就是你吧……」
　　「嗯……」
　　「我真佩服你竟然打算让那家伙来照料我……刚才因为逃来逃去的关系，我连转身的力气也没有了……」
　　「嗯……」
　　「不，我说你那毛巾要扭一下才行……枕头也被弄得湿漉漉的……你根本不打算让我病好吧……」
　　「嗯……」
　　「到你感冒的时候，你给我等着瞧。」
　　大助怀着杀意呻吟了一句，然后又叹了口气。
　　「我绝对会尽快解决掉的，这种任务……治好感冒之后，我马上就会回到调查花城摩理的事情上来。」
　　亚梨子露出了微笑。
　　「……嗯。」
　　「等仔细调查完花城摩理的事之后，我就尽快回到樱架市去……」
　　面对发出类似诅咒呻吟声的大助，怀着「但愿他早日治好感冒，然后一起继续调查摩理的事」这个愿望——
　　亚梨子把不断滴着水的毛巾放到了少年的额头上。
　　
　　
　　扫图：草之恋
　　录入：kugou、axel1007
　　发布于：轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　