　　
　　
　　
　　
　　22．求梦的访客
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「〈不死〉的附虫者这个关键咕嘎哇啊！」
　　霍露斯圣城学园初中部三年级的教室，一如往常地充满了热闹的喧哗声。
　　虽然还是早上的回校时间，教室里也只能见到半数左右的学生，但是同学们却好像连放下书包的时间也不舍得似的，正兴高采烈地跟好友谈笑。
　　不愧是资产家子女众多的私立学校，窗外看到的景色也是一片整然。在每天都有专人护理的林荫道那边，还可以看到向安全系统举起认证卡穿过校门的学生们。
　　一之黑亚梨子保持着手机紧贴耳朵的姿势，把书包放到了自己的桌子上。
　　「一下子就咬到舌头了吧。」
　　「不、不要紧！〈舞舞〉什么事都没有地继续哼小曲！啦啦啦，哼哼哼~」
　　亚梨子听着那吵闹过度的少女声音，同时察觉到校门口停着一辆从没见过的车子。
　　那是一辆白色的高级轿车。
　　而且看样子还好像是国宾级别的VIP所乘坐的、有着长长车身的轿车。即使对高级车送迎并不罕见的这所学校来说，那也是完全不同级别的存在。
　　停在那里的轿车上，似乎没有谁要下车的样子，这一点让亚梨子感到很在意。车窗上的磨砂玻璃一直保持着半开的状态，也没有要开车的迹象。
　　「〈不死〉的附虫者这个关键词，并不存在于特环的数据库内！就算寻找其他各方面的资料，都完全没有与此相关的任何项目！」
　　「是吗……因为爱理衣说什么都不知道，所以我才拜托你的。」
　　到底、那是什么人呢——
　　正当她被那辆从没见过的高级车吸引着注意力的时候，仿佛嫉妒似的，有某个身影掠过了亚梨子的视野。
　　那正是闪耀着银光的梦幻月光蝶。
　　它一边挥洒着带光泽的鳞粉，一边轻轻飘舞在窗外。——有着四条触角的它，是跟通常的昆虫有所不同的存在。
　　〈虫〉——依附在青春期的少年少女身上，啃食宿主的梦想和希望的超常生命体。
　　「爱理衣，就是中央本部的〈C〉吗！我可不会输给那种小女孩的！我马上就来干劲了！启动永不放弃模式！继续进行调查——」
　　「啊！」
　　听到教室入口处传来的声音，亚梨子不禁马上回过头来。
　　径直向着亚梨子迈步走来的人，正是名叫药屋大助的少年。不胖不瘦不高不矮，有着不起眼的发型和毫无特征的外貌。可以说只有脸上贴着的止血贴就是他的唯一个性了。
　　「怪不得一大早就找不到我的手机，原来是你带走了吗！」
　　以周围人听不见的低声抱怨了一句，大助一手从亚梨子手上抢过来了手机。
　　「到底在跟谁说——」
　　「我开始燃烧了，〈舞舞〉！我要大喊一声！呜噢——！」
　　「喂喂，怎么是〈舞舞〉啊！你跟不是局员的亚梨子到底在说些什么！」
　　「亚梨子小姐说〈郭公〉想知道有关那所谓的〈不死〉附虫者的情报呀！还说要是拒绝的话就要被添来添去！〈舞舞〉面临着贞操的危机！讨厌啦~！」
　　「你别被那种谎话骗到好不好！你难道真的以为我会对你做那种——原来你也会有沉默不语的时候吗？好啦好啦，等我回去樱架市之后就全力把你弄哭。」
　　一边咒骂着一边切断了通话的大助，盯着亚梨子说道：
　　「你啊……到底在想些什么？你那不知什么时候就跟别人拉上交情的坏习惯，快想办法改一改吧。」
　　即是亚梨子的同班同学也是她的同居人的大助，其立场却远远跟他那平凡的外表有着天壤之别。
　　〈虫〉以及被其附身的附虫者这种存在，在世上是基于某种微妙的平衡性而存在的东西。尽管频繁出现在传闻谣言中，可是在国家的正式发表中却被定义为不存在的东西。
　　另一方面，存在着一个秘密捕获附虫者、并将其加以隐蔽的政府机关。那就是特别环境保全事务局——被略称为特环的组织。特环对捕捉回来的附虫者进行训练和统制，然后让他们去捕捉新的附虫者。
　　「什么嘛，既然都认识了，稍微让人家帮点忙有什么打紧的。」
　　「那么你至少该限制在管辖这个城市的中央本部吧。东中央支部中被卷入花城摩理这件事的人，光我一个就已经够了。」
　　花城摩理——
　　作为亚梨子的好友，在一年多前因病去世的附虫者少女。
　　本来应该是摩理的〈虫〉的梦幻月光蝶，在宿主死后，却不知为何依附在亚梨子身上。为了调查这种异例事态、作为监视员从特环派遣过来的并非别人，正是眼前这位名叫药屋大助的少年。
　　花城摩理，还有银色的梦幻月光蝶。
　　〈虫〉和附虫者，特别环境保全事务局和药屋大助。
　　接受了这些闯入自己日常生活的存在，为了解决问题而发誓要做自己能做的事——这些都是最近才有的想法。
　　「我说，大助。既然是〈不死〉的话，那就是不会死的意思吧？——那样的附虫者，真的会存在吗？」
　　听了亚梨子的问题，大助恢复了认真的表情。他搔着脑袋，正要开口——
　　「亚梨子！」
　　却被冲过来的少女一下子撞开了。
　　那正是亚梨子的同班同学——西园寺惠那。在同班同学中也显得特别活泼的她，最明显的特征就是短发和短裙。不知为什么，她的眼角冒出了泪珠。
　　「我真是对你太失望了！还以为你把我当作朋友呢！」
　　「咦……什、什么嘛，突然间这么说？」
　　「听说在休息的期间，药屋同学犯感冒了啊？为什么你不告诉我嘛！这明明是可以借着探病的名堂来做这样和那样的事的好机会耶！——啊啊，没事吧，药屋同学？已经治好感冒了吗？」
　　「……除了刚才被西园寺同学撞飞时碰在桌子上的鼻子之外，都完全治好了啊。托您的福。」
　　「哼！」
　　「呜哇，那么露骨的咂舌还真是第一次见！——啊，早上好，九条同学。因为西园寺同学很可怕，我希望你能帮忙想个办法。可是你为什么从教室里走出去了呢？」
　　同样是亚梨子的同班同学——九条多贺子出现在教室里。——但是，在优雅地问候了一句后，她却又回到走廊越走越远了。大助不由得想起了「多一事不如少一事」这句俗语。
　　「也对呢，我的确是做得很不对。大助，你马上跳进游泳池吧。」
　　「开什么玩笑，你到底把我当成什么了——喂，刚才路过走廊的那个金发猫眼人！为什么要用看着脏东西的眼光来看我！我可是受害者——不，等一下，西园寺同学！游泳池是不可能的！」
　　惠那以跟她的外表毫不相符的强大臂力拖走了大助，亚梨子则微笑着看着这一幕场面。
　　惠那和多贺子都是自己重要的好友。对由于跟〈虫〉和附虫者发生关联而开始逐渐远离日常的亚梨子来说，她们是让自己会想起正常学校生活的存在。
　　只要两位同班同学一直作为普通的女孩子存在于自己身边，亚梨子也就可以作为普通女孩于而存在——
　　
　　
　　[[IMG,1a185d363188ff75ce78c023fa43771a,1023,849,174661]]
　　「如果摩理也能这样子跟我们一起生活就好了……」一边在桌子上支着腮帮，一边看着飞舞在窗外的梦幻月光蝶。
　　在逐渐飞上空中的银色蝴蝶那边，白色轿车无声无息地离开了校门。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　「我说，亚梨子。车站前开了一家新的糕点店哦，你知道不？待会儿——」
　　一到放学时间，惠那就踩着轻快的步伐走到亚梨子身边。
　　亚梨子把教科书塞进书包里，苦笑着说道：
　　「抱歉，今天因为有别的事情要办。」
　　「咦？又来了吗？」
　　从撅起嘴巴的惠那身后，多贺子慢慢走了过来。她似乎很失望似的侧着脑袋说道：
　　「最近亚梨子小姐好像很忙呢。」
　　多贺子知道亚梨子的梦幻月光蝶和大助的真正身份。所以她也不会过分深入追问这方面的事情，不过看样子似乎很担心。
　　「就是嘛，真是的，整天都不陪人家……哈，难道你要躲起来对药屋同学做这样那样的——」
　　「才不会呢。」
　　另一方面，惠那却并不知道亚梨子和大助跟附虫者的关联。因为过去被卷入了某种麻烦事，所以她一直很讨厌附虫者。
　　亚梨子之所以什么都没有对她和多贺子说，也都是因为不希望把她们卷入麻烦事之中。
　　现在虽然什么都不能说——但是等到有一天自己能回到日常生活的时候，亚梨子很希望她们能一如既往地迎接自己。
　　「到了什么时候，才可以一起玩呢？」
　　围绕着摩理留下的梦幻月光蝶发生的事件，正一天天地把越来越多的人卷入其中。她也很明白对于拥有不安定力量的它，特别环境保全事务局也逐渐开始重视其危险性。
　　了解已故好友遗志的时间，恐怕不会剩下太多吧。在沙漏中的沙子全部落下之前，亚梨子必须找出答案。
　　「很快就可以了。」
　　看到亚梨子笑着回答的样子，惠那露出了松一口气的表情。然后，她回头看向肩膀上挂着运动包走过来这边的大助。
　　「到时候，药屋同学也会跟我们一起玩吧？」
　　大助一时间愣住了。但是很快，他就露出了优等生的笑容。
　　「那当然啦。」
　　「嗯，那么我等着你们哦。」
　　恢复了好心情的惠那露出了会心微笑。
　　「到下次可以一起玩的时候，我就不会再让你们逃了。永远要四个人一起玩，你可要做好心理准备哦。」
　　最近——
　　惠那的笑容，似乎跟以前有点不一样。刚相识的时候，给人感觉是一种有点冷淡和寂寞印象的笑容。大概是她那种什么都比别人能干的才能使然吧。
　　可是跟亚梨子和多贺子认识之后，惠那就一点点地——而到了大助出现的时候，她的变化就更为明显了。
　　「啊~真令人期待啊。要拿药屋同学怎么玩好呢~」
　　「啊哈哈，讨厌啦，西园寺同学。应该是要『跟』我怎么玩才对吧，你总是经常弄错。」
　　惠那迈着轻松的步伐离开了教室。多贺子也说了句「祝你们心情愉快」就跟着惠那离去了。
　　等到两位好友的身影都完全消失之后，亚梨子就以「亚梨子铁拳」捶了一下大助的胸口。
　　「好痛！干什么啊。」
　　「总觉得看见你的脸就火大耶。」
　　「那好，我就以同样的理由来揍你一下，你可别抱怨我。」
　　「你别那么轻松地笑着撒谎好不好。」
　　刚打算举起拳头的大助，动作顿时停了下来。
　　如果亚梨子能再次回到日常生活的话，就只可能是圆满解决梦幻月光蝶这件事的时候。
　　那也就意味着，为监视亚梨子而置身此地的大助将会完成任务而离开这个城市。就连他自己，也整天说着想要尽快回到当地去。
　　「事到如今还说这个。」
　　大助若无其事地说完，然后把亚梨子捶在自己胸前的拳头推开。
　　「我从以前开始，就一直都在对那家伙说谎啊。」
　　「真是一点也不可爱。至少也该稍微踌躇一下吧……难道你没有罪恶感？」
　　「你在生什么气？我只不过是个转校生，总有一天要转到别的学校去——那样就好了吧。」
　　「才不好呢。竟然对那么倾慕自己的女孩子说谎，还一脸若无其事的样子，我就是不喜欢你这种地方嘛。」
　　那种态度，就好像把对方看成朋友只不过是自己的一厢情愿似的——之所以有这样的感觉，是不是因为大助和摩理都同样是同化型附虫者的缘故呢？本来以为是好朋友的摩理，直到最后也没有对亚梨子表明自己是附虫者的事实——
　　「那叫做倾慕我吗……？唔，不过。」
　　大助搔了搔脑袋，一脸郁闷地叹息道：
　　「如果不是西园寺同学的话，可能我会更随便地敷衍过去呢。」
　　那是什么意思嘛——
　　正当莫名其妙的亚梨子打算反问的时候，有两位个性十足的人物出现教室里。
　　「又在这里吵架了吗？人家常说越吵架就越要好，你们俩还真是都亲密无间呢。」
　　「越吵架就越……？郭、〈郭公〉你这个笨蛋~！」
　　不知什么时候，亚梨子的同学们都一个不剩地离开了学校。取而代之的是一位金发少女，以及另一个看上去明显不是初中部学生的、身穿便服的年幼女孩。
　　亚梨子大吃一惊，连忙回头一看。
　　「先不说〈霞王〉……连爱理衣也是，怎么会来这里呢？」
　　「是我在那里捡回来的。」
　　穿着跟亚梨子相同的霍露斯圣城学园校服的金发少女，正是被唤作〈霞王〉的人物，其原名为御岳安娜丽泽。
　　「这种学校的安全措施什么的，在我看来简直就形如玩具。」
　　得意地挺起胸膛的十岁少女，则是堀内爱理衣。她马上就被大助抓住了脑袋，「刚见面就叫人家笨蛋吗！」「好痛好痛好痛，对不起！」地大声叫嚷着。
　　「哼。你们啊，又被亚梨子拜托来帮忙了吗？」
　　放开爱理衣后，大助就一脸厌烦地皱起了眉头。亚梨子马上否定道：
　　「今天我没有拜托耶。」
　　「我是对花城摩理这个人，和寄宿在别人身上的〈虫〉有兴趣。既然发生了关联，我就很想知道是不是真的存在那样的东西。啊，〈霞王〉只是因为被晾在一边闲着没事干。」
　　「我才没有被晾在一边！只不过是唯独我一个被司令官们推来推去而已！」
　　「谢谢你们俩。」
　　听着亚梨子笑着这么说道，〈霞王〉就「哼！」地把脸扭过一边。爱理衣则是在偷瞧着大助的脸色。
　　三个少女和一个少年，分别怀着各自的想法在鸦雀无声的教室里坐了下来。相对于在中间面对面坐下的少女们，大助则坐到了靠窗边的座位上。
　　窗外传来了放学回家的学生们的声音。
　　「〈司书〉的联络，还没有接到吗？」
　　「嗯，虽然约定了一找到HARUKIYO就告诉我，不过看来还是不能那么快就找到呢。」
　　「她该不是逃之夭夭了吧？那家伙也是HARUKlYO的同伴啊？那么相信她才是傻瓜嘛。」
　　「据她本人所说，那跟同伴有点不一样……而且她还说有些情报想要从HARUKIYO口中问出来。她拜托我们也的确能得到好处。只不过，在可信度方面就只有五成左右了……」
　　所谓的〈司书〉，是在寻找HARUKIYO这个人物的过程中认识的附虫者。
　　HARUKIYO曾经跟把花城摩理变成附虫者的原虫指定——〈第三只〉直接见过面。如果能详细了解这件事的话，大概应该会成为了解花城摩理的线索吧。
　　「我说啊。」
　　〈霞王〉把双手合起来抱在脑后，同时倾斜着椅子。她一边保持着微妙的平衡性摇晃着椅子，一边说道：
　　「就算实际上把HARUKIYO找了出来，那家伙难道会老实回答我们的问题吗？从之前他在图书馆溜走这一点看来，他根本就丝毫没有协助的意思吧？」
　　「我有一个想法。」
　　眺望着窗外的景色，大助开口说道。
　　「借助〈KOKORO〉的力量。」
　　「…………」
　　「……要是不马上改变那种视线的话，小心我把你们的眉心射穿……」
　　瞪视着互相把脸凑近低声说着「是舔来舔去吗」「就是舔来舔去啦」「原来是舔来舔去」这些话的少女们，大助把手伸向腰间。
　　「如果HARUKIYO不打算说的话，那只要让他的〈虫〉来说就行了。使用〈KORORO〉的窥视过去能力，直接去看HARUKIYO的〈虫〉的记忆吧！」
　　原来如此，想来的确是有效的手段。
　　如果HARUKIYO真的曾经见过〈第三只〉的话，那么他的〈虫〉也应该回记住当时的场面。而且那也将会作为毫无虚假的情报被提取出来吧。
　　「但、但是——」
　　发出声音的是爱理衣。
　　「我并不认为HARUKIYO会老实接受〈KORORO〉的〈虫〉。如果真的要实行的话，就只能把HARUKIYO——把那个单身闯入中央本部并造成了毁灭性损害的那个魔人打败，让他处于无抵抗的状况下。除此之外别无他法。」
　　「打败他。」
　　把手从腰间挪开，大助转眼看向窗外。
　　「那就是我的职责。」
　　如此平淡地说出这句话的侧脸，正是属于特环中最强的附虫者〈郭公〉的表情。
　　「……是的。」
　　爱理衣露出了微笑。
　　「那样的话就没有任何问题，我只需要进行后方支援就好了。」
　　「哼，那个火焰混蛋，在那之前恐怕会被我杀掉呢。」
　　面露笑容的〈霞王〉，也同样拥有着毫不逊色于大助的战斗力。实际上一旦进入跟HARUKIYO战斗的状况，大概也必须借助她的力量吧。
　　大助、爱理衣，还有〈霞王〉——各自都知道自己的职责所在。
　　既然如此，自己又如何呢？
　　既不像大助和〈霞王〉那么强大，也不像爱理衣那么擅长调查。即便是这样的亚梨子，是不是也有着自己独一无二的职责呢？
　　「HARUKIYO的事情就先等待〈司书〉那边的反应吧……但是还出现了另一个值得注意的关键词呢。」
　　注视着猛然回过神来的亚梨子，爱理衣以认真的表情说道。
　　「〈不死〉的附虫者。」
　　教室一瞬间静了下来。
　　「HARUKIYO执着于花城摩理这件事已经很明确了。既然他正在调查这个，那么跟花城摩理有关的可能性也就非常高。听亚梨子小姐这么说，我也尝试调查过一下，但是特环的数据库里并没有类似的情报。」
　　「我的话……是有的。」
　　视线立刻集中到亚梨子身上。
　　「在〈KORORO〉的过去窥视中看到的梦幻月光蝶的记忆中，摩理曾经说过。好像是……『我的话，也许能打败〈不死〉的附虫者』。」
　　「明明不会死，还要打倒？那是怎么回事？难道是脑筋急转弯？」
　　「现在想起来，那时候看到的摩理，似乎正在寻找着那个附虫者……嗯，跟〈医生〉对话的时候，也是在谈着这件事呢。」
　　「也就是说，这跟花城摩理打败众多附虫者而得到了〈猎人〉称号的事有关吗？不过拥有〈不死〉这种特征的附虫者，特环不可能完全不知道吧……〈郭公〉你知道什么吗？」
　　「…………」
　　「大助？」
　　少女们回头看向沉默不语的少年。
　　「不——我不知道。」
　　亚梨子皱起了眉头。虽然那种冷淡的态度跟往常无异，可是大助的否定声音却似乎显得比平时更僵硬。
　　「不过，如果真的有那样的附虫者——」
　　仿佛要掩饰自身的不自然感似的，大助马上就接着说道：
　　「看来也有必要对他的〈虫〉使用〈KORORO〉的过去窥视能力了。那样或许就能知道花城摩理的事——说不定还能知道其他更多的事。」
　　「也对呢。与其说是谜团越来越多，倒不如认为这是线索越来越多吧。」
　　爱理衣的语气完全跟年龄不相符，听起来相当成熟。
　　「不过，让〈KORORO〉答应帮忙的事情，我想还是先确定下来好一点。已经跟她说过了吗？」
　　「不，还没——」
　　「嘟噜噜噜，咔嚓。喂喂？」
　　「香鱼游？那个，我有些事想跟你说。」
　　「喂，那边的笨蛋！干吗随便乱打电话！」
　　大助正想要把亚梨子的手机抢走，可是〈霞王〉却立刻阻止了他。
　　趁着爱理衣和〈霞王〉阻拦着他的期间，亚梨子跟〈KORORO〉——也就是狗狸坂香鱼游——的交涉已经完成了。
　　「嘿嘿嘿，我明白啦。那么就按照这个条件。嘿嘿嘿。」
　　「嗯，拜托了。」
　　「别撇开我来谈！你们肯定是不会提出什么好条件的——」
　　「那么，走吧，大助。总之这次就决定把你作为第一次活供品献出去啦。」
　　「第一次是什么，什么叫第一次！」
　　亚梨子她们拖着大助走出了教室。
　　「要不尽快完成调查的话就会受不了压力死掉的……等我全部收拾掉之后就一个个把你们狠揍一顿，你们这帮变态给我好好记住！」
　　「真是没有男子汉气概呢，只不过是身体而已嘛，就干脆老实点献出来——啊？」
　　正要走出校舍正门的时候，亚梨子不由得发出了声音。
　　「怎么了呢，亚梨子小姐？」
　　「那辆车……」
　　不仅仅是大助，〈霞王〉和爱理衣也寻着亚梨子的视线看去。
　　只见一辆轿车就停在学校的正门旁边。那罕见的特长车身，吸引了不少路人回头去看它。
　　「那是什么，要长也该有个限度吧。」
　　「因为今天早上也停在那里，我就一直感到很在意……是不是跟学校有关系的人呢？」
　　「我们在教室的时候，它也一直停在哪里啊。」
　　走出校门的亚梨子等人，正准备像其他路人一样从轿车旁边走过。
　　但是，车门立刻打开，从轿车里走下来一个全身穿着黑衣的魁梧男人，他以戴着白色手套的手打开了后面的车门。
　　「……？」
　　亚梨子她们不由自主地停下了脚步，只见从轿车里走出了一个人。
　　那是一位看起来跟亚梨子她们同龄的少女。本来还在想到底是什么样的大小姐坐在上面，可是她身上穿的却好像是某所学校的校服，感觉就像一个非常可爱的中学生。她的手拿着一根仿佛把英文字母「J」倒转过来似的手杖。
　　「初次见面，一之黑亚梨子小姐。」
　　[[IMG,b5bbd5c7188a6c7001e813a76706360c,539,1023,84318]]
　　少女低头行了一礼。
　　她知道亚梨子的名字——
　　在对这件事感到惊讶之前，亚梨子就察觉到了某种异样感。
　　第一句话就是「初次见面」的这位少女——她的容貌，她的声音，自己都似乎曾经有过印象。
　　到底，是在哪里见过呢？
　　正当亚梨子要在记忆中搜寻的时候，少女就挪开了视线。
　　「呀哈哈。」
　　少女看着空中，发出了细小的笑声。
　　位于她视线前方的，是一只银色的蝴蝶——那是已故好友留下来的梦幻月光蝶。
　　「你……是附虫者吧？」
　　少女一边转动着手杖，一边指着飞舞在空中的蝴蝶。
　　亚梨子瞪大了眼睛。
　　——你，觉得〈虫〉是什么呢？回响在脑海里的，是一位尽管浑身是伤却依然面露笑容的附虫者说过的话。
　　把那个附虫者称为「温柔的魔法师」的摩理，已经不在了。
　　没能成为魔法师的附虫者，也由于出乎意料的事故而在亚梨子面前死去。
　　本来还以为可悲的魔法师故事已经到此结束了——
　　「可以告诉我吗？」
　　魔法师竭力守护着的少女，露出了微笑。
　　「成为附虫者的方法。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　轿车的车内，比想像中的还要宽敞。
　　安放在超长车身两侧的座位非常柔软，中间的桌子上还摆放着盛满饮料的细颈水瓶和空玻璃杯。
　　一只黑猫在地上蜷缩着身体。跟高级的豪华轿车形成鲜明对照，那是毛色并不怎么好的，充满野性的猫。
　　具有反光功能的车窗玻璃，从车内看出去却能鲜明地映照出不断后退的街道风景。红彤彤的夕阳，以比车顶的照明灯更明亮的光芒照耀着亚梨子等人的脸庞。
　　「突然向你们搭话，真的非常抱歉。」
　　身穿校服的少女有礼貌地低头行了一礼。
　　跟少女面对面坐着的，是亚梨子和大助两人。〈霞王〉坐在稍远一点的位置上，正抓着细颈水瓶直接往嘴里灌着饮料。爱理衣则坐在〈霞王〉身边，静静地观察着这边的状况。
　　「我的名字，叫赤濑川七那。」
　　黑猫慢慢爬起身子，来到正在作自我介绍的少女脚下，又蜷缩了起来。七那轻轻伸出手，抚摸着猫的脊背。
　　发出惊讶声音的是爱理衣。
　　「赤濑川七那……？难道，就是赤濑川集团的新会长吗？」
　　「你知道吗，爱理衣？」
　　赤濑川集团这个名字，亚梨子也听说过。那应该是把众多企业收归旗下的大财团。
　　「最近的新闻经常会报道。说在那个赤濑川集团的会长突然离奇死亡——」
　　爱理衣刚说到一半，看到七那的脸就马上闭上了嘴巴。察觉到少女的脸色没有变化后，她才重新开口说道：
　　「——去世之后，就由他的孙女担任会长职位……同时因为其职员和组织体系也焕然一新的缘故，给经济界也带来了不少影响。那个新会长的名字，好像就是赤濑川七那……」
　　「我直到最近也只是个普通的初中生，这只是形式上的会长职位而已——现在，暂时是这样。」
　　七那再次抬起了落在黑猫身上的视线，默默地注视着亚梨子。
　　「而且就算有多大影响力也好，说到底也只不过是暴发户一族而已，无论如何也比不上有着悠久历史传统的一之黑家。」
　　「…………」
　　「从向你搭话时的反应看来，我就觉得你应该是曾经见过我的。不过如果不是在新闻里看到过的话，那又是从哪里了解到我的事情呢？」
　　亚梨子的心脏猛烈地跳动了一下。
　　——唯独在她心中，永远可以作为温柔的魔法师而存在……
　　亚梨子看到七那的时候，是在市内的空中庭园上。因为当时是跟身旁的附虫者少女一起单方面地看着七那，所以她本人应该不知道亚梨子的事才对。
　　回想起为了守护七那而死去的附虫者，亚梨子的内心传来了一阵剧痛。
　　「你才是……为什么会知道我的事？」
　　听了亚梨子的反问，七那露出了微笑。她骨碌碌地转动着手杖，然后指着窗外——停在倒后镜上、在风中晃动着翊膀的梦幻月光蝶。
　　「那只蝴蝶，并不是普通的昆虫吧。那个种类并不存在于地球上的任何地方——偶然，我看到它飞在上学途中的你身边，所以很抱歉，我就进行了各方面的调查。」
　　默默地听着这些话的大助不禁暗自咂嘴。虽然他平常经常提醒亚梨子要把月光蝶藏起来，可是那本来就不是自己的〈虫〉，亚梨子自然是不可能随心所欲地把它藏起来了。
　　「那就是〈虫〉吧？」
　　七那注视着亚梨子的双眼，以不由分说的口吻说道：
　　「那么随身带着它的你，也就是附虫者了。」
　　「哼，什么〈虫〉什么附虫者的……你以为真的有那样的东西——」
　　「啊啊，那个就不必说了。我实际上也跟附虫者见过许多次面，也得到了对方的帮助。事到如今，我没有打算对其存在与否进行争论。」
　　对于想要对此付之一笑的大助，七那却丝毫没有放在心上。
　　亚梨子咬紧了嘴唇。
　　七那所说的附虫者，除了那位魔法师之外恐怕就没有别人了吧。由于跟七那相遇而成了附虫者的那位女性，之后也频繁地跟七那见面，一直保护着她。
　　「而且，从刚才的样子看来……除了亚梨子小姐之外的各位的身份，我也能猜得到。是特别环境保全事务局的人吧？」
　　「……！」
　　「在调查附虫者有关事情的时候，总是会介入妨碍的人们。虽然调查员每次都会受到警告，不过我自己直接见面还是第一次。」
　　即使面对目光变得凌厉起来的大助等人，七那也丝毫没有畏怯。
　　「我想跟亚梨子小姐谈一谈，可以请你们安静一会儿吗？」
　　「叫我闭嘴？喂喂，你以为自己在跟哪里的谁说话？」
　　「你是哪里来的流氓啊，〈霞王〉——呜，一股酒臭味！」
　　「当然了，如果你们也是附虫者的话，那就另当别论。」
　　七那微微一笑，重新转向亚梨子说道：
　　「我想知道的是成为附虫者的方法。如果能告诉我这个的话……我也打算给你们准备相应的回礼。我可以答应你们，在相当广的范围内满足你们的需要哦。」
　　无视从身旁传来的「那么就把肉食战队的限定手机挂绳送给我，混蛋！」「〈郭公〉，因为太丢人了，我可以先把这个人弄得老实一点吗？」等等声音，亚梨子发问道：
　　「你知道那种事，有什么用呢？」
　　「当然是把我自己变成附虫者了。」
　　面对作出如此宣言的七那，大助他们几个附虫者都僵住了。
　　「我想成为附虫者。」
　　明确地说出这句话的七那，依然面露笑容。
　　亚梨子之所以感到脊背掠过一阵寒意——大概是因为大助、〈霞王〉和爱理衣看着七那的眼神都同时发生了变化吧。
　　大概对霎时间充满车内的沉重气氛有所反应吧，黑猫一下子坐起了身子。
　　「喂，你这家伙——」
　　传来了打破玻璃的声音。瞪大了蓝色眼睛的〈霞王〉，用黑色的霞雾把手上的细颈水瓶捏成粉碎。
　　「你到底知不知道自己在说什么？」
　　七那眼前顿时一亮，拍起了手掌。
　　「呀哈哈！你也是附虫者吧？你是怎么成为附虫者的，可以告诉我吗？」
　　「——」
　　「我已经知道〈原始三只〉可以把我变成附虫者这件事！但是要怎么做，才能遇到他们呢？」
　　这句话似乎触动了〈霞王〉的逆鳞。金发少女缓缓地从座位上站了起来，想要向七那伸出缠绕着霞雾的手。
　　「等，等一下，〈霞王〉！快、快阻止她，爱理衣！大助也是！」
　　「是、是的……！」
　　亚梨子和爱理衣两人一齐阻拦着〈霞王〉。但是让马上就想把七那撕成碎片的〈霞王〉停下动作的，却是大助以平静语气提出的一个问题。
　　「为什么，你想要成为附虫者这种东西？」
　　冷静地环抱着双臂的少年，注视着面露笑容的七那。
　　「如果根据传闻了解过附虫者的事，就不应该想变成那样的东西。因为那只是被怪物附身，被不断啃食梦想，最后只有死路一条而已。」
　　「不过，可以使用魔法一样的力量吧？」
　　七那的回答没有半分犹豫。
　　「竟然独占那样方便的东西，不是太狡猾了吗！我也想用一下那样的力量！」
　　大助的眼神马上发生了变化。爱理衣也同样瞪大了眼睛，放开了扣着〈霞王〉两肩的双手。〈霞王〉探出身子说道：
　　「你这混蛋，竟然把这种力量说成是魔法的力量——」
　　一阵清脆的响声，令坐在地上的猫耳朵动了一下。
　　一巴掌扇在七那脸颊上的人，并不是在场的任何一个附虫者。
　　「……！」
　　脸颊被打得红起来的七那，以呆愣的表情注视着亚梨子。
　　那并不是盛怒之下的冲动之举。发怒的话，应该是身为附虫者的大助他们的事吧。
　　并非附虫者的亚梨子所怀抱的——则是难以宣泄的悲哀。
　　「你——」
　　曾经有个附虫者，把眼前这个发呆的七那说成是自己的恩人。
　　那位女性，为了保护七那而使用着她的力量。最后——她作为七那的替身而死，对亚梨子来说，这是无论如何也难以接受的结果。
　　受到她这种保护的少女自身，却如此轻易地把「想成为附虫者」这种话挂在嘴上——
　　「对于保护着自己的附虫者，你真的是这么想的吗……？只不过是一个能使用方便力量的存在……你难道就是这样看待她的吗！」
　　七那皱起了眉头。她仿佛赌气似的鼓起了脸颊。
　　「难道不是吗？」
　　「……！」
　　「让我们下车。」
　　仿佛要制止再次举起手来的亚梨子一般，大助按下了设置在车壁上的按钮。大概是把话音传递到隔壁玻璃另一侧的驾驶员那边的装置吧。
　　驾驶员看了看倒后镜。
　　「……小气鬼。」
　　嘴里吐出一句极其不满的台词，七那向着倒后镜轻轻点了点头。
　　以送各人回家的名义纯粹在街上兜圈的轿车，此时无声无息地停了下来。助手席上的男人先一步走下车，从外面打开了后座的车门。
　　〈霞王〉以严峻的目光瞪视着七那，爱理衣则拼命地把她拉往外面。
　　「如果想知道成为附虫者的方法——」
　　大助在下车前的瞬间，只回头看了七那一眼。
　　「那就去问帮助过你的那个附虫者怎么样？」
　　「……！」
　　捂着脸颊的七那，第一次出现了动摇的神色。跟装成天真无邪的表情不一样，那是一张完全暴露出内心不安的真实表情。
　　「啊！」
　　在准备下车的大助和亚梨子中间，掠过了一个黑影。
　　「小黑！」
　　黑猫奔出了轿车，一直冲向街上。「小黑」大概是猫的名字吧，七那轻声叫唤着它，撞开了亚梨子她们，一直追赶着黑猫。
　　「…………」
　　「亚梨子？」
　　虽然犹豫了一会儿，不过亚梨子还是决定去追赶七那。她横穿过马路，向着夕阳照不到的小路直奔而去。
　　就这样跟七那分别虽然是很简单的事情，但是目睹了守护着她的魔法师最后去世情景的却并非别人，正是亚梨子。
　　亚梨子还没有把重要的事情转告给七那。
　　在小路的出口，她终于发现了站在不断呜叫着的黑猫旁边的七那。在巷子外面，可以看到汽车川流不息的马路。
　　怦怦！心脏开始了剧烈的跳动。
　　飞舞在头上的梦幻月光蝶，似乎稍微增强了光芒。
　　这是随处处可见的、非常肮脏的一条里巷。对亚梨子来说，这是第一次来的地方。
　　明明如此——不知为什么，心跳却变得越来越快。
　　「这里是……？」
　　「也许，是小黑原来的家。」
　　七那并没有强行把黑猫带回去，而是在旁边弯下腰，温柔地抚摸着它的脑袋。
　　「小黑是这个城市的孩子。在每次来到赤牧市的时候，我都会跟着它跑……它会带我去各种各样的地方哦。虽然这个地方，我是第一次来到。」
　　「…………」
　　「你是改变了主意，想要告诉我成为附虫者的方法吗？」
　　七那回过头来，微笑着问道。
　　亚梨子调整了一下呼吸，反问了一句：
　　「为什么你要来赤牧市这么多次呢？」
　　「因为我最喜欢的附虫者，就在这个城市里。第一次被叫来——可是她已经不在那里了……在这么长的时间里，她还是第一次没有给我联络……既然把我叫来的话，她是不可能不在这里的。」
　　「…………」
　　「想变成跟最喜欢的人一样，这么想难道是不对的吗？」
　　看到七那的天真笑容，亚梨子终于察觉了。
　　七那，就跟她抚摸着的黑猫一样。失去了唯一的肉亲，寄予全面信赖的附虫者也完全消失了影踪。
　　现在，亚梨子并不知道七那是处在什么立场上，也完全无法想像不希望得到的地位给她带来了什么。
　　可是本来应该支持着只剩下孤身一人的她的魔法师，已经不在了——
　　「假如我是附虫者，是一直守护着你的附虫者的话——」
　　紧握的拳头颤抖了起来。
　　亚梨子并不是附虫者，也不是守护着七那的人。那样的自己，是不是有资格说出真实的话呢——
　　「我应该是不会希望让你也成为附虫者的……」
　　「呀哈哈。」
　　七那以天真的——就像面具一样一成不变的表情，从喉咙里挤出了笑声。那时更适合用在朋友之间谈笑的、轻松的笑声。
　　「你又会知道些什么？」
　　她知道。
　　倾注自己的人生来守护七那的附虫者，亚梨子是知道的。她的记忆和生平，亚梨子也接受了下来。
　　正因为这样，她无法把真相告诉现在的七那。
　　她无法从一个拼命想要找到依靠者的少女手里，抢走作为她最后支柱的附虫者的存在——
　　「我想要的，是成为附虫者的方法……也就是要怎么样才能见到〈原始三只〉的方法。如果你愿意告诉我的话，我可以给你任何想要的东西哦？」
　　「你真的——」
　　想成为附虫者吗？
　　七那所渴求的并不是那样的东西，而是独一无二的那位附虫者吧——想到这里，正准备开口的时候。
　　亚梨子忽然感觉到背后有人接近，于是回过头来。
　　看来他们是追赶着亚梨子来到这里的。带着〈霞王〉和爱理衣的大助，皱起眉头环视了一下周围。
　　「大助？」
　　「这个地方是……」
　　少年的表情很奇怪。「这个墙壁的乱涂乱画，还有电线杆的伤痕——」他用手摸了摸墙壁，又在肮脏的地面上蹲下来，似乎在思考着什么。
　　「难道——是花城摩理跟〈不死〉的附虫者谈话的地方……？」
　　惊讶得瞪大眼睛的人，不仅仅是亚梨子一个。〈霞王〉和爱理衣也都以惊讶的表情看着大助。唯独只有七那露出了不解的疑惑表情。
　　「咦……？是、是怎么回事？」
　　「在〈KORORO〉的窥视过去映像中看到的地方，跟这里一样。在这里，花城摩理正在向某人提出是不是真的不会死的问题……那个，一定是——」
　　「请、请等一下，〈郭公〉！也就是说花城摩理找到了〈不死〉的附虫者吗？而且还在这个赤牧市里？」
　　「喂喂，〈不死〉的附虫者到底在这个城市的哪里啊？」
　　「我可是第一次听说啊！为什么一直都不说出来嘛，大助！」
　　狗狸坂香鱼游展现出来的过去映像的后半部分，并不存在于亚梨子的记忆中。那是因为她途中被某种类似睡意的感觉夺走了意识。
　　即使被亚梨子揪着衣服，大助也还是在茫然地思考着什么。
　　「难道真的是那家伙……？怎么可能……就算再怎么说，那样也太——」
　　「到底是怎么回事，〈郭公〉？如果你早点告诉我们，就可以有更好的调查方法了啊！」
　　「不——不要再调查了。」
　　听了大助的这句话，亚梨子她们的表情都僵住了。
　　「关于〈不死〉的附虫者的事，都先全部忘记吧。搞不好的话……那可能比我们想像中要糟糕得多。」
　　「到底、你在说什么呀……？糟糕，到底是什么——」
　　亚梨子正准备追问大助，可是接下来却发现七那的样子很奇怪。
　　她茫然地注视着亚梨子等人的背后，眼角还浮现出了泪珠。
　　在亚梨子之后，大助等人也察觉到了异变。
　　昏暗的巷子里，正飘舞着紫色的磷光。
　　「终于，来到这里了吗……」
　　七那的纤细声音中渗透着欢喜的色彩。
　　「也对呢。因为，我是这么渴望着成为附虫者呀——」
　　亚梨子的脊背顿时掠过一阵寒意。不祥的预感，就像电击一样从脑髓流动到脚尖。
　　「骗人的吧，喂……」
　　〈霞王〉发出了沙哑的声音。爱理衣连声音也发不出，只是以惊愕的眼神注视着巷子那边。
　　亚梨子和大助缓缓地回过头来。
　　在视线的前方，可以看到穿梭于大马路上的人潮。
　　「————」
　　首先映入亚梨子视野的，是—双在圆形墨镜里面晃动着的、彩虹色的眼眸。
　　即使置身于人潮之中，她的高挑身影和鲜红色的长大衣也明显散发着异彩。明明如此，对于这位打扮完全不合季节的女性，来往的路人们却没有一个回头去看她。
　　散发着紫色光芒的鳞粉，从大马路向亚梨子她们这边流动。
　　[[IMG,4e3c9d5b63c20a761e418b92abf075ed,1023,728,140325]]
　　「〈暴食〉——」亚梨子小声沉吟道。
　　那是〈原始三只〉的其中之一——
　　生成分离型附虫者的原虫——
　　被唤作〈暴食〉的存在，以悠然的态度向亚梨子她们露出了笑容。
　　「是要把我，变成附虫者呀。」
　　在呆立不动的亚梨子她们面前，七那的泪水从眼眶中滑落。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　属于〈原始三只〉其中之一的〈暴食〉——她是拥有跟人类女性相同外表的原虫指定，能够生成分离型附虫者。
　　「圆形墨镜和鲜红色的大衣，彩虹色的眼睛……简直就跟传闻中一样！你是来把我变成附虫者的吧？」
　　正当七那要跑过去的时候，〈暴食〉却甩动着长发转过身去。她留下紫色的磷光，混入人潮中越走越远了。
　　「咦……为、为什么、要走呢？等一下！」
　　把手杖和猫都留在原地，七那踩着蹒跚的脚步奔了出去。
　　亚梨子马上回过神来。
　　「不行……！」
　　追赶着七那，刚跑到大马路上的时候，亚梨子就撞上了什么人。
　　「好痛！——亚梨子？」
　　「咦？」
　　撞到的人，竟然是同班同学的西园寺惠那。迟了一步赶到的大助也大吃一惊。
　　「西园寺同学？」
　　「为什么在这种地方呢，亚梨子？药屋同学也是……」
　　「对不起，惠那！现在我很赶时间！」
　　虽然对不起惠那，但是现在可没时间理会路上偶然碰到的同学。亚梨子扔下了呆愣着站在原地的少女，继续追赶着七那。
　　七那似乎也很拼命。在亚梨子她们撞到同学的期间，已经跑得很远很远了。为了不让她的背影离开视野，亚梨子她们也拼命奔跑着。
　　「没想到〈暴食〉竟然会出现……难道真的打算把七那变成附虫者……？」
　　穿插于人潮中的亚梨子等人，一边喘着气，一边追赶着七那。
　　「那并不是没有可能的。也就是说，想成为附虫者的愿望，已经强烈到这个地步了吗……！」
　　「喂，〈郭公〉。这一次——不正是好机会吗？」
　　亚梨子和大助的视线，都投向了飘舞着美丽金发一直往前奔的〈霞王〉。
　　「虽然那样的小鬼头怎么都无所谓……不过原本不知什么时候才会现身的〈暴食〉，现在却出现在特环最强的你和我两人面前啊？」
　　〈霞王〉露出了诡谲的笑容。
　　「我们不是可以把那〈暴食〉打败吗？」
　　「……！」
　　「反过来说，如果连我们俩都无法打败她的话，那么其他的家伙就更不可能做到了吧。」
　　「我、我也要战斗……！」
　　亚梨子拿出了银色的棒子，可是〈霞王〉却冷冷地看着她说道：
　　「你就呆在一边看吧，没你出场的份。」
　　「什么——」
　　「就算力量再怎么强，连战斗方法也不懂的家伙就只会成为累赘。对吧，〈郭公〉？」
　　「如果一旦进入战斗的话，我们就没有余力去救你。」
　　并肩向前奔跑着的大助，连看也没有看亚梨子一眼。他只是注视着前方，同时拉开了挂在肩上的运动背包。看来他并不打算等待被抛在后头的爱理衣。
　　「之后的责任全由我来负，除了对人的伤害之外，什么都不需要考虑——一旦追上〈暴食〉，就使出全力干掉她吧，〈霞王〉！」
　　「你果然很清楚什么时候该决一胜负呢，我会痛快地大展身手的！」
　　以平淡的语气说话的大助，以及干劲十足的〈霞王〉。看到这两位战斗员的样子，亚梨子不禁咬紧了嘴唇。
　　正如大助和〈霞王〉所说，自己恐怕没有出场的机会吧。一旦这两人使出真本领的话，就完全无法想像他们有败北的可能性。
　　但是，到底为什么呢？
　　跟亚梨子自身的意志相反，她的内心涌现出某种类似预感的东西。就好像不同于亚梨子的另一个人在向她发出强烈警告似的——那种漠然的不安感一直挥之不去。
　　「那个叫七那的女人就交给你保护了，亚梨子。」
　　「啊，嗯……」
　　跑在前头的七那，从大马路转进了一条侧路。虽然从亚梨子她们的角度看不见，但是从她毫不放慢脚步的样子看来，应该是还能看见〈暴食〉的身影吧。
　　就这样追赶着七那，映入眼帘的是绿色的风景和一列高大的围栏。穿过围栏之后，就来到了杂木林中的一条散步小路。
　　穿过小路后，视野立刻变得开阔起来。宽阔的区域内，有着大型停车场和建造成圆形的巨大墙壁。
　　亚梨子知道这里是什么地方——那就是由赤牧市运营的市民运动场。
　　但是因为现在正处于改建期间，一般人应该是禁止出入的。在封锁入口的围栏上，可以看到七那跨越围栏的身影。
　　「等一下！很危险！」
　　无视了亚梨子的制止，七那的背影消失在昏暗的入口中。
　　大助一边跑，一边小声说道：「真奇怪。」
　　「嗯？身么啊。」
　　「就算是为了吃掉那个七那的梦想而出现，她又有什么必要逃进这样的地方？」
　　「就是为了逃脱我们的追踪，然后再慢慢吃那家伙的梦想吧，虽然不会让她得逞的。」
　　大助虽然还有点放不下心来，但最后还是决定集中精神对付眼前的敌人。他从背包中拿出了漆黑的长大衣和防风眼镜，并将它们装备在身上。
　　〈霞王〉也从抱着的包袱中取出白色大衣和防风眼睛。装备好之后，就把空包随手扔掉。
　　「…………」
　　不祥的预感还是没有消失。即使如此，亚梨子还是跟随着两人，把银色棒子变长。
　　大助从后腰拔出手枪，绿色的郭公虫随即停在上面。它把身躯变化为触手，刺进了大助的全身，跟他同化为一体。
　　〈霞王〉的周围也喷涌出没有实体的黑色霞雾。覆盖着少女的一部分霞雾发生凝固，化作了锐利的勾爪。
　　「就在这里收拾掉！」
　　「喝啊！」
　　大助挥出的拳头和〈霞王〉舞动的霞雾之爪，把栅栏连根摧毁了。
　　冲进运动场的入口，径直奔往昏暗的通道中。在穿过迂回曲折的通道后，视野被染成了一片橙色。
　　亚梨子她们穿过了观众席，跳到了竞技用的宽广操场上。
　　田径竞技用的圆形场地中心，在晚霞之下面对面站着的两个人影，映入了众人的视野。
　　缠绕着紫色磷光的〈暴食〉，面带微笑地回头看着亚梨子她们。
　　「七那！」
　　站在〈暴食〉身旁的七那，却丝毫没有理会亚梨子的叫唤声。
　　「我说，你就是生成附虫者的那个名叫〈暴食〉的人吧……？」
　　「快从〈暴食〉身边离开，七那……！」
　　「把我变成附虫者吧！你就是为了这个，才出现在我面前的吧？」
　　亚梨子咬紧嘴唇，举起了银色的长棒。头顶上的月光蝶飞舞而下，把身体变形为触手并跟银棒发生同化。
　　当亚梨子架起散发出银光的长枪，正要向七那奔过去的瞬间——
　　「……！」
　　强烈的紫色光辉在运动场内卷起了暴风。鳞粉风暴把亚梨子她们都推了回去。
　　「——呵呵。」
　　〈暴食〉似乎很开心似的眯起了彩虹色的眼眸。位于她视线前方的并非别人，正是七那。
　　风中飘舞着的七那，表情充满了期待的光辉。但是——
　　「咦……？」
　　少女瞪大了眼睛。
　　〈暴食〉仿佛毫无兴趣似的，把视线从七那身上挪开了。她抬头向着街道那边看去，以妖艳的口吻轻声说道。
　　「到成熟为止，还需要花一段时间呢……不过，似乎是很美味的梦想。」
　　大吃一惊的人，不仅仅是七那。就连亚梨子她们都一脸愕然地呆住了。
　　「你、你不是来吃我的梦想的吗……？你不是来把我变成附虫者的吗？」
　　她并不是为了啃食七那的梦想而出现的——
　　那么，到底是打算啃食谁的梦想呢？
　　在〈暴食〉出现的时候，街道上有成千上万的人潮。要在那么多人之中特定某个人，那几乎是不可能的事。
　　「快把我变成附虫者啊！」
　　但是七那却没有放弃，向〈暴食〉发出了悲痛的喊叫声。
　　〈暴食〉再次俯视着七那。
　　「呵呵……」
　　一脸高兴的七那，在下一瞬间，却被狂暴的紫色磷光整个击飞了。
　　「七那！」
　　七那滚落在草地上动弹不得，亚梨子马上奔了过去。
　　那就是战斗开始的信号。
　　大助向着〈暴食〉举起了跟郭公虫同化为一体的大型手枪。随着震耳的轰隆声响起，手枪射出了燃烧着旺盛火焰的子弹。
　　撕裂了紫色鳞粉，挖空了地面，包裹着地狱之火的子弹直逼〈暴食〉。
　　「呵呵……」
　　面露微笑的〈暴食〉向大助弹了一下食指——两人面前瞬时迸射出光芒，集中起来的鳞粉生成了许多小小的〈虫〉。
　　那些轮廓不鲜明的〈虫〉表面像镜子一样放射出光芒，映照出来袭的子弹。
　　瞬间——
　　子弹命中了镜子状的〈虫〉，方向发生了变化，被反弹回大助所在的方向。
　　地鸣声震撼了整个市民运动场。
　　地面被挖出深深的痕迹，观众席的一部分也被削掉崩塌了。在紧急关头向旁躲开的大助，落到了较远的地方。
　　在翻涌飞舞的烟尘中冲出来的人是〈霞王〉。以坚固的霞雾铠甲包裹着身体的金发少女，在冲破紫色鳞粉的同时急速逼近〈暴食〉。
　　〈暴食〉悠哉游哉地摊开了双手。充满运动场的鳞粉尽数凝固，出现了足以填满整个视野的无数只〈虫〉。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　〈霞王〉的霞雾发生了爆炸。无数的勾爪把群聚过来的〈虫〉一只不剩地全部撕裂，其余在地面上划出了放射状的伤痕。
　　毫无防备的〈暴食〉，〈霞王〉将其锁定在射程范围内，发起了袭击。
　　一阵垂直冲击摇撼了整个运动场。
　　「这么有精神的孩子，还是第一次见呢。」
　　妖艳的声音从虚空中响起。大概是在命中前躲开了攻击吧，缠绕着紫色鳞粉的〈暴食〉正漂浮在空中。
　　闪烁着光辉的鳞粉向四处散开。
　　不计其数的〈虫〉又再次包裹着〈暴食〉。
　　「快给我下来，混蛋！」
　　在凹陷地形的底部，〈霞王〉发出了吼叫。她用勾爪刺进了作为操场根基部分的水泥上，使劲把它扯出来，对准〈暴食〉扔了过去。
　　巨大的水泥块击落了鳞粉化成的〈虫〉，急速逼近〈暴食〉。
　　〈暴食〉留下紫色的残像，同时仿佛滑翔似的在空中移动。水泥块瞬间掠过了两人原来所在的空间。
　　「呵呵——」
　　正当〈暴食〉想要生成新的〈虫〉的时候，黑色的恶魔却贴近了她的背后。
　　「……！」
　　〈暴食〉猛然回头一看。
　　然而在这个时候，全身闪烁着光辉纹样的大助已经挥起了拳头——原来他是以〈霞王〉投出的水泥块为掩护，凭着超乎常人的跳跃力。从死角接近了〈暴食〉。
　　[[IMG,be461850f77a2fe4a746f1ca46b1a98c,821,1023,177804]]
　　「噢噢噢——！」
　　凝聚了大助浑身力量的一击，贯穿了〈暴食〉的胸口。如同陨石坠落一般，〈暴食〉被以猛烈的速度击落到地面上。
　　而且大助还没等她着地，就以手枪向地上的原虫发起追击。
　　巨响和地鸣声摇撼了地面。
　　「——」
　　亚梨子无法动弹，呆呆地注视着这一幕——正如〈霞王〉所说，这种超乎想象的战斗根本没有亚梨子介入的余地。
　　「最后一击了，〈霞王〉！」
　　「噢噢！」
　　大助和〈霞王〉同时向着扬起的烟尘直冲而去，但是在下一瞬间，大助他们却被猛烈的紫色鳞粉风暴拦住了脚步。
　　把烟尘尽数吹飞，被闪光的鳞粉包裹在内的人影，正慢慢地站起身来。
　　「……！」
　　目睹了这一幕光景，亚梨子不禁感到战栗。
　　〈暴食〉原来的美丽外表，已经被破坏得不似入形。左臂被击飞，相当于人类心脏部分的左胸也被整个挖空了。墨镜被打碎，脸的半边皮肤因为烧伤而变得腐烂。
　　但是相对于〈暴食〉外表的巨大变化，眼前却出现了更令人毛骨悚然的光景。
　　从〈暴食〉的身体内部，涌出了无数的黑色甲虫。它们在一瞬间内就覆盖到受伤的部位上，逐渐改变形状，逐渐同化为她的身体。
　　「我还以为妨碍我的人，就只有大助他一个……」
　　不用几秒钟，〈暴食〉就再次恢复成原来的美丽姿态。就连墨镜也修复如初的丽人，仿佛什么事也没发生似的微笑着说道：
　　「希望，这是最后一次吧。妨碍我用餐的行为，你们应该知道是毫无意义的。」
　　在面露妖艳微笑的〈暴食〉面前，大量的鳞粉正逐渐集中起来，并慢慢形成了一只巨大的〈虫〉。
　　「咦——」
　　看到逐渐成型的〈虫〉，亚梨子不由得发出了沙哑的声音。
　　「怎么会——」
　　至于大助，则连声音也发不出来，只能僵直在原地。就像亚梨子一样，他大概也无法接受眼前的事实吧。
　　「那只〈虫〉是——」
　　那是没有轮廓，只是以鳞粉形成的〈虫〉。
　　可是浮现在半球形巨大躯体表面上的七个斑点，是绝对无法忘记的。亚梨子过去曾经遇到过一个拥有完全相同的〈虫〉的附虫者。
　　「利菜的，瓢虫——」
　　巨大的七星瓢虫，随着咆哮声展开了翅膀。
　　「——快逃开！亚梨子！〈霞王〉！」
　　大助在举起手枪的同时大喊道。
　　听到他的声音才回过神来的〈霞王〉，把所有的霞雾集中过来进行防御。亚梨子手上握着的银枪，也同样仿佛突然醒悟过来似的喷出了银色鳞粉，形成一道障壁。
　　「呵呵——」
　　发出嗤笑声的〈暴食〉的身影，消失在汹涌而来的冲击巨浪的另一侧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　大助伫立在被破坏得残破不堪的运动场上。地面碎裂，连水泥地和草坪的界线也分不清了。如果没有从全方位包围着运动场的观众席作为防波堤的话，恐怕连运动场外都会受到损伤吧。
　　「…………」
　　额头上流着血的大助，无力地低垂着握着手枪的手臂呆站在那里。如果不是以子弹抵消冲击波的威力，恐怕就算是大助也不可能安然无事。
　　〈暴食〉突然间消失了影踪。
　　那是当然的。她是为了让大助知道跟自己战斗只是白费力气，才特意在这里跟他战斗的吧——而实现了这个目的的〈暴食〉，当然也没有留在这里的意义。
　　「这家伙……不是太糟糕了吗？」
　　坐在瓦砾上的〈霞王〉低声呻吟道。因为在防御力上优于大助，所以外表上的伤并不多。
　　「这样——你们就明白了吧。」
　　在视野一角，束着马尾辫子的少女慢慢站起身来。因为以鳞粉障壁缓和了冲击，她跟倒在地上的七那都没有受到外伤。
　　「〈暴食〉她……可以使用自己生成的附虫者的力量。」
　　无力地笑着的这位少女，一看就可以知道并不是一之黑亚梨子。她的表情和语调，都完全跟亚梨子沾不上边。
　　花城摩理，残留在梦幻月光蝶中的、已故附虫者的残留意志，正在借用亚梨子的身体来说话。
　　「而〈不死〉的附虫者……是由〈暴食〉生成的附虫者——药屋大助，你也应该见过他吧？」
　　的确见过。
　　那时候，因为亚梨子和摩理交换了人格，所以应该不记得吧。
　　在修学旅行中出现的那个附虫者，没想到竟然是特别环境保全事务局的——
　　「分离型的附虫者，正在守护着〈暴食〉……而〈暴食〉以后也将会继续生成附虫者……」
　　「…………」
　　「真的是，没有任何挽救的办法呢。」
　　摩理呵呵地笑了笑。这时候，大助终于把视线投向她：
　　「你——为什么要寻找〈不死〉的附虫者……？」
　　这次就轮到摩理沉默了下来。
　　「你为什么，要狩猎附虫者啊……？」
　　「到底……是为什么呢。」
　　摩理以无力的声音呢喃着，然后挪开了视线。
　　「难道是想尽量多找一个人陪葬吗？」
　　「陪葬……也对呢，我的确经常有这样的想法——嗯。」
　　摩理面露微笑，再次注视着大助。
　　「我想起来了。我是要让他们为我陪葬……因为，我知道我是无法活下来的。」
　　「…………」
　　「这不是太不公平了吗。就只有我一个什么都不能留下，就这样消失……而且。」
　　摩理声音越来越小了。
　　「〈医生〉也说过，就这样做好了。」
　　「……！」
　　大助瞪大了眼睛。
　　「我记得，他曾经这么对我……说过……」
　　摩理上的表情，就像溶化掉了似的消失无踪。「哐当」的一声，银色棒子从脱力的手中滑落到地上。
　　「〈霞王〉——」
　　大助没有回头，就这样向金发少女说道：
　　「关于〈暴食〉的这种能力，你不要对任何人说。刚才在这里听到的花城摩理的话，也是一样……」
　　「……这种事，怎么能说嘛。」
　　〈霞王〉大概也理解到事情的重要性了吧。她满怀焦躁地说道。
　　「不过，我可不管那〈不死〉附虫者什么的——要是〈暴食〉再出现的话，我也会毫不犹豫地打倒她。」
　　那样就好了。不断追求力量的这位名叫〈霞王〉的少女，迟早也会有需要她力量的一天吧。然而大助——
　　「…………」
　　却抬头注视着飘舞在空中的梦幻月光蝶。
　　〈原始三只〉，〈不死〉的附虫者。
　　然后，还有至今依然来历不明的银色月光蝶——
　　面对这些错综复杂的事情，他开始对自己到底能做些什么产生了怀疑。
　　「嗯——」
　　手机的来电音乐，在完全变了样的运动场上响起。两位少女对声音作出了反应。
　　「好痛……大助……？」
　　被可以隐藏表情的防风眼镜救了一命。这样的话，就可以面对恢复自我的亚梨子，以形式上的笑容隐瞒内心。
　　就跟在教室里向惠那说谎时一样，大助向亚梨子笑着说道：
　　「抱歉，让〈暴食〉给逃了。」
　　亚梨子愣了愣，但很快就在他的带动下回以笑容。
　　「是吗……嗯，不过也没办法了。」
　　两人交换了无奈的微笑。
　　七那也同样因为来电音乐恢复了意识。她保持着在地上蜷缩着身体的状态，从口袋里拿出了自己的手机。
　　「小光——」
　　大概是跟电话那边说的吧，她以柔弱的声音说起话来。在干燥的瓦砾上，滴落了一滴滴泪珠。
　　「我……没有能成为附虫者。如果成了附虫者的话——如果有魔法力量的话，我想就能把魔法师姐姐找出来了啊……」
　　在大助等人的注视下，七那突然改变了表情。
　　「咦……？魔法师姐蛆，已经不会再出现了——是怎么回事？」
　　七那擦掉眼泪，坐起了身子。
　　「等一下，我马上到你那边去。」
　　看来是跟朋友之间发生了什么事。亚梨子向着准备转身离去的七那伸出手来。
　　「等一下！魔法师她已经——」
　　「我不会放弃的。」
　　七那回过头来宣言道。
　　「我一定会变成附虫者给你们看。」
　　那就是她道别的话语。
　　大概是受伤了吧，七那踩着蹒跚的步伐跑着离开了。
　　虽然亚梨子仿佛想说些什么似的注视着少女的背影，可是最后也只有叹了口气，转眼向大助看去。
　　「结果，〈暴食〉到底是为了把谁变成附虫者才出现的呢……？」
　　「谁知道。在那么多人的街道上，根本不可能进行特定吧——虽然要是能特定的话，就可以跟在那个人身边伏击了。」
　　亚梨子扶着同样叹了口气的大助，说道：
　　「真是浑身伤痕呢。接下来还要去香鱼游那里，真的没问题吗？」
　　「咦……？」
　　「就让她好好治愈一下你吧，我可要回去了。」
　　三人在完全变了样的运动场上迈出脚步。照耀着他们的夕阳，慢慢地没入到观众席的彼方。
　　