　　应该可以算是把对方逼入绝境了吧。
　　……或者应该说是被对方逼入绝境才对?
　　不论是何者，这场战斗都将逐渐步入高潮。
　　南原鹰秋任由充满新绿气味的夜风吹抚着灰色体毛，他重新握紧青龙刀。
　　「来啊，我们做个了结吧。」
　　鹰秋笑笑般地露出獠牙，在他的前方发出粗厚咆哮声的双头虎，身上的深红毛发竖起，四只眼睛爆睁。
　　瞬间，四周的空气变得灼热。
　　火焰让视野扭曲。
　　鹰秋将力量灌到两只手臂上，大力挥下青龙刀。
　　能自由操纵火焰攻防的双头虎可不好对付。
　　到刚刚之前的战斗中，他们将对方一只前脚打飞，也给了牠的侧腹一击，不过代价却是己方的真矢丧失了战斗能力。
　　对以冷气作为武器的真矢而言，双头虎是一个非常难缠的对手。
　　虽然是对自己不利的战斗，但真矢还是以自己倒下为代价，毁了对方的一只脚。
　　现在，真矢应该在接受睦美的治疗。
　　即便目前转变为一对一的情势，但敌人的动作也相对变得迟钝许多。
　　情势大概有一半的胜算吧。
　　鹰秋在心里舔舔舌。
　　战斗这种东西，愈是势均力敌——就愈能让人燃起战斗的欲望。
　　双头虎开始展开行动，从大张的嘴里吐出鲜红火焰。
　　火焰化作无数球体，从正面、左右、上方向鹰秋袭来。
　　鹰秋吐了一口气，蹬离地面。
　　将青龙刀保持在挥下的角度，鹰秋转过身、沉下身体，躲开一个个火球。
　　连续响起的爆炸声响遍飞鸟的深山。
　　将整个背部沐浴在炙热的暴风中，鹰秋挥舞出手中的青龙刀。
　　野兽般的怒吼响起，淡水色的光芒疾速划过空气。
　　被师父·五堂恭市命名为兽鸣斩的这招，拥有轻易砍倒数十棵大树的威力。
　　打中的话就能将对手一击毙命。
　　「被打飞吧！」
　　确信自己胜利的鹰秋咆哮。
　　双头虎失去了一只脚，而且离鹰秋不到三公尺的距离。
　　牠不可能躲得过这一击。
　　然而，牠却闪过了兽鸣斩。
　　在兽鸣斩逼近到鼻尖前时，双头虎的身影突然消失。
　　鹰秋吃了一惊。
　　空间移转。
　　他没想到牠会用这一招。
　　杀气从背后欺近。
　　鹰秋立刻回过头，看见爪牙都缠绕着火焰的双头虎就在眼在。牠正压低姿势，准备一跃而上。
　　「啐！」
　　鹰秋啐了一声，正要举起青龙刀时，视线范围角落的白色人影却让他瞪大了眼。
　　「——！？」
　　鹰秋刚开始还以为那个人影是真矢。
　　不过他错了。
　　从一旁如箭般冲刺过来的是个女子。
　　几乎一瞬间就从死角冲进双头虎怀中的女人，毫不犹豫地把手上的长剑刺进双头虎的颈
　　根。
　　双头虎嘴里发出短促的噫一声。
　　鹰秋看呆了。
　　无视目瞪口呆的鹰秋，女人继续进行攻击。
　　她将长剑刺穿双头虎其中一个头的颈部，然后和刺穿时同样干脆地把长剑拔开后，又跳向斜后方，将数张白色纸片往空中撒开。
　　那是符咒。
　　符咒化作苍蓝的火焰灌注在双头虎身上。
　　足以撕裂夜幕的炫目火焰瞬间将双头虎连肉带骨地燃烧殆尽后，化作大量的火花，消融在初夏的风中。
　　「啊……」
　　在女人挥动长剑甩开上面的血迹，并大大深呼吸了一口气之后，鹰秋发出了这样的声音。
　　他把举起的青龙刀放下，凝视着眼前的女人。
　　穿着略带灰调的白色衬衫配上牛仔裤的女人拥有特异的容貌。
　　五官是日本人的五官，但她的肌肤却是褐色的。
　　及肩的长发如处女雪般鲜白。
　　还有她那双在黑暗中发出淡淡光芒的苍蓝眼眸——
　　女人的脸换了角度，两人的眼神交会。
　　鹰秋像是被箭瞄准一般倒吸了一口气，僵在原地。
　　女人的眼神锐利。
　　冷冽的瞳色让她的眼神如刀物般更加刺人。
　　看着鹰秋僵直的样子，女人的眼神倏地变得柔和。
　　「你没事吧?」
　　「咦?」
　　突如其来的问题让鹰秋发出了奇怪的声音。
　　「有受伤吗?」
　　女人换了个问法。
　　她现在和缓的表情和声音彷佛刚刚的战斗和眼神都是在骗人似的。
　　「啊、啊啊……」
　　鹰秋看向自己的身体。
　　「只是被牠弄到一些擦伤而已，没什么大不了的。」
　　鹰秋以有点不自在的语调回答。
　　[[IMG,83052995934911cb341842ca00b04d76,535,818,106717]]
　　左手和胸口各有一个被爪子抓伤的伤口。两边都只是皮肉伤而已，没什么大不了的。另外虽然也受了一些烧伤，不过也伤得不重。这不需要睦美治疗，只要睡上一个晚上就会好了。
　　「是吗?太好了。」
　　女人露出一个微笑后，便挥动长剑，转过身倏地从鹰秋面前消失。
　　鹰秋瞠目结舌。
　　「喂、喂！」
　　他叫住那个女人，但以空间移转离去的女人却再也没出现在现场。
　　鹰秋在原地伫立了一段时间。
　　那是鹰秋和她的第一次邂逅。
　　
　　扛着负伤的真矢走下山时，鹰秋才知道了那个女人的背景。
　　正确来说，知道的人不是鹰秋，而是陆美。
　　「哥哥你遇到的那个人应该是燐吧?」
　　「燐?」
　　走在一旁的睦美对着鹰秋的回问嗯了一声，点点头后停下脚步。
　　鹰秋跟着她一起停下脚步，看向妹妹的脸。
　　「她是那个叫香沙薙桂的人同父异母的妹妹。」
　　「啊！」
　　睦美的话让鹰秋几乎忘了手上拿着青龙刀和扛着真矢的事，差点就要合掌一拍。
　　他赶忙重新抓好差点掉下的青龙刀。
　　「燐……」
　　没错，一定是她。鹰秋心想：
　　白色的头发、褐色的肌肤、苍蓝的眼睛。
　　这三者正是恶魔族的特征。
　　恶魔族——正确来说，应该是香沙薙一族。
　　族内全员都拥有过人的魔力。虽然擅长使用术法，但由于他们不喜与尘世有所纠缠，因此一直隐居在被浓郁森林环绕的村落中。一百多年前，除了香沙薙桂和他同父异母的妹妹·燐之外，一族全灭了。
　　而香沙薙桂也在三年前死去。
　　目前香沙薙一族只剩燐一人。
　　「她还活着啊……」
　　三年前，追求永恒生命的龙人·樱，和月森冬马进行了一场战斗。
　　作为两人战斗舞台的都心几乎消失无踪，化作一片空地。
　　鹰秋还以为燐也死在那场战斗中。
　　「可是为什么那个香沙薙桂的妹妹要参与我跟那只怪老虎的战斗啊?」
　　鹰秋歪过头说道。睦美则是露出了一脸不可思议的表情。
　　「哥哥……你没听到橘先生昨天讲了什么吗?」
　　「啊?妳在说什么啊?」
　　鹰秋蹙起眉头。
　　睦美叹了口气。
　　「橘先生他不是说了吗?除了我们之外，还有别人四处在消灭『樱之妖魔』啊。」
　　「喔喔，听妳这么一说……」
　　昨天鹰秋一行人从东京来到奈良后，去向师父五堂恭市打了声招呼。那时候刚好也去拜访五堂的橘春海跟他们说了这样的话。
　　「他说那个人不是跟兽圣同等、就是比兽圣还要厉害的人物……原来就是燐啊……」
　　「燐……」
　　鹰秋把砚线从妹妹身上移开，轻轻念了这个名字。
　　燐，香沙薙桂的同父异母妹妹，身为恶魔族最后一名末裔的女子。
　　她也和自己一样，在和『樱之妖魔』战斗。
　　「人家也好想见见她说……」
　　睦美说着话，但却进不了鹰秋的耳朵。
　　此时，鹰秋正回想起先前燐战斗时的英勇姿态。
　　没有任何累赘的锐利动作，让人不禁看得入神的美丽苍蓝火焰，还有她那残留着少女稚气的凛冽侧脸。
　　「哥哥?」
　　睦美用手轻轻戳了戳呆呆看着脚边想着燐的鹰秋胸口，鹰秋这才回过神来。
　　「你在发什么呆啊?我只有帮真矢哥的伤做一些应急处置而已，我们要赶快回去才行耶。」
　　「嗯?啊啊……」
　　睦美转过身继续向前走。
　　鹰秋也跟上她的脚步。
　　「燐……」
　　鹰秋一边低着头走路，一边念着燐的名字想道……
　　如果她也和自己一样在四处消灭『樱之妖魔』，那我是否还会再见到她呢——?
　　
　　『樱之妖魔』——
　　那是鹰秋一行人这一年来所对战的异形通称。
　　也有人称牠们是樱之遗产。
　　追求永恒生命的樱为了要完成不老不死之术，曾用了各式各样的生物来做实验。
　　人类、兽人、动物、植物、昆虫、就连魔物也难逃魔掌。
　　虽然最后不老不死之术并没有成功，不过在实验过程中，无数的合成兽也同时在刻意的、或是偶然的情况下产生了。
　　人类和昆虫合成的生物、兽人和植物合成的生物、动物和魔物合成的生物……
　　还有这些被合成的生物再度合成后所产生的生物——
　　绝大多数的合成兽都被樱亲手处分掉，但拥有强大力量或是有特殊能力的合成兽却得以逃过一劫。
　　樱是为了要将合成兽拿来当作棋子使用，才会把其中一部分留下。但合成兽其实是一种不适合拿来当手下使用的生物。
　　因为樱没有办法制御任何一只合成兽。
　　由于连傀儡之术都无法对合成兽发挥效用，樱在万般无奈之下，只好在找到完全制御合成兽的方法之前，把所有的合成兽封印在『院』与其周边地域中。
　　不过，后来樱藉由傀儡之术得到燐、接着又研发出创造卑龙这种好用手下的术法后，他就再也没有解放过他无法制御的合成兽了。
　　两年前——樱死后一年的那个冬末，合成兽从百年以上的沉眠中觉醒。
　　樱的死亡让强迫合成兽沉眠的封印力量慢慢消失，最后终致消灭。
　　解放后的合成兽散布各地，开始危害人间。
　　大半的合成兽都喜爱人类的血肉和精气。
　　牠们绝大部分都藏身在山野中，捕食附近的居民或是观光客，但其中也有堂堂出现在大马路上引起暴动的合成兽，或是化作人形融入社会、暗中攻击人类的合成兽。
　　『院』的应对晚了一步。
　　由于『院』内没有人知道樱封印了合成兽，再加上『院』这个组织已经有一段时间没有活动，因此『院』根本没有采取任何对策。
　　『长者』樱的死，加上位于秩父的『院』总部消灭，以及随之而来的指挥系统瘫痪。十名兽圣中死了六名，当时的『院』可说是极其混乱。
　　在合成兽解放的半年过后，过去曾带领兽圣的五堂恭市才在四周人士的请托之下挺身而出，重新建立起指挥系统。
　　那个时候，『院』已经知道合成兽的存在，大家也称牠们为『樱之妖魔』。
　　正式坐上『长者』位子的五堂，命令橘和谍报部前去搜索『樱之妖魔』，然后再命令拥有优越战斗能力的兽人前去讨伐。
　　虽然不是兽圣一员，但拥有相近实力的鹰秋和真矢也接到了讨伐『樱之妖魔』的命令。
　　「樱所留下来的合成兽……吗?在和樱的那场战斗中，我们到最后都没能帮上月森的忙，  所以这正合我意，我要把你们全部消灭！」
　　鹰秋和真矢最初的对手是狼人和植物的合成兽。
　　那只潜藏在树海里的合成兽操纵一整片的树木，让鹰秋和真矢受了不轻的伤。
　　下一个对手则是鸟人和熊的合成兽，压倒性的臂力和速度让鹰秋和真矢再次陷入苦战。
　　而从再下一次的战斗开始，睦美也跟着同行。
　　「虽然我还没办法战斗，可是治疗就交给我吧!不管是怎么样的伤，我都可以帮你们治  好。所以哥哥和真矢哥你们两个都可以尽情去受重伤喔!」
　　在冬马和樱的战斗过了半年之后，睦美的变身能力觉醒。
　　虽然双亲都是灰狼，但不知道是不是因为隔代继承了祖父的血脉，睦美意外地成了一只白狼。
　　她的战斗能力还不高，而且目前也只学会了治愈，不过这样还是能在后方负责支持。
　　双头虎是第四只合成兽。
　　到目前为止共有十几只合成兽被打倒，但其中『院』派出去的人所打倒的还不到一半。
　　究竟是谁击败了这些就连兽圣都要费一番功夫才能战胜的魔物?
　　针对这个橘时常挂在嘴边的问题，鹰秋今天总算亲眼见到了答案。
　　「燐……」
　　回到旅馆后，她的身影仍旧未从鹰秋脑海中消失。
　　
　　半年后，再会的日子来到。
　　在开始能听得见冬天脚步声愈来愈近的十一月底。
　　收到『樱之妖魔』潜藏在秩父山中的报告后，鹰秋一行人等到月亮在空中散发光芒后，开始在收到目击报告的地点附近进行搜查。
　　三个人踩在覆满软土的落叶上，沿着羊肠山路向上爬去。
　　鹰秋走在前头，睦美走在中间，真矢殿后。
　　为了要随时应对不知会从何处出现的敌人，鹰秋和真矢已经完成变身。
　　嗅觉的灵敏度虽然已经提高，但还是有狼人族的鼻子闻不到的魔物，因此绝对不能大意。
　　鹰秋不仅提高嗅觉灵敏度，还绷紧了全身的神经，一边走一边搜寻着敌人的气息。
　　「好冷喔——要是我里面有多穿一件的话就好了……」
　　身后的睦美发出毫无紧张感的声音。
　　鹰秋转过头，睦美当场抖了一下给他看。
　　「最好是穿着厚成那副德性的羽毛衣还会冷啦！享受是人类的大敌，妳给我忍住。」
　　鹰秋以不可置信的语调说道。
　　随着声音一起吐出的气息让鼻尖前起了一片白雾，山间日落后的温度下降幅度非常惊人。
　　「因为～」
　　「因为妳个头啦。那么怕冷的话，赶快变身不就好啦。」
　　「我才不要，变身之后身体会有好多地方酸痛耶。」
　　「我不是一直跟妳说那是习惯问题吗?如果妳不趁早习惯狼型的话，危急的时候是没办法好好战斗的，而且这也跟逃跑时的速度有关啊。」
　　鹰秋严厉地说完后，睦美一脸不高兴地低低呜了一声。
　　「基本上妳平常的修行方法根本就——」
　　「安静！」
　　原本一直沉默殿后的真矢制止了正打算切换到说教模式的鹰秋。
　　「干嘛——」
　　正当鹰秋准备问出口的时候，他也注意到了……
　　有合成兽。
　　而且就在附近。
　　鹰秋环视四周，把装着上衣的粗呢布袋丢开，轻轻斜挥下扛在肩膀上的青龙刀。
　　「没有气味……这下麻烦了。」
　　真矢一边发出铿鎯铿鎯的金属声响，一边低语。
　　他正在让冷气结晶化后所成型的锁链卷住上半身。
　　睦美在鹰秋和真矢中间缩起身体。
　　「牠是刻意把气味消掉，所以才闻不到的吧。」
　　刻意消去气味——这表示敌人同时拥有妖术类的能力，以及可以灵活运用这份能力的高度智能。
　　这种敌人——非常难缠。
　　「非常好。」
　　鹰秋一边让紧张感涨满全身，一边在嘴角边勾起一个笑容。
　　「听好了，睦美，敌人现身之后，妳就躲到那棵树后面去。」
　　鹰秋的视线指了指斜后方的一棵粗壮杉树。
　　「嗯、嗯。」
　　就在睦美不自然地点完头的下一瞬间，鹰秋正对面的黑暗空间如水面般摇曳起来。
　　「是那边吗?」
　　鹰秋唰一声低下身，挥出青龙刀。
　　——赶快给我滚出来。一让我看到你，我就要把你变成绞肉，
　　鹰秋一边这么想着，一边凝视前方空间的摇动。
　　「南原！」
　　真矢迫切的叫声突然响起。
　　「上面！」
　　鹰秋立刻抬起头，锐利地啐了一声。
　　一个巨大的白色影子正张开双手从正上方铺天盖地而来。
　　鹰秋用尽全力把陆美推开，自己也跳到后方。
　　剎那之间，鹰秋和睦美前一秒所站的地方被一只圆木般的粗壮手臂大声挥过。
　　风压吹散落叶，扬起鹰秋的体毛。
　　千钧一发。
　　如果真矢没有出声，鹰秋和睦美的头就被打爆了。
　　「混帐……!」
　　鹰秋一边注意现身的敌人，一边悄悄将视线移向后方。
　　空气中的摇曳已经消失。
　　——假动作……吗?明明是个怪物，居然这么会要小聪明。
　　鹰秋单手拍开纠缠在体毛间的落叶，认真地注视敌人。
　　潜藏在秩父山中的『樱之妖魔』是一只雪白的巨大狒狒。
　　即便牠已经弯下膝盖，眼睛的高度还是比鹰秋高了一个头。
　　如果牠挺直了身体，恐怕会有三公尺高吧。
　　牠一边摇着细长的尾巴，一边以白浊的眼交互看向鹰秋和真矢。
　　「你这只死猴子，挺看不起我们的嘛。」
　　鹰秋一边用眼神示意在真矢身边吓软了腿的睦美退后，一边将青龙刀刺向狒狒。
　　狒狒的眼固定在鹰秋身上。
　　白浊的眼中没有任何光芒，就算视线相交，也没有任何双眼交会的感觉。
　　「虽然我不知道你听不听得懂我说的话……不过我话可是先说在前头，不要狗眼看人低啊。」
　　为了要让睦美有时间可以离开，鹰秋不断和狒狒说话。
　　睦美大概是因为双腿没力的关系，正以不稳的脚步向先前鹰秋所指示的杉树后方走去。
　　「你就放弃挣扎，乖乖让我杀了吧。这样会比较轻松愉快喔。」
　　鹰秋说完后，狒狒白浊的眼如线般瞇起，肩膀开始小幅颤抖。
　　——牠在……笑吗?
　　狒狒对着觉得奇怪的鹰秋露出獠牙，开口说出人话：
　　「那个男人、的狗、不要、装伟大、乱叫。」
　　像是生锈的机械所发出来的声音。
　　不过鹰秋却毫不惊讶。
　　他以前也曾经碰过会讲人话的『樱之妖魔』。
　　「你口中的那个男人是指谁?」
　　鹰秋问道。狒狒不屑地丢出回答。
　　「樱。你们、这些、烂货、是樱的、走狗。所以我要、杀了、你们。」
　　「原来如此。」
　　看来眼前的合成兽似乎十分痛恨樱。
　　这也是理所当然的事吧，樱不只让牠变成了异形，而且还强迫牠进入百年以上的长眠。牠不可能不心怀憎恨。
　　「我是很同情你被变成怪物啦，可是你是个吃人的怪兽，我不可能放你活下去，而且……顺道一提，我们不是樱的手下。」
　　「听、你在、胡扯，」
　　鹰秋的发言让狒狒的分贝拉高。
　　牠挥下手臂，向前冲来。
　　既然睦美都已经躲好了，他也就不需要再引开敌人的注意力。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　鹰秋让全身散发出斗气，迎击狒狒。
　　他转身躲过狒狒瞄准头部所击出的拳头，朝对方毫无防备的侧腹放出斩击。
　　以牠的姿势绝对躲不过这一击。
　　可是狒狒却以牠那让人从巨大身躯无法联想到的轻盈跳跃，轻松闪开了青龙刀的攻击。
　　那是有如猴子般的轻盈动作。
　　鹰秋因惊愕而大张的双眼和狒狒的视线在空中交会。
　　狒狒白浊的眼露出残酷的笑。
　　鹰秋立刻跳开，接着将双手交叉在脸前，采取防御姿势。
　　下一秒钟，惊人的冲击打上双手。
　　是狒狒的回旋踢。
　　被打飞的鹰秋背脊撞上树木。
　　「……呃……」
　　鹰秋跌坐在如绒毯般厚实的落叶上，头深深垂下。
　　那是非常强烈的一击，他的防御虽然算是成功，但攻击的损伤还是传达到了全身。
　　「哥哥！」
　　睦美的叫声在林间回响。
　　鹰秋立刻打算站起身，但狒狒逼近的动作却比他快了一步。
　　他防御的姿势不仅不对，就连手都举不起来。
　　这下子他不但回避不了，就连要挡下敌人的攻击都没办法。
　　狒狒的白色巨腕再次瞄准鹰秋头部挥下。
　　不过，真矢从狒狒身旁放出的冷气锁链——冻链让鹰秋免于吃下这一击。
　　但狒狒却以双手轻而易举地抓住以迅雷不及掩耳之速奔流的四条锁链，并将之扯裂。
　　鹰秋倒吸了一口凉气，真矢则是瞪大了双眼。
　　在刺上或缠上敌人那一瞬间就能立刻冻结对方的冻链，是真矢最厉害的招术。
　　现在却轻而易举地被破解了。
　　「你这只死猴子！」
　　冻链虽然没有发挥功效，但真矢的攻击却让狒狒的动作停了下来。
　　鹰秋并没有放过这个空隙。
　　他站起身，强迫疼痛的手挥动青龙刀。
　　水色的光芒——兽鸣斩迸裂。
　　极近距离下，牠绝对躲不过。
　　确信自己胜利而在内心发笑的鹰秋，在下一个瞬间受到比真矢的冻链被扯裂时更大的冲击，他完全说不出话来。
　　狒狒居然一挥手就破解了拥有必杀能力的兽鸣斩。
　　水色的燐光碎片在冷冽的黑暗中飞舞。
　　鹰秋的嘴巴微开，瞪视着在燐光中眼睛带笑的狒狒。
　　惊愕的心情让他一句话也说不出来。
　　战斗开始不过数十秒，鹰秋和真矢最厉害的招式都已经被破解。
　　一开始的惊讶感逐渐变成后悔，最后战栗涌上，鹰秋不禁退后一步。
　　狒狒以嘲笑的眼神直视着这样的鹰秋。
　　站在稍远位置的真矢也是呆然地伫立在原处。
　　「……真的……假的……」
　　好不容易从鹰秋口中发出来的声音竟是呻吟。
　　太强了。
　　他们至今所对战过的『樱之妖魔』也都是相当厉害的角色，不过，这次的对手却完全是不同次元的难缠。
　　原本打算再退后一步的鹰秋摇了摇头。
　　——不能退缩，只要我的兽鸣斩和真矢的冻链确实击中的话，一定会有用的，
　　鹰秋一边在心里叱责自己，一边重新握好青龙刀。
　　稍后，真矢也开始聚集冷气，准备重新放出冻链。
　　「我、已经、明白、了。你们、很弱。比我、想象中的、还要、弱上很多。你们、再怎  么、攻击、都没用。你们、那样、的招术、是杀不了、我的。」
　　狒狒说完后，从喉咙深处发出笑声。
　　「太看得起自己的话，输的时候可是有十倍丢脸的喔，死猴子。」
　　鹰秋一边呛回去，一边放松上半身的力量。
　　他打算抓准狒狒开始动作的瞬间作出斩击，开始将力量集中在下半身。
　　「弱犬、比人类、还糟。没有、吃的、价值。我要、把你的、肠子、拉出来、把你、吊死。」
　　狒狒开始动作。
　　就在鹰秋让下半身聚集的力量瞬间爆发、准备冲上前去的那一瞬间，他看见了——
　　突然出现在狒狒头上的白色人影。
　　惊讶的鹰秋以进攻到一半的姿势停住，狒狒的表情扭曲。
　　人影如飞舞般从狒狒的正上方扭身而下，同时放出数张纸片。
　　纸片化作青白色的雷光撕裂夜气，缠绕住狒狒的全身。
　　强烈闪光改变了黑夜的颜色。
　　鹰秋紧紧闭上双眼，跳到一旁。
　　他压低姿势，瞇起眼睛看着现场的状况。
　　白色的背影立刻来到眼前。
　　不是狒狒，也不是真矢。
　　白色的牛仔外套。
　　——是……谁……?
　　鹰秋将视线向上移动，瞇起的眼睛顿时瞪大。
　　纯白的发丝飘扬着。
　　「妳……！」
　　「退后。」
　　鹰秋出声，眼前的人则是回过头说道：
　　「还没有结束。」
　　褐色的肌肤、澄澈的苍蓝双眼。
　　——燐……
　　「牠是逢炼，力量在樱所创造的合成兽中是数一数二地强大，你们是打不倒牠的。请立刻逃离这里。」
　　说完后，燐便重新面向狒狒，蹬地而起。
　　她的右手拿着出鞘的长剑，左手则拿着五张符咒。
　　在逼近到某个距离后，燐将左手上的符咒丢向狒狒。
　　五张符咒分别化作和燐瞳孔相同颜色的光球，攻击被雷光绑住的狒狒。
　　爆炸声与比先前更为惊人的闪光在山林间散开。
　　鹰秋的双眼虽然因暴风和炫目的光芒瞇起，但他的视线从来没有离开过燐。
　　在光球炸裂的下一个瞬间，她已经开始进行下一个行动。
　　她举起长剑，跳入闪光之中。
　　——她打算一口气干掉那家伙吗?
　　剎那之间，两道声音在闪光中响起。
　　狒狒的高声尖叫和燐的闷哼声．
　　鹰秋反射性地冲出去，目睹了那一幕……
　　鲜血自燐体内迸射而出，自天空中飞舞而下的情景。
　　鹰秋丢开青龙刀，用双手接住以拋物线向地面坠落而下的燐。
　　然后他立刻转向正面。
　　狒狒背对着逐渐淡去的苍蓝光芒，傲然地看着他们两人。
　　牠的巨体上只有颈边沾了点红色的污渍，其它部分完全看不到任何伤口。
　　——接下那种攻击后居然几乎没事……
　　鹰秋咬紧牙根，努力抵抗涌上自己心头的恐惧感。
　　他并不讨厌和强大的敌人战斗。不过，既然都目睹了彼此力量之间压倒性的差异，他也无法乐在战斗中。
　　「那个、女人、也是、那男人的、狗吗?」
　　狒狒把手掌按在颈部的伤口上说道。
　　此时，站在鹰秋后方的真矢突然放出冻链，经过鹰秋身旁攻击狒狒。只不过冻链和先前一样，被狒狒轻而易举地抓住、扯裂。
　　鹰秋趁机抱起燐跑到真矢身旁，垂下视线察看燐的伤口。
　　左侧腹的肉被挖开。伤口范围不大，并不构成致命伤——不过还是相当严重。
　　鹰秋的视线从伤口移到她脸上。
　　虽然把全身的体重都寄托在鹰秋身上，但燐的眼睛还是维持在睁开的状态，她正拼了命地调整呼吸。
　　正当鹰秋要她别动时——
　　「不错嘛、居然、让我、受伤了。」
　　狒狒说道。
　　用比先前低沉的声音。
　　鹰秋轻啐了一声，抱住燐的双手更加用力。
　　身旁的真矢露出獠牙，低声咆哮。
　　「我、改变、主意了。我要、你们、痛苦、挣扎、到死。」
　　说完后，狒狒倏地举起手，将食指指向鹰秋。
　　「——！？」
　　猜测狒狒要进行攻击的鹰秋压低身体，但狒狒却什么也没做，只把朝向鹰秋的指尖压低，指向他怀中的燐。
　　「……?」
　　接着，狒狒更将指尖从燐移向真矢和躲在远方树后窥视情况的睦美，然后露出牙齿一笑。
　　「那只死猴子在干嘛啊……」
　　「不……可以……让牠……」
　　鹰秋的眼角因讶异而扭曲，燐抓住他的双手。
　　「诅咒……赶快……把逢炼……」
　　燐一边痛苦地说着，一边试着站起身。
　　「喂、喂——」
　　不要动啊。就在鹰秋要说出这句话之前，针剌般的痛感划过颈部。
　　「……」
　　鹰秋发出短暂的呻吟。
　　他把一只手放到痛感划过的地方后拿到眼前。
　　没有沾上血。
　　——刚刚那是怎么一回事……?
　　正当鹰秋在心里感到困惑时，燐推开鹰秋站了起来。
　　「等一下，妳那样的伤——」
　　鹰秋抓住燐的肩膀试图阻止她时，他才看到——
　　她颈部左边出现了一个婴儿手掌大小的黑色污渍。
　　一瞬间还以为那是血迹，不过他错了。
　　「那是什么……?」
　　燐把问话的鹰秋放在肩上的手推开，以不稳的脚步走向狒狒。
　　「我叫妳等一下！」
　　正当鹰秋大声喊叫，准备再次伸手抓住燐的肩膀时，一阵落叶窸窣声突然自身旁传来。
　　转过头去的鹰秋，一看瞪大了双眼。
　　真矢蹲了下来。
　　「你怎么了……」
　　鹰秋弯下身看向真矢，他整张脸埋在落叶堆里。
　　真矢的双眼大张、牙齿相磨、不断呻吟。
　　「那只死猴子——！」
　　原本打算狠狠瞪狒狒一眼而抬起头的鹰秋突然有了不好的预感，他把原本要看向狒狒的眼转向睦美。
　　不好的预感成真……
　　睦美倒下了，她蜷着身体，和真矢一样痛苦挣扎。
　　愤怒和恐惧让鹰秋全身不断颤抖。
　　「该死……！」
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　和鹰秋的咒骂同时——
　　脚步摇晃走向狒狒的燐发出了气势雄浑的声音。
　　鹰秋看见了……
　　他看见燐挥下拿着符咒的手，一跃而起。
　　他也看见狒狒对着空中的燐一挥手。
　　无形的力量撕裂了燐。
　　发出不成声的哀嚎后，燐和先前一样，喷着鲜血背部着地。
　　符咒空虚地在空中飞舞。
　　鹰秋跑到燐身边，确认刚刚那记攻击没有造成致命伤后把她抱起。
　　此时狒狒出声：
　　「被黑键、侵蚀、慢慢、死去吧。」
　　狒狒以含笑的声音说完后，便背对着鹰秋和燐走开。
　　鹰秋用一只手撑住燐，另一只手迅速捡起恰巧掉在一旁的青龙刀挥下——接着停下动作……
　　——要怎么做呢……
　　狒狒的背影满是空隙。
　　不过就算他再次放出兽鸣斩，也没办法打倒牠吧。
　　那只狒狒不是鹰秋一个人能打倒的对手。
　　正当举着青龙刀的鹰秋低声咆哮之时，燐动了动身体。
　　「等……一下……!」
　　燐面对着狒狒缓缓离去的背影痛苦地呼喊。
　　但不知道是狒狒刻意无视、还是牠根本没听到燐的声音，狒狒既没回头也没停下脚步。
　　鹰秋看向燐的侧脸，微微倒吸了一口气。
　　虽然她身受几乎致命的重伤，但她眼中的力量却完全没有消失。
　　苍蓝的双瞳里有着只有背负着觉悟的人才拥有的强烈光芒。
　　「等一下……，逢炼……!」
　　燐以必死的表情呼唤，但狒狒却未曾停下脚步，白色的巨大身躯消失在黑暗的彼方。
　　咬紧牙根的燐低下头。
　　鹰秋虽然也觉得很丢脸——但他却松了一口气。
　　如果狒狒没有离开，而选择攻击的话，自己、燐、睦美和真矢都一定会被杀掉。
　　此时，鹰秋突然回过神。
　　「睦美！真矢！」
　　两人突然倒下。
　　在鹰秋正打算回过头的那一瞬间，剧痛刺上胸口，让他呜地呻吟了一声。
　　像是被生锈刀物刺伤般的沉钝、强烈的痛觉。
　　「呜……啊……」
　　鹰秋弯下上半身喘气。
　　燐的手突如其来地放上鹰秋的颈部。
　　「这是逢炼的诅咒……」
　　鹰秋歪过头看着燐。
　　燐像是在哀悼般似的闭上眼，紧紧咬住下唇。
　　
　　鹰秋一行人抵达早上在山麓边所订的旅馆时，已是半夜十一点多。
　　光是这三公里不到的路程，就花了两个小时以上。
　　走进房间——和室——里的同时，一直背着睦美的真矢就立刻倒下。
　　鹰秋把手上的燐放在已经铺好的棉被上后，同样把睦美和真矢搬到棉被上，摸了摸两人的额头。
　　两个人的额头都热到不可思议，让鹰秋咒骂了一声该死。
　　他把手放开，从牛仔裤口袋里掏出小毛巾，擦了擦睦美脸上和脖子上的汗水。
　　陆美的脖子上有一块黑色的污渍。
　　那和鹰秋在燐与狒狒——似乎叫作逢炼——的战斗中，在燐的脖子上所看到的污渍完全相同。
　　而鹰秋和真矢的脖子上也有同样的一行渍。
　　他一边擦着睦美的汗，一边摸着自己的脖子，比之前更粗鲁地骂了一句该死。
　　痛感瞬间划过脑内中心，鹰秋紧紧咬住牙根。
　　在逢炼离开后，不只是胸口，身体各处都出现了剧烈的疼痛。此外还有恶寒、思心感、与无力感。
　　黑键。
　　这是逢炼对鹰秋一行人所下的诅咒。
　　燐说被下了这个诅咒的人三天内就会死。
　　咬紧牙关的鹰秋回头看向燐。
　　她不知道为什么坐起了上半身，两人的视线对上。
　　「妳的伤已经没事了吗?」
　　燐露出一个淡淡的笑后回答。
　　「嗯，谢谢你抱我回来，让我可以专心治愈。」
　　「是喔。」
　　鹰秋暧昧地点了点头。
　　应该不可能没事吧。
　　燐所受的伤相当深，虽然说她已经施放了治愈之术，可是光靠两个小时是治不好的。
　　而且她也一样被『黑键』诅咒。
　　四个人当中最痛苦的应该就是她了吧。
　　不过她现在意识还是相当清楚，代表她的精神力的确过人。
　　鹰秋连续作了三次深呼吸后，他揉了揉开始朦胧的眼睛，对着燐说：「我再问妳一次。」
　　「要解开这个烦人的诅咒，真的就只有杀了那只死猴子一途吗?」
　　燐点了点头说：
　　「我们不能用术或是兽气招式来打消逢炼的咒力。」
　　鹰秋吐了一口气。
　　「意思就是说，再这样下去的话，三天后我们四个人就要一起死啰。」
　　燐这次摇了摇头。
　　「所谓的三天内会死指的是最多只能撑三天。如果没有过人的生命力、精神力，大概没几个小时就会死了吧。」
　　鹰秋倒抽了一口气，视线回到睦美和真矢身上。
　　两人一脸痛苦的样子，不断重复着像结核病患者般的混浊呼吸。
　　真矢的身材虽然纤瘦，但平常都有在训练，不过睦美就不一样了。
　　「就妳的角度来看，妳觉得他们能撑多久?」
　　鹰秋没看着燐问道。过了数秒之后，燐用淡淡的语调回答：
　　「那边的男生大概一天半。她的话，大概就再四、五个小时吧，你——」
　　「不用算我的。」
　　鹰秋打断她的话，仰望天花板。
　　如果真矢是一天半的话，自己大概就是两天左右吧。
　　——怎么办……?
　　他望着天花板上那个看起来有点像是人脸的污渍，不断思考。
　　除了打倒逢炼以外，鹰秋一行人没有其它的路可走。
　　而且还要在四、五个小时以内。如果不这么做的话，陆美就会死。
　　但是逢炼非常强大。
　　不仅身为伙伴的真矢已经倒下，鹰秋也因为身体的疼痛和疲累无法任意行动，现在的情况可以说是完全没有胜算。
　　——虽然不太愿意这么做，但也只能请五堂大叔出马了……
　　鹰秋一脸苦涩地从上衣口袋里拿出手机，拨了他的师父、现任『长者』·五堂恭市家的电话。
　　接电话的是五堂的女儿。
　　他拜托她把电话交给五堂。
　　在等了五分钟之后，鹰秋把事情向终于接起电话的五堂解释一遍。
　　五堂的回答是如此：
　　「没办法了，我会过去。你跟真矢要死要活都不干我的事，不过我不可能放睦美不管。但不论我再怎么赶都要明天早上才能到，这点我也没办法，你想办法撑过去吧。」
　　说完后，五堂就把电话挂了。
　　鹰秋啧了一声后就把手机丢到房间角落。
　　「连最后一根稻草都没了……」
　　没错。
　　五堂住在奈良。
　　现在这个时间已经没有飞机、也没有新干线了。就算要开车过来，从奈良到秩父少说也要花个六、七个小时。
　　就算五堂再怎么厉害，这个问题也不是他能解决的。
　　鹰秋再次仰望天花板。
　　——怎么办?要等到明天早上……我跟真矢是还能撑过去，但睦美她可就没办法了……
　　正当鹰秋咬紧牙根时，背后传来衣服摩擦的声音。
　　鹰秋转过头。
　　「……妳想干嘛?」
　　他对手上拿着长剑站起身的燐问道。
　　燐的答案非常简洁。
　　「我去讨伐逢炼。」
　　鹰秋蹙起眉头，搔了搔后颈。
　　「……妳觉得妳去了之后赢得了吗?」
　　「不管对手再怎么强大，我都不可能让步。」
　　燐说话时的表情就有如和仇敌相对般严肃。
　　「我必须亲手抹杀樱所残留下来的一切。」
　　她握着剑鞘的手似乎十分用力，刀锷发出了微弱的喀嚏一声。
　　——原来是这样……
　　燐这句话让鹰秋明白了她为什么要四处追杀『樱之妖魔』。
　　是为了要赎罪吧。
　　一百多年来，燐被樱以傀儡之术囚禁，以樱手下的身分杀害了许多生命。
　　十只手指和十只脚指并用都不足以计算其数量。
　　这不是她的错。
　　只不过她不是那种能够以此为借口而不需背负罪恶感活下去的利己主义者。
　　所以她才会来狩猎『樱之妖魔』，而且还是独自一人。
　　「喂。」
　　鹰秋问起一件他突然想起的事。
　　「是妳告诉『院』这些突然出现在各地的魔物是樱百年前所创造的合成兽的吗?」
　　隔了一秒后，燐同样以严肃的表情给予肯定的回答：
　　「为了要减少牺牲者，就一定得请『院』出动才行……」
　　「原来如此。」
　　鹰秋接受了这个说法。
　　橘春海他说『院』里没有任何一个人知道樱曾经创造合成兽，并将之封印的事。
　　他同时也说过——
　　「我们之所以会知道在各地所确认的魔物是樱所创造的，都是多亏了一名『院』外的情报提供者。虽然说我还不知道那名情报提供者究竟是谁……」
　　你居然敢相信这种不知道打哪来的家伙所提供的情报喔?
　　鹰秋记得当他听到橘的这番话时，自己是这么反问的。
　　而现在，橘口中那名真实身分不明的情报提供者就站在鹰秋的眼前。
　　「请你待在这里，最好不要动到身体，愈耗费体力，你就会愈早死。」
　　燐的视线从鹰秋身上移开，以淡淡的语调说完后便向外走去。
　　鹰秋不发一语，只是看着她。
　　只见燐穿过睦美身边，走向门边的脚步摇晃到让人忍不住露出苦笑。
　　「等一下！」
　　鹰秋出声后站起。
　　他的脚完全脱力，丝毫不受意志控制地摇晃着后退。
　　这样他根本没资格笑燐。
　　——振作啊!
　　鹰秋用力拉直麻痹的右腿，对着停在门边回过头的燐露齿一笑。
　　「我也去。」
　　燐的蛾眉蹙起。
　　「你——」
　　「妳手上那把剑……是魔剑·绝对吧?它能砍断所有东西不是吗?」
　　鹰秋打断准备开口的燐说道。
　　「妳的术和我的兽鸣斩都没办法发挥作用，再加上连五堂大叔都来不及赶来话，我们的希望就只能寄托在妳那把剑上了。」
　　燐无言。
　　鹰秋继续说道：
　　「如果有两个人的话，我们就可以采取其中一人防御，另一个人拿剑去攻击的战术对吧?虽然这不是什么聪明的作法就是了。」
　　「可是——」
　　「我——」
　　鹰秋再次打断燐的话。
　　「不能让这家伙死掉。」
　　他的视线落到睦美身上。
　　「她是我唯一的亲人，我可不能看着她死去。」
　　而且，鹰秋在心中低语，视线回到燐身上。
　　——就一个男人的立场而言，让生病的女人独自上战场这种事实在太丢脸了。
　　虽然就技术上来说，燐比鹰秋要强上好几倍。
　　但这不是强弱的问题。
　　战斗至死方休是男人的责任。
　　——而且睦美之所以会变成这样，追根究柢都是因为我答应让她跟到战场上来的缘故。
　　我不可能再让女人牺牲。
　　尤其是燐。
　　燐脸上原本就已经十分严肃的表情变得更加险峻，她张开嘴，但却什么也没说就又阖上，浅浅地点了点头。
　　「那我们就赶快出发吧。」
　　鹰秋用拳头啪的一声击掌，捡起掉在真矢身旁的青龙刀。
　　
　　两小时后。
　　鹰秋与燐两人背对着背站着，等待时机。
　　逢炼一定会来到这里。
　　燐是这么说的。
　　这是离他们先前和逢炼战斗之地稍远的小溪边。
　　「……牠真的会来这里吗?」
　　忍受不了长久沉默的鹰秋开口。
　　「我们已经在这里等了两个小时了耶?」
　　鹰秋和燐离开旅馆后，藉由燐的空间移转来到此处。
　　据燐所言，这条溪流和附近一带是逢炼的巢穴。
　　「魔物非常不喜欢自己的巢穴被别人弄乱，逢炼也是一样。虽然牠现在不在附近，但只要牠一注意到我们进入了牠的势力范围，牠应该就会飞奔回来了吧。」
　　由于逢炼消去了气味，所以鹰秋的鼻子捕捉不到牠的行踪。
　　虽然他相信燐的话，选择待在这里等候，但他也差不多等腻了。
　　「那只死猴子到底去哪里闲逛了……」
　　鹰秋一边焦躁地说，一边拍着仍旧麻痹的右腿。
　　恶寒、思心感、身体的疼痛和麻痹等症状都随着时间过去而逐渐恶化。
　　虽然有用兽气减缓疼痛，但兽气就快无法发挥功效了。
　　睦美和真矢现在又怎么样了呢?
　　真矢和鹰秋一样，能够用兽气和缓痛感，但睦美没有这个技术。
　　在体力用尽之前，她会不会因为无法忍受的疼痛而发狂至死呢?
　　不安和焦躁打乱了鹰秋的心。
　　「你和你妹妹——」
　　在鹰秋踢着滚到脚边的大石头时，原本一直保持沉默的燐突然开口。
　　「嗄?」
　　鹰秋发出少根筋声音回过头。
　　被当成泄愤对象的石头飞进河里，发出噗通的水声。
　　「你和你妹妹的感情好吗?」
　　燐回过头重新说了一次，脸上的表情一片平和。
　　「咦、啊嗯。」
　　鹰秋有点不好意思地回道。
　　「我爸跟我妈死了之后，我们两个就一直相依为命。那家伙像老妈一样在照顾我，我也是关心她关心过了头。如果这就叫作感情好的话，那就应该算是了吧。」
　　「你们兄妹的感情真的很好呢。」
　　和表情一样平和的声音。
　　鹰秋也不知道自己为什么会感到如此狼狈，他把视线从燐身上移开。
　　「妳、妳为什么、要问这种事啊?」
　　他草率地回问。
　　「因为我也有一个哥哥。」
　　这个答案让鹰秋觉得完蛋了。
　　「对、对不起。」
　　鹰秋道歉，眼睛仍旧看着别处。
　　燐随即发出轻轻的呵呵笑声。
　　「请你不要在意，这个话题是我提起的。」
　　「啊、啊啊……」
　　鹰秋一边抓着脖子，一边斜看着燐。
　　「我们来聊个天吧。」
　　她露出微笑。
　　接着两人便并排坐在河边的石头上，聊着没有意义的话题。
　　主要是鹰秋在负责说话。
　　刚开始的时候，他不知道该说些什么才好。
　　「你的妹妹、你的朋友……请说一些有关你身边人们的事。」
　　由于燐提出这样的要求，鹰秋也就照做。
　　非常啰嗦的妹妹、不太搭理人的伙伴、强逼徒弟参加不可能修行的师父……
　　主要的话题大概就是这些。
　　大部分的时候，燐都只有在回话而已。不过由于她听着鹰秋讲话的时候脸上一直带着和稳的笑容，所以鹰秋一点也不觉得不舒服。
　　而且一看到她在听自己说话时露出微笑，鹰秋胸口里就骚动着一股喜悦感。
　　说着说着，鹰秋突然注意到。
　　为什么燐会突然说要聊天。
　　不安和焦躁，还有『黑键』所带来的苦痛。
　　她是要自己忘了这些事情。
　　——我们应该是一样不舒服才对。
　　不，先前那场战斗在她身上留下的伤害应该更大才对。
　　——真是个了不起的女人。
　　在说到自己和真矢连手偷袭睡梦中的五堂，结果不到三秒就被撂倒的话题时，鹰秋认真地看着燐。
　　从她的外表看起来和睦美年纪差不多。
　　在这么近的距离里一看，才发现燐比想象中还娇小。
　　她听着鹰秋说话时那带笑点头的样子和一般的少女没两样。
　　虽然说现在跟他们第一次见面时的状况已经不同了，所以印象改变也是理所当然的事，不过燐在初次见面和现在给人的感觉却是截然不同的。
　　鹰秋把现在在身旁笑着的燐和第一次见面时亮出白刀砍向敌人的燐在脑中并排，思考哪一个比较好。
　　——真让人烦恼啊……
　　虽说很难分出上下，但如果一定要选一个的话——那应该会是后者吧。
　　第一次见面时她那没有任何迷惘及多余的动作，还有那足以贯穿人心的坚毅眼神让人印象非常深刻。
　　正当他想着这种事时——
　　「你怎么了吗?」
　　燐歪过头看向鹰秋的脸。
　　「咦、啊、没、没事啊。」
　　鹰秋狼狈到不自然的程度使他的声音微妙地有些破音。
　　他似乎在自己也没发觉的状况下中断了话题。
　　「那、那个。怎么一直都是我在讲话啊，我可以问妳问题吗?」
　　就算他打算重回原来的话题，但是根本不知道自己讲到哪里的鹰秋只好采取了这个补救方案。
　　「好啊。」
　　燐非常干脆地答应。鹰秋则问了他一直非常在意的事。
　　「妳看起来虽然很年轻，可是其实是个一百岁以上的老太婆了吧?妳那一族的人都是这样的吗?」
　　鹰秋一说完，立刻就后悔自己为什么要用这种语气说话。
　　光是向女性询问年龄就已经非常无礼了，而他居然还称对方是一个老太婆。
　　[[IMG,8d770f1fb6baae15ac497f2ab3bb22c7,534,807,83878]]
　　即使是因为紧张才讲错话，这仍然是个非常大的失败之举。
　　不过燐却像是毫不在意地回答：
　　「香沙薙一族非常长命，但是我们只能将平常人二十岁左右的容貌维持到七十岁左右。过了七十岁之后，我们的肉体就会像平常人一样衰老。我之所以会活了一百年以上、至今都还没有老化，是因为樱在我身上施放了延迟老化的术。」
　　她说，这个延迟老化之术的效力会随着樱的死亡而逐渐消失。
　　「再过一年之后，樱所施放的术大概就会完全解除了吧。」
　　「之后妳就会普通地变老?」
　　我不知道，燐摇了摇头。
　　「之前延迟老化的反作用也很有可能让我的老化一口气迅速进行。」
　　这句话让鹰秋的胸口瞬间冷却。
　　鹰秋看向燐，燐却以不带任何灰暗色彩的笑容回答：
　　「我已经活得太久了。而且那不过是一个可能性，你不需要露出那种表情。」
　　鹰秋哼地转过头。
　　自己到底露出了什么样的表情?
　　他看向彼方，手抓着后脑勺。
　　——活得太久了……吗?
　　的确，燐已经活了一百数十年以上的漫长时间。
　　不过其中大半的时间都是以樱之傀儡的身分度过的．
　　那真的算是『活过』吗?
　　正当鹰秋脸色沉下之时——
　　「来了。」
　　燐以低沉锐利的声音说道。
　　倏地回过神的鹰秋从石头上跳下来。
　　「抱歉，我说话说到忘了要提高警觉。」
　　他对着同样从岩石上跳下来，正要拿起长剑的燐道歉。
　　然后他一边脱着上衣……
　　——我是白痴吗?
　　一边在心里暗骂自己。
　　燐在说话的时候也没有忘了要提高警觉，可是自己却是这副德性?
　　——不但不知道敌人在哪里，还焦躁到让女人来看我的脸色，最后又松懈成这副德性，我真是没救了。
　　根本就是什么都仰赖燐嘛。
　　再没用也要有个限度吧。
　　自己都快受不了自己了。
　　「你说的话很有趣喔。」
　　燐凝视着前方说道。
　　「啊?」
　　「托你的福，我都忘了身体的疼痛。」
　　说完后，燐的嘴角扬起一个小小的笑。
　　鹰秋眨了一下眼后，说了一句「是吗?」便和燐一样只用嘴角扬起一个笑。
　　看来自己的闲话似乎发挥了一些功效。
　　——我也一样忘了身上的疼痛啊。
　　在心里低语的鹰秋对着正前方的视线涨起斗气。
　　巨大的白色狒狒任浓厚的黑暗缠身，站在眼前。
　　不知道牠是对鹰秋和燐不知好歹又来挑战一事感到不高兴，还是对牠不在时有人闯入牠的巢穴感到生气……更甚者是对这两件事都极度不爽。
　　狒狒——逢炼非常愤怒。
　　白浊的双眼吊起，鲜白的体毛倒立。
　　牠大概是去吃饭了吧，露出的獠牙上沾着鲜血和油脂的残渣。
　　「嗨。」
　　鹰秋扛着青龙刀说道。
　　「你动作太慢了，死猴子，我等到快抓狂了。」
　　燐利落地拔起魔剑·绝。
　　逢炼没有回话，只是沉下身体，从齿间发出咆哮声。
　　鹰秋深深吸了一口气后压低身子。
　　「我要把脖子上这个麻烦的污渍和你的命一起带走！」
　　鹰秋不顾身体的哀鸣，发出狼嚎，将上半身变身为狼。
　　
　　结果跟预料中的一样。
　　输了。
　　输到这种程度的话，也没有什么好后悔的了。
　　感觉就像是只能笑了。
　　双方之间的战力原本就有很大差异，再加上自己和燐都因为『黑键』的侵蚀而无法任意行动，所以他们根本没有任何获胜的机会。
　　不过他也算是尽力而战了吧。虽然逢炼的一踹让他断了肋骨，左腿和右小腿也被咬烂、背上更被手刀劈开一道伤口，但他同时也让兽鸣斩直接砍上逢炼的侧腹，让牠挂了彩。
　　视线逐渐变得模糊，已经完全看不见星星了，但月亮却是讨厌地炫目。
　　——可恶……
　　就闭上眼睛吧。
　　就在他叹了口气，有着这样想法的那一瞬间。
　　苍蓝的光芒在视线范围的角落亮起。
　　「……?」
　　鹰秋动了动脖子，看到了那一幕。
　　燐迎战逢炼的那个景象。
　　鹰秋张大了即将闭上的双眼。覆住视线范围的白雾散去。
　　——那家伙……！
　　燐比鹰秋还早被打倒。
　　战斗才刚开始没多久，燐就被一拳狠狠打中腹部，背部撞上岩块昏了过去。
　　她的肋骨应该至少断了四、五根，脊椎和内脏所受的损伤应该也不小。
　　但燐却还是站了起来。
　　眼前的苍蓝之光应该是她所施放的术吧。
　　鹰秋用力地磨着牙齿。
　　——我到底在干嘛啊！？
　　明明比自己还矮上了好几个头的娇小女孩现在都还没有失去战意地在奋战啊。
　　明明这是关系着睦美生命的一场战斗啊。
　　——不要因为这种伤就放弃！
　　鹰秋叱责自己后趴下。
　　用手的力量撑起自己。
　　左右脚都已经没有感觉了，不过这种小事不需要在意。
　　他一边深呼吸，一边凝聚兽气，让逐渐冷却的身体重新涌起生命的热度。
　　「等我……一下，我现在就去……援护……」
　　鹰秋半是呻吟地说着，迈出脚步。
　　青龙刀在他接下攻击的时候，不知道被打到哪里去了。
　　他没有时间去找了。
　　鹰秋将兽气灌入钩爪。
　　「啊——！我终于找到你了！」
　　此时背后突然传来一道走调的声音。
　　将意识集中在前方的鹰秋吓了一跳，他转过头。
　　看见一张熟悉的面孔。
　　「你、你……不在旅馆里……呼……乖乖……等我……呼……会让我……很困扰的……呼……结果、我、真的、快累死了……」
　　这个一边大口大口喘着气，一边断断续续说着话的人是橘春海。
　　「小、小春……！？」
　　意想不到的登场人物让鹰秋瞪大了双眼。
　　「是五堂先生他拜托我来的。」
　　脸上满是汗水的橘把眼镜拿下来说完后，一边调整着呼吸，一边用手掌擦着汗。
　　「五堂大叔他?」
　　「我突然接到五堂先生的电话，他说你们碰到了麻烦，要我立刻来帮你们的忙。」
　　不是来自『黑键』的另一种头痛击中鹰秋，他不禁叹了一口气。
　　和逢炼拥有相同实力的兽人就只有五堂而已。
　　橘虽然是一流的术者，但对攻击系的术非常不拿手的他在这场战斗里完全派不上用场。
　　「住在京都的你居然只花两个小时就可以赶到，你是用了长距离空间移转吗?」
　　「当然，不过就算是用长距离的空间移转，我也没办法一口气从奈良移转到这里，结果我最后移转了好几次才得了这里，所以我的魔力几乎已经没有剩了，而且你居然还没待在旅馆里。」
　　橘说他从尚有意识的真矢口中听说鹰秋和燐拖着被诅咒侵蚀的身体去迎战敌人之后，便急急忙忙地冲出旅馆，靠着嗅觉在山里面跑了三十分钟以上，好不容易才来到这个地方。
　　他之所以会喘成这样，就是因为这个原因。
　　「我是很谢谢你来啦，可是小春你是派不上用场的，回去吧。」
　　要让小春用长距离空间移转过来支持的话，你就给我一起滚过来啊！
　　鹰秋一边在心里咒骂着五堂，一边准备回过头。此时橘突然大叫了一声「等一下！」他只好重新看向橘。
　　「干嘛啦……」
　　鹰秋一脸不爽地瞪着橘的娃娃脸。
　　在他们说话的时候，燐正在与逢炼战斗，也正在受伤。
　　他没有多余的时间去理会这个没有攻击力而且又没剩什么魔力的术者。
　　前来帮忙结果却被人瞪的橘不高兴地皱起眉头，他把拿下的眼镜重新戴上后说道：
　　「那个……五堂先生不是派我来跟敌人战斗的，把你的双手伸到我面前来，手掌朝上。」
　　「嗄?」
　　听不懂橘在说什么的鹰秋抬起眼角。
　　「把双手伸出来，手掌朝上。」
　　橘再次说道。
　　「……?」
　　搞不清楚状况的鹰秋照着橘所说的伸出双手，手掌朝上。
　　「这样就可以了吗?」
　　橘思了一声点了点头。
　　「那我要叫它来了喔，它蛮重的，你小心点。」
　　橘闭上双眼，开始在口中喃喃念起咒语。
　　「叫它来是什——」
　　……什么意思啊?就在鹰秋打算这么问的那一瞬间，鹰秋眼前的空间有如水面般摇曳，接着『它』便现身了。
　　它随着重力落到吃了一惊的鹰秋手上，惊人的重量让鹰秋向前倒下。
　　要是他的双手再晚一秒出力，双脚受伤的鹰秋一定会因为承受不了它的重量而向前扑倒吧。
　　「这是——！」
　　鹰秋手上握着的是一把巨大的长枪。
　　刀刃部分大到非比寻常。
　　镶在约一公尺半的枪柄上的刀刃，光是宽度就有七、八十公分，长度则超过一公尺以上。
　　鹰秋曾经见过这把几乎要让人犹豫是否该把它归类为长枪的巨大武器。
　　「刚枪·温罗……!」
　　这是五堂恭市所拥有的数项能够寄宿灵力的武器中，最强的一把逸品。
　　这把长枪虽然毫无装饰，而且刀刃和枪柄上也满是伤痕，看起来非常粗糙，但它的破坏力却是鹰秋的青龙刀难以望其项背的。
　　「有这家伙的话……!可是……」
　　我能用它吗?
　　鹰秋想起以前曾经跟五堂借过这把长枪来挥过的事，不禁吞了一口口水。
　　能让魔力或灵力寄宿的武器会将使用者的体力、兽气或是魔力作为力量来源，发挥它的功效。
　　大致上来说，愈是强大的武器，所需要消耗的能量就愈多。
　　以前鹰秋借来这把枪的时候，不过是轻轻一挥，就用尽了他所有的兽气和体力而昏了过去。
　　他花了整整一天才恢复到能站起来的程度。
　　这是只有五堂才能用的武器。
　　鹰秋以严峻的眼神睨着巨大的刀刃部分。
　　「不要放弃，不要担心，现在的你一定能用这把武器。」
　　橘突然压低了声音说道。
　　「啊?」
　　「或许你自己还不知道，不过你的确有在逐渐变强，相信自己，相信自己比世界上任何一个人都还强。」
　　「……?」
　　「——五堂先生他是这么说的喔。」
　　鹰秋一脸空白。
　　「我也觉得你应该用得了温罗，你的体力和兽气量都已经是兽圣级的了，而且你跟五堂先生还是同一型的人呢。」
　　橘点了点头。
　　他的声音恢复正常，看来他之前是故意在模仿五堂讲话的样子。
　　「不要恨五堂先生啦，那是因为我的魔力不足以带着别人一起转移，所以他才没有一起过来，长距离的空间移转所要消耗的魔力可不是开玩笑的啊。」
　　鹰秋点了点头，把视线从橘的娃娃脸移回到手中的刚枪上。
　　现在的鹰秋能够使用这把温罗。
　　五堂很难得认同他人的。
　　如果这样的五堂都做了保证，那就铁定没有错了吧。
　　鹰秋更加用力地握紧黑铁色的枪柄。
　　「加油喔，如果你被干掉的话，我恐怕也没办法活着回去了。」
　　「喔。」
　　正当点完头的鹰秋打算回过头去的那一瞬间，一道强力的冲击打上他的背，让他向前倒
　　下。
　　「啊！」
　　他用温罗的重量勉强撑住自己，不让自己跌下去。
　　仰躺的燐滚落在脚边。
　　鹰秋弯下身，伸手触着她脖子上的黑色污渍。
　　「妳尽力了。」
　　妳是个很了不起的女人。
　　燐的眼睛微微张开。
　　「或许我有点不可靠，不过接下来就交给我吧。」
　　鹰秋露齿一笑说完后，燐微微动了动嘴唇就闭上了双眼。
　　鹰秋把温罗的枪柄扛到肩上站起身，走到燐的前面。
　　满是鲜血的脚扎实地踩在地上，鹰秋深深沉下腰。
　　他的眼神和逢炼对上。
　　牠鲜白的体毛因为沾满鹰秋和燐的鲜血而脏污。
　　「第三回合啦，死猴子。」
　　说完后，鹰秋挥下全长约有三公尺的刚枪。
　　惊人的重量让手臂和肩膀发出哀鸣，鲜血自脚上的伤口中迸射而出。
　　「你就去那个世界后悔自己愚蠢到把狼人叫作狗吧，」
　　鹰秋将全身的兽气灌进温罗。
　　不过还是不够。
　　不够的部分就用生命力来补。
　　虽然从这个因负伤和诅咒而疲弱的身体里抽取生命力等于是在自杀，不过鹰秋凭着一口气完成了。
　　温罗的刀刃部分有如被烤热一般，逐渐染上红色。
　　不知道是讨厌鹰秋那游刀有余的样子，还是察觉到了危险，逢炼瞪大了白浊的双眼，开始朝这边逼近。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　鹰秋随着咆哮声斜挥下温罗。
　　剎那之间，鹰秋和逢炼之间的空间中溢满无形的力量。
　　逢炼发出叽的一声，有如金属互相摩擦的声音后停下脚步。
　　牠用双手护住头部，打算往后跳开。
　　这是值得让人惊叹的反应速度，不过鹰秋的攻击已经抓到了逢炼。
　　无形的力量以逢炼为中心剧烈卷起。
　　逢炼周围的空间扭曲起来，发出爆炸声。
　　力量的漩涡毫不留情攻击位于漩涡中心的逢炼。
　　撕裂牠的皮肤、挖开牠的肉、打碎牠的骨。
　　逢炼凄绝的叫声被爆炸声盖过，没能传到鹰秋耳里。
　　攻击持续了约十秒过后，力量的漩涡消失。
　　瞬间，逢炼再次发出尖叫。
　　身体上虽然寸寸都是伤痕，但牠仍旧活着。
　　逢炼举起因为鲜血和肉片而染黑的双手，在摊开的掌上做出巨大的火球。
　　注入逢炼愤怒和魔力的火球瞬间夺走夜色，升起火焰。
　　任何人都能一眼明白这火球的威力绝对是非比寻常。
　　只要它一炸开，这一带就会立刻化作火海。
　　不过鹰秋却毫不畏惧。
　　当逢炼举起手时，鹰秋已经向前跑去。
　　他丢开温罗，捡起掉在燐身旁的魔剑·绝。
　　接着在火球出现的下一个瞬间，鹰秋和逢炼之间的距离已经缩短为零。
　　鹰秋轻巧地跃起，将绝从最上段挥下。
　　能够斩裂一切的绝对之刀将逢炼的巨大身躯切成两半。
　　当鹰秋双脚着地的同时，火球也化作大量的火花散开，如暴风雪般洒落大地。
　　
　　黎明到来。
　　从东方山间开始升起的太阳逐渐融化了夜色。
　　寒冷的朝霭是无可言喻的清爽。
　　「妳的治愈真是了不起，居然两个小时就把那种程度的伤给治好了。」
　　鹰秋一边用脚尖跳着确认脚的状况，一边咻地吹了一声口哨。
　　「这比睦美的治愈有用多了。」
　　「那是因为你的生命力优越过人，我的治愈之术和狼人的治愈不一样，我只是把你体内的自我治愈力提高而已。」
　　燐用一个小小的笑回敬鹰秋的赞美。
　　多亏了她所施放的治愈之术，鹰秋的伤都好得差不多了。
　　伤得特别重的胸口和脚虽然还会痛、也还残留着疲劳感，但都已经可以自由活动了。
　　「唉，顽强打不死就是我的卖点啦。」
　　鹰秋露出一个不好意思的笑，用食指抓着左边脖子。
　　上面已经没有黑色的污渍了。
　　身体的疼痛和麻痹这些来自诅咒的症状都随着逢炼的死而痊愈。
　　睦美和真矢应该也从痛苦中解放了才对。
　　「受妳很多照顾了。」
　　鹰秋用上衣衣襬擦了擦手后，伸出手要和燐握手。
　　「我才是。」
　　燐回以一个和稳的笑。
　　大概是因为她频繁地挥动长剑吧，她的手掌比想象中还来得硬实。
　　真要说起来的话，或许真的不像女性会有的手，不过鹰秋非常喜欢她这双手。
　　「这次能打倒逢炼，都是多亏了你还有那边那一位的帮忙。」
　　燐的眼睛瞥向橘。
　　橘害羞地搔了搔脸。
　　「喂。」
　　两个人放开相握的手后，鹰秋向燐问道：
　　「到底有多少『樱之妖魔』啊?」
　　燐露出奇妙的表情，摇了摇头说「我不知道。」
　　「因为樱是在我变成傀儡以前就制造了合成兽……」
　　「意思是说妳也不太清楚吗?」
　　「是的，我也几乎完全没有办法掌握牠们的名字和能力。」
　　「原来如此……」
　　鹰秋的表情自然而然地变得苦涩。
　　『樱之妖魔』——要把牠们全部打倒的话，或许要花上不少时间也说不定。
　　其中也一定有足以和逢炼匹敌、或是比牠更强的合成兽吧。
　　他必须变得更强。
　　正当鹰秋下定决心这么想时——
　　「那个——」
　　橘向燐说道。
　　「如果可以的话，我希望妳可以来到『院』里，和我们一起战斗。」
　　这个请求让燐露出了复杂的表情。
　　接着，一会儿之后。
　　「对不起……」
　　燐低着头回答。
　　这也是没办法的，鹰秋这么想。
　　燐以樱的手下的身分在『院』里度过了漫长的时间……不，是樱逼她度过了这段漫长的时间。
　　而且，放火烧了她的故乡，将她全族赶尽杀绝的也是『院』。
　　她不可能会想回到这样的组织里。
　　被拒绝的橘只有微微苦笑着说了一句「是这样吗?」后，就再也没说第二句话了。
　　「那么，我就此告辞……」
　　不知道她是不是不想待下去了，燐打了声招呼就要转身离开。
　　「啊、啊啊。」
　　鹰秋发出了不知所措的回答，而橘则是在他身旁以笑容对着燐的背影说「保重喔，有什么事需要我们帮忙的话，请妳不要客气尽管说。」
　　燐回过身再次点头后，拿起靠在一旁岩石上的长剑，开始迈步离开。
　　被鲜血和土尘弄脏的白色背影随着她的每一步慢慢走远。
　　「……」
　　鹰秋一边目送着她的背影，一边抓着后颈。
　　「鹰秋你怎么了?你的表情好恐怖。」
　　「没事啦。」
　　鹰秋粗鲁地回答橘诧异的问句。
　　他说了谎。
　　其实根本不是没事。
　　胸口总有一块阴影无法抹去。
　　不知名的焦躁随着燐远去的背影逐渐堆积。
　　——我到底怎么了?
　　他问自己。
　　不过他根本不须思考，就已经知道了答案。
　　「喂！」
　　他大声叫住燐。
　　高分贝的叫声让橘大叫了一声「呜哇！」倒退一步。
　　停下脚步转过头的燐脸上也是带着些许惊讶。
　　准备继续说下去而张开嘴的鹰秋——瞬间冻结在原处。
　　他什么也说不出来。
　　基本上，他到底是为了要跟她说什么才把她叫住的呢?
　　鹰秋半张着嘴巴，眉间则刻划着深刻的皱纹。
　　「……?」
　　燐微微歪过头。
　　「……!」
　　鹰秋拼了命转动平常没什么在动的脑袋，不过他还是找不到任何一句话。
　　——好，这样的话就用最终手段，
　　他缓缓地吸了一口气，闭上双眼。
　　然后停止思考。
　　碰到烦恼时的最终手段。
　　也就是——放弃思考。
　　在脑袋变成一片空白的那一瞬间，一句话浮现在感情大海的表面上。
　　鹰秋张开双眼，把那句话随着气一起吐出。
　　「我还能见到妳吧?」
　　燐的眼睛瞪大了一秒钟后，她露出一个优雅的微笑点了点头。
　　山顶吹来的晨风摇曳纯白的发丝。
　　燐轻轻撩起落至眼前的发丝后，像是与晨风同化般，消失了身影。
　　鹰秋呼地吐了长长一口气，回头看向东方的天空。
　　他露出一个苦笑，微微耸了耸肩。
　　「怎么说呢……」
　　看来自己似乎对比自己强的女生没有抵抗力的样子。
　　「这大概是所谓的天性吧。」
　　「嗯?你说什么?」
　　橘听到了鹰秋的独白。
　　「我什么都没说啦。」
　　鹰秋回答后，用双手压下头发．
　　白色的阳光刺眼。
　　今天的天气似乎也会很好。