　　魔力化作不可视的刀刃击出。
　　这就是那只『樱之妖魔』的能力。
　　锐利的气息从正面袭来。
　　正打算从左手召唤符咒的燐中断了动作，挥下长剑。
　　随着金属音响起，长剑传来砍到硬物的手感。
　　不过这并不代表她躲过了。
　　「痛——！」
　　划过右手和右腿的痛感让燐的表情扭曲。
　　这只『樱之妖魔』能够一次放出复数的刀刃，光打落一把是不能放松的。
　　燐咬紧牙根忍住疼痛，睨着『樱之妖魔』。
　　牠的样子就像是鼹鼠。但体型比老虎和狮子这些大型肉食动物都还要大上一倍，牠的体毛从头到尾都是雪白色，只有回看燐的眼睛是鲜红色的。
　　燐重新拿好长剑，将符咒召唤至左手。
　　燐在住宅区的正中央碰到『樱之妖魔』——镰鼬。
　　幸好时间还早，附近没有什么人。不过他们毕竟不能在民宅并列的地方战斗，所以燐把镰鼬诱到离住宅区稍远的学校体育馆后面。
　　途中虽然受了一些轻伤，但到了这边就能不需要在意一般人地放手一战。
　　燐一次放出左手上的三张符咒。
　　镰鼬同时蹬地而起。
　　符咒化作雷光，如撒开的渔网般扩散，不过镰鼬已经不在原地。
　　转瞬间牠已绕到燐的身旁。
　　虽然速度快到让人惊愕，但燐的眼睛还是紧紧追着牠的动作。
　　镰鼬发出让人想捂住耳朵的高分贝尖叫后向前突进。
　　燐一边召唤着新的符咒，一边向后退。
　　她虽然躲过了镰鼬的直接攻击，但却来不及避开同时放出的无形刀刃。
　　在两人擦肩而过的剎那，打上侧腹的冲击让燐的身体大大地震动了一下。
　　回过头的镰鼬高高扬起嘴角，那是一抹确信胜利的笑。
　　不过燐并没有倒下。
　　她用力踩下一步，蹬离地面。
　　或许速度不及镰鼬，但燐的速度远远凌驾狼人族。
　　要拉近自己与放松心情的镰鼬之间的距离并不是难事。
　　镰鼬的双眼大睁，燐瞄准着牠的头部，刺出长剑——
　　原本镰鼬是绝对躲不开乘着速度的这一击的，不过伤口的疼痛却让燐稍微失去了准头。
　　应该要刺穿头部的刀刃只浅浅地从脖子根部划开一道伤痕直至侧部而已。
　　镰鼬再次发出尖叫，咬上燐的右腕。
　　如刀般的利齿一瞬间就把燐的手咬得稀烂，燐忍不住发出惨叫，手上的长剑落下。
　　镰鼬的牙放开燐的手，这次改伸长了脖子要咬上燐的颈项——但燐却不让牠如愿。
　　她用尽全力挥动左手，让符咒打上镰鼬的侧腹。
　　符咒化作苍蓝的火焰，包覆住镰鼬。
　　镰鼬第三次发出尖叫，放开燐。
　　打算追击的燐想捡起长剑，但右手却不听使唤。
　　只有一瞬的空隙。但镰鼬并没有放过。
　　肉眼不可见的刀刃打向用左手捡起长剑后站起身的燐。
　　冲击贯穿双肩、双脚、与胸口——燐向后倒下。
　　再次落下的长剑发出铿鎯铿鎯的声音，跌落在长了青苔的土壤上。
　　燐立刻想要站起来，但她只剩脖子以上能动了。
　　朝阳刺进眼里，炫目的阳光和伤口的疼痛让燐紧紧闭上双眼。
　　巨大的水声突然从某处传来。
　　听起来虽然不远，但似乎也不近。
　　怎么会在这种地方听到水声?燐觉得诧异。
　　体育馆旁边有个室外游泳池，只不过燐忘了它的存在。
　　——我得站起来才行……
　　燐再次试着站起来，不过还是只有脖子以上能动。
　　疼痛侵蚀着意识。
　　过了一会儿之后——
　　「燐！」
　　呼唤她的叫声响起，但燐已经失去了意识。
　　
　　南原睦美起得很早。
　　从国中到高中这段时间，她已经养成早上六点起来帮自己和哥哥做便当的习惯。而即便现在已经不需要再做便当了，这个习惯却还是留着。
　　这一天早上，睦美比平常还早了三十分钟起床。
　　「好刺眼……」
　　亮白的阳光从忘了关上窗帘的东侧窗户中随着鸟鸣声一起肆无忌惮地进入屋内。
　　时间还不到五点半，而且大学也放暑假了，所以就算要睡回笼觉也没有任何问题，不过睦美还是选择了起床。
　　「呼哇！」
　　睦美一边打着非常丢脸的大大呵欠，一边走向洗手台，洗完脸之后随便梳了梳头发。她的头发不会睡翘，所以这样就可以了。
　　然后她回到房间里换上T恤和短裤，跟着进厨房里打开冰箱，打算要作早餐。
　　「唉呀！」
　　原本想煎个荷包蛋再烤个土司，不过蛋跟土司都没了。
　　「真的是空空如也耶……我真是太大意了。」
　　虽然冷冻库还里有竹荚鱼，可是要是把竹荚鱼拿来当早餐的话，就得另外再煮白饭和味噌汤，所以还是算了。
　　倒不是因为嫌麻烦，而是因为鹰秋不在家，所以不管是白饭还是味噌汤一定都会剩下来的。
　　稍稍考虑一下之后，睦美决定散步到附近的便利商店去买早餐。
　　她把皮夹塞进口袋后便走出家门。
　　「嗯，今天天气也很好，」
　　睦美瞇起眼看着蓝天和炫目的阳光，朝天空伸直了双手。
　　自从气象厅上个礼拜初宣布梅雨结束以来，天气就一直都是晴天。
　　今天也会是阳光强劲而炙热的一天吧。不过这个时候的空气冷得刚刚好，对皮肤和肺都很好。
　　——那个笨蛋哥哥今天会回来吗?
　　大学一放暑假——
　　「我去修行了，下个月月初才回来。」
　　睦美一边想着硬拖着不情愿的真矢去秩父修行场练功的哥哥，一边走到大马路上。
　　——我知道哥哥原本就是个很爱修行的人，但最近好像又变得更夸张了。
　　从去年秋末开始，每逢周末或是大学长假，鹰秋就会抓真矢一起到秩父进行具有生命危险的激烈修行。
　　以前他只是选在早晨或深夜在住家附近的公园进行修炼，但现在他投入的程度完全不同。
　　睦美也有参加公园的修行，不过鹰秋说她绝对跟不上在秩父的魔鬼集中营，所以不让她一起去。
　　——虽然说这是因为他亲身体验了『樱之妖魔』的强大，不过最主要的原因还是那个『她』吧……
　　燐。
　　香沙薙一族中唯一生存至今的女性。
　　她是超一流的术者，同时更拥有过人的剑技。这几年她和『院』分别行动，四处讨伐『樱  之妖魔』。
　　和她的邂逅改变了鹰秋。
　　——改变的不只是修行的量啊。就算是不怎么有趣的事，他也会笑得特别开心，可是有时候又会突然忧郁地叹气……
　　睦美觉得自己的哥哥实在是太好懂了。
　　——可是哥哥会变成那样也是没办法的事啊，因为燐根本就是哥哥理想中的那种女人嘛。
　　几年前，睦美曾经问过鹰秋。
　　「哥哥，什么样的女生才符合你的理想啊?」
　　鹰秋是这样回答的：
　　「不管碰到多强大的敌人，都能毫不退缩地迎战的女人。」
　　这个答案不仅让睦美吓到，同时也让她感到不可思议和担心。
　　「你的意思是说，你只会跟狼人族或是术者之类的女性交往?」
　　面对睦美的追问，鹰秋如此回答：
　　「女人最重要的就是骨气。」
　　不知道是好懂还是难以理解的微妙回答——但睦美知道，燐就是鹰秋口中那种有『骨气』的女人。
　　「可是——」
　　睦美在红灯前停下脚步，脸色变得难看。
　　——燐她有可能响应哥哥的心意吗?
　　两台大型卡连续通过眼前，排出的废气一污染了清爽的早晨空气。
　　——因为燐她……
　　燐的情人，她同父异母的哥哥。香沙薙桂死于与樱的战斗之中。
　　即便已过了四年，她的心伤应该也还尚未痊愈。
　　而且睦美根本不觉得这个不会谈恋爱——或许应该说是除了战斗之外什么也不会的鹰秋，能够顺利地接近燐。
　　——哥哥和燐在一起的样子……不，应该说是哥哥跟女人交往的样子根本让人无法想象。
　　睦美维持着难看的脸色迈出步伐。
　　信号虽然还是红灯，不过左右都没车，所以睦美决定无视交通号志。
　　就在睦美过完马路、号志由红转绿的那一个瞬间，鲜血的气味掠过睦美的鼻孔。
　　「咦——?」
　　睦美下意识地停下脚步敛起表情，以嗅觉和视线搜寻四周。
　　数秒后，睦美的视线停留在朝正面延伸而去的坡道上。
　　「这里!」
　　鲜血的气味从坡道彼端传来。
　　这条坡道上一边种着樱花、一边栽着银杏，超过一百公尺的长度和陡急的上坡角度，让附近的居民给它安上了一个『好汉坡』这种常见的称号。
　　不过，对狼人族的睦美而言，这条好汉坡和平地也没什么不同。
　　睦美一下子就爬上好汉坡，紧接着跳过校门。
　　那是过去睦美和鹰秋所就读的市立国中。
　　毕业以后就没来过这里了，不过现在倒不是该缅怀过去的时候。
　　鲜血的气味从体育馆那边传来。
　　睦美笔直地朝那个方向跑去，然后在体育馆的入口处稍微停下。
　　血腥味似乎变得愈来愈浓厚，这表示她正逐渐接近来源。不过环视四周后，并没有看见任何人的身影。
　　睦美再次提高嗅觉的灵敏度。
　　——后面，
　　她再次起步。
　　就在转弯的那一瞬间，她听见了剧烈的水声。
　　睦美倏地停下脚步，转向左手边，看到了那一幕。
　　铁丝网的那一端——有一只大型的四脚兽正缠绕着水沫从游泳池中冲了出来。
　　——魔物——?
　　还是『樱之妖魔』?
　　拥有灼人红眼及膨松长尾等特征的异形全身受到严重烧伤。
　　牠几乎失去了所有的体毛，连皮肤也掀起，露出底下的肌肉。
　　凄惨的模样让睦美倒抽了一口凉气，全身僵硬。
　　异形一降落在游泳池边后便立刻跃起，跳过与睦美相反方向的铁丝网跑走了。
　　在异形完全消失于视线范围之前，睦美忘了要眨眼，只是一直呆呆伫立在原处。
　　鹰秋曾经教过她，如果不小心遇到敌人，而敌人也还没有注意到自己的话，就要先躲起来然后压抑气息——只不过，这时她的思考机制和身体都完全没有动作。
　　睦美用手掌擦去喉头上冒出来的冷汗，回过头转了个弯之后，又不禁倒吸了一口气。
　　五、六公尺前——有个人倒在后门前方。
　　睦美跑到那个人身边去，又再吓了一跳。
　　她认得那个倒在那里的人。
　　「燐！」
　　睦美发出惨叫般的声音，抱起燐的上半身。
　　全身沾满鲜血的燐早已失去意识。
　　「燐！」
　　睦美一边叫着一边摇晃她的身体，但是燐的眼睛就是没有睁开。
　　焦躁搅乱了睦美的心。
　　燐的出血没有停下，当血的气味不断变浓，生命的气味就不断变淡。
　　睦美敛起表情将燐背上，顺手捡起掉在一旁的长剑。
　　身为白狼的睦美拥有治疗的能力——治愈。
　　虽然她也可以在这里治疗燐，但难保先前的异形不会回来。
　　「我立刻就帮妳治疗，请妳要好好加油，妳绝对不可以觉得死了也没关系喔，」
　　睦美知道燐听不见她的声音，不过她还是不断鼓舞着燐，一路把她背回家里。
　　
　　累死人了。
　　燐受的伤不只是多，而且每一道伤口都非常严重，等到睦美让每一道伤口都愈合的时候，时间已经过了十一点。
　　「再撑一下！」
　　睦美拍了拍自己的脸颊，甩开逐渐模糊意识的白雾，然后用沾湿的毛巾擦拭燐被鲜血弄脏的身体。
　　这又是另外一项大工程，房里的冷气虽然开着，但睦美却是满头大汗。
　　「果然没办法完全擦掉……就是因为这样我才讨厌血……」
　　睦美一边嘟哝，一边用自己的毛巾擦去脸上和脖子上的汗水。她把毛巾丢到脸盆里，用被子盖住燐，而后看向燐的脸。
　　由于她的皮肤是褐色的，所以看不出她的脸色如何，不过看她的表情安稳，所以应该不用担心了吧。
　　「接下来……这个应该可以丢了吧?」
　　睦美站起身，捡起丢在房间角落的燐的衬衫、牛仔裤和内衣。
　　每一件不是被血沾脏，就是被切开、要不然就是破了洞，没有一件能穿的。
　　她把衣服随便卷了一卷抱在腋下，另外一只手拿起脸盆走出房间。
　　之后吸了血的毛巾和燐的衣服塞进垃圾袋里，把脸盆放回浴室，接着在喝完一杯麦茶后，再回到房里，看到燐已经坐起身来了。
　　「这里是……」
　　只带着微弱生气的眼神透露着彷徨。
　　「是我的房间。」
　　睦美走近床边回答。此时，燐才终于注意到睦美的存在，用瞪大的眼睛看向睫美。
　　「妳是……」
　　「我是睦美，南原鹰秋的妹妹。」
　　「为什么妳会……?」
　　睦美在床边坐下，把之前的事解释了一遍。
　　「原来如此……」
　　「要说是幸运或许有点不太对……可是我真的觉得这实在是非常偶然的状况。如果燐妳不是倒在我家附近如果我没有出去散步的话，妳现在说不定……」
　　「谢谢妳。」
　　燐坐正了姿势深深低头。
　　「我只是做了理所当然的事而已，请别这样，」
　　睦美慌张地摆动双手。
　　被比自己年长的人这样恭敬地道谢实在让人紧张。
　　「而且在和逢炼那只『樱之妖魔』战斗时，是燐妳救了我的啊。」
　　去年秋天，他们和拥有狒狒外表的『樱之妖魔』——逢炼战斗。
　　如果燐没有参战，那睦美、鹰秋和真矢早就命丧黄泉了吧。
　　燐抬起头露出微笑。
　　「在逢炼那场战斗中，被救的人是我，讨伐了逢炼的人是妳哥哥。」
　　「咦！？是这样吗?」
　　睦美不断眨着眼睛。
　　这是她第一次听到，她从鹰秋那里听说了与逢炼一战的事，不过鹰秋所说的几乎都是对燐的赞美，所以睦美一直以为是燐杀了逢炼。
　　——哥哥，你也挺厉害的嘛。
　　如果是这样的话，那你不是已经让燐看到你帅气的一面了吗?
　　正当睦美在心里重新给予哥哥更高的评价时——
　　「『樱之妖魔』伤的如何?」
　　「咦、啊、嗄?妳说什么?」
　　没有在听燐说话的睦美慌张地回问。
　　「妳有看到『樱之妖魔』吧，牠所受的伤是致命伤吗?」
　　「嗯……牠虽然全身都受了严重的烧伤，不过动作还是很灵活，所以我觉得那应该不是什么致命伤吧。」
　　「是这样吗……」
　　燐微微低下头，流泄出隐含叹息的声音。
　　睦美不经意地将视线从她的脸庞往下移，睁大了双眼。
　　因为治疗而被脱光衣服，连件内衣都没穿的燐，不知道什么时候连被子都完全掀开，上半身和一条腿完全曝露在空气之中。
　　睦美不禁看得入神。
　　——我治疗的时候就这么觉得了，燐的身材真让人羡慕……
　　不会太瘦，也不会太胖，秾纤合度的肢体。
　　褐色的肌肤拥有着十几岁少女才有的弹性，凹凸有致的腰臀曲线在同为女人的睦美眼里看起来一样艳丽。
　　再加上她那形状优美，比标准尺寸的睫美还要大上一倍、而且又有弹力的胸部。
　　——就连身为女人的我也想碰碰她啊。
　　正当睦美胡思乱想时，燐已经完全掀开床单，从床上下来。
　　「燐?」
　　「我的衣服在哪里?」
　　睦美告诉四处环视的燐，说她已经把衣服全都丢了。
　　「那样的话，可以请妳借我一些衣服穿吗?」
　　在站起来之前，至少先用床单卷住身体吧。睦美一边这么想，一边答道．．
　　「如果妳不介意的话，我可以把我的衣服借妳……可是妳现在还是得乖乖待在床上才行。」
　　「我已经没事了。」
　　燐虽然斩钉截铁地丢出答案，但她光走了一步，就踉舱地倒下。
　　「小心!」
　　睦美立刻抱住她。
　　「妳流了那么多血，短时间内是不能动的。」
　　她让燐在床上躺下，再次把床单盖上。
　　「可是我必须尽早把『樱之妖魔』消灭……不然好不容易让牠受的伤就要愈合了。」
　　燐一边说着一边要再次起身，但睦美用力地按住她的双肩。
　　「不可以。」
　　睦美强势地说道。
　　「治疗妳的我有守护妳直到完全恢复的义务，请妳遵从我说的话。」
　　燐困扰地张开嘴，不过却什么也没说又闭上，改点了点头。
　　「妳就再睡一下吧。」
　　「好的。」
　　燐再点了一次头，闭上双眼。
　　也许光是硬撑着维持清醒就很困难了吧，燐的呼吸不一会儿就变成了呼声。
　　「居然想用这种身体去和『樱之妖魔』战斗，燐也真是太乱来了……」
　　睦美伸手把黏在燐额前汗湿的浏海拨开。
　　[[IMG,db6558cffa6df0e51b9bcf3ee017ba8e,530,807,93814]]
　　冲个澡把汗水洗去后，疲劳也随之减少许多。
　　接着睦美出门把早上散步时没买到的东西一起买一买，路上还打了个电话给哥哥。
　　不过鹰秋并没有接。
　　他还在秩父深山里修行。
　　——不是说月初就要回来了吗……已经过了五天了耶?
　　有没有受什么重伤呢?
　　有没有好好吃饭呢?
　　有没有每天换内裤呢?
　　一定又放任胡子乱长了吧。
　　由于鹰秋的眼神原本就给人有点凶恶的厌觉，所以睦美经常耳提面命地跟他说至少不要给人脏乱的感觉，不过只要一离开睦美的视线范围，他就会立刻变得十分邋遢。
　　睦美把手机放回口袋里，叹了一口气。
　　——我为什么要这么担心哥哥啊?
　　快要二十岁的少女居然满脑子里都是哥哥，这也未免太不健康了吧。
　　——还是交个男朋友好了……
　　她是想这么做，只不过老是没什么机会实践。
　　上了大学之后，也有几个男人上门来约她，只不过到现在，都还没有碰到她的真命天子。
　　而且睦美是狼人族的人，要和同族以外的异性交往的话，问题其实不少。
　　——我接下来也得考虑很多事才行，不过最重要的还是哥哥。
　　睦美之所以会那么担心鹰秋，就是因为他太散漫了。
　　只要鹰秋不交一个会照顾他的女朋友，睦美就无法考虑自己的幸福。
　　——如果燐能喜欢上哥哥就好了……
　　虽然这是场可能性趋近于零的恋情，但至少鹰秋在逢炼一战中也让燐看到他值得信赖的一面。
　　或许有万分之一的可能性也说不定。
　　——我会帮你加油的，哥哥。
　　睦美抬头仰望蓝到让人恼怒的天空，紧紧地握住双拳。
　　
　　决定要帮哥哥的恋情加油是件好事没错，不过主角不在的话，那根本没戏唱啊。买完东西回来的睦美又打了一次电话给哥哥，不过他还是没有接。
　　「笨蛋哥哥。」
　　睦美把手机丢到桌上，大口咬着鲔鱼三明治。
　　她一边吃一边拿起帮燐买的内衣裤，站起身走进自己房间。
　　轻轻地拉开为了让冷气房空气流通而特地留有一条缝隙的拉门，房内刺眼的阳光让睦美瞇起双眼。
　　夕阳的光晖从忘了拉上窗帘的窗外毫不留情地射进房内，冷气的效果几乎等于零。
　　「哇！」
　　睦美小跑步地跑向窗边拉上窗帘后看向床上的燐。
　　燐还在熟睡。发际、脖子、胸前都渗出了汗水，但她的睡脸却非常平和。
　　睦美一边小心着不要发出声音，一边从衣柜深处拉出买来后一直舍不得穿的丝质睡衣，把睡衣和新的内衣裤一起放在床边。
　　「这样就好了。」
　　「睦美。」
　　正当睦美准备离开房间时，燐叫了她的名字。
　　睦美回过头。
　　「我吵醒妳了吗?」
　　她回到床边。
　　「请妳不要在意，我向来睡得很浅。」
　　燐坐起上半身。
　　「是吗……啊，可是我话说在前头喔，妳今天绝对不能去战斗。」
　　睦美立起食指说道，燐苦笑着点了点头。
　　「很好，很乖。」
　　燐这次开朗地笑了。
　　睦美也笑了。
　　「啊。我把睡衣和内衣裤放在这里了。」
　　「谢谢妳。」
　　燐谢过睦美后拿起睡衣和内衣裤。
　　「穿之前要不要先冲个澡，妳睡觉的时候流了那么多汗，而且身上又还留有血迹。」
　　「也好。」
　　「那请妳等我一下。」
　　睦美走出房间，到更衣室拿了一条毛巾后回到房里。
　　「这个给妳用。」
　　「谢谢。」
　　睦美的原意是要让燐用大浴巾包住身体，但燐却把毛巾连内衣裤和睡衣一起抱在胸前，从床上下来。
　　完美的肢体再次曝露在眼前。
　　她的身高吼明和睦美差不多，但两人腰臀的位置却全然不同。
　　——呜呜，又来了……
　　燐只是少了一根筋，并没有要炫耀身材的意思——可是睦美就是会嫉妒，所以她还是希望燐能有点自觉高抬贵手些。
　　「那，往这边走。」
　　睦美一边带着燐往浴室走，一边在心里决定这次绝对要好好持续前几天在电视上看到的那个提臀体操，绝不能再半途而废了。
　　
　　夕阳西沉，夜色渐现，但鹰秋还是没有任何联络。
　　——笨蛋哥哥。
　　令人惊讶的是，燐已经恢复得差不多了。
　　明天她就会离开这里，迎战她之前没能消灭的『樱之妖魔』了吧……
　　再这样下去的话，鹰秋很有可能会见不到她。
　　——就算我要她留下，应该也是没用……
　　睦美侧眼看着燐。
　　燐和睦美一起坐在客厅沙发上，双眼盯着电视。
　　——如果哥哥见不到她的话，那就只能由我来推荐哥哥了……
　　睦美其实一直有着这样的想法，只是她怕『哥哥』的话题是燐的地雷区，所以一直不敢开口。
　　因为燐的恋人香沙薙桂就是她的『哥哥』啊。
　　——或许是我太在意了也说不定……嗯……
　　再加上燐是那种很少自己主动向别人说话的人，两个人之间的对话量当然骤减。
　　睦美和燐几乎已经有二十分钟一句话也没说了。
　　——再这样沉默下去的话，也不是办法。
　　正当睦美决定要开口推销自家老哥的时候——
　　「妳哥哥总是这么晚回来吗?」
　　燐的脸和声音转了过来。
　　「咦?」
　　「你们住在一起对吧?」
　　「呃、啊……妳是在说我哥对吧?」
　　既然主词是『哥哥』，那就一定是指鹰秋，但睦美还是呆呆地回问了。
　　「是的。」
　　燐不惊讶也不觉得不可思议地回答。
　　「如果能见到他的话，我想跟他打声招呼……」
　　「这个嘛……」
　　睦美一边在心里咒骂着笨蛋哥哥，一边把鹰秋去秩父深山里修行，今天可能不会回来的事告诉燐。
　　燐似乎深感遗憾地说了声「是这样吗……」
　　「真是个伟大的哥哥。」
　　她露出微笑。
　　「明明就已经那么有实力了，却还是不忘精进。」
　　「啊……这个嘛……」
　　「可是这对睦美妳来说，或许不是一件值得高兴的事呢。」
　　「咦?」
　　「激烈的修行是很危险的，身为家人总是会为他担心吧。」
　　这句话让睦美忍不住砰地一声击掌。
　　「没错！妳说得没错！」
　　睦美对着燐探身向前，气势如虹地开始碎碎念：
　　「哥哥他总是让我担心得要死!从以前就是这样，虽然我也有让他担心过啦，可是哥哥总是让我为他担更多的心!尤其是最近，他老是一直受伤，所以我才特别学去了治愈，没想到他进行激烈修行的时候竟然死都不肯带我去，明明修行愈激烈，就愈容易受伤的啊!妳不觉得这很滑稽吗……战斗的时候也是，自从逢炼那次之后，他就一直不肯让我跟……」
　　在睦美的语气转弱之时，燐开了口：
　　「妳的哥哥也很担心妳喔。」
　　睦美瞬间觉得害羞，她低下头。
　　「那个……我知道啦。可是……」
　　燐微微笑说道。
　　「跟妳哥哥所说的一样呢。」
　　「咦……?」
　　睦美抬起脸，看向燐。
　　「我上次见到他的时候，他跟我说过。他说睦美就像妈妈一样地照顾着他。」
　　「他说过这种话吗?妳说的是我的哥哥吗?」
　　「是的，是我拜托他说一些跟妹妹或是周遭朋友有关的话题。」
　　燐露出微笑，加了一句「妳哥哥说的话很有趣喔。」
　　「是、是吗……哥哥他……」
　　哥哥和女性谈笑的情景虽然难以想象——不过燐对鹰秋的好感度似乎比想象中来得高。
　　——虽然我是很在意哥哥是怎么说我的……
　　不过比起其它，现在把哥哥推销出去才是最重要的。
　　睦美原本以为『哥哥』这个词汇会是个大地雷，但看来聊自家的哥哥应该不会有什么问题。
　　「燐！」
　　睦美再次朝着燐探出身体，吓了一跳的燐不禁把身体向后仰。
　　「我家的哥哥眼神凶恶、又不会跟别人相处、而且又很粗鲁、总是让妹妹担心，可是这样的他也有很多优点的，」
　　「呃、好、好的……」
　　「请妳听我说!听我说我哥哥的事！」
　　维持仰身姿势的燐不断眨眼。
　　
　　睦美原本只是想让燐多知道一点鹰秋不是一个只会打架的男人。
　　然后希望藉此提高燐对鹰秋的好感度。
　　只不过——
　　「然后我那个笨蛋哥哥他居然动手揍了那个色老师，他明明就已经因为留级而被老师们盯上了说，如果那些被性骚扰的女生没有出来指控那个老师，那哥哥他绝对不是被开除就可以解决的，绝对，我可以理解他那种不能原谅滥用权力者、和不能不理他人困扰的心情，可是哥哥他实在太不会考虑事情的先后顺序了，总是这个样子，那个时候也是，他到底知不知道我有多担心啊……」
　　不知从何时开始，从睦美嘴里说出来的话绝大多数都是对鹰秋的抱怨。
　　睦美很清楚这会为她的目的带来反效果，但她的嘴还是停不下来。
　　「而且他明明上个月就已经满二十四岁了喔，居然这辈子都还没交过女朋友耶，妳不觉得他根本是异常吗?可是他不是因为没有女人缘喔，国中、高中的时候，其实还有满多女生喜欢哥哥的，因为这种像是不良少年的人不是意外地都特别有女人缘吗?可是我那个哥哥啊，嘴上就只会挂着修行修行的、或是女人要有骨气之类的话，根本就不交任何一个女朋友。念大学也是，学分也不够，毕业论文也没在写……真是的，他这个人到底有没有在为自己的人生打算啊……」
　　除了燐偶尔的响应之外，睦美几乎是一个人一直在讲话——直到她冷静下来的时候，已经过了两个小时以上。
　　「啊啊，对不起：我居然一个人……」
　　睦美涨红了脸，用手绞着自己的太阳穴。
　　由于最近一直没有当面念鹰秋的挫折感，加上燐听别人讲话时绝对不插嘴的好礼貌，两者相乘的效果让睦美完全忘了要克制自己。
　　自己到底说了多少鹰秋的缺点?
　　睦美一边压着自己的太阳穴，一边回想。
　　眼神凶恶、不会跟别人相处、打喷嚏很吵、放屁很臭、脚很臭、吃饭的时候可以若无其事地打嗝、不把袜子翻回正面就丢进洗衣机里、洗澡的时候会大声唱歌、弄脏厕所、常常弄坏东西、动不动就打架、很爱说教……点点点……
　　——真是个大失败……
　　可是不管她再怎么后悔，逝去的时间都不会再回来了。
　　——哥哥那个笨蛋……
　　错的人不是自己，一切都是那个只有缺点的鹰秋的错。
　　心里和太阳穴的疼痛让陆美的眼泪就快掉出来了。
　　「睦美妳和妳哥哥的感情真的很好呢。」
　　「咦?」
　　拳头还压在太阳穴上的陆美看向燐。
　　「你们所重视的人都能待在彼此身边，这是一件很棒的事。」
　　如果燐是以悲伤的表情说出这句话，那睦美一定会坠入自我嫌恶的深渊。
　　但燐的表情却不带有任何悲哀。
　　她在微笑着。
　　「……」
　　睦美这么想着。
　　燐这个人或许比自己想象中的还要来得更加坚强。
　　所以睦美开口问道：
　　「请问……」
　　虽然知道这百分之百是个地雷，但睦美不得不问。
　　「燐，妳接下来也没有跟谁一起活下去的意思吗?」
　　可是话出口的下一个瞬间，睦美就后悔自己问了这个问题。
　　就算燐再怎么坚强，这也不能构成自己踩入她心头禁地的理由。
　　睦美不敢听燐的答案、也不敢看燐的脸而低下了头，离开太阳穴的拳头来到了膝盖上，紧紧握住。
　　「我想要过得幸福。」
　　燐答道。
　　「这是我哥哥的愿望。」
　　她的口中终于讲出『哥哥』这个词。
　　后悔厌开始不断加深，睦美的头甚至完全没办法抬起来。
　　「爱上一个人、接受他的爱、生个孩子、养育他、为了些许小事情绪起伏、过着每一个平凡的日子……我的确是希望能过这样的生活。」
　　睦美怯怯地歪过头偷看，燐和缓的笑容映入眼底。
　　「只不过——」
　　微笑从燐的脸上消失。
　　「在消灭『樱之妖魔』之前，我没有心思考虑其它的事情。」
　　「啊……」
　　「我以樱之傀儡的身分，亲手杀害了无数的生命。」
　　燐摊开双手，视线落至其上。
　　睦美甚至已经无法用侧眼看着燐。
　　「哥哥他说我有过得幸福的资格。如果他没有这么说，我不但不可能会想要过得幸福，甚至可能会把活着当作是一种罪恶，导致我再也站不起来吧。」
　　燐的双手紧紧握起。
　　「我想要过得幸福，可是就算哥哥他允许我过得幸福，我也不能原谅我这双沾满了无数无辜者鲜血的手。」
　　睦美什么也说不出来了。
　　「消灭樱所残留下来的东西……这是我唯一能为我曾经夺走的生命所做的事……在我完成这个目标之后，我才会给我自己得到幸福的资格……我是这么认为的。」
　　睦美咬住下唇，她抬起头看向燐。
　　如天空、如大海一般苍蓝的双眸中正映着睦美的脸，和稳地微笑着。
　　睦美再次有了这样的感觉——
　　这个女生，真的，很坚强。
　　
　　结果，昨天晚上鹰秋还是没有回来。也没有回电话给睦美。
　　睦美原本希望能让燐再多待几天，等到鹰秋回来的，但最后她还是没有那么做。
　　燐赌上了自己的一切，要消灭樱所残留下来的东西。
　　她又怎么能用私人的理由把燐留下来。
　　「真的可以吗?」
　　「是的，我也是隶属于『院』的一员，而且我就住在这里，我怎么可以把一切交给别人，自己却什么也不做，这真是太不负责任了，啊，这套衣服很适合妳喔，尺寸还可以吗?」
　　「嗯，刚刚好，谢谢妳。」
　　燐微微笑道，她身上穿着黑色的背心和白牛仔裤，两件衣服都是睦美的。
　　——说什么刚刚好，看来胸部还是有点太紧。
　　被紧身背心突显出来的胸部，一定会夺走路上所有男性的目光吧。
　　「那我们就出发吧！」
　　睦美把手机塞进口袋里后元气十足地说道：
　　「把『樱之妖魔』打倒！」
　　睦美昨天晚上决定要帮燐打倒那只在燐手下负伤的『樱之妖魔』。
　　由于睦美的战斗能力和鹰秋或真矢比起来是不可相提并论地低落，所以美其名是帮忙，其实也不是帮忙战斗，而是帮忙搜寻『樱之妖魔』。
　　今天早上睦美把这件事告诉了燐。
　　「我已经把那只怪物鼹鼠的气味牢牢记住了，就交给我吧！」
　　不过燐却没有露出高兴的表情。
　　「妳的心意我很高兴，可是如果我把妳带到战场上去的话，妳哥哥他——」
　　睦美斩钉截铁地说道：
　　「哥哥他没有限制我行动的权利。」
　　然后她露出了一个微笑。
　　「而且我的帮忙也只能帮妳找到敌人而已。碰到敌人的时候，战斗就交给妳，我去后面当拉拉队。」
　　燐闭上双眼，思考了十秒钟之后……
　　「……我明白了，请妳帮我的忙。」
　　她张开眼睛点了点头。
　　「但如果碰到了『樱之妖魔』，就请妳立刻退下，可以吗?」
　　这次换睦美点头，因此两人决定同行了。
　　「今天好像也会很热的样子呢……是说现在已经够热了……」
　　才刚踏出家门，陆美便抬头仰望天空，瞇起双眼。
　　今天和昨天一样，天空蓝得炫目。
　　睦美并不想晒黑，所以她希望能尽快把事情解决。
　　「要先从哪边找起呢?」
　　「先从郊外开始找吧。出现在市区的魔物通常会把郊外人烟稀少的公园或是无人的神社作为巢穴。」
　　燐回答。她的手上没有拿着魔剑·绝。
　　两个人顾虑到手上拿着一把长剑实在不方便在路上行走，于是便把它收在睦美房间的衣柜里。
　　虽然也可以用布把剑卷起来，让它不要那么显眼，但燐说她需要它的时候再用术召唤过来就可以了，不需要刻意带在身边。
　　「那只鼬鼠还待在这个城市里对吧?牠会不会因为害怕妳而离开呢……」
　　「我觉得那个可能性很低。魔物很不喜欢改变巢穴，而且就算牠身上受的不是致命伤，那只『樱之妖魔』的伤也没有轻到一天就可以完全恢复，牠现在应该在巢穴里休息才对。」
　　「原来如此……」
　　「不过『樱之妖魔』的能力随个体而有相当大的差异，牠也有可能已经完全恢复了……」
　　「不管怎么说，我们都不能再拖下去了。」
　　「没错。」
　　虽然她们不知道『樱之妖魔』的恢复力有多强，但只要伤一好，牠就会开始行动吧。
　　牠有可能会为了避免和燐再战而离开这个城市，也有可能因为痛恨燐而主动攻击。
　　前者当然是个大麻烦，但后者的可能性要是选的地方不对，搞不好会把一般人卷入战斗。
　　「赶快找到牠，然后把牠打倒吧！」
　　睦美紧紧握住拳头，燐则是微笑着点头响应。
　　在太阳划过西方的天空、消失身影后，她们还是没有找到『樱之妖魔』。
　　她们把郊外的公园、神社、寺庙、杂木林和其它有可能被牠拿来当作巢穴的地方都走过一遍了，但还是没有找到。
　　「我没想到会这么难找耶——」
　　睦美把喝完的柠檬茶空罐丢到垃圾桶里，大大地伸了一个懒腰。
　　国宅后面的荒废公园。
　　睦美和燐待在公园角落的凉亭里。
　　睦美靠在柱子上，燐则是坐在破烂的木制长椅上。
　　「走了一整天都没有任何收获呢。」
　　把郊外走过一圈后，她们也去住宅区和商业区搜了一遍，但睦美的鼻子就是没有闻到『樱之妖魔』的味道。
　　「牠应该已经不在这个城市里了吧?」
　　睦美一边说，一边随意地环视四周。
　　公园里只有睦美和燐两个人。先前还有三个像是国中生的男生在一旁大声嬉闹、玩着冲天炮，但他们离开后，公园便恢复寂静。
　　「是有这个可能没错……但也有可能是牠把气味消掉了。」
　　睦美以难看的脸色嗯了一声。
　　如果『樱之妖魔』真的把气味消掉，那睦美就帮不上忙了。
　　——可是我不能在中途放弃啊。
　　『樱之妖魔』究竟是把气味消掉了?还是已经离开这个城市了?或许是睦美她们漏了什么地方——反正现在只能再去绕一圈了。
　　睦美丹田用力，把交握的双手笔直往上伸去。
　　这原本是重新提起精神的动作，但她却发出了「呼哇～」的声音，打了一个大大的呵欠。
　　在这么热的天气里，把嗅觉提高到最高灵敏度的睦美在太阳下走了好几个小时，她的脑袋和身体都快融化了。
　　——不行不行！
　　睦美赶忙拍了拍两颊，但脑袋还是没办法清醒过来，然后她又打了一个呵欠。
　　渗着眼泪的双眼看向燐。
　　燐闭着眼睛，微微低头，看来她也累了。
　　——虽然我还想再休息一下，可是好像愈休息就愈想睡的样子。
　　睦美再次拍了拍双颊，从口袋里拿出手机。
　　她早上传了一封简讯给鹰秋，告诉他她要帮燐的忙，不过鹰秋还没有回信。
　　——笨蛋哥哥。
　　就在睦美明明知道没用，但还是打开手机电话簿第一页要打电话给鹰秋的那一瞬间——
　　「睦美！」
　　燐凄绝的叫声撕裂暑气和寂静。
　　「咦——呀啊！」
　　睦美的视线才刚从手机画面上拾起，整个人就被一道冲击打飞。
　　她以右肩着地。
　　由于那里刚好是个砂坑，所以落下来的时候并不会痛，只是吃了一口砂。
　　——什、什么……?发生什么事了……?
　　睦美用力皱起脸，坐起上身。
　　身上并没有受伤，但因汗水而濡湿的皮肤和头发却沾上了一堆砂子。
　　睦美吐了三口夹杂着砂子的口水后，转过头看见那一幕。
　　她看到燐正和一只比老虎还大的鼹鼠在公园的正中央——爬格子铁架前对峙。
　　
　　是她大意了。
　　燐咬紧下唇，拿起用术召唤来的魔剑·绝。
　　原来『樱之妖魔』——镰鼬消去一切气味和杀气，一直跟在燐和睦美身后。
　　然后等待着她们两个放松警戒心的那一瞬间。
　　镰鼬以惊人的跳跃力从国宅屋顶上跳过公园中央，倏地瞇起赤红的眼。
　　在着地的同时，放出隐形的刀刃。
　　燐推开睦美，自己也采取了闪避的动作，但光是推开睦美就已经是她的极限了。
　　左手臂中了两刀。
　　镰鼬的计划算是成功了。
　　燐拔开长剑，剑鞘掉到脚边。她原本是嫌那麻烦，想要把它丢开的，但左手却抬不起来。
　　同时使用长剑和符咒的得意战术瞬间就被封住，但燐还是毫不畏惧。
　　她用深呼吸中和自己的焦躁。
　　接着她以单手举起长剑，更加认真地盯着镰鼬。
　　镰鼬沉下腰，右半边的体毛虽然还没有长齐，但牠的伤已经完全好了。
　　「燐！」
　　睦美的叫声从后方传来。
　　剎那之间，杀气在燐与镰鼬之间奔流。
　　燐的表情完全不变，她挥动长剑，把隐形的刀刃全数打落。
　　——我不会被同样的攻击打败。
　　要躲开镰鼬的无形刀刃虽然困难，但日前的战斗已经让燐有些许习惯。
　　只要把意识集中在自己和镰鼬之间的空间中，就能有所对应。
　　——这次换我了。
　　燐迅速将长剑倒拿，朝镰鼬丢去。
　　镰鼬将全身体毛倒立，发出尖锐的声音。
　　长剑在镰鼬的鼻尖前被无形刀刃弹开。
　　但这个时候，燐已经开始着手下一个行动。
　　她用空出来的右手召唤来五张符咒，随即撒开。
　　符咒放出强烈的光芒，纸片变成人形。
　　拥有白色发丝、褐色肌肤、苍蓝双瞳的女人——也就是燐。
　　镰鼬的赤红双眼瞪大。
　　具现分身——创造出自己分身的高等妖术。
　　六个燐一起蹬地而起。她们从多个方向同时进攻，各自召唤符咒来撒开。
　　左边两个。右边两个。一个人跳起，另一个人从正面逼近镰鼬。
　　镰鼬瞪大的双眼上下剧烈振动。
　　牠是想要分辨出哪一个才是真正的燐吧，但具现分身会连服饰和伤口都一并忠实地复制。牠是不可能瞬间分辨出来的。
　　镰鼬再次发出尖锐的声音。
　　从正面攻去的燐被不可视的刀刃打中脸和胸部后消灭。
　　镰鼬第三次发出尖锐的声音后，仰起牠的头。
　　上方的燐也在无形刀刃的攻击下消失。
　　这就是镰鼬攻击的极限了。
　　能够一次放出无数刀刃的镰鼬只能朝正面放出刀刃，牠无法朝多方面同时发出攻击。
　　这就是燐在日前战斗中所看穿的镰鼬弱点。
　　趁镰鼬在攻击上方的燐时，左右的燐们逼近镰鼬，一齐放出符咒。
　　一人三张——总计十二张的符咒化作苍蓝火焰吞噬镰鼬。
　　分身的运动能力和本体的运动能力相同，但分身愈多，魔力就会愈低。本体的魔力也会随之降低。
　　四个燐的火焰虽然无法一瞬问就把镰鼬化作灰烬，但还是足以让牠发出凄绝的惨叫声。
　　右方的本尊消去分身后捡起魔剑·绝，从下颚刺穿发狂般挣扎的镰鼬脑门。
　　苍蓝火焰无声地爆炸。
　　「好厉害……」
　　没有其它的言词能形容。
　　忘了要拨开脸上砂的睦美看着以苍蓝火焰为背景走回来的燐。
　　「妳没有受伤吧?」
　　走到睦美身边的燐把长剑深深刺入砂里，她用空出的右手拨开睦美脸上的砂子。
　　「对不起。」
　　她微微垂下视线。
　　「咦?」
　　「『樱之妖魔』似乎今天一整天都跟着我们，我没有注意到，才会让牠有机会奇袭。」
　　「别、别这么说，我才该道歉，说什么要把一切交给我，把话说得那么满，结果什么忙也没帮上……」
　　在燐和镰鼬战斗的时候，睦美一步也没办法踏出去。
　　她不只没找到镰鼬，连逃走也不敢，真是太丢脸了。
　　「啊，请让我治疗妳手上的伤，」
　　希望自己至少能派上一点用场的睦美说完后就后悔了。
　　燐能使用治愈之术，只要没有伤得太重，她就不需要睦美的治疗。
　　不过燐却微笑着说道：
　　「那就拜托妳了，睦美妳的治愈很有用呢。」
　　「好的！」
　　睦美高兴地牵起燐满是鲜血的左手，然后她看到了——
　　她看到烧着镰鼬尸骸的苍蓝火焰彼方——露出獠牙的镰鼬正站在爬格子铁架上。
　　不可置信的光景让睦美的时间静止，她的动作顿住。
　　「睦美?」
　　燐微微歪过头。
　　如果她没有松懈下来、或是睦美有发出惊讶的声音，镰鼬的奇袭或许就不会成功。
　　咚!沉钝短促的一声打进睦美耳里，燐仰过身。
　　下一秒，她的身体倒向睦美。
　　抱住她的睦美看着她的背，说不出任何一句话。
　　背心上出现了无数个细长的洞。
　　睦美害怕地伸出手摸了其中一个洞，指尖沾上湿暖的液体。
　　「燐!」
　　燐并没有回答睦美的呼唤。
　　
　　恐惧、愤怒、焦急——涌起的各种感情让睦美的眼眶里溢满眼泪。
　　不知道牠们是双胞胎，还是夫妇——居然有两只镰鼬。
　　睦美紧紧抱住失去意识的燐，放声大叫：
　　「要出来的话就早点出来啊！」
　　不过如果一开始就两只一起出现的话，燐会有办法对付吗?
　　镰鼬飞越苍蓝火焰，降落到睦美和燐的面前。
　　睦美呻吟了一声，不断向后退。
　　镰鼬露出獠牙，全身体毛倒竖，发出激烈的咆哮声。
　　瞇起的赤红双眼中满是灼人的杀意。
　　即便身处盛夏暑气中，睦美仍旧全身颤抖。
　　她口中上下排的牙齿对不起来，腋下流着冷汗。
　　虽然下半身的力量正在逐渐流失，但睦美还是努力撑着不让自己倒下，双眼瞪着镰鼬。
　　镰鼬向前踏出一步。
　　下一个瞬间，锐利的痛感划过右边脸颊，睦美的表情顿时扭曲。
　　从颊上流下的血落在T恤的胸口部分，染出一块污渍。
　　看不见的无形刀刃。
　　牠之所以没有直击，是为了要让睦美更加害怕吗?
　　睦美紧咬着牙根。
　　就算她挺身战斗，她也绝对没有胜算。
　　如果现在变身，睦美或许能一个人逃走。
　　但是她不能丢下燐，绝对不能。
　　「我来跟你打。」
　　睦美让力量灌进丹田，恐惧稍稍减缓了。
　　「来啊，居然没用到看着同伴被杀，我根本不怕你。」
　　她不要背对着敌人死去。
　　她要瞪着敌人瞪到眼睛烂掉，她要咬住牠的鼻梁，直到她的牙齿全部碎裂。
　　睦美静静让燐躺下，深深吸了一口气。
　　身边光是待着就让人流汗的闷热空气急速冷却。
　　最后，无数个泡泡般大小的冰块浮现在空中。
　　「喝！」
　　飞砾随着睦美气势如虹的一声朝镰鼬奔去。
　　镰鼬并没有打算躲开。
　　牠抬起头迎接如豪雨般落下的冰之飞砾——舒服地瞇起双眼。
　　「你开什么玩笑！」
　　虽然原本就预料到无法伤到镰鼬，但镰鼬的态度让她非常不爽。
　　她立刻重新作出新的冰之飞砾射出，不过还是没能让镰鼬的眼因痛苦而扭曲。
　　「你这家伙!」
　　睦美第三次做出冰之飞砾。
　　她知道这不过是白费力气的努力，不过这是她唯一的攻击技，所以这也是无可奈何的事。
　　镰鼬放下拾起的头。
　　下一个瞬间，冲击贯穿睦美的双手双脚。
　　正打算要击出的冰之飞砾在四周汽化。
　　「啊……」
　　睦美发出虚弱的声音，下意识地后退。
　　袭击四肢的冲击逐渐变成痛觉。
　　「啊……」
　　两脚倏地失去力量，睦美当场坐倒。
　　手上流出的鲜血从指尖滴下，从腿上伤口溢出的血让牛仔裤变得更重。
　　「啊……呜……」
　　一直压抑的恐惧膨胀了好几倍，最后溃堤而出。
　　「呜呜……」
　　眼泪溢出。
　　「哥哥……」
　　好痛。
　　好可怕。
　　我会被杀掉。
　　「哥哥……」
　　镰鼬的嘴角拉高到了耳边。
　　「救命……」
　　救救燐。
　　救救我。
　　「哥哥……！」
　　睦美紧紧闭上双眼。
　　「哥哥……!」
　　野兽的咆哮声响遍整个公园。
　　睦美以为自己被杀了。
　　但预料中被无形刀刃刺中的冲击，却一直没有击中身体任何一个部位。
　　「……?」
　　睦美害怕地张开双眼。剎那之间，她的双眼瞪大。
　　一匹狼站在她眼前。
　　一匹扛着大到让人瞠目结舌的巨大长枪的灰狼。
　　「兽鸣斩·温罗版……准度和威力的调整还有些问题，我瞄准的明明是头啊，结果却把牠整个下半身给打飞了。」
　　灰狼一边用巨大长枪枪柄的前端敲了敲地面，一边回过头。
　　「哟。」
　　然后笑着露出牙齿。
　　「妳在干嘛啊，都这把年纪了，还在玩堆砂子吗?」
　　睦美先是咬住下唇，接着紧紧握住拳头，流下大滴的泪水，最后，她发出这个夏天最高分贝的声音：
　　「太慢了啦，你这个笨蛋哥哥！」
　　[[IMG,cf05d8f337714352ce6f5da60b5ba5e2,537,807,81048]]
　　烧尽镰鼬尸骸的苍蓝火焰化作火花，上升至盛夏的夜空中。
　　「你既然要回来，为什么不打个电话给我?」
　　睦美一边摸着双手，一边对看着火花的鹰秋背影说道。
　　她已经请燐用治愈之术帮她治疗四肢的伤，不过还是留有一些疲劳感。
　　「又不是新婚夫妻，干嘛还要报备我什么时候要回来啊，麻烦死了。」
　　鹰秋转过头，以夹杂着叹息的声音回答。
　　「什么叫作麻烦死了啊，你以为我是用什么心情在等你电话的啊……」
　　睦美也不管燐就在旁边看着，她把指头直直刺向鹰秋鼻头大骂。
　　「反正我都赶上了，没差吧。」
　　「什么叫没差！」
　　「我可是带着骨折所以没办法跑步的真矢全力冲回来的喔，而且还扛着这一把该死的重得要命的长枪耶，跑到一半的时候包着长枪的布掉了，结果不是路人尖叫，就是被警车追……我也是很辛苦的好不好。」
　　「我比你辛苦更多倍！」
　　「那个……」
　　「你知道我昨天为了你多拼命吗！」
　　「妳在说什么?」
　　「睦美?」
　　「还有你的胡子是怎么一回事?我不是说过要每天刮胡子吗?你要我说几次才会听啊……难不成你觉得这样又粗犷又帅气……」
　　「刮胡刀断了啦。」
　　「睦美，那个……」
　　「吵死了！」
　　睦美指向鹰秋的指头转向燐。「……」在一个深呼吸之后——
　　「对、对不起。」
　　睦美对着吓到的燐不断低头道歉。
　　「白痴。」
　　鹰秋冷淡地说。
　　「呜——」
　　「请妳不要在意。」
　　燐露出微笑。
　　睦美已经用治愈把她手上和背上的伤全数治好了。
　　「对不起……」
　　我一定要念你念一整个晚上!笨蛋哥哥！
　　低着头的睦美侧眼瞪着鹰秋。
　　「妳要走了吗?」
　　鹰秋问燐。
　　「是的。」
　　睦美倏地拾起头。
　　「真的很谢谢睦美妳的照顾。」
　　燐的双手牵起睦美的右手，紧紧握住。
　　「啊……」
　　「昨天真的很愉快。」
　　燐握着睦美的手，把微笑的脸转向鹰秋。
　　「我又被你救了一次。」
　　「彼此彼此，如果没有妳的话，我永远也不会知道我家附近住了一只『樱之妖魔』吧。」
　　燐放开睦美的手。
　　「那就再会了。」
　　「啊啊，妳保重。」
　　「两位也是。」
　　睦美则是一脸不可置信的表情。
　　燐转过身背对睦美和鹰秋，拿起靠在凉亭柱子上的长剑后跨步离去。
　　——喂喂喂，等一下啊。
　　睦美抓住鹰秋T恤衣襬。
　　「干嘛?」
　　「这样好吗?」
　　「什么好吗?」
　　两个人都皱起眉头。
　　「什么叫什么好吗……你不是很久没见到燐了吗?」
　　「从逢炼那一战之后就没见过了。」
　　「那这样好吗?」
　　「我就问妳什么好吗?」
　　睦美的嘴角垂下，用力地拉了一下衣襬。
　　「喂、喂——」
　　「厚！你不是终于见到好久没见到的理想女性了吗?这样让她离开真的好吗?你们根本就没聊到什么啊。」
　　鹰秋以带了点困扰的表情挥开睦美的手。
　　「当然好，我帮了她耶。」
　　睦美忍不住拉高分贝。
　　「你不要再要帅了啦！」
　　燐的身影已经不在公园内了。
　　出了公园之后，她便立刻以空间移转离开。
　　就算鹰秋终于开窍，也找不到她了。但是睦美就是想把肚子里的话说出来。
　　「下次不知道什么时候还可以再见到她了耶……」
　　真是气人。
　　这个哥哥一点都不想过得幸福吗?
　　「哥哥你喜欢燐对吧……」
　　鹰秋他『带点困扰的表情』当场变成『非常困扰的表情』。
　　「你喜欢燐对吧……」
　　鹰秋抓着后颈，深深叹了一口气。
　　「如果我说不是的话，妳也不会相信的吧?」
　　「你要说不是吗……」
　　「……是啦。」
　　鹰秋背对睦美，又抓了抓后颈。
　　「那你为什么还那么干脆就让她走?你要留下她啊!就算一秒也好，你也要和她多相处一下啊，就算一句话也好，你也好歹跟她聊几句嘛，如果不这么做的话，你不就没办法了解燐，燐也没办法了解你的啊，」
　　鹰秋不作回答。
　　「你说点话啊!」
　　睦美就是没来由地生气。
　　鹰秋的单恋是有希望的。
　　燐对鹰秋也抱有好感。
　　既然能相遇的机会不多，当然就得趁见得到她的时候多多接近她才行啊。
　　「那家伙——」
　　背对着睦美的鹰秋开口。
　　「那家伙现在正在战斗中。」
　　「咦……?」
　　那家伙指的是燐吗?
　　「对那家伙来说，这是场为了要能够抬头挺胸地在往后的人生路上走下去的重要战争。」
　　「啊……」
　　燐昨晚说过的话浮现在睦美脑海里。
　　（消灭樱所残留下来的东西……这是我唯一能为我曾经夺走的生命所做到的事……在我完成这个目标之后，我才会给我自己得到幸福的资格……我是这么认为的。）
　　「那是一场非常重要、非常严肃的战斗，在胜负未定之前，她是没有时间去管其它事的。」
　　鹰秋伸手拨乱睦美的头发。
　　夹杂在发丝间的砂粒落下。
　　睦美微微低下头问道：
　　那哥哥你怎么办?
　　你要放弃燐吗?
　　「我不会放弃的。」
　　虽然睦美是在心里丢出问句，并没有问出口，但鹰秋还是作出了回答。
　　睦美抬起头。
　　「可是——!」
　　「我会等，等到她的战斗结束。」
　　「可是——」
　　没有人知道还剩下多少只『樱之妖魔』。
　　或许只剩一只，如果是这样的话就好了。
　　但如果剩下十只的话呢?虽然她不愿意去想，但也有可能还有数十只『樱之妖魔』也说不定。
　　「这样你不知道要等几年喔?」
　　「啊啊。」
　　「而且，如果在你等了那么多年、燐的战斗终于结束之后，她却还是没有喜欢上你，那你可就亏大了唷?这样哥哥还是要等她吗?」
　　「啊啊，做着我能做到的事等她。」
　　害羞的心情一涌而上，睦美又再次低下头。
　　她原本还以为哥哥什么也不懂、什么也没有在想呢。
　　「对……不起……」
　　陆美以渐弱的声音说完后，鹰秋戳了戳她的额头。
　　「喂，回家了啦。」
　　「嗯、嗯。」
　　「我快饿死了，回家之后赶快做饭啊。」
　　鹰秋重新扛起包上布之后更加引入注目的温罗，迈开步伐。
　　睦美却动也不动，看着她熟悉的背影向前走去。
　　然后她开始祈祷。
　　祈祷燐有一天能在这道背影上找到幸福。
　　睦美随手理了理乱掉的头发，以小跑步追上哥哥。