　　
　　
　　五　乌黑的黑猫
　　
　　
　　纱那王站在五斗柜前拿出收在里头的螺钿（注21：一种在漆器或木器上镶嵌贝壳或螺蛳的装饰工艺。）风格的小盒子，打开盖子，从中取出紫色的蕾丝发带。
　　蕾丝是一种从欧罗巴杏传来的舶来品，这几年在日之本国也开始流行了起来，每个江都姑娘都相当喜爱这种装饰布。
　　桐绪将这块布送给纱那王时，蕾丝似乎还没开始罗列在江都的饰品店里。当时，它还不是什么昂贵的布料。
　　乌黑的秀发和这块紫色的布料相当搭衬。
　　不过，桐绪似乎并不记得那时候的事。
　　「桐绪……」
　　昨晚桐绪放开纱那王的手后，纱那王便在妖魔之道四处寻找桐绪，但直到天亮都找不到她，甚至连在风祭道场也不见她的踪影。
　　妖魔之道是时间、空间错乱的凡间与冥界交界点，对于活人桐绪来说就有如一座时空迷宫。她到现在依然没有回来，是否表示她还徘徊在妖魔之道，或者是被甩到别的地方去了……？
　　纱那王召唤过分给桐绪的那条九尾之一的尾巴，但天尾却丝毫没有回应。
　　「……天尾，为什么不回应我？」
　　难道说，桐绪现在被一个妖力强过天尾的人囚禁起来了？
　　在妖魔之道袭击桐绪的冒牌紫淀，是某个天狐麾下的乌鸦天狗。纱那王的脑中闪过几个视桐绪为眼中钉的皇族成员，接着不禁叹了口气，按了按太阳穴。
　　「斑娶非桐绪不可啊……」
　　讨厌早起的纱那王，从一大早就频频唉声叹气。
　　这时，庭院中的一阵沙沙声传进了他耳里。
　　「是桐绪吗！？」
　　纱那王旋即拉开拉门走到缘廊，但并没有在朝阳中发现那熟悉的身影。不过，有个东西却在缘廊下嘎哩嘎哩地抓了抓。
　　纱那王走到院子里探头一看，原来是只虚弱的黑猫。
　　「野猫？」
　　「喵……」
　　黑猫微弱地叫了一声，步履蹒跚地拼命走到纱那王身边，蹭了蹭他的脚踝。
　　「怎么了？你一直待在这里，小心化丸回来后会找你麻烦喔。」
　　纱那王将黑猫抱了起来，这才发现它比化丸还轻得多、也柔软多了。它是昨晚一路淋雨走过来的吗？全身满是泥巴，可惜了一身漂亮的黑毛。
　　「你受伤了？」
　　它的左耳后方和右后脚的脚跟有些血迹，大概是被无情的人类砸石头打伤的吧？纱那王捡到化丸时也是这样，那时白猫化丸都已经奄奄一息了。
　　当纱那王沉浸在回忆中时，黑猫发出了可怜的喵喵声。
　　「别担心，别害怕。我要帮你疗伤，别乱动。」
　　纱那王将平时来医治桐绪的返老还童之力分给黑猫，黑猫转眼间就恢复了精神。
　　「喵——！」
　　「喂，不准伸爪。」
　　它牢牢地抓着纱那王的上等绢织衣袍，死都不肯放开。它的模样实在是太拼命了、太可怜了，纱那王只好先将紫色的的发带小心翼翼地放回螺钿风格小盒子里，接着再将黑猫带到水井边洗澡。
　　洗完后，本来像个小可怜的的黑猫一下子就恢复了鲜艳的毛色。
　　「乌黑的……黑猫。」
　　黑猫似乎拼命想对纱那王诉说些什么，但即使是纱那王也很难理解猫妖以外的猫咪语言。
　　「你肚子饿了吗？」
　　「喵——！」
　　黑猫那又可爱的眼眸似乎说着「是」，但也像是说着「不是」。
　　「真搞不懂。」
　　纱那王姑且抱着黑猫到厨房寻找食物，但他压根不知道食物放在哪里。厨房是桐绪和千代聊天讲八卦的地方。
　　「吃这个可以吗？」
　　纱那王将砧板上的鲣鱼递给黑猫，但黑猫似乎不喜欢，竖着尾巴从纱那王的怀里逃走。
　　黑猫撞向灶旁的碗柜，将柜门拉开。
　　「金鯱瓦馒头？」
　　里面藏着桐绪最喜爱的食物。
　　「这个不能给你。那女人对食物执着得很，万一她发现数量减少，会大发雷霆的。」
　　桐绪不管面对多么微不足道的事情，总是会发自内心地欢笑、愤怒。一想到桐绪那表情丰富的可爱圆脸，纱那王就不禁嘴角上扬。
　　「……桐绪。」
　　「喵？」
　　「你到底在哪里……」
　　「喵～」
　　为了方便黑猫食用，纱那王将金鯱瓦馒头分成两半，接着再喂给仰望着自己的黑猫。
　　此时此刻，或许桐绪也正在某处饿着肚子哭泣。化丸已经受命去妖魔之道寻找桐绪了，但纱那王觉得自己也应该亲自去找才行。
　　守护桐绪正是纱那王的职责，也是他的快乐。至于桐绪是不是他的主人，一点都不重要。
　　「咦？是纱那王啊。我还以为桐绪回来了哩。」
　　鹰一郎踩着木屐从后门探出头来。
　　「鹰一郎，查出桐绪的下落了吗？」
　　「没有。我去过平常有往来的道场问过了，但……我会再去别的地方找找的。」
　　「……这样啊。」
　　难道她真的还徘徊在凡间跟冥界的交界处？
　　「千代小姐也去常去的点心铺跟饰品店打听了……咦，黑猫？化丸什么时候从白猫变成黑猫了？」
　　「它是外面的野猫，不小心闯进院子里来了。」
　　「喔？我在这附近没看过它耶。」
　　鹰一郎蹲下来笑着抚摸黑猫，那副笑容像极了桐绪。
　　鹰一郎虽是桐绪口中能的「芋头大哥」，但跟他聊天却总是聊不腻。鹰一郎不会强迫别人接受自己的观念，这种坚强的个性和松寿王极为相似，因此纱那王对鹰一郎颇为敬佩。
　　「纱那王，这家伙的肉饼脸跟桐绪好像喔。」
　　「喵～！」
　　「喔？它知道肉饼脸的意思啊？它生气了耶。」
　　纱那王和鹰一郎相视而笑，这只不知从何处误闯进来的黑猫，带给了这两个因桐绪失踪而神经紧张的人一丝喘息的空间。
　　「我说纱那王，你不用担心桐绪啦，她没多久就会回来了。」
　　「……真是这样就好了。」
　　「纱那王，都怪你太拙于表达了。你为什么不告诉桐绪斑娶的事？」
　　「现在还不到该说的时机。」
　　「可以对我说，却不想对桐绪说——我知道了，是因为藤真的关系吧？」
　　纱那王狠狠地瞪视起身从水瓶舀水大口畅饮的鹰一郎，但鹰一郎依然不断地说下去。
　　「我认为，桐绪对藤真的情意并非一时冲昏头。她从小和藤真一块儿长大，可能错把崇拜当成爱情了。」
　　「这跟我没有关系。」
　　「你这样就叫做『拙于表达』。」
　　黑猫在纱那王脚边轻声叫着。纱那王抱起黑猫瞥向鹰一郎，临走前高傲地说道：
　　「鹰一郎，你记好了。虚假的千言万语，比不上一句诚心的话语。」
　　「纱那王……」
　　鹰一郎一时间张口结舌，接着开始鼓掌。
　　「你刚才好帅喔！纱那王！我好像要爱上你了！」
　　这种令人想都想不到的反应实在像极了松寿王。纱那王摆出一张臭脸，因为他知道对这种人说什么都是对牛弹琴。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　沉睡中的桐绪被说话声吵醒了。
　　纱那王正用低沉的嗓音对庭院中的六连下达命令。
　　是因为乌云的关系吗？庭院阴暗得宛如日暮时分，说不定待会儿还会再下场雨。
　　（纱那王……啊，对喔，我回家了。）
　　桐绪打了个大呵欠。真是的，昨晚在宛如朱红朝阳的雅阳那儿遇到的事情真是糟透了，好像一口气承受了百年来的灾难一样——
　　那杯特意为桐绪准备的淡红色香甜水果酒一定掺了什么药，才会害桐绪喝下后马上昏倒。
　　隔天早上，当桐绪醒来时。
　　不知怎的，桐绪居然在雅阳的房里变成了一只黑猫……
　　
　　
　　【为什么喵——————！！！】
　　桐绪发现自己全身变得毛茸茸后，吓得全身的毛都竖了起来。
　　【猫！？为什么我变成猫了喵！？】
　　桐绪拼命大叫，但叫出来的却是普通的喵喵声。看来桐绪不只改变了外貌，连说话的能力都消失了。
　　木莓酒里装的不只是安眠药，似乎还掺了些会将人变成猫的东西。雅阳说这是魅惑之酒，我看是魅惑之药吧？——
　　既然都变成黑猫了，桐绪的腰间也不可能再配刀。猫的视线比桐绪想象中还要矮上许多，于是桐绪只好在房内跳来跳去寻找刀的踪迹——找到了。
　　桐绪最重要的天尾移之刀，就放在金莳绘装饰柜的上方。
　　【喵～！（我的刀！）】
　　然而，刀剑对猫迷来说太重了，尽管桐绪使劲想咬着刀柄拖动它，刀却依然动也不动。柜子上的玻璃鱼缸中的金鱼对桐绪提高警戒，不停地骚动着。
　　这时，乌响出现了。
　　「喔？桐绪阁下，你在做什么？」
　　「喵！」
　　「你想用这么娇小的身子把刀扛走？」
　　乌响拎起桐绪的脖子，让桐绪垂在空中。
　　【放开我！你们想干嘛啊，给我喝的那是什么东西！我要见雅阳小姐！】
　　喵！喵！
　　可是，不管桐绪再怎么大声疾呼，猫的鸣叫声还是无法传达出任何话语。
　　乌响用另一只手将天尾移之刀推到装饰柜的后方，轻蔑地望着桐绪。
　　「你这人真麻烦。这把刀对你来说就真的这么重要？」
　　【废话！你们到底是什么来头啊！？】
　　「哼，不知天高地厚。」
　　讨厌的眼神。这名叫乌响的男子虽然长得俊俏，对桐绪的敌意却相当深厚。凭什么我要让刚认识的男人这么瞧不起我？——
　　「你就暂时当只猫吧。雅阳大人吩咐我好好地陪你玩一玩。」
　　【别开玩笑了喵！】
　　桐绪从乌响的手中逃开，快速跑到庭院中。
　　「等等，桐绪阁下！」
　　【我又不是傻瓜，你叫我等我就等啊！？】
　　——我要回到纱那王身边。
　　【抱歉，纱那王。我绝对、绝对会把天尾移之刀抢回来的！】
　　——现在只能先逃离这里，至于刀子，我总有一天会回来拿的。
　　
　　
　　……如此这般，黑猫桐绪就这样拖着虚弱的身子从雅阳的宅邸逃了回来。
　　雅阳的宅邸就位于上野不知火池旁边。菜贩们一大清早就在热闹的马路上来回兜售着，四脚着地的桐绪好几次都踩进昨晚下雨形成的水洼中，甚至还被坏小孩丢了石头。
　　而这些伤，现在已经被纱那王的返老还童之力治好了。桐绪抵达风祭道场后马上就被苇火和木通吓得躲在缘廊下方，之后就被纱那王发现了。
　　纱那王完全不知道，这只黑猫就是桐绪。
　　「……没关系，现在最重要的是要找出桐绪。」
　　听到纱那王在和六连谈话时提到了自己的名字，黑猫桐绪倏地竖起了尾巴。
　　六连听了纱那王的吩咐后，便消失在飘散着雨水味的深灰色天空中了。黑猫桐绪蹭到目送六连离去的纱那王脚边，于是纱那王便伸出一只大手将桐绪抱了起来。
　　「喵。」
　　「怎么，你好像挺喜欢我的嘛。」
　　走了个桐绪，来了只黑猫；纱那王对这只迷途的可怜黑猫非常温柔，有时还会对它露出别人从未见过的笑容。
　　【什么嘛，笑得这么灿烂。为什么你对我就没有这么好？】
　　桐绪拼命地伸长了前脚，想要碰触纱那王那头仿佛一碰就会融化的皑皑银发。
　　「住手，别玩我的头发。」
　　纱那王的表情看起来非常疲累。这也难怪，毕竟他一整天都透过金屏风四处奔走，连喘息的时间都没有。他连走路时都顾不得要以优雅的衣物摩擦声取代脚步声，只是马不停蹄地奔走着。
　　——纱那王这么为我担心，还四处寻找我的下落，而我却一点都不信任纱那王……我这做主人的真是差劲透了。
　　【啊，对了。】
　　「喵喵、喵——（纱那王，什么是搬曲？）」
　　这个词是是桐绪从纱那王和鹰一郎的对话中听来的。她总觉得这个词似乎有着相当重要的意义。
　　「怎么，你又饿了？」
　　【不是啦！】
　　这样根本无法交谈嘛。
　　「对了，你……」
　　纱那王将黑猫举到与眼同高，望着这个黑色的身躯悬在空中、伸长四肢地鸣叫，接着说了一句话。
　　「……你是雌性啊？」
　　「呼喵！？」
　　说是雌性，还不如说是女性。只披着毛皮的桐绪跟一丝不挂没两样，害羞的它不禁颤抖着耳朵和尾巴，频频扭动身躯。
　　【不要看啦，色狐狸！】
　　「女人真是一种难伺候的生物……我明明对她这么好，她却……」
　　纱那王才说到一半，便灰心地叹了口气。不知道纱那王是不是在说我？——桐绪的心动摇了。
　　「你跟桐绪一样圆圆黑黑的，好美。」
　　「喵——……（纱那王……）」
　　纱那王思考了一会儿，轻轻喊了声夜桐。
　　「我来帮你取个名字吧。夜桐，你觉得这名字如何？」
　　他的表情是如此温柔，看得桐绪不由得心头一紧，悲伤得哭了出来。她第一次见到这样子的纱那王。
　　【为什么不多让我看看这种表情呢？】
　　纱那王真的在寻找新的主人吗？
　　若真是如此，桐绪希望自己一辈子当只黑猫。
　　我想待在纱那王的身边——
　　桐绪心中如此想着。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　深夜时分，整天在外奔走的人形化丸和紫淀回来了。
　　「纱那王大人！这只脏兮兮的杂种猫是哪来的啊！？」
　　化丸发现有只黑猫蜷缩在纱那王的膝上，于是原本就很上扬的眼尾变得更加上扬，还打了夜桐的屁股当作见面礼。
　　「喵～！（很痛耶！）」
　　「化丸。」
　　「是！小的马上将这只臭黑猫丢到异国的船上去！只要上了船，这只在陆地上毫无用处的杂种猫至少还可以在船上抓老鼠！」
　　「你们都是猫，要给它好好相处。」
　　纱那王不耐烦地挥了挥手。紫淀端详纱那王膝上的黑猫，说道：
　　「真是只肉饼脸猫啊。它是野猫吗？王爷。」
　　「因为它很喜欢我，所以我就帮它取了个名字。它叫夜桐。」
　　「喔？它跟公主的名字只差一个字耶。」
　　紫淀摸了摸桐绪的头，而桐绪也温顺地接受了。
　　方才千代也摸了黑猫的头好一阵子，不过她也认不出黑猫就是桐绪，还流泪哽咽着说「要是桐绪小姐也在就好了，她一定会很开心的」可见她也相当的担心桐绪。
　　反枕和三只家鸣只敢远远地躲在拉门的阴影处偷看黑猫，似乎惧怕于这位新成员的模样，因而不敢靠近。
　　化丸可能是吃醋了吧？他翻了个身从人形化为白猫，在纱那王身边绕来绕去，不断重申着「本大爷也是猫！」
　　看着他这副心神不宁的模样，桐绪忍不住笑了出来。
　　「喵（坐下啦）。」
　　桐绪伸长身子从贵宾席跳了下来，示意要化丸坐上去。化丸有些迷惑，因为他不知道一介随从的自己是否该坐上主人的大腿。
　　这时，纱那王单手将化丸抱了起来。
　　「化丸，你好重啊。」
　　「因、因为小得正处于成长期！」
　　「这样很好，雄性就是应该长得又高又壮。」
　　「是！」
　　【……喔——】
　　桐绪躺在金屏风旁目睹着这一切。她感到很意外，原来纱那王和化丸独处时会说出这样的对话。
　　「对了，你们找到关于桐绪的线索了吗？」
　　纱那王摆起威严这么一问，现场的气氛瞬间沉重了起来。紫淀垂着头报告道：
　　「这……还没……我打算先回来稍作休息，接着再马上赶回妖魔之道搜找。」
　　「这样啊，果然还是找不到。」
　　满面愁容的纱那王将手放在金屏风上，屏风马上如水面般起了涟漪，映出了夜幕低垂的江都景致。
　　「桐绪，你到底在哪里？」
　　「喵——（我在这里～）」
　　「不管我怎么呼唤守护桐绪的天尾移之刀，它就是不回应。说不定有人用神通力封印了天尾移之刀。」
　　「不会吧！意思就是说这是某个力量足以封印天尾移之刀的人干的！？」
　　纱那王无视在一旁大声嚷嚷的紫淀，一开一合地玩着桧扇。当这位狐仙大人做出这个动作，表示他现在正陷入思考中。
　　【我是不知道她的力量有没有强过纱那王……】
　　雅阳这名红发佳人不止将桐绪变成了黑猫，还夺走了天尾移之刀。雅阳和她的家臣乌响铁定不是人类；或许正因为那是间妖魔住的房子，所以梳妆台才会和妖魔之道连接在一起。
　　看来，这次桐绪又被妖魔缠上了。
　　【我得去抢回来才行……我一定要抢回天尾移之刀！】
　　桐绪与生俱来的好胜心又开始蠢蠢欲动了。有人找茬就要加倍奉还，有人打你左脸，就要打他右脸。
　　桐绪的长尾巴啪啪地拍打着榻榻米，足见她相当不甘心。没多久，紫淀突然跪下来磕头说道：
　　「王爷，在下罪该万死！这都是在下的错，要不是在下带公主到内唐新宿去，也不会发生这样的事！」
　　「算了，这不是你的错。」
　　「可是！」
　　「不说这个了。你以前在内唐新宿见到的那男人，真的是藤真吗？」
　　「不清楚，因为当在下过去打听时，那个男人已经离开新宿了。」
　　「……这样啊。」
　　之后，纱那王便没有再提起藤真了。而桐绪本人，也不会再因为藤真这个名字就轻易失去方寸了。
　　「公主现在会不会正在哭泣呢？」
　　「谁知道呢。或许她正因为看不到我的脸而乐得轻松呢。」
　　「绝对没有这种事！公主她比谁都……」
　　「算了，别说了。」
　　纱那王摊开桧扇，制止紫淀替桐绪缓颊。
　　「真是，我们这位公主真是个野蛮公主，净给人添麻烦。」
　　【纱那王……】
　　桐绪打从心底后悔那天放开纱那王的手，径自逃离他身边。
　　「紫淀、化丸，你们两个去休息一会儿吧。」
　　纱那王吩咐别人去休息，但自己却直到丑时三刻（约凌晨两点）依然透过金屏风往来于江都镇上，连一刻都没有阖眼。
　　当桐绪看着纱那王满脸疲倦地唉声长叹，几乎连灵魂都要随着气一起吐出来时，总觉得非常的揪心。
　　「喵～」
　　「怎么了？夜桐。你也睡不着吗？」
　　时间已经接近日出时分，但院子依然黑漆漆的。滴滴答答，外头传来了雨水打到屋檐的声音。
　　「下雨了？雨水可以洗净污秽，但雨声却会扰乱我的知觉。真是麻烦啊。」
　　纱那王呢喃着站到了缘廊上。正当纱那王侧耳倾听雨声时，桐绪将身子蹭到了纱那王脚边。桐绪就在这里啊！——桐绪多想这么告诉纱那王，但却苦无方法。
　　「对了，夜桐，给你一个好东西。」
　　纱那王为了转换心情，将桐绪抱回房里，打开了小心翼翼地收藏在五斗柜中的螺钿风格小盒子——里头放了一个紫色的发带。
　　「这是我的宝物。」
　　纱那王用发带在桐绪脖子上绑成一个蝴蝶结，满意地点点头。
　　「嗯，这条发带果然很适合乌黑的你。」
　　「喵～（这是女生的饰品吧？）」
　　「你喜欢吗？」
　　桐绪总觉得曾经在某处见过这条紫色的发带。以前，她曾在某处看过这种颜色的蕾丝……
　　桐绪偏了偏头、晃了晃紫色发带。要好好爱护它喔——纱那王摸了摸桐绪的头，他露出了一丝倦容，但这张笑颜却无比温柔。
　　
　　[[IMG,ceb6b8a13f8445ac17630221bb406d40,808,1200,476243]]
　　
　　【……纱那王也会有这样的笑容啊。】
　　桐绪好嫉妒夜桐。
　　这份悲痛的爱意，到底该如何传达给纱那王呢？
　　「喵～」
　　桐绪将一张毛茸茸的脸凑了过去，舔了舔纱那王平滑又冰冷的脸颊。
　　「好痒喔，夜桐。」
　　【纱那王……这是我最诚挚的心意，你感受到了吗？】
　　夜桐伸出爪子攀住纱那王，而纱那王也紧紧地抱住了夜桐。
　　这两人的心跳声交会在一起，彼此都感到无比的安心。
　　——如果我现在不是猫就好了。
　　我一定要抢回天尾移之刀，恢复人形。
　　桐绪现在在心中下了一个新的决定。
　　
　　
　　今天江都进入了梅雨季节。
　　无法在雨中出门的桐绪，整整两天都以黑猫夜桐的姿态在屋内度过。
　　这段期间纱那王几乎都不在房里，即使偶尔待在房里，也净是忙着读信、写信、对六连下达指示、追查桐绪的行踪。
　　鹰一郎和千代也都专心致志地寻找桐绪。
　　化丸和紫淀则没有一日忘记要去妖魔之道搜找。
　　纱那王在这阵子即使累到打盹也从不躺着休息，也没什么食欲；随着时间流逝，纱那王的话也越来越少了。
　　桐绪非常担心纱那王的身体，担心得不知该如何是好。
　　满面倦容的纱那王，有一种战栗的美感。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　第三天。
　　雨终于停了。
　　受尽风吹雨淋的栀子花虽然染上了一层铁锈色，依然散发出甜美的花蜜香。今天，是暌违已久的大好天气、清朗早晨。
　　「王爷，那么我们今天就去江都镇上找找。」
　　「嗯。」
　　纱那王目送着紫淀和白猫化丸走出房门。
　　桐绪的尾巴竖了起来，「就是现在！」她等的就是这两人避开妖魔之道改选江都的一天。
　　「喵喵！」
　　「夜桐，你要去哪里？」
　　【纱那王，等等我！我会把天尾抢回来的！】
　　一定要想办法将紫淀和化丸拖到上野去——这就是这两天来桐绪想出来的「抢回天尾作战计划」。
　　虽然不记得雅阳宅邸的确切位置，但桐绪还记得它位在上野不知火旁边。她必须不择手段地从庭院或屋顶偷偷潜进去，接着再将装饰柜上方的天尾移之刀抢回来。
　　雅阳、乌响和众多家臣恐怕全都是妖魔，不过桐绪这边也有猫妖跟付丧神。桐绪相信，这两人比那些被讥为饭桶的家臣们来得强多了。
　　【你们两个，敌人在上野！】
　　桐绪奋力跳到化丸和紫淀面前，夸张地晃着胡子她举起前脚要代替拳头，但——
　　「白痴，不准走在本大爷面前！臭杂种猫！」
　　看来沟通无效，尾巴还被化丸啃了一口。好过分——
　　在一旁看得一清二楚的纱那王，对化丸唤了一声。
　　「是！小的马上将这只只会吃喝拉撒睡的臭黑猫剥皮，卖给三味弦（注22：一种日本传统弦乐器。）铺！」
　　「不准伤害夜桐。」
　　「什么喵！」
　　据说使用猫皮覆上三味弦的琴身可以拉出好声音，因此有时可以卖出相当好的价钱。
　　【臭化丸，给我记着——】
　　桐绪反咬化丸的尾巴一口。
　　一行人就这样来到了江都镇上。难得的雨过天晴，江都街上洋溢着生气与活力；树木上的雨水在太阳的照射下闪闪发光，而地上的水洼则映照着蓝天白云——真是个艳阳高照的好天气。
　　「喂喂喂，黑猫！要我说几次你才听得懂，想走在本大爷面前，你还早了一百年呢！」
　　【闭嘴啦，乖乖跟我来就对了！】
　　走到大马路后，桐绪走在化丸和紫淀前面拼命地对他们使眼色，想要诱导他们走到上野——但十与愿违，紫淀总是走到别的方向去，桐绪都不知道拖住他的脚几回了。
　　这边啦！——最后在桐绪尖声鸣叫了好几声之下，紫淀终于注意到桐绪想要引导他们方向。这时，他们已经来到了阿佐草寺附近。
　　「化丸阁下，夜桐阁下好像想带我们去某个地方耶。」
　　「喵！」
　　「怎么可能啊？这家伙又不是猫妖，只是只杂种猫罢了。」
　　「可是，您看！它这不就走在我们前面，叫我们跟它走吗？」
　　【你说对了，紫淀！】
　　真不愧是我的第一家臣！——桐绪开心地摇动尾巴，几乎都要把尾巴摇断了。
　　「夜桐阁下，您想去哪里？该不会您知道公主的下落吧！？」
　　「不可能、不可能。」
　　「我想也是～」
　　紫淀失望地垂下肩膀。
　　什么下落不下落的，夜桐就是桐绪本人，现在正在前往夺回天尾移之刀的途中呀！——心中的想法老是无法传达出去，桐绪不禁气得咬牙切齿。
　　【算了，没关系。】
　　只要能引导他们到达那儿，接下来就只剩潜入雅阳宅邸了。桐绪急着想进行计划，于是不断地想要拉着他们往上野方向走。
　　然而，这只黑猫老是踩进水洼里。桐绪的脚步不同于优雅的化丸，实在是笨重极了。
　　举例来说，桐绪想学化丸走在道路两旁的寺庙围墙上，但却迟迟跳不上去；紫淀看不下去，于是便拎起它的脖子，将它送了上去。
　　「紫淀，不用理那只笨猫啦。」
　　「可是，或许它想引导我们去寻找公主呢。这个方向……似乎是上野？」
　　「上野？咦，慢着。说到上野……」
　　走在墙上的化丸有些欲言又止。
　　「化丸阁下？」
　　「没有啦，我只是在想，有能力封印纱那王大人的天尾，就表示对方是比纱那王大人厉害的天狐对吧？」
　　「应该是这样没错。」
　　「这么一来，可能的对象就屈指可数了。不过……我不方便乱猜测。」
　　【怎么，化丸，难不成你认识雅阳？】
　　走在化丸后方的桐绪急着想知道详细情形，但化丸却只是含糊其词，不再多加说明。
　　「这么一说在下才想起，之前在下曾听到王爷说出『斑娶』一词，这斑娶究竟是什么意思？」
　　紫淀一边走着，一边眯着眼阻挡梅雨季过后的阳光，问向围墙上的化丸。
　　「啊？就是字面上的意思啊——斑，让某个东西变得不纯。」
　　「究竟是什么东西？」
　　「本大爷不能说，这是灵狐族的秘密仪式。不过……对了，简单说来就是与王位继承权有关。」
　　【王位继承权！】
　　桐绪喵了一声，竖起耳朵仔细倾听。
　　「二太子纱那王大人现在在宫中的立场相当的为难。宫里分成了两个派系，一派是推荐松寿王大人继承王位！而另一派则推荐纱那王大人，这两个派系常常暗中较劲。不过纱那王大人对王位一点兴趣也没有就是了。」
　　「哈哈，只要扯到继承权的问题，都是这样子。幕后推手总是不在意当事者的想法。」
　　「想入纱那王大人麾下的狐狸可多得是咧。」
　　「可以想见，毕竟连在下都很敬佩王爷呢。」
　　【等、等等……】
　　这件事太过重大，听得桐绪差点从围墙上掉下来。
　　这么一说，纱那王确实不太提起关于宫中生活或是狐狸村的事，其中必定有什么隐情。
　　「殿下想必也很痛心吧。」
　　「是啊，更何况松寿王大人这么溺爱纱那王大人。」
　　看着紫淀点头，桐绪也跟着点了点头。
　　松寿王之所以三不五时来到风祭道场，或许并非只是单纯地想体验平民生活，而是包含着这层心意。
　　那个坏心眼的狐狸才不可能想这么多——纱那王听到后八成会一笑置之，但桐绪很清楚这两人其实感情跟好。
　　【……嗯？说到底，搬曲到底是什么意思？】
　　「找到好东西了！」
　　走在前面的化丸突然竖起尾巴，跳下围墙。化丸以风一般的速度跑向寺庙院内，桐绪也赶紧笨手笨脚地跳下围墙，冲向铺着碎石子路、香火味弥漫的院内。
　　转眼间，化丸就回来了。
　　嘴里叼着一只庞大的灰色老鼠。
　　「呼嘎——！！！」
　　桐绪惨叫一声，躲到紫淀身后。以前以人的角度看老鼠明明觉得很小，但换成猫的角度后老鼠看来竟庞大得出奇，大约跟夜桐的脸一样大。
　　「你是猫耶，怕个什么劲儿啊。给你，你吃吧。」
　　「喵！？」
　　化丸将老鼠丢给垂着耳朵和尾巴，不停颤抖的桐绪。
　　「怎么，你没吃过老鼠啊？你就是这样，才会连围墙都跳不上去。」
　　【化丸……你的好意我心领了，我不要吃老鼠啦～】
　　桐绪满脸歉意地别过头去，这时头上的巨木传来了说话声。
　　「唉呀，这不是化丸吗？你抓了只大老鼠耶，喵。」
　　桐绪吃了一惊，睁大眼睛往上一瞧，竟然有只灰中带蓝的猫缩着两只前脚，趴在院内的樱花树枝干上。
　　
　　
　　[[IMG,8734e30500c81223be6de3996237b644,808,1200,504950]]
　　
　　
　　它大约有化丸的两倍大吧？上扬的嘴角看来像极了人头，彷佛正在咧嘴微笑着。
　　「怎么，是婆婆啊。你看起来很硬朗嘛。」
　　化丸眯着眼仰望樱花树，口吻十分亲昵。
　　「哪有，最近我的下盘可是痛得不得了呢。大概是老了吧，喵。」
　　「会说这种话的人通常都会很长寿。」
　　「化丸阁下，那只大猫是？」
　　紫淀悄声询问，结果大猫好像听到了紫淀的话，说道：
　　「喔？化丸，你身旁跟了个好男人耶。是付丧神吗？喵。」
　　「是啊，他是刀刃付丧神，也是纱那王大人的第三家臣。附带一提，第一家臣是本大爷。」
　　说完后，化丸转向紫淀。
　　「她是猫妖长老——婆婆，她可是个活字典，上知天文下知地理。」
　　「喔～是长老大人啊。」
　　婆婆将眼睛眯成弯月型，回应了紫淀的点头礼。
　　樱花树叶飘动着，灰中带蓝的短毛在树叶间阳光的照射下显得更蓝了。和婆婆对上视线的桐绪，学猫族眯着眼以表致意。
　　「对了，婆婆，我们现在在找一个人。」
　　「你说说看，喵。」
　　「我们在找一个叫做桐绪的嚣张男人婆。」
　　化丸口中的桐绪，是一个平胸、圆脸又爱吃的人，几乎都是些无关紧要的资讯，真让人怀疑他到底有没有心搜找。如果光靠这样就可以找到桐绪，纱那王就不用伤脑筋了。
　　「喔——纱那王大人在找这姑娘啊。好，我会留意的，喵。」
　　看来，「喵」似乎是婆婆的口头禅。
　　「对了，化丸。你旁边的那只黑猫……喵。」
　　「喔，这家伙不是猫妖，只是只杂种猫罢了，所以不会讲话。它很笨吧？」
　　婆婆睁着金色的猫眼打量着桐绪。她看起来虽然笑眯眯的，但眼神异常锐利，仿佛可以看穿桐绪隐蔽在毛皮后面的所有秘密。
　　「真是一身漂亮的乌黑毛发啊，喵。」
　　「喵（谢谢）。」
　　「不瞒你说，这阵子有个乌鸦天狗在找一只黑猫，喵。这孩子该不会就是那只黑猫吧？嗯？喵。」
　　「乌鸦天狗？」
　　化丸和紫淀面面相觑。
　　就在这时——
　　「喵！？」
　　啪沙！——上头传来一声振翅声，桐绪头上忽地失去了阳光，宛如乌云笼罩。
　　一只大得出奇的巨大乌鸦展开了黑夜般的漆黑羽翼。它看似乌鸦，但却不是乌鸦，而是一只羽毛织长让人印象深刻的怪鸟。
　　「乌鸦天狗！？」
　　化丸发出一声几近怒吼的惊叫声。
　　桐绪对乌鸦天狗的庞大感到恐惧。如果她现在是人也就罢了，凭目前这种在地面爬的小猫样貌，是不可能逃得掉的。
　　桐绪惧怕于快速盘旋于天空的那双翅膀。
　　说时迟那时快，乌鸦天狗趁机冲下来以锐利的勾爪紧紧抓住了黑猫的脖子；转眼间，桐绪就被带上了高高的天空。
　　「喵————！？」
　　「夜桐阁下！」
　　伸手大叫的紫淀逐渐化为渺小的豆子。
　　乌鸦天狗和风合而为一，飞向雨过天晴的江都天空。
　　【怎么回事、怎么回事、这次又是怎么回事啊————！！！】
　　乌鸦天狗在空中盘旋飞舞，目的地是天守阁金鯱瓦正高高地散发着光辉的江都城。
　　
　　