　　
　　
　　四　宛如朱红朝阳
　　
　　
　　穿越金屏风回到风祭道场的纱那王，目前正因为两件不愉快的事情显得有些烦躁，不耐地将银色长发拨到了身后。
　　其中一件事，就是松寿王在江都城天守阁告诉他的那些话。现在宫里正沸沸扬扬地流传着二王子终于要进行斑娶的传闻，想当然耳，放出这谣言的人就是松寿王。
　　这个做哥哥的为什么老是这样？这是族里的秘密仪式，而且——
　　「过对桐绪来说是个重大的决定，也可说是个诀别的仪式。」
　　光是如此，纱那王就有足够的理由静待时机来临。被哥哥这么一扰乱，不止计划无法顺利进行，甚至还有可能以失败告终。
　　（这教我如何是好？）
　　纱那王沉思着，下意识地敲响了桧扇。
　　纱那王本来就不认为事情会进行得多顺利，但坦白说，他还真没料到会有这么多顽固的阻碍者，连纱那王麾下的狐群们也显得仓皇不安。
　　对天狐来说，人类的生命就有如堆积的落叶般廉价，看不顺眼的话杀抹就行了。思及此，纱那王不禁担心那些视桐绪为眼中钉的人会袭击桐绪、杀之而后快。
　　二王子。
　　这个头衔总是害得纱那王做事情绑手绑脚。
　　「纱那王大人，您会不会累？想用茶吗？」
　　化成人形的化丸一脸担心地抬头望着纱那王。
　　「没关系。对了，桐绪上哪儿去了？」
　　「呃？这……紫淀好像也不见人影。」
　　另一件不愉快的事，就是好不容易回到风祭道场，却看不到桐绪的踪影。
　　那个野丫头公主，这次又跑到哪里玩什么花样了？丝毫不顾别人的担心，真是任性极了。
　　「六连，桐绪在哪里？」
　　纱那王带着怒气唤了唤樱花树上的乌鸦，就在这时，一个气喘吁吁的黑影突然现身，禀报了桐绪身上发生的大事。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「我们私奔吧，公主！」
　　听到紫淀这番天外飞来一笔的话语，桐绪愣住了。
　　所谓的私奔，指的就是相爱的花魁和商家王爷，或是相爱的花魁和商家总管赌上性命去做的事情，这是传统戏剧的固定戏码。
　　——为什么我非得跟紫淀私奔不可？
　　「紫淀，别说笑了。你是在哪里学来『私奔』这种词的啊？」
　　「我是认真的，我们从王爷面前消失吧。」
　　「我不想离开纱那王！」
　　「您必须离开，这也是为了王爷着想。」
　　「我要生气啰，紫淀！你在说什么……」
　　紫淀露出前所未有的冷酷表情俯视着焦躁的桐绪。
　　「紫淀？」
　　「公主，王爷是茶枳尼天的二公子，是个神兽。您真的认为，如此高贵的天狐会真的将一个区区破烂道场的姑娘视为主人？」
　　紫淀的嗓音骤然一变，语带威吓。这一字一句，毫不留情地划开了桐绪心底某个柔软的部分。
　　喀啦喀啦，胸口的某个东西开始骚动了。
　　「……为什么你要说这种话？我也很努力啊！我也很认真地想成为一个够格当纱那王主人的……」
　　「人类真是既肤浅又愚蠢啊。公主。你是不是觉得只要当上一个好主人，就可以叫王爷替你做牛做马？」
　　「……！」
　　这是什么话。桐绪之所以想成为一个够格的主人，并不是因为想要荣华富贵，也不是因为想要金银财宝。
　　她只是想要纱那王陪在她身边罢了。她只是想要待在那个永远只看着自己，会在桐绪仿了好事时称赞她，也会在她做错事时斥责她的纱那王身边而已。
　　「公主，你根本什么都不懂。」
　　「我懂！我是纱那王的主人，我相信纱那王！」
　　桐绪挥关紫淀的手，紧紧地握着双拳。如果不这么做，她真怕那个信任纱那王的心会如砂般从指缝间滑落。
　　「不如我就告诉你吧，近来王爷之所以身边大小事不断，是因为他在寻找新主人。」
　　「咦？」
　　桐绪的拳头缓缓地松开了。
　　沙沙、沙沙。心之砂沙沙地滑落了。
　　「纱那王他，正在寻找新的……主人？」
　　「公主，你这个主人曾做过什么主人该做的事吗？老是给王爷添麻烦这妄想当人家的主人，未免也太自以为是了。」
　　「……你的意思是说，我不够格当他的主人？」
　　不知何时起，桐绪耳边所有的声音都消失了。她听不见打在树木上的雨水声、熊笹（注17：一种生长在山地的大型植物，学名是Sasa Veitchii。）摇晃的声音以及自己那杂乱的心跳声，什么声音都听不见。
　　只因为一句话。
　　——这全是因为王爷正在寻找新主人。
　　紫淀说的这句话，宛如钟声般不断地回荡在桐绪脑中。
　　「你骗人……纱那王才不可能瞒着我做这种事！」
　　「你自己还不是瞒着王爷偷偷去找别的男人，还真有脸说啊。」
　　「我……」
　　桐绪无话可说，因为紫淀并没有说错。
　　桐绪在胸前紧紧握住双手，以防止心之砂再度流失。
　　（我相信纱那王！）
　　她瞪向轻视自己的紫淀，接着察觉到了。
　　好像有什么不一样。
　　「你……不是紫淀吧？」
　　不对，他不是紫淀！
　　紫淀虽然对自己总是直言不讳。但他的眼神总是有如满天星斗般地清澈，而非这种灰暗的眼神。
　　被树根害得脚步不稳的桐绪往后退了一大步。
　　「你是谁？为什么要这样对我！？」
　　「喔，你不蠢嘛，难怪纱那王大人这么中意你。」
　　「你认识纱那王？」
　　恫绪伸向自己的刀柄，一边为自己的重蹈覆辙感到又气又悔。
　　纱那王千交代万交代，叮嘱桐绪要小心妖怪缠身，结果她这次又被来路不明的妖怪牵着鼻子走。
　　（对了！我刚才怎么没注意到呢？）
　　方才在新宿追分的双岔路时，紫淀就已经有点奇怪了。无论是和桐绪相遇的事或是他最重视的龙笛，紫淀都记得不清不楚。
　　在他们离开团子店时，这个冒牌货就假扮成紫淀了吗？若真是如此，现在真正的紫淀又在哪里呢？
　　「你把紫淀怎么了！？他现在在哪里！？」
　　「谁知道呢？他大概还在那座宿场町打探那个男人的下落吧，也有可能是在发现你不见后就赶回风祭道场通风报信了。」
　　「你的意思是紫淀他平安无事？你没对紫淀做什么吧！？」
　　「事到如今，你不先担心自己，却在担忧家臣的安危？」
　　冒牌紫淀耸了耸肩，愕然地说道。
　　「要是你敢对我的亲朋好友出手，我绝不饶你！」
　　「你放心吧。只要你将天尾移之刀交出来，我就不会对你们不利。」
　　「这把刀？你想都别想！这把刀是纱那王给我的，里面可有着纱那王的尾巴呢！」
　　「所以我才要将它还给纱那王大人啊。凑齐九条尾巴，才是真正的天狐。」
　　说时迟那时快，冒充成紫淀的妖怪赫然朝洞绪砍了过来。
　　桐绪闪了过去，拔出刀来。光辉的刀刃闪耀着苇白色的狐火之色。
　　「我绝不将纱那王的尾巴交给任何人！」
　　「你可真是悍啊。纱那王大人就是爱上你这一点吗？」
　　「告诉你一件事。在决斗前滔滔不绝地讲个不停的男人，通常都很弱。有空说废话，还不如快点攻过来！」
　　好强的桐绪特意摆出豪气的大上段架势，然而——
　　就在这时，某个东西突然发出了啪哩啪哩轰轰轰的声音。
　　「哇、哇、哇！怎么回事！？」
　　天尾移之刀发出雷般的巨响，瞬间躁动了起来。
　　「为什么！？喂！天尾！不要乱动啦！」
　　平常总是很听话的天尾，突然拉着桐绪到处乱动。桐绪的手被拉着上下挥动，彷佛在跳着盂兰盆节的舞蹈。
　　
　　
　　[[IMG,22e40c34931be811c72083c577e4d4e2,808,1200,504708]]
　　
　　
　　「喔？看来不只是纱那王大人，你连一条天尾都控制不好呢。这样你还敢称自己是纱那王大人的主人？」
　　「你笑什么笑？说什么风凉话啊！这把天尾移之刀想杀了你，所以才会乱动的！」
　　桐绪拼命地双手压制着天尾移之刀大叫道。只要一放开手，蓝白色的刀刃绝对会贯穿冒牌紫淀的心脏。
　　听到桐绪这么一说，男子的表情越来越僵硬了。瞧他这副全身僵硬的紧张模样，足以推测他早巳体会过纱那王的可怕。
　　这时，一阵强风倏地吹上脸颊。
　　接着——
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　『桐绪，把手放开！』
　　「纱那王！！」
　　纱那王那有妇流星般锐利的灵音自夜空中降下。
　　『那把刀是用来守护你的东西。』
　　纱那王充满怒氧的低沉回荡在嗓音夜空中。
　　「纱那王，你在哪里！？」
　　桐绪一边被天尾移之刀拖着到处乱动，一边拼命寻找纱那王的银色长发。道路南旁的高耸树木弯着腰摇晃着树叶，发出刺耳的沙沙声。
　　纱那王的声音，连树木、叶子、风以及黑夜都感到恐惧。直到方才还沉睡不醒的山林，现在已睁亮双眼、躁动不已。
　　「纱那王大人……请、请饶命啊！」
　　冒充成紫淀的男人一改方才的傲慢与悠哉，白着一张脸仰望天空。他的心或许想赶紧逃离这个地方，但双脚却因过度害怕而动弹不得。
　　『我绝不允许有人伤害我的主人。』
　　话才刚说完，天尾移之刀便挣脱了桐绪的手。
　　「啊、我的刀！纱那王，你在哪里！？」
　　桐绪拼命呐喊着，一晃眼，一名握着天尾移之刀的男便飘浮在空中，出现在桐绪眼前。
　　「可恶的歹徒！竟敢袭击在下的公主，你是吃了熊心豹子脏了！」
　　「紫淀！？」
　　「公主，您没事吧！？」
　　「抱歉，紫淀！还好你没事！」
　　「在下该死，请恕在下离开公主身边！」
　　语毕，真正的紫淀飘着一头亚麻色长发、手握天尾移之刀，朝着冒牌紫淀一刀砍去。黑夜中传出一聋尖锐的金属声，双方的刀正面交锋。
　　正当紫淀想要挥出第二刀时——
　　「紫淀，退下。」
　　纱那王出现在摇晃的树林中，一头银色长发闪耀着光辉、飘散在后方。
　　「王爷，危险啊！还是交给在下吧！」
　　「没关系，退下。」
　　「纱那王，你来啦！」
　　桐绪飞扑到纱那王怀里，而纱那王也单手搂紧了桐绪。
　　「桐绪，你没事吧？」
　　「嗯……」
　　纱那王身上的伽罗香，带给了桐绪难以言喻的安心感。
　　纱那王就这么站到冒牌紫淀面前，冒牌紫淀马上颤抖着跪了下来。
　　「纱那王大人，得以拜见您的尊颜，在下惶恐至极……」
　　「你是谁的手下？」
　　「呃……这……」
　　「是哪位大人命令你袭击桐绪的？」
　　「……纱那王大人，请恕罪！」
　　在纱那王与生俱来的威严之前，桐绪和紫淀毫无插嘴的余地。姗姗来迟的人形化丸站在大树下，默默地观望着。
　　「桐绪是我的主人。」
　　「……在下明白。」
　　纱那王加重了搂紧桐绪的力道。男子跪了下来，对纱那王和纱那王怀里的桐绪伏首称臣。
　　「告诉你的主子，如果你们胆敢再对我的主人做出这样的事，我二太子绝不轻饶。」
　　「遵……港命！」
　　「王爷！您要放了这个人吗？」
　　纱那王这宽大的决定，实在不能使遭人冒充的紫淀心服口服。
　　「这家伙可是想对王爷和公主不利呢！」
　　「我说了没关系。」
　　「可是！」
　　「这把天尾移之刀是用来守护桐绪的东西，没必要为了不值得的人弄脏它。」
　　紫淀依然无法服气，但他却无法违逆纱那王，只好心不甘情不愿地将刀交还给桐绪。
　　另一方面，冒牌紫淀对纱那王点了个头，随即便幻化成鸟的姿态，消失在树林间了。
　　「纱那王，谢谢你。谢谢你特地到这儿来救我。」
　　「桐绪。」
　　纱那王徐徐地举起了手。
　　「抱歉，纱那王！」
　　桐绪以为自己要被甩耳光，赶紧闭上双眼、将力量集中在脸颊。
　　然而，纱那王并没有打她。
　　纱那王的大手，温柔地抚上了桐绪的脸。
　　「你的脸上有擦伤。」
　　「咦？啊—……因为我在走山路时摔了好几跤。」
　　纱那王的手开始有股热度扩散开来。这股返老远童之力总能为桐绪疗伤，连颤抖的心都温暖了起来。
　　「怎么了？为什么要哭？还有什么地方会痛吗？」
　　「不是啦，我只是很高兴你能来救我……抱歉，老是给你添麻烦。」
　　「反正也不是第一次了。」
　　桐绪抬头望着轻抚着自己脸颊的纱那王，刹时说不出话来。纱那王的出现使得桐绪一下子安心不少，泪水忍不住扑簌簌地掉了下来。
　　——我好高兴纱那王的银色眼眸中映照着我的身影，如果我希望今后这双眼眸只看着我，会不会太任性呢？
　　「各位，我真的感到很抱歉。」
　　桐绪擦了擦泪水，低下头来。鲁莽的自己，总是为周遭的人带来麻烦。
　　「公主，请抬起头来。是在下太大意了，竟然将公主独自留在宿场，这是在下紫淀这一生所犯的最大错误。」
　　「紫淀，你不必道歉啦，这全都是男人婆的错。」
　　唯有这次，桐绪无法反驳化丸，因为他说的都是真的。
　　「只要桐绪没事就好。回家吧。」
　　纱那王说完，紫淀马上理所当然地背对着桐绪蹲下。
　　「公主，请让在下背您吧。」
　　「咦！没关系啦！我可以走回去！」
　　「可是，这里是妖魔之道，万一走散就危险了。」
　　「妖魔之道？」
　　「就是妖魔鬼怪使用的道路，凡间和冥界的中间地带。」
　　根据纱那王的解释，这里是不存在时间、空间概念的奇妙地带，人类闯进来算是很稀奇的事。
　　「这里不是甲信街道？」
　　桐绪重新环顾四周，发现放眼望去都是俨然迷宫般森林的奇妙光景。刚下过雨的夜空竟然繁星点点，而所有的树木都彷佛路障般伸长枝桠，似乎不愿让桐绪一行人走出这里。
　　「桐绪，千万别放开我的手。」
　　「咦？啊！」
　　「别放手，否则要是你被甩到什么奇怪的地方去，我可不管。」
　　「……好。」
　　桐绪乖乖地握紧纱那王伸出的手，往前迈步。
　　「王爷！不可以偷跑喔！」
　　「干嘛啦，紫淀！如果你真的这么想背人，就背本大爷回去啊！」
　　化丸一鼓作气地跳到满嘴牢骚的紫淀背上。
　　妖魔之道四周只听得见风吹动树木的声音，一行人七嘴八舌地快步往前迈进。
　　桐绪握着纱那王的左手。他的左手既纤瘦又骨感，但也既温暖又温柔，牵着这只令人安适的手，总觉得不知不觉就会进入梦乡。
　　这种被某人牵着手所感受到的温馨，桐绪隐约觉得以前曾体验过。
　　或许，某人曾在那次的樱花雨中，牵着她的手走了一段路途。
　　「我问你喔，纱那王。」
　　「桐绪。」
　　两人不约而同地同时开了口。
　　「什么事？」
　　纱那王转过头来，眉宇间蒙上了一层阴霾，和手心传达出的温暖大相迳庭。
　　「啊……没关系，纱那王，你先说吧。」
　　纱那王的气势吓到了桐绪，现在她完全从漫步在云端的浪漫情怀中醒过来了。既然桐绪想让纱那王先说，纱那王便将他那张端正的五官转回前方，以低沉又洪亮的嗓音说道：
　　「你就这么想见藤真吗？」
　　「咦？」
　　桐绪来到内唐新宿的理由——纱那王指的就是这件事。
　　「是紫淀告诉我的。为什么你要瞒着我出来查探藤真的下落？」
　　「啊……对不起。因为我不想让你担心，所以……」
　　纱那王再度望向说谎不打草稿的桐绪，他的表情，混合着冷谈与失望。
　　「你、你别这样看我嘛。不是你想的那样，我只是……」
　　因为桐绪不想看见纱那王露出这种表情，所以才想瞒着他偷偷进行。
　　「就是以为你内心有杂念，那种妖怪才会缠上你。」
　　「我内心才没有杂念！」
　　「今后除非我允许，否则不准你踏出屋外一步。」
　　「你是什么意思嘛！为什么连这种事你都要管！」
　　「桐绪，这是我的命令。」
　　冷漠的眼神、霸道的口吻——桐绪心中的不安，一下子全被引发了出来。
　　行事作风丝毫不像个主人的自己。不够格当纱那王主人的自己。
　　「什么命令嘛！我想知道的是你内心的想法！」
　　「你只要乖乖听话就好，其他的不必过问。」
　　「我才是主人耶！有资格发号施令的应该是我才对吧！」
　　不安就像雪，总是无声无息地累计在心底。当当事人察觉时，雪早已积成厚厚的冰霜，引发出令人不安的猜忌心。
　　而猜忌心会蒙蔽心眼。
　　「还是说，我……我果真不够格当你的主人！？」
　　「你在说什么？」
　　「我可是知道得一清二楚！我知道你正在寻找新的主人！」
　　桐绪这么一嚷，紫淀和背在身后的化丸不禁不安地面面相觑。
　　然而，纱那王不止老神在在，甚至还露出一抹冷笑。
　　「我还以为你要说什么呢。」
　　「那个妖怪认识你耶？你说，这到底是怎么回事？它还叫我吧天尾还给你。」
　　「你到底想说什么？」
　　这种事不关己的态度仿佛傲视世间万物，使得桐绪更加的焦躁不安。桐绪想寻求他真正的心意，但他总是不当一回事。
　　在桐绪胸口转动的那个东西，伤害了桐绪。桐绪忍受不住那股锥心刺骨的疼痛，于是便像断了线的傀儡般，放开了纱那王的手。
　　「桐绪，握紧我的手。」
　　「这也是命令吗？我……我真搞不懂你在想什么。」
　　「那是因为你没有睁开你的心眼。」
　　「不是这样啦，纱那王！」
　　我想听的不是这种大道理——如果只有桐绪是以情感的角度来看待纱那王，而纱那王却非如此，这对桐绪来说实在是件极为悲伤的事。
　　「桐绪，握住我的手。」
　　「够了。我不想再听你的命令了！我要一个人回家！」
　　「桐绪！」
　　纱那王的眼中闪耀出白雪般的银色光芒。桐绪趁着被那股妖力还没生效，逃离了纱那王身边。
　　跑啊、跑啊，桐绪不停地跑，希望能将胸口的伤痕弃置身后，但这种事又怎可能办到呢？
　　跑了一阵子后，桐绪在阴暗的妖魔之道看到了一个明亮的纵向椭圆型洞穴，便毫不犹豫地跳了进去。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「这里是！？」
　　桐绪跳进明亮的纵向椭圆型洞穴后，不知为何摔到了榻榻米上。
　　数座烛台照亮了黑暗，这是间明亮的房间。银制的香炉烧出了满室的花香，布制屏风挂着缤纷的绢绸，摆在缘廊和室内的交界处。墙边有个气派的金莳绘装饰柜，圆形的玻璃金鱼缸陈列其上，里头的金鱼正在优游着。
　　一头雾水的桐绪转头回望来时路。那儿有一座和装饰柜同款的轿子花篮金莳绘梳妆台，妖魔之道的那个纵向椭圆型洞穴，看来就是那面镜子。
　　妖魔之道是不是在阴错阳差之下和镜子连结在一块儿了？这里是现实世界吗？还是桐绪依然处于凡间与冥界的交会处……？
　　「喝！」
　　桐绪一头撞上镜子好几次，但却总是无法穿越镜子。
　　（怎么办？我又迷失在奇怪的地方了啦～）
　　正当桐绪不知如何是好时，走廊上传来了衣物摩擦声，于是桐绪赶紧爬到布制屏风的后方。
　　「没用的饭桶！」
　　是女人的声音，她是这间房间的主人吗？从语气听来，她的心情似乎不太好。女子在房内来回踱步，足见她现在相当焦躁。
　　桐绪从布制屏风的缝隙间窥探过去，原来对方是个穿着酒红色裤裙搭上粉红色袿（注18：平安时代贵族女性的便装。）的红发绝世美女。
　　桐绪忍不住倒吞一口气，美女不管摆出什么表情仍然是美女，这位眉头深锁的佳人，其侧脸有如天仙般美丽。
　　桐绪张着嘴看傻了眼，而这位宛如朱红朝阳的红发佳人这时——
　　「喔？这是什么味道？」
　　她停止了脚步。
　　（咦，是我吗！？我身上有臭味！？）
　　……或许真的有臭味吧。今天特别闷热，而且她在挥汗练剑后又走了一大段妖魔之道，不只如此，桐绪还连摔好几跤，身上的蕾丝衣裳早已满是尘土。
　　桐绪抱着膝盖，尽可能地缩在一起。她努力地弯着腰、再弯腰……
　　结果却适得其反。由于桐绪弯得太过头，背部反而太过突出，撞倒了布制屏风。
　　「啊！哇！呀——！」
　　桐绪压在布制屏风上，大字形地正面滚到了红发佳人面前。屋漏偏逢连夜雨，这个登场方式真是糟糕透了。
　　「来者何人！？」
　　佳人严厉地质问桐绪，吓得桐绪急忙弹起来正襟危坐。
　　「我、我、我绝对不是什么可疑人物！我只是凑巧路过罢了！」
　　不，你这样就够可疑了。
　　「凑巧路过？你是从哪里进来的？」
　　「呃，这个……基于某个原因，我从那边的梳妆台……」
　　「梳妆台？」
　　佳人惊讶地望向金莳绘梳妆台。
　　「你的意思是说，你是从那座梳妆台出来的？」
　　「是的，呃，连我自己都不敢相信呢。这……我会不会是在做梦啊？」
　　桐绪边说边捏着自己的脸颊。若这真的是梦就好了。
　　「好痛！唉，果然不是梦。」
　　「呵呵呵，这下你的肉饼脸更像肉饼脸了，真是个有趣的姑娘。」
　　佳人笑了，这一笑更增添了她的魅力；桐绪总觉得，自己似乎见过这个笑容。
　　
　　
　　[[IMG,91f3f2d1efad6a542539f6817a814364,808,1200,480845]]
　　
　　
　　
　　「你会迷路到这儿来，想必是有什么隐情吧？你叫什么名字？」
　　「我叫风祭桐绪。桐花的桐，思绪的绪。」
　　「风祭……桐绪？」
　　她将红色卷发拨到身后，端详着桐绪。在这么近的距离看着这位佳人的脸，连身为同性的桐绪都要为其美艳而羞怯。
　　「你叫做风祭桐绪？」
　　「是的。」
　　喔——她以套着翡翠戒指的手指拖着下颌，一双凤眼意味深长地亮了起来。
　　「桐绪，你来得正好。我叫做雅阳；优雅的阳光，雅阳。」
　　「……雅阳，小姐？您的名字真美。」
　　双方互报姓名后，红发佳人露出令人痴醉的笑容，对桐绪招了招手。
　　「这个世界上，我最讨厌的就是无聊了。我一直伸长脖子等着像你这样的玩伴呢。」
　　「我看您方才好像很生气……」
　　看到桐绪眼中透露着警戒，雅阳「啊～」了一声，摊开以金银泥（注19：平安时代用来作画的一种泥状颜料。）着色的仕女用桧扇，忧郁地摇了摇头。
　　「我的家臣都是些饭桶，所以我觉得很伤脑筋。不过呢，现在已经不打紧了。」
　　不是不报，时机未到——雅阳呵呵地笑了。
　　「再靠近一点、桐绪。今晚我们要玩什么？」
　　「可以先告诉我这里是什么地方吗？是江都吗？还是……冥界的某个地带……」
　　「你说对了。这里呢，可以说是迷惘之人的必经之地。」
　　「迷惘……之人？」
　　桐绪的胸口忽地隐隐作痛。
　　（不够格当狐狸主人的我，被纱那王舍弃了……）
　　纱那王正在找寻新的主人。
　　——我今后还想一直跟他在一起。我想在春天跟他在樱花树下散步，在夏天共同仰望积雨云，在秋天彻夜长谈，在冬天吹吐着白色的气息，说声「好冷喔」——我想永远在纱那王身边感受这一切，但……
　　喀啦喀拉。
　　桐绪的胸口有某种东西正在滚动着，伴随着痛彻心扉的剧痛。
　　「唉呀，桐绪，你怎么哭了？」
　　「……对不起，我只是感到很懊悔罢了。」
　　「有这么懊悔？」
　　「我觉得自己真没用……现在才察觉这份心意已经太迟了，我……」
　　「你恋爱了？桐绪？」
　　雅阳叹了口气，倚在扶手上。她忧愁地锁起眉头，仿佛将桐绪的伤痛当成自己的伤痛。
　　「你就这么喜欢他，喜欢到以泪洗面？」
　　「……是的。」
　　主人和狐仙。
　　不只如此，这对主从的关系还是颠倒的。对纱那王来说，桐绪终究只是个主人，仅此而已。若真是这样——
　　「人只要一恋爱，连贤者都会沦为蠢才。爱情真是种可怕的疾病啊。」
　　「雅阳小姐，您也在恋爱中吗？」
　　「不，跟恋爱有些不同。我最重要的宝物被某只偷腥猫偷走了。」
　　「想必您一定很懊悔吧？」
　　「算了，别说这个了。」
　　雅阳「啪」地在手心敲响桧扇，撒娇地仰望桐绪。
　　「桐绪，想哭就哭吧。今晚——不，别说是今晚，你一辈子都待在这儿吧。」
　　雅阳的话语在陷入迷惘的桐绪听来，仿佛魔法般令人心旷神怡。
　　（这是……梦吗？）
　　这里是现实世界吗？算了，管他的——桐绪心想。
　　她现在不想回到纱那王身边。那双银色眼眸，铁定会看穿桐绪心中如暴风雨般的凌乱思绪。
　　「来人。」雅阳以极富威严的语气这么一唤，一群美得令人痴迷的美男子马上无声无息地出现在走廊。他们想必是在雅阳的家臣吧。
　　「有何吩咐？雅阳大人。」
　　「乌响，客人来了，她叫做桐绪。快去准备美酒佳肴。」
　　这名叫做乌响的男子接受吩咐后，随即以锐利的的目光直视着桐绪。一头长长的黑发绑在高高的后脑，加上窄额和薄唇，这名男子显露出了一种极为冷酷的印象。
　　既尴尬又害羞的桐绪擦了擦泪水，垂下头去。
　　「桐绪阁下，请由在下为您保管腰间的物品。」
　　乌响粗鲁地伸向天尾移之刀，桐绪见状马上将黑漆刀鞘藏到身后。
　　「别碰它！」
　　桐绪本觉得自己有些失礼，但想了想，对方本来就不应该随便碰触别人的刀。刀剑是武士的灵魂，而这把天尾移之刀甚至可说是桐绪身为狐狸主人的唯一证明。
　　现在能维系桐绪和纱那王的，就只有这把刀了。
　　「喔？一个姑娘家却随身佩带刀剑，真是好兴致啊。」
　　「对不起，雅阳小姐。这东西我总是寸步不离身的携带着，因为它是我最重视的人给我的东西，对我来说比什么都重要。」
　　乌响在一旁冷眼望着桐绪对房间的主人诚心赔礼。
　　「乌响，没关系。桐绪想怎么做，就随她去吧。」
　　「是！」
　　「对了，来喝酒吧。桐绪，今晚我们要畅饮到天明。」
　　「我的酒量并不好……」
　　「什么？本来以为你很有胆量，怎么说出这么孩子气的话呢？」
　　半晌之后，房内排满了美酒佳肴。雅阳是个酒中巾帼，饮水般地畅饮着淡红色的酒，相当豪爽。
　　「来，桐绪，你也喝一杯。」
　　雅阳亲手将酒杯递给桐绪。桐绪犹豫地闻了闻酒的味道，这杯酒和鹰一郎、纱那王平时喝的酒不同，有股甜美的香味。
　　「它是由木莓（注20：也就是覆盆子。）做成的水果酒。」
　　「木莓？……啊，那我只喝一杯喔。」
　　「一口气喝干吧！桐绪，这可是我特意为你准备的魅惑之酒喔。」
　　盛情难却，桐绪果真一口气喝干了它。
　　「啊，好好喝喔。」
　　「对吧？」
　　雅阳露出使人为之融化的笑容。
　　「好好睡吧，桐绪。等你醒来，你就……会……」
　　桐绪的记忆只维持到这里。
　　在桐绪喝干酒的那刹那，她忽地觉得天旋地转，就这样豪迈地昏倒在地。
　　
　　