　　
　　
　　三　私奔
　　
　　
　　随着旋风同时出现在走廊上的，是那名令人目眩神迷的人。
　　「早啊，小绯！早啊，各位！」
　　散发出琥珀色光辉的金发、衣着华丽的绝世美男子——
　　金毛九尾狐，松寿王。
　　「站住！你休想越雷迤一步！」
　　「喔？小绯，你晒得好黑喔，夏天都还没到呢。」
　　居然对着大声质问他来历的紫淀说出这种傻不隆咚的话，真不愧是松寿王，这种令人无言的感觉正是他的风格。
　　纱那王叹了口气，对松寿王唤道：
　　「松寿王，我在这里。」
　　「喔，原来你在这儿啊！那这个男的是谁？」
　　「您可以把他带回去，只要交给朝廷就能得到三百两银子。」
　　「三百两？你不像是会将这种小钱放在眼里的人啊？」
　　看到哥哥不解地偏了偏头，做弟弟的只好再叹一口气，答道：
　　「他是桐绪捡回来的刀刃付丧神。」
　　「喔？刀啊。真稀奇，我很少看到能完整地化为人形的付丧神。」
　　松寿王的金色眼眸不断打量着紫淀，使他感到困惑。
　　眼前的银发男子和金发男子看似相当熟络，加上他们两人长相如出一辙，也难怪他会手足无措。
　　「紫淀，这位是纱那王的哥哥。放心，他不是什么可疑人物啦。」
　　桐绪看不下去，只好告诉紫淀实情，这下可吓得紫淀缩起身子，单膝跪地说道：
　　「请……诸恕在下有眼不识泰山！在下是王爷的第三家臣，也是公主的第一家臣——刀鬼坊紫淀！」
　　「嗯？王爷？公主？」
　　毕生以捉弄弟弟为乐的松寿王绝不可能错过这番满载吐嘈点的言词。他眨了眨一双大眼，开心地像个发现新玩具的小孩一般。
　　「你说的王爷，该不会是指……小绯？」
　　「别这样，这两种称呼我都不喜欢。」
　　纱那王极其露骨地对松寿王表达出不悦。
　　然而，这个哥哥压根没将纱那王的不悦放在心上。不仅如此，他还轻轻撞了纱那王一下，拨了拨那袭上等绸缎织成的优雅衣袍下摆，坐到桐绪身旁。
　　「早啊，桐绪。」
　　「早安，松寿王。」
　　松寿王身上飘散着一股和纱那王相同的伽罗香。
　　「既然小绯是王爷，那么公主想必就是桐绪你吧？」
　　「是啊……真令人不好意思。」
　　「公主可是女武神呢。」
　　紫淀在一旁骄傲地补充道。身为刀之付丧神，能为善于使剑的公主效劳真是太好了——紫淀开心地对着松寿王诉说着。
　　松寿王边听边点头，极其羡慕地说道：
　　「真好～这个大家庭虽然贫穷，但总是充满着新鲜事。」
　　「附带一提，我是少主。」
　　「鹰一郎是少主！？」
　　「是啊。反正机会难得，不如松寿王也来取个奇持的称呼吧？」
　　「嗯嗯——被鹰一郎你这么一说，我也开始想要新称呼了。该取什么好呢？」
　　这两个意气相投的人兴奋地交头接耳，你一言我一句地讨论个不停。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1634b78fdd0598948510b58d033b21e9,808,1200,492784]]
　　
　　
　　「请恕在下失礼。殿下……这个称呼如何呢？」
　　当紫淀一脸认真地说出这个提案时，最先笑出来的就是纱那王。
　　「你笑我！王爷！」
　　「失礼了，殿下。如果打扰到了您的兴致，还请您赶紧打道回府。」
　　「你这家伙为什么老是若无其事地跟我作对？好吧，从现在起我就是殿下了。」
　　松寿王硬是要留下来，忽略坏心眼的弟弟，转而面向千代。
　　「千代，可以帮我准备早膳吗？我打定主意要在这儿用膳，所以在江都城时什么都没吃呢。」
　　「啊，是。」
　　「没关系，别理他。」
　　出声制止正欲起身准备餐点的千代的，正是纱那王。
　　松寿王三不五时就会来风祭道场品尝平民的食物，接着才打道回府。他对于这个人们在窄小如柴房的房子中度过的朴实生活，一直很有兴趣。
　　虽然纱那王说别理他，但松寿王都已经伸手等待早膳了，总不能无视于他。千代对纱那王面露歉意，将白饭和味噌汤端给松寿王。
　　「喔——这味噌汤是怎么回事？桐绪，里面有杂草耶。」
　　「那是韭菜啦。」
　　「这东西是木棒吗？」
　　「是牛蒡啦。」
　　松寿王天真无邪地对桐绪使了个眼色，自顾自地说道：
　　「话说回来，桐绪，跟狐狸同处在一个屋檐下，感觉如何？」
　　「嗯，还算快乐啦。」
　　「喔～平常过得还算顺心吧？」
　　「是的、还算顺心。」
　　「小绯对你好不好？」
　　「遗算好啦。」
　　「怎么可以只是『还算好』呢？小绯也真是的，与其学什么将天尾增加到九条的技能，还不如多了解女人心。」
　　听到这番话的纱那王眼中闪耀出白雪般的银色光辉，反枕和家鸣一群小妖吓得转眼间就消失在天花板中。
　　「兄长，这里并不是餐馆，如果您只是来这儿吃早膳跟讲废话，就请回吧。」
　　「没事我就不能来吗？」
　　纱那王有纱那王的坚持，而松寿王也不是省油的灯。松寿王那头如琥珀般的金色长发栩栩如生地跃动在空中，明显是在挑衅自己的弟弟。
　　「唉呀！二位，且慢！兄弟阋墙是不好的行为啊，王爷、殿下！」
　　「放心吧，他们两人吵架时顶多只会用纸相扑跟双六来分胜负。」
　　「什么！？」
　　桐绪第一次遇到这种情况时也同样吓得不知该如何是好，但现在她也还算习惯这对兄弟这种超平常人想像的相处方式。还算习惯，还算习惯。
　　「小绯，你现在是叛逆期吗？小时候你还说过『等我长大后要当兄长的新娘！』难道这是骗我的？」
　　「我才没说过如此恐怖的话。」
　　这时鹰一郎打了个岔——
　　「松寿王，桐绪也是这样啊。她好像有说过『等我长大后要当哥哥的新娘！』，不过又好像没说过……」
　　「哥哥，你不记得就少插嘴！」
　　桐绪干脆地无视鹰一郎，鹰一郎只好嘟着嘴啃起腌萝卜。
　　「总而言之，兄长您就请回吧。」
　　「小绯，你这样对吗？还不都是因为你不写回信我才来的。」
　　「回信？」
　　「是啊，回信。我今天是来听你的答覆的。」
　　纱那王的眉形上扬成弦月，张口结舌。
　　情势反过来了，现在是松寿王占上风。
　　「……兄长，这件事我前几天已经跟木隐——」
　　「纱那王，我又不是帮忙跑腿的小孩，你以为我会像木隐一样空手而回吗？」
　　松寿王的语气突然变了。这时的松寿王，眼神变得异常锐利。
　　「现在不正是谈这件事的好时机吗？正巧桐绪也在，你就趁现在告诉我吧。」
　　「咦？我？我做了什么吗？」
　　纱那王看到桐绪那双水汪汪的大眼闪烁着不安，便唰地一声收起桧扇。
　　你别插嘴——桐绪意会到纱那王此举的含意，老实说心里很不是滋味。
　　「兄长，我们到别的房间谈吧。」
　　「纱那王，那我呢？」
　　「你待在这儿。」
　　他的眼神非常严肃，似乎不容许桐绪多说一句话。
　　松寿王跟在纱那王身后走出房外，沿着走廊走向主屋尽头。
　　为什么非得拒我于千里之外？——桐绪心中漾起一波涟漪。她知道，这讨厌的涟漪正逐渐向外扩散而去。
　　「哥哥，他们到底要谈什么啊？」
　　桐绪拉着鹰一郎的袖子，而鹰一郎只是不自然地别开目光。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「好痛！」
　　木刀从手中滑落，咚隆地发出巨大的声响，掉落在地。
　　在闷热的道场练剑识桐绪流了一身汗，但木刀会滑落并不是指间汗水的缘故。而是因为——
　　桐绪错失挡开鹰一郎攻击的时机，手背遭到了剑击。
　　「桐绪，你怎么搞的？你在想什么？瞧瞧你，浑身充满了空隙。」
　　鹰一郎将木刀扛在肩上，仰望着天花板。
　　「……对不起，我从挥剑的部分开始重练。」
　　「你就这么在意纱那王和松寿王？」
　　「没有啊……」
　　「你的想法全写在你脸上了。你啊，就是这么好懂。」
　　鹰一郁说的没错，今天的桐绪的确无精打采的。
　　打从今早池们两人在用早费时回到纱那王房里后，就一直没有出来。桐绪一直在意着这件事，以致于无法集中精神，在练剑时总是慢半拍，导致最后失态。
　　（为什么呢？最近纱那王周遭总是不平静……）
　　这教她如何不在意？
　　松寿王跟木隐相继前来造访纱那王一定是有什么要事，而桐绪也隐约感觉到这件事似乎和自己脱不了关系——光是如此，就使桐绪心神不宁。
　　又来了，胸口好像有什么东西正伴随着痛楚大闹着。
　　桐绪用拳头咚咚地敲了敲自己的胸口，希望镇住这股骚动。
　　「听好了，桐绪。男人是船，而女人则是港口；正因为有着港口，船才可以自由在大海中航行。」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　「船需要港口。如果想留住大船，港口自己也必须够大才行。如果我是你，一定可以收留住各式各样的船。」
　　芋头老哥这番天外飞来一笔的话语，让桐绪完全摸不着头脑。
　　「……哥哥？」
　　「算了，今天就练到这里为止吧，再这样下去只会受伤而已。你去厨房找千代腌梅子吧。」
　　鹰一郎将木刀挂回墙上，走出道场。桐绪望着鹰一郎的背影，觉得哥哥好像认为自己没救了，不禁对自己行为感到后悔不已。
　　鹰一郎才刚踏出去，坐在门口的紫淀马上冲了进来。
　　「公主！」
　　接着——
　　「哇！哇！怎么了怎么了，紫淀！？」
　　「手！您的手是不是受伤了！？」
　　「没有！没有！我好得很！」
　　紫淀以公主抱的姿势一把抱起桐绪、冲出道场，用韦驼天般的速度直奔水井旁。
　　尽管桐绪曾被纱那王以扛米袋的姿势扛在肩上，却从未像这样被人抱在怀里。不习惯被人抱在怀里的桐绪羞红了脸，但紫淀却误以为桐绪脸上的潮红是起因于疼痛，于是便拼命用井水冷却桐绪的手。
　　「会痛吗？公主？」
　　「还好啦，在练习中受伤是常有的事。」
　　「可是……在下不像王爷一样有治愈公主伤口的能力。」
　　「啊—……因为纱那王很特别嘛。」
　　「在下真希望有天也能听到公主说自己『特别』。」
　　桐绪不知道该用什么表情面对紫淀。紫淀总是如此坦率又直言不讳，总是拼尽全力来面对一切。
　　刚才桐绪所说的「特别」并非指纱那王对自己来说是特别的，只是单纯表示天狐这种高贵的存在相当特别罢了。
　　对于渺小的人类——桐绪来说，纱那王是如此的高不可攀。
　　（真希望纱那王也能稍微学学紫淀，对我坦率一点。）
　　每当桐绪想对纱那王说出心里的感受，这位高贵的狐仙总是翩然闪避。
　　到了中午，桐绪走到纱那王的房间想看个究竟，这才知道这对兄弟不在房内。
　　「他们二位已经由金屏风前往江都城啰。」
　　种出鬼没的反枕从雕有沙罗双树花的栏间现身，告诉了桐绪。
　　松寿王是住在德河将军家的金毛九尾狐仙。德河幕府这三百零一年的盛世全多亏了松寿王的恩惠——详细内容在此我们暂且不谈，总之可以想见江都城一定是他们谈论要事的最佳场所。
　　纱那王房内的这座画有王朝风格图画的金屏风真是方便。它不仅可以如水镜般映出江都镇上的景象，手指轻轻一碰，甚至还可以藉由它前往别的地方。
　　然而，不论桐绪怎么戳它，它就是没有半点作用——这是当然的。因此，桐绪并无法透过企屏风跟上纱那王。
　　「化丸也跟他们一起去了吗？」
　　「是啊。」
　　倒挂在天花板上的家鸣们失去了玩伴，个个都闲得发慌。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　结果，纱那王直到隔天的早餐时间依旧没有回来这座穷酸道场，而化丸也是。
　　早上少了纱那王跟化丸，餐桌上的每个人都沉默了许多。如果他们两人还在屋内也就算了，偏偏纱那王现在正在别的地方，使得整座道场都少了点生气。
　　天空有别于昨天的晴朗模样，变得灰蒙蒙的，彷佛马上就要下雨。千代担心晾在外面的衣物会被雨淋湿，于是慌慌张张地将衣物收进屋里。这时，紫淀来到了缘廊。
　　「公主，您没事吧？」
　　「嗯？什么？」
　　「今早我看您没什么食欲，所以……」
　　听到这番话，连旁边的千代都微微点了点头。看到他们两人一脸担心，桐绪只好举起双手、强颜欢笑地说道：
　　「放心，我好得很呢！」
　　「桐绪小姐，我来做个饭团给你吃吧。」
　　「讨厌啦～怎么连千代小姐都这样。」
　　「现在这个时期最容易伤身了，大意不得啊。对了，我用一些腌得够味的梅子帮你做个饭团，如果你饿了就吃一些，好吗？」
　　贴心的千代朝着厨房急奔而去。千代的这番体贴，让从小在男人堆中长大的桐绪感到无比的窝心。
　　紫淀一路跟着桐绪回房，一踏进房内，紫淀便开口说道：
　　「桐绪公主，您是不是喜欢王爷？」
　　「咦？」
　　「王爷是不是还没有发现公主的心意？」
　　桐绪觉得自己的脑门彷佛被狠狠敲了一记。这记正面攻击，毫无给予桐绪闪躲的余地。
　　「不、不要乱说啦，我跟纱那王只是狐仙跟主人的关系，仅此而已。」
　　「原来如此，您是不想承认喜欢王爷啰？」
　　喀啦喀啦。
　　润绪胸中的某种东西正喀啦喀啦地滚动着，伴随着心痛如绞的痛楚。
　　「公主，人在恋爱时，一开始会想要待在对方身边。」
　　「…………」
　　「等到待在对方身边后，就会希望对方眼中只有自己。」
　　桐绪一头雾水，而紫淀依然念咒般地不断往下说。
　　「等到对方眼中只有自己后，就会想要对方的心。而得到对方的心之后，就会开始怀疑这颗心真不真诚。」
　　「……怀疑心真不真诚，然后呢？」
　　桐绪下意识地探出身子。
　　「就会想着『只要能待在对方身边就好』。」
　　「什么嘛，那不就回到一开始的状态了吗？」
　　「这就是恋爱。迷失在爱情里，就是这么一回事。」
　　恋爱真是个怪东西——桐绪低语着。她现在还无法理解紫淀的话中含意，也无法厘清自己是否正迷失在爱情里。
　　「请您放心，在下相信王爷马上就会回来的。您是他的主人，除了回到您身边，他还能到哪儿去呢？」
　　「……我才不关心他回不回来。」
　　「嗳，您别这么说嘛。」
　　紫淀真是个可靠的家臣。
　　「在下喜欢公主，但也很崇拜王爷。」
　　「那只嚣张的狐狸到底哪一点值得你崇拜？」
　　「每当在下看着王爷？总会回想起以前侍奉过的那位公主。」
　　「紫淀的公主？」
　　紫淀点了点头，眼神似乎正遥望着远方。
　　「公主她既高洁又高贵，浑身散发出一股令人神往的神圣气息。」
　　「这样啊，你和最重视的公主就此分别，想必很难受吧？」
　　纱那王说，紫淀以前侍奉的公主可能是妖魔。能够将付丧神化为人形带在身边，想必对紫淀疼爱有加。
　　「不不不，紫淀现在有了公主，所以一点也不寂寞。而且，在下总觉得公主您那既强悍又美丽的英姿，和上一位公主似乎有些相似。」
　　「美丽！？讨厌，紫淀你说得太夸张了啦！」
　　看到桐绪展露笑颜，紫淀总算松了一口气，笑了。桐绪只要一想到紫淀如此坦率地关心着自己，就打从心底感到开心。
　　「对了，紫淀，你之前为什么会待在剧场町？你喜欢看戏？」
　　「不，说是喜欢看戏嘛……大概是因为三味线和笛太鼓之类的音色燃起在下心中的怀念之情，所以在下就偶然来到了那儿。」
　　「笛太鼓的音色？」
　　说不定这和紫淀失去的记忆有着什么关连。
　　这么一说桐绪才想起，紫淀和桐绪初次见面时，正在新宿追分吹着笛子。
　　「是的。在下喜欢吹奏笛子。」
　　说完后，紫淀从怀里拿出一支除了吹孔外尚有七个指孔的竹制横笛。这支笛子制作得相当精致，看得出来是专给富贵人家使用的。
　　「啊、龙笛！这是用来吹奏雅乐（注16：日本兴盛于平安时代的一种传统音乐，也是以大规模合奏形态演奏的音乐。乐曲以器乐曲为多，至今仍是日本的宫廷音乐，是现存于世界最古老的音乐形式。）的乐器喔。」
　　「在下隐约记得，这支笛子似乎是公主赐给在下的。让在下为您吹奏一曲吧。」
　　「哇！我要听！」
　　桐绪虽然听不出紫淀吹奏的是哪一首曲子，但桐绪知道龙笛那强悍、深远的音色，使人联想到了悠久的时空之流，相当迷人。
　　龙笛的笛音能自由穿梭于低音与高音之间，音色宛如飞翔于云间的飞龙鸣叫声——这就是龙笛这名字的由来。
　　「好棒喔！紫淀，你不光是功夫了得，连吹笛也十分拿手呢！多跟我说说以前的事吧！说不定说着说着，你就会想起关于公主的一切呢。」
　　「您愿意听我说吗！」
　　既然桐绪想听，紫淀便乐得将往事娓娓道来。
　　在一片火海中，紫淀为了保护公主安全逃脱，便孤身一人挡住蜂拥的敞军，承受了同时袭击而来的数十枝箭。
　　「即使万箭齐发，在下依然文风不动。因为这就是家臣的使命。」
　　「好悲壮喔，为了使主公安全逃脱，家臣挡在前面承受无数的箭矢——我以前在仲村座看过这样的剧情耶，该不会就是在讲你跟公主的故事吧？」
　　「哈哈哈，有可能喔！」
　　而对桐绪尊敬的眼神，紫淀不禁得意了起来。
　　接下来，紫淀说到了他在新宿追分的英勇事迹。与他交过手的武士，不是听到风吹草动就吓得腿软念佛号，不然就是因为平常疏于保养刀剑，以致于才挥出第一刀就断掉了——紫淀比手划脚地说着，说得既风趣、又好笑。
　　「不过，唯有一个男人，就连在下都无法对他出手。」
　　「喔？不是每个人都吓得腿软啊？」
　　桐绪笑得流出泪来，一边拭泪一边问道。
　　「是啊。那个男人嘴角上扬，眼中寄宿着一股疯狂的气息。在下察觉到他不是省油的灯，于是便打消交战的念头，默默将路让了出来。」
　　能使刀剑付丧神紫淀感受到如此大的压力，想必那名男子的杀气非同小可。
　　「刀剑又不是拿来杀人的工具。」
　　「就是说啊。对了对了，那个男人的耳后到脖子之间有烧伤的痕迹喔。」
　　「烧伤的痕迹？你说的是什么时候的事情？」
　　「我记得，好像是樱花刚凋谢的那段时间吧。」
　　恫绪为之一震，瞬间静了下来。
　　被火烧伤的剑术高手。
　　「那个人看起来是不是跟我哥年龄相仿？头发是不是很长、有点微卷，而且绑了条马尾？」
　　「我想想……大概吧？他是个很年轻的美男子。」
　　「看起来像是出外旅行吗？」
　　「不，与其说他像旅人，不如说像是一直逗留在宿场。」
　　「意思是说，他现在还在宿场町？」
　　「公主？」
　　紫淀温和地打断了桐绪这串连珠炮般的询问。
　　「为什么公主您对这件事这么感兴趣？」
　　「啊—……这是因为……」
　　或许他就是桐绪认识的人。
　　或许他就是泽木膝真。
　　大约两个月前，藤真在深香川佐贺町的火灾中失去了踪影，从此下落不明。那时只知道他的胸口受伤，但生死未卜。
　　（藤真公子果然还活着……）
　　桐绪和藤真从小一块儿长大，而且同为狐狸主人，他俩之间的缘分非三言两语可说清。
　　义贼胆小鬼。
　　人称义贼胆小鬼的藤真利用一只脱离灵狐群的坏心野狐，在江都镇上撒下了钱雨和血雨。
　　该说他对自己的力量过于自信，还是对狐狸的力量过于盲信……
　　据纱那王所言，藤真并非当狐狸主人的材料，但却过于执着于荣华富贵和桐绪，以致于自取灭亡。
　　「我大概知道那名被烧伤的剑术高手是谁。」
　　「喔？」
　　「……嗳，如果我去内唐新宿，是不是就可以见到那个人？」
　　「见到他之后，您想怎么做呢？」
　　面对紫淀这强硬的态度，桐绪说不出半句话。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「那么，请公主在这间团子店静候在下的消息。」
　　「我也要一起找。」
　　「不，这宿场町的治安并不好，还是交给在下去问吧。」
　　紫淀为桐绪找了家专卖追分名产——草团子的团子店，待桐绪坐定后，他便独自消失在内唐新宿黄昏的喧闹之中。
　　这一天，桐绪硬是逼着心不甘情不愿的紫淀来到了内唐新宿。「如果紫淀不来，那我就自己去！」桐绪说完后就迳自冲出屋外，这下子身为第一家臣的紫淀也只能硬着头皮跟来了。
　　（或许，藤真公子就在内唐新宿的某个地方……）
　　在这种人蛇混杂的小镇，最适合拥有不可告人秘密的人藏身了。那晚从火灾中逃脱、幸存下来的藤真，会选这种地方躲藏可是一点都不奇怪。
　　桐绪虽然觉得迷失在狐狸主人的欲望中无法自拔、终至发狂的藤真很可怕，但内心一直还残留着想见他一面的想法。
　　她想再次见到那张宛如树影间阳光的笑容——但，她却无法将这句话说出口。
　　桐绪连面对紫淀都无法好好解释了，纱那王这么讨厌被区区野狐笼络的藤真，她该怎么向纱那王解释才好呢……？
　　「唉呀，你不就是之前那个气势十足的姑娘吗！」
　　「阿甲姐！」
　　当桐绪正茫然地边啃草团子边望着大街时，前阵子在桐绪初来乍到时曾关照过桐绪的那名客栈浓妆女佣出声了。
　　「你没事啊，姑娘。你那天说要惩治刀鬼坊后就没有再回来，害我好担心呢。」
　　「谢谢您的照顾，那时多亏有您帮忙。」
　　「从那晚之后刀鬼坊就没有再出现了，该不会你真的把那个怪物赶跑了吧？」
　　「啊哈哈，怎么可能。」
　　「我就说嘛，怪你这种穿着轻飘飘衣裳的姑娘怎可能办得到嘛，啊哈哈。」
　　啊哈哈——桐绪笑着拭去了额头上的汗水，再怎么样，即使桐绪撕裂这张嘴，也不能说那个怪物现在就是她的第一家臣。
　　「对了，阿甲姐。」
　　桐绪话锋一转，若无其事地向阿甲问了关于藤真的事，问她是否曾在这座宿场町见过一个身上有烧伤痕迹的男子。
　　「烧伤的痕迹？怎么，打完怪物之后这次是要找男人？你这孩子还真忙啊。」
　　「因为他可能是我认识的人。」
　　阿甲思忖了一会儿，摇摇头说没见过。
　　「这样啊……」
　　桐绪啜饮着茶，半失望半庆幸地吐了一口气。
　　不，或许以某方面来说，她心中的庆幸多于失望。
　　桐绪虽然二话不说就来到了内唐新宿，但老实说她内心还是存有一丝恐惧。事到如今，见了藤真能说些什么呢？桐绪今天趁着纱那王不在而偷偷跑了出来，这对纱那王来说是不是一种背判？
　　现在，桐绪的心中开始笼罩著名为懊悔的乌云。
　　「怎么啦？瞧你闷闷不乐的。那个男的该不会是姑娘你的这个吧？」
　　看到阿甲竖起拇指，桐绪只好挤出笑容，蒙混过去。
　　就在这时，紫淀跑回来了。
　　「公主，查出来了！」
　　「啥，公主？」
　　阿甲一脸讶异，桐绪赶紧对着紫淀竖起食指。不管怎么说，这称呼被外人听到实在是挺丢脸的。
　　「唉呀，是个好男人耶。上次你带来的是个可爱的小弟弟，这次怎么换了个美男子啦？」
　　想住客栈记得来我们这儿啊——阿甲打趣地对桐绪、紫淀招了招手，回到大马路上去了。目送阿甲离去后，桐绪转向紫淀问道：
　　「你查出来了？意思是说找到藤真公子了？」
　　「是的。那个男人才刚从客栈退宿，现在出外旅行了。」
　　「旅行！」
　　听完紫淀的话，桐绪马上跟着紫淀往新宿追分直奔而去。这条双岔路的左边通往甲信街道，而右边则是青梅街道。
　　「我跟你也是在这边相遇的吧？」
　　「是啊。正当在下在甲信街道等待过路武士时，公主就出现了。」
　　「不对啦，你应该是从青梅街道那边吹着龙笛走过来的吧？」
　　「喔喔，没错、没错。」
　　紫淀开玩笑地敲了敲头，接着顺手指向左边那条路。
　　「公主，您要找的男人走的应该是这边，甲信街道。」
　　「甲信街道啊……从这儿直走过去，穿越富假、信野、中仙道后就可以到达宫京了，对吧？」
　　桐绪从未踏出江都一步，宫京对她来说简直远如天边。
　　「公主，我们追过去吧，现在过去还来得及。」
　　「咦！可是太阳已经下山了耶。」
　　「千里迢迢来到这儿，怎能空手而回呢！？我们追吧！」
　　紫淀用力拉住尚在犹豫的桐绪。
　　「好痛！慢着，紫淀！」
　　紫淀来到这里时明明还心不甘情不愿地跟在桐绪后头，现在却完全变了个人，脚步坚定地拉着桐绪往前行，态度也有点强势。
　　
　　
　　脚上穿着靴子的桐绪，总是无法好好走山路。
　　还是说，她是因为心中有着迷惘，所以才犹豫不前？
　　桐绪走在愈显难行的深山小径上，不知怎的，满脑子想的都是纱那王。
　　（不知道纱那王回家了没？）
　　现在差不多是千代在风祭道场准备晚餐的时间了。对了，糟糕，我忘记买酒了——纱那王总是会在晚餐时和哥哥小酌一番，应该去买酒放在家里备用才对——
　　啊、不对不对！我就是满脑着都想着这种事才会无法前进，现在重要的是藤真公子。
　　——我是不会放弃的。
　　这句话怱然闪过桐绪的脑海。
　　这是藤真最后留下的话。
　　当桐绪和藤真被天尾移之刀一刀刺中时，桐绪听到藤真在身后喃喃说了这句话，之前明明怎么想都想不起来，怎么这句话偏偏在这时突然浮现在脑中呢？
　　桐绪觉得现在的心情就像是哽在喉咙的骨头终于拔了出来，但拔开后喉咙却留下了一个伤口，隐隐作痛。
　　藤真的意思是不想放弃什么呢？
　　「……紫淀，我们回去吧。」
　　桐绪只顾着低着头边走边思考，等她抬头一看，天色已经变暗了。
　　而且雨水还滴到了她的脸颊。
　　「下雨了！紫淀，我们还是回去吧。谢谢你陪我来到这儿，我觉得这样就够了。」
　　或许藤真还活着——对现在的桐绪来说，只要知道这点就够了。
　　桐绪和藤真同为狐狸主人，却选择了不同的道路。
　　现在回想起来，当藤真在樱花散落的澄田堤上抱住桐绪时，桐绪就已下定了决心。
　　「公主，我们走树下那条路吧。」
　　紫淀拉住想往回走的桐绪，三步并做两步走地往前进。
　　这时，由于道路突然变窄，桐绪不小心被露出地面的树根拌住、摔了好几跤。手上跟衣裳那是泥巴跟汗水，这使得桐绪心情更加郁闷了。
　　「紫淀，够了。对于藤真公子，我心中已经有了答案。」
　　周遭空无一人，桐绪突然觉得山中似乎只剩下自己跟紫淀。
　　「公主，您是不是想回到王爷身边？」
　　「嗯，没错。」
　　「公主！」
　　「我啊，总觉得自己从很久以前就认识纱那王了。我总觉得在我成为他的主人之前，纱那王就已经待在我身边了。大概是因为这个缘故吧，我实在是不想离开他。」
　　在察觉自己对纱那王的心意之后，桐绪忽然很想听听那冷淡却又窝心的低沉嗓音。
　　可是，紫淀并没有注意到笼罩在桐绪心中的乌云已经散去。
　　「公主，不如我们私奔吧！」
　　「咦、咦～！？」
　　「我们现在正在私奔，要奔到遥远的西方去！」
　　「等、等等！紫淀，你有听到我的话吗？我……」
　　「请您放心，在下会让您忘记王爷的！」
　　紫淀用力将手足无措的桐绪拉了过来。
　　
　　