　　
　　
　　六　江都城天守阁
　　
　　
　　凉风宜人，天空蓝得几近刺眼。
　　从天空往下俯视，江都镇上意外地有着相当多的绿地——上野山林、神乡土堤，以及各藩邸的防风林。
　　朝西边眺望过去，可以看到山顶覆盖着残雪的美丽富司山。
　　日之本国这个国家真美。
　　正因现在是太平盛世，树木才能够免遭战火波及、成长茁壮；不光是人，楼息在这儿的鸟类与小动物。甚至是妖魔——也都因此才能安心地赞颂和平。
　　结束天空之旅后，乌鸦天狗在铺设五色大颗碎石子的缘廊前将桐绪放下，旋即从鸟形化成了人形。
　　【咦！你是！】
　　桐绪大吃一惊。眼前的人居然是黑发、黑眸、沉默寡言的木隐。
　　「喵喵——？（为什么木隐公子要把我抓走？）」
　　「请恕在下失礼，您没受伤吧？」
　　乌鸦天狗的降落地点，正是德河将军家的城堡、在雨过天晴的蓝天下大放金鯱瓦光辉的江都城本丸（注23：城堡中的核心建筑。）缘廊前。
　　木隐效力于住在将军家的松寿王，也就是说，命令木隐将桐绪带来这儿的，其实是松寿王……？
　　「您脖子上的蕾丝真可爱。是纱那王大人为您系上的吗？」
　　木隐将桐绪脖子上歪掉的蕾丝重新绑好。
　　「桐绪大人，真是难为您了。受到这种待遇，简直是无妄之灾啊。」
　　【咦！？】
　　木隐刚才好像对着黑猫唤了「桐绪」。为什么他知道桐绪变成了猫？不，这不重要，重要的是或许他可以帮桐绪变回人形！
　　「喵——！（快帮我变回原形！）」
　　「好好好，您放心吧。在这之前，我们先将泥巴冲干净吧。」
　　木隐在井水边洗去踩进水洼好几次的桐绪身上的污泥，接着前往江都城本丸大奥。（注24：江户城中最深处的女性居室部分，也是将军后宫的代称。）
　　城内相当宽广，走进大奥后，都不知道拐过几个弯了。或许是顾虑到纱那王的感受吧？木隐没有抱着黑猫，因此桐绪只能紧跟在后，行走于细致光滑的走廊之上。
　　走了好一阵子之后，木隐终于在一间拉门紧闭的房间前停了下来。房内传出了女子们娇滴滴的声音。
　　「松寿王大人，在下木隐。」
　　「喔，你回来啦？辛苦了。」
　　拉门自动打开了。房里有五、六名美艳的后宫佳丽，桌上摆满备式各样的点心，甚至还有酒——现在还是大白天呢。
　　正中央有个披着一头琥珀般耀眼金发的人，大摇大摆地倚着扶手，摊开桧扇。
　　「喵喵！（松寿王！）」
　　在美酒佳人的环绕下享尽齐人之福——这里简直就是酒池肉林。
　　大奥的佳丽们不是专为服侍将军一人而来到这儿的吗？为什么会围在松寿王身边？如果她们是爱抢别人东西的松寿王一把抢过来的，那他还真是个令人咋舌的狐仙大人。
　　「唉呀！猫！是猫耶，松寿王大人！」
　　「虽然是肉饼脸，不过这只黑猫好可爱唷！」
　　呵呵呵——后宫佳丽们不约而同地笑了。
　　「喂喂，别取笑她了，它可不是一只普通的猫喔。」
　　松寿王站起身来，蹲在闪着金色大眼的桐绪跟前。
　　「木隐，这只黑猫是纱那王的爱猫吗？」
　　「是的。」
　　「……你是桐绪吗？」
　　「喵！（是的！）」
　　听到有人叫出自己真正的名字。桐绪不禁开心得伸直前脚，想要告诉大家：我就是桐绪。
　　「这……它不会说话，真伤脑筋。」
　　「它一直跟化丸、紫淀待在一块儿，在下认为不会有错。」
　　木隐这么一说，松寿王不由得重重低下头来。
　　「纱那王还不知道这只黑猫是桐绪吧？」
　　「是的。不过，纱那王大人非常的宠爱它。」
　　「适合系上蕾丝的爱猫啊——真令人嫉妒～」
　　松寿王带着些微不怀好意的眼神戳了戳桐绪的鼻子。总之，这下可以证明松寿王认定了黑猫就是桐绪，桐绪总算可以安心地松口气了。
　　「我要去天守阁。」
　　丢下这句话后，松寿王将后宫佳丽们留在房内，抱着桐绪、带着木隐，潇洒地走到大奥的走廊上。
　　这位金毛九尾狐仙大人边走还边对中途过到的佳丽们送秋波，当然也没忘记挥手。每当他一放电，美女们就彷佛失了魂般地呆呆伫立一旁，真是个罪孽深重的男人。
　　「松寿王大人，您想如何安置桐绪大人？」
　　木隐看起来相当心神不宁。
　　「我不知道耶——」
　　「是不是应该将纱那王大人叫来？」
　　「别急嘛，难得情况变得越来越有趣了。对吧？桐绪。」
　　松寿王又戳了桐绪的鼻子一下，这使得桐绪开始不安起来。「有趣」？什么意思？
　　「想必雅阳现在正千方百计地追查桐绪的下落吧？」
　　【雅阳小姐！】
　　松寿王方才亲昵地喊了那名将桐绪变成这副德行的罪魁祸首，这让桐绪更加不安了。
　　松寿王完全不明白这只黑猫的心情，只是露出神似纱那王的美艳笑容，吩咐木隐：
　　「木隐，去把雅阳叫来江都城。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　江都城本丸天守阁是松寿王平时居住的房间。
　　那里是个不可思议的空间。
　　它是否连接着别的次元呢？其宽敞程度完全让人认不出这是狭窄的天守阁，窗外的江都大街有时光亮如白昼实则为灯火之夜，有时则是深红色的黄昏，时间与空间仿佛都没有规则可言。
　　桐绪觉得这儿跟妖魔之道有点相似。那时纱那王说妖魔之道是一种不存在时间、空间既念的奇妙地带。
　　眼前的世界是如此的不可思议，而室内却依然像是白天，不知从何处照射进来的阳光强烈得令人睁不开眼。
　　桐绪在心中盘算着紧急时刻该如何从这里逃脱，垂着眼仔细观察这个房间。
　　这房间奢华得令人为之叹息，满满的上等家具。松寿王斜后方的上座左边尽头，摆着一座和纱那王爱护有加、一模一样的六曲半双金屏风。
　　原来如此。两各半双屏风凑在一起，就是一组完整的金屏风了。
　　「那么，接下来该怎么办呢……」
　　松寿王这句话连说了好几次，于是桐绪赶紧停止东张西望，面对松寿王。宝座上的金发男子在扶手上拄着腮帮子，望着桐绪。
　　「桐绪，这个。」
　　松寿王朝着手心吐出一团狐火，递给桐绪。
　　「别害怕。这东西会帮助你恢复原形，吞了它吧。」
　　「喵——（可是这是火焰耶～）」
　　「吞下去。」
　　桐绪无法违抗松寿王，只好豁出去地咬下这团狐火。她一直催眠自己「总比吃老鼠好」，但意外地狐火其实一点也不烫，也没有味道。
　　「喔？」
　　松寿王操出身子，偏了偏头。
　　「喔？喔？」
　　「喵？」
　　「喵什么喵。奇怪，怎么没恢复原形？」
　　「喵——（这是我要说的话吧。）」
　　「嗯——雅阳这丫头，到底施了什么法？」
　　之后桐绪又被逼吞了好几团狐火，吞得都快打嗝了，但依旧没有变回人形的迹象。
　　除了木隐之外，松寿王身边尚有几名英俊潇洒的美男子手下随伺在侧；每个人都兴味盎然地望着这只无法变身的黑猫，害得桐绪又羞又悲从中来，只好卷起尾巴、缩起身子。
　　【连松寿王的力量都无法帮助我恢复原形，我是不是注定一辈子得当只猫了……】
　　松寿王在手心敲打着桧扇一边偏着头，陷入了沉思之中。他的这个小习惯，像极了纱那王。
　　「木隐，纱那王的天尾呢？」
　　「我从乌响那儿夺回来了，就在这里。」
　　「把它拿过来给我。」
　　「遵命。」
　　木隐随即将桐绪的黑漆爱刀上呈给满脸严肃的松寿王。
　　「喵、喵！（那是我的刀！）」
　　这是联系桐绪和纱那王的重要信物——天尾移之刀。
　　松寿王缓缓地将刀子拔出刀鞘。刀刃上闪耀着蓝白色狐火……照理说应该要有狐火的。
　　【奇怪？】
　　桐绪歪了歪头。它好像跟平常的天尾移之刀有着微妙的不同。
　　「桐绪，这把天尾移之刀是用来保护你的东西，但现在它中了雅阳的妖术，听不见你的呼唤。」
　　「喵——（怎么这样～）」
　　难怪刀刃完全失了原本的生气。刀身上失去的狐火的光辉，死寂地沉睡着。
　　「不只是你，连纱那王的呼唤也起不了作用。遭到封印的它，寄宿其上的天尾现在既是纱那王的东西，也不是纱那王的东西。桐绪，你知道这是什么意思吗？」
　　【意思是说……现在纱那王只有八条尾巴？】
　　「明明是自己的天尾，却怎么呼唤都毫无回应。我想，连纱那王也没料到竟然有人封印了自己的天尾吧。」
　　【为什么雅阳小姐要做这种事……】
　　桐绪和雅阳、乌响素不相识，为什么他们要对一个初次见面的人如此狠心？桐绪实在想不透。
　　「桐绪，你应该也很想要天尾苏醒过来吧？」
　　「喵、喵（那当然啊）。」
　　「既然如此……」
　　松寿王站起身来，倏地单膝跪地，将娇小的桐绪压在榻榻米上。
　　「松寿王大人，您在做什么！」
　　松寿王无视木隐的呐喊，表情严肃地举起天尾移之刀。
　　【什、什么？现在是什么情形！？】
　　桐绪奋力挣扎、想逃离松寿王。
　　「桐绪，别动喔。」
　　松寿王的眼眸闪耀出金色光芒，用力挥下陷入沉睡中的刀。
　　「喵————————！（纱那王，救我！）」
　　桐绪嘶声力竭地大叫，闭上双眼。
　　沙！——耳边传来了砍断血肉的声音。
　　唰！——桐绪听见了血柱喷洒在地的声音。
　　但是，桐绪并没有人头落地。深呼吸一次、两次之后，桐绪慢慢睁开眼睛，惊见红色的鲜血有如南天竹的果实般溅了一地。
　　进不是桐绪的血，而是飞奔前来替桐绪挡下这一刀的纱那王背部喷出来的血。
　　「小绯！」
　　【纱那王……！？】
　　在场所有人都屏住了气息。
　　一头乱发的纱那王单手拄着地板，保护了桐绪。
　　「喵——！（纱那王！你流血了！）」
　　「桐绪，你没事吧？」
　　【纱那王！】
　　「……夜桐，原来如此，你果然是桐绪。」
　　纱那王伸出染血的手温柔地抱紧了黑猫。他的动作是如此轻柔，彷佛害怕只要一紧抱就会弄坏桐绪。
　　「纱那王大人！」
　　「王爷！」
　　人形化丸和紫淀这才从金屏风冲了出来。他们两人看着纱那王鲜血汩汩的背部，吓得目瞪口呆。
　　「松寿王，你疯了吗！」
　　「谁教你随便闯进来的？我有我的打算。」
　　「打算？那就让我听听您的打算吧。这只黑猫就是桐绪，敢问您为何要对它下手！？」
　　「压根没发现黑猫就是桐绪的你，竟还敢跟我大放厥词。」
　　松寿王手上的天尾移之刀似乎因纱那王的血而解除封印，苏醒了过来，转眼间闪出了蓝白色火焰的光芒。
　　「天尾，回来我身边！」
　　嗡！——纱那王一声令下，天尾便乖乖地离开松寿王的手，开始移动，这证明了天尾听见了纱那王的呼唤。
　　受到封印的天尾，藉由染上纱那王的血而再度重生为纱那王的天尾。
　　「这里太危险了，请到这儿来避难！」被紫淀抱在怀里的桐绪，望着在金屏风前僵持不下的这对兄弟。
　　松寿王的众多部下赶紧跪倒在地，向怒气冲天的纱那王行礼。
　　正中央的松寿王故意重重地坐到宝座上。
　　「木隐，帮纱那王疗伤。」
　　「遵、遵命！」
　　纱那王睁着银色的眼阵瞪向靠近他的木隐，眼神有如冰霜。
　　而木隐则像是被施了定身术般，动都不敢动。
　　「……木隐，是你吗？是你冒充紫淀，在妖魔之道袭击桐绪吗？」
　　「不，不，在下岂敢……」
　　「那是雾岛吗？还是结城？凶手是乌鸦天狗没错……！」
　　纱那王的声音充满着受到压抑的怒火，惊人的杀气几乎让天守阁为之冻结。
　　纱那王狠狠地扫视周遭一圈，面色铁青的部下们不约而同地先是摇头、接着低头。
　　「害桐绪变成这个样子的，是兄长您吗？」
　　「纱那王，你冷静点。凶手不是我。」
　　「那么，敢问为何桐绪会出现在这里，而兄长又握着这把刀？愿闻其详。」
　　纱那王的头发向上飘动着，怒不可遏。他的怒气引发了地鸣，天守阁开始微微晃动。
　　背上的血流到了纱那王紧握刀柄的那只手，汩汩地滴到地板上。
　　「小绯，先把伤治好要紧。抱歉，我不是有意害你受伤的。」
　　「既然如此，为何您要挥刀！桐绪可是我的主人！」
　　「就是因为你对桐绪太过执着，事情才会演变到这地步的！」
　　松寿王难得怒吼，抱着桐绪的紫淀和一旁的化丸都不禁吓得全身僵直。
　　「您的意思是……这全是我的错？」
　　纱那王那闪耀着银色光芒的眼眸不安地动摇了；松寿王乘胜追击，无情地继续说下去。
　　「还是你就干脆让桐绪一辈子当只黑猫？好好疼爱这只瘾物吧。」
　　「兄长！」
　　纱那王身上放出一道闪电，朝着松寿王直奔而去。
　　这道闪电毫不留情地划破了松寿王如绢的俊秀脸颊，也割断了他的金色长发。
　　「纱那王，你……！」
　　松寿王摸了摸脸，发现指尖染血，身上瞬间爆发出怒气腾腾的妖气。
　　「你想反抗我？」
　　「请您将桐绪恢复原形。」
　　纱那王的身上再度发出了闪电。
　　「纱那王，你想动手？既然如此，那我就不客气了。」
　　松寿王踢了宝座一脚，站起身来。卷曲的金色长发，不可思议地辉映着照进室内的阳光。
　　这对兄弟此次的争吵可不是纸相扑或双六就可以解决的。木隐和其他部下们吓得不敢出声制止，而化丸和紫淀也对纱那王这前所未有的盛怒模样哑口无言。
　　【住手、你们两个快住手！】
　　松寿王的四周漂浮着几团猛烈的狐火，只要他一声令下，随时都会扑向纱那王。
　　【怎么办，怎么办……】
　　现在这副猫样，根本无法阻止这两人。好想现在就恢复人形——
　　
　　
　　[[IMG,93f354c3b597ef4f1e2cb14121042220,808,1200,476014]]
　　
　　
　　天尾。
　　桐绪开始呼唤纱那王手中的天尾移之刀。
　　【天尾，回来我身边！】
　　桐绪心想，既然纱那王的血可以解除纱那王天尾的封印，那么只要它染上桐绪自己的血，或许就可以由黑猫变回人形了。
　　【天尾，回来我身边！】
　　桐绪踢了紫淀的胸膛一脚，跳到地板上，奋力呼唤天尾，而缠绕着蓝白色火焰的天尾移之刀也听见了桐绪的呼唤。
　　天尾栘之刀彷佛受了丝线牵引一般，脱离纱那王的手，朝金屏风前的黑猫直飞而去。
　　在场所有人都为这突如其来的状况大惊失色、全身僵直，唯有纱那王及时反应，在刀锋接触到桐绪前对刀刃下令道：
　　「天尾，你的职责是守护桐绪！」
　　宛州呼应纱那王的命令般，蓝白色火焰变得更加猛烈，刀锋就这么毫不留情地刺进黑猫的背部。
　　啪哩————————！
　　现场传出了玻璃碎裂般的尖锐声响。
　　刺进身体的刀刃带来强大的冲击，桐绪差点为之崩溃。
　　但是，桐绪只感觉到冲击，并没有感受到痛楚。
　　这是因为，刀刃攻击的并非黑猫，而是覆盖在黑猫全身的无形结界。
　　钉在桐绪身上的结界在天尾移之刀的力量下瞬间碎裂，随着咒术的消失而分崩离析，沙啦沙啦地碎了一地。
　　结界碎片俨然光彩夺目的雪花自空中洒下，睁开双眼，桐绪发现自己正四脚着地一一但现在她已不再是黑猫，而是个人。
　　「恢复了？我变回人形了！」
　　全身不再毛茸茸，也没有胡子和尾巴了！
　　「桐绪！」
　　「纱那王！」
　　桐绪奔向纱那王，纱那王也朝着桐绪直奔而去。两人用力地握紧彼此的手，丝毫不在意旁人的目光。
　　「纱那王！对不起，都是我的错！你的伤要不要紧！？」
　　「这没什么，不用管我了。」
　　「怎么可以不管！你流了这么多血！」
　　「我不在意。只要是为了你，流再多血我都甘之如饴。」
　　纱那王露出了夜桐曾见过的笑容，抚向桐绪的黑发；他的动作充满了怜爱与心疼，彷佛正在拉着一条条的结缘绳。
　　「纱那王……」
　　「桐绪，只要你没事就好。」
　　「为什么？为什么你要对我这么好？你又跟我哥打赌了？我现在是不是应该举手？」
　　「你想怎么做就怎么做。」
　　「嗯，我想怎么做就怎么做。」
　　说完后，桐绪顺从自己热切的情感，扑进纱那王怀里。当她是黑猫时无法环抱纱那王，现在她达成这个心愿了。
　　「谢谢你，纱那王。夜桐也很开心喔，它觉得你对它很好。」
　　「这样啊。」
　　纱那王也抱住了桐绪。他的胳膊是这么的强而有力，使桐绪心中那块总是滚动着的东西几乎要为之融化。
　　（纱那王的胸膛，好温暖……）
　　就让我再多享受一下这份甜蜜吧。
　　在场所有人都默默地望着他们，率先开口的正是松寿王。
　　「受不了，你们两个真会给人添麻烦。」
　　「兄长……」
　　「到底要我帮你敲多少边鼓你才要有所进展？纱那王，你心中应该早就做好决定了吧？」
　　松寿王这么一问，纱那王便毫不犹豫地紧紧抱住桐绪。
　　桐绪不明所以，只能默默地看着纱那王与松寿王，但松寿王似乎已从这个拥抱看出了纱那王的答案。
　　松寿王满意地点点头。
　　「就是这么回事，雅阳。这下你了解纱那王的心意有多坚定了吧？」
　　松寿王耸了耸肩，转头望向金屏风。
　　「你看见了吧？雅阳。出来吧。」
　　「雅阳？」
　　紫淀偏了偏头，而化丸则跳了起来、大吃一惊。
　　「雅阳大人！？上野那件事指的果然是翠莲王大人的宅邸！？」
　　「翠莲王……？那不就是纱那王的姐姐吗！？」
　　桐绪惊叫出声，吓得她说不出第二句话。
　　将自己变成黑猫的雅阳，居然就是翠莲王？
　　在众人的热烈注视之下，一位宛如朱红朝阳的红发佳人板着脸现身了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「姐姐……您为何在这里？」
　　纱那王看到这突然现身的红发佳人，倏地露出略带傻气的表情，愕然地开了口。
　　翠莲王是松寿王的妹妹、纱那王的姐姐，也是天狐之一。
　　也就是说，她的真面目是红毛九尾狐。
　　雅阳——不对，当桐绪首次见到翠莲王时就觉得她的笑容神似某人；这也难怪，毕竟他们是姐弟。
　　桐绪曾听闻翠莲王居住在江部首屈一指的歌舞伎名门——市河一门中，上野那座宅邸，想必是市河傅十郎的宅邸吧。
　　桐绪不小心和翠莲王对上了视线，觉得有些尴尬，而翠莲王倒是目露红光，狠狠地瞪了回来。
　　雅阳曾说过有只偷腥猫偷走了她的重要宝物。
　　（猫……原来那是在说我啊……）
　　「是姐姐您将桐绪变成黑猫的吗？那么，之前在派乌鸦天狗在妖魔之道袭击桐绪的人也是您？」
　　「小绯，我只是担心你……」
　　「是姐姐您干的好事吗？」
　　面对纱那王的冰冷回应，翠莲正明显地动摇了。
　　「不要用这么可怕的眼神看我嘛，小绯——」
　　「是姐姐您干的好事吧？」
　　纱那王连绂确认了两次。由于他实在太杀气腾腾，桐绪便出声插话，想要缓和气氛。
　　「纱那王，等一下。那个啊，我会从妖魔之道进入雅阳小姐的宅邸，真的只是凑巧罢了。将我变成黑猫的人或许是雅阳小姐没错，但我想这跟冒充紫淀一事没有关系吧？」
　　「桐绪，你闭嘴。」
　　化丸也扯了扯桐绪的袖子，要她别进去搅局。
　　能在此担任仲裁之责的，就只有松寿王。
　　「小雅，快跟小绯道歉。」
　　「兄长！难道兄长愿意眼睁睁看着这个来路不明的人族丫头抢走小绯吗！？」
　　翠莲王向松寿王讨救兵，这时纱那王竖起银色长发咄咄逼人地说道：
　　「姐姐，桐绪是我的主人。愚弄桐绪，就等于愚弄我。」
　　「怎么这样，小绯居然跟我顶嘴……兄长，小绯欺负人家啦——」
　　哇——翠莲王哭着对自己的哥哥撒娇，而松寿王只是推开她回道：
　　「小雅，我这做哥哥的可没蠢到会被你的假哭所骗。再说，你做事不知分寸也不是一天两天的事了。你想被小绯讨厌吗？」
　　「为何您要对桐绪下手？」
　　「那是因为，她好巧不巧闯进我家……」
　　「这样啊，好巧不巧闯进你家。你把她当成扑向灯火的夏日蚊虫吗？」
　　「兄长～」
　　「不过呢，将桐绪带进妖魔之道的凶手，就是乌响吧？」
　　「咦，那个乌响公子！？」
　　桐绪想起了乌响那充满恶意的眼神，觉得很不舒服。这么一说，妖魔之道的那个冒牌紫淀眼神也相当灰暗。
　　「乌响，翠莲王是不是命令你将天尾抢回来？尽忠职守是件好事，但你别忘了，桐绪可是纱那王的主人。」
　　乌响被木隐带到松寿王面前，战战兢兢地答道：
　　「请您不要责骂翠莲王大人。翠莲王大人是出于对纱那王大人的关心，才会出此下策。」
　　「乌响，我说过了。不准再对桐绪出手，否则我二太子决不轻饶——」
　　纱那王的语气充满着制裁的意味，吓得乌响不住颤抖。
　　「为何你要接连两次对桐绪出手？」
　　纱那王的眼中闪耀着银色的光芒。受到那双眼眸控制的乌响忍不住痛苦地搔抓自己的咽喉，彷佛有双看不见的手正勒住他的脖子。
　　「纱那王……」
　　桐绪害怕地摇了摇头，纱那王见状只好边叹气边将视线移向翠莲王。
　　「翠莲王。」
　　「讨厌，不要把我当成外人嘛。叫我姐姐，小绯。」
　　「今后不从再对桐绪下手，即使是开玩笑也不准。如果翠莲王您不肯罢休，那我将赌上纱那王的名号不借奋战到底。」
　　「小绯……！兄长？小绯不肯叫人家姐姐啦——他抛弃了我，选择了桐绪——」
　　哇——翠莲王抱着松寿王嚎啕大哭，宛如一个吵着要糖吃的孩子；这样的形象，跟那一晚的雅阳有着天壤之别。
　　（该怎么说呢？与其说她是姐姐，倒不如说比较像妹妹。）
　　桐绪傻眼了。不知该说这对兄姐对弟弟过度保护，还是该说他们过于溺爱。
　　「好好好，好可怜喔。小绯，你也该适可而止了吧？不要对小雅太坏嘛。」
　　哼！——纱那王转过头去，彷佛想将桐绪藏在自己怀里。翠莲王这下哭得更凄惨了，简直泪湿了衣袖——不过不知是真哭或是假哭就是了。
　　松寿王轻抚着低头哭泣的妹妹的背部，说着：「好好，小雅，别哭了。待会儿哥哥会好好训小绯一顿的。」
　　纱那王冷眼望着他们，朝金屏风迈出步子，似乎觉得此地无须久留。
　　「回家了，化丸、紫淀。」
　　「是，小的遵命！」
　　「是！」
　　纱那王拉着桐绪的手往前走。这时——
　　「嗯？紫淀？小绯，慢着。」
　　抱着松寿王哭泣的翠莲王怱地脸色一变，若无其事地唤住纱那王。
　　「还有什么事吗？姐姐。」
　　「你刚刚是不是说了『紫淀』这个名字？」
　　翠莲王偏着头，问向不耐烦地转过头来的纱那王。她那双朱红的眼眸，注视着纱那王身后的紫淀。
　　「紫淀怎么了吗？」
　　纱那王随着翠莲王的视线望向紫淀。
　　「是？在下怎么了吗？」
　　「果然是你！你不就是紫淀吗！」
　　「是的，在下是紫淀，刀鬼坊紫淀……」
　　看来，紫淀对将桐绪变成黑猫的翠莲王没什么好感。他露出警戒的眼神，打量着这位红发佳人。
　　「是我啊，是我雅阳！你忘记了吗？」
　　翠莲王奔向紫淀，握着他的双手用力晃动，彷佛想唤醒沉睡中的孩子般大叫着「紫淀、紫淀」。
　　翠莲王对待紫淀的方式实在太过亲昵，看得桐绪目瞪口呆，而纱那王也开始好奇姐姐和紫淀的关系。
　　「紫淀，你认识我姐姐吗？」
　　「呃。雅阳大人、雅阳大人……啊！」
　　紫淀想了老半天，终于敲了一下手心。
　　「紫淀，你想起来了吗！」
　　「不认识耶。您是不是认错人了呢？」
　　紫淀爽朗地一笑置之，而翠莲王则失落地垂下了肩。
　　「你丧失记忆了吗？我给你的龙笛呢？」
　　「龙笛？您是说这个吗？」
　　紫淀从怀中掏出龙笛，翠莲王一看，不禁喜出望外地发出「喔～！」的一声。
　　「果然是你，你就是紫淀！这支绘有莲花金莳绘的龙笛，不就是我赐给你的东西吗！」
　　「不会吧！？在下紫淀的公主就是翠莲王！？」
　　桐绪惊叹一声，紫淀马上凑过来向桐绪求救。
　　「公主，在下现在是公主的第一家臣！我根本就想不起上一位公主的模样！」
　　「公主？」
　　翠莲王一头雾水，于是紫淀便快速解释了一番。
　　「在下现在是公主的第一家臣，王爷的第三家臣！」
　　「王爷？公主？」
　　翠莲王越听越混乱，不禁皱起眉头；松寿王悄声对她说道：
　　「小雅，王爷是指小绯，公主是指桐绪。附带一提，我是殿下喔。」
　　松寿王似乎很高兴自己的称呼是「殿下」。
　　「桐绪是公主？」
　　「呃……我也觉得很不好意思，对不起……」
　　桐绪姑且向翠莲王道了个歉。
　　「我不知道这中间出了什么差错，总之紫淀是我的付丧神。」
　　「紫淀是姐姐的……原来如此，难怪可以幻化成如此完整的人形。」
　　纱那王重新从头到脚打量了紫淀一次。
　　「我跟紫淀……没错，我跟他是在前年的剧场町火灾中失散的。」
　　「咦，剧场町火灾？」
　　桐绪脱口而出，望向紫淀。没错，桐绪还记得几年前的剧场町发生了一场大火，以仲村座为首的众多剧场被烧个精光，过了半年之久他们才重新开演。
　　可是，紫淀说他和公主是在某个时代的某战场中失散的……？
　　「哈哈哈，您一定是认错人了！在下和公主是在站场的熊熊烈焰中失散的。」
　　「是呀，我听到的愿望是如此。」
　　桐绪一附和，紫淀便开始洋洋得意地开始述说：
　　「那天在下为了让公主顺利逃脱，一个人挡在敌兵面前承受了数十支弓箭……」
　　「紫淀，那是鸣田屋的招牌戏码，你说的大概是那出戏的大纲吧。」
　　翠莲王感叹地摊开扇子。
　　「你看太多戏了。以前你常常跟传十郎对台词呢。」
　　「什么！？你居然说在下的记忆是戏剧的大纲！？」
　　「等、等等。紫淀，你还是再仔细回想一下比较好喔。你说的熊熊烈焰是战场上的火海？还是戏剧町的火灾？」
　　桐绪出来缓颊，但紫淀只是回了她一个令人不安的笑容。
　　「这个嘛……在下其实也不是很清楚。」
　　「你怎么可以不清楚啊！」
　　「呵呵呵，因为我住在鸣田屋，所以紫淀看戏看得走火入魔了。」
　　心情好转的翠莲王，看得出来相当欣喜于此次的重逢。
　　紫淀努力回想朦胧记忆中的戏码大纲，两相比对之下，发现确实如翠莲王所言。
　　紫淀身世之谜，就这么平凡地结束了。亏桐绪还以为紫淀和公主之间或许有过什么戏剧化的往事，比如说身份悬殊的恋情之类……
　　看来，桐绪也看戏看得走火入魔了。
　　「紫淀，你不在的时候，我每天都好无聊喔。来，跟我一起回去吧。」
　　「且慢。在下现在是公主的第一家臣。」
　　「公主……你是说桐绪吗？」
　　「是的。在下为了保护公主免受害虫的侵扰，必须无时无刻陪在公主身边。」
　　紫淀说到「害虫」两字时，桐绪和化丸不约而同地望向纱那王。
　　「看什么看。」
　　纱那王难为情地摊开桧扇。
　　不如这样吧！——纱那王身旁的翠莲王双手合十。
　　「我找个人代替紫淀不就得了。乌响，你来当桐绪的第一家臣吧。」
　　「咦！？不要，我才不要别人来当我的家臣呢！」
　　桐绪连忙摇头，黑发乌响也跟着频频摇头。
　　「在下是翠莲王大人的部下！请恕在下无法为此等野蛮公主效劳！」
　　「这是我要说的话吧！我怎能收这种坏心眼的人当我的家臣！」
　　两人面面相觑，接着又「哼！」地互相别过头去。乌响对翠莲王过于忠心，以至于言行举止总是不知分寸。
　　「我不需要紫淀以外的家臣。」
　　「公主……在下感谢公主的厚爱。」
　　紫淀感动地为之鼻酸，而桐绪也不禁激动地湿了眼眶。
　　就这样，当在场所有人都认为拿这两人没办法时，纱那王徐徐地开门了。
　　「紫淀，回去翠莲王身边。」
　　「可是，王爷！」
　　「你担心害虫会作怪是吧？那么，欢迎你随时来挑战。」
　　纱那王的晓以大义反倒使紫淀垂下了头。
　　「王爷……您的意思是在下已经没有用处了吗？」
　　「难道不待在桐绪身边，你就不是她的家臣吗？」
　　「不，当然不是。」
　　「那问题不就解决了？即使相隔两地，你还是可以当桐绪的第一家臣。」
　　「王爷……！」
　　虽然纱那王看来如此冷淡，但桐绪比任何人都清楚，这正是纱那王最诚心的饯别之词。
　　「我可以允许你当纱那王的第三家臣。」
　　化丸身为紫淀的欢喜冤家，也以第一家臣的身份安慰了紫淀。
　　「不要！在下还是不想离开公主！」
　　「呵呵呵，紫淀，别耍任性了。」
　　翠莲王揪着紫淀的领子，连拖带拉地将他拽向金屏风。
　　「兄长，闹出这么场风波，真是劳烦您了。小绯，原谅我吧；还有，桐绪——」
　　「是、是！」
　　桐绪打直了腰杆。
　　「欢迎你随时再来找我玩。在这个世界上我最讨厌无聊了，呵呵呵。」
　　呵呵呵——桐绪也回了个客套的笑容。谁知道翠莲王这次又会为了打发时间在桐绪身上下什么咒？
　　「各位，告辞了。」
　　「公主——！王爷——！」
　　如此这般，紫淀终于回到了真正的公主——翠莲王身边。
　　「我觉得啊，小绯这个王爷的称号好威风喔——」
　　当众人正沉浸在感伤里时，松寿王这句话将气氛破坏殆尽。
　　木隐和其他部下们开始窃笑，而桐绪和化丸也开始笑个不停，而当事人纱那王只能狠狠地瞪着他们。
　　「回去了！真令人不悦。」
　　纱那王甩动银色长发，冷冷地说道。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　桐绪以行人穿越江都天守阁的金屏风，走在妖魔之道上，朝着风祭道场迈进。
　　虽然现在少了紫淀，只剩纱那王和化丸陪伴着她，不过既然他在翠莲王那儿，那就随时都可以见面。
　　现在不过是恢复到了以前的状态罢了。
　　「噯，纱那王。」
　　纱那王牵着桐绪走在不可思议的道路上。脚下是江都的黄昏景致，而天空则是大放光明的白昼；天与地，目前正徐徐地向右转动。
　　化成白猫的化丸，雀跃地在纱那王和桐绪前方又跑又跳。
　　「纱那王，我好高兴自己又可以以人类的样貌跟你相会。」
　　「……」
　　纱那王没有答腔，桐绪只好选择沉默。
　　不过，纱那王的掌心传来了温度。
　　一切尽在不言中——桐绪用力握紧纱那王的手。
　　有好长一段时间，两人只是默默地走着。
　　不，说不定这段时间仅足于眨眼数次，但桐绪却觉得好漫长、好浪漫。
　　桐绪忽然想起了什么，于是以空着的那只手掏出怀中的紫色发带。
　　纱那王说这是他的宝物。为了珍惜它，它还将发带小心翼翼地收在螺钿风格小盒子里。
　　桐绪无法不在意这条发带，她好想知道纱那王的这条发带藏着什么样的往事。
　　桐绪总觉得自己曾见过这种紫色蕾丝……
　　「纱那王。」
　　「桐绪。」
　　两人不约而同地开口了。
　　「啊，纱那王，你先说。」
　　纱那王的表情和往常一样高傲。
　　「桐绪，今后做事不要太鲁莽。」
　　「……是。」
　　「不要让妖魔有机会缠让你。」
　　「这是命令？」
　　「没错。」
　　桐绪刻意大大地叹了口气。纱那王只会讲这种话吗？
　　他对夜桐就那么温柔。
　　「你就是这么自以为是。早知道我就一辈子当夜桐，不要变回来了。」
　　「但是夜桐可不会顶嘴跟举手喔。」
　　纱那王微微地回过头来。
　　「难道你觉得不会举手比较好吗！」
　　「……最重要的是，夜桐不会擅自跑去找藤真。」
　　「啊……」
　　没错，说到底，正是因为桐绪想找藤真，她才会被拐入妖魔之道，才会被冒充成紫淀的乌响趁虚而入。
　　不只如此。桐绪之所以会中了翠莲王的法术变成黑猫，也是因为她疑神疑鬼、甩开纱那王的手擅自跑开的关系。
　　错不在大家，所有的错、一切的错，都在自己身上。
　　做事不要太鲁莽——纱那王说的一点也没错。
　　「对不起，纱那王。」
　　「我不想听你道歉。」
　　「那，谢谢你？」
　　桐绪紧握纱那王的手，停下脚步，将额头靠在纱那王那披着银色长发的宽闷背部。
　　纱那王为桐绪挡下天尾移之刀所受到的一大道背伤，已经消失了。绢织衣袍上丝毫没有血痕或破损的痕迹，他的发丝和衣袍依然飘散着如常的伽罗香。
　　「纱那王，今后你也要和我们一直在一起，好吗？」
　　「……你这是以主人的身分在命令我？」
　　纱那王没有回头，桐绪无法得知他现在是什么样的表情。
　　但是，桐绪从那低沉的嗓音中感受到了温暖。
　　「对，这是命令……不对，是约定。我会努力的。」
　　努力成为一个称职的狐狸主人。
　　「因此……」
　　因此，你不要去找新的主人了。
　　真希望以主人的身分对纱那王下这道命令。
　　桐绪绕到纱那王面前，伸手抚着他冰冷滑嫩的面颊。
　　纱那王弯下腰来，调皮地将脸颊凑向桐绪。
　　「咦？干嘛？」
　　「我会错意了吗？上次这样做时，夜桐舔了我的脸呢。」
　　「啊！」
　　那一口轻舔——
　　「那、那、那、那是！因为我那时是夜桐才那样做的！我才不会舔你第二次呢！」
　　「是这样吗？」
　　纱那王摊开桧扇，得意洋洋地凑近满脸通红的桐绪。桐绪真后悔那么做，这下被他抓到小辫子了。
　　「不管以前如何，总之我绝不会再舔你第二次了！」
　　「是喔，真无聊。」
　　白猫化丸过来蹭了赠桐绪的脚。
　　「嗯？化丸？怎么了，你嘴里叼着什么……哇、哇——————！」
　　化丸嘴里叼着只老鼠，真不知是从妖魔之道的何处叼来的。
　　「桐绪，这老鼠给你。我知道你缺的是什么了，你缺的是老鼠！吃下它，你的胸部就会变大，也会比较有姿色喔。」
　　「怎么可能啊！我才不吃老鼠！」
　　桐绪放开纱那王的手，往后退了两、三步。
　　「桐绪！别放开我的手！」
　　「啊，对喔！」
　　但已经太迟了——
　　桐绪的身后开了一个纵向椭圆型洞穴，此时她已无路可退。
　　「桐绪！」
　　桐绪对纱那王伸出双手，但依旧后仰地跌了进去。
　　「不要——纱那王——————！」
　　桐绪仰望着映照江都黄昏景致的天空缓缓地向右转动，一边发出有气无力的悲鸣，一边掉进洞里。
　　接着，她猛地摔进了一个地方。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「公主！？您怎么了！」
　　「咦，紫淀！」
　　数座烛台照亮了黑暗，这是间明亮的房间。布制屏风挂着缤纷的绢绸，摆在在缘廊和室内的交界处。墙边有个气派的金莳绘装饰柜、同样图案的梳妆台以及圆形玻璃金鱼缸。
　　这是那座既可怕、又令人怀念的上野宅邸。
　　「公主，这么快您就来看在下啦！」
　　「嘘——！嘘——！」
　　「嘘——？原来如此，这是密会对吧！」
　　「不是这样啦！！」
　　察觉到房内有人声的屋主，从挂着缤纷绢绸的布制屏风后头探出脸来。
　　「唉呀，桐绪。」
　　「你、你好。」
　　「这回你又凑巧路过此地吗？你来得正好，好好待在这儿吧。」
　　翠莲王那果实般赤红的双唇，不怀好意地绽放了开来。
　　