　　第一阶 误解
　　
　　
　　两人一同绕过转角。
　　目前战况是三枝领先幸宏。对于三枝精致细密的奔跑方法，幸宏找不到一点超前的机会，跑得气喘如牛。就如同刚刚三枝所说，自己的脚根本提不起来。幸宏很清楚地感觉到，自己的脚步声越来越吵杂而没有条理。
　　“你在待会儿的下行阶梯可要小心点。”
　　三枝稍稍把视线朝向幸宏说道。他的眼神冷峻，口中虽然说着“要小心点”，可是态度却让人觉得他似乎期待危险意外发生。幸宏没有答话，只用眼神回瞪三枝。
　　两人穿过走廊，冲入下行阶梯。三枝轻盈地一次跃下两段阶梯；幸宏尾随他，同样一次跃下两段阶梯。他觉得每跳下一步，膝盖要承受的痛楚就更深。然后一个踉跄，脚跟绊到止滑条而刹不住车，向前多冲了几步才勉强站稳，再一口气跃过剩余的五段阶梯。虽然他在此勉强安全落地，但是与三枝的差距又被拉得更开。
　　“呼。”
　　幸宏吸口气聚精会神，继续追赶三枝。两人跑过三楼、二楼，在通往一楼的楼梯间附近与其他学生擦身而过。三枝行云流水般地绕过，头也不回地说：“对不起。”学生们看向幸宏，并靠向外侧让出路来。幸宏低头道歉后绕过楼梯间，朝通往一楼的阶梯冲下──
　　在踏出脚步的瞬间，跑步姿势垮了下来。
　　他的膝盖一阵无力，急忙伸出右脚踩在下方第四段阶梯企图站稳，接着整个人因为刹不住车而顺势撞上墙。幸宏原以为厄运到此为止，可是他的加速度却比想象中的还要快，根本停不下来。
　　“呜哇！”
　　幸宏不由自主地踉跄下行数段阶梯，最后整个人摔倒，滚到一楼走廊。从楼梯间看见幸宏受伤的学生发出小小的悲鸣。几位正在一楼走廊的学生也转头看向幸宏，其中甚至有人面露不耐烦的神色。
　　“啊……这下糟了。”
　　幸宏打算立刻站起，可是右脚踝却有股刺痛感，让他不由地蹲下身子。他把重心放到左脚，轻抚右脚脚踝。很痛，而且有灼热感，看来是挫伤了。
　　“真难看啊，神庭。”
　　头上传来三枝的说话声。幸宏抬起头仰望上方，三枝正冷冷地看着他。
　　“你的脚伤成这样，已经没办法再跑了。不管怎样你都赢不了我的啊，神庭。”
　　“…………！”
　　幸宏不发一语，打算站起来，可是瞬间袭来的痛楚使他又蹲了下来。三枝看到他的模样后，嘴角上扬地冷笑道：
　　“你搞什么鬼？算了吧，你的脚已经没办法跑步了，真是不堪啊。”
　　“…………”
　　幸宏保持缄默，拼命想要站起。他把重心放在左脚，缓缓挺直身子。
　　三枝微微歪头摇头道：
　　“还不放弃吗？我就说你再跑也没用嘛，真是讲不听。”
　　幸宏咬牙站起，然后一个踉跄，再度垮了下来。他的脚撞击地板，发出沉重的声响。周围的学生面露担心的神情，但是三枝继续面露冷笑，对默默仰望他的幸宏耸了耸肩，转过身去。
　　然后背对幸宏说道：
　　“再怎么挣扎也没用的啦……神庭，你也等着绝望吧。”
　　
　　
　　──事情要追溯到一个月前。
　　
　　
　　开学典礼结束之后，神庭幸宏回到教室。他才刚在靠窗的席位就坐，同班同学吉田与渡边就立刻上前找他攀谈。两人站在幸宏面前七嘴八舌地聊起天，内容不外乎是暑假的大小事。幸宏在暑假中，只有利用八月初共同集训结束之后的短暂休息期间，和堂姐们去探访祖父和国中时的友人，不过吉田和渡边似乎是充分享受了暑假。
　　“那场烟火大会真的是有够热烈的啦。”
　　“对了，听说须藤学长和石岛学姐果然还是决定交往了哩。”
　　“哇，真的假的！？”
　　话题转移到篮球社内部关系。虽然话中出现了几个没听过的人名，不过幸宏大致还能理解内容是什么。但是他觉得只是随口回应似乎不太好，于是在话题的段落问渡边：
　　“话说回来，怎么都没听你们提到见城学姐啊？你们暑假前不是还对她一头热吗？”
　　“咦？啊，这个嘛……‘火焰女神’她不肯出席烟火大会啊。”
　　渡边的口气突然变得很沮丧。吉田盘起手臂说：
　　“其实我们那群人，最近在搞派系分裂啊。”
　　“派系分裂？你是说篮球社吗？”
　　幸宏惊讶得睁圆双瞳。渡边刚刚还讲得兴高采烈，现在却一副垂头丧气的样子。
　　“你知道‘火焰女神’当上我们女篮社长这件事吗？这其实是一件好事，只不过她似乎对此干劲十足啊。她在集训结束时，要求大家在盂兰盆节假期结束之后也要继续练球。”
　　渡边越说越意气消沉，吉田接着补充道：
　　“女同学那边是怎么想我不知道，不过男篮社可是一点都不想努力啊。然后我们的学长找女同学去参加烟火大会，就看到她们的人马分成两派。一边决定照见城学姐说的继续练习，另一边则说要跟男同学去玩。
　　结果男同学就也跟着分成两派，因为有一些学长跟见城学姐派的人在交往，而怕被女朋友骂，就只好去练球，不跟其他学长出去玩。”
　　“意思是说你们两个有跑去玩就是了。”
　　“是这样没错……反正那才是主要目的。不过这家伙被夹在中间，两边不是人。”
　　“啊啊啊──为什么会变这样啊……我到底该怎么办才好。”
　　渡边终于因为烦恼过度而抱头蹲了下来，吉田也很难得地“唔”了一声，认真烦恼着。
　　幸宏对这件事大感意外。想不到据说每天快乐似神仙的篮球社，竟然也会面临这种危机。果然不管哪个社团都有一本难念的经啊。
　　
　　
　　“神庭。”
　　当幸宏这么想的时候，教室的后门打开，一位少年冲进室内。那是位头发冲天、一脸混混模样，跟幸宏同社团的朋友井筒研。不知为何，井筒蹲着跑到幸宏的座位旁，然后叫他站起来。幸宏起身之后，井筒坐到他的座位，再叫他站到吉田身边，让幸宏觉得井筒仿佛是要制造一排人墙似的。
　　“井筒，你这是干吗啊？”
　　幸宏开口问道，结果井筒的答案正如幸宏所料：
　　“我在造人墙啊。啊，你也站过来把我挡死，让别人没办法从走廊上看见我！”
　　连蹲着抱头苦恼的渡边都被井筒强迫叫起，幸宏好奇地转头看向走廊。虽然现在已经是九月，但天气还是很热。走廊上的每扇窗户都完全敞开，还可以看到有些同学手拿垫板当作扇子，拼命对自己扇风。
　　“井筒，你干什么这么紧──”
　　他原本想说：“这么紧张？”可是却突然把话吞了回去。因为走廊上出现了一位矮个子的美少女。她左顾右盼，似乎是在找人。
　　“咦？那、那位不就是──”
　　幸宏急忙转头看向井筒，只见井筒伸出手掌示意他别说话。幸宏保持姿势，继续用侧眼观察少女。她从走廊上注视一会儿幸宏所站的位置，但是因为没有找到井筒，就立刻小跑步离开了。到这时候井筒才松了一口气。
　　“总算是逃过一劫……”
　　“井筒。”
　　“唔喔！怎么啦？别突然吓我好不好。”
　　幸宏说的话让井筒吓得打了个哆嗦。幸宏平常根本没看过他怕成这个样子，忍不住笑了。
　　“你到底是碰上什么事啦？刚刚那位同学是凪原吧。”
　　“对、对啊。你真行，一眼就认出是她。”
　　井筒一边注意走廊人影，一边回答幸宏。另一方面的渡边已经恢复情绪。
　　“不愧是神庭选手，眼光真好啊。”
　　“你竟然能够在一瞬间认出改戴隐形眼镜、而且改变发型的她，不愧是生活在得天独厚的成长环境啊。”
　　吉田也频频点头表示同意，幸宏随口应了一声。
　　的确，如果是只看一眼，那绝对认不出现在的凪原千绘。况且幸宏跟她不同班，连社团也不同。两人只不过是在暑假的共同集训时，她提出要求想拍摄幸宏所属社团的纪录片而相识。刚认识的时候，只觉得她是位个性温和柔顺，并且在小小的脸蛋上戴着一副不搭调的圆框大眼镜的女孩。但是在集训的骚动中，她表明自己是阶梯社天崎学姐的粉丝，其痴狂程度让人哑口无言。
　　幸宏记得在那之后，她光明正大地拿着自己的手提式摄影机疯狂地拍摄天崎，看起来非常高兴，不过暑假后半的社团活动她就没有参与。或许是因为凪原本来隶属于“电影研究同好会”，所以八成是忙着参与那方面的活动吧。然而今天许久不见，就发现她整个人的样子都变了。首先是没戴眼镜了，可能是改戴隐形眼镜吧。发型也从原本统一垂肩的发型改为层次短发。她现在留着一头妹妹头，头发微卷，发梢则略俏丽地上扬。个性似乎是没有改变，但是如果实际交谈，或许会得到跟以前不同的印象。
　　
　　[[IMG,bee0e7ff13a48b9880aebfb73ee4e29b,333,500,34854]]
　　
　　
　　
　　“……看来是谈恋爱啦。”
　　吉田小声说道，渡边听了惊讶地大叫出声，幸宏则不禁转头看向吉田。最夸张的是井筒，他剑拔弩张地站起来大喊：
　　“你这混账！凭什么这么说啊！”
　　井筒动手打算揪起吉田的衣襟，幸宏赶忙阻止他。井筒气呼呼地喘着气再度就坐，然后用力甩甩头。
　　“井筒，到底是发生了什么事情？你应该知道凪原同学改变造型的原委吧？还有，你干吗这么害怕啊？”
　　“我哪有害怕！”
　　井筒高声反驳。就算是在吵杂的室内，也能清楚听见他的叫喊。班上同学都把视线转到幸宏身上。
　　“啊，误会啦。没事，没事。”
　　幸宏找借口蒙混过去，然后再回看井筒。他“唉”地叹了口气，接着低着头说：
　　“其实──我告白时认错人，跑去向凪原告白了。”
　　“！？”
　　“各位同学，请回座位──”
　　如同与井筒的冲击性发言重叠一般，导师在这时打开门走进教室。井筒惊觉不妙，连忙起身跑回自己的教室。
　　但是幸宏等人却吓得目瞪口呆。
　　
　　
　　“说穿一句话，就是因为你只认运动外套，所以认错人。想不到还有人会犯这种老掉牙的错误啊。”
　　“少啰嗦。”
　　导师时间结束之后，井筒再度飞奔到幸宏的教室，把幸宏拖了出来。他们先到餐厅躲了一会儿，然后现在正往“阶梯社”的集社地点──第一体育馆屋顶前进。
　　附带说明，“阶梯社”的活动内容是指在校内阶梯，甚至在整个校园内竞速，可说是个会造成困扰的社团。话虽如此，历经各种波折之后，阶梯社也渐渐地在这个“天栗浜高校”内占有一席之地。
　　“这样说起来，从集训之后我就一直没见过凪原同学。九重学姐也很着急，甚至还差点诬赖我哩……你应该在那时帮我澄清才对啊，害我碰上那种无妄之灾。”
　　幸宏一边在走廊上移动，一边想起暑假后半的大小事。
　　“嗯，不好意思，那是我不对。可是当时的我不知该说是想忘掉那档事，还是想装作事情没发生过，总之就是不敢开口。老实说，集训后凪原没来我们社团，让我松了一口气哩。”
　　井筒一边环顾四周，一边回答幸宏。幸宏摇了摇头说：
　　“井筒，你这样很缺德耶。”
　　“我也不想这样啊！那件事是个意外好不好。你应该懂吧？能体谅我吧？”
　　“你跟我说这种话也没用啊。再说你今天见到凪原同学了吧，直接跟她说清楚不就得了吗？嗯，我是能谅解你有口难言，可是一直误解下去也不是办法吧。”
　　“才不是哩，事情发展早就已经超越那个层次了。”
　　“什么意思？你别故意夸大事实喔。”
　　“我才没有夸大事实哩！是真的好不好！”
　　井筒大叫，幸宏用目光示意叫他快说。他深呼吸几次后开口：
　　“我啊，今天也是做好不得不跟她碰面的觉悟，打算向她低头道歉，并且告诉她当时的告白是我认错人，是一场意外。可是，当我一早走进教室的时候，我班上所有女同学都用很嫌恶的眼神看我啊。”
　　“嫌恶？你是说真的吗？”
　　“真的，她们把我当瘟神看待哩。告诉你，我们班上有个叫山田的恰北北，她总自以为是大姐头，我们男同学都叫她凶婆娘。啊，这是题外话啦，重点是她今天走到我身边说：‘你应该有认真考虑凪原同学的事吧？要是你敢让她伤心落泪，我可不饶你。’哩。”
　　呜哇，这太惨了吧。
　　幸宏越来越能理解井筒的处境。
　　“凪原那家伙，把那件意外跟大家说了啊！不过我想八成是那凶婆娘硬逼她说出来的，结果我们班所有女同学都知道这件事。你应该能想象我的处境吧？在那种情况下我根本一筹莫展啊。总之，我今天光是躲避凪原的追击就已经没力啦！”
　　井筒拼命解释。虽然事情原因出在他身上，但是幸宏看到他这个样子，也不免有点同情。状况在他本人不知情的地方持续发展着。
　　嗯？
　　这时幸宏脑中浮现一个疑问，他忘了一件事。只要提到凪原，应该就会联想到一位跟她同进同出的人物。那个人的名字叫三岛真琴，是与幸宏同班的田径社社员，跟凪原应该是好朋友。当初替凪原跟阶梯社穿针引线的人也是她，不过幸宏今天到现在都还没跟她说过一句话。虽然这件事本身没什么好介意的，但是既然井筒与凪原出事了，三岛理论上应该会来跟幸宏说些什么才对，然而今天的她看起来却是全无动静。
　　奇怪？总有一种不祥的预感。
　　这样一想起来，就会觉得当时凪原直接过门不入幸宏教室的举动也颇让人不解。虽然凪原有可能会因为胆小而不敢开口询问幸宏，可是三岛为什么没有跟凪原打招呼呢？话说回来，当时三岛人在教室内吗？
　　幸宏一边思索，一边与井筒抵达第一体育馆屋顶。
　　
　　
　　“生日快乐！”
　　一打开门，就听见兴奋的道贺声。眼前有一位矮个子的少女，蹦蹦跳跳地跑到稍后方一位高个子的少女身边，抓住她的双手跳起了社交舞。
　　“九重学姐……请问你在干什么啊？”
　　幸宏对矮个子的少女问道。
　　九重优子，担任幸宏等人所属“阶梯社”社长的三年级生。她圆睁的双眸会让人联想到猫的眼睛，给人强烈的印象。随着她起舞的二年级学姐天崎泉，一头乌黑亮丽的长发让人为之着迷，是位优雅大方的美少女。
　　“圣诞快乐！”
　　两人转了几圈之后，摆出结束姿势站定。九重还说出不合季节的贺词，让幸宏与井筒不解地歪头思考。她察觉两人不能理解话中的含意，重新说道：
　　“叮叮当！叮叮当！”
　　根本不能理解在说什么。
　　“呃，我根本不了解你的意思，请问这到底是在说什么啊？”
　　幸宏向天崎问道。因为他认为就算询问九重，也得不到正确的答案。可是天崎违背他的期待，只是耸耸肩露出微笑，没有给幸宏任何回答。然后九重走到井筒面前。
　　“嘿嘿嘿，井筒，我都知道了喔。”
　　她出人意料地用手肘去顶井筒的胸膛。井筒有些害羞地红着脸问：“你是在说什么啊？”九重听了之后笑得更愉快了。
　　“少来，我早就听人家说啦。三岛真琴告诉我啰，她说你跟凪凪告白了啊。真有你的，你要努力把她带进来我们社团喔。这样你们两个就可以长相左右，而且我们也终于可以得到期望已久的一年级女社员啦，这就叫做鱼与熊掌全收啊。”
　　九重再度发出“呵呵呵呵”的奇怪笑声。另一方面的井筒则是──
　　一副失魂落魄的样子。
　　如果就这样不管他，他大概会化成灰随风而逝吧。幸宏担心地摇了摇他的肩，但没有什么效果。
　　（原来如此，她跑来这里告状了吗？真不愧是三岛同学，做了正确的判断啊。）
　　幸宏理解了三岛的所作所为。她一定是利用导师时间前的空当跑去找九重。她没找幸宏商量，反而是直接向九重告知井筒与凪原的告白事件；是因为幸宏对井筒的发言力根本不够，所以她选择找社团内个性最强势的学姐帮忙。简单地说，三岛也为凪原布下了局。
　　（只不过，这些举动都是帮倒忙啊……）
　　幸宏在心中喃喃说道。
　　“容我多嘴一下，那句话不叫‘全收’，是叫‘兼得’。我知道社长你想说的是‘鱼与熊掌不可兼得’的延伸，可是我想你还是直接用‘一石二鸟’或‘一举两得’比较浅显易懂。”
　　九重身后传来说话声。她转过身，用食指指着缓步走近的少年说：
　　“没错，没错！我就是那个意思。不愧是小三三，说的真好啊。”
　　“……你是已经笃定要叫我那个绰号了吗？”
　　被九重指着的少年，用左手推了一下稍微滑下的眼镜说道。他是二年级学长三枝宗司，同时也可说是阶梯社的“智多星”。他现在抱在手边的笔记型电脑，记载着阶梯社所有人的详细资料，以及校内各阶梯的所在位置，甚至还有各阶梯的段数、长、宽、高、材质、破损情形、细微的伤痕和凹陷……等等各种资料。他利用这些数不清的档案规划出最有利的奔跑路线，然后照路线跑出最佳的成绩，可说是阶梯社排行第一的智将。
　　“小三三，你对这绰号有什么意见吗？”
　　九重用一副全然不解的表情回问三枝，可是三枝只淡淡回答：“不，没什么。”
　　“现在的重点是井筒才对啊。井筒！社长命令你，想办法用甜言蜜语把凪凪拐进阶梯社来！懂了吗？”
　　九重再度转过身，猛力拍打井筒的胸膛。失魂落魄的井筒突然回过神，反射性地大声回答：“没问题！”幸宏轻轻摇摇头，心想这下惨了。井筒人虽然失了魂，可是却突然回神大声答应了这么破天荒的要求。还有九重那句“用甜言蜜语把凪凪拐进阶梯社”听起来也很有问题，他不认为九重有在正确理解这个词句的意义下说出那句话。
　　想到这里，幸宏环顾左右，通常在这时会吐槽九重的人不在现场。他想到的是阶梯社副社长，同时也是社上唯一能跟九重平起平坐的三年级学长——刈谷健吾。幸宏问三枝：
　　“刈谷学长还没来吗？”
　　“喔，刈谷学长他今天似乎不会来参加社团活动。另外凪原也去影研会了，他们今天好像要开会。”
　　井筒听到三枝的说明，轻抚胸膛松了一口气，看来他今天是逃过一劫了。
　　此时后面的门“碰”的一声被打开，一位绑马尾的女老师出现。她是神庭小夏，阶梯社的顾问，同时也是幸宏的堂姐之一。她面无表情地环顾所有社员，然后把视线停在井筒身上。
　　“大新闻！井筒研疯狂爱恋凪原千绘！？”
　　小夏突然举起白板，九重“喔喔──”地拍手叫好，天崎也略带犹豫地一同鼓掌。而当事人井筒──
　　看起来真的魂飞魄散了。
　　“不愧是夏夏老师，消息真灵通啊！这样我们整个阶梯社都得要出马为井筒加油才对啊！”
　　九重轻快地跳跃欢呼，小夏看到她的模样也跟着一起飞跳，两人围绕在垂头丧气跪下的井筒身旁。
　　“井筒，不必那么害羞嘛，我们会全面支持你的。”
　　“加油，加油。”
　　两人看起来相当开心。天崎有点担心地低头看向垂着头，嘴里喃喃念着“……责任……夏威夷……我的梦想……”等意义不明话语的井筒，可是她的立场大致上也是“九重派”。幸宏想要增加“友军”而看向三枝，希望能请他帮忙。三枝在一旁冷静地看着九重等人起哄。
　　“三枝学长，其实这件事是这样的……”
　　幸宏觉得应该要把事情真相告诉三枝而靠过去。
　　“……看来影响都可以控制在误差的范围之内。说穿了……！？”
　　三枝正在自言自语。他察觉幸宏靠近后，转过头看向幸宏，眼镜下的目光非常尖锐。幸宏有点被吓到，暗自倒吸了一口气。
　　“三、三枝学长？”
　　“……喔，我有听到。神庭，有事吗？你这样会吓到我啊。”
　　“啊，没什么……对不起。”
　　“那么！我们今天要跑标准赛喔，大家出发！”
　　欢呼跳跃的九重宣布社团活动开始。她带领缓缓站起身，口中呢喃着奇怪言词的井筒，意气风发地向前迈步。幸宏见状，无奈地结束和三枝的对话。
　　“怎么了吗？”
　　天崎对三枝问道。三枝轻轻摇了摇头，回答“没事”，然后尾随九重走去。
　　
　　
　　“我回来了──”
　　经过三小时的社团活动之后，幸宏回到这里。今天井筒似乎变得自暴自弃，情绪特别兴奋。幸宏在阶梯赛跑输给他，所以得留下来打扫。他打开玄关的门后，看到地上有双不属于家人的鞋子。虽然幸宏觉得这双鞋似曾相识，可是却想不起来是在哪里看过。从鞋子大小以及鞋子朝玄关门整齐排放这两点看来，来的人应该是美冬的女性朋友。
　　美冬是与幸宏同居的四位堂姐中的四女，同时也是与幸宏就读同一所高校的二年级生。幸宏直到最近才了解，虽然她平时态度总是有点冷漠，但其实是个温柔的女孩。如果是她的朋友造访，应该是会把鞋子整齐放好吧。
　　“小宏──欢迎回家──”
　　一位扎着头发、身穿围裙的大姐姐从走廊上快步跑来。看起来是位温柔的女性，微垂的双眼让她的笑容看起来更加动人。这位是幸宏四个堂姐中的长女希春。幸宏一如往常地抵挡住飞扑过来的堂姐，向她询问鞋子的事情。希春睁圆双眼回问：
　　“是天崎同学来家里啦，你没听说她要来吗？”
　　希春说出让人惊讶的名字。
　　“咦？是小泉学姐来了啊……”
　　幸宏瞠目结舌，抬头仰望阶梯。
　　“啊，小宏你竟然称呼她‘小泉学姐’，看来你们关系不错嘛？”
　　希春突然把脸凑上来。幸宏急忙想要笑着蒙混过去，可是希春的视线依然咄咄逼人，接着突然开始闻幸宏身上的味道。
　　“你、你这是干吗啊？”
　　“看来是没有香水味……”
　　“你在胡说什么啊。”
　　幸宏无视于装作若无其事的堂姐踏上玄关，但是希春又缠上幸宏。幸宏的手臂抵住了希春的酥胸，将近半只手臂埋入希春的胸怀内，让他不知该如何是好。他一边拖着希春上楼，一边提出突然想到的疑问：
　　“话说希春姐，你今天不用工作吗？”
　　“因为今天是小宏的开学典礼，所以我提早回家啦。”
　　“……请你认真工作好不好。”
　　幸宏对我行我素的堂姐感到无力，慢步走过美冬房门前。
　　这时，房门从内侧被打开，幸宏也顺势退到旁边。结果身体刚好靠上希春，柔软的感触抵上他的后背。
　　“对不起。啊？神庭，你回来了啊。”
　　从房间走出来的是天崎。虽然幸宏早有心理准备，但是突然见到面，还是免不了紧张一下。他慌张地低头问好：
　　“小泉学姐，辛苦你了。”
　　天崎听到幸宏的问好，“噗嗤”地笑出声。她用手指轻轻按住自己的嘴唇露出微笑，乌黑亮丽的头发柔顺地贴在身后。
　　“呵呵呵，我今天是来跟美冬商量事情的。我提议在运动会结束之后，办个只限女性参加的过夜聚会。”
　　天崎用手优雅地撩起头发说道。她还穿着制服，所以社团活动结束后应该是没有回家，就直接来造访美冬吧。幸宏不禁想起“接送她的车又停在我们家附近吗”这些无关紧要的事。
　　“这样啊，运动会的日子也近了啊痛痛痛痛痛──”
　　幸宏的腹侧突然被用力捏了一把。他痛得扭曲身子，转过身对不高兴的希春抱怨。希春生气地别过脸说出“有个猪哥的丈夫还真让人伤脑筋”这种让人难以理解的话。
　　“喂，我跟学姐只是……”
　　幸宏欲提出反论，可是这时双马尾却如同追打上来般走入两人中间，这个人正是美冬。幸宏从正面承受她宛如永久冻土般的视线，差点没昏倒。
　　“你真好色。”
　　美冬的会心一击给予幸宏致命打击。
　　“美冬，别这样嘛。”
　　天崎也出声安抚美冬，两人对希春行点头礼后一起走下阶梯。天崎在途中回过头对幸宏道再见，幸宏也点头与她道别；一旁的希春立刻转头叮咛幸宏：“你不可以偷吃喔！”
　　“就跟你说不是那样嘛……”
　　为什么事情会变成这样呢？幸宏烦恼地抱头。这时对面房间的门又猛力打开。
　　“美冬！啊，问幸宏也可以啦。你们学校最近是不是要办运动会啊？”
　　是三女千秋。参加大学篮球社的堂姐，穿着无袖T恤和紧身牛仔裤走出房间，一边拿着手机一边问道。幸宏一时反应不过来，结果被千秋抓住肩膀使力猛摇。
　　“喂──你有没有听到啊？我在问运动会的事啊。”
　　“啊，嗯，这个月中旬……”
　　“OK！”
　　千秋“啪”地拍打幸宏的胸膛，然后把手机拿到耳边，开始讲电话。
　　“这是个天大的好机会啊……咦？你胡说什么？这种大型活动最适合告白了啦，你就大胆表白嘛。”
　　千秋像连珠炮似地接连说道，“砰”地关上房门。
　　“……她是在说什么啊？”
　　“我也不知道，千秋是碰上什么问题了吗？”
　　幸宏与希春一同不解地歪着头。
　　
　　
　　“天栗浜高校”的运动会在第二学期开学后的两周后，也就是大约九月中旬举办。历年来运动会日期都会选在周日，然后把隔天调整为补假日。虽然学校是设立在交通不便的山腰上，但还是会有许多人来参观运动会。
　　运动会的实行委员会早在五月就设立完成，接着会在六月初发表各学年班级的所属团队。基本上共分为红、蓝、黄、白四队，并且各自为参赛做准备。在鼓励学生自治的“天栗浜高校”内，除了运动会当天的流程是由学生自主规划之外，就连各队为参赛而做的练习与准备也都让学生自己安排。虽然各队还是会分配负责指导的老师，但是他们也大多会尊重学生的意见。为此，学生在运动会的负担其实相当大；担任各队领导的三年级学生，每年都要牺牲暑假为运动会做准备。
　　幸宏五、六月都把精神放在别的事上，所以完全没有注意到关于运动会的事。直到第二学期开学，全校学生都在为运动会练习之后，他才实际感受到运动会的存在。
　　“话虽如此──”
　　时间是放学后，在设置于操场四个角落的阶梯式学生席一角。幸宏一边坐在那儿准备“应援团比赛”用的各式道具，一边喃喃说道：
　　“我们在不知不觉中变成负责打杂的，也真是怪事一桩啊。”
　　“呵，现在才抱怨也来不及啦。负责工作是先讲先赢，只能怪你自己手脚太慢啊。”
　　晒得一身黝黑的班长前田露出清爽的笑容说道。他因为立场关系，只能接下最没人想要负责的工作。
　　“不过我是刻意选这个工作的哩。”
　　“因为其他工作都还要开会之类的啊，麻烦死了。”
　　吉田与渡边坐在对面进行作业。吉田“砰、砰”敲打钉子的动作越来越流畅，渡边则在木棒上缠布条，可是他看起来做得颇为马虎。
　　“渡边，布条缠歪了啦。”
　　幸宏提醒渡边。只见他搔了搔头，不满地说：“我知道啦。”
　　“别这么不爽嘛，那只不过是谣言啊。”
　　吉田小声说道，但是渡边的脸色变得更不愉快。幸宏与前田不解地看向他们。
　　“唉，最近我们社上有些奇怪的谣言，有人说见城学姐交男朋友了哩。”
　　吉田察觉到两人的视线，一边苦笑一边说明。幸宏等人惊讶地“喔？”了一声。
　　“你说的见城学姐是那位篮球社的女神对吧？真的假的啊？她跟谁交往？”
　　前田出人意料地追问吉田，渡边立刻很不爽地回答：
　　“只是谣言啦！那种事情从暑假结束之后就一直在四处流传了，其实是有人在共同集训结束之后乱放消息。因为我们社团最近有点派系分裂，所以就有人乱说谣言煽风点火啊。”
　　“也有人说看到见城学姐在集训的时候，跟同年级的男同学很要好地聊天。可是见城学姐本来就是一个不论对方是男是女，都能与之谈天说地的人啊。”
　　吉田补充道。他似乎顾虑到情绪不满的渡边，刻意转开话题。
　　“我跟你们说，运动会结束之后就要投票啦。你们都拿了这个吗？”
　　他从怀中拿出一张纸并将其摊开。幸宏看了一下，不禁发出“啊啊”的声音。纸上写着“今年的三女神候选人已确定！”并印有约十位少女的照片与姓名，她们是目前一年级的三女神候补。
　　“初选终于结束，最后我们挑出十二位候选人。在这之中得票数最高的三个人将会被我们选为本学年度的三女神，请各位记得投票喔！”
　　幸宏从喊着宣传文句的吉田手中接过宣传纸，与前田一同打量内容。的确，纸上列出的女孩一看就知道都是美少女。幸宏一边佩服委员会的能耐，一边确认所有候选人的长相时，目光停留在其中一位候选人的照片上。
　　“凪原同学？”
　　凪原千绘的大头照被登在纸上。而且照片上的她还戴着眼镜，也就是第二学期开学前的模样。幸宏抬起头看向吉田。
　　“喔喔，她啊。她实在是让人意想不到的收获啊，当我们以为挑选完今年的所有人选之后，竟然在暑假的共同集训有了这么一大发现！她可以说是一匹黑马啊，神庭选手。”
　　“你们是什么时候干这种事的……”
　　的确，凪原长得意外可爱。因为她总是低着头，好不容易抬起头时又一直拿着手提式摄影机，所以大家很难去注意到她的长相；但凪原其实是很可爱的女孩子。幸宏是直到数天前看到她改变造型后才察觉这件事，可是吉田等人却是在暑假就发现了这个事实，“女神委员会”真是不容小觑啊。
　　“这样一来，今年的选战也变得更有看头！请你们一定要在运动会后，投下神圣的一票。”
　　吉田装腔作势地行了个礼。