　　第七阶 完美解答
　　
　　
　　两人从第二校舍开始就是互相较量研判力。
　　从今天的状况来看，从第二校舍一楼到进入第三校舍为止，最短路线即会是最适合奔跑的路线。双方都理解这件事，所以必然会想尽办法阻挡对方，让自己能够在有利的位置奔跑。同时，他们还需要注意返家学生的人潮是否会出现。关于这点，手上握有最新情报的刈谷略占上风，但是三枝较为了解这个时间带的学生行动心理，双方可说是势均力敌。
　　“呼。”
　　两人吐一口气，一同冲上第二校舍东南角的阶梯。
　　从二楼开始就可以听见学生们的谈话声。刈谷刻意跑到外侧，三枝也跟在他的背后。当学生要从走廊走入阶梯的同一瞬间，他们两人一起奔出至走廊并立刻道歉。大多数的学生都是一边回头寻找道歉声的来源，一边走下阶梯。
　　两人在学生集团尚未全部走下阶梯时绕过弯角，冲上上行阶梯。刈谷抢入内侧，三枝则是流畅地从阶梯的中央位置向上奔驰。接着刈谷在通往三楼的楼梯间施展V字转弯，与三枝拉开两段阶梯的差距。三枝追着刈谷抵达三楼，立刻朝对面的门直进。当刈谷在开门时，两人之间的距离缩短，然后并肩奔至中庭，同时触击蒸汽锅炉室的门，继续冲往餐厅的所在位置──
　　“好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一位肌肉猛男从餐厅奔出。他彻底散放身上的力量，鼓起快要爆裂般的大胸肌站在两人面前说：
　　“干得好啊！你们的赛跑太漂亮了！看看你们的下腿三头肌──”
　　“请别挡路。”
　　“让开。”
　　三枝与刈谷从肌肉猛男的身旁穿过，继续在中庭奔驰。
　　“…………”
　　光头猛男只能无言地目送他们离开。
　　
　　
　　夕阳笼罩前方，中庭被第二校舍、第三校舍以及餐厅包围，平时大多是覆盖在建筑物的阴影之下。同时因为特别教室大楼就耸立在中庭的左侧，所以就连夕阳都少有机会映照至中庭。
　　可是现在西沉的太阳却宛如从第一体育馆屋顶滑入一般，潜入第二校舍三楼一部分空旷的直线穿廊上，朝两人绽放今天最后的余晖。对两人来说，夕阳的光芒不至于刺眼，仅只是会稍微遮掩住视界。他们微微眯起眼，横越过直线穿廊，从转角右转朝北侧冲刺。中途双方交换数次左右位置，但几乎都还是并肩前进。
　　“哈……哈……”
　　刈谷在穿越与新校舍特别大楼衔接的空中走廊时，吐出炽热的气息。
　　“呼……呼……”
　　三枝在冲入与特别教室大楼相连的空中走廊下方时，呼出热气。
　　两人自第二校舍北西侧的门重新奔入第二校舍内。
　　“啧。”
　　刈谷咋舌一声，因为三枝率先冲上阶梯。两人奔出至四楼后左转，进入通往第三校舍的直线穿廊。
　　左手侧的橘色光芒射进昏暗的直线穿廊，映照各处。两人脚步声“哒哒哒”地作响，还听得见彼此的呼吸声。双方的体力都在逐渐减少，流出的汗水已经渗透到运动外套上。
　　“！？”
　　“！？”
　　当两人看见通往第三校舍的出口时──
　　
　　
　　那里出现了一位女同学。一瞬间，刈谷往右，三枝往左各跨一步，让出道路给她前进。那位女同学发现两个人之后，停下脚步，站在走廊正中间，仿佛祈祷般地在胸前握紧双手。
　　“！”
　　双方距离越来越近，到了可以清楚看见对方面孔的位置时，两人同时确认她的容貌。
　　“三枝同学。”
　　出现的人是见城遥。她也同样全身汗流浃背，气喘吁吁。她专注地看着三枝，大声呐喊：
　　“我喜欢你！”
　　
　　[[IMG,e48685d69c491b377c91051213d6da2a,321,500,33371]]
　　
　　
　　
　　几乎在同一时间，两人穿过见城身旁。
　　接着他们仿佛什么事情都没有发生过一般，继续并肩奔跑离去。见城站在原地反复深呼吸好几次后──
　　坐倒下来。
　　
　　
　　两人穿过夕阳映照的走廊，冲入昏暗的第三校舍后立刻左转，就看到橄榄球社的一年级生收拾好行李站在那里。他们发现刈谷与三枝后，马上大叫并且严阵以待。
　　对他们来说，阶梯社是带给他们痛苦回忆的集团。上次学生集会之后，他们不但被学长骂“你们侮辱了橄榄球社”，还被狠狠修理了一顿。虽然这已经是四个月前的事，但他们还是无法忘怀当时的懊悔与愤恨。
　　“可恶！放马过来吧！”
　　“这次我们不会输！”
　　即使对方是二年级与三年级的学长，他们也毫不畏惧地丢下书包，组好斗牛阵{注：scrum，橄榄球争球队形的一种}。
　　“！”
　　刈谷与三枝看到橄榄球社员的反应后──
　　“抱歉。”
　　“失礼了。”
　　突然在社员面前左转，冲上南侧的阶梯。
　　“……什么？啊！你们别跑啊！”
　　“太卑鄙啦！”
　　两人听着橄榄球社一年级的哀嚎，奔上第三校舍二楼。
　　抵达二楼的同时左转，在空无一人的走廊上直进，到转角再右转。三枝在此迟了一步，领先在前的刈谷看到三枝落后，开始加速奔跑。
　　两人的目标是前方北侧走廊的窗户。刈谷冲到距离最近的窗户，三枝则是伸手去开他右侧的窗户。刈谷已经先一步打开窗户的锁，然后开窗跳了出去。
　　刈谷“磅”一声在倾斜的铁皮屋顶着地，接着三枝也在他右侧落地。这里是从第三校舍一楼通往旧社团大楼的专用阶梯，两人跳落在其屋顶上。阶梯以右而上的方式向旧社团大楼延伸，换句话说，目前是三枝的位置领先在刈谷之前。
　　“！”
　　但是刈谷早一步起跑。他敏捷地跑到三枝左侧，两人在狭窄阶梯的屋顶上齐头并进。他们奔至空中走廊的屋顶向左弯，卡住内侧的刈谷稍微领先。
　　两人奔驰在屋顶上，发出“铿铿”的声响。接着在旧社团大楼的三楼外侧墙壁前减速，伸手触击墙壁后折返，跑回第三校舍。以高度来说，两人目前的所在位置与第三校舍三楼同高。但是即使他们就此巧妙地跳回三楼走廊，上行阶梯的次数也还差一次，所以他们一起从阶梯上的铁皮屋顶，朝二楼的窗户减速奔跑跳下。这次刈谷往刚刚三枝打开的窗户飞跳，三枝则是轻跳一下，从刈谷刚刚打开的窗户入内。两人回到第三校舍后，一起关窗并将之锁上后，从走廊往东侧奔驰。
　　最后只剩下第三校舍北侧阶梯的上行阶梯，终点就在屋顶，先抵达者获胜。三枝虽然稍微落后刈谷，但是他位于右方，也就是内侧。北侧阶梯是设计成以顺时钟方向朝上延伸，所以三枝只要保持现况继续在刈谷的右方奔跑，自然就能够在有利的位置奔入最后的阶梯。而刈谷如果不趁现在卡进右方，最后必然会处在劣势。
　　“！”
　　“？”
　　可是刈谷却向前直冲，完全不理会三枝在右方的优势。三枝为了要死守内侧，刻意紧靠墙边奔跑。
　　阶梯近在眼前。
　　就在这一瞬间──
　　“你失误了半步，会赢的是我。”
　　刈谷小声说道。
　　三枝当然不会被这种话语影响。
　　但这是事实。
　　如同刈谷所说，三枝就真的踏在与他计划中误差半步的位置。
　　那是一个无关紧要，在平时根本不会有任何影响的“误差”。
　　然而，这对现在的刈谷来说却是最完美的──
　　对三枝来说却是最致命的──
　　关键“误差”。
　　
　　
　　刈谷尽全力冲上阶梯，三枝则在内侧谨慎地观察对方的一举一动。如果刈谷使出V字转弯，他就必须要小心地配合刈谷的角度奔跑。
　　两人进入转角。刈谷向前大跨一步转身过弯，用两步绕过转角。三枝敏捷地移动位置卡到刈谷前方，接着刈谷在楼梯间踏出第一步。
　　并在踏出第二步时从三枝的视界内消失。
　　“什么？”
　　三枝忍不住回头寻找刈谷的身影，此时刈谷出现在他的右方。
　　“怎么可能！”
　　三枝瞠目结舌。刈谷马不停蹄，向前倾斜身子，使出V字转弯。
　　刈谷并未在第一步就过弯。他刻意大幅度向外侧移动，然后在第二步进入可供使用V字转弯的位置并施展出来。以奔跑的轨迹来说，这不能称之为V字，反而比较接近L字。他在几近直角的角度转弯，把原本应该要流向侧边的力道强硬地扭至前方。这可说是会对左脚造成相当大负担的技巧，只要一承受不住，整个人就会摔向侧边。
　　其实此技巧尚未完成。刈谷自从在暑假的共同集训遭天崎封锁V字转弯之后，就私底下反复尝试改良与练习出这项绝技。他把这招当作是对付三枝的秘密武器，从未在任何人面前使用过。然而因为三枝巧妙的安排，使他没有足够的时间把技巧练习至炉火纯青。再者，如果此技巧没有在今天让他致胜就没有意义。今天这场比赛，刈谷抱持的不是必胜的“自信”，而是绝不能输的“坚持”。
　　“可恶。”
　　三枝愤恨地咬牙。他立刻改变奔跑方向，试图对刈谷施加压力。
　　可是，他有半步的误差。
　　这个微小的失误阻碍了他的行动。与刈谷之间的差距本来或许触手可及，但是三枝现在却差了半步。
　　然后，刈谷超前了三枝。
　　三枝仿佛看到刈谷的转身动作“飒”的一声席卷了周遭空气。
　　接着刈谷竭尽全力施展V字转弯，以惊人的速度从三楼走廊上消失。尽管三枝拼死追赶，还是无法再超越刈谷。
　　V字转弯。V字转弯。V字转弯。刈谷绕过屋顶的最后三个转角，一路领先。先冲出开放中屋顶出入口的人是刈谷，接着三枝才狼狈地跑至外侧。
　　
　　
　　三枝承受着从侧面吹过来的强风。
　　他眯起眼摇摇晃晃地前进数步。刈谷倒在前方不远处，呈大字型不停地喘着气。
　　“万岁──！赢了，赢了耶！健吾获胜啦──！”
　　九重在他身旁兴高采烈地飞跳，相当激动，刈谷挥动手臂赶她走开，她就跑到天崎身旁，两人一起跳起像是社交舞的舞蹈。
　　三枝在刈谷身旁躺下休息。
　　“看来我调查得不够彻底，想不到你还藏有那种技巧。”
　　“因为尚未完成，所以我从没有在大家面前使用。今天只是运气好成功罢了，而且要不是你有半步误差，胜负还很难说。”
　　刈谷淡淡地回答，三枝面露苦笑继续说：
　　“那半步的影响的确很大。要是没有那点失误，说不定我就可以阻挡你超前。”
　　“是啊，你应该办得到，因为你的计算根本万无一失，我在赛中也一直觉得这次胜负对我来说真是太不利了。不过，最后胜利女神站在我们这一边啊。”
　　“你的意思是‘万般皆是命’？”
　　“不。”
　　刈谷否定三枝的猜测，转过头对三枝说：
　　“我说的就是女神。你那半步的失误并非从第三校舍才开始，而是在更早之前就出了问题。你一直没有察觉到问题，所以最后也来不及更正。”
　　“…………”
　　“那个女孩子是二年级的见城吧？你当时看起来虽然毫无反应，但是其实你内心有所动摇对吧？你就是在那时犯下了半步的失误。”
　　“…………”
　　“对我来说，她不过就是一位同学罢了，但是对你而言似乎不同。托她的福，我获胜了。”
　　“…………”
　　“总之就是这样啦。”
　　“…………刈谷学长。”
　　三枝仰望在西侧残留些许赤色余晖的群青色天空说道：
　　“我觉得我不该再继续留在阶梯社。”
　　刈谷沉默不语。
　　“我也不知道该怎么说，但我就是有这种感觉。我一直以来都是个缺乏自信、非常胆小的人。我总是担心，如果我继续在这个社团待下去，或许有一天我会把一切搞砸，或是我恶劣的个性会让大家失望。因为我根本就不是像大家想象中的那种人。”
　　“…………”
　　“刈谷学长，求求你，请让我离开社团。我不该待在这里，也没有待在这里的价值。是大家都太看得起我了。”
　　一旁可以听见九重的嬉闹声。天空从群青色转为黑色，赤色的余晖早已消失无踪。
　　“……我不了解你在想什么，也不想去了解。”
　　刈谷回答三枝：
　　“我只清楚知道一件事。三枝，只要你没有战胜我，你就不能离开阶梯社，这是我们之间的约定。”
　　三枝面向刈谷，两人四目交会。刈谷露出贼笑说：
　　“很遗憾，你依然是阶梯社的一员。这件事千真万确，绝不会更改。”
　　“…………………………是啊，你说得对。”
　　出入口传来新的声音，听起来是欣喜若狂的叫声。井筒大声鬼叫，神庭则用很兴奋的声音在喊话，九重听到他们的声音更加雀跃了。
　　三枝坐起上半身。神庭走了过来说：
　　“辛苦你了。”
　　神庭手拿毛巾递给两人。三枝接过毛巾后忍不住笑了出来。他对这个情景似曾相识，只不过四个月前彼此立场是颠倒的。
　　“你们两位真是太厉害了，比赛秒数缩短在十分钟内耶。刈谷学长是九分五十五秒一一，三枝学长是九分五十六秒三四喔！”
　　神庭非常高兴地向两人报告。凪原有开启电脑的计时程式，所以他大概是用那程式计算秒数的吧。
　　“对了，神庭，我有事想问你。”
　　三枝抬头看向一脸欢喜的神庭，先问起面色转为认真的学弟脚的状况。神庭害羞地笑着回答：“啊，我没事，我现在已经可以一个人走路了啦。”可是其实他走路时仍然拖着右脚，而且一看就知道脚还很肿。但是三枝顾及神庭的意愿，点头没有多问，紧接着提出真正的疑问：
　　“‘请你把这场比赛跑完，然后和刈谷学长较量，因为答案就在那场比赛之中。’你跟我比赛时，为什么会说出这番话？”
　　“……因为在那之前，我一直都无法除去心中的异样感。”
　　神庭轻轻地歪过头，缓缓地说出每一句话。
　　“异样感？”
　　“是的。直到那一瞬间为止，不知为何，我一直对三枝学长的态度抱有莫名的异样感。但是遇见他们之后，我才想起我曾在大约半年前，有听三枝学长说过一次真心话。当时学长的言行和现在的学长比较起来，该怎么说呢……让我有一种不一致的感觉，所以我想学长可能是在欺骗我们。”
　　“半年前？我在前年前有跟你说过真心话吗？”
　　不记得有这种事。
　　“倒不是直接说。你还记得吗？当我还在参观社团时，我们曾有一次一起奔跑，然后学长被别人用水桶砸。”
　　“我记得。”
　　想起来了。的确有这件事，但是不记得当时说了什么。
　　“当时三枝学长说过‘我们了解自己在做坏事，可是我们就是想要不停奔跑’。”
　　“！！”
　　太惊人了，实在让人无法不吃惊。想不到竟然会在那种时候──
　　“因此，当我发觉那才是学长真正的想法之后，我认为现在的学长只是在说谎。尽管我仍然不清楚为什么学长想要退出，以及刻意用恶劣态度对待我们的原因；但是我知道，想要找出原因就必须让学长和刈谷学长拼胜负才行，所以我才……”
　　神庭不再多说，似乎是在等待三枝的回应。三枝点了数次头，再度躺下回答：
　　“……我害怕再这样下去，可能会把一切都搞砸。总有一天大家会看穿我的真面目，到时候我就真的会丧失所有……神庭，我不是你所想的善人啊。其实我是个阴险又无情的家伙，你不要太高估我，我根本就──”
　　“喝啊──”
　　九重飞扑过来，一股脑儿地压在三枝与刈谷的腹部，让两人同时痛苦地呻吟。
　　“小三三你真是会找麻烦耶！总之这样就是可喜可贺啦。好，我们回家吧！啊，对了，小三三你今天要负责打扫工作喔，因为你输了，所以要清扫场地。”
　　九重一个人举手朝天比出“YEAH”的手势，刈谷把她拎起来往旁边一扔。
　　“你这家伙……是想压死我吗？”
　　“干吗啦──我只是打个招呼啊。”
　　“你很重耶。”
　　“喂──你怎么可以对女孩子说这种话！”
　　“你给我闭嘴。”
　　刈谷按住腹部站起身。三枝也同时站起，轻轻拍掉臀部的灰尘，笑了起来。
　　“三枝学长，你怎么了？”
　　神庭不安地问道。三枝摇摇头回答：
　　“没什么，我只是觉得很想笑而已。”
　　这太可笑了。
　　三枝看了一会儿四处高跳的九重，然后再看看一脸不舒服地注视九重的刈谷。接着转移视线看向天崎，同时发现一旁的井筒跟凪原正露出松了一口气的表情，不自觉地对看一眼，随即慌张地转开视线。凪原羞红了脸低下头，井筒则是不停地摇头，然后拍打自己的脸颊两三下。这幅景象让人觉得颇为温馨。
　　然后，三枝把视线转回到一脸茫然的幸宏身上。
　　“果然我是最傻的。”
　　三枝喃喃说罢，轻轻笑了。
　　
　　[[IMG,417a728df570babbdedf391d49dc56f1,328,500,49430]]
　　
　　
　　“好好好，让我们围成一个圆圈！阶梯社所有人集合，围成一个圈吧！”
　　九重再次跑过来，拉住三枝的手臂。天崎、井筒还有凪原都一步步地靠近。
　　“三枝学长，这也在你的计算之中吗？”
　　井筒笑着吐槽三枝，三枝不禁露出苦笑。
　　“三枝，你终于笑了。到比赛结束为止，你看起来都很可怕啊。”
　　天崎愉快地说道。三枝摇头回应，脸上依然挂着笑容。
　　“啊！夏夏老师，你上哪儿去啦──？健吾大胜利，小三三要留在阶梯社了耶──！现在我们要围成一个圆圈……咦？”
　　三枝听到九重的话，转头看向出入口，小夏正悠闲地走至屋顶。这样一想，刚刚的确都没有看到她，她是去哪儿了呢？
　　“！”
　　当三枝看到从小夏身后出现的少女之后，目瞪口呆。
　　是见城站在那里。她低着头躲在小夏背后，完全不是她平常会做的事。
　　“见城同学，有事吗？”
　　天崎开口问道。小夏快速举起手说：
　　“谁负责打扫工作？”
　　“什么？”
　　幸宏反问小夏。
　　“夏夏老师！要负责打扫工作的人已经决定是小三三了！所以……喔～”
　　亢奋的九重说到一半，突然把头转回来。虽然不像神庭那般敏感，但这时三枝也有非常不祥的感觉。
　　“打扫工作。”
　　小夏把见城推到面前。她紧抓着僵立着的见城双肩，露出诡异的笑容。
　　“这不是真的吧……”
　　三枝的不祥预感成真，苦恼地抱头。
　　
　　
　　游佐在学生会室“呼”地松了口气。
　　“这回真是千钧一发啊，想不到他可以把刈仔逼到这种地步。幸好我有提早把木村同学加入布局中。”
　　游佐频频点头说道。然后他切换放在桌上的电脑画面，萤幕上显示出天栗浜高校的网站。游佐点击滑鼠数次之后，连结至目的地，露出满足的神色。
　　“要是阶梯社在这种地方半途倒社可就麻烦了，我还得让刈仔他们更活跃才行啊。”
　　萤幕上排列着前阵子运动会时拍的照片，上面各自留有说明。他点击其中一张照片，放大显示。
　　那是红队在表演应援时的照片。照片下的说明写着“应红队应援团长的要求，应援团与阶梯社的热心社员也参与表演”。说明文中的应援团与阶梯社两者的文字色彩与其他文字不同，把游标移过去点击文字之后，就可连到社团的介绍网页。
　　“接下来总算可以更新网页啦。”
　　围棋棋盘放在电脑旁。游佐在棋盘上放下新的棋子，露出心满意足的笑容。
　　
　　
　　加藤说完话，三枝夫妇同时叹息。
　　“他竟然在干这种傻事……”
　　父亲面有难色地说道，母亲低下头陷入沉思。
　　“真是抱歉，我们家的宗司给贵校添麻烦了。虽然我们是双薪家庭，但一直以来还是尽可能注意对他的教育，只是看来我们应该更严加管教才对。特别是最近，我们连跟他交谈的机会都很少。”
　　父亲稍微调整西装的衣襟，用低沉的声音说话。原本在沉思的母亲接着喃喃说道：
　　“他以前是个成熟且听话的孩子，只要是我讲的话都会遵守。可是不知从何时开始，他突然变得完全不听我的话，不管我说什么他都会反抗我。三枝会就读这间学校，也是因为他自作主张……啊，对不起，我没有要贬低这里的意思。只是，他当时完全不跟父母沟通，就擅自填写入学申请书，然后私下办理入学手续。当时我也知道这是他自己的事情，最后的决定权还是在他身上，可是我还是希望他多跟我们谈谈。从小我就很注重孩子的教育，但是现在我都不知道我哪里做错了……我觉得我已经丧失了自信。”
　　加藤看着垂头丧气的母亲，以及面色凝重、闭口不语的父亲，低吟一声。
　　“双亲这种存在，真是令人感到不可思议。”
　　他一边看着因夕阳西沉而转暗的窗外，一边开口说道：
　　“我也有个跟三枝差不多年纪的儿子。其实他就念这所学校，可是却一点都不听我的话。明明就没什么本事，却还老爱挑别人毛病，我真不知道他怎么会有这种个性。老实说，他也经常让我不高兴。”
　　“…………”
　　三枝夫妇兴味盎然地看着加藤，他继续说道：
　　“可是，有一次我父亲竟对我说，我的儿子跟我年轻时很像。父亲说我以前也都不听他的话，只会成天夸口胡言乱语。然后这件事让我想到一句话，不过我已经忘了是在何时知道这句话，也忘了是听人说还是书上看来的。”
　　讲到这里，加藤站起身走向窗边。他勉强可以看见中庭，以及隐约浮现的温室。
　　“当孩子出生的时候，‘双亲’也随之诞生。人如果没有子女，就不可能会成为双亲，这是一个恒久不变的事实。小孩呱呱坠地时，‘双亲’也同时来到这个世间，只不过不会哭闹。当小孩一岁，双亲也是一岁；孩子们长大成人，双亲也同时成人。所以我觉得双亲这种存在，真是叫人感到不可思议啊。”
　　“……原来我们身为双亲的资历，也只不过是生涩的高中生啊。”
　　父亲喃喃说道。加藤面向他回答：
　　“再者，就算当了十年、或是二十年的双亲，只要有新的小孩诞生，那又得要回到零岁，因为这时才刚成为‘两位子女的双亲’。简直就可说是恶斗连连啊。”
　　母亲叹了一口气。
　　“可是即使如此，教育子女这件事还是让人乐此不疲，双亲真的是很不可思议啊。没关系，请你们不要想得太复杂。我要说的重点是，包含我在内，我想所有的双亲都可以更加倚赖他人的。如果我们总是想要自己来处理问题，我想我们会累到喘不过气来，而且对子女而言亦同。倘若我们太过严厉，子女一定无法承受。”
　　“但是，根据您刚刚所说的内容，三枝他现在做的事根本就是乱来啊，这样我们还该认可他吗？”
　　父亲所说的话相当严苛。加藤点了点头，回到椅子上就坐。
　　“您觉得听起来像是在乱来吗？虽然不应该，但请容我说一句个人意见，我不认为他们是在乱来。”
　　“这是为什么？”
　　父亲挺身问道。加藤稍停一会儿继续回答：
　　“因为他们在自己的集团中有订好规则。这个不可行，那个不可做。懂得对自己订下规则的学生，不会去做真正‘乱来’的事情。当然，我想他们一定有不够成熟的地方，可是，真正应该要严格指导的不是他们，而是不懂得规范自己言行举止的学生。那些学生随随便便就会‘乱来’，而且他们不认为自己有错；或者该说，他们不懂得去思考自己是否犯了错误。因为他们没有规范自己，所以会轻而易举地把责任归咎到周遭的事物上。我们真正该严厉教育的是那些学生，而不是像令郎那样的学生。”
　　“…………”
　　三枝夫妇陷入沉默之中。加藤微笑说道：
　　“请你们的心情别那么沉重。为子女着想是重要的，但是我想做法可以不要那么闭塞。除了我们校方之外，我想一定还有很多人可以协助你们。说穿了，我们只不过是比孩子早出生二、三十年罢了，会有所迷惘和烦恼也是理所当然的，因此我们才更应该寻找伙伴啊。放心吧，孩子观察家长的眼睛是雪亮的。只要肯持续付出真心，就算一时半刻还无法打开他们的心扉，最后也总有一天做得到。我相信，即使我们不刻意去鞭策，孩子最后也是会卓尔不群。”
　　原本一直低着头的母亲，突然下定决心似地抬起头说：
　　“我想，我们还是应该跟宗司好好谈一谈。”
　　“……不，且慢，我们应该先给他一点空间。”
　　父亲提出反论。不一会儿，夫妇两人开始争论。
　　“培育种子实在不是件轻松的事啊。”
　　加藤看着他们，引以为鉴般地喃喃说道。
　　
　　
　　需要打扫的区域是第三校舍北侧阶梯的屋顶到一楼。
　　三枝与见城默默地打扫。两人不只没有交谈，连眼都没对上过。
　　“……唔，真让人看不下去耶，怎么一点进展都没有啊？”
　　“那个，我刚刚也说过好几次，我觉得我们还是不要偷看比较好。”
　　“你胡说什么！掌握社员的大小事也是身为社长的重要工作啊。”
　　“这种借口你也说得出来……”
　　幸宏等人在第三校舍某间房内，从监控摄影机的影像观察两人。除了幸宏以外，九重、井筒、天崎凪原、以及小夏等合计六人。唯一不在场的刈谷则是在刚刚丢下“别干傻事”一句话之后，就先回家了。
　　“那你就回家啊，干吗留在这里？”
　　井筒在幸宏身旁吐槽，并露出暧昧的微笑。其实幸宏也想离开，但是小夏抓住他的手臂不放他走。
　　“小三三也太不够意思了吧，竟然把这么重要的事情瞒着我们。我看他一定是想要退出阶梯社，然后和见城同学快快乐乐地谈恋爱！他们打算一起回家，一起待在房间情话绵绵，啊，说不定还会接吻哩！？好大胆喔──”
　　九重一边偷看两人的举动，一边拍桌叫道。幸宏露出苦笑，看来九重对这次的事情下了个与事实完全不同的结论。
　　“啊，他们好像已经扫完了耶……”
　　井筒失望地说道。九重不知为何抱持着危机感，紧张地说：“这样不行啊。”
　　“既然这样只好使出那招了，瓶盖，上啊──！”
　　九重突然手指幸宏，但是幸宏完全不能理解九重的举动。
　　“你在发什么呆啊？还不赶快去骚扰见城同学！你就对她说：‘小姐，你很正喔。’然后小三三就会高喊：‘不准对她出手！’出面英雄救美啊。”
　　“……你说的剧情未免太老套了吧。”
　　“喝啊！”
　　幸宏的腹部挨了一拳，井筒在这时瞪大眼睛自告奋勇。
　　“很好！井筒，上啊──！”
　　“我明白了！”
　　这群人怎么这么疯狂啊……
　　当幸宏感到不敢置信的时候，一旁专注看着电脑萤幕的凪原小声地惊呼：
　　“社长，萤幕整个暗下来了。”
　　天崎也面向九重说道：
　　“咦？什么？这是怎么回事？”
　　幸宏等人重新看向萤幕，直到刚刚还显示三枝与见城的影像，现在变成一片黑暗。凪原尝试切替其他摄影机，但都无功而返。
　　“怎么搞的啊──！为什么为什么为什──么？”
　　九重怒踏地砖，幸宏则松了一口气。
　　“果然还是三枝学长技高一筹啊……”
　　他再一次体认到这件事。
　　
　　
　　“你在做什么？”
　　见城看到三枝把湿抹布盖上摄影机，好奇地询问。三枝转过身回答：
　　“嗯，我在防范狗仔队。”
　　“狗仔队？”
　　见城一脸讶异地环顾四周。当然，她所见范围内没有其他人。
　　“……真不好意思，要你陪我做这种麻烦事。”
　　三枝在脑中确认是否已遮掩好所有摄影机。
　　“啊，没关系，这没什么啦……”
　　三枝说的话让见城惊讶了一下。她一边低着头扫动扫把，一边回答。
　　“我想，我应该还有很多对不起你的地方。”
　　“……没有，没那回事啦。倒是……我、我问你喔。”
　　见城猛挥扫把，像是拼命地想要把灰尘从角落扫出来般急促地说道：
　　“你、你刚刚应该什么都没听见吧……？我刚刚好像有点失常，你可别太在意，我说的不是什么需要特别介意的事啦。”
　　“嗯。”
　　三枝先给予见城肯定的答案。他死也不能说因为见城的告白，使他的计划完全失败。不，其实该说的不是这些，他有更重要的事要告诉见城。
　　三枝抬起头注视见城。在日落的校内，他专注地看着见城那仿佛要融入昏暗阴影中的姿态。见城朦胧的脸庞微微变得清楚可见，她突然抬起头，视线与三枝交会。
　　“…………”
　　三枝几乎窒息不能言语。她的眼瞳在暗夜中依然淡淡地散发着光辉。她静静地注视着三枝，眼神中带有几分不解和几分焦虑。
　　三枝勉强自己开口说话：
　　“见城──”
　　“……嗯。”
　　见城的表情变得相当认真，可以看得出来她用力抓紧扫把。
　　“这句话我原本没有打算对任何人说。但是，我现在已经不想再迟疑了。或许我说的话会给你带来困扰，但是请你听我说。”
　　“好、好的……”
　　见城点点头。她虽然有稍微摆动头部，可是视线还是一直集中在三枝身上。
　　“……嗯，我……我喜欢你。”
　　三枝的说话声相当沙哑，根本无法判断他说的话是否有传达给对方。可是，开了一次口之后，他感觉喉咙似乎清爽许多，于是转移视线一口气告白：
　　“我想，在一年级的时候就对你一见钟情。我第一次跟你在体育馆交谈时，内心激动得不得了。但是说穿了，我跟见城同学也不算是好朋友，对彼此也不熟，所以你不用太在意我说的话，就是这样。”
　　
　　[[IMG,8c2fb53fd3c054ceb765c347cbb993ff,328,500,30253]]
　　
　　
　　“…………”
　　“嗯，你就忘记我现在说的吧，我只是觉得不把心意表达出来会很难受而已。打扫工作做到这里就差不多了。你可以先回家没关系，剩下的事我会处理。”
　　三枝扫起残余的垃圾倒入垃圾筒，接着把抹布放进水桶内──
　　他的臀部被扫把轻轻打了一下。
　　温柔的轻拍只为了挽留。
　　
　　
　　“好好好，准备鉴赏今天的爱情便当吧！瓶盖，把便当打开！”
　　“……九重学姐，虽然我已经懒得抵抗了，但还是请你别这样做。”
　　“懒得抵抗就不要抵抗啊──！这是社长命令。”
　　“你怎么可以滥用权限啊？”
　　“啊，我竟然忘了一件重要的事！”
　　“……什么事？”
　　“我应该帮爱情便当拍照啊！然后汇整一年份一字排开，看起来一定很壮观。好，就从现在开始行动好了。小三三过来！帮瓶盖的爱情便当做纪录。”
　　“请你住手！这根本是恶作剧嘛！”
　　“照片拍下来当成手机的待机画面来用也不错。”
　　“一点都不好啦！”
　　星期六中午，阶梯社成员正在第一体育馆屋顶这个老地方，上演“爱情便当嬉闹剧”这出老戏码。
　　三枝一边看着电脑萤幕，一边啃着自餐厅买来的“乌贼烧”。九重在离他不远处，一如往常地抢走神庭的便当嬉闹，天崎则微笑看着他们两人。
　　“对了凪凪，你先帮这个便当拍照，然后我们尽可能在校庆之前整理出爱情便当相簿啊！”
　　“请你不要多管闲事！快把便当还给我好不好！”
　　凪原很高兴地拍摄着九重与幸宏的争论。小夏在一旁展示自己的便当，里面好像有一条像蛇的东西。
　　
　　
　　“好──！照片拍好了喔，这样一来校庆就有看头了！”
　　“我怎么这么惨啊……”
　　附带一提，三枝吃的“乌贼烧”并不是煎饼烤成乌贼模样，而是把“章鱼烧”的馅从章鱼改成乌贼的料理。这是料理同好会平时常在研究的创作料理之一，或许是因为道地的味道颇受好评，所以餐厅将此料理采用为正式菜单，成为广受支持的餐点。
　　“…………”
　　真是和平。
　　三枝仰望秋高气爽的天空。凉风虽让人感到寒冷，但同时又让人觉得豁然开朗。
　　不，说不定只是自己想太多了。嗯，大概是想太多了。
　　因为心情愉快，所以周遭的一切看起来都是如此美好。
　　三枝把视线转回电脑萤幕，桌面的一角置放着一个资料夹图示。他注视图示一会儿，不禁露出微笑。
　　
　　
　　在那之后，三枝趁“电脑研究会”没人在的时候，跑去电脑教室。
　　他要找的机器在教室的角落，是一台看起来被弃置已久的古老电脑。一年前，这台机器被三枝当作专用机使用。
　　不知为何，这台机器没有被丢弃。三枝轻轻拭去机壳上的灰尘，尝试按下电源开关。与暑假时相同，机器依然可以使用。
　　“？”
　　三枝浏览着排列在蓝色画面上的各个图像，然后发现在右上角有一个陌生的笔记本图像，他对此图像点击两次，开启内容。
　　“给三枝。打开桌子的第一个抽屉，那里有我们要给你的礼物。”
　　内容写着简短的一句话。三枝不禁猛然回头，但是教室内空无一人，现在这个时候不可能有人。
　　“…………”
　　三枝轻轻打开抽屉。当他以为抽屉内空无一物的时候，就在深处找到一张DVD光碟。三枝取出它，盒子上写着“前资研社诚心献给你”。
　　他思索一会儿后，把DVD放进电脑内开始读取。
　　接着视窗开启，喇叭开始播出朴素的BGM。萤幕上出现巨大的艺术字“koesn-mistakSis”。
　　“！”
　　令人怀念的画面，以及令人怀念的文字阵列。这并非英语，也不是任何一国的语言，单纯是把“资讯研究社”所有社员的名字取罗马拼音的第一字排列而成罢了。如果硬要读音，大概是念做“康思.密斯塔克希斯”吧。
　　但是只有一处与三枝的印象相违。原本应该是全小写的游戏标题，现在加入了一个大写S。虽然三枝大概可以理解原因，但是他刻意不去思考追究。
　　三枝试着开始游戏。
　　游戏做得相当差。
　　才开始一会儿，就马上找到文字中有错字和漏字。
　　街道的画面也还留有错误。不过那些地方是无法移动之处，所以不会对游戏造成影响。
　　战斗场景颇豪华。使用魔法时的特效很漂亮，但是只能给予敌人大约五十点的伤害值。“在游戏初期就把威力不强的魔法做这么漂亮，后期的演出要怎么处理呢？”当三枝这么想的时候，竟找到了可以无限攻击的连段。只要使用这招，就可以在敌人反击之前再度进行攻击，玩家再弱也都可以过关。
　　进入某个区域之后，敌人突然变得很强。
　　虽然游戏中有不少笑料，但是大多都跟故事本篇没关联。
　　在事件场景中，因为角色的立姿图太多，就出现了台词与说话者搭配错误的情形。
　　还有些时候会无法使用已经习得的战斗技巧。
　　原本应该令人感动的场景，却因为文字上的错误太多而扫兴。
　　而且这游戏的对话设计还很长，难道是设计成电子小说故事了吗？
　　道具数量多也就罢了，可是竟然有些道具是仅仅名字不同，内容与效果完全一样，这是怎样啊？
　　原来如此，这个游戏的设定是小女孩角色较强，猛男角色较弱，所以中头目会被猫拳一招打飞出去。
　　故事剧情太过突兀，这也是因为容量不足的问题吗？
　　还有，这个美少女剑士也太强了，光靠这个配角就可以过关了吧？
　　……诸如此类，问题一堆。
　　这是个把制作者心中有趣的、崭新的、想做的、想诉说的，以及觉得帅气的构想全部大锅炒的作品──
　　制作者不管三七二十一把所有构想都搅和在一起，结果整个游戏变得乱七八糟，水准幼稚又拙劣──
　　可是却是个非常拼命做出来的成品。
　　“…………”
　　三枝在途中结束游戏，取出DVD，将其放回盒子。
　　然后低头看了一下，再把它放入书包中。
　　接着关掉电脑的电源开关。他本来想在电脑内留一两句话给大家，但是因为被先发制人，所以干脆作罢。
　　三枝走出教室，要关上门的时候，他停下动作……
　　低头行了个礼。
　　然后，他这回才真正与“电脑研究会”告别了。
　　
　　
　　如果要问这次骚动到底改变了什么，或许最简单的答案就是什么都没有改变。我没有辞去阶梯社，那场骚动也没有破坏自己和社员之间的关系，而且自己与刈谷的约定也还是有效。倘若我再度跟刈谷提出挑战，刈谷也一定会接受，然后其他社员想必也不会坐视不管。
　　但是，我已经不想那么做了。
　　现在我也还是会有被无力感压迫的时候，也不时会怨叹自己的软弱，并且嫉妒他人的坚强。可是，我觉得这些情感已经不会再让我去期待破灭或感到绝望。我知道自己一个人不可能负担世界上的全部，但是我也不会因此放弃一切。
　　至于双亲，虽然我现在还无法全盘接受，但是我想总有一天隔阂会自然消灭。对，或许再过十年，我就能够更加了解父母的心情。我现在就是用这种心态，来面对双亲。
　　我变得有余裕能够去思考这些事。
　　或许我是运气好吧。因为我找到了一个能够接受半吊子且个性恶劣的我的地方，他们给予了我一个安定而坚固的生存场所。
　　因为得到了这个立足点，我才总算能够有余裕环顾周遭，同时也变得可以乐观地看待未来的人生。在以往我无可依归时，根本不会想到这些事，我甚至不相信我的人生还有未来。
　　我觉得我终于可以向前迈进，寻找下一个人生目标。
　　“时间差不多了，走吧。”
　　刈谷与井筒出现了。刈谷下达指示，众人起身准备离开屋顶，不理会九重在一旁喊叫：“明天也要拍爱情便当照片喔──”
　　三枝也盖起笔记型电脑，站起身。
　　“好──”
　　今天他也要继续努力寻找“最完美”的前进路线。