　　第三阶 崩坏
　　
　　
　　异变发生在星期二。
　　放学后，幸宏一如往常来到第一体育馆屋顶。他看到小夏很稀奇地第一个抵达而且跪坐在地，便好奇地移动到地势较低处；小夏看到幸宏后默默示意要他一同跪坐。幸宏虽不明就里，但还是走到小夏的对面位置，跪坐在水泥地砖上。他觉得膝盖很痛，毕竟水泥地砖很硬，而且他又不习惯跪坐。时间还不到一分钟，身体四处就开始叫苦连天。
　　“夏夏老师，请问……”
　　“咦？你们在干什么啊？”
　　当幸宏正要开口询问跪坐的意义时，井筒来了。他也在幸宏的身旁跪坐下来。
　　“怎么啦？你闯了什么祸吗？”
　　井筒小声问道，幸宏用力摇头回应。他询问小夏原因，但是小夏却不发一语，两人只好继续默默地和跪坐的痛苦奋战。
　　然后天崎也加入跪坐行列。当幸宏快要按捺不住的时候……
　　“哇！你们在干什么啊？瓶盖，你是不是做了什么坏事？”
　　九重与刈谷出现，凪原站在他们后面一步的位置。
　　“……夏夏老师，难道你是要说三枝的事吗？”
　　刈谷一边跪坐，一边开口对小夏询问。接着九重因为觉得有趣，所以就自己在水泥地砖上跪坐，但是不到一会儿就开始哀嚎。凪原也同样慌张地把手上正在摄影的摄影机放下，靠到左侧角落跪坐，还畏首畏尾地对井筒投以羞怯的视线。
　　“这个。”
　　除了三枝以外的阶梯社五人与凪原都跪坐之后，小夏从西装暗袋内拿出一个信封，放在大家面前。
　　信封上写着“退社申请书”。
　　“这是谁写的？”
　　幸宏惊讶地环顾左右问道。井筒、天崎，还有九重都与他做出相同反应，五人之中仅有刈谷静静地注视着信封。
　　“夏夏老师！这封信怎么回事！？是谁开这种恶劣玩笑啊，真是太没品了！”
　　九重举起手臂叫道。虽然幸宏很想吐槽：“你有资格说这种话吗？”但现在不是那种场合，他看向不发一语望着刈谷的小夏。
　　“那封信八成是三枝写的，而且应该也不是开玩笑或恶作剧。”
　　幸宏等人追随小夏的视线朝刈谷看去，他面色凝重地说道。众人在惊讶的同时，也觉得不是那么意外。因为当下连凪原都来了，三枝却不在现场。
　　“老师，你是几时收到信的？”
　　刈谷面对小夏问道。听到小夏只回了一句“午休”之后，不禁咋舌。
　　“看来他今天是已经回家了……”
　　“他似乎明天会来听我们的答复。”
　　“也就是说，他要我们在今天内作出决策吧。”
　　刈谷说完后小夏点头称是。
　　“你们──！”
　　突然，九重用身体冲撞刈谷。
　　“不要尽说些只有你们两个人听得懂的对话啦──！我根本搞不清楚状──况啊！”
　　“嗯，我现在就跟你们解释。”
　　刈谷推开任性女孩，接过信封。他询问可否拆信，并在得到小夏首肯后抽出信纸。
　　信的内容非常简短。
　　‘我会守约定，请让我退出社团。’
　　整齐写在信纸上的，只有短短数字。
　　“这里的约定是什么意思？”
　　井筒第一个发话。幸宏心中也有相同的疑问，所以他静静地等刈谷回答；一旁的天崎和九重也看着刈谷。
　　“那家伙……三枝他在入社的时候，有跟我做过一个约定。内容是‘在胜过我之前绝对不离开社团。’他所谓的遵守约定，大概就是在宣告要准备战胜我了吧。”
　　“你的意思是……”
　　“等一下！这件事我根本没有听说过耶。那么，因为社长根本不知情，所以这个约定不算──数！我绝不承──认！”
　　九重“哼”地把头甩到一边，可是刈谷却面色更加凝重地说道：
　　“虽然这个理由有点牵强，但也不是全无道理。只不过如果我们这么做，他也不一定会接受。社长，难道你想让三枝变成幽灵社员吗？”
　　“不──准！不准不准不──准！我绝对不──准！小三三是我们阶梯社的社员！这没得谈啦──！”
　　九重在水泥地砖上翻来覆去。幸宏一边心想“这人怎么这么幼稚啊？”，一边举手发问：
　　“那个，为什么学长会跟他约定呢？难道三枝学长不是因为喜欢阶梯社才入社的吗？”
　　“当然是因为喜欢才加入的啊！”
　　九重猛力撞到大腿的瞬间，幸宏突然觉得有股电流直冲上脑。他的腿已经麻痹到没了知觉，只能一边呻吟，一边急忙把腿伸直。
　　“……详细经过我就不说了，但是我跟他初次见面是在去年的九月底，不然就是十月初左右。社长和小泉应该还有印象吧？当时我们想要校内的3D地图，所以去拜托电研会的朋友制作时，遇上了三枝。”
　　“喔喔，我记得、我记得，他那时跑输健吾了吧──！然后小三三就因此察觉到我们社团的美好，进而入社啦。我们又没有强迫他。”
　　九重似乎记得此事，但是她一脸不满地反驳健吾。
　　“我印象中，三枝是说‘我要证明我的理论是对的’、‘奔跑阶梯这种事连小鬼都不屑做’，然后一口咬定就算现在立刻比赛，他也不会输。”
　　天崎冷静且详细地解释当时情况，刈谷也点头回答：
　　“因为他乱找麻烦，所以我就跟他比了一场。那场比赛你们也有看到吧？”
　　刈谷看向九重与天崎说道。
　　“所以我就说那个约定无效啦──！健吾，为什么你要答应那种约定啊？这都是健吾的责任啊。”
　　九重不高兴地鼓起腮帮子说道，并且朝刈谷滚去。
　　“你说的对，这都是我的责任。所以，我希望这件事可以交给我全权处理。”
　　刈谷抓住滚过来的九重，环顾所有社员说道。他的眼神比平常还更强而有力。
　　“我绝对不会让他退社。”
　　“呣──”
　　九重在刈谷身下低吟一声。她虽然觉得不能接受，但是却不知道该用什么言词表达自己的不满。幸宏也一样，他觉得不论原因如何，他都不能接受这件事只让刈谷与三枝决定。这应该是阶梯社全体的问题，可是他觉得自己被当成了外人。
　　“看这里。”
　　小夏突然站起身高举白板。
　　“对决！阶梯社VS三枝宗司”
　　力道强劲且庞大的红色文字写在白板上。
　　“阶梯社与三枝学长对决吗……”
　　的确，或许幸宏期望的就是这种解决方案。这方法是让阶梯社全体一起来解决问题，而不是只交给刈谷一个人处理。可是具体上应该要做些什么呢？
　　“对，就是这方法！”
　　幸宏在等小夏说明，这时九重跳起来叫道：
　　“我要的就是这种方法啊，才不能把问题交给健吾一个人解决哩，我们所有人都要跟他比赛啊！”
　　“所有人都要吗！？”
　　井筒瞠目结舌。
　　“没错！如果他能够胜过我们所有人，那退社这件事我才觉得也不是不能考虑一下啦。”
　　九重用拐弯抹角的说法说道。她说要三枝胜过所有人，也就是要让三枝跟阶梯社全体社员比赛阶梯赛跑吧。
　　“我懂了，这样做的话社长就能接受吧。”
　　刈谷点头说道。
　　“话先说好，我只是说不是不能考虑喔，可没准许──”
　　白板“啪”一声往九重脑袋敲下去。九重大叫“好痛！”，并抬头仰望小夏抱怨：
　　“夏夏老师，很痛耶──！”
　　“你要做好觉悟。”
　　小夏平静地说道。
　　九重沉默下来。
　　“那就这样决定啦。关于三枝退社一事，许可条件就是要和我还有阶梯社所有社员比赛并且获胜。我们明天就这样回答他，没问题吧，社长？”
　　“……嗯。”
　　九重点头答应，表情显得有点沉重。
　　
　　
　　“好啊，但是比赛的时间和内容请让我来决定。我应该有权利拥有这些优势吧？毕竟我是要跟所有社员比赛，在体力上可说是非常不利啊。”
　　三枝很干脆地答应。
　　隔天午休，幸宏等人被等不及放学的九重叫去一起拜访三枝。三枝一边吃着八成是从福利社买回来的面包，一边操作笔记型电脑。他察觉到幸宏等人便来到走廊上，大家在打过招呼后向他提起关于退社的事。天崎与井筒制止想要叫骂的九重，刈谷把昨天的讨论结果告诉三枝，他听了以后露出贼笑。
　　“你看起来似乎是在想我们的要求都如你所料啊？”
　　刈谷问道。三枝回答“怎么可能”，然后笑着走回教室。大家离开校舍，移动到可以看见餐厅的中庭才把九重放开。她因为想说的话一句话都没说到，所以非常不高兴，像野兽般鬼叫：
　　“你们几个──！干吗擅自决定事情啊？我原本预定要去对小三三饱以老拳耶！”
　　“我就是知道你想这样干所以才制止你，要是在那边起纠纷的话就糟了。社长，你该不会忘了吧，我们是‘未经学校认可’的社团耶。如果发生暴力事件，一定会立刻就会被逼着解散。你不能因为最近我们一帆风顺，就掉以轻心啊。”
　　“啊。”
　　幸宏在九重之前叫出声。他也是经刈谷一说，才发现现况的确是这样。最近的阶梯社不会没来由地遭执行部取缔，也不会有学生对他们社团胡乱造谣，因此幸宏放心了。但其实阶梯社本来就是个连存在意义都会遭人质疑的社团，随时都有可能被击溃。
　　“……可恶。”
　　九重似乎总算认清事实。只见她嘟起嘴，看起来很不高兴，但并没有继续开口叫骂。
　　“那我们就讨论一下今后的方针吧。因为比赛日期跟内容的决定权都在三枝身上，所以我们能做的只有一件事──”
　　“特训，对吧？”
　　井筒插嘴说道。
　　“我们的资料都在三枝手上。如果我们的能力能够超越他的计算，那胜利就会是我们的。”
　　“只要我们其中一个人胜过他就好了吧，那怎么看都是我们有利嘛！好──我们一定要给小三三一点颜色瞧瞧！任性的小孩真是伤脑筋啊！”
　　九重看起来干劲十足。她无视刈谷的吐槽，兴奋地朝天举起双手。
　　“我们要干掉小三三！他只不过是个小角色罢了。”
　　“喔──！”
　　井筒配合九重诡异的呼声呐喊。幸宏把目光从激昂的两人身上转开，仰望三枝所在的教室。他在内心思考对方的想法，同时重新调适自己的心情。
　　并且看到了三枝的身影。
　　三枝站在窗户旁，低头看着幸宏等人。他与幸宏四目交会之后，立刻转身走回教室。
　　
　　
　　放学后，众人跟小夏报告午休时做出的结论，和讨论“特训”的方法。大家认为到目前为止的资料都在三枝手上，所以必须要从头再来。可是出乎意料地，三枝竟然给予了他们帮助。小夏把存有阶梯社资料的DVD－ROM交给大家，并说这是三枝在提出退社申请书时一并交出的。
　　“他的意思是说我们条件相同，谁也不欠谁吗？”
　　井筒低头看着DVD－ROM，苦涩地说道。刈谷思考了一会儿，淡淡地说：“那我们就不客气地收下吧。”只是在场没有人持有可以浏览DVD的机器，如果凪原在的话还有办法，可是她今天请假，同班的井筒也不清楚她请假的理由。其实幸宏也知道凪原请假这件事，因为三岛在下课时间有跑去问他：“凪凪昨天讲电话时听起来很没精神，她是碰上了什么麻烦吗？”可是从反面来看这个情况，就代表连三岛也不知道凪原请假的原因。
　　难道是昨天的事情伤害到她了吗……应该不至于吧。
　　幸宏尝试回想昨天凪原的情况。他记得凪原来到第一体育馆屋顶之后，在幸宏等人为三枝的事情闹得不可开交时，一直静静地坐在角落。
　　不论如何，幸宏等人起身前往电脑教室。如果电研会还在，应该可以跟他们借一台电脑。小夏说她还有考卷要改，所以回去教职员室继续办公。
　　
　　
　　“打扰了──”
　　九重大大方方地跑进电脑教室。原本坐在电脑前专注地敲打键盘的学生们瞬间抬起头，可是似乎又立刻觉得没趣，把视线转回萤幕。
　　“打扰了。”
　　“打扰了──”
　　接着学生们看到阶梯社众人鱼贯进入，露出讶异的表情。有些人开始不顾萤幕，注意起事情发展，同时有半数以上的学生都停下手边作业。
　　幸宏觉得他们的视线统一朝着一定的方向。他随众人的视线看去，结果看到的是天崎的面容。天崎察觉幸宏的视线，不解地微微歪头；结果幸宏只能急忙摇摇头，然后转头朝向正面。
　　“你们在干什么啊？”
　　“木村，有没有一台多的电脑可以借我用？”
　　九重与刈谷已经走到教室里面，坐在那边的看起来大多是上级生。幸宏对现在与刈谷交谈的三年级似乎有印象，他应该就是木村学长，同时也是这里的会长。
　　“哇！这是电脑游戏吗？是不是方块游戏{注：俄罗斯方块类型的益智游戏}？是不是方块游戏？要怎么玩啊？”
　　“九重同学，我们在设计程式耶，请你不要乱动好不好。”
　　九重在两人附近骚扰其他同学，看起来她已经忘了拜访此地的目的。幸宏意外地看到熟面孔，大感惊讶。
　　“吉田，你在这干吗啊？”
　　格外醒目的吉田，在距离电研会成员稍远的地方和数位学生交谈。幸宏才靠过去，他们就筑起人墙，禁止他进入。
　　“回去回去！明天才会正式公告，在那之前我们必须保密啦。”
　　“你在说什么？”
　　“神庭，这个地方被‘女神委员会’借用了。我们正在决定一年级的女神，今年的结果很有趣喔。”
　　吉田在人墙的另一端说道，接着渡边也从人墙中露面说：
　　“期待明天的结果吧──”
　　他们在搞什么鬼啊……
　　幸宏离开此处，这时刈谷等人已经借到电脑，正打算移动过去。教室角落有一台个别置放的电脑，刈谷坐在电脑前开始操作。
　　“这台电脑虽然比学校的电脑新一些，可是在电研会来说算是老旧电脑耶，他们是故意整我们吗？”
　　井筒在刈谷身旁抱怨。刈谷一边回答“只是要浏览文字档的话，用这种电脑就绰绰有余了。”，一边把DVD－ROM放入机器。接着点击数次滑鼠后，萤幕上就出现了许多数据。
　　九重看到数据不禁兴奋起来，刈谷确认过几个档案之后，确定档案没问题，便转头面对幸宏等人说道：
　　“我们的资料和校内的相关情报都在里面。不过，里面没有三枝的资料和他自己收集的校内相关详细情报，看来他是没打算放水。”
　　刈谷的语气颇为严肃。
　　“没关系啦、没关系啦！没那些资料我们也会赢的！一定会赢！”
　　九重大声说道，电研会的成员纷纷用很不耐烦的视线看过去。
　　就这样，特训的日子再度开始了。
　　
　　
　　幸宏与井筒在结束晨间练习前往教室的途中遭遇到大批人群。他们聚集在井筒所属班级的教室外面。幸宏停下脚步，井筒则是一脸狐疑。
　　“请你发表关于被选为三女神之一的感想。”
　　“请问你现在心情如何？”
　　“请看这里！”
　　闪光灯与按下快门的声音此起彼落，人群的外侧似乎大多是看热闹的学生。两人挤进人群中一探究竟，整条走廊被挤得水泄不通。
　　“喂，让路啊，这样叫人怎么走啊！”
　　由于围观的大多是一年级，所以井筒说起话也相当不客气。他有点强势地卡入人群之中，幸宏则是等到有路可走为止。他的情况和井筒不同，没有必要穿过人群进入教室，大可绕别条路走。
　　“啊！烦死了！给我滚开！滚！”
　　井筒在人群内怒骂。看热闹的学生急忙散开，幸宏也变得能够看见人群中心的状况：井筒正在对手持照相机的学生叫骂，由于对方就堵在教室门口，所以让人非常恼火。可是手拿照相机的少年却不断顶嘴：
　　“你……你是什么意思啊，你想妨碍报导自由吗！”
　　“少啰嗦！你别以为只要搬出报导自由这句话就可以为所欲为，你现在是阻碍交通啊！”
　　“放尊重一点！我们有义务要在最短时间内为读者传达最正确的讯息啊，我不会向你的野蛮和暴力屈服！”
　　“你说什么──！”
　　井筒的声音非常凶悍。他平常的面貌就已经够吓人，现在发起怒来更是有魄力。只不过静静踏出一步，就让对方吓得大叫：
　　“哇啊啊！我反对暴力！”
　　相机少年拔腿就跑，向周围看热闹的学生求救。
　　“你们看！这个人意图欺压纯粹的新闻工作者啊！”
　　他故作夸张地向周围喊冤。井筒脸上爆出青筋，幸宏急忙跑上去制止。
　　“你这混账，真敢说啊。”
　　幸宏吃力地挡住欲往前冲的井筒。在近距离被井筒怒目注视，让他觉得有点恐怖。可是，他不能在此时放手不管。
　　“井筒，你冷静一点！要是吵起来会有麻烦上身啊！”
　　“……啧。”
　　井筒总算冷静下来，可是他还是一直瞪着相机少年，周围的气氛也变得相当僵。幸宏觉得自己应该要快点把井筒推回教室内。
　　“井筒，快回教室吧。”
　　“…………”
　　不知从何处传来了闪光以及按下快门的声音，让幸宏一惊。接着周围众人又连续按下数次快门，学生们也越来越吵闹。相机少年看到机不可失，大声叫道：
　　“你、你们是阶梯社的吧？可恶，这是对我们一般善良学生的冒渎行为啊，我要彻底对你们──”
　　“那边几个，给我住手──！！”
　　相机少年的发言被打断。走廊上的人突然散开至两侧，让别着紫色臂章的集团走了过来。带领队伍的人当然是大家耳熟能详的少女，学生会执行部部长中村千鹤。
　　“距离早上的导师时间开始只剩五分钟了，请立刻回教室。”
　　“啊，执行部长！请听我说。”
　　相机少年看到中村，跑到她面前快嘴告状：
　　“请、请看那些家伙，那些阶梯社的人干扰我们一般学生──”
　　“请立刻回教室。”
　　“什么？”
　　相机少年维持夸张的姿势不动。他遭到凶狠的视线瞪视，不解地微微歪过头。
　　“你们没听见吗？在场所有同学请立刻回教室，距离早上的导师时间只剩四分钟了。”
　　“那、那个……执行部长，他们……”
　　“你是新闻部的人吧？难道你是想被学生会执行部处分吗？”
　　中村说的话毫不留情。相机少年脸色一绿，转身从走廊逃走。其他的看热闹人群也早就消失无踪。
　　最后剩下幸宏跟井筒，以及到刚刚为止一直被大批学生包围的两位女同学。
　　“啊，中村学姐……”
　　幸宏想要找些理由蒙混中村，可是她却叹口气说道：
　　“每年的这个时候都是这么吵闹，真是烦死了。”
　　也没看幸宏两人一眼，就转身走掉了。
　　“她是特地来救我们的吗？”
　　“怎、怎么可能，只是凑巧而已吧。”
　　井筒很不情愿地回答幸宏的问题。
　　“不说了，赶快回教室吧，你们两个──”
　　井筒转过头看到两位女同学后哑口无言，幸宏也跟着回头看过去──
　　是凪原站在那里。
　　她怯怯地看着井筒。虽然她已经改戴隐形眼镜，留着一头微卷的妹妹头，但是给人的印象还是非常文静柔弱。不过这造型相当适合她，幸宏再一次体认到她的可爱。
　　“凪原。”
　　出乎幸宏意料之外，井筒开口对凪原说话，且语气非常冷静。他一边朝教室门口走去，一边说道：
　　“我想我们彼此都有很多话想跟对方说，但是我现在顾不及这件事，请你等我到三枝学长这件事解决之后吧。”
　　井筒不等凪原回答就走进教室。凪原小声地回应井筒，她身旁的少女不满地抱怨。少女眼角挑起、态度强势，与娇小柔弱的凪原形成对比，是个身材凹凸有致的美少女。她担心地低头看着凪原，但是凪原态度平常地默默尾随井筒走回教室。在进入教室之前，也不忘对幸宏轻轻点头致意。
　　幸宏发现走廊上已经空无一人之后，立刻走回自己的教室。
　　“啊──真是的！他们在干吗啊，凪凪该积极一点啊！”
　　三岛站在教室门前，似乎是在这个位置静观事态发展。她与幸宏四目交会后招手示意，并且问道：
　　“约会的事，井筒同学方不方便啊？他这个星期天应该会来吧？”
　　“……关于这一点。”
　　幸宏并不是受到井筒感化，只不过──
　　不行，我们不能一直处于被动啊。
　　“我晚点有事想告诉你，你午休方便吗？”
　　“咦？啊、嗯，可以啊……是有什么要紧事吗？”
　　幸宏勉强露出个笑容给略为担心的三岛看，就先回座位了。
　　
　　
　　之后幸宏认真上完早上的课程，午休和三岛一起前往第一校舍屋顶。虽然屋顶上还有其他学生，但是对话应该不至于会被他们听见。幸宏在确认过周遭后，对三岛低头道歉：
　　“抱歉。星期天的事，我想是没有办法。”
　　“看来如此啊，刚刚凪凪也跟我提了。”
　　幸宏鼓起勇气的坦白，竟然被三岛一语带过，似乎是跟凪原在上午有请她再等一段时间吧。
　　“真是的──凪凪也太客气了吧。话说回来，神庭同学你们不要紧吗？你们社团有学长要退出对吧？”
　　“…………”
　　“那位学长怎么啦？这样说起来，凪凪最近也有点怪怪的呢。你记得她昨天请假吧？我问她请假的理由，她也不告诉我。这种事还是第一次耶，我觉得好糟喔。我跟她可是唯一从国中就认识到现在的朋友耶。”
　　三岛身子靠上铁窗喃喃说道，幸宏不知该如何回应。到底该不该说实话呢？或许不要说比较好。从比率来看，不说实话比较好的比率大概是七比三，不，八比二吧。但是，幸宏总觉得一直采取这种态度会让他感到内疚，尤其是对三岛。
　　所以，他决定要说个明白。
　　“对了，最近凪凪也都不提有关天崎学姐的事了。会不会是跟这点有关系呢？你觉得哩，神庭同──”
　　“三岛同学。”
　　幸宏沉重的语气让三岛呆了一会儿，把原本要说的话吞了回去。
　　“对不起，真的很对不起。但是，还是没办法，我觉得一直抱持这种态度不行，所以真的很对不起。”
　　“咦？什么？发生什么事了吗？神庭同学没有必要对我道歉吧。”
　　“我现在就告诉你我必须跟你道歉的理由。三岛同学，我没有办法帮你忙。对于井筒和凪原同学之间的事，我不能插手，很抱歉。”
　　“…………”
　　三岛瞪大眼睛。过了一会儿，她小声问道：“为什么？”
　　“因为……对不起，我想这件事应该让本人亲自说明，所以我不能告诉你。”
　　“……这样我不能接受啊。”
　　“嗯，我想也是，对不起。”
　　“不要道歉，跟我说明原因啊……神庭同学，你跟井筒同学感情不好吗？”
　　三岛有点坐立难安，幸宏只能继续低头道歉：
　　“我想我跟他是好朋友。但是正因为如此，我才没有办法帮你，对不起。”
　　“…………不能告诉我理由吗？”
　　“嗯。”
　　三岛陷入沉默之中，她低下头盘起手臂，而幸宏则依旧低着头。
　　“……神庭同学。”
　　三岛突然很含蓄地叫了幸宏，他稍微抬起头。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　
　　[[IMG,ae5d3bedd929bd30691acc43cdc33e34,339,500,35474]]
　　
　　
　　
　　“……只要是在我所知范围内，我乐意回答。”
　　“啊，嗯。那个，该怎么说呢？如果我想错，希望你别介意。可是这也是因为神庭同学不愿意说明原因啦……啊，我不是要说这个。就是啊，你是不是就是那个啊？”
　　三岛说完竖起食指，幸宏不禁看向她的手指。
　　“其实神庭同学也对凪凪有意思？是不是那种情况啊？是吗？”
　　三岛刚说完就“啊哈哈哈哈”地笑了起来。可是，她的笑容总让人觉得带有几分勉强。幸宏仔细思考三岛说的话后──
　　“咦咦咦？不对不对不对！我不是那个意思，不是你想的那样啦。我们才不是什么三角关系哩。”
　　幸宏急忙否定。三岛见状突然绽放笑容，一副“搞不过你”的样子。
　　“原来不是啊──害我白担心一场──我还想说这样就有趣了耶──那你到底是发生什么事啊？神庭同学，跟我说嘛──”
　　“不，对不起……我想这个还是该让井筒亲自说明。”
　　“是这样啊──可是，我还是打算为凪凪加油喔。因为她好不容易才开始对男孩子产生兴趣，我一定要让她有个好的结果啊。神庭同学，我就先不跟你追究理由，但是你绝对不能妨碍我喔。”
　　三岛一脸认真地把竖起的食指用力指向幸宏。幸宏回看三岛，诚恳地点头应允。
　　
　　
　　与三岛分开回到教室后，吉田等人缓缓走近幸宏并包围他，露出变态的笑容问道：
　　“结果如何啊？她答应了吗？”
　　“去你的青春男孩，现在才想当运动会情侣已经太迟了啦。”
　　众人七嘴八舌地说着，幸宏听得一头雾水。
　　“咦？什么啊？你们在说什么？”
　　“别装傻啦，刚刚你去跟三岛告白对吧？用那种凝重的表情把人家带到屋顶，谁看了都知道你是要告白啊。”
　　“神庭选手，你胆子可真大啊。”
　　吉田勾上幸宏肩膀，幸宏挥开他的手。
　　“什……不、不是啦，才不是告白哩！你们别乱误会，我只是拒绝她拜托我的事情而已啦，因为不想被别人听到，所以才到屋顶说啊。”
　　“是吗──事情有那么单纯吗？你会因为这点小事就面色凝重吗？”
　　“啊啊，烦死了，真受不了耶──”
　　幸宏转身打算走出教室。这时，他看到渡边垂头丧气地蹲在教室角落。
　　“渡边，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“不是，你别管他，他只是有点沮丧而已。”
　　幸宏回头看看吉田，他继续说明：
　　“就是那个谣言啦。之前我们不是提过见城学姐似乎在跟别人交往吗？据说她后来被甩了，对象听说是你们社团的学长耶。我说的就是那个总是电脑不离手的怪异学长。有些学长姐说他其实是电研会的人，不过无论如何，就是有人看到那两个人在运动会结束后见面谈话。再加上最近见城学姐又很没精神，所以大家猜想她一定是被甩了──”
　　“少啰嗦──”
　　渡边突然站起来怒骂，他绞住吉田的脖子，泪眼汪汪地说道：
　　“火焰女神、火焰女神才没有被玷污哩！”
　　渡边勒住吉田的脖子猛摇，一副精神崩溃的样子。
　　“就说那只是谣言嘛，你别那……么在……意啊。”
　　吉田一边被勒住脖子拉扯，一边精神恍惚地回话。幸宏有点摸不着头绪，见城应该是自己也看过几次的篮球社二年级学姐，与天崎、美冬同为二年级三女神之一。
　　那个人被三枝学长甩了？
　　这是个突如其来的消息。平常的幸宏根本不会理会，可是现在的幸宏却非常在意这件事。
　　“那个谣言──”
　　“去你的，神庭！你也要跟我作对吗──”
　　幸宏遭到渡边眼红地叫骂，无法把话问出口，只好举起双手示意投降。
　　“可恶啊……你们这些家伙。”
　　幸宏低头看着愤慨的渡边，思考了一会儿。
　　三枝学长跟见城学姐吗……
　　
　　
　　同一时刻，大津也在教职员办公室处理关于三枝的问题。
　　而且还是二年级生的学年主任拜托他的。
　　“所以，家长希望我们可以告诉他们三枝在校的情形，真是让我胃痛死了。”
　　“这样啊。”
　　大津冷淡地回答。
　　“可以请大津老师帮我向她转达这件事吗？我对她实在是──”
　　话没说完，主任就“哈哈哈哈哈”地用笑容带过，这是他的恶习。大津面向同年级的同事，叹了一口气说道：
　　“你不能因为拿她没辙就退缩啊。你可是二年级生的学年主任耶，该由你直接向神庭老师沟通才对。你有向她直接说明的义务，况且也就不过是把事情说清楚而已啊，跟有没有辙没关系吧。”
　　“你说的是，但是……她那个人个性比较独特啊，教数学的怪人比较多嘛。”
　　学年主任再度展露虚伪的笑容，让大津越来越恼火。眼前这位二年级生的学年主任，说好听是个性敦厚，但其实他只是个胆小怕事的人。虽然此人对学校无害，但也绝非有益。没有发生问题的话，他便会守本分地把工作做好；可是只要一发生问题，就一点都派不上用场——他就是这种人。
　　“……我明白了。我们两个男人一直在这里耗时间也不是办法，你告诉我详细时间是什么时候？”
　　“她说会再跟我联络。大津老师，真是不好意思啊，有劳你了。”
　　主任再度“哈哈哈哈哈”地笑了出来。大津不想再听到他虚伪的笑声，起身准备离开。
　　
　　
　　大津走向二年级导师的座位区。小夏坐在自己的位子上静静地工作，大津走到她身旁，准备开口──
　　这时，他看到了难以置信的景象。
　　小夏正以极快的速度把玩魔术方块。
　　魔术方块接连发出“喀喀喀喀喀喀喀喀”的声音，不一会儿就被小夏完成。
　　“………………啊，神庭老师，方便跟你谈谈吗？”
　　小夏再度把方块的颜色转乱。她在听到大津的说话声后停止动作，转过身面对大津，头上出现“？”的符号。
　　这并非比喻，小夏的头上真的出现写有问号的圆形纸片。她把手伸到背后拿着指挥棒，棒子前端贴着圆形纸片。
　　“……不要跟我开无聊的玩笑。”
　　纸片翻到背后，上面写着惊叹号。
　　“神庭老师，我有重要的事要跟你商量。”
　　“你是指阶梯社的事吗？”
　　小夏一边放下指挥棒，一边开门见山地问道。大津有点不是滋味地问道：
　　“你已经知道了吗？”
　　“是啊，因为有不少流言传进我耳中。”
　　“…………”
　　大津随手拉过一张椅子坐下。
　　“看来会乱说话的不是只有学生啊。不过话说回来，这次的事可不能用‘我们是非公认社团’当借口处理。你那边有一位叫做三枝的二年级生，他的双亲亲自打电话到校，要我们告诉他们三枝的在校情形。”
　　“在校情形……”
　　小夏喃喃自语般地说道，大津可以理解她的话中涵义。
　　“我就老实说吧，他们想知道关于阶梯社的事。这可是你该负的责任，记得要冷静地跟对方家长沟通。”
　　小夏仰望上空，过了一会儿站起身。
　　大津抬起头看着她。
　　“换个地方谈吧。”
　　小夏举起白板。她似乎是从大津看不见的死角快速地取出白板，再将其举起。大津虽然讶异，但还是先听从她的意见。
　　大津在快要走出教职员办公室时回头一看。如他所料，二年级的学年主任和半数以上的教师都急忙把视线转向别处。
　　
　　
　　小夏带大津到第一校舍中庭。她先到平时人烟稀少，设有花圃的地方，接着绕到生物老师栽培授课用植物的温室后方，来到一个非常隐密的场所。
　　小夏当场蹲下，开始拉扯裙子。她似乎想要张开双腿，可是碍于穿着短裙，无法办到。大津猜想她是想要像混混般地蹲坐下来吧。
　　“你带我到这里是想说什么？”
　　大津把视线从勉强张开双腿的小夏身上移开问道。小夏有如惊觉一般抬起头高举白板。
　　“阶梯社大危机！？三枝宗司提出退社申请书！”
　　“…………你在说什么？”
　　“我接下来要说的句句属实。”
　　“…………”
　　
　　
　　大津面色凝重地听小夏把话说完。
　　他听完阶梯社的现状之后点了点头，基本上这是一件值得高兴的事。大津希望阶梯社社员全都尽快离开那个愚蠢的社团，回到正常的校园生活。而且当事人是三枝更是恰到好处，只要处理得当，或许可以在和家长对谈之前就解决这次的问题。
　　但是他也无法全心感到欢喜。
　　执了三十年的教鞭，让他不自觉地对“学生的转变”很敏感。即使是往好的方向，只要学生毫无理由地转变，就必须要特别留意。尽管是老字号的大津，以往也好几次因为疏于注意而令他后悔莫及。一年前刈谷的事虽然不适合拿来当例子，但也让他一直挂心到现在。
　　“是因为阶梯社内部发生了什么事件吗？”
　　大津试探性地问道。小夏摇摇头，站起身说：
　　“关于这次的事，我打算让他们自己处理。”
　　“什么？这样做不会太危险了吗？只要一个不注意，很可能就会铸成大错。你还是和三枝好好谈──”
　　“大津老师。”
　　坚定的语气和眼神，让大津停下说话。
　　“我们不应该随便插手这件事。的确，他们都还只是孩子，但是孩子也有孩子的自尊，这点跟我们相同，甚至他们比我们还更重视那份自尊，因此──”
　　“……你说的方法实行起来很艰难喔。只要一不注意，事态会很轻易地彻底恶化。虽然我不喜欢这种做法，但我还是认为你先筑起防护网，预防他们出事会比较安全。”
　　“那样做就没有我存在的意义。”
　　小夏的眼神非常认真。尽管她现在穿着套装，但是她的神情会让人联想到她两个月前的“那个模样”。
　　“……虽然那时我说得有点冲动，可是毕竟我还是当众宣言会为阶梯社负责任，你可要谨慎处理。”
　　大津一边与小夏妥协，一边叹气说道。小夏用力对大津敬礼。
　　“谢谢你。”
　　大津跟当时一样，故意对她的动作视而不见。
　　
　　
　　由于天崎往返学校是靠专车接送，所以比其他社员来得有空闲。因此她一直都认为至少该由自己负责准备运动饮料。
　　五月时为了锻炼学弟神庭，天崎制作了富含蛋白质的运动饮料，但是这回她则是准备了所有人的份。要为每个社员制作饮料，就必须每天确认社员的健康状况，以及考虑饮料与练习方法是否合适。以前这些事只要参考三枝的资料来处理就好，但是这次却没有办法，这使她在意想不到的地方再一次体认到三枝的重要性。
　　同时她本身也需要加紧锻炼。
　　天崎需要花时间强化自己。她增加练习量，回到家后会使用运动器材自我锻炼，在学校也把短暂的十分钟下课时间拿来整理阶梯社的资料；而且这还是跟社员分摊工作后的结果。天崎一想到以往三枝都是一个人处理这些资料，就不禁流下冷汗。原本天崎打算带自己的笔记型电脑到校使用，但是因为她不懂得有效利用相关程式，所以还是作罢。目前她使用小型的终端机在整理资料，可是她也只懂得把数字输入档案。结果这和用手写整理资料比起来，并无太大差异。
　　“呼。”
　　天崎不禁叹气。她伸了个懒腰，确认午休还剩下十五分钟。剩余的时间似乎不够让她在放学前整理完今天的资料。
　　“泉同学。”
　　听到同学呼唤的她抬起头，对方告诉她“火焰女神外找”的消息。她看向教室的门，见城就站在那里。
　　“见城同学，找我有事吗？要拿运动会时的照片给我？”
　　天崎与见城一同移动到走廊，在窗边聊了起来。见城用带有试探性的眼神看了一下天崎，问道：
　　“听说三枝同学要退出阶梯社，是真的吗？”
　　“咦？你怎么会……”
　　“见城怎么会知道这件事呢？”天崎的语意原本是如此，但是见城似乎将这句话判断成别种意思了。
　　“因为大家都很在意啊，班上都在谣传阶梯社分裂了。”
　　见城一边眺望窗外景色，一边说道。
　　“大家都很在意吗……原来如此。”
　　天崎一年级的时候跟见城同班，当时天崎都跟不参加体育活动的同学处在一起。可是即使如此，见城还是积极地找她聊天，让她和其他女同学可以打成一片。其实那时美冬也和天崎同班，男同学们还私下评论一年二班的女孩子都很漂亮。不过见城和冷漠的美冬以及披着“千金小姐”外衣的天崎不同，是个会自然大方地和男孩子交谈的人。
　　因此，天崎也自然而然地把见城当作是一个“表里相应”，同时也是“心直口快”的人。可是她刚刚却拐弯抹角地用了“大家都很在意”这种说法，让天崎感觉事情并不单纯。见城不是一个会不负责任地使用“大家”这个言词的人，然而眼前的她似乎隐瞒着真正想说的话，含糊其词。
　　“他只是先提出退社申请书而已，还没有正式决定要退社……不，应该说，我们社上的前辈有表示绝对不会让他退出，我自己也不希望他离开，所以现在阶梯社所有人都在尽力阻止三枝退社。”
　　天崎故意照实回答见城。而见城则是眼神闪烁不定，一副忧心忡忡的模样。天崎虽然不了解她忧心的原因，但也可以确实地感觉到她的动摇。
　　“这样子啊……谢谢你，再见。”
　　见城说罢看也不看天崎一眼，转身准备离开。
　　“见城同学，为什么你要问关于三枝的事呢？”
　　天崎鼓起勇气提问，见城停下脚步回答：
　　“没什么特别用意。只是因为大家都很在意，所以当代表来问个明白罢了。我走啦。”
　　见城头也不回地说完就快步离开走廊。
　　又是“大家”吗？
　　天崎“呼”地叹了口气。
　　
　　
　　“这秋天真是充满罪恶啊，竟然让少女叹息。”
　　突如其来的说话声让天崎吓了一跳。不知何时，学生会长游佐站在自己身旁。他从打开的窗户眺望秋季天空，露出微笑。
　　“游佐学长，请问你找我有事吗？”
　　“没事、没事、没事。我只是有件事要办，刚好经过这里，结果在走廊上看到黑发的天使忧愁地叹气，就忍不住走过来关心一下。”
　　“我先告辞了。”
　　天崎行点头礼之后，转身准备离开。
　　“啊哈哈，这样子真伤人啊。这是刈仔对你教育的成果吗？啊，你可能是被九重同学教的也说不定？”
　　“请问有什么事吗？”
　　天崎回过头问道。游佐把细长的眼睛眯得更细，稀松平常地说道：
　　“你知道我们学校目前正由学生会制作网站这件事吗？”
　　“我有听说过。”
　　天崎谨慎地回答。游佐很满足似地点头说道：
　　“我们打算这次更新时把运动会的照片放上网站。你们社上那位叫神庭的学弟在应援团比赛时的表现非常亮眼，照片也都是杰作，所以我想把他的照片上传，不知方不方便？”
　　“……这种事情请你去问他本人。”
　　“嗯，这当然，你说得对。”
　　游佐回答时，校内刚好响起了告知午休结束前五分钟的预备铃声。
　　“喔，那我告辞啦，你们要加油喔。”
　　游佐说罢就离开了。
　　
　　
　　国中一年级──六月十四日（星期四）
　　有人说这个世界上笨蛋满天下，这句话说得真对。只要找到没有对外公开的情报，就可以知道平常我们看到的新闻是经过多少的篡改与虚构。这个世界真是太腐败了，让人想到就恼火。啊啊，真烦，能不能砸一颗核弹下来让世界毁灭啊？早点让第三次世界大战或什么战争开打吧，这种丑陋的世界毁灭就算了，真是愚蠢腐败到极点，尤其是自以为是正义使者的家伙最有问题。
　　
　　
　　同──七月二十二日（星期天）
　　网路上四处有各种危险的事件在流传，其中也有些内容过于夸大不实，所以得加以忽视。像那种家伙，大概也是把自己当作是正义使者，可是我倒希望他们早点去死──（中略）──他们一点存在价值都没有。欺负人的家伙绝对是最差劲的，我希望他们早点下地狱。这个社会依然是以打压受害者为乐，让人看不下去。
　　
　　
　　同──八月十五日（星期三）
　　高唱捍卫自然的环保团体被查出私底下贩卖毒品，叫人作何感想啊？口口声声高呼爱护动物，其实却一直提出政治诉求的团体说的话能信吗？一天到晚煽动群众，等达成目的之后就翻脸不认人。这简直就是──（中略）──明明问题就在眼前，但是他们却完全没有察觉。该说他们太傻了吗？到底是笨到什么程度啊，那群混账大叔。
　　还有，我决定要放弃统计每日的死亡人数了。因为东京都的人口没多久就超过上限了，这样下去根本没有统计的意义，这个世界果然该毁灭。
　　
　　
　　国中二年级──四月二十二日（星期一）
　　父亲只要有在赚钱就够了。
　　我最近领悟了，我明白想要一个人活下去是不可能的，但即使如此我也无法尊敬我的父亲。他根本没有值得尊敬的地方，身上唯一的价值就是会赚钱供我生活。我知道我的生活都是仰赖父母，但是凭什么我要因为这样就尊敬他们？总而言之，父亲只要有在赚钱就够了。
　　
　　
　　同──十一月七日（星期四）
　　我们班导果然是个白痴。他太笨了，他似乎很不满富永不肯道歉。但是我想富永并非没有察觉自己的错误，只不过导师无法理解这一点。他是个没脑袋的家伙，大概无法理解那种想道歉却又无法拉下脸道歉的感觉吧。简单地说就是缺乏想象力，一点生存价值都没有。连那种人都能当老师，可见这个国家已经没救了。人类如果不是在会被宽恕的前提之下，就不可能会道歉的嘛。人就是因为觉得会被宽恕，所以才会说“对不起”的啊。在这世界上被责难之后还会保持沉默的只有两种人：一种是毫不反省、不如一死的家伙；还有一种就是因为罪恶感太深，导致无法开口的家伙。富永那个人满文静的，所以他明显是后者。可是那个笨蛋导师却没来由地对他怒吼，他以为自己就是正义之士，真希望他早点消失在这世上。
　　