　　第四阶 再会
　　
　　
　　十月初的星期三，与三枝“比赛”的日子终于来了。
　　众人先在第一体育馆屋顶集合。在场的包含三枝在内的六位阶梯社员、小夏以及负责纪录摄影的凪原共八人。全员到齐之后，一起重新确认了一次比赛规则。
　　“比赛内容是一对一的阶梯赛跑，项目及赛道由我决定，出战顺序随你们便。就算一开始让刈谷学长出赛也没关系。”
　　三枝狂妄地说道，九重不悦地鼓起腮帮子回答：
　　“健吾这次是最后大魔王！小三三在遇到他之前就会落败啦，然后我要把你改名为小三作为惩戒。”
　　话说到此，九重突然灵机一动，接着说道：
　　“三……这个字很可爱耶，我看就叫你‘三太郎’好啦！”
　　九重兴高采烈地宣告。
　　“先不管这个。”
　　刈谷推开九重，正视三枝问道：
　　“比赛裁判就由夏夏老师和凪原担任，你没异议吧？”
　　“没问题，我想这两位都不会因为私人感情而影响比赛结果。”
　　三枝的态度相当猖狂，他似乎认为自己不管怎么样都会胜利。
　　“你们应该想看比赛的中间经过吧？用我的电脑没关系，反正两位裁判应该也需要。”
　　说罢开启笔记型电脑，将其置放在地上，萤幕上已经显示出校内的模样。
　　“那就开始吧。”
　　刈谷喃喃说道。停了一拍之后──
　　“请多指教。”
　　“““““请多指教。”””””
　　三枝与五位社员同时彼此行礼。
　　
　　
　　“好！我上啦。”
　　井筒振奋精神叫道。他自告奋勇担任第一跑，而且当然打算获胜。他要在一开始就赢得比赛，让这场闹剧结束。
　　“首先是井筒吗？如我所料啊。”
　　三枝微微笑了一下说道，他这时的笑容与往常不同。三枝这些小动作的挑衅让井筒非常不愉快，把两个星期的怒意叫骂出来：
　　“那真是太好啦！你应该也有料想到会败给我吧！”
　　“你胡说什么？你怎么可能赢得过我啊。”
　　“我先告诉你，我在这两个星期可是更加进步了！我是不知道你多么会运筹帷幄，但是我这次赢定了！我才不会输给像你这种什么理由都不说，就喊着要退社的没担当家伙哩！三枝学长，你真的太任性了，我没想到你是这种人啊。”
　　井筒对这次的事情一直很不满。三枝毫无预兆地突然提出要“退社”，而且到最后才说这是一年前他跟刈谷学长就说好的约定，让他觉得包含自己在内的其他人都被忽略了。一年级的自己与神庭就罢了，可是三枝却连社长都隐瞒。社长虽然个性开朗，但是这次的事一定对她造成伤害，井筒对这点最感愤怒。
　　“井筒，我要跟你比标准赛，地点是第三校舍的第三赛道，总共往返五次分胜负。”
　　三枝冷漠地宣告比赛内容。接着以三枝为首，井筒、阶梯社的同伴与凪原开始移动。抵达第三校舍的一楼北侧之后，两位选手在正面玄关的阶梯前站定脚步，开始做最后的暖身运动。围观的学生对井筒等人严肃的气氛感到怪异，可是没有人敢上前询问事情大概。
　　“我、我会负责测定秒数，请多指教！”
　　凪原的说话声音量微弱，但是跟以往比起来，这已经算是宏亮不少。她抬头注视站在起跑位置的两人，与井筒四目交会时，便红着脸小声说：“请你加油。”井筒也对她点头回应。就算不用她说，井筒也想尽全力胜过三枝，不打算让自己之后的同伴上场，尤其是最后王牌的刈谷。
　　“各就各位，预备──”
　　小夏开始喊起跑口令，两人一同弯腰做出起跑姿势。
　　“开始！”
　　井筒与三枝同时冲上阶梯。
　　先冲先赢！就算人家说太过单纯或是没创意，但井筒就是只有这一套。奔跑时不需要多加思索，一口气冲到底，然后在遇到障碍物的瞬间随机应变——这就是他的奔跑方法。井筒这两个星期以来，做了不少特训借以提升动作的正确与敏捷度。从使用三角锥的奔跑练习为首，到紧急回避障碍物的反应训练为止，井筒反复做了不知多少次的特训，把技巧完全融会贯通。他相信自己的步法绝对不会输人，只要在比赛使出全力奔跑就对了。
　　“呼啊！”
　　不一会儿井筒奔至四楼。他向右转，在北侧走廊上奔跑，朝顺时钟方向前进。转弯时稍微转头向后确认三枝的位置，三枝正在他三步后方奔跑。目前是井筒领先，只要能保持现况，就一定会赢。
　　“喔，是久违的阶梯社啊。”
　　“又在到处乱跑了。”
　　两人与几位三年级的男同学擦身而过。井筒一边说“对不起！”，一边快速地穿过他们身边。其中一位学生抱着好玩的心态做假动作阻挡井筒，可是井筒毫不受其影响。他流畅地改变身体的重心位置，轻盈地踏出步伐冲过学生身旁。接着井筒听到后面传出“呜喔？”的叫声，或许是他的回避动作太让人难以置信了吧。
　　“喂，前足球社的，你怎么被人家吓成这样。”
　　“不，是刚刚那个人的动作太夸张啦……”
　　三年级生的声音渐远，三枝的位置似乎更加落后。不，应该说是井筒更加领先了吧。井筒打算就这样一鼓作气冲下去，绕过弯角奔过南侧走廊，准备跑回北侧走廊，接着冲下阶梯。
　　“呼、呼、呼。”
　　井筒下行阶梯的步调越来越顺畅，他现在可以一次飞越两段阶梯前进，不一会儿就抵达一楼。一旁的九重高兴地拍手叫好。他触击对面的墙壁，折返回头，眼前就出现了写着“还剩四次往返”的白板。井筒吐出一口气，再度冲上阶梯，与三枝擦身而过。
　　好！很顺利。
　　差距逐渐拉开，井筒只要继续保持领先就能得胜。他在阶梯上奔驰，闪躲一位同学冲至四楼，然后照顺时钟方向奔跑，在毫无撞见任何学生的情况下跑回一楼。触击墙壁后再度折返，目前还剩下三次往返。
　　（什么嘛，看来我可以轻松获胜啊。）
　　井筒与三枝差距将近五公尺。尽管比赛中不可大意，但是从现况看来，井筒可说是胜券在握。他一边冲上阶梯，一边肯定自己会赢。第三圈井筒依然保持领先，在剩余两圈时再度奔上阶梯。
　　
　　
　　“你差不多快没力了吧？”
　　突然，背后传来说话声。
　　什么？
　　三枝不知不觉中来到井筒身旁，让他不禁慌了。井筒觉得自己并没有减速，至少肯定绝对没有刻意减速，然而现在还是被三枝追上了。
　　“喂，我要超前啰。”
　　三枝一边奔上阶梯，一边尝试卡入内侧。井筒拼命阻挡三枝，敏捷而小幅度地过弯，不让三枝有机会卡进内侧。他除了要注意速度不能降慢之外，还需要持续警惕偶尔会出现在走廊上的学生。
　　第四圈结束，剩下最后一圈。井筒触击墙壁折返，他感觉自己已经开始体力不支，全身汗流浃背。
　　“喝啊！”
　　两人进入最后冲刺。井筒抢先一步发足狂奔，卯尽全力冲上阶梯。他稍微超前三枝，奔到四楼走廊。
　　“时机成熟了。”
　　三枝在这时超前井筒。
　　“！？”
　　井筒不敢相信地瞪大眼睛。三枝行云流水般地冲过走廊，速度与井筒截然不同。井筒不管如何追赶都赶不上，但是两人之间的差距却一直维持在约三公尺前后，三枝仿佛就是刻意配合井筒的步调在奔跑一般。
　　“可恶！”
　　井筒拼死追赶三枝，两人一同冲入下行阶梯。他想要冒险超前，于是奋力从阶梯一跃，然后在楼梯间落地，顺利领先三枝。但是当他心想“太好了！”的瞬间，整个人垮了下来。
　　“呜啊！？”
　　井筒撞上墙壁，肩膀狠狠地承受冲击，双脚一下子站不稳，被三枝轻松地超前。他虽然毫不气馁地继续追逐三枝，可是他的双脚却不停地颤抖。一次飞越两道阶梯后，双脚因为无力支撑体重而踉跄，逼得他只能手抵墙壁，摇摇晃晃地走下阶梯。现在的他别说要追上三枝，就连要用同等速度奔跑都办不到。当他伸手触击终点的墙壁时，三枝正在一旁表情冷漠地等着他。
　　“啊啊……可恶啊。”
　　井筒筋疲力尽，缓缓地坐倒下来。大家担心地跑到他身旁，天崎递出毛巾给他。
　　“对不起……我的脚突然不听使唤。”
　　“别在意别在意！你已经跑得很好了。”
　　九重轻拍井筒肩膀。井筒恢复平静，同时也开始懊悔。他彻底输了，而且完全不是三枝的对手。
　　“真难看啊，井筒。”
　　三枝对他投以冷酷的话语，他低头看着井筒笑道：
　　“话说得那么满，结果到了后半却跑得要死不活。你是想让社长看到你有好的表现，结果努力过头了吗？你真笨啊。”
　　“小三三！”
　　九重愤怒地叫道。可是三枝却继续说：
　　“你完全没有考虑到体力分配的问题。你是因为在这两个星期中变强，所以自信过头啦？真是笑死人了，其实你的笨脑袋一点都没有改善。如果你以为这样就是有努力，那你可真是个乐天派。”
　　“…………”
　　“你是都在钻研步法吗？原来如此，双脚能锻炼，但是头脑是锻炼不来的啊。你连借由调查每一圈的秒数，来了解自己体力的弱化程度都不懂。连这点自我管理能力都没有，还敢叫嚣说你有努力，不觉得丢脸吗？啊，你可能是笨到无法察觉这件事吧？”
　　三枝不断说着尖酸刻薄的言词。九重按捺不住，举起手臂骂道：
　　“小三三！你不要欺人──”
　　“你不要欺人太甚！”
　　天崎抢先九重一步，站在三枝面前开口叫道。井筒抬头看向天崎，倒吸了一口气。平时总是温柔婉约的她，现在正相当愤怒地瞪着三枝。
　　
　　[[IMG,41ec6390834661b4fd2c1534549609ed,328,500,45325]]
　　
　　
　　
　　“井筒这两个星期是真的非常努力，我不允许你这样嘲笑他。”
　　“喔，那你想怎样？难道接下来是你要跟我对决吗？”
　　天崎目光一变，看了神庭一眼。接下来应该是要让神庭上场。原定的出场顺序是井筒、神庭、天崎、九重、刈谷，可是天崎却很明确地回答三枝：
　　“没错！接下来就由我当你的对手。”
　　“OK，那么我要跟你比赛短跑。”
　　三枝毫不犹豫地回答，然后他的嘴角微微上扬，露出微笑。
　　
　　
　　天崎愤怒到连自己都惊讶的地步。
　　一想到这两个星期的事，就变得比较没有理性。因为她在辛苦的同时，也清楚看到大家的努力。正因为如此，当三枝责骂井筒时，她咽不下这口气。
　　（我必须冷静下来。）
　　天崎深呼吸数次，告诉自己：“不要紧，我很冷静。”在平复心情之后，重新准备比赛。
　　“小泉学姐……”
　　天崎听到声音转过头，看到神庭一脸担心地站在身旁。她露出微笑，先开口道歉：
　　“对不起。本来这场应该是神庭的比赛，可是我却耐不住性子抢先了。”
　　“不，这没关系啦……”
　　“别担心。我在家有自主练习，实力也变强了。而且这场是短跑啊。跟拉力赛比起来，我比较擅长跑短跑。”
　　这是事实。天崎不用看秒数也知道，自己对拉力赛实在很不拿手。她一直认为三枝会选择拉力赛或标准赛来跟她竞争，可是没想到三枝却选择短跑，这样一来天崎的胜算就变得颇高。
　　“……你说的对。”
　　神庭露出微笑，退到后方。三枝站在天崎身旁问道：
　　“准备好了吗？天崎同学。”
　　“就算你故意用姓氏称呼我，我也不会因为这样就受到刺激。”
　　天崎无视三枝，抬头仰望眼前的阶梯说道。然后她听到三枝“呵呵”地微笑。
　　“比赛规则很简单。冲上这座阶梯到四楼，触击眼前的墙壁后折返回起点即可。我们平常练习也经常使用这个场地，所以我想你跑起来应该是得心应手吧。”
　　这里是新校舍特别大楼一楼。关于短跑的练习和秒数测定大多都在这举行，可说是阶梯社全员已经相当熟悉的场地。天崎不能理解为什么三枝要选择此地作为比赛场地。她拿手的墙壁飞跃技巧，在此可以毫无阻碍地发挥，对三枝来说应该是相当不利才对。对天崎来说，校内的阶梯中有些楼梯间是没有设置窗框的，她在那些地方会很难施展跳跃技巧。如果三枝要比赛短跑，不是应该选择那些阶梯才对吗？
　　当然，天崎也在这两个星期中针对这个弱点做训练。可是就算三枝在比赛前就已经知道天崎有在特训，也应该不会选择在此挑战占尽地利的天崎。如果三枝想要确实获胜，就该选择那些楼梯间没有设置窗框的阶梯。
　　（他是太小看我了吗？）
　　天崎在心中猜测。三枝和天崎的短跑秒数在伯仲之间，顶多就是天崎略胜三枝一点而已。或许他的想法是认为两人在一般情况下公平竞争，也还算势均力敌，而且现在他还很干脆地把内侧跑道让给天崎，这些动作会不会是在表示他在“轻敌”呢？
　　那可是大错特错啊。
　　天崎这两个星期以来，以拉力赛为训练目标不断特训，现在她的整体实力已经比以往更强了。换句话说，她强化了下梯速度以外的所有能力。现在的她不会再像以前一样，在上梯时被对手拉开差距。
　　“请、请退到起跑线后方……”
　　凪原站在天崎等人的斜前方，手拿摄影机和马表说道。天崎低头确认双脚站立位置，她的脚尖稍微超越了起跑线，于是把脚微微向后滑动。一旁的三枝“哼”了一声。
　　“各就各位，预备──”
　　小夏喊出口令，天崎缓缓地吸了一口气。
　　“开始！”
　　天崎在口令喊出的同时向前飞奔。
　　她有效利用自己在阶梯内侧的优势，阻止三枝冲上阶梯。只要能够不让对手超前，就不会在上行阶梯时被拉开太大的差距。对下楼梯速度极快的天崎来说，胜负关键其实就在于上行阶梯时是否能够不被拉开差距。因此，她要在此彻底卡死三枝。
　　“！”
　　当要绕过二楼走廊时，三枝大幅绕到外侧奔跑，刻意诱导天崎，但天崎冷静地从中央奔上阶梯。如果在这里胡乱跟着三枝从外侧奔跑，很可能会一不小心就被他卡入阶梯内侧。
　　在快要抵达三楼楼梯间时，天崎再度跑回楼梯内侧，不让三枝在转弯时卡进来。她紧沿着阶梯扶手向上奔驰。绕过楼梯间。双脚因为施边过度而稍微踏到阶梯的中央部位，但是这点误差还不要紧，因为除了刈谷的V字转弯以外，所有人在转弯时都会或多或少向外移动。
　　“我就知道你会踏到外侧。”
　　然而，三枝却在这时流畅地冲进楼梯内侧。令天崎不敢相信，三枝看起来并没有降速过弯。证据就是他现在还不断在加速奔跑拉开与天崎的距离，这简直让人难以置信。
　　什么？这怎么可能……不行！我不能分心！比赛还没结束啊！
　　天崎立刻重整心情。就算在此被超越，但是也已经跑到三楼了。三枝就算在抵达四楼之前拼命狂奔，也不可能拉开和以往同等的差距，只要在下行阶梯时再超越他就可获胜。
　　三枝触击四楼的墙壁后折返，天崎也随后立刻触击墙壁折返追赶三枝，她认为自己一定能超越这点差距，能赢！
　　当天崎开始要下行阶梯时，三枝正奔跑至楼梯间。天崎奋力一跃，首先飞过五段阶梯，然后踏上楼梯间的窗缘──
　　“！？”
　　天崎确认飞跳的落点之后，心中一急。
　　三枝还待在楼梯间。他就站在窗户前方，看着下行阶梯。如此一来，三枝就挡在天崎的飞跃路线上，使她无法从窗缘飞跳。
　　不，他是故意挡在那里！
　　天崎瞬间理解到三枝所站的位置是楼梯间的墙角，也就是外侧。通常跑者在奔跑时会沿着扶手，可是三枝却故意在此大幅度转弯，妨碍天崎进行跳跃。比赛规则中有规定，跑者如果碰触对手，即以失格论。因此只要天崎稍微碰到三枝，就会当场失格输掉比赛。
　　……他竟然使用这种手段。
　　天崎只能无奈地从楼梯间奔跑而下，这时三枝已经奔下三楼。接着天崎一口气跳至三楼，但是她在通往二楼的楼梯间又遭到三枝妨碍跳跃，再这样下去根本无法超越三枝。
　　（不快点想办法的话会输。）
　　天崎在通往一楼的楼梯间不管三七二十一地尝试跳跃，可是在她快要踏足窗缘前，三枝的头就挡了过来，只好立刻把原本要立足的脚收回，同时三枝一边弯下腰一边向下奔跑，天崎整个人撞上墙壁，在楼梯间倒下。三枝的身影消失在下行阶梯，楼下传来了九重的悲鸣。
　　“还没结束呢！”
　　天崎站起身，从楼梯间往一楼飞跳。
　　此时三枝已经抵达终点。
　　
　　
　　“可恶啊──你刚刚都在妨碍小泉耶。这是小三三犯规啦，犯规要算输！”
　　天崎抵达终点，这时九重已经在怒骂三枝。天崎虽然也有话想说，但是在那之前三枝提出反论：
　　“你说我犯规还有妨碍？阻挡对方奔跑本来就是一种技巧吧？天崎在上行阶梯时不也同样在阻拦我吗？”
　　“唔。”
　　九重无言以对。她看向刈谷，刈谷靠在墙上沉默不语。小夏也在后面数步的位置静观事情发展，凪原在一旁焦急地不知该如何是好。神庭与井筒一脸不满地想要开口，但是三枝又抢先说道：
　　“说这种话可能很怪，但是我想反问你们，难道天崎她没办法正常地跑下阶梯吗？我只不过在楼梯间大幅度转弯而已喔，她只要单纯地从阶梯内侧冲下来就可以超越我了吧。说实在的，我没有办法理解她为什么一定要坚持停在窗缘飞跳。”
　　天崎被说中盲点，开始责怪自己的天真。太过坚信自己的跳跃力，结果反而本末倒置输了比赛。三枝说的一点都没错。如果不能跳上墙壁，直接奔下楼就好了。自己和三枝的差距并不大，如果当时趁三枝绕大圈时冲入内侧下楼，还十分有可能获胜。满脑子只想着要飞跳，结果连这么简单的事都忘了。
　　“对了，我想你应该很在意，所以顺便解释一下。为什么我在跑上三楼的时候能够超越天崎？答案很简单，因为我把转弯的重心放在阶梯的中央部位，而不是靠扶手的内侧，我之所以会跑到外侧去也是因为这个原因。就算我不会V字转弯，但只要我从外侧稍微把重心偏离再转弯，就一样可以卡进内侧。”
　　天崎一阵愕然。三枝的答案非常单纯，但是她在比赛时完全没有察觉这一点。
　　“附带一提，那座阶梯的凹陷很明显。它在中央部位的平均高度比两侧还要低上两公厘，而且因为刈谷学长总是在扶手附近使用V字转弯，所以那里的凹陷已经是一目了然。虽然凹陷的程度不算崎岖，但是最深处与两侧比起来可是相差了1.3公分。天崎，你应该也觉得那里跑起来很顺畅吧？因为那里本来就是你熟悉的阶梯，而且双脚也早已适应了阶梯上的凹陷。正因为如此，你在转弯时就会因为动作太过流畅而导致加速冲过头，接着冲出内侧，跑到阶梯的中心部位。”
　　说到这里，天崎终于恍然大悟。
　　她理解了三枝选择这里作为比赛场地的原因。
　　“天崎。”
　　三枝露出傲慢的笑容，说道：
　　“所谓对事物的熟悉，意思是指能够彻底应对其大大小小的状况，而不是指态度有余裕。我想你是在这一方面彻底疏忽了。我问你，你是只只会到处跳的笨兔子吗？”
　　接着三枝又笑着说：“啊，这句话好像对兔子太失礼了。”
　　
　　
　　“小三三！”
　　鼓起腮帮子的九重，再度愤怒地骂道：
　　“你怎么可以这样说小泉呢！你太过分了吧！”
　　“我只是陈述事实而已啊。也罢，你想怎样？接下来是九重学姐要跟我较量吗？”
　　“那当然！我绝不饶你，一定要把你改名成三太郎啦！”
　　“如果你胜过我，就请便。”
　　“你给我走着瞧──！”
　　九重气得不断跺脚踩踏地砖。天崎看向刈谷，他还是靠在墙上不动声色。神庭看起来有话想说，但最后还是保持沉默。
　　情况似乎有些不对劲……
　　天崎有股受人操控的感觉。她想到这里不禁背脊一冷，总觉得事情到目前为止的发展，都在三枝的计算之中。
　　“那么，九重学姐，我要跟你比拉力赛。”
　　三枝淡淡说道。
　　
　　
　　九重似乎相当不满。光是看她一边摆动双脚热身，一边“哼”、“哼”地吆喝，就可以感觉到她的怒意。幸宏从刚刚开始就一直有不祥的感觉，除了三枝的性情大变让他感到困惑之外，还有一种无所适从的感觉。而且原本出场顺序第二的自己一直被延后，让他越来越紧张。
　　“好，准备开始啰，就算你是小三三，我也不会留情的啦！”
　　九重猛然指着三枝叫道。三枝微微上挑眼镜，嗤鼻冷笑一声说：
　　“说得对，不早点结束比赛，学校就要关门了。”
　　这时已经是黄昏时分，时间也过了下午六点，参加社团活动的学生也渐渐开始准备回家。
　　幸宏等人聚集在焚化场空地，因为这里是三枝指定的拉力赛第七赛道起点和终点。拉力赛的第七赛道是从焚化场空地起跑，必须经过特别教室大楼二楼的电脑教室，新校舍特别大楼一楼的阶梯教室L103、新校舍A大楼的图书室、第二校舍三楼中庭的蒸汽锅炉室共四个定点，最后再回到焚化场空地。需要通过的阶梯数是上下行各五次。
　　凪原站在两人面前，小声地确认阶梯数目。接着她拿起马表，小夏配合她的动作喊出起跑口令。
　　“各就各位──”
　　九重与三枝并肩摆出起跑姿势。相对于聚精会神念念有词的九重，三枝是一副胜券在握的样子。两人随着“开始”的口令一起飞奔而出，不一会儿九重就领先前头。
　　“社长！干掉他啊！”
　　井筒大声地声援九重。九重听着众人的加油声，前往特别教室大楼。三枝则是从反对侧的坡道下行，似乎是要前往新校舍特别大楼。
　　“看来三枝学长是要先前往阶梯教室啊，他是要从特别大楼穿越到A大楼吗？”
　　幸宏看着三枝的背影说道，他的身影消失在昏暗的阴影之中。
　　“我也不知道，总之先用他的电脑观战吧。”
　　刈谷回答，手指着凪原面前的电脑萤幕。为了防止作弊，三枝和九重身上都装有追踪器，幸宏等人可以借此确认他们的行动。幸宏注视电脑萤幕，产生一股怀念的感觉，这是久违了半个月的画面。凪原操作电脑，让萤幕的角落出现另一个影像，显示九重的比赛情况。
　　“搞什么鬼啊，又有人装隐藏式摄影机吗？怎么还不拆掉啊？”
　　井筒抱怨，刈谷喃喃说道：
　　“这应该不是学生会干的，该不会是……”
　　“……对不起，这是我们社团的学长装的。”
　　凪原用几近让人听不见的声音说道，井筒只能尴尬地支吾其词。
　　“这次倒要谢谢他们。托他们的福，我们可以好好观战啊。”
　　“是啊！”
　　井筒莫名亢奋地附和刈谷所说的话。幸宏一边露出苦笑，一边注意观看萤幕角落。九重正在特别教室大楼二楼流畅地躲避学生前进，阶梯和走廊上也都有学生在行走，看来她是碰上了文艺系社团的返家人潮。运气真差啊。
　　“可恶啊，这些家伙太挡路了吧，为什么要偏偏选在这个时候回家啊。”
　　井筒很不高兴，刈谷转头对天崎问道：
　　“小泉，你有把今天的路况告诉社长吧？”
　　“有。可是文艺系社团学生的返家时间其实非常不定，我想她今天是运气差了点吧。”
　　天崎注视小型终端机说道。
　　“运气……是这样吗。”
　　刈谷的面色变得凝重。
　　凪原再度操作电脑，这次萤幕上显示出三枝的比赛情况。他已经跑过新校舍特别大楼，正往新校舍A大楼前进。路上没有任何学生，通行无阻。
　　“啊啊，混账！为什么他那条路上一个人都没有啊？”
　　井筒再度骂道。天崎交互观看终端机与电脑萤幕说：
　　“资料上显示，这里同样会有学生经过，也不时会出现人群啊……三枝他运气真好。”
　　“运气？又是运气的问题吗？”
　　刈谷皱眉说道。幸宏突然一惊发问：
　　“刈谷学长，会不会是资料有问题呢？”
　　幸宏察觉这件事的瞬间背脊发冷，目前天崎看到的资料大多是三枝留下来的东西。如果大家打从一开始拿到的资料就是假的，就可以合理解释三枝的“幸运”和九重的“厄运”了。
　　“不，那不可能。”
　　可是刈谷立刻否定幸宏的意见。
　　“我也觉得应该不是那样。”
　　天崎接着说道。
　　“我和刈谷学长从一开始就先调查过资料的真实性。虽然不是所有资料都查过，但是我们有拿部分资料和自己手上的纪录比对，结论是出现的数据和结果都相同。而且我们也有相当的经验啊，如果他在资料上动手脚，我们会立刻察觉的。”
　　“这样子啊……那到底为什么会这样呢？”
　　幸宏为自己的无知感到沮丧，原来学长姐们早就考虑到了这件事。可是这样一来，三枝的“幸运”又该做何解释呢？
　　“马上就会真相大白了。”
　　刈谷说道。天崎、井筒、凪原，还有小夏都一同看向刈谷。
　　“三枝没有特别幸运，瞧，他现在就碰到阻碍了。”
　　众人回看电脑萤幕。刚触击完新校舍A大楼图书室大门的三枝，在行进途中遇到一群学生从第二校舍出现，并阻碍他前进。仔细一看，这些学生身上都别有紫色的臂章，他们都是执行部员。
　　“呜哇，三枝学长竟然在这时碰上执行部的人。不过，这对我们来说是个好机会啊！”
　　井筒击掌说道，中村的身影也出现在阻碍三枝的学生之中。三枝折返回头，有数名学生追了上去。
　　“看来现在换社长鸿运当头啦。”
　　刈谷说道。幸宏听到这句话后转移焦点，萤幕上标示九重的光点正飞快地朝蒸汽锅炉室接近。虽然无法看见中庭的景象，但那里大概是没什么人吧。
　　“好！情况不错啊，照这情形一口气逆转情势吧！”
　　井筒兴奋地叫道。实际上，九重也立刻奔入新校舍A大楼，快速抵达图书室，让井筒大声叫好。可是，九重在此动作又开始变得迟缓。
　　“这是怎么回事？”
　　凪原仿佛回应井筒疑问般地把图书室附近的影像打开，看似图书管理员的人正推着载了大量书籍的推车前进。如此一来，九重也只能靠到角落把路让开。
　　“搞什么鬼？怎么专挑这种时候运书啊！”
　　“那应该是在为校庆做准备吧，我最近经常看到他们把书籍资料调阅给有需要的人。”
　　幸宏看着在叫骂的井筒，询问天崎路况资料。她回答：“根据资料，这类意外发生的机率也很高，看来社长是运气太差了。”
　　“但是这到底是怎么回事啊……运气一下好一下坏，真叫人搞不懂……哇啊？”
　　井筒突然叫出声，幸宏也跟着认真观看萤幕。他们看到九重不靠向墙边，笔直地朝推行过来的推车冲刺。她一边挥着手臂，一边呼叫迎面而来的学生，结果手推推车的学生反而靠向了墙壁。九重“咚、咚”地轻盈奔跑飞跳过推车，矫捷的身手让看似图书委员的学生们个个瞠目结舌。九重对他们挥手告别，奔离图书室。
　　“好厉害！真不愧是社长。”
　　“她的长处就是善于应对意外啊。”
　　井筒紧握双拳叫道，幸宏也点头附和。就算碰上“厄运”也能与之对抗，那就是九重的过人之处。
　　“太好了！这样应该没问题吧，我看社长会赢啊。”
　　井筒非常兴奋，可是萤幕上却再度出现执行部员的身影。中村开始追逐九重，她们一边彼此叫骂，一边在走廊上奔跑。
　　“呜哇，有没有这么惨啊？这样不行啊！凪原，快把萤幕切换过去。”
　　“好、好的……”
　　事态的恶化让井筒发出悲鸣。凪原受到井筒指示，急忙切换萤幕。九重正一边回避在走廊上行走的学生，一边尽力甩开中村，接着再把萤幕切换至三枝，他同样遭到数位执行部员追赶。无法顺利移动。
　　“这对三枝学长来说应该也是在意料之外吧？”
　　幸宏充满期待地询问刈谷。他认为执行部的出现应该是三枝始料未及的事，这样一来，局势对身上具备“野性的直觉”的九重较为有利。
　　“……不，我们彻底输给他了。”
　　“什么？”
　　幸宏对刈谷的回答感到不解，刈谷不甘心地轻咬下唇。
　　“刈谷学长，有什么不妥吗……？”
　　井筒不安地问道，刈谷盯着电脑萤幕回答：
　　“当三枝要求跟社长比赛拉力赛时，你们有没有大吃一惊？”
　　“咦？啊，有的。我当时在想，他也知道九重学姐擅长拉力赛，那为什么还要故意用拉力赛来分胜负。”
　　“我也以为他应该会选择短跑来跟社长较量。老实说，我听到要比赛拉力赛，还想说这下稳赢了哩。”
　　“我原本也以为会是要比赛短跑。社长的直觉很灵敏，如果比拉力赛，对三枝来说应该很不利才对啊。”
　　社员们各自回答刈谷的问题，可是刈谷却一脸苦涩地说道：
　　“你们的想法正是误会的根本。”
　　“……这句话是什么意思？”
　　幸宏问道。可是刈谷摇摇头，点了一下下巴，示意大家注意电脑萤幕。幸宏、井筒，还有天崎都只好继续注意萤幕上的发展。
　　九重似乎终于甩开中村，抵达新校舍特别大楼。她从弯曲的走廊奔跑前往第一体育馆，以距离上来说是绕远路，但是众人看过目前第一体育馆玄关附近的影像之后，就能理解九重的做法。因为现在玄关有不少返家学生在移动，如此一来，想必是从校舍内前进会比较快。
　　“三枝学长跑到哪里了？”
　　幸宏寻找光点，代表三枝的光点正在特别教室大楼。凪原在电脑上显示隐藏式摄影机的影像，井筒不禁“啊”地叫出声。
　　特别教室大楼的走廊上，除了三枝以外一个人都没有。
　　三枝也甩开了执行部员，而且需要通过的阶梯次数和定点都已经达成。
　　“……什么？他是什么时候办到的？”
　　“……三枝学长的跑法让我觉得与其说是被追赶，倒不如说他是在诱导执行部的人跟着他奔跑。”
　　凪原小声地回答幸宏的疑问。井筒靠近想观看萤幕，但是他发觉自己快在碰到凪原的身体，于是又急忙缩回身子。幸宏继续追踪萤幕上的光点，咽下一口口水。
　　九重从第一体育馆一楼奔出，她应该马上就会到达终点了吧。三枝的光点位于特别教室大楼一楼，但是他离终点的距离较近，只要冲出门马上就会抵达。这样一来，到底鹿死谁手还很难说。
　　“社长，请跑快点啊！”
　　井筒对着昏暗的前方叫道。突然，众人看到个子娇小的黄色轮廓朝终点奔来，同时也听见她的脚步声。她的身影越来越清楚，只差一点了。大家已经可以听见她喘气的声音，九重正奋力冲上坡道。
　　“很可惜。”
　　这时，三枝的声音在极近距离传出。幸宏回头看到汗流浃背的三枝，正露出贼笑触击焚化场空地的墙壁。
　　“呼，哈！”
　　再过一会儿，九重总算抵达终点，她累得就地坐下。
　　“九重学姐，我赢啦。”
　　三枝看起来已经恢复元气。坐在地上的九重沉默不语，天崎跑到九重身旁扶起她。
　　“我说过好几次了，你那野性的直觉根本不可靠。你以为跑拉力赛就能轻松获胜吗？真是笑死人了。”
　　“什、什么态度嘛！你只不过是运气好罢了，社长只差一点就要胜过你啦！”
　　井筒骂道。三枝嗤鼻一笑，故意一边叹气，一边把头发往上拨说：
　　“刈谷学长，请你跟那群笨蛋说明一下情况好不好？”
　　“……我拒绝。”
　　刈谷苦涩地回绝三枝。三枝再度嗤鼻哼了一声说道：
　　“这样啊，那就没办法啦。井筒，你听好。你说我是因为运气好才获胜，但是我敢跟你说，这场比赛就算比一百次，我也有自信一百次都能胜利。我靠的不是运气那种没根据的东西，这场比赛发生的一切都是有机率可推算的。”
　　“机率？”
　　井筒不解地张开口。三枝兴趣盎然地看着他继续解释：
　　“第七赛道是一个很容易因为时间带、日期以及其他各种要因而改变路况的赛道，像现在这个时间带就要注意不要碰上返家人潮。还有因为最近图书委员的工作变多了，所以原则上是尽可能不要在图书室附近待太久。想要在这个赛道获胜，就要先把这些情报都记在脑里，然后在比赛中做出正确的判断。说得明白一点，就是需要能够随机应变的能力。”
　　“你说的社长也都办到了啊！关于路况的情报她早就记住了，而且她在发生突发状况时的野性直觉也非常灵敏，根本没有输给你啊。刚刚你虽然没看到，但是社长可是用很厉害的技巧奔跑耶。就算执行部的人突然闯出来，社长也很完美地甩开他们了。”
　　井筒提出反论，可是这却让三枝哑然失笑。
　　“野性直觉？厉害的技巧？那是什么鬼东西？从统计的数据来看，那些东西可以产生多少的偏差？井筒，你听好，九重学姐那‘野性的直觉’在数据上根本一点用都没有。虽然那偶尔会让她跑出亮眼的成绩，但是那是在本来就可以跑出好成绩的情况下，偶然作出正确判断，使得秒数更加缩短罢了。以机率来说，数十场比赛中只可能会有一场出现那种情形。”
　　“那、那有什么不妥的？如果是要比赛无数次就算了，可是社长的力量在一战定江山的时候很有用啊！”
　　“你说得对，所以她才会输。”
　　出人意料地，三枝肯定了井筒的反论，但是他马上又接着说：
　　“所谓‘一战定江山时很有用’，意思是指九重学姐‘野性的直觉’在比赛中只要成功个一两次，就能够反败为胜。但是如果她碰上的是光靠一两次直觉还无法解决的比赛该怎么办？在那种比赛中，她‘野性的直觉’到底能够帮上多少忙？你们以为我为什么要选拉力赛来较量？就是因为拉力赛不像短跑或标准赛，需要随机应变的状况很少。如果要比的是很容易一次就被反败为胜的比赛，那对我来说的确不利。但是如果要比的是有许多胜负关键的拉力赛，我就有胜算。尤其是这‘第七赛道’，我有自信不论跑几次都能胜过九重学姐，这是根据资料统计出来的获胜机率。这次比赛中，九重学姐倚赖偶然发生的‘直觉’跑赢我的机率约是0.0000185%。换句话说，比赛五万次才有可能获胜一次。这正如我刚才所说，九重学姐是绝对赢不了我的。”
　　“…………”
　　井筒哑口无言。幸宏理解三枝为什么要选择拉力赛和第七赛道来和九重对决的原因之后，也吓得魂飞魄散。原来一切都在他的计算之中。三枝乍看之下让人难以理解的抉择，其实也都是他深思熟虑后的结果，他从一开始就布下了必胜的局势。
　　“还有，关于执行部那些人，根本就不能算是随机应变的表现。我当然一开始就有把他们的存在算在计划内了。你们以为我会忽略这种资讯吗？”
　　三枝给予众人最后一击，井筒丧气地垂下头。
　　“好啦，已经是放学时间了，剩下的比赛明天再说吧。”
　　三枝拿出手机确认时间后说道，到刚刚为止一直保持沉默的小夏“嗯”地点头附和。没有人提出异议，幸宏甚至还庆幸比赛可以延到明天。
　　“那么，明天见。”
　　三枝收起他的电脑，悠然离去。
　　剩下的社员们，气势非常低迷。
　　
　　
　　‘那我明天会过去，你们可要拿出干劲来练习喔。’
　　“好的，再见。”
　　见城说完挂掉电话，不禁叹了一口气。
　　（不行，明天千秋会特地过来指导我们，我要打起精神才是。）
　　她在第一体育馆的一楼玄关坐下。其他的篮球社员都已经回家了，只剩见城一人。
　　今天又有两个人退出啊……
　　她看着手上两封“退社申请书”，今天又有社员申请退社。现在男子和女子篮球社的人数都减少许多，全是因为社团方针大幅改变造成的结果。虽然见城对此早有觉悟，但还是觉得很难受。
　　……刚刚好像有看到三枝同学的身影。
　　可是对她来说，三枝并不是心中最大的问题。虽然他的存在本身对见城来说是问题，但是她却无计可施。千秋在那之后数次奉劝见城放弃，同时也安慰她好几次，可是见城还是无法克制自己的心情。
　　……三枝同学现在在做什么呢？
　　他退出阶梯社了吧？啊，不对，他现在应该还没有退社。
　　结果见城满脑子都在想着三枝。事情都已经结束了，但是她就是会去思考关于三枝的事。就算看着三枝也只会徒增痛苦，然而她却无法把视线移开。
　　“回家吧。”
　　见城慢慢地走出学校，一会儿后看到前方有一道人影。虽然只不过是隐约被街灯照亮的背影，但是这却足以让见城为之怦然心动。她在不知不觉中开始小跑步，那道背影变得越来越硕大，终至可以看见对方的全身。可是，见城却在距离几步就能追上的位置停下脚步。
　　啊……不行，我不能靠近他……
　　见城悲痛地颤抖，他的距离看起来好远——明明就近在咫尺，却让人感觉好远。
　　他突然回头。眼镜的镜框反射街灯的光芒，在一瞬间映出闪光。两人四目交会。
　　“……搞什么鬼，原来是见城啊。”
　　眼前的他──也就是三枝小声说罢，转回身子，默默地向前走。见城慢慢尾随在他背后，两人保持约一公尺的间距，前往脚踏车停车场。
　　“很讨厌耶。”
　　三枝再度转过头，不耐烦地推动眼镜说道。见城愧疚地低下头。
　　“烦死人了。你先走吧，不然就离我远一点。”
　　“……对不起。”
　　残酷的言词。见城在想自己为什么会迷恋上这种人，可是她就是无法自拔。
　　见城站在原地不动。三枝转过身快步离开，离见城越来越远。不一会儿，他的背影就消失在黑夜之中。
　　“……为什么要这样对我？”
　　见城喃喃自语，踏出脚步。
　　抬头向前，已经看不到三枝的身影。她突然有种想要冲出去追上三枝的冲动，想到这里──
　　她办不到，只能继续缓步前进。
　　
　　
　　怎么办……
　　幸宏抱着心中的大石返家，希春一看到他就飞扑上去。可是在幸宏还没说出“我回来了”之前，希春就停下脚步，露出狐疑的表情。
　　“小宏，发生了什么事吗？你看起来很没精神耶……”
　　“咦？啊，嗯……我没事啦。”
　　幸宏随口回应，但是他的样子看起来无精打采。希春不停地对他付出关心。幸宏看着身边担心忧虑的堂姐，不禁露出苦笑。
　　啊啊，这个情况让人想起过去啊……
　　幸宏想起六月初的“吵架”。希春一直都是这种个性，有时他也会为此感到不满，但是现在却非常感谢希春。
　　“…………”
　　这时，幸宏再度感觉到他在社团活动中察觉的异样感，这感觉并非直接感受而来。虽然不是直接感受，但是幸宏却觉得这感觉和“那时候”有所关联，让他久久不能释怀。
　　啊，到底是怎么回事？我总觉得这跟厌恶感有点像，可是……
　　幸宏觉得他只差一步就能掌握这种感觉。只要再给他一点线索，他就能找到真相。
　　“小宏？”
　　希春把脸凑上来。幸宏摇摇头，觉得大概是想太多了。原本快要掌握到的“某种感觉”，就这样从手中滑落消失。
　　
　　
　　之后希春也一直不放心地询问幸宏的状况，但是幸宏只暧昧地回应希春，然后回到房间。他把自己关在房间内，思考关于明天的赛事。幸宏今天彻底见识到三枝的实力，他认真地思考对策，但最后只能坐在书桌前无奈地叹气。
　　不行，根本胜不过啊……总觉得不论做什么，都在三枝的预料之中，根本是输定了。怎么办？明天到底该怎么做才好……
　　幸宏看向桌上的闹钟，时间已经是晚间十一点。再过一小时就会变成“明天”，然后他很快就要跟三枝一决胜负。
　　好害怕，好害怕明天到来，幸宏甚至希望明天永远不要放学。从以前到现在，他没有感受过这么强烈的压力。尽管在他之后还有刈谷会出赛，但是对他来说这是两回事，他害怕的是这场胜负。“明天跟三枝比赛过后，自己会不会变得一蹶不振呢？”他一直受到这种“恐惧”的情绪威胁。
　　
　　
　　叩叩。
　　有人敲门，大概是希春又来探望自己吧？幸宏回过头对门口说：“我不要紧，让我一个人静一静。”这已经不知是他今晚第几次说这句话了。
　　“…………”
　　可是，这回门口的反应与之前截然不同。幸宏听不到希春温柔的说话声，取而代之的是充满压力的沉寂，他感觉得到门外的人还没有离去。过了一会儿，门再度“叩叩”地被敲响。
　　“…………”
　　幸宏虽然觉得情况有些不妙，但他还是起身走去开门。他手握门把，缓缓地打开门。
　　接着看到手拿木刀的夜叉站在他面前。
　　“！”
　　幸宏反射性地关上门。他虽然立刻想要把门锁上，但是门外的人却快速转动门把，“碰”的一声把他连人带门推开，害他差点跌倒。接着全身黑色的学生长袍在他面前随风飘逸。
　　那个人放下平常绑高的马尾，让长发披散在身后。身穿的长袍上锈有黄金色的升龙，并且用细长的皮带系紧漆黑的长裤，脚上穿着厚重无比的工业安全靴，一步踏入房间。
　　“我进来啰。”
　　出现的人是小夏。化身为“夜叉姬”的她走进幸宏的房间，吓得幸宏手忙脚乱地退到窗边，做出防御姿势，先开口喊道：
　　“干、干什么？你来这里干什么！？我做了什么事吗？我应该没有做错任何事啊！”
　　小夏眼神犀利地看向他，静静说道：
　　“你在害怕明天的比赛对吧？”
　　幸宏吃了一惊，小夏完全说中他的心事。
　　小夏打量了一下幸宏的表情，用力挥动木刀说道：
　　“我来帮你提振一下精神。”
　　然后向前踏出一步。
　　
　　
　　高中一年级──四月十九日（星期一）
　　结果我还是决定参加电研会。虽然我很清楚他们水准不高，但是能够在学校堂堂正正地使用电脑这点，就让人觉得很有入社的价值。同时网路费用也是由学校支付，我想借这个机会放手做些自己想做的事。
　　选择天栗浜就读可以说是选对了。这里校规不严格，讲好听是自由，讲难听就是放任主义，欺骗父母让我就读这里可以说是正确的选择。山上因为是主修学科制，所以如果我去念那所学校，一定是整整三年都被学校绑得死死的，我可一点都不想听母亲的号令。
　　
　　
　　同──五月二日（星期一）
　　今天发生了一件好事，只不过写这种事似乎不太符合我的风格。
　　我在学校遇见了见城。现在明明是黄金周假期，她却一个人在练习篮球。她是个美少女，所以平时身边总有一堆人围着她，能看到她一个人练球可说是满难得的。虽然我没有要跟她说话的意思，可是因为她主动跟我开口，所以我也跟她说了几句话。老实说，当时我很紧张，因此只能随便回应她几句。也因为这样，我从一回家就一直在调查有关篮球社的练习方法。早知道就不要随口乱批评她的练习方式，我真是太得意忘形了。当时的我到底是怎么一回事啊？想来想去，才觉得真不该跟女人扯上关系。
　　我明天该怎么办呢？被她以为我逃避的话感觉很差，而且我也想再跟她见面。只不过，今天约好要告诉她的练习方法到现在还没理出头绪啊……
　　
　　
　　同──五月六日（星期四）
　　黄金周假期结束后，木村学长有惊人宣言。
　　他突然发表了“会内独立宣言”。他说因为电研会一年到头都要帮忙学生会的工作，导致无法去做自己想做的事，因此打算从目前所属的电脑研究会独立，设立一个可以充分满足自己兴趣，名叫“资讯研究社”的新社团。虽然这名字很老土，不过我赞成他的想法。现在的电研会动不动就要帮学生会更新网页，或是把办公用的文件建档。有时甚至连运动会和校庆的行政工作都要帮忙，根本就没有可利用的社团活动时间。据学长解释，电研会是因为一直在帮学生会的忙，所以才能够免费使用网路；但是这样我们一点自由都没有，还能够叫做社团吗？我看根本就只是群头脑简单，被利用还浑然不自觉的愚民罢啦。
　　总之，造成独立的二年级与一年级开始有所动作，担任“社长”的是二年级的木村学长。他是一个看起来弱不禁风、面黄肌瘦、一头长发且戴着俗气眼镜的人，我大概要先看看情况再做决定。
　　
　　
　　同──五月七日（星期五）
　　三年级的老大们开始对木村学长的“造反”采取行动。他们打算办场比赛，用比赛结果来决定哪一边才正确。果然双方都还是有面子问题的啊，不过我觉得这很愚蠢就是了。比赛内容是由“电研会”和“资讯社”各自开发电脑游戏，借游戏的完成度来定高下。他们要在校庆时公开发表游戏，然后让一般学生评价，赢家可把输家的社员吸收合并。
　　一年级除了我以外都加入了“资讯社”，所以今天也有人跑来问我要不要一并加入。其实我是无所谓，反正尝试看看开发游戏也不错。因此，我从今天开始就成为了“资讯社”一员。
　　
　　
　　同──六月十五日（星期二）
　　我从网路上找了专用的软体，解决了糸山一直抱怨的问题。这种时候同为骇客的朋友就满有帮助的，他们把本来要花大钱买的软体免费拿给我使用，让我省了不少麻烦。不过我看软体大概也是gon那家伙从别人电脑偷来的。
　　村上提出的企划，应该勉强做得来。虽然坂城学长一直在唠叨容量过大的问题，但是那只要把图档压缩就可以解决了。毕竟角色的立姿图可以重复使用，而效果画面只要稍微调整颜色，就能做出截然不同的产物。只要我们从各方面节约容量，那就算用那台老旧电脑也可以顺利开发游戏。
　　问题是朝井的文笔，他太不会写文章了，根本该叫他重念小学。他跟我抱怨分岐和路线什么的内容增加太多，我才懒得理他，那些问题他该自己去处理。文字档案容量很小，所以就算内容变成两倍或三倍，也不会造成什么不良影响。
　　倒是战斗场景消耗了不少容量，而且还有很多除错工作需处理，看来我有必要重新检查程式码有无错误，这部分大概只能由我和木村学长来做。对于程度码，别说一年级生，就连二年级生也有很多人不懂，他们真是一群笨蛋。
　　北岛说要去“电研会”当间谍探查他们的动向，老实说那根本没有意义。或许“电研会”的行动对“资讯社”的存亡来说会是个重要问题，但是跟我可没关系，我该做的是尽可能拨出时间来检查程式码的正确与否。程式码只要有一点小错误，就会让游戏当机。而如果想要一一排除当机的危险性，就必须全面检查程式码。
　　
　　
　　同──七月十九日（星期一）
　　三年级生的老大们惊慌失措。这也当然，因为暑假结束后马上就是运动会了。他们除了要处理学生会交代的工作之外，还要兼顾跟我们之间的比赛。木村学长虽然说暑假期间可以自由参加社团活动，但是我想那么松懈是不行的，我希望他们可以拿出毅力，每天都来这里制作游戏。不过，其实我一个人做起来比较轻松而且快速。
　　我希望有人可以借朝井那个白痴辞典，或是把他的工作跟堤或是跟岛津对调，他动不动就找借口说：“文章写得烂也没办法，毕竟我的专长是理工科啊。”但是不管是理工还是文学，没有语文能力的话根本就无解吧，他可别以为光靠C语言就能过一辈子。
　　糸山跟坂城为了是否要在战斗场景加入新构想而吵得不可开交。因为那点子颇有趣，所以我想是应该要加入游戏当中才对。至于容量，我想真的会很吃紧，而且工作时间也会变得非常紧凑。不过如果那两个人愿意在暑假回来协助工作，倒是还有得救。
　　
　　
　　同──九月十七日（星期五）
　　日子过得很快，后天就是运动会了，不过那方面随便应付一下就好。倒是现在游戏的基本架构都已经完成，再来只要把细节搞好即可。战斗场景的完成时刻可能会很紧迫，但是我想没问题。老实说，我觉得我们会赢。照这情况下去，程式码除错的工作应该可以全部处理完毕。这样一来，我们不但能让游戏不当机，甚至还可以有时间再进行改良。
　　最近木村学长经常一个人陷入沉默之中，他是紧张吗？我们一年级看到三年级的老大哥手忙脚乱，个个都士气大振。可是已经跟他们相处一年的二年级学长们，似乎还是会为此感到忧愁啊。不过，我们当然不会因此而放水。
　　岩谷与清水目前负责解析资料。刚好我最近又找到了解析资料用的专用软体，所以就把软体下载下来准备拿给他们使用。不过由于直接连结外国网站太过危险，所以我做了几个代理伺服器作为中断，这样应该就不会被查到吧？基于保密，我想我还是要再扫过一次病毒之后才拿给他们安装，不过那大概要等到运动会过后才有空。