　　以寇达村为中心，稍微有点远的森林中存在着一户小小的人家。
　　以大小来看，也就两间六榻榻米房间的程度。平房，有两扇小窗户。在这个不存在窗玻璃的地方，以采光和通风为目的的窗户，在构造上都是偏小型的。
　　用烧干的砖头堆积而成的墙壁上，爬满了常青藤。
　　从遮蔽天空的树冠中照射进来的阳光，是周围的光线变得柔和，因此房屋的感觉也很雅致，氛围相当不错。
　　在家门前停了辆马车。货架上有木箱、袋子、和用绳子系好的书本，如同小山般重叠在一起。
　　如果要用旁边吃着草的驴马牵引，让人忍不住想问要拉这辆马车，东西是不是有些太多了？行李的量就是如此之多。
　　在这小山般的行李面前，有个抱着另外一捆书本并苦心烦恼的人。
　　年纪感觉有十四五岁，是个身穿贯头衣（就是在一块布上开个口子，把头伸进去的衣服）的银白色头发少女。
　　“师傅，不能再堆下去了。”
　　不管怎么花功夫堆放，手上的行李都放不下。少女把这个事实，用冷静的口吻向屋内传递道。
　　“蕾莉！不想想办法吗？”
　　从窗户中探出身来的白须白发老人，“受不了”地皱起眉头。
　　“把可亚姆的果实和罗库迪梨的种子放下来比较合理。”
　　被唤作蕾莉的少女，把没有腐烂掉的........袋子接二连三从马车上取下。然后，在空出来的位置上放置书捆。
　　可亚姆的果实和罗库迪梨的种子，都是对某种高热疾病很有疗效的贵重药材。但那种高热疾病本身并不是常见的，因此也不是今天明天就需要到。而且虽然稀少，却也不是什么无法入手的东西，所以那些丢掉就找不回来的鬼塚书籍要优先得多。
　　白发的老人接过袋子，耸落肩膀。
　　“炎龙的活动期应该在五十年之后啊，为什么现在就........”
　　妖精的村落在炎龙袭击后毁灭的消息，转眼间已经在各处传开了。
　　一般来说必须要直接逃出去，但由于这次的消息比较早，还有整理行李的时间。为此，村里所有人都在做逃走的准备，十分热闹。
　　老人发着牢骚，把蕾莉放下的袋子拿回小屋。在床铺下面有个暗门，打算先藏在里面。
　　期间蕾莉牵来驴马，和马车连在一起。
　　“师傅也快点上来”
　　“啊？老朽可没有上你这种小姑娘的兴趣！要上也要上你姐姐那样澎、湃、澎的.......”
　　“...........”
　　蕾莉用冰冷的视线瞪着老人，随即将空气固体化扔向他。说是固态空气，其实也就是橡胶块的硬度，不过接连砸在身上还是挺疼的。
　　“喂！住手！魔法是神圣的东西，不能随便用！也不是为了私利私欲、以及独自享乐而使用的啊........住手！”
　　..........哐。
　　“虽然有时间，但也不能老是这么悠哉游哉的。早点出发比较好吧。”
　　“知道了，知道了啦。别这么急嘛.......真是开不得玩笑的姑娘呐。”
　　老人单手拄杖，坐上了蕾莉旁边的座位。蕾莉依然用冰冷的视线看着老人，说道。
　　“玩笑，在朋友、父子、恋人等亲密关系的人之间交流时能起作用。但内容涉及到性方面的话，就需要考虑到对方的情况。一般来说，对十来岁的思春期女性谈及性方面的玩笑，基本都是不适合的。这种时候，会对相互之间的人际关系带来致命性的破坏。听说这对于成年人来说是理所当然的。”
　　老人听了弟子说的话，深深地叹了口气。
　　“呼......好累。真不想变老啊。”
　　“这和客观事实相反，我看师傅你像小强一样命硬。”
　　“这弟子老说无礼的话呐。”
　　“这是从幼年开始接受的教育的成果，而且教育我的主要就是师傅。”
　　蕾莉毫无含蓄地说完，然后把鞭子抽在驴马身上。
　　驴马顺从地向前迈步，但货架太重以至于马车一动不动。
　　“...........”
　　“...........真是的。看来行李太多了啊。”
　　“这个事态在预料之中。另外，说没关系可以继续堆积行李的，就是师傅。”
　　“...........”
　　蕾莉沉默着，从马车上飞身跃下。
　　她觉得与其坐在不会动的马车上，还不如走路好些吧。
　　“喂喂！蕾莉你太沉不住气啦。老是这个样子的话，不会有人娶你的哦。可惜，真是太可惜了。”
　　老人说着，从蕾莉手里接过缰绳。然后，抽打在驴马身上。驴马虽然很拼命，但果然还是一动不动。
　　蕾莉瞥了眼车轮，车轮已经有三分之一陷进地里了。这样下去，肯定不会动弹的吧。
　　“师傅，我想说有必要从马车上下来。”
　　“别、别担心。我们不是有这个吗？”
　　老人举起法杖时，蕾莉模仿平日很啰嗦的师傅的语调说道。
　　“魔法是神圣的东西。不能随便用。也不是为了私利私欲、以及独自享乐而使用的啊..........”
　　老人的额头像是漫画一样垂下汗水，急忙解释道。
　　“我们可是魔导师，不用像普通人一样走路啦。”
　　但是，蕾莉那全然感觉不到温度的视线，绝不是好糊弄的。
　　老人的嘴固定成“啊”的形状，久久没有念出咒文。
　　“.........”
　　作为教育者的矜持，和各种各样的东西在胸口纠结。老人要做出下一步举动，看来需要一些时间了。不久，他露出难为情的表情面向蕾莉。
　　“对、对不起啦。”
　　“没关系。因为我知道师傅就是这么样的一个人嘛。”
　　蕾莉她，就是这么一个口无遮拦的女孩。
　　使用魔法使重量变轻的话，就算是堆积成山的行李，以驴马的力气也能轻易拉动。就这样，蕾莉和师傅乘坐的马车，离开了长年居住的家。
　　在驾车驶向村庄中心部的途中，四处的家庭都和蕾莉他们一样，马车上堆满了行李。农耕用的马车和拖车，甚至有人直接在马背挂上行李。
　　蕾莉像是观察村人们的样子似的，紧紧盯住。
　　师傅说话了。
　　“聪明的孩子哟。不管是谁，在你的眼里看来都是愚昧的吧。”
　　“听到炎龙出现的急报，会把能带的东西尽量带上，作为人而言是理所当然的。”
　　“作为人而言是理所当然的，那么也还是说他们愚昧吧？”
　　“...........”
　　蕾莉无法否定师傅所说的话。
　　真的珍稀自己性命的话，就会在这些时间里，逃到更远的地方去。但在这勉强够用的闲余中，为了整理行李而浪费不少时间。而且沉重的行李还会让移动速度减慢。等到被炎龙追上时再扔行李，就太晚了。
　　原本，人为什么要生存下去呢。人总有一天会死的，只是或早或晚的问题。那么，只是稍微延长活命时间的行为，又有什么意义呢？
　　蕾莉就像这样用理论把事物分割开来思考。而老人正为怎么和蕾莉交谈而苦恼。
　　到达村中心的时候，道路被马车的队列阻塞了。
　　“前面究竟怎么了？”
　　马车的队列老是不动，师傅向前面方向来的村人出声询问。
　　“是卡托老师。蕾莉也在，这次麻烦了呢。实际上，因为行李堆积得太多，有辆断了车轴的马车堵住了道路。大家都在帮忙收拾，不过需要花些时间呐。”
　　即使要回头走别的道路，后面的马车也堵了上来，可谓是进退两难。
　　师傅正和村人说话，蕾莉则被后方没见过的男人们、以及没听过的语言吸引了兴趣。
　　“避难的支援也是工作分内的事。总之先把引起事故的拖车弄走！伊丹队长请向村长提出出动许可，户津把前面的堵塞通知给后续马车，让他们走别的道路！语言？用肢体去表达！黑川去确认事故现场有没有人受伤。”
　　看上去，这些男人们身穿绿色........比绿要浓一些的颜色，以及遍布茶色斑点的服装。
　　不，似乎也有女性。从头上戴着头黑一样的东西来看，是哪里的士兵吧？但是，却没有身披铠甲。看来是不存在于蕾莉知识里的集团。
　　虽然不清楚他们在说些什么，不过在那个四五十岁男子的指示下，男女们以飞快的速度跑了起来。
　　看他们的样子，似乎有很明确的指挥系统。有种以规律之名的剑鞘、将带来不祥的暴力约束住的军事组织的感觉。
　　蕾莉在师傅让她“去看看情况”后，从马车上下来。
　　引发事故的马车，在十五辆马车前面。
　　车轴断掉，马车横卧在旁。还能看见四散的行李、倒下的男性、以及一对母子的身影。马也倒在路上口吐白沫，却想要挣扎四肢站起来，因此村人们就算想上去帮忙，也无法接近。
　　“你，很危险，赶紧退后。”
　　是穿绿衣服的人们。
　　不清楚在说些什么，不过从手势来看，大概是让蕾莉退后的意思。
　　但是蕾莉发现倒下去的母子都受了伤，她甩开对方走上前去，完全无视旁边发狂的马匹。
　　“还活着。”
　　比蕾莉稍微小一些，给这个十几岁的孩子诊断过后，发现他头部受创，面部和手脚都渐渐没了血色。而且就像是拔开栓子一样汗水直流，身体也逐渐冷下去。
　　母亲虽然失去了意识，不过没什么大碍。孩子现在是最危险的状态。
　　“蕾莉！！在做什么！？发生什么了？”
　　听到喊声后回头，是村长发出的声音。果然绿衣服的人也在一起。应该是去通知村长这个事故的吧。
　　“村长。事故。大概是行李的过度堆积、和马车的腐朽化。孩子很危险，母亲和父亲应该没事。马的话已经没救了。”
　　“卡托老师在附近吗？”
　　“在后面的马车上等得急了，就让我过来看看情况。”
　　突然有个穿绿衣服的高个女性和蕾莉一样为孩子诊断，她的手法确实像是个学过系统性医学的人。而站在村长身边的那个三十岁左右的男子，则对全体人员作出指示。
　　突然，出现了叫声。
　　“危险！”
　　嘭嘭嘭！！
　　听到突如其来的炸裂声音，蕾莉回头后看见的，是发狂的马匹翻倒在地上。虽说千钧一发之际得救了，但再偏差一点的话，十人重的马匹就会压在蕾莉的身上了。
　　蕾莉能知道的，是这些穿绿衣服的人，不知做了什么，把自己从发狂的马下救了下来。
　　从大陆诸国聚集到帝国的军队，一夜之间就消失了。
　　要是在日本的话，肯定会登上报纸头版、或是横幅广告的第一行吧。但在这个世界，对于特地的民众而言，军队去哪了根本和他们毫无关系。就算战争输掉了，也只是换个支配者而已，并不会对人们的生活造成什么变化。
　　会这样子，也是由于和某个地方的国家之间征战不已。战争时输时赢，领地你争我夺，完全培育不出什么爱国心。
　　在这个世界，只要自己居住的土地没有变成战场、会是自己的家人没有成为士兵赶赴战场，那么市井民众就完全不会去关心国家动向。
　　即使如此，最近这段时间人们的生活遭到了影响。
　　那就是盗贼的猖獗。
　　这个世界的支配体系中有士兵和骑士存在，但却没有抑制盗贼的效果。因为，贵族和骑士的主要任务并不包含维持治安。
　　他们扮演的角色和关心的，是“支配”。骑士和贵族从民众那里以税金的名义夺取，而盗贼则是没有名义地夺取。两边都是不讲道理，拒绝的话就会遭到暴力。本质都相同，没什么不同之处。
　　就算贵族或骑士会去击退盗贼，那也跟牧童保护自己的羊一般，只是偶尔把进入自己地盘里的狼赶跑而已。毫不客气地说，保卫民众安全不是他们的义务，而是偶尔为之的善行。
　　追击拼死抵抗的盗贼，如果有可能丧命的话，那贵族和骑士估计不会太热心吧。这些，并不是什么稀奇的事。曾经的日本也相差不多，盗贼猖獗的农村雇佣了七个保镖，领主却毫无作为，有一部电影这么设定过。
　　话虽如此，在乡的骑士和士兵锐减的这一事实，依然是盗贼喜闻乐见的。
　　至今为止都是偷偷摸摸的行为，现在变得光明正大了。
　　另外，没有猎物的话会很困扰，因此不会赶尽杀绝.........这是有智慧的猎人。盗贼的行为与此类似，然而有智慧的人也不会沦落为盗贼，因此他们大部分所作所为都残忍至极。
　　比如说附近由于有龙出没，一家人从某个村庄逃了出来。
　　男人用农耕马来牵引马车，载着所有家财、三十二岁的妻子和十五岁的女儿。
　　这种逃跑行为，就像是野生的草食动物一般..........一般来说，像野牛和斑马一样成群移动才是常识。但这么悠闲的话，恐怕会被龙袭击的。
　　所以没有听从村人们的阻止，一家人独自出了村子。
　　运气不好遭遇盗贼的时候，是出村后的第二天傍晚。
　　男人用劲抽打农耕马，但装满行李的马车无法快速奔跑。也没办法做出像样的抵抗，一家人被骑马的盗贼们包围住了。
　　男人当场杀掉，家财、妻子和女儿都被掠走了。
　　黑暗之中，十几名盗贼围住火堆，享受着获得猎物的喜悦。
　　猎物里不只有金货，还有一家人生活用的食物。就用这些填满肚子。侵犯母女要轮着来，不过盗贼中重要地位的人早已发泄了兽欲，愉快地喝着酒。
　　“老大，寇达村要出发啰。”
　　由于炎龙的出现，村人都逃了出去。抱着行李，速度不快，也没有什么威胁。去袭击的话怎么样？没理由不去袭击。去袭击吧、去掠夺吧。
　　听完手下的话，头目得意地笑了出来。确实是个好主意，就这么办。他这么思考着，但............
　　“人手不足啊。”
　　以自己这二十人不到的手下，一整村的猎物太过巨大了。
　　“关于这个，就四处聚集人手吧。那样的话，就能做出至今为止做不到的大手笔了。”
　　这也可以说是召集手下的好机会。
　　凑齐人数的话，就能袭击村庄甚至城镇。做得好的话，被领主赶出来的自己甚至有可能当上领主。
　　从盗贼变为领主。从现在朝不保夕的盗贼生活中，转变为支配者的美梦，霎那间在脑中浮现。
　　连名字都没有的盗贼头目。梦见幸福的瞬间就是人生的终结，对他而言是幸福的呢，还是不幸的呢？
　　头，从脖子上“骨碌”地掉在地上。
　　骨碌碌地在地上滚动，停在了篝火那边。
　　马上冒出了头发被烧焦的独特臭味。
　　以生理学来说，人被砍头后意识还能存在数秒钟。照这个说法，他大概体验了脑袋掉在地上的瞬间吧。视野滚动，在理解发生了什么之前，望着曾经是自己身体的东西喷出血液。
　　接着，急剧变黑的视野看着的，是沐浴在自己鲜红血液中的长黑发死神。
　　看见这个少女的人，最初都会想到“黑色”。
　　透明般的白色肌肤、漆黑的头发、黑色服装，以及无底深渊般的黑色瞳孔。
　　随着破风声，盗贼的脑袋飞了出去。
　　手上的武器，是厚重的枪斧。
　　这是在长柄上装有铁块般斧子的武器。绝非一个小个子少女能挥舞的东西。也不是一个身穿蕾丝花边的少女拿在手上的东西。她那柳枝般纤细的手臂、白玉般细腻的手指居然能挥舞那样的东西，可谓是超出常识。
　　把沉重的铁斧搭在肩上，“呼”地吐出一口气。
　　少女的周围摆满了盗贼的累累死尸。
　　“库丝库丝库丝.........。叔叔们，今晚多谢啦。”
　　抓住裙摆，优雅地行了一礼。
　　年纪看上去是十三岁左右，从她优美、有气质的举止来看，感觉是个很有教养的女孩。她的脸满是笑容，但眼睛里却没有一丝笑意。黑色瞳孔中浮现出的黑暗，如同深深的虚无一般。
　　“感谢赐予生命的施舍。代替主神表示谢意呢。神对你们的款待十分满意，说是要享用叔叔们哦。”
　　“........什、什么！你这家伙！”
　　还活着的盗贼中，有个被冰冻结了肠道还在虚张声势的人。这时还能出声说话，光是这点就值得称赞了。
　　“我吗？”
　　她很可爱地笑了笑。
　　“我是萝莉.玛丘莉。黑暗之神艾穆罗伊的使徒。”
　　“艾穆罗伊神殿的神官服？..........十、十二使徒中的一人，死神萝莉？”
　　“阿拉，你知道吗？库丝库丝库丝库丝..........你回答对了哦。”
　　在掩嘴嗤笑的少女面前，盗贼们一哄而散。
　　行李什么的全都丢掉，在死亡的恐惧下拼命逃跑。
　　开、开什么玩笑，怎么可能跟使徒干架！
　　“不行哦。不能逃跑的哦。”
　　萝莉跳了起来，握住看上去比她身体重好几倍的铁块，像是凶猛的食肉猛兽一般，向盗贼们追去。
　　枪斧像是切西瓜一样砍过盗贼的脑袋，周围遍布胶状的肉片。
　　“哇、呀...........噫！”
　　在摔倒的男子面前，萝莉飘然站立。扛着沉重的枪斧，在脚底甩了甩，又高高举起。
　　她雪白的肌肤，被溅射的鲜血染成了红色。
　　“哦呵呵.........神明大人说了哦。人嘛总会死的，绝对无法逃离死亡的。”
　　在斧子挥下去的同时，响起了临终前的惨叫声。
　　“哈啊、哈啊、哈啊..........为什么，艾穆罗伊神殿的神官会在这里啊”
　　男子边愤恨着自己遭遇的不幸，边拼命奔跑。
　　从远处传来同伙的惨叫，又有一个人被死神收走了性命。
　　“可、可恶！”
　　夜晚的荒野，没有什么道路。泥沼遍布、岩石横陈、荆棘丛生、灌木树立。男子时而摔倒，浑身都是泥浆和汗水、衣服也残缺不全。
　　又是一声，临终前的惨叫。
　　被泥泞滑了一跤。
　　身体滑在地上，男子用拳头猛锤大地。
　　“可恶、可恶、可恶啊啊啊啊啊啊，为什么我会这么惨！”
　　“阿拉，不是很开心吗？”
　　咚的一声足音。
　　听到这铃铛一般的声音，他猛地向上仰视。在银色月光的背景下，黑色的少女站在那里。
　　“你不是有过开心的经历吗？杀过人了吧？”
　　男子张开的脚间.........接近股间的地方，被枪斧连着大地一起劈了下去。
　　“噫、噫、呀，我、我还没杀过人！”
　　“啊拉，真的？”
　　“真的啊！入伙之后，这是第一次开工啊！女人也是，说我是新来的必须等最后一个，连根手指都没碰过啊！”
　　“呼~~~~嗯？”
　　萝莉似乎想看透这个一般，对男子说道。
　　“其他的叔叔们，大家都被艾穆罗伊神召唤过去了哦。只剩下你一个人，会不会寂寞啊？”
　　男子像是拨浪鼓般摇头。不寂寞、不寂寞。
　　“但是，只有自己被排除在外，不会很开心吧”
　　“不，请务必把我排除在外！”
　　男人祈求道。
　　萝莉用她那刀刃般冰冷的视线俯视男人。
　　“怎么办好呢~~~”
　　说着，萝莉拍了下手掌。
　　“对了呢，想到了个好主意。之前什么都没做的话，现在开始也不错哦。”
　　说完，黑色少女抓住男人的一只脚。
　　那是看可爱外表绝无法相信的怪力。
　　“啦啦啦”地哼着歌曲，像是拖抹布或是拖把一样，拖着男人。
　　“好痛，住手！咕呜！啊！”
　　这里是石头和沙粒的荒地。满身是汗的男人的身体上，皮肤磨破，自己身上全是冒出来的鲜血。
　　“你，喜欢干妈妈和女儿中的哪个？”
　　“别这样！住手！咕、哇........”
　　“不要客气，这是临终前嘛，我会好好拜托她们让你干的哦。”
　　萝莉抓着男人的脚，猛地甩了甩手腕。
　　男人，摔倒在不像样子地呈人字形状躺下的母女身边。
　　“上吧，可以开始了，轮到你了哦。”
　　男人晃着脖子猛摇头。
　　全身一丝不挂的母女二人，保持着遭受暴行后两腿分开的姿势，双手像是呼喊万岁一样向上抬起，一动不动地躺在地上，看样子呼吸也停止了。
　　“啊拉，真困扰。这里的两人已经被召升天了呢。”
　　在遭受暴行的时候，似乎是受到了致命伤的样子。
　　“抱歉没能来得及呢。”
　　萝莉合上母女死不瞑目的眼睛，低下头。然后对男人微笑道。
　　“不过嘛，毕竟这么难得，干吧？”
　　男人的股间湿成一片，在周围扩散开来。