　　碧娘.可.拉达，是皇帝摩尔托.索尔.奥古斯塔斯和侧室.......也就是所谓的妾————妮尔伯爵夫人之间的女儿。
　　摩尔托皇帝公认的孩子有八人。其中她算是第五个，在女儿中是第三个。顺便一提，包括非公认的私生子在内，她的兄弟姐妹有十二到十五人。
　　由于她被公认为皇帝的亲生女儿，所以碧娘拥有皇位继承权。不过按顺位是第十位（皇帝的弟弟们比她要优先），所以基本不会有人意识到她是皇位继承者。到达适当年龄的话，就嫁给外国的王室或国内有势力的贵族，虽然不起眼，但却可以享受优雅的上流生活。
　　她的存在能在宫廷上流社会中如此醒目，比起政治上的因素，她的个性才是主要原因。年幼的时候，常常会因为一些事情而生气，欠缺冷静，也会做出一些过激的恶作剧，使周围的人十分困扰。
　　在十二岁的时候总算安稳下来，开始玩起了全是贵族子女的“骑士团游戏”。
　　据当时流行的评论所说，她是在看过女演员出演的歌剧之后，被那种华美影响到，才有那种行为的。虽然无法知道真假，但那个时期肯定是发生了什么。
　　擅自占领了帝都郊外的老旧、但却坚固的建筑后，就聚集那些贵族子女、开始了她作为军事教练的集团生活。因为是集团生活和军队游戏，所以在衣食住方面总是失败。但包含这种失败在内，所有一切都是那么新鲜，让这些孩子们乐在其中。
　　担心孩子们过来看看情况的大人们，看到他们开心的样子就放下心来，觉得等他们玩厌了自然就会回家的。
　　实际上，孩子们过了两天就笑着回家去了，双亲则是“玩得开心吗”温馨地出来迎接。
　　碧娘的天赋才能在这个时期开始出现了。那就是她能看出包含自己在内，小伙伴们的力量都太过弱小。
　　她也看了出来，伙伴们两天左右就会玩厌、过了三天都会想要回家。于是她让所有人都回到家里，这样一来就能让他们保持“真开心”的心情，接着进行下一次的“骑士游戏”。
　　一周过后，开始了第二次骑士团游戏。
　　使用的虽然还是上次的建筑，不过这次带来了料理人员和佣人，所以衣食住的环境确实改善了不少。看到这些的亲属、和孩子们本身也放心了。
　　就这样，这个骑士团游戏在周围的温暖注视中开始了。
　　虽说是游戏，但姑且也是军事。
　　虽然是来玩游戏的，但“孩子的言行看上去利落了不少”“体力增强、也精神了很多”“不再挑食了”“规律变正确了”“变得有社交性，有好朋友了”等变化表现出来，皇女殿下的骑士团游戏对孩子们产生了有益的影响。随着次数的增加，有些贵族还出资提供设施、鼓励孩子加入其中。
　　这个时期碧娘聚集的同伴，被称为第一期。由这些第一期学生制定戒律和规矩、团员的誓言、各种仪式、阶级制度，用以规范他们的日常生活。
　　骑士团创办两年，碧娘十四岁之后，骑士团称之为“训练”的合宿生活常常会有两到三个月之久。学业什么的也作为训练中的一环，请好几位宫廷学者过来授课，所以并没有荒废掉，而父母们比起“骑士游戏”、更把这里看作一个类似“少年教育机关”的骑士团活动。
　　你娘开展的骑士团活动如果到此中止发展的话，应该会作为有意义的行为而留在帝国教育史上吧。增强孩子们的自立能力，过有规律的健康生活、敬老爱幼，大家都像是兄弟姐妹一样（实际上，结成义理兄弟姐妹的人也不少）。骑士团的这些风气，大人们都是喜闻乐见的。
　　类似的少年团组织到处发展起来，也是在这个时期。这些少年团到现在也还继承着骑士团的风气。
　　不过，碧娘最终还是想将其发展为军事组织。
　　她十五岁的时候，骑士团在军事训练中获得体力、剑术、弓箭、骑马等基础后，还招聘外部的教官进来。
　　这个时期，不知道那些接受命令来到骑士团的将校士官是何心情。即将退役的还好，那些将来有所展望的年轻将校士官们，听说要陪皇女玩“骑士团游戏”，应该十分失望才对。
　　于是以“不能老是陪他们玩游戏”的心情，对骑士团的团员们展开真格的........不，是真正的军事训练。而这，正是碧娘所渴望的。
　　将校们期待着骑士团的孩子们忍受不下去而退出，但碧娘认为大半同伴都能撑过这次训练。
　　就这样，骑士团的军事组织逐渐明确下来。学习和实地训练的内容都不比普通军队的士兵差，骑士团的团员们作为优秀的军人，都在逐步成长。
　　碧娘十六岁的时候，发生了一件改变骑士团前进方向的重要事件。
　　男性骑士团员们毕业了。
　　对于不属于门阀的贵族子弟而言，将来的要么成为军人，要么成为官僚。所属于尚武风气的骑士团中，没有理由不立志成为军人，而她也没有权力和办法阻止。
　　“身为原骑士团员，去做一个不给骑士团蒙羞的军人吧”，以这样的赠辞，她送走了已经成为青年的第一期毕业生。
　　就这样，构成骑士团核心的团员大多都是“女性”了。当然，由于新娘训练的原因，女性团员也相继离开骑士团。不过还是有剩下来的人，也有新加入的人。
　　由于贵族子弟的入团申请者比之前多了不少，这个时期的骑士团有规模扩大的倾向。
　　之后三年里，当骑士团出身的男性军人作为低级将校活跃于现场的时候，他们的优秀也吸引住了高级将校的目光。
　　骑士团毕业时期.......蔷薇花开的时候.......各军的指挥官们特意为了寻找部下而前来。不过他们中意的总是男性团员，毕竟军队里没有女性出场的机会。
　　为此，碧娘就和多数女性团员以及少数男性团员（门阀贵族出身的子弟+碧娘选拔出来的实战经验丰富的老兵），再加上后勤兵，设立了“蔷薇骑士团”。
　　蔷薇骑士团的诞生虽然得到了贵族社会和宫廷的祝福，但最多也就参加仪仗兵、女性要人的护卫、仪式典礼祭祀等，并没有实战经验。
　　然而帝国的形势改变了。
　　事态演变至此，蔷薇骑士团也不能老缩在后方。在渴望实战的团长碧娘的指令下，她们竖起红、白、黄色蔷薇军旗，向亚比亚街道进发。
　　遭受盗贼进攻的伊塔里卡城镇，看上去简直惨不忍睹。
　　从外面倾射进来的箭矢，越过城墙射在了外围的房屋上。而城墙两边，四处都散布着强盗、伊塔里卡双方的尸体，地面甚至已经被血液染成了红黑色。
　　还留有体力的人，正为了扑灭城墙内侧的火灾而来回奔走。小火能用水扑灭，但燃烧得正旺的建筑只能破坏掉了。
　　女性们正在救助中等程度或是重伤的人员，而小孩子们则回收散落各处的武器和箭矢。
　　受轻伤的人为了埋葬死者，用铁铲在城外挖掘墓穴。本来的话，应该办个简易的葬礼才对，但由于人数太多，就省去了葬礼，直接埋葬掉。而盗贼们的尸体，则是挖了一个深坑，把所有尸体全放进去。
　　就这样，士兵、商人、酒馆女侍、男人、女人、老人、小孩，城镇里的人都出来帮忙。在拂晓持续到下午的战斗之后，还要追加这些工作，任谁都会疲劳的。
　　“公主殿下........那个，稍微、稍微休息一下如何？”
　　在监督工作的碧娘身边，身为居民代表的一个老人小心翼翼地问道。
　　大家看上去都很累，而且心情也十分理解。但是，现在要尽早埋葬死者，扑灭着火的民宅和钟楼，修理城门和围栏。
　　碧娘知道这些事情的重要性，面对请求休息的老人，她面露十分不快的表情，无奈道。
　　“盗贼们还没有放弃。等他们重振旗鼓后，马上就会来进攻的。那时靠毁坏的城门和围栏能守住的话，休息倒也不是不可以........”
　　“但、但是........”
　　在这个老人看来，大概只觉得碧娘是个不讲理、很蛮横的暴君吧。所站的立场不同，看到的东西也不同。希望他们能够理解，看来似乎有些天真了。
　　“我可不是在拜托你，这是命令。”
　　“格雷，城门的情况怎么样，能修好吗？”
　　注视城门情况的格雷转头看向碧娘。
　　“公主殿下，以下官之见，修好怕是不可能了。门闩已经从根本上完全坏掉了。”
　　“那该怎么办？”
　　“干脆用什么塞住吧？”
　　进出的话用城门旁的小门就行了，毕竟现在也不允许让马车和货车进出。考虑到能打开小门从内侧出去，那么把城门塞上应该也没啥问题。
　　“不错，就这么办。”
　　格雷指导市民，聚集牢固的家具，开始堆积在城门上。
　　“那些东西会被烧掉的吧，不会出问题吗？”
　　格雷耸了耸肩，回答说烧起来的话就再加把柴火。
　　想想确实可以，碧娘点头答应了。恐怕没有比燃烧起来的火焰更坚固的壁垒了。
　　碧娘回头，抬头看向城墙上方。
　　“诺玛！你那边怎么样？”
　　在城墙上，士兵们手握弓箭，警戒地巡视外面。诺玛回头，俯身回答道。
　　“现在不见敌影！”
　　“保持警戒，别放松。敌人不知道什么时候会再进攻。”
　　诺玛点点头，不顾额头渗出来的血丝，下令部下小心监视。
　　“来来，肚子该饿了吧？我们准备了食物呢。”
　　说话的是伯爵家的女仆们，她们驾驶着载有大锅的货车而来。带来的是用大麦和牛奶煮过的燕麦粥和黑面包。两样都不是什么美味的食物，不过空腹是最棒的调味料。
　　碧娘也被食物的香味刺激到，觉得饿着肚子也不利于工事，就下令轮班吃饭。然后想起自己也该用餐了，就向着佛尔玛伯爵家走去。
　　由于警备士兵等男性基本都出去防守城墙了，所以伯爵家从大门到玄关处都没有人影，也没人出来迎接她。
　　但也不是一个人都不在。府邸的中庭处放置了几口大锅，在煮着大麦粥或是烤黑面包。所有女仆正在那边忙着炊事。
　　总算有人认出碧娘并出来迎接，是伯爵家的老管家和女仆长。
　　“皇女殿下，欢迎回来。”
　　“嗯。不好意思，有什么吃的跟喝的.......”
　　对老女仆说完，碧娘像是在自己家里一样，坐在了沙发上。
　　站在一旁的老管家，把盛有葡萄酒的银杯递给碧娘。
　　“皇女殿下，看来已经守住了吧”
　　“还没有。那些家伙，还会再来袭击的。”
　　“必须要和他们战斗吗？比如谈判什么的。”
　　“避免争端很简单，打开城门，让居民把钱财食物等所有东西全部交给他们就行了。”
　　一心想避免争端的老管家，听了碧娘的话后叹了口气。
　　“而且所有东西都被掠夺之后，男人大概都会被杀掉吧。年轻的女孩子也会被抓为奴隶，之前大概会、不，一定会被凌辱的。像我这种一看就是美女的人，盗贼们肯定会成群结队而来的。一两人还能应付，要是五十一百个的话，老实说还真没保持清醒的自信呐。那时，缪依伯爵大小姐会怎么样呢？”
　　“缪、缪依大人还只是十一岁啊！”
　　“说不定就有喜欢幼女的变态嘛........不，一定有的。要不要试着祈祷没有那种人，向敌人打开城门呢？”
　　老管家额头冒汗，呻吟般说道。
　　“殿、殿下。请、请不要吓我。”
　　“那就只能战斗了吧？战斗需要禁忌的，就是想要避免战斗却事与愿违啊。那么，就只能硬着头皮去战斗了。”
　　碧娘一口气喝光了葡萄酒。
　　“呼”地舒了一口气，然后拿起老女仆送来的大麦粥和黑面包，但只吃了一口就皱起眉毛。
　　“不管是味道还是分量，都不够。”
　　老女仆毅然地摇头说道。
　　“不行。疲劳的时候，胃部也很疲劳，腹部充满味道浓厚的食物，反而会损害健康的。”
　　碧娘坦率地接收了老女仆的这个说法。想了想，伯爵府的女仆们到了现在这个事态都没有任何动摇，依然在做着饭。而且自己也没有记忆命令她们这么做，是谁的指示吗？管家从刚才的谈话可以看出，是个只会担惊受怕的胆小鬼。那么就是这个老女仆吗？
　　想到这里，碧娘向老女仆问道。
　　“你经历过这种事态吗？”
　　“我曾经住在罗萨镇。”
　　罗萨镇是在三十年前遭受帝国侵略的城镇，虽然击退了帝国军，但由于政治上的失败，最后还是被帝国吞并，现在则是成为了一座废墟。
　　那次战争的时候，这个老女仆也在罗萨吧。所谓的战争，并不局限于弓、剑和魔法。鼓励士兵、分发武器、管理粮食并派发食物，这些都是战争。
　　在这个含义上，老女仆确实是经历过实战的人。
　　伯爵家的家主还很年幼、无法依靠的情况下，女仆们能够毫不动摇，想来也是这位老女仆的原因吧。
　　碧娘吃到八分饱，用餐巾擦了擦嘴角。
　　“那么，让我去客居室休息一下吧。如果有通知紧急情报的传令兵过来，就直接带去房间里。”
　　对老女仆说完后，突然兴起，恶作剧似的问道。
　　“如果我不想起床该，你会怎么办呢？”
　　老女仆“那当然是用水泼在头上，请您起床了”可怕地笑道。
　　碧娘也高声笑出来，一边说不想在床上洗澡，一边走向客居室。
　　话说，最后让她起床的，还是水的冰冷触感。
　　用布擦脸，在淋湿的衣服上穿好铠甲，碧娘生气了。
　　“发生了什么！敌人吗？”
　　虽然觉得碧娘散乱着红色潮湿头发的样子十分艳丽，但是通知紧急事态而来的格雷并没有说出来，直接报告道。
　　“看上去不知道是敌是友。”
　　看到对方抵达城门，做好战斗准备的士兵和市民们，从城墙的凹槽或是路障的缝隙间，偷看门前的情况。
　　“公主大人，这里能清楚看到。”
　　手里拿着把铁铲的一个农夫让出了路障上的一个缺口。
　　在狭小视野的那一端，正停了辆四轮的货车。.........但却看不到有马或者牛牵引。
　　碧娘知道有种叫“木甲车”的攻城兵器，把作为其动力的马、牛和士兵收容在巨大的箱子里。所以就在想停在门前的三辆车是否就是“木甲车”。
　　仔细观察，三辆中有两辆的车顶是用布或者皮革做成的。
　　这样的话，即使能阻挡箭矢和滚水、溶化的铅水等，也无法避免被岩石等重物砸毁才对。然而麻烦的是后面那一辆，根本不是用木头造的，看上去就像是用铁裹住了全身。
　　那辆“铁甲车”里面，果然应该有人。车顶装备着类似“长弩”的武器，看来是准备躲避箭矢和石块的同时再攻击吧。
　　但是，再怎么优越的兵器，只靠那个是无法攻陷城市的。
　　正因为有云霞一般的士兵进攻城墙，这些攻城兵器才有生存意义。但是，能看见的范围内并没有敌人的身影。而且看样子也没有做出破坏路障的动作。
　　如果这些兵器的存在是为了降低守卫方战意的话，那么就应该做出示威的行动，但却没有这类举动，所以无法判断对方有什么目的。
　　“诺玛！？”
　　“没有其他敌人。”
　　像是知道要问自己什么，诺玛马上回答道。
　　“铁甲车”内的是、身穿斑点.......以深绿色为基调、再加上褐色和浅绿色相间的服装、头戴同样斑点布兜的士兵们。
　　手上拿着难以判别是武器还是法杖的东西，从他们严肃的表情和锐利的视线看来，这些人拥有着不容忽视的力量。
　　“是什么人！？不是敌人的话，就站出来！”
　　诺玛大声喊道，而碧娘、伊塔里卡的士兵、还有居民们都摒气注视着。
　　等了一会儿之后，木甲车的后门打开了。
　　从那里下来了一个少女。年纪大约在十三到十五岁吧？从身上穿的长袍和手上的法杖来看，一眼就能看出是个魔导师。
　　法杖是橡木制的长杖.........也就是说她是个林顿派的正统魔导师。这样的话，虽然看上去很年轻，但攻击魔法和魔法战斗应该都很擅长才是。
　　之前的袭击中，盗贼方并没有魔导师。可以说正因为如此才能守住，但如果盗贼方有魔导师加入的话，恐怕战斗会变得很困难。
　　一想到变得困难的战斗，碧娘就啧啧舌头。
　　接着下车的，是身穿没见过服装的十六岁左右少女。
　　上下的衣服都紧贴在皮肤上，身材的曲线可谓一览无余。另外由于尺寸较小，腹部和背部的雪白肌肤若隐若现，让男人们浮想联翩。
　　碧娘身为女人，凭直觉理解了那件服装的目的就在于此。
　　问题是，这个女孩又尖又长的耳朵。是妖精，还是金发碧眼的那种。
　　糟了........对方不止魔导师，甚至还有妖精。听说妖精毫无例外都是优秀的精灵使者。尤其是役使风精灵使出的雷击魔法，强力得足以毁灭一个军队。面对林顿派的魔导师和妖精族精灵使的这个组合，即使是率领骑士团，也不想在战场上和她们正面作战。
　　趁她们现在放松警惕，同时打倒两人吗？用弩箭狙击，说不定能够成功。
　　虽然在思考着打倒两人的方法，但是当看到之后下车的女孩后，碧娘发觉湿衣服突然变得冰冷。
　　带有蕾丝边、用丝绢刺绣而成的漆黑神官服。
　　用黑色纱布做成的头饰裹住黑发，年幼的少女。
　　“那、那个是萝莉.......玛丘莉！”
　　那是侍奉死亡、断罪、疯狂、以及战争的神————艾穆罗伊的使徒。
　　由于皇帝身兼国家最高神祭祀官，所以能在国事祭典上和使徒进行交谈。因此也有了谒见艾穆罗伊神的使徒的机会，所以碧娘才能一眼就把她认出来。
　　“那就是传闻中的死神萝莉吗？虽然第一次见到，不过看上去就和伯爵府邸的大小姐一样.......”
　　和魔导师少女和妖精族少女比起来，萝莉看上去确实幼小许多。
　　不过，她用细枝一般的手腕轻松地握住比自己还要重的枪斧，重重地敲在大地上。
　　“别被她的外表骗了，那可是超过九百岁的怪物。”
　　在帝国还没出现、这个世界一片混沌时就已经延续下来的不老不死的“亚神”，那就是使徒。不过即使如此，萝莉在十二使徒中是第二年轻的。
　　使徒.魔导师.妖精族精灵使.........要是真和这三人组为敌，碧娘都想放弃抵抗、直接寻找逃脱的方法了。
　　“但是，艾穆罗伊的使徒会和盗贼同流合污吗？”
　　对于格雷的提问，碧娘摇头否定道。
　　“那些人是无法揣测的。”
　　使徒无法用人类的价值观来捉摸，他或是她们，对于皇帝和元老院颁布的权威法令、或者说是正义这种东西，是完全不在乎的。不，可以说是蔑视也不为过。
　　碧娘担忧地说道。
　　“神的存在，和正义与邪恶无关，人们该崇拜的时候崇拜，但该出事还是会出事。就算一生善良也会染上疾病、就算暴虐的暴君也有可能长命百岁。这些和谁来祭祀、祈祷什么都毫无关系。
　　神是人类无法理解的存在。或者说，是人类无法理解的价值观.......也有人说神都是疯子。”
　　听完碧娘的感想，格雷额头流下汗水低吟道。
　　“这话要是传进神官的耳中就糟了。”
　　“是啊。毕竟那些家伙就是以神谕的代言者自居嘛。如果说神谕根本就是无法理解的疯言疯语，那么神官也就没有存在意义了。”
　　在多神教的世界里，信仰的对象没有正邪之分，也没有异端审问这种东西。厌倦某个神明，那就换一个好了。不过神官团这一宗教组织，在和政治挂钩后拥有了各项权力。有人贬低神明的话，就会遭到他们的攻击。
　　“嘘，下官可什么都没听见。”
　　格雷晃着脑袋把手背在身后，碧娘觉得有趣笑了下，接着从路障的缝隙间向外看去。
　　“哦......来了。”
　　再次看向城门前，魔导师少女正走了过来。