　　-----------------------------------------------------------
　　作品名：Gate自卫队于彼地战斗1.接触篇（上）
　　作者：柳内たくみ
　　插图：黑狮子
　　翻译：竹本樱海
　　扫图：uiop031
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　--------------------------------------------------------------
　　[[IMG,b41f35f4b4edfde2e1eb0b44662f7695,1997,800,175649]]
　　
　　[[IMG,f8ae6165492262d6e098be9e8536dd64,800,1158,152487]]
　　
　　[[IMG,9cf0543696d2df7fdc875079bed668fa,800,1162,157633]]
　　
　　[[IMG,2f14a2d44dfa3c931c8a73cc37f31d61,800,1159,141136]]
　　
　　[[IMG,028c084a2dade346640ee391fd303852,800,1153,132392]]
　　
　　[[IMG,29e7b074e30f9e59c212c340454ad006,800,1158,193562]]
　　
　　[[IMG,8a20611c1943476cbf59b754835c0de4,800,1158,180767]]
　　作者：柳内たくみ————居住于东京都。担任过自卫官后，2006年开始自主营业。从事本职的同时，在因特网上展开写作活动，于2010年4月以《Gate自卫队于彼地战斗》的出版作为出道作品。系列的最佳销量已累计至45万部。其余还有《冰风之科尔嘉雪之妖精和白色死神》（以狙击手为题材的架空战记）、《战国狙击手》（自卫队狙击手穿越到战国后的故事）等。
　　插图：黑狮子————2月2日出生。熊本县出身，居住于东京都的插画家。转职后，于2012年2月以自由职业者展开活动。室内派，兴趣是游戏和电影鉴赏。最近沉迷于海外电视剧中。
　　简介：20XX年，在东京银座突然打开“通往异世界之门”。从中侵略过来的，是“异世界”的军队和怪物们。陆上自卫队将其击退，并踏足进入门的那一边“特地”。
　　不怎么有自卫官派头的御宅自卫官，伊丹耀司二等陆尉（33岁），率领部下侦查“特地”中的某个村落————在那里出现金发妖精和哥特萝莉神官等梦中才能看到的美少女们！？
　　超人气的自卫队X异世界幻想故事，文库化第一弹.前篇！
　　主要登场人物：
　　伊丹耀司：33岁。陆上自卫队二等陆尉、第三侦察队队长。御宅兴趣的持有者。
　　蕾莉.拉.蕊蕊娜：15岁。人种的贤者、魔导师。头脑明晰的无表情少女。
　　裘卡.露娜.马尔索：165岁。妖精上等种族的女儿，金发碧眼。身材超群。
　　碧娘.可.拉达：19岁。摩尔托皇帝的女儿。率领骑士团的女中豪杰。
　　萝莉.玛切莉：961岁。侍奉神艾穆罗伊的亚神。身穿轻飘飘的黑色哥特神官服。
　　黑川茉莉：23岁。自卫官。毒舌，却持有护士资格证。
　　仓田武雄：21岁。自卫官。兽娘控，和伊丹是宅友。
　　波杰斯.可.帕勒斯蒂：19岁。帝国贵族的千金小姐。所属于碧娘的骑士团。
　　栗林志乃：24岁。拥有格斗徽章的自卫官。小个子，却是个巨乳。
　　梨纱：29岁。伊丹的前妻，女性向同人志作家。
　　摩尔托.索鲁.奥古斯塔斯：君临于异世界帝国的皇帝。
　　（人名略难翻，有更好名字的，请务必告诉我。） 序
　　20XX年夏天
　　那一天，被记录为是个很闷热的日子。
　　气温超过摄氏三十度，湿度也很高，在热岛现象（城市中心比周边部分炎热的现象）的影响下，城市正化为灼热的地狱。但由于是周六，很多人都在市中心购物或者游玩。
　　上午十一点五十分。
　　阳光当头照耀，气温也差不多达到最高点的时候，在东京都中央区的银座，突然出现了“通往异世界之门”。
　　从中满溢而出的，是身穿中世纪欧洲铠甲的骑士和步兵、以及........幻想故事或电影中才会登场的奥格（兽人，工口游戏中常见）、哥布林还有巨人等异形怪兽。
　　它们袭击了正巧在那边的人们。
　　不管男女老幼、也不管人种国籍，仅仅是以杀戮为目的。习惯于和平的国家以及和平的时代，人们没有任何的抵抗技巧，在惨叫声中一个接一个倒下。
　　购物的顾客、带小孩的家长、以及从海外来的游客，都被马蹄践踏、枪支突刺、或是成为剑下亡魂。累累的死尸遍布城市，银座的沥青马路被鲜血染成了红黑色。如果硬要给那个场景题词的话，就是“地狱”了。异世界的军队，在堆积的死尸上继续堆积，并在那肉的小山上插下漆黑的军旗。而他们用自己的语言，高声宣言这片土地的征服和占有。那是没有任何听众的单方面宣战布告。
　　“银座事件”。
　　记录在历史上的异世界和我们世界的接触，在后世就是被如此称呼的。
　　那时的首相————北条重则正在国会上进行如下的应答。
　　“理所当然的，那片土地并没有记载于地图上。
　　有什么样的大自然、有什么样的动物生息、以及有什么样的人类在生活？其文化程度呢？科学技术的水平呢？宗教？甚至连统治机构的政体也不明确。
　　在这次的时间中，逮捕了很多犯人。
　　使用逮捕这类词语，也有烦躁的感觉。这种事情，在宪法和各种法令上都是无法预料的事态。而我国在俘虏的对待问题上，并没有制定相关的法令。按照我国现有的法令，他们只是触犯了刑法的犯罪者而已。
　　那么，就算被说是狡辩，也要把特别地域当成是日本的国内。
　　能料想到，‘门’的那一侧还有我国未确认的土地、以及人民居住。就算那边有统治机构存在，既然没有通过交涉确认国境、并缔结邦交的话，就无法承认是独立的国家。于现阶段，他们只是屠杀无辜市民和外国游客并拥有武装的恐怖分子而已。
　　我们也知道有建议说要与他们进行和平交涉，不过要这样做就必须让对方坐在交涉的座椅上。但这该怎么做？现实中我们无法和‘门’那边交涉。
　　我们要让‘门’对面的势力、自己到交涉的圆桌上来。即使竭尽全力，即使摁住对方的脑袋。
　　要优先进行交涉，就必须了解对手。
　　逮捕了的犯人........虽然语言不通，但也渐渐得到了少量情报。不过，光靠这些是不行的。必须有人进入，用自己的眼睛和耳朵探查。
　　因此，我们有必要派人踏足‘门’的那一边。
　　但是，不能虐杀没有抵抗的民众。驱身于野蛮的土地后，要有对危险的相应觉悟。
　　另外，非武装是不可行的。根据特别地域的情势，甚至有可能交战。在未开化的土地上，谁是友方谁是敌人，这个判断就交由现场的人员。
　　我们也知道政党的一部分人提出，不用特意到危险的地方去，为了让‘门’无法再次开启，干脆直接破坏掉。但是，把门关闭就能说得上安全了吗？
　　今后的日本国民，将会一直对‘门’下次出现在哪里而抱持不安。说不定，下次‘门’出现的地方就是在你家的门前、家人的面前。而且，对被害者家人的补偿也是个问题。
　　如果特别地域存在统治机构和负责人，那么作为我国的政府，对于这次的事件，就必须要求对方作出有诚意的谢罪和补偿、并将负责人引渡过来。
　　如果对方不答应的话，就通过我们的手来逮捕罪魁祸首，并加以制裁。对方有资产的话，就全力补偿遇难者家属。从被害者及其家属方面看来，这是理所当然的。因此，我日本国政府，决定向‘门’那边派遣必要规模的自卫队。其目的，既是调查，也是为了逮捕银座事件罪魁祸首的搜查，更是为了获得补偿的强制执行。”
　　特别地域自卫队派遣特别法案，虽然有部分在野党反对，但参众两议院都通过了决议。
　　另外，美利坚合众国政府发表声明说“对于‘门’内部的调查，将尽力协助”。而北条总理回应说“现在暂时没有必要，根据形势可能会要求协力，到时由这边来拜托”。
　　中国政府发表声明，称‘门’这种超自然的存在，以国际立场进行管理才是合适的。虽说是在日本国内出现，但并不应该由一个国家管理，甚至独占其中的利益。
　　“请允许我直言，这真是太失态了。在这未曾有过的巨大损失面前，不知陛下打算宣讲什么样的对策呢？”
　　身为元老院议员、同时也是贵族之一的卡杰尔侯爵，向着议事堂中央宝座上的皇帝摩尔托.索鲁.奥古斯塔斯，从嘴里说出直白露骨的言辞。
　　元老院议员在议场内的话，就算对占据至尊宝座的人采取如此态度，也是能被原谅的，而他们也确信自己是被如此要求的。
　　微暗的大厅。
　　这里以严肃为主旨，抛弃华美的装饰品，是充满静谧和厚重感的石造议事堂。在圆形的墙壁旁，排列着坐席，一脸威严的男人们坐在上面，围绕中央一圈。
　　数量大约是三百人。都是代表帝国支配者阶级的元老院议员们。
　　在这个国家想要成为议员，存在着几个途径。其中之一是出生于权势之家。不管在哪个国家，虽然贵族都比较稀少，但在这个巨大的帝国首都，说是扔块石头出去都能砸到个贵族也不为过。因此，仅仅是作为一个贵族出生的话，依然无法得到荣誉的元老院议员席位。只有贵族中的贵族、名门中的名门，才有可能成为元老院议员。
　　那么，出生于既非权势之家又非名门的贵族们，就永远也无法获得名誉和地位了吗。倒也并非如此。其方法，就是担任大臣职务、或是在军队取得将军以上职衔。
　　要处理国家繁杂而又庞大的行政职务，官僚的存在是必不可少的。出生于非名门的贵族，如果兼备才能并有所作为，就有选择军人或是官僚等方法存在。军人和官僚需要实际成绩，即使是有名无实的贵族，只要有才能和勤劳意欲、再加上幸运的话，就能在这条道路上前进了。
　　大臣职位有宰相、内务、财务、农务、外务、宫内六职。选择军人或是官僚的道路后，担任过大臣或将军的职位，等引退后就会自动被授予元老院议员的地位。顺带一提，就算是平民出身也能担任将军职位。当然，成为士官后就会有骑士头衔，再往后晋升为贵族也是可能的。
　　卡杰尔侯爵，出生于男爵这个贵族中绝说不上多高的阶层。积累履历，担任大臣职位后，才得到了元老院议员的席位。这类努力型的元老院议员，十分倾向于恪尽自己的地位和责任。换句话说就是干劲十足。这类人常会使人望而生畏，而且越被人畏惧就越是气势凌人，因此唇舌攻击非常犀利。
　　“只抓了异境的几个居民，就判断他们是软弱并毫无战斗气概的民族这一点，明显错得离谱。”
　　应该再花些时间侦查、可以的话先进行外交交涉，判断对方是否易与。他继续追击道。
　　确实，现在的情势非常糟糕。
　　这次的远征，丧失了帝国总战力的六成左右。虽然并非无法回复，但也并非那么容易的事情，需要大量的经费和时间。
　　现在，剩余的四成兵力要维持帝国的霸权。但是，怎么维持？
　　摩尔托皇帝即位以来的三十年，推行的是军国主义的政治。和包围边疆的各个外国、以及国内诸侯.诸部族的摩擦与纷争，都是依靠武力威慑来解决，使帝国得到和平与安宁。在压倒性的军事力量面前，不管哪个国家都只能表示顺从，就算有拔刀相向的人，也全都被消灭了。
　　无论诸侯对帝国的反感如何强烈，在压倒性的武力面前只能将其隐藏。
　　但是，现在作为霸权支柱的压倒性军事力量失去了大半，至今为止都隐忍着的外国和诸侯.诸部族，会采取什么样的行动呢？
　　在帝国已成为自由主义代表人物的卡杰尔侯爵，如同抚拍提加（与托加{托加是古罗马的服饰}相似的正装）的下摆一样挥了挥手，出声问道。
　　“陛下！皇帝陛下，您打算如何领导这个国家呢！？”
　　卡杰尔侯爵就这样结束演说坐回席位上之后，皇帝因为他那缓慢而沉稳的举止，略微地在宝座上斜了斜身体。他的视线没有一丝飘忽，笔直地看向指责自己的雄辩家。
　　“侯爵........卿心中也该有数。由于这次的损失，帝国在军事上的优势虽然是暂时性的，但毕竟已经失去了。外国或诸侯会不会昭然露出之前隐藏的反感，并一齐举起反叛的旗帜、向帝都进军呢————恐怕在恐怖的驱使下夜不能眠吧？真是令人心痛。”
　　听到皇帝这戏弄似的话语，议场严肃的气氛被隐约的嘲笑撼动了。
　　“元老院的议员们哟，希望你们能回想起二百五十年前的阿库特克战役。接到全军溃败这个消息的我们那伟大的祖先们，是什么样的举动？是叱责丧失勇气和骄傲、准备进行与战败同义的议和，而女性们的话语又是什么呢？
　　‘损失了五万六万又如何？这种程度的数量，不管多少都生给你看’卷起裙子给别人看的女杰们的轶闻，已经不用多说了吧？
　　这种程度的危机，在帝国开辟以来已经经历过好几次了。我们的帝国，历代的皇帝和元老院以及国民，都是齐心协力面对困难，并发展到如此的盛况。”
　　皇帝所言的，就是这个国家的历史了。
　　对于元老院的人来说，这些都是耳熟能详的事情。
　　“战争不存在百战百胜。因此不追究这次战斗的责任。如果每次战败都要让将帅来承担责任，那么能指挥的人都将不复存在了。该不会有人在他国军队包围帝都之前，都在玩判决游戏吧？”
　　议员们对于皇帝的问题，都摇头反对。
　　不追究任何人责任的话，那么当然也就不会追究皇帝的责任。卡杰尔发现皇帝巧妙地回避了责任之后，不由得啧了啧舌头。
　　皇帝接着说道。
　　这次的远征集合了老练的士兵、安排了久经战火的魔导师、挑选了特别凶暴的奥格和哥布林。
　　整备充足的补给、加以训练、让优秀的将帅来指挥。可谓是最强悍的阵容了。（皇帝哥哥，再怎么牛逼，血肉之躯都无法与现代化武器匹敌的啊）
　　将帅担任将帅的职务、百人队长担任百人队长的职务、而士兵也努力尽好士兵的职务。
　　尽管如此，还是只有七天。
　　“门”打开后才过了七天。如果从敌人开始真格地反击那天数起来，仅用两天就毁灭了我军。
　　将士基本上或是死亡、或是被俘的样子。只能作出推测，因为活着回来的人只有极少数。
　　现在“门”已经被敌人夺去了。就算想要关闭“门”，其所在的阿尔努斯之丘的士兵们也完全被敌人压制，现在连接近都无法做到。
　　为了夺回来，曾派数千骑兵进行突击。但是阿尔努斯之丘却被人马的尸体覆盖，化为血海。
　　“知道敌人的武器有多强吗？啪啪啪！的呢！！远处敌人的步兵发出这种声音的时候，我军就流血倒地了。那么厉害的魔术，老朽看都没看到过。”
　　身为魔导师的哥达先议员，兴奋地形容起和敌人接触时的样子。
　　他和他率领的部队，如同狂风扫落叶一般被击溃，连山丘的中腹都无法登上。回过神来，周围已一片寂静，能动的人就只剩下自己了。目所能及的范围内，大地全被人马的尸身覆盖住。
　　皇帝闭目说道。
　　“敌人已经侵入到这边。虽然他们现在正在门的周边建造要塞，但总有一天会开始真正的侵略。我们必须要同时和阿尔努斯之丘的异界敌人与周边诸国两者对峙。”
　　“那就开战好了！”
　　秃头老骑士波达翁伯爵站起来，向皇帝敬了一礼，持主战论。
　　“走投无路的时候，积极果敢的攻势才是唯一打开局面的对策。聚集分散在帝国全境的士兵，消灭敢于反抗的逆贼和属国！然后维持势头，击破阿尔努斯的异界敌人！在其基础上，向门的那边发动攻击！”
　　议员们对于这过于粗暴的意见，都摇头耸肩，表示“如果能做到的话就不会这么辛苦了”。聚集所有战力的话，各地的治安和防卫都会出现漏洞。大家各陈其辞，议场一片骚动。
　　波达翁主张把逆贼全部杀掉，再把女人和孩子作为奴隶就行。将城市化为毫无人烟的废墟，就没有必要再担心敌对势力的出现.........用这类过激的言辞回敬别人。虽然看上去不太现实，但帝国的历史上有过前科。
　　当帝国还没有现在这么广阔、周围全是敌方的时候，把敌国逐一攻占，奴隶所有的居民、毁坏街道、焚烧森林、在农田里撒盐使其成为不毛之地，把周边化为完全的空白地带，确保帝国的安全。
　　“就算能做到，那该如何打倒阿尔努斯的敌人？用蛮力的话，只会重蹈哥达先的覆辙吧？”
　　听到这议场角落里传来的声音，波达翁露出咬牙切齿的表情，艰难地回应道。
　　“唔~~.........把所属国的士兵征集过来就行了，不问缘由全部征集。这样的话数量就能达到十万，虽然是些弱兵但也能做炮灰。把那些家伙作为盾牌，一口气攻上去就行了！”
　　“那些家伙会乖乖听话吗！”
　　“而且该用什么样的名义来让他们提供士兵？老老实实说军队损失了过半，请你们出兵吗？这样做的话，反而会被侮辱的。”
　　卡杰尔侯爵，对只会讲空话并把对话拉扯到莫名其妙方向的波达翁感到头痛。
　　鹰派和鸽派开始了令人难以忍耐的言辞交锋，议场漂浮着似乎要扭打起来的氛围。
　　“那你说该怎么办！？”
　　“战争狂！”
　　议员们失去了冷静，即将升级为乱斗。
　　只有时间虚度而过。所剩不多的保留理性的人正在思考该如何处理，无法阻止议场中的纠纷。
　　在这样的场面中，皇帝摩尔托站了起来。
　　看见皇帝似乎要发言，对骂的议员们都闭嘴安静下来。
　　“虽然有些粗暴，不过波达翁伯爵的话很富于启发。”
　　听见这句话的波达翁，向皇帝恭敬地行了一礼。
　　在皇帝的威严面前，议员们恢复了冷静，恭听皇帝接下来所说的话。
　　“那么，问题是该怎么办。就这样眼睁睁地看着事态恶化而无动于衷吗？这也算是一种方法，但是，余（日本皇室人员自称）并不想如此。这样的话，就只有战斗了。采用波达翁的进言，从所属国和周边诸国征集兵力吧。往各国派遣使节。就说为了击退即将侵略法尔马特大陆的异世界匪徒，请求派遣援军。我们要集合联合诸王国军，进攻阿尔努斯之丘。（这皇帝脑子进水了，你自己跑去杀人放火，现在居然搞得像个受害者）”
　　“联合诸王国军？”
　　皇帝的发言让议员们一片骚动。
　　距今两百年前，为了抵抗东方由骑马民族组成的大帝国的侵略，大陆诸王国曾联合作战过。之前互相征战的国家，在“异民族前来侵略，现在不是内讧的时候”这个心理下联合起来。
　　原本不共戴天的列国国王们和骑士们，他们骑马并肩和异民族作战的身姿，现在已成为英雄物语的一个章节，被永世传唱。
　　“这样的话，确实就有名分了。”
　　“不过，这样实在是有点.......”
　　没错。原本打开“门”并攻击的不是自己这一方吗？皇帝的话将主客颠倒了。隐瞒是由我们进攻，而是声称“为了在异世界的侵略下保卫大陆”，并请求各国的援军，这实在是太厚颜无耻了。........当然，并没有人特意说出这些话。
　　话虽如此，只要发出檄文说是“不止帝国、异世界要征服法尔马特全大陆”的话，各国应该都会送出援军的吧。简言之，事实如何并不重要，关键在于怎么说。
　　“陛、陛下。阿尔努斯的山谷，会被人马的身躯填满了的？”
　　对于卡杰尔侯爵的提问，皇帝摩尔托咆哮似地回应。
　　“余会祈愿战斗必胜。但是战争并没有绝对性，因此联合诸王国军会毁灭也未可知。那样的话，就太可悲了。到时帝国将继续引领诸国，挺身在侵略者面前。”
　　周边各国也损失相同战力的话，帝国的优越地位也将如磐石般稳固。
　　“这就是余对于这次事态的对策。可以了吧，卡杰尔侯？”
　　皇帝下达了决断。
　　卡杰尔想到联合诸王国军中将士的命运，不禁目瞪口呆。
　　剩下以卡杰尔为首的鸽派，其余人向皇帝深鞠一躬，开始了向各国派遣使节的挑选作业。
　　被打在空中的照明弹，划破漆黑的昏暗，照亮了大地。
　　他们自称“godo.rin.guwaban（联合诸王国军）”，开始突击。
　　人工的灯光、以及打在空中的照明弹，将山脚下推进的人马照亮了。
　　重装骑兵挺立在前，奥格和巨人、哥布林等异形怪兽追随在后，遮没大地般向前突进。其后是手持方形盾牌，排好阵势的人类士兵。
　　上空还能看见人骑在上面的怪鸟群。
　　数量成千上万，无法数清。
　　监视员对着无线电大吼。
　　“三分保留、七分攻击。三分保留七分攻击！！”
　　接到哨所的通知，陆上自卫队特地方面派遣部队.第五战斗团第502中队的队员们在交通壕中奔跑，抵达第二区指定的掩体，面对责任范围架好枪支。
　　陆上自卫队的幕僚们，对于这次特地方面派遣部队的编成，可谓是用心良苦。毕竟是在文明方面有差异的敌人。没有任何人拥有与身穿甲胄的敌人对峙的经历，而魔法和奇幻的怪兽异形什么的，更是不明所以。
　　因此，他们就在小说和电影中寻找主意。
　　自卫队的PX（商店）里，有自卫队穿越到战国时代的小说、漫画、以及电影版DVD在贩卖。更有甚者，自卫官为了购买幻想故事的电影或动画，在秋叶原的书店列成一排，这种都不知道该不该笑的事态发生。
　　至于M氏和T氏等很有名气的监督或小说家，都被集中起来询问参考意见。
　　就这样，他们得出某个结论，从全国各部队中抽出了相当于三个师团的战力。
　　那就是集中了大尉到少尉等干部，和三等陆曹以上陆曹（下士官）的特异编成。
　　其理由，是首相答辩时所说的“在未开化的土地上，谁是友方、谁是敌方”，这种高度的判断力需要由现场的指挥官来负责，但是谁都能看出来，实际不止如此。
　　特地方面派遣部队，其装备也是有特征的。都是比较老旧的东西。首先，队员们携带的步枪是六四式步枪。集结的战车是七四式坦克。这些，都是在新装备导入之后，从第一线消失的装备。
　　“在库的一齐处理掉了”，说话刻薄的前任上级曹长曾这么说过。虽然也有这方面的原因，但理由并不止如此。
　　选择六四式步枪，是因为用八九式的9.56mm子弹无法阻挡重量级的奥格。再加上用枪身上的刺刀向敌人突刺的时候，锯齿状的刀刃会钩在铠甲等防具上，无法拔出。
　　因此，考虑到有时需要放弃装备进行撤退，那种好几亿的高价兵器又无法轻易舍弃，就用那种废弃了也不可惜、即将废弃或是已经废弃了的、在仓库睡大觉的装备正好。
　　六四式步枪的持有者双脚站立，端起准星和准门。配发的子弹是常规弹药，规模是“小型”。
　　有的人架好5.56mm机关枪，将弹带接在金属制的弹夹上。（六二式机关枪是陆曹和干部们脸色发白地“想杀了我们吗”反对后，没有被带入特地，因为那种机关枪故障很多）
　　以高射特科的87式自走高射机关炮为首，35mm二连装高射机关炮L90、40mm自走高射机关炮M42等古董级的对空火炮，正把炮口转向上空接近的怪鸟。
　　下一颗照明弹发射上去，再次照亮暗夜。上空的光线，浮现出以夜空为背景的敌人。敌人也加快步伐，像是足音似的发出轰隆声。
　　把步枪的切换轴（安全装置）从“ア”拉至“レ”。（有木有军事宅，本人查得很累啊。“ア”是指安全装置，“レ”是指连发）
　　从耳朵上附着的耳机中，传来指挥官的声音。
　　“不要慌张，先别射击.......”
　　虽然还没习惯，但也不是第一次。自卫官们在接近的敌人面前，咽下呼吸，等待着号令。
　　敌人涌来这个被他们称为“阿尔努斯.乌路”的山丘，这已经是第三次了。前两次他们都失败了，用惨败来说更合适。
　　这个世界作为标准武器的枪弓剑，以及作为防具的甲胄，在战术上都是排好队伍后全员蜂拥过来。有时也会使用火焰或是爆炸攻击（据说并非是魔法），但射程很短、数量也少得可怜，并没有什么威胁。因此，不管数量有多少，在装备有现代枪炮火器的自卫队面前，都不是对手。
　　黑泽明监督的电影《影武者》中，描绘出武田骑马队对阵织田.德川的铁枪队时的场面，而现在更加像是电影，人马的死尸堆满在山丘之下。
　　但是即使如此，他们也依然想夺回这个山丘，继续攻击。
　　自卫队也坐镇此地，守卫阿尔努斯之丘。
　　因为“门”就在此处。“门”，就是连接异世界的出入口。敌人能通过阿尔努斯直达银座。为了防止银座发生的那起惨剧，绝对无法允许“门”的陷落。
　　那边想夺回来，这边想守卫住。这两者意志间的冲突，导致了第三次的攻防战。大概是学习了前两次的教训吧，这次是夜袭。没有月光照耀的话，也就不利于目视。而且夜间也会令人大意并出现破绽..........这些，就是这个世界的思维吧。想得倒是不错，但........照明弹升起来后，联合诸王国军的士兵就暴露得一览无余。
　　“射击！”
　　在东京以至于日本，二十四小时营业是理所当然的。白天和黑夜没有任何区别，排列的枪口和炮火作为招待，正出击迎向他们。
　　