　　UH-1J的三机编队在城门外对盗贼扫射。
　　飞过的时候，土特产般把手榴弹扔下去的礼貌行为，可以说完全表现出陆上自卫队准备周到的性格态度。
　　攻击是从多方位打来的波状攻击。
　　从东到西、转过头后再奔向攻击位置........一次又一次，从左右、从前后、连续不断的枪火，喷射在大地上，将能动的物体完全歼灭。
　　盗贼们像是小蜘蛛般四散奔跑。但是，不论奔跑还是骑马，都无法逃脱。
　　烧杀抢掠的盗贼，这次被攻守逆转，被子弹打中后倒在大地上。
　　胆大的人拉弓射出箭矢，但向上空射出的箭没有多少力道。要么力尽掉下来，要么没什么威力。
　　机上的一个队员架好步枪，在照门中央放上准星，对准盗贼的头部。直升机的移动速度，还有盗贼逃跑的方向和速度.........加入这些参考因素后射击。
　　“正确瞄准、正确端枪、正确贴腮，像老鹰抓小鸡一样..........”这样自语着，调节至2.7千米射程。
　　三发连射。
　　右肩承受后座力，不用回收弹壳的行为，有着不可思议般的感动。
　　平时在穷酸命令下需要注意弹夹的下落，但现在弹夹掉在直升机的地板上，接着掉在倒下的盗贼身边。
　　被硝烟熏黑的枪管，并没有闪耀光芒。
　　以战士的身躯为祭品，火焰熊熊燃烧。
　　伊塔里卡的城门被红莲之火包围，在地平线升起的太阳照耀下发出热量和光彩。
　　完全武装的士兵被撕裂了开来。
　　死神的羽音。和鸟这类生物不同，而是更狂猛、更荒芒的声音连续想起。
　　沐浴着铅水的豪雨，大理石的城墙上满是小孔。
　　骑在马上、哑着嗓子作出指挥的碧娘，突然失声，呆呆地看着眼前的惨剧。
　　拥有回转之翼的钢铁天马，以天空为其所有物一般来回驰骋。
　　说起在天空飞行的士兵，那当然是龙骑兵了。但碧娘看到的并非是生物，而是更加灾难性的东西。龙骑兵的攻击应该优雅得多，使用枪和剑互相攻击的那种。但是，这些不同，绝对性的单方面杀戮，可谓是彻底的凶暴。
　　钢铁的天马射出火焰俯冲大地时，不论是什么，全都被破坏至粉碎。
　　「Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!Hei-aha!Hei-aha!」
　　死亡交响曲。在宫廷生活里能接触到各种音乐，但碧娘却从没有听过这么美丽而庄严的演奏。号角、金管、各种管弦乐的音色、以及歌手的大音量响彻战场，为死亡伴奏。
　　「Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!Hei-aha!Hei-aha!」
　　碧娘感觉背部就像是被冰剑刺穿一样颤抖起来。一瞬间，所有的一切都在无法抵抗的绝对暴力面前，被打得粉碎。感动、负面的感动、正面的感动，这些感情的交错，震撼着她的肉体和精神。
　　「Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!Hei-aha!Hei-aha!」
　　碧娘的魂魄，承受住左右而来的连打。
　　她感觉到人类是何等没有价值、没有意义，以及无力感。
　　「Hei-aha!ーーーーHei-aha!ーーーー」
　　至今为止所遇到的敌人，都是等身大的存在。
　　但是，这明显错了。
　　无法直视，但眼睛却无法移开。
　　「Ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!!
　　Ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!ha!!」
　　在被称为女武神之嘲笑的女声歌词中，碧娘被彻底打垮了。骄傲、名誉、她所有的价值所在、一瞬间都被否定了。
　　不明含义的歌声，她听出了意思。
　　何等渺小的人类啊！
　　无力悲惨、可悲的人类啊！
　　你的权力、权威，算得上什么？你们代代传承的东西，我们只要一瞬间就能摧毁，像这样！
　　碧娘流泪感觉到了女神的蔑视。同时，知道了远远凌驾于自己之上的伟大存在。
　　强大、耀眼。
　　她心中涌现的是尊敬、是敬畏。
　　以及这尊崇的对象是和自己毫无关系的绝望感。
　　“糟了！萝莉这家伙，冲到敌人正中间去了！”
　　伊丹的宅男部分，感觉出萝莉十分强大。
　　但是，这个看上去很华丽的小个子少女，实在不像是很强的样子。
　　为此他很担心。共同度过的时间也产生了感情，无法放任她不管。
　　伊丹从卡车上下来，下令“上刺刀”，自己也装备上刺刀。
　　栗林和富田也都装备上刺刀，用手掌拍了拍刺刀，确认是否牢固。
　　彼此看对方把安全装置从“安全状态”设置到“连射状态”，并告诉对方“别走散了”，然后开始前进。
　　但是跑在最前面，如同炮弹般冲进去的是栗林。
　　伊丹和富田一边“切，那个笨女人”地骂了一句，一边为了不落下而拼命追赶。
　　“向前突击！”
　　锁定目标后前进几步，端起步枪连射。
　　再前进几步，这次是架在腰间连射。
　　不断重复训练中学来的动作。
　　几个盗贼飞散着鲜血倒下。
　　看过去，是萝莉舞蹈般挥舞枪斧，斩下、回旋、把敌人盾牌劈开，再踢倒对方。丝毫没有危机，十分轻松。不过她的周围已经堆起了尸体的小山了。
　　敌人用盾牌压迫，并在盾牌上方用剑突刺、在盾牌下方攻击下盘。但是萝莉后退一步，从上向下挥舞枪斧。
　　就像是劈柴一样，把敌人连同盾牌一起劈开。
　　对于准备绕到背后的敌人，她连头都没有回，用尖锐的枪斧柄刺入敌人腹部。
　　面对四面八方同时刺过来的枪，她把枪斧当成撑杆跳的棒子一样，跳在半空。
　　萝莉的裙摆如同黑蔷薇一般扩散开来。固定住的漆黑色吊带袜和内裤、以及流畅曲线描画出来的美腿，以回旋的姿势挥舞枪斧一周。
　　如同螺旋桨一般的旋风，高高地挑起盗贼们的头颅，喷出喷水池那样的血潮。
　　脸颊溅上红色雨珠，斩风、斩铁、斩肉。
　　寄宿着恐怖、憎恶和杀意的大剑，往萝莉的头顶挥下。
　　但萝莉清澄的眼眸没有一丝破绽，让对方赌上性命的一击挥空了。
　　萝莉用左手抓住裙摆，像斗牛士一样扭过身体，躲过了猛牛的一击。
　　此时，栗林到了。
　　发出喊叫声的同时，用刺刀突刺！刺穿了想从背后袭击萝莉的敌人。
　　用枪击时的反作用力，拔出刺刀后，又向后面的敌人斩下。突刺、突刺、再用枪托横向打击。直打击、打击、打击！把枪口对准倒下了的敌人的鼻尖，扣下扳机。
　　用步枪架住敌人的剑，步枪的双脚架被砍坏、枪托也凹下去一块，但栗林没有在意，扫踢在对方腿上，再用鞋子踩在倒下去的敌人面部。
　　摇摇晃晃的双脚架掉了下来，，栗林“哎呀”一声，想起了武器陆曹的脸色。不过嘛，就是为此才拿六四式步枪，而不是八九式。栗林一边小声嘀咕着“消耗品、消耗品”，一边握紧了步枪。
　　古时代的野蛮白刃战，不过栗林有着那种特技。
　　小个子如同猫一般敏捷，敌人想近身却被她压制，想拉开距离却被步枪连射。子弹射光之后，就用手榴弹往敌人头顶扔去。
　　她判断敌人的肉体可以成为自己的盾牌。实际上，因为背后的爆炸而狼狈不堪的确实是敌人。在混乱中丧失战意，想竖起盾牌防御。
　　此时拔出手枪，先来了三连射。毕竟是木质的盾牌，9mm手枪的子弹一下就能打裂盾牌，两下打碎、三下打在了后面的敌人身上。
　　萝莉冲入这个突破口，期间栗林也换了步枪的弹仓。
　　伊丹和富田觉得不断后不行，就守护在她们的背后。用步枪、手枪、刺刀把敌人扫到背后。
　　稍微拉开距离，冷静地观看两位女性的战斗，发现确实很精彩。尤其是萝莉，可谓是无敌的强悍。是脑内麻药的作用吗，还是说本来就是这种性格呢。两人都是高潮般的表情，可这里是战场，这种表情还真想在床上看见。
　　两人即兴展开了精彩的连携技。
　　刺刀突击，枪斧挥舞、枪击手榴弹、枪斧柄回旋、用飞踢和铁拳压迫敌人。
　　连换弹夹的时间都没有。栗林子弹射光的时候，就喊了声“队长，枪！”
　　伊丹把自己的枪扔给了栗林。而栗林把差不多报销的步枪扔给了伊丹。
　　在战乱最中间的伊塔里卡警卫兵和民兵，也发现敌人的攻势突然变弱了。有了环顾四周的闲余，终于看到了伊丹他们。
　　艾穆罗伊的使徒！绿衣人来了！伴随着这些声音，他们恢复了秩序，开始互相帮助作战。接着才发现爆炸的声音和管弦乐的声音。
　　「Hei-s-ha!Heia-ha!
　　Dreheldengrimmbubteschongraue!
　　Hahahahahahahahaha!
　　Hahahahahahahahaha!
　　Hahahahahahahahaha!」
　　接着，划破遮盖天空的黑烟，战斗直升飞机现出身影。
　　其威严压倒了众人。抬头仰望，看向从天而降的钢铁天马。
　　AH-1眼镜蛇的20mmM197旋转式机枪瞄准被萝莉她们挤压在一起的盗贼。
　　看到这个，伊丹和富田互相对视点头。
　　伊丹是萝莉、富田是栗林，他们从背后抱起两人，大声吼着“退下！”并后退。
　　就像是在等待伊丹他们退后一样，每分钟680到750发射速的直径20mm的子弹，瞬间把敌人绞碎。
　　眼镜蛇一边射击一边从高空下降。这是最终的破坏。
　　燃烧的战火，如豪雨般在一瞬间破坏了一切。
　　[[IMG,1e0d796e87eb9172ff5be5e957eca9c2,800,1202,155098]]
　　不久，机枪的射击停止了。管弦乐的演奏也终于告罄，耳朵里的全是螺旋桨的声音。最后剩下的，是满是硝烟的痕迹。
　　UH-1J直升飞机也跟着集中上升到空中。
　　垂下绳索，接着自卫官们陆续悬垂降下。以机敏的动作、有组织的行为，搜索敌方的幸存者。
　　最初没人用轻挑的语气和“绿衣人”搭话。不管是数量还是实力，毫无疑问都是某处的士兵。有人以尊崇的语气问富田，他们是何方神圣，得到的回答是“自卫队”。
　　萝莉在强力的螺旋桨风之下，注意头发不被吹乱，一边压住被风卷起的裙子，一边环视周围。但是，她的周围已经没有站着的敌人了。
　　突然，她发现了。
　　自己被人抱在怀里。
　　抱住她的那只左臂从腋下延伸到胸口，带着手套的手掌按在了她右边的乳房上。萝莉.马丘莉注意到了。然后她樱色的嘴唇咧开，露出锋利的犬齿。
　　碧娘站在伊丹、萝莉、裘卡、以及蕾莉四人面前，却想不出该说什么。
　　昨天接见这四人，以高高在上的立场下令他们协助自己。
　　身体靠在座上、一边优雅地喝着茶、一边把重要的事情当作小事般对待，和臣下说话。这就是碧娘她们这些宫廷贵族的处世之道。
　　昨天虽然不至于如此，但态度也相差不多。
　　但今天自己的处境如何，难道不是个悲惨的战败者吗？
　　确实是把盗贼击退了，市民们也对胜利和幸存而欢喜不已。
　　当然，哀悼死去的生命、跨越失去家人的悲痛也需要时间。城镇和村落的再建也是个难题。但正因为这是亲人赌上性命才得来的胜利，现在才应该欢喜。光是悲痛，对那些死者有意义吗。
　　在这方面，碧娘身为胜利方，也该欢喜才是。然而，惨烈的氛围将她彻底打垮了。
　　完全不觉得胜利了。
　　胜利的是萝莉、伊丹他们这些自称“自卫队”的军队。
　　占领阿尔努斯的这些敌人，驱使钢铁天马，手持焚烧大地的强大魔法、一瞬间毁灭了碧娘觉得棘手的盗贼。
　　如果现在他们对碧娘和伊塔里卡露出獠牙，她又能做什么呢？帝国的皇女和佛尔玛伯爵的女儿缪依两人都将变为囚徒，而帝国的谷仓地带也将被敌人占有。
　　居民们又该怎么办？能抵抗吗？
　　不，他们反而会欢声迎接把。毕竟决定居民们胜利的是这些自卫队啊。“身穿绿衣服的人们”那廉洁的样子，早就由寇达村的居民口头传诵了。
　　不理解政治的居民是单纯的。只要对自己有利益、哪怕只是暂时性的，也会简单上钩。
　　如果他们提出开城的要求..........说不定我要跪在他们面前，请求他们的慈悲、让他们放过我和缪依伯爵公女吧。
　　我要向敌人请求慈悲？自傲的帝国皇女！？就像酒馆里的卖淫女一样拉住男人的衣袖？
　　碧娘咬紧了牙关。
　　要是现在让自己去亲吻对方的脚趾甲，说不定都会照做的。不管是什么样的屈辱要求，都会答应。
　　碧娘惊惧地等待着伊丹他们的要求。
　　她本来打算等待。但接下来她的视野就恢复了色彩，周围的声音扯回了她的意识。
　　“捕获俘虏的权利希望能交给我方。”
　　蕾莉把哈米尔顿的这句话翻译给健军一等陆曹。在语言方面，由于只靠伊丹无法顺利翻译，所以还是需要蕾莉帮忙。
　　健军以直立不动的姿势点头道。
　　“我们了解，劳动力是伊塔里卡复兴的必要条件。虽然这是您那方的习惯，但还是希望能人道地对待他们。我们为了收集情报，只需选出三到五名俘虏带回去。还请答应这一点。”
　　“人道这个词不是很理解..........”
　　辛苦的是蕾莉。面无表情的她额头冒汗，想要表达这个意思。
　　她按照自己的理解，说道“像对待友人、亲戚、熟人一样”。不过哈米尔顿皱起了眉毛。
　　“我的友人、亲戚。怎么可能会去袭击和平的城市和村落、杀人又掠夺呢！”
　　碧娘出声制止生气怒喊的哈米尔顿。
　　“好吧，就当做不要太过残酷地对待吧。这次的胜利，你们的贡献很大，我也不会吝惜接受你们的要求。”
　　哈米尔顿也在碧娘开口后放松下来。
　　蕾莉和健军交谈后，又翻译回来。
　　“那么理解也可以。”
　　虽然插嘴了，但这里是哪里，自己又在做什么？
　　碧娘急忙把自己的知识、解释力总动员起来，确认现状。
　　另外这个男人是谁？
　　站在碧娘眼前的，是个斗士型身躯的壮年男子。这个男子虽然也穿着绿衣服，但气质明显和士兵不同。
　　腰腹虽然发胖，但从刻在额头的褶皱看来，应该是个饱经风霜的男人。看这个男人堂堂正正地表明态度，应该有相应的自信吧。那是久经积累的自信，是碧娘求而不得的自信。
　　看来是自卫队的长官。
　　察觉这点后，碧娘作为伯爵家的代领主，疲倦地坐在椅子上。旁边的佛尔玛伯爵公女缪依也坐在管家和女仆长中间。
　　在说话的是哈密尔顿。和他们交涉，表达意见，而作出决定的是碧娘自己。
　　碧娘慎重地选择词句，想要确认状况。但是在这个场合，该作出什么样的约定呢？
　　用手指召唤旁边的哈密尔顿，额头和身体各处都包了绷带的哈密尔顿凑了过来。
　　“啊，公主殿下，您回过神来了吗，我很担心呢。”
　　“抱歉，让你担心了。”
　　接着，对之前决定的内容进行再度确认。
　　“恩哼。那么，我想再次确认一下条件。”
　　哈密尔顿像是朗朗阅读一样，列举出条件。
　　“第一，自卫队从这次战斗的俘虏中选出任意三到五名带回。这些俘虏、以及俘虏身上得来的各项权利全归自卫队所有。另外，佛尔玛伯爵家好帝国将不会过分对待其余俘虏。
　　第二，佛尔玛伯爵家以及帝国皇女碧娘.可.拉达作为对自卫队援军的感谢，将负责保障日本国使节在帝国内停留和往来的安全事宜。另外，使节的人数、停留的经费等由协议决定，但一百斯沃尼币以下由伯爵家和皇女无条件支付。
　　第三，自卫队及阿尔努斯协同生活组合今后在佛尔玛伯爵领土内交易时，关税、所得税、金钱兑换等各种租税将全部免除。
　　第四，以上协约生效后，健军团长率领的自卫队除了协约中的俘虏之外，不可接手任何伯爵家以及市民的财产，并尽快离开伯爵领地。但小规模的队伍、以及阿尔努斯协同生活组合由于要履行与伯爵家的联络任务，能得到在领土内往来的自由保障。
　　第五，这个协定的有效期为一年。双方没有异议，则视为自动续约。
　　以上佛尔玛伯爵公女缪依
　　帝国皇女碧娘.可.拉达誓约
　　帝国历六百八十七年雾月三日”
　　哈密尔顿读完这张写在羊皮纸上的文章后递交给碧娘。
　　读了好几遍，并不算吃亏。或者说，算得上好条件了。而且自卫队这个胜者也没有要求什么权利。
　　照顾使节很麻烦，一百斯沃尼币的费用也很肉疼，但都是必要范围内的经费。只出这么些钱，可以说赚到了。
　　哈密尔顿也很努力了呢。
　　碧娘在看人的能力上还是有自信的，不过哈密尔顿.乌诺.罗的交涉能力还在她预料之上。只是如何让有着压倒性战斗力的敌人爽快地放弃胜者的权利呢？用了魔法吗？还是用女人的武器进行交涉的呢？
　　不管怎样，要是被外务局知道的话，肯定会把她挖过去的。对于骑士团而言，她的交涉能力也很贵重。
　　碧娘想着这些，在羊皮纸的末尾签上名字，再在封蜡上用戒指印盖章。
　　在旁边席位，礼仪端正的缪依伯爵公女也签字和盖章了。
　　哈密尔顿站在健军面前，递出羊皮纸。
　　蕾莉和裘卡看过并确认之后，健军也用汉字署名。
　　萝莉不知为什么一脸不快的样子扭头瞥视，而伊丹也不知为什么右眼一团黑，呆呆站立着。
　　协议书一式两份。
　　在做第二份的时候，第一份回到了碧娘手里。
　　想看看书面内容时，健军的署名印入眼中。看着那里的文字，感觉竟会如此气派。
　　协约马上生效，401中队飞回去了。
　　忙于战后处理的居民们，一时间停住手上的活看着天空，直到看不见为止都在挥着帽子。
　　蕾莉和裘卡、萝莉到商人琉多氏那里，进行商谈。
　　和不用交税的特权商人谈生意有很大赚头，所以商人都愿意接近过来。更何况在从以前就是熟人的卡托老师的介绍下，交涉十分简单。
　　两百枚龙鳞，以四千枚迪纳利银币和两百枚欣古金币成功交易了。
　　不过，以现金拿出四千枚银币果然是不可能的，琉多虽然也想了办法，但佛尔玛伯爵领地刚经历过盗贼战乱，伊塔里卡的交易处都停滞了。另外帝国和周边地区的货币并不充足，拿出一千枚银币就已经很不容易了。
　　结果，剩下来的三千枚银币，两千枚以汇票的形式支付，还有一千枚就当做折扣。不过与之代替，蕾莉拜托了琉多一件事情。
　　就是在各地的市场收集相关情报，尽可能多、尽可能详细地调查相关物品的价格。
　　对于这个要求，琉多也哼笑了出来。
　　和一般市民的小买卖不同，商人之间卖价如何的情报，是价格交涉的重要武器，既没有如此单刀直入询问的商人，也没有老实回答的商人。
　　但由于蕾莉是个外行，所以不知道什么东西有什么价位。正因为不知道，所以才想要收集情报，只不过更宽广、更大规模，而且还支付代价。
　　“一千枚银币啊”
　　之前都不曾有过为了情报支付如此多金额的人，有了价钱的话，这已经算是买卖了。而且商品的品质还相当不错。
　　就这样，琉多答应尽力从四面八方收集相关情报。
　　（下卷继续）