　　盗贼青年流着泪恳求原谅。
　　匍匐在地上，像是伸手祈祷一样。脸上满是眼泪和鼻涕，请求萝莉大发慈悲。自己还没有犯下直接性的罪孽，手还没有玷污。只是为了生活，才不得已沦为盗贼的。已经反省、洗心革面了，今后会认认真真工作等云云。
　　萝莉看着他的丑态，叹了口气。
　　像是讨厌看到污物似的转过脸。他那惨不忍睹的样子，看到后来，感觉连自己都要被玷污了。
　　首先有个大前提。在萝莉看来，杀人并不是什么罪孽。重要的，是为什么、以什么样的目的、并且以什么样的态度杀人的。
　　这就是萝莉侍奉的神明教给她的。
　　盗贼和强盗，偷别人的东西有什么错？
　　士兵和死刑执行人，杀死敌人或死囚犯有什么错？
　　就是这么回事。
　　萝莉侍奉的神明不会说什么善恶之分。
　　容忍所有的人性。尊重人为了生存而选择的职业。并且，尊重这个职业所走的道路。因此，盗贼就像个盗贼一样就行。
　　如果这个男人能作为一个盗贼和萝莉挺胸相对，那么她也会表示出相应的尊敬吧。站在神的使者这一立场上，说不定还会喜爱他。
　　但是，这个男人的态度算什么。
　　首先，说自己的手还没有脏的这个借口就不可原谅。实质上加入盗贼，既然已经成为依赖数量的暴力集团的一员，那么就和有没有直接下手没有任何关系。
　　而且，因为生活贫困而沦落为盗贼这个借口也无法原谅。弄不到食物的话，干脆死了不更好。
　　缺乏能力又没运气填饱肚子，也有人选择作为乞讨者生存下来。对于那些人的矜持，萝莉认可并喜爱他们的坚强觉悟。
　　作为一个人愚蠢、作为一个男人低劣。正可谓毫无存在价值。他的丑陋，让漆黑的使徒扭曲了美貌。
　　萝莉冷酷地下达命令。让他挖掘坟墓，数量是三个。
　　青年虽然回答说没有工具，但萝莉反驳说你不是有父母给予的双手吗？于是青年就在荒野上挖起了墓穴。
　　这里是荒野，不像沙地或耕田里挖洞那么轻松。指甲剥落，皮肤磨破，然而当青年因为疼痛想要休息时，巨大的枪斧就会差点切掉手指，敲在大地上。
　　被恐怖所驱使的青年，因为一时间的狂躁而忘记痛楚，拼命地在满是沙砾和杂草的大地上挖着洞穴。
　　不久，埋葬了那一家的父亲。
　　埋葬了那一家的母亲。
　　然后，埋葬那一家的女儿。
　　当他用失去感觉的手掌捧着泥土掩埋少女的坟墓时，太阳都已经升起，周围一片明亮了。
　　男人持续做这些工作，是因为他觉得这是放走自己的条件。不，这是他自己这么觉得的。然后，男人征求意见似的回过头问道。
　　“这、这样可以了吗？”
　　干渴和饥饿，还有疲劳与双手的剧痛，几乎要晕过去的男人，看到了。
　　看到了捧手向神祈祷的少女————萝莉的身姿。
　　单膝跪下，握紧双手一心祈祷。她在神秘阳光的包裹下，尊贵而又美丽，让看者停住呼吸。
　　像是丧服般的漆黑长裙和秀长的黑发。
　　白瓷般的肌肤。
　　像是干涸的血液一般、红褐色的口红描画出微笑的形状。
　　结束祈祷的少女慢慢地站起，高举枪斧。向着连转过身体都无法做到的男人，她挥下了神之爱和自己信仰的象征。
　　居住在科安之森的妖精、贺德琉.雷.马尔索的长女裘卡，到现在都还觉得自己在做梦。
　　像是被罗纱遮住的朦胧视野，其中人类们正交错奔走。
　　发生什么了？她的洞察力和思考力没有起作用，只能容纳眼里看到的物体和耳中听到的声音。
　　浮在空中的云和映入眼中的风景，时不时流动似的闪过、停止。又动了、而且身体也随之震荡。
　　看来，自己似乎是在马车一类的地方。
　　晃动停止，晃动又停止了。
　　从马车的窗户能看见的，是背负行李的人们那疲劳、和像是被什么东西追赶一样的奔跑身影。
　　满载行李的马车发出嘎吱嘎吱的声音向前走着。
　　又晃动了，再过不久又停止了。
　　昏暗的马车被掀开，照射进外面的光线。
　　好刺眼........。
　　突然，视野被黑色的人影遮住了。
　　“Dou？Onnanokonoyousuha？”
　　视野外有人在和谁谈话的样子，但听了也无法理解。
　　“小黑黑~~~，怎么样？女孩子的状况如何？”
　　“伊丹二尉..........意识在逐渐恢复。现在已经能微微睁开眼睛了。”
　　这段谈话，在裘卡听来是没有什么意义的声音。
　　高明的原型师，倾注最强烈的热情和萌之魂，制造出拥有这种造型的美貌和肌肤的少女，此时正无力地躺在一边。像是流淌着金丝的头发中间，能看见微微睁开的眼中那蓝色珠玉般的瞳孔。
　　伊丹看着少女模样的妖精族女性，思考着接下来的困难。
　　发烧已经安定下来，生命迹象（心跳、呼吸、血压的标准值是多少还不清楚，但既没有上升也没有下降，应该没有恶化。黑川是这么说的）也安定下来，但也不是能够弃之不顾的状态。
　　“迟迟无法前进的难民行列，一个接一个出现的问题，一直在增加的伤员和落伍者。逃跑这活儿，还真是消耗不少呢。”
　　那都是发牢骚。对于以“吃饭睡觉玩游戏，夹在这些缝隙间的人生”为人生座右铭的伊丹而言，现在这不知道会持续多久的状况，就只是痛苦而已。
　　疲劳。人们悲壮的表情。饥饿和干渴。和婴儿惨叫声相似的哭声。急于奔命的大人们。由于事故而流下的血液。照耀的太阳。鞋子和裤子上没空甩下来的泥、泥、泥。
　　因为泥泞而完全无法动弹的马车，坐在旁边的一家人。但是村人们无能为力，他们只能面无表情地抛弃落伍者，就算想帮助对方，也没有精神和体力上的余力。父亲捧着孩子，对来往的马车请求“至少把我孩子........”
　　从车队里落伍，就等于是死亡。匮乏的食物和水、野生的肉食动物、以及盗贼。
　　抛弃是理所当然的。被抛弃也是理所当然。生和死就在这里划出界限，这就是自然的规矩。
　　谁来帮帮忙。
　　这种祈祷毫无力度。
　　谁来帮帮忙。
　　神是不会来救助的。没有伸出援手，只是站在那里。
　　谁来..........谁来帮帮忙。
　　神像个暴君一样下令、去死吧。
　　所以，能救别人的就只有人。
　　在无法动弹的马车前，身穿绿色衣服的男人们聚集在一起。仅仅是车轮陷进去还是能帮上忙的。
　　“好，要推啰！！”
　　“用尽全力去推，给我看看你们的毅力！！”
　　在号令下全员鼓足了劲。陷入泥泞的马车获救，再次能动的时候，男人们连道谢的话都没听到，就回到了不用马拉的不可思议货车上。
　　村民们在想，他们究竟是何方神圣呢。
　　既不是这个国家的士兵，也不是村里的居民。
　　一来就通知村子即将到来的危机，然后就像这样施以援手。与其说是慷慨，到不如说是善良过头的脸上挂着不可思议笑容的异国人们。这个印象留在了一部分村民心中。
　　然而当马车承受不住行李重量而损坏的时候，他们又是冷酷无情的。
　　在行李前傻站着的村人附近，绿色的男人们和村长过来了。
　　接着村长就说服他们携带能够背负的行李。抛弃行李什么的，村人们想都没有想过。行李既是糊口的食物，也是财产啊。失去这些该怎么生存呢？然而村长依然让他们放弃行李，那些身穿绿色衣服的家伙为了让他们不再存有留恋，说是要烧掉行李。把家财都烧掉的话，就只能出发了。明天将会如何？后天呢？在完全看不到希望的状况下，只能哭着一步步走下去。
　　现在的车队里已经分出了马车行列和徒步行列。随着时间的推迟，马车的行列还将逐渐减少。
　　黑川问伊丹。
　　“为什么要放火烧呢？”
　　“行李在眼前的话，他们完全没办法出发嘛。只能这么做吧？”
　　“无法得到车辆的增援吗？”
　　以自卫队的运输能力，这种程度的村民家财，很简单就能一口气运走。
　　但是，伊丹困扰地挠挠后脑勺。
　　“这里也算是敌对势力的后方位置嘛。就算对我们这么少的数量视而不见，但要是大规模部队进入领地深处的话，敌人恐怕就不得不行动了吧。偶然性的冲突，战线无计划地扩大，战力的逐匹投入。瞬间扩展的战事。被卷入的村民。光是想想就头皮发麻。”
　　对于伊丹所说的话，黑川回以苦笑。
　　“所以，由我们来帮忙，也只能这么做了。”
　　黑川也不得不点头同意伊丹的话。
　　当寇达村的避难者车队通过这里的时候，太阳差不多要升到最高点了。
　　走在车队前头的是第三侦察队的高机动车。只是它的速度和走路差不多，毕竟后面都是徒步的村民和驴马、农耕马牵引的货车，说不定连走路都还快些。
　　“不过.........真的不能再快点移动吗”
　　仓田三等陆曹发着牢骚。
　　“走得这么慢，还是驾校学车的第一阶段那会儿呢。”
　　不小心踩下油门的话，一下子就会脱离车队了。仓田利用自动装置的惯性，基本不踩油门，两只手也只是握住方向盘而已。
　　后视镜中，映出紧抱后座看着前方的小孩子身影。高机动车的货架已经满是累得走不动的小孩、和受伤的人。开在后面的七三式卡车也是如此，狭长的货架上都是伤员和沉重的产妇。当然，危险的武器和弹药、以及食物等都已经转移到轻装甲机动车上面了。
　　伊丹看了看航空照片做成的地形图，用双筒望远镜从左向右巡视地平线。对照地形和现在的位置，计算至今为止的移动距离，并测算剩余的距离。不只是道路情况，高度差。河流以及植物等都是重要情报。
　　“奇怪，乌鸦在交错着飞哦。”
　　一边对仓田说的这句话随便答了句“是呢”，一边再次用望远镜看向前方，然后就发现了像是被乌鸦包围的少女蹲坐在路边。
　　“哥特萝莉少女？”
　　那是在活动或是繁华街.........比如说原宿等地方常会看见的服装。关于这个定义虽然众说纷纭，但伊丹确认那个少女的衣服就是黑色哥特风格。
　　年纪在十二到十四岁。看上去很漂亮，正可谓是个美少女。
　　那样的少女就坐在荒凉大地的路边，黑宝石一般的双眸一眨不眨地看着这边。
　　“呜哇。等身大的SD娃娃吗？”
　　仓田也透过望远镜嚷道。
　　那个少女就是如此像一个无机的、没有接缝的人偶。
　　话虽如此，仓田也不能把车开过去看那个少女。寇达村的车队就像同人志贩卖会入口处的一般队列一样慢慢地前进，像这样等到高机动车接近少女的时候，时钟的秒针至少要转五圈。
　　此时，伊丹让滕本和东两位队员先行徒步过去，问问她的情况。
　　从服装上看，比起这里的居民，更像是银座事件中被带走的日本人。
　　但即使滕本和东和她说话，也无法顺利和少女交流的样子。坐下来的少女和执行职务提问的新人警察官。就像是离家出走的少女将这两人无视了一样。
　　当车队抵达少女那边时，少女像是等了很久似的站起来，拍了拍裙子上的尘埃。接着，轻松地抱起大型铁块一样的枪斧，开始和高机动车并排行走。
　　“喂，你们是从哪里来的，又要往哪里去？”
　　少女说的，是当地的语言。
　　当然，在语言上不太自由的伊丹他们也回答不出来。翻着代替词典的单词本子，才能勉强说几句的程度而已。东和滕本都耸了耸肩膀，总之往前走路。
　　填补交流上空白的，是利用高机动车座位间的空隙，坐进仓田和伊丹中间的七岁左右男孩子。
　　“是从寇达村过来的哟，姐姐。”
　　“哼~~嗯？这些奇怪打扮的人们呢？”
　　“虽然不是很清楚，不过帮助了我们，都是好人呢。”
　　少女围绕步行速度的高机动车走了一圈。
　　“不是被强迫带走的吧？”
　　“嗯。炎龙出现了，大家逃到了这里。”
　　伊丹他们只能以似懂非懂的表情听着，摆出典型的日本人态度。
　　总之先指示东和滕本到队列后方照顾村民，并决定由自己直接向少女问出情报。确认单词，等男孩子和少女结束对话后就准备搭话。
　　“这个，是怎么动的？”
　　“我也想知道呢。不过跟这些人语言不通......不过，和马车相比，坐起来感觉非常舒服呢！”
　　“嘿~~，坐起来感觉很舒服？”
　　黑色哥特少女连制止她的时间都没有，就这样从伊丹所坐的助手席那侧坐上了高机动车。当然，跨过了伊丹的膝盖。毕竟没有驾驶席和助手席的门，就这样开着。
　　高机动车能坐十个大人。
　　前席朝向前方，而后席从左右面向中间，配置有椅子。中间放置装备是足够宽敞的，要是像现在这样无视道路交通法，那么勉强乘坐二十个小孩都是可能的。
　　不过，车上已经有了不少行李、孩子还有老人，接近早晨上班时间电车的状态。在这样的车子里说着“稍微让让”并坐进来的少女，没有受到村民们的欢迎。虽然没有说出明显的不情愿，但都是一脸困扰的表情。
　　“喂、喂，好挤哦，姐姐。”
　　“嗯~~稍微等等。”
　　本来就很挤了，她还带这么长的东西上来。
　　枪斧很长，而且很重。横摆竖摆，都会碰到别人的头或是脸。大家都觉得狭窄并缩起身体，结果就把它放在了车内的地板上。
　　之后寻找自己能坐的地方，但是没有。无奈之下，黑色哥特少女选择坐下的地方，是没有在开车，却一个人独占前面好位置的男子的膝盖。
　　“我说，等等。”
　　伊丹从她刚坐上来起就哑口无言地无法应对。
　　虽然想制止黑色哥特少女，但随便出手碰到危险地方的话，会被说成是性骚扰并引发大事，于是就住手了。而且语言也不通，用“给我等等！”“别碰那里！”“别碰手枪、别碰灭火器”“总之给我下车”“哇，别带危险物上来！”等日本语，各种怒骂或是抗议，但就像是对牛弹琴，被完美地无视了。
　　少女坐下去的地方，是自己的膝盖。
　　“给我等等！”已经是不得不这么喊的事态了。
　　一个要把对方推走，一个则要夺取难得的立足之地，这种低级的纷争开始了。
　　“●×△、□○○○！！！！！”
　　“△□×￥！○△□×××！！”
　　就这样，在语言不通的抵抗和强迫后，伊丹让出半个屁股的位置，总算告一段落了。