　　伊塔里卡镇。现在它的城门前一片骚动。
　　平时这个地方车如流水，由于商人办理关税等手续会十分热闹。不过今天却被无情地破坏了。与之代替，木材和家具等像小山一般堆在门口，拒绝了所有的来访者。
　　在有着三层房屋高度的城墙上，守卫的士兵们正排列着，用弩弓对着前方。
　　甚至还安装了一次能射出很多箭矢的机械式连弩。
　　另外，还有不少很难想象是武器的东西。比如说，在燃烧的火焰上的那口冒着热气的大锅。
　　要是在河边或是山顶的话，说不定还会觉得这是在野营。但在城墙上的话，就不会有人觉得那是在煮东西吃了。
　　“别让我们洗个开水澡就好了呢、”
　　高机动车驾驶席上的仓田嘟哝了一句，伊丹都想回一句“没听见哦”了。所谓的开水，在电视综艺节目里大多都是作为道具使用、没啥威力的玩意，但现实里可以说是能和化学武器相比的凶恶怪物。
　　要是由于开水的热度而死的话，恐怕要经历长时间的痛苦吧。
　　全身由于烫伤而引发浆液性炎症，体液一直渗出，最后导致体液的大量流失。要是那时还没死，那么还会因为皮肤脱落而感染细菌，接着坏死组织就会腐败，引发败血症，陷入彻底的痛苦之中。即使万一能活过来，一生都将会背负伤疤和痛苦。
　　要是知道那并非是开水，而是铅溶化后的铅水，那么伊丹一定会下令全速逃跑吧。会这么说，是因为有人把灯油浇在身上再点火的方式作为自杀手段，最后那人活了下来，却品味到了极度的痛苦，这个记忆深深地印在了伊丹的脑海深处。
　　伊塔里卡守卫兵手里的武器，和伊丹他们的不同，一看上去就很犀利，或是很烫，甚至可以说得上“凶器”。
　　电视剧、小说或漫画里常常有“杀气”这个词出现，不过生活在现代社会的伊丹并没有感觉到那种东西，说不定要成为武术达人后才能发出或者察觉。说起现实中能感觉到的，就像现在这样，看到那东西联想起来的痛觉、发烫。以及被人戒备，满是敌意的视线引发的类似杀气的氛围。
　　“什么人！？不是敌人的话，就站出来！”
　　虽然不知道头顶传来的这句话是什么意思，但从语调就能知道，于是就回头对蕾莉说“好象不是在招呼我们，要不要去别的城镇？”
　　“镇里的人好像也很忙的样子，看上去没办法好好商谈吧。虽然不知道他们再和什么战斗，但我可不想被卷进去。就我而言，我自身和你们的安全是最优先的。你们觉得如何？”
　　“确实，很热烈的欢迎嘛。”
　　驾驶席上的仓田嘟哝着，桑原曹长则是用无线电下达命令说“敌不动、我不动”。两人都手持步枪，没有一丝大意地把枪口瞄准外面。
　　不过，蕾莉用她一如既往的面无表情和欠缺抑扬顿挫的发音说“驳回那个提案”。
　　“但现在城门是这副模样，我们也进不去吧。”
　　“还有别的入口。伊塔里卡是平原上的城市，东西南北都有城门，不可能没有能够进出的出入口。”
　　“伊丹你们先等着，我过去交谈一下。”
　　蕾莉说完，想要站起来。不过裘卡马上阻止说“稍微等等”。
　　裘卡也和伊丹一样，问为什么一定要去这个城镇。
　　虽然不像伊丹那么胆小，但是冷静思考一下，进入打仗中的城镇根本没有什么利益。恐怕很有可能被卷进去.........或者说，进城后肯定会被卷进去的。
　　蕾莉回答道。
　　“不是进不进城的问题，而是我想让对方知道我们不是敌人。要是就这样离开的话，对方会把我们误认为敌对势力的。就算今后再来这个城镇，或是去其他城镇，这个情报都会流传出去，对将来造成不便。”
　　“但是，因为我们的关系，会把这些人卷进来吧？”
　　裘卡说着，视线移向伊丹和黑川等人。
　　“这些人不求回报，帮助了我们呢。不该让他们卷进危险的境地吧？”
　　“所以我才要去。我们接收了伊丹他们的不少恩惠，要是因为我们的关系，让伊丹他们被认为是敌人的话，就不是我希望看到的了。”
　　“为了伊丹他们？”
　　“对。这辆特殊乘坐物的主人，只会是伊丹他们。”
　　听到这里，裘卡也不得不点头同意。
　　“没事的，只要说明我们是来做生意、仅仅是过来确认情况就行了。”
　　“我知道了。不过这样的话，就不能让你一个人去，也要有防御弓箭的必要嘛。”
　　裘卡说完，开始用精灵语咏唱起咒文。
　　马上，就感觉到了风的气息。
　　就这样，蕾莉、裘卡、还有萝莉三人来到了车外。
　　“伊丹你们先等会。”
　　再次说了一遍，三人慢慢地走向城门。
　　守卫兵们的弓箭和弩箭的尖端，慢慢地追随着她们。
　　看到这些的伊丹，即使让他“等会”，也实在有些坐不住了。总觉得脑子里涌现出“身为大人、身为男人、身为自卫官、身为一个人”这些文字。
　　暂时只能关注。
　　伊丹看似怕得一动不动，其实还是有光荣和虚荣心这类东西的。
　　当然，一般的大人也不会说什么“我很光荣”，会用任务或义务这类词来欺骗自己。不过伊丹本身在这方面很直率，老实地低声说着“我讨厌吓人的东西，但也很讨厌丢人呐.........”。
　　在大声咋舌之后，把六四步枪剩在车内，穿戴好十分沉重的防弹背心2型，下了车。
　　顺便一提，他们的个人装备和伊拉克维和部队一样。
　　他的腿上绑有手枪，放下步枪，是因为他觉得手里不要拿像是武器的东西比较好。
　　“我也过去。话说，不能不去啊。让我去吧。”
　　“没人让你别过去吧？”
　　愣了几秒之后，伊丹说了句“桑原曹长，之后就拜托你了。发生什么的话，马上过来援助”，就小跑步追在蕾莉她们的身后了。
　　碧娘被迫作出决定。
　　没有确切的判断材料，还是必须得决定该怎么处理。这也是赌博性质很强的决定。
　　“格雷，怎么办才好？”
　　即使是久经战火的格雷，对碧娘的提问也无法作出明确的回答。谁都无法保证结果会如何，在这样的状况下，必须要作出判断的念头化为了沉重的压力，这种状态就被称为“指挥官的孤独”。
　　架起武器的士兵们，都在等在碧娘下达的决定。
　　拉紧弓弦的士兵，手正细微地颤抖着。
　　农夫抱着铁铲等待着。
　　手里拿剑的士兵、城镇的居民、所有人的命运全在碧娘的一念之间。
　　首先，艾穆罗伊的使徒萝莉.马丘莉、以及妖精、魔导师，会加入盗贼吗？
　　答案..........是否定的。想要否定。
　　理由........如果一开始就加入了盗贼，那么就会参加上一次攻击才对，而伊塔里卡也早就陷落了。
　　但是，萝莉她们并不一定从一开始就加入盗贼，说不定是先看一下形势，等差不多的时候才加入的。没有参加第一次战斗，并不能成为萝莉没有加入盗贼的参考理由。
　　而且如果不是盗贼的话，萝莉她们来这个伊塔里卡究竟有何用意？为什么要造访临战状态下的城镇？
　　干脆拒绝萝莉等人入城把。但是，拒绝入城的话，也有可能把她们推到敌方去。
　　如果能把萝莉她们收为友军，那碧娘肯定是很欢迎的。毕竟是艾穆罗伊的使徒、妖精、还有魔导师嘛。士兵和居民们也一定会坚信胜利而兴奋的。
　　碧娘深切的感觉到，自己欠缺让士兵们相信胜利的领导力。
　　虽然不清楚萝莉她们因何而来，但如果能说服她们，就能告诉居民们“援军来了！”
　　不行，没有说服的时间。只能硬让她们成为友方了。
　　要么就是拒绝入城，两选一。
　　就这样，在思前想后的过程中，城门侧面出入口被敲响了。
　　呼吸都摒住了。
　　接着，咽下唾液的碧娘做出了决断。气势，用气势来镇住对方，把她们拖下水。
　　有三道门闩的出入口被用力地、有气势地打开了。
　　“终于来了啊！！”
　　随着钝感的声音和微妙的手感，萝莉、妖精族少女、魔导师少女都注视着出入口门前仰倒在地的男子。
　　男子翻起白眼，已经失去了意识。
　　接着，她们冰冷的视线盯住了碧娘。
　　“难道说、是我、我的错吗？”
　　白色的魔导师少女、黑色的神官少女、还有金发碧眼的妖精族少女，一起点了点头。
　　[[IMG,f2d1261a9ecb7b9f29607417b8f44011,800,1145,135525]]
　　知道这是一次事故，所以蕾莉和萝莉都没有责怪碧娘，而是先照顾失去意识的伊丹。
　　一个大男人外加一人份装备的沉重身体，在加害者的帮助下拖进了城内。然后为了通气，就想把衣服脱下来。
　　先是把头上戴的东西拿下来。
　　接着想把衣服脱下来，但本以为是布制的上衣里还夹着金属似的硬板。不只是外观上，衣服上全是些不明用途的东西，完全不知道从何下手，总之只把领口松开。
　　萝莉用她的膝盖替代枕头，裘卡则是把手绕在伊丹的腰上，把上面的水壶拿下来。
　　守卫的士兵和镇里的居民都跑过来问“怎么了，发生了什么？”
　　碧娘“额、啊”地也说不出什么来。
　　蕾莉在所学范围内对伊丹进行诊察。
　　拨开眼皮看眼球的情况、从口鼻耳朵处看是否有出血或损伤、触摸脸部头部等确认有无肉眼可见的外伤。确认出都没有异常后，她终于舒了口气。
　　然后，终于对碧娘投以责怪的视线。
　　“你想干什么！？”
　　不过，第一个出声责怪的并非蕾莉，而是裘卡。
　　裘卡一边把水壶里的水倒在伊丹的头上，一边重重地责备碧娘明知道门前有人却还那么用力地开门。
　　激昂地甚至说出“比哥布林还不如”这种无礼之极的话，不过碧娘也知道自己太过不小心，所以没表明身份，只是一副很抱歉的样子。那已经根本不像是皇女殿下该有的谦逊了。
　　有人生气的话，周围的人要么一起兴奋起来，要么反而变得更为冷静。现在蕾莉就很冷静，而且发现了自己已经来到了伊塔里卡的内部。
　　看了眼，发现出入口已经关闭，门闩也放下来了。而守卫的士兵和城镇的居民也都围成了一圈。
　　不禁和萝莉的视线对上了........不过，黑色神官少女感觉很有趣地笑了笑。
　　伊丹不一会儿就恢复了意识。
　　“好疼”、一边摸着被打到的下颚，一边睁开眼睛。这才发现黑色神官少女萝莉倒过来的脸充满了自己的视野。
　　她的黑发尖端垂到了伊丹脸上，有点刺痛。
　　这位神官少女的姿容十分年幼，但却像是个玩惯了的成年女性一样，不知道开玩笑还是认真地乐在其中。她的手捧住伊丹的脑袋，把它枕在自己的膝盖上。而且，她漆黑的瞳孔中，让人有一种妖艳女性的感觉。
　　“啊拉，醒过来了呢。”
　　虽然是这个世界的话语，但从现状很容易推测出意思。更何况萝莉像是银铃般的声音，十分好听。
　　“都还记得吧？”
　　伊丹点点头。
　　眼前突然逼近的出入口大门，猛撞在脸部和下颚之间，马上视野就变得漆黑一片。看来在短时间内，自己失去了意识。
　　视野扩散开来，萝莉面庞的外侧........周围有很多人正注视着伊丹，也能看到蕾莉担心的表情。
　　突然，听见了裘卡怒骂某人的声音。
　　奋力学习外国语时，似乎突然间不用翻译都能理解周围的话语了。脑内的语言区域形成某种回路，造成了这种现象，不过应该是下颚被痛打使得脑子震荡产生的。
　　由于身穿沉重的防弹背心2型，伊丹有些吃力地坐起来。
　　不知怎么上半身湿淋淋的。
　　在骂着谁的裘卡，似乎也注意到了伊丹的样子，问了句“没事吧？”
　　“嗯，被你们看到丢人的地方了啊。”
　　伊丹拉起上衣的拉链，系上防弹背心的纽扣。
　　接着，从蕾莉那边拿过钢盔戴好，整理起乱糟糟的装备。
　　因为听见了桑原曹长用小队指挥用无线电的通讯声音，伊丹忙按下胸前的开关回复。
　　“二尉，没事吧？真让我担心啊。”
　　“算是吧。似乎有段时间失去意识了。”
　　“要是回复再晚些，我都要让队员们突击了。”
　　能够回避没有必要的战斗，说不定也是种幸运。因为这种事故而出现死伤者的话，除了留下怨恨之外什么都得不到。桑原也正因为考虑到这点，所以才等到现在。救出成为了俘虏的同伴，和避免没有必要的战斗。该采取哪种措施，实在难以判断。
　　“确认现状后会再联络，现在待机吧。”
　　“了解。”
　　“那么，谁来说明一下情况呢？”
　　伊丹对周围的人说道。
　　萝莉看向裘卡，裘卡看向蕾莉，蕾莉又看向碧娘，而碧娘又求助似的看向周围。最后周围的人都移开视线，一脸不好意思的表情。
　　该说是温吞呢、还是朦胧呢........硬要说的话，就是弥漫着一种悠哉的氛围。