　　陆上自卫队特地方面派遣部队本部中，干部级自卫官.........佐官级地部队长们正聚集在一起，展开怒号似的激烈讨论。一不小心的话，甚至都会演变成互殴。
　　狭间看着这样的部下们，不禁觉得他们大概积怨已久了吧。
　　陆上自卫队特地方面派遣部队里，有很多队员都很憋屈。毕竟来到“门”这边之后，没什么事可干嘛。
　　就拿现在做的事情为例，那就是据点的防御。派遣少数侦察队去收集情报，并以这些情报为基础制定方针，调整部队的行动基准等等，全是干部们的文件性工作。
　　再说据点防御，实际战斗不论大小也才那么几次，另外敌对势力的动向完全不知晓。
　　所以平时的活动，就是周边的警备、阵地的构筑、还有修补整备。
　　于是，负责防御阵地的就由第五战斗团进行，而身为打击部队的第一和第四战斗团则是在阵地内重复每天的枯燥训练。
　　顺便一提，第二和第三战斗团没有来到“门”的这边。至于第六往后的战斗团，连编成都不算完整。
　　现在防卫省正慢慢地进行部队编排，说是并不打算马上展开攻势，没有必要立刻动员所有人。再加上“金钱问题”这个理由，谁都没有怨言了。
　　这些憋屈的队员们在听说某侦察队“有龙出没”“和龙战斗、救了居民”等活跃事迹后，大概也是十分羡慕的吧。
　　在本土享受和平、每天无所事事的话，倒还能忍住。但“门”这边是战场，所属于特科和高射特科的队员们都为自己的战果而自豪，普通科的队员们也热心于交谈射击前的紧张感和扣动扳机时的手感。设施科的队员们则是每天都要构筑城墙、铺设道路，导致工作服上全是泥泞。
　　明明有些家伙被赋予任务、四处活跃的说，而自己却..........。这种扭曲的心理、加上无聊的每一天，确实让第一、第四战斗团的队员们都腐烂了。而跟这些队员接触的干部们，也感染到了这种憋屈。
　　此时从天而降的，是伊丹发出的援军申请书。
　　听闻这个的干部们都喜形于色，当然会引发大骚动了。
　　伊丹的援军申请书的要点如下。
　　1、包括伊塔里卡在内的地域内，最近一个月正遭受着脱离了“敌对武装势力”指挥系统的集团掠夺、暴行、放火、无差别杀害等被害行为。据闻，已经有好些集落遭到损害，牺牲者也不在少数。
　　现在，第三侦察队访问的城镇正遭受袭击。当地的警备负责人和居民虽然都很努力地进行防御战，但损害巨大。大规模的第二次攻势也正在接近。
　　在市代表碧娘.可.拉达氏的请求下，接受了当地的治安维持任务。为此申请支援。
　　2、脱离了敌对武装势力指挥系统的集团，通称“盗贼”，在特地拥有相当高度的装备，据确认有骑马、步兵、弓兵等兵种，数量在六百之上。关于魔导师等特殊能力者则不甚明了。
　　3、当地没有能够消灭“盗贼”的官方机构，虽然当地行政机关代表佛尔玛伯爵家的某人已经向上级机关请求援军，但到达当地最少需要三天。
　　换句话说，这是以救助无辜居民为大义名分，痛殴坏蛋的美味时机，也是消除欲求不满的心理，增加经验值的机会！
　　在狭间陆将的身边，佐官们踩踏着皮鞋，如怒涛般争论。
　　大概是觉得讨论没有结果吧，最初请求“请务必让我去！”而来到狭间身边的，是第一战斗团团长，加茂一等陆佐。
　　第一战斗团是打击部队，以普通科的一个连队为基础，聚集了特科、高射特科、战车、设施、通信、卫生、武器、补给等各职业领域的联合部队。
　　“我的第101中队增强普通科中队已经编成完毕了，也进行了召集，能够马上出击！”
　　加茂一佐身后的拓植二等陆佐也站了出来，说了一句让人备感麻烦的话语。要问为什么麻烦，因为明明还没有出击的命令，却把队员都都集合起来。现在这会儿，他们大概已经完全武装好并来回跑步吧。
　　“不行，在地面慢悠悠地跑步，到达的时间太久了。在这点上面，我就能够马上到达。队长，请务必交给我们第四战斗团。”
　　健军一等陆佐迈出一步说道。第四战斗团是以直升机为主的空中作战战斗团........按美军的说法，就是空中骑兵部队。
　　“已经准备好大音量扩音器、音响设备、以及华格纳的CD了”，这位是401中队的用贺二佐。“很好，用贺二佐”，健军称赞道。看来健军也很想带他一起前去。
　　“..........”
　　狭间用右手的拇指和食指捏住眉间，揉了揉。
　　该拿他们怎么办好啊，这些家伙.......是被基尔格中校（电影《地狱默示录》里的角色，以勇猛果敢著称）的灵魂附体了吗？说不定连脑浆都烂掉了。
　　话虽如此，不得不马上派遣援军也是事实。这样的话，速度最快的第四战斗团是首选。
　　狭间对健军下达了命令。
　　包含加茂一佐和拓植二佐在内的其他佐官们，就像是世界末日般呆呆站立。而毫不隐藏喜色的，当然就是健军和用贺了。
　　“音源是哪里的演奏？”
　　“当然是华沙（波兰首都）交响管弦乐团了”
　　目送说着这些话的两人离开，狭间即使看不到，大概也能想象出几小时后会是什么样子。
　　AH-1眼镜蛇、UH-1J直升飞机的大编队进行NOE（地空飞行），同时大音响扩音器发出的华纳旋律响彻天空。
　　四处逃窜的盗贼集团。
　　天空中出现的，是死亡之翼。
　　明明不可能会有对空导弹飞来，直升机却投射出眩光弹，而这些光弹在重力的牵引下描绘出一道道抛物线，那几十条的轨迹线就像是天使之翼一般雪白。
　　当地居民看见后，大概会畏惧地称之为天使降临、战女神降临什么的吧。
　　AH-1眼镜蛇发射出火箭弹，大地一片火焰。
　　从天空倾泻而下的子弹，将盗贼集团陆续击倒。
　　在俯视而下的他们面前，没有所谓的死角。队员们都不用降落到地上，在飞机上就能扫除掉盗贼集团。
　　而目击这些的居民们，会把这情景当成默示录传诵，如同地狱一般......
　　就在这个时候，伊塔里卡的居民们正在拼命进行城墙和防垒的修理工事。
　　不只是艾穆罗伊的使徒、妖精族的精灵使者、和魔导师，据说连“穿绿色斑点服的人”也是作为援军前来的，知道这个之后，城镇的人们都涌出了百倍的勇气，而士兵们的士气也旺盛了起来。
　　如果确实拥有“击退炎龙”的实力，那么成为盗贼的残兵败将根本算不上什么。当然，“穿绿色斑点服的人”只有十二人，所以自己还是需要战斗的。不过只要稍微坚持一下，等他们拿出“钢铁神物”，就能一下子打倒盗贼们了。
　　之前的那种绝望气氛一下子消失，人们的表情充满了光明和希望。任谁都不想背弃早已住惯了的土地和家庭逃跑，能保护的话，还是想保护这座城镇的。而伊丹他们的存在，就是他们的希望。
　　居民们的视线，正紧紧注视着以夕阳为背景的伊丹他们的背影。
　　话说回来，伊丹在碧娘的请求下，进行最前线的南门防御。这样一来，就无法随机应变去帮助别人了。
　　据她所说，这个南门曾经被攻破过一次。防御的设施也基本被破坏了，至今没有修复，所以现在的防御十分薄弱，也就是所谓的弱点，应该会在下次战斗中成为激战地带。
　　上次是在内侧用土垒和栅栏阻止敌人入侵，但在乱战中导致了很多的被害者。现在居民们的总动员下，进行栅栏修复、土垒加强的工事中。
　　在伊丹看来，为了固守城墙、城门这道防线，把战力都集中在那里为好，但碧娘却坚持城门被破后再用内侧栅栏防御的二道防线。
　　看来，她是以城门被破为前提构筑的战术。
　　和想着一边阻挡敌人一边等待援军的伊丹不同，碧娘认为暂时无法期待援军、所以想尽可能让敌人出血、使其战意低落。实际上，进展顺利的话碧娘的做法确实不错，所以伊丹并没有多嘴。
　　伊丹把部下都聚集在城门上方之后，俯瞰着夕阳照耀下中世纪都市一般的美丽石造街道。
　　虽说是地方性城镇，不过伊塔里卡的人口在五千人之上。以提萨莉亚街道和亚比亚街道的交叉点为中心，商店和旅店等沿着街道排列在东西南北。在这些背后的，是各种仓库、马房、商家的职员住宅。
　　北方森林中的是相当大的佛尔玛伯爵府邸，周围排列着富豪们的住宅，形成了一条高级住宅街。
　　东西南部由石造城墙围绕，北面则是悬崖作为天然的城墙。
　　伊丹回过头，视线移向城市的外侧。
　　延伸到地平线的道路。农耕地、牧草丛生的休耕地、灌木、树林、以及几间小屋。另外还有.........
　　伊丹的望远镜已经捕捉到了盗贼的斥候，骑马的几个敌人.......正缓慢移动，大概是想确认守卫方的准备工作吧。
　　更远些的地平线处，也能看到盗贼的本部所在。
　　“要正面迎击敌人的攻势了啊。”
　　伊丹点头同意桑原曹长的话，确实有这种可能性。
　　盗贼方并没有包围攻击这一选项。
　　要包围这个城镇，盗贼的数量绝对不够，而且包围攻击也需要相当长的时间。这对盗贼应该很不利。同理，挖洞侵入、掘平行壕逐渐接近的战术也行不通。
　　这样的话，盗贼的攻击只能是决定地点后的强袭战。不过，那并非是依靠蛮力，而是利用对攻击方有利的要素展开的进攻。
　　所谓的对攻击方有利，是指攻击方能自由决定进攻时间和地点。利用这种自由性，先佯装集中进攻一点，再偷袭进攻薄弱的位置，这个是很一般的方法。
　　那个时候的攻击目标，虽然是佯装，但也会选择脆弱的部分。
　　“原来如此，南门要让我们防守是因为......”
　　在长远的防线中制造一个脆弱的部分，限定敌人的攻击位置。
　　这么想的话，她的作战也能够理解了。
　　上次的战斗也是故意创造防守薄弱的场所，让对方错认为能够容易突破，等敌人全面攻入之后，再倚靠坚固的二道防线展开消耗战。实际上，敌方就算能轻易突破城门，也会在更为坚固的内部防守下消耗甚多的。
　　与城镇的巨大相比，攻方守方的战力都显得比较少，所以才会变成这种战斗方式吧。
　　把脆弱的南门分配给伊丹他们，也是打算把伊丹他们当成诱饵，将这里化为决战场所的缘故。想到这里，她会如此重视城门内侧的工事修建，也大致能理解了。
　　“话虽如此，敌人会上两次当吗？”
　　敌人在失败一次之后，应该也会思考的。会老实进攻守备薄弱的地方吗？
　　而且，这个战术还有着重大的问题。
　　“古田！机关枪放这里”、“东，步枪放这”。
　　桑原曹长陆续给队员们分派装备和负责范围。
　　队员们在石造的垛墙凹处，支起双脚架，架起六四步枪。
　　从三层建筑物的高度上，向下射击。要是被接近的话，敌人的箭矢也能射上来，所以在箭的射程外设置了FPL（最后防卫射击线：finalprotectivefire）各自寻找能够成为标的物的物体。
　　距离太阳完全下山只剩一点时间了。栗林给队员们分配个人用的夜视装置，黑川则被下令留下来看守车辆和装备。
　　伊丹他们的背后聚集了不少手拿农具或木棒的市民，正不安地等待指示。此时仁科一曹走过来，单手拿着单词本，双臂展开，做出挖土的动作，指示他们把土装在麻袋里运过来。
　　其他人正收拾可燃的木材、和篝火等设施。居民们都奇怪在夜晚“为什么不要灯火呢”，一边进行工作。
　　而跟蕾莉和裘卡一起看着在钢盔上安装夜视装置的伊丹，问道。
　　“呐？为什么要帮助原本是敌人的帝国？”
　　“为了保护城镇的居民啊。”
　　萝莉听完之后笑了。
　　“你是认真地这么说的？”
　　“就是这么回事嘛。”
　　伊丹故作诙谐的说辞，让萝莉“别开玩笑了”地耸耸肩。
　　帝国对于伊丹他们而言，是敌人。
　　按照敌人的敌人就是朋友这个说法，此时把盗贼当做友军都不奇怪。但是伊丹并没有这么做。
　　碧娘是身为帝国的皇女镇守佛尔玛伯爵家的，为此和伊丹交涉，请求他们的协助。
　　当时萝莉也在场，但由于看不惯对方的态度，就干脆想离开了。
　　然而伊丹同意了“保卫伊塔里卡的居民”。在形式上，守卫伊塔里卡的目的是一致的，所以才能共同战斗。
　　但即使如此，还是不明白为什么伊丹要服从敌国皇女的指挥。毕竟能预料到南门会作为弃子，遭受猛烈进攻啊。
　　“想知道理由吗？”
　　伊丹很笨拙，无法把夜视装置固定在钢盔上。为了方便作业，他让萝莉接过钢盔，用双手进行固定。
　　由于有身高差，这副情景就像是萝莉在捧手祈祷，而伊丹在垂首倾听一般。
　　“艾穆罗伊是战争之神，并不否定杀人。但是，却很重视动机，因为欺骗会污染灵魂呢。”
　　伊丹想从萝莉手里接过终于完成作业的钢盔，但萝莉没有递给伊丹，而是自己用双手戴在了伊丹头上。
　　伊丹抬头，让萝莉把钢盔戴在自己的头上。
　　对于萝莉的提问，他弯起了嘴唇，看来是笑了。
　　“为了保卫这里的居民，这并非虚言。”
　　“真的？”
　　“当然了。不过，还有另一个理由..........”
　　萝莉追根究底地盯住伊丹。
　　“比起和我们干架，关系和睦才更好，我希望公主殿下能理解这一点。”
　　萝莉邪恶地微笑起来，她以自己的想法理解了伊丹说的话。
　　“有意思，有意思呢。”
　　要在公主殿下的内心刻下恐怖这个词。把我们的战斗力毫无保留地展现给她，让她觉得“自己竟然是在和这样的敌人战斗”而颤抖。这样的话，确实比起干架，关系和睦要好得多。
　　“这样的话，我也想出力协助呢。我都好久没大闹一场了。”
　　像是对跳舞的对象行礼一般，萝莉抓住黑色裙摆，优雅地鞠了个躬。
　　战斗在刚过黑夜时开始了。
　　那是看准太阳即将升起前的时机而展开的攻击。
　　如同深渊般的黑暗中，盗贼方弓兵向东门射出了带火的箭矢。
　　负责防守东门的，是正骑士诺玛.可.伊格尔。
　　在诺玛的指挥下，警备兵和民兵正用弓箭进行反击。虽说是民兵，但全是些之前没拿过弓箭的农夫，根本没期待他们能射中。不过他们的箭矢也能起到牵制敌人的作用，也能偶尔给予敌人损伤。
　　就这样，暂时持续了一段时间的弓箭对射。
　　士兵、农夫、以及堕落为盗贼的士兵们，互相惨叫着倒下。
　　填补弓兵空隙的，是手持坚固的盾牌、身穿铠甲的步兵，他们逼近了城墙。军服各式各样，盾牌也大小不一、形状各异，确实是多国部队。
　　与其相对，粗壮的商铺大妈、年长的小孩子们向下投掷岩石，或是倒下融化的铅水。比起命中率不高的箭矢，这样更有效果、更有破坏力。
　　城墙下面，在头顶举起盾牌遮挡的盗贼们，一边躲避着暴雨般倾泻而下的矢石，一边接近城门。即使被箭矢射伤，被岩石撞在头部晕倒、被热油浇灌，他们也没有退却。
　　就像是想把没有攻陷阿尔努斯而产生的怨恨发泄在这里一样，用巨木撞击城门。
　　对于盗贼们...........联合诸王国军的残兵败将们而言，阿尔努斯的战斗并非战争。
　　连敌人的影子都没见到，连发生了什么事情都没搞懂，自己人就单方面倒下了。对不曾告诉自己所面对的敌人竟是如此凶残的帝国的憎恶，对只会逼迫自己上去送死的无能将帅的怨恨，这些都深深地刻在他们内心。
　　失去指挥官、失去战友、失去所属的军队、没有补给、没有粮食、彷徨在荒野的他们，最终堕落为盗贼，甚至失去了故乡。不久同样遭遇的人聚集过来，数量增加到了现在这个程度。
　　对帝国的回敬，近乎怨恨的暴力思想占据了他们内心。
　　这就是战争，用剑斩断、用箭射杀、用火焚烧、用马蹄蹂躏。
　　这才是战争、侵犯、掠夺、杀戮、被杀。
　　没错，他们已经把战争当成了目的。自己的战争，能让自己满足的战争。简单明了的杀戮、简单明了的死亡。刺、斩、被刺的肉的触感，沐浴在敌人的温热鲜血中，拥抱着冰冷的大地死去。他们就是为了品味这些，才不惜趋身向前。如果不这样做，他们的战争就结束了。
　　几把梯子搭在了城墙上。
　　导盗贼们支起盾牌，向上攀爬。
　　躲避着飞来的箭矢，士兵们终于到达了城墙之上。
　　勇敢的农夫即使身受箭伤也依然用斧子劈砍梯子。士兵们以赞赏他勇气的心情射出了弓箭，一边喝彩“好”、一边杀掉了农夫。
　　失去支撑的梯子，和士兵们一起掉在了地面，那个农夫也跟着坠落大地。
　　随着坠落大地的冲击声，也响起了欢声。
　　就像是祭典般的狂乱，用剑敲打盾牌，士兵们用各自的语言爆发出吼声。
　　这才是献给战争之神艾穆罗伊的赞歌。
　　战争的狂热才是奉献给艾米罗伊的贡品，战争的火焰，以死去战士的灵魂为燃料，猛烈地燃烧着。
　　火箭上的火焰包围了钟楼，以黑暗为背景，熊熊燃烧起来。
　　使徒、萝莉.马丘莉正在忍耐。
　　用双臂抱住自己忍耐。
　　额头留着汗水忍耐。
　　“为、为什么？”
　　周围漂浮的战争魔气，感染了她的血肉，入侵了她的精神。
　　“没有攻击这里？”
　　战争之火烧焦了内心，从心底涌出的甘美冲动，随着脊柱扶摇直上。
　　手脚都擅自动起来，如同沉醉于魔药的巫女一样猛烈颤抖着。
　　“哈、呼”
　　满溢而出的快感让她到达了高潮，以黑暗为背景，亚神扭过身体，能清楚地看到她雀跃的样子。
　　“没事吧？”
　　惊讶于萝莉的狂躁，伊丹想走过来，但蕾莉和裘卡阻止了他。
　　“因为她是使徒.......”
　　虽然不明白，但这似乎就是萝莉这么烦闷的理由。
　　远离战场就已经如此了，要是她就在战场正中央，又会变成什么样呢？
　　冲动地把所有看似敌人的人全杀掉。谁都无法阻止，连她自己都不能。
　　蕾莉的说明，让伊丹战栗不已。
　　“盗贼就该去袭击农村啊！赶来进攻城市，真是太嚣张了！！”
　　骑士诺玛怒吼起来。他发现了，己方的箭矢没有命中过。就算己方都是些门外汉，但射出去的轨迹却微妙地偏离了目标，就像是蒙受了风之守护一般。
　　“难道说，敌方有精灵使？”
　　诺玛拔出剑，把登上城墙的一个南方兵盗贼一刀斩下。被砍到的士兵，从城墙上摔落在大地。
　　但是，马上后面的一个手拿北方战斧的胡须盗贼向诺玛砍下。
　　用剑来接住后，后面拿枪的盗贼、拿棍棒的敌人、拿流星锤的敌人、拿双剑的敌人、拿半月刀的敌人都陆续向防守的民兵袭击而去。
　　陆续冒出来的盗贼们，势头压倒了伊塔里卡的居民们，已经没有退路了。
　　碧娘的作战，和当初相比有些不符。
　　城门这道第一防卫线被突破是预料中的，但是溃败太早了。现在城墙上已经成为了战场，警备兵和民兵都被驱逐了下来。
　　“己方太脆弱了。士气都已经提升了的说。”
　　敌人注意到这边的计谋、应该更慎重才是。
　　但是，实际上敌人却没有一丝慎重的影子。
　　完全没有战术或谋略，只是进攻再进攻。
　　而承受他们进攻的民兵和警备兵，一开始就被打懵了。为此，并没有按照碧娘期待的那样束缚住敌人，连消耗都做不到。
　　不过以整体状态而言，还有一战之力。
　　“现实总和脑子里想的不一样”.........所以碧娘的计划和现实相差甚远。
　　即使感觉到略微的违和感、以及齿间夹了什么东西的触感，碧娘还是按照预定，把主战力从东门移动到内侧建造的防垒。
　　东门和南北西门相同，都是内侧建有防垒和栅栏的二重防线。
　　虽然二重防线听上去不错，但这是以第一道防线被突破为前提的，也就是所谓的弃子。
　　一开始的战斗里，市民们兵没有理解这点。但现在已经明白了，守护城门的市民和士兵都是一开始就被抛弃的。
　　背后建造的土垒和栅栏，明明聚集了不少友军，却不会过来帮助自己。他们只是看着现在正辛苦奋战的自己，见死不救。看见这些还不会绝望的人，又会有多少？
　　有些人自暴自弃似的挥着剑，没多久，就陆续倒下了。
　　“穿绿衣服的人呢？增援呢！？”
　　他们不可能会来。因为，他们也被当成弃子，被分配在了南门。
　　就这样，在市民们的观望下，城门上的最后一个人也倒了下去。
　　本以为占领了东门的盗贼会一口气进攻内部，但他们并没有这么做。用剑或枪指向天空，高声欢呼了三次。这是字面意思上的血祭。接着，城门慢慢打开，外面骑马的士兵进入了。
　　随着马蹄声出现的骑兵，拖着城墙上掉下来的民兵和守备兵的尸体。他们开始向城门内投掷市民的尸体了。
　　扔岩石的小孩子和大妈的尸体也在其中。
　　农夫和商人的脑袋被扔了过去，向着栅栏。
　　在等待着敌人乘势进攻的市民们面前，他们的友人、亲戚、以及亲人的尸体如同小山般堆积起来。
　　在栅栏后面对峙的市民们，咬牙忍住哭泣和绝望。而盗贼们嘲笑着这样的他们。
　　辱骂，骂他们是躲在笼子里不敢出来的胆小鬼。
　　把尸体像是人偶一样玩弄。
　　光由农夫和商人拿上武器组成的民兵，看到这些怎么能忍得下去呢？
　　“混蛋！！”
　　血气方刚的年轻人单手拿着铁铲跨过栅栏，而其余人也都从防垒中飞奔出来。
　　就这样，城门内的战斗完全违背了碧娘的意图，她的作战产生了破绽。
　　萝莉娇呼出声的苦闷，渐渐愈演愈烈了。
　　摒住呼吸，发丝飞舞，身体反弓过来，抱住脑袋，似乎啼哭出来，用双脚踩踏地面。
　　发烧一般的喘息、表情也扭曲起来，像是被诅咒了一样，如同被操纵的人偶般颤抖着身体、痉挛、并手舞足蹈。
　　无法凭自身的意识来停止、诅咒的舞蹈、疯狂的舞蹈，但同时却是美丽的舞蹈。
　　据蕾莉的说明，战场上倒下的士兵魂魄通过她的肉体，被召唤到艾穆罗伊神的身边。虽然会受到魂魄的性质和战斗的气质影响，不过这些对身为亚神的她产生了类似魔药的作用。
　　干脆就这样发狂倒也乐得轻松，但是想发狂却又不会发狂，不允许发狂。现在穿胸而过的焦躁，让她痛苦不已。
　　“不行，不要、不要呀！这样下去，要坏掉了！！”
　　咽喉深处的嘶吼，在她背后听见这声音的户津，低声说了句“糟糕，我勃起了”。
　　“别说出来，我也是”
　　虽然他们完全没有恋童癖好，但大概从她的娇喘声中联想到什么了吧。身体颤抖的萝莉的声音，就是如此的妖艳。
　　连身为女性的栗林也问伊丹“不太妙吧？”裘卡把手掌贴在通红的脸颊上，而蕾莉则是一副冷静的样子。
　　伊丹深深地叹气代替回答。
　　这里看来已经被敌友双方都遗忘了，看不见敌人，也得不到友军的联络，因此无法掌握东门的状况。
　　阿尔努斯的援军差不多该到了，必须要有攻击诱导，所以得把某个人送过去。
　　“栗林！”
　　栗林“是”地回应，向前迈出一步。
　　“不好意思，你跟着萝莉去吧。男人的话有诸多不便。还有，富田二等陆曹和我，这四人到东门去。桑原曹长，之后拜托了。”
　　“萝莉，要去了哦！再稍微忍耐下！”
　　但是萝莉现在已经等不下去了。
　　萝莉从三层楼高的城墙上轻盈跳下，如脱兔般向东方飞奔。
　　伊丹他们也追在后面。
　　跑到城墙下面，坐上附近的七三式卡车。富田发动引擎，伴随着引擎声，他们向东边疾驰而去。
　　在薄暮覆盖的天空上，以AH-1眼镜蛇的三机编队为先头，UH-1J等直升飞机的集团正飞驰着。
　　“健军一佐！还有五分钟到达目的地。”
　　用贺二佐“根据3RCN（第三侦察队）传来的报告，东门的内部已经处于战斗中了。保险起见，我觉得可以从东面接近城门，扫除门外的目标。”这样报告道。
　　健军点头赞成，只说了句“交给二佐你了”。
　　机内的队员们也装填起步枪的弹仓。
　　“还剩两分钟！！”
　　用贺说完，按下扩音器的按钮。
　　音量调节到最大，再按下播放按钮。
　　开始响起了管弦音乐。
　　木管的轻快音色如同天马疾驱，主题旋律悠然接续，喇叭声也高奏起来。
　　那是以八位战女神为主题的音乐。
　　整备完步枪的一个队员，模仿电影中的样子，把钢盔遮在腰部下面，看到他这样子的同僚问道、
　　“你在干什么啊？”
　　“保护蛋蛋啊！！”
　　刀剑无眼，血肉飞舞。
　　人体的头部，就像是海边的西瓜那样被切开，击剑的声音就像是施工现场一样响亮。
　　临终的吼声，痛苦的呻吟。
　　如同高峰期的车站一样，人群四处碰撞。
　　谁都无法顾及周围的事情，只是当敌人出现在视野的时候，就挥剑劈砍。也有人匍匐在地，想躲到没有敌人的敌方，但却被马蹄践踏，粉身碎骨。
　　四处都是碎散的尸体、遗体、尸骸，石造的地面被红黑的血液渲染，敌我双方没有分别地流着鲜血。
　　所以才没有注意到远处撕裂空气的声音。
　　随着角笛声，女音唱出来的歌声响彻天空。
　　此时，时间停止了。
　　当她飞跃土垒、栅栏，降临地面的瞬间。
　　踢翻人马，不论敌友都从她的周围飞散，形成一个空地。
　　那个瞬间，一切都停止了。
　　在那样的破坏力和冲击之下，声音顿消，战争的喧闹不再出现。支配空间的，是管弦乐的演奏曲。
　　「Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!」
　　众人的目光，集中在突然出现的某种漆黑事物上。
　　「Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!」
　　那是身穿满是蕾丝花边的漆黑神官服的少女。
　　「Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!Ho-joto-ho!」
　　她双膝跪在了地面上。
　　她左手垂落大地。
　　她反手握住的右掌中，是一根铁疙瘩般的枪斧。
　　她抬起头，疯狂的双眸看向前方。她的黑发，如同至圣至邪的白银一样闪耀。
　　那个瞬间，随着以管弦乐为背景的女神之嘲笑一起，城门上迸射出火焰。