　　那么，这就是那位现场指挥官了。
　　伊丹一大早就坐在运用训练干部的斜前方位置，无视着他冷冰冰的视线，用手机上中意的网站看网络小说。
　　能在“门”这边使用手机，不过才前天的事而已。
　　直到设置天线之前，都只能在休假的时候穿过门到银座去才能使用。在安装好手机公用的天线后，“门”这边也能进行私人性对话。真是可喜可贺。
　　“好久不看，更新了不少嘛。哦，得保存下来......”
　　WEB小说和书店里陈列的小说不同，既有原创、也有二次创作，所以能观赏各种类型的作品。数量十分庞大，可以说根本不可能全部读完。正因为如此，能发现一部优良作品是十分幸运的。当然也有那种看了几行就读不下去的作品存在。
　　在论坛上得知某部佳作，正想去阅读时，却已经从网上销声匿迹了，有这种情况。也有想再读一次时却消失了的情况存在。一想到这里，伊丹就很哀伤。
　　“啊~~二尉，在听吗？”
　　伊丹努力不去听斜后方传来的声音。
　　虽然是很好听的女声，但却充耳不闻。现在是休息中，工作相关的事情根本不用去听。
　　但是，“嗯哼、嗯哼”地，运用训练干部（当成中队参谋一样的职务就行）的咳嗽声，让伊丹无法埋头于小说。这个时候，还真是想要个私人办公室啊。
　　“二尉”
　　“咕！”
　　虽然在音线和音量上都是普通的声音，但伊丹的下腿出现了剧痛。声音能伤害到他人吗？在这个世界能在声音里附加攻击能力吗？
　　边想着这些边回头后，发现栗林和黑川正以怀疑的目光看着伊丹。用漫画来表现的话，就是被称为“じ～っと”的视线。顺便一提，引发伊丹下腿剧痛的，是栗林的半长靴脚尖。
　　在武道上有段数的人的拳头和脚尖等同于凶器，更何况栗林还拥有格斗徽章。她这样对毫无抵抗的人拳脚相加是能被允许的吗？本该是目击者的运用训练干部却递过来这种残忍无比的行为也能得到允许的视线，看来伊丹并没有什么战友。
　　“能听我说话吗？”
　　“我？”
　　伊丹马上把手机放进桌子的抽屉中，连椅子一起回过身来。
　　用懒散的语气说着“和我商量事情也没用的吧”，正表达出他现在的心情。
　　“那么，有啥事？”
　　伊丹全身重量靠在上面，让事务用椅发出吱吱的响声。
　　“关于裘卡的事情。”
　　黑川说的，是第三侦察队保护着的难民中的一人，那个金发碧眼的妖精女孩，裘卡.露娜.马尔索。
　　“她怎么了吗？”
　　“实际上........”
　　据黑川所说，“她很奇怪”。
　　哪里奇怪呢，具体来说就是她吃饭时一定会要求两人份。最初以为是文化差异而默不做声，但并非如此的样子。
　　“个人想吃而已吧？比如说妖精附加食欲魔神的设定。”
　　“不是。用餐要求两人份，不是说两人的分量，而是要求用两个餐具分成两人份。”
　　栗林翻着记录说道。
　　“嗯？想给别人吃吗？比如说藏起来饲养宠物什么的。”
　　“一份肯定会被她废弃掉。而且关于衣服，她请求的多余一部分也一定是男人用品。”
　　这个伊丹也无法了解了。有些头痛的同时，原本早已沉溺的记忆似乎要浮出来。
　　“哼~~嗯。那么，问过理由了吗？”
　　“语言无法很好地沟通，所以不太清楚，不过语言最能听懂的蕾莉酱也坐在一起问了‘为什么把食物剩下来’？”
　　“然后呢？”
　　“她回答说什么‘不知道’‘用餐时’‘不在’。”
　　沉默的时间在流逝。在这期间，是想和谁住一起吗？这个念头浮现出来。
　　“难道说，在脑子里存在一个男朋友什么的？”
　　伊丹开玩笑似的说道。不过黑川和栗林并没有露出期待中的反应。脑内男朋友，或者说与其相似的存在，她们也曾怀疑过。
　　“说清楚点，那样也还好。”
　　黑川担心地低喃道。
　　“和医生谈过了吗？”
　　“精神科医生来过这边。说是‘死去的家人在一定时期中，会被当成还活着一样对待’的可能性。什么是正常，什么是反常，光凭我们无法擅自判断。”
　　“那么向蕾莉的师傅.......卡托老师问一下如何？那位老爷子应该知道的比较多。”
　　“问过了，但是基本和我们的见解差不多。据卡托老师所说，她在被成为妖精的种族中，也是相当稀少的存在。所以回答说‘少见’‘不清楚’。”
　　现阶段知道意思的词汇并不多，所以很难理解微妙的说辞。
　　“无法理解”“情报不足”“无法自行推测”........各种词语都汇成一句“不知道”。关于这方面，还是必须加深交流后才能理解。
　　“果然是妖精族啊”，一下子就提起兴趣了。但与这些事情相比，重要的是她的精神状态。
　　“只能和她多说话了吧？虽然不知道她是不是把原本不在的人当作还活着，但也只能这么做了吧？”
　　“当然我也这么认为，但老实说很难判断，无法给她多少帮助。”
　　这下连伊丹也思考起来。
　　第三侦察队的凹凸女兵组合。其中黑川在难民的孩子中拥有很高的人气。连举止随意、让周围的人都很困扰的黑色神官少女（据蕾莉所说，“她不是孩子，年纪要大些、更大些、还要大些”）都意外地很听黑川的话。
　　视线移向栗林。
　　“我、我可没有那种感觉。原本我就不会什么咨询辅导，心理学根本一窍不通。”
　　确实，这位小个子爆乳无脑女只会用拳头和对方交流而已。要把“心灵”这类纤细的问题交给她处理的话，甚至需要动个脑外科手术了。
　　“知道了。之后我会去试一下的。不过我也不知道能否好好表达意思就是了。”
　　“最近孩子们正在学日本语，我觉得会比我们更快理解对方的语言呢。”
　　伊丹很想指出裘卡不是小孩子.........但正当这个时候，走廊传来桑原曹长的声音。
　　“队长，差不多到时间了。黑川、栗林、你们也快点过来。”
　　“啊，来了。”
　　迅速和栗林她们来到走廊。
　　随着“搬出武器”的号令，502中队的队员们按小队分列，进入武器库中。第三侦察队的各位也跟在后面，从武器库中搬出枪支。
　　在宿舍前他们把六四步枪的消炎制退器转了一圈固定住。毕竟没有垫圈，支起枪架的时候有可能滑倒。转紧制退器的话，就能固定住双脚支架和刺刀了。
　　另外还拿来了黑色塑料胶带，为了不让零件脱落下来，卷在重要的部位。现在是实战，保养不好的话..........毕竟有可能会有刺刀格斗，因此必须谨慎。
　　支起双脚架，每一队都把枪放在上面，并把刺刀挂在腰间。刺刀已经按照实战式样开锋了。虽然是用砂轮磨的刀刃，但也算很锋利。
　　队员们聚集起来坐下，把分派的子弹塞入弹仓。
　　每人六个弹仓。一个人携带20发X六个的话，就有120法了。当然手榴弹也有分配。
　　掌管5.56mm轻机关枪的古田陆士长，正小心翼翼地把金属制弹带折叠起来放入弹仓箱。
　　滕本除了自己的步枪外，把领到的被称为铁拳3的110mm单兵携带反坦克火箭炮放在轻装甲机动车上。没有这个的话，就无法对特地甲级怪兽、通称为龙的生物造成有效攻击，因此携带数也增加了。
　　轻装甲机动车上搭载的12.7mm重机关枪正由笹川在操作。弹带中带有黑色涂装的穿甲弹的比例增加了不少。
　　在预备弹药和各种物资的整理都结束后，全员携带各自的武器后确认队形。
　　在桑原曹长的号令下，或横、或竖、或方阵，练习快速排列队形。
　　也要进行时而分开间隔、时而密集起来的训练。各自担任警戒任务，确认各个角度。如果缺一个人的时候，由谁来补漏、又该如何处理，虽然大家都很清楚了，但还是要重复练习。
　　说不定这也是最近研究新旧.电视版自卫队穿越剧的成果。拥有强力武器的自卫官们会陆续倒下，是因为和友军分割开来，被无数的敌人围攻。结果，协同作战、互相支援就成为铁则了。
　　准备完毕的伊丹他们，在伊丹的号令下把弹仓安在步枪上。装弹、装填、锁上，最后再把安全装置拨在保险位置。
　　“海上自卫队会说什么‘合战准备！’什么的........”
　　在严肃的氛围中，伊丹脱线的话语让大家一阵脱力。
　　“原本捏他是动画里的吧？”
　　出处不明（但是女声）的嘟哝声响起。
　　“总之，走出营门的话就是危险地带了。大家都小心点。”
　　就这样，他们离开阿尔努斯之丘，向模仿住宅建造的难民营出发了。
　　难民营的居民现在有二十五人。寇达村出身者有二十三人，妖精村落出身者一人，还有中途加入的黑色哥特萝莉身型的神官少女一名。
　　建筑本身是所谓的活动房屋，不过考虑到之后有可能增加，就准备了四口人家用十年左右的房屋。话虽如此，住在各自家中的这些人并非家人.亲戚的关系。只是以同一个村落出身为由，按照年长者照顾年幼者的形式共同生活而已。
　　没有电力、煤气或是水管，不过这个世界本来就不存在这些东西，并不会有人觉得困扰。水可以由孩子们用水瓶去附近的泉水灌过来，下水排水的话，就在营地角落里挖个坑处理掉。因为存在卫生问题，污物等用漂白粉处理，饮水则是由伊丹他们用塑料瓶运来。
　　一日三餐，午饭和晚饭也是伊丹他们供给。
　　关于早饭，只要提供食材，他们自己就能料理。实际上，因为不太足够，孩子和老人们会进森林去找野菜什么的吃掉。午饭是战斗粮食2型，晚饭则是用难民营内的锅炉，古田等队员们和孩子们边说边烹饪。
　　如果有心，每一餐都是能供给的，但由于会导致他们的自立心受损，所以没有那么做。自卫队给予的支援，只限于支援自助的范围内。这是派遣至伊拉克以来，自卫队支援活动的根本原则。如果他们的共同生活运作良好的话，接下来就以三餐自给为目标。要是找到了什么工作，先不说住，起码衣食方面就能自己解决了。
　　话虽如此，也不会让他们太过勉强。毕竟居民构成中上了年纪的，有两个女性一个男性。另外还有受了伤了中年女性两人、男性一人。而且其余十九人全是孩子。
　　顺便一提，中年的那三人受的伤包括骨折，即使能照顾小孩子，也无法进行劳动。
　　比较有意思的是，据迅速变得能够沟通交流的蕾莉所说，被当成孩子的十九人中，黑色哥特神官少女和妖精族少女、以及蕾莉本人都不是孩子了。所以说，孩子应该是十六人。
　　那么这三个并非孩子的人究竟几岁了呢，黑色哥特神官少女恐怕问不出来，据蕾莉说是“她不是孩子，年纪要大些、更大些、还要大些”。问到具体的数字时，面无表情的蕾莉皱起脸，来回摇头表示不愿。
　　顺便一提，蕾莉自己是十五岁。在这个世界，已经被分为大人那一类了。
　　妖精族是长命种族，在幻想故事中都是这么设定的，因此很容易理解。裘卡自己说出了一百六十五这个数字。
　　本以为关于数字应该很好理解，但还是花了不少工夫。
　　蕾莉用食指和拇指绕成一圈，只竖起一根中指。要是再竖起无名指和小指的话，就是OK的符号了。之后，竖起拇指，手握成拳头，表示出“干得好”的意思。
　　这是十五的意思，但是当然的，和日本完全不同，结果用小石子排列，一个等于一根食指，五个就竖起拇指，十的话就用拇指和食指绕圈........就是这样的法则。
　　以这种方式组合，单手就能数到六十九。本来能数得更多，但手指会抽筋，而且欠缺实用性，因此准备以后再问。实际上，反倒是蕾莉更早学会用日本语数数。
　　伊丹他们到达营地时，蕾莉和孩子们出来迎接。不过等黑川出来之后，小孩子们都到她那边去了。
　　队员们把饮料水、食材、医药品、战斗粮食和日常用品等搬下来。
　　与之代替，年龄稍微大些的男孩子把两个枕头大小的白帆布制袋子放在了高机动车上。似乎相当重的样子。接着，和那个少年说了句话，蕾莉、裘卡两人坐上了高机动车。
　　蕾莉穿的是雨披似的套头衣服，浅褐色，像是印第安人的模样。脚穿皮革制的凉鞋，拿在手里的是一根法杖。
　　与她相比，裘卡是用绿色的T恤、紧身牛仔裤外加篮球鞋裹住纤细的身躯。如果没有那双尖耳朵的话，给人的印象就像是美国西海岸的女高中生一样。以这个打扮，她背着弓和一捆箭矢。
　　搬行李的男孩子回到难民营，他去的地方，那些少年和少女们正在劳作。
　　阿尔努斯之丘的山腰，堆满了无数被击坠的翼龙死尸。据卡托老师所说，这种龙的爪子和鳞片都能做成强韧的高级武器或防具。因此都是相当贵重的物品。听说值不错的价钱，就让孩子们聚集起来，从正要腐烂的尸体上剥下鳞片和爪子，并洗掉腐肉和污血，进行干燥。而这次，是蕾莉和裘卡第一次去城镇里卖这些。
　　说不定这还能当作持续性收入的事业。如果真这样的话，也能帮助他们自立。
　　虽然不清楚那个名叫萝莉的神官少女有何目的，但也坐了上去。她还是穿着漆黑的哥特萝莉礼服，手里拿着看上去就很重的枪斧。
　　伊丹他们由于这是观察商行和居民反应、是收集情报的好机会，就提供脚力顺便和她们一起随行。另外，自称想见识一下本地商人对什么感兴趣的柳田，带了几个商品样本也过来了。
　　顺便说一句，战死的联合诸王国军的士兵们，以及之前过来进攻的帝国军将士，他们的武器、防具、钱包等，都被自卫队连人一起埋入土中。
　　这些聚集起来也是笔庞大的财富.......毕竟在这个没有金融机构的世界，士兵领取的俸禄只能带在身上，而且其中还有身份高贵的骑士或贵族.......但在伦理上存在很多问题，作为自卫队来说不能顺手牵羊。实际上，这个举动造成流通货币的大量消失，帝国和周边诸国都收到了一定程度的经济打击，不过这都是后话了。
　　另外失去主人后四处徘徊的战马，也尽可能聚集到一起。
　　这也是害怕动物爱护团体前来投诉才这么做的，但饲养这么多数量的马匹，该怎么取得草叶就成了问题。虽然地方废弃物资中也有马匹用的饲料，但吃光只是时间上的问题。阿尔努斯周边都是荒野，而稍微远一点的森林里又没有马吃的牧草。
　　所以寻找接手马匹的人，也被添加在伊丹的任务之中了。
　　关于交给蕾莉她们的龙鳞，两头翼龙就有两百枚左右，而“龙爪”也有三片。
　　这还是去除那些缺损、折断、太小的部分后，剩下来这么多。
　　要是把阿尔努斯之丘所有的翼龙尸体全部处理掉，会得到多少鳞片呢。一想到这个，包括卡托老师在内的避难民众，不管大人还是小孩都头晕目眩了。
　　一开始说是“自己活下去”，避难民众都烦恼地抱住了脑袋。
　　不管是为了住所而造房子、还是为了吃饭而耕种、又或者是狩猎，对于老人、伤员、孩子们而言都是不可能的。
　　至于蕾莉和裘卡，差不多真考虑去卖身的时候，竟然被告知“来帮你们”，食物送过来、家也帮忙建好、另外正当他们在为找活干发愁的时候，说是随便处置有价值的东西，给予了他们收集散落在阿尔努斯之丘上翼龙尸体的鳞片。
　　就像是在宝山面前说“随你们想拿多少拿多少”，感觉上来说是“可以吗？真的可以吗？”
　　但是很可悲，都是小市民。双手、口袋、能装的地方都装满，然后买这样、买那样.......想着各种用法，但是告诉他们再多拿些、一点不剩全拿走.......对于至今为止都是过着自给自足生活的村民和孩子而言，这已经超出他们的想象范围了。
　　“龙”的鳞片，实际上是相当的宝物。
　　龙鳞分为好几个种类，市场上买卖的时候会按种类和状态来分等级。
　　最高级的果然还是古代龙的鳞片，完整的一片就值十枚斯沃尼金币。如果有用炎龙的红鳞做成铠甲的话（加工很困难），那简直就是神话级的宝物，价钱高得都能买得起一个国家。不过这也是“如果有”而已。
　　次一等的就是新生龙的鳞片。但是这两种鳞片“基本”不可能在市场中出现。之前也说了，人是不可能去狩猎龙的。能够得到的，只是古代龙或和新生龙在脱皮的时候掉下来的鳞片而已。实际上，在几个英雄传说或神话中，用龙鳞制作的铠甲曾经登场过，实物则是供奉在战神的神殿之中。
　　至于翼龙，采用龙骑兵为兵种的国家能够稳定地入手，所以小一些的鳞片会很现实地较为低价。一枚鳞片的价格在迪纳利银币三十到七十枚之间。
　　迪纳利银币一枚，节约用的话，能让一个人吃五天。因此，这次两百枚鳞片能全部卖掉的话，蕾莉她们也算得上是有钱人了。
　　当然，卖这些东西也需要合适的买家。
　　总之最好安全地换取现金，蕾莉希望能选个大店当作买家。不过她又担心大店的店主会不会和一个出来乍到的小姑娘谈生意..........但是小规模的店无法支付那么多钱的话，就只能让对方赊账了。至于票据和汇款，就算蕾莉是贤者也不会知道的。
　　此时，幸好她的师傅卡托有个旧友是商人，虽然有些远，但还是往那边去了。反正有自卫队的人跟着........于是，蕾莉看向伊丹他们。
　　“嗯？怎么了？”
　　和她对上视线的伊丹问过之后，蕾莉依旧面无表情地回答出“没什么”这个意思的词语。
　　“那么，那个叫琉多的人，在哪里开店呢？”
　　凑过来的裘卡和萝莉一起问道。蕾莉只回答了要点部分。
　　“伊塔里卡市、提萨莉亚街道往西、罗马利亚山腰。”
　　“提萨莉亚街道、罗马利亚山、还有伊塔里卡市........”
　　桑原曹长在航空照片制成的地形图上，把知道了名称的地点都标注上去。这次的行动中，他从蕾莉那里听说了不少地名，关于阿尔努斯周边的地形图，可以说基本已经完成了。
　　“原来如此，亚比亚街道、罗马河、格尔帕斯平原、迪马山脉.......”
　　蕾莉似乎也对详细地描绘出周边地形的地形图很感兴趣。她所知道的地图，只要描绘出山川河流、大致位置合得上就算是张上等的地图了。因此，对于这种细密地地图不可能不感兴趣。蕾莉把地图上自己知道的地方，都陆续指出来并说出名字。另外，更让她感兴趣的是指南针。
　　桑原能让自己面对的方向和地图相同的秘密，蕾莉觉得就在其中。
　　已经五十岁的桑原一边想着“这个世界的北极和磁北极的偏差会达到什么程度”，一边把指南针的用法交给了视作女儿的蕾莉。嘛，由于坐在奔驰的高机动车里，磁针也有些摇晃，无法正确地指出方向。
　　“被称为鬼军曹的大叔，和可爱女孩子相处的时候，似乎很开心啊。”
　　从后视镜中看了眼桑原，仓田低声嘟囔道。
　　一般陆曹候补学生的前期课程中，都有过被他下令“负重跑”（当成带步枪跑步就行。举个相似的例子，就是抱着四公斤的铁块跑步）的经验，所以仓田心中积累了不少辛苦愤恨。但是看到桑原就像是疼爱孙女的爷爷一样，这些也都烟消云散了。
　　萝莉正和裘卡说着什么。
　　但由于是本地话、语素又很快，伊丹他们无法理解。不过，还是能看出是裘卡被萝莉戏弄了。最后，裘卡鼓着脸默不做声。而萝莉脸上浮现出恶作剧似的笑容，给黑川递眼色。正想着她想说什么的时候，裘卡的脸和细长的耳朵都变红了。
　　看着就有些“莫名其妙”的感觉。
　　似乎很享受裘卡慌张的样子，萝莉很开心地笑着。虽然蕾莉说她“年纪大之又大”，但毕竟裘卡有一百六十五岁，没想到还会被当作小孩一样对待。
　　“伊丹队长，右前方有烟冒出。”
　　正在驾驶的仓田，指了指右前方。
　　几乎同样的报告由无线电通传过来，看来走在前面的车辆也发现了。
　　伊丹用望远镜观察烟雾的发源，不过距离较远，还无法确认。伊丹让车队停下来，向仓田问道。
　　“仓田，这条路通向烟雾发源处附近吗？”
　　“该说是通向烟雾发源处吧？”
　　“讨厌啦。前方有烟冒出，这是第二次了吧？总有种不祥的预感啊。”
　　接着，伊丹询问桑原的意见。
　　桑原参照地形图，在烟雾发源处附近指出用片假名写的伊塔里卡这个城镇。向提萨莉亚街道出发的车队，当然也正向着伊塔里卡前进。
　　伊丹把望远镜交给蕾莉，问她的意见。
　　蕾莉把望远镜前后拿反了，但马上发现错误，正确地拿起望远镜后看向前方。
　　“那个是、烟。”
　　蕾莉用日本语回答道。
　　“冒烟的原因呢？”
　　聪明的蕾莉马上听懂了伊丹的问题。
　　“田、烧、没烟。季节、不对。人为的、什么。钥匙？但太大。”
　　“不是‘钥匙’，是‘火灾’。（钥匙和火灾的日语发音只能说有点像）”
　　纠正单词的错误，伊丹思索之后下达指示。
　　“周围严密戒备，要接近城镇了。尤其要注意对空警戒。”
　　桑原和黑川拿起了枪，各自注视着左右方向。裘卡和黑川一起，蕾莉和桑原一起注意周围。接着车队再次出发了。
　　萝莉挤在伊丹和仓田中间，一边低声说着“血腥味”，一边露出难以言喻的妖艳笑容。
　　伊塔里卡城，是距今两百年前的领主建造的、聚集周边商人后，围上城墙后建设的城塞都市。
　　当时在政治上，这里是提萨莉亚街道和亚比亚街道的交点，作为交通上的冲要点而发展了起来，但是随着帝国国境的扩展，政治上的重要性就减弱了不少，现在只是个中等的地方商市而已。虽然没什么特产，不过周边收获的农作物、家畜、还有织品等手工艺品都会送往帝都，所以担任着聚积基地的作用。
　　现在，这里是帝国贵族佛尔玛伯爵家的领地。
　　佛尔玛家的家主柯尔特有三个女儿，爱莉、露易、缪依。除了小女缪依之外的两人，都已经嫁到别家去了。柯尔特现在正想着等小女儿长大后，就找个女婿入赘来继承家业。
　　不过缪依现在还是单身，自从柯尔特和他的妻子由于事故而死之后，城镇就开始了它的不幸。
　　长女爱莉和次女露易各自嫁到了罗恩伯爵家和米兹纳伯爵家，因此她们的继承权劣于缪依，这是帝国的法律，没有争论的余地。但是，小女儿缪依才十一岁，由谁来做她的监护人呢............也就是由谁来掌握实权呢。于是争端就开始了。
　　长女和次女之间由冷静的谈话演变成丑陋的对骂，接着发展成揪头发厮打的闹剧，最后把各自的丈夫也卷进来，罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家的士兵展开了小规模的纷争。
　　但是双方的争执并没有无止境地扩大。毕竟各自的兵力并没有多少、而且丈夫也不像妻子那样被冲昏了头脑。
　　领土内的治安由佛尔玛伯爵家的遗臣、罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家的士兵来保护，因此商人们的往来和居民们的生活并没有什么威胁。伊塔里卡的价值就在于交易，如果这里荒废的话，就得不到什么利益了。
　　就这样，事态胶着化了。
　　姐妹的争端转移到了帝都的法庭，不久在皇帝的仲裁下，应该就能决定缪依的监护人了吧。
　　但是，帝国向异世界出兵，让事态更加恶化了。
　　罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家，各自的家主都在出征时战死了。而爱莉和露易都没有余力再去关心佛尔玛伯爵家的领地，罗恩伯爵家和米纳兹伯爵家也都退兵，最后只剩下缪依和佛尔玛伯爵家的遗老而已。
　　年幼的缪依根本无力约束家臣，领地的运营也在惰性中沉沦了。有心的家臣没剩下多少，有私欲的家臣倒是不少，回过神来领地已经贪污横行，满是不公和无法了。
　　民心浮动，治安也急剧恶化。
　　各地盗贼化的落伍士兵和地痞等，开始袭击领土内的旅行商人，交易由此停止，伊塔里卡的物流也停滞了。
　　而盗贼和地痞结成一党，现在已经有数百人的规模了。终于，伊塔里卡城镇本身也开始遭到袭击。
　　占领城镇的城门、拉动弓弦的碧娘，向撤退的盗贼们射出几支箭后，深深叹了口气。
　　周围受伤的士兵要么晃悠悠地站着，要么流血倒下。箭矢射进石壁，周围一片狼藉。一眼看过去，拿着农具或木棒的市民也不少。
　　城门外，不少盗贼和马的尸体正倒在地上。
　　“诺玛！哈密尔顿！没受伤吧？”
　　被打破的门扉内测，正守护着那里栅栏的诺玛，把插在地上的剑当作木杖一样撑住身体，肩膀随着呼吸耸动，只是稍微举手表示无碍。不过，他的铠甲上四处都插着箭、还有被剑砍过的痕迹。
　　他的周围表现出经历过激烈的战斗，攻击方的盗贼、防守方的士兵、双方的遗体倒了一地。
　　至于哈密尔顿，此时已经坐在地上了。
　　双腿伸直、后面用手撑住身体，一副差点要仰倒的样子。剑也松手了。
　　“总之、哈啊哈啊、算是、哈啊哈啊、活着”
　　“公主大人，小官就没有名字吗，太薄情了！”
　　“格雷！你这家伙明摆着没事吧，所以才没特意问出来的。”
　　“我该高兴吗？还是说伤心比较好呢？”
　　宽大的体格、看上去像是个硬汉的四十岁男子，连一点疲劳的影子都看不到，把剑扛在肩上。
　　看上去也没有溅上鲜血。剑上也没血的话，应该是藏在什么地方，所以体力什么的才保存下来的吧。他是格雷.阿鲁德骑士候补，从一介士兵升上来，久经战场的人物。
　　碧娘的骑士团中，构成骑士的大部分都是贵族出身。而且由于骑士团没有实战经验，这种久经锻炼的士兵才是部队里的核心。
　　在帝国，士兵成为骑士的道路十分狭隘。但是，一旦打通这条道路之后，就和普通士官的待遇相差无几了。
　　“公主大人，为什么我们要和这些盗贼作战啊？”
　　哈密尔顿用像是责备的口吻抱怨道。虽然有些无礼，但她却觉得不吐不快。
　　“没办法的吧！我觉得异世界的军队会企图进攻伊塔里卡啊！你们不是也同意吗？”
　　结束阿尔努斯周边的调查，正准备潜入阿尔努斯之丘时，有个传闻溜进了碧娘的耳中。
　　那就是“佛尔玛伯爵领土出现了大规模的武装集团，而且似乎要侵略伊塔里卡”。
　　听说这个传闻的碧娘，觉得这是占据阿尔努斯的异世界军队终于开始他们的侵略了。“派出分遣队，压制周边领土的同时，再包围帝都吗？”她这么认为。
　　那么这边也有对策。就碧娘而言，比起没啥意思的侦查，华丽的野战才是她喜欢的。所以就撤出阿尔努斯，命令麾下的骑士团移动到伊塔里卡，而自己这些人先行出发。
　　不管是什么样的战法，不知道敌人的规模和战力就毫无用处。如果敌人的战力不多，就先防守伊塔里卡，再和之后赶来的骑士团前后夹击。
　　然而，到达伊塔里卡之后，袭击城镇的是大规模的盗贼集团。而且其中成员的一大半都是“原”联合诸王国军的残兵败将。
　　与其相对，应该守卫伊塔里卡的伯爵家现任家主缪依才十一岁。
　　她根本无法指挥战斗，士兵们的士气也降到了最低谷。
　　碧娘很气馁，但有无法坐视城镇被盗贼蹂躏，于是就来到伯爵家表明身份，不由分说掌控伯爵家的士兵，并指挥伊塔里卡的守卫战。
　　“总之守个三天的话，我的骑士团也该到了。”
　　实际上，到达的时间可能要晚一些。
　　相信碧娘这句话的居民和伯爵家士兵们，都奋力战斗了。但敌人虽然是败兵，却也是原正规兵，很擅长攻城战。
　　城镇虽然没有被攻陷，但应该很坚固的城门却被攻破了，一时间敌人涌入其中。在居民和民兵手持农具的力战下，第一天算是撑下来了，不过有种战败的感觉。
　　损失太大了。
　　原本就少的士兵更加少了，民兵中勇敢的那些人也已战死，剩下来的都是伤员、或是力尽的人。仅仅一天，士兵和居民们的士气就降至低谷。而且碧娘怎么也想不出如何提升他们的士气。
　　这就是她初次作战的始末了。
　　