　　“天空好蓝呢，不愧是异世界。”
　　伊丹自语道。大块的白云漂在青空中，也没有电线杆和电线什么的。前面到后面，是完完全全的天空。
　　“这种风景，去北海道也能看到哦。”
　　驾驶席上的仓田三等陆尉回应道。仓田三曹，是从北海道的名寄驻屯地过来的。
　　“我呢，是想象着能来到一个大树四处走、巨龙满天跑、妖精嗡嗡飞的地方呐。但至今为止路过的村落中全是人类，家畜也都是牛羊，太失望了。”
　　仓田刚修完一般陆曹候补学生的课程，才二十一岁。在知道伊丹对上下级关系并不注重后，说话就很随意了。
　　在青空的背景下，以绿色草原为基调涂装的军用车辆正列队奔驰。
　　前头是三七式小型卡车，后面是高机动车（简称HMV），以及轻装甲机动车（简称LAV）。
　　简言之，前面两台是吉普那类乘坐工具，后面的一台是装甲车那类的乘坐工具。
　　伊丹就乘坐在第二辆高机动车上。
　　后面座位上坐着他所率领的第三侦察队队员。车辆三台，总计十二名人员，这就是侦察队的总战力了。
　　在后座上摊开地图的桑原陆曹长，把脸凑到驾驶席那边。
　　“我说仓田，再往前面走一段路，应该能看到一条小溪吧。看到后往右沿着溪流前进，过段路就能看见一片森林，那就是寇达村的村长说过的森林了。”
　　边用航空照片做出来的地图和方位磁石进行对照、边进行说明的桑原曹长，是从二等陆士锻炼上来的，今年五十岁。在教育队的助教经验也很丰富。被新队员们以“大叔”称呼，并被畏惧。仓田在新队员时代也曾于武山驻屯地接受过桑原曹长的指导下完成前期教育。
　　这个世界还没有卫星发射上去，所以GPS也无法使用。因此，只能依靠地图和指南针。而在这方面的经验最丰富的人才能胜任，因此伊丹把队里所有的运营都推给了桑原。
　　“伊丹二尉，我提个意见。在森林前面停车吧，去那边野营。”
　　听到桑原的话，伊丹回头表示“赞成”。桑原轻轻点头后，拿起通信机的麦克风。
　　仓田从后视镜确认与后面轻装甲机动车的车间距离。
　　“阿勒，伊丹二尉。不一口气开过去吗？”
　　“现在开车进森林的话，要到夜晚了吧？要在不知道里面有什么动物的森林里度过一个晚上什么的，还是算了吧。而且就算如同情报所说，里面有个村庄，也会吓到里面居住的人吧？我们可是以热爱国民著称的自卫队呢，怎么可能做那种威胁他人的举动。”
　　所以先少数人进入森林，伊丹说道。
　　这次侦查行动的目的是和这里的居民交流，并调查民情。用直升飞机虽然很方便，但特意从地面行走，就是为了和居民的交流。
　　用暴力镇压并非目的所在。尽力避免会招致厌恶的事情。这就是行动的方针。
　　至今为止经过三处集落，试着和这片土地的居民交流。居民们全说战争是领主大人的事，与他们无关，对伊丹他们没有流露出什么厌恶感情。那么，伊丹他们也没有必要做多余的事情来让工作变得复杂。
　　“额——”
　　伊丹从胸部口袋里取出一本黑皮手册，翻到记有这个地方交流用语的页数，开始预习。这是调查银座事件俘虏的语言学家们的成果。
　　“saba-ru、haru、uguru——？（你好，感觉怎么样？）”
　　“棒读哦，去车站附近留学怎么样？”
　　“吵死了！”
　　伊丹隔着头盔敲了下仓田的头。
　　就这样，第三侦察队来到了森林面前，但最初印入他们眼帘的是冲天的黑烟。
　　“烧起来了吧”
　　对仓田的话，伊丹仰望着黑烟，回了句“是的，烧得还很旺”。森林中还有火舌在冒出来。
　　“这是大自然的威力呢”
　　“应该是怪兽电影吧”
　　桑原说着，把双筒望远镜递给伊丹，然后指了指正面偏右的地方。
　　伊丹把望远镜移向桑原所指的地方。
　　“那个是！”
　　像是在暴龙身上插了翅膀一样的巨大生物，正向地面喷射火焰。
　　“一颗头的基多拉王吗（基多拉王，日本特摄片中的龙形怪物，有三个头）？”
　　仓田听了桑原的话后吐槽道“大叔，你过时了，那个是古代龙哦”。桑原是个听到龙这个词后会联想起李小龙的那个时代的人，因此对话合不上。
　　从前方停车的七三式卡车上，有个小个子WAC（女性自卫官）跑步过来。
　　这个侦察小队被分配了两个WAC。和居民交流的时候，有女性在的场合可能会比较好，是从这个方面考虑后进行分配的。比如说在伊斯兰教这类布满戒律的土地上，由女性和女性交涉要好得多。
　　“伊丹二尉，怎么了？就这样呆在这里可不行呢。”
　　这是栗林二等陆曹。
　　看过她的男性自卫官，大多都会问她装备是否太重了。身材过于瘦小而且全身都是装备，就像是装备带着她跑步一样的感觉。但如果因为她个子小就欺负她的话，会遭遇凄惨对待的。她可是拥有格斗徽章的猛者呢。
　　“那条龙嘛，难道有对着空无一物的森林喷火的习性？”
　　就算被询问意见，栗林也不可能会知道。但她并没有直接回答说“不知道”，而是用略显辛辣的态度、
　　“如果您关心龙的习性，那二尉您为何不亲自过去看看它在攻击什么呢？”
　　这么反问道。
　　“栗林酱，我一个人害怕嘛，你能跟我去吗？”
　　“一点都不想。”
　　“啊，是吗。”
　　伊丹用力抓了抓脑袋，说道。
　　“隐藏到适当的位置，看一下情况吧。然后等龙走了，再进森林，如果还有人幸存下来的话，就只能救助了。”
　　有情报说森林中有村落。大概那个村落正在被龙袭击吧，伊丹这么思考道。
　　结果，伊丹他们进入森林的时候，已经是第二天的早晨了。
　　因为火焰到了夜间也没有消失，依然冒着黑烟，不利于察看形势。托半夜下雨的福，森林火灾总算熄灭，才终于能进入森林之中。
　　森林中的视野，已经完全清晰了。
　　树叶都被烧焦，树干也化为焦炭。
　　从黑色的地面上，冒出噗嗤噗嗤的烟气。
　　地面还留有残热，脚底心能感觉到热量。
　　“这样都能有幸存者的话，就是奇迹了呐”
　　伊丹也同意仓田的话，不过还是想到村落所在的地方去。
　　经过将近两个小时，终于走到没有树木的开阔地带了。
　　如果森林没有被烧毁的话，那么要到达这里最少需要半天。
　　环视一眼，这里明显有几个建筑物的焦痕。仔细看过去.........不，就算不仔细看，也能看到几个碳化后的人形物体。与其说是人形物体，倒不如用烧焦的木乃伊形容更合适。
　　“二尉，这些是......”
　　“仓田，别说出来........”
　　“呜哇，都要吐出来了。”
　　仓田捂住胃部附近，在周边环视。
　　警戒着有可能的袭击，在村落遗迹旁慢慢地步行。
　　没有一栋建筑完好无损。石造地基上的建筑物都已烧毁，化为瓦砾的小山。这些建筑物中，都是漆黑的尸体倒在下面。
　　“仁科一曹，带胜本和户津去东边看看。仓田、栗林，我们去搜索西边。”
　　“搜索？搜什么？”
　　对栗林的问题，伊丹回答说“嗯~~幸存者吧？”并耸了耸肩膀。
　　用将近一个小时进行搜索，确认这个村落里大概已经没有幸存者了。
　　伊丹坐在井边，用毛巾擦拭汗水。其他的队员们还在寻找居住于此地的人们使用过的东西，在村落的周围四处走动。
　　马上，栗林抱着一块剪贴板跑了过来。
　　“二尉，这个村落有大建筑物三间，中小建筑物二十九间。能够确认的遗骸有二十七具，过于少了。有可能在建筑物烧毁时被压在瓦砾之下了。”
　　“以一间房三口人来考虑的话，三十间就有九十人了呐。加上大户人家，最少也该有一百人生活吧。这些都全灭了吗，还是说藏在了什么地方？”
　　“真是残忍呢。”
　　“唔。要把这个世界会有巨龙袭击村落这件事报告上去呐。”
　　“在门的防卫战里，敌人中也有人乘坐着龙。那种龙比昨天确认的那条要小很多，但它的鳞片也无法用7.62mm弹贯穿。即使是腹部的柔软部分，也只能用12.7mm穿甲弹勉强穿透罢了。”
　　栗林的知识渊博，让伊丹“嘿”地睁大眼睛。
　　虽然听过有传闻说回收龙的尸骸、并用鳞片进行强度测试，但并不知道具体的结果。在一般条件下，7.62mm弹能贯穿厚度为10mm的钢板。也就是说，龙的鳞片比这还要坚硬。
　　“像一辆装甲车呢。”
　　“是的。”
　　伊丹把嘴张在水壶上，才发现里面所剩不多了。哗啦哗啦地晃了两下，在看了看四周，注意到自己身后有口水井，就抓住了旁边的水桶。准备把水桶放进井中取水，再用绳子吊上来。
　　“看来必须得调查清楚龙在哪里做巢、又在哪一片地区出没啊。”
　　他一边说着这些，一边把木桶放入井中。
　　这么做了之后，从井里传来“哐”的尖锐声音。
　　“嗯？”
　　一般来说，东西掉入水中会发出水声。
　　本以为会听到一声“噗通”，伊丹有些讶异地探视水井内部。栗林也“是什么呢”地一起往里面探视。
　　然后.......
　　井底有一个秀长金发的少女，脑门上肿了一大块，漂浮在水面上。
　　[[IMG,56586a7ad500810b6ac5954ca6c66df8,800,1151,155440]]
　　“裘卡，快起来。”
　　少女的美梦，被父亲的声音弄醒了。
　　“父亲，怎么了？好不容易心情很好地睡下了。”
　　擦了擦眼睛，她起床说道。
　　扫了一眼，明媚的阳光正照耀着卧室。
　　硬是从午睡中被弄醒，头脑还有些昏沉。但还是发现喊自己起床的父亲，表情十分异样。
　　从窗外也传来嘈杂的脚步声和喧闹声，村落里骚乱一片。从这样的气氛中，她感觉到发生了某件大事。
　　“发生什么了？”
　　裘卡自己找到了答案。窗外，天空中出现了一条巨大的古代龙身姿。这附近没有龙栖息，所以这还是第一次看见。当然，幼小的时候在父亲的博物学讲义上学到过相关知识。
　　“那个，难道是炎龙？”
　　“没错。”
　　父亲拿在手里的是弓，这是妖精一族的普遍性武器。而且还从装有贵重品的柜子中，取出附有密银箭头和羽毛的箭矢。
　　父亲，想要战斗吗？
　　裘卡反射性地把手伸向爱用的弓箭。但是，父亲说了声“住手”，制止了她。
　　“为什么？”
　　“你要逃离这里。”
　　“我也要战斗啊。”
　　“不行，要是你有什么万一的话，我会被你母亲骂的。”
　　父亲会搬出已经去世的母亲，是无论如何都要女儿听话的时候。但在精神上已经迎来自立年龄的女儿，以笑脸反抗说道。
　　“对手是炎龙的话，逃到哪里都一样呢。而且人手就算只多一个也好一些吧。”
　　肉食性的炎龙喜欢吃的，据说是妖精和人类的血肉。如果不在此打倒炎龙，那么不管跑到哪里去，炎龙都能循着味道追过去的。在大地上奔跑的妖精或人类再怎么逃跑，也逃不出在天空飞翔的古代龙的掌心。
　　在窗外，战士们正把箭射向天空，或是召唤风和水的精灵，向炎龙攻击。但是，基本没什么效果。
　　反而是炎龙喷射的火焰，把房屋和某些人的惨叫声一起烧毁。想要避难的女性和孩子，都被卷进火焰中，烧成一团。
　　丧命的尖叫声直射入耳朵中，让裘卡竖起眉毛。
　　“总之，这里很危险，到外面去吧。”
　　父亲牵着女儿的手，而女儿牢牢地握住弓箭。
　　撕裂般的惨叫声此起彼伏。
　　从房门走出来的裘卡，眼里看到的是青梅竹马的少女被炎龙牙齿撕咬的瞬间。
　　“由乃！”
　　亲爱的挚友要被吃掉了。如此判断的裘卡迅速搭好弓箭。虽然年轻，但她毕竟是被称为出生以来就能手拿弓箭的妖精，身手不弱。
　　放出用浑身力量拉紧的箭矢，但裘卡的这一箭却被弹开了。
　　不只是裘卡的箭，妖精族的战士们向炎龙射出了无数的箭矢。但这些箭在厚重龙鳞的阻碍下，没有一支箭能造成伤害。
　　将妖精少女咬碎并吞咽的炎龙，转着巨大的瞳孔，挑选下一个猎物。
　　“由、由乃被、由乃被.........”
　　被炎龙盯上的瞬间，裘卡全身都笼罩在恐怖之下。
　　就算想逃也无法动弹，就算想呼救也无法出声。和龙视线相交，几乎要魂飞魄散了。此时的裘卡，如同丢了魂一般静止不动，连逃走的意识都消失无踪。
　　“不行了，裘卡！”
　　父亲射着弓箭，并召唤精灵。
　　“Alakjsiodjmoiawjnmjfaoaiijojaiodcaunaidolianldniaon”（精灵语，无法翻译）
　　得到风之精灵的助力，闪光的箭矢向炎龙的眼睛射去。
　　那个瞬间，炎龙的叫声震撼了大气。让人忍不住怀疑，这个震撼是否会把周围所有的生物都撕裂开来。
　　“眼睛！射眼睛！”
　　战士们的箭矢向炎龙的头部集中射击。只是降落在地面的话还好，要瞄准飞在空中的龙的眼睛，即使是妖精这类工兵也很难办到。
　　炎龙把目标定为伤害了自己的妖精。
　　用巨大的炎柱焚烧村落，炎龙用它尖锐的爪子和獠牙撕扯着战士们。横扫、踩踏、吞落腹中。
　　“裘卡，快逃！”
　　父亲向女儿吼道。但女儿依然还是呆呆地站立不动。
　　温柔的父亲从来没大声说过话，平时生活中看上去只是个柔弱的好父亲而已。但在这种危急的时刻..........必须要拿出勇猛和暴力的时候，他也能兼具这些。
　　在女儿被龙的上颚和下颚咬住之前，父亲用自己的身体撞开了女儿。然后，就这样抱住女儿的身体，迅速跑开。
　　“来了！！”
　　战士们召唤精灵的声音，就像是合唱一样响起来。
　　箭矢齐射，其中的几支箭刺进了龙鳞间的缝隙、口腔之中、以及爪子的根部。
　　但是，龙毫无畏惧，巨大的身躯盘旋而下。
　　父亲对女儿说道。
　　“你就藏在这里，好吧！”
　　接着，他把女儿投入井中。
　　被投进去的最后一瞬，她看到的，是在父亲背后张开来的炎龙的巨大下颚、以及尖锐的爪牙。
　　在井里过了多长的时间呢。
　　四处都是燃烧村落和森林的火声。
　　火焰的灰烬甚至都飘进了井中。
　　战士们的怒吼，以及惨叫声。
　　没至腰间的冷水，让她颤抖起来。很害怕、很恐怖、很不安，眼泪也止不住地流出来。
　　发现的时候，已经没有声音传入耳朵了。
　　能听见的，只有自己的呼吸声和心跳声、以及略微的水声。原本蓝色的天空，不知何时漆黑一片。但不可思议地，水井周围还依然亮着。燃烧村落的火光，照进了井底。
　　不知过了多久，开始下雨了。
　　全身被雨水浸湿，脸湿了，水流进眼中。但是，她无法把视线从空中移开。
　　“呀，裘卡，没事吧？”
　　父亲说着这话，从上面露出脸庞。这种场景已经浮现出几次了呢。
　　但是，不管等待多久，都没有听见别人的声音。
　　脑中出现大家是不是全死去了的讨厌念头，胸口也似乎被撕扯着。
　　“父亲........救救我。”
　　井水很冷。寒冷、疲劳以及空腹，让裘卡连站都站不起来。绝望和背上，让她全身的力气都消散了。
　　“这样下去，会死掉吗？”
　　她这么想道。但不可思议的，她并不害怕。或者说，就这样死去的话，反而更好些。死去的话，就能从恐怖和不安中解放了。孤独和悲伤也是，消散无踪。死亡，是从所有痛苦中得到救赎的唯一方法，她这么觉得。
　　突然，她似乎听到井上有什么人的声音。
　　以朦胧的意识，她抬头望着天空。接着，视野被汲水用的木桶一样的东西遮住了。
　　“哐”的尖锐声音。
　　像是鼻子深处吸进了香辛料一样的剧痛，让视野里一片金星。
　　她的意识飘向远方。
　　“oiawmjeiofjpoaiojaioejf”
　　脸上传来被拍打的触感，以及被询问的声音。
　　模糊的视线中，有个人正看着自己，和她的父亲很像。
　　“父........亲........”
　　“是妖精呢，二尉。”
　　仓田三曹说道，伊丹则回了句“是妖精啊”。
　　“而且还是金发的妖精哟。库~~~~出现希望啦！”
　　“你萌的是妖精吗？”
　　“不是。要说哪一种的话，我喜欢满身性感的类型呢。不过有妖精存在的话，就很有可能和妖艳的魔女啦、贞淑的淫魔（女）啦，有火热内心的女吸血鬼啦、秀丽的兽娘啦等相遇吧？话说俏皮的可爱狼娘也行。”
　　伊丹脑中浮现出十八禁同人志里描写的她们的样子.........却对现实中也有这些感到某种恐怖感。
　　关于兽娘，感觉应该比手塚漫画改编的音乐剧里化妆过后的女演员要逼真些吧。而仓田所说的妖艳魔女和女吸血鬼之类的，要是真的存在的话，一定会很萌的。
　　“那个嘛，存在的可能性确实变高了呐。”
　　“不，绝对存在的！”
　　紧握拳头用力说什么“好萌”...........从燃烧起来的仓田身边退下，伊丹在远处“嘛，加油吧”地为他应援。
　　栗林和另一位WAC黑川二曹，正忙着帮水井里拉上来的看似十六岁左右的少女脱下湿透的衣服，并为她卷上毛毯。
　　就算想要参观这个场景，却在栗林二曹的铁拳制裁下完全排除了可能性，男人们连接近都做不到。
　　伊丹也只能在远处观望，明明也下降到水井中，却在无奈地收拾绳索。落到井底的时候，被水浸湿的衣服十分冷，再加上靴子里留有少量水，走起路来会发出“啾噗啾噗”的声音。
　　其余队员用携带军锹挖出简单的埋葬用洞穴，或是为了记录村落的状况而在瓦砾中挖掘东西。收集人们日常生活中使用的家具器皿、和弓箭之类烧剩下的东西，毕竟录像和拍照也是很重要的工作，把这些当作资料带回去。
　　伊丹弯腰脱下半长靴并倒过来，水从里面哗啦啦地掉下来。虽然不太想就这样穿上去，但又不能光着脚走路，于是就从背包里取出新闻报纸垫在鞋中尽可能吸收水分。而袜子则拧干之后再穿了上去。
　　之后黑川二等陆曹（有护士资格）过来了。
　　对方向他敬礼，伊丹姑且也要答礼，不过身高勉强一米七的伊丹变成了仰视黑川二曹的姿势。黑川她身高达到了一米九。
　　在身高方面以各种方式蒙混过去，勉强达到录用标准的栗林和她两人，被称为第三侦查队的凹凸WAC。
　　“总之体温算是恢复了。漫画一样的额头肿块也基本消了下去。我想应该没事了.........不过接下来怎么办？我们不能在这里呆太久，但是把一个女孩子独自丢在这里，又很没有人性。”
　　黑川用舒缓娴静的语调说道。
　　与小个子栗林的性急、勇猛果敢相反，大个子黑川的性格是慢性子、娴静，可谓是奇妙的对比。
　　“看样子这里的村落全灭了，而且也不能把救助的人再丢出去吧。我知道了，以保护的名义，把她带回去吧。”
　　黑川笑了出来。在这个女人身边时，感觉时间会慢慢地流逝，真是不可思议。
　　“我就想二尉会这么说呢。”
　　“你是说我很有人性吧？”
　　“不知道哦？二尉有什么特殊兴趣啦、那个女孩是个妖精啦、说太多理由是很失礼的呢。”
　　伊丹额头冒出大颗汗水，从面颊流经喉部、再滑进领口，掉进衣服中。
　　按原本的预定，还要再巡视两三处村落才行。但又不能带着需要保护的妖精女孩，因此伊丹准备顺着原路返回驻屯地。竖起天线向本部询问过之后，得到了“嘛，行吧。可以，快点回来”这种感觉的回复。
　　“桑原曹长.......因为这些，就拜托你了。先回寇达村吧。”
　　伊丹说完，马上就坐上了高机动车的助手席。驾驶由仓田来，后面座位的桑原负责指挥全体人员。另外，为了看护那个妖精，由黑川和她坐一起。
　　第三侦察队，再次出发了。
　　回去的路也和来时的路一样，一片祥和的风景。实在让人不敢相信今天早晨还有巨龙飞在空中，让一整个村落都覆灭了。
　　天空晴朗，万里无云，大地也一眼望不到尽头。
　　接近半天的行程，都在卷起来的烟尘中奔驰而过。因为和来时不同，马力较足的原因，侦察队充满了像是逃跑一样的心情。
　　“要是龙追来的话就糟了呐。”
　　“别说了，再说会真的追来哦。”
　　听见驾驶席上传来的说话声，伊丹不由得这么吐槽道。
　　这是没有经过铺装的道路，车辆悬架也无法完全吸收路面的震动，车子剧烈地上下颠簸。
　　黑川测量了妖精少女的血压和脉搏，侧头低语道。
　　“妖精的标准血压是多少来着？脉搏呢？”如此询问，让伊丹闭嘴不答，不过生命迹象的相关数值都安定下来了。以人类为基准的话有些低，她这么报告道。
　　“没事吧？”
　　“呼吸已经平静下来了，血压、脉搏和体温也很安定。也没有不自然的出汗.........如果是人类的话，应该能说是没事了吧。”
　　不知道妖精生理学的黑川，也只能这么回答了。伊丹觉得要尽快和当地人接触，和这个妖精女孩交谈是最好不过的了。
　　寇达村的人们以“怎么了，你们又来了吗”这样的感觉，既非欢迎伊丹他们，也不是十分厌恶，仅仅是随随便便地迎接他们。
　　伊丹和村长对话，边看着词典，边说明情况。之前得知的森林中确实有村落，但那里已经在龙的袭击下化为灰烬，等等。
　　“什么！全灭了吗？真是惨痛啊。”
　　伊丹翻着小小的词典，选择出该说的单词。
　　“还~~~有。我们、走进森林。有、大鸟。森林烧毁。村庄烧毁。”
　　因为没有合适的单词，就一边说着“大鸟”，一边在笔记本上描出龙的图像。这种插画是伊丹十分擅长的。
　　长老看到这副图后，脸色一下子大变。
　　“这、这是古代龙啊，而且还是炎龙！”
　　伊丹的词典上增加了新的词语。写上代表古代龙含义的单词，再把本地的发音，用罗马字符标上去。
　　“龙、会、喷火。人、好多、烧死了。”
　　“不是人，是妖精吧。在那里居住的是妖精嘛。”
　　村长用这个世界的语言，重复了好几次“re-namu”。伊丹在词典上的“エ”行写下“エルフ/re-namu”（エルフ是妖精的日文）。
　　“是的。那里的妖精、死了很多。”
　　“好，多谢你告诉我们。得马上通知附近的村庄才行。记住妖精和人类味道的龙，在肚子饿了之后会再度袭击村子和城镇的。”
　　村长为表谢意，握住了伊丹的手，然后向家人和周围的人呼喊。
　　通知龙袭击了妖精的村落后，村人们都变了脸色，各自跑了出去。
　　“救了、一个女孩子”
　　伊丹的话，让村长“哦”地抬起头。把村长带到高机动车的货架旁，给他看还没有恢复意识的金发少女。
　　“让人心痛呐。只留下这个女孩，其余都全灭了。”
　　村长抚摸了一下妖精女孩的金发。虽然种族不同，但这个寇达村和妖精的村落有着相当的交流。
　　妖精守护森林，不让狩猎的猎人走进森林的深处，也会在他们负伤迷路陷入窘境时施以援手，有时甚至会保护着送回家。
　　互不干涉、拉开距离，但也能说的上是互怀敬意的关系。
　　“还~~有........这女孩、请村里保护.......”
　　伊丹所说的话能够被村长理解，但他摇摇头。
　　“种族不同，习惯也有异处。妖精就找妖精的村落寻求保护吧。而且，我们必须要从这个村子里逃出去才行。”
　　“村子、抛弃？”
　　“是逃出去。要是没有通知我们的话，这里也会全灭的，真的十分感谢。”