　　那么，避难民众安身的三种方法，之前已经讲过两种了。
　　这是最后一种。
　　那就是跟随伊丹他们的这个选项。选择这个方法的避难民众，只有为数不多的二十三人。
　　跟随不明来意的武装集团，这个选项就像是飞身跳入深渊一般。搞不好甚至会被剥光，当作奴隶卖掉。但是，没别的路可走了。他们是在炎龙袭击时父母双亡的小孩子，或是反过来失去孩子的老人、以及一些伤员，这些在普通状况下肯定会慢性死亡的人。
　　当然，也有不是那种情况的人。比如说对伊丹等自卫官很有兴趣的魔导师卡托和他的徒弟、或是艾穆罗伊神殿的神官。
　　不过大多数人都是问他们“接下来去哪？送你们到想去的地方哦”也回答不出来的人。
　　伊丹关于把剩下来的二十三人带到哪里去，向村长询问。问了之后，他用“交给神吧”的词语表达了意思。
　　伊丹侧着头重复问了好几次。作为建议提出来的，是“没有人需要负责”“哪都行”“随便去想去的地方”等翻译过来就是这些意思的词语，让伊丹深深地叹了口气。
　　村长坐上了自己家人所在的马车，对伊丹说道。
　　“我很清楚你们是富于侠义心和慈悲心的人，在你们眼中我们大概都是薄情寡义的吧。但是啊，我们光是守护家人就已经很拼命了.......理解我们这种贪欲的罪孽吧。”
　　村长没有回头，离开了。
　　包括伊丹在内的自卫官们对于那种无责任的说法听呆了，他们知道剩下来的人都是被抛弃了。
　　高机动车后方乘坐着的失去双亲的孩子、伤员、妖精族少女......这些眼睛都看向伊丹。伊丹对于该下达什么样的决断，脸色满是不安。正因为语言不通，才能看出伊丹表情的细微变化之处。其中，也存在着黑色哥特少女很感兴趣的眼睛。
　　然而，伊丹并没有感受到大家寄托的重大责任。
　　“嘛，算了........。没关系，交给我们吧。”
　　无邪的笑容，让氛围一片轻松。
　　伊丹的任务，是调查这个世界里的居民。与其交流，加深感情，收集载有这个世界知识的必要资料和情报。再扩展解释的话，能让居民自己跟随过来，不是很成功吗？他是这么思考的。
　　公务员的这个想法，才是真的有大问题。
　　到现在还不知道“有什么问题”的人也不会成为公务员、或是根本不想成为公务员，但身为公务员，最讨厌的就是像这样扩展解释的人。
　　“你、你、你.........”
　　桧垣三等陆佐在不知道自己做了什么的部下面前抱住了头。
　　深部情报侦察队的干部们也都默然，窗外把车停在队舍前的避难民众，正一脸稀奇地看着四周。
　　“谁、谁说能带回来的？”
　　“阿勒？带回来不好吗？”
　　伊丹呆呆地挠了挠后脑勺。桧垣来回走了几次之后，“跟我来”地下达命令，走出了执勤室。
　　“陆将........向各方面派遣的侦察队，呈上来了一份报告。”
　　“哦！”
　　在幕僚报告后回应的，是狭间陆将。
　　这个人是东京大学哲学科、这个普通人进不了的学校毕业的，却只是在陆上自卫队以二等陆士入队，并一步步升迁之后，终于爬到了陆将这个位置，可谓是励志故事中的主角。可以说是一个明明有升迁的捷径，却喜欢绕远路的人。座右铭是“爱拼才会赢”。
　　狭间摘下老花眼镜，把视线从办公桌上堆积的文件转移到柳田二等陆尉。
　　这个柳田二等陆尉是在防卫大学以优异成绩毕业、平时的言行就透着一股精英意识的人。然而，面对狭间时总是一副抬不起头的样子。理由嘛，据说是他考东京大学却落榜了。人们在比较别人和自己时，总会用几种标准来衡量。学历、履历、实务能力、以及自卫官作为战士的力量..........人们总会寻找自己能够胜出的方面。要是面前站了一个全面优异的人，会怎么办呢。那个时候，就会老老实实地无条件投降，觉得“那个人好厉害”，但是柳田的自尊心太高傲了。恐怕在幼年时有过不幸的经历，或是从父母那里接受的教育就是如此吧。面对全方面优于自己的人物，并不会觉得佩服，而是打心底憎恨对方的存在。
　　“怎么样，看懂了什么？”
　　抬起剃成坂寸的花白头顶，狭间把上半身靠在椅背上。发出吱呀一声，便宜的办公椅发出悲鸣。他并没有因为柳田对自己抱有的憎恶而想太多，只是觉得“这家伙，要稍微注意点”而已。
　　“来了几份重要报告，因为只有资料，所以觉得不用急着得出结论.......”
　　“是啊，要扎实地去干。”
　　就狭间而言，他并不觉得稍微侦查一下就能了解全部。不过，还是期待能了解这块土地居民的倾向性。
　　跟居民的关系，和部队的安全、特地方面对日本的评价、政治上的影响等都是深切相关的。由于无视民情的行动而引发反感、甚至抵抗运动的话，那就得不偿失了。因此，这块土地上的居民认为什么是正义、什么是邪恶，这种意识上的理解，是相当重要的。比方说，伊斯兰文化圈中是讨厌狗的，成年男性喜欢留胡子.......等等。
　　“各部队所说的共同之处，是相当辛苦，但基本都是平稳地进行第一次接触了。这边的居民，外观上是‘人类’，主要产业是农.林业等一次性产业。一个个集落中的人口也并不是很多。第六侦察队去过的五百人口规模的集落，才有类似商店的地方。出售的东西，大多是衣料、工具、农具、家庭使用的油灯等生活杂货。.........这就是商店里的商品和价目表。还附有数码相机照片。”
　　附加说明并把A4复印纸放在桌上的柳田，在这种工作上十分优秀，没有丝毫遗漏之处。
　　狭间哗啦啦地浏览了一下，像是在看商贩的目录表一样。不过这些资料是把握这片土地经济的贵重物品，需要马上送去本土（门的那一侧），让政府的专家仔细分析。
　　“还有，能推测出这片土地政治体制的东西，暂时还没有相关报告。不论哪个集落都有着被称为村长的人物，管理村民们的样子。”
　　“村长是用什么方法选出来的？”
　　知道这个，就能推测出这个世界政治体制的主流是民主制、还是寡头制、又或者是独裁制。
　　柳田故意似的叹气，感慨调查的困难。
　　“招几个居民过来就方便点了.......”
　　“无法好好交流的状态下就带来这里，很麻烦吧？被说成是绑架或强制押送就头疼了。”
　　“关于这个........”
　　柳田刚作好铺垫就准备进入正题了。狭间也随着谈话的走势接受了部下的发言。
　　“正好这会儿，伊丹的队伍从寇达村护送避难民众过来了。”
　　“哦。就是那个有龙出没的地方吧。”
　　“是的。”
　　现在这个阶段，以狭间为首的干部们的认识，只限于熊或者鲨鱼之类的程度。仅仅因为这些东西，村民们就放弃村子跑出来，未免太夸张了，在现代日本无法想象有危险野生动物出没并带来危害的干部们，只能用“这种地方，发生这回事也没办法吧？”这个说法接受了。
　　实际上，向这个阿尔努斯之丘进攻的当地军队骑乘过的飞龙，在对空火器面前并没有什么威胁，这也是难以想象的理由之一。
　　“关于这件事，把寇达村的居民收容在这里如何？这样的话，就能在必要措施的范围内向外说明了。当事人也会表示感谢，不会有人觉得是被绑架的吧？”
　　柳田说明道。
　　在这个阿尔努斯之丘附近，建造难民帐篷，收容他们。这次寇达村的避难行动，是由于猛兽出没，所以只是一时间的避难而已。以这么短的时间来看，在各项研究和调查方面应该无法得到大量协助。在日常交流中，倒是能解决语言方面的问题，也能确实无疑地清楚特地的正值经济情报。
　　实际上，市谷和官邸方面也强烈要求获得特地的内部情报。柳田被催得厉害，所以想早点拿出成果来。
　　狭间用手指敲了几下桌子，“战斗时怎么办？虽说敌方的武装势力基本停止了活动，但这里依然是他们的攻击目标啊”，问出这个显而易见的问题。
　　“敌对势力会如何对待我们接触到的居民，这个不得不注意到啊。”
　　回首曾经发生过的事情，由于和异教徒.异民族走得比较近，本国民众被屠杀的例子也不在少数。
　　“敌人接近时，由这里来收容并确保他们安全。嘛，敌人对本地居民是虐待还是屠杀跟我们没什么关系，不过也不能视而不见吧。”
　　狭间皱起眉头，对于收容本地居民表示同意。他自己也是这么想的，所以对此并没有什么意见。不愉快的原因，是柳田口无遮拦说的话。
　　不过一个人能想到的东西很有限，一定会看漏或是看错。即使把居民收容在防御要塞中，也会由于各种风险而引发问题。比方说敌人混进避难民众中实行破坏工作等。但也不能因为规避风险而让居民远离此处。
　　为了让发动军队进攻东京银座的敌方势力在谈判桌上低头，就必须要把握特地的实际情况，这片土地、地域、以及世界政治等，都要调查清楚。
　　狭间关于战斗时避难民众的处理问题，再一次作出指示时，就在那个时候。
　　“我进来了。”
　　平时就开放这个门上贴有“不须敲门，允许进入”的纸条，因此桧垣三等陆佐报告了一声就进去了。
　　“报告。第三侦察队回来了。虽然回来了........实际上，那个，伊丹这家伙.........”
　　就这样，避难民众的收容终于决定了。
　　“哟，伊丹。”
　　被喊名字，伊丹停下脚步。
　　以装傻充愣的表情左耳进、右耳出地听了上司们接近一个小时的说教，最后像是审问会一样的会议终于随着“已经带回来的话，那就没办法了”这句话落下帷幕。
　　向市谷（防卫省）发去报告，说要保护避难民众里无法生活自理的伤病员.老人.小孩。虽然少不了说教，但以“人道照顾”为由强行突破的话，那边也只能苦着表情认可了。
　　“不过嘛，就由你来照看他们。”
　　倒不是指用伊丹自己的钱包养活那些人，而是在避难民众的保护问题上，由伊丹来办理衍生出来的手续。这就是解决问题的条件。
　　伊丹先想了想避难民众的用食和分派睡床的筹措工作，在黑漆漆的走廊中向楼梯走去。拜托粮食组的话，用餐就能解决了。虽然只是战斗粮食，但现在也不是奢侈的时候。问题是睡床，这里的起居宿舍还没有完成，连队员们都只是利用建筑睡的。只能去借帐篷了吗........。准备文件、记载必要事项、盖章等.......啊啊，好麻烦.......想着这些走在走廊上的时候。
　　听见声音，他很费力似的回过头。
　　回过头后，看见放在昏暗处的椅子上坐着一个男子，以及香烟的火星。直达天花板的烟气，阴影的那侧是嘴角微妙歪着的阴湿笑容。
　　是柳田二尉。
　　“伊丹，你是故意的吧”
　　“是指什么？”
　　在年龄上柳田二尉要年轻些，不过他比刚升迁的伊丹先任职。官级相同的时候，先任职的人比较上位。另外，伊丹不怎么喜欢柳田。和不喜欢的人尽量不扯上关系，这就是伊丹的处世之道。这样就不会发生多余的摩擦，也能淡出对方的记忆。
　　“别装傻嘛。大家都知道了。之前定时联络一次都没有缺少的你，突然由于通信不良而无法联络了，谁会信？你是怕被下达命令对避难民众不管不顾吧？”
　　“唉呀，那种事.......这里毕竟是异世界嘛。电离层和磁气层的状况，说不定难以预料吗。而且这个世界的太阳黑点又是如何呐........啊哈哈哈哈”
　　伊丹傻笑着挠挠后脑勺。虽然有些难受，但也没有必要一定让别人相信。即使大家都不信，报告书上还是会写下“由于通信不良，无法接受指示，所以不得不凭借现场判断，将难民带回”。
　　“哼，隐藏得这么深，真是的.......”
　　柳田抽了口香烟，大量烟气吸入后，吐出来的不只是烟，还有叹息。
　　“嘛，或早或晚都需要加深跟本地民众的交流，在日程表上只是提前了而已。........上面的人也这么想，但对于我们而言，还真是受不了。计划都乱掉了啊。”
　　柳田说话的样子有些无奈。
　　看到他这样子，伊丹感觉有点内疚。
　　“早晚会有精神上的回报嘛。”
　　把香烟塞到烟缸里用力按了按，柳田耸肩说道。
　　“不够啊，太不够了。”
　　“你好小气啊，那为了领你的情，想让我做什么？”
　　柳田淡淡地笑着，站起来“换个地方说话如何”地说道。
　　太阳慢慢倾斜，在日落的方向，西方位置的天空已经染上了红色。
　　看着天空，在西2号（临时）队舍晒衣场的两个男人正面而视。
　　柳田靠着栅栏，点了根香烟，然后开始对话。
　　“从之前收集到的情报来看，这个世界可谓是座宝山啊。生物的遗传因子排列，和我们那的非常相似。恐怕样子相似的物种之间还能交配吧。这基于什么原理是那些学者的工作，不过能说明的是，我们也很有可能住在这个世界。现在我们正站在这个世界的大地上呼吸空气，食物是从‘门’那边运过来的........这个先不管，我们的食物要是对这片土地的生物没有健康伤害的话，那我们吃这个世界的东西也没问题吧。
　　这个世界没有公害和环境污染。土地也很辽阔，植物更是丰富多彩。而且在我们世界算是稀有金属.稀土类的地下资源，据推测这里也埋藏着相当的数量。居民的文化程度在我们看来，就像是蝼蚁和大象的差距，对我方是绝对有利的。这样的一个世界，唯一的接触点在日本打开。这既能说是幸运，也可以说是灾难。
　　在纽约、伦敦、上海的股票市场中，日本相关的资源开发企业都水涨船高，而原油、矿物相关的却缓慢下降。永田市的议员们正在和经济团体联合会的重要人员进行连日的学习会。由于和以美国为首的北约诸国进行接触，外务处也是忙成一团。但是啊，最关键的我国政府却难以处理这件事。中国和俄国等国家与其他资源输出国协调，开始主张‘门’这边应该由国际共同管理。鲸鱼问题的话，还能说是我国的传统饮食文化，和全世界为敌也没什么，但事关经济，我国还没强大到能够和全世界的一半为敌的程度。
　　我说伊丹，永田市的那些人很想知道。
　　即使和世界的一半为敌，这个世界对于我们是否有那样的价值呢。”
　　“如果有那样的价值呢？”
　　“持有物品的一方更强，你也知道的吧。人民解放军杀了多少西藏人和维吾尔人，又往冷冻饺子里投了什么毒；俄国人只要有钱就能单方面撕毁天然气的采掘契约，从格鲁吉亚中分离出南奥塞梯，而且最终都按照那些家伙所想的办到了。这些家伙，都拥有大家想要的资源啊。极端来说，如果在这个世界能够得到与全世界为敌也无所谓的东西，那么再强硬的行为也是能做出来的。”
　　（我解释一下：
　　西藏问题：应该是指1959年西藏叛乱；维吾尔族：乌鲁木齐七·五骚乱，又称乌鲁木齐七·五事件，是于2009年7月5日发生在中国新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市的流血事件。关于这两方面的事情可以谷歌一下，我家门外是有水表的。
　　冷冻饺子中毒事件：08年日本警方查出中国制冷冻手工水饺内含杀虫剂“甲胺磷”成份，有毒水饺由中国河北省的天洋食品制造。2010年3月26日，中国警方宣布侦破此案。系生产厂天洋食品临时工吕月庭报复投毒。吕月庭已经被逮捕。
　　格鲁吉亚和南奥塞梯：格鲁吉亚在苏联解体后，逐渐向西方靠拢，接受美国的军事与经济援助，美国也依赖当地的油管，得以不经由俄领土输出里海石油至西方国家。格鲁吉亚不但是美国在反恐战争的盟友，这些年来更积极要加入北大西洋公约组织；而俄罗斯这些年来凭其庞大能源蕴藏重新崛起，由于南奥塞梯地区是重要的能源运输路线，东西双方都势在必得，俄罗斯为维护其地缘霸权，防止北约东扩，干涉格鲁吉亚内政，即以南奥塞梯的独立问题牵制格鲁吉亚加入北约的进程。08年北京奥运会开幕同时，格鲁吉亚出兵偷袭南奥塞梯，支持南奥塞梯的俄罗斯为阻止格鲁吉亚的突然入侵，在边境与格鲁吉亚军队展开激烈的战斗。当前，南奥塞梯已宣称独立。。。。。。。）
　　伊丹耸了耸肩膀。
　　“柳田，我不清楚你是多么的为国家考虑。真是爱国啊，我算是见识了。不过呐，人是各有其用的啊。实际上你再怎么讲述国际形势，我也是一点都提不起劲。现在我脑子里的，全是带回来的孩子们今晚的住宿和吃饭问题。国际形势和我的工作，有什么关系吗？”
　　“我说过了吧？想要尽早知道这片土地是否有价值。不，不对，是想知道有价值的东西在何处。不管这个世界是日本的囊中物，还是由联合国来共同管理，知道情报的人才压倒性的有利。你应该知道自己就站在离这情报最近的地方吧？其他的侦察队所做的，只不过调查村子里卖些什么东西，仅仅是在单词本里增加词汇而已。与他们相比，你得到了这片土地上人们的信赖。什么东西在哪里制造、什么物品埋藏在哪里、以何种方式流通，只要你有心，就能调查到啊。”
　　“稍微等等，柳田。你让我问那边的小孩子，金银财宝在哪里？石油在哪里？问了就会告诉我了？虽然很惭愧，但我的地理成绩可是很差的。连上过学的我都是这样，在这个没有教育制度的世界里的孩子，除了自己的生活范围以外都不会知道吧。我可以断言，绝对不会知道。”
　　虽然这么回答，但伊丹想起了货车上满载书籍的银白色头发少女和她师傅的那个老人。让语言学专家去翻译他们的书，这样反而更省事吧。
　　“寻找知情的人，获取情报。这是绝对的要素。”
　　听见这话，伊丹无法在继续说下去了。
　　“伊丹啊，最近都会允许你很大程度的自由行动。这任务会以什么样的形式，就要看官僚们的作文能力了，但不管命令书上写了什么文字，你的最终目的都只有一件。”
　　“受不了啊，真是的。”
　　伊丹重重地啧舌道。
　　“哼。之前用税金过得很舒服嘛，欠了这么多债，出事时怎么能说讨厌、我不想做啊。好好干活吧。”
　　柳田说完，把烟头扔在了晒衣场。
　　虽然看不透未来的事情，但现实中还是需要小心地处理各种事项。需要做的事情很杂乱，又没有计划，那么终将变得无法解决吧。即使如此，在这种情况下生活的人们，也已经将其作为日常场景而习惯了。
　　总之先搞定吃饭。
　　总之先为了床铺搭起帐篷。
　　总之先把伤员带去医生那诊治。
　　总之先分配衣服。
　　照料小孩子就交给避难民众中的老人或是年长的孩子。
　　过了几天这种“总之先”的日子，总算能松一口气了。帐篷生活并非长久之计，更何况还有小孩和老人。果然还是希望在有屋顶和墙壁的家里生活。
　　接受黑川和栗林联名提出的意见，伊丹此时正在阿尔努斯之丘南部的两公里处。在这个森林中，正建造着避难民众中老人和小孩的营地。
　　考虑到便利性，本来想建造在山丘中腹，但由于很有可能被卷进战斗，因此就参考地形和周边状况，选择了此处。
　　当然，实际建造的是设施科的队员们。但准备资材、消耗品、预算等资料，都是伊丹的工作。从熟悉文件类事务的仁科一等陆曹处获得了不少建议，伊丹对于连标点符号的错误都要提出来的柳田感到无奈，但总算从上头拿到电脑解决问题后，之后第二天睡了一整天。
　　“如果是政府机关办事的公务员的话，单手就能做好了呐。”
　　听了仁科一曹的话，伊丹越来越觉得没去政府机关真是太好了。
　　“同样是公务员，却由于特别职务的关系相差甚远啊。我作为一个特别职务国家公务员真是太幸运了！”
　　这种梦话，一会小声嘀咕、一会又大声怒吼。
　　准备工作需要相当的手续。但开始后自卫队的工作还是很快的。
　　一眨眼的工夫就开辟一片森林，用重型机器推土之后，简易地建起带有屋顶的家。
　　这个场景，让蕾莉只能张口结舌地看着。
　　“..........这下子，终于能把行李从货车上搬下来了。老朽要睡了。”
　　用自暴自弃的语气扔下这句话，他消失在了帐篷中，看着这样的师傅，蕾莉也十分同意。
　　明明没有马，马车却跑得比马还快。
　　击退炎龙的魔法之杖。
　　在阿尔努斯之丘建造的坚固又巨大的城塞。
　　发出可怕的声音在天空飞行，巨大的铁蜻蜓。
　　樵夫半天才能砍下的巨木，瞬间就倒下、并锯掉。
　　需要一百个土木工作员的地面，巨大的带有铁铲的车子一下就挖好了。
　　还有瞬间就建起房屋的技术能力。
　　老实说，惊讶得都累了。
　　没有知识的小孩和老人，也坦率地惊呆了。坦率地感谢、坦率地接受这些便利。而拥有许多知识的缘故，对于这些难以理解的非现实状况，蕾莉的头脑早就处于过热状态了。
　　“........要是知道错过了这么厉害的场景，爸爸一定会会很失望呢。之后得告诉他.........”
　　身体恢复很快的妖精族女孩，身穿这里人给她的伸缩性很好又很柔软的布料做出来的上衣和裤子（后来才知道，这似乎叫做牛仔裤和T恤），哑然地望着作业。
　　太让人羡慕了。
　　蕾莉都不忍看下去，想直接藏在被窝里维持平安了。嘛，她忘记了自己是站在森林守护者的立场，只能惊讶到呆呆地看着。
　　但既然选择了贤者这条路，就无法放着那些难以理解的事情不管。把世界上不可思议的事情，用知性来征服，这就是贤者引以为豪的野心了。
　　叱责被压倒、变得气馁的心情，前进。
　　接近来回开动的铁皮车后，正在作业的人们一脸惊恐地瞪着她。在大喊什么呢，仔细观察应该是“很危险”的意思吧。这么巨大的车辆正在开动，要是被撞到碾压的话，自己肯定尸骨无存了。为了防止危险，所以才禁止蕾莉接近吧。
　　此时作业现场角落里，有辆冒着炊烟的车子正在接近。接着，蕾莉就观察起它是什么构造。
　　这个看一眼就理解了。
　　话虽如此，“能移动的炉灶”还真是厉害的主意呢。军队自不必说，为了交易而组成车队进行长距离旅行的商人们，应该会很欢迎这东西的。毕竟即使是野营，要搭起炉灶也需要不少工夫。
　　想着这些站在炊饭车前，正在作业的男性不知说了什么，还微笑了下。
　　“稍微等等哦，就快好了。”
　　很遗憾地，他的好意对于蕾莉而言，根本无法理解是什么意思。
　　在蕾莉看来，他们正在学习这里的语言。积极地和她搭话，重复词语。成果虽然不怎么明显，但多少还是能沟通了。但如果一直等到他们学会这里的语言，那蕾莉就什么都学不到了。想知道他们使用的道具、技术、以及思考的东西，就必须学习他们的语言。蕾莉如此下定决心，和男人交谈道。
　　古田陆士长一边展示自豪的菜刀技术，一边微笑着看她。
　　老字号店铺的掌勺可不是吹出来的。他加入自卫队，也是为了拥有自己的店而赚取资金。任期结束后拿到的退休金，就是为此需要的重要资金。
　　女孩子指着小山般的食材。
　　“嗯？”
　　“uma-seuseru？”
　　指着萝卜，在说着什么。重复同一个词语，古田有些烦躁地用不耐烦的语气说了句“是萝卜啦、萝卜”。说完才觉得“啊，不行，要温柔点说嘛”。
　　“luobo？”
　　“对，萝卜。”
　　古田拿起萝卜晃了晃。
　　现在能说是日本料理精粹的就是刺身（生鱼片）了，而能说是刺身配菜的，果然还是萝卜。
　　生吃鱼片的饮食文化，现在已经在全世界流行起来了，但全盘被人接受还需要相当的时间。毕竟欧美人觉得生吃鱼肉是野蛮的行为。
　　那么，这个世界又怎么样呢？一边想着这些，古田一边对银白色头发少女说道。
　　“dui，luobo”
　　“luobo”
　　蕾莉斜着头推理。萝卜这个单词前面的dui，应该是表示肯定的意思吧。
　　没有错，这个蔬菜的名字就叫“luobo”
　　“luobo”
　　男人微笑着说“对、就是如此”并重重地点头。一边点头，一边还很高兴地熟练切着这个叫萝卜的蔬菜，切成一条布......像是绷带一样的皮。看着他那精彩的菜刀技术，让蕾莉不禁觉得，难道说这个世界的男性，都是料理达人吗？
　　就这样，贤者蕾莉.拉.蕊蕊娜带着些许的误会，以她被称为天才的知性，展开猛烈的速度开始学习起日本语。
　　[[IMG,e7820a6e849e7256c39dde88ac23f2fc,800,1148,99011]]