　　历经三度开展的联合诸王国军对阿尔努斯之丘的攻击，在结果上来说根本算不上战斗。打个比方，就像是无视前面悬崖断壁的集体自杀行为一样。当然，造成这种样子的最大理由，是帝国完全没有提供敌人的相关情报。
　　当时联合诸王国军中竖起军旗的国家，总共有二十一个。总兵力大约在十万左右。远近东西，各个国家的士兵齐聚一堂的景象，可谓相当壮观。
　　裸马上的轻装骑兵。
　　用厚重铁甲覆盖马匹的重装骑兵。
　　骑乘在空中翼龙身上的龙骑兵。
　　一步一步、每一步都会发出巨响的骑着巨大长毛象的战象部队。
　　小个子却给人精悍印象的南国士兵。
　　手持方形铁盾的重装步兵。
　　长枪林立的枪兵。
　　其余还有弩箭、投石车、石弓等聚集在一起。
　　在帝国中受到军马同等对待的奥格和哥布林，有些国家甚至让它们身穿铠甲。
　　由于出身的国家不同，军装也竞争似的闪耀着。
　　这次的战力号称三十万，前进的时候遮天蔽日，无论是谁都认为这次赢定了。
　　原本阿尔努斯之丘就被称为圣地，实际上只是个稍微有点斜面的小山丘而已。
　　没有阻止视野的森林、也没有挡住道路的大河或是陡峭的悬崖。只是在一片荒凉的大地上凸出来的一个土坡而已。
　　虽说山丘顶部的斜面位置被占据了，但基本得不到地形的帮助。而且根据当地帝国军的报告，侵入的异世界士兵不知道在想什么东西，只是在地面挖洞穴或是沟渠，样子看上去就像是被斧子劈了一道，再用细针做的围栏围住周边而已。
　　如果像矮人建造地下城一样的话倒也很麻烦，但只靠人种的话需要花费相当的时间，根本不可能在一两个月里完成。
　　这样的话，胜利的将会是战力多的那一方。
　　艾尔贝藩王国的国王迪兰，一边挽起黑白相间的头发，一边猜测皇帝摩尔托.索鲁.奥古斯塔斯召集联合诸王国军对抗这种程度敌人的真正意图。
　　这种程度的敌人，拥有帝国那样的军事力量，就算不召集诸国的军队，也能简单攻陷才对。
　　那么他汇集联合诸王国军的理由，应该不是军事，而是有政治上的想法吧。
　　比如说聚集诸位国王，在他们面前彰显自己的权威才是目的吗？但是，如果这个是目的，只需要召集诸位国王开个盟会就行了，根本不用召集这么强大的战力。要召集十万兵力，其中肯定有什么理由。毕竟十万人的粮食也不是个小数目。
　　以这么强大的战力，有可能回去攻击哪个国家，但既然联合诸王国军是以守卫大陆为名召集起来的，那么攻击他国就欠缺了大义名分。
　　“那么迪兰殿下，会如何进攻呢？”
　　通常来说，利戈公王的这句话值得在军议处好好探讨。但是，“拥有这么强大的兵力，区区战术根本没有任何意义。结果会像是岩石砸在鸡蛋上一样吧”，因此根本不用认真研究。
　　实际上，与其说是探讨利戈公王的这个问题，倒不如说迪兰在嘲讽他多余的担心。
　　“利戈殿下，您也稍微认真地想一下吧。”
　　“话虽如此，如果只凭我军攻击的话，还需要考虑布阵和战术，但看上去敌人最多才一万吧。与其相比，我们可是号称有三十万兵力，一齐攻击的话不费什么工夫就能结束战斗了吧？关于敌人的情况，等我们和敌人对峙的帝国军合流后在调查吧。”
　　“确实如您所言。”
　　“您和岁数不相称，是个神经纤细的男人呐。”
　　利戈的嘲笑，并没有被正在思考中的迪兰听到。
　　大军的移动需要时间。道路并不平整也是理由之一，但规模巨大才是主因。毕竟从最前列的部队开始出发，到最末尾的部队出动，几乎要花半天之久。
　　宿营地的建设也需要花时间，通常来说十天的行程得走二十天。
　　即使如此，最终总算来到阿尔努斯之丘的联合诸王国军，按照预定将山丘整个包围起来，和敌人保持适当的距离开始布阵。
　　这个时候，合适的距离就要靠他们本身的经验来判断了。也就是说，有魔法支援的弓箭、石弓、投石车........需要判断这类投射武器的安全距离。另外山丘中腹的战壕和步枪掩体被巧妙地伪装过，要注意尽可能不让对方发现。
　　为此，作为前卫处于队列最前端的阿尔古纳王国军的四千将兵，已经深入虎口了。
　　本应该在山丘附近的帝国军此刻却不见踪影，难道说帝国军已经被击退了吗。如果是这样的话，就有必要救出幸存的士兵。阿尔古纳国王这么想着，让士兵向山丘进发。
　　阿尔古纳国是个没什么特征的小国，产业是以农业.畜牧业为中心。因为没有特征，所以就缺乏魅力，可以说全靠如此才能避免被帝国和周边国家吞并。因此他们是以配备了弓箭战斧的奥格和哥布林、后面跟上主力的重装步兵和弓兵、以及少数骑兵、最后是魔导师这种极其一般的部队编成。
　　他们一般会按如下步骤展开战斗。
　　散开的弓兵射箭，剽悍的奥格和哥布林冲入敌阵使其混乱。
　　接着重装步兵密集到肩并肩的程度，用方形的盾牌连成城壁，统一步调前进后开始战斗。
　　如果魔导师的数量有剩余，就配合以魔法攻击。
　　最后步兵分开，骑士马首并进地突入，决定胜利。这就是他们的战术。
　　所以，他们那时根本不知道自己身上将要发生的事。
　　攻向他们的，是陆上自卫队杂技一般的齐射。
　　陆上自卫队的特种兵部队连续发射炮火，有着在空中描绘出富士山形状的精巧技术。以他们的炮火技术打出去的榴弹，面积广泛，并同时爆炸。
　　因此，联军用一句话来形容，就是“瞬间就被击溃了”。
　　被害者是联合诸王国军前卫集团的阿尔古纳王国军、和跟在后面的莫多瓦王国军，合计约一万人。
　　这是等待敌人进入猎杀区后的炮击。所以一开始就是极具威力的齐射。而仅仅一轮齐射之后，第一回的战斗就结束了。
　　“在队列中部看着这些的老夫，一开始还以为阿尔努斯之丘要喷火了。公主您看过火山这种东西吗？老夫的故乡在山岳地带，小时候曾经见过一次。那就像是整座山都要被喷走的爆发。没有地震这样的前兆，当我听见空气割裂的声音时，发生了不得了的大爆炸。差点连心脏都跳了出去，而这只出现了一次。
　　发生了什么........想要确认情况的我们，止步向前凝望。但是，前面都被硝烟遮盖了。
　　不久烟幕散去，我们看到的，是大地在广阔范围内被耕犁的样子。翻出来的沙土中，阿尔古纳和莫多瓦两国士兵的死尸混在里面。正好，就像这海鲜饭的米粒一样”
　　病床上的迪兰回想起那时的场景，闭上了眼睛。
　　在他旁边的，是看护的修道女，她正把海鲜饭喂给迪兰吃。但是他没有吃下，而是背过了脸。
　　“两国的国王怎么样了呢？”
　　听到碧娘的问题，他摇摇头。
　　“该怎么说呢........”
　　为了寻找开战后的联合诸王国军，碧娘驻扎在阿尔努斯周边的村落中。从听到的结果来看，碧娘确认了联合诸王国军的将士失去了统帅。并各自撤回了故乡。
　　说是撤回，其实只是残兵败将而已，可以说基本没有安然无恙的将士。幸好敌人没有出来追击，才得以活了下来。以这种状态，他们要经历漫长的归途，恐怕比战场上战斗更痛苦的事情在等着他们吧。实际上，落伍士兵的尸体被各地的农民埋葬了不少。
　　不久，碧娘听说一家祭祀赫伯洛神的修道院，收容了一个身份高贵的人。迅速来到此处之后，才知道是艾尔贝藩王国的国王。
　　表明身份后被带进放进的碧娘，映入她眼帘的是失去了左臂和左下肢、躺在病床上的迪兰的身影。
　　他年纪超过六十岁，由于负伤或是别的理由，他的头发已经全白了。
　　这种身体不可能长途跋涉，幸存下来的士兵也早已逃散了。让少数忠诚的人回国通知这个危急的消息，自己则在这家修道院恢复体力。不过这里是地方上的小修道院，既没有医生，食物也很不足。眼皮下面已经是一片黑色了，这样下去的话，恐怕活不长了吧，
　　“如您所见的惨样........第三次的总攻击。老夫和麾下的士兵总算前进到山丘中腹，但铁制的荆棘阻挡了我们的道路。当我们扫除障碍准备前进时，光芒像雨点一般倾注而下。接着，一转眼就被掀飞了。”
　　“迪兰陛下，我会尽快通知帝都，并且准备医师和马车。总之先到我们这边养好体力再说吧。”
　　虽说是霸权帝国的皇女，但在宫廷礼仪上，身为一国之主的迪兰要上位一些。碧娘跪下膝盖，握住迪兰健全的右手，鞠躬道。
　　但是迪兰摇了摇头。
　　“虽然对公主很抱歉，但老夫不想麻烦帝国。反正，已经活不了多久了。”
　　“为什么呢？”
　　“老夫一直都在想。为什么皇帝会召集联合诸王国军，进行这次战争呢.........变成这样子之后我才明白了。皇帝一开始就知道会是这个结果。恐怕，帝国的士兵也败退下来，损失了不少........健在的我们应该很碍眼吧。也就是说，皇帝就是想让敌人来消灭我们。”
　　没有附加敬称，仅仅一个“皇帝”的称呼声中还包含着迪兰的愤怒。反正都快死了，那就把想说的都说出来吧。
　　“公主，别说您不知道。公主是站在帝国军的立场上，那么帝国军和阿尔努斯的敌人的，两者的战况如何........应该也知道才对。”
　　“是的。帝国军之前败退了，我确实是知道的。但是、我完全不知道有什么样的敌人在那里等待着，仅仅是把诸侯派遣到阿尔努斯而已，卧室完全不知道的啊........”
　　“快走吧，公主。老夫不想让身穿不诚之铠、手握欺瞒之剑的人站在我们背后。联合诸王国军为了守卫这片大陆，到最后的最后都还在战斗。但是，我们最大的敌人，没想到竟然是在背后。帝国才是我们的敌人。公主，再说一遍，快走吧。”
　　“陛下。现在请您息怒恐怕是不行的吧。那么至少还请告诉我，敌人是些什么样的人？使用什么样的魔法、以及什么样的战术呢？请告诉我您的贵重战术。”
　　“老夫不会说的。为了知道这些，我们作出了这么大的牺牲。如果公主也想知道的话，那就亲自赶赴阿尔努斯之丘就行了。用将士的血肉为代价，说不定敌人会告诉你的。”
　　碧娘很努力了。皇帝轻视了敌人。他相信战斗力的差距能用战略和权谋来弥补。但是，碧娘觉得敌人和我方之间有着根本性的力量差距。要是还不清楚敌人的底细，那么帝国将会彻底败亡。她陷入这样的预感之中。
　　随着内心齿轮咬合的声音，帝国皇女直视过去。
　　“这可不行。无论如何都请告诉我。如果不说的话，我会将艾尔贝藩王国本身作为人质。要是陛下什么都没说就魂归冥土的话，我将率兵攻入艾尔贝藩王国，将其化为焦土。”
　　这下子连迪兰也被镇住了。
　　“什、什么！夺取士兵、夺取家臣、连我的性命都夺取，现在还要夺取我的国土和家族吗........有什么样的皇帝，就有什么样的女儿吗........好吧，随你们想干什么吧。反正我身将灭。故国被帝国吞并成为属国也只是迟早的事情而已。对于能听见死神脚步声的老夫来说，根本没有什么关系。我会在冥府等待一家团聚的，接着再嘲笑后面跟着进来的皇帝和你们。”
　　“濒死自暴自弃了吗......帝国绝对不会输的。”
　　碧娘站起来，向下俯视将死的国王。
　　“只要强悍有力量，那么做什么都会被允许，这也是没办法的。但是，我们也有自己的坚持，也有自己的骄傲。当这些遭到践踏的时候，这种程度的反击也是当然的。阿尔努斯的敌人是有威胁的军队，拥有神一般的武器、神一般的战术，将我们如同幼儿般击溃。把敌人招来的帝国也将会走上和我们同样的命运吧。只要够强，就能做任何事情。那么，阿尔努斯的敌人可是更强呢。帝国军已经危若累卵了。当你们发现这个事实并想要寻求帮助的时候，没有谁会回应的。等到那个时候，你们就是活该！”
　　迪兰奋力喊出这些话之后，喘着气倒在了病床上。
　　碧娘已经无言以对了。
　　虽然拥有权力和力量，但也很难攻陷他人内心的城墙。倒也不是做不到，但那样做的话，这个国王就死定了。
　　看来无法再从这个国王身上得到情报，只能放弃了。
　　内心残留的，是顽固的迪兰和他愤怒的吼声，以及对于让诸侯如此人心背离的皇帝的愤慨。
　　“公主殿下.......拜托了，千万别让骑士团向阿尔努斯突击啊”
　　刚走出迪兰的房间就从背后传来的这句话，让碧娘深深叹了口气。
　　“哈密尔顿，你觉得我是个笨蛋吗？”
　　“不敢。但现在殿下身上正散发出一种‘跟我上’并马上出发的氛围嘛。”
　　如果出发的话，那目标也不会是阿尔努斯，而是帝都吧。虽然这么想，但碧娘并没有说出来。
　　看着眼前一见之下只会让人觉得是美貌贵公子的女骑士哈密尔顿，突然想确认一下这家伙会不会真是个男的，就用手背轻轻拍了拍她的薄胸板。嘛，手感姑且是柔软的。
　　在干什么啊，差不多自己都受不了自己这样缺乏紧张感了。不，说不定就是因为持续紧张，精神才想放松一些。
　　“算了，突不突击先不说，阿尔努斯总要去一次。必须要亲眼见识一下敌人呐。”
　　“啊~~公主。就这点人数吗？太危险了吧？”
　　“确实很危险，不过你会保护我的吧。”
　　碧娘这么说着，离开了修道院。
　　中华人民共和国北京
　　南海楼
　　在董德愁国家主席的桌上，放置着共产党国家战略计划局提出的第二十四次极东情报报告。那是排满了横着写的简体字的文件，相当厚，也很有分量。
　　董主席看向秘书官递过来的报告书。
　　标题虽然是极东情报，但内容基本都是日本、尤其最近关于特地的情报占了大部分。
　　“特地吗........”
　　董一开始也以为是什么玩笑。
　　日本的动漫文化，在世界上都有着巨大的影响力。他的儿子，也常常背着父母看那些。所以当报道说银座打开了一扇通往异世界的“门”、里面涌出幻想电影中怪物以及中世纪骑士时，他甚至以为这是为了什么创作而搞错的误报。
　　但是，把实际的新闻放送和大使馆人员的报告对照一下之后，就知道这确实是事实了。嘛，最初董的感想是“对日本来说还真是个灾难呢”，但等到自卫队把“门”里出现的军队排除干净的时候，董无法不注意到“门”那一边的情况。
　　据推测，那边有辽阔的大陆和充足的资源。因此，这些都成为日本所有，是不正确的，明显不对。
　　确实日本的国土狭小、缺乏资源，但毕竟是发达国家，已经足够富饶了。
　　没错，那些对现在的中国来说，才是必要的东西。
　　中国的人口有十三亿，而且还在增加。正是这个人数限制了富裕的生活，才需要庞大的资源和辽阔的土地。为了给予国民美好的未来和富饶的土地，即使被国际社会指责说蛮不讲理，也必须确保十三亿人需要的资源。
　　如果“门”开在北京的话，那么所有的问题都能得到解决了。借由特地的开拓和开发，把多数民众送到那边。这样一来，中国的负担就会减轻不少，资源也能送到“门”这边来，更不会受到他国的谩骂。但是，“门”却在日本出现。修正这个错误并不容易。
　　董斜眼看完报告书后，叹了口气。
　　“只要‘门’还在东京，我国能采取的手段就少之又少。关于特地的开发，我国能确保的份额有多少呢。”
　　董的秘书官，顺着董的思考回答道。
　　“只有日本独占是无法允许的。”
　　“没错。因此对于日本政府在特地的所有举动，都要进行限制。”
　　“明白。”
　　“推进我国和日本的友好，该主张的也要主张，或软或硬进行交涉。理想的话，真想把一半人民都送进特地啊。”
　　“在特地创造另一个中国吗？”
　　“能那样的话，就皆大欢喜了啊。”
　　董微笑着，把报告书收进抽屉中。
　　某个时期开始，电视和新闻的论调产生了微妙的变化。
　　公共放送的电视，在播放殖民地时代澳大利亚原住民阿波里人和塔斯馬尼亚人，被殖民过来的英国流放犯屠杀，整个名族被灭的历史。
　　或者是被西班牙人灭绝的印加帝国。
　　被罗马毁灭的迦太基。
　　这些电视节目以事实为目的反复强调，让民众加深印象。综艺节目、电视剧、智力竞赛、周刊杂志、新闻、用各种各样的形式加工信息，转变听者和观众的意识。
　　压倒性有利的文明，压迫并毁灭弱小民族的历史。
　　尤其强调被毁灭的民族的悲惨遭遇。
　　大家都同情弱者。用同情心来诱导大家。
　　并且得出强者必须理性、该受到抑制的结论。
　　由于饥荒侵袭，非洲孩子一个个死去的画面，正潜移默化着人们。
　　突然回头细想、被诱导着回头细想。
　　难道我们也变成加害者了吗？
　　“门”的那边，自卫队在做什么？应该是在和敌人交战才对。
　　“门”对面的战斗，受到了更多人的关注。但是，并没有什么重要的进展，人们只是被告知“门”得到确保并击退了敌人攻击而已。由于自卫官没有出现被害者所以一直没在意，交战对方的损失如何呢？“门”对面民众的被害情况呢？
　　在国会上，在野党女性议员挺身问道。回答这个问题的，是防卫省的政务次官。
　　“在三次战斗中，敌方的死者大约在六万左右。没有由于交战而引发的非战斗人员死亡。”
　　在野党议员们哑口无言。
　　简单来说，敌人对擅于防守的我方重复进行无谋的攻击，就像是日俄战争时“203高地”的反例一样。敌人还真是蠢。（旅顺战役中，为了夺取203高地，日军指挥官置己方官兵性命于不顾，一味蛮干，强令他们不断进行近乎自杀的强攻猛打，以巨大的伤亡来消耗俄军，最终赢得了胜利）
　　战争会死人是理所当然的。输了、我军死的就多，赢了、敌人死的就多。由于银座事件受害者而愤怒的国民，当然能够理解这些。但是自认为比较理性的、和一般大众划出一道线的人们，想要用一颗同情的心对待他人，也就是“所谓的善良拯救世界”的人们，对于他们而言，这个数字是无法忍受的。
　　《陆上自卫队的失态！？平民被害者达到一百三十人！？》
　　《政务次官的答辩中有虚假的成分！！》
　　《谁都不知道的在特别地域的战斗。庞大的敌方战死者中真的没有非战斗人员吗？》
　　这种标题持续不断地出现在每天的早报和晚报上。
　　电视和新闻社的记者们，堆在防卫省或是政府机构，用麦克风和照相机对准总理大臣或是防卫大臣。
　　北条原总理由于任期已满辞退总理大臣职务之后，继任的本位总理正面对记者们的辛辣质问。
　　由于幕僚和政务次官相继被揭发贪污行为，作为任命者而被追及责任的总理，回答自然就十分慎重了。但因为他的态度，又被报道为“穷于回答”“言语沉重”等，而这又导致了支持率的低下。
　　在国会上，在野党开始了追击。
　　预算委员会的座位以面向幕僚和省厅次官们的形式，和在野党的议员们坐在一起。
　　在质问席上，在野党的议员正站着提出质问。而担当部署的次官和大臣则在前面回答质问。
　　“这次报道的平民被害者，并非由于我们和特别地域的武装势力战斗时发生的，而是在灾害下出现的。”
　　对于防卫省政务次官的回答，在野党议员问道。
　　“是什么灾害呢？灾害和自卫队有关系吗？”
　　“关于灾害，据报告说是危险的猛兽。就像是电影中怪兽等级的危险生命体一样。自卫队特地派遣队的侦察队为了从那只怪兽手中救助平民，与其交战了。”
　　“稍微等等。怪兽吗？你的意思是特别地域有那种生命体存在？”
　　“当然并非就是怪兽本身，是与其相近的存在。特地甲级害兽，通称为龙。可以的话，今后还是把它称为怪兽吧。这只怪兽身体的一部分，作为样本被送了过来。”
　　“那就相信这难以置信的事情吧，也就是说，这次的事件是由于自卫队和那只‘怪兽’交战，将非战斗人员卷进来吗？”
　　“不是的。自卫官为了从通称‘怪兽’的手里保护和救助非战斗人员，才使用了武器，但被害者全是怪兽引起的。”
　　“政务次官，你在之前提问的时候，说了没有非战斗人员的被害者吧。但是，明明发生了这件事、又出现了这么多被害者，你为什么没有发表出来？”
　　“上次提问的主旨，是敌人武装势力对自卫队的攻击。我以为是关于那时有无非战斗人员被害者的提问。”
　　“关于死亡者已经清楚了，这是出现了很多被害者的灾害。今后有同样事件发生的话，还请明确发表出来。那么，自卫队救出的人们怎么样了？”
　　“据报告说已经到附近的村庄和城镇避难了。由于怪兽的出现，放弃了生活已久的村落，在避难途中遭受到了怪兽的袭击。”
　　“原来如此。那么幸存者全部避难了吧。关于今后他们的避难生活，你们清楚吗？”
　　“没有做到这个程度。我们只确保了‘门’周边的土地，因此并没有确认避难民众在之后的生活。但是，伤员和老人以及没有容身之处的孩子，由于他们很难自主生活，在现场指挥官的判断下，由自卫队来保护。”
　　“原来如此，即是说有当事人吧？那么委员长........”在野党议员转移了矛尖。
　　“实际上，如果没有听当事人说话，只凭报告的内容是无法确认真实性的。毕竟用‘门’对面很危险这个理由，把报道相关者和我们议员都排除在外了啊。因此，我想把当事的自卫官和受灾者一方，作为参考人请过来.......”
　　想和事件相关的自卫官、受保护的当地人直接谈话。如果没有能令政府当局蒙羞的事情，那么就应该不会拒绝才对。在野党方面反复要求这么做。
　　用事实来回避在野党和媒体的追击.......以这个理由，决定把现场指挥官和当地人代表数名，招呼到“门”的这边。