　　伊丹耀司二等陆尉（三十三岁）是个宅男。现在是，将来也会继续以宅男自居。
　　虽然是“宅男”，但他并非能自己创作二次元小说或漫画、又或者是制作手办和人偶的创作型宅男。当然，也不会使用VOCALOID（Yamaha开发的电子音乐制作语音合成软件）让它唱出来。也不是那种会对别人创作的东西写下评论发表在网站的积极宅男。只是个阅读别人写的小说或漫画的消费者型宅男而已。
　　夏季和冬季的同人志贩卖会从不缺席，靖国神社却一次都没去过，每到休息日就会到中野和秋叶原等地方去。宿舍的墙壁上贴着中学时代入手的高桥留美子的签名画纸，书架上则排满了同人志。军事相关的书籍从没打开看过，因此没有放在书架上，直接以全新的状态塞入壁橱之中。
　　因为这种倾向，他对于工作的热情略有些欠缺。比如说，就算有演习的预定，他也会因为“那一天有活动........”而申请休假。
　　他说过。
　　“我是为了兴趣才做工作的呢，所以说如果有人问我工作和兴趣选哪样？那当然是兴趣优先了。”
　　这样子的他，很难想像也能成为自卫官，但他就是当上了。
　　他至今为止都是和“吃饭睡觉玩乐，夹在这些缝隙间的小小人生”这个说法完全匹配的生物。和他曾经很喜欢看的漫画里“歇口气的空挡，就是人生啦”这句台词最合适不过了。因此，他选择了竞争率低的公立高中，没怎么学习就考试合格了。成绩中下游，每天都在动画.漫画研究会看漫画或是小说。偶尔会在电影的首映日早早出门排队，这就是他在那三年的生活了。
　　在大学，他选择了刚设立、竞争率十分低的学科，也是没怎么学习就及格了。每天果然还是观赏动画、漫画、轻小说等，不过在学校无迟到、无缺席，出席了所有的讲义课程，因此在讲师中评价良好，“伊丹嘛，还行”，获得“良”或“可”的成绩，在四年后毕业。
　　“就业怎么办？”这类的话题，差不多开始在学生间出现的时候，不怎么喜欢充满干劲地踏上社会呐............他低声自语着，敲响了市内某处自卫队地方联络部（现在是地方协力本部）的事务所的大门。
　　“这样的家伙，竟然也当上了干部呐”，任何人都会这么说吧。
　　因为他对国防意识、对职业欠缺热情，上司说了句“你给我去重新锻炼”，就把他送进某个以繁重训练出名的干部处训练了。
　　不出所料，马上就打电话来说“不想干了”。
　　他的上司也很头痛。也不能这样那样鼓励之后、让他继续加油。毕竟能这么说的话，一开始就不会这么麻烦了。没有办法，最后只说了一句。
　　“现在不干的话，年末（二十九、三十、三十一）的休假就不给你批了。”
　　“那，我试着努力一下吧”
　　伊丹的上司，至今都不知道自己说出来的话为什么这么有效果（日本冬季大型同人漫展就是在年末，比如C83什么的）。
　　那么，这样的伊丹，在夏天的某一日，为了赶往市内某处举行的活动，正在新桥车站等待“赤鸥线”（去夏季同人展大多都会选择这班车）的时候，发生了一件不得了的事件。
　　突然出现了巨大的“门”。
　　其中喷涌而出的，是异形怪兽的军团。
　　现在政府已经用特别地域来称呼“门”的那一边，但伊丹瞬间就理解了那是“异世界”。他就是理解了。
　　然后他想道。
　　“可恶！这样的话，夏季同人志贩卖会就要中止了！”
　　之后，他的活跃连革新系的大企业新闻社都无法不报道。
　　霞关和永田市也被袭击，政府人员和政治家们什么都没弄清楚就四处逃窜。由于没有命令下达，自卫队想出动也没有办法。樱田门以南的官厅基本都被破坏，指挥系统一片瘫痪，警察也无法采取有效的对应。
　　在那样的情势下，伊丹抓住附近的警察官，直指西方。
　　“引导人群到皇居（天皇居住的地方）避难！”
　　但是，却被回答说“不可能那样做”。对于普通警察来说，躲进皇居是在方案之外的。
　　话虽如此，皇居原本是被成为江户城的军事设施。要收容数万人，从中世纪军队马蹄下保护他们，这是最合适不过的设施了。不，并没有被包围，那么就没有必要死守。避难的人，从半藏门往西脱逃不就行了。
　　伊丹，在脱离指挥系统却依然拼命想保护民众的警察官、和避难民众的协力下，藏在了皇居之中。皇宫警察很烦人，但在居住于皇居的某位“伟大人士”的一句话下解决了问题。
　　在德川手下建造的江户城，是没有实战经验的城塞。但历时数百年后的平成时代，终于第一次作为城塞发挥了它的价值。
　　之后，在皇居被称为近卫军的第一机动队，以及市谷自发性出动的第四机动队，展开了“二重桥濠之防卫战”。然而之前的几个小时，他拯救了数千人的功绩，是任何人都无法否认的。就这样，伊丹不仅得到了防卫大臣的赞赏，还升至二等陆尉。
　　他就是当上了。
　　时间稍微后移，这里是特别地域派遣部队。
　　遭受第三次攻击的翌日早晨。
　　天亮后见到的场景，是大堆人马和怪物的死尸掩埋住大地。
　　其中更是有被高射机关炮的40mm装甲弹集中并坠落的飞龙。
　　传说中龙鳞比铁还要坚硬，看来确实是这么回事，但依然无法承受40mm弹头的伤害。
　　“差不多某地一个城市的人口，就这样全部消失了吗”
　　伊丹看着这些想道。
　　银座事件中进攻的敌人，大约是六万。
　　在第一次到昨晚的第三次攻击中，死伤约为六万（奥格和哥布林等怪物不算在内）。合计损失了十二万的兵力，敌人打算怎么办呢。
　　这个世界的人口到达何种程度，是没有途径知道的。毕竟他们只是确保“门”和周边地区，还没有做过任何调查。
　　但是以一般常识思考的话，损失数万战力后，其部族或是国家不可能毫发无损。倒在地上的士兵中，还有看上去是小孩的人。本来就是小孩吗，还是面容全是这样子的某个种族呢，虽然并不清楚........但如果这个国家已经把小孩送上战场的话，可以说是穷途末路了吧。
　　连伊丹都有这种感想的话，其他干部们也当然会如此思考。
　　必须要在这个世界展开调查。
　　为了前进后确保一定的地域，也为了能继续守住“门”的周边，更为了和敌人进行交涉，都需要获取情报来制定今后的方针。幸好，有OH.1型的直升机拍摄了照片，能制作出周边地区的地图。如果能开通滑翔通道，就能让无人侦察机起飞了吧。之后，就会对什么样的人群居住、人口、人种、产业、宗教和政治形态等又是如何、以及居民的性格等方面展开调查。
　　该如何调查呢。
　　当然，是直接过去面对面调查。
　　“不知道是不是可行呢”
　　“不是可不可行的问题！就是由你过去。”
　　桧垣三等陆佐有些疲惫似的对反应迟钝的部下说道。
　　伊丹对于新上司的话语，疑惑地歪过头。
　　自己身为干部，是所属于第五战斗团的累赘一般的二等陆尉。虽然不至于不清楚调查这个任务，但并没有任何部下。
　　“难道说，我一个人去？”
　　“我没说过这样的话吧。总之先编成六个深部情报侦察队，你的任务就是其中第三队的指挥。和负责区域的居民接触，把握好民情。可能的话，为了能在今后的活动中取得协助，最好可以缔结友好的关系。”
　　“是.........嘛，既然你这么说的话。”
　　就这样，伊丹一边挠着后脑勺，一边成为了第三侦察队的队长。
　　美利坚合众国白宫
　　“大统领阁下。关于东京出现的‘门’，这是第六次的报告。”
　　大统领迪雷尔，在烤过后切成薄片的面包上涂了黄油和果酱，吃下后，从优秀的特工手中接过报告书。
　　大统领翻看着包含封面在内也只有几页的纸，大致过目之后，放在了桌子上。
　　“科里亚隆辅佐官，根据这份报告，日本军好不容易进入了‘门’那边，却只是在‘门’周边用壁垒包围住，像是乌龟一样把头缩在里面。就是这么回事吧？”
　　“如您所说，阁下。自卫队加强防卫，并没有别的动静。”
　　辅佐官没有用Army（军），而是SelfDefenseForse（自卫队），若无其事地纠正道。但大统领并没有去在意，继续说道。
　　“哼嗯........压倒性的技术差距。接受高度训练的优秀士兵。究竟有何必要如此犹豫？你怎么看。”
　　“大统领阁下，请允许我说明。日本从之前的大战中学到了教训。虽然拥有强力的战斗力，但要压制并支配广大的地域，这些战力依旧不足。能作出的选择，就是采取完全了解特别地域的政治状况后，再压制重要据点的战略。”
　　从特地派遣部队中编排的中级指挥官异常的多这一点上，也能窥见一斑。在“门”的确保阶段结束后，就派遣小部队到特别地域中的各地，收集情报或做安抚工作。
　　大统领用餐巾擦拭嘴角的黄油，瞥了眼部下。
　　“也就是说，日本军现在是在探查特别地域的情势？”
　　“如您所说，大统领阁下。北条首相看来很小心，不会急于求成。”
　　大统领喝了口咖啡。
　　遭遇银座事件后采取强硬态度的北条，得到了空前的支持率，政权也已安定下来了。所以才说没有必要急于求成吧。
　　然而迪雷尔的支持率却急速下跌，不得不尽早拿出具体的成果展现给国民看，这就是他的立场。
　　“辅佐官，‘门’是新的开拓地。”
　　“确实如此，大统领阁下。”
　　“‘门’的那边，聚集了多少可能性，想象一下吧。”
　　没被经手的资源、压倒性技术差导致的经济优越地位、没有污染过的大自然。这些对于资本主义经济来说，都是极具价值的。
　　资源的存在，这点肯定毫无疑问。
　　解析了进攻东京的士兵的武装，判断出跟地球的矿物资源基本一致。不止如此，这边的稀有金属和稀土等珍贵资源，在特地都可能是极其丰富的。
　　而技术的差距，也能从武器的种类和构造上推测出来。
　　虽然看上去犹如工艺品一样，但也不过是手工业领域的东西。材质、构造等并不平均，也不存在什么规格。
　　以身穿这些武装的骑士们前来进攻的战术来看，也能猜想出那个社会的构造和生产力。
　　再加上这边不存在的幻想系怪物、动物、亚人们。这些生物所拥有的遗传因子，对于生命科学产业的研究者们来说，可谓是宝山也不为过。
　　这就是“门”的价值。
　　这个超自然现象包含了全部，吸引全世界科学家们的目光。
　　“请放心，大统领阁下。我国和日本是友邦，是价值观近乎相同的国家，在经济方面的结交也很稳固。从‘门’里面得到的利益，应该会对我国企业开放吧。差不多也该采取这类举动了”
　　“光这样不太够呐。”
　　说起类似的举动，EU各国已经开始了。
　　中国和俄罗斯、以及新兴诸国也为了“门”能够带来的利益，开始在水下活动。
　　“问题是，能够确保何种程度的权益。”
　　这才是迪雷尔大统领能够展示给国民看的成果。
　　“为此，我国应该可以更加积极一点参与吧？以美日同盟的立场来看，我觉得派遣陆军也是可行的。”
　　但是，辅佐官很遗憾地摇头道。
　　“对于我国而言，中东地区就已经很棘手，没有插手别处的余力了。”
　　而且“门”中的可能性，未必一定全是好的方面。要驯服教育未开化的野蛮人，就需要大量的预算和人才、以及长时间的投入。就像是曾经的殖民地时代一样，仅仅夺取是不可行的。
　　大统领对于现实无法如愿的可恨之处，深深地叹了口气。
　　“从报告书上看，‘门’那一侧的战斗十分激烈吧？”
　　“弹药的使用量非比寻常。但是，最近已经消停了。自卫队守住了吧，毕竟他们的装备和训练在防守上有优势。”
　　“哼嗯，那么我国的对应该如何呢？”
　　“现阶段只要支援日本国政府的武器弹药调配就可以了吧，只需要向武器生产业界打声招呼就行。还有就是签订特别地域的学术性调查合同，把人送进里面去。其余的，就看情况吧。”
　　太过于偏袒日本的话，是有可能被状况卷进去的。
　　关于日本向特别地域派遣自卫队这件事，大部分国家都承认是有名分的。但是一部分........中国和韩国等，批判日本说军国主义再临，这是侵略等等（确实会这样吧）。虽然不管日本做什么，这些国家都会责难，但既然听见了就无法无视。要是日本独占了“门”内利益的话，也会有相同主张的国家出现吧。出现那种状况的时候，美利坚合众国也无法避免被称作共犯的事态。
　　“火中的栗子，还是应该让日本去取。”
　　然后等出现状况的时候再采取对策就行了，辅佐官说道。
　　但是，迪雷尔果然还是有些不满。
　　现在日本的措施很正确，因此他看不到插嘴或插手的机会。
　　迪雷尔被迫要展示具体的成果给国民看。话虽如此，却也不能无视辅佐官的危机意识。大统领啧着舌头，“是啊”地点头，把话题转移到下个事项。
　　“门”的出现，这是继发现新大陆后的历史性事件。
　　如同美洲大陆的发现让西班牙飞跃为世界性帝国一样，“门”的存在将大幅度改变世界格局。所有国家的政府，在理解事态的基础上，都会密切注视“门”内部日本的动向。
　　乌拉.碧安卡（帝国皇城）
　　皇帝摩尔托的皇城，每天都会有数百个诸侯.贵族上朝觐见。
　　元老院议员、贵族和廷臣聚集起来，诸事都会参与，把政治像是杂事一样把持。
　　在会议中欣赏优雅的舞蹈、享受美味的食物、以及赌局和恋爱游戏等，再进行一番对话.......大概就是这种感觉。是否派遣军队，贵族们甚至常用猎物的数量来决定。
　　但是，最近接连不断的战败让宫廷的诸侯和贵族都消沉不已。华丽的艺术品如同摆设，美妙的音乐也只是空虚。
　　以荣耀荣华自豪的摩尔托皇帝的统治时代，支撑这些的是强大的军事力和巨大的财力。连小孩都知道，这两样东西才是帝国称霸大陆的资本。
　　而现在，帝国已经失去了它的一臂。
　　由于宫廷中的武官和贵族被派出征，出现很多牺牲者。未亡人大量出现，贵族们也不得不整日出席葬礼仪式。
　　皇帝身穿丧服主持仪式，而宫廷也持续着闲散的每一天。
　　“皇帝陛下，联合诸王国军的损失非常巨大。死者和行踪不明者的数量大约是六万人。加上负伤后能再次就职的人员，损失有十万之众。残存的联合诸王国军，已经各自回归故乡了。”
　　这个数量，并不包含奥格、哥布林、和巨人等。在亚人中也算是智慧低劣的怪物异形们，就跟军马的待遇一样。
　　听到内务处马尔库斯伯爵的报告，皇帝疲惫地晃了晃。
　　“嗯，算是和预料的一样。为了一点点的损失就胆怯不已的元老院议员们，这样也能放心了吧。”
　　“但是，‘门’中出现的敌人的动向很值得注意。”
　　“你也变得有些神经质了吧。”
　　“这份小心是与生俱来的，无法有陛下那样的度量。”
　　“好吧，那就让心腹臣子放心下来吧。不是什么难以理解的事情，阿尔努斯之丘距离这里的路程很远。也就是说，只要把帝国广阔的国土当作壁垒就行了。”
　　皇帝继续说道。
　　如果敌人出动的话，就烧光阿尔努斯到帝都中间的所有城市和村落，在水源中投下毒药，连一粒小麦都不剩下、把粮食全部运走。这样的话，不管是什么样的军队都无法得到补给，在焦土中行进。如此一来，就算拥有强大的兵力和优秀的魔导师，也会出现可乘之机。
　　无法从当地征集的话，粮食就必须从本国运输，长距离输送粮食的话，对于马匹也是沉重负担。由此，敌人的作战能力越接近帝都就越是低下，而帝国军越靠近帝都就越是有利。
　　在各地建造据点，强制敌人出血的话，敌人的军势会自然地枯竭。那就是这个世界在军事学上的常识了。
　　让敌人长驱深入，等疲惫的时候再施加攻击，不管在哪个世界都是十分浅显易懂的战略，但却很有效。只是把自己的国家化为焦土，影响将十分重大，回复也并不容易。因为这样做完全不会考虑人民的生活，很容易民心涣散。而且夺走食物和饮水的仇恨，将会永远地持续下去。考虑到这些影响，无法简单地下达命令就是所谓的政治了。但...........。
　　“但这样税收会减少吧”
　　马尔库斯伯爵用有所保留的说法，讲述民众的损害。
　　皇帝只是“没办法。取消几次游园会，还有离宫的建造也推迟些”地回应道。对于强大的帝国而言，民众的损害和民心就是这种程度的东西。
　　“关于卡杰尔侯爵，据说他有些说法。”
　　“为何余还要去关心卡杰尔侯爵的精神卫生？”
　　“恐怕他和一部分议员，似乎要发动非常事态劝告的样子。”
　　元老院最终劝告能决定帝国的最高指示。由元老院发布宣言的话，就算是皇帝也能够罢免。在历史上，被元老院最终劝告危及地位的皇帝也不在少数。
　　“哼，真是有意思。那就先随他们去吧，说不定这也是将那些有相同企图的人一网打尽的好机会。命令枢密院进行调查。”
　　马尔库斯一瞬间很惊讶，但他只是恭敬地行了一礼。
　　皇帝这边能对抗元老院最终劝告的，是国家反叛罪。需要由枢密院拿出证据来判处。
　　“把给予元老院议员的恩惠当作权利的人有很多呐，差不多需要整理一下了。”
　　马尔库斯伯爵恭敬地低下头。
　　突然，像是划破静谧空气的响亮铃铛一样的声音，在宫廷中回响。
　　“陛下！”
　　没有礼貌地出现在皇帝面前的，是皇女、也就是皇帝的其中一个女儿。
　　单膝跪下展示出标准至极礼仪的女儿，用身穿的白绢服饰衬托出火焰般的红发和白瓷般的肌肤。
　　“怎么了？”
　　“我国现在已陷入危机状况，陛下都做了些什么呢？年老昏聩了吗？”
　　优美的脸庞上，说出荆棘般辛辣的话语。
　　摩尔托皇帝发现这里也有个人把恩惠当作权利，不由得微微苦笑出来。皇女的唇舌还是一如既往的锐利。
　　“殿下，究竟有什么急事，需要打扰圣听？”
　　皇帝的三女、碧娘.可.拉达如果坐着保持微笑的话，可以说是拥有无可比拟的艺术品一般的姿容。但是，她辛辣的言辞甚至会让懦弱的男性晕倒，在国内也算相当有名。
　　“当然是有关占据阿尔努斯之丘的贼徒们的事情。阿尔努斯之丘，听说还在敌人手中。拜见到陛下这么安稳的样子，无法想象陛下已经知道联合诸王国军的下场了。马尔库斯，你把实情报告给陛下了吗？”
　　“皇女殿下，当让已经呈上报告了。虽然联合诸王国军付出了巨大的牺牲，但也由此阻止了敌人对法尔马特大陆的侵略。在奋不顾身且勇猛果敢的诸王国军猛攻下，身心都遭受损害的敌人惶恐地建造坚固的要塞，像是冬眠的熊一样窝在里面。这样的敌人，对我们已经没有任何威胁了。”
　　听完马尔库斯伯爵的说明，碧娘“哼”声对他说道。
　　“我不是小孩子，还是知道事情要看说法的。但是把全灭的惨败，换成是成功胜利的话术技巧，还真没听说过。”
　　“这个是事实。”
　　“所以真相才被掩埋，历史书里全都是谎话连篇吗？”
　　“就算您这么说，我也无法回答。”
　　“你这佞臣！身为圣地的阿尔努斯之丘，不是还在那些家伙的压制之下吗？说什么防卫成功？真相是累累的死尸把山脚都填满了吧。”
　　“确实，出现了损失........”
　　“那么，今后怎么办？”
　　马尔库斯伯爵装傻似的，开始说明从新兵招募到训练编成等一连串作业。听着只要是军队相关人员都知道的新兵招募和训练编成，碧娘不由得啧着舌头。
　　“你觉得从现在开始需要花几年？期间阿尔努斯的敌人会乖乖地动都不动吗？”
　　“皇女殿下，这种事情我也知道。但是，现在损失了这么多兵力，只能是踏实地进行征兵、开展训练、再建军队了。而其他诸国也同样损失了军队，就算想再次聚集联合诸王国军，军队再建的时间也和国力成比例的。诸国军队的重建即使比我国要晚一些，也早晚会达成的吧。”
　　听到这个说法，碧娘惊惧道。
　　“那么长久的话，根本不可能防御敌人的侵略！”
　　皇帝随着叹息声，稍微举手阻止了两人的舌战。
　　以他观察，碧娘有发起骚动的倾向。不用背负责任的人都是这样，只会批判、毫无建设性意见。就算能说出意见，也全是跟做梦一样，无法让遵循传统的人点头答应。如果有人提出反对的话，又会“那你说该怎么办！”地反问回去。
　　从这次的事态来看，只能按马尔库斯伯爵所说，踏实地再建军队。为此需要争取些时间，在政治上叫做外交。作为皇帝，就是为此才召集联合诸王国军，让其毁灭的计划也成功了。
　　有些无奈的皇帝向女儿说道。
　　“碧娘，如果你那么说的话，我也有件事很在意。”
　　“是的，皇帝陛下。”
　　“关于阿尔努斯之丘的敌人们，我们了解的并不多。正好，你能过去看看吗？”
　　“我吗？”
　　“没错。帝国军在再建中，现在连侦查员都有所欠缺，也无法从国内抽调士兵。新兵的招募就跟马尔库斯伯爵所说的一样，到能够实际使用还需要些时间。现在，拥有一定程度的训练，而且手头空闲的，就只有‘骑士团’了。如果你带的兵不是在玩打仗游戏的话........”
　　直面皇帝试探性的视线，碧娘紧闭嘴唇。
　　到达阿尔努斯之丘的旅程，单程骑马需要十天。
　　那里是危险的最前线，是数万军队全灭的地方。自己和自己的骑士团，要单独赶赴那里.........。
　　而且，跟轰轰烈烈的会战不同，这是老老实实的侦查行动。
　　对于平时被戏称为打仗游戏家的骑士团而言，虽然能被授予任务是很光荣的，但内容却令人不满。
　　进一步说，他的骑士们全都没有实战经验。自己和自己的部下们能完成这危险的任务吗？
　　皇帝的视线，表示出“不想这样的话就闭嘴”的意思。
　　“怎么样，接受这个命令吗？”
　　碧娘紧咬牙关，像是下定决心般抬起头，然后........、
　　“确实接受了。”
　　碧娘放出豪言后，皇帝也相对在礼仪上作出回应。
　　“唔，期待你的成果。”
　　“那么，父亲大人，我出发了。”
　　就这样，碧娘背对王座离开了。