　　[[IMG,0187f9aea7a0ec3a0fa5b8c00d7f306e,800,1177,157812]]
　　1983年3月20日　上午10时　德意志民主共和国罗斯托克县　罗斯托克军
　　
　　感受着大气中弥漫的潮气。跳跃单元的涡轮伴随着撕裂耳膜般的轰鸣逐渐接近着。
　　仿佛估算好了战术机登陆舰"佩内蒙特"在港口停泊的时间,12机战术机向甲板降下。灰与深蓝的迷彩━━作为所属于压迫象徵的国家安全局武装警察之证明━━配备MIG-23的一个中队。
　　「『狼人』大队吗……?」
　　贝阿特里克斯那妖艳的相貌和月前的追击战记忆返上心头,在提奥多尔那本已克服的恐惧之中抬起若镰之首。狼人大队有充分的理由出现在第666战术机甲中队面前。
　　针对主导在格但斯克桥头堡上和西侧进行连协展开审问,或是大清洗行动下从反体制派得到泄露的情报。亦有内部存在线人的可能性━━。
　　(在想什么呢……!不是已经确信了那是不可能的吗……!)
　　最后浮想的可能性━━为打消掠过脑海的恶劣想法,提奥多尔将视线投向丽姿。映入眼帘的是脸颊失去血色呆立在那的丽姿。
　　
　　(……若丽姿是史塔西的人,是不可能会害怕成那样的)
　　连那举止都是演技也不无可能━━对那样的想象砸了咂舌,将之泯灭。
　　「全员注意!唯有第666战术机甲中队的卫士留在甲板上待机!此外的人全部回舰内!」
　　响起爱丽丝蒂娜那盖过MIG-23跳跃单元轰鸣的号令。
　　「……那并非『狼人』大队哦」
　　华特的独自嘀咕让人联想到一个史塔西军官的身姿。在围绕"诺因哈肯要塞阵地"战斗之前,对凯蒂亚进行威逼审问,以及招致中队毁灭性危机的史塔西武装警察部队的作战参谋。并且,那男人也是传闻中作为出卖亲哥哥向国家展示忠诚的爱丽丝蒂娜的监督者。
　　就在那时听到了直升机的尖锐螺旋桨转动声。暴风雪中,一架军用直升机靠近,准备在甲板上的直升机停机坪上登舰。
　　跳跃单元和螺旋桨引发的强风使金发狂乱飞舞,爱丽丝蒂娜毫无动摇地等候在那。
　　
　　从直升机上最先下来的,如提奥多尔所料,是海因茨·阿克斯曼中校。和初次相见一样,史塔西制服那一丝不苟的穿法到了让人不舒服的地步。
　　继他之后,像是护卫的数十名士兵从直升机上陆续跑下来,将第666战术机甲中队的卫士们包围。
　　面对12机MIG-23和士兵的视线,以及带着平静微笑接近着的阿克斯曼━━爱丽丝蒂娜面无表情地先发制人开口。
　　「不再进行此类胡来的行为,我记得以前好像有过这样的约定吧?」
　　「好像不喜欢这样呢,爱丽丝?本是打算对英雄保持敬意来的」
　　阿克斯曼好像听到玩笑似地苦笑。不过,其眼里仍旧没有一丝笑意。
　　胸中有着无法言明的不快感。眼前的男人,举手投足间都好像有意强调自己和爱丽丝蒂娜有亲密关系的样子━━。
　　「那个……来,给你们介绍。他们是武装警察军中新编制的战术机甲大队『柏林』。所属首都警备师团,担任首都的防卫一职责」
　　
　　那还真是有如其名啊━━指着头上的MIG-23,阿克斯曼很是自信地倾吐着。
　　「由于是新编制的部队,虽然还没有战功,但集结的都是些优秀的卫士。……说起来,这个部队的MIG-23原本的预定是指定给国家人民军的,不过由于前几日的事件,就移交给我们了。……真为你们感到遗憾啊」
　　前几日的事件━━是指"诺因哈肯要塞阵地"孤立凯蒂亚为诱因在奥得河防卫线上发生的事,还是反体制派被大清洗的事呢,对此提奥多尔无法判别。只是,本应不久后交予国家人民军的新锐战术机再次落入武装警察之手━━无疑是有意让我们意识到国家位处劣势。
　　(乘着MIG-23前来,是为了向我们展示力量吗……)
　　贝阿特里克斯和阿克斯曼这2个,伺机对第666战术机甲中队出手的指挥官都有配备以大队为单位的MIG-23也是事实。无论以其中的任何一个为对手,现状下的第666战术机甲中队怕是没有胜算。
　　「失礼了,本是给你们祝贺来的。恭喜生还,第666战术机甲中队的诸位。关于你们如何对联合国做贡献,我有各种各样的问题想问呢━━怎么样?不光东边,在西边也成了英雄的心情怎样?」
　　
　　冻结血液般的感觉袭向提奥多尔。以前就隐约觉得阿克斯曼察觉到了爱丽丝蒂娜从属反体制派的事,这次,他似乎是直奔此目的而来的。
　　阿克斯曼来这里的理由,并非是徒劳的吗━━恐惧感侵袭着内心。无论多么精锐,史塔西判断可以逮捕的瞬间,一切计划都将化为泡影。
　　「不知道您想要说什么,有要事的话请简短点。下个任务在等着我们━━」
　　爱丽丝蒂娜正面接受着阿克斯曼的视线,清晰地宣明。阿克斯曼很愉悦似得扭曲着嘴角回敬。
　　「至少表面上还是你的饲主吧,我觉得是不是多少表现点顺从的态度比较好?否则会发生各种不便的事态哦」
　　「……虽然我并不否认是您的协力者,但我作为第666战术机甲中队的指挥官也有要务在身」
　　「教科书式的回答呐。嘛,比起对权利拍马和只会谄媚的狗来要好多了」
　　
　　(这家伙,到底有何目的……只是来恫吓的吗?若是那样,就代表着没有抓到有关我们正体的证据吗……)
　　按捺着困惑看向爱丽丝蒂娜和她旁边的华特━━尽管华特不可能不对阿克斯曼的态度抱持愤怒,但却不会表现出感情的动摇。
　　(想要能支撑爱丽丝蒂娜的话,我就必须要变得像华特大叔那样……)
　　「但是,有时候不得不管教下呢━━。恩情这种东西本来就是很容易忘却的」
　　阿克斯曼一举起手,士兵明就一齐架起突击抢,枪口指向爱丽丝蒂娜。
　　「暂时将爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉收押。嫌疑是『海王星』作战中显露出的反革命言行。详细的说明就不用了吧?」
　　朝向爱丽丝蒂娜的杀意━━脑海中浮现以审问的名义进行拷问可能性,提奥多尔因紧张脊背僵硬起来。爱丽丝蒂娜的肃清━━正因为有着露出稍许破绽就会失去一切的经验,所以对此预感,伴随着异常的现实感涌上心间。
　　在疑虑、杀意和困惑的漩涡中,爱丽丝蒂娜现在仍旧面无表情地凝视着阿克斯曼。
　　
　　「……印象中的中校同志,是喜欢用稳妥手段的人呢?」
　　「我也并非总是那么从容的哦。特别是,BETA的大攻势会在何时开始都不明了的状况下更甚呢。那你又不是不知道」
　　「……打算和军队起正面冲突吗?」
　　「不会不会。没有那种打算。……首先,今天不是还没有进行制裁吗?」
　　如是而言的阿克斯曼将视线移向凯蒂亚和格雷特尔,开口继续。
　　「把人的理性看得过高是你的不对。但是,至此,我觉得你是能理解我们的意思的。对了。机会难得,把诸位其他卫士的审问也在这结束掉吧。在格但斯克桥头堡,有着各种各样活跃的事迹是吧?」
　　阿克斯曼向卫士们迈开脚步。爱丽丝蒂娜,仍未从所站之处移动半步━━似乎是相信部下们会对阿克斯曼采取适当的应对。
　　「许久不见了啊,凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉」
　　阿克斯曼在凯蒂亚眼前停下,俯视着她说道。仿佛回到了1个月前的对峙━━但,丝毫不见凯蒂亚有动摇的举止。
　　
　　「以前有说将理想化为现实什么的吧。但是,那也事关我们这边的情况……。你要是能就这么做个天真的吉祥物,我们也不会出手呢」
　　「您说的什么意思,我不甚明了」
　　凯蒂亚和爱丽丝蒂娜一样毅然地回答。
　　「我只是在为守护东德行动。我坚信着社会主义的理想」
　　「……原来如此。那个要塞阵地上的经验,让你的心变得颇为坚强了啊。真不愧是对救助了自己的守备队见死不救的人」
　　「古尔德·格利贝尔上士同志向党和国家履行了义务。我虽尊敬他,但却不怜悯他。像他们那样的对BETA战士,和我这样卫士━━相比,保护生命价值高的人是理所当然行为」
　　不夹杂任何私情,东德卫士的模范式回答。不过,凯蒂亚此刻在想着什么,只要看那隐藏着冲动的眼瞳就能明白了。为了保护了自己的古尔德,不再重蹈覆辙━━即使是贬低尊敬人物的名誉,也绝对不让别人钻空子的决意。
　　阿克斯曼说了句「原来如此」,失去了兴趣般移开了视线。身体转向下个目标━━丽姿和提奥多尔。
　　
　　俯首摆正身姿━━自己在光线级猎杀的时候,为说服作为政委的格雷特尔,有煽动她违背党的意识之类的举动。虽说针对那个发言的可能性很高,但有开脱的自信。另一方面,丽姿现在身姿仍在颤抖,如见噩梦般看着阿克斯曼。
　　(丽姿……?)
　　思考被反常的丽姿所夺走。虽然知道丽姿畏惧着史塔西,但这也太过━━。
　　「……你就是,新编入第666战术机甲中队的丽姿·霍恩斯坦因少尉么」
　　阿克斯曼的视线显得深感兴趣━━丽姿只是孱弱地呼吸着,答不出话来。
　　「3年前,一家人企图向西德流亡,受到我们的揭发,双亲被肃清的兄妹━━也有传闻,霍恩斯坦因少尉是作为我们史塔西的情报提供者所培养的卫士━━」
　　丽姿张口结舌,卫士们冻结当场━━提奥多尔也说不出话来。
　　(史塔西居然,主动将……!?)
　　
　　丽姿最不愿被知晓的事情,居然被史塔西付诸于口━━困惑和冲击的交织使得思考也为之动摇。
　　「怎么会,我,不……。而,而且就算史塔西的中校同志,这么说也……」
　　丽姿用失去焦点的视线看着阿克斯曼,组织着言语的气息逐渐微弱。的确如丽姿所言,就算是所属于史塔西的阿克斯曼那么说,某种意义而言也欠缺说服力━━不过,阿克斯曼似乎预想到那样的疑问般即刻回答。
　　「哼……现实还真是相当不如人意啊。组织壮大到了这种地步后,谁是谁的纽带这种事,我们当中也没有能掌握全貌的人在了。所以说,就算不是我饲养的狗,也有被谁套上锁链的可能哟」
　　阿克斯曼颤动着肩膀笑起来。那是给予弱者痛击而愉悦的虐待狂笑法。
　　「因此就算不是我的情报提供者,也不能除去有其他饲主的可能性。……对第666有着兴趣的人可是很多的」
　　「可,可是……我不是……。真,真的,那样的事……」
　　「我不是间谍,么。那是撒谎者[注4]的悖论。谁能够证明?而且周围也不那么接受哦?试着问下你的义兄就好。恐怕,他是受命探查你身份的哦?其他的卫士应该也有在怀疑你是史塔西的走狗。从你就任那天就开始了呢」
　　
　　[注4:原文是クレタ人<库雷塔人>,库雷塔人很喜欢说谎,11区很喜欢用这个来引申,全金里面也出现过,所以直接取撒谎者替代了」
　　
　　丽姿用难以置信的目光环视周围,语无伦次地组织着话语。
　　「哥,哥哥……艾伯巴赫少尉,才不会做那样的的事……中队的大家……」
　　丽姿脸色苍白━━正要起声回答,好像想到了什么。从和自己一样对史塔西抱有恐惧和愤怒的丽姿的角度来看,自己作为其中的一员的事实,比任何事都要有冲击。
　　(这混账东西……!都说了什么……!)
　　愤怒使得握紧的拳颤抖着,同时获得了一个确信━━阿克斯曼用最近包含自己在内的丽姿以外卫士的行动,掺杂着恶意向丽姿道述,以此来破坏和丽姿间建立的信赖关系。
　　提奥多尔确认了下爱丽丝蒂娜━━视线望着前方纹丝不动。
　　(也就是说,这个场合就交给我了。那样的话……)
　　「……请不要说些欠妥当的发言,中校同志」
　　作为丽姿的护盾向前迈了一步。扼杀对史塔西的恐惧,冷静地开口。
　　
　　「霍恩斯坦因少尉是中队无可替代的同伴,也是自己的家人。请不要再用毫无根据的话迷惑她」
　　「哥哥……」
　　丽姿呆然细语━━被那话语所推动,提奥多尔继续反驳。
　　「确实,我们是史塔西治安行动下生离死别的兄妹,自己对能作为卫士在中队偶然相见这事,抱有疑问是事实。可是那,已经因她在格但斯克桥头堡上,即使舍弃自己生命也要拯救同伴所展现的态势而消除掉了。其他同伴们的想法应该是一样的」
　　阿克斯曼慢慢地靠近。
　　「……为何能如此断言?她为获得你的信赖,是演技的可能性也有吧?如果我是饲主,就会让她那么做」
　　「中校同志才是,有什么根据能那样说?有确切的证据吗?」
　　挑衅般对阿克斯曼怒目而视。但是,阿克斯曼不可思议地看了看提奥多尔,很遗憾似的开口。
　　
　　「是没有证据呢。只是根据状况和两人初次相遇时候的印象,做出那样的判断」
　　「初次相遇的时候……?」
　　意义不明。自己到还好说,丽姿和阿克斯曼的相见这应该是第一次才对━━。
　　对于提奥多尔的反应,阿克斯曼浮现出很是意外的表情。
　　「……你真的什么都不记得了?」
　　「所以说,在说什么……」
　　「就是说3年前,逮捕你们的是我。━━正因为这样,霍恩斯坦因少尉看到我的脸后,才会那样颤抖吧?」
　　提奥多尔被阿克斯曼的话语打了个措手不及。干渴的喉咙咽了口唾沫。将我们推入深渊的罪魁祸首就在眼前━━和阿克斯曼初次相见的时候感到的违和感也必然是这个原因。
　　(就是这混蛋东西……这混账……!)
　　全身燃起愤怒和憎恶━━义父和义母、昏暗的审问室以及坚硬的椅子━━3年前惨剧的记忆如洪水般涌来。
　　「由于当时我的主要任务是对西德的谍报工作,所以也兼任逃亡者的追捕……虽然捕获的有数百人,但很奇妙地对你们留有印象呢」
　　
　　阿克斯曼露骨地带着优越感道述。提奥多尔紧握的拳头虽吱吱作响,却仍努力地在保持冷静。
　　(这点程度都无法抑制怎么行……。爱丽丝蒂娜不就放下复仇,为拯救东德忍耐至今……)
　　也不能因为双亲的仇,就任凭愤怒阻隔思考━━但是,嘲笑那个意识般,阿克斯曼笑着继续。
　　「说起来,艾伯巴赫少尉。你没有什么想法吗?有什么东西是作为你突然被释放的代价,之类的━━对了,比如说,为了释放你,妹妹做了某种交易,之类的」
　　(什……!?该不会是……丽姿,代替我……?)
　　再次受到精神冲击━━阿克斯曼的话语,突入了提奥多尔的盲点。
　　(确实,这是我在这3年间一直抱有的疑问。为什么只有我突然被释放了……。但是,那会是丽姿向史塔西出卖灵魂什么的……丽姿可是和我一样，双亲被史塔西杀害了啊……!?)
　　想要瞪视阿克斯曼的视线不由自主地游曳,捕捉到了妹妹的身影━━丽姿如同被死神魅惑了一般,呆呆地看着阿克斯曼,浑身无力地傻站在那。
　　
　　「我的专长是追捕,所以并不知道是谁审问了你们。不过,霍恩斯坦因少尉是为了让你活下去不惜出卖自己━━不觉得如此一来,所有的事情都说得通了吗?━━『海王星』作战中冒死救助同伴,以及光线级猎杀中所做的贡献,都可以用一切都是为了让你活下去而行动的来作解释」
　　倘若自从被捕获那天以来,丽姿就向史塔西宣誓效忠,配属至部队后的行动,全部都是为保护提奥多尔以及获得大家的信任而计算好的演技━━对这样可能性涌现恶寒。
　　「即便如此你还是死心眼地无条件信任她吗?可以断言的是,爱丽斯蒂娜无疑是有考虑过我所说的事哦?之所以不让你知道,是因为害怕对霍恩斯坦因少尉感到负疚的你,反抗自己吧?━━真不愧是善于掌握人心的爱丽丝呢」
　　阿克斯曼用看似称赞的视线望了过去━━爱丽斯蒂娜纹丝不动,只是任由夹杂雪花的强风吹拂金发,背对着提奥多尔他们听着对话。
　　提奥多尔一语不发。并非是对阿克斯曼所说的话受到冲击而沉默的,而是在思索着该如何回话。
　　
　　(即使丽姿有着某种过去,也不会改变我该做的事,绝对不会变……若非那样,我……)
　　爱丽斯蒂娜利用自己和凯蒂亚拯救东德是已知之事。自己是在了解的基础之上,选择与爱丽斯蒂娜一同战斗的道路的━━。
　　(而且,这家伙的言行有着矛盾━━真心想要击溃爱丽斯蒂娜和第666战术机甲中队的话,就不会做这些拐弯抹角的事了)
　　当初的预感应该没错━━提奥多尔握着丽姿的手再次注入力量,直直地看向阿克斯曼。
　　「中校同志的话是有道理。但是,我难以表示认同」
　　「哼……。理由是?」
　　「丽姿·霍夫斯坦因既是同伴又是家人。我相信她,除此之外不需要其他理由」
　　「哥哥……」
　　丽姿用那被拯救,寻求依靠般的声音呼唤着自己━━仿佛被那声音所推动,提奥多尔的视线和阿克斯曼重合了。
　　
　　「中校同志为何要暗示我那样的可能性?虽说是以霍恩斯坦因少尉是情报提供者为前提在谈论,但这难道不是想对我们提出某种交涉而做的引子吗?」
　　「交涉……原来如此。具体的是?」
　　「以前,中校同志提出过将666战术机甲中队和中队长编入武装警察。那样的话,答案就自然而然地出来了━━毫无疑问就是,"第666中队成为我的棋子吧",这样」
　　侧眼确认格雷特尔的表情━━判断出政委大人没有阻止之意。
　　「遗憾的是交涉不成立,理由有两点。一是我们是向党宣誓忠诚的军人,另一个是因为霍恩斯坦因少尉并非情报提供者。我要说的就这些」
　　「……颇有意思的推论。艾伯巴赫少尉,你真的相信着妹妹呢」
　　好像是听到了好笑的话一般,阿克斯曼予以回应。
　　「不过,真的是那样就好了吗?……通常情况下,将家人配属到同一个部队是不可能的。那是出于某人意志的介入,不觉得这么想比较妥当吗?可不想被误解啊,我并非你们的敌人。不觉得虽然立场有所不同,但还是可以相互合作的吗?」
　　
　　史塔西的话,倒是可能━━阿克斯曼用看似真挚的口吻道述。那语气酷似荒郊野外诱惑了神之子的恶魔。
　　「……重申一遍,我相信着霍恩斯坦因少尉」
　　「可不能沉醉于信任这种美好的行为啊。知道她的饲主是谁的话,我可以出面进行对话哦。霍夫斯坦因少尉能从任务中获得解放的话,或许你们能够继续生存下去了。不觉得协助我可以受益吗?」
　　(这家伙说什么呢?为何要如此执着……?史塔西不是通过前几日的大清洗,比起国家人民军获位处更优势的政治地位吗?他对什么感到了威胁……?)
　　拼命让思考快速转动━━至少可以确定那个威胁不光来自BETA。事到如今编入第666战术机甲中队也并不能急剧增加对抗BETA的战力。
　　一个可能性掠过脑海。如果从属于和想要捕获凯蒂亚的「狼人」大队所不同的别个势力的话━━试想了下,贝阿特里克斯是以排除爱丽斯蒂娜在行动,而阿克斯曼却想用招摇的方式将第666战术机甲中队作为棋子纳入旗下。
　　
　　(……我的试想正确的话,阿克斯曼的行动是在虚张声势。……对爱丽斯蒂娜的审问另含隐情的可能性很高)
　　虽然详细尚不明了,但阿克斯曼难道不是无论如何都要以有利的形式让爱丽斯蒂娜接受条件吗━━那样的话,就近的人物中,自身对被认为是史塔西的情报提供者所抱有的恐惧感,不是可以拿来利用吗?
　　「……我作为中队的卫士,只是在做自己该做的事」
　　绝对不能表现出动摇。也不能将疑问和问题付诸于口。正姿挺背。
　　似乎是从提奥多尔镇静的举止中领会到了什么。阿克斯曼感慨颇深地点了点头。
　　「原来如此……。爱丽丝,你得到了一个好部下呢。作为饲主的我都感到欣慰了」
　　「……能承蒙您的赞赏甚感光荣,中校同志」
　　爱丽斯蒂娜的嘴角首次露出了微笑。虽说状况的确离安心还太早,但可以认为阿克斯曼不会继续对自己出手了。
　　(可是如果史塔西内部真的产生纷争的话━━就会演变成东德不得不在意识不统一的情况下迎击BETA的大攻势……)
　　
　　国家人民军的许多权限被武装警察所剥夺的现今,难保不会对状况产生致命性的影响。
　　(到底腐朽到了何种地步啊,这个国家……)
　　「那么,玩耍到此为止吧……爱丽丝,可否与我同行?」
　　「了解了」
　　爱丽斯蒂娜丝毫无惧地回答后,视线望向其他卫士。与法穆和格雷特尔的视线对上后,颔首传达之后就拜托了━━两人做好了觉悟般予以回应。提奥多尔只能带着无法释怀的心情目送爱丽斯蒂娜被士兵们带向直升机。
　　如果自己预测有误,爱丽斯蒂娜回不来了,亦或是屈服于阿克斯曼━━虽觉得不可能会那样,但与之同时也无法消除内心的不安。
　　
　　响彻着从甲板起飞的MIG-23轰鸣,格雷特尔快步挨近。
　　「真亏了你能忍耐下来啊,艾伯巴赫少尉」
　　「啊,啊……」
　　对率先从这个状况下恢复过来的是格雷特尔这事实表示惊讶的同时,提奥多尔点头致意。似乎是对提奥多尔那刚毅的样子感到放心,格雷特尔重重地叹了口气后继续。
　　「如同你所察觉到的,那是为牵制我们而进行的离间,瞄准的就是引发中队的分裂。这次的目的,说到底是想和上尉同志进行直接交涉吧,依那样子看来,今日之内就会被释放」
　　格雷特尔这么说完后,向法穆点了点头,法穆颔首回应后,用和平常的她相去甚远的高声,宣告道。
　　「全员注意!至此第666战术机甲中队的指挥交由作为次席指挥官的我,和作为政委的中尉同志」
　　安妮特和凯蒂亚愣愣地注视着法穆。那奇妙的安心感源自法穆的人格吧?觉得可以理解为何爱丽斯蒂娜将法穆定为次席指挥官的一部分理由了。
　　(莫非,法穆也是反体制派的一员……)
　　「不需要对上尉有所担心。即便是史塔西,也不能无视上尉迄今为止立下的诸多战功。之后要向新的基地移动,所以请不要操多余的心,致力于部队再编制的准备工作」
　　
　　原本预定是,中队抵达罗斯托克军港后,再次向维斯马基地进发,进行再编制。
　　(那个男的亲自提及有关丽的姿嫌疑的理由……要是我的预想是正确的倒还好,但……)
　　提奥多尔总觉得看漏了什么,却也无可奈何。在提奥多尔心系别处,MIG-23已经离去的甲板上,整备兵们已经着手搬出的准备。
　　「没事吧,丽姿……?」
　　确认周围空气有所缓解,向丽姿出声。随后,丽姿如同崩溃了般倒了下去。
　　「喂,喂,丽姿……!」
　　凯蒂亚和安妮特也相继出声。提奥多尔抱住丽姿。已经停止了颤抖,脸色却依然苍白。体力和精神力被抽空了般,都无法好好地站立。
　　「哥,哥哥……」
　　眼中泛着泪花,丽姿的右手伸向提奥多尔的脸。提奥多尔立刻用左手将其握住。
　　
　　「我,不是史塔西的奸细……。绝对不是……。真的,我什么都不知道……」
　　「啊,知道的……」
　　不假思索地挨近丽姿,温柔地将她抱住。罪恶感和困惑感撕扯着胸口。
　　「哥哥会相信我的吧?我不是叛徒……没有变的肮脏……」
　　「啊啊,我相信着你的。所以,你也别被那家伙的话迷惑了……无论发生什么,你都是我重要的家人……」
　　「嗯……」
　　摸着提奥多尔的脸颊,丽姿虚弱地点了点头。
　　「……对不起呐,哥哥」
　　「……?」
　　「我,看到那个人脸的瞬间,就发觉了那个人是父亲和母亲的仇人……但是,害怕得不得了,都不能好好地将那传达给哥哥…………」
　　「不用在意。事到如今憎恨他一个人,也不会有什么改变……」
　　
　　为达成目的,不能被那样的个人感情所左右━━将那话吞了回去。
　　「总之,去医务室了哦。之后要向新的基地移动了,不过,今天一天为了能让你休息会做调整的……先冷静下来」
　　「嗯。谢谢,最喜欢……哥哥了」
　　丽姿露出打从心底安心的微笑。那表情刺痛着提奥多尔的良心。
　　「凯蒂亚!安妮特!帮忙把丽姿搬到医务室!」
　　提奥多尔为打马虎眼喊起两人。
　　提奥多尔没有注意到,低着头跑近的凯蒂亚和安妮特的表情上明显带着阴霾。
　　
　　
　　下午4时　德意志民主共和国
　　罗斯托克县　维斯马基地
　　
　　事别2周再次得见的维斯马基地,如同罗斯托克军港一样,弥漫着紧张的空气。
　　宽广的跑道上排列着众多MIG-21和F-4<幽灵>━━收纳库中传出喧嚣声。
　　「这是……」
　　和整备班一同抵达基地后,提奥多尔现身在本该接受空运新器材的跑道上,发出了感叹之声。
　　风雪飘舞的跑道停机坪上,描绘着兽之数字的10机MIG-21井然有序地排列着。全都是散发着涂料香气,刚完成的崭新机体。
　　「为第666战术机甲中队而作的补充……」
　　交织着喜悦和困惑凯蒂亚发出嘀咕。
　　提奥多尔的周围,不光凯蒂亚,还集结着除去被送至医务室的丽姿和被阿克斯曼的直升机带走的爱丽斯蒂娜以外的第666战术机甲中队的其他卫士。
　　和阿克斯曼分别以来,提奥多尔没有和任何人提及有关丽姿真正身份的话题━━可能是顾虑提奥多尔,凯蒂亚和安妮特也没有触及有关这件事的举措。
　　「和从格但斯克带回的2机合在一起的话,就是12机MIG-21……。达到中队的额定配备数了呢……!」
　　「这是国家人民军的强化战力策略」格雷特尔罕见地加入对话。语气的某处还带些得意。
　　「是因为BETA的大攻势临近了。……给我理解这个时期军队向我们托付此等装备的意义」
　　「是……!但,还是非常地感激……」
　　如是而言的凯蒂亚并掌置于胸前。
　　「可别小看国家人民军哟」
　　格雷特尔予以回应。
　　「持有"东德最强"的称号,并且还受到西边瞩目的我们获得机体不是理所当然的么」
　　听着两人的对话,一想到换做以前的格雷特尔肯定会用刻薄话语训斥凯蒂亚了,就觉得感慨颇深。
　　(由于那个光线级猎杀,格雷特尔也渐渐认同凯蒂亚了么……)
　　再加上,增强第666战术机甲中队的战力,也可能反映着格雷特尔的意向。下定决意和爱丽斯蒂娜一起不限于BETA,还要和史塔西战斗的格雷特尔,也必然期望着中队可以提前再编制。
　　(中队正渐渐凝聚一团……这一切,全都是……)
　　「BETA的大攻势会攻向哪,现在还没弄清楚吗……」
　　
　　安妮特声音有些尴尬。有现在已经亡故的因格希尔特关系在,她仍不怎么喜欢格雷特尔。不过,看到她能自己提出疑问,那个情绪多少有些缓和的迹象吧。
　　「还没有━━」
　　点头的格雷特尔似乎有些不畅快。
　　「考虑到过去的统计结果,直击东德的可能性非常高。另外,也有进攻部署着联合国军队的格但斯克桥头堡和其他东欧诸国的可能性。后者这种情况,我们大概会作为援军再度离开东德」
　　(如果东欧诸国化为了主战场,东德就能通过将东欧诸国作为挡箭牌,争取战力再编制的时间……)
　　现在的西德,就是这么做来获得残存的━━但是,格雷特尔仿佛看穿了那个想法继续道。
　　「也不是这么说状况就容乐观了。举例来说,捷克斯洛伐克的防卫线崩溃的话,东德防卫薄弱的南面就会遭受攻击。战火还会扩大至与该国邻接的西德。更甚的是,从莱恩河方向进攻的话法国都会变成战场,这样欧洲全境都会步入陷落的危机」
　　安妮特为之屏息。考虑到欧洲联合军自「帕莱奥格罗斯」作战以后,仍处战力再编制的途中,那也是不无可能的。
　　
　　「东欧诸国正是由于利用了喀尔巴阡山脉的险峻地形,才能以较少的战力经受住长期战。一旦连那都被突破了,东欧和中欧的防卫恐怕会连锁性地瓦解。再者,就算牺牲那些国家抵挡住了BETA的进攻,也很有可能在那开始建设巢穴」
　　不但要迎击从明斯克巢穴涌现的BETA,还要阻止新巢穴的建设,以现在的欧洲战况来看只会是噩梦。若发展成那样,相信用不了几年欧洲全境都会被BETA所蚕噬。
　　「无论如何,我们都绝对不能输。看到西边那狼狈样,果然,我们才是『东方之盾』啊」
　　「那个,中尉同志,可以问个问题吗……」
　　凯蒂亚犹豫着询问,格雷特尔轻皱秀眉,用下颚催促她继续。
　　「那个……苏联,不进行援助吗?虽然不是对历史和政治很了解,苏联应该是社会主义阵营的盟主,那个……」
　　「你是想去西伯利亚数树去吗?」
　　「诶……?」
　　格雷特尔严厉地瞪了凯蒂亚一眼。然后迷茫般沉默了下,犹豫着开了口。
　　
　　「史塔西和苏联的秘密警察━━苏联国家安全委员会有所牵连。虽说向苏联求助也许是会增加战力,但作为代价我们将会完全置于他们的统治之下」
　　「…………」
　　「苏联的真正想要的是本土防卫。被他们套上项圈的末路,怕是会被他们当做好用的道具用至消亡」
　　凯蒂亚为自己的愚蠢感到羞愧般垂下了视线。西侧诸国都有意将东欧诸国作为肉盾来利用,也不难想象,苏联也同样会有将东欧诸国用作诱饵━━。
　　但是,也有违和感在。
　　(确实,加强和苏联间的联合,有延续东德余命的效果。现在的「狼人」大队,想让在尼斯河的战斗的MIG-23大肆活跃,以此来卖人情给苏联……他们确实是在迈向成为苏联的走狗。但是,那真的是史塔西所期望的全部吗?)
　　并不觉得支配着东德全境的史塔西,会再次出卖国家给苏联。若那样做了,史塔西就会失去迄今为止获得的权利。尽管东德要将战争继续下去,来自苏联的援助是不可或缺的……。
　　
　　(该不会,那就是原因……?)
　　回想起今早的对话━━假定,史塔西的内部纷争的原因和苏联所有关联的话,就觉得合乎情理了。思索着阿克斯曼为何试图拉拢本该歼灭的第666战术机甲中队,以及贝阿特里克斯在尼斯河战斗所起的作用,很可能后者是接受了苏联的支援,才处于优势的。
　　「不过……。啊不……给我忘掉刚才说的话。这不是你们该关心的事」
　　格雷特尔从凯蒂亚身上移开视线,生硬地说。
　　「现在,最重要的是为即将到来的决战做准备━━」
　　格雷特尔的话就此停下。视线的前端,跑道的直升机停机坪上,看到了1架似曾相识的直升机正转至降落姿势。
　　提奥多尔也确认到那个━━感受到快虚脱的安心感。凯蒂亚和安妮特也露出欢心的微笑。
　　「……看来,我们的上尉同志,平安'生还'了」
　　格雷特尔嘴角不曾有变,朝同样表情的法穆点了下头。
　　
　　
　　上午7时　德意志民主共和国
　　罗斯托克县　维斯马基地　跑道
　　
　　「只是让我对格但斯克湾桥头堡上的战斗进行说明罢了。之后被问了『你希望和'我们'发生战争吗』」
　　黑暗之中飘荡着洁白的雪花,在收纳库中散发出的光线所照耀的树林中,爱丽斯蒂娜表情奇妙地率先开口。
　　她的眼前是搬入作业结束后被叫出来的凯蒂亚和提奥多尔,华特则是警戒地伫立在树林的深处。
　　「和我们发生,战争……?」
　　凯蒂亚的询问音夹杂着紧张。事别许久的在东德土地上的密谈━━这里是东德,在屋内对话,难保不会被窃听。
　　「那,说的是,和史塔西的战争吗?」
　　「虽然确实是那样,但也并非完全那样。提奥多尔,今天的对话,有察觉到什么吗?」
　　「……史塔西内部发生了势力斗争」
　　慎重地选择话语。不知爱丽斯蒂娜是如何评价自己的,可以的话,想要说出正解。
　　
　　「原因大概和苏联有关。那个中校参与的是反对求助苏联的势力,『狼人』大队的指挥官参与的则是与之相对的势力。处于优势的是后者,前者则位处劣势。正因如此,相较弱势的那个混蛋家伙,就企图拉拢第666战术机甲中队……」
　　爱丽斯蒂娜有一瞬间杏目微睁。之后,赞许般微笑起来。
　　「很不错地看穿了嘛。我还以为和苏联有关这事你是不知道的」
　　「因为从中尉同志那,听闻了一些有关苏联会如何对待东德的话题。从那进行了类推」
　　回应了爱丽斯蒂娜的期待━━按捺着内心的安心和喜悦之情作出回答。
　　「但是,真的是那样吗……?这样的状况下,史塔西的同志居然还要进行内斗……」
　　疯了━━将那样的话吞了回去。
　　「是事实。而且,站在史塔西的视点,甚至可以说是合理的」
　　「合理的……?」
　　爱丽斯蒂娜开始说明史塔西内部纷争的内情。
　　
　　「两大势力分别被称为柏林派和莫斯科派……。军队组织有浓缩倾向的现在,史塔西的内部斗争才激化的吧」
　　内杠啊━━近似胃灼烧的冲动。爱丽斯蒂娜继续解说。
　　「……莫斯科派打算在东德崩坏后,在苏联建立亡命政权维持国家体制。他们和苏联政权有着强大的渠道,并且由于现在东德没有苏联的援助就无法继续战争,他们的方针在党中央受到了多数的支持」
　　「……那个,柏林派的人是怎么考虑的呢?那个……东德在……」
　　崩坏后,吗━━将凯蒂亚吞回肚子的话在脑内补完。
　　「柏林派有别于莫斯科派,不喜欢过多得处于苏联的影响之下。据说他们是要在东德崩坏后作为东欧诸国的盟主,和苏联保持着距离的西边进行部分协调来继续这场战争」
　　「……那样的话━━」
　　「━━于是,想当然的我们依旧是处于史塔西的监视下继续进行战斗。即使逃到东欧去,也改变不了会处在他们统治之下的状况吧」
　　凯蒂亚反射性想要回的话被提奥多尔所封杀。
　　
　　「我可不想顺着史塔西的意愿,在和BETA战斗中被消磨殆尽,要死也希望能死在自己能够接受的战场上━━能和西边正式联手的话,至少,还能进行像样的战斗……」
　　「……也,是呢」
　　颔首以对的凯蒂亚,接不上话的样子。
　　「麻烦的是,不光莫斯科派,连相较之下接近反体制派的柏林派也都可以认为和这次的大清洗有所关联。采用和西边进行限定性协调路线的话,排除莫斯科派之后的目标,毫无疑问会考虑起和西德的正式协作。……那是现在的反体制派主流」
　　「也就是说……对史塔西来说,击溃反体制派,只是为消除现在和将来的祸根吗」
　　「就是这么回事。莫斯科派和柏林派即使是在进行势力斗争,但和自己的敌人有关的,就与其协调后一同击溃敌人━━。那也是他们厉害的一面吧……」
　　提奥多尔对爱丽斯蒂娜的说明涌现了惊愕和不快感,中途无力地点头致意。史塔西在东德崩坏后,想要避免被西侧侵吞的同时保护自身的权利的话,只能和两派之一联手吧。
　　
　　「……所以,那个『狼人』大队的指挥官,才数度想要击溃我们……。有着反体制派之嫌,难保不会和柏林派进行合作的我们,各种意义上都是个障碍……」
　　「是的。并且,反体制派处于半瘫痪的状态,国家人民军政治上也被压制了的现在,对莫斯科派有威胁的,就只有内部的柏林派。柏林派为了对抗,就试图拉拢第三势力,但得到苏联和党本部支持的莫斯科派依然处于优势,为此感到焦躁了━━就是这么回事吧」
　　「怎么这样……那也太过奇怪了……!」
　　凯蒂亚发出了呻吟。咖啡色的眼瞳中所浮现的,是让人联想到将她从"诺因哈根要塞阵地"救出时的绝望感。
　　「那不就好像,东德的同志之间真的想要展开战争吗……!彼此都握有MIG-23大队,集结着众多优秀的卫士,却牵制我们……他们,最看重的居然是自身的权利,即使结果会加剧东德的灭亡,还一副牺牲一般市民也没关系的样子……!」
　　意识到自己说了什么,凯蒂亚为之愕然。只要看清形势,就会觉得两势力确实会如凯蒂亚所想象的那样发展。
　　看到爱丽斯蒂娜肯定凯蒂亚的话语般无言地点了点头,提奥多尔也找不到该说的话了。
　　
　　(考虑到史塔西内部的紧张空气正在高涨,也就能理解阿克斯曼为何会用那样强硬的手段来试探爱丽斯蒂娜的意思了……。赌上东德崩坏后的主导权,莫斯科派和柏林派的对抗……可以明白的是,无论谁获胜,这个国家依然会处于史塔西的支配之下。不对,在那之前,这种事在BETA的大攻势发动之际开始的话……)
　　首都柏林陷入大混乱,被BETA肆虐之前,这个国家就会崩坏。
　　「当然,我也不觉得那就是定势了的未来」
　　爱丽斯蒂娜闭目摇头。
　　「确实,史塔西的内部政治斗争正在激化,但也不知道,那是否会和两者的武力冲突有直接联系。如果BETA的大攻势面向东德以外的地方,两者很可能会收起矛头。可是,看到今天的中校同志,至少柏林派似乎已经将最坏的事态纳入设想了。大概,编制途中的首都警备师团也是为此准备的兵力。莫斯科派应该也有呼应那个行动」
　　「…………」
　　「找我直接谈判也是以那个设想为前提,来询问我的真意」
　　
　　「伯恩哈德上尉是怎么回答的呢……?」
　　凯蒂亚畏畏缩缩地询问。和BETA大攻势一同临近的史塔西内乱。第666战术机甲中队如何行动,取决于爱丽斯蒂娜和反体制派的决断。根据爱丽斯蒂娜的考量,也有不得不成为史塔西手下进行战斗的可能性。
　　感情如沉淀物般在胃中积压。是为了理想拒绝妥协,选择艰难的战斗,还是向现实妥协,和仇敌联手战斗呢━━。
　　「……并不希望发生战争,这么回答的。和'我们的任务,说到底是一定要战胜BETA'一起」
　　爱丽斯蒂娜叹着气回答。
　　「说实在的,我们就现状而言,没有除此之外的选择余地。无论史塔西的势力斗争会怎样,都不会改变我们的政治立场岌岌可危的状况。国家人民军应该也掌握着史塔西内乱的预兆,但是正因为那样,就可以认为一部分势力已经看清了之后的事态,想要将我们作为祭品献出去。再加上,我们若露出一丝可疑的举动,很可能想要排除我们的势力会毫不犹豫用大义的名分给以制裁。西侧也不得不对此表示认同」
　　
　　东德的政治混乱,也许会直接关系到BETA对西德的进攻开端。
　　「首先,我们必须要一边巩固政治上的立足点,一边为和BETA的决战做准备。虽说没打算坐视祖国的灭亡,但现在首要任务的是生存下去。如同前几日传达的,虽说我们不会即刻被击溃,但可能的话,希望能防备不测的事态,切实的保护背后」
　　提奥多尔对依然说出以生存为优先的爱丽丝蒂娜在双重意义上松了口气。
　　「提奥多尔,明天起,你和中尉同志一起去趟柏林,她要和对史塔西抱持反感的军官们进行交涉,你去打下手。反体制派军官的联络线路几乎是全灭了,但是国家人民军内部,否定现统治体制的军官还留有许多。估计中队能配备额定数量的MIG-21,不只是中尉同志的要求,还有他们的意向在吧。有关柏林同行一事,我已经说服中尉同志了」
　　「我去,交涉……?和中尉同志一起……?」
　　意外的命令使得话语都含糊起来。
　　「任务是监视中尉同志吗……?」
　　「啊啊。也不光是那个。你不仅是"东德最强"的第666战术机甲中队的卫士,还是前几日光线级猎杀中拯救格但斯克桥头堡的英雄。光是站在交涉场所,就能为中尉同志话语加上现实性的沉重感。政委中缺少实战经验的也不在少数━━中尉同志就那意义上也说得上是个"优良品种"了」
　　
　　爱丽斯蒂娜的腔调带着讽刺━━这也引得提奥多尔露出苦笑。
　　「我要在这里进行中队的再编制和锻炼。现状下我和华特行动所带的政治风险过高。行动不慎的话,光是我去柏林,很可能就会被当做叛乱的征兆」
　　还有就是━━爱丽斯蒂娜继续。
　　「虽说中尉同志无疑是在协助我,但也不能直接去确认。现在,彼此都不言明,刺探着彼此能妥协的界限━━」
　　(爱丽斯蒂娜是要通过调解军中的史塔西的势力,牵制两股势力,将内乱防患于未然……?)
　　史塔西的监视系统下和BETA大攻势前,那样可行吗……冒出了这样的疑问,但也觉得除此之外别无他法了。
　　「凯蒂亚,你对反体制派来说依然是底牌之一。你作为卫士的战功越高,政治价值也就越高。为此不能被私人感情所左右,想想自己该做什么。不过,不要勉强自己」
　　
　　「……是」
　　可能是想到了什么,凯蒂亚谨慎地点头。可能是想到了前几日的战斗。
　　「距离BETA攻势的开始,预计天数已所剩无几了。……但在此之前,也有我们因某人之手被消灭的可能性。为了回避那种可能,唯有活用剩下的时间」
　　话就到这了━━这么想着卸下肩膀力量的瞬间,提奥多尔注意到爱丽斯蒂娜直直地看着自己。
　　「……说起来,提奥多尔。……你有责骂我的权利」
　　提奥多尔咽了口唾沫。爱丽斯蒂娜所指为何,瞬间就明白了。
　　爱丽斯蒂娜是站在阿克斯曼指出的可能性之上,命令自己探查丽姿的正面目的。为了防止对丽姿抱有同情和内疚感的自己被笼络━━。
　　「你在说什么,我不是很明白……」
　　即便如此,我━━带着那份思念和迷惘,回答爱丽斯蒂娜。
　　「若是关于丽姿的话,我相信她不是史塔西的间谍。而且,我也知道你和中尉同志怀疑着她,也理解必须要做好准备以防万一。对我来说,那样就够了……你,也没有做错,所以并没有怨恨你」
　　知晓爱丽斯蒂娜的觉悟后,即使明确地知道自己并没有完全被信用,也能够原谅她。
　　「……明白了。那么,话就到这吧。有关丽姿·霍恩斯坦因,就继续交给你了」
　　爱丽斯蒂娜抛开紧张感般轻轻甩动沾着雪花的金发后,向华特待命的地方迈开脚步━━和提奥多尔交错到时候,眯起了眼温柔地露出微笑。
　　「谢谢」
　　
　　
　　爱丽斯蒂娜和华特消失与树林所在方向后,凯蒂亚耗无征兆地抓住了提奥多尔的左手。爱丽斯蒂娜第一次对自己说「谢谢」,回味着那份喜悦之情的提奥多尔吓了一跳。
　　「提奥多尔大哥」
　　凯蒂亚的右手有些用力━━左手插在战斗的口袋中,目不转睛地注视着爱丽斯蒂娜消失的方向。
　　「我,会加油的,约定好的,请好好看着呐……」
　　为了两个德意志、为了向自己托付了生命的人们、也为了同伴━━其后理解了自己也在其中,提奥多尔「啊啊」地颔首。
　　
　　
　　下午10时　德意志民主共和国
　　罗斯托克县　维斯马基地　医疗区域
　　
　　梦。览视着梦境。
　　无可取代的回忆。幸福的结晶。家人和朋友还尚在,珍视之人也相伴左右。过得并不富裕,也不相信会有璀璨的未来……尽管如此,也不失笑颜的过去。
　　坚信着我和哥哥的思念肯定彼此重叠之时的记忆。
　　━━已经回不去了,那幸福的日子。
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　柏林的费里德里希大街披上了银装。即使是到了12月,东德也没有西侧诸国以及波兰那样庆祝圣诞节的习俗。尽管如此,路上熙熙攘攘的人群之中也飘荡着少许愉悦的气息。
　　「为什么我,非得买礼物给你不可啊……」
　　一脸不满的表情跟在我后面的,是我的哥哥。现在是从学校返家的时刻,彼此都穿着学生服。
　　「这种时候这么做,可不值得称赞啊。义父也说了,在意起周围的目光了……」
　　哥哥有些不安似的,说话吞吞吐吐的。我家的书架内侧,藏着父亲从西柏林的剧作家那收到的西德杂志,所以我们通过那个知道了圣诞节是多么令人愉快的节日。现在这时候,西柏林的街道上,应该挂满了圣诞节的装饰,被节日的喜庆所包围着吧。
　　「可是人家想要嘛!对了,之前,在耶格尔大街百货商店看到的蓝白相间条纹缎带!」
　　「又是那个啊……你啊,就知道买缎带啊……」
　　「有什么不好的!人家喜欢嘛……。而且和哥哥初次相见的时候,不是说了『或许条纹也很适合你』这样的话吗!」
　　「……今天的晚饭,吃什么呢?」
　　「啊～!又岔开话题了!说起来,今天晚饭是我负责的,不买给我的话,晚饭就只给哥哥盛青椒!」
　　「你,你啊……,太卑鄙啦!」
　　「哥哥,都这年纪了还讨厌青椒,不觉得害臊吗?最近,还讨厌吃生蔬菜……」
　　「要,要你鸡婆哦……」
　　哥哥害羞地将头扭向一边。但是,我是知道的,不管说多少抱怨的话,哥哥最后还是会听取我的愿望。因为,我做这样的要求,除去圣诞节这种时节外也是不多见的。
　　果不其然,哥哥故意叹了口气后,带着'哎呀,真拿你没办法'这样的口气开口了。
　　「只有一束哦。我这个月的零花钱,也很紧张的」
　　「哇～,谢谢,哥哥!」
　　「喂,喂……!」
　　我这么说着,想要如同往常那样抱住哥哥。
　　但是,我的脚在冻结的路面上滑了一下,势头向前倒去。
　　
　　朝向眼前的哥哥━━才怪,是朝着边上的铁制路灯。
　　「唔,哇!」
　　「……!」
　　下个瞬间,我被哥哥抱住了。我呆在那。然而,哥哥吐着慌乱的气息,很是担心地看着我。
　　「真是的,你还真是……。凑得不好的话,脸蛋就会撞到路灯了啊」
　　「……谢,谢谢,哥哥……」
　　「要是你的脸蛋受伤了,我就没脸去见义父了啊……」
　　我凝视着哥哥。乍看之下给人以冷淡印象的浅绿色瞳孔。但是,我一直,被那宝石般的瞳孔所吸引着。同班同学的达尼爱拉也说了哥哥的眼瞳真像翡翠。
　　━━曾几何时起。我喜欢上这样守护着我的哥哥呢。
　　━━曾几何时起,会让哥哥用如此认真的目光凝视的,肯定只有我吧。
　　可以确定的是,我和哥哥有着强烈的羁绊。那是我们在这6年间,在那平淡无奇的日常中所编织起来的。
　　
　　哥哥小时候,有次我在街道上迷路了,他满面尘埃地寻找我到天黑。两人看家,我害怕打雷哭泣的时候,拼命地安慰我。我感冒的时候片刻不离地照顾着我。我加入演艺部的时候,也说了果然是义父义母的孩子啊这样的夸奖话━━。
　　哥哥一直陪伴在我左右,我也因此,感受到自己活在这个世界之中的意义、体会到所谓的幸福。
　　明白只要战争不终结,就无法一直在身旁。但是,即便如此,也想一直和哥哥在一起。不想参加战争。不想为了如此乏味的国家,而牺牲━━!
　　「喂,丽姿……?」
　　哥哥很担心地窥视着我的脸。
　　我回过神想要站起来━━察觉到了一件事。停下站起来的动作,皱起眉头瞪视起哥哥。
　　「呐,哥哥……」
　　「什么……?」[[IMG,b6aa5d5e1ff7af16ac4b9eab45cc1296,800,1177,136411]]
　　「哥哥的右手。抓着,我的胸部」
　　哥哥面红耳赤地说不出话来━━我也过于害羞,不假思索地举起手。
　　「哥哥……个笨蛋～!」
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　由于电话的铃声而睁开了眼。
　　「……!」
　　黑暗之中,反射性地撑起腰,丽姿努力的探索记忆,回想这里是什么地方,全身被汗水浸湿,心情也不由地变得糟糕。
　　维斯马基地医疗区域的病房━━想起了抵达基地后,被提奥多尔不由分说地安置到这里的事。室内被被黑暗所笼罩,没有人的气息。
　　突然间袭向胸口的呕吐感━━梦到这个已经习以为常了。这3年来,不曾间断━━。
　　「知道的……。已经回不到过去了……和现在的我相去甚远的梦……」
　　仿佛是说给自己听般嘀咕着,寻找起电话的所在位置。
　　
　　「没有梦到就好了……」
　　疲倦的深眠,时间到了自然会醒来。自己只要那样就够了。
　　就在那时找到了安置在病房的电话。本来只是从房间连接看护室的专用电话……可是,丽姿的表情一瞬间变得险恶起来,从床上翻身而起,不慌不忙地拿起听筒。
　　『━━醒了吗?中尉同志』
　　「……是不是您搞错人?」
　　『━━是吗。我倒觉得我的声音可不是那么容易能忘记的呢?事到如今,又不是必须交换暗号的关系。是吧,丽姿?』
　　吟诵般的声音越过听筒传来。
　　丽姿紧握听筒。想起不愉快的过去,胃都痛了起来。
　　『━━玩笑就到此为止吧。……看了他的样子,确定你的想法是正确的吗?』
　　「……是的。已经确信得到家兄的信任了。而且由于今天的对话,应该对哥哥的心理上进行了更进一步的追击。在相信我不是史塔西手下的同时,也无法舍弃我为了释放他而出卖此身的可能性」
　　太过善良了,那个人━━丽姿回想着今早的事情做出了回答。
　　
　　双亲的仇人,也是敬爱的长官的饲主━━在该憎恶的对象面前,仍不失冷静态度的哥哥━━但是,那个翡翠色的瞳孔动摇着的事实,丽姿并未看漏。
　　「……别看哥哥那样,实际是个心软的人。迟早会攻陷的。……因为对于被逼入不安定立场的我,他是不会不闻不问的」
　　『━━真的会变成你说的那样吗?倒不如说有看到比你更亲近的人物在呢?』
　　呕吐感强烈上涌。和这个男人说话就经常会这样,今天则尤甚。
　　「━━有关凯蒂亚·瓦尔特海姆不成问题。那个孩子比较无力。前几次战斗中虽然利用立场关系的行动创造出了成果,但是并不是该特别注意的人物。她所能做的,那就已经是极限了吧……」
　　『━━1个月前的追击战中,推进剂临近枯竭,被穷追之时不是说了体贴的话么』
　　「……那是遵从贝阿特里克斯少校的命令」
　　『━━原来如此。那么对你而言最大的敌人,是我那可爱的爱犬么』
　　
　　中年男子轻笑。被煽起不快感,紧紧地握着听筒━━塑料吱吱作响。
　　「……确实,哥哥被那个女人吸引着。可是,还能矫正。他,本就没有强烈的政治抱负,如同以前报告过的,哥哥有保护弱者的思考倾向。我陷入困境的话,就不得不抛开那个女人,而选择我了」
　　数秒后响起回应。
　　『━━有关第666战术机甲中队的动向有什么值得报告的?』
　　「━━现阶段没有什么引人注目的行动。估计是要利用中队的政委,重整政治体制吧。不过,那也是中校同志设想的剧本之一━━和军队合谋对我们进行牵制,亦或是在策划武装政变,觉得有些微妙。……或许,那个女人和反体制派划清了界限也说不定。这1个月间,完全没有看到有类似的举动」
　　对自己的话语夹杂着谎言有所自觉并继续。那个女人,必然憎恨着个国家的体制。但是,为了达成目的,则须拖延的时间。
　　「不过,今天的对话,足以让反体制派的地下活动更为停滞。中队全员都加深了我是史塔西的猜疑吧……,并且也不对家兄公开表示抗议,打算保持沉默。应该要不了多久就变得互不信任,这样就能打断他们的团结」
　　
　　『━━了解了。姑且成功让活动停滞了,该这么说么。……说来,向表面上的主人该怎么报告呢?』
　　「……就放出没有抓到可疑线索这样的情报。……但是,送进了除我以外的人也不无可能」
　　『━━贝阿特里克斯的话是有可能啊』
　　电话另一头的男人哼笑了下。
　　「她是个不可大意的女人」
　　『━━是吗。可不能小看女人呐。特别是我的爱犬可是相当凶暴的哟?她见识过和你匹敌的地狱。紧急状况下,可不知道会做出什么』
　　「我知道的」
　　『━━调教你可是花了不少资金的。让你潜入「狼人」也花了不少工夫。……一定要给我拿出成果啊』
　　「…………」
　　『━━还是说,反倒是我才是被当做表面上的主人?嘛,算了。可别让我失望哟』
　　「明白的。阿克斯曼中校」
　　
　　电话中断后,丽姿慢慢地放下听筒。指尖在颤抖,胸中呕吐感和罪恶感在翻腾着。
　　由于自己的任性而被杀害的双亲以及作为「狼人」大队的卫士毫不留情抹杀的流亡者,一直觉得他们在某处盯着自己。也许,曾经幸福的自己也在其中。
　　「……死人就给我闭上嘴」
　　用诅咒般的声音驱走胡思乱想。放进明显是个异物的自己到第666战术机甲中队中,光凭那就足以停滞反体制派的活动,作为结果就不会将哥哥卷入麻烦中。不知那个女人耍了何种花招,完全将哥哥给笼络了。不认为哥哥最初就自己主动参与活动的。
　　有关凯蒂亚也是,虽然和阿克斯曼那么说了,但总觉得她抱着某种秘密。否则,围绕"诺因哈根要要塞阵地"的战斗,那个女人和哥哥就不会那样拼命的保护凯蒂亚了。追击战的战斗最终阶段中,哥哥为了保护凯蒂亚,甚至做好了自爆的觉悟━━。[注5]
　　
　　[注5:智商着急的我终于明白为何诺因哈根要塞阵地的追击战「狼人」大队为何会撤退了,不是因为666冲入了BETA群中,而是丽姿看见人偶做好了自爆觉悟劝服大队撤退的,上面的中校也暗指了丽姿在追击战时说了让大队放过他们的话」
　　
　　
　　张开拷问的痕迹已消失了的右手掌━━虽然皮肤和3年前看起来并无不同,但里面留着的血被多少罪孽弄得肮脏了呢,无法看透。也许,自己甚至都已经是个没有血肉人了。
　　即使如此,仍然呕着鲜血,亦或是沐浴在鲜血之中,徘徊在2个主人间努力至今━━。
　　「等着我啊,哥哥」
　　握紧右手掌━━比任何人都来得重要的人,坚定决意之时就肯定会那么做。
　　「一定,会救你的」
　　
　　
　　Episode end
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇