　　[[IMG,bee0b37995325e315a7b88242cb11b41,800,1177,148503]]1983年　3月16日　上午10时　旧波兰领地格但斯克湾　战舰"卡尔·马克思"
　　作战会议室
　　
　　华沙条约机构军<WTO>的参谋们汇集于战舰"卡尔·马克思"内的作战会议室中,室内净是充斥着机械电子音。所有人都始终一语不发地站着,目不转睛地盯着显示屏。
　　第666战术机甲中队的政委,格雷特尔也是其中一员。如文字描述的瞠目结舌着,眼镜下的眼瞳愣愣地投向显示屏。
　　「……不会是误报吗?」
　　让冻结的时间再次流动的,是司令部的参谋长的一言。
　　「不会有错的。联合国对从苏联政府带来的情报进行验证之后,和卫星数据一同送过来的」
　　情报参谋努力地抑制感情回答。
　　「白俄罗斯的明斯克巢穴正活性化,周边展开的BETA也以此前不曾有的速度在增多。现在,其数量已在10万以上━━更甚的是,现在还未形成阶梯」
　　
　　(这次作战中击破的BETA总数加起来都还不到10万……该来的还是来了么……)
　　感受着颈部的凉意,格雷特尔稍稍挺直了背。等待现场冷静下来的时机到来后,情报参谋开始叙述意见。
　　「有向格但斯克桥头堡发起反击的可能性,但明斯克巢穴向Pase<阶段>5过度的现今,可以认为是为形成新的巢穴发动大规模攻势的前兆」
　　称为BETA之巢的Hive,随着时间的推移成长着,人类将其成长阶段用"Pase"来进行分类。凭信BETA侵略以来的经验法则的话,伴随着支配领域的扩大,会建设新的巢穴。
　　「由于出现了当前战域不曾有过的BETA规模,理当考虑起最坏的事态」
　　在不光桥头堡,甚至最终防卫线的保持都岌岌可危的可能性面前,在场的所有人都苍白着脸。
　　「联合国对华沙条约机构军下达了即刻撤走参加战力的准许。那么调整完毕后,是否是在今日内对所有部队下达撤退命令?」
　　
　　格雷特尔和情报参谋持有相同的见解。通过BETA的渐减以保证欧洲全域战况稳定的目的已经破灭的现在,徒然在桥头堡损耗兵力也并非上策。一刻也好,必须尽快对本土的防卫线进行战力再编制。
　　是当统合意见了,情报参谋询问谁还有问题时,第1海军步兵师团长率先举起了手。表情上有着无从发泄的怒气━━他的师团在这次战斗中损失了4成的将士。
　　「从这逃……对本土的战力再构筑前,有事想问。此次BETA的动向是否和『海王星』作战之间有所关联?」
　　「不清楚。因为我们的常识,对BETA并不通用」
　　莫非是踩到老虎尾巴了━━对师团长逼问的言外之意,情报参谋淡然地回答。
　　「总而言之,我们必须刻不容缓地从这撤退,巩固本土的防卫。否则,我们的祖国,怕是无法迎来下个春天就从地上消失了」
　　谁都没有提出反对意见。
　　
　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　「那是,真的吗……?」
　　会议结束后,格雷特尔被作战本部的政委喊住了。就是那个围绕前几日第666战术机甲中队的独断专行,与自己和爱丽丝蒂娜进行列了激烈争论的人物。
　　东德军的政治军官,已经有许多被史塔西以武装政变未遂逮捕了━━对那意图用闲聊加以掩饰的情报,格雷特尔为之屏息般说道。
　　「……骗你有什么好处?事到如今我和你和是一条船上的」
　　不愉快地回答━━由于第666战术机甲中队向西侧诸国展示了那英雄般的活跃,以致与他和格雷特尔都不会被追究责任。但是,一旦那未能成功的话,不难想象2人会率先被处分吧。
　　「国家人民军<NVA>司令部正被催促着寻求应对办法━━说实话,似乎是陷入了恐慌状态。也听说政治总部也是差不多的状态」
　　格雷特尔按捺着内心的动摇点点头。若逮捕者和爱丽丝蒂娜有所牵连的话,无关第666战术机甲中队是否是英雄,恐怕会即刻被肃清。
　　即使爱丽丝蒂娜自身没有露出尾巴,有一个人吐出的话一切都完了。充分理解史塔西的审问可不是吃素的,在东德被牵连也并非什么罕见之事。
　　(并不清楚逮捕者是否真的企图发动武装政变。但是,若史塔西没有证据就进行行动的话规模也太大了……)
　　
　　由于不明真伪,军队也处于被党追究责任的立场之上。
　　(而且政治总部也……)
　　说来政治总部会被史塔西最先作为猎物来剥夺。这么下去恐怕会被党怀疑其存在意义。为了避免那个,必须找出同样的猎物,向党展示忠诚━━。
　　眼前的长官,大概是以此为前提提出商谈的。
　　(和史塔西一样,么……。之前的我的话,会不抱疑问就此接受……)
　　前些日子的战斗中,正是因为自己和中队从那个束缚中挣脱,才得以拯救桥头堡。只知道以政治的情况为优先的话,也只会被现实和理想的夹缝所击垮━━。
　　(虽然并非是要纵容反体制派,但不管怎样,现在必须得阻止史塔西的暴行……)
　　可以推测史塔西的企图。通过大清洗把军队逼入政治劣势,打算完全骑到军队头上。
　　或许,是从苏联国家安全委员会<KGB>那得到了BETA的观测情报。大攻势迫近的话,由于军队忙于应对,以致会被迫进行大幅度的让步。
　　
　　为避免最坏的事态,让中队和自己存活下去━━格雷特尔瞬间组织起思考。
　　「应该利用第666战术机甲中队,少校同志」
　　「……爱丽丝蒂娜可是没准和反体制派有所牵连的啊?」
　　「是让我们生存下去必要的人才,少校」
　　格雷特尔对长官投以锐利的视线,毫无迷惘地断言。
　　「第666战术机甲中队在这次作战中,东西两阵营━━特别是对西侧而言是英雄般的存在。纵使是史塔西也应该难以直接出手。我们应该利用这空当,提高中队的权势。可能的话,要让所有人都认为国家人民军没有中队的话就构成不了东德的防卫这种程度」
　　格雷特尔口若悬河般地继续。
　　「虽说军队较之史塔西处于政治上的劣势已是既定事实,对他们抱有反感的军官和党干部也应不在少数。政治方面也有保护第666战术机甲中队的理由━━也就是说,第666战术机甲中队正是提高我国将士们的士气、维持军队的威信、以及得到联合国和西侧支援的一张底牌,这些事被众所周知的话,就能将他们拉到我方。……不管怎么说,我们可是被自负为"世界最强"的美国都认同了的战术机甲部队」
　　
　　一口气说完这么多,最后犹豫着小声继续。
　　「而且……若一切都向最坏的方向发展的话,我国就会被迫按照史塔西和……苏联的意向所动」
　　那是,对东德军而言的噩梦。冷战时期,军队和在东德驻扎的苏联军━━驻德国苏联军完全是从属状态,处于如何不合理的要求都不得不接受的状况。冷战时期的驻德苏联军还对一般市民的罢工进行镇压(苏联称之为「暴动」),甚至出现了众多的牺牲者。
　　最后,由于BETA向苏联发动进攻,驻德苏联军的撤退而宣告了其终结。这样的事情对其他东欧诸国也是一样的,各国都抱有「自己可不是在为苏联战斗」此般不甘示弱的情感,能面临和BETA战斗也是因为苏联军这一重压的消失。
　　可是,史塔西━━连内部都被莫斯科派掌握政治主导权的话,昔日的从属历史会再现,其他的东欧诸国恐怕也会步入后尘━━。
　　「……知道当时之事的军队干部应该不在少数」
　　信奉者社会主义的格雷特尔,不容许失去荣耀。再次和苏联关系密切的话武器和资源的援助也许会增加,不过那也意味着东德这次完全会被苏联套上项圈,彻底地被利用。
　　
　　作战本部的政委也为之一惊。格雷特尔的话语公开的话怕是会被套上反革命罪。不过,格雷特尔的发言也无疑是东德军部上层的真实心声。
　　「……我不过是这个司令部的政委罢了。没有干预东德本土状况的资格」
　　「那样的话,请尽自己所知告诉我政治总部中会成为同伴的人物。回国后,我来进行联络」
　　格雷特尔好像预想到政委的回答般说个不停。
　　「我来试着控制中队。就算伯恩哈德上尉与反体制派有所瓜葛,就现状而言应该会避免和军队的对立。……揭露她的正面目,在利用第666战术机甲中队打破难局后再做也不迟」
　　作战本部政委瞪了格雷特尔片刻后,非常不痛快地表示首肯。
　　
　　从作战会议室出来,格雷特尔回想起了爱丽丝蒂娜的脸。
　　不知道爱丽丝蒂娜现在这时间点还是否和反体制派还维持着联络。不慎重行动的话就会留下证据这种事,她应该也知道。自从配属到第666战术机甲中队以来,一直对她周边进行着调查,可是称之证据的东西一个也没发现。虽然没打算因此修正对爱丽丝蒂娜作为反体制派的见解,但是现在不是做这个时候。
　　(不管怎样,紧密的协作是必要的……)
　　拙劣地针对反体制派刺探的话,爱丽丝蒂娜可能首先就会排除自己。不过,只要不超过那条线,就有协调的可能。
　　(我要用我的方法守护这个国家、社会主义的理想、以及第666战术机甲中队……守护给你们看……!)
　　不经意间在脑海中掠过几天前的输死战斗情景。那个时候的自己,确实被中队的同伴认为是必不可少的。而且,此前的自己为了目的净做一些作为权力囚徒的举动,让自己明白人生另一个的道理的也是那些同伴。
　　特别是提奥多尔,赌上性命直面自己。对着此前作为政委一直对以严厉的态度的那个自己。追求真正正确事物的话,现在的话应该能够共同战斗━━。
　　(我已经,不是一个人了……)
　　这么坚信,可以吧━━向着不在这里的某人询问,格雷特尔显露自己的觉悟般紧握双拳。
　　
　　
　　3月18日　上午8时　旧波兰领地
　　格但斯克湾　格但斯克基地　战术机收纳库
　　
　　在左肩描绘着兽之数字<666>的2机MIG-21<三角琴>[注1],漂亮地控制着跳跃单元向跑道降下━━那是凯蒂亚和西尔维娅的MIG-21。
　　前些日子的光线级猎杀中第666中队的战术机几乎都处于损毁状态,现在开动的机体是相对而言损伤较轻的2机。2机于数十分钟前起飞是为进行飞行调整,现在在归还途中。
　　「……掌握得如此好了,真让人觉得泄气呢」
　　从收纳库的大门附近眺望跑道,安妮特对边上的提奥多尔发牢骚。
　　「乘坐MIG-21才2个月,居然能进行不逊于西尔维娅的机动……」
　　安妮特的视线朝着和西尔维娅机保持着阵形,并结束了着陆的凯蒂亚机体。
　　
　　[注1:MIG-21注音是巴拉莱卡,听取某菊苣意见所有机体统一取意译,所有机体意译只注在该卷第一次出现的地方,之后均以MIG-21这种形式表示,巴拉莱卡是德国三角琴<又名巴拉莱卡琴>也是种鸡尾酒名,三弦琴度娘坚称是中国的]
　　
　　「她是有着努力家的才能,只需背后推一把的类型。比起我们,要有潜力的多」
　　也许还有血缘关系在吧━━没有将之说出口。
　　凯蒂亚的父亲阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将,是活跃于BETA大战初期的名将。由于参与了反体制派,其存在的一切记录被东侧阵营抹消了,但即使在西侧世界也应该是个评价颇高的人物吧。那个宣传效果真的能够期待的话,所谓凯蒂亚这个人的存在没准就有着重大的意义在了。将来甚至有可能超越卫士的范畴,作为东西德意志之间的桥梁,步入政治的世界吧。
　　那样的凯蒂亚作为卫士的技术正迅速提高━━并非没有感到矛盾,但考虑到就现状而言技术越高在和BETA作战中生存下去的几率就越大,也是令人欣慰的事。
　　「说起来还真是奇怪呢。这个时间点下达了撤退命令」
　　突然,安妮特用生硬的口吻切换了话题。
　　「那2机,硬要说的话是作为预备部件留下的,那是突击作业修理好的吧?像他们说的省去搬出的工夫之类的,不觉得很牵强吗?」
　　━━下达华沙条约机构军的所有部队进行从桥头堡撤离准备的命令是昨天半夜里的事。撤退完毕的预定是明天正午。接受了命令,中队以整备班为中心熬夜开始作业。现在其进度完成了6成。
　　
　　[[IMG,8c716412d60241fb2006c9e2c942d695,800,1177,159182]]
　　
　　尽管没有可搭乘的机体,但提奥多尔和安妮特还是身着强化装备,不久前,还和丽姿一起搬运强化外骨骼的器材。
　　「再加上,说是华沙条约机构军全体撤退……。这样的话,不就看起来像是丢下西边的家伙逃跑吗。真让人不爽。而且,还不明确地说明撤退的理由……」
　　「姑且,BETA渐减的目的已经达成了啊。上面的家伙也觉得现在是时候了吧」
　　虽然对突然下达的撤退命令并非没有疑问,但是思及前几日的战果,提奥多尔认为这个时机撤退也不坏。
　　(话虽如此,安妮特居然在意起抛弃西边的人这种事了啊……)
　　那个光线级猎杀的成功,无疑给了东西两阵营的士兵们连带感━━。是无意识中舒缓了嘴角吗,安妮特用可疑的视线望着提奥多尔。
　　「……干嘛啊,那个眼神」
　　「并没什么。你啊,从别的路子知道什么内情了吧～这么认为」
　　
　　真敏锐━━背后打起了冷颤,有意识地用诧异的口吻还击。
　　「哈?为什么我会?」
　　「真是的,为什么我不得不拿捏这种事情啊……真为凯蒂亚和丽姿担忧哦……」
　　安妮特忧愁地叹气。老实说,完全不知道她想说啥。
　　为困惑着的提奥多尔解围般一辆越野车接近了━━后坐上坐着凯蒂亚和西尔维娅。在停机坪将机体交予整备班后,似乎是让跑道上的工作人员送到这里的样子。
　　「辛苦了,提奥多尔大哥,安妮特姐!」
　　凯蒂亚从越野车上跳下来,很高兴地跑过来。西尔维娅一语不发地任其继续。
　　「特地来迎接的吗?只是调整飞行啦……」
　　「正好是休息时间啦。从地上眺望同伴的机动可是很难得的,对后辈的成长也有些在意啦!」
　　「非常感谢!」
　　安妮特的话语让凯蒂亚很愉快地绽放笑颜。那个表情里"诺因哈肯要塞阵地"的事件以后,一直缠绕着的阴影正渐渐地消失。
　　
　　西尔维娅就这么一如既往地板着脸通过3人边上。
　　「啊,请等下西尔维娅姐!我,一直有想对你说的事!」
　　「喂,凯蒂亚!你……」
　　说不定还会被打的━━但是凯蒂亚不听提奥多尔的劝阻,走到西尔维娅旁边。
　　「那,那个……上次的战斗中,愿跟着我一起胡来,非常感谢!」
　　西尔维娅依旧一语不发。凯蒂亚不以为意继续跟着西尔维娅。
　　「托那个福,才能拯救桥头堡的大家……那是多亏了西尔维娅姐!」
　　根据听法的不同凯蒂亚的说法也能认为是种傲慢━━真是的,她怎么会这么不机灵啊━━防范着西尔维娅的发难,提奥多尔也提起了脚步。不过━━。
　　「……我仅仅是,因为在那任中队毁灭的话会有所困扰罢了」
　　西尔维娅还是老样子用严厉的声音回答,但却没有向凯蒂亚抬手。
　　
　　「只是那样而已。……别以为我是纵容你啊」
　　「但,但是,西尔维娅姐也是重要的同伴……!」
　　西尔维娅无视凯蒂亚消失于收纳库。
　　「凯蒂亚,可以了。没关系的。她在用她的方式评价你哦……」
　　「可是……」
　　为了凯蒂亚安心般,将手放到她肩上━━提奥多尔觉得能明白西尔维娅态度转变的理由。
　　(凯蒂亚在那次战斗中,并非强加自己的理想,而是看清了现实的基础上行动的,然后让中队生还了……)
　　恐怕西尔维娅是,目睹了那样的凯蒂亚的行动,对凯蒂亚进行了重新审视。至少,对自己而言不是妨碍者这样吧━━。
　　(而且,一只也好尽可能多地消灭BETA的话,在这个中队战斗是最为实际的吧……大概觉得无关凯蒂亚的性格,凯蒂亚能为了中队用自己的方式战斗的话,那样也可以……)
　　提奥多尔认为那样也好。西尔维娅认同了凯蒂亚存在加强了中队的团结,这是不争的事实。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　送凯蒂亚至更衣室后,提奥多尔觉得是该回作业场所了,但那却没能如期进行。在没有其他人的通道上,捕捉到了某个人物的身姿。
　　「在等着你们呢」
　　西德军第51战术机甲大队的卫士,姬露可·霍夫斯坦因身着西德军的战斗服,右手叉着腰开口。
　　「因为看到你们在跑道上,觉得早晚会通过这里,看来完全正确呢。明天就要撤退了吧?能稍微奉陪下么?」
　　「……干嘛哦」
　　被埋伏了━━从姬露可的话语中察觉到了这个,警戒般说道。
　　「放心吧。并不是要来继续争论的哦。对了,在这没准会被谁看到,那么找个不用在意那个的地方吧?」
　　意识到那是有事怕被窃听的发言,提奥多尔和安妮特相互斜愣着眼,姬露可若无其事地迈开脚步。
　　
　　「先要道声谢哦」
　　在没有人影,不在再建作业中的收纳库一角会合后,姬露可开口。她的眼瞳中寄宿着真挚的情感。
　　「前几日的战斗中,幸亏有你们才能拯救桥头堡。虽不能代表军队,但作为个人让我表示下感谢之意」
　　「……不光是第666战术机甲中队的成果」
　　没能把握姬露可的意图,提奥多尔多少感到些不好意思回答道。
　　姬露可用和以前截然相反的态度和我们接触。就好像,委婉地承认自己过去的错误那样━━。
　　「只有我们的话,也是无能为力的……没有第103战术步行战斗队的协助就不能清除目标周边的BETA,没有你们在我们也无法从那脱离。听说接受了凯蒂亚的进言下决定的也是你。就那个意义而言,倒不如说该道谢的是我们」
　　━━在不用惧怕窃听的这地方的话,就算和西侧的人这么说,也应该不会成为政治性问题━━对束缚自己言论的管制感到厌烦的同时,提奥多尔认真的回答了。
　　姬露可一瞬间对提奥多尔说的话地杏目圆睁后,听了让人愉快的事般露出笑靥。
　　
　　「也是呢。但是,我们━━至少西德军可不那么认为哦。正是有你们的高超技术和勇气才有胜利的原动力━━来,这是证明哟。虽然迟了些时日,可并非有假哦」
　　姬露可递过来的,是西德发行的大众向报纸的第一版面。和基地发行的报纸一样,对前几日战斗的解说,第666战术机甲中队的活跃进行大版面刊载。拿爱丽丝蒂娜来说,就附着作为中队指挥官的照片并示列了此前的功绩。
　　「我们的名号,在西德的报纸中也有……!?」
　　安妮特屏住了呼吸。在东德几乎没对西德军的活跃报道过。
　　(且不说欧洲联合军出版的报纸,居然在假想敌国状态的西德中……)
　　提奥多尔感到了胸中上涌的东西。第666战术机甲中队的名声不只这个基地内,还在西德本土传播着……
　　「但,但是,这是干嘛……你,应该讨厌着我们的,那……」
　　「是哦,现在也不喜欢东德啊。最讨厌了……,但是,你们是不一样的」
　　姬露可看着两人。
　　
　　「好比前几日争论中你们的态度,还有那个流亡卫士的决断.你们和我想象中的东德颇有差距呢。看上去好像比起社会主义和党来,有其他要守护的东西━━但是,你们却不想那被察觉出来」
　　猛然间想要否定━━未能付诸于口。考虑到前几日战斗中凯蒂亚的言行的话,姬露可得出那样的结论也不足为奇。
　　「所以疑问就来了。到底,在东德发生了什么?你们是何许人也?虽然能理解在东德没有言论自由,但是你们的言行,却不能光用那个来解释」
　　「…………」
　　「有关东德的事,也只能知道TV和报纸报道的那些事。力所能及的范围内也没关系,希望你们告诉我」
　　提奥多尔和安妮特对上了视线后,彼此都只能紧闭嘴唇看着脚。
　　(姬露可的有这样的疑问也合乎常理,虽然是那样,但在这将那些事说出口就……)
　　倘若,姬露可将我们的对话散布━━无法拭去那样的恐惧,也未见安妮特有要开口举措。
　　
　　「……西德,也并非是乐园哦」
　　突然,姬露可仰望着半损的天花板缓缓开口。望向惊讶的两人,寂寥地试着露出笑容。
　　「的确基本的人权是有保障的,比起东德经济要繁荣,不过并非这样就与种族差别和贫困无缘了。讴歌思想自由的同时也在对共产主义进行彻底的打压」
　　「是,那样吗……」
　　西德有着东德所无法比拟的自由在。那是提奥多尔的印象。
　　「军队的再编制也耽搁着。虽然不知道你们那边情况怎样,但是西德的一般市民,并没有忘记纳粹分子和军队勾结引发第二次世界大战,让祖国再遭败北。因此,人民一直对军队抱持着厌恶感。由于全力应战体制的扩大引发了经济停滞,一般企业也未能幸免━━并且,若就那样放任舆论的话,政权恐怕都会被推翻」
　　「明明BETA都进犯到那种地步了……」
　　安妮特觉得有些难以置信。因舆论而不能使军队的再编制如期进行这种事,在东德是无法想象的。
　　
　　姬露可苦笑着继续。
　　「……没办法啊。前大战德国亲手挑起世界大战而被群起攻之,最后在4枚核弹的落下后投降,演变至德意志被东西分割。对于担负起那种愚行矛头的军队的信赖,并非是人类之敌BETA的出现这种程度所能取回的。有关BETA的情报也是对一般市民隐瞒着的,因为这数年间有你们在做挡箭牌,所以很难浮现现实性的危机感。试想了一下,自有你们那般惊异的'东边'在的冷战时代起,那个构成就没有变过」
　　只要眼前的现实是和平的,人们就不会去意识那份逼近的灭亡危机━━提奥多尔感受到了和东德重叠的部分。
　　「BETA就这么持续进攻的话,我们西德也会陷入混乱吧。因为西侧诸国打算把西德作为主战场来阻挡BETA」
　　「那样的话,不是反倒正好吗?……?」
　　西德位于西欧诸国的东端,容易让人类集中战力━━爱丽丝蒂娜的话语复苏了。
　　可是,姬露可表情艰涩地摇了摇头。
　　「确实,以全人类的视点来看说不定是合理的。但是,为此西德会作为挡箭牌被利用,以致被消磨殆尽。为满足目前的需求,恐怕会停止工业设施的转移。作为背负着的曾引发第二次世界大战之罪的西德,是不能拒绝那个要求的」
　　
　　西德是那样被西欧诸国看待的么━━提奥多尔为此感到惊愕。
　　东德在建成社会主义国家的时候,已经克服了纳粹主义的问题。但在西德,那正好在国内外成了政治性枷锁━━。
　　「而且若战争变得长期化,迟早,肯定会,探讨起全面使用核武器吧」
　　两人屏住了呼吸。先前姬露可的台词也有过,美苏两国向德国投下合计4枚核弹那铭刻于历的事实。无关东或西,只要是德意志的国民,肯定对核武器持有负面印象。
　　「特别是美国,自冷战以来一直期望西德配备战术核武。相较通常兵器,能给予有效打击的战术核武大量使用的话,对减少全人类的牺牲而言是最为理想的。哪怕,其代价是西德的彻底荒废。现在,西德的反核武运动很激烈,虽说还未能实现……」
　　
　　想起爱丽丝蒂娜关于"主动防御"所说的话语。
　　或许,欧洲联合军是通过让主张用一般兵器与BETA作战的"主动防御"成功,以此拒绝美国的战术核武的配备要求也未可知。
　　(正因如此,他们才极力宣传我们吗?有像第666战术机甲中队这样擅长光线级猎杀的战术机部队在的话,用"主动防御"就足以让对BETA防线成立……)
　　或许爱丽丝蒂娜是连那都计算在内,才要展示中队的实力。
　　「……因此,我对于将你们作为挡箭牌,为军队的再编制争取时间没有迟疑。因为,我们可是不能在这场战争中失败的啊」
　　姬露可再次用那不带阴霾的眼瞳凝视起两人。
　　(即使是击溃史塔西并让国民脱逃,并非就此完结了……)
　　意识到,此前和安妮特对话中自己想象的未来构想实在是有够天真的。
　　
　　(我们若要生存下去,仅仅思索着对东德做些什么是不够的……。就算一切顺利了,如果西德也被BETA所肆虐,并且还因核武的火舌而燃烧殆尽的话,那样一切都完了……)
　　等待着自己一行的是一望无际的荆棘之路。因此爱丽丝蒂娜才要取回对东德的希望和荣耀。
　　「但是,要是东德军都是像你们一样正派的话,能携手并进也不无可能。那样的话,或许就能防止最坏事态的发生……所以想要你们告诉我啊。有关你们的事」　姬露可以认真的表情说完后,为缓和在场气氛以玩笑般口吻继续。
　　「而且,这也说明我信任着你们哦?虽未被禁止与你们交谈,但这确实是政治敏感的话题来的,所以……」
　　(她为了证明是信任我们的,将西德的内情说给我们听。而且,她的话语中,也包含着我们的理想在……)
　　当然,若考虑到史塔西已经渗透到了西德的可能性,就不能完全信任姬露可了。如姬露可所期望的,说出东德的内情的真实情况的话,会伴随何种风险都是未知的。
　　
　　可是,若将有关东德会在怎样的状况和军队组织下形动,以及第666战术机甲中队会进行怎样的战斗,以仅限于国内公开发表的程度告知也许也没什么关系。那样就构不成泄露机密罪,对西侧内部并非团结一致有所自觉的姬露可而言,那样情报也在一定程度上已经推测到了吧。
　　(而且,就算这次对话的内容被史塔西得知了,考虑到中队所处的状况,应该不会以那种程度而遭到逮捕或肃清才是……)
　　但是,有个疑问想要弄清楚。姬露可那谨慎的态度让人觉得,并不单单因为我们是必要的。总觉得,还有其他什么理由在。
　　提奥多尔试探性地询问。
　　「……我记得西边的人,应该是很讨厌我们的啊」
　　「刚才不是说了讨厌的吗?只是,若是可以说得通的对象,也没差啦。换简单的话法,就是想多了解点哦━━同为德意志人来说」
　　姬露可露出自嘲般的笑容。
　　「而且,我从孩童时代起,就是这样被祖父这样教育的,想要了解敌人,首先要客观审视自己」
　　「祖父……?」
　　「我的祖父是上次世界大战击坠200架以上敌机的德意志空军的王牌飞行员。10年前,还担任过北大西洋条约机构军司令部的参谋哦。虽然现在引退了……要是不信的话,可以去看报道的」
　　
　　和安妮特一同哑然了━━也就是说姬露可的祖父,现在仍可能对北大西洋条约机构军持有影响力。
　　「并不是什么了不起的话题啦。并非祖父那样,就会增加我的自身价值。但是,能这样进行对话,说不定也是由于祖父的教导的缘故。至少,在你们中队的那个小马尾的行动,绝对不是将自己放在首位的……」
　　提奥多尔无意识中为此颔首。姬露可也,和凯蒂亚一样,在亲人巨大的背影下长大的。
　　姬露可那带些刻薄的直爽性格,估计是深受其影响吧。若有一天所有问题都顺利处理,也许会成为我们的理解者吧━━。
　　「交给你了哦,提奥多尔」
　　安妮特窥视提奥多尔内心深处般开口了。
　　「你的话,应该知道怎么说吧?」
　　作为凯蒂亚的保护着的你,应该和伯恩哈德上尉间,有过什么约定━━安妮特传达这样的言外之意。
　　提奥多尔些许的踌躇后,为做好觉悟般深呼吸,选择开口的措辞。
　　
　　告之力所能及范围内的情报后,姬露可向提奥多尔伸出了右手。
　　「……这是干嘛?」
　　「真笨呐。握手啊」
　　姬露可的表情显得颇为意外。
　　「对亏了你们,把握了大致的情况。确实,国家人民军<NVA>和武装警察军这2个军队那样进行内斗的话,怕是无法认真进行战斗呢。而且,秘密警察握有此等的权利的话,也能明白你们在畏惧什么了。另外,你们作为国家人民军中最强的战术机部队……是不可能不被关注的。那还真是,哪有空去顾及对祖国的忠诚。正因如此,才收留西边流亡过来的小马尾吧。相当高的觉悟嘛」
　　什么也说不出口━━不能将会被抓住把柄的发言付诸于口。
　　「嘛,那暂且不提……我只是想以信赖来回应你们」
　　「…………」
　　「我能做的是有限的。可不想因超过必要限度的接触而被当做共产主义者哦,那怕是会有损我的大队以及祖父的名声的。至少,告诉大家在这桥头堡上发生了什么之类的……应该能理解我的吧?」
　　
　　无言地颔首回应。第666战术机甲中队的活跃,也许可以缓和西德对东德的负面情感,但并不能完全将其抹消吧。
　　「但是,这点还是可以说的━━若是和你们中队的话,我觉得一起战斗也是可以的」
　　然后姬露可毫不避讳地径直看着两人的眼睛,明确地说。
　　「但愿,还能相见呢」
　　「……啊」
　　提奥多尔握住了姬露可的手。安妮特稍许犹豫后,做好觉悟般仿效着握了她的手。
　　(我们和姬露可再相见的时候吗……。那是我们将现政权体制摧毁后,还是东德被BETA的攻势所击溃之后呢……)
　　感受着那份黑暗预感的同时看向姬露可。
　　彼此握完手后,突然,姬露可想起了什么似的提出了疑问。
　　「说起来你们2个,一直在一起呢。莫非在交往?」
　　[[IMG,2406db1251abedbf68c1d0d332ab065b,800,1177,144083]]
　　「「哈,哈啊?……!?」」
　　提奥多尔和安妮特的视线重合了异口同声叫起来。一瞬间后,安妮特面红耳赤地声音慌乱起来。
　　「为,为什么我,我要和这样阴暗的家伙……!从哪以及要怎么看才会觉得是那样啊!」
　　「啊啦,只是试探试探的哦。但是,依那样子看来……哼～哼」
　　姬露可比较了下两个人,食指抵着下颚,露出了小恶魔笑容。
　　「要是没那个意思的话,那我可就要收下了哦」
　　安妮特当场冻结━━姬露可靠近同样哑然在那的提奥多尔,给予评价般观察起来。
　　「长得还不差,勇气也用决断力和执行力证明了。对我的挑衅也能忍耐,有些自制力的样子……」
　　「喂……」
　　怀疑头脑是否还清醒般看向姬露可━━但,视线和姬露可那带半认真的表情重合了。
　　「嗯～,充分及格了。啊,是拯救桥头堡的英雄的话,向祖父介绍也容易了呢……」
　　
　　「你在说什么呢!提奥多尔才不会喜欢你这样的毒舌女!」
　　「真失礼唉。我可不只嘴毒哟!」
　　「还更恶劣了啊!说起来,那样的对象在西德里找不就好了!」
　　「多数人是在意我祖父之名的哦。倒不如说,他这样的对象才舒心」
　　「说是……」
　　「还是说,已经有单恋的女性了?比方说……之前的光线级猎杀中冒死保护你的,那个伯恩哈德上尉?」
　　「……!」
　　梦中的情景和感觉再次在脑海复苏。背部开始躁动,胸口悸动高涨。但是,姬露可没有察觉提奥多尔在拼命地压制内心的翻腾,仍在旁若无人地继续。
　　「总之,有意的话也欢迎向西边流亡哦。像你这样的英雄人物,应该不会招致军队的为难的」
　　「等,等下,你也给我适可而止哦!」
　　可能是从提奥多尔那反常的样子察觉到了什么,安妮特的喊声中夹杂着焦躁。
　　
　　「那种事是不可能被允许的!能不能别稍稍有那么点点可爱就以为可以得寸进尺了!?」
　　「只是开开玩笑啊。而且,因为可爱所以得意忘形下又有何不可呢?」
　　一边轻快地用单手拂弄黑发,一边露出无畏的笑容。
　　「而你……就知道挥长刀,连脑子都长肌肉了吗?」
　　「一,一个个都因为用长刀就把人当傻瓜!你还不是,接近战水得要死!」
　　「宗旨的不同导致侧重技术的不同不是理所当然的吗」
　　「就知道你会这么说……以前就觉得了,你啊,真～的是很没礼貌啊！」
　　「我说,你们呐……难得人家想要把话题来个完美的总结,能不能别……」
　　一脸呆然若失的提奥多尔为了阻止两人继续而插了进去。虽说是不用担心窃听的地方,但要是被情报提供者看见的话,也不是简单地就能了事的。
　　在那不消停的争论中,有关胸中那益发激烈的悸动,闭起了双眼将之认为是梦的缘故。
　　
　　
　　上午8时　旧波兰领地
　　格但斯克湾　战舰"卡尔·马克思"　C-C<战斗指挥所>
　　
　　在格但斯克湾浮现其身姿的战舰"卡尔·马克思"充斥着喧嚣。从桥头堡方面受到撤退命令的连水上打击部队也不例外,华沙条约机构军的司令部,正对飞来的情报进行处理而忙地不可开交。
　　「虽然时间很短,但还是承蒙你关照了」
　　法穆[注2]低下了头,发饰发出了细微的声响。她收到了中队收到了撤退命令,前往C-C向舰长道别。
　　「托您的福,我能完成任务。中队指挥官那也让代传感谢之意」
　　「该表示感谢的,不如说是我才对吧。若不是你们中队使光线级猎杀成功的话,参加作战的部队都不知道会怎样」
　　战舰"卡尔·马克思"的舰长苦笑着回答。还是老样子单手摆弄着没有点火的烟斗。
　　「是同伴们的勇气成就的结果。我什么也没做」
　　
　　
　　[注2:正确的越南语Pham是范,嘛不过日文本就信手拈来,就当BUS写作巴士一样好了,个人觉得单独出现Pham的时候读着法穆好听又顺又自然= =决定就这么用下去…o(╯□╰)o]
　　
　　「你负伤前都是中队的副指挥官吧?那样的话,是你所守护和栽培的同伴们拯救了桥头堡。我认为你可以为此感到自豪哦」
　　「那对我而言是过于奢侈的话语」
　　「以这艘战舰"卡尔·马克思"为首,能发挥舰艇的真正价值的是沿岸部队。本土的守卫,只能交给你们了━━愿你和第666战术机甲中队武运长久」
　　「非常感谢。我也祈愿这艘战舰"卡尔·马克思"和乘务员的武运昌盛」
　　过了会,舰长确认了参谋们的注意不在两人身上后,小声地询问。
　　「有一件事想要问下。你是做了何种觉悟,乘上这艘战舰的呢?处理不当的话,你说不定会被肃清哦?」
　　舰长指的是,前些日子作战本部政委和爱丽丝蒂娜的争论那事。假如,爱丽丝蒂娜说服失败的话,中队全员恐怕都会被肃清。担任CP军官的法穆也不例外。可以说是最容易被拘束的位置。
　　「作战陷入危机的时候,指挥官会下达那样的决断也并非想象不到。又或者,事前已经支会过了?」
　　
　　法穆只是歉意地露出微笑。舰长也顾虑到法穆内心所想般点头致意。
　　「不能回答的话那样就可以了。也听闻了你的中队,处于政治性复杂的立场上」
　　舰长试探性地看着法穆的眼瞳。
　　「只是,比较在意的是,是什么让你做好那般觉悟的。你是越南人,迄今为止,在东德的土地上生活肯定有吃过不少苦吧」[注3]
　　稍许地沉思后,法穆看向远方般移开视线。
　　「我不是越南人,是越南籍东德人。虽然确实有些不愉快的事,但是保护同伴和这个国家的心情,是不会输给大家的」
　　「全部都想守护说不定会失去一切━━因此,你们才背负『黑の宣告』之名,持续对生命进行抉择吗?」
　　「是的,正是那样」
　　法穆毫无迷茫地点头。
　　「可是,尽管如此,我也一直想要守护大家」
　　
　　[注3:为何这么说是因为种族歧视━━详细情况参见此外传的外传<笑容的价值>(法穆自传:广告无误m(_ _)m)已经有网译版,请自行调教度娘,我都还没时间看T_T!珍藏着以后看>.<]
　　
　　「……这样啊。那么,我也没什么好说的了」
　　舰长的声音中夹杂着哀愁,接受了一切般说到。
　　「说真的,很羡慕你们啊。要是,国家处于生死存亡的关键时刻,我们能做也只有尽可能得争取时间」
　　法穆什么也无法回答,就这么低着头。舰长露出寂寥的笑容,温柔地轻拍她的肩膀。
　　「让我送你到甲板吧。能作为像你这样美丽小姐的护花使者,对我们这些总是在海上漂泊的人来说是不可多得经验哦」
　　
　　
　　离开"卡尔·马克思"的舰载艇上,法穆注视着那个舰影。由于重回现役的"卡尔·马克思"并没有正式进行近代化的改装,其轮廓就这么保持着服役时的样子。
　　夹着着潮水的气息,从海岸边搁置着的BETA群的残骸处漂出的硫磺臭以及仍残留在大气中的硝烟味刺激着鼻腔。
　　「舰长……」
　　深深吸了口那被污染的大气后,法穆以明朗的表情,独自嘟囔。
　　「我也,肯定,和舰长是一样的」
　　
　　
　　下午4时30分　旧波兰领地
　　格但斯克湾　格但斯克基地　战术机甲收纳库
　　
　　整备班和卫士以及中队总动员进行的作业奏效了,第666战术机甲中队的撤退准备在黄昏前就已经完毕了。2机MIG-21已经装上运送车辆送往格但斯克湾,整备用的器材也大体上都整理好,之后只等着搬出了。
　　「诸位,辛苦了」
　　爱丽丝蒂娜站到收纳库一隅所集结着的中队空闲人士面前,心满意足般如是传达。其中,有包含法穆在内的9名卫士在。
　　「至此,第666战术机甲中队在格但斯克桥头堡的任务大体上完成了。如诸位所知,我们中队在这次作战中创下显赫的战果,并不光靠卫士,那也正是由于整备班昼夜不歇的献身努力才得以实现的。作为中队的指挥官,也代表参加作战的卫士,向诸位表示感谢」
　　整备班间洋溢着满足的气息。所有人都率直地接受爱丽丝蒂娜的话语,让人感受到他们为作为第666战术机甲中队的整备班而自豪。
　　
　　忍受苛刻的长时间战斗,直至完成称得上是无谋的光线级猎杀为止,没有发生1起因整备不良引发的事故。假使,即使是失去1机机体,都不知道这个桥头堡会变得怎样。就那种意义而言,爱丽丝蒂娜的话代表着真实。
　　在场的全员都注视着爱丽丝蒂娜,先前姬露可以玩笑般口吻说的话语在提奥多尔的脑海中乱窜,以致陷入了不能正视爱丽丝蒂娜脸庞的状态。
　　(我,对爱丽丝蒂娜……?)
　　越是否定就越是被逼近死胡同的感觉。想要守护爱丽丝蒂娜笑颜的情感,是千真万确的━━。
　　「哥哥……?」
　　边上的丽姿,担心地轻声询问。
　　「嗯?啊,那个,没……什么事都没有,什么都……」
　　提奥多尔假装若无其事地笑笑。
　　「比起那个,现在队长发言中。别说话,老实听着」
　　丽姿一脸无法认同的表情沉默了。凯蒂亚也向提奥多尔送来不安的视线。
　　
　　「中队启程离开基地的预定时间是,明天上午8点。因此,在那之前的时间可作为临时休假━━在不被政委训斥的程度内尽兴吧」
　　整备班发出炸开了锅似的欢呼声━━。
　　「另外,从这里步行30分左右的地方,有可以瞭望格但斯克湾的高台。有前去一览没入水平线夕阳的价值」
　　再次响起欢呼。在东德,若不去波罗的海沿岸,就没法眺望大海。在登上这个桥头堡前乘坐的登陆舰"佩内蒙特"也因天气不好没能看见夕阳。
　　爱丽丝蒂娜亲自向整备班提出散心的邀请这种事,可是罕见的。整备班中有许多在波兰撤退战被爱丽丝蒂娜救出,而后就顺势编入中队的人,有不少感恩的人在。
　　「以上,全员解散!」
　　响应爱丽丝蒂娜的眼色,华特发号施令,整备班的人们顾自闲聊起来。
　　「这样可以吧,整备班长?」
　　爱丽丝蒂娜询问起站在提奥多尔旁边的奥特。
　　
　　「足够了。而且,还是要膜拜下爱丽丝蒂娜小姐的劝导本领啊」
　　奥特显示着彼此的熟络般,用不拘泥的口吻回答。
　　「就是要那样,才像是我们第666战术机甲中队的指挥官大人啊」
　　「就别笑话我啦,班长。我这可是发自内心的表示感谢哦」
　　爱丽丝蒂娜巧妙的应付奥特的调侃。
　　「中队的战功和荣耀,理应与他们共享。可是,所谓的世俗,只会向卫士们投以目光。为此,必须得要给他们的努力以合理的赞赏。他们有那个权力,而我也有那个义务」
　　「能明白那个的人却出乎意料的少啊。托你的福,我觉得那帮人也会精神起来吧」
　　「若能那样,我也觉得高兴」
　　爱丽丝蒂娜转向提奥多尔他们。
　　「那么,你们几个要怎么办?机会难得。我认为是个不错的提案」
　　「要去的!和哥哥一起!」
　　丽姿冷不防地扑过来。以自己的胸口抵着提奥多尔手臂的姿势抱紧。
　　
　　「我,之前也有说过,没有亲眼见过海呢!我,想和哥哥一起看海!」
　　「说起海……就算不乐意,不是也在登陆舰上看了个够吗!」
　　「因为晕船哪有闲情逸致去看嘛!」
　　「那个我知道了,差不多好放开了!」
　　「不━要━啦!人家要和哥哥一直在一起嘛!」
　　丽姿像只猫一样忸怩着身体━━因先前的梦为起因产生了困惑,加之丽姿那比所想的还要有料的胸部触感,思考都快停止了。
　　「呐,凯蒂亚酱和安妮特也一起去吧!」
　　「我要去哦。能和法穆姐这样平安的再相见,有许多想要说的话……可以吧,法穆姐?」
　　安妮特瞥了眼粘着提奥多尔不放的丽姿一副欲言又止的表情,然后转向法穆。
　　「当然,凯蒂亚也会一起去的吧?」
　　「啊,好的,方便的话……!」
　　凯蒂亚一脸复杂的表情回答。爱丽丝蒂娜点了点头后,询问起剩下的2个卫士。
　　
　　「中尉同志和克沙申斯科少尉要怎么办?」
　　「……我也,同行好了哦」
　　格雷特尔踌躇着━━然后,看了眼被丽姿紧抱的提奥多尔,露出些许复杂的表情回答。
　　提奥多尔和安妮特她们一齐睁大了眼。换做以前的格雷特尔,是绝对不会接受这样的邀请的。会不会是另有隐情呢━━。
　　格雷特尔撇清那样的疑惑般,斩钉截铁的说。
　　「……说了不要误会了吧?因为之后可能会变得很忙,我只是想要歇口气罢了」
　　「中尉同志还是老样子,真不坦率呐。老实说想和大家一起制造回忆不就好了」
　　「上,上尉同志!?你刚说的什么意思啊……!」<抖M>
　　爱丽丝蒂娜对格雷特尔的反应乐在其中地微笑着,心领会神地点点头。<抖S>
　　另一方面,西尔维娅已经背向我们。好像不像参与这事的样子。
　　「嗯。那么,让我们信步游览去吧,第666战术机甲中队的诸位」
　　提奥多尔现在仍无法和爱丽丝蒂娜对上视线━━一旦对上视线,就觉得会被那夺人心魄的湛蓝瞳孔所吸噬。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　那个山丘位处格但斯克基地东面延伸的山林小道尽头。山丘上除了变为废墟的教会,还留有简陋的了望台,处处都留有炮弹的痕迹,但BETA的残骸已经全部收拾干净了。
　　似乎是作为观光名胜在士兵间广为流传,同样为享受闲暇的军官和士兵也络绎不绝。
　　「哇～,哥哥,是海哦,海!」
　　到达山丘顶后,丽姿依旧抱着提奥多尔的左臂欢呼雀跃着。
　　到这个地方之前,丽姿都不曾放开过提奥多尔,期间,背后的一部分其他卫士和整备兵递过来刺人的视线。
　　「好宽广,好辽阔呐～!这么美丽的海,我还是第一次见呢～!」
　　「那台词,总觉得之前有听过的样子」
　　「可是,是真的嘛!而且,我和哥哥像这样约会什么的,高兴得不能自己了!」
　　「什么时候变成是约会了啊……」
　　「什么时候都可以!对不,凯蒂亚酱!?」
　　「是,是的呢……」
　　跟在提奥多尔和丽姿后面的凯蒂亚,以困惑的样子回答。
　　「……凯蒂亚酱,怎么那么灰暗啊～。要不和我一样,抱着哥哥的手臂也可以的哦?我和凯蒂亚酱一起,这样就左拥右抱了!」
　　「别给我擅自许可!」
　　「啊,啊哈哈……」
　　凯蒂亚困扰似地露出谄笑。提奥多尔叹了口气,将以名胜而闻名的风景纳入眼帘,眺望起远方。
　　广阔的格但斯克湾全景。海洋上有庞大数量的战舰集群,沐浴在向西面水平线沉没的夕阳下,如燃烧般染得绯红。格但斯克湾好似化为了炎狱的一部分,其中港口再建的物资正装运着,废墟中车水马龙。
　　
　　这美丽的光景很难让人相信就在10天前这里还是BETA的支配领域。
　　(是我们创造并守护了这个景色……)
　　新鲜的感觉。东德的战斗所遗留下的,只有破坏殆尽的要要塞阵地和众多士兵的残骸。对除了用殷红的鲜血守卫本土外比无他法有所自觉,可是,考虑到在BETA的攻势下所付出的巨大牺牲,就会浮现对造就的结果是否是正确的疑问。
　　但是,能像这次东西阵营联手一样的话,即使东德的国土被割据,也还是有重整的机会的。就像这个格但斯克桥头堡这样……。
　　「呐,哥哥,那个方向好像可以看见北面的格丁尼亚湾哦。走去看看!」
　　「喂,喂……!」
　　提奥多尔就这么被丽姿拉着袖子向那边迈步━━。
　　(今天这家伙相当强气啊)
　　沉浸在胜利的高扬感中吧━━这么思量着的提奥多尔和其他的卫士们拉开距离后,丽姿突然小声说。
　　「哥哥,我,好担心……」
　　「怎么了?突然的」
　　「那个时候,以为……连哥哥都要失去了…」
　　那个时候━━肯定指的是光线级猎杀的最终阶段,向遗漏的光线级冲锋时候的事。确实,那个时候,自己扔下了丽姿,向光线级冲去━━。
　　「作为卫士,知道哥哥是正确的。换作我,突然间不知道怎么办的时候,甚至还打算阻止哥哥,作为卫士真失败呢」
　　丽姿表情中夹杂着后悔低着头。如果因自己的错而致使提奥多尔的冲锋有所犹豫的话,大概是在想着这样的事吧。
　　「游说叶克伦中尉进行的时候也是,我,害怕地不得了,哥哥却能和中尉正面相迎……哥哥,已经不惧怕BETA和国家权力,变成坚强的人了……」
　　这对怀疑丽姿可能是史塔西奸细的提奥多尔而言,是刺痛其内心的率真思念。强烈的罪恶感扑面而来。
　　「我也想有一天能变成哥哥那样优秀的卫士,在那之前能再让我任性一下下的话,我会很开心的哦～」
　　抱着提奥多尔手臂的丽姿充满了力量,遮羞般开始笑嘻嘻起来。
　　
　　「唉嘿嘿,说这种事,会让凯蒂亚酱困扰的呢!但是,哥哥是我最珍视的人,就这点是不让步的啦……而且也许下了一直在一起的约定呢!」
　　「…………」
　　「那么,快点走吧,哥哥!别一脸困惑啊。再一下下就放开你啦……我也明白,哥哥不是我一个人的啦!」
　　如是说的丽姿,放开了一语不发的提奥多尔,向了望台小跑而去。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　临近日落,山丘上集结的士兵数量急剧增多。不光临近撤退的华沙条约机构军,还有欧洲联合军,甚至出现了美军和联合国军队的士兵身影。结果成了各种语言交错的异度文化交流现场,飘荡着漫无目的的热闹氛围。
　　从丽姿那获得解放后,提奥多尔在无人烟的地方,一个人眺望西沉的夕阳。
　　
　　(再娇纵她下会很开心,么……)
　　无意识中回味起丽姿的台词。展示和自己亲密态度的时候丽姿确实是那么说了━━。
　　(丽姿也和凯蒂亚一样,认为是需要我的……如同3年前一样……)
　　和丽姿一起生活的那些日子的记忆复苏了。某个时间点起丽姿都对自己有所倾慕。超越了家人的程度。而且也认为自己喜欢过那样的丽姿━━否则,就不会一起做出摈弃这个国家的决意了。
　　那个惨剧之后,度过了充斥后悔的日日夜夜的现在,胸中也还残留有那份思念的碎片。一直都对自己展露纯真的笑靥,将自己从孤独中解救的丽姿。现今已不再和平的日子中,也共同制造了数个回忆的丽姿。拒绝失去荣耀,最后都在和国家抗争的丽姿。已经消去间谍之嫌的现在,觉得好不容易可以正视那份感情了。想要守护她。和凯蒂亚一起,在这场战争中生存下去。
　　而且,丽姿也用和3年前一样的态度于自己接触。对那个3年前的那天,未能完成誓言的自己。不想背叛那份思念。
　　然而,此刻,在自己心中强烈浮现的却是━━。
　　
　　「在这里啊,提奥多尔」
　　不由得屏住了呼吸━━爱丽丝蒂娜在华特和格雷特尔的伴随下,向提奥多尔的地方靠近。就要和爱丽丝蒂娜对上视线了━━立刻别开脸。
　　「在找你呢。安妮特和凯蒂亚两人,好像被他国卫士的缠着的样子」
　　「我不擅长那种氛围额……」
　　「这样啊。嘛,这样反倒正好。这里的话,也没有情报提供者。━━华特」
　　相应爱丽丝蒂娜的呼唤,华特无言地颔首,和提奥多尔擦身而过的时候,说了一句话,背向着离去。
　　提奥多尔,之后交给你了━━若无其事的一句话。但是,对提奥多尔而言却是意外的话语。此前,都和新来的时候一样用「小子」称呼的━━。
　　「别一脸惊讶的。那是华特认同了你的证明」
　　爱丽丝蒂娜忍住苦笑插了句。
　　「但是,之后会很辛苦的哦?这也意味着不会再纵容你了啊」
　　「了,了解……」
　　
　　对自己时常采取严厉态度的华特,此前都是对自己「纵容」的话,今后,会受到何种对待呢━━脊背发凉。
　　爱丽丝蒂娜收敛表情,视线稍稍左右巡视后,小声切入话题。
　　「单刀直入的说吧。有关丽姿·霍恩斯坦因,叙述下你的见解。中尉同志也打算听下你意见」
　　提奥多尔咽了口唾沫。虽说有做好在收到撤退命令的时候会被要求做出结论的觉悟,随之而压的责任让心变得沉重。
　　「……丽姿,大概不是史塔西的奸细」
　　感受着向自己投来的2个视线,提奥多尔挤出回答。
　　「至少,本人没有那个自觉……要不然……」
　　「就不会数次冒死解救陷入困境的中队了,么……」
　　对爱丽丝蒂娜说的话,提奥多尔轻轻地点头。
　　「这次的事情按理说是明显对史塔西而言所不乐见的事态。丽姿岂止是妨碍,反倒是在推动事态」
　　「日常生活方面怎么样?有要笼络你吗?」
　　「现在并没有。而且,她和3年前一样对我抱有好感……」
　　
　　爱丽丝蒂娜仅以瞬间和格雷特尔交换视线相互示意,干脆地点了点头。
　　「了解了。那么,这件事就到此为止了」
　　「不下定结论吗……?」
　　为放下心理疙瘩而询问。当初说的是,「海王星<Neptun>」作战结束前查出丽姿的真面目━━。
　　「比起不下定论,不如说状况不允许那么做」
　　对困惑这的提奥多尔,此前一直沉默着的格雷特尔用有条不紊的口吻传达。
　　「近日里就会向你们公布的情报,BETA正以此前不曾有的巨大攻势接近着。另外,与之呼应般史塔西以政变嫌疑逮捕了许多国家人民军的军官,向军队施加压力要其对此负责。军部上层中一部分,顺应他们献出牺牲品的呼声也在上升━━我们要防止最坏的事态的发生,为此不得不倾尽全力」
　　被当头泼了冷水般全身僵硬。我们在战斗是时候,在本国发生了预想之外的大事。
　　「根据你的调查,证明了丽姿·霍恩斯坦因不会有直接性阻碍中队的行动。为此,只要不引发问题的话,今后也会作为中队的卫士来对待」
　　
　　「……只要不完全是'黑'的就拿来利用吗?」
　　「是的。作为我们来说,在采取最低限度的自卫策略同时,就将那交由你应对了,这是我和上尉同志的一致意见」
　　格雷特尔叹了口气继续。内心也许对此有些愧疚。
　　「今后,中队会陷入怎样的麻烦,都是不可预测的。但是,对你抱有好感的话,应该可以控制了」
　　发言中一直被示意去利用丽姿的感情,对此感到难受,但是就现状而言没有比之更好的办法也是事实。
　　(不过,行动的自由却比之前更有保证……)
　　要考虑的是自己该做的事,以及能为丽姿做的事。为能以完全的状态迎击BETA,就有必要在信任丽姿的基础上行动。如果丽姿知道,自己被周围怀疑是史塔西的间谍,由此变得孤立的话,不难想象丽姿会受到巨大的精神打击━━。
　　(凯蒂亚和安妮特也正在信任丽姿……按现在这样发展下去的话,应该就能保护丽姿了……)
　　
　　「我要说的就这些━━这样可以吧,上尉同志?」
　　格雷特尔确认般询问。声音中包含着与此前不同的另一种锐利。
　　「因为让一介少尉知道了此等情报,万一发生了什么就要你负起责任哦。本来的话,这是连你都不该知道的情报……」
　　「知道的。即使法穆归队了,霍恩斯坦因这个卫士的力量,为提高中队战力价值也是必要的━━那说不定会变得最为重要的吧?」
　　「…………」
　　「提奥多尔是抱有何种觉悟来面对这个战斗的,前几日,光线级猎杀中的行动已经证明了━━中尉同志也多少相信他下」
　　对爱丽丝蒂娜的话语,格雷特尔牵制般眯起了眼后,就这样离开了现场。
　　提奥多尔目送着她的背影,得到了两个确信。这次的情报并出自爱丽丝蒂娜而是出自格雷特尔。格雷特尔和爱丽丝蒂娜的关系,连机密程度的情报都进行了交换。果不其然,格雷特尔以那次战斗为契机,态度切实地在软化━━。
　　
　　(不对,要是这样的话,即便是政委也有被肃清的可能……)
　　想起格雷特尔那不知何时开始消失不见的严厉态度。
　　(经历那个光线级猎杀,她比起自己的出人头地,选择了和中队命运与共的道路……。也就是说关系演变成了不得不向同一个道路前进了么……)
　　爱丽丝蒂娜赞叹似的舒缓了嘴角。其后,收敛了表情,轻声细语。
　　「这次,被史塔西逮捕了的,是反体制派的军官━━我们的同伴。从格雷特尔那,得到了被捕者的名单」
　　「什……」
　　爱丽丝蒂娜的发言让提奥多尔为之哑然。反体制派的军官被逮捕了的话,那对反体制派而言是个不小的损失。而且,最坏的情况可能是,有关爱丽丝蒂娜和凯蒂亚的身份,已经泄露给了史塔西━━。
　　「史塔西那帮人,到底是如何得知反体制派的情报……?」
　　「不知道。但是,对我们的行动有某种接触点并非不可能。只要是接受支援,就同时伴随着泄露情报的风险在。变成这样,今后就不能采取接受同志们支援的行动了」
　　
　　全身僵直了━━那换言之就是,一个月前从"诺因哈肯要塞阵地"救出凯蒂亚时那样的协作是不能再有所期待了。
　　「不过,我们还没有失去希望」
　　爱丽丝蒂娜看着提奥多尔━━不知不觉间视线被她眼瞳所吸引,心脏又猛烈地跳动起来。
　　「这次事件,也并非反体制派全灭了。虽说被压制了,国家人民军也并非完全屈服与史塔西了。史塔西是打算利用BETA大攻势逼近的危机状况吧,想要一气呵成的话反倒会产生空隙」
　　这边还留有牌━━提奥多尔内心在其后这么认为。
　　「通过前些日子的战斗,我们中队的政治价值已经高到了连西侧诸国都表示认同。无论出于何种理由,在没有明确的证据和大义的名分下,要将我们击溃的话,就可能会与以"主动防御"为支柱的渴求光线级猎杀技术的西欧诸国为敌。也有必要巩固下支援军队的党中央部分。至少,回国后应该不会立刻被逮捕吧」
　　
　　即使是发生了最坏的事态,也留着做出对抗策略的时间━━爱丽丝蒂娜那湛蓝的眼瞳,和此前一样有着坚强的光辉。
　　「能够拯救这个国家。到现在我还是那样坚信着」
　　爱丽丝蒂娜看了看陷入沉默的提奥多尔后,微笑着说。
　　「而且,对我来说你也是希望哦?」
　　目瞪口呆了━━迄今的人生中,从未被人说过那样的话语。
　　「我,我……?」
　　「正因为你保护了凯蒂亚,我们手中的牌就又增加了一张。对我们而言,和凯蒂亚的相遇也是预料之外的事情。而且,由于你那无论怎样都要守护凯蒂亚的态势,中队也切实地团结起来了」
　　戳中了胸口━━自己没能保护住凯蒂亚的情况,此前都不曾有考虑过。但是确实,如果凯蒂亚不在的话,对反体制派而言不利的点就多了。需要凯蒂亚存在的并非是现状,而是打到史塔西以及让国民向西德脱逃后起作用。
　　「再加上,正因为有你在,我才能倾尽全力到中队的指挥中去。我作为指挥官,有保护全体部下的义务在,也必须将作战目标的达成放在第一位。华特和法穆有着各自的担当。因此为保护凯蒂亚就需要一个能够信任,并且也被凯蒂亚所信赖的存在。你满足了那些条件━━这并非谁都可以的」
　　
　　「…………」
　　「围绕中队的状况是严峻的,不能保证一切都顺利进行。但是,我没有另你后悔的打算」
　　不能保证一切都顺利进行━━那是爱丽丝蒂娜再次,以心里话承认有败北的可能性。按理说,这并不是一个指挥官该说的话。但是,爱丽丝蒂娜硬是将之说出了口,那是将自己作为同志站在对等的立场上的证明━━除此之外不作他想。
　　「啊,还有就是」
　　从提奥多尔那移开视线,脸庞转向不经意间和水平线重合的夕阳,爱丽丝蒂娜满含亲切地说。
　　「在前几日的光线级猎杀中,你没有放弃,给了光线级集团最后一击,做的很好。你拯救了中队、作战以及欧洲全体。……成了优秀的卫士了啊,提奥多尔」
　　一阵海风吹来━━金色的发丝随风摇曳,沐浴在彼方的暮色之光下,爱丽丝蒂娜露出温柔的笑颜。
　　
　　对爱丽丝蒂娜的话语、温柔、微笑,产生了无法言语的炽热情感。
　　想要一直守望着的、明艳动人的,不想失去的,无论如何都想守护的,现在,就在触手可及的地方━━。
　　「之后要挺起胸膛奔赴战场。你已经拥有卫士的资格了」
　　「卫士的,资格……」
　　在与凯蒂亚相遇前,爱丽丝蒂娜叱责自己时说的话语。"无论拥有多精湛的战斗技术,只会考虑保护自己的你没有称为卫士的资格!"━━现在,爱丽丝蒂娜认同了自己是名卫士。
　　「我要说的就这些了。到明天,就把一切忘掉,和同伴们一起欢乐就好」
　　「……!等一下!」
　　提奥多尔叫住了转身的爱丽丝蒂娜。
　　「……怎么了?」
　　停下脚步暮然回首的爱丽丝蒂娜,黄金般的发丝随风飘扬。
　　整颗心被那个光景所俘虏,无法言语。提奥多尔心中涌动的强烈思念是不希望此刻和爱丽丝蒂娜一起的这个瞬间终结━━。无法整理思绪,结果就这样什么也想不到,顺势说了句。
　　[[IMG,1389d223dd349e30abe6e6ae00efa8a5,800,1177,159987]]
　　「要道谢的是我才对……」
　　光线级猎杀时冲击性的光景━━被要塞级<Fort>的"鞭"弹飞而粉碎的MIG-21PF的身姿,以及那时掠过脑海的悲痛情感。
　　「我净是被你所拯救……要是没有你给我的契机,我,肯定现在还放弃着一切……。所以,我……」
　　所以我,那个时候,想要守护你━━无法言明的情感刺痛着胸口。
　　(而且,虽然明白那个状况下只能那样做……但是,为何如此坦然……)
　　「……别在意。我,作为第666战术机甲中队的指挥官,做了自己该做的事罢了。我就是为此才在这里的」
　　冷彻到底的爱丽丝蒂娜,回应了这样的话。
　　「对我来说,无论此身会变得怎样,既然继承了哥哥以及同志们的意志,就有着拯救东德的义务在。在达成它以前可不允许自己死」
　　「这么说是……」
　　「你就做好你该做的事情。要报答恩情的话,那样就够了。先前说过的吧,你也是我的希望哦」
　　「……!」
　　
　　「不过,现在就收下你感谢的心情吧。我会记住的」
　　爱丽丝蒂娜从提奥多尔身边迈开脚步远去。金色的发丝沐浴在夕阳下,美得令人目眩。注视着爱丽丝蒂娜的身影直至消失。提奥多尔紧闭着嘴,俯视着地面。
　　激烈的情感在全身窜动━━很明显爱丽丝蒂娜对自己说的是有矛盾的话语。并且,那是最坏的事态━━也是和自己所惧怕的未来紧密相关的。
　　「什么叫……不允许自己死,啊……」
　　翻腾的情感,伴随着溢满的泪水化作言语就一发不可收了。
　　「一直都冒死守护着我们,然而,最后却说不允许自己死……那样的事,不可能一直都两手兼顾的吧……!那种……那会招致何种结果……我虽不知道但是,还是会在意的啊……!」
　　那个时候,真的有一点偏差的话,爱丽丝蒂娜无疑会是战死的。那样的话,对我们而言,各种方面上说都无疑是个沉重的打击。
　　尽管如此,有关为何爱丽丝蒂娜会行动。答案只有一个。
　　
　　判断出通过和自己交换性命,能为拯救东德获得决定性的成果的话,那也是不错的交换。无论此身会变得怎样━━爱丽丝蒂娜忠实地执行着这句话,在微乎其微的可能性中生存下来。恐怕,会那么做,是在计算自己生命的价值的之上持续进行舍身战斗,她所做的才是真正的英雄━━。
　　迄今为止,都进行的顺利。爱丽丝蒂娜的技术比其他的卫士都要超绝,华特也辅佐在她左右。为自身的生存尽力而为地构筑着策略。但是,并不认为那样的奇迹会一直持续下去。特别是今后更是如此。即使是爱丽丝蒂娜,似乎也对此有所自觉。
　　(所以,她才会让我和凯蒂亚成长,尽可能让其他卫士也生存下去……就算自己死了,中队不失团结的话,对反体制派而言也是王牌般的存在……)
　　那是完全欠缺对死亡的恐惧━━这种对人类而言理所当然的情感的思考方式。尽管如此,却显露了此外的一切人类应有的情感━━毫无疑问同样是个人类。
　　「为什么,她会,如此地……!」
　　选择结论性的话语前,明白了理由。彻底地理解了。一切的一切都叙述着爱丽丝蒂娜所走过的残酷的命运。
　　
　　她生存的同时亦迈向着死亡。恐怕,早在5年前━━反体制派的武装政变的失败,不得不亲自将自己的兄长告密出去的时候就已经这样了。
　　由于自己的告密,失去了家人,爱丽丝蒂娜用自己的手将家人告密出去获得残存。虽说是没有其他的手段,却也不能向自己以外的人转嫁责任,亦无法步入家人的后尘,并且更甚的是成为了保护国家的英雄━━对大多数的人而言无疑是将她作为叛徒来对待,精神也随之被蚕噬殆尽━━在那样的极限状态在为保持自我所能依靠的,除了被托付的思念外就没有其他任何东西在了。
　　加之自己亲手杀死家人的罪恶意识,向自己托付生命逝去的同志们的意识━━无法逃离的诅咒,炼就了那样的她。再将自己和爱丽丝蒂娜比较,状况远要来的好,也正因为和凯蒂亚的相遇才同样找到了保持自我之物,只能这样想。
　　(所以,她才会无论处于怎样的状况都泰然处之……就连自身,也只是被当成达成目标的道具……)
　　对那样的她,自己什么也做不了。也无法对此妄加干预。被爱丽丝蒂娜托付的职责是保护凯蒂亚,而不是去担忧爱丽丝蒂娜。
　　即便如此,提奥多尔还是感受到了那份不会褪色的思念。
　　
　　想要守护爱丽丝蒂娜向自己展现的笑颜。渴望能为她做点什么。也想要抱紧她。绝对不想失去她━━。
　　然后,知道那意味着━━。
　　「……我是,喜欢她的」
　　不堪忍受般嘀咕━━说出口后,明白了那是自己的真正心意,对此有了明确的自觉。比丽姿,比任何人都要━━。
　　「……想要她,更多地展露笑颜」
　　发出声的同时,也对此是绝对不会实现的愿望也有所自觉。
　　蜂拥而来的BETA是不曾有过的规模,还有史塔西的攻势,以及失去了支援━━继续抱持不切实际的幻想,是无法战斗的。不认为爱丽丝蒂娜会接受自己的心意。也无法摈弃对丽姿的感情。
　　忍受着那份无论怎么做都无能为力的苦楚,提奥多尔独自在暮色中,怅然若失地伫立着。
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　握紧双拳,独自伫立的提奥多。以及,远处观望着的丽姿。
　　凯蒂亚寻找消失人影的提奥多尔,走在海峡上,伫立的2人构成奇妙的景象映入眼帘。
　　「那,那个,丽姿姐……?」
　　「…………」
　　「丽姿姐……?」
　　「凯,凯蒂亚酱……!?」
　　丽姿吓了一跳转过头来。似乎是第二次呼唤才察觉到凯蒂亚的存在。
　　「抱歉,我,在发了下呆……什么时候在那的?」
　　「刚刚到。那个,在做什么呢……?」
　　「我?我为了找哥哥说话,来这里的哦。只是,哥哥,好像一直在和伯恩哈德上尉说些严肃的话题的样子……」
　　「是,是那样啊……」
　　「真是的,哥哥也真是的,也不能因为是在伯恩哈德上尉面前,就色迷迷的……」
　　双腕交叉,叹着气皱起眉头。
　　
　　「就算伯恩哈德有哥哥喜欢的容姿,但她是恩人啊,真～是让人困扰呐!嘛,虽然是有觉得,伯恩哈德上尉的话,也蛮适合哥哥的!」
　　「是的呢,啊哈哈……」
　　看见丽姿那天真的笑脸,凯蒂亚谄笑着回答的同时感到胸口紧缩。
　　丽姿无疑是在扯谎。
　　「那,走吧,凯蒂亚酱!」
　　丽姿还是老样子面带微笑,紧抓着凯蒂亚的手腕。有那么一瞬间,觉得丽姿的指甲陷入了肌肤。
　　「被他国的卫士们纠缠,想要援军对吧?」
　　「诶,啊,是的……!」
　　和丽姿一起迈开脚步━━两人背向提奥多尔迈步的瞬间,瞥见丽姿险恶地扭曲了表情。
　　
　　
　　3月18日　下午1时　旧波兰领地
　　格但斯克湾　战术机登陆舰"佩内蒙特"　甲板
　　
　　战术机登陆舰"佩内蒙特"甲板上,从格但斯克湾出港后,还是一样喧闹。
　　上午完成了全部的收纳,闲暇的第666战术机甲中队整备兵和为减少撤退用的船只而同乘的地上部队的士兵们,为将远去的基地烙印在眼底,各行其是地站在各个地方。
　　「唔唔,哥哥,好难过……」
　　依着提奥多尔的胸口,丽姿难受地说━━似乎是即刻就晕船了的样子。旁边的凯蒂亚露出复杂的笑容看着。
　　「……知道会变成这样,你怎么还说要到甲板上来啊?」
　　「因为,想要和哥哥一起,和这个桥头堡道别嘛……」
　　「哈……真是的,只有5分钟哦。过了的话,就算强行的也要把你带到医务室去哦」
　　「强行带到没有人的医务室!?怎么会,太强硬了哦,哥哥。人家,人家还没有,做好心理准备……」
　　
　　「这个时期的波罗的海,一下就能让你不会再说晕船哦。想要试试看吗?」
　　「唔,开玩笑而已啦……」
　　丽姿孱弱地回答。提奥多尔重重地叹了口气,抚摸着丽姿的后背,再次张望起格但斯克湾。
　　(这是看最后一面了么……)
　　不认为还会再次回来这里,弥漫在湾内的海岸气息,参杂着硫磺臭,超越不快感,感到了深深的感慨。
　　(之后我们就归还东德了。那个被史塔西统治的国家……)
　　没可能不觉得不安。和联合国军之下的美军、欧洲联合军、华沙条约机构军联合战斗的格但斯克桥头堡不同,东德本土除了史塔西的武装警察部队和国家人民军之外,只驻扎着少许的联合国军队。并且,首都柏林是着武装警察的核心编制所在地。
　　(总之,不管怎样,做好该做的事。现在只能那样……)
　　提奥多尔为中断思考,能听到微小的喷射音正急速扩大。
　　
　　「大,大家,快看那个」
　　突然,凯蒂亚喊了起来。注视着北面的水平线。
　　「战术机甲部队,向这边过来……是F-14<雄猫>和F-5G<龙卷风>!」
　　「大概是第103战术步行战斗队和第51战术机甲大队吧……」
　　提奥多尔冷静地推测。这个时间点可能会接近"佩内蒙特"的战术机甲部队,除了那两个部队之外不作他想。
　　这也可能是西侧的政治性演出━━提奥多尔朝急速接近的机影露出苦笑,将某处的愉悦心情记在心底。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　以海洋上飞行着的姬露可所驾驶的F-5G视角,看不出战术机登陆舰"佩内蒙特"是能经受实战的舰艇。战舰上处处浮现着锈迹,支援武装也很匮乏━━换作美国海军或是英国海军的话,毫无疑问会被当做废舰吧。硬是将旧式游轮改装,东德那为数不多的战术机登陆舰━━这么揶揄的话还能让人接受。
　　(真还亏了他们,用那样的破船,参加这次作战啊……)　姬露可惊讶地如是想后,控制着机体减速。
　　(西德海军也是,有好多是美国海军和英国海军退役下来的,但这样的就……)
　　但是,状况恶化的话,西德的明天恐怕就是需要我们挺身而出了。
　　『━━大队各机,转成楔形阵型』
　　第51战术机甲大队指挥官,约阿希姆·巴卢库少校下达命令。
　　『━━这是给第666战术机甲中队的鉴别。别因高度低就做出打乱姿势丑态哟。不光这边的媒体,美国佬也在看着的啊!』
　　第51战术机甲大队以中队为单位顺畅地展开3个楔形阵型。就这样向"佩内蒙特"的侧面接近。
　　大队的前方,有着先行的第103战术步行战斗队的F-14机影。
　　━━美国和西德各自的战术机甲部队,在战术机登陆舰"佩内蒙特"的周围以精彩的编队飞行而过,展示了他们的技术。如作战会议上姬露可所听到的,这个样子似乎是要在西德军中大肆公开发表的。
　　大队步入归途后,姬露可直至从视线消失前都眺望着远离背后的"佩内蒙特"。战舰上见惯了的卫士们也出现在视线中━━他们半数以上都大大挥动着手。
　　
　　「……少校」
　　为了这数日间,不曾离开脑海的疑问,姬露可向巴卢库询问。
　　「有一件事,可以问下吗?」
　　『━━怎么了?想问本大人我是四角裤派,还是三角裤派吗?』
　　「是有关前几日的光线级的战斗」
　　不去介意巴卢库那打岔的发言,姬露可抛出了疑问。
　　「那个时候,为什么要让我,下定是否救援第666战术机甲中队的决断呢?即使是,我和他们有过一面之缘,那也太过乱来了━━若是有个万一,被追究责任的,是少校你哦」
　　『━━被那群人的气魄所所打动了,这样不够吗?那个小不点姑娘很有胆量,不觉得很厉害吗?』
　　「还有一件事,有关西边将第666战术机甲中队作为英雄吹捧方式,总觉得做的有些好过头了」
　　『━━那种麻烦的事情就交给伟人们就行了哦。啊,还是说,非常想和那个红毛小兄弟变得亲密,在做各种试探?快停下,不要那样做啦,那个中队是那个小兄弟的后宫啊』
　　
　　「…………」
　　『━━啊哈哈,别生气,别生气哈』
　　巴卢库像个笨蛋一样谄笑,引得其他卫士也哑然失笑。姬露可如往常一样板着脸夹杂着怒气━━假装这样。
　　(有内情这件事本身,他并不否定……)
　　在那次战斗出击前就感觉到,巴卢库有着某种意图。否则的话,无论多合乎战略性,也不认为会在登陆初日作战中,甚至是这边的大队蒙受不少损害,也要将第666战术机甲中队从突击级集团中救出。
　　果然,背后有某种行动。并且,那是,肯定会对他们有所帮助━━姬露可浮现出些许笑容,意识回到桥头堡上空,随战友离去。
　　
　　
　　3月20日　上午10时　德意志民主共和国
　　罗斯托克县　罗斯托克<德国北部港口城市>
　　
　　战术机登陆舰"佩内蒙特"在阴暗的天空下,向东德海军的舰队根据地之一的罗斯托克入港时,飘荡着异样的紧张空气。
　　港内的所有水上舰艇拂去夜间堆积的雪,维持着临战态势。不知上空正处于警戒或是训练,海军所属的MIG-21正编队飞行着。
　　甲板上,第666战术机甲中队的卫士们,和整备班一起,注视着久别的祖国。
　　「……并不是,特别地怀念呢」
　　提奥多尔的侧边的凯蒂亚沉闷地嘟囔。
　　「明明是平安地回来了……但是考虑起此后会发生的事,那样的心情就……」
　　提奥多尔"啊"地点头回应。没能找到适当的说词,就在那时,对话就被打断。　━━有关BETA大攻势开始的征兆的情报,此刻不只提奥多尔,第666战术机甲中队的全员都知道了。
　　昨日,联合国安全保障理事会将明斯克巢穴会有大规模的BETA攻势预兆的情报向全世界公开发表了,欧洲各国政府也紧随其后。1979年缔结温哥华协议后,有关危及前线国家崩坏程度的BETA大攻势的情报,由联合国统管。
　　
　　有关这次BETA的攻势目标是哪里,何时,攻势是否已经开始,现在仍没有公布,但这足以让中队全体的空气变得沉重。不过,凯蒂亚的话,也有部分是受到提奥多尔所传达的,史塔西的动向的影响。
　　「我们,之后到底会━━」
　　凯蒂亚不安细语的下个瞬间,传来安妮特的喊声。
　　「看,那个……该不会!」
　　安妮特苍白着脸,指尖所指的方向上━━凝视雪花漫飞的灰色天空,提奥多尔失去了话语。
　　较之MIG-21轮廓更为锐利,左肩描绘着不详的鹰和眼球图案的纹章━━。
　　「MIG-23<大耳猴>……史塔西……!」
　　如同欢迎第666战术机甲中队的归来一样,超过10机的MIG-23伴随着跳跃单元的轰鸣声,缓缓降下━━。
　　
　　Episode end
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇