　　
　　[[IMG,5e7b1a21a428ba423efc12c2b0405a9a,800,1177,161990]]
　　1983年　3月13日　上午8时　旧波兰领地格但斯克湾　格但斯克基地
　　
　　伴随着那份温暖。环抱着富有弹性让人心旷神怡柔软触感。
　　提奥多尔将意识集向那。朦朦胧胧的脑袋无法很好整理思绪。柔软的触感和沁人心脾的香味。好似母亲胎中般的安心感━━猛然间认识到这份感觉和月前,被她拥抱时的感觉是一样的。
　　(这是……)
　　不假思索地睁开了眼━━眼前是犹如金丝般的黄金色发丝所点缀的香温玉软的肌肤。还有那傲然的双峰。
　　自己就这么,包覆着同一条褥单的状态,结实地掩着脸。
　　「嗯?……怎么了,提奥多尔,起来了吗」
　　她吐露着香艳的气息微笑着细语。
　　「啊……爱丽丝……蒂娜………?」
　　[[IMG,1f1563ae91da2ab76b6a11db0e23f148,800,1177,132392]]
　　思考冻结,失去了言语能力。
　　「真是的……别看我这样,好歹也是女生哦?下次可要温柔点呐」
　　张口结舌了━━爱丽丝蒂娜带着那恶作剧的笑容,伸出双手。爱丽丝蒂娜将提奥多尔又一次埋入其胸口。
　　「━━!」
　　「我的身体,不是一直透过强化装备看着的么……真是让人头疼的家伙呐」
　　爱丽丝蒂娜的玉手怜爱地抚摸着后脑。
　　「那里,挺讨人喜欢的,可是……」
　　全身的力量都被抽空了。仿佛被施与魔法般,无法升起一丝抵抗的力气━━。
　　「那么做的话,会被那边的两人讨厌的呢?」
　　(两个人?……该不会……!?)
　　提奥多尔反射性地离开爱丽丝蒂娜的胸口,转向背后。床的反面━━房间的入口处,站着以苍白的表情掩口的凯蒂亚,以及传递着满含愤怒视线的丽姿。
　　望着失去血气的提奥多尔,凯蒂亚和丽姿诅咒般唧咕。
　　「「大骗子」」
　　
　　「━━啊啊啊啊啊……唔!?」
　　提奥多尔从床上飞身而起。脊背仍残留着恐惧,口腔干巴巴的。残留在肌肤上的温暖,微妙的有真实感。
　　「梦……吗?」
　　混乱的思考中,提奥多尔以右手拭去额头的冷汗,环视起来。数天中,见惯了的光景映入眼帘。
　　除去床和桌子外没其他东西的单间。透过窗帘从窗户漫散着微弱的阳光。还有凯蒂亚和丽姿以及他国卫士们送来的种种慰问品。
　　━━从对格但斯克桥头堡的发动攻势的BETA阶梯第三波进行激烈的光线级猎杀下生还后,提奥多尔接受周围的热情款待不久,就被运送至医疗区,经过精密的检查后,奉命度过保持绝对安静并兼带观察的3天。
　　(说来,今天就是最后天了,办完手续的话应该就能立刻出院了……。嘛,由于慰问的人太多,丽姿和安妮特也吵吵闹闹的,都无法保持绝对安静……)
　　记忆和眼前的光景连系起来,这里是现实,重新认识到先前的事单单只是个梦而已。
　　
　　(可恶,我怎么会,做那样的梦……)
　　提奥多尔陷入剧烈的自我厌恶,揉起眉间。
　　但是,闭上眼的瞬间,那个夜色下在柏林所目睹的爱丽丝蒂娜那绝美的侧颜,以及3天前的战斗后,爱丽丝蒂娜露出的微笑,浮现在脑海。这不就好像,自己对爱丽丝蒂娜━━。
　　为了抑制那高涨的激烈悸动情感,叹了口气。
　　(……该做的是守护凯蒂亚和丽姿。以及协助爱丽丝蒂娜……。她是应该尊敬的长官,还是将我从史塔西的束缚中解救出来的恩人,对我们而言是希望般的存在……)
　　由于那个光线级猎杀的成功,使得第666战术机甲中队的名声受到了欧洲全体的认同。通过展现唯有东德的部队才能够完成的本领,以及和西则诸国可以进行协作的事实,毫无疑问可以增加今后进行交涉的可能性。作战当初就预测会这样,甚至挺身将之实现的意志和力量━━提奥多尔的心中对爱丽丝蒂娜的尊敬更上一层楼。
　　不久之前的提奥多尔,还先入为主地将爱丽丝蒂娜误认为是史塔西的走狗,没能理解其行动的真意。消除了猜疑的现在,就能坦率地对她的才干表示认同。
　　
　　(我肯定是把对爱丽丝蒂娜的敬意和好意混淆了,所以,才会做那样的梦……)
　　梦中出现了丽姿和凯蒂亚也是,肯定是因为对忘记了本该守护的存在抱以负疚之感。
　　没有发现有间谍之嫌的丽姿有何奇怪的举止,她也有好好地和凯蒂亚融洽相处。也可以感觉到格雷特尔的态势少许地软化了。当然,那个想法是不能去问作为政委的格雷特尔本人的、但至少利害一致的话就能够得到协助。只让人感到闭塞感的部队切实地在发生转变。
　　(就这么一切都向好的方向发展的话,我们拯救东德这事也许就不是痴人说梦了……)
　　确实是触手可及的感觉,紧握起右拳。并且━━
　　(要是让别人知道做了这样的梦,光是想象就觉得可怕额……)
　　提奥多尔对自己的不成熟露出了苦笑后,着手操办出院手续去了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　在久违了的战术机收纳库中第666战术机甲中队的区域上迎接提奥多尔的是,丽姿和凯蒂亚那充满朝气的声音。
　　「啊,哥哥!」
　　「提奥多尔大哥,出院手续,已经办完了么!」
　　两个人一齐上前,跑近提奥多尔━━一瞬间后,彼此注视着僵直在那。两人都顾虑着什么般伸出手僵直在那,谁都没有先动。
　　「在干嘛呢……?」
　　夹杂着惊讶嘀咕,提奥多尔将视线下挪。两人的脚边摊着塑料地垫,上面还有安妮特在。地垫上有着3人份的配给食物━━看来是在吃午饭的样子。
　　「……干嘛在这种地方吃饭?」
　　「辛苦了。话先说在前头,我们可不是来这里野餐,或是打扰整备班什么的。可是有好好的获得整备班长的许可的」
　　
　　安妮特抢先开口了。装扮和凯蒂亚以及丽姿一样,穿着战斗服━━看到在凯蒂亚和丽姿相互顾虑之时接近的提奥多尔,以复杂的表情膝身而坐。
　　「那么,是为什么呢」
　　「也不是啦,那个……有些难以启齿……」
　　这样凯蒂亚低下头,身体扭扭捏捏起来。丽姿愣愣地叹了口气。
　　「真是的,凯蒂亚酱她们……来,给,哥哥。看了这个的话就一目了然了」
　　从丽姿那递过来的是在格但斯克基地分发的,欧洲联合军发行的报纸。不光战况报道之类的正经的报道,类似哪个部队养的猫抓到了老鼠之类的琐碎报道也并列刊登着。
　　看第一版面,上面刊登着3天前对BETA作战的胜利,还有其胜利是由第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队以及第51战术机甲大队的光线级猎杀所完成的后续报道。
　　其中的第666战术机甲中队的也是特殊对待的,特别是有关爱丽丝蒂娜,「波兰撤退战脱颖而出的英雄、炼就了第666战术机甲中队成为"东德最强"、东欧首屈一指的战术机部队指挥官」等,没有比之更甚般的吹捧形式记述着。
　　
　　另一方面,有关东西德意志连协的立功者凯蒂亚,几乎没怎么提及,这个考虑到凯蒂亚抱有政治上复杂的事情也是无可奈何的。可是,看到先前凯蒂亚的样子,隐约觉得有关凯蒂亚的传闻在基地内扩散开了的样子。
　　(这就是所谓的政治性判断么……。对现场的卫士取材的话,谁都知道的吧……)
　　顾虑东西关系的报道━━迄今为止,到底有多少的真实,沉入黑暗中了呢。这么思考的提奥多尔产生些许无法释怀的心情。
　　「……也就是说,因那个战斗,一跃成为有名人,这样就不能贸然地到食堂吃饭了么」
　　并非没有对为什么西侧要将自己一行捧到那个高度的疑惑,但对于能有如爱丽丝蒂娜所计划的,盛传了中队的实力和凯蒂亚的存在这事,提奥多尔由衷地感到欣喜。
　　「对对。就是那样的感觉。前天的战胜聚会上的款待也是有够乱来的,这个报纸面市后就变得更为激烈了说,因为不管去哪都满是看热闹的人……所以,迫不得已在只能在这了」
　　
　　累了似的,安妮特耷拉起肩膀。不过,看到那喜形于色的口吻,怕是口是心非吧。
　　「拿我来说吧,因为是数不多的长刀使用者,反倒显得另类了……真是的,用长刀又不是杂耍来的……」
　　「不是挺好的吗。托你的福让长刀流行起来的话,就能从灭绝的危机物种中摆脱出去哦」
　　「话是那么说……」
　　「嘛,多半一时之间还是被当成猎奇向的卫士吧」
　　「不许说是猎奇向!」
　　「但是凯蒂亚,你的努力终于获得了认同。提起胸膛走到大家面前也没什么的吧?」
　　将显出意料中反应的安妮特华丽地无视了,提奥多尔询问起凯蒂亚。
　　爱丽丝蒂娜在柏林的时候说过,凯蒂亚会成为「东西德意志的桥梁」。而且,也许正是有凯蒂亚的存在,才能拯救逃向西德的东德民众。
　　如是考量的话,凯蒂亚真的成了「东西德意志的桥梁」的现在才,更不应让别人知道凯蒂亚的名字才对━━。
　　
　　「啊,啊哈哈,那个,那个我是明白的,但是,该怎么说呢……」
　　对掩饰般露出谄笑的凯蒂亚━━丽姿浮现出小恶魔似的微笑挨近提奥多尔。
　　「唉～,实际上,凯蒂亚酱啊～」
　　「丽,丽姿姐!?说好了不会说出那个的……!」
　　「反正会被理解错的,这种事还是早点说比较好哦。对不,安妮特姐?」
　　「说清楚的话,说不定是那样呢～」
　　「连安妮特姐也!」
　　「哈?你们几个,在说什么……」
　　「那个啊……」
　　公众面前所有顾忌的话题么,丽姿小声对提奥多尔打耳语。下个瞬间,提奥多尔忘却了丽姿的顾虑喷了出来。
　　「凯蒂亚是战斗中尿裤子的女孩的传闻?因为那个战斗后的通信?啊哈哈哈!」
　　提奥多尔忘记了自己就是元凶这事,笑得眼泪都来了。
　　
　　凯蒂亚的脸瞬间绯红,以另一种意义上的泪目申诉。
　　「连提奥多尔大哥也!太过分了!这都是,提奥多尔大哥的错啊!」
　　「啊哈哈……,抱歉呐,不过那个是在公开线路上说的,现在想要更正已经……」
　　"是不可能的"打算这么继续,但是因为肚子都笑痛了不能好好地继续下去。
　　「所,所以才困扰着呢!来的人都"那是真的吗"眼神看过来的……我,这不就被认为是个怪人了吗!」
　　用叉子插了根香肠咀嚼着,安妮特也插嘴了。
　　「有什么关系嘛?初次上阵尿出来的人好像很多的。凯蒂亚就那种意义上还能说的上是可爱哦?」
　　「不是那个问题!还有我不是初次上阵所以才成问题!」
　　凯蒂亚面红耳赤地回答。更甚的,丽姿也搅合进来。
　　「可是,中队里是都知道的说……。那在无意间,在欧洲全境扩散开来了这么想的话不就好了」
　　「欧洲全境!?要是变成那样的话,要是那样的话……啊啊啊啊」
　　
　　对于丽姿那恐怖的预言,凯蒂亚的眼瞳失去了色彩就这么泄气地呆立当场。
　　「我,以后要怎……」
　　安妮特和丽姿对她的姿态破颜一笑。符合像凯蒂亚这样能在同伴间捉弄的卫士,可不是这么容易就能找到的。
　　「━━应该说过你就保持这样就好了的哦?」
　　突然,背后出声了━━爱丽丝蒂娜有着华特的伴随站在那。提奥多尔反射性地全身僵硬了。
　　爱丽丝蒂娜的样子和平常并无不同。3天前的光线级猎杀的最终阶段中所见的神乎其神的机动━━将要塞级"鞭"的攻击,以机体的严重损毁为代价将之击退━━这么思量起来的话,没事人般站在这里本身就可以说得上是奇迹了,一点都感觉不到身体有何不适的迹象。
　　「就这么继续谈笑下去啊。我也在找个能让人安心吃早饭的地方呢」
　　爱丽丝蒂娜举起手边的配给食物。
　　「对了凯蒂亚。关于谣言不用在意。那是参加那次作战的人对我们,以及你亲切的证明。并不是要贬低你来的哦」
　　
　　是听到了提奥多尔和凯蒂亚的对话吧,爱丽丝蒂娜微笑着向凯蒂亚轻轻点头。
　　「只是,若以东西德意志桥梁之基的西德军的卫士━━这么宣传的话,反过来没准会让人感觉到政治性的企图。显示出我们和他们一样作为人类,那种程度就正好」
　　「那个,我是明白的,但是……」
　　「可以预想到此后你步入政治性场合的机会会增多。被揶揄这种事不乘现在习惯的话,之后可有的受了哦。你已经,是个不能以个人感情行动的人了哦」
　　「……知道了」
　　凯蒂亚无精打采地点头。虽然说的话是和提奥多尔差不多的,不过从言出必行的爱丽丝蒂娜口中说出的话,沉重感是不一样的。
　　「说来,提奥多尔,你的身体不要紧吧?」
　　无法呼吸般看着爱丽丝蒂娜━━想起了先前的梦境,现在不是想那个的时候!过于困惑和羞耻,都不无法直视爱丽丝蒂娜。
　　「不,不要紧的……」
　　
　　提奥多尔很是艰难地回答。
　　「这3天,已经进行了充分的休息……」
　　「真的吗?脸还有些红哦,不会是发烧了吧?」
　　「……!」
　　爱丽丝蒂娜抵着提奥多尔的额头,靠近自己的脸。再次看到向眼前靠近的爱丽丝蒂娜的脸庞━━心脏都快飞出去了。
　　「……好像不是身体状况不好啊?」
　　「啊,不是……之前,为了恢复状态在跑道边散步,可能那就是原因吧……」
　　自己都觉得连辩解都算不上,但是找不到除此之外适当的回应了。
　　「这样啊。不要勉强自己哦」
　　直直地看着的提奥多尔的爱丽丝蒂娜━━被吸引着般视线重合了。
　　「你和其他卫士一样,是拯救了作战的英雄之一呐。之后要有相应的举止才行啊」
　　现在的你的话,应该能做到的━━爱丽丝蒂娜这般继续似的挂起笑颜。
　　
　　(冷静点,我……)
　　一面向爱丽丝蒂娜点头回应,一面进行自制力总动员来按捺内心的动摇。
　　(仅仅是作为长官,对身为部下的我担心罢了。而且……)
　　3年前的记忆复苏了。不会再恐惧下去了。但是东德本土的话,史塔西依然握有权利。不对,现时刻,虽说是平安地完成了作战,但是连能否归还东德都还不知道。所以━━。
　　(我只需要继续为了凯蒂亚和丽姿而战斗就够了。作为第666战术机甲中队的卫士,如爱丽丝蒂娜所期望的那般……)
　　一切,从现在才开始━━提奥多尔如是认为,以此来按捺内心的动摇。
　　没有注意到有8道目光目不转睛地投向那别样的自己。
　　
　　
　　3月15日　上午6时　德意志民主共和国
　　柏林　利希腾贝格<柏林特别行政区>
　　国家安全局<史塔西>
　　
　　━━那个小房间,位处夸示东德最大权利的史塔西根据地的柏林总部大楼地下1层。
　　
　　室内有着钢管椅和事务桌。墙上的相框装有德意志社会主义党书记的照相,以及监视探头━━这正传说中的审问室。
　　现在,一个女性军官从单身牢房被带到这个房间。她披头散发,军服被血与尘埃所脏,眼睑下因极度的睡眠不足而变得漆黑。
　　「我说过了我什么也没做……」
　　女性军官用微弱的声音说。但是,其话语并未被刑务员听进去,他强行将钢管椅拉近。
　　之后,强烈的话语让本就不足的睡意袭来,但是充分明白要是再这里睡去的话会被怎样对待━━被泼冷水,强迫你清醒。她已经体会过数十次了。
　　「两手放到腿下。从现在起再次询问。有关你真正的主人的事」
　　将史塔西制服的褶皱整好的光头审问官用平淡的口吻述说。就像政府的公务员那样,极其事务性的态度━━然而那,反倒更能让人感到史塔西的冷酷。
　　
　　「我什么都……从刚才开始,都不知道说了多少次了……」
　　「你不是从属于企图反抗现体制的组织吗?你那战死的爱人是?」
　　「我什么都不知道……」
　　「还是说了比较轻松哦。非常,想睡觉吧?你说出来的话,就能想睡多久就睡多久哦」
　　女性军官━━马莱·海森贝尔科中尉为了忍住那诱惑咬住嘴唇。振奋起残余的精力,以保持自我。
　　(为了少校……也为了这个国家的,我……)
　　马莱是数天前上班途中,突然被史塔西的人员包围,以反革命罪的罪状被带到这里的。
　　紧接着就开始了审问、之后她甚至连睡觉都不被允许,就这么以异常的频率重复着被审问。到了这后,看不到时间和外面的光景。已经丧失了时间感,都不知道今天是几号的几时。
　　(知道我是反体制派的应该只有极小部分人。为何那个情报会被他们……?还有就是,其他的反体制派的军官们没事吗……?)
　　
　　疑问太多,但却不能将之付诸于口。只要让他们嗅到一点点,对反体制派来说没准都是致命的,还可能会牵连到在波兰向欧洲全境展现了实力的第666战术机甲中队。
　　(少校,请赐我力量……!)
　　忆及向自己托付了一切的的汉尼拔的脸庞。只要不失去对那个人的思念,无论什么事都可以忍耐━━。
　　「再问一次。有关你真正的主人是谁」
　　「……不知道的事情就是不知道!我━━」
　　体力和精神力快要超过极限了,马莱拼命地组织话语。就算身体被囚禁了,也要继续自己能够进行的战斗。
　　
　　「我认为完全是"黑"的,少校」
　　史塔西总部大楼2楼的某室中。在那有着工作人员,以及设在各个审问室监视探头的影像监视器。
　　「询问过程中她说着同样的话。这是要隐藏某事的人特有的反应━━真的是无辜的话,会对我们的不正当对待表露出愤怒,审问过程中也应会语无伦次才对。重复着同样的说辞,意味着依仗事先准备好的说辞来抵抗到底」
　　
　　「我想知道的,仅仅是她知道什么」
　　看着监视器的战术机甲大队「狼人」指挥官,贝阿特里克斯·布莱梅少校对部下的考究毫无兴趣地回答了。
　　「继续审问━━当然,其他的家伙也是」
　　那是马莱所不知道的事,现在,史塔西总部对30名以上的被认为是反体制派的军官进行了审问。莫斯科派对1个月前围绕"诺因哈肯要塞阵地"的战斗中观测到的暗地里的联络网继续追查的结果,稍微有些可疑举动的人全部将之拘捕。
　　假使能证明反体制派的话,就能对反体制派组织造成致命的打击。虽然对国家人民军的反应有些在意,但恐怕是为了避及党的追究的同时保持军队的体面,开始寻找着内部的背叛者,亦或是反过来决意与史塔西对决准备着进行彻底的交战,二择其一吧。
　　前者的话,有效地利用开始行动时获得的优势加强追击,确立起对抗军队时政治上的优势地位比较好,后者的话━━用下一手对其进行彻底的击溃就行了。将军队内部的反体制派的人脉连根拔起的现在,事情的主导权就完全倾向于史塔西这边了。
　　
　　并且,史塔西内部的柏林派也会为了应对莫斯科派的攻势,被迫做出决断━━。
　　
　　1小时候后,贝阿特里克斯回到了个人房间,瞥见桌上放置着数张报告书。那是,促成这次大扫荡的最大原因━━记载着苏联送来的一张卫星照片和相关的情报。
　　「终于要开始了么……」
　　贝阿特里克斯紧绷着表情,下定觉悟般,静静嘀咕。
　　「终嫣的,起始……」
　　侦查卫星捕捉到,明斯克巢穴周边骤然增多BETA的反应。
　　那是,此前不曾有过的规模,突显着BETA群向西方展开大规模攻势的征兆━━。
　　
　　Episode end
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇