　　「重新举行新生欢迎会？」
　　「嗯，昨天晚上想到的主意，怎么样」
　　我看着聚集在迷途猫同好会活动室中的伙伴们，点头说道。
　　总而言之，就是这个样子。
　　先前的入学式上，我们迷途猫同好会为了获得新入部员，确实可以说是用尽了各种手段也不为过。或者说，做过头了。
　　但是单看结果的话，到举行入部测试来选拔新人为止，都还算是一切正常。
　　不过，问题出在那之后。因为那部色气满满的动画对新生们造成的冲击实在是太大了，其他的社团好像一个应征者都没有。嘛，这也是理所当然的吧。
　　事实上，我觉得有些蹊跷。
　　因为十和野的事情到一年级教室去的时候，我着实因为其中聚集着的大量学生而吓了一跳。
　　如果是加入了社团，那么这时候应该会在活动室里吃午饭，照理来说早就已经离开教室了才对。
　　而且，按我从一年级学生那里听到的情况，其他的社团好像.
　　完全没有募集到新成员。
　　恐怕是因为对于新生们来说，加入某个部的契机已经被破坏掉了吧。他们再不会有能让自己有「好，就加入这个社团！」这种想法的判断材料了。
　　顺带一提其实我们也是同样，新入部员比起预定来少得可怜……。
　　最后剩下的唯一希望，十和野本人，也还在犹豫不定的紧要关头。
　　也就是说，因为我们迷途猫同好会的过甚行为，整个梅之森学院的社团活动都不可避免地全部瘫痪了。
　　即便是作为我们来说，只有一个新人柴田，也实在是太过寂寞了点。
　　明明最初可是有一百八十人的，水浒传都能凑齐来着。
　　「啊咧？巧前辈，我的脸上是粘上什么东西了吗？」
　　刚一把目光投向那边，柴田便露出亲切的微笑招手说道。这家伙还是一如往常地滴水不漏啊。
　　嘛，柴田他本来也确实是没有问题的好部员，有问题的是眼下的情况。
　　「仔细想想，其实没有任何人在这次的事情中获益，大家都损失得不小。其他社团是这样，新生们是这样，对我们来说也是这样」
　　问问大家好了。
　　怎么样才能挽回呢？
　　嘛，昨天正是这一点让我着实有些烦恼。不过托乙女姐推了一把的福，考虑了整整一晚上之后，我终于找到了打开局面的方法。
　　——时间不能重来，但我们起码可以让欢迎会重来不是吗？
　　这样的话也可以算作是给其他社团的道歉和补偿。由我们迷途猫同好会来让这次欢迎会重新来过，就可以两全其美了吧。这个，难道不是一个绝妙的好主意吗？
　　与其在原地烦恼，还不如回到原点重来。就是这样。
　　「……所以说，这就是我的想法」
　　一口气把昨天晚上想到的，全都说了出来。
　　聚集在屋顶阁楼里的，迷途猫同好会的伙伴们，则是全都颇为认真地倾听着我的提案。
　　虽然梅之森抱着胳膊，在中途发出了「呼喵啊」的不明声音，但是从闪闪发光的眼睛来看应该还是很感兴趣的吧。
　　「但是啊巧，单单只是举行新生欢迎会，不就什么意思都没有了吗。只是把大家聚集在讲堂或者是操场上，再做一次社团的说明而已吧」
　　「问得好啊文乃」
　　不愧是我的幼驯染。在挑刺这一方面绝对无人能比。
　　「什、什么嘛，为什么我非得被巧表扬不可啊。再得意看我把你的脊椎骨全拔出来喔！」
　　为什么，明明是表扬还要担心脊椎骨被拔出来呢，在文乃面前这样的疑问是完全没有意义的。总之这里就先以「是是我知道啦，接着讲下面的吧」继续话题好了。
　　嗯，感觉越来越上手了。最近，我或许真的有点太优柔寡断了也说不定。
　　「的确即便再重复一遍之前的事情也无法引起大家的注意力，所以说我们要想点新内容。我打算，在讲堂里举行新生欢迎的茶会」
　　「茶会？」
　　我点点头表示确认。
　　「把这里当成斯特雷凯滋一样，大家都来吧。不过是服务的地点从店里换成了学校而已」
　　各位新同学，你们好。
　　看啊，快乐的舞台，还有前辈们的社团就在你们眼前。
　　到底是该选择哪个部门呢。
　　一边喝茶一边吃蛋糕，在热闹无比的气氛中考虑着这样的事。
　　……就是这种感觉。
　　单纯想着十和野的问题，让我最后陷入了困境。可是现在，造成学校困扰的，也正是我们迷途猫同好会。
　　所以这里灵机一动，从更大的角度来看待问题，我便得到了答案。助人为乐也是我们的活动内容。或许，我们可以顺便借助这个机会让十和野改变看法？
　　「原来如此！为了让我们迷途猫同好会再次笼络到大批新人，制作挑战播出底线的新宣传片，这个任务本人一定会完成！」
　　「不要站起来啦，你这万恶的根源！」
　　咚，文乃的飞踢毫不留情地在家康头上炸裂。（原文Dropkick，摔角技的一种）
　　立刻，家康漂亮地被掀飞到了墙角。连助跑都不用就能使出这种踢技，文乃的运动神经不管什么时候看到都让人感叹。
　　当然，被害者是自己的时候除外。
　　「如果家康再散布奇怪的影片，先前的情况一定又会重演吧」
　　不过，要是能悄悄地拿到我家进行鉴赏会的话，也不是不可以原谅。
　　「……怎么回事，突然也有种想要踢巧的冲动」
　　话还没说完文乃的飞踢便从身后飞过来。话说……我的背就那么让人想踢上去吗。
　　而且为什么这家伙读懂了我在想什么！？女生都是超能力者吗。
　　「总之，你们觉得怎么样？」
　　问过几遍之后，大家心里好像都有了答案。
　　「那种事情，不用问也该知道吧！」
　　咚咚咚，梅之森直踹桌子。
　　当然，因为正常情况下她那么小只的体型肯定做不到，所以现在她已经从自己坐着的高靠背椅上站了起来。于是很自然地梅之森的身体跟着开始摇摇欲坠。就在这个时候。
　　「大小姐！我们会支持您的，请不用顾虑」
　　「千世小姐，您大显身手的时候到了」
　　铃木小姐和佐藤小姐的女仆二人组合瞬间从她身后冒出来，并且牢牢支撑住椅子不让它翻倒。这两个人的出场方式还是一如往常地诡异啊。
　　「新生欢迎会，就由我们迷途猫同好会来重新举行——！要凭这个，把新生全部都拉拢过来！」
　　「……喵，不可以那样做」
　　「就是说啊，如果拉的人过多问题就又来了」
　　「唔……！但、但是——」
　　「嘛嘛，大家都冷静点！新入部员对其他社团来说必要，对我们迷途猫同好会来说难道就不必要了吗！」
　　鸣子为哑口的梅之森打圆场说。
　　但是为啥你也跟梅之森一样，一只脚踩在桌子上呢？
　　「抱歉打断一下~~~~~。有件在意的事情，可以问下吗——」
　　喔喔，家康复活了啊。
　　「茶会什么的是个好主意没错，但是真的要我们来做吗？」
　　「因为我们已经很习惯店里了吧」
　　「但是那可是斯特雷凯滋哦？新生的人数，怎么想都要比斯特雷凯滋的客人数要多得多吧~？」
　　「啊……」
　　这样一说还真是。店里的饮茶区，即便满客也仅仅是十几个人的样子。而要让我们几个人，为一年级的全部新生服务的话……。
　　「啊、嗯——，的确是不太可能」
　　但是如果预先准备好蛋糕，菜单上也仅仅提供茶类配餐的话……不，即便那样仅凭我们的人手，还是不太可能做到吧。明明我还觉得这主意超棒的说。
　　而这个时候，梅之森也终于从打击中恢复了过来。
　　「人手不足的话，补足不就行了嘛！」
　　「什么意思？」
　　嘿嘿，梅之森露出贼笑。然后，
　　「……喵，每个班派出一人」
　　希抢先给出了回答。喂喂。
　　「啊啊，本来那是我要说的啊，希！」
　　「喵？」
　　「唔唔，既然已经说出来了，那……那就算了吧。好了啦！」
　　「乖，乖」希开始抚摸嘟囔的梅之森。而千世小姐的不满也在这黄金右手之下云消雾散。
　　话说回来，如果拜托希去摸十和野的头会不会有效呢。……虽然十和野不太可能老老实实接受抚摸就是了。不过，每个班派一人……是什么啊。
　　「是打算把新生欢迎会，变成学园全体举办的活动……这样的意思吗？」
　　如果从全年级每个班都叫来一名同学帮忙的话，这样人手就能增加十二人。
　　迷途猫同好会现在九人。
　　……十和野可能有点困难，好吧准确来说是八人。
　　总共二十人的话，即便是举办招待所有新生的茶会应该也不成问题吧。而且还可以组成轮班的制度什么的。
　　「既然已经决定了，那现在要做的就只有一件事——！」
　　梅之森这次直接站在了桌子上。
　　「到学生会去吧！」
　　「这个计划，请务必也允许我们学生会参加」
　　突然闯入学生会室的梅之森，以及跟在后面追来的我们，仅仅数分钟之内便与他们结成了共同战线。只剩下学生会长还在那里妆模作样地点头同意。
　　实际上，学生会似乎也在为各部新入部员人数比起往年大幅减少的事情而头痛不已。毕竟这也是关系社团经费分配的问题。
　　「因为对我们而言举办这个活动兼有道歉的含义，所以我们会提供茶和点心的」
　　说实话，这个决定真的很艰难。但是大家却都理解了。
　　因此这次茶会的费用，将会由迷途猫同好会的成员在斯特雷凯滋以打工的形式偿还。
　　「但是人手还有点不足，所以拜托学生会借我们五、六个人啦」
　　「那么我们也不会吝啬。借出十个人都没问题。而且，这个活动也关系到学生会的经费，所以你们大可不必自掏腰包」
　　这、这可真是帮大忙了啊。不知道是不是因为看到我这样的表情直接跑到脸上的关系，学生会长用白诘襟的领子遮住嘴角露出了笑容。
　　「但是，有一个条件。那就是这次茶会将由学生会和迷途猫同好会共同举办。一手掌管整个学园的正是我等学生会，这是让全体新生明白这一点的绝好机会」
　　「Nice，好商量。会长，这点绝对没问题」
　　梅之森露出职业奸商一般的笑容。为什么明明是在说好事，这两个人看起来就那么像坏蛋呢？
　　就在会长这样夸张地说着，而他身后的书记也转过来的时候，
　　「给我等一下啊啊啊啊啊！」
　　咚，学生会的门突然被踢开。
　　「我们梅之森学园社团联盟，对这件事提出异议，都筑！」
　　一群戴着击剑面具的男学生闯了进来，手中拿着的花剑闪着明晃晃的的光。
　　「喂，巧。这些，是你的熟人吗？」
　　「不、不是吧……？」
　　这、这谁啊？虽然看起来像是击剑部的，不过看不到脸所以无法确认。
　　我回过头去看看家康和大吾郎，他们也摇着头。
　　也是啊，毕竟看不到那些家伙们的脸。
　　这样的话，就只有一个办法了
　　「抱歉，恕我冒昧问一下……呃，你是谁啊？」
　　「你们隔壁班的山田的幼驯染在一年级没错吧！我就是她上一年级的堂妹的男朋友的隔壁班的！」
　　这不是完全没关系吗！
　　话说回来，这位小哥到底是谁啊。
　　「那，社团联盟又是……？」
　　「就和名字一样，各个进行活动的社团组成的联盟。然后，我们社团联盟要对这个茶会提出意见，击剑部的我就是代表！」
　　唰，花剑发出响亮的声音，一下子指向我。
　　「那就是说，你是击剑部的部长？」
　　「不，一介部员。准确的说只是一个普通部员！」
　　诶诶？！居然连部长都不是？
　　不过这位完全不认识的普通部员小哥，好像并不打算把剑锋从我面前移开。
　　到底是怎么回事啊，在我想要这样询问之前，已经有人张口了。
　　「等等，在我们为这所学园想要尽力而提出的议案面前，你难道有什么不满吗，这位普通部员！」
　　「当然有！」
　　说起来刚才开始我就注意到，为什么这位小哥明明是击剑部成员，却一副贯彻武士道的样子呢。感觉他很可能会和大吾郎相当合得来。
　　「有胆量，那就说出来让我们大家听听看吧」
　　虽然身高是这个房间内当之无愧的第一低，但是气势却如同狮子一般。
　　而眼看随时要扑上去一般的梅之森面前，击剑部的小哥也丝毫不露胆怯。也许吧，因为他戴着面具所以我也不太清楚。
　　仔细一看的话，能表示击剑部的也只有花剑和那个面具了，这位小哥还穿着普通校服。
　　「是为了完全遮住脸才戴上面具的啊」
　　普通部员，或者说这位一介部员，为了微妙地隐藏自己的身份，很可能会这样做。
　　「我一直悄悄贴在门后，听着你们的对话。你们所说的茶会，我等梅之森学园社团联盟也一定要参加」
　　「哎？」
　　「如果由迷途猫同好会举办，结果，肯定又是迷途猫同好会大出风头吧。就算加上学生会也只会更出风头！」
　　「……啊——……」
　　还有这一说啊。
　　「那么我等社团联盟也要，借此茶会扬名啊啊啊啊！」
　　唰，剑锋再次划过来。拜托你小心点啊。
　　「嗯……但是，每个班征集一人，再加上学生会这边，人手已经可以确保了。基本上，就算是再多人……」
　　「那么，缺少的人手由我们而不是学生会补足不就可以了吗！必要的话，让我们从少得可怜的那一点社费里挤出茶会的经费也不是不可能啊！」
　　……虽然只是普通部员但貌似大权在握啊……不过，即便如此还是有些让人放心不下。
　　毕竟，这次欢迎会所关系到的，是社团的纳新。如果在对新生的欢迎服务中，各部就已经开始出现竞争怎么办？在以「热闹有趣」为信条的这所学校中，到底会发展成多大的骚动……。
　　不知道会长是否在考虑同样的问题，他也露出严肃的表情。
　　「那么，由每个社团派出一人怎么样？」
　　「梅之森学园的社团，总数加起来大概也有二十个以上呢。这样最后一共会有五十多人参加，会不会有点太多了？」
　　文乃的话让所有人面面相觑。
　　不过，有一个家伙是不会在意这个的。
　　「啊啊——够了，那种事情怎样都好吧！不管是五十人还是一百人，我的手下越多越好，那个什么社团联盟，干脆把所有人都派来服侍我好了！！话说回来，之前看你一直戴着面具就超不顺眼啊啊啊啊！」
　　梅之森瞪着那位击剑部的普通部员小哥。倘若是普通学生的话，此时一定就像是被琥珀困住的小虫一般，逃也逃不掉了吧。
　　「喔喔，这小子的眼力居然和会长不相上下，挺能干的嘛」
　　「不，家康。那不是不相上下，只是来不及逃掉而已」
　　「……嗯？」
　　被大吾郎这样一说，我和家康都朝着那位击剑小哥看去。
　　原来如此，说起来他还真是，
　　「………………」
　　……好像，咔哒咔哒发抖非常厉害呢。
　　看起来，像是在梅之森学园的最高权力者梅之森小姐的目光之下，陷入了无法动弹的硬直状态。
　　「到底只是一介部员，只有这点胆量而已哇，咔咔咔！」
　　家康不知从哪里拿出扇子来手舞足蹈。再怎么说，比起只会嘴上给自己招惹祸患的你，人家敢于直接向梅之森提出意见，就已经相当了不起了啊。
　　……虽然是戴着面具提的。
　　「所以说，问题不在那里啦！话说回来，你让帮忙的人来服侍自己这一点就已经偏离话题了吧！」
　　「有什么不好嘛！要办大型的Party，就是需要很多人手啊！」
　　「虽然需要人手，那种规模也太大了！」
　　「唔哇——，你这不可理喻的家伙！会怎样嘛！稍微多一点又又什么关系！」
　　「所以说你过一过脑袋啊！这个矮冬瓜！」
　　「你说谁是矮冬瓜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　那个，两位，你们的论点已经偏掉了哦。
　　「……喵」
　　希不知为何摆出金鸡独立的架势转向我
　　『荒ぶる鷹。典出《神様家族》』
　　「……喵，巧，我会加油的」
　　「嗯，做蛋糕就交给希了。拜托了」
　　「喵」
　　看到希露出微笑，我也打起精神来。
　　「嗯，总之……要做点什么」
　　希特地为我打气（加上之后，击剑的小哥也露出了破釜沉舟的勇气），所以说什么也要连带社团联盟，一起把这个欢迎会搞定。虽然有人手再好不过，但我也明白各社团派出人手到我们这里来，不仅仅是为了做幕后工作，到底也还是想要在舞台上得到瞩目。
　　「……舞台上……嗯……，舞台上……吗」
　　思索片刻之后，我的脑袋里浮现出一个绝妙的主意。
　　「对了！反正对于各个社团来说，向新生宣传自己总是必要的，那么干脆取消讲台上的说明，直接让所有社团自己看家的本领拿出来竞争怎么样？」
　　「那样也可以啊，巧……等等，我想到了更好的！既然是Party，坐在座位上看着舞台这一点是不是也可以变一下呢？让每个社团都建立自己的展台可以吗？这样子新生也可以自由地浏览了。不愧是我梅之森，这个主意太棒了！」
　　跳起来大叫着的梅之森身后，不知道从哪里冒出来的铃木小姐和佐藤小姐，还有那位巨乳的田端同学「嗯嗯」地点头并且拍手附和。她们登场，就是为了这个吧。女仆的工作还真是不容易呢。
　　「原来如此……」
　　「『原来如此』算什么啊，没有比这更好的主意了，常盘亲！」
　　鸣子，刚才，直接叫学长「常盘亲」了。
　　「那样的话也不存在每个社团十分钟之类的制约，而且如果做出体现社团特色的展台，因为使用了全新的宣传手段，我想新生也会高兴的。之后要看的，就是我们迷途猫同好会再加上每个班派来的一名帮手，为大家提供的饮食服务了」
　　现在要准备的则是欢迎会的会场营设，还有到时需要的蛋糕。到了欢迎会当日，就要看我们提供的服务了。
　　有三十个人就够了，不，三十个人刚刚好。
　　因为如果人数过多，统筹方面也会出现麻烦吧。
　　就在我们将要达成一致的时候，意想不到的声音再次出现。
　　「——会长，我有一个问题」
　　「怎么了，我的参谋，学生会书记武袭大严寺君」
　　虽说名如其人，但这位向会长搭话的女同学却是与自己的名字完全相反，相当柔弱的一位美少女。
　　「迷途猫同好会的各位，我是学生会书记，武袭大严寺龙子」
　　为什么父母会起这样的名字呢。明明向着我们鞠躬的模样看上去非常优雅。
　　「你知道吗，巧。小龙她啊，可是『梅之森学园·名字起错了吧排行榜』上，当之无愧的第一位哦」
　　「呜哇」
　　「瞄准着你的心之缝隙，鸣子叶绘，参上！」
　　鸣子突然凑近过来，对我咬着耳朵说道：
　　「顺带一提排在第二位的其实是我的亲友，这可是绝密情报哦！」
　　鸣子竖起食指，笑眯眯地看着对面板着脸的文乃。
　　虽然看上去是纤纤玉足，但一个不小心就会炸裂宣告死亡的飞踢。甚至因此有「干脆改名叫做大豪院邪鬼子比较好」之类的秘密说法广为流传。从这点来看，文乃小姐甘心忍受第二位实在是太幸运了。
　　「虽然非常感谢诸位刚才的提案，但是经费分配方面，已经没有更多余的时间了」
　　武袭大严寺同学微微蹙起柳眉。
　　没有多余的时间，是怎么一回事？
　　「因为往年这个时候，新人的入部活动基本上已经结束了。的确，现在没有开完欢迎会，然后等待新入部员们动向的余裕了……唔，那么如果尽可能提前欢迎会的时间呢……」
　　「所以，刚刚已经说明过了，即便如此考虑也没有足够的时间，会长。可以等待的时间至多有十天，而重开欢迎会本身就至少需要一周所有」
　　「那、那么，就按照剩下三天之内加入的新部员人数，来考虑经费的分配——」
　　「那样不会和现在的情况有任何差别」
　　「唔……」
　　会长的方案，被武袭大严寺同学一个又一个加以否定。
　　面对嘴角挂着淡淡微笑的武袭大严寺同学，学生会的所有人都找不出能够用以反驳的
　　材料。现场的情况就要进入胶着之时，
　　「啊啊啊啊啊啊，麻烦死了啦啦啦啦啊啊啊！！」
　　迷你狮子……不对，梅之森大叫起来。
　　「那样的话，全部都在欢迎会上搞定不就行了！经费的分配，就由各个社团的展区还有有趣程度来决定！」
　　「喂、等、等一下，这种事不是你那样随随便便就能决定的啊！」
　　「才不是随便决定的吧」
　　「那么，到底哪边才是最有趣的，要由谁来决定？」
　　「当然是我啊？好，就这样，决定是我了！！」
　　「一点都不好！」
　　文乃和梅之森的争吵声，在学生会室里回荡。
　　虽然我们是早已习惯了，但是会长，工作人员们，还有击剑部的小哥那边，却全部都青着脸注视着两只猛兽的咆哮。
　　终于，某个充满勇气的声音制止了那两人。
　　「……喵，那么投票」
　　「「诶？」」
　　是希（金鸡独立中）。
　　希今天是打定主意要这样吗。虽然很可爱就是了……。
　　「投票？」
　　「……喵」
　　面对点着头的希，梅之森也只能发出「唔啊啊啊」，像小动物一样的不满声音。
　　「好啦好啦，让新生们进行人气投票就好了啦，然后，就按照投票的结果来分配经费，就这样决定了！」
　　「等、稍微等一下！」
　　但是慌张的会长没有得到任何人的注视。一副「天上天下唯我独尊」姿势的梅之森千世，已经决定了经费的分配方式
　　『「天上天下唯我独尊」是佛教中释迦摩尼的标准姿势之一。』
　　「为了获得新的部员，还有拿到经费，各个社团都要准备最棒的展区！那边的面具笨蛋也是，好好去把这一点告诉社团联盟！我们迷途猫同好会，要打造出最~~~~~棒的茶会来！」
　　咚！梅之森用力踩在会长的桌子上。
　　当然，脚底下依旧是铃木小姐和佐藤小姐准备的踏台。
　　「等、等等……梅之森！」
　　「按这个方案，就可以顺利像往年一样决定经费分配了。梅之森同学的意见，学生会很乐意接受」
　　「武、武袭大严寺君！？」
　　「啊啊，太好了呢。如果没用的学生会长因为迟迟不能决定今年的学生会经费分配而在后世留下污名，作为书记，我武袭大严寺龙子也会因此而羞耻呢。唔呵呵」
　　带着优雅的笑容，以及与之相称的悦耳笑声，武袭大严寺同学制止了会长。
　　「实在是非常感谢，迷途猫同好会的各位同学?」
　　看起来，整个学生会没有任何人能够对这张温和的笑脸提出反对意见。
　　「……难道说，学生会的幕后黑手，就是指那个人吗？」
　　「巧，顺带一提『梅之森学园·名如其人哦☆排行榜』上的万年第一名，其实也是这位小龙哦！」
　　「唔呵呵呵」
　　我们学校的女孩子们到底是集合了怎样的强大啊……？
　　总之，新生欢迎会的举办，将由我们迷途猫同好会进行幕后操作。事情就这样子决定下来了。
　　嘎啦嘎啦，啪嚓。
　　把五十枚一包的十元硬币打开，哗啦啦放进收银机里面去。以前，向收银机里追加零钱明明是相当稀少的事情，现在这样的工作却越来越频繁。有点让人想要感叹。
　　「不要那样一动不动地盯着硬币看，很瘆人的」
　　处理完收银台明细账的文乃，一边在账簿上记下今天的营业额一边冷冷地说道。
　　「话说回来，每天都要仔细对账的日子，居然会来到我们店，这种事情以前想都没想过啊。以前，好像还有一天营业额只有两百元的时候」
　　我朝文乃手头的账簿看去，上面用工整的文字记着一整天的营业额。
　　如果觉得麻烦的话，文乃的字会变得相当潦草，我知道这一点。
　　「毕、毕竟是蛋糕店，这样也是理所应当的啊。你作为店长弟弟的自觉也太缺乏了吧？而且，我一直都保存着所有收据哦，就算是只卖出一份一百二十元蛋糕的那天也一样！」
　　文乃红着脸把账簿藏了起来。虽然眼神非常凶恶，就好像马上要射杀我一样，但是作为早已熟的不能再熟的青梅竹马，我能看到她心里的真实想法。所以这里还是别说多余的话自找麻烦了。
　　片刻的沉默。
　　即便如此心跳还是因为些许悸动而开始加速，有点困扰，所以我若无其事地移开了视线
　　虽然先前曾经宣言过要成为和文乃她们相称的男人，但是现在我真的在一步步前进吗？
　　如果在我为了成长而拼命努力的这段期间内，文乃她们已经不再喜欢我……。
　　「什、什么啊。没事的话就不要朝这边乱看啦，还是说你眼睛瞪得大大的，是想要人用圆珠笔戳进去吗！？」
　　那种抖M惩罚真的敬谢不敏，所以请不要那么用力地握着笔可以吗。
　　看起来，在文乃她们对我失去耐心之前，我就已经面临现实上的危机了。
　　「话、话说回来，关于十和野的事情——」
　　为了把自己的动摇掩盖过去，也为了和文乃商量相当在意的事，我慢慢地试着转移话题。
　　「或许借着这次的茶会，她会愿意重新回到迷途猫同好会也说不定啊？果然，这样让她因为自然缺席而退出实在太可惜了，好不容易能够遇到，真不希望所有工作都变成徒劳」
　　「但是一见到巧就会逃走吧，那孩子」
　　呜。虽、虽然是那样没错啦。
　　「她不想来也没关系。因为我完全不在意！」
　　果然，文乃也相当在意她呢。
　　「不过，如果我们直接邀请的话，她或许又会逞强拒绝」
　　「所以我不是都说过一点都不在意了嘛！」
　　「嗯。但是，如果作为班级代表，十和野就有可能参加，你觉得呢？」
　　「啊！那样的话，即便是有不打算加入迷途猫同好会的理由，也能够来参加这次茶会呢。这样十和野同学就……喂，都说过了我一点都不在意！认真听人说话啊！」
　　嘎呜，文乃像小狗一样吵着，用力合上了写完的账簿。
　　「好了！做完了！要好好检查！」
　　「是是~」
　　这下要想办法让十和野作为班级代表参加才行。我一边看着从文乃那里接过的账簿，一边这样想到。
　　刚一回到更衣室，文乃立刻就泄了气。
　　「到底做了些什么啊，我！！」
　　好不容易……好不容易，而且非常难得的能和巧两人独处，为什么却只能从嘴里说出那么难听的话来呢。
　　「最近因为客人增加，工作也变多了，感觉好开心……我明明是想这样说的啊！而且十和野同学的事情，也是因为很在意才想要和巧商量的……！」
　　明明只要很普通地说出来就可以，为什么自己会这样呢。文乃坐在地上看着地板，不停地叹气。
　　「……说了不在意十和野同学什么的，会不会被巧认为是冷酷无情的人呢。虽然如果是梅之森的话，可能也会说出像我那样的傻话来，但是希的话……」
　　对心的挂念，还有对斯特雷凯滋客人增加的喜悦，这些东西本来都应该可以坦率地表达出来的。
　　「梅之森……提到十和野同学的时候，大概也会说自己有些担心什么的吧……」
　　虽然无论是谁都非常看重这个迷途猫同好会，但是对于千世来说这还有更特别的意义。文乃非常清楚这一点。
　　自己有作为青梅竹马的立场，而希则是和巧一样被乙女捡来，和巧一起生活的人。但是对于千世来说，和巧之间唯一的羁绊就是迷途猫同好会。
　　而对于加入这个同好会的新成员，千世一定会无比重视。文乃明白这一点。
　　「但是就算那样，比起梅之森来，巧还是先来找我商量了……」
　　一个人在更衣室里面嘟囔起来了。
　　对于这个不坦率的自己，先前在温泉的时候都已经有深刻反省了，可是一到新学期却还是变了回来。
　　「……但、但是，我明明说了那么过分的话，巧还是一副『我都知道』的样子，所以全都是巧不对啦！」
　　一不注意又开始说起逞强的话来了……。
　　「啊啊~~~~~，果然是我不对！」
　　但是，话虽如此。如果这时能够变得坦率，那么更加以前的时候一样可以。正因为做不到这一点，所以才有了今天的文乃。
　　「这样的话，巧就要选择梅之森或者希了……」
　　从那天以来，文乃第一次明确感受到了不安。
　　巧曾说过自己现在还不能与任何人交往。而且，还说了要成为能够与文乃她们相称的男人。
　　不是『别人』正是『文乃她们』。
　　自己明确地包含在这其中的同时，千世和希也一清二楚地包括在内。
　　「今天明明有那么难得的机会，啊啊真是的！」
　　瞪着地板的文乃，身上散发出以恋爱少女来说甚至都过于强大的迫力。虽然本人也的确是恋爱中的少女。
　　「或、或许现在还能赶得及！」
　　希去买猫咪们吃的小鱼干了，梅之森因为家里有事今天不能来店里。乙女姐被叫去商店街的青年团（其实是大叔团），一个小时之内应该不会回来！
　　「只有现在了！」
　　破天荒地，文乃任凭自己心中的冲动让自己向巧所在的店内跑去。
　　斯特雷凯滋店里的灯已经被关掉，只有收银台旁还有人影在外灯照亮之下模模糊糊地晃动着。
　　但是文乃明白，好久之前就明白那个人影一定是……。
　　『巧！』
　　她正要张口呼唤的时候。
　　「我不相信信信信信信信信啊啊啊！！」
　　「呀啊啊啊啊啊！？！？！？」
　　「怎、怎么了！？家康……，咦，啊咧？文乃？」
　　好像要踢破斯特雷凯滋店门（实际上，已经踢上去了）冲进来的家康，脸上挂满了鼻涕和眼泪。
　　「好、好脏」
　　抱歉，家康。一不小心说出真心话了。
　　「希依凹啊啊啊啊啊啊啊」
　　诶？什么？刚才那是在叫我吗？
　　「我的……录像机……录像机啊啊啊啊啊！」
　　所以说怎么了啊！
　　「坏掉了啊啊啊！」
　　「冷静点家康，不说眼泪至少也把鼻涕擦一擦！」
　　虽然家康看起来真的很伤心，但是黏糊糊挂在指头上一颤一颤的眼泪，绝对不是我希望在店内地板上看到的东西。因为清理店面的，肯定最后又是我！
　　「可恶，呜呜……本来，DVD录像机上面，还存着好多好多没来得及看的动画啊……回家之后，『嘭』地，画面就不动了，变成蓝屏了……明明不是电脑……但是变成蓝屏了！神啊！今天晚上我要怎么做才好！！呐，巧，今晚的动画，你录了对吧啊啊————」
　　「真的？DVD就那样坏掉了？」
　　「嗯、嗯……」
　　看着呜咽着哭个不停的家康，我不由得开始同情起来。
　　「那还真是难过啊……不对，应该说想要向你借来看的我更难过啊！」
　　「希依凹——」
　　「家康———！」
　　我不顾家康脸上的鼻涕……不，其实还是犹豫了一下，紧紧抱住了家康。家康，我理解你！
　　「大吾郎那里是不会有录像机的……，之后去找梅之森好了」
　　「确实拜托梅之森的话可以临时救急。但是，不是因为那个……巧。是男人就应该自己录喜欢的动画。满足于借来看的录像什么的，我可不是那样的浅宅！这就是我的宅之道」
　　我只是个浅宅真是对不起了啊。
　　「呜呜……，今天晚上要怎么过……蓝光碟里的神回啊……就这样不见了……我、我啊啊啊啊~~~~~！」
　　我啪啪地拍着家康的背，就在这时，突然注意到一旁文乃的身影。
　　「啊咧？文乃，怎么了吗？」
　　不知为何文乃的手中紧紧捏着店内制服的围裙，肩膀也不停颤抖。
　　「我……我，明明是特地给自己打气才会回来的啊」
　　「诶？怎么，到底怎么了……？洗、洗手间的话在那边，你知道位置的吧？」
　　「才不是洗手间什么的呢！笨蛋巧！像你这样的笨蛋，去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文乃的旋风腿，一瞬间将我和家康踢飞到墙边。
　　……但是，到底为什么啊？
　　第二天，我立即试着和同好会的大家商量昨天的事。
　　「让十和野同学，作为班级的代表吗？」
　　「没错，柴田是同班同学，应该能做点什么吧？」
　　仔细想来，他们是同一个班的。
　　能不能好好利用这一点呢，这就是昨晚我想出的策略。
　　「也是啊……但是会怎样？她真的会听我的话吗？」
　　「所以才要想办法啊！」
　　「但是，巧前辈。我觉得，女子部员不用增加更多也是可以的吧？毕竟，现在巧前辈的后宫已经十分充实了。对吧？」
　　「什——！」
　　耳边听到的后半句悄悄话让我陷入了硬直。
　　笨、笨蛋，要是被大家听到了该怎么办。
　　「不、不是那回事啊」
　　啊——，该怎么说呢。我们这一年所经历的这些那些，要让刚刚加入还没多久的柴田明白，总觉得是一件相当费工夫的事情。
　　「真羡慕啊，对男性来说果然后宫只能是梦一样的存在呢。但是有梅之森学姐、芹泽学姐，再加上雾谷学姐就已经非常了不起了，已经有这样顶级的阵容还要再贪心的话，搞不好会竹篮打水一场空哦」
　　这幅认真为我担心的表情让人感觉相当困扰。所以说，不是你想的那样啦。
　　「抱歉抱歉，只是玩笑啦。我露出这样的表情，让前辈难堪了。其实，只是在想该怎样说服十和野同学才好，结果不知不觉就」
　　啊哈，柴田露出了非常清爽的笑容。总觉得有种想要踹他的冲动。
　　「但是，真的要劝十和野同学来啊。总感觉相当不容易。反正无论如何，这次的欢迎会上都要再募集新部员，即便她不回应也没什么关系吧？」
　　「……喵，邀请十和野心，是大家的希望」
　　希突然钻到我和柴田之间，这样轻声说道。
　　「呃呃，雾谷学姐……？」
　　「………………」
　　「呃、那个……」
　　被希这样一直盯着看，就算是柴田那一直牙齿闪闪发光的笑容，也开始微微僵硬起来。
　　「啊啊，真是的，不要那样一直盯着柴田看啦，希」
　　文乃摇着希的肩膀说道，接着，自己也转向了柴田。
　　「但是，如果能够和十和野同学说明的话就帮大忙了。我们不会勉强你」
　　浑身散发着「绝对不允许拒绝」的感觉，文乃看着柴田说道。
　　「是这样……，吗」
　　虽然脸上浮现出了困难的神色，但不久之后柴田还是慢慢地深深点头。
　　「明白了。难得加入同一个社团，这也是缘分呢。我也会为十和野同学的事加油的」
　　「喔喔，谢谢你，柴田！」
　　你这家伙真棒！
　　「啊哈，也会为了回应巧前辈的期待加油哪」
　　柴田一副非常可靠的样子回答道，接着向文乃和希露出了爽朗的笑容。
　　加油啊，柴田。
　　柴田他做到了。
　　十和野真的来了。
　　「……………………………………………………………………………………」
　　柴田的任务，是告诉十和野我们希望她作为代表参加。
　　所以。
　　在筹备用的讲堂里，我刚向她打招呼说「哟，十和野」，然后
　　「………………………………………………………………果然，是前辈指使的吗？」
　　一开口就是这个。总感觉言外散发的恐怖气息，就好像是把地面的小虫踩得粉碎一般恶毒。虽然被十和野这样盯着，并不是柴田的错……但是……
　　早知道真应该拜托他注意一下十和野的心情啊……
　　我对忘记加上「和气地」这一点要求的自己，感到无比悔恨。
　　不管怎么说，眼前的十和野要多不高兴就有多不高兴。
　　这股迫力面前，如果是平凡之辈的话，现在早就大声说着「实在是非常抱歉！」然后土下座了吧。
　　但是，不要小瞧我啊，十和野同学！
　　常年处于文乃的抖S发言+抖S行为，以及梅之森天上天下唯我独尊的颐指气使，等等等的淫威压迫之下，我虽然不是抖M（家康才是！），但却也锻炼出了对待这种傲娇态度毫不气馁的柔性精神。哈，哈，哈！
　　……不知道怎么回事，说着说着突然有种想哭的感觉。这一点还是保密好了。
　　嘛，总之眼下最重要的事项，是面前如同炸毛猫咪一般的十和野。
　　「对不起啊。的确是我拜托柴田，让他说希望你成为班级的代表。毕竟好不容易加入迷途猫同好会，我们还是希望能成为十和野同学的伙伴，然后一起度过快乐的社团时间，所以……或许这样一起做些什么，就能成为一个契机，我们是这样想的」
　　「……很爽快地就承认了是自己捣的鬼呢？」
　　我没有听清她的低语，下意识地反问道。
　　「嗯？」
　　「没事了……。这也是没有办法的事！而且，那时的那本书……」
　　「书？」
　　「里面，你没有看到对吧！？」
　　「啊……嗯」
　　十和野突然露出安心下来的表情。
　　果然这孩子不逞强的时候真的很可爱哪。普通地笑起来的话，应该也是相当有魅力的吧……。
　　正当这时，某个熟悉的声音在舞台前响起。
　　「好啦，集合了集合了！你们都打起精神了吗——☆干脆男孩子们都穿上兜裆布好好努力吧！叫着好冷好冷的软脚虾，我鸣子叶绘绝对不会原谅~~~~~~！」
　　「小子们，集合啦！暗号，『条纹胖次之后的王道，是水玉胖次！』点点胖次之类哗众取宠的东西，我们绝不承认！蓝白条纹胖次是只属于二次元的王道！绝对不允许三次元的女人们玷污！！！！」
　　……是鸣子和家康……。一度交谈过之后，这两个人不知为何变得超级意气相投起来
　　「要集合了，我先失礼了！」
　　「啊，十和野？」
　　说着，十和野迅速回到了集团的人群中。又给她逃掉了。
　　但是和先前比起来，这个反应已经很不错了。如果她真的讨厌当班级代表什么的，在我说出口的时候，就可以一句「那么请便吧」然后回去了。
　　嗯，总觉得放心了许多。
　　但是，不想被我知道在读什么书吗……？这样一来我更加好奇了。
　　不知道是不是发觉了我的想法，那天后面的时间中，十和野再也没有靠近过我。
　　第二天的准备会，十和野也老老实实地来了。
　　「今天也来了呢，十和野」
　　「！？」
　　十和野像是被吓了一大跳，急忙朝我转过头来。
　　「……因为是没有办法的事情」
　　虽然一副不情不愿地样子回答了我，但是好像并没有生气的样子。
　　「没办法也没关系。难得一起来了，开心一点比较好」
　　「开心什么的……没办法的事情，就是没办法的说！」
　　讲堂内突然响起了太鼓的声音。
　　「灭却心头火自凉！各班代表集合——！」
　　『心頭を滅却すれば火もまた涼し，日文谚语，典出白居易对恒寂禅师的拜访』
　　「要集合了吗……咿！」
　　十和野追着集合的号令，马上跑开了。
　　咚……！咚……！
　　「集中主意！打起精神！要展示自己服务精神中最好的一面，就接受这个进言吧！」
　　舞台上，上身赤裸，下身穿着大红色兜裆布的大吾郎，一边展示着自己手臂上华丽的肌肉一边用力地击打着太……鼓……？
　　「裸、裸体……再加上、兜、兜裆布……啊啊够了！这、这是什么啊！」
　　「看到迷途猫同好会的气概了吗啊啊啊啊啊啊！？就要以这样的精神，去欢迎新生们啊，小的们~~~~~~~！」
　　大吾郎旁边的家康，不知为何坐在游泳池救生员用的那种高椅子上大叫着。额头上绑着的头带则写着『我是副会长！』的字样。
　　「这两个家伙……」
　　在这样下去，各班的代表们都要被吓跑了。果然还是赶快阻止他们比较好。嗯。
　　就在我这样想的时候，
　　「这种连我们也会被认为是同类的变态行为，赶快给我停止——！」
　　「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　文乃把家康从椅子上拽下来，然后直接用自己的豪脚将之变为流星。
　　「家康也是，真是不长记性哪」
　　我不由得发出叹息，而一旁的十和野却惊讶地看着家康的轨迹。
　　「十和野，这是很常见的事所以不用在意，平常心，平常心」
　　毕竟我本人也是，每天都会被这样踢的说。
　　「……迷途猫同好会，到底，是什么东西呢」
　　「嘛，从梅之森的一时兴起开始的，略微阿宅向的小圈子……大概吧」
　　但是结果……。
　　「最后却变成了大家愉快度过每一天的，非常重要的地方」
　　这样想来，或许这才是最恰当的说明吧。
　　「既然大家愉快地度过每一天，这样不就好了吗？不用和我有任何关系」
　　「但是接受入部测试的人，就是十和野哦？」
　　「那、那是因为……」
　　十和野的脸蛋一下子红起来。
　　「都说了是陪朋友一起来的！所以说，为了把我拉进同好会，连柴田君都被唆使了，学长到底有什么目的？」
　　十和野变得相当强硬起来。
　　但是这幅模样我实在是太了解了。乙女姐时不时会捡回家来的小猫，最开始经常会有这种一副非常抵触的样子。
　　那是一直作为野猫，遭遇无数恐吓与残酷对待的反作用。眼前这个不认识的人，会不会再次伤害自己，他们一直处于畏怯之中。
　　看到这幅模样的十和野，我不由得想起了家里的猫咪们。
　　「如果说有什么目的的话……」
　　只可能有一个理由。
　　「让十和野也作为迷途猫同好会的意愿，从今以后大家一起度过快乐的时光。这样的想法，应该就算是目的吧」
　　「……」
　　十和野的脸上，一瞬间露出好像后悔般的表情，但随后又立刻盯着我的眼睛，
　　「学长是傻瓜吗！？我是为了代表班级才来这里的。失礼了！」
　　接着，她头也不回地跑向开始集合的班级代表们中。
　　哎呀哎呀，前途多难。但是，十和野。
　　「还有明天哪」
　　我啊，绝对不会这样就放弃的。
　　「为了获得新部员，橄榄球部，加油——！赌上这个椭圆中的男之魂啊啊啊啊啊啊！！」
　　「说什么玩笑，要得到新部员的，是我们竞走部！哈哈哈！」
　　「区区走路部，我们铁道部怎么可能输给你们！凭着二次元的萌之风潮，铁道现在可是人气高涨！」
　　「你们才是在开玩笑！只是把女孩子印刷在车票上，才不会有什么人气不是吗！好好看看我们茶道部！和之心，大和抚子！让你们见识一下和时下升天天马座mix盛开之类完全相反的精神吧！」
　　『原文「昇天ペガサス盛り」，是一类将头发盘的很高很高的发型……在国内可能会被指摘为非主流』
　　各部的斗争开始在走廊中愈演愈烈。
　　而这已经成了现在，我们梅之森学园午休时间的日常风景。
　　新生（再）欢迎会上，各部将拿出看家本领以求在人气投票中获得今年经费分配的优先权，明白了这一点之后，现在的气氛俨然已经成为了一场举校骚动的祭典。
　　「规模变得越来越大呢了，喵哈哈哈哈！」
　　迷途猫同好会的会长梅之森千世阁下此时一脸愉悦。
　　「不管怎么说，结果整个学园都开始动起来，真是太好了」
　　「所有的一切，全~部都是我的功劳哦！果然，我实在是太了不起了！」
　　梅之森再次发出「喵哈哈哈哈！」的笑声，并且一副得意到身体后仰的姿势。身后则依旧是神出鬼没的女仆二人组佐藤小姐和铃木小姐，带着满足的表情不住点头。
　　所以说……她们到底是在干什么啊，到底。
　　「啊，对了。梅之森，有件事想拜托你」
　　「什、什么？」
　　「是关于今天放学之后的准备会。能不能替我负责一下服务组和大道具组呢？」
　　「嗯？这两个组的话，本来就是负责总指挥的我的工作，所以当然没问题。而且，服务组还有芹泽，正好可以……等等，希不是也在大道具组里面吗。不管去拜托哪一边，都可以帮到巧的啊。嗯，但是……好、好了啦，既然你来拜托我，那我就帮你一次好了！」
　　「谢啦，梅之森！」
　　虽然不知道梅之森为什么变得吞吞吐吐，总之我还是对她双手合十拜谢道。
　　「……握手！」
　　久违的握手命令啊。我一边苦笑着一边准备把自己的手放在梅之森白皙的小手上。
　　但是在这之前，梅之森的手就飞快地缩了回去。
　　「果、果然还是算了吧！啊、不可以看这边！」
　　梅之森唰地转过身去，不过「嘭」地一下红起来的脸蛋还是被我看到了。
　　然后，我自己的脸也立刻红起来。
　　仔细想想，梅之森「握手」其实就是两个人手拉在一起啊。
　　「剑道部——，手手手！面面面！！」
　　「即便是仅有微凹之处的岩壁，登山部也将赌命征服！上啊，向着获得部员的名峰前进！」
　　不知为何穿着腰蓑挥舞竹刀的剑道部，以及如同法国贵族一般装束的登山部，他们的呐喊回荡在走廊中。
　　总觉得，到底欢迎会当天各部会拿出怎样的东西，已经完全无法想象了。不过谁都能一眼看出，大家都准备着要在新生欢迎会上全力投出这一球。基本上，我们学校有这么多社团吗……。
　　梅之森依旧背对着我，虽然我自己的脸颊也还热热的就是了。
　　「我们也不能失败啊，加油吧」
　　「这是当然的吧，在我梅之森的字典里，从来就没有『不可能』和『失败』这样的字！」
　　说得好梅之森，就要拿出这样的势头。
　　我也用双手轻轻拍拍脸颊，让自己打起精神来。
　　午休，这是一半用来和自己的同学们享受午餐，另一半则是不知何时变得亲密的伙伴们聚集在一起聊天的专属时间。
　　心这时也坐在自己的座位上，打开了昨天刚买的轻小说。虽然也有着想要早一点开始读的想法，但是对心而言，正是读书的行为才一直在『这段时间』中保护着她。
　　尽管如此，这段本应当安全的时间，今天却被某人的声音打破了。
　　「十和野同学，班级代表的工作辛苦了哦？」
　　「……」
　　突如其来的搭话，让心整个身体都僵了起来。
　　视线所落的书本彼端，能看到同班同学的制服。既然被问到，那就应该好好回答。心虽然也明白这一点，但嘴里却一瞬间什么都说不出来，舌头好像被冻住了一样怎么都不能把话说出口。
　　「……十和野同学，呐，有在听吗？」
　　只是慢慢抬起头来就已经拼尽全力了，而竭尽全部勇气的这个行为，也在和同学目光相对的一刻，超过了心的极限。
　　「……啊呜……」
　　心挤出的声音，小到连眼前的同学也无法听清。
　　「柴田君他强烈推荐十和野同学当班级代表，呐，十和野同学和柴田君是什么关系啊？」
　　眼前的女孩子一副非常感兴趣的样子向心问到。虽然这位女孩子大概只是希望和心进行普通的对话，但是对心而言，这已经是无比巨大的挑战了。
　　「……没、什么」
　　终于，只说了这一句话之后，心的视线就落回到了桌子上。
　　「呃，那个……如果不想说的话，那我就不问了……」
　　「……好」
　　「…………」
　　心明白，自己看上去只能用「不愉快」来形容的态度，让这位同学相当困惑。
　　不行，这样下去又会变得和之前的学校一样了。
　　明明为了改变这一切，自己都已经决定要加油了。
　　可是……可是！
　　「…………！」
　　「呀啊！」
　　「我、我要去厕所了！」
　　不管惊讶的同学，心飞快地逃出了教室。
　　「十和野同学，总觉得怪怪的啊」
　　身后那位同学困惑的声音隐隐传入耳中，心像是快要哭出来一般逃进了厕所。
　　「为什么都筑前辈，要让柴田君推荐我当班级代表啊……就因为这个，我又被人觉得奇怪了……」
　　在厕所的小房间中，心咬紧嘴唇。
　　「好几个人都过来搭话……我明明都不知道该怎么做才好啊！……都筑前辈什么的，讨厌……讨厌，最讨厌了啊啊啊啊！」
　　这样，直到宣告休息时间结束的铃声响起之前，心一直躲在厕所的小房间中。
　　今天放学后，新生欢迎会的准备会也一如往常。
　　拜托梅之森代班的我，对集合起来的班级代表们大声说道：
　　「那么，今天的练习将要把服务组和大道具组分开来，请多关照了——！」
　　服务。听上去是简单的字眼，其实却没那么容易。
　　直到现在既没有打工经验，也没有接待客人经验的这些同学，一上来就要面临新生欢迎会这样的大活动，自然不可能顺利地完成服务工作。
　　「好，服务组请到那边去，大道具组在这边」
　　随着班级代表们完成分组，大道具组里，
　　「…………」
　　我看到了一脸不高兴的十和野。
　　「都筑，那么我带男生去做道具了」
　　「拜托你了大吾郎，我和希会一块指导女生的」
　　然后，我向十和野的身边走去。
　　「今天也请多指教了」
　　「……学长今天不是负责服务组的吗？」
　　「有点变更，我到这一组来了。所以今天也一起加油吧」
　　「……既然是已经决定的事，那就没办法了」
　　十和野的脸还是像昨天一样冷冰冰的，但是手里却好好地拿着工具，并不是没有干劲的样子。
　　好，那么，开始吧。
　　服务组那边好像也已经开始练习了。
　　——滋滋，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　「怎、怎么了！？」
　　「好吵……！」
　　一阵扬声器的蜂鸣声突然向我们袭来。
　　「开始特训啦——！！好了，从现在开始每个人都叫我菊池教练，全员，换上铁木屐——！！向着服务精神的顶点冲击吧！！」
　　然后某人白皙的腿划过一道优美的曲线，向手握麦克风的家康袭来。
　　「吵死了，笨蛋菊池！！！」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　下一瞬间，家康便化作了流星。
　　不仅如此。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不知怎样跳到如此高度，梅之森接着在家康的头顶施以铁拳的制裁，
　　喔喔，漂亮的连击扣杀！顺带一提家康君则是以自我牺牲的方式来提供了扣杀用球。
　　「叮——☆」
　　这次，家康真的变成流星了。永别了……家康。
　　「哼！」
　　梅之森比起往常只是稍稍有些喘粗气，但依旧是一副抱着手臂非常不爽的样子。
　　虽然不知道发生了什么，但往常一直担任梅之森忠实追随者的家康突然变成这个样子，会不会是因为今天他出了什么问题呢，明明到午休为止还一切正常来着？
　　「喂，梅之森」
　　「嘎噜噜噜！」
　　……我应该是在和同年级的女生搭话没错吧？
　　「文乃，梅之森她为什……」
　　「怎么了啦！」
　　这边也像是背负着地狱的业火一般。到、到底是怎么回事啊？
　　「不要管刚才的那个傻瓜，茶会服务训练组的同学们请到这边来」
　　穿着制服手拿银托盘的文乃，对集合起来的学生们说道。
　　「芹泽文乃，下命令应该是我的工作才对吧！如果不是由迷途猫同好会的会长我来指导，还能有谁啊！」
　　「好啦好啦——，这两位的吵架也算是梅之森学园100名物中的第15或者16位，所以不用太在意。各位！赶快开始训练吧！」
　　鸣子完美地结束了梅之森与文乃的争吵。
　　拜托了，鸣子，现在只有靠你了。
　　我也离开了舞台，回到大道具组集合的地方。
　　十和野正在装饰讲堂用的道具材料前呆呆站着。
　　「久等了，十和野」
　　「前辈，去负责那边怎么样，这里由我一个人就够了」
　　「不，因为我本来就负责这边所以没关系啦」
　　「没关系是什么意思，我不需要前辈关心」
　　还是这样的态度啊，我不由得露出苦笑。但是看起来直到我回来为止，十和野一直都在等着的样子。
　　「那么，我们还是一起加油吧」
　　「……没办法」
　　虽然十和野依旧是那样的态度，但我决定不去在意，开始和她一起制作道具。
　　咚咚，咔嚓咔嚓……在木板上钉钉子的声音、锯木头的声音从四周不断传来。如果离别的组太近，一不小心就可能因为碰撞而发生事故，因此我们决定两人一组，分散在讲堂里展开工作。
　　和我同组的当然是十和野。而我们的工作则是准备欢迎会时，装饰在讲堂墙壁上的背景板一样的东西。
　　「抱歉，能帮我钉一下吗？」
　　「……好」
　　尽管搭话的时候还是会回答，但十和野一直是那副非常不高兴的样子。
　　嗯——，这样下去完全达不到交流的目的啊。为了这次好不容易的共同作业机会，我都已经把本来的工作拜托给了梅之森的说。
　　哟西，总之先从应该不会有什么不妥的客套话开始吧。
　　「呃，说起来，前一阵子家康的DVD录像机坏掉了，实在是麻烦哪」
　　「……诶？」
　　虽然很小很小，但我确实看到了十和野的反应。并不仅仅是无意义的应付，而是对我所说的话确实起了反应。
　　「啊，十和野家有没有DVD录像机呢？或者说，如果你也有在录的话」
　　「对不起，我对动画没什么兴趣，所以没有录过」
　　一刀两断。但是，十和野钉钉子的速度却明显加快了许多。
　　「抱歉啊，我以为如果你有的话也会录。虽然梅之森也有DVD录像机，但好像她不怎么喜欢第3期的展开，所以就没有录的样子。没想到啊」
　　「……第3期……？难道说……」
　　十和野轻声说出的标题，正是我们所错过的那一期。
　　「没错，就是那个！！」
　　我下意识地探出身子。
　　或许十和野录下了那一期？
　　不论是家康还是我，都因为错过这期而相当沮丧，而且据说这期的神作画广受好评，只是看着网上的评论我就越来越后悔了。
　　「如果你有的话，能不能借给我们看看呢？当然我和家康之后也是打算重买DVD录像机的。这是，等到发售还得至少半年对吧？这个实在是太夸张了！」
　　我不由得变得激动起来。
　　「呃……啊，那个」
　　「啊，帮大忙了！十和野你真是帮了大忙了。我想家康也一定会这么说的。嗯，我去叫他好了，喂——，家……」
　　「都筑前辈！」
　　十和野制止了正准备叫家康过来的我。
　　「要借DVD什么的，谁、谁都没有说过！」
　　「诶，不行吗！？」
　　不、不会吧……！
　　我下意识地将手重重拍在刚做好的道具上，咣榔，顿时响起惹人厌的声音。
　　「前、前辈！刚才的声音！」
　　「呜哇，危险！」
　　没事，应该没事吧？
　　我慌忙查看道具的情况，所幸似乎没出什么问题，这才出了一口气。
　　「好危险，要是刚做好就被搞坏，等下给大家知道了肯定要生气的吧」
　　「…………刚才，菊池前辈飞得真的好高」
　　「没错没错，就会变成那样」
　　绝对会。毕竟今天不知为什么，梅之森也好文乃也好都是一副超级不爽的样子。
　　「……那、那个，关于刚才录影的事」
　　「嗯、嗯！」
　　莫非，她愿意借我们吗？
　　「并不是我，而是家里的别人……喜欢那些东西，我想她会录下来」
　　「真的？」
　　「都说了不是我，但是如果她有录影的话，我想应该可以借给前辈们的……」
　　十和野一边朝手边的木板上钉钉子，一边支支吾吾地说道。
　　「实、实在是太感谢了！！」
　　本来就是几近正坐的姿势在帮十和野钉钉子，回过神来时我已经变成土下座的姿势了。
　　「并不是为了前辈们的说。但是，如果错过了上周的播出，不管怎么样都得等到发售日的辛苦，我非常能够理解……所、所以说，并不是为了前辈们哦，总之如果我家里有录影的话，明天会拿来的」
　　「这样啊，谢谢！」
　　但是从这样的发言来看，十和野绝对是看过的吧。
　　「莫非，十和野会对动画了解那么多，也是因为家人的缘故？」
　　「……诶？」
　　「虽然入部测试的宅度相当高，但十和野还是通过了对吧？是不是因为经常和那位喜欢动漫的家人一起看，所以才耳濡目染的缘故呢？」
　　「啊！那、那个是……，对，就、就是这样、的说」
　　她结结巴巴地答道。
　　「虽然有一个很宅的家人或许会让人感觉害羞，但这样说来我们大家都是一样的，柴田虽然是帅哥，但也是轻松通过那个测试的深度阿宅不是吗。而且要是不表现出对宅文化不感兴趣的态度，家人也会渐渐疏远自己吧……啊，怎么感觉好像是在为自己辩护一样！」
　　说着，我也变得有点害羞起来。
　　「前辈，不觉得宅是害羞的事吗……？」
　　「嗯。虽然社会上确实有各种各样的看法，但是果然我觉得日本的动画最棒了！」
　　正是因为前人无数的辛劳，在那基础上才有了现在的技术。日本的动画到现在已经发展为世界性的文化，我想这是一件相当值得骄傲的事。
　　「上周的那一期，果然很棒吧？」
　　我忍不住向十和野问到。即便已经看到了网上的评论，但还是想听听实际看过的感受。
　　「所、所以说我没有看过……」
　　「一点点剧透都好啦！」
　　「……呜」
　　虽然十和野一副瞪着眼睛为难的样子，但我实在是太想听到她贵重的意见了。
　　「因为只是和家人看了一点……所以我真的只知道一点哦?」
　　「一点就好，就一点！」
　　「嗯……上周……」
　　十和野一点一点地，开始复述起上周的那一期。
　　「……所以说呢，果然中途比试的那个场景的迫力，和以往完全不一样的说。手臂的摆动之类的细节也超级厉害哦，就像这样……很帅气的！『咚……咻！』的说！」
　　「哇，哇哦」
　　十和野一边学着样子一边讲，我不禁听入神了。
　　「而且……」
　　「而且？」
　　「必杀技也很厉害的说！没想到真能用那样的效果做出来！」
　　嗯嗯，怎样的效果？
　　「哼·哼·哼。很酷的哦，和现实或是非现实都没有关系。那个场景的背景居然是……噗噗」
　　咦，她笑了？
　　「呜哇，本来在网上看到到DVD发售还要忍耐很久来着，没想到这一期还有这样的场景啊」
　　「啊，对不起。但是……噗噗，真的很帅的哦。笑出来也是，因为实在太厉害了！」
　　到底是怎样的啊！————
　　「明天一定要借我们看啊，拜托了」
　　「当然的说！」
　　「啊啊，有十和野在实在是太好了！果然动画就是心之绿洲啊！」
　　「没错！」
　　十和野非常高兴地回答了我，但她的脸随之立刻变得通红起来。
　　「……啊。我、我到底……说了、什么啊……」
　　然后战战兢兢地看着周围。
　　「那个，请不要误会……绿洲什么的，我从来就没有想过，而且也从来没有认真地看过动画……所以！」
　　看着突然变得慌张起来的十和野，我不解地偏起脑袋。
　　「不是不是，刚才的实况解说，完全就是神解说的级别啊。别谦虚了」
　　「不、并不是谦虚……」
　　「如果家康在的话，那家伙一定立马就会高兴起来的吧。可惜这次他在服务组，遗憾哪」
　　虽然我也可以再向他转述，但绝对不可能达到十和野那样的级别。
　　「……前辈，不讨厌吗？」
　　「嗯？什么？」
　　她的声音非常小，于是没听到的我向她反问道。
　　「……不，什么都没有」
　　说着她再次低下头，但总觉得并不像一开始那样畏首畏尾的样子了。
　　正当自己在心里这样小小感叹的时候，我突然意识到周围的情况有些不对劲。
　　「啊，糟糕，我们组的进度已经落后了！」
　　因为聊的非常起劲，不知何时停下了手上的活。
　　「真的呢，快点做完吧，都筑前辈」
　　「嗯！」
　　我和十和野两人慌忙继续投入到背景板的制作中，但是从刚才开始就聊个不停的话题，现在怎么也停不住了。
　　「说起来，关于另外一部动画……」
　　话题转向正在流行的一部关于学园斗争的动画。
　　非常可爱的女主角，与同社团的孩子们度过喧闹的日常，并且和其他社团进行对决的故事，不过最近主角和青梅竹马越走越近，剧情展开也变得让人担心起来。
　　「可能的话，真希望到最终回为止，女主角都不要和青梅竹马走到一起啊」
　　虽说如此，可一想到告白Flag随时就要立起来，总让人觉得相当可怕。
　　十和野也一定是这样想的吧
　　「……等等，前辈，刚才说了什么？」
　　「咦？」
　　十和野的声调，一下子降下三分。
　　「女主角和青梅竹马交往什么的，完全没有可能吧」
　　她的眼神突然变得尖锐起来。
　　……啊啊，这种情况也是经常有的呢。
　　——『OO俺の嫁』症候群。
　　嗯嗯，家康就经常这幅模样。
　　「也是呢，果然女主角是不会跟任何人交往的吧……」
　　「但是，青梅竹马的交往对象，一定是敌对社团的部长！！！」
　　——————————啥？
　　「那两人虽然相互之间是敌人的关系，但却秘密孕育着炽热的感情！所以合宿的时候青梅竹马的出场才很少的说，不是吗！就是因为他们两人在秘密地约会，这是理所当然的说！」
　　……什么情况？
　　「呃……设定上，他没有参加合宿，只是因为暑假回到乡下了吧？」
　　「那只是表面上的而已！他们是秘密的恋人啊！因为不能公开宣布在约会，所以才有了这样的借口的说！」
　　「不、不是，但那个部长不是有女朋友的吗……」
　　「那种事情不要在意啦！！设定什么的在脑内消除掉就好了的说！！」
　　我的面前，这个相当相当激动的女孩子，到』到底是谁啊？
　　诶哆，这里顺便补充说明一点可以吗？
　　女主角的青梅竹马是男生。
　　而敌对社团的部长……也是男生。
　　但是十和野居然认为这两个人之间有可能？秘密的恋人……又是怎么一回事啊？
　　「啊啊，前辈你到底有没有认真看啊！」
　　十和野还在兴奋中。对了，好像有一个词专门用来称呼这类孩子的。
　　就像我们被不喜欢动画的那些家伙，称之为死宅一样。
　　是什么来着。
　　是什么……
　　啊，对了，这个！
　　「腐女！」
　　下意识地看着十和野这样说出了口。一瞬间，刚才还相当起劲的她突然停止了动作。
　　「…………………………啊呜」
　　眼睛圆睁，用手捂住自己的嘴。
　　「我、我，刚才……那个！」
　　十和野青着脸盯着我，表情也渐渐变成相当悲惨的模样。
　　[[IMG,9bbf38684a7489587a018f6bc25926ad,800,1146,98889]]
　　「不、不是的，刚才只是在、在应和都筑前辈的话而已……所以，我真的，对那个没有兴趣，什么都没有，真的什么都没有！」
　　这样的反应比被发现自己是宅女时要激烈的多，我也慌了起来。
　　「等、等一下，我并不是在意十和野是不是腐女之类的问题。如果真是那样的话我也不可能和家康混在一起了吧，而且，嗯嗯，梅之森！她也是宅女！」
　　「……诶，梅之森前辈也是……？」
　　「虽然没有见她激动地提起过男性角色CP之类的事情，但是那家伙也是无比喜欢动画和漫画的宅女哦」
　　「……」
　　十和野一瞬间露出了放心般的表情，但随后又绷起脸来。
　　「……果然，梅之森前辈和我是不一样的人对吧！前辈这样说，只是为了让我安心而骗我的吧！」
　　「这段时间莫名其妙地接近我也是一样，其实是打算嘲笑我是宅又是腐女没错吧！」
　　十和野的样子，让我联想起负伤之后，拼命保护伤口不让别人碰触的猫咪来。
　　「没看到书的内容……也一定是骗人的！其实前辈一直都暗地里把我当傻瓜看……」
　　「诶诶！？」
　　书，是说之前十和野掉下的那一本吗？
　　她慌慌张张想要藏起来的，原来就是那样的书吗！？那就是说，刚开始拒绝我，或许也就是因为这个理由？
　　这样说来，那本书比起商业志来薄得多，好像教科书一样，那个其实是同人志！？
　　「~~~~~~~~~~唔」
　　十和野的眼里渐渐渗出泪水，但却依然瞪着我。我则是不知道该怎样回答才好，也只能傻傻地看着她，就这样变成了两人对峙的局面。
　　没有把你当傻瓜，没有笑你，更没有骗你。
　　即便现在这样说，对过去受了那么多伤的十和野而言，这也是不可能相信被她的吧……
　　拉，拉
　　就在这时，有人突然拉起了我的制服。
　　「……喵，巧」
　　是双手拿着铁锤的希。
　　「怎、怎么了？」
　　「……我也来帮忙做大道具。和巧一起」
　　「啊……」
　　「……有巧和我，还有心的话，没问题，一定可以做好」
　　希把铁锤递给十和野，虽然旁人或许很难发现，但希的嘴角微微扬起，确实是在对十和野微笑。
　　「……好朋友」
　　「我，我只是……只是……」
　　十和野的脸渐渐变红起来。
　　「抱歉啊，十和野。我说了奇怪的事情让你难看了。可以的话，能不能打起精神，大家一起加油把道具做完呢？」
　　「……诶？」
　　「今年过年的时候，我听到家康他们去圣地巡礼然后进行跨年参拜的时候，还有『呜哇』那样的反应，但后来看到借来的录影带中的神回级别动画，也做出了『明年我也要一起去圣地巡礼~！』这样的宣言呢。果然兴奋起来就会那样吧，我们的根性就是一兴奋就收不住了，根性如此啦」
　　虽然十和野的暴走的确让我有些吃惊，但换成家康的话就不会让人感到如此惊讶了。
　　「……都筑前辈……」
　　「来，一起加油把道具做完吧」
　　我笑着对十和野这样说道。『我们是伙伴哦』希望能用笑容向她传达这一点。
　　一瞬间，十和野的眼中总算解除了戒备，就在这一刻。
　　「喔喔，不愧是我的亲友，连十和野也攻略下来了！？」
　　家、家康！？
　　「但是啊巧，这里是存在着厚度的三次元！我们的乌托邦果然还是只存在于平面之上，你难道不理解吗！！」
　　无论何时都将自己的恶趣味贯彻到底的家康，闪闪发光地站在我身后。嗯虽然没有真的发光，但基本上就是那样的感觉。
　　而十和野的表情立刻变成了前所未有的轻蔑。
　　「啊……差点就被骗到了。也是呢，毕竟都筑前辈是在同好会中建立后宫的人。直到现在一直都是这样攻略女孩子的呢」
　　等、等一下！？
　　「我才不会被骗到呢！请好好记住这一点！我才不会像芹泽前辈，梅之森前辈或者雾谷前辈一样，被骗到都筑前辈恶心的后宫里面去————！！」
　　十和野这样喊着，扔下工具飞快地跑出了讲堂。
　　虽然我们的周围没有多少人，但这声音早已传遍了整个讲堂，现在，在这里的所有人都已经听到了十和野的声音了吧。……伴随着盛大的误解。
　　「十、十和野同学~~~~」
　　我不由地也跟着站起来。然后，啪嗒，有人的手放在我的肩膀上。
　　「后、后、后后后宫算是什么意思啊啊啊啊！！」
　　牛头在左。
　　「为什么我梅之森，非得被排在芹泽文乃的后面不可啊啊啊！」
　　马面在右。
　　而眼前双手拿着铁锤的希，正在这宛如重返地狱一般的情景正中。虽、虽然我非常清楚地知道希你拿着铁锤没有什么别的意思，但是在周围的各位同学看来实在是非常可疑，所以……所以请把铁锤放下来吧。放到地板上就好！拜托了！
　　『好船的节奏嗯By阿眠』
　　「呜哇……后宫修罗场……」
　　「作为男生我该说是超羡慕呢，还是超同情呢……」
　　一年级的新生叽叽喳喳地议论起来。喂，我都听见了！
　　接着，我所听到的是……。
　　「为什么，我，我会是巧的后宫修罗场啊，去死一百回啦啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！」
　　撕裂空气的旋风脚。
　　继家康之后，我成为了划过讲堂的第二颗流星。
　　「啊—，讨厌死了！」
　　回想起讲堂里的羞耻Play，文乃在斯特雷凯滋的更衣室中不住地跺脚。
　　「为什么，十和野同学会那么认真地误会后宫的事情啊。『绝对不会被骗进后宫』……喊成那个样子，她绝对是当真了……啊啊怎么办！」
　　文乃紧紧握着制服的衣角，发出头痛的呻吟。
　　「……后宫？如果是巧的后宫，我愿意」
　　「希，你也好好理解一下那句话的意思啊。后宫，指的就是巧把我们所有人都……」
　　文乃没有再说下去。的确，因为她们三人都喜欢着巧，所以或许即便说是后宫，实质上也没有什么变化。
　　而希则是对沉默中的文乃轻轻偏了偏脑袋。
　　「呜喵！我来迟了！」
　　更衣室的门突然猛地被推开，接着千世闯了进来。
　　「什么啊，你们也还在换衣服啊」
　　一边说着，千世打开自己的柜子，拿出了斯特雷凯滋的制服。
　　「………………」
　　沉默。
　　「啊啊——，想起来了————！巧那家伙，原来就是为了勾搭十和野心，才让我替他顶班的，可恶啊啊啊啊啊！！」
　　千世的怒火慢慢燃烧起来。
　　「现在还说什么啊，你是笨蛋吗？」
　　「什么？谁是笨蛋啊啊！」
　　「是到刚才为止都忘得一干二净，一脸愉快地准备换衣服的你才对吧！」
　　「你不是也在换衣服吗」
　　「那是因为打工。换衣服也是理所应当的！」
　　因为没人制止，文乃和千世的唇枪舌剑大有愈演愈烈的势头，
　　「……喵，后宫」
　　——希的一句话，让两人立刻停了下来。
　　「…………」
　　「…………」
　　无言的少女们身后，隐隐能够窥见如同不断喷涌岩浆的活火山一般的灵气。
　　「巧的后宫，喵」
　　这个，就是世人所谓的「再三强调」了吧。
　　「唔唔唔~~~~~」
　　「别念叨了，狼女」
　　「吵死了，小不点！」
　　「谁是小不点啊！」
　　文乃和千世一边争吵着，一边各自叹气。
　　「……就是因为你老是急着要新部员，巧才会开始关心起十和野的事情吧」
　　「唔咕！」
　　面对说不出话来的梅之森，文乃再次叹了一口气。
　　文乃再明白不过了。
　　因为即便是她自己，也和巧一样。
　　「新部员的事情，对我们迷途猫同好会来说是很重要没错……但是！」
　　啪嗒，就好像踩着什么令人厌恶的东西一样，千世狠狠踩在地板上，就好像要在地板上钻个孔一样。
　　「一到准备的时候，就十和野来十和野去的。老是往十和野那里跑算什么啊！明明知道我们都喜欢着他不是吗？笨蛋巧！」
　　「就是啊……，今天本来服务组也应该是由巧负责的，结果他却擅自交给了你。本来，难得能一起训练的……啊，我才没有这样想呢！巧即便在也只会打扰人，没有才正好！」
　　「喵，文乃，骗人」
　　「呜……」
　　「……但是，巧不在的时候很寂寞」
　　希坦率的一句话，令露出狰狞面目的另外两人，一下子又变回了恋爱中的少女。
　　「我明白的。毕竟巧啊就是那样的家伙。而且的确，十和野同学的事情……我也很在意」
　　「十和野是迷途猫同好会难得的部员。既然是我的手下，那就绝对没有擅自离开的道理」
　　「……喵，其实心也在骗人」
　　听到希的这句话，文乃和千世目光相合，又叹了一口气。
　　十和野所露出的态度并非是她的本心，这一点文乃她们也早已看了出来。文乃是因为同为不坦率狼少女的直觉；千世则是因为同为不善交流者的直觉；而希是因为自身的坦率，注意到了十和野别有本音的实情。
　　巧也大概不会放着十和野心那不安定的内心不管吧，这一点三人也早有意识。只不过是在为对自己以外的女孩子那么关心这一点吃醋而已。
　　但是正因为如此，这才有了她们自己喜欢上巧的理由。
　　「……所以，好讨厌」
　　文乃嘟囔道。
　　「真的，很讨厌——」
　　千世叫起来。
　　「但是……我喜欢巧」
　　希则是一如往常地坦率。即便如此也没有关系，这是巧和重要的伙伴们所教给希的。
　　看到希这幅模样，文乃和千世不由地叹气，并且苦笑起来。
　　「那样热心肠而且又没奈何的家伙……」
　　但是，
　　也是热心的努力家，无论怎样都非常喜欢的那个人。
　　文乃将手穿过斯特雷凯滋制服的袖子，下定了新的决心。
　　
　　[[IMG,d67053599adc816afbcf31c17d7a0b60,800,1146,97144]]
　　「为了被选上，我们也必须要加油了呢」
　　被谁选上，即便不说，千世和希也清楚。
　　「那、那是当然的！一定会让巧最后选择我的！因为我梅之森千世没有理由会输给别人！」
　　「……喵，我也想要和巧在一起，加油」
　　「我、我可没有说是巧哦？」
　　「啊——好啦好啦，已经不打自招了不是吗？」
　　「喵……文乃，又骗人」
　　「才、才不是骗人————！」
　　不理会文乃的辩解，千世和希将整套制服换好。
　　不知为何，这一阵子僵硬的气氛不知何时已经一扫而空。三人虽然都注意到了这一点，但却也都没有开口。有些东西即便不说出口来也能彼此体会，这一点，她们早就已经明白了。
　　然后……。
　　「十和野同学的事情，大家也要加油」
　　「没错」
　　「喵」
　　对心的事情，三人的心意也变成了一个。
　　「……我，到底该怎么办啊……」
　　从讲堂逃出来之后，不知何时躲进无人教室的心，想到自己做出的事情之后，几乎要后悔得吐出血来。
　　「这样子……已经被迷途猫同好会的前辈们，完全讨厌掉了啊……」
　　每当回想起自己说出的话有多过分，就感觉自己的心好像被绞紧一般痛苦。
　　「好傻……我真是好傻。难得，都筑前辈和雾谷前辈都已经向我伸出手来了……」
　　心蹲在那里，变得愈发失落起来。
　　夕阳和晚霞终于占据了天空，教室内也被染上茜色，而直到这层茜色再度被薄暗所覆盖为止，心都没有离开那个教室。