　　或许，就是那样。
　　只要，发现自己其实并不是一个人就可以了。
　　十和野，从初中时代的那个梦中醒来。
　　直到现在都一直只是噩梦而已，但是今天早上却有些不同。
　　充满歉意和悲伤地看着自己受到孤立的，朋友的表情。
　　说起来那次事件之后，她也曾悄悄邀请过自己去看电影。十和野忽然想起来。
　　毫不原谅，冷淡拒绝的人，反而是自己。
　　如果那时，两个人一起出去的话……。
　　拿着同人志贴在教室后黑板上的男生，名字是叫什么呢。
　　他也是……曾经数度试着向我解释。
　　而我却因为嫌恶，每次都逃到远处。
　　或许，那孩子其实也是希望能和我成为朋友的。
　　如果那样的话……我，还真是绕了很大的弯路呢。
　　但是，假若没有为我推开那扇门的那个人在的话……。
　　到今天，我一定连这么简单的事情都不会注意到吧。
　　「巧前辈……」
　　十和野心，今天也像是念诵着护佑自己的咒文一样，读着他的名字出门上学。
　　喜欢的书装入包中，她现在非常愉快。
　　芹泽文乃，现在正因为注意到了某个事实而焦躁不安。
　　明明决定要努力变得坦率，可不知为何总觉得这几周里完全只有反效果。
　　梅之森千世，也正因为胸中危险的骚动而烦恼不已。
　　眼前的展开，似乎无法再用等价交换的原则来解释。
　　雾谷希尽管依旧是那副无表情的模样，可她也一定注意到了吧。
　　尽管迷途猫同好会迎来了两位一年生，现在正处于意气风发的状态中……。
　　可一卷入恋爱的旋风中，就会觉得要是一个新人都没有就好了。
　　「巧前辈，昨天的动画，我录下来了」
　　「哦—，谢谢。家康的DVD要是也能早点修好就好了啊」
　　死乞白赖缠着父母买最新型蓝光播放器的行动似乎失败了，于是家康的DVD仍旧未能迎来复活。所以，我们的深夜动画就只能完全仰赖十和野了。
　　虽然也可以去拜托梅之森，但她大概会专门让女仆小姐们去录下来，所以总觉得有点良心难安。
　　「哎呀，最近想看的作品好多，真是帮了大忙了。攒了好多却哪儿都看不到」
　　「……没什么，是因为我想看所以才顺便录的」
　　哼。十和野递出DVD，脸却扭向另一边。
　　好像害羞了一样，双马尾非常可爱地摇动着。
　　「喔喔，我的后辈啊，太感谢了。那么这张DVD首先就交给我吧！」
　　家康仿佛早就算好了时机，一下子将DVD夺去。
　　「啊！菊池前辈！那个是给巧前辈的！」
　　十和野虽然立刻红着脸发出抗议，但家康却只是摇着手指。
　　「听好了十和野。虽然巧或许喜欢动画，但是，在这同好会里他只能排在第二」
　　「为什么！那，第一又是谁！」
　　「当然是本副会长啦！不加掩饰的惨状，不加掩饰地解说！被后辈叫着『巧前辈?』什么的现充混蛋实在是太对不起这盘DVD了！」
　　喂喂。而且十和野你也太配合他了吧。
　　「好啦快还给人家。我也要看啊」
　　「喔，居然还想要顽抗吗你这Flag魔神！你有三次元就够了吧！」
　　这个一边跳着可疑舞蹈一边『DVD、DVD』地反复个不停的变态绅士为啥就不能离我们远点呢。
　　家康，难道说是嫉妒了？
　　「十和野，抱歉你能不能先借给家康呢？总觉得现在不能从他手里夺回那张DVD」
　　「巧前辈要是同意的话……那就好了」
　　「咿——，果然是『巧前辈』！所以呢，你刚才，也叫我一声『家康前辈』然后就万事OK了，什么的，果然想都没想过吗？！发挥一下你的想象力啊。脑袋不用会变成笨蛋的！啊——就是那个，要不然按照战国风的主上大人啊关白大人啊我也可以将就一下的！」
　　那已经不是前辈而是将军了吧。话说你才是笨蛋吗。
　　「……不要的说」
　　「为什么！？居然还是即刻否定！Eli，Eli，LemaSabachthani！」
　　（亚兰语。意为：我的主，我的主，您为什么抛下了我！耶稣被钉在十字架上时的遗言……参见《樱色家族》）
　　「没什么！」
　　实在是吵得不能再吵了，不过我却深深松了一口气。
　　能加入同好会真是太好了。看样子，十和野她也是这样想的。
　　「那边，看起来好开心啊」
　　帅气的脸庞发出叹息声。这是另一位新生，柴田仁。
　　现在柴田正不知为何一副苦相地，穿着红色兜裆布站在屋顶上。当然大吾郎也和他在一起。
　　「那样的笑容，正所谓是我等同好会的至宝。毕竟是如此优秀的新生加入了我们」
　　大吾郎仿佛夸耀自己的一身肌肉般挺胸说道。
　　「……看来，我是算不上至宝了呢」
　　尽管身上同样没有半点赘肉，但与大吾郎相比还是立刻相形见绌。穿着兜裆布的柴田深深呼出一口气。这也难怪，毕竟天气仍然还留着几分寒意。
　　「你当然也算。但为了清偿偷看梅之森扔掉的那份资料的罪过，你还需要继续锻炼自己的内心，还必须修行。不用担心，你还是块待磨的原石，我会把你锻炼成真正的勇者」
　　「勇者吗……」
　　「没错，现在，读出这张纸上的话吧」
　　递给柴田的，是选拔测试时，大吾郎的恋人珠绪写下的吹蜡烛秘籍。
　　「……难道说」
　　「唔嗯。尽管那时放弃了，但柴田作为通过选拔的会员应该能做到吧。如果成功，就意味着你的罪业已经洗清。好了，开始吧！」
　　说着，大吾郎小心翼翼地点燃蜡烛，并且不让它被风吹灭。
　　「哈、哈哈……饶了我吧……」
　　柴田只得再度仰天叹息。
　　「呐，虽然我不是因为感兴趣才……真的完全没有在意哦」
　　不知怎么回事，文乃有点不高兴地嘟囔着。
　　「果然，芹泽也这样想呐。虽然我更希望这是心理作用」
　　千世一副筋疲力尽的样子躺在高靠背椅上，小口小口地喝着铃木小姐和佐藤小姐泡的热可可。
　　「……喵」
　　希只是无表情地偏着脑袋……不过视线前方却是正在相互嬉戏的心和巧。
　　而心那愉快，却又悲伤的表情——三人都还记得清清楚楚。
　　「结果，真的是管了一个超级大闲事呢。自己觉得是普通，其实根本一点都普通嘛。该说果然不愧是那个乙女小姐的弟弟？只要关心女孩子一下，就能让人觉得『巧是在想着人家呢—』之类的。巧亲还真是罪恶呐」
　　叶惠耸着肩膀，坏笑着来回看着三个女生还有巧。
　　「我，我和巧只是单纯的青梅竹马而已啦」
　　尽管文乃装作冷静地偏过头去表示和自己没有关系，但想到为自己从孤儿院离家出走时巧的脸，她还是感觉自己胸口涌起了什么热热的东西。
　　「啊、嘛，就是那样呢，话说，谁让巧喜欢的是我呢。这一点可不要搞错了哦。班长。再说下去可就说不清了」
　　虽然嘴上这样说，可千世还是想起看到巧为自己下跪时，胸口几乎让自己哭出来的痛楚以及温暖，她也将身体在椅子中埋得更深了。
　　「……喵。巧，很温柔」
　　回想起巧开始把自己当作家人的那天，听凭自己任性出走的那天，当时的心情与现在重叠在一起。希觉得自己心里暖暖的，但又不可思议地开始骚动起来。
　　「那就是说，现在这个情况也是正常的啰」
　　叶惠再次坏笑着来回看着三位女生。
　　结果，被后辈夺走了巧的三人虽然全都真心地欢迎着心的加入，可她们还是各自抱着微妙的心情。这也是没有办法的吧。
　　不过，她们所挂念着的那个人，却是个只有对少女心的感知能力无比低下的家伙就是了。
　　最终，我们决定在DVD上采取折衷方案，也就是在我家播放。
　　反正家康每次放学后也都一定会死乞白赖地待在店里。看动画的三十分钟就当作是我的休息好了。
　　这样的话，或许早点回去开始工作会比较好吧。
　　想到这里，我决定去给文乃她们说一声。
　　「文乃，我们先回去了。早点回去开始做店里的工作」
　　「诶？为什么啊。要是有什么事的话我也要回去。只有你一个人我不放心」
　　「……喵，我也回去」
　　「那我也要和巧一起回去，否则谁来负责收银机啊」
　　呃、呃呃，那倒也不是不可以啦……。
　　「不、我其实只是想和十和野他们一起早点回去，然后看动画而已。最近因为闭店之后还要跑步，都没什么时间」
　　噼啪。文乃她们突然陷入了硬直状态。不过我却没有注意到，只是继续考虑着接下来的计划。
　　毕竟，还有成为和文乃她们相称的男人，这个命题摆在眼前啊。
　　十和野能够成为我们的伙伴虽然令人高兴，但这也要求我继续加油才行。
　　不过，文乃她们好像都完全没有什么高兴的样子啊？
　　「那、那个，我看完动画之后也会在店里帮忙的！而且不需要发给薪水！……不、不可以吗？」
　　十和野祈求的眼神之下，文乃她们发出了叹息。
　　「十和野倒不是不行啦。不过……芹泽，交给你了」
　　「……喵」
　　「我知道了。巧，你稍微往那边站点」
　　诶？干嘛？
　　尽管察觉到了一丝危险气息，我还是站在了文乃面前。
　　「巧、巧你个木头人！去死两次啦——————！！」
　　[[IMG,f285b60d368eb8a6f0ba0ae3b14f6940,800,1152,110681]]
　　连理由都不知道，我就被文乃打飞了。顺带一提今天文乃的内裤是条纹的。
　　这样子，我们又迎来了新的伙伴。
　　但是，我离成为与文乃她们相称男性的那天，好像还很远很远的样子。