　　就这样，梅之森和家康建立宅帝国的野望在一夜之间化成了泡影。
　　但是，有两个新部员加入了迷途猫同好会。
　　柴田仁和十和野心——
　　待人接物态度很好的美少年，以及好像有些内向的美少女。
　　以后，他们将会和我们一起参加活动了。
　　「后辈啊……」
　　仔细想想，对我而言这还是第一次有了『社团活动的后辈』呢。
　　不断激励着对方，有时严厉有时温柔……。
　　其实，这样的关系还是很让我向往的。比如咚——地扑进前辈的怀里什么的。
　　啊啊，有一天，我的后辈也会这样子做吗—……。
　　「喂，你在那里傻笑什么啊，已经走过自己的家门口了哟？」
　　文乃像是看傻了一样地说道。
　　诶？……回过神来的时候，已经走过斯特雷凯滋的店面好一段距离了。
　　不行不行，稍微有点得意忘形了，我啊。
　　「总觉得相当感激呢，前辈们居然在自己家里为我们开欢迎会」
　　柴田带着相当亲切的笑容这样说道。
　　「而且，这个蛋糕店真是很漂亮啊」
　　「是、是这样吗？」
　　「店头的造型能够让人感受到相当有历史的味道……真好啊」
　　柴田眯着一只眼睛，透过手指组成的取景器做出了评价。
　　可恶，连同性的我看到都觉得有点帅了啊，这家伙。
　　不过因为自家的店受到了夸奖，所以无论如何生不起气来。
　　不愧是能够完成家康他们宅测验的人，这个世界还真是不可思议。
　　然后，另一位新部员——好像，名字是叫做十和野心，然后当然是女孩子。
　　脸上没有什么特别的表情，就好像是绷着脸一样，而且一句话也不说。
　　明明看起来是相当可爱，但是好像散发着一种不可接近的感觉。
　　「啊—……，十和野的蛋糕呢？」
　　「请问，是什么意思？」
　　「哎呀，就是有没有什么好恶之类的」
　　「没有。普通的就好」
　　哇，真冷淡。
　　和柴田的友好形成了鲜明对照，她始终给人这样的感觉。
　　明明说话的时候双马尾一跳一跳应该会非常可爱啊……但是实际给人的感觉已经可以说是冷漠了，直到现在为止还一直保持着笑颜0%的状态。
　　因为是第一天所以有些紧张吧……我决定这样理解。之后会慢慢习惯的，一定是这样。
　　「不用担心，我以前也不太擅长洋果子之类的东西，但是到巧的店里来过几次之后就改变了印象。斯特雷凯滋是我们同好会的第二活动室，所以不必那么拘谨」
　　拍着两个新人的肩膀，大吾郞非常温柔地说道。
　　这家伙虽然做的好，但是把店里当成自家这一点还没变啊。不过这也没什么。
　　走进店里时，我看到了非常令人惊讶的事情。
　　「啊拉？欢迎回家，阿巧~?」
　　预想外的人物，预想外的招呼声。
　　「哇、哇啊啊啊啊，乙女姐！？」
　　几天之前，「唰」地不知道消失到哪里去的乙女姐，突然又回到了店里。
　　「什、什么时候回来的啊，姐姐！？」
　　「今天中午哦~。啊，这是作为礼物的巧克力蛋~」
　　姐姐手里捧着一个巨大的象牙色蛋形物体，看到这个我只能长叹。
　　总之能够平安回来真是太好了……。
　　一定，又是在当地帮忙完了才回来的吧。
　　看着那样的笑脸，我也有点理解了啊，乙女姐。
　　像晚霞一样红红的脸上，闪耀着充满达成感的光芒。让我觉得自己看守店面也是值得的。
　　「抱歉前辈，这位是什么人呢？」
　　柴田偏着头轻轻在文乃耳边问道。
　　「这是巧的姐姐——是这间店的主人哦」
　　「诶，前辈的姐姐啊。真好啊巧前辈……啊，对不起我直接叫名字了」
　　「别在意，随便怎样称呼我都可以的」
　　「十和野也是哦」
　　「十分感谢，前辈」
　　啊啊，这个既说不上是亲近也说不上是拒绝的距离干是什么啊……
　　不对，现在不是应该苦恼和后辈之间关系的时候。
　　因为也有像希那样子，在相遇的第一天一句话都不说的例子，所以我大可不必担心。
　　不管怎么说，当前的要务是把握这让人惊讶的状况。
　　「橱窗里面摆的蛋糕好像变多了，难道……姐姐你又烤了一些？」
　　「Y~e~s?很久没有当糕点师了，偶尔复习一下也不错哦~?」
　　「姐、姐姐……」
　　我感动的说不出话来了。
　　老是不在，逼着蛋糕店只好一直维持着良心商店的状态，然后每次从外面回来的时候都会顺便拾回来各种东西的姐姐，这回居然什么都没拾就回来了。
　　而且竟然还烤了蛋糕！
　　我觉得以前绝对没有遇到过比这更让我惊讶的事情了。
　　这回暂且对姐姐擅自跑出去的事情就放过去好了。
　　「诶——，巧前辈的姐姐，原来是店里的总厨啊。好厉害……」
　　除了柴田还有十和野，大家都露出了苦笑，因为之前已经领教过姐姐的手艺了。但是这一段时间以来，应该有点提升吧……大概。
　　即使如此也离希还差好多就是了。
　　「Nono，不是总厨是糕点师。快来，大家快坐下喝茶吧~」
　　在非常高兴的乙女姐的带领下，我们都坐到了客席上去。
　　「重新自我介绍一下吧，我是迷途猫同好会的会长以及支配者！梅之森千世！」
　　梅之森慢慢站起身来，挺胸主张着自己的身份。
　　不过就算是这样身高还是比新一年级的十和野稍稍低了一点。
　　金发的呆毛一晃一晃，大而碧绿的双眼也闪闪发光……不对，虽然已经成了二年级学生但还是很适合被当成小学四年级的美幼女来描述啊。总之一点前辈的感觉都没有。
　　不会是被注意到正在想的事情了吧，突然感到脖子后面刺来梅之森的视线，还好这个时候两个新人的问题引开了梅之森的注意力。
　　「梅之森……果然就是那个吧。我们学校的……」
　　我明白你的意思了柴田，只要是这个学校的学生，不管是谁都会这样想吧。
　　「梅之森是理事长的孙女哦」
　　还真是又自我又简洁的发言。
　　「正是如此，从出生开始就是上流中的上流。这就是我梅之森」
　　能断言到这个地步，确实很有梅之森的风格。
　　「言出必行，勇猛果敢，所向无敌，完美的会长，而且——」
　　「——而且喜欢巧」
　　家康突然在一边插嘴说。
　　「什！？什什什什什么！？」
　　出其不意的突入让梅之森一下子向后退了好几步。
　　她的脸已经红到了耳朵边上，只是抬头看着我。
　　当然此刻我也是同样的慌张。
　　「喂、家康你这家伙」
　　「本来就是这样的嘛」
　　啊、呃，虽然或许是那样没错啦！
　　「前辈们，真的是这样的关系吗？」
　　不知道为什么立即皱起眉头，十和野的目光也盯了过来。
　　「那个是因为，怎么说呢……」
　　「……不是那样吗？」
　　「下下下下下下一个！下一个自我介绍！轮到芹泽了！」
　　终于从硬直中恢复的梅之森强行把话题拉了过去，做得好啊。
　　「二年D组，芹泽文乃。不知道是怎么回事，就和他们成为伙伴了」
　　文乃摆着手，就好像在说「这也是没有办法的事」一样。
　　「如果遇到了什么别扭的事情就来和我说吧，我可以帮你们出出主意」
　　有时候比任何人都别扭的文乃居然也说出了这样的话。
　　「芹泽前辈，是因为什么加入迷途猫同好会的呢？」
　　「切，新人而已居然还进攻的这么急。而且还是一副美少年的脸……现充什么的都烧掉好了」
　　嘛，一副嫉妒样子碎碎念着的家康就先放一边好了。
　　「这个啊……因为我是这家伙的青梅竹马，所以就和他一起加入啰」
　　是这样吗？虽然头上冒出了问号，但是我并不打算进行吐槽。
　　「青梅竹马……？」
　　喔喔，这回十和野又开始咬住不放了。
　　「嗯，从很小的时候开始就是了」
　　「啊啊，真是一段孽缘啊……那个，就像是世间常说的那样」
　　「然后，芹泽也喜欢巧」
　　家康的横枪突刺又出现了。
　　「哇！？菊、菊池~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！去死两次啦！」
　　不过非常罕见地，文乃的这一脚没有击中目标，被菊池漂亮地躲开了。
　　「能做出如预想一样的反应真是非常感谢，然后今天也是蓝白小裤裤呢，谢谢招待」
　　文乃也立刻变得脸颊绯红，用双手按住了自己的裙子。我们完全都被家康牵着鼻子走了啊。
　　「……不只有会长一个人吗？」
　　「叽——」，十和野的目光又向我射过来了。
　　要、要说明的话会很麻烦啦，所以下次一定会慢慢讲明白的。嗯。
　　「爱情还真是复杂啊」
　　家康非常认真地点着头。
　　「梅之森，我们把这家伙包起来然后扔出去吧」
　　「赞成。扔到不可燃垃圾那一堆好了」
　　「哇—等等！稍微等一下！你、你看，雾谷不是还没有自我介绍吗？！」
　　躲在希身后的家康。总觉得这幅模样格外地卑怯啊。
　　「……我的自我介绍？」
　　「对、没错！介绍你的个人资料！就是现在！」
　　「喵……雾谷希。二年D组」
　　然后非常认真地盯着两个新人。
　　柴田有些困惑地摸了摸脸颊，十和野则是好像很害羞一样地移开了视线。
　　「……这间店的糕点师」
　　「啊咧？那个，不是巧前辈的姐姐吗？」
　　看了看正在厨房里工作的乙女姐，柴田不解地偏着头问。
　　「姐姐和希都是糕点师。但是从某些方面来说希现在算是主要的」
　　我这样补充说道。
　　「……喵」
　　嗯，露出微笑的希，看起来相当可爱。
　　「然后，雾谷也对巧——」
　　「……喜欢」
　　在家康说完之前希就开口了。
　　我的脸又开始发烫。
　　不过严格来讲这也不算是害羞。
　　「呃呃，我有点反应不上来了，请等一下……诶？也就是说这个，是四角关系吗？」
　　柴田就像是非常喜欢八卦的有闲阶层太太一样，露出了想要深究的表情。
　　「不、不是……哇，不管怎么说都不要相信……这个！」
　　梅之森已经慌了。
　　「我、我才和那种事情……没有关系呢，……但是！」
　　文乃的眼神也开始游移。
　　「喵……对手好多」
　　不知为什么，希正在像节拍器一样摇摆着身体。
　　「哈哈，就是说确实如此啰。这里是巧前辈的后宫啊」
　　柴田「啪」地拍手，好像明白了什么似地说道。
　　「柴、柴田君，说是『后宫』什么的，还是饶了我吧……」
　　感觉到了房间里开始弥漫的不稳定气氛，所以我决定适当地提醒他一下。
　　「……真肮脏」
　　十和野甚至，已经在用看细菌一样地眼光看着我了。
　　场内空气一下降到冰点。我开始试图慢慢转移话题的时候——
　　「嘿……嘿嘿嘿……虽然在气氛正旺的时候打扰真的很不好意思，但是大家是不是把谁给忘掉了呢？」
　　房间一角传来了自虐感满满的笑声。
　　就好像是打完一场比赛的拳击手一样，墙角那堆燃尽的死灰……是鸣子。
　　对、对不起啊鸣子，因为你一直都没有出声，所以完全忘记了……。
　　「人家白等了那么久，明明都准备了充满戏剧色彩的自我介绍的说！」
　　不知道鸣子要做什么，她从胸前的口袋里取出了一个便携式播放器。
　　「啪嚓」，按下开关，房间里响起了某国民级爱情电影的主题曲。
　　「嗯—本人，生在铃音镇长在铃音镇。就在附近的产科出生，姓鸣子，名叶绘。人称鸣子叶绘是也」
　　总之就是这样，像是在这样说地用帅气的姿势结束了自我介绍。两个新人则是眼睛已经变成了点点，就那样看着鸣子。最近，注意到鸣子的家康化趋势的，不会只有我吧。
　　「其实人家加入迷途猫同好会，也是在最近啦！所以人家也是新人！请多指教啰—小柴还有小十！」
　　「小十……」
　　十和野按着眉角，一脸相当不快的表情。
　　嘛、嘛，之后也会慢慢习惯的吧，鸣子的自来熟什么的。
　　「好啦好啦~?自我介绍时间暂停~，我又烤了好吃的蛋糕哦~?」
　　高兴地哼着歌的姐姐，拿着装满蛋糕的托盘从厨房里走出来。
　　虽然察觉到了那些蛋糕散发的危险气息，但我们还是决定暂停一会儿。
　　关于蛋糕的味道……请恕我无可奉告。
　　所以，「作为弟弟来讲，比以前更具有杀伤力了」的这种话，我是绝对不会说出口的。
　　「这个真好吃—，不愧是巧前辈的姐姐啊」
　　柴田用帅气的表情，说出帅气的赞美之辞。不过是不是出自真心就不得而知了。
　　呜呜，乙女姐……白砂糖的用量错了啦，这个蛋糕，甜得一塌糊涂啊。
　　「嗯呵呵，谢谢~。但是小希的蛋糕呢，可是更加更加地好吃哦」
　　是吧—？姐姐抱住了希的脖子，然后开始用脸蹭蹭蹭。
　　「……喵」
　　希的表情看起来也是有些得意的样子。……有点羡慕啊。有点而已啦。
　　女性阵营的自我介绍结束之后就轮到了我们男子队。
　　然后等到家康，我，还有大吾郎也介绍了自己之后，今天的主要活动终于开始了。
　　「重新自我介绍一下，我是一年A组的柴田仁。从中等部出身进入直升组。各位，请多指教了」
　　微笑的时候，他的牙齿都会发出「Kira~」的光芒。
　　「我们学校的中等部？诶……那就是说你也是镇子里长大的？」
　　梅之森嘴边还沾着巧克力酱就探出了身子。
　　「是的，虽然和刚才的鸣子前辈不太一样，但我也是在这里长大的」
　　所以请多关照了，像是在这样说地拨起头发的动作，依然非常帅气。
　　嗯？等一下……柴田……？铃音镇的柴田……柴田……柴田齿科医院……。
　　「莫非，你是镇子尽头那家牙科医院的……？」
　　我还没完全反应过来，文乃就开口了。
　　「啊哈，没错没错——。牙齿出现了什么问题的话就请来找我们吧」
　　一边说着一边大口咬下乙女姐的超甜蛋糕。这样好吗牙科医生的儿子啊。
　　「帅的要死而且还是医生的儿子……现充什么的都去死吧……人生为什么这样不公平啊」
　　上班族的儿子，阿宅君的家康同学……就暂且无视吧。
　　对柴田的事情有了一点了解之后，下面轮到了十和野。
　　「之前已经说过了，我是一年A组的十和野心」
　　还有什么不明白的吗？话里好像透着这样的意思。
　　心啊——这样的名字可不常见。
　　看上去娇小可爱的十和野心，其实却非常难以接近。
　　「心酱，为什么会选择我们迷途猫同好会呢？」
　　明明刚才还是「小十」，现在又变成「心酱」了。
　　「…………………………」
　　被起了奇怪的昵称现在非常不愉快。十和野的表情翻译成文字的话就是这样。
　　「……其实本来没有打算加入的。完全没有，一点也没有」
　　啊？
　　全员，一瞬间眼睛都变成了点状。
　　「但、但是，入部测验的时候，不是多多少少看起来也有些兴趣的样子吗？」
　　「只是为了陪朋友而已」
　　咬了一口蛋糕然后被那惊人的甜度冲击之后，十和野静静地放下了叉子。
　　「陪朋友……是柴田君吗？」
　　回答家康问题的人，不是十和野而是柴田。
　　「不，不是那样的。虽然我们是一个班的，但是平时也没怎么说过话。不过，既然现在成为了同一个社团的成员，以后的联系应该也会渐渐多起来吧，请多指教了，十和野同学」
　　柴田笑眯眯地对十和野说道。
　　对能够以非常自然的态度毫不害羞地说出这种台词的柴田，我发自真心地表示佩服。
　　……因为是『帅气偶像派的专属技能』嘛，换做自己的话怎么都学不来的。
　　「恶心」
　　十和野立马和柴田拉开了距离。
　　「啊哈哈，还真是严厉呢」
　　「那位朋友……因为在测试的时候落选，加入别的社团了」
　　喝了一口咖啡，然后再一次受到超苦口感的冲击之后，十和野有些急躁地放下了杯子。
　　呃……是这样吗。
　　「那是当然的。毕竟是我精心设计的超难宅能力测试嘛。但是你们两个都做得很好。即便是相当级别的狂热者，想要通过也得花一番功夫。你们两个，不加入我们实在是太浪费了」
　　十和野背过身去，无视了一脸得意的家康。
　　「只是蒙对的而已」
　　「别这么谦虚嘛，怎么可能是随便蒙对的？动画导演的名字什么的，普通人是不可能随便就记住的吧」
　　……我记住了那些导演的名字，原来我不是普通人啊。
　　「呐——，你果然是喜欢吉成作画的吧—，十和野？」
　　（吉成作画，即吉成刚与吉成曜兄弟，被称为G社的“超作画”，参与了包括《EVA》等多部作品的制作）
　　「请问那是哪位？」
　　「喜欢哥哥呢？还是喜欢弟弟呢？我是两边都喜欢的那一派」
　　「所以说，那是哪位啊。请不要把我卷入这种不明原因的话题里去」
　　大拒绝反应。
　　「我不喜欢宅的话题」
　　「不可能吧，明明都通过了那么难的测试——！？」
　　怎么可能！家康呆站着不能相信自己的耳朵。
　　「啊，明白了。你不喜欢宅的话题对吧！但是……真是有够歹势咧」
　　「对不起，不明白菊池前辈在说什么，请说明一下，首先『歹势』是……」
　　「抱歉，真的，非常抱歉。我刚才有点失态了」
　　家康立刻向她表示歉意。
　　「但是话说回来，十和野到底是怎么把那些乱七八糟的问题答上来的？」
　　「所以说，只是偶然而已。已经够了吧」
　　不愿意再说下去了啊。
　　无比失望的家康这时似乎复活了，他又转向了另一个新人。
　　「柴、柴田！干得好啊，关于声优的问题全都答对了！」
　　「谢谢夸奖。啊啊——其实某些问题我也不太有把握呢」
　　「你喜欢钉宫的声音吧？」
　　「比起近来的傲娇系路线，我更中意之前的幼妻系声音」
　　喂！立马就开始臭味相投了啊！
　　「呵呵，大家看起来谈的很开心啊~?」
　　拿着堆满追加蛋糕的托盘，乙女姐又登场了。
　　「哇啊！这个孩子，以前没有见过呢！对吧~？」
　　一看到十和野的脸，姐姐的眼睛就开始闪光了。
　　「你好~?我叫都筑乙女，是巧的姐姐哦?」
　　「刚才已经从前辈那里知道了」
　　还是一样毫无感情的回答。
　　「哎呀~你都听他们说了什么啊~。啊，对了，吃巧克力蛋吗？」
　　「不、不用了」
　　「不吗~？那就要多吃点蛋糕哦?好~这是追加的~」
　　那个只被吃了一小口，然后就因为太甜而被放弃的蛋糕旁边，又被追加了三个同样的蛋糕。
　　「啊，对了，也要向乙女介绍一下我们的新人呢。这边的男生是柴田仁，然后刚才说过话的这个女生叫十和野心。两个人从今天开始就正式加入迷途猫同好会了」
　　嗯哼，梅之森骄傲地挺着扁平的胸部。
　　「嗯嗯~。我刚才就在想这两个孩子，是不是就是新加入的呢~。之后，大家要好好相处哦~?」
　　乖~乖~，乙女姐抚摸着十和野的头。
　　十和野本人则是相当迷惑的样子试图从姐姐那里逃开，然后说出了一件令我们相当震惊的事情。
　　「我，还没有说过决定加入这个社团」
　　诶……？
　　但、但是，现在不是都来参加欢迎会了吗？
　　「只是来看看到底是怎么样而已」
　　「十和野，不想加入吗？虽然那样也没什么关系啦」
　　文乃静静地呡了一口咖啡，然后向她问道。
　　那才是正确的选择啊，就好像是在这样说一样。
　　本来看到有新人加入不是相当高兴的吗……这家伙还是一样不坦率啊。
　　「刚才也说了，原本只是为了陪朋友才参加那场测试的……」
　　「所以当时只是陪同而已」
　　柴田打断了十和野的话。
　　「别说那样的话，毕竟多点人会更开心嘛，只剩下我一个的话，总觉得有点寂寞啊」
　　「那是你自己的事情」
　　扔下这样一句话，十和野闭起了眼睛。
　　寂静支配着整个房间。
　　十多秒的沉默之后，这次是乙女姐开口说道：
　　「这样啊……嗯，又拾回来了一只迷路小猫呢，大家」
　　这是什么意思？十和野用不明所以的表情看着姐姐。
　　然后，下一个瞬间——，
　　「嗯~~~~~?一定要和大家关系好好哦~，心酱~?」
　　[[IMG,b835cf1a6d9d917dbcb6746d57d00d17,800,1147,91540]]
　　抱~~~~~~！姐姐紧紧搂住了十和野。
　　「哇啊！？」
　　被人突然抱住，十和野显得相当惊慌。
　　逃也逃不掉，只是一个劲地被乙女姐蹭啊蹭的……。
　　「请……请放开我！」
　　正当十和野在乙女姐胸前和二氧化碳搏斗时，
　　「嗯~、抱抱~抱抱~?没关系没关系，一点都不害怕哟?」
　　奋力挣扎一番之后，十和野总算是从姐姐的怀里钻了出来。
　　「请问您到底是要、要做什么啊！？真是难以让人理解！」
　　脸红红的，看上去非常生气的样子……，
　　然后就飞跑出店门外去了。
　　「喂，快去追她啊！」
　　但是，希却拦住了准备追出去的梅之森。
　　「……喵，没关系的」
　　「可、可是——」
　　梅之森看着刚才十和野逃出去的店门，一副相当不愿放弃的神色。
　　「嗯~……还真是相当怕生的小猫呢」
　　用指头顶着脸颊，乙女姐好像思考着什么似的说道。
　　「是因为乙女突然抱住人家才对吧！」
　　梅之森鼓起了脸颊。
　　「诶嘿嘿，对不起~。因为太可爱了嘛~」
　　可是这样说着的乙女姐脸上却连一点抱歉的意思都没有。
　　真是的……乙女姐也太乱来了啦。
　　「真是的……乙女实在太乱来了」
　　「啪」地拍着自己的额头，族长——努梅里说道。
　　这里是非洲大陆面积最大的国家，苏丹。
　　（随着2011年7月9日南北苏丹分治，现在非洲最大的国家成为了阿尔及利亚）
　　奇迹，在其南部的一个小小村落中诞生了。
　　像旋风一样出现，又像旋风一样消失的日本人……。
　　在她令人折服的领导力与行动力之下，仅仅数日间便为村子掘出了水井。
　　被各国捧得天花乱坠的各项援助，本是永远都不可能惠及这个偏远小村的。
　　然而无法依靠政府，没有技术支持，只是在对水的渴望中苟延残喘的日子——
　　已经被这位名叫都筑乙女的女性画上了休止符。
　　「族长，各位长老已经讨论完毕了」
　　驼背的老人，在努梅里的耳旁说道。
　　「决定了吗」
　　「大家一致决定通过了」
　　一边深深地点头，老人用拐杖指向那口刚刚挖好的水井。
　　「为了纪念和感谢那个人，我们要把这口井命名为乙女井」
　　嗯，努梅里用目光表示赞同。
　　「而另一口水井，将命名为巧井」
　　「果然是这个名字啊」
　　摸了摸下巴上开始变白的胡须，努梅里轻声说道。
　　「这是，在遥远的祖国一直等待着乙女回来的，她的弟弟的名字吧」
　　「乙女每次吃饭的时候都会说起来，她的弟弟是如何如何体贴……」
　　想起了那时的情景，老人库库库地笑起来。
　　然后，努梅里也跟着露出微笑。
　　不过与其说那是在炫耀自己可爱的弟弟，倒不如说只是在絮叨着生活中的那些小事情吧。努梅里这样想道。
　　「喔喔，对了，还有一件事要向您报告」
　　老人带着有些俏皮的微笑，支着拐杖说道：
　　「新水井打上来的水似乎对身体很好，您的夫人好像也有了身孕啊」
　　「什、什么？我有孩子了？」
　　「作为一族的代表，请让我向您祝贺」
　　老人的话还没说完，努梅里族长就急跑出去了。
　　正是这个孩子，在后来就任联合国秘书长，成为了被称作「非洲重建之星」的伟大人物……不过，这些都是后话了。
　　十和野的事情，明天到学校里再和她说吧——我最后这样决定。
　　鸣子他们回去之后，斯特雷凯滋惯常的工作时间就开始了。
　　「所以说~，姐姐精心准备了非~常大的布丁哦~?」
　　虽然不知道那个『所以说』指的是什么，总之乙女姐端着一个超大的布丁走进了蛋糕店的前厅。
　　「这、这是什么怪物布丁啊……」
　　梅之森一边警戒着，却又忍不住好奇，小心翼翼地走近想要看个清楚。
　　「这个是用鸵鸟的蛋做的，所以只用了一个蛋就变得这~么大。我尝了一下，很好吃的哦?」
　　真的啊……不过鸵鸟的蛋能做出布丁来吗？
　　「现在都没有客人来，而且刚才还发生了那么多事，所以大家一起来吃布丁吧~」
　　『那么多事』的其中之一，就是因为乙女姐喜欢抱着别人的习惯才引起的吧——这样的话可不能现在说出来。
　　「来，啊~?」
　　眼前看到的，是舀起满满一勺布丁企图喂给我吃的乙女姐。
　　然后。
　　「「「！！」」」
　　不知道为什么，文乃和梅之森还有希……她们的眼睛一下子都变亮了啊。
　　「巧、巧果然应该先尝尝味道呢」
　　连文乃都开始像乙女姐一样了。
　　「这、这可是固定节目中的固定节目啊，作为恋爱喜剧来说」
　　「喵……巧，啊~」
　　呜，梅之森和希也是，大家都在做什么啊。
　　四只勺子在我面前。
　　这就是所谓「到底要先吃掉哪个人呢」的紧张感啊。
　　我自己吃就好了啦——可是，这样的话却说不出口。
　　「布丁非常好吃哦~?」
　　「快点啦，巧」
　　「就说了喂巧吃布丁的只能是我啊」
　　「……我舀了糖霜比较多的地方」
　　看了一眼那不断迫近的四只勺子之后——
　　「诶、诶诶——！！」
　　我凑近四人的手，然后一口气把所有布丁都吃掉了。
　　「嗯……，很好吃」
　　布丁的口感浓郁而柔软。味道非常好。
　　乙女姐的脸上浮现出苦笑，文乃则是无奈地看着我。
　　梅之森轻轻叹气，然后希……还是一样地面无表情。
　　「唔呵呵……很有巧的风格呢?」
　　对着这样说的乙女姐，我什么话也说不出来。
　　文乃手中现在正握着一个秘策。
　　本来巧应该很快就察觉到的，但实际却比预想要迟得多。
　　「那个、……巧，现在没有客人，你有时间吗？要是闲着的话，去打扫仓库吧」
　　「你刚才就说过了啊，再说了仓库不是已经打扫过了吗？」
　　这边明明是在努力暗示，但巧就是注意不到。
　　白砂糖的库存量不够了！因此必须出去买！
　　然后人家想要跟巧一起去！所以说你快点发现啊！
　　……但是无论在心里怎样大声地呼唤，巧都不会听到。
　　秘策的实施卡在了这里。
　　「喂、巧啊，有个之前我忘记录的动画现在可能在重播哦。巧的房间里是有电脑的对吧？能让我用一下吗？」
　　就像是刻意要粘着巧一样，千世也向他搭话说道。
　　原、原来还有这样的手段啊……文乃咬着嘴唇，心里一半是佩服，一半又觉得千世很狡猾。
　　「闭店之后的话就可以。文乃和梅之森，今天也是要留下来吃饭的吧？」
　　「啊，对了，说起来还没有决定今天晚上吃什么呢」
　　要吃要吃绝对要留下来吃，不管怎么样都要留下来一起吃晚饭然后才回去。千世的想法已经写在脸上了。
　　「……今天是咖喱饭」
　　希从厨房探出头来说道。
　　「是、是希来做啊？那，我也要留下来吃」
　　为了掩盖害羞，文乃耸了耸肩肩膀，就好像是主张「因为是希做晚饭所以我才留下的」一样。
　　「……巧，白砂糖好像用完了」
　　拉，拉，希轻轻拽着巧袖子。
　　「啊咧？已经用完了？之前，好像才刚刚买过的啊」
　　「叽、一起去买吧！」
　　太紧张了，结果咬到了舌头。
　　「叽？」
　　「吵死了！只是咬到舌头而已啦！如果需要出去买的话，我和巧一起去买啦！因为教会的砂糖也用完了，所以才想着要一起去会比较方便的！」
　　这是真的，教会厨房的糖确实用光了。所以，眼前的这个机会绝对不会溜走——本来，应该如此的。
　　但是，乙女抱着一个砂糖的袋子，从房间深处走了过来。
　　「因为要做布丁，所以提前就准备了很多~，姐姐了不起吧~」
　　啊啊，为什么在节外生出这样一枝啊，文乃懊悔地抱着头，可惜这也已经是无法挽回了。
　　「啊，谢谢姐姐。方便的话文乃也拿一点回去吧。反正厨房还有很多空瓶子可以用」
　　人家不是在说这个啦！
　　文乃心里被堵得说不出话来，只能「咚咚」地用指头叩着桌子。
　　这绝对是完美的作战计划啊……千世这样想到。
　　忘记给动画录影了！这样的理由，不但符合自己的风格，而且还是非常普通的事情，所以谁都不会感到奇怪的……
　　虽然仔细想想的话，也有可能会变成一句「和女仆们联系一下不就可以了吗」了事的结果，但是千世还没有来得及考虑得那么深刻。
　　爱情是盲目的。不过作战总算还是成功了。千世漂亮地得以进入到巧的房间里。
　　明明到这一段都一切正常的……。
　　「为什么芹泽和希都一起跟来了啊……」
　　千世用谁都听不到的极小声音抱怨道。
　　在巧的椅子上，和巧一起坐着——如果可以的话还要坐在他的腿上，两个人一起在网上看各种各样的东西。
　　「这个网站，知道吗？」或者，「这部动画，巧看过吗？」之类的。本来应该是非常愉快的两人独处啊。
　　「唔~~~~~~~~~~」
　　「怎、怎么了嘛……？我只是，来看看巧的房间是不是需要打扫而已哦？」
　　「……电脑需要按时维护」
　　千世咬着牙不甘心地盯着两位明显有点心虚的竞争对手。
　　「然后，梅之森是想要查动画播放的时间表对吧？」
　　「诶？啊、嗯，是啊是啊」
　　虽然实际并不是那样的，但是现在只好继续下去了。
　　「嗯——……这个月的播放时间表是……」
　　从背后能感觉到巧的气息，只是这样心拍数就一口气上升了好多。
　　「……如果桌面上无用的图标太多，系统的速度就会被拖慢」
　　呶，希从侧面钻了过来。
　　「这样啊？说起来，最近电脑确实有点卡啊……」
　　「系统维护……现在需要吗？」
　　「那就拜托了啊。果然在电脑方面谁都比不过希呢」
　　看着巧笑嘻嘻的脸，千世心里更别扭了。
　　一天之中，有一段时间是希所非常在意的。
　　大家一起吃完晚饭，告别文乃和千世之后的看电视时间。
　　陪着巧一起坐在沙发上，和卧在腿上的小猫们一起看新闻。
　　因为乙女总是会说「想看的综艺节目快开始了~?」，然后在自己的房间看另一台小电视，所以这段时间对希来说就等于和巧独处的时间。
　　然后今天，这段时间也将像往常一样到来。不过——
　　「呜呀呜呀，一直在舔我呢，真是粘人的孩子啊~☆」
　　占领本应属于自己的位置，坐在巧身旁的，却是正在逗猫玩的千世……。
　　坐在巧的另一边，把他夹在两人当中的则是文乃……。
　　没有办法，希只好抱着坐垫一个人坐在另一边。
　　「梅之森和文乃，这个不回去真的可以吗？现在可是已经9点了？」
　　「安啦安啦~，今天爷爷不在，所以只要打电话不管什么时候都有人来接我的」
　　「教会离这里又不远……」
　　但是，即使是在这样的情况下，希也没有「难道就不能早点回家去吗？」之类的念头。
　　她已经在考虑接下来的对策了。
　　但是，看到另外那两人和巧的身体接触已经达到必要以上的程度时，
　　「……今天，应该是巧第一个去洗澡」
　　「嗯？啊—，对了！抱歉，我差点都忘记了！」
　　希一边在心中默默说着「对不起」，一边目送急忙跑向浴室的巧。
　　「喂，芹泽你要是再不回去，芹泽修女她不会担心吗？」
　　「梅之森才是，铃木小姐和佐藤小姐现在肯定快急死了吧？」
　　两个人之间的空气似乎都在冒着电火花。
　　「………………」
　　看着这样的情景，希察觉到了心中一丝小小的违和感。
　　虽然想要两人独处，但是始终不能如愿。
　　直接向巧说出来的话，就和偷跑一样了，所以也不可以。
　　总觉得，大家的关系渐渐开始生硬……
　　这样的感觉，很讨厌。希微微皱起了眉头。
　　「我们……还是说点别的吧。比如——那两个新人」
　　一边抚摸着腿上的小猫，文乃轻轻说道。
　　「不是决定明天，到学校里再和他们谈话的嘛。……要我来说，好不容易找到的优秀人才，一定不能就这样丢掉。芹泽呢？」
　　「我……我没什么看法啦。这样的事情，还得那两个孩子自己决定才行」
　　「就知道你要这么说，好不容易有了后辈，现在非常高兴。其实这样想的吧？」
　　「你、你这家伙啊」
　　两个人又开始剑拔弩张，但是听到从乙女的房间传来咯咯咯的笑声之后，却又都消沉下来。
　　「明天的事情，还是放到明天再说吧。今天大家都已经累了啊」
　　对吧——，千世看着怀里的小猫说道，然后把脸埋进了小猫软绵绵的腹部。
　　「真的啊……今天真的好累哦。入部测验再加上打工，已经筋疲力尽了」
　　文乃非常罕见地对千世表示赞同，嗯~~~~~~~~~地伸着手脚。
　　「……要喝咖啡吗？」
　　希静静站起身来，像是慰劳两人一样露出了微笑。
　　文乃和千世回家之后，希开始确认明天的营业准备。我则是一个人来到店外。
　　带着心中那个问题，换上旧衬衫和跑鞋继续练习跑步。
　　到底，怎样做才能成为能够和她们相称的人呢？
　　基本上，这个标准对三人来说都应该是相同的吧。
　　也就是说，我其实是在考虑应该成为和谁相称的人。
　　令人不安的疑问驱赶着我的身体不断奔跑。
　　就在转过第二个街角的时候，我看到了一个人影。
　　「毅力可嘉啊，都筑」
　　「大吾郞？你，一直在等我吗？」
　　大吾郞指了指相反的一条路，向那里看去，家康正吃力地推着一辆自行车走来。然后，他拿出手机让我看家康发来的信息。
　　『看到来接梅之森的车了』
　　「所以，副会长预测你大概会在这个时候开始跑步」
　　拼命将自行车推来之后，家康「啪」地用手指向月亮。
　　「巧，向着月亮奔跑吧！」
　　「……虽然不是很明白，不过家康也要跟着跑吗？」
　　「不不，我骑着自行车指导就可以了，很抱歉我不是什么美女经纪人，你就放弃吧」
　　家康「捏嘿嘿」笑着回答我，然后大吾郞则是理所当然一般地开始了准备运动。
　　「都筑心里的焦急我是能理解的，因为，珠绪美丽又聪明，温柔而高尚。为了成为能与她相称的人，我的心也无时无刻不在苦恼着啊」
　　……虽然我觉得你那个目标有点太高了吧。
　　「……嘛、不过我的问题还没有到那个地步就是了」
　　「哼，要我来说的话，跟本大爷在二次元的恋爱比起来，其他的东西什么都算不上！但是为什么我的老婆们全都在屏幕的那一侧啊！无论怎样心意相通，能够触摸彼此的日子都不会到来啊！这是何等的悲情之恋！」
　　请不要这样公开地发表变态的言论，在外面是要讲公德的喔？
　　但是，明白伙伴们在为自己着急，我心里感觉暖暖的。
　　「那么，开始跑吧。不管前途多么灰暗都要试着努力，现在只有这一条路了吧」
　　「虽然努力不一定会得到回报，但是不努力的话永远都不会成功！」
　　我们向模仿某会长的的家康深深点头，然后迈开双腿向前奔跑。
　　虽然光是自己的事情就已经令人筋疲力尽，没有余裕去考虑别的事情。
　　但是，我，还是已经向前迈出一小步了吧？
　　此时，在某个小小房间中，一位少女正伏在自己小小的床上。
　　小小的身体，颤抖不止。
　　解开了双马尾的头发纤长而美丽。
　　可是，没有任何人能够听到那位少女的哭泣声。
　　「果然……要是不去……就好了」
　　这样说着的十和野心，像是要把自己的想法全部赶回心房中一样，又抱紧了怀中的枕头。