　　一般而言，
　　宅，这个词已经不再是一个歧视性用语。
　　喜欢棒球就是「棒球宅」，喜欢电影则是「电影宅」。它仅仅剩下了表示「很喜欢某个事物」的意思，就像是「空手道笨蛋」一样，只不过笨蛋是行动派的喜欢，而宅则是知识型的喜欢，两者在使用程度上有差别罢了。
　　但是，「宅」的前面没有任何修饰词语的时候，就会带上一点不一样的意味。
　　漫画、动画、特摄以及轻小说，对因为这一切而被称为「宅」的人来说……它依旧包含着强烈的偏见色彩。不知为何每当这样被说起时，也总会让人感到难受。
　　明明只是对吸引自己的东西抱有兴趣，享受着自己所喜欢的事物而已。
　　即便如此，在网络上他们仍然能够轻松地找到同伴，每周播送的动画也丰富到无论多么高级的移动硬盘都会在一瞬间被填满的地步。并且社会也用某种特别的视角看待这一现象，以「内容物」这样一个方便的词汇便将它拉拢进了商业经济的领域。
　　不过，对在意着周围人目光的花季少女来说，身边没什么朋友，而且还被发现这种令人脸上无光的爱好，这样的场景就……。
　　十和野心，正是这样的一个女孩子。
　　「是叫做腐女子吗……」
　　心第一次知道这个词，是在十三岁的时候。
　　忍耐住砰砰心跳买下的动漫杂志上，理所当然一般地写着这个字眼。
　　从小便因为双亲的缘故不断转学，终于升上初中，和双亲约好这三年间不再转学，仅此便让心觉得无比幸福。只是因为连续转学她变得相当怕生，到现在还没能和朋友们变得亲密起来。
　　然后有一天，每周都会买来看的周刊少年JUMP之外，心用升上初中后增加的零用钱买下了那本杂志。
　　那里面全是她从小学生时代便很喜欢的动画的情报，从未见过的同人志，还有「即便成了大人也认真地热爱着动漫的同志们」的事情。
　　「腐女子」这个词也写在上面。
　　和自己有着同样爱好的人们。
　　从孤独中获得解放的感觉，一下子让她沉浸到那个世界中去。
　　只要自己不再胆怯，哪里都应该能找到同样的孩子们。
　　除过变得胆小怕生之外，数次转校的经验还让心有了「刚开始就被小看的话之后一定会受到欺负」，这样防御本能一般的强烈认识。
　　和自己同样，不善与人交流的孩子们大多与腐女预备军的同级生们变得关系亲密，而心自己则越发无法坦率地面对他人。
　　孤独，对心而言已经变成了理所当然的日常。
　　她一个人画画，一个人在脑海中妄想许许多多的事情。
　　但是，这次不一样。
　　升上初中的话一定能够找到和自己志同道合的伙伴，从此开始愉快的学校生活。
　　紧紧抱着刚刚买来的动漫杂志，以及在专门店买到的同人志，心向着自己的新学校进发。当然，这些东西是不会给那些择友标准无比严苛的人们看的。
　　这就是，胆小的心所迈出的，第一步。
　　至少，本应当是如此。
　　“不，不是的！不是那样的！”
　　睡衣被汗水浸湿变得沉重，心蹬开被子从床上猛地坐起来。
　　天空还是薄暗的颜色。
　　距离到校的时间还相当早。
　　「……梦到了，讨厌的东西啊」
　　初中时代的噩梦。
　　心摇着头，像是要把那些东西全都赶出脑海一样。
　　「但是现在……已经没关系了」
　　她低语着抱住身体，发现自己正在颤抖。
　　为什么会梦到那样的东西，自己明白得一清二楚。
　　「……全都是都筑前辈的错啊。还有，那个同好会的人们」
　　真的，可以相信他们吗。
　　会不会又变成那一刻的重演呢。
　　只是稍微想想都会变得痛苦不已。
　　从那天开始，我真的变成了孤身一人。
　　在班里没有朋友，更不敢在网上结交朋友。
　　那样的悲剧不会再次重演的保证……哪里都没有。
　　「要不要去帮忙呢」
　　迷途猫同好会主办的茶会。
　　如果去帮忙的话，就又会见到那个人吧。
　　然后就会变得痛苦……如坐针毡。
　　但是，为什么会如此，心自己却还不清原因。
　　随着茶会举办日的临近，学园内也开始骚动起来。
　　毕竟理事长本人就是喜欢热闹的类型，这所学园的学生遇到各种活动时，当然也立刻会露出平时难以想见的干劲和团结力。
　　体育祭是如此，学园祭是如此，运动短裤战争时也如此。
　　迷途猫同好会所主办的这次茶会，当然也没理由被这些家伙错过。
　　准备工作正借着学校内高涨的热情急速推进中。
　　由于今天讲堂内的所有设施都需要由迷途猫同好会负责调整，宽广的大厅中只剩下了我们几个人。除去在房顶阁楼工作的大吾郎，总数一共八人。
　　两名新同学也在其中这一点，对我而言是相当值得高兴的事。
　　「听好了？绝对，绝对，不可以输给其他社团哦！」
　　讲堂中设置的会长专用踏台上，梅之森千世摆出天上天下唯我独尊的姿势打声说道。
　　「因为是我们企划的茶会，绝对，不会输给其他人！」
　　梅之森这样激动是有原因的。
　　那个白诘襟的学生会长，还有复杂名字的书记同学，都是令人意想不到的优秀。
　　我们虽然负责着大道具以及服务两方面的准备工作，但与各社团的联络，同学校的交涉，预算分配等等却全都由学生会一手承担，迷途猫同好会则几乎变成只是在现场当助手的角色。
　　学生会长曰。
　　「琐碎的事情就交给我们吧。因为你们也是要全力瞄准第一的嘛」
　　虽然要真说起来，我们才像是在现场打下手的就是了。
　　尽管对我个人而言，提案受到了全校学生的用户所以没什么好抱怨的，然而对梅之森而言，不满的理由就不可能没有了。
　　「这样下去的话，风头全部会被学生会给出尽的！我们也要吸引新生啊！」
　　不，茶会当天蛋糕会由我们漂亮的侍应小姐文乃端上来，我想那就已经具有相当程度的吸引力了啦，所以不用去纠结那些别的东西也好。
　　毕竟当初本来的目的是让各社团比拼去吸引新生，而作为隐藏目的的十和野，现在也一切如常地作为班级代表&amp;同好会会员好好地来了啊。
　　一切正常一切正常。啊——除过梅之森心里的不满就是了。
　　「这所梅之森学园里有我们迷途猫同好会在，这一点也要展示给全校啊！」
　　「没错没错！小千说到点上了！人人为我！我为人人！找朋友，就来迷途猫同好会！」
　　「诚如此言！就像是横越美洲的V-MAX一样的效果！不愧是会长！」
　　（V-MAX，雅马哈生产的大型摩托车）
　　他们还真是来劲了啊。将徒劳地狂热起来的梅之森，和梅之森同步起来的鸣子，还有已经不知道在说什么的家康放到一边，我们直接跳入了当日蛋糕选择的最核心话题去。
　　「我想，还是奶酪蛋糕会比较合适吧」
　　「不像是巧会说出来的好主意呢，制作也相当简单，的确很棒不是吗」
　　多出来的那一句话权且当做追加的表扬接受下好了。
　　「希，材料还有多少？」
　　「……稀奶油不够」
　　「这样子，今天必须得去找增田家的大叔下订单才行了啊……」
　　「稀奶油的话，前天我就已经提前订好了哦」
　　梅之森立刻插话说。
　　「哦，Nicetime。那就是说，现在没什么问题了对吧……」
　　突然有点期待落空的感觉。毕竟，平时到了这种关口总会发生些有的没的的事情嘛。
　　「等—一下！」
　　说着，鸣子也插了进来。
　　「怎么了，鸣子」
　　心里涌起某种讨厌的预感，不过我还是试着问她。
　　「我觉得啊，果然应该体现我们的特色才行哦。如果是想要在这个差格社会中生存下来的话」
　　学校的活动，到底是怎样和那种程度的社会问题联系到一起的我还真是想知道呢。
　　「所以，『我们的特色』是什么？」
　　「哎呀，店里做出的蛋糕到底也还是斯特雷凯滋的商品对吧？就那样提供给大家的话可不能成为迷途猫的代表物Oh！只有在这里才能享受到的特殊感是很重要De！所以还是要多加考虑才行Yo!」
　　你是指像Rap一样的感觉加上笑嘻嘻的表情再说出来吗？
　　不过，总觉得她说的也有道理。
　　「鸣子偶尔也会说出靠谱的话来啊」
　　「哼哼哼……我也升上二年级了。差不多也是脱离搞怪发呆役位置的时候了哦」
　　说着她的嘴变成w形。呃，虽然我个人觉得你变成搞怪发呆役其实还不如说是最近的事情才对。
　　鸣子那略有些意味不明的自爆先姑且不论，『还要多加考虑』这句话倒是对女生们——特别是梅之森产生了相当大的影响，她们立刻开始吵吵嚷嚷地讨论起来。
　　从关于蛋糕的话题，到配饰再到盘子的花纹，最后甚至涉及到会场的装饰问题，关于茶会的设想不断充实起来。
　　而独自呆在女生圈子外面的十和野依旧是一副不高兴的样子。
　　更稀奇的是，这样一副不情不愿表情的十和野，居然是被希给拉来的。
　　本来仅仅作为班级代表的话今天即便不出席也可以，但希似乎是特地去了教室接她。
　　而且一直都没怎么说话的希，直到现在还轻轻地拉着十和野的衣服下摆阻止她逃走。十和野本人则是看起来不知道该对面无表情的希说什么才好，尽管一开始有点抵触的样子，但后来还是一直沉默地呆在她的身边。
　　「十和野，要是有什么不满的话可以直接说出来啊」
　　「不，没什么，前辈今天是要讨好鸣子学姐吗？跑来跑去看起来相当忙呢」
　　急冻暴雪瞬间迎面而来。
　　呜呜……这种非直接的讨厌造成的伤害果然是最深的啊。
　　「喂、巧！Kamuhia（Comehere）巧！」
　　「别像哪里的机器人一样叫我啦」
　　嘴上这样说，我还是老实地向梅之森走去。
　　似乎是在我被十和野冻住的这段时间里，那边有了什么进展的样子。
　　「去美术部，适当地借点美术用具来吧」
　　「美术用具？要那个来做什么？」
　　「不用想也知道是要画画啊！好啦好啦！快点去！」
　　不由分说便下了命令，我只好离开了讲堂。
　　回过头，身后的女生们还在热闹而愉快的讨论中。
　　看到十和野虽然一脸不情愿的模样，但还是有好好地参加啊讨论，我心里也松了一口气。
　　尽管心里各有各的纠结之处，但迷途猫同好会的女性阵营还是继续着和睦的讨论，想办法解决面前的难题。
　　讨论的场所转移到了讲堂中设置的长桌边。每个人的面前都放着一杯试作品红茶。座位的顺序则是文乃，希，千世，叶绘，以及与大家稍稍离开一点距离的十和野心。
　　感觉似乎能提出的方案都已经提尽了。
　　「要体现出个性，说起来简单……实际上相当不容易啊」
　　文乃像是已经筋疲力尽般地说道。
　　「已经可以了吧。每次点餐的时候就加上可爱的配饰就行了啦」
　　已经开始感到厌倦的千世则是不耐烦地盯着天井，打算作出最终结论。
　　提出这一点的当事人鸣子叶绘，现在专心于手机游戏中。
　　果然要在蛋糕上体现个性，最后还是会落到技术可以媲美专业厨师的文乃和希身上，这也是没办法的事。千世虽然对这一方面不怎么熟悉，最近倒是经常在店子的运营方面帮忙。
　　大家各自发言的时候，十和野只是一心飞快地操动着手中的钢笔。
　　看起来似乎是在记笔记的样子。
　　希偏起脑袋想要看看其中的内容，但十和野立刻用手遮住，挡住了她的目光。
　　「不过，每次都要加配饰实在是太累了吧？」
　　鸣子的一句话让希像是想起了什么一样起了反应，接着她的眼神也黯淡下来。
　　「只有我一个人的话，不行」
　　「也是呢，如果客人全都一起涌来的话，真的有点难以应付呢……嘛，虽然或许可能只是我的杞人忧天而已」
　　文乃轻声说道的刹那。
　　「我想客人的确会一起涌来。因为那天也是一样的」
　　第一次，十和野这样开口小声说道。另外三人的视线则立刻投向了她。的确似乎如同她所说的一样，那次新生劝诱行动的余韵或许仍然没有消散。
　　「嘛，毕竟这所学校的宗旨就是热闹有趣呢！」
　　尽管叶绘一副乐在其中的模样竖起食指这样说，但这只可能是不幸的预言。
　　那时是入部志愿者，这次则是茶会。
　　毕竟不需要再一次通过那麻烦而充满挑战的测试，已经落选并不得不参加其他社团的男生们将会一起涌向”迷途猫同好会”摊位，这样的可能性并不能被否定，不，或许应该说必定会有大量客流出现才是自然的吧。
　　再怎么说，这里也是学园内万千美丽集于一处的地方……一般人会有这样的想法并不是不可理解的，不过同好会的女生们似乎没有考虑到这一点。
　　「的确……原先的那些入部志愿者们会再一次前来向我等同好会复仇，这样的可能性不是没有哦！但是那样正如我所望！我接受任何人的挑战！」
　　千世依旧一副意气轩昂的模样，不过其他人却露出充满现实感的表情接连叹气。
　　「嗯—，好麻烦啊！」
　　这时，文乃意外的一句话打破了沉默所支配的局面。
　　「呐，我想十和野同学也可以说说自己的意见」
　　文乃罕见地用小心的措辞向十和野询问道。
　　只是肯和大家坐在一起就已经是了不起的进步了，这样想着的众人全都吓了一跳。
　　当然，心的身体也立刻僵硬起来。
　　「即便我能够指出问题，也没办法提出具体的解决方案」
　　依旧是相当干脆的回答。
　　接着。
　　「啊……」
　　或许是因为动摇的缘故，心的笔记本掉到了地板上。
　　她立刻因为慌张而不知所措，希则是若无其事地将那本笔记捡起来。
　　看到里面的内容之后，希的眉毛像猫咪一样抖了一下。
　　「……好可爱」
　　慌乱之中的心立刻夺回那本笔记。
　　希则没有做出任何抵抗，只是盯着她的眼睛。
　　「……很漂亮。那个，让大家也看看吧」
　　「请、请不要擅自偷看别人的笔记。这、这并不是为了给谁看才画的……」
　　「对不起，但是，让大家看看吧」
　　「什么什么？」
　　一副相当感兴趣的模样，千世她们全都凑近过来。
　　心则是慌忙藏起笔记本。
　　「希，刚才的那个……到底是什么？」
　　「画」
　　回答过满脸迷惑的文乃之后，希又看向心。
　　「我想，大家也希望看看」
　　「请、请别再骗人了，反正……只是打算把我的画当做笑料而已吧」
　　心的声音越来越小，到最后已经几近消失。
　　希则是好像还不明白她在说什么一样偏着脑袋。
　　「谁都不会笑的」
　　「怎、怎么可能，我不会再被骗了！」
　　心红着脸蹲了下去。
　　……但是，并没有逃走。
　　文乃，千世，叶绘三人，一副非常想要参与进会话的样子，但就是说不出话来。
　　理由正是眼前这样的状况。
　　并不是会经常说出自己意见的希，总算是和心说上了话。而且心也在认真听着。虽然三人都是积极到会想『如果自己来做一定会做得更好』的那种类型……可现在她们也明白只能靠希了。
　　而且，正因为明白希那张无表情的面孔之下考虑了多少关于这位后辈的事情，三人才没有插嘴，只是任凭沉默一直继续着。
　　「不会笑的。让大家看看吧」
　　面对一直无表情重复着同一句话的希，心终于放弃抵抗。
　　「各位，真的很想看吗？」
　　四位社团前辈一同点头。
　　心像是放弃了一样，又像是下决心一样深深叹了口气。
　　「……明白了。但是，看到之后失望我也不管哦」
　　五人之间的距离似乎总算拉近了一点。
　　包裹现场的空气也好像能让人「呵」地松一口气似的。
　　心则是……小心翼翼地将笔记本摊开放在桌子上。
　　「等等……诶？诶诶？什、什么！？难道说其实是漫画家？！」
　　「真的……画得好棒啊」
　　笔记本上的是，经过了美术加工的可爱蛋糕图案。
　　而且还有更加可爱的原创猫咪形象统一着全篇风格。
　　「喔喔—，好厉害」
　　「真的，画得真的很不错啊」
　　四人的褒奖一下子将心团团围住。
　　尽管一瞬间之内脸上泛起红晕并露出了开心的微笑，可随后心便像是想起了什么似的咬紧嘴唇。
　　「请别再这样了！」
　　接着她突然将笔记用纸从希手中夺走。
　　「……喵。怎么了？」
　　希的轻语更是让她反应愈加激烈。
　　「请、请不要大家联合起来，这样子戏弄我！请不要再说那些无所谓的敷衍话了！」
　　「嘛嘛，谁都没有把心酱当傻瓜戏弄啦。真的画得很不错哦？」
　　「那……那个，鸣子前辈的称呼防水，不就是在把我当做傻瓜吗」
　　「只是爱称而已啦。Nickname」
　　鸣子有点困惑地耸耸肩膀。
　　「可，可是……」
　　「别太在意了。放松点你会感觉更好哦。……因为，我们是伙伴啊」
　　文乃若无其事的回答，让心原本就有点不自然的表情一下子僵硬起来。她不知道该怎么做才好。
　　「伙伴……」
　　心一句话也说不出来，脸一下子红到耳垂，就好像随时都会喘不过气倒在地上一样。
　　「明白了吗？那，我们继续作战会议啰。大家都坐下来」
　　「喵……」
　　「好啦，心酱也冷静点啦」
　　文乃，希和鸣子都带着笑容回到会议桌边。心虽然还有点畏畏缩缩，但也坐回了椅子上。
　　「预先准备的蛋糕就选择制作简单的奶酪蛋糕，这一点就这样决定了。现在的问题是，盘子上的配饰该怎么做……」
　　「作战状态下没有闲暇给每个盘子都加上奶油或者巧克力装饰对吗。的确就像心酱所说的，很有可能会有一大堆人涌来呢」
　　「……喵」
　　「嗯——。心酱有没有什么好主意？」
　　「………………」
　　再次向笔记本上记着什么的心，即便被点到名也依旧保持沉默，视线始终落在纸上。
　　这期间，谁都没有开口，只是盯着心。
　　三人没有要追问她的样子，也没有眼睛闪闪发光地期待着她说出什么绝妙的主意，只是笑眯眯地注视着她。
　　而十和野则像是被她们的气势压倒了一样，只是全身发着抖，连头也不敢抬起来。
　　这样的胶着态势之下，直到十和野主动开口位置，三人中谁也没有改变自己的姿势。
　　会议陷入沉默之中，另一边的梅之森千世则是极其罕见地陷入犹豫之中。
　　————十和野心。
　　田端所带来的履历书上写明的，这孩子满受凌辱的过去。
　　以及全部刻入心头，他人无论如何都无法推知的深深伤痕。
　　还有不想再受到欺凌，于是与班上任何一人都没有交流的现在。
　　尽管如此，这样的十和野心却还是叩响了迷途猫同好会的门。
　　或许是十和野由过去欺凌所受到的伤害，已经全部愈合了。
　　所以她才会来到同好会。千世这样想。
　　其他能想到的可能，现在一个也没有。
　　虽然受到的伤害或许相当深，甚至可能完全超过预想。正因为是这样一个简单的问题，所以从第三者看来才难以得知其根结之处，也无法了解它究竟该怎样解决
　　「当然，就算是去问本人，她也不会知道该怎么办吧……」
　　否则，她本应该老早以前就不再会受人欺凌了，梅之森抱着手臂自言自语道。
　　不管怎么想，最后都只能回到『只是猜测而已』的回答上。
　　尽管如此，梅之森也还是明白这个问题决不能放着不管。也正因为明白这一点她才会焦躁不已，心急如焚。
　　她也想过是不是干脆把十和野曾经遭遇过霸凌的事实，全都告诉伙伴们。然后大家一起为能够让十和野解决自己的问题而想办法。
　　没关系，不会欺负你的，安心吧。这样告诉她，然后是否就能够打开她的心扉呢。
　　「……或许也只能这样做了」
　　那时，千世将送来的履历书折起来放进了自己的包里。
　　因为当时她便猜测可能有一天，会需要和大家一起商量怎么解决十和野的事情。让十和野在孤立的状态下每日度过自己的学园生活，这是梅之森千世所不能允许的。但是，全都说给巧他们听，这样真的好吗？
　　想到这一点，千世决定找一个理由把巧给支开。家康那个傻瓜现在正在准备同好会自己的展区，所以在稍远一点的地方……这样想来，再没有比现在更好的时机了。如果是女孩子们的话，应该是能明白自己的想法的。
　　正因为是数度交锋过的情敌，所以千世确信对文乃她们说出这些话是不会有问题的。
　　……不想对巧说，是因为如果他知道了心的事情，一定会变得更加热心起来。或许这才是千世心里真正的理由，但即便如此巧也一定会理解自己的吧。
　　另一边。
　　现在正在研讨菜单的文乃，希以及鸣子三人，依旧笑眯眯地看着心。
　　十和野则是摆弄着自己手中的笔记本，终于畏畏缩缩地开口说道：
　　「让端来蛋糕的人把自己的名字写在蛋糕上怎么样呢？前辈们很有人气，如果能够做出专属于前辈们的蛋糕，我想这样就可以体现原创的感觉」
　　心打破沉默说出了自己的想法。
　　「诶—，那、那个有点」
　　「嗯嗯，心酱，Niceidea！」
　　文乃显得有点害羞，可叶绘却一副相当积极的样子。
　　「把名字直接烙上去比较好呢！」
　　「……喵。蛋糕也要想出四种新的来」
　　「啊—，这个主意不错呢，很棒哦，心酱！」
　　「哈，哈啊……」
　　虽然文乃听到之后显得没什么干劲，但毕竟建议被大家所接受，心也高兴了起来。一个又一个地提出了新的想法。
　　看到大家充满生气的积极模样，千世悄悄地离开了桌子边。
　　她躲在讲堂角落没什么人的地方，打开自己的包。
　　「………………」
　　然后再一次盯着那张履历书看。
　　眼睛扫过记载着十和野心过去遭受到霸凌的报告，千世重新思考起来。
　　「……那孩子不是被霸凌，只是曾经被欺负过而已」
　　遭遇凌辱已经成为过去的事情。。
　　现在，谁都不会再这样对待她。至少迷途猫同好会的成员们，是绝对不会对十和野做出这种事情的。
　　恰恰相反，大家正在为成为她的伙伴，用温暖的目光注视守护着她而拼尽全力。
　　文乃未曾刁难过她。希也没有因为讨厌而躲避她。鸣子更是为了让她敞开心扉，想尽办法而且从未打击过她。
　　我的判断并不对，这不是该烦恼的地方。
　　「……是啊，我错了呢」
　　接着，梅之森千世一口气撕碎了那张履历书。撕碎纸张的声音让十和野向这边转过了头来，但千世只是对她回应以微笑。
　　等十和野转回视线，千世将撕碎的履历书揉成了一团。
　　现在在这里的伙伴们，是没有一个人会偷读垃圾箱里的纸片的。因此，这份履历书嘴中也迎来了它变成纸片沉睡在垃圾箱里的命运。
　　「这样就好了」
　　终于下定决心的梅之森千世，露出满足的笑容回到会议桌边，然后一下子坐在椅子上。
　　纵然曾经遭受过凌辱，但现在她已经不再是那个被欺负的孩子了。这一点千世可以确信。
　　「要是那样对待的话，对她就太失礼了喔」
　　深呼吸。接着千世将手伸向了桌边的马克杯。
　　尽管里面的红茶已经完全冷掉，但流过饥渴喉头的感觉却相当不错。
　　讲堂里只有一个人注意到了这件事，而剩下的所有人，则全都没有注意到这个人的存在。
　　「……会长她，在干什么啊」
　　「好啦，快帮我按一下那边~」
　　女性阵营就蛋糕的话题进行讨论时，讲堂的另一侧家康和一年级的柴田则正在为准备迷途猫同好会的展区而将各种展品搬进来。
　　「喂！这个等身大的手办可是我秘藏的收集品！千万小心点！」
　　「是是。啊啊，我也想要混到那边去，而不是在这里啊」
　　看到仁坦率地表达自己的遗憾，家康轻蔑地用鼻子哼道：
　　「什么啊。你难道还认为三次元比起二次元更好吗？最近小白脸们也开始变得宅起来了，所以你也要多学着点才行！当然啦只要听我说的就不会有错啦」
　　「啊哈哈，我会考虑的。但是，其实说起来我姐姐才是真正比较宅的类型哪」
　　「神马！小白脸加上宅女姐姐！下次一定要介绍给我！这是社团前辈的命令！嗯，作为见面礼请你把这个超人气执事的等身手办带给姐姐大人好了」
　　「真的要这样吗？我姐姐，比我大了一轮而且已经结婚了的说」
　　「……啊啊，刚才的发言请你忘掉吧。作为回报这个筋肉人橡皮的复刻版就送你了」
　　啪嗒。家康把一个黑乎乎的茶杯超人（ティーパックマン）橡皮扔给仁，然后就好像忘掉了刚才发生的事情一样。
　　「撒，我们也加油干活吧！让新生见识一下迷途猫同好会副会长的威严！」
　　「哈啊……」
　　柴田仁只是一直心不在焉地继续着手上的工作，目光却一直盯着千世她们的方向。
　　「咦……大吾郎，怎么了吗？」
　　我拿着从美术部借来的画笔，顺道往屋顶阁楼的方向走去。却发现大吾郎正在房间旁摆着的众多隔板中间，一筹莫展地样子站着。
　　「喂，大吾郎？怎么了？你在发什么呆啊？」
　　「……唔，是巧啊」
　　叫了第二次，大吾郎才终于注意到我。他看起来完全没有以往的活跃感觉，反倒是似乎相当低落。
　　「我……真是失算了」
　　他把手搭在隔板上，一副灰心丧气的模样。
　　「怎么了，不会是和珠绪学姐吵架了吧？」
　　「不，那边进展颇为顺利。下周，我们还预定去一个叫做老鼠乐园还是什么的地方去」
　　「啊，是、是吗……」
　　Lovelove的程度，已经高到让人连那个搞错的名字都不打算指出来了。
　　（老鼠乐园原文ネズミーランド，其实是迪士尼乐园ディズニーランド）
　　接着，在我问起「那是怎么了」之前，大吾郎就自己开始说起来。
　　「把隔板摆起来倒是没问题，可是到底要怎么做才能把这些板子都运到会场里去啊……真是束手无策。仔细想想，根本就不应该把板子装好了再搬来这里。虽然里面难得还凝聚着城模组装的精髓啊」
　　「……拆开来怎么样？」
　　大吾郎……你这家伙有时候真是认真过头了。
　　「嗯。但是里面有很多部分都太小了。拆开再拼起来一定会花不少时间……」
　　「先临时拼起一部分就可以了吧，这个」
　　啪啪，我敲着那些展板。虽然插合的相当结实，但还没到拆不开的地步。
　　「临时拼出小的部分，然后贴上序号再分开拿到会场去好了。这样再组装的时候不就可以避免搞不清了吗？而且其他人也可以来帮忙」
　　这个积极的意见，让脸上已经失去一半血色的大吾郎慢慢地振作了起来。
　　「对啊！不愧是巧，我完全没有想到啊！」
　　虽然我也没想到你会把所有东西都搬到这里来再拼好就是了。
　　而且，居然还打算自己一个人全都干完。这家伙真是个老好人啊。
　　「那么，我们快点贴上标号然后把板子拆开吧」
　　重新一鼓作气的大吾郎立刻开始着手进行解体工作。
　　「注意点别弄伤自己，等一会我和柴田会来帮忙的」
　　「嗯，拜托了。但是无需担心，我对这种工作可是相当在行的！」
　　大吾郎真的一副乐在其中的样子，将分解部件一一整理好。
　　一心不乱的集中力，不管怎么看都已经达到了专业木工的级别。我们真的还能帮上忙吗？
　　作为兴趣的和风模型拼装已经达到了惊人的地步。不是等身大模型，而是等身大的建筑物。
　　「会不会影响和珠绪学姐的恋爱？」，这股热情完全已经到了让人这样担心的地步。
　　回到讲堂，白热化的讨论仍在继续着。
　　「……虽然我并不是有什么意见。不过，这样做会不会更好一点呢？」
　　咦？十和野居然在发言了？
　　似乎是我不在的这段时间，她们的关系有了什么改善的样子。
　　看到我回来，鸣子轻轻招手说：
　　「呐，巧，我们打算按照心酱的主意去做」
　　「十和野的主意？」
　　下意识地，我惊讶地望向十和野。
　　对方则是嘭地脸颊变红，然后立刻转过了头。
　　但是没有逃走的打算，而且到我回来为止一直都在发言……实在是了不得的进步。
　　这可真不错。这样想着我不由得露出了微笑……然后突然注意到某件事。
　　话说！喂！这不就是说十和野不高兴的原因全都在我身上嘛！
　　只要我不在就一切OK！？这是神马展开？骗人啊！
　　话说提出茶会的好歹也是我啊……。
　　总觉得，自己和『与文乃她们相称的男人』这个目标变得更远了。
　　说起来，昨天好像也因为太忙了而怠慢了跑步啊……。
　　就在自己因为种种无谓的打击而消沉不已的时候，一旁的希向我伸出了援手。
　　「……为端蛋糕的每个人，做出与不同的蛋糕，还要写上名字」
　　「哦哦，听起来挺有意思的。但是文乃她……」
　　「吵死了！说那种多余话的家伙，去死两次啦！」
　　……话还没说完就生气了。
　　原来如此，看来她还是不怎么情愿呢。话说回来，这是十和野的主意吗。
　　所以即便是不怎么情愿，文乃也还是接受了。真是的，这个别扭的狼少女。
　　想要成为和你这家伙相应的男人，标准还真是高啊。
　　但是文乃，希，梅之森还有鸣子本来就已经是出了名的美少女，据说还有相当多的人默默倾慕着她们，而对新生来说，她们的名字也因为入部志愿者募集时，家康放映的PV而变得熟悉起来，而且似乎广受好评。
　　我也想提一个主意出来啊。嗯……比如说……。
　　「在斯特雷凯滋的纸巾或者纸盘上，印上‘迷途猫同好会’的Logo怎么样?用橡皮刻出印章，然后沾上油性颜料就可以了」
　　文乃她们立刻接受了我的想法。
　　「不错呐，这个！虽然是巧提出来的所以有点不爽，不过亲手制作应该很有趣的样子！」
　　「捏哈哈，好有趣，我也想试试！」
　　「要给纸盘子盖印章的人是我！盖好印章之后用保鲜膜封起来比较好呢」
　　七嘴八舌之中，只有十和野一个人保持着沉默。不知是有什么别的话要说，亦或是有什么不满，她只是绷着脸盯着手中的笔记本。
　　「十和野怎么想？」
　　「……独占了所有好处之后，前辈终于满足了吗？」
　　呜呜……好严厉。
　　梅之森也苦笑着向我搭话说道。
　　「巧，刚才让你去借的东西呢？」
　　「啊……给你，我直接借来了一整套。因为是相当齐全的工具，他们说用完之后一定要好好整理才行」
　　我把借到的美术工具交给梅之森。
　　「但是，为什么突然就让我去借这个啊？」
　　听到我这样说，梅之森发出得意的笑声，接着向十和野递出了那些工具。
　　「十和野心，现在请你用这些去画欢迎板」
　　「诶……我吗……？」
　　十和野则是一脸惊讶的样子看着梅之森。
　　「嗯。没有拒绝权哦。因为这是我的命令！」
　　她把我从美术部借来的所有工具，全都放到了十和野面前。
　　「但是，欢迎板……作为店铺来说就像是看板一样，是很重要的门面对吗」
　　「没错。所以，不可以半途而废哦！」
　　「这么重要的东西……我没有……能做好的自信」
　　十和野满脸想要拒绝的样子，但梅之森却没有放过她的打算。
　　「问题不在于十和野你有没有自信。要说能不能做好的话，我是相信你能做好的哦。从刚才看到你的画时就已经确信了！」
　　「咦……」
　　「嘛，本来最开始是打算大家一起画的。作为准备工作的最后环节。但是，根据我作为会长的权能与判断，我希望你能来做这件事。要说为什么的话，就因为我是梅之森千世！」
　　尽管梅之森一副自信满满的模样，但这到底算是什么理由我也不是很明白。
　　不过文乃她们却什么都没说。所以这其中一定是有什么原因吧。
　　「就算那样说……」
　　十和野的视线忽然转向我。
　　「嘛，嘛，别那么急，也听听十和野的意见吧」
　　「嗯，巧说的没错。那么十和野你怎么想，想画吗？还是不想画？」
　　面对梅之森不由分说便抛出的二选一问题，十和野后退了半步。
　　「也就是说，我只能选择画或者不画呢」
　　「没错。这个时候，怎么能有模棱两可的答案呢？」
　　面对大有一刀两断之势的梅之森，十和野只是沉默地低着头。尽管一旁的文乃，希还有鸣子看起来也相当担心，但她们都只是一言不发地等待着十和野作出决定来。
　　这样的选项实在是有够不讲理的。虽然梅之森的任性大抵一直都是这样……但不知为何，她的这句话中却透露着不可思议的说服力。
　　「无论如何都必须是我吗？」
　　「没~错，无论如何都必须是你」
　　「那样，不就相当于没有选择余地了吗？」
　　「如果你不想画，直接说出来就可以了哦。我说的话，你没听到吗？只是问你想画或者不想画而已？」
　　「唔……」
　　十和野再度沉默下来。
　　「如果想画，我们一定会拜托你。不想画也不会有任何人责怪你，因为大家可以一起去做」
　　一口气说完之后，梅之森拿起画笔来。
　　「所以，十和野你到底想画吗？」
　　「回答之前……可以，先让我问一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「明明我还可能会失败，即便如此也相信我吗？」
　　「谁说你一定会失败的？是神吗？要是那样的话，我就说你一定不会失败」
　　梅之森的话虽然听起来相当没道理，但又不可思议地使人信服。
　　「所以，安心吧。虽然时间并不怎么充裕，但你只要尽自己所能去画就可以了。如果失败了要怎么办，这种东西没必要去考虑它」
　　十和野只是一个劲地盯着递向自己的画笔。
　　然后，将一直紧紧握着的钢笔移向拿着笔记本的左手。
　　「我可是，什么都保证不了哦」
　　「没有让你保证什么。因为万一出了什么差错，巧他也会去承担责任的！」
　　「没错没错，不管什么时候承担责任都是我的工作……等等，为啥是我啊！」
　　尽管梅之森立刻就说着「玩笑啦?」岔开话题，但那眼神总让我觉得她一定是认真的。
　　「开玩笑的。不会让谁去负责哦。因为，失败什么的，根本就不可能嘛」
　　「………………」
　　十和野紧闭着嘴。轻轻地伸出右手，然后用有些僵硬地动作将纤细的手指放在画笔上。过了好长时间——久到让人着急的时间，笔才从梅之森的手上转移到十和野那里。
　　「好，那么，一切都交给你了，十和野」
　　「……是」
　　大家则是一起将掌声赠与紧紧握住画笔的十和野。
　　「好啦，我也去帮大吾郎吧！」
　　十和野的工作就这样决定了。
　　我们则是鼓足劲转移到接下来的任务上。
　　这样子应该就没问题了吧，我想。
　　不过，到现在一切才只是刚刚开始，这也是事实。
　　「啊咧？大家怎么都不见了！只有我们两个男的剩下来？！BLFlag吗？！」
　　「……我没有关系的说」
　　「我也没关系啦……等等，喂，你打算让我说什么啊！且不说男的，我才对三次元的人没兴趣咧！话说为什么巧和大家都回去了啊！」
　　没错就是这样。
　　似乎是因为太专注于迷途猫展区的布置，柴田和家康被大家落了下来。等到他们注意到的时候，讲堂里已经没有别人了。
　　「嗯—，基本上已经完成了。今天就到这里吧？」
　　「啊，好的。前辈请先走吧，我收拾完之后就回去」
　　「喔喔！前辈这两个字的甜美回响，多么美妙的感觉！我把这个同样美妙的钥匙链送给你吧」
　　说着，家康作势真的要把某Mr.撒旦的橡胶玩偶交给家康。
　　「那我就先回去啦，后面就拜托了」
　　「好，明天见」
　　咻！家康一瞬间便没了踪影。柴田则是以呆然的表情目送他离开之后，开始打量起四下来。
　　「……嘛，谁让我在意起来了」
　　接着，他走近千世曾来过的那个垃圾箱边。每隔一段时间便会回收其中垃圾，并自动进行粉碎处理的梅之森学园最新式环保垃圾箱虽然受到了千世的信任，但是很遗憾，现在还没有到回收处理的时间。于是被撕成两半揉在一起的履历书，躺在了柴田的手上。
　　「这是……」
　　接着，柴田露出明白了什么的表情，将纸团扔回了垃圾箱。
　　对于柴田来说，要理解现在的状态，缺少的正是这一环。
　　当天晚上。
　　已经到了日期都快变更的时间，可房间里的灯还亮着，有人独自坐在桌子前。
　　「欢迎来到迷途猫同好会……」
　　十和野心，面对着一片白色的画板轻声叹息。
　　只要画出那样的东西就好了。尽管心里这样想着，可画笔怎么都动不了。虽然想要画出的东西有很多很多，可笔一放到画板上还是会害怕起来。
　　「为什么会信任我……为什么啊。前辈他们，都好奇怪」
　　不对。奇怪的是我自己。明明大家是那么温柔，但自己就是害怕的不得了。
　　除了画画之外一无所长。不能好好地和人说话，没有协调性也没有社会性，被这样评价，连老师都感到了厌烦。
　　也许来到这里的话就会有什么改变。虽然心里明白就算这样期待也不会有什么用，可最后还是踏进了迷途猫同好会……。
　　或许这就是改变的机会也说不定。会长她，给了我这样的机会。虽然意识到这一点可还是害怕。本来应该是很开心的事，但心里的某个角落却一直瑟瑟发抖。
　　「……草稿，必须要在别的纸上画才行」
　　但是不能因为害怕就什么都不做。至少，必须得越过面前这一关才行，否则之后自己也一定不会有什么变化，心明白这一点。只是，现在自己还是很害怕。
　　铺开蒙皮纸，剪成和画板一样的规格。明明是已经做过好多次早已习惯了，没有任何难度的动作，可自己的手就是止不住颤抖。心觉得自己晃晃悠悠地，怎么都不能保持平静。
　　「……为什么啊」
　　在都筑前辈面前，心也会这样抖个不停无法镇静。一定被认为是性格灰暗的坏孩子了吧。毕竟自己一直都摆出一副那样的态度。
　　「总之，现在必须要加油了……」
　　心开始用软铅笔一点一点在蒙皮纸上描出文字。最开始手的动作尽管颤颤巍巍的，不过经过一段时间之后也开始平滑起来了。
　　夜晚的静寂包裹住一切——
　　只有无言地专心描绘着欢迎板草稿的十和野，身影映在窗帘上。
　　「终于到正戏了！」
　　千世站在已经踩扁了的纸箱子上面，像是要突出自己扁平的胸部一样仰着身体。
　　颇费了一番功夫搬进来的展板都已经设置妥当，营造出一种模拟店般的感觉来。原本大量陈设了家康的秘藏品，散发出强烈的工口感与宅气息的迷途猫同好会展区居然会相当受女孩子们的欢迎，这应该是柴田的努力吧。
　　「好啦好啦，不要光一副了不起的样子，快点去工作啦」
　　文乃戳着看起来相当满足的梅之森。
　　茶会当天最忙的时候，这样好像很了不起地陷入自恋状态实在是让人困恼。
　　「距离开场还有多久？」
　　看看表，离开始还有大概三小时左右。
　　「让一让让一让——，主菜来了——！」
　　手推车发出嘎啦嘎啦的声音，鸣子将烤制的奶酪蛋糕也搬进了会场。
　　『烤奶酪蛋糕?配迷途猫风沙司』
　　这就是今天的主菜。
　　烤制的奶酪蛋糕已经完成了装饰。
　　红色的草莓沙司代表文乃。
　　金色的玛尔玛蕾徳沙司代表千世。
　　（Marmalade。一种橘子与柠檬混合而成的果酱）
　　蓝色的蓝莓沙司代表希。
　　粉白色的水蜜桃沙司则代表叶绘。
　　首先公之于众的便是这四种。
　　四种不同的蛋糕各自被加上了图画一样的装饰，看上起非常漂亮。
　　菜单上则是被各自冠以「文乃Cake」或是「千世Cake」的名字。
　　当然，点单也会由相应的人送上。
　　因为基底是在大厅中烤制的同种蛋糕，所以只要切好然后加上装饰就可以。
　　虽然像是人气投票这一点感觉有点可怕，不过现场气氛热烈也是不争的事实。
　　而且还有姐姐提议做出的巧克力沙司作为点缀。
　　「没想到，真的会打扮成管家的样子啊」
　　看着帅气的柴田，姐姐说『如果也加上管家咖啡厅的元素，或许对女孩子们会更有吸引力呢』的时候，我完全没想到会这样。不过为什么她会对这个如此清楚呢。
　　「真是相当适合你啊」
　　我对身穿管家装束的柴田带着半分真心半分玩笑说道。
　　「巧前辈才是，非常合身哦。好像从生下来开始就是管家一样」
　　不知道该不该高兴的迷之夸奖。
　　也就是说，我是侍奉体质之类的什么吗？
　　「那么，为了独占女生们的人气，好好干吧」
　　「当然，我正有此意，巧前辈」
　　自信满满的回答。不过却并不怎么让人生厌。
　　「「「呀啊——！」」」
　　我们的耳边，突然响起了女生们的欢呼。
　　今天，从学生会和社团联合召集到的帮手们也第一次加入进来。
　　当然，我们也准备了大量未经装饰加工的奶酪蛋糕，各部则是可以按照自己的风格使用奶油对它们进行装饰。现在所有社团都已经开始准备蛋糕了。或许她们就是注意到了柴田的Cosplay吧。
　　「哎呀……真有点让人头疼啊」
　　柴田洁白的牙齿闪着光芒。虽然那副面孔看起来一点都没有头疼的样子就是了。
　　不过，好像有一点给搞错了啊。
　　戳戳。我戳着帅气管家的肩膀提醒他。
　　「诶，不是说我吗？」
　　「很遗憾，现在的主角是大家」
　　我一边安慰着柴田，一边向欢呼声传来的方向看去。
　　「哪、哪里……一点都不漂亮」
　　手里举着欢迎板的十和野，正一脸困惑的表情站着。
　　周围则是以迷途猫同好会的大家为首的人群。
　　「哦哦，十和野，完成了吗」
　　十和野手中的欢迎板立刻吸引了我的目光。
　　是猫咪。各种各样不同姿势的，漫画风格的可爱猫咪占据了画板。中间则是「欢迎来到迷途猫同好会」的美术字。
　　啊咧，总觉得，那只小猫，看上去相当像文乃嘛？啊，这个好像梅之森……那边那个又好像是希。
　　好多好多猫咪中，也有穿着红兜裆布和带着眼镜的。那就是说，或许也有代表我的猫咪？
　　「这、这是……」
　　家康盯着欢迎板看的眼神格外锐利。平时对这种东西总会有点啰嗦的他，此时只是盯着画板低声念着什么。
　　「好厉害，这是什么，好厉害！神作？！到底是为什么，十和野同学，一直深藏不露着？这就是所谓能鹰隐爪吗
　　「唔嗯，这些猫相当可爱哪」
　　「好可爱，呜哇，乱可爱一把的！喔喔，这个很威风的猫是小千吗？」
　　「这个踢腿的是芹泽呢！被踢的是……巧？」
　　是巧是巧！大家都笑了起来。
　　「轻轻偏着脑袋没表情的猫咪是希呢。超可爱！」
　　「喵！好厉害！」
　　「那、那个……是因为没有多少时间……才画了漫画的……」
　　十和野一副没有自信的模样，梅之森则是啪啪地拍着她的肩膀。
　　「没有哦，真的非常可爱！那么短的时间里就能完成这样棒的作品，你应该多一点自信才可以啊」
　　「自信……怎么样才能有，我不知道」
　　「大家都认可了十和野的画不是吗，凭着这一点相信一下自己怎么样？」
　　「……请不要随随便便这样说」
　　虽然面对我的冷淡还是没变，不过十和野是为了大家猜画出这块欢迎板的，这一点大家心里都明白。
　　一只一只，各自不同模样不同个性的猫咪们。
　　即便是对美术一窍不通的我来说，十和野在其中倾注了怎样的心思也是一目了然。
　　这块画板上，完全感觉不到十和野对画的迷茫或是踌躇。能感觉到的，只是她一气呵成的真挚心意。
　　「虽然我想你也一定担了不少压力，不过做的真的很棒哦」
　　「……只是快要被压力给压垮了，才逃避到了画里而已」
　　「不，我想这不是逃避，因为画得超可爱啊。一定会大受好评的，这个。绝对会的！」
　　「前辈这样捧我，是有什么打算呢」
　　要说有什么打算嘛，
　　「所以说，不是说了让你多拿出点自信来嘛。我觉得看到这块欢迎板，一定会有很多人来光顾我们这里的」
　　「那不是因为欢迎板，而是大家都……」
　　十和野说到一半就没有再往下说了。我则是在意起她接下来的话，只是点着头等着她说下去。
　　「因为大家都好奇怪的说」
　　「啊哈哈，或许没错哪」
　　就算是这样的一句话，也比一直沉默着不出声要好得多。
　　「啊，对了，得把这个给你」
　　我把装在塑料袋里的制服交给十和野。
　　「好啦好啦，大家继续工作吧」
　　好像是看准了时机一样，十和野拍着手提醒大家。
　　「哦哦，那这块画板就放在店头好了」，说着鸣子朝展区入口走去。
　　「……这个是？」
　　愣住盯着制服看的十和野，眼神就好像是在说自己完全不明白怎么回事。于是我对着她解释道：
　　「啊，这个是斯特雷凯滋的制服。虽然不太清楚你的尺寸，不过姐姐说大概就是这样的范围，然后准备的」
　　「…………」
　　沉默在我们两个人间扩散开来，过了一小会之后，从这边那边传来的，搭建展台的声音，欢快的谈话声，体育系社团的骚动，以及女孩子们的欢笑声才又传到耳边。
　　「……怎么了？」
　　尽管我亲切地笑着向她询问，不过十和野依旧只是沉默地盯着手上的制服。
　　「为什么……都筑前辈，会对我这么温柔呢？」
　　抱着制服的十和野手中，塑胶袋发出沙拉沙拉的声音。
　　「要说为什么，那是因为……」
　　我寻找着合适的回答。
　　「……嗯。那是因为，十和野是我们的伙伴啊」
　　十和野能做到这样了不起的事，不，即便做不到，这份努力也足够令人钦佩。即便失败，这股向前冲的努力劲头就已经足够可贵了。
　　我则是打心底里钦佩，并且想要认同这样的十和野。
　　如果，她就此也能多一点自信的话——。
　　「穿好之后，今天就一起加油干吧」
　　我想要看到十和野的笑容。
　　打心底里。
　　而且，或许这对我自己来说也是一种成长。
　　在我向文乃，梅之森，希迈近的一步中，有人在一旁露出了笑容。
　　不过，这时某人响起脚步声的身影却遮住了我的视线。
　　「嗯，这样就好了，我来当护花使者吧」
　　柴田一脸温和的笑容，牙齿也闪着白亮的光。
　　他穿着管家服的样子的确非常合适……不过总觉得，这时他好像相当满足一样。
　　「迷途猫同好会的助人活动，我了解了呢，原来如此，前辈们真坏哪」
　　……什么意思？
　　他帅气的脸庞浮现出「真过分啊」的恶作剧表情。
　　「只把我一个人排除在外面。十和野同学，其实以前是受过霸凌的吧？所以前辈们才想要帮她面对大家。我突然注意到的时候还觉得挺奇怪呢。原来这本身也是同好会的活动之一啊。本来要是告诉我的话我也能帮上忙的……」
　　柴田解开了谜团，理所当然一脸满足的模样。
　　不过。
　　我却陷入了混乱。
　　实际上，他在说什么我并不很清楚。
　　不过，有些事情还是明白的。那就是……这番话绝对戳到了她最痛的地方。
　　「全……全都知道了？」
　　十和野脸色发青，表情僵硬。只是紧紧搂着怀里的制服袋子，几乎到了手都失去血色的地步。
　　「我……不……同情我……才」
　　「等，等等，十和野！这是误会！我们并不知道那样的事啊」
　　就在我正要将手搭上十和野肩膀的一刹那。
　　「请别再骗人了！」
　　伴随着尖利的哀鸣，她纤细的手腕拨开了我的手。
　　看到制服啪嗒跌落在地板上，我的思维一瞬间停了下来。
　　「其实，前辈们都觉得我很恶心对吧！」
　　「你在说什么——」
　　「果然实际上还是在把我当做傻瓜，在戏弄我对吧！」
　　十和野几近歇斯底里的声音打断了我。
　　她的双手死死攥着，视线落在地上。
　　「同情也好温柔也好，前辈们，全都是在撒谎！」
　　「不是！我们只是……」
　　「反正又是腐女又是宅，我一个人呆着就好了！伪善者！」
　　她捡起地上的制服，然后用力朝我投来。
　　塑料袋打在我的脸上。虽然要避开也一定能够避开，但我却没有那么做的想法，不，应该说我知道自己不能那么做。只是，再怎么想现在发生了什么事也想不清楚。呆愣和惊讶占据了脑袋的全部。
　　「十、十和野……」
　　光是从嘴里叫出她的名字便拼劲了全力。十和野的话是什么意思，我完全摸不着头脑。
　　「请不要，再装出那副样子了！」
　　扔下这样一句话之后，十和野用力撞开我从会场中跑了出去。
　　「十和野……」
　　正如她所说的一样，现在我的表情一定相当愚蠢吧。
　　我原想，作为她的伙伴把制服交给她，十和野一定会高兴起来的。
　　可是，事情却变成了这样。
　　「喂，十和野她，是怎么了？」
　　「心酱，『嗖』地一下跑出去了哦？」
　　大吾郎和鸣子，还有梅之森都正打算追出去。
　　而柴田只是一脸困惑的表情呆呆站着。
　　「那、那个……我……」
　　「够了。我知道你不是故意的。详情之后再说」
　　现在我没有多余的心思管柴田了。
　　他的话也只不过是导火索而已。
　　真正的原因，是十和野心中的不安，是因为她一直无法确信自己真的能留在我们之中。
　　但是，现在该怎么办呢？
　　文乃她们的呵斥惊醒了无法动作的我。
　　「你在做什么啊！赶快去追她！要我在后面踢你才肯动吗？」
　　「啊、啊啊……」
　　「我也来帮忙」
　　所有人想要追回十和野的心都凝聚在了一起。
　　「还傻站着干什么，巧！」
　　我捡起制服楞在原地，这时耳边传来梅之森的声音
　　文乃，还有希也跑向我身边，催促我快点去找十和野。
　　看到她们坚定的表情，我放下心来。
　　没错。
　　我抬起头来，看着她画的欢迎板。
　　十和野究竟对我们进行了多么仔细的观察，从这块画板上一望便知。
　　或许，十和野曾经真的遭受过欺凌。
　　而且那一定是相当痛苦的回忆吧。
　　所以，正因如此，她才一直困在烦恼之中。
　　如果我、文乃、希也一直想着自己曾是孤儿的事情，一定会同样痛苦吧。但是换句话说，我们，不正因为是孤儿才能够相遇吗？
　　那么，就让这一次也成为什么契机，成为什么改变的开始吧。
　　十和野她，现在究竟想要做什么。
　　我们希望能够成为十和野的伙伴。而，十和野也正是因为同样希望成为我们的伙伴，才参加了那次入部测试。这一点，如今我能够确信。
　　所以……答案只有一个。
　　我深吸了一口气。
　　看着站在一起的迷途猫同好会的伙伴们。
　　这里就交给我吧，这是我的责任。长久以来，总是伙伴们在这种时刻对我给予了种种帮助。所以，现在我希望，自己也能够守护大家。
　　或许如此一来，我就向与文乃她们相称的目标又迈进了一步。
　　因此，我要去支持十和野。
　　「大家都等等，我想不用急着去找也可以」
　　「现在你还悠哉个什么劲啊！笨蛋巧！」
　　文乃几乎像是失控一般地冲我叫到。
　　「因为，十和野一定就在附近」
　　「为什么……」
　　为什么，我会知道。文乃的眼神这样向我问道。
　　因为正是与这个不能坦率面对自己的文乃之间的回忆，告诉了我现在十和野的心情。
　　「我想，十和野她现在一定很害怕」
　　「……害怕？」
　　原本正打算找遍整个校园的大家，这时全都带着疑惑的眼神向我围了过来。
　　「她一定是希望成为我们中的一员的。所以，才会画出那样的欢迎板不是吗。毕竟那么棒的作品，怀着厌恶不满的心情是不可能画出来的吧？」
　　听到我的质问，大家都沉默着摇头。
　　「十和野其实非常非常想要加入我们。只要看看那个把我们每个人都画得淋漓尽致的欢迎板就明白了。但是，她又是那样不坦率的性格。虽然嘴上尽是冷淡的话，其实却是因为害怕而不敢向前迈出那一步」
　　画板里的猫咪们，也有一只代表着十和野自己吧？
　　那样就好了。如果十和野也想加入其中就好了……！
　　「没错……就像巧说的，大概真的是那样呢」
　　或许是回想起了自己的经验，梅之森肯定了我的话。
　　认真却又温柔的表情。此时的梅之森，的确就像立于众人之上的统帅者一般。
　　「找十和野的事就交给我好了。大家去准备开场的工作吧」
　　「……喵，但是……」
　　希露出了极为罕见的表情。那是「担心」的表情。
　　心地温柔的希的，担心的表情。
　　毕竟这样的自动力，连我本人都感到惊讶。
　　「没关系的，我想十和野不会逃到那么远的地方去。大概……就在这附近，我能感觉到」
　　我说服大家之后，文乃又拍着我的背：
　　「好了！不要再啰啰嗦嗦了，快点去吧！我们会处理好这边的，你要把十和野好好地带回来喔！」
　　「知、知道了！」
　　我猛地转身跑出展区。
　　开始寻找应该就在这附近的十和野。
　　泪水溢了出来。
　　她擦拭着不断涌出的眼泪，一个劲地跑着。
　　十和野心，正寻找着可以独自哭泣的地方。
　　回忆起来了。
　　初中时的教室里，第一次交到的朋友。
　　自己本以为，得到了能一起在教室里分享宅乐趣的同好。
　　但是，某一次却被恶作剧的男生们偷走了新刊，并贴在了教室后的黑板上……
　　那之后，学校便成为了只剩下痛苦回忆的地方。
　　原本还以为是朋友的女孩子，很快便远离了心。
　　她本人也说过自己只是在学校里隐藏着宅爱好，而在校外也一定还有很多腐女系的朋友吧。
　　不过，对心而言她是第一个人。
　　孤立。
　　那之后的三年间，心都在男生的作弄，女生的疏远之下度过。
　　自己所遭受的孤立，或许原本不该这么严重。
　　心也曾这样想过。
　　只要笑着对大家说「我啊，其实是个腐女呢」或许一切就都可以结束了。
　　学校里也有漫画研究会之类的社团，拥有同样爱好的人也一定大有人在。
　　但是，自己就是始终无法迈过这道坎。
　　明明因为升学考试，父母也都再一次调动了工作……明明以为可以改变的，会改变的。这次，一定可以从一个人寂寞地看着动画，画着画的日子中解脱的。
　　可是。
　　自己又一次逃走了。已经，再也无法回头了。
　　果然在这里的三年，也会像从前那样一个人度过。
　　这样想着，心的眼泪再无法停止。
　　一点也对巧他们生不起气来的自己，只是不断地哭泣着。
　　我来到走廊里，发现各个社团的准备工作几乎都已经完成了。
　　人流之中，我努力寻找着那个双马尾的身影。
　　每个社团的展区都凝结了自己的志趣，而那些已经完成工作的学生们也全都饶有兴味地打量着其他社团的布置。
　　十和野的脚力比我想象得更快，她钻进涌动的人群之中远远跑在前面。
　　「还真是……够快的」
　　不愧是通过了那场入部测试，一直在候选者中幸存下来的。
　　……喂，现在不是这种感叹的时候啊。
　　我也加快速度，穿过渐渐拥挤起来的走廊。
　　人多起来的话，很难再追上她了。
　　除过我和十和野之外，走廊里的其他同学们都站着愉快地聊着天。
　　性急的社团更是已经开始了招揽过路同学的练习。
　　以『剑山插花投标游戏』为卖点的花道部，和『心灵感应成像』的摄影部姑且不论
　　（剑山是上面布满尖刺的金属板，用于固定插花。这个游戏可能是将花朵当作飞镖投到剑山上；心灵感应成像的原文是念写/Thoughtography，有兴趣的同学可以谷歌一下）
　　甚至还有柔道部写着『女♂仆咖啡厅』的招牌，至于穿着女仆装的是「什么」，这里还是当作没看见吧。
　　话说这个对精神健康真的大丈夫吗。但愿他们别被风纪委员或者保健委员盯上。
　　我穿过人声鼎沸的社团展区，来到中庭里。
　　十和野就在刚刚穿过这道门。
　　深吸一口气，我不带一丝迷茫地朝着某个方向奔去。
　　这时，十和野心正躲在体育仓库里，全身颤抖地抱膝坐着。
　　「我……说了多么过分的话啊……」
　　微微张开的嘴唇抖个不停，泪水划过脸颊落在地上。
　　「为什么会……为什么会说出那样的话来……」
　　不能坦率待人的自己，十和野心再清楚不过了。
　　那个瞬间，如果能坦率地说出心声，现在自己就本应和大家一起继续着准备工作。一想到这里，后悔又向心头袭来，泪水无法阻止地涌出眼眶。
　　好像是在躲避着其他猫咪一样的，代表自己的小猫，那幅画上的东西或许真的变成了现实。
　　「我明明，对前辈说了那么过分的话……前辈却还是对我那么亲切那么温柔……」
　　已经变成现实的事情不可能返回重来。「所以不可以再抱怨」，自己心中的一个声音这样说道。「就因为是这样的性格才会变成今天这样」，另一个声音这样响起。内心的苛责让十和野哭不出声来，只是默默呜咽着。
　　「如果能再坦率一点的话……」
　　但是，那不可能。如果坦率地接受了前辈的温柔，如果那样的话——。
　　我就会变成令人讨厌的孩子。巧前辈对谁都那么温柔，如果接受了他的心意，自己一定会一个劲地向前辈撒娇。
　　而且，没想到他居然会知道以前自己曾经遭受过霸凌的事。
　　那些温柔，如果都只是在同情自己的话……如果，自己又一次遭到背叛的话。
　　这样想着，自己好像又回到了初中时那样，在受到伤害前自己已经伤害了自己。
　　「呜呜……好害怕……所以才一个劲地拒绝……」
　　心顾不得擦去不断滴下的泪水，只是被心中的自责压得不堪重负，不住喘息着。
　　「因为……从来都没有人……对我那么温柔过啊」
　　但是，如果是自己伤害了自己，就不该像现在一样痛苦。
　　当作是常有的事，哭过之后当作是自作自受，那样就好了。伤口不能愈合也罢，只要无心地继续去画画，还是能够变回以往那个无表情的十和野心。
　　「对温柔的……温柔的前辈们说出那样的话……太差劲了……」
　　闭起眼睛。都筑前辈当时愕然的表情再次浮现。
　　前辈当时惊愕的表情，和欺凌过自己的那些怀着恶意或其他心思的人，完全不同。也不像是教师们觉得自己让他们失望时的那种惊讶表情
　　只是不知道我为什么会说出那些话，所以才露出来的吃惊模样。我不坦率的话，伤害了前辈。
　　……也许，前辈他真的不会再管我了。
　　想到这里，胸口突然像刀绞一样剧痛起来。即便紧闭着眼睛，大粒大粒的泪珠仍然溢出了眼眶。
　　「已经……被大家讨厌了啊」
　　带着温度的泪水滴在攥紧的小小拳头上。我就是这样令人讨厌的孩子，所以才会被人欺负。心不停地责备着自己，没有一点怜悯自己的意思，毕竟做错的都在自己这边。
　　「前辈……呜呜……」
　　对不起，都筑前辈，雾谷前辈，真的很对不起。
　　无论在心中重复多少次，说出嘴时都会变成呜咽。
　　「不要、讨厌……呜呜、呜」
　　无论怎样在这里抱着膝盖哭泣都不能解决任何事。但自己也没有回到迷途猫同好会向大家道歉的勇气。明明知道自己必须那样做，但因为恐惧，因为对自己的嫌恶……身体就是动不了。
　　被落下泪水打湿的手背上，好像有什么的触感传来。
　　比眼泪温暖的多的什么东西。
　　「…………」
　　睁开眼睛，十和野心的手背上，有一只更大的手。
　　「你在这儿啊」
　　心战战兢兢地抬头，望向那温柔向自己搭话的人。
　　「……都筑……前辈？」
　　不敢相信。被我用那么过分的话伤害过的人，就站在自己眼前。
　　「……！」
　　十和野的身体突然剧烈地抖了一下，然后拨开巧的手抱起头来。
　　一定要被前辈训斥了！
　　「为什么啊，十和野。大家可是都很担心你哦？」
　　沙沙，头顶上传来他抚摸过的感觉，让十和野倒吸了一口气。
　　悄悄抬起头来看着他的脸。
　　「哎呀哎呀，脸蛋都哭花了啊」
　　巧拿出一块小小的手帕，准备帮她擦干净脸。
　　「我、我自己会擦的！」
　　十和野像抢过一样地把手帕盖在脸上。
　　现在我脸上的表情，一定很过分吧。一定就像是恶魔，像是以前欺负过我的那些人一样，像是伤害别人的那些讨厌的人一样吧。
　　而且，不管怎么说——都没脸再面对前辈了。
　　「呜呜……咕呜呜……」
　　话到嘴边又变成了呜咽。明明知道必须道歉才行，可心却害怕地一句话都说不出来。
　　「好啦，把脸擦干净，回到大家那里去吧」
　　「……不可以的」
　　「没关系，大家都在等你呢」
　　可是……心的胸口……剧痛着。
　　擦掉自己眼泪的手帕上，淡淡地传来前辈的香味。可就连这温柔的香味都让心觉得自己一定会被呵斥。
　　「你看，可爱的脸都哭花了哦？」
　　有些令人害羞的话。我的哪里是可爱的呢。看上去，甚至就连内心都是丑陋的啊。
　　可是——前辈的话，听起来却不可思议地入耳。
　　心把手帕从脸上拿开，再一次看着巧的脸。
　　「嗯，这样才好嘛」
　　当巧笑眯眯地将自己的脸凑近过来时，心的胸口又开始痛起来。
　　但那不是自责的痛，而是带着某种温暖的，不可思议的痛。注意到这点时，心的胸口「咚」地一下。
　　我明明都说了那么过分的话，前辈却没有生气，而是更温柔了。
　　这样想着，好像又有什么热的东西涌上来，心的身体开始剧烈颤抖。
　　「来，走吧。大家在等着我们哦」
　　前辈这样说着，好像理所当然一样朝我伸出手来。
　　好想……牵住那只手。
　　一瞬间几乎服从于那样的诱惑……但十和野最后只是警惕地盯着那只手。
　　「为什么……会知道我在这里呢……？而且，我明明做了那么过分的事……」
　　「哈哈，因为找迷途小猫，可是我的强项啊」
　　只是比自己年长一岁的前辈，一副有些害羞的样子挠着鼻尖。
　　「可、可是我……」
　　十和野仅仅为了重复同一个字眼就要拼尽全力，而巧这是笑着对她说：
　　「十和野也是想要回去的吧？那么就不会回不去哦，不可以回去的理由什么的，哪里都没有吧」
　　听到巧的话，十和野的腿开始颤抖起来。真的，可以相信这句话吗。
　　抓住了这只手的话……真的，不会再被甩开吗……。
　　「我，明明都说了那么过分的话……」
　　前辈为什么还要对我这么温柔呢。代替这句话说出口的是——。
　　「前辈……完全都没有听到我说了什么呢」
　　嘴里蹦出的，是这样一句不坦率的话。
　　前辈他，则是一副好像什么都知道了的表情。
　　「……果然，什么都没有听到呢」
　　「是说我撒谎，是伪善者的事吗？」
　　——虽然嘴上那样说了，但那并不是我的本心呀！
　　「因为，十和野真正的想法却不是那样的吧？」
　　——但是，我好害怕，就是不能变的坦率！
　　「没关系。我啊，全都知道的。十和野真正想要说什么。要说为什么知道，可能是被文乃她们给锻炼出来的吧」
　　说着，前辈轻轻笑了起来。
　　「因为大家都不怎么坦率呢。不管是谁，都没办法一直坦率面对自己的心情。只能一点一点应和周围。不过，要是做不好的话，就会发生很多很多事情。会说谎，会变得蛮横，会无口。可是……大家都是好孩子。十和野也是，对吧？」
　　这句话让心颤抖的双膝一气停了下来。
　　战战兢兢地，她牵住巧的手。
　　——前辈的手，好温暖。
　　握住之后，立刻传来一股拉起自己的力量。
　　巧温暖的热度也从两人相握的手中传来——那股热度非常令人安心，因为自责而被冰冻的心好像被渐渐融化了一样。
　　像是下定决心一样，心用带泪的眼睛望向巧——
　　「……」
　　「直接把我捡回去不就好了嘛」
　　没有说对不起，心选择了像平时一样的冷淡言语。
　　「嗯，我来直接把你捡回去」
　　巧则是握住她的手，温柔地将她拉起来。
　　「……前辈……呜呜……巧前辈……」
　　代替后面要说出口的，是大粒滚落下来的泪滴。与刚才流下的自责泪水完全不同的，温暖，又令人安心的泪水轻轻抚过脸庞。
　　而心对巧的称呼变成了「巧前辈」这一点，她到最后都没有意识到。
　　「……喵。回来了」
　　最先注意到两人的是希。
　　「欢迎回来，心酱」
　　「接下来就有得忙了，打起精神来，十和野」
　　「最最重要的看板娘要是少了一个，可是会影响到销售业绩的哦」
　　「工作很多，你做好觉悟吧」
　　大家为回到会场的我们送上温暖的问候。
　　每个人都以各自的方式鼓励我们，一边抱怨着，一边打心底里对回来的十和野表示欢迎。
　　「好——，全员到齐，现在开始最终确认的作战会议哦」
　　站在箱子上的梅之森，拿着扩音喇叭一副小宇宙爆发的模样。
　　「在那之前！」
　　啪，喇叭指向了十和野。、
　　「十和野心。有一件事情，我想要提前明确告诉你」
　　「是……是的」
　　以为自己马上要挨骂，十和野缩起了脖子。
　　「你啊，不要搞错了。我想说的是，说『宅都很恶心』这种过时话的人早已经不存在了。现在会这样说的，全都是根本没有好好看过别人，只会在网上乱讲的家伙哦！」
　　还真是相当了不得的发言啊。
　　「问题不在那里，十和野心，问题在你的性格」
　　「哈啊……」
　　「有画出那么漂亮作品的才能，却要把它束之高阁」
　　她要把自己的才能束之高阁？
　　「对自己多拿出一点自信来吧。至少，这里的大家，全都认为十和野心是我们的伙伴哦。即便一开始只是对我们大家也好，你要表现的更自信一点！」
　　唰。梅之森对喇叭所指的十和野喝到。
　　「然后，十和野心，稍微往前站出来一点」
　　「是……」
　　啪，对准战战畏畏的十和野的头上，梅之森的喇叭轻轻敲了一下。
　　「啊好痛……」
　　「这是让大家担心的惩罚」
　　说着，梅之森大声笑了起来，十和野则是惊讶地瞪大了眼。
　　对我而言，对大家而言，这是再正常不过的反应了。该斥责的地方还是会好好地斥责，这就是我们的会长。
　　接着，还有另一个惊喜。
　　「……喵」
　　希从展区的后面推出一个不小的手推车来。
　　「……这个。是心Cake」
　　连我们都不知道的那个手推车上，堆满小山一样的蛋糕。
　　那是按照心最开始画出的蛋糕图案做出的，稍后我才知道……不过当时，真的是被那些无比可爱的蛋糕吓了一跳。
　　「这、这是……我画的……但、但是笔记本明明是在我的手上啊……」
　　「……喵。有差错的话请海涵」
　　说着，希低下了头。
　　「怎……怎么可能，海涵什么的……怎么会」
　　十和野她似乎在拼命抑制着眼中浮出的泪水。
　　我想，那一定是喜悦的泪水吧。
　　「喂，男生们，不可以看女生哭鼻子！否则我要撒辣椒酱了哦」
　　文乃不知从哪里取出一条浴巾为十和野擦净脸，并帮她整理好衣服。
　　她的关心，让原本拿着浴巾一直蹲着，好像又快要哭出来的十和野，终于重新站了起来。
　　——这里，就是我应该在的地方。
　　十和野的眼睛好像在这样说。
　　「巧前辈，斯特雷凯滋的制服……」
　　「哦，好好地给你留着呢」
　　「我，现在就穿上。虽然没有自信像芹泽前辈她们一样好看……」
　　「啊哈哈哈，没关系啦！」
　　「喏，换衣服的地方在那里哦」
　　十和野被文乃推着肩膀去更衣室了。背影虽然看起来还多少有点顾虑，但巧却能感受到她轻快的步伐。
　　十几分钟后。
　　第一个发出感叹的，是家康。
　　「怎么了，家康」
　　「曾经，天顶星人初次接触到地球文化时，这样说过……Deikharucha！」
　　（原文デカルチャー。天顶星语，意近英语的incredible或OMG）
　　虽然听不太明白但是好像是说很厉害的样子。
　　「唔嗯，相当算得上是美少女」
　　大吾郎也说出毫不加修饰的赞美之辞。
　　「真是说变就变啊……不，真的吓了我一大跳」
　　下一个瞪大眼睛的，则是帅气的新人管家柴田。
　　「因为化了一点淡妆哦」
　　文乃用愉快的声音解释道，十和野本人则是害羞地点着头。
　　「我说我说，这是何等的美少女啊啊啊啊！」
　　「鸣子前辈，请住手啊……好害羞……的说」
　　十和野抱着托盘，害羞地扭动着身体。那个样子看起来实在是太可爱了，以至于我自己都跟着情不自禁地扭动起身体来（←这里有一个变态）
　　[[IMG,5d52e81ce9faf2f6099638fa4bd8eadb,800,1187,93181]]
　　「那个……合身吗，巧前辈」
　　「嗯嗯，超级合身啊！」
　　「总觉得，前辈是在安慰我的说」
　　「不是不是不是，不是安慰啊！ 真的，超——可爱的啊！」
　　「真、真的吗……？」
　　「嗯，虽然先前，看到十和野的笑容时就觉得好可爱了……」
　　「诶……先前？」
　　「那个，就是看到那本『书』的时候，十和野当时稍微笑了起来……」
　　「那、那个时候……被前辈看到了……？」
　　「啊啊，不是书，只是看到了十和野的笑容。所以，真的没有看到书里的内容啊。捡起来的时候也只是看到封面……而已」
　　「对……对不起」
　　「不……那个……没什么……」
　　两个人突然都开始害羞起来，互相躲避着彼此的视线。
　　「等一下，到底是在说什么啊什么啊！ 这个甜死人的气氛！？ 书是什么啊，书！？」
　　「喵……巧，笨蛋」
　　「好痛痛痛？！」
　　梅之森和希开始拧我的屁股。为什么啊？
　　「好啦，不要再扮傻瓜了赶快准备开店去！」
　　最后则是文乃抓着我的手腕把我拽开。
　　这时，宣布茶会开始的校内广播也正好响了起来。
　　『十点整。茶会现在开始』
　　听到这条广播，所有社团的展区立刻响起了欢呼声。
　　「我会拼命努力加油的，请多关照了」
　　随着十和野恭恭敬敬地低下身子鞠躬——
　　『喔————！』
　　在场的所有人，全都拿出气势回答道。
　　
　　
　　茶会现场各处都是不同社团的招揽声，随着开场的同时，大量的同学们一拥而入。
　　「欢迎来到我们游泳部！ 取自女子游泳池的（苏打）水，请一定要来尝试一下！ 不含漂白剂度对健康也很有好处哦！」
　　该说是让人想喝呢还是不想喝呢，有点微妙的展示品。
　　「这、这里是，铁道研究会……现在可以在餐车风的席位上，用怀旧的茶壶喝茶~」
　　会看着画里的车窗风景，然后一边用茶壶喝茶一边感叹的那一代，我想应该不会在这所学校里吧。就算是上了年纪的老师们现在也是用塑料水壶的啊。
　　「棒球部美女经理泡制的罐装麦茶！ 寻求男性浪漫的你，不来一杯吗？」
　　「休息的话就请来电影部！ 一边喝茶，一边尽情欣赏我们拍摄的作品！」
　　各社团热闹的声音在周围响起，招揽着每个走过的同学。
　　「女♂仆咖啡厅，青涩初营业中~哦，女♂仆们的尽心侍奉，亲密贴合的爱之纵四方固怎样呢? 本店，全席铺设了榻榻米~哦」
　　（纵四方固是柔道固技之一，将对手双臂抓住向上锁住，并以胸部挤压对手）
　　只有这个请容我全力回避。
　　方向性姑且不论，每个展区都凝结了各个社团不同的志趣。
　　人群之中，白诘襟的学生会长也和手下一起来视察。
　　看到茶会的情景，他满足地眯起眼睛。
　　当然，迷途猫同好会也不会输给他们。
　　「欢迎，欢迎来到迷途猫同好会?」
　　「请问几位呢？」
　　「二号四位客人。准备点单」
　　开场的一瞬间就有大量客人涌来。
　　『请选择喜欢的员工来点单』，看到店内这样写着的告示板，前来光顾的学生们都各自向中意的人发出了召唤。
　　「诶、诶哆，冰咖啡三杯加上冰茶一杯对吗」
　　「然后，再追加四份特制奶酪蛋糕！」
　　看上去像是一年级的男生们，全都举着手要求十和野服务。在入口接待客人的家康向我们逐一报告指名的情况。
　　「十和野，这不是干的相当不错嘛」
　　我一边向烤好运来的糕点胚上挤蛋奶糊和奶油，一边注视着十和野努力工作的身影。
　　来回奔走的十和野，动作虽然还有点僵硬生涩，但这更为她的可爱加上了一笔。这一点在前来光顾的同学中似乎也广受好评。事实上，她设计的蛋糕几乎和希她们的蛋糕卖得同样好。
　　「呀啊——，柴田君，看这边?」
　　「是，大小姐。这样可以吗」
　　穿着管家装的柴田早已被女生们的欢呼包围，陷入了合影要求接连不断的局面。
　　虽然不是为了充门面才派出柴田的，但是公众场合下亲眼看到这个，坦白地说并不怎么有趣。
　　「唔——，就是没有人对我的展品感兴趣的说！」
　　女生们先不提，就连热爱手办模型的漫研或是模型部男生都是如此。这让慷慨拿出所有藏品的家康愤慨不已。这就是所谓聪明反被聪明误，竹篮打水一场空吧。
　　「享受过茶点的客人，也请参观一下我们的展览吧。很多都是非常稀有的藏品哦」
　　注意到家康的十和野刚一这样说，
　　「诶，这个手办，莫非是以十和野为原型的！？」
　　「不，不是那样的！」
　　可是被脸红的十和野彻底萌到的男生们，并没有听到她的否定。
　　「呜喔喔喔喔喔，这个，绅士角度好棒好棒的！」
　　男生们立刻在放置展品的台前围成一群。
　　「排队，排队！ 小镜子要按照顺序传着看！ 另外也请不要随意乱摸我们的孩子！」
　　（踊り子さんには手を触れないでください，成句，本来是指不可以乱摸跳舞的漂亮姐姐之类的意思）
　　展览终于有了人气，家康也开始意气风发地整理起参观队列。
　　「呜哇——，上面写着芹泽同学的名字呢，这个蛋糕！」
　　「吵、吵死了！ 不要再说啦！」
　　红着脸端来蛋糕的文乃，非常罕见地害羞了起来。
　　「好厉害——，这种服务，只有在秋叶原或者池袋才能见到啊—！」
　　男生们一边表达着对特制蛋糕的赞美，一边感叹『好像加入这个圈子啊』。
　　「……喵。这样吗？」
　　「就是这样~！ 呜哇啊啊啊……脱力系治愈效果拔群~」
　　喵喵地挤着生奶油的希，也萌倒了一大批猫耳狂热者。
　　「哼哼哼……展区内已经没有踏足之地了。人多到连地板的颜色都被忘掉了啊」
　　梅之森虽然仰着身体一副满足的模样，但视线却只集中在十和野一个人身上。
　　「诶~，十和野的名字原来是写成心的啊」
　　十和野被同班的男生们团团围住，小心翼翼地挤着生奶油。
　　周围满是『好可爱』『非常合身』之类的赞誉，她红红的脸颊现在几乎都要冒出蒸汽来了。
　　「非，非常感谢……现在，为您加上奶油装饰」
　　尽管本人觉得并不是多么了不起，不过用生奶油现场画出心形图案的服务，连希都感到惊讶，更不用说会在男生中多受欢迎了。
　　「有后辈……真好啊」
　　一边整理着不断涌过来的新点单，我一边这样自言自语道。
　　那天——十和野来到我们之中的那天开始，虽然我们之间擦身而过了好多次，虽然每天都觉得付出的努力都像打在布帘上一样消散，但现在已经完全不同了。
　　我能感觉到，明确的回应。
　　看着现在的十和野，心底涌起的暖暖感觉一定是个好兆头吧。
　　「感谢惠顾。也请填一下这张投票纸」
　　十和野有些害羞地，将评选最有趣展示的投票纸分发给学生们，尽管一边注视着每个人一边分发纸张的十和野现在看起来还是有些紧张，但先前看着人的眼睛就说不出话来的感觉已经消失得无影无踪了。
　　「……这样真是太好了」
　　心。看着写着她名字，所剩无几的蛋糕，我发出安心的叹息声。
　　
　　
　　于是——
　　大盛况之中，我们的茶会落下了帷幕。
　　「大家做的都很棒，辛苦了！」
　　回应梅之森慰劳的，是所有人的掌声。
　　「特别是十和野心！ 做得好」
　　「诶……」
　　我们也将温暖的鼓励掌声赠与她。
　　「被孤立什么的，根本就不存在对吧？ 果然人类都有着宅之魂呢！」
　　「大家，都是伙伴」
　　「唔嗯，我们都非常欢迎十和野啊」
　　连大吾郎也用温柔的声音这样说道。十和野看起来更惶恐了。
　　「那个……我可能……也说了一些奇怪的话……」
　　「没关系的，十和野。这里的每个人都有奇怪的地方啦」
　　家康的吐槽激起大家一片欢笑声。
　　「那个，我想……我要待的地方，一定就是这里了。所以，那个」
　　她难为情地摆弄着裙角。
　　「请……请多关照了」
　　嘎巴。好像发出了这样的声音一样，十和野深深地鞠躬。
　　「欢迎，欢迎加入迷途猫同好会」
　　我则是站在十和野描绘的画板前，重新向她致以欢迎的问候。
　　代表着十和野的小猫，躲在其他猫咪之间偷偷窥视我们。
　　下一次画的时候，要多拿出点自信来啊，十和野！
　　
　　
　　然后，梅之森学园里，迷途猫同好会又回到了往常的时间中。
　　「这算什么！ 不科学啊！」
　　扫过从学生会返回的，完成统计的投票用纸之后，梅之森立刻变得非常不高兴，将纸束扔到地上。
　　「怎么了？」
　　「是柔道部啊！ 他们得到了第一啊！」
　　啊啊……就是那个穿着女仆装的柔道部员提供的，爱之纵四方固吗。虽然那一幕直到现在都还忘不掉，不过可以的话真希望它能马上消失在忘却的彼方。
　　「学生会长，好像超级中意那个。据说纵四方固之后，他还说要好好享受一下横四方固呢」
　　「呜哇……」
　　在场的全员，都发出了微妙的声音。
　　想想就觉得可怕。话说他难道有那种兴趣吗，那个会长。
　　「可恶……时代难道真的属于伪娘吗？！ 我的选择难道真的是错误的吗！？」
　　不知为何显得非常后悔的家康转向墙壁，愤愤不平地念叨着。
　　啪啦啪啦翻过投票纸的梅之森则垂下肩膀叹息道：
　　「我们部没有投票栏，真不甘心啊」
　　对，没有的哦，只是在主办方那里写上去了。这一点说是学生会的阴谋也不为过。
　　看到写在栏外，大量的「迷途猫同好会」的字样，梅之森的叹息更止不住了。
　　「那个……」
　　翻看完其他投票纸叠的十和野，轻轻举起手来。
　　「在栏外匆忙写着『想要加入迷途猫同好会』的投票纸，至少有一百多份呢」
　　「诶诶，真的？」
　　梅之森从十和野手中抢过投票纸。
　　「唔唔，这是一年级的呢……啊，这边也是一年级的」
　　「是的，几乎都是来自一年级学生」
　　虽然看起来还是一如既往地无表情，不过十和野的脸上多了一分苦笑的神色。
　　「呜呜呜，早知道……当初的入会测试应该更简单一点呀」
　　「或许，的确有点太严苛了」
　　我想那已经不是『有点』了啊，家康。
　　「但是嘛，得到了少数的精锐这一点，作为结果不也很好吗？」
　　居然自己这样说了，柴田。而且还是『Kira~』这样的耍帅表情。
　　「哈啊啊啊……算了，说的也是呢」
　　看了十和野一眼之后，梅之森像是能源耗尽了一样扑倒在桌子上。
　　「啊哈哈，的确是少数精锐呢，嗯」
　　「那个，会长。这张投票纸，可以给我吗？」
　　十和野拿出一张投票纸，大家的视线都集中向她。
　　「怎么了，那个？」
　　「不，只是，有些开心……」
　　一副害羞的模样，她将那张投票纸递给我们。
　　『入口的看板，非常漂亮呢』
　　让十和野的脸颊染上薄红的，就是这个圆圆字体写下的句子。入口的看板——也就是十和野的力作，那块欢迎板。
　　「当然没问题哦」
　　「嗯嗯，收下吧！」
　　鸣子也在一旁煽动，于是十和野轻轻点了点头。
　　虽然表面上是投票纸，但那实际上大概是给十和野的信吧。
　　假如将来，十和野开始从事画画的工作，那么这个写在投票纸一角的句子，就是她收到的第一份粉丝来信了吧？
　　如果是那样……不，一定会是的。
　　看着爱怜地将那张投票纸贴在胸前的十和野，我的心中涌起这样不可思议的确信感。