　　----------------------------------------------------------------
　　作者：松智洋
　　插图：Peko
　　图源：ThinkUltra
　　翻译：草木皆眠
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,2cf6ebc80990195a0e2643fb0f2b8b72,1023,800,114167]]
　　
　　[[IMG,b10fe0b0be31d46a47f8bad148c8cd48,1013,800,97971]]
　　
　　[[IMG,f53d1287ea42a4f7f64c733b4858b4d6,1036,800,101467]]
　　文乃「就算升入二年级，主角也还是我们哦！！」
　　千世「不就是有了后辈嘛，你傲娇个什么劲啊？」
　　心 「……前辈，内裤露出来了哟？」
　　[[IMG,be54d79367f48f4752737afbea0955c7,800,1032,75444]]
　　巧 「来，走吧。大家在等着我们哦」
　　心 「为什么……会知道我在这里呢……？而且，我明明做了那么过分的事……」
　　巧  「哈哈，因为找迷途小猫，可是我的强项啊」一目了然的腐女成长过程
　　「腐女子」宅女的平均化第一形态。以妄想被称为Coupling的男性角色之间的恋爱为主要特征。每时每刻，即便是筷子掉了也会进行CP化妄想（出自日文熟语：筷子掉了也会笑，形容15、6岁的少女心）。多会主动对新番作品的萌点进行发掘。
　　「贵腐人」腐女成长而来的第二形态。多指具有一定腐女资历并延续至社会人的女性。能够驱使其丰富的财力因此具有高战斗力。多对特定的题材、作品抱有强烈的爱情。（贵腐一词不但谐音贵妇，也是一种昂贵红酒的霉化处理工艺）
　　「污超腐人」作为第三形态，指贵腐人中即便结婚也未能阻止其宅活动的勇者。得以役使丈夫进行活动参加的通勤，而且在经济力加强的情况下机动与搭载能力也得到了提升，几乎是无敌的存在。多为不可思议或非常美丽的女性。
　　「据菊池家康的生态报告」
　　※看起来非常不靠谱的样子（梅之森千世）
　　序章
　　我穿着纯白的晚礼服
　　这样的衣服，家里有吗——地，微微疑惑的时候，突然鸣响起管风琴强烈的音色，将我的思考全部吹散了。
　　是听过的曲子。
　　门德尔松的婚礼进行曲……很小的时候在芹泽教会里经常听到的，那首曲子。
　　仔细看看，这里确实和芹泽教会的礼拜堂很像，圣母玛利亚的塑像啊，红色的绒毯啊，都还在原来的地方。
　　正当我观察着周围时，吱呀呀呀的声音响起，礼拜堂的大门打开了。
　　射入大厅的炫目阳光中，有三个人影慢慢转身过来……
　　那是文乃，千世，还有希
　　身着三者三样的洁白婚纱，一步一步向我走来。
　　在迷惑的我面前，花嫁般的三人抬起了头。
　　「巧……要让我幸福哦?」
　　带着能让看到的人全部心驰神荡的微笑，文乃向我伸出手来。
　　「不管未来会有什么，我都会让巧幸福的」
　　浮现出像魅力的小恶魔一样的促狭笑容，梅之森的手也伸了过来。
　　「……喵。最喜欢巧了」
　　很害羞一样地红着脸，希也轻轻向我伸过手。
　　被华丽的蕾丝刺绣手套所包覆的，三人的手。
　　「呃，那个……」
　　这到底是怎么回事？什么情况？
　　从三个人中选一个当新娘？是这个意思吗？
　　「对不起……我还，完全没有成为能和大家相配的人啊」
　　从现在开始拼命努力，拼命磨砺自己，拼命学习——。
　　虽然不知道什么时候才能达成那样的目标，但是可以断言绝不是现在。
　　所以，对不起。现在我还不能做出选择。现在，我还没有那样的资格。
　　「「「巧」」」
　　三人重叠的声音。
　　虽然很遗憾，但你已经到极限了，脑袋里的某个角落，有谁在这样说。
　　但是我，我还什么都没有做成——
　　『哎呀~?巧这个优柔寡断的孩子~』
　　从背后听到了说话声。
　　慌忙回头看去，声音传来的那里却只有圣母的塑像孤零零地立着而已。
　　『都让我们等了这么久，不好好做出选择可不行哦~』
　　「可、可是」
　　噼啪，圣母像裂开了。
　　『唔呵呵呵?机会难得，姐姐我也当新娘候选好了~』
　　那句话在脑海中响起的一瞬间。
　　从圣像里，突然出现了打扮成圣母玛利亚模样的乙女姐。
　　「久等了，阿巧?」
　　然后乙女姐走了过来，就那样紧紧搂住了我的脖子——。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　惨叫的同时，感觉脸好像被什么软软的垫子给包住了。
　　「啊拉，阿巧果然还是个小孩子呢?」
　　垫子讲话了，而且还是非常耳熟的声音。
　　那个软软的垫子其实是乙女姐的胸部，当我明白这一点时，
　　「啥————————！？」
　　立刻发出了起床后的第二发惨叫。
　　「为、为为、为什么！？为什么为什么！？」
　　「因为闹钟都响了好~久好久，可是阿巧，一点都没有起床的意思嘛~」
　　所以，现在的睡颜是什么样子的呢，这样想着上来偷看，结果一下子就跳起来了。
　　乙女姐捏嘿嘿地很幸福似的微笑着，这样告诉我说。
　　如果地上有个洞的话真想钻进去。
　　不管怎么样，随随便便就闯进这个年纪的少年的房间什么的，还是饶了我吧。
　　「还有哦还有哦？文乃酱她们，已经到店里来了，阿巧要是再不快点下去，可是会挨骂的哟~？」
　　捎带说一下姐姐我已经被训过一顿了，乙女姐很老实地交代道。
　　「那、那种事情为什么不早点说啊」
　　慌忙打算换衣服，正准备脱掉内裤的时候，突然注意到了。
　　「……姐姐，我要换衣服了所以你到房间外面去啦，然后等一下也禁止在我的被子里睡懒觉」
　　「切~，姐姐我明明那么喜欢巧的被子的说。味道真的很香哦」
　　目送着慢慢退散的姐姐的背影，我只能苦笑了。
　　芹泽文乃正在闹别扭。当然了，只是在心里而已。
　　今天早上，明明比太阳更早地醒来，然后就出发去斯特雷凯滋的。
　　哪怕一点点也好，为了能够创造和巧的独处时间，明明思考了很长时间制定作战计划的。
　　「唔啊~头还是有点沉沉的呢……希~，能给我一杯咖啡吗？」
　　千世揉着惺忪的睡眼，嘟囔着说。
　　「浓咖啡……马上就好」
　　希点了点头走进厨房里，然后很快飘起了好闻的咖啡香味。
　　「为、为什么偏偏是今天，梅之森和千世都那么早就起来了啊」
　　走进店里，把睡懒觉的巧敲起床，一起享受早上的咖啡时间，今天要在店头摆上什么样的商品啊，两个人一起这样商量……然后一起做扫除。之后希也会起床，这样平淡悠闲而又一如往常的早晨。……本来，应该是这样子的。
　　「没办法嘛，不知道怎么回事就醒来了。呼哇哇……也许是昨天睡得太早了吧」
　　千世像是主张「真的只是偶尔啦」一样，懒洋洋地伸着懒腰。
　　从极常识的角度来看的话，
　　无论如何都想要和巧独处，直接对他说就好了。
　　『因为，就是想要没有任何人打扰地和巧独处嘛?』
　　但是，这样完全没有现实感。
　　直球出击，才是恋爱少女们的仁义——正与大家的默契相反。
　　千世也好希也好，都是喜欢着巧的……因此果然还是偶然（？）地变成两人独处的状况比较好。
　　「早上好——」
　　顶着乱糟糟的寝癖头，巧打着哈欠从楼上走下来。
　　——真让人不舒服。
　　人家明明为他考虑了那么多，犹豫了那么多，烦恼了那么多，心里现在还是一团乱麻啊。
　　为什么他还能一副这样傻乎乎的，悠哉悠哉的起床呢？
　　「好——慢——啊！大懒虫！大懒虫笨蛋巧！」
　　揪着他的耳朵，大声地表达着不满。
　　「咕啊啊！？耳朵快要听不见了……」
　　「赶快到盥洗室去，把你乱糟糟的头发整理好！然后，希早都起床去厨房了，你也快点去不要让人家等！」
　　明明没有打算这样说的，为什么从嘴里跑出来的净是一些严厉的话呢？
　　一定会被他觉得是讨厌的女孩子吧，会被认为是非常啰嗦吧。
　　就像有什么东西在狠命绞着胸口一样，脑袋也感到有些眩晕。
　　我……为什么会这样啊、
　　明明，这次是立志要向「坦率的女孩子」发起挑战的！
　　「嗯~。我知道了啦」
　　突然露出了非常温柔的表情，巧把手轻轻放在文乃肩上。
　　「一直以来都是，谢谢你了啊，文乃」
　　「诶……？啊、呜、嗯……、因、因为，巧一直都不不不怎么靠得住嘛……」
　　完全不知道该说什么话来回答，只能一个劲地点头。
　　不照镜子都知道自己的脸已经红到耳根了。
　　怎么办啊，巧他突然变得好坦率！
　　心跳好快！
　　「喂！芹泽！不要再跟巧卿卿我我啦！」
　　「哪、哪有啊！？才、才……才不是呢！一点都不是那样！」
　　文乃「哼」地把脸转向一边，为了掩饰害羞又把巧击沉了。
　　雾谷希现在正在困惑中。
　　总之是因为今天轮到自己做早餐的缘故。
　　从通常的行动模式来分析，乙女也一起来吃早餐的情况非常少。
　　即便是起床之后作出了『起床吃早餐罗~，一点都不剩的全吃掉~』的宣言，仍有极高的可能性沉溺在魅惑的回笼觉之中。
　　所以今天早上也一定是，只有巧和自己还有小猫们一起吃早餐。本来，应该是那样的。
　　「这是什么啊，看起来好好吃哦……是希亲手做的吗？」
　　咬了一口包入整颗鸡蛋的苏格兰蛋式炸肉饼，文乃发出了感叹的声音。
　　「……喵」
　　因为是巧喜欢吃的东西啊。不过还好做了很多很多，所以被其他人吃掉一些也没有问题。
　　但是，文乃和千世居然出现在同一张早餐桌上的情况确实难以想象。
　　「再给我一个，可以吗希——」
　　「啊，喂，梅之森，不要从我的盘子里拿啦」
　　嘴巴塞满刚刚出炉，烤得恰到好处的吐司面包，巧试图保护自己的盘子。
　　「……喵，没事的，因为还有很多」
　　虽然准备的菜还有很多，但是和巧独处的早餐时间已经不会有了。
　　这也没有办法，有时就是会有这种情况突然发生。
　　明天也是，后天也是，大后天也是，应该还有机会的。
　　最重要的是，巧吃得很开心，只是这样就感觉好幸福——
　　「……啊」
　　希眨了眨眼睛。
　　「巧，别动」
　　「嗯？怎么了？」
　　轻轻地伸出手，指尖接近了巧的嘴边……，
　　「……面包屑，沾上了」
　　「诶，是吗？谢啦，希」
　　很害羞似的笑着的巧，这个笑容已经被希深深刻入心中。
　　「啊呜呜呜，我刚才明明想要说的……」
　　「巧、巧实在是太不检点了啦，真是的」
　　对着一脸后悔的千世和文乃，巧深深地点头。
　　「就凭早餐的一道菜，希也果然好厉害啊。点心的制作也是……我不好好学习可不行呢」
　　带着充满决意的目光，巧看着希的脸。
　　只是这样，胸口就好温暖。和巧在一起，只是这样，就感觉好幸福。
　　希仍然是一副没有表情的样子，微微睁开了眼睛——向巧轻轻点了点头。
　　梅之森千世正抱着头。
　　因为阴差阳错地比平时到校早了很多，本来是打算大家一起在社团活动室打发时间的。
　　是神明大人的心血来潮呢？还是恶魔的作弄呢？文乃因为要值日的关系早早地便没了踪影。
　　然后希又因为「电脑好像有点不正常，能来看一下吗」的理由被叫去教职员室了。
　　向学校的老师们炫耀希那令人惊叹的电脑知识的人，偏偏就是自己。这也算是千世间接种下的业报吧。
　　竞争对手们的身影接二连三地消失了，现在房间里只有自己和巧两个人在。
　　尽管如此，却怎么都不能展开积极的对话。
　　所以，只好这样打开笔记本电脑，装作看显示屏的样子，偷偷看着巧——
　　就没有什么能展开罗曼蒂克话题的好办法吗？千世正在为此苦恼中。
　　随手试着在网上检索『巧』看看。
　　结果弹出了43万条以上的搜索结果。
　　而且还净是『传统栽培技巧』啊『探寻：所谓匠人』之类的
　　（日文中，「匠」与「巧」同音，都为「たくみ」）
　　怎样做才能顺利地展开话题——这个的答案却不在上面。
　　「呐，梅之森——」
　　「喵！？什、什么！？什什么事情！？」
　　被吓了一大跳。
　　「啊……也不是什么重要的事情啦，嗯，好像是下周吧？新入部员的截止期」
　　「诶？啊、啊……是新一年生提出入部申请的截止日期吗？好像是那样哦」
　　「也就是说一切正常的话到下一周，迷途猫同好会也会有新人加入罗？对吧对吧」
　　看着很高兴地笑着的巧，千世也变得有点开心了。
　　就凭这个，一定要做出漂亮的宣传来。
　　会来的。一定会有入部志愿者来的。
　　「……啊，对了。说起来，这个房间里也有连着LAN吧？」
　　「LAN？好像……是连着的。怎么了吗？」
　　「那台笔记本电脑，现在，也是可以上网的吧？」
　　「嗯，嗯……」
　　必须得说点什么，要不然对话就无法进行下去了。但是光在心里着急也想不出办法来啊。
　　「能帮我查一下吗？婚礼进行曲的作者……是门德尔松对吧？」
　　「哈？」
　　为什么，突然提起这个来？
　　「今天早上，做了个不可思议的梦，然后听到了这首曲子，所以有点在意」
　　「那种东西连查都不用哦，就是门德尔松没错的。你连这个都不知道吗？」
　　千世相当夸张地耸着肩。
　　「Thankyou，那我就放心了」
　　已经，害羞到无法直视他的脸了。平常大家都在的时候，明明都没有问题的。
　　「我去买果汁，梅之森要喝什么呢？」
　　「我、我就不用了，现在不想喝」
　　说出口后才感觉到「啊，糟了」，但是已经来不及了。
　　「这样啊，那我待会回来」
　　看着巧走出去的背影，梅之森只好冲着空气发脾气。
　　「为什么会这样！我可是梅之森家的千世大小姐啊—！」
　　然后，她的目光停在了电脑的显示器上。
　　如果假装不知道然后去查查看的话，也许就能延续两人独处的时间了。千世这样想到。
　　婚礼进行曲……结婚……。
　　虽然没什么理由，这次就试着检索『结婚』看看吧。
　　宗教上的定义，法律上的定义，多到令人头痛的文章一下子全都跳出来。
　　大略地看了一下——然后目光停在了某个字眼上。
　　『新婚初夜』
　　「呼哇啊啊啊！？」
　　不由自主地发出了奇怪的声音。
　　新婚初夜！
　　成为夫妇后迎来的第一个夜晚。
　　上面是这样写的，然后还有做法啊，程序，还有，经验谈。
　　深闺中的大小姐梅之森千世，对这样的情报并不怎么了解。
　　虽然身边的女仆们多多少少会渗透一点这样的知识但是……结婚，还是一个盲点。
　　像是要把检索出来的那篇文章全都印到心里一样地仔细看下去。眼睛停不下来了。
　　「好、好H喵……」
　　如、如果说丈夫是巧，然后妻子是自己，假如是这样的话。也就是说，那个，所谓的。
　　「哈呜呜呜……」
　　啪嗒。
　　千世趴倒在桌子上，就这样意识消失了。
　　「千、千世大小姐！请振作点！」
　　「发发、发生了什么事情——！？大小姐！！」
　　不知道从哪里现身，梅之森家的女仆二人组铃木和佐藤慌忙跑了过来。
　　被两人抱着，渐渐回复了意识的千世脑袋里跑出了这样一个念头。
　　最近的我——有点奇怪啊。
　　侧腹好痛。
　　被汗水浸湿的衬衫也黏嗒嗒的，感觉有些难受。
　　「哈啊，哈啊，哈啊……啊—……跑不动了」
　　松松肩膀，稍微休息一会儿。
　　「呼……」
　　时间是夜里，斯特雷凯滋闭店后。
　　本来是打算环绕铃音镇一整圈的，没想到才跑了一半就累成了现在这样子。
　　自从夏帆小姐出发去德国的那天以来，每晚都这样练习着长跑。
　　总之必须要锻炼才行。
　　不管做什么，最后起作用的总是基础体力。
　　奔跑，奔跑，锻炼，磨砺，哪怕一点也好，为了能回应寄向自己的心意——。
　　即便是1厘米也好1纳米也好，都要变得比昨天的自己更强。
　　「嘿哟……」
　　用毛巾擦去脸上的汗水，轻轻地伸展四肢。
　　腿部肌肉里蓄积的乳酸不断地叫着「好辛苦啊——好辛苦啊——」也只能无视。
　　还有半圈，跑完之后我们就可以回家了，我的双脚啊。
　　「好，只剩一半了」
　　轻轻拍了拍脸颊，再一次开始奔跑。
　　为了明天的我，能够比现在更强。
　　我，想要成为能够回应那些期待的男人。
　　选择谁啊，怎样回应啊，都不是现在应该考虑的问题。
　　基本上，又有谁能断言自己明天不会被人说「不需要这种废柴」呢？
　　我只是个平凡的人，梦想也只是建一栋带院子的住宅，娶个温柔的老婆，再有两个可爱的孩子，只是想着这些的一个普通人罢了。
　　但是，首先必须要有自信，要相信自己。
　　虽然只有一点点，但是总感觉有点没有被那些超规格的女孩子们真正理解。
　　不过有一件事，是绝对不会有错的。
　　那就是现在充满我胸中的，幸福的实感。
　　大概还有程度相同的歉疚吧。
　　还没有达到理想中的目标，对不起。
　　所以，今天也在奔跑着。明天，大概也要继续奔跑下去吧。
　　直到有一天，我能够下定决心，牵起她们的手为止。
　　回到家里，看见希和小猫们都坐在地板上，围成了一个圈。
　　……明明有沙发，为什么要直接坐在地板上？
　　正当我偏着脑袋想问「为什么」的时候，希抬起了头。
　　「……留下的信」
　　圈圈的中间，有一份信躺在地板上。
　　我的脸抽搐了一下。
　　「难、难道说，莫非，就是那个，寄件人是我的，我的姐姐大人？」
　　嗯嗯，希和小猫们都在点头。不对看到小猫在点头什么的一定是我的错觉吧。
　　再次点头的希，眼神就好像说着「就像往常那样」。
　　「好……好吧，稍等一下，我要做一下心理准备。毕竟最近完全都没有了哪」
　　深呼吸，然后做季节广播体操。一口气把杯子里的水喝干。觉悟完了。
　　我从希手中接过那封信。
　　不得了了！苏丹的水井不够用了！苏丹已经相当危险了~！所以说，姐姐我要赶快去挖水井罗~?
　　adieu—☆乙女
　　（此处「相当」原文作「数段」，与「苏丹」同音，是相当冷的文字游戏）
　　（「adieu」是古英语的道别方式，含有「永别」之意）
　　「苏丹是哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　然后，那个昭和Style全开的无聊冷笑话也是槽点满满，不过吐槽对象已经不在了。
　　「……苏丹是北非国家」
　　非洲啊。
　　只好垂着脑袋，向神明祈祷乙女姐能一切顺利，平安无事，然后还能早点回来。虽然一直有在虔诚地祈祷，但是为什么神明大人，老是喜欢这样的恶作剧呢？
　　安稳又平和的日子Please！最后又在祈祷上加了一条。
　　一周之后。
　　已经到了要说「讨厌」程度的我，终于被迫体会到了，只有最后一个愿望没有实现的事实。
　　