　　眼前，鲜红的兜裆布正在不断舞动着。
　　兜裆布的主人，大吾郎则像是要在夸耀自己紧实健美的胴体一般，不断摆出各式健美姿势。
　　「呜哇……幸谷前辈，真的很喜爱兜裆布呢。但是，我应该没有说过请前辈让我看这个的吧」
　　新入部员的柴田，此时一边这样说，一边却又非常稀奇似地紧紧盯着他。
　　「不是有句古话……叫做百闻不如一见吗？身为日本男儿，你也应该试试这种完美的衣着体验啊。而且，在鲨鱼来袭的时候，只要拉开这兜裆布，便能将其轻松击退！」
　　鲨鱼……应该不会袭击比自己更大的东西吧。
　　而且，区区一介高中生，有被鲨鱼袭击的可能性吗？
　　这时，话题的根源，向新入部员灌输有关大吾郎兜裆布的事情的那位当事人家康，则是完全像立下不小功劳一样地挺着胸。
　　「很有魄力不是吗—。这才是21世纪的高中生啊。顺便一提我也穿上了拜托老妈在超市买的『〇贼王』版紧身裤。要看看吗？」
　　别脱啊别脱啊，你还嫌现场不够乱吗？本来有一个大吾郎就够麻烦的了。
　　现在，活动室里的情况是男性四名，女气稀薄。
　　所以说，不用特地摆出兜裆布一丁的姿势给后辈看也可以啦。
　　「唔，要不然，作为入部纪念，赠送一条兜裆布怎么样？」
　　「啊哈哈，前辈们对我是不是有点太热情了啊……这个还是改日吧」
　　老实说，我真有些憧憬柴田这种能委婉拒绝别人的能力。
　　顺便提一句，梅之森她们……怎么说呢。
　　因为那个给人印象超深刻的学生会长说「想要道谢」，她们都到学生会室去了。说是会长，其实更像是不良青年啊，那样的架势。
　　简单来说就是「关于新入部员的事情，谢谢你们能合作」，这样的事情。
　　文乃和希还有鸣子，都作为陪同者一起去了——现在还没有回来。
　　「说起来……真的没有来呢」
　　看了看手表之后，柴田自言自语道。
　　他说的不是梅之森她们。——而是另一位新入部员，十和野心
　　午休也好，放学后也好，十和野都没有到活动室里来。
　　果然是不打算加入了吗……。
　　「啊，会长她们，好像回来了呢」
　　连拨头发的动作都那么帅气啊，这家伙。
　　「我们回来了——……喂，呜哇！？幸、幸谷，你到底在做什么！」
　　梅之森半只脚迈进教室，又立刻缩了回去。
　　「嗯？什么事情？」
　　「你你你、只穿着一条丁字布在房间里面做什么啊！」
　　文乃和希则像是要挡住梅之森小小的身体一样从门里向里看。
　　嘛，刚刚解除石化状态，慌慌张张试图套上衣服的大吾郞就先放到一边好了。
　　「十和野，还没有来对吧……？」
　　文乃发出叹息声。
　　「没来……我们等了很久」
　　「哈啊—，果然呐—，去参加那个中途落选朋友的社团了啊。果然是那种没有姊妹机就不能发挥功能的双子机体啊，不管是多么优秀的魔法少女，前卫空空的话都没有那个再装填的时间啊！」
　　「……你在说什么啊，我一句都听不懂耶」
　　鸣子把手搭在文乃肩上，也跟着发出了叹息声。
　　「她再怎么藏，我作为一个阿宅的同类雷达也会有哔哔哔的反应啊。那么贵重的人才，绝对不能让她逃掉……」
　　哎呀哎呀，家康也摇着头。
　　然后，柴田则是，
　　「我离开教室来这里的时候，她还留在教室里，所以现在或许还没离开学校也说不定」
　　但是该怎么办呢——，我也没有主意啊，柴田脸上依然带着微笑，这样说道。
　　「……我去，看看情况好了」
　　然后如果她还在犹豫要不要入部的话，就再试着邀请她看看。
　　不知道怎么回事，但就是感觉不能放着她不管。
　　说服了想要跟着一起去的梅之森她们之后，我一个人走向了十和野的教室。
　　嘛，因为要是大家都一起扑上去，可能又会把人家吓跑吧。
　　十和野班级的教室里，还有好几个学生留在那里。
　　「嗯——，十和野会在这里吗？」
　　放学后的教室里，一年级的学生们围成了好几个小圈子，正在愉快地谈笑中。
　　「这么快就习惯了新班级的环境啊，这些一年生们」
　　但是，我却并未在那些孩子中找到应该还没回家去的十和野。
　　正想着是不是太迟了，一边继续看着教室里的面孔时，眼睛抓住了角落里的一个身影。
　　「啊，找到了，应该就是十和野吧，那个孩子」
　　远远避开自己愉快谈笑着的同学们，俯着身体像是在睡觉，仔细看去，其实应该是在读着什么藏在桌子里面的东西。
　　「真专心啊……这样打断她好吗？」
　　忽然，淡淡的微笑浮现在十和野的脸上。
　　——不是很可爱嘛，笑起来的样子。
　　因为一直都只是看到她冷淡的面孔，这个笑容让人感到格外的新鲜。
　　在读什么东西啊，那么高兴。
　　十和野直到刚才都一直在我脑中根深蒂固的那个不太合群，看起来还有些寂寞的印象哗啦一声全部全部改变了，我感到有些安心，于是踏进教室向她搭话。
　　「十和野」
　　「都、都筑学长，有、有什么事吗？」
　　是被我吓到了吗？十和野慌忙站起来的时候，那本正在读的书也不小心从手中掉到地上。
　　「因为你没有去活动室，所以我来找你啊」
　　「我、我还没有说要加入，所以学长这样过来，我很困扰的」
　　「嗯……但是难得有机会，只是来看看也好……啊，那本书，十和野是在读什么啊？」
　　正准备弯腰拾起地上的那本书时——，
　　「啊！不可以碰！」
　　好像发出了「咻！」地一声一样，那本书被她抓走了。
　　然后飞快地把书藏到身后，十和野抬头仰视着我
　　「……呃呃……对不起，这本书非常重要」
　　十和野凝视着我，手仍然把那本书藏在身后。
　　虽然不像梅之森那样「嘎噜噜」地暴走，但是强大的迫力却一点没变。从抓书的那股爆发力来看，能一路过关斩将通过那炽烈的入部测试……
　　果然是因为想要加入才会去参加测试的吧，我有这样的感觉。
　　会加入的，十和野。她会向我们的活动室走去的，绝对会。
　　「那个，我说……」
　　「和学长没有关系的！」
　　想要再次邀请之前就被顶回来了。
　　不过，我不打算就此放弃。
　　这种程度，和文乃那个级别的猛兽比起来连猫咪都算不上。毕竟跟十和野交涉时又不会有飞踢或者直拳迎面扑来。
　　深呼吸之后，我开始了引起话题的第二次尝试。
　　「那个，昨天真是对不起啊，被我姐姐突然给……」
　　咻！
　　好像听到了风被切开的声音。
　　「诶！？」
　　然后十和野则是像风一样……又从教室里飞跑出去了。
　　「什么！？又让她逃掉了！？」
　　梅之森尖叫着，看起来相当生气。
　　「为、为什么又会逃！？难道连你也打算试着去抱十和野什么的……」
　　「才没有！我不过是到她的教室里去找她，然后想要把她掉下的一本书拾起来而已啊」
　　「书？什么书？」
　　「不知道，封面被她遮住了」
　　「那就没办法了啊。本来还可以从读书倾向来分析一个人的兴趣，进而制定攻略方法的。这样的深谋远虑你是怎么也想不到的吧，巧？」
　　虽然梅之森的话很酸，但我还是被这句话给抓住了。
　　因为我也有点兴趣，笑起来不是很好看嘛，十和野。
　　「虽然那副态度确实让人没有办法啦，但是话又说回来，即使那样也没有逃走的必要吧？」
　　越来越想不明白了，鸣子也抱起脑袋。
　　「等等，总之我们先整理一下当前的情报吧，部员的诸君」
　　嗯哼，家康咳了一声，然后拿起笔来在白板上潦草地写起来。
　　·十和野心，因为要陪同朋友才参加了迷途猫同好会的入部测试。
　　·虽然本人漂亮地通过种种难关，进入了最终测试，但是朋友却中途失败了。
　　·虽然目睹了芹泽强力飞踢之下受害者（巧）的惨状，但却没有弃权。
　　·后来去参加了在斯特雷凯滋的新入部员欢迎会。
　　「……嗯，到这里为止大家都同意吧？」
　　全员（初文乃外）点头，文乃则是对第三条项目吊着眼角。
　　「还有，昨天的欢迎会上，认为后宫魔王巧非常不纯洁，掌握着已经达到狂热者级别的知识，然而却又说对宅的世界没有兴趣。最后因为乙女师傅的爱之拥抱而逃走了……剩下的情报就是这些」
　　然后，去找她的时候正在一个人读书，之后又拼命护住那本书逃走了……
　　「虽然说是没有兴趣，说是和自己没有关系，不过反过来也并没有说自己不要加入啊——」
　　我提出了忽然想到的事情。
　　「就是啊，心酱她，并没有拒绝嘛。嗯嗯，果然并不是不想加入迷途猫同好会的吧~」
　　「原来如此，这样一说确实是啊」
　　对于鸣子的结论，大吾郞也点头表示赞同
　　「如果是那样的话就简单了。抓起来，然后就是用强制手段也要让她成为我们的……」
　　「接着就又会逃掉了，那样做的话」
　　听到文乃的话，梅之森一个趔趄。
　　「那要怎么办嘛」
　　「所以说就是硬拉过来也不行的啊」
　　「而且，如果本来就有加入的打算，却被我们强行拉过来……」
　　这时，对着面面相觑的两个人，柴田开口说道：
　　「大家……怎么说呢，好像在十和野同学的身上太过拘泥了啊」
　　「这不是拘泥啊，毕竟都到了这一步，想让她成为伙伴也是当然的吧？」
　　对吧？梅之森对我们说道，然后大家也都点头表示同意。
　　「所以说，现在我们再怎么假设各种情况也不是办法，十和野到底是不是打算加入，最后还是得由她自己决定。我们不是问题的核心。意识到这一点，再去和十和野谈谈吧」
　　「再去谈谈，是让巧去吗？」
　　「我不行吗？」
　　「肯定是不行啦！」
　　又来了又来了。文乃啊，这就是说你其实觉得只能依靠我了对吧？
　　「嗯嗯，毕竟现在才由会长亲自出马的话会有些有失体面，嘛，巧从各方面来看都还算说得过去吧」
　　这样说着的梅之森，目光显得相当没有说服力。果然还是不相信我的能力吗，稍微有点受伤啊。
　　「喵……」
　　摸~摸，希轻轻摸着我的头，我感觉好一点了。
　　再怎么说，我也算是大家之中最平均的一个人，所以一定要取得大家的信任。
　　而且，我很感谢这样在我身后推了一把的大家。
　　不过，有一件事情我却没有注意到。
　　那就是当时文乃她们有些出神的视线。
　　十和野心住在某栋市营住宅楼中。
　　双亲都在商社中工作，因此大多数时间都是自己一人在家中。
　　我回来了——回家后并没有这样说的她，只是用无神的目光看着一闪一闪的电话留言指示灯。
　　给杯子接满水，咕咚咕咚喝干，接着，她踌躇着按下了留言播放按钮。
　　『您有一条新消息。——喂，是心吗？妈妈和爸爸今天也会回来晚点。我做好了奶油炖菜放在冰箱里，你吃之前要记得热一下，要是能把盘子也洗了就帮妈妈大忙了。最近一直都很忙真是对不起啊。睡觉之前要把门窗都关好哦。再见』
　　哔——，无机质的一声，宣告留言播放结束。
　　心默默站了一会，拿起遥控器打开了电视。热闹的笑声一下子涌出来。
　　忽然，她看到了母亲丢在一边，堆得乱七八糟的待洗衣物。
　　「真是的……」
　　心正坐在地上，开始拣出每件衣服叠好。
　　房间里只有电视的声音还在空荡荡地响着。
　　这样的生活她早已习惯，从很小很小的时候开始，好像就一直是这样了。
　　双亲一直都忙于工作，虽然也挂念着自己的女儿，但即便如此也没能在工作中挤出多少时间。
　　仅有的周末也会因为一周的劳累而只能休息，整日在床上睡觉。虽然很遗憾，但也是谁都无法苛责的。
　　「啊……时间……」
　　心突然注意到了墙上的时钟，慌忙抓起遥控器切换了频道。
　　确认喜欢的节目——某部动画已经开始之后，她脸上的表情变得稍稍柔和，在电视前抱膝坐下。今天，在这之前看的节目有点太多了。已经错过的那一段是无法补回了啊。
　　不过……如果能在看过动画之后和谁分享这样的快乐，如果有能够一起谈论这些动画的人……也许，会更加更加快乐。
　　但是，心已经放弃了自己心中某处浮现的这个小小愿望。
　　某天夜里，闭店后的斯特雷凯滋中，传出了三个女孩子的叹息声。
　　巧，最近每天晚上都出去跑步，就像是完成必定的作业一样。
　　怎么说呢……平时能和巧在一起的时间就不多啊，文乃她们虽然都在心里这样想，但是三个人却都没能坦率地直接对他讲出来。
　　「真的……对巧那样说了也不听怎么办？」
　　千世一副相当疲惫的样子捧着装满热可可的杯子。
　　那是她自己冲的。来斯特雷凯滋打工的结果，千世也慢慢开始能做得来各种各样的事情了。
　　「……喵」
　　希也发出了同样的叹息。
　　她面前摆着的本是为了配蛋糕的红茶，重新加热之后顺便放入了肉桂，香气变得非常浓郁。
　　「巧那边怎么都好啦。嘛、现在我比较关心的其实是十和野那孩子」
　　文乃慢慢喝着小杯中的咖啡，和说出来的话相反，实际上却好像是全身都在说「巧那边怎么都不好啦」的样子。
　　「总觉得……有种讨厌的预感啊，你们呢？」
　　千世意外坦率地问道，不过另外两人却只是用叹息来回答。
　　「……喵，但是确实有些在意，那个孩子」
　　对面两人也对希的发言点头赞同。
　　「在本小姐梅之森千世所主宰的这个同好会里，绝对不允许只有一个新生。我是绝对没有让她逃掉的打算的」
　　「那种事情，还是要取决于本人吧。基本上，当时有那么多人参加了选拔，但是结果一个人都没明白同好会的主旨不是吗？」
　　唔！千世无法反驳。
　　「但，但是，不是还没说不打算参加嘛！现在向她宣传我们同好会的绝妙之处不就好了嘛！」
　　「……是巧吗？」
　　希轻声插话。
　　迷途猫同好会的绝妙之处=巧，大概是这样的意思吧。
　　文乃和千世看了看彼此，苦笑起来。
　　但还是以女孩子的方式明白了彼此的意思，大家都喝干了杯中的饮料。
　　要向他传达自己的心意。
　　因为现在的持球方是巧。
　　因为现在巧需要我们的心意，我们是知道的。
　　虽然本人好像怎么都注意不到这一点就是了。
　　所谓情敌，就是即便不说也知道对方在想什么。
　　这样想着，文乃又发出一声轻叹，千世则是像电力不足一样趴在桌子上……希露出了好像很幸福的微笑。
　　已经是巧快要回家来的时间了。
　　文乃忙着准备毛巾，千世去取柠檬水，希则是拿着替换的衣服。
　　之后又是修罗场一样的状况吧……
　　嘛，即便如此，这也算是她们之间的友情表现吧。
　　次日的午休时间，我一个人走出了教室。
　　目的地是一年级。
　　这次，一定要和十和野好好谈谈——下定了这样的决心。
　　不过话说回来，
　　一年生看起来还真是小啊。
　　先不论挺拔又帅气的柴田，在走廊中到处乱跑的后辈们，明明是一年级没错，但是却给人相当幼小的印象。
　　向目的地的教室中看去，里面全是午餐中的一年级学生们。
　　耀眼阳光洒入的教室中，她正坐在某个远离笑语喧哗的角落中。
　　嗯——十和野是坐在……啊，那里。
　　现在，她正拿着一个相当大号的三明治小口咬着。
　　喂——，正想这样叫她的时候，我突然想起了昨天的失败。
　　必须慎重地选择接触方式，不然又会吓跑她。
　　我从门的缝隙中，仔细地观察着十和野。
　　从旁人的角度来看，这一定很像是在偷窥的危险人物吧。
　　『诶，那个二年级的在干什么呢！？难道是正在物色我们班的女孩子？！』
　　……虽然好像被人这样误解了，但是这个说法好像也未必是错的。
　　十和野默默地吃着三明治，喝茶，又吃三明治——。
　　「啊咧？」
　　我察觉到了奇妙的违和感。
　　教室里几乎全是愉快谈笑，享受着午餐时间的同学们。
　　那其中却只有十和野一人，面对着自己的桌子孤独地吃着午餐。
　　她的朋友呢？
　　那位和她一起参加入部测试的朋友，和她不在一起吗？
　　是在别的班级里，或者是去学校食堂了——可能性有很多种。
　　「欸——十和野同学~和我们一起吃吧~」
　　喔喔！？
　　别的女孩子们向十和野搭话了。
　　「对啊对啊，一个人的话很没味道嘛」
　　「刚才，我们在谈班里谁会第一个和男生交往的话题呢，十和野同学又在和人交往吗？」
　　友好地向十和野发出邀请的纯真女孩子们，啊啊，有点羡慕啊。
　　「………………」
　　不过，十和野还是一样面无表情，依旧小口小口咬着她的三明治。
　　「十和野，同学？」
　　「我没兴趣，抱歉」
　　什、什么！？
　　就、就算是没有兴趣，你也应该稍稍注意一下说话的方式啊十和野~……
　　不过那些女孩子们，则好像是已经习惯了十和野的反应一样，再度聊了起来。
　　即便如此也还是会向她发出邀请，她们也是关心着十和野的吧。
　　可是，十和野本人却像那些事完全没有发生过一样，继续吃着她的三明治。
　　完全就是在拒绝着周围的一切啊，这样的十和野，越来越令我在意了。
　　我离开门边，叫住了一个刚好从教室走出来的一年级男生。
　　「啊，这不是迷途猫同好会的前辈嘛」
　　好像，这个同学也是参加了入部测验的。
　　「我想问一下，十和野是在这个班里的吧？就是那个双马尾发型的」
　　「十和野？是的，是这个班的，虽然我没怎么和她说过话就是了」
　　「她一直都这样，一个人孤零零地吃饭吗？」
　　「这个啊……好像就是那样的。但是，前辈问这个做什么？」
　　是因为感到好奇了吧，这个后辈向我问道。
　　「哎呀，是因为有个朋友的妹妹好像经常和她在一起，他就拜托我来看看是个怎么样的人」
　　我撒了个小谎，然后准备离开。
　　「咦……她有朋友啊……」
　　背后听到了轻轻的低语。
　　那个一年级男生无意间说出的话，刺在了我的胸口上。
　　那句感想是什么意思……我还没有迟钝到连这个也意识不到的程度。
　　我在走廊中游荡着，寻找和十和野搭话的机会。
　　虽然看着很像跟踪狂所以有点害羞，不过这也是作为前辈的工作。
　　而且还是迷途猫同好会的崇高使命，再说了如果就这样空手回去铁定会被文乃她们念的。
　　然后，还有……那个一年级男生说的话。
　　我有必要跟十和野谈谈，而且要极力保持自然。
　　为了能够顺利的撬开她的内心。
　　「啊……找到了！」
　　我悄悄跟在从教室中出来的十和野身后。
　　这可不是该担心被说成是变态啊或者跟踪狂的时候，这是义不容辞的责任。
　　十和野在自动贩卖机前停下了脚步，原来如此，是出来买果汁的啊。
　　好，现在要慎重地，不让她发现我在跟踪地，若无其事地——……
　　「哟——，这不是十和野嘛」
　　我一边向她招手一边搭话说道：
　　「……？！？」
　　啪嗒，果汁从她手里掉到地上。
　　「真巧啊，我也来买果汁……」
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　在我话说完之前十和野就飞速逃走了。
　　等、等一下啊！为什么又要突然逃走啊！？而且你的果汁还在地上呢。
　　「为……为什么？」
　　这不是比前一次的反应更激烈了吗？只是搭个话就逃掉什么的……。
　　看着十和野渐渐远去的背影，我无力地垂下了肩膀。
　　意识到自己的失败之后，我拜托附近的一年级学生把果汁放在十和野的桌子上，然后就离开了。
　　总觉得，她误会得比想象中更深啊。
　　我这样想到。
　　我向大家说明了在一年级教室里看到和听到的，还有在自动贩卖机前向十和野打招呼，她却「嗖」地逃开的事情。
　　「所以说为什么你要一个人去嘛！有经过我的许可吗！？而且还又让她逃走了——」
　　梅之森果然发脾气了，嘛，不过这还在我的预想范围之内。
　　「和在斯特雷凯滋表现出的态度，完全相同呢」
　　我点头同意文乃的发言。
　　「这样的拒绝态度，感觉……就好像是把伸向自己的手打回去一样啊」
　　不，伸向自己的手——这种说法的感觉就好像是我们高高在上一样，所以有些令人讨厌。
　　「也许她只是无法坦率地面对别人，强行拉过来反而能成功？」
　　家康取下眼镜，一边用衬衫下摆擦拭镜片一边说道。
　　「大家想想啊，真的希望一人独处的时候，会特地在留在教室里吃便当吗？以我个人的经验来看，无论如何都不希望被打扰的时候，去没人的地方吃饭才是正理吧？那孩子，实际上是想要被人关注，但是又无法坦率地面对，很微妙的心理啊。因为是和我相当能引起共鸣的阿宅行动模式，所以现在要是能让我和她聊起飞翔的内裤幼女之类的话题，无论多少小时都能说给你看，怎么样？」
　　明明前半部分分析得很准确，到后面却开始乱讲了。
　　但是……我也有那样的感觉。嘛，先不论对我的那副态度就是了。
　　这样子，我也多少明白了为什么入部测试之后，十和野会用那样的态度对我。
　　「对了，小柴不是也说过你和她几乎没怎么说过话嘛，现在也是？」
　　「那个，怎么说呢，从以前开始就好像在躲避着别人，实际上更像是这样的感觉啊。也许是不愿意被拉近同好会的话题里面？」
　　听到柴田的回答，大家都叹了一口气。
　　「总觉得有点嫉妒呢，我也想要被各位前辈这样关注啊」
　　柴田苦笑着摸了摸脸颊。
　　嘛，这也是确实。虽然同为一年级的后辈，但是我们花在柴田身上的时间确实远远不能与十和野相比。但是有一件事情还得说在前面，毕竟你是男孩子，人家是女孩子啊。
　　我觉得讨论到现在，结果已经出来了。
　　但是，
　　「嗯，就把这个赠与柴田好了」
　　大吾郞一边点着头，一边将一条全新的纯红兜裆布塞给了柴田。
　　「啊，哎呀，所以说这个……」
　　「无需远虑，柴田，这是充满了对后辈爱的兜裆布——幸谷流柔术道场自古便流传着赠送这个以加深羁绊的传统。来吧把它拿好」
　　「嘛，这、这个真的要送给我吗……哈哈，啊哈哈……」
　　顺便一提柴田啊，我以前，也曾经从大吾郞那里接受过同样的兜裆布呢。
　　「话说为什么一直是红的啊？」
　　家康忽然问道。
　　「兜裆布是燃烧青春的炽热血潮，纯红色是当然的！」
　　大吾郞老师回答的时候，脸上的表情非常激动。
　　「那边犯傻的男孩子们就先放着好了——关于十和野的事情，我赞成菊池的观点」
　　梅之森一边说着，一边试图继续保持夹在上唇与鼻子之间笔的平衡。
　　希也是这样想的，对吧？她又朝希的方向看去。
　　「………………」
　　希则还是一副面无表情的样子，好像在专心地想着什么。
　　「喂——？希——？」
　　「……喵？」
　　「我说的话，刚刚有在听吗？」
　　希眨了眨眼睛，然后噗噜噗噜地摇头。
　　「所、所以说呢，因为十和野看起来好像不怎么坦率的样子，我们要直接把她拉来——」
　　「还是不要单方面做出这样那样的决定会比较好吧，人的心，毕竟是很复杂的东西啊」
　　文乃有些急躁地抛出这样一句话。
　　这也不行，那也不行，争论了半天之后，作战会议也就不了了之了。
　　结果到最后也没能想出比「耐心地继续劝说十和野」更为具体的方案来。
　　暂且，在想到更好的主意之前不要有过多的动作，梅之森又加了这样一条注释。
　　确实如果她再这样顽固下去就麻烦了……怎么办才好啊，到底。
　　可是。
　　很意外地，某个人之后便突然开始动作。
　　不过，对一向如此的她来说，这也算不上什么意外事件吧。
　　雾谷希开始采取行动，是在次日的放学后。
　　没有前往活动室，而是径直转向了一年级的教室——
　　毫不犹豫地踏入准备回家的一年级学生中间。
　　「……喵」
　　接着，她停在十和野心的课桌前，轻轻举起手。
　　「诶……？啊，哇啊啊！？」
　　心被吓了一大跳，险些碰翻了椅子。
　　「什、什么？！突然，这是要做什么啊！」
　　「……有话和你说，可以吗？」
　　「不、不可以！我，现在要回家去了!」
　　「……那一起回去呢？」
　　希偏着脑袋问道。
　　「什么！？」
　　心好像还没有完全明白这位前辈的意思，只能惊讶地扭着眉毛。
　　「但，但是，前辈的家不是那个蛋糕店吗？方向完全是相反——」
　　「喵……那就当成散步」
　　所以说完全不会有事，希一副这样的表情，径自拿起了心的书包。
　　心只能哑口无言地看着她。
　　「……走吧？」
　　希直接拿起书包，就要走出教室。
　　「请、请等等！我的书包！」
　　现在，太阳还高悬在空中，温暖的微风也缓缓拂过。
　　「我的包自己拿就好了啦！」
　　心在希的身边不断反复主张着。
　　但是希还是我行我素地默默走着。
　　「如、如果是之前的事情，我是不会道歉的！」
　　「……什么事情？」
　　「请不要装糊涂了。就是被那个前辈……被他的姐姐抱住，然后逃出店里的事情」
　　「……是这个啊」
　　「还有之后，从都筑前辈面前逃开的事情」
　　「……喵，不道歉也可以」
　　心有些急躁地看着这位只管一路向前走的前辈。
　　「前辈，还有其他的什么事吗？」
　　「………………」
　　希忽然停下了脚步。
　　她认真地盯着心的脸，然后微微偏着脑袋开口说道：
　　「……不入部吗？」
　　「那、那应该是我自己的自由不是吗！选择是否入部的权利！」
　　心终于趁着一个空隙，从希的手中夺回了自己的书包。
　　「够了，请不要再管我的事情了」
　　「……为什么？」
　　「因、因为……那种事情……」
　　心感觉有什么东西一下子全都涌进了自己的脑袋，快点逃开的欲望又要开始驱动双腿动起来。
　　不知道眼前的这个人到底想要说些什么。但是如果还是劝诱的话，那就接着拒绝。
　　「喵……没关系的」
　　「什、什么？」
　　「因为大家……也接受了同样的我」
　　所以说没有关系的，希把手放在心的肩上。
　　但心只是像受到了惊吓一样，不断后退。
　　「我、我不明白前辈在说什么，没关系是指……」
　　「……迷途猫同好会的大家」
　　「这根本不成会话吧，前辈，到底想要对我说什么？」
　　希望向盯着自己的心，想了一会儿之后，
　　「……喵，我不知道该怎么说」
　　她用手指支着脸颊回答道。
　　[[IMG,8798a4675bf9a2306b1db19b7bbecba0,800,1149,90399]]
　　「……该怎么做，才好？」
　　那双无垢的眼睛盯着十和野心，不带半点迷茫。
　　对心来说，希的视线太过直接，让她感到刺痛。
　　「……前辈想要我怎么做？」
　　改口说出的话语，掩盖了自己希望寻求解答的愿望……但是，她还是无法再说下去了。
　　「……我，我」
　　紧张感在全身游走。
　　如果能就这样，坦率地说出来的话。
　　这样想着，心开始有些憎恨起这位像造物一般美貌，却始终面无表情的前辈来了。
　　但毕竟对方所展示的全都是善意，而且，先拒绝对方的是自己这边。
　　所以说……到底要怎么办才好。明明，已经是逃开他们了的。
　　心深深地叹了一口气，不是对希，而是对自己。
　　「哈啊……已经够了，总之，请不要再管我了」
　　心像是呻吟般说出这句话，然后背向希离开了。
　　希则是什么也没说，只是保持着手指撑在脸颊上的姿势，默默目送心的背影渐渐消失。
　　「请不要再管我了，吗？……越来越难办了啊」
　　家康一边用筷子戳着面前的炸鲷鱼一边念叨着。
　　顺带一提鲷鱼则是商店街卖鱼的阿姨送给乙女姐的。
　　吃饭也有吃饭的礼节啊，家康。
　　（在日本，用筷子扎食物是不礼貌的行为）
　　「让我吃惊的是啊，小希居然一个人去找她了！简直是大震惊啊！」
　　鸣子一边喀吱喀吱地咬着西芹，一边啪啪地拍着希的肩膀
　　希看起来有点消沉，可能是因为没能好好地和十和野接触而感到懊恼吧。
　　「唔嗯，虽然我本打算静观，可现在必须改变主意了」
　　刚才还在大口吃牛肉盖浇饭的大吾郞，现在却点着头开口道。
　　「我、我说……你们几个啊……」
　　虽然不是有什么意见啦，但是这帮在我家吃晚饭的家伙都是一副理所当然的样子呢？
　　加上往常的两人——文乃和梅之森，还有乙女姐和希还有我，合计一共八人。
　　我再次深切体会到家里的起居室有多么狭小。
　　闭店之后，姐姐对还留在店里的大家说「要不要留下来喝杯茶？」，之后却变成了所有人围在桌边吃晚饭的情况。
　　虽然也不错啦……多点人菜的味道也会变得更好。
　　「唔！这个金平牛蒡太美味了……是乙女师傅做的？」
　　「不，这个是阿巧做的哦~?，而且用莲藕代替牛蒡的创意也很好呢~」
　　「真不错啊巧，味道也是刚刚好……」
　　虽然被夸奖也是值得高兴的事，不过我还是觉得现在希提到的情况更重要。
　　「她是单纯地口是心非，还是真的不打算加入，这个问题先放一边，对我来说关键在于绝对不能放手让那么优秀的人才溜走，毕竟现在还有哪个高中女生能记住动画的制作团队啊！」
　　「说的对啊菊池，不愧是副会长！我也是，不管怎么样都要把十和野弄进来！」
　　不可以乱挥勺子啦，很不礼貌的，然后家康拿筷子戳食物的行为也要制止一下才行。
　　「大家这不是单纯在说自己的打算嘛……」
　　我可不能同意这样的观点，文乃一副这样的表情默默吃着面前的沢庵泡菜。
　　「喵……巧」
　　希盯着我看。
　　「……那孩子，和我很像」
　　「诶？哪里啊……？」
　　如果是面无表情这一点，倒是确实和希有几分相像。
　　但是，其他的地方就找不出来了……
　　「因为希酱当时也是一只迷路的小猫嘛~」
　　乙女姐温柔地抚摸着希的头。
　　——和我很像
　　那个时候，我还没有明白希这句话的真正意味，
　　覆盖整个夜空的云遮住了星光。
　　寒冷的风不时刮过，让人不敢轻易从袖子中伸出手来。
　　「明明不用送我回来也可以的」
　　文乃把脸偏了过去，大概是为了掩饰害羞吧。
　　此刻，我们正一起走在去芹泽教会的路上。
　　「别那么说，毕竟已经很晚了嘛，而且其他的人都可以坐梅之森家的车回去」
　　一个人走夜路会很危险的——这样子对文乃说过之后，不知为何她的双肩开始颤抖，更不愿意把脸转向我了。
　　「说起来，希认为十和野和她自己很像啊」
　　我一边踢着路边的小石子，一边试着引起话题。
　　「但是我完全想象不来」
　　「对吧，我也是这样想的，和以前那个无口的希是有点像。但是总感觉十和野好像更加冷淡，这一点和希倒是一点都不像啊」
　　安静的路上，只有我们的脚步声与谈话的声音。
　　「话说……最后，还是决定明天也接着去劝说十和野？」
　　「现在离谈放弃还早着呢。但是两次都从我面前逃走了啊……得重新考虑一下作战计划了」
　　必须慎重行事，不然一定又会像之前那样逃掉。
　　「文乃打算怎么办？」
　　「我啊……交给你们就好了」
　　文乃把手插进衣兜里，轻轻叹了一口气。
　　「那样子别扭的性格……要是让我去的话，一定会把事情搞得更糟吧」
　　「我觉得不会有那种事……」
　　「就是会有那种事啦。……嘛，作为代替，我好好看店就行了」
　　斯特雷凯滋的店内事务就交给我好了，文乃拍着胸保证说。
　　「巧在监督的方面还是很有用的，否则的话，菊池和梅之森肯定又会暴走」
　　「那不是还有鸣子吗……？」
　　「叶绘她，也被同好会感染的差不多了……」
　　呃，其实那家伙从之前开始就是那副自然High的样子了吧。
　　「我啊，其实也希望十和野能加入哦」
　　而不仅仅是在斯特雷凯滋，一起吃蛋糕的关系。——文乃这样轻声说道。
　　「……这样啊」
　　我也深深地点头。
　　少年正潇洒地穿过走廊。
　　胸前抱着大大的纸袋，毫不犹豫地走过洒满阳光的校舍。
　　二年D组，菊池家康。
　　走到长廊的一端，接着又折返向另一端的往复行军。
　　「那位学长……从刚才开始是在干什么啊？」
　　「纸袋里面好像还装着相机的样子，果然还是去通知老师比较好吧？」
　　「……嗯？！」
　　Kira，眼镜上一道光闪过。
　　目标十和野已确认到校，捕捉开始。
　　不久之后目标将会进入教室，在那之前——
　　「喔喔喔喔喔——呜哇！？」
　　啪叽，家康漂亮地摔了一跤。
　　而且还是在刚刚来到走廊的心的面前，痛快地超乎想象。
　　「怎、怎么了！？……前辈，没事吧？」
　　心不由自主地蹲下来问道。果然本质上是个好孩子啊，家康的眼镜又闪过一道白光。
　　「啊哈哈！一不留神就摔倒了！真没面子啊！」
　　家康立刻站起身来，啪啪地拍着制服上的灰。
　　心用有些抽搐的表情看着这位奇怪的前辈。
　　「哇？不好了！有好几张超珍贵的赛璐珞片子从袋子里面掉出来了！啊啊，糟糕了啊！！」
　　（在电脑绘制技术普及之前，绝大多数动画原稿都以赛璐珞为载体，这些原画现在具有极高的收藏价值）
　　家康摆出连美国人都会被吓一跳的Ohmygod姿势，一副失魂落魄的样子。
　　「赛璐珞……？啊……真的」
　　好，诱饵已经被吞下了。
　　「这位同学，喔？！莫非你就是之前入部测试时的那个！这还真是惊人的巧合啊！能帮我捡一下片子吗？」
　　「啊？这、这个……」
　　「拜托了，是十和野同学对吧！请你帮我捡一下这（拿去拍卖光佣金就一大笔的）超珍贵的赛璐珞片子吧，拜托了！」
　　心用困惑的目光看了家康一会儿之后……还是无法拒绝他的请求，蹲下身子开始帮他收拾赛璐珞片。
　　「虽然不知道为什么……为什么会突然把赛璐珞片……啊，这个，不是剧场版的……」
　　让心产生反应的那张片子，画着两个牵着手的美型男子双胞胎，好像是有电流在他们身上通过一样。
　　年纪轻轻变能理解如此高雅而深刻的艺术，家康内心相当满足。
　　「注意你手里的那张片子！那可是要免费赠送给迷途猫同好会新入部员的纪念品，拿着的时候千万要小心！」
　　「………………」
　　「手绘赛璐珞片的时代虽然已经远去了，但是热爱动漫的人们啊，他们的灵魂却不会熄灭！难道就没有人能够继续描绘孩子们的梦想，为大人们的明天注入活力吗？！难道就没有这样的新人，能够加入我们迷途猫同好会，继承这绝无仅有的珍贵纪念品吗？！」
　　心的手忽然停止了动作。
　　「嗯？怎么了十和野？怎么突然停下来了？」
　　「……无论拿多少这种东西来诱惑我，都不会加入的」
　　「哈，哈，哈，你在说什么我完全听不明白啊——」
　　家康移开视线虚心地发出奇怪的笑声，冷汗也从脸颊流到脖子上。
　　「够了，请停止吧，这一点之前给其他人也说过，请别再管我了」
　　「哎呀，别那么说啊，入部之后会很有趣的，我保证。因为我就很有趣哦？」
　　「即、即便是那样——」
　　心没有说完就站起身来，向着教室的方向跑掉了。
　　家康则是在那里呆呆坐了一会儿之后，
　　「唔唔……大失败」
　　明明都拿出多年的秘藏品了啊，他抓着头发，相当无奈。
　　那天放学后——
　　千世也开始了与梅之森的名号相应的笼络作战。
　　她秘密潜入一年级的教室，然后把一封信扔在心的面前。
　　「这、这次又是什么！？」
　　「总之读就是了，读完会给你解释的！」
　　心被千世催着，有些迷惑地打开了那封信……
　　『现在！就是现在！作为入部纪念，将在活动室内增设淋浴设施！』
　　里面写着这样的东西。
　　「背面！背面也要看！」
　　心脸上的表情有些僵硬，不情愿地翻到信的背面——
　　『另外，从一年级教室到屋顶的电梯安装计划也正在考虑中』
　　一大堆非常花哨的装饰中间，写着这样的信息。
　　「怎么样！？」
　　「午休的时候，有一位像武士一样的学长来过，留下了这个东西」
　　心一副相当头痛的样子拿出了一张和纸。
　　『阁下入部之日，将呈赠完成品姬路城模型一个』
　　上面拿毛笔这样写着，然后背面则是，
　　『另，今起三日内加入，可享受无限量白米大餐。恭候大驾』
　　「嘛、嘛，先别管幸谷那个笨蛋，我这边可是认真的。所以加入我们吧——」
　　「敬谢不敏」
　　面对这再明显不过的拒绝，即便是千世也灰心了。
　　迷途猫的会长大人，只得垂头丧气地返回部室去。
　　「物质诱惑也不行啊——」
　　大吾郎点头对梅之森的总结表示赞同。
　　明明是想要借此传达「我们看重你，就像是看重自己所喜爱的东西一样」，这样的信息啊。
　　然而，迷途猫同好会的各位却都没能完成任务。
　　大吾郎已经抱着玉碎作战的决心，开始组装和歌山城。
　　千世则只能不断发出与梅之森名号相符的叹息声。
　　梅之森的大小姐，现在正陷入苦战之中。
　　糕点专门店，斯特雷凯兹的后厨内，芹泽文乃正坐在烤箱前面。
　　正如昨天所说的一样，没有留在活动室，而是一放学就直接赶往店里。可是——
　　客人稀稀疏疏，作为糕点师的乙女也说着「稍微休息一下~?」，然后就出门去了。
　　本来店里的客人就不多，其中还有瞄准乙女的可疑分子。
　　得知乙女不在，最后果然只买了最便宜的蛋糕回去。
　　「……那几个人，没问题吧」
　　那几个人——当然指的是巧他们。
　　「其实说起来……十和野倒是和我很像呢」
　　正是因为大家不在，才能听到文乃如此坦率的心声。
　　
　　[[IMG,06f211a8002b2204bba023f18935a8bb,800,1149,82899]]
　　「性格别扭啊……嗯，还有不坦率的方面也是」
　　自己最明白这个。
　　为了掩盖害羞，不断说着「不要」「我讨厌」，无法直面本心的性格。
　　自己看透自己的全部，这种感觉——有点可怕。
　　正因为自己是这样的性格，所以才无法与十和野沟通。
　　这种时候，自己不争气的性格成了最大的障碍。
　　不适合解开他人心结的性格。
　　但是，如果是巧的话——
　　坦白说，最近巧一开口就是「不能坦率待人的后辈」的事，所以自己稍稍有些寂寞。
　　但是，必须忍耐，因为自己的竞争对手们也正在忍耐。
　　而且自己也很在意，总觉得无法把那个后辈当做与己无关的事来处理。
　　文乃看着店子的入口，确认客人们没有注意到自己之后，静静闭起眼睛，在胸前画了一个十字。
　　「希望……巧他们能成功说服十和野」
　　而且，但愿十和野能加入我们。
　　没有祈愿成就恋爱，而是许下这样一个愿望的自己，多多少少有些奇怪吧。
　　「基于此，我失败了」，家康耷拉着肩膀。
　　「同上，我也被赶回来了」，大吾郎也摇着头。
　　「感觉不管是什么手段都排不上用场了呢」，梅之森趴在桌子上。
　　放学后的活动室里，充满了三人散发的消沉气氛。
　　先不说男子组的两人，就连梅之森也失败了啊……。
　　「……伙伴」
　　同样败退的希，此时正在按顺序抚摸着三人的脑袋。
　　即便如此，好像也只是会特意躲避我而已啊，其他人的话，还是能好好地交流的。想到这个，我觉得有点伤心。
　　「总之，看来大家是无论如何都想让十和野同学加入了啊」
　　柴田苦笑着耸肩说。
　　「为什么，要在十和野同学身上纠结到这个程度呢？我觉得再举行一次入部测试也是可以的啊……」
　　「入部测试什么的怎么样都好啦」
　　梅之森抬起头，这样说道。
　　「最重要的是，我们已经相遇了，相遇之后便希望她能够加入，有这个理由就足够了」
　　不愧是会长，一句话就说到点上了。
　　「但是，继续与她这样接触，恐怕对方的抵触程度会更高哪」
　　而且那样的话，会越来越难以明白十和野的真实想法。
　　就没什么办法能直接确认她的所想吗——？
　　「那这一次就由我鸣子叶绘，来对她施以全面诱惑吧！」
　　正因为顽敌当前才要燃起来啊，看着斗志满满的鸣子，巧感觉自己也被稍微治愈了一点。
　　千世一回到家里就扑到床上。
　　「哈唔唔唔唔……到底该怎么办才好啊啊~」
　　手脚乱蹬，翻来翻去，然后又仰躺下望着天花板。
　　十和野的拒否反应实在是太强了。
　　虽然菊池和幸谷，还有我自己，或许做过头了也说不定……。
　　但是就连巧和希都被拒绝了，而且对象是巧的话甚至连搭话都会逃走。
　　「还有什么办法啊……能成为伙伴的理由什么的」
　　叹了口气之后，千世站起身来准备换衣服。
　　「很抱歉打扰您休息，有一个叫田端的人想见大小姐……」
　　女仆二人组的佐藤和铃木打开门走进房间来。
　　田端？千世试着回忆——好像，是今年作为一年级学生入学，暂时转入梅之森家的，夏帆的那个女仆。
　　「好吧，让她进来」
　　「明白了」
　　行过一礼之后，两人把田端带进房间。
　　走进房间的田端则是用非常好奇的目光打量着千世的房间。
　　「也没什么特别稀奇的东西吧，或者说，那台超大屏电视算一个？」
　　「哈！？对，对不起！百百百忙之中打扰您，实在是非常抱……」
　　「行了行了，你有什么事情？是夏帆托你来传话吗？」
　　千世脱下裙子，换上了轻便舒适的居家服。
　　「千世小姐在问你呢，快点回答啊」
　　「是、是」
　　田端一副相当紧张的样子，战战兢兢地开口说：
　　「那个……实际上，是关于一年级的十和野同学……的报告……」
　　千世的手一下子停下来。
　　「什么报告？」
　　「是的。夏帆小姐，让我调查关于十和野同学的事情……」
　　为什么夏帆会知道这件事呢？身在德国，还在关注着迷途猫同好会的事情啊，说起来这还真是很有夏帆的风格。千世苦笑着。
　　就好像是要看看十和野到底是不是与迷途猫同好会相应的人物一样。
　　「明明不用花这么多精力也可以的……然后呢？」
　　「十和野同学，是和朋友一起参加入部测试的……据说是这样」
　　「嗯，她是那么说的」
　　「但是，那也许不是事实。我调查过了，十和野同学……好像在学校内并没有任何朋友」
　　没有朋友？
　　千世瞪大了眼睛看着面前向自己报告的田端。
　　「嘛、嘛毕竟现在才刚刚开学，她又不是从初中部直升上来的，所以这也不是什么奇怪的事情吧。但是……真的一个朋友都没有吗？」
　　「好像确实如此。十和野同学，据说在初中的时候曾经蒙受过霸凌……」
　　千世的表情立刻沉下来。
　　「……为什么？」
　　「原因稍微有些……但是，因为那个缘故，她好像再没有去过原来的学校」
　　「实在是……太过分了」
　　在后面旁听的铃木和佐藤看了看彼此之后，摇着头说道
　　「是，就是因为这样的原因，才没有就读本地的学校，而是选择了县外的梅之森学园」
　　原来如此——千世抱着手臂。
　　梅之森学园，是除了学费之外，所有必要经费全部由学校承担的特别学校。
　　因此竞争非常激烈，来自外县的考生也很多。
　　「难道说……是离开父母独自生活的？」
　　「不，她的双亲似乎也调动工作，搬家到了这里」
　　「也就是说，是因为自己女儿的缘故……？」
　　「这、这以上的情况，我就不太清楚了……」
　　听了报告之后，千世在脑中思考。
　　十和野对劝诱的反应如此激烈的原因，稍微能够想见一些了。
　　又是一只迷路的猫。
　　总是对人群怀着恐惧的怕生猫
　　这样的一只小猫，突然从别的小镇来到了这里。
　　「是这样的事情啊……」
　　虽然有揣测的成分，但也并非无实无据。
　　千世打断了田端的话，又躺到了床上。
　　「田端同学，自己单方面调查这些隐私事项是不合适的吧」
　　「竹马园的小姐也是，还是那样的乱来呢，至少，也该考虑一下手段吧……」
　　房间的一角，铃木和佐藤小声地批评着田端。
　　「我要想事情，你们先出去吧」
　　「「「是、是，失礼了，千世大小姐」」」
　　三位女仆有些慌忙地离开了房间。
　　千世则是用毯子包着头，转起脑筋来。
　　问题是，这些东西该和谁去商量呢？
　　总觉得这样隐私的情报，不是可以随便和其他人讲的。
　　但是，一个人考虑这些东西又太过艰难了。
　　「伤脑筋啊……」
　　千世，用谁都听不到的声音念叨了一句之后，发出了一声长叹。
　　我现在，相当烦恼啊……
　　第一重要的，是要让十和野明白「我们的心意」。
　　然后，还要了解十和野的实际想法，这是最为紧要的两点。
　　一边盯着眼前作为点心的海绵蛋糕，一边这样想到。
　　蛋糕烤得非常焦，就像是被这不安定的气氛所烧灼过一样。
　　「哎呀，巧居然也失败了啊~？」
　　穿着睡衣的乙女姐，突然从后厨中探出头来。
　　「因为很害羞所以不要再看啦，我会把失败作全都吃掉的」
　　我只能挠着头对姐姐说。
　　「我们家值得依赖的糕点师小希呢~？」
　　「在洗澡。明天我也会努力练习的」
　　「这样啊，那，巧要加油哦~?」
　　乙女姐拿过一个小椅子，在厨房里坐下。
　　「巧，今天一直都是一副很纠结的脸色呢」
　　「有……有吗？」
　　我用双手摸着脸颊。
　　「是不是，关于迷路小猫的十和野酱的事情？」
　　乙女姐咯咯地笑了起来。
　　「果然呢~?」
　　「别再乱读别人的心了啦，虽然确实是那样没错」
　　一边苦笑着，我也坐在椅子上。
　　「真的很让人头大啊，怎么样才能明白十和野真正的心思」
　　到底是想要被我们关注呢，还是确实与此相反呢？
　　「而且，要是能把我们的想法也好好传达给她就好了啊——」
　　想要成为她的伙伴，毕竟，好不容易才相遇的，
　　「嗯~是这样啊~」
　　乙女姐用食指支着脸颊，看着我说道：
　　「巧能够做到的事情，有很多很多哟？但是做不到的事情，也是有的吧」
　　「做不到的那边比较多啊」
　　所以，自己还需要不断地锻炼，不断地学习。
　　才能尽早摆脱现在这种和谁都无法相称，不上不下的状态。
　　「在那些事情里边，想一想哪些其实是自己能够做到的——」
　　乙女姐站起身来抱住了我的头。
　　被那柔软的胸部环抱着，不由自主地陷入了硬直状态。
　　「巧，用自己觉得最合适的方法去做就好了」
　　温柔的声音传入耳中。
　　我觉得最合适的方法……
　　在现在能做到的事情里，最合适的方法——
　　「因为巧啊，是比任何人都要灵巧的孩子哦」
　　在姐姐包围自己的温暖之中，我好像看到了一个答案。