　　校舍的楼顶上，有一个小小的阁楼。
　　不用多加说明，那就是我们『迷途猫同好会』的活动室。嗯，到这里就好。
　　那么，请稍微抬头看看。
　　阁楼的房顶上，背向阳光放声笑着的两个人影……看到了吗？
　　「捏—哈·哈·哈！终于一统天下了，我的部下们啊！」
　　那是人影之一。
　　「库库库……一切进展皆如脚本所述。呀哈哈哈哈哈！」
　　那是人影之二。
　　梅之森和家康。迷途猫同好会的会长&amp;副会长组合。……大概是。
　　「看啊！这无~~~~~~~~比美妙的景象！」
　　「啪」地指着眼前广大的一片，梅之森仰着身体一副非常拽的样子。
　　「像是要填满整个屋顶一样的入部志愿者们！一个两个三个……总之很多啦！有很多人啦！而且，全—部都是新一年生！」
　　「唔……看起来相当不错啊。虽然还有些毛糙，但都是些很有朝气的年轻人啊」
　　像是看着新生孙子的慈祥祖父一样，家康也是一脸笑容。
　　到底是在哪里买到的啊，他们居然还掏出了写有「学园制霸」字样的扇子，起劲地挥着。
　　这两个人在乱来些什么东西啊……算了，他们也差不多该下来了吧。
　　现在，可不是搞这种事情的时候。
　　「哼哼哼……如此数量众多的新一年生，全部都要纳入我的麾下了」
　　「诚如您所言。会长……不，阁下！现在，正是用您的霸道一统这些只会享受安稳生活的愚民之时！」
　　「现在没必要统一全部啦。首先是这样……一亿总宅化！」
　　不行了，放着不管的话这两个人会一直搞下去的。
　　「梅之森——！家康——！稍微过来帮下忙——！」
　　试着猛挥写有「最后尾」的广告版，向他们抗议看看。
　　但是好像没有被注意到啊。
　　「……嗯？下界好像有什么人在吵啊，阁下」
　　「是巧在高兴地大叫。你向他招招手回应一下吧」
　　这样说着，家康还真向我招手了。
　　「不是！都说了让你们赶快下来帮帮忙啦！」
　　我们现在，可是在战场之中啊。
　　从刚才开始，我就一直在努力试着引导不断涌出的一年级入部志愿者们，试着让他们排好队列。
　　小小的楼顶上人口密度严重过高，总觉得连氧气好像都变稀薄了。
　　就好像盛夏时的CM展一样。（CM展，是由ComicMarket准备会举办的日本乃至全球最大型的同人志贩卖会，也简称为Comiket（コミケ））
　　队列整理的诀窍在于看着对方的眼睛，这样子对方就会觉得是在对自己说话，然后才会配合地按照指示行动哦。之前，有听到漫展现场的工作人员这样说过。
　　虽然明白那样的道理啦，但是……总觉得现在，连自己的声音能传到哪里都不知道。
　　「为什么……会变成这样的情况啊……」
　　抬头看着无限延伸的青空，我自言自语地说道。
　　回想起了以前的几个场景。
　　比如说，不久之前的——入学式上的广告活动。
　　梅之森的大演说，还有巨大屏幕的广告PV放映。
　　而且，那个PV的内容，还是文乃她们的入浴盗撮来的。
　　结果迷途猫同好会当然会关注度爆槽啊。
　　「不愧是！不愧是菊池家康的智谋大炸裂！谢谢！谢谢大家！」
　　屋顶上热闹成这样，该说是这家伙是功臣呢，还是元凶呢。
　　捎带说一句题外话，入部志愿者的80%都是男生。
　　「来吧，全都过来吧！都到我的身边来吧！」
　　「Yahoo！这是迷途猫军的大胜利！」
　　看到能有这么多的入部志愿者，连我都变得高兴起来了。
　　但是，看着那两个家伙，我更觉得自己必须不能轻浮，要严格把持自己——这样的想法越发坚定了。
　　所以，
　　「我知道你们很高兴啦，总之赶快下来！」
　　严格把持着自己，我继续冲着那两人叫道。
　　「……好累哦」
　　文乃轻轻地嘟囔着。
　　背靠在学校商店前的自动贩卖机上，趁着中午短暂的休息时间放松一下。
　　纸包装的冰柠檬茶，此刻居然如此美味。
　　「收也收不完的入部志愿申请……稍微，有点恐怖呢」
　　「喵……总共108份」
　　还真是和烦恼一样多啊。（佛教中有「百八烦恼」之说，指人世烦恼共108种）不，因为其中也有两成左右是女生，所以这么说也不太恰当。
　　「真好呢，让人心跳的新一年生军团！你看，心都在扑通扑通地跳哦！」
　　鸣子还是像往常一样元气十足。那样的体力真让人羡慕。
　　「文乃不高兴喵？可是有好多好多后辈哦？」
　　「一、一点也不高兴啦。什么东西都得有个限度吧，108人算是什么情况嘛」
　　喔喔，久违了久违了，文乃式的回答。也就是说实际上现在非常高兴吧。
　　毕竟最初只有6个人的，我们的迷途猫同好会——。
　　已经一下子，越过百人大关了。
　　「虽然感觉是多了点……嘛，应该没问题吧。实在不行，我还可以准备我们家的道场来当做第三活动室」
　　一边摸着下巴，大五郎嗯嗯地点着头。
　　难道是，打算把组手和挑筋加进活动余兴节目的意思吗。（「组手」、「跳筋」皆为相扑招式）
　　「说起来，菊池他们在干什么？从刚才开始就没见到人影啊」
　　嗯？这么一说还真是的。
　　难道说，还在屋顶上跳着那种可疑的舞蹈吗？
　　「小千她们的话，好像带着新人们去体育馆了」
　　「体育馆？带着新一年生全员？去干什么？」
　　「大家都高喊着，说是举行入部结成式什么的，然后还喊着说『大众是愚蠢的猪！』之类的，还有『夺取无党派层的支持，登上政治舞台！』之类的东西」
　　他们的目标漂亮地上了好几个台阶呢。
　　「啊，然后还说了让我们也快点来」
　　「那……那种事情为什么不首先说啊」
　　如果迟了的话肯定又要被念一顿。
　　「没办法呢……哈。抱歉巧，把这个也一起扔掉吧」
　　文乃把柠檬茶的纸包递给了我。
　　哎，不是还剩着一半吗，这个。
　　「我说文乃，浪费的话很可惜的，全都喝掉吧」
　　「但是，我们不是已经没有悠哉悠哉的时间了嘛？」
　　说的也是啊。
　　「哟西—巧！一口气帮文乃喝完吧！这就是所谓的间接『啾』！」
　　「怎、怎怎、怎么可能啊，那种事情！」
　　一边慌忙地辩解着，我却又不由自主地向文乃含过的吸管看去。
　　当然没有舔啊添什么的打算，但是，真的是和文乃间接接吻了啊……？
　　和文乃间接接吻……。
　　「……………………」
　　一不小心，「咕噜」地咽了一口口水。
　　「在、在想什么奇怪的事情啊，笨蛋巧！！」
　　以电光火石的麻利手法，文乃夺回了我拿着的纸包。
　　「不要老是像个傻瓜一样地考虑一些傻瓜才会想的傻事啦！傻瓜巧！去死两次啦！」
　　先是痛快淋漓的「傻瓜」连击，然后又加上了得意技的必杀口头禅。文乃就像是发泄怒气一样，咻噜噜噜地一口气把剩下的饮料全都喝光了。
　　即便如此好像还是无法释怀一样，她狠命地把纸包砸入垃圾箱后，气势汹汹地耸着肩膀朝体育馆的方向进军去。
　　「生气了呢。诶嘿☆」
　　然后还瞟了一眼嬉皮笑脸的鸣子。
　　这个文乃，和说过喜欢我的那个文乃，真的是同一个人吗，一瞬间心里突然这样想道。
　　捎带一提，出发的时候突然还踩了一下我的脚。
　　但是比起以前来，被踩的脚却感觉不到那么痛了。
　　会场——体育馆里，集结了超过百人的入部志愿者。
　　仔细一看，台上还有用漂亮的字写着『梅之森千世会长特别演讲~迷途猫同好会与我~』的巨幅标语。
　　而且梅之森家的女仆，铃木小姐和佐藤小姐也正在为照明器具的准备而奔走着。
　　「啊—啊——，试音试音。Onetwo，onetwo。蓝白条纹胖次是好胖次，南瓜灯笼胖次是好帽子。满天都飞着兜裆布幼女。试音试音，啊—啊—」
　　谁赶快去把他拉下来啊，那个站在台上拿着话筒的废柴眼镜男。
　　我们这时也在舞台两侧的准备区里，正是不停看着表，心想「怎么还不开始」的时候。
　　终于，梅之森迈着小碎步向舞台中央走去。
　　「菊池，话筒」
　　「遵命……」
　　菊池恭敬地递上话筒。
　　「菊池，踏台」
　　「如您所愿，我的会长」
　　菊池把一个木箱搬上来——喂，名义上是会长其实只是个跑腿的吧，这家伙。
　　借助木箱补足了身高缺陷的梅之森，握紧话筒，挺起了平平的胸部。
　　「久等了，一年生们！！」
　　[[IMG,762bd765b3934c1ecec21e7fb32a9f6d,800,1154,124444]]
　　她的发言开始了，而且还是足以引起震噪效应的超大音量。
　　「总数一百零八名！你们从今天开始，就是迷途猫同好会的一员了！！」
　　从好不容易爬上去的箱子上跳下来，梅之森大摇大摆地走到舞台前面，然后指着一名一年级学生说：
　　「那边的你！」
　　被指到的那个同学眨了眨眼睛，发出了「诶？我吗？」的困惑疑问。
　　「对，就是你。你是因为什么原因加入迷途猫同好会的？」
　　「啊……呃呃，总觉得很有趣的样子。还有入学式上见到的那个PV什么的……」
　　不对不对，不能直接说是因为那个PV才加入的，虽然你的心情我很明白啊新人君。
　　「那么旁边的那位！短平头的那个！你觉得我们的社团活动是什么？」
　　短平头少年稍微思考了一会儿，
　　「温泉旅行之类的……旅行俱乐部？」
　　嘛，原来是这样想的啊，虽然如果是我站在相同立场上可能也会那样想。
　　不知道梅之森是不是听到了她想要的回答，总之她又站到了那个木箱子上，「唔簌簌簌」地深吸了一口气，
　　「不——对~~~~~~~~~~~~！！」
　　哇！？耳朵快要听不见了！
　　「迷途猫同好会的活动主题，第一是助人！第二是宅活动！」
　　接着，从舞台两侧现身的铃木小姐和佐藤小姐，在梅之森身边展开了用毛笔写着「助人」和「宅活动」的大幅标语。
　　底下的一年级学生们则都「哇」地发出惊叹的声音。
　　「……这种东西又不是非得特地说明啦」
　　一副头痛样子的文乃小声念叨了一句。
　　「我知道即便如此，对你们也有点难理解，所以——我们准备了这个！」
　　梅之森「啪」地打了个响指，家康立刻以超速度在笔记本电脑上输入着什么。
　　下一个瞬间，舞台上降下的投影银幕上，出现了文乃她们的特大泳装写真。
　　喔喔喔喔喔，会场里（一年级男生们）的和我的惊呼声立马响了起来。
　　「喂……什么啊这东西！？」
　　文乃惊慌地跳起来之后，银幕上的写真照又切换了。
　　这回是希的泳装照片——终于回忆起来了，这是夏日祭泳装比赛时的那个！
　　「……喵，好怀念」
　　「现、现在不是什么怀念的时候啦！」
　　更多的写真照片像幻灯片一样继续不断切换，上流晚宴的场景，圣诞节合唱圣歌的场景，一个又一个地被投影出来。
　　这个时候会场里面的气氛，简直就像汹涌的巨浪一样。
　　「就像这样！把镇子里的麻烦问题全都解决掉！」
　　这就是迷途猫同好会！梅之森停了一下后，又加了这么一句。然后会场里响起了一片掌声。
　　「等一下绝对要好好念她一顿。话说，为什么泳装写真的时候偏偏就没有梅之森本人，我怎么也想不明白呢」
　　怒发冲冠的文乃，有点可怕啊，不，相当可怕啊。
　　肯定是因为害羞吧，只能穿死库水什么的梅之森。
　　「今天，从这个时刻这个瞬间开始，你们全员都成为迷途猫同好会的正式部员了！来吧，为了我们全新的集体，高呼万岁吧，高呼梅之森的名字吧」
　　（此处「万岁」写作「ハイル」，即德文「Heil」，我们在电影里看到的「嗨！希特勒！」就是这个）
　　梅之森的演讲，即将迎来高潮——就在这个时候。
　　一声巨响，体育馆的门被撞开了。
　　「二年D组，梅之森千世君！我们对你的发言提出异议！」
　　一个人，又一个人不断闯入的迷之集团。
　　站在最前的是，穿着白色诘襟的长发男子（诘襟是与水手服齐名的典型日式男子校服，很像立领装，多为黑色）
　　「……啊呀?那个人，不是新任的学生会长吗？」
　　鸣子眯起眼睛轻声说道。
　　这么说来还真是，我好像也有点印象。
　　前不久选出的，今年的新任学生会长。
　　其实在今年的学生会选举中，尽管是当时还是一年级学生，梅之森也理所应当一般地参加了选举，肆意滥用权威使唤我们，最后却不战而败而由这个名字都忘记了的学长当选了。
　　……嘛，这种事情也算是我们同好会的日常。所以大家几乎已经完全忘掉了。
　　「三年A组，学生会长，常磐连次郎！向迷途猫提出申诉！」
　　学生会长指着站在台上的梅之森说道。
　　「不！并非仅有我一人！我们也希望你听听各部部长的意见！」
　　那是一群看起来有些奇怪地缺乏统一性的人。
　　带着头盔的橄榄球队长。
　　抱着垫子的手工部长。
　　不知道为什么，正在拿着摄影机乱晃的电影研究会长。
　　还有学校里其他各社团的代表们，一大堆人全都站在一起。
　　在这仍有些阵阵寒意的时节里，游泳部长甚至只穿了一件泳衣。
　　「喂！你们这么突然是打算做什么！？如果要找麻烦的话，就是学生会长也绝不原谅！」
　　梅之森在台上大叫着。
　　「好不容易才有的入部式，你们如果是想要搅局——」
　　「Nono！被你这样指责我们也很困扰的，梅之森君！」
　　学生会长也握紧了不知道从哪里拿出的一支麦克风，两人的对抗开始了。
　　「总而言之请你们听听啊，他们的悲鸣！灵魂的哀歌！」
　　说着，把话筒扔向了后面的众人。
　　接住话筒的，是身穿防具的剑道部主将。
　　「呃—……我们是剑道部。真的很困扰啊，我们的新入部员，一个人也没有」
　　……把笼手和面具拿下来说话会比较方便吧？
　　「再这样下去，到了三年级学生引退之后，我们就无法参加大会了」
　　话说，我们学校的剑道部，二年生已经少到这个程度了啊。
　　那只话筒，像是接力棒一样地在各位部长之间传来传去。
　　「我们是橄榄球部！你们的体贴心全都是零吗？全都是零吗！实在是太狡猾了！居然散布那么H又Nice的片子！」
　　要说是狡猾呢，还是不狡猾呢？果然还是挺狡猾的。
　　就像先前讲到的一样，仅凭男子率已经超过80%这一点就足以证明了。
　　话筒被传递了一圈，当各部部长的控诉结束之后，学生会长又拿起了话筒。
　　「顺带请让我补充一句，我们学生会也非~~~~常地困扰。毕竟社团活动经费的分配比例，是依照各部的实绩和部员数来决定的。如此规模的新生独占，一定会造成分配的巨大不平衡啊」
　　「那、那种事情……我是知道的。但是，好不容易才选择了我们——」
　　「Exactly！就是这样。现在，你终于看到了问题的核心所在！」
　　一副相当做作的语气，这家伙看着就是那种热血派青年。
　　而且，那身白色的诘襟，怎么看都不是我们学校的校服啊……这样真的可以吗？
　　就像是最早的『男组』，或者再往后的『男塾』，或者是最近（？）的『游戏王』里出现的角色一样。
　　（『男塾』指少年漫画『魁！男塾！』，剩余资料待查）
　　「他们凭借着他们的自由意志选择了迷途猫同好会。所以，对我们而言，只能你们请求了。……怎么样？明白我们想说的意思了吗？」
　　也就是说，会长他原来是这样的打算啊。
　　和我们商量，然后限制入部的人数……
　　否则学校社团的平衡就会变得岌岌可危，这样的事情。
　　「唔——唔——唔」
　　梅之森两只手按在太阳穴上，发出了轻轻的呻吟声。
　　「果然这个回答，不是现在立即就能给出的吗……」
　　看着一脸歉意的学生会长，各位部长们都点着头。
　　总觉得，我们这边也有道歉的必要了啊。
　　我们决定暂时中止入部式，召开紧急会议讨论对策。
　　「……怎么办？」
　　大家在活动室里面面相觑的时候，不知是谁这样轻声问道。
　　「不管怎么说，那个学生会长的话是在理的。只能限制入部人数了啊」
　　文乃干脆地下了结论。
　　「不要不要不要！才—不—要！明明好不容易才召集了这么多人的—！」
　　梅之森开始在椅子上乱蹬。因为是相当宽大的靠背椅，梅之森本人又相当小只，所以再怎么闹腾也还有余裕。当时选择这把椅子，不会就是为了这个吧？
　　「但是，就像橄榄球队的部长说的一样，那个使用了温泉盗撮PV的宣传作战，确实不能算是什么公平的手段哦」
　　毕竟，SexyShoot连发什么的，确实有点过激了。
　　自然地，大家的视线全都集中到了家康身上。
　　「有错的居然是我！？嘛虽然我确实是想要钓一把那些思春期正盛的工口一年级学生来着」
　　果然，这家伙的话一定有这种打算。
　　「每次都是这样，天才总是无法得到理解的。咕簌簌」
　　居然开始哭了。
　　「喵……家康，要加油」
　　乖~乖~，希抚摸着家康的头。
　　或许那只能融化一切顽固的黄金右手，真的能对家康罪恶的心灵有什么影响也说不定啊。
　　「呜呜。这良心的苛责是什么啊。老实说我现在内心充满了愧疚啊，等新部员入部之后我一定要好好对待他们才行。越被安慰胸口就越痛，但是，这样的感觉……我不讨厌」
　　不愧是我行我素的自爆战士抖M啊。
　　「嘛，嘛，嘛，我们应该怎么做才是现在的问题啊！对吧小千！」
　　鸣子非常娴熟地把偏掉的话题给拽回来了。
　　「所以说不要再叫我小千啦。……但是就像鸣子说的，现在怎么做才是问题啊」
　　唔啊啊啊，千世继续抱着头打滚的时候，
　　「那个……」
　　一个一年级的女孩子诚惶诚恐地敲门进来，对我们说道：
　　「啊，抱歉，我们还在会议中，你能再等等吗？」
　　「不是，那个……我们，打算去参加工艺部呢」
　　虾米？
　　「我们当时是想着『好像很有趣呢』，然后想要加入迷途猫同好会的……但是，听了别的部长们的发言之后，也觉得那里会很有意思呢」
　　「啊，当然没有关系……但是你是认真的吗？」
　　看着文乃一脸惊讶的目光，那个女孩子明确地点头表示确认。
　　「这样啊，那，要加油哦」
　　女孩子冲我们行了一礼之后就离去了，而我们也只能挥着手告别她的背影。
　　我们也差不多必须要拿出一个结论来了呢。
　　「嗯——好吧，明白了，破坏平衡什么的确实有可能，而且如果会给其他社团添麻烦也不好」
　　站起身来的梅之森，一边得意地笑着一边挺起胸。
　　「但是，只有愚者才会让这次机会逃掉！反正不管人数如何减少，我们都还可以从里面选出超优秀的人才来！」
　　「怎么，难道你要让他们参加考试吗？」
　　听到我的话，梅之森露出了「就是这样」的笑容。
　　「知识！体力！时运！为了让兼备三者的超级新人成为我们的战力，我们要举行入部测试！」
　　梅之森挥舞着胳膊，好像在强调「这是唯一可行的策略」一样。
　　「等一下，在哪里举行，由谁负责，怎么操作，测试什么，这些问题你想过没有？」
　　文乃一脸「这根本不可能」的表情泼出冷水。
　　「我决定了，我们，每个人都要负责一部分测试的内容」
　　来吧，大家都行动起来，梅之森一边说着一边挽起了袖子。
　　「对迷途猫同好会来说！所谓必要的知识，就是宅的知识！」
　　「Exactly。诚如此言，我的会长」
　　家康立刻啪啪啪地拍起手来。……这家伙名义上是副会长，但怎么看都是个敲太鼓的跟班吧。
　　而且，为什么会变成那个学生会长的口癖啊，家康。因为属性已经和人家撞了所以你还是赶快回来吧。
　　「我所需要的，和已经脱宅的巧或者城模限定属性的大吾郞都不一样，是能够与我促膝深谈的伙伴啊，是能与我尽情探讨荒木飞吕彦老师不老秘密的伙伴啊」
　　（荒木飞吕彦是著名漫画「JoJo的奇妙冒险」的作者，其不老秘密请参见百度百科）
　　……我就这样脱宅了还真是抱歉啊，家康。
　　「那么，知识的测试内容，就决定由我和家康负责了……」
　　然后，迷途猫的会长又用自己的独断权指定了大吾郞和鸣子负责体力方面的测试。
　　嘛，这样的安排也是合理的吧。
　　「然后，最终测试——堵上运气的考试，交给芹泽去做」
　　「什、什么！？等一下，为什么是我啊——」
　　「因为没有其他合适的人选了嘛」
　　「不是还有巧和希在吗！」
　　「那两个人不行，还有其他的事情要拜托他们去做」
　　是什么啊？
　　我歪着脑袋不由自主地向希的方向看去。
　　愣了一下之后，希也挠了挠头露出「？」的表情。
　　到底是什么啊，不会是让我们两个负责杂务之类的东西吧？
　　「关于巧跟希的任务，到明天测试正式开始之前都要保密?芹泽，你也要好好加油~！」
　　解散！对着这样发出命令的梅之森，我和希，还有文乃到最后也再没能说出什么来。
　　我们决定，在次日的放学后举行入部测验。
　　当这个消息被宣布给一年级的新生时，大家的脸上都露出了像是被狐狸捉弄了一样的表情。
　　有不少人都在思考着什么的样子，但是实际上，要测试些什么东西，连我们自己都还不清楚。
　　抱着一种含混的不安感，我也拿起书包准备回家。
　　「……等等，巧」
　　突然，大吾郞出声叫住了我。
　　「嗯？怎么了？」
　　「嗯……没什么，也不是什么特别紧要的事」
　　大吾郞蹲了下来，对我的小腿揉啊揉啊的，干什么啊突然这样子。
　　「骨折的话，早就治好了。或者要说是比以前更结实都没问题」
　　「不是骨头，是肉」
　　啊？肉？
　　揉啊揉揉啊揉，一直揉到我的脚。
　　虽然我是没什么关系啦……但是这幅光景，要是给不明真相的人看到，一定会一发误解地不可收拾的。
　　「……练得很结实呢。怎么样？」
　　大吾郞抬头看着我的脸。
　　「明白我的意思吗？」
　　「啊啊，你是在意我的走路方式，对吧？」
　　哪个世界上，会有观察这种事情的高中生啊——想要这样吐槽，但是这里还真有一个。
　　大吾郞像是在考虑什么一样地，默默盯着我看。
　　「什、什么啊？」
　　「……不，这样啊，我明白了，原来是这样」
　　原因不明，总之大吾郞一个人像是明白了什么的样子。
　　站起来，拍了拍腿上的灰之后……他突然开口说道。
　　「最近，我也在积极地吃西洋式的食物」
　　「……哈？」
　　怎么突然提起这个来？
　　「鸣子说的，那个人，不仅是和食，西洋式的食物也很擅长」
　　那个人是谁啊——这种庸俗的问题是没必要问的。
　　一定是珠绪学姐。
　　「得知了我打算要挑战那些食物的事，珠绪她非常的高兴，「今天晚上吃牛排哦」……这样对我说了呢」
　　大吾郞的脸红红的。这是什么新婚夫妇力场啊你这可恶的人参赢家。
　　「居然能让这个和食至上主义的大吾郞……爱情的力量真是伟大」
　　本来是在轻松地说着两人间的日常，但是大吾郞的表情忽然变得严肃起来。
　　「为了所珍视的那个人而不断磨砺自己，我觉得这一点非常重要」
　　大吾郞在我的肩上拍了一下，说了一句「互相精进吧」
　　然后就很害羞一样地离开了。
　　……是这样啊。
　　我，迫切地想要成为与文乃她们相称的人……大吾郞他，已经注意到我的想法了吧。
　　我居然被平时那个比谁都迟钝的大吾郞给看透了啊。
　　或许，自从和珠绪学姐交往以来，大吾郞也开始改变了。
　　这样的大吾郞，看起来比现在的我要更成熟。
　　一夜过去，次日的放学后。
　　按照预先的通知，志愿入部的一年级学生们集合在体育馆里。
　　虽然人数多多少少有些比不上之前，但参加者仍然不下八十人。
　　「大家，都准备好了吗——？」
　　梅之森一副高兴到忍不住的样子挺着胸站在台上。
　　「不拼尽全力可不行哦！」
　　鸣子竖起大拇指，就像说着「交给我吧」一样。
　　哎呀哎呀，现在不是搞这个的时候啦。
　　「你们两个不能有点分寸吗？话说到底要我和希做什么啊」
　　「……制作点心，之类的？」
　　对着小声说道的希，梅之森摇着手指。
　　「太，天，真，了！你们的任务，是和一年级学生们一起参加测试！」
　　诶……？
　　「作为前辈，作为迷途猫同好会的干部，如果不能简简单单的就通过所有测试，不就无法征服那些年轻人的心了吗？」
　　等、等等，稍微等一下！
　　「超级完美的天才希也就算了，为什么我也要去参加啊！？」
　　知识的方面，家康是压倒性的强大，比起体力，大吾郎不也早已超过普通高中生的水平了吗？
　　「所以说才需要平衡性最好的巧来出面嘛。菊池的体力完全不能期待，幸谷又是个奇怪的城模狂，在知识方面铁定会全灭的」
　　家康和大吾郞居然都没有一点不服气的样子，也站在一边嗯嗯地点头。你们的自尊心都上哪里去了啊喂！
　　「喵……加油」
　　而且希也不知道怎么回事燃烧起来了，现在正在做柔软体操。
　　从刚才开始就一语不发的文乃——说起来
　　「果然用扑克牌……不，简单地抽签什么的会比较好吧……」
　　不知道在念叨着什么，总之没有参加进我们的对话。
　　好像，还没有决定测试内容的样子。
　　「总而言之，就这样决定罗——」
　　然后梅之森抓住了我的衣领凑近了过来。
　　「……让我，看看你帅气的样子吧，巧」
　　用非常魅惑的声音，梅之森这样对我低语。
　　等一下，对我这么说……不就是拿我当试验品的意思吗？！
　　但是砰砰直跳的心却告诉我，绝对不能出丑，绝对不能在对我说了「喜欢」的这三个人面前出丑。
　　接着，「咚」地把我推开的梅之森，高声宣布了入部测验的开始，
　　「好~~！现在，迷途猫同好会新入部员选拔，正式开始了！！」
　　首先是体力的测试。
　　迷途猫同好会，是从什么时候起为了帮助大家而开始奔走的呢，谁也记不得了。
　　……最初大概是因为被卷入了乙女姐惹出麻烦的样子。
　　这样子做了说明之后，大家都露出了一副呆呆的表情。
　　大概，渐渐地更不明白到底是在做着什么样的社团活动了吧。
　　「总之，体力测试的负责人是我，二年D组的鸣子叶绘」
　　「还有我，同样是二年D组的幸谷大吾郞。我们会提出测试题目，检验诸位的合格与否」
　　仁王一样站着的两人，眼睛里的火焰已经开始燃烧了。
　　（仁王的站姿近似两腿分开，双手叉腰站立。在ACG作品中常会引出绅士角度）
　　「迷途猫同好会，想要加入吗——！？」
　　鸣子对着话筒大声说道，然后，又把话筒转向了我们。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』
　　半数以上的一年级（男）同学们，都挥着拳头发出雄壮的吼声。
　　「喔—」
　　不知道为什么，我身旁的希也举着拳头。
　　「不管是怎样艰难的试炼，都会努力战斗吗——！？」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』
　　比先前更为响亮的雄吼震撼着体育馆。
　　「好——，就是这个气势！大吾郞君！截直了当地公布测试内容吧！」
　　「唔嗯……」
　　深深点头的大吾郞，从怀里拿出了一根蜡烛。
　　怎么回事，为什么有种非常强烈的讨厌的预感啊。
　　无论如何都无法除去的讨厌预感。
　　「现在，请让我向大家展示如何在十米之外，仅凭气魄来扑灭这蜡烛的火焰！」
　　咕啊啊，大吾郞双目圆睁发出吼叫。
　　「………………」
　　会场，大默然。
　　NAGEREN,GANGCAI,ZUOLESHENME?
　　（上面的拼音是「那个人，刚才，做了什么？」，原文写成了片假名）
　　「喂……喂——大吾郞君？昨天夜里，和珠绪学姐一起认真地考虑过了……你……应该有这样说过吧？」
　　连鸣子都罕见地进入了焦急模式。
　　「正是。然而我被告知因为性别与体格的不同，人的运动力都存在差别」
　　嗯嗯，这确实算是非常认真的意见了。
　　「因此我想到，只能对每个人的魄力逐一地进行测试」
　　Why。为什么会得到这样的结论啊。
　　「嗯——，原来如此~」
　　喂，为什么连鸣子也一副明白了的样子点着头呢？你到底明白了什么啊？
　　「那个—，我有疑问~」
　　台下的一年级学生中，有一个男同学举着手。
　　「那种事，真的能做到吗？在完全没有风之类外力的情况下？」
　　「呼嗯……百闻不如一见哪，那么，就让在下为各位演示一番吧」
　　大吾郞退到了十米之外。
　　两足打开与肩齐平，眼睛凝视着那支蜡烛，然后肩膀也开始震动。
　　我和希，鸣子还有新一年生集团，所有人都仔细盯着大吾郞。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　额角也暴起青筋，大吾郞紧紧握住了拳头。
　　「唔唔唔唔啊！！」
　　整座体育馆的窗户都在噼啪噼啪地震动。
　　下一个瞬间，刚才还亮着的烛火就变成一缕青烟然后消失了。
　　「……呼」
　　大吾郞一边擦去额头的汗水，一边轻松地长出一气。
　　「基本上，就是这样的感觉。那么现在请巧再来演示一下」
　　「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　要是有张桌子的话我一定掀翻它。
　　那种魔性的力量，我怎么可能做到啊！
　　真想把昨天说出「大吾郞看起来更成熟了」的我拉出来痛扁一顿。
　　「没问题的，只要锻炼丹田之气，自然而然就能够爆发出斗气来。熄灭蜡烛也是轻而易举」
　　「嗯，那个，这里是迷途猫同好会的集会场吧？我没有走错门到超能力人类协会之类的地方吧？」
　　「……原来如此。丹田。肚脐的下方」
　　喂！居然连希都一副恍恍然相信了的样子啊！
　　然后，一年级的同学们则是全部目瞪口呆地傻掉了。
　　「嘛，等一下，这样的情况，珠绪也已经想到了。所以基于我的说明，她写了初学者也能很快理解的解说书」
　　大吾郞又从怀里拿出一张纸来。
　　「就是，这样的说明」
　　■幸谷流、谁都能做到的斗气激发方法（初学者入门篇）
　　其一：首先深呼吸，放松心情，想一些快乐的事情吧?
　　其二：双脚打开，与肩齐平，直视眼前的蜡烛。
　　其三：最后，把力量都放到肚脐下面去，心脏一瞬间达到5倍速……
　　看~出来了哦！亮晶晶的斗气☆
　　「这样子就好理解了。这是珠绪作为OG，向即将加入的各位新人提供的爱情满满的解说！」
　　（OG，此处指已经由社团引退女学生）
　　……我记得珠绪学姐，在学校里应该是沉着离群的高岭之花学姐来的吧？
　　其他一年级学生们还在发呆中的时候，我和文乃的视线对上了。
　　变了。珠绪学姐已经完全变成另一个人了吧？正所谓爱情是盲目的！？
　　……或许爱情的力量是可怕的也说不定啊。
　　「然后，使用这股斗气将蜡烛——嗯？为什么总觉得被冰冷的视线盯着的感觉啊」
　　恐怕，在场的全员都是想要对那个「其三」进行总吐槽的心境吧。
　　不愧是连大吾郞都能冻住的气氛啊。
　　「呃、呃嗯。或许一开始就是十米有点没道理啊。首先从一米开始怎么样……」
　　「问题不在哪里啦——！」
　　拿着一把不知道从哪里取出来的扇子，鸣子「啪」地在大吾郞的脑袋上敲了下去。
　　嘛，这是理所应当的。
　　只有希还把手按在自己的胸前，非常专注地像是在想什么的样子……喂，你做不到的啦。
　　「啊哈哈哈，这个……只是余兴节目而已啦！」
　　鸣子，毫不犹豫地拽着大吾郞的领子把他驱逐到会场的角落里去了。
　　Nice判断啊鸣子。能让这个家伙一段时间内无法登场就好了。
　　「真正的题目是这个！简而言之，借物大作战！」
　　鸣子拿出了数十张卡片。
　　「这些卡片里写着一些道具的名字，第一个得到相应道具的人就是胜利者！因为卡片上面的道具，全~部都是学园内的东西，所以难度也并不高喔。只是！！时间限制，十分钟内完成！！」
　　原来如此，好好考虑过了呢。的确如果是借物比赛的话，不论体格差距，男生和女生都可以公平地竞争。
　　「那么——Ready…………Go！！」
　　鸣子将数十枚卡片撒向台下。
　　立刻，一年级的学生们争先恐后地向那些雪花般飘落的卡片扑去。
　　以极快的速度「咻」地抓到一张卡片之后，希也向体育馆外跑去。
　　啊啊，好像只有我迟了一步啊。
　　『……让我，看看你帅气的样子吧，巧』
　　先前梅之森的低语在脑海中划过。
　　然后，我跳起来向还在空中飞舞的一张卡伸手抓去，连看都顾不上就跑了起来。
　　赢定了——最开始，我这样想道。
　　卡片上面写着『通下水道用的马桶吸』。
　　所以，我直接向最近的男生厕所狂奔而去。
　　但是，目标道具却在哪里都找不到，扫除工具箱里也没有。
　　那就去下一个厕所找找看，可是即便换了地点还是同样的结果。
　　无论找遍多少个地方，那个呜扭呜扭充满弹性张力的魅惑道具就是不见踪影。
　　「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　虽然不管再怎么吼，它也不会跳出来就是了。
　　无常的时间仍然在一刻一刻地逼近终点。
　　「啊咧？前辈的卡也是清洁用品？」
　　另一个一年级的男生也拿着卡片走进了厕所。
　　这家伙挺帅的啊。在新人面前乱了方寸可不行，所以我也硬是挤出了笑容。
　　「嘛、是啊，你呢？」
　　「我是这个」
　　给我看的卡片上面写着『厕所纸卷30个』。
　　唔啊啊，真想和他交换卡片啊。虽然这是不行的。
　　「是、是这个啊……大概就在这边啦，加油」
　　我指了指扫除工具箱里的储备纸卷，然后就准备跑去别的地方。
　　「前辈要找的东西，怎么样了？」
　　「啊哈哈，还没找到，我得到别的地方去看看了」
　　苦笑着给那个同学看了卡片之后，他却也笑了起来。
　　「虽然随便插手前辈的事情不太好，但是放有这个东西的地方，我想应该是女生厕所吧。因为我连着去了好几个男生厕所，都没有看到这个啊」
　　「啊…………是这样，明白了。那里确实是个盲点呢」
　　等等。女生厕所！？
　　开玩笑的吧……那种圣域的所在，不是永远无法触及的禁地吗。
　　「那，我先失礼了」
　　笑眯眯地挥了挥手，那个新人就离开了。
　　总觉得他的表情像是在说「这个人，已经完了啊……」的样子。
　　「唔……唔啊啊啊」
　　女生厕所。那里，有我要找的马桶吸。
　　我是男生。所以，绝对不能踏进那里。
　　试着拜托经过的女孩子们吧——也想到了这一点，但是现在已经放学了。
　　总不能期望运气很好地碰上一个女孩子吧。
　　剩余时间，还有四分钟左右……。
　　「啊……！」
　　我像是放弃了全部一样，从男生厕所飞奔出去。
　　赶到体育馆的时候，时间已经只剩10秒了。
　　「等等！看，我拿来指定道具了！!」
　　我高举着目标道具，跑到鸣子那里。
　　当然，那就是任务卡里要求的马桶吸。
　　「呜哇啊。千钧一发呢——！4、3、2、1……好，结束——！」
　　总算是赶上了。
　　结果，我还像是最后一个完成的。
　　「喵……真让人担心」
　　希立刻过来，温柔地轻抚我因为狂奔而喘息起伏不止的背部。
　　不知道为什么，她的胳膊底下夹着一个被电源线缠着的黑板擦。
　　「啊……是刚才那位前辈……」
　　先前遇到的那个一年级男生也看到了我。
　　那眼神分明就是在说「进去了呢，进到女生厕所里了呢……」。
　　半分悲哀半分蔑视的视线。
　　才、才不是你想的那样！当时刚好有个女老师经过啊！
　　我直到最后都没有舍弃男性的节操，一直在努力啊！真的是这样的！
　　「单独潜入女生厕所……还真的去做了啊……」
　　「不，应该说如果没有那样的气势和毅力，一定是做不出来的吧」
　　「真的这么强啊，前辈……」
　　关于我的流言就这样煞有介事地传开了。
　　就说了不是那样啊！事实并非如此啊！！真的没有越过那最后的红线啊！
　　「……乖、乖」
　　希还在轻轻抚摸着我的背，而且比刚才更温柔了。
　　和垫底的我不一样，希她好像是第一个完成的。
　　该说她厉害还是该说别的什么啊。
　　「这才不愧是，我们迷途猫同好会的正式成员！」
　　梅之森一副非常高兴的样子对希大加赞扬。
　　「喵……因为离得不远所以很容易取到」
　　「希总是一副从容的样子呢，不像某些人，一点前辈的样子都没有」
　　刚才还非常高兴的视线，这一次慢慢地，向我转了过来。
　　「巧啊………………」
　　滋啦啦，空气中好像都有电火花冒出来了。
　　感觉周围的温度，一下子降了好多。
　　「不但是垫底而且还在最后几秒完成什么的，实在是太逊了啦——！真是的！你到底在做什么啊！」
　　作为人的，作为男人的最后的节操，我在犹豫到底是否应该将之舍弃啊。
　　而且最后我还在坚守节操的情况下成功了的说。
　　「下一场，如果下一场测试还是这么不像样的话，我就要生气了！」
　　也就是说现在这个还不算是生气对吧——虽然脑袋里面这样想，但我没敢说出来，只是默默地点头。
　　第一场测试，在体力测试中被淘汰的一年级新生人数，过半……。
　　即便如此剩下的人数还在四十名以上，这个世界上真有这么多好事的人啊。
　　「如果就这样下去，最终仍然留有二十人以上的话……他们全部，都会成为新入部员吗？」
　　试着和文乃搭话看看。
　　可是，
　　「先别跟我说话，我现在，还在考虑测试的内容呢」
　　呜哇相当不高兴的样子啊。
　　多一事不如少一事，我小心翼翼地从文乃身边绕开了。
　　「大家——，请注意~~~~~~~~~~~~！！」
　　铛铛铛，台上响起了铜锣的声音。什么时候准备的啊，这东西。
　　「战胜第一试炼的各位，干得好！但是！真正的战斗，现在才要开始！」
　　梅之森将话筒向空中投去。
　　家康以华丽的动作将划过一道抛物线的话筒接住。
　　「呼……久等了。你们这些宅世界的原石啊……」
　　眼镜划过比平时亮了30%的闪光，家康指着台上的显示器说道：
　　「接下来，测验问题将会显示在这个大屏幕上，诸位需要用手势来表示题目是对是错。所有测验问题，都由本人菊池家康绞尽脑汁仔细推敲而成，全部是对各位宅知识的考察」
　　家康一口气说完，然后按下了笔记本电脑的回车键。
　　下一个瞬间，测试问题出现在了屏幕上。
　　呃呃……？
　　■迷途猫同好会入部测验知识部分第一题
　　只要是男孩子，都会对黑紧身裤心动不已。
　　被黑紧身裤美少女在脸上反复踩着的时候，幸福的我们都是追·梦·人。
　　嘛，那些事情先放在一边，现在是提问时间。
　　用于表示紧身裤厚度的单位是但尼尔。对或错
　　（但尼尔（Denier），符号为d，表示单位长度（9000米）的长丝的重量（克），用以衡量长丝的粗细，也被称为「纤度」）
　　基本上题目信息的一半以上，都只是一个抖M的变态告白吧。已经吐槽不能了。
　　然后，对与黑色紧身裤无缘的男孩子们，这个问题相当地不利啊。
　　「这是在考虑了参加者的男女比例之后决定的问题。加油吧男孩子！让我看看你们无限的可能性吧！」
　　这是绝对只有家康那种人才会去留心的问题吧，作为男孩子的我，对这样的事情一无所知。
　　话说这还是宅知识方面的问题吗？不是时尚方面的问题吗？
　　「……唔—嗯」
　　把握住机会看清希选择了什么，然后我也作出回答吧——这样的考虑在脑海中闪过。
　　不行不行。这个方案Pass。这根本是犯规啊。希的话肯定是知道正确答案的。
　　一番犹豫之后，我决定选择「对」。正确率是二分之一，赌一把好了。
　　「喔喔，诸位的前辈·都筑巧氏好像是选择了「对」哦？结果到底是怎样呢？」
　　家康正用奇怪的笑容看着我，稍微有点想扁他啊，因为会下手轻的所以让我扁他吧。
　　「不对，厚度什么的应该是厘米啊纳米之类的东西，我们赌『错』！」
　　数人的一年生集团，双手交叉表示是「错」。
　　希……还是没有动静。
　　「剩余时间，还有5秒！4……3……2……」
　　这时，希终于用双手在头上比出了一个大大的〇。
　　虽然正确答案还未公布，但是我总算是舒了一口气。和希的答案一样，那就肯定没问题了。
　　「……1！时间到！正确答案是————『对』！！」
　　已经完全变身成问答节目主持人的家康，毫不留情地将胜者与负者分开了。
　　仅仅是第一问，参加者人数就又减少了一半。
　　「表示紧身裤厚度的单位是但尼尔。大家，记住了吗？」
　　虽然感觉是长长的人生路上，永远都不会用到的单位，但我还是记下了。
　　「库·库·库……到底，第一问只是福利性问题，刚才那一问算是Mera级别的，下面进入Merazouma级！」
　　（「Mera」、「Merazouma」皆为《勇者斗恶龙3》中的火焰系攻击咒语，「Merazouma」威力最强，「Mera」次之）
　　家康一脸恶俗的笑容和梅之森击掌。
　　「之后才是真正的知识测验！题目的出处全部来自动画·漫画·小说·游戏！进攻范围将更加扩大化！而且是无法跟随他人答案的个人抢答模式！」
　　哇，来真的啊。
　　无奈地看着台上兴高采烈的梅之森和家康，我长叹了一口气。
　　拜托了，一定要是在我理解范围内的问题啊——我这样祈祷道。
　　——嘛，这个世界永远不会那么简单。
　　放映了TV版和画面修正之后的DVD版，然后题目则是「请问修正版的动画师是谁呢？」。后面几乎全是这些怎么也答不上来的问题。
　　能够将这种超难问题全部一发Clear，然后直通顶点的……只有希。
　　即便是面对两名重度阿宅所设计的超难问题，也果敢地向它不断发起挑战，终于来到最终问题的面前——我最终还是勉强答上了正确答案（虽然有很大一部分还是有不少水分）。
　　抬头一看，剩下的参加者，只剩下十人了。
　　「怎么说呢……很厉害啊，前辈。我败而无悔哦」
　　「即便没答对还是有很强的气势，这样的东西……我学不来啊」
　　在测试中败退的一年级男生们，不知为何都发出了赞叹的声音。
　　然后——。
　　接下来，还有一场测验。
　　由文乃所负责的，试探命运的测试。
　　话说，最重要的文乃本人……倒是从刚才开始就看不见人影啊。
　　「这里有重大事项要公布，最终测试的负责人，芹泽文乃正在场外准备测试用的签谶……但是，那是只为了掩盖真·最终测试的迷彩而已」
　　喂、喂喂，这算什么超展开啊。你到底是什么打算？
　　「我们刚才在芹泽同学的背上轻轻贴上了一张写有某些信息的小纸条。各位需要回答出纸条的信息。当然，不可以让芹泽同学发现」
　　什么啊，就这样简单吗，十个新生都一副泄气的样子。
　　当然不可能这么简单。绝对还有什么埋伏着。这个测试太蹊跷了。
　　预感变成确信，是在先前出去的几个挑战者陆陆续续败退回来的时候。
　　「那个人……绝对不可能接近啊」
　　被宣告不合格的一个男生，青着脸说道。
　　不可接近？为什么？
　　「我决定把酸甜的青春生活，和我迄今为止度过的人生，全部放到天秤上重新衡量……」
　　第二个挑战失败者，留下意义不明的迷之低语后就离开了。
　　然后在第三个人扔下一句「这不科学」，逃出会场之后，梅之森终于指着我下命令说「去让他们看看前辈是怎么做的！」
　　胸中怀着强烈的不安，我朝着文乃那边走去。
　　走出体育馆，看到文乃正抱膝坐在一张桌子上。
　　桌上还有抽签用的纸。
　　她的样子看起来也不怎么奇怪啊……但是，正当我打算走近一点的时候，
　　脑内瞬间闪过「危险！」的信号。
　　这个感觉，我再熟悉不过了。大概世界上没有人会比我更熟悉了。
　　「这……这家伙，现在心情超不爽的啊……」
　　看起来，文乃只是静静地坐在那里，但是她的背后却不断漂散着可怕的杀气。
　　好像是在念叨着什么，
　　「……只有我……凭什么嘛……基本上巧不是也……」
　　听、听到了，可怕的诅咒之声，在这里都能听到啊。
　　在这样的气氛之下，即便是再怎么凶悍的猛兽，也会立刻感受到对方和自己的巨大差距吧。
　　这种感觉……就好像是小猫咪在路的转角处遇到野生西伯利亚虎一样。
　　这样的文乃，一定能通过大吾郞的测试啊，心里想着这些的时候。
　　「！？干什么啦，巧！你怎么在这里！？」
　　呜哇，被发现了。
　　「啊、哟，你好像心情不太好啊」
　　「何止是不好简直糟透了啦。为什么非得只有我一个人负责运气的测试啊？而且，从刚才开始，新人的那些孩子们就不断『叽——』地盯着我然后又突然逃走，哪里是什么测试！到底是怎么了嘛！本来，巧要是制止了梅之森他们的话，就不会像现在一样搞不清状况了吧。巧你赶快去给他们说啦。你们那边在玩猜猜大作战的时候，我可是一直在外面给阿弥陀签划线啊，而且好几次都被风给吹走，真的好累人。从刚才开始就愣着你有什么话就说出来啊，笨蛋巧」
　　现在变成抱怨模式了。
　　「是、是很不容易啊……」
　　「啰嗦」
　　……明明是你让我说的啊——。
　　「好了，赶快把名字写上去吧。随便用什么颜色的记号笔都可以」
　　啊啊——我点了点头朝文乃走去的时候，
　　因为突然吹过的风，好几支油性笔滚落到了地上。
　　然后，脚底下的笔变成了滚珠轴承，我瞬间失去平衡向前扑去。
　　「喂、哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一瞬间，拼命想要抓住什么东西，然后无意中抱住了文乃的身体——就那样将她推倒了。
　　两人的鼻尖都碰在一起的距离。
　　文乃那好像能将人吸入一般的清澈双眼中，正映着我一片狼狈的脸。
　　「去……」
　　带着微微抽动的表情，文乃开口说道。……去？
　　「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「啪叽」，发现腹部被文乃狠狠踢到的时候，我整个人已经浮在空中了。
　　被文乃踢飞了，就像是柔道的巴投一样——明白到这一点之后不到一秒，
　　（巴投是柔道投技之一，要领为在对手面前仰倒，脚抵对手下腹，带动对方向后滚动并蹬出。因为双人相抱滚动的情形与双巴纹家徽相似而得名）
　　伴随着摔在地上时卷起的尘埃，我的意识渐渐远去。
　　都筑巧——最终测试，不合格。
　　是因为那无比壮绝的一脚吗，总之我的挑战好像取得了意外的效果。
　　「那……那个，我决定弃权」
　　「我，我也……我也放弃」
　　好几个新人都战战兢兢地表示要退出测试。
　　剩下的入部志愿者，只有两人了。
　　「呜诶诶诶诶！？只剩下两个人了？！」
　　怎么会变成这样啊——，梅之森一副理解不能，接受不能的样子。这就是所谓的自作自受啊。
　　「如果这样的选拔继续进行的话，我的会长，新入部员最终为零的可能性将……」
　　家康附在梅之森耳朵边说道。
　　「可、可是，好不容易都进行到这一步了」
　　「嘛、嘛、别那么说，小千。反倒是我们应该感谢还有两个人才对啊」
　　鸣子立即跑去安慰情绪低落的梅之森。
　　「呜呜……至少有五个人也好啊」
　　「不要那么悲观，毕竟这可是跨越重重试炼，颇具实力的两人啊」
　　大吾郞用看起来非常可靠的眼神看着那两个一年级学生。
　　其中的一人，是身体纤细，看起来相当帅气的男孩子。
　　……就是先前，在男生厕所里帮过我的那位。
　　另一个人则是和梅之森身高差不多，双马尾的女孩子。
　　两个人此时都是一副「我该怎么办才好呢？」的表情，呆呆站在一旁。
　　然后非常唐突地，希啪嗒啪嗒地走向两人，
　　「合格」、
　　「啪」地拍了拍两人的肩膀之后这样说道。
　　希的话算是一锤定音了吧，虽然还有点不甘心，但是梅之森也还是终于点头了。
　　「也是呢……嗯，总算还是有了两个新人，这样也不错」
　　总觉得，这两个同学只是还没来得及弃权啊。
　　但是话又说回来，他们正是凭借着自己的「运气」做出了正确的选择，所以这也算是通过了测试吧。
　　重新转向两位新部员，梅之森「嗯哼」地清了清喉咙。
　　「那么这边这位新人的男同学，说说你的名字和班级吧」
　　「是，简单地自我介绍一下，我是一年A组的柴田仁。能够入部我感到很光荣」
　　带着能让男性偶像歌手都汗颜的完美微笑，名叫柴田仁的男生轻轻行礼。
　　这家伙……搞不好个子比我还高啊。有点受打击了。
　　「呵呵，小柴田啊。柴田……嗯，柴……」
　　不要随便给别人乱起外号啊，鸣子同学。
　　「然后那边的女同学，也请你介绍一下自己」
　　轮到这个双马尾的女孩子了啊。
　　「……………………」
　　「喂——，该你了哦—？」
　　「一年A组，十和野心」
　　十和野心像是要尽早结束会话一样，很快回答后就沉默下来了。
　　这孩子，是那种问一句才答一句的人啊。
　　「喔喔，两个人来自同一个班啊~。A组真是优秀！我们班完全比不上啊，迷途猫含有率100%呢」
　　「我们班的」班长这样说道，话说按这个理论，我们班的迷途猫占有率不应该是350%吗？
　　「嗯嗯，两位入部有什么打算之类的东西吗……」
　　「没有什么」
　　又是一句话就结束了。
　　「嘛、嘛……自我介绍什么的以后再做也可以！总之——你们两个人合格了，从现在开始，欢迎成为迷途猫同好会的一员！」
　　梅之森硬拉着柴田与十和野的手起劲地握着。
　　这样子，我们的迷途猫同好会，又有新的伙伴加入了。
　　……话说回来。
　　体育馆外，还有一个人在独自等待着接受最终测试的挑战者。
　　那就是芹泽文乃——最终测试的负责人。
　　此刻，她还不知道入部测试已经结束的事情，她当然不可能知道。
　　「为什么都没有人来啊……」
　　一直悠闲站着的她，好像是感到了有些无聊似的，轻轻做起了伸展运动。
　　突然，她注意到了自己的背上，好像被贴着什么东西。
　　「这是什么……？『踢罐子的鬼』，什么意思啊……？」
　　她把纸揉成一团，然后投向远处。
　　「啊啊——什么嘛……为什么还没有人来啊——」
　　踢罐子的鬼一边「啪嗒啪嗒」地轻摇双脚，一边接着嘟哝道。