　　平和的过午时分。
　　姬大人正在走廊上像猫一样弯着身体晒着太阳。朔良大人坐在暖卓旁托着下巴看足球比赛。然后，我，比卖守，改名为篠崎斎槻和——一之濑苍正并排站在厨房。
　　“那个，为什么苍……”
　　一之濑苍呆然地低声说道，我把搅蛋器摆在她的胸前。
　　“前天，不是你说要我教你料理的么”
　　“啊啊，那个是女孩子特有的社交辞令，在那种场合节奏下——”
　　“虽然想原谅你以前狙击朔良大人的事情，但，嘛，前天最后却变成了你请我帮忙”
　　“但是，我也只是顺势说说而已”
　　“不好吗。由接受过比卖守家的英才教育的我给你特别指导”
　　“呐，你听苍说——”
　　“今天要做的是木继千夏，不，木继学姐教的篠崎流烤薄饼。首先材料是市场出售的烤薄饼粉——在超市卖的，最便宜的价格买到量最多的就好了。这个和牛奶，鸡蛋都是必须的”
　　“那个，你说的这个……不是极其普通的做法么——”
　　“篠崎流的要点是鸡蛋数量要比烤薄饼粉袋子上写的要多一两个。首先是把鸡蛋的蛋黄和蛋白分开。那么，这个给”
　　“嗯，啊，是”
　　一之濑接过我塞给他的大碗后，露出一副“糟糕了”的表情，接着就像死心般仰望着天花板。发出了一声大大的叹息，“嘛，算了……”
　　“……接着，该怎么做？”
　　“搅蛋的方法没有特别的窍门。把所有的鸡蛋搅在一起就行了，按木继前辈的经验，是把蛋黄蛋白分开搅才能更轻松地完成…..你注意点”
　　“注意……。那个，搅蛋器在哪里”
　　我冲歪着脑袋的一之濑苍以同样的角度歪着脑袋回答道。
　　“？搅泡沫器不是在你的手里么”
　　“这个啊，不是真的搅蛋器”
　　“……”
　　“……”
　　“把蛋白搅到粘稠——”
　　“至，至少，搅蛋器要插入点……”
　　“看，可以停手了i。要是搅完了，接着就把蛋黄搅成奶油状。搅完的话，就把它与刚才的蛋白混合”
　　“等，等一下”
　　“那么。接着就把这个倒入先和好了的烤薄饼粉里，但是和过和没和过的粉做出来的松软程度是有区别的，这一步不能嫌麻烦，得好好地和才行。怎么样？完成了吗？”
　　一之濑屈着身，用膝盖抱着大碗，像是忍着腱鞘炎般用手按着握住搅蛋器的手的手腕。
　　“啊，苍，有点累了。你来帮一下忙吧？”
　　“……真是的，一点都不像个男子汉”
　　“……如，如果我觉得自己是个男人的话，我就不会来帮忙做糕点了”
　　我悄悄地低声了句，一之濑听到后同样悄悄地回了一句，但我却装作没听见。一之濑苍仅看外表的话，是个完美的女性。而且从周围人的反应看来，似乎还长着一张可爱的脸蛋。真是的，最近的男人看女性的目光是怎么了。不，但是，假如朔良大人也像一之濑苍那样——。
　　“呐，搅拌，和粉后……该怎么做啊？”
　　“嗯？啊，是。烤，轻轻地搅拌烤薄饼粉后，接着就放入牛奶”
　　“什么？怎么了？”
　　“没，没什么。……牛奶等粉的质地变得像奶酪那样硬之后再放进去。不用牛奶，而用豆奶会出的饼膨胀的，溶了的黄油可以做出结实的感觉，但今天是要按篠崎家的烹饪方法去做。搅拌的时候就像切一样，到有点像面团儿的时候，就可以了”
　　“说得太不清楚了”
　　“那么，就拿去烤吧。在平底锅上薄薄地抹上一层油，加热一下之后就让它慢慢地冷下来。这里有我刚才事先做好的薄饼胚子——”
　　“啊啊。那么这个怎么办？这个薄饼胚子怎么办？”
　　“把薄饼胚子从稍高的位置丢进平底锅，用慢火煎，然后盖上锅盖。就这样煎大约三分钟，到噗嗤噗嗤地冒小泡的时候就翻过来。根据火的大小和放入的薄饼数量翻的时间也不同，所以最后看颜色根据不同情况来调节”
　　“于是，这个怎么办？苍的劳动成果怎么办？”
　　我无视掉杂音，确认了一下火炉的火。
　　“那么，这样慢慢等吧。……话说，你传女装生活的时候，碰上泳池教学怎么办？”
　　“嗯？泳池？……已经准备好了适用于那时候的诊断证明了，我在一旁参观就行了？”
　　“那么，体检呢？”
　　“小学和初中都是穿着体操服测的，所以没任何问题。现在没有要穿内衣体检的学校吧”
　　感觉一之濑很是得意地回答道。我对此叹息了一声。
　　“……真是一点都不有趣的回答啊，你至少想一下自己的角色再发言啊”
　　“角，角色，苍什么时候开始变成这样的东西了？”
　　“一般想来，女装角色什么的不是什么相声的么，这么说来，你吻过朔良大人的嘴巴。即使不用那样的方法，还有其他办法夺走气息的吧……。难道，你也是为了取乐才这样做的？”
　　“不是这样的吧？那个是认真的——”
　　“认真！难，难道，你对，朔良大人”
　　“等，等一下，为什么会变成这样啊。看，看，烤薄饼烤焦了”
　　一之濑的喊声让我回过神来了。我的注意力都集中在于一之濑苍的闲聊上，忘了看火了。我慌忙单手把烤薄饼抛起，确认了一下薄饼的背面。
　　“……没事，还没焦”
　　我边说着边把薄饼翻过来。这个绝对不能失败。我松了口气后，一之濑眼神看似很诧异地笑了笑。
　　“真是慎重啊”
　　“这，这个。我的料理是不可能失败的”
　　“呐。难道你是为了做烤薄饼给库拉吃，然后那苍做借口？”
　　“才，才不是这样呢、不要误解别人的好意”
　　“呼呼。那么。难得做出了薄饼胚子，苍也能为库拉君烤薄饼吧”
　　一之濑苍搜索着水槽下的收纳柜，他大概是在找有没有后备的平底锅吧。这不是开玩笑，真让他那样做了的话，我的心血就白费了。我慌忙大喊道。
　　“今，今天的指导，就到此为止。虽然不知道还有没有下卷，但如果有机会的话，在那时候教你篠崎流的奶汁烤海鲜吧”
　　“嗯？喂，下卷是什么意思啊！突然对我说这样胡扯的事情……”
　　我把吵闹的声音从意思中排除掉，把烤好的烤薄饼移到碟子上。我往薄饼上抹上黄油后，准备好枫叶糖汁，然后带着出众的笑脸走向起居室。
　　“朔良大人，烤薄饼烤好了，你要品尝吗？”