　　“那个，斎槻酱还没有回来啊”
　　早上的教室包围在一片宁静的喧嚣之中。圭佑边把装鸡蛋的盒子递给我边问道。我因为肉体回复而在床上躺了一个星期，所以太过没实感了，其实自那事之后，已经过了十天了。
　　流入教室的暖风带着浓郁的草木芬芳。
　　“嗯嗯，昨天给电话我了。似乎很精神，我想我们不用担心”
　　『但是，要能快点回来就好了』
　　姬做在我的膝上，边抱着我边如此说道。
　　那之后，姬虽然收集了散落在高尔夫球场上的弃灵残骸吞食了，但还远不能痊愈。现在姬的身体只有九岁大小。
　　“……那个，姬，你贴得太紧了吧。这是是教室，你还是离开一点……”
　　我悄悄地对姬说道，但姬却哼地一声转过头去。
　　『不行。这是对我说把脚切掉什么的的惩罚。真是的，一点都不了解姐姐的心情』
　　斎槻离去之后姬就显得相当愤怒了，似乎到现在她的怒气还没能消去。
　　“都说了，姬，不要这样乱动”
　　『笨蛋，呆子，骗子，废物，穷B』
　　姬对着那条无精打采的狗挂饰没完没了地重复痛骂着我。接着低声嘀咕了一句。
　　『……我不想再有那样的事情了……』
　　我知道。这次得救完全是运气，要是一之濑没赶上的话，要是我没能在姬的身体消耗到无法挽回之前取回肉身的话，我们就完全完蛋了。
　　“话说，知道那个对叫穗崇的人施术的医生是何方神圣不”
　　“还不知道……据说穗崇还没恢复意识……”
　　所以我们也不知道这个人和长脚伯伯的连系。如果那家伙的目标是我的话，今后应该还会有所行动的吧。圭佑对着沉思中的我担心似地皱起了眉头。
　　“呐，库拉，话说，那个，记得是叫连合的组织？可以信任吗”
　　我还没对圭佑说周雄的事情。照他的性格，要是知道周雄和连合的关系的话，是不会瞒着的吧。如果周雄对亲戚们隐瞒了这事的话，由我来说出去就不好了。虽然我想试着问一下千夏，但这还是等她出院之后再问的好。虽然千夏已经过了不能打扰的静养时期，但还不能给她增加身心负担的好。
　　随带一提，周雄对我们说的“之后再谈”，到现在还没开始和我们详谈。这段时间里都没能和他直接会面质问他。我发出一声轻轻的叹息。
　　“嘛，这事就这样了吧。毕竟他们在我危险的时候救了我”
　　『我也觉得要是他们打算和我们对敌的话，就不会特意派一之濑来帮助我们的吧』
　　我们两人正分析着情况时，说曹操曹操就到，一之濑悄悄地探头过来了。
　　“库拉君，你们在谈什么啊？”
　　“没啥，关于这次事件的事情”
　　“话说，一之濑你为什么还是像往常那样来上学啊”
　　听到圭佑的问题，一之濑那像小动物般的大眼睛眨动着，然后露出一副闹别扭般的表情说道。
　　“因为如果不来高中的话，最高学历就只是初中毕业，苍讨厌这样”
　　“这确实如此，但你的家之类的怎么样了啊，被卖掉了吧？学费和生活费……”
　　“因为长脚伯伯的事情，连合和比卖守家稍微达成了协议，……因此提出了各种条件之后，苍就得到了保护。哥特萝莉那孩子和她的哥哥不是都和长脚伯伯有关系么。所以大概那个孩子也像我这样会没事的吧”
　　一之濑带着些许嘲讽地笑着。他的手上绑着白色的绷带。似乎被我的“废龙”灼烧的伤还没痊愈。我感到一阵罪恶感，移开了视线。
　　“……不好意思啊，这个”
　　“嗯，这是与连合做交易的结果，与库拉君无关。你要是不好意思的话，这次就请我吃饭？”
　　一之濑看似有点郁闷地说道。他的头被突然走过来的有泽啵地敲了一下。
　　“早啊，濑酱。篠崎，木继”
　　有泽一脸笑容地轻轻拉起一之濑的两条马尾。
　　“哇，莉酱？”
　　“啊，早上好。有泽同学……。那个，你身体怎么样了？”
　　有泽被卷入了之前一之濑引起的事件中，身心上都受到了很严重的损耗。
　　“嗯，对不起，似乎那时候神志不清，给你添麻烦了，精神已经没事了。……但是，总感觉是个奇怪的白日梦”
　　“啊，嘛，嘛，那就是个像白日梦那样的东西”
　　我笑着蒙混过去，有泽看了看挂在教室前的白板，皱起了眉头，白板的右下角写着有泽莉子的名字。
　　“啊，今天我值日啊……真麻烦”
　　“啊，苍之后也来帮忙吧”
　　“嗯。好的。濑酱可别慢吞吞地哦”
　　有泽笑嘻嘻地挥了挥手。……这么说起来，我在和班级偶像一之濑亲密地聊着天时，感觉到带着杀气的视线集中到了我身上。我头痛地按着额头。
　　“……呐，一之濑，是不是想要为之前的事情赎罪才这样。虽然无法关怀照顾到所有人，但至少关心一下同班同学？”
　　我靠近一之濑的耳边耳语道，一之濑意外地，表情坦率老实地点了点头。
　　“嗯。我就是这么打算的”
　　然后他就追着有泽而去了。
　　『一之濑……身上是不是发生了什么？感觉他变得有点亲切了……』
　　“嗯……”
　　我歪着脑地思考着，突然教室的前门打开了，一个二十多岁，戴着眼镜，穿着紧身运动服的单身老师走了进来站在讲台上。她叫泽田须美，是这个班的班主任。我们高中早上应该是没有班会的……。我诧异地皱起了眉头，这时，泽田须美看似很麻烦地挠了挠短发，如此说道。
　　“那个，我觉得还是趁早上的时候先介绍一下的好”
　　全班同学都一脸疑惑地等待着她的下文。
　　“虽然时段不太对，但有个转校生要来。大家要和她好好相处哦”
　　配合着须美的话，转校生走了进来。她一进来，安静的教室就沸腾了。
　　一米四不到的矮小身高，黑色长发，大眼睛，如瓷器般的雪肌，修长的四肢。
　　“超可爱……”“像人偶一样……”……
　　看到那娇柔可爱的外表，女生们的眼睛都闪闪发光，更甚于男生们。
　　“……哈？”
　　『库拉，这是……怎么回事？』
　　不，我也想问。
　　在张大了嘴的我，姬和圭佑视线之前。
　　她穿着我们高中的校服在白板上工整地写上自己的名字。然后站在讲台旁边，一脸正经地说道。
　　“我是篠崎斎槻。以后请大家多多指教”
　　“……你，为什么……”
　　我惊讶地低声喊道。
　　“各种原因”
　　她听到我的话后，露出了一个像是如此说的，意味深长的微笑。
　　但是，她报的姓既不是比卖守，也不是日邑——而是篠崎，我虽然很惊讶，但也按安下心来了。她出生的家瓦解了，她已经没有留在比卖守家的理由了。不管是好是坏，束缚着她的东西已经没有了。这个名字一定是她对这事做出了积极向前的觉悟的见证吧。
　　“篠崎？难道是篠崎君的亲戚？”
　　大概是肤色的原因，让人觉得我们有血缘关系吧。斎槻对着悄悄说话的女生微微一笑。
　　她羞涩地红着脸，看似很高兴地开口道。
　　“嗯，我是朔良大人的”
　　家人。
　　我不由得梦想着她会这样说。
　　“第二夫人”
　　她说出的话，让我被呛到了。
　　『……库拉，果然有必要和斎槻慢慢地谈一下呢』
　　姬一脸高兴，但表情却十分恐怖。
　　圭佑的喊叫声划破了教室里那冻僵了的气氛。
　　“喂，喂，库拉，第二……是什么意思啊！你不是跟斎槻酱没什么的吗”
　　圭佑开了个头后，班上的气氛就一起沸腾起来了。
　　“那么，一之濑就是正妻咯”…..
　　疯狂的男生的喊声让姬静静地开口道。
　　『……刚才，喊一之濑的名字的是谁』
　　冷静点啊姬，对方可是人类。是有肉体的人啊。我拼命地推开着想要KISS实体化的姬。
　　救我啊。
　　我像斎槻发出信号。
　　她却只是笑嘻嘻地看着，脸颊绯红地微笑着。就像看到耀眼的东西般，表情真的好高兴。
　　『……真是的……』
　　姬看到这一幕，对斎槻报以微笑，就像是她们两人有着什么我不知道的共识般。
　　两人在明亮的教室里互相微笑着，就像是普通的女孩子一样，像是普通的朋友一样。
　　[[IMG,d97d940b336e71506cf57db265d1d50e,1060,1600,275187]]
　　
　　