　　敬启：天国的母亲。
　　我差点被我一直认为是个美少女的同班同学“一之濑”夺走了我最重要的东西。（这么写总感觉是个病句）
　　现在，事件已经过了两个星期了。
　　那个时候我虽然受了很严重的伤，但是现在已经再次过着日常的生活了，身上的伤当然也完全痊愈了，姬也很精神。
　　醒来之后，我发现不知为何家里多了一个人，看起来像是个女小学生。虽然对外宣称她是同居人也没问题。但毕竟一般人是看不到姬的，所以在周围的人看来，这个家里就只有我和这个孩子一起生活。我很担心附近会不会有些莫须有的流言传出。
　　说起来，姬对这件事很生气，她说为什么我要让其他人住在这个家。但是，嘛~虽然那个家伙也多少??多少有点奇怪的地方，但是她好像对我没什么恶意，而且我和她之间的关系也看起来不错。
　　大概。
　　                                                                       
　　“朔良大人，商量一下今天的晚饭吧”
　　来了。
　　我坐在自己房间的床上，身体一直颤抖着。我的一边游移着视线，一边转过脸，把视线从正逼近过来的东西上移开。
　　“现在是洋葱和芦笋的盛产的季节，所以我想用这些来焖煮了作为前菜。”
　　及腰的黑发摆动着，一个穿着黑色萝莉装的小女孩满脸思索的站在我房间的门口，她的手上还紧紧握着一个黑色的信用卡。
　　“汤的话，我本来想做普罗旺斯鱼汤的，但是听说很难在进口食品店里买到赤点石斑鱼，所以这次就用龙虾做底料……”
　　那个赤点石斑鱼和那个什么虾恐怕都是极其高级的食材吧，她真是个大小姐啊。我按住绞痛着的胃部，像是喘气一样开口说道。
　　“额，那个……不，今天……我没什么胃口，啊哈哈哈。所，所以，做点简单的东西就好了”
　　“这样的话，就做点容易消化的东西吧。那么，粥之类的……”
　　“嗯，就这个。粥好。哎呀—，感觉胃胀恶心啊。好想吃粥啊……”
　　“我知道了，那么，就更改晚餐的预定吧，干鲍——”
　　“不，请煮白粥吧。不需要鱼，贝，虾之类的，所以拜托了……拜托了……”
　　她再不走的话，我的胃就要穿孔了。
　　她是比卖守家的斎槻，比卖守家的依童[依童是指被鬼神附身的小孩子。斎槻是为了让比卖守家的现任代家主的意识寄宿，然后来行使家主意志的道具。但是，她在前些天的事件中，让已经被抓住了的犯人一之濑苍逃跑了，因此她被追究责任，逐出比卖守家。（实际上一之濑并没有逃跑，而是被千夏姐抓住了）。然后，斎槻说“没有可以去的地方”，于是就强行地决定要到我家同居。尽管家里还有空的房间，但我是不会让跟比卖守家有关系的人住在母亲曾经使用过的房间的。
　　因此，我只好一边哭泣着，一边把自己的房间让给她，自己搬到母亲的房间去住。
　　顺带一提，现在，我原来的房间里已经摆满了她搬来的家具什物，房间被她用那些东西装饰成了很不适合这个穷酸平房的哥特式风格。
　　那个房间的柱子已经发黄了，榻榻米也已经磨损了，但在这样的房间里却放着一张带着华盖的的床，窗户上还挂起了带着蕾丝的窗帘。与其说是太过于超现实了，倒不如说是不协调，这种不协调甚至让人感觉到了某种感动。
　　这个暂且不谈。
　　因为斎槻在本家受过高等的教育，所以她在家务处理方面堪称完美。她每天都把厨房里脏了的水槽和浴室里失去了光泽的瓷砖擦得闪闪发光，而且用烫斗把洗掉污垢后干净的衬衣用烫得不起一道皱折。
　　尤其是料理方面，她的料理技术即使开个餐馆也没问题的吧。
　　……但是，她有一个很大的问题。
　　斎槻成长的比卖守家是一个在市中心拥有着好几栋超高层大楼和公寓的超级名门。习惯了那个家的生活水平的斎槻貌似只会从高级商场的进口商那里买东西，她的思考回路里根本不存去附近的超市买特卖商的选项。在她负责选购食材的这仅仅数日里，所花费的伙食费已经完全超过了这个月的预算了。恩格尔系数[购买食物的支出所占比例已经涨得没有止境了。我的生活规划变得十分不妙。不！是太过不妙了。多亏了斎槻，现在的我已经食而不知其味了。正因为我知道她很拼命地给我做着工序十分繁杂的料理，所以我在双重意义上感到心痛。
　　“……我明白了。但是，土锅在哪里？”
　　“嗯，应该在院子的杂物间里，拜托你了”
　　斎槻说了句“我知道了”之后，就从房间里出去了。我的双肩顿时脱力般地耸了下来。
　　“太好了……今天终于不用再吃那么贵的东西了……”
　　我脱力地倒在了床上，一只带着熟悉的体温的白皙的手抚摸着我。
　　她是在斎槻从房间里出去的时候，走进来的吧。
　　『库拉……，这个家的家主是库拉。所以不用那么在意在家里寄宿的家伙的感受，如果库拉觉得难以开口的话，那就由我板起脸跟她说好了』
　　一头及膝的白发，白皙通透的肌肤，如夜空般的漆黑的瞳孔，她有着这不属于这个世界的美貌，果然是另一个世界的人。
　　她在刚出生后就被祖母杀掉了，经由仪式而升华成了家神，这就是我的双胞胎姐姐。
　　姬如果不吞食与她同处于另一个世界的东西的话，就会死掉。如果持续绝食的话，她的身体就会变得年幼，最终消失掉。她就是这样一个被束缚着的存在。
　　“不，怎么说呢。我想，那家伙也在用她自己的方式努力着，因此而训斥她的话，她也太可怜了”
　　『这种无益的温柔会毁掉你自己的』
　　姬发出了一声叹息。她的身体本来是和我一样，算上今年应该是十六岁的身形，但是因为上次与一之濑的战斗，她的身体缩小了，到现在还没完全恢复过来。所以她的外表看起来只是小学高年级，最多也就是初中一年级左右。
　　『无论怎样缩减生活费，也只是够那个小姑娘再折腾一周而已』
　　“……是啊……，而且，我肚子好饿啊。斎槻做的料理，虽然好吃，但是一想到那个价钱，我就没食欲了啊……”
　　我一边发出像是失了魂般的细细的叹息，一边伸手到床底下，拖出一个白色的购物袋。袋子里放着每人限买五个的特价七十八日元的杯面。
　　『现在吃吗？热水怎么办？如果用热水的话，就会被那个小姑娘发现的』
　　外貌年幼的姬皱起了秀美的双眉。我望了望天花板。
　　“啊啊……~”
　　正如姬所说，杯面不用热水的话吃不了的。
　　我一边盯着包装盒，一边想象着自己喀拉喀拉地啃着杯面的场景。
　　我想到了我那异常凄惨的身影。但是，比起吃数千日元一顿的东西，干啃方便面在精神上应该会感觉美味得多。对了，现在名为饥饿的最美味的调味料不是也在我的手上了吗，我现在被逼得走投无路了。然后，在我的自我催眠下，精神状态陷入了奇妙的亢奋的状态中。
　　“就这样吧！”
　　然后，在我刚刚兴奋地做好觉悟时候。
　　“朔良大人”
　　从背后，传来了声音。
　　“哇啊！”
　　我马上把杯面踢向床底。但是，杯面被人从旁边夺走了，是站在身后的斎槻在我踢向杯面的同时，弯下腰去把杯面夺走了。……虽然，我想让她不要把那么高的身体能力浪费在这种时候，但是，斎槻那结了冰似的无表情的脸前，我什么都说不出来。
　　“……这个，是怎么回事！”
　　“不，那个，那个……”
　　“朔良是喜欢这种缺乏营养，盐分过多的食品吗？比起我为朔良大人做的料理，大人感觉这种用机器大规模生产出来的产品更好吃吗？”
　　“不是的。那个，我并不是想吃这个的啊，只是想看一下而已。你看，这个包装盒还没撕开”
　　我为难地向站在我面前的斎槻解释着，她的目光冷了下来。
　　“……请到那边，正坐着”
　　“啊……？”
　　“正坐！”
　　“啊，是！”
　　“吃这些东西可以吗？吃饭是身体成长的基本。食物弄得这么马马虎虎的话——”
　　为什么我要被寄宿在我家的小学生（推断）说教啊，在我走神的时候，传来了一声尖锐的喊声。
　　“你有在听吗？”
　　“啊，不好意思！”
　　『小姑娘，这样的小事你就不用管了。对家主的爱好多加议论——』
　　“姬大人也请正坐”
　　“啊？”
　　“按我说的做，请正坐。你想我把冰箱里的鸡蛋没收掉吗？”
　　『……啊，你打算怎么样啊！』
　　姬虽然在顶嘴，但还是老老实实地和我并排正坐着。喂。救我啊，姐姐大人。
　　“朔良大人正是发育的时候。因此，如果不考虑营养平衡，摄取垃圾食物的话，在这样重要的时期，只会损害健康的根本”
　　她一边说着一边双手叉腰，弯下腰，脸与我的视线相对。只看她的举动的话，就像个小孩子一样可爱。被一个穿着萝莉装的小学生（推测）训斥，对于那些萝莉控来说这是个相当有吸引力的奖赏吧，我的脑海中如此想着，试着逃避现实。
　　“虽然我是寄宿的，但是正因如此，我才得肩负起管理朔良大人的健康的责任。朔良大人一直都把守护姬大人这件事放在第一位来考虑。我是想尽可能地去帮助朔良大人。身体的成长是战斗的基本，所以我本人，朔良大人和姬大人如果都如此轻视这方面的话——”
　　这番话，很长啊……？在我的脚快麻掉的时候，玄关处的门铃响了起来。
　　“库拉君？在？”
　　用备用钥匙走进家里的是一个身材高挑，手脚修长，胸部丰满的美人，那美妙的体型足以让她胜任封面女郎和模特的工作。
　　“啊，千，千夏姐”
　　真是来得及时啊，我一边如此想着一边跑出房间，从斎槻的视线下逃离。千夏拿着两个超市的大购物袋走进厨房，然后放下袋子。
　　“怎，怎么了？”
　　我问道，千夏对此露出了像是盛开的玫瑰般的笑脸。
　　“还没吃饭吧。所以我就想着来给你做顿饭。阿萨美亲传的饺子哦。库拉君，喜欢吧？”
　　“……太好了……”
　　我瘫软地坐到了地面上，抽抽搭搭地哭着。啪啪，姬像是安慰我般拍了下我的肩膀。
　　“所—以—说，请稍微考虑一下库拉君的钱包啊。而且，斎槻酱的料理根本就不像是家庭料理啊。库拉君只是普通的平民，所以他更喜欢平民风格的料理”
　　『千夏，说得太好了，继续说』
　　我家放着带有她的专用花纹的围裙，千夏围起围裙，把波浪形披散下来的漂亮的长发干净利落地扎起来。然后她就开始手法纯熟地把饺子的馅料切碎。
　　姬和斎槻都站在千夏身边，姬一脸高兴地挺起了现在是小学生大小的胸部，而斎槻则是把白色蕾丝围裙围在黑色萝莉装上，脸上露出看似不服气的表情。
　　“这是你的偏见。虽然现在朔良看起来还是不习惯我做的料理的高级的调味，但是只要他继续吃我做的料理的话，朔良大人就会注意到他到现在为止所吃的那些东西是次等的了”
　　“……那么，碎肉，胡麻油，萝卜泥和大蒜，中华汤的汤料……吧这些混在一起，肉产生出粘性后，把它们搅拌到全部都湿湿地凑在一起，这是做饺子馅的窍门哦。斎槻酱也最好记下来哦”
　　“你，你有在听我的话吗”
　　厨房里传出了吵闹的声音和刺激着鼻腔的青菜和油脂的味道。我偷偷地看着这一切。抛开她们对话的内容不说，漂亮系和可爱系的女孩子围着围裙在自家的厨房里并排站着的光景实在是太难得了。作为一个青春期男孩子，我不禁心情激荡起来。
　　“我有在好好地听的哦。如果库拉君吃了这些饺子的话，就会称赞我，啊啊，果然千夏姐的料理是最好吃的吧？”
　　
　　
　　[[IMG,ba8243329b5f96c9993da52d0bd4b6dd,1087,1600,291562]]
　　“才不是呢。他会说你做的料理真是不入流”
　　“……嗯？刚才，听到了什么奇怪的话了啊。是我听错了吗？”
　　“……话说，千，千夏姐，你拿着那把菜刀打算做什么啊”
　　我走进厨房喊道。我要撤回之前说过的话。你们不要把家里变成恐怖电影的现场、
　　“嗯？这孩子说话太过分了，我在想要不要把她炖一点呢。因为，看来可以做出不错的高汤呢”
　　“你，你说谁是鸡骨头啊”[这里指得是把鸡肉去掉的鸡骨头，用于煲汤
　　“……谁也没说鸡骨头。……是你自己认为的吧”
　　“唔……，但，但是，不是说有肉就好的”
　　“这样么。我倒是觉得有总比没有好啊。特别是对于男人来说，呐。姬酱也是这样想的吧？”
　　『啊啊。我想库拉更喜欢大的』
　　“姬，姬，你说什么啊。我，我并不是……”
　　“胸，胸，胸部什么的只是脂肪而已！只会影响日常生活”
　　“啊，谁都没有说过胸部什么的吧？”
　　“啊？嗯，这个是，那个”
　　“这样啊，胸部吗。不用在意的，斎槻酱，好像有一部分人有着极其特别的兴趣的吧？你只要施展你的长处不就可以了吗？”
　　“………….胸部……。胸部……呜…”
　　斎槻露出一副已经超过了郁闷，像是忧伤般的表情，浑身哆嗦着，我焦急地说道。
　　“啊，那个，千，千夏姐和姬都到此为止，不要再说了。你也是，不要在意这样的事情了。因为，人，人最重要的是个性”
　　“……呜……胸，胸，胸部，什么，的……”
　　啊啊，呜，真蛋疼。
　　我深呼吸一下后，试着去修正这变得危险的气氛的轨道。
　　“啊，那个，千夏姐，有，有需要我帮忙的吗？”
　　即使是个小孩子的，但是斎槻也是个咒素使。有着超越人类极限的身体能力，有着可以轻易杀死得人类的东西的能力。她被激怒了的话就有点…...不妙了。
　　“嗯？不用了。库拉君坐下来，休息一下吧”
　　“不，但是……。只有我什么都不做，感觉很不好意思”
　　“那么。先在客厅把电炉准备好吧。我们要在那里煮饺子”
　　“OK。我记得是要放油的吧？”
　　在我和千夏进行简短的对话时，斎槻就复活了。
　　“……咳咳。刚才被你们搞到我混乱了。这些蔬菜是产地指定的，所以及格了，但是这些油脂的品质看似很差的碎肉是什么？特殊的蛋白质是身体的基本构成物质，所以这方面不能妥协。而且，胡麻油应该有辅助肝机能，去除胆固醇的作用，但你这胡麻油看起来很低档，香气都没有…...这样的劣质品反而会对身体有不好的影响。盐也是这样，都不知道是哪里生产的东西……原本，说起饺子的话，在原产地有水饺或是蒸饺，煎饺这种做法是只有在处理吃剩的饺子时才采取的方法吧”
　　嗯，虽然很感谢你这么关心我的身体，但是如果遵从你的想法的话，在那之前我的钱包就会去天国了。还有，煎饺才是家庭料理的王道。还有，不要用处理方法这样的说法。
　　“做出像这样的东西给我们的家神吃，即使其他人允许我也绝对不会允许的”
　　“都—说—了—”
　　千夏挡住感到为情的我，代替我训斥斎槻。
　　“他们不是家神哦。库拉君是篠崎朔良。你们家的事情和库拉君没有任何关系。你能不能放下你那些家神什么的想法？”
　　我和姬都出生在业界的老铺比卖守家。这个业界当然是与电视，出版都没关系的。业界指的是这样的一群人的世界，他们接纳幽灵，妖怪和神之类的另一个世界的存在，然后，以此维持相关产业经营。
　　比卖守是个古老的家族，处在业界的顶端，虽然不知道是什么样的理由，但是家族的直系长子必须生出男女两人的双胞胎。然后，把女孩杀死，附身到男孩的身上，组成一对，成为“家神”，把人做成像家族象征那样的东西，这是个让人讨厌的习惯。
　　“你，你一个外人，请不要插嘴我们的家事”
　　“外人是你吧，小姑娘。我们舍弃了那个家。你不要在这里插嘴”
　　我也同意这点。
　　我不懂那些惯例之类的，但是有人竟能仅因为一个惯例就轻易地杀死自己的孙女，而那个人还是这个家的最高负责人，作为当事人的我们当然不会认为这个家是个好东西。把我们当作家神对待，明白地说我们会很困扰的。
　　“话说，我在老家只有受到虐待的回忆，……因此，不要说像这样的推崇的话”
　　好像我的出生出现了什么突破传统的问题，从我懂事起母亲就带着我们逃出了老家，在此之前我一直一个在一间岩石牢房里过着“绝妙”的生活。在出生后我马上就和姬分离了，我不知道姬受到了怎么样的对待，但是回忆起我们在五岁再会的时候，所看到的姬的那面无表情的样子，很容易地就能想象到她之前过得并不是那么幸福。
　　“是，少数服从多数呢，斎槻酱。还有，你觉得给一个青春期的男孩子吃很高级的食物，但是食物的量却像是给麻雀喂食的食饵般少，他还能活着吗？在生活费一定的情况下，食物的数量比质量更重要吧？虽然斎槻酱好像对这高生活费没什么感觉”
　　千夏一边说着一边手法纯熟地捏着白色皮的饱满的饺子。千夏用修长的手指把饺子捏成均一的形状，十分好看。
　　虽然斎槻做料理的手段也很高，但是，果然千夏做料理时的身影更能我人安心。千夏手的动作，手法，总会让我情不自禁地回想起去世了的母亲。
　　“不，不是的。我可是付了一半的生活费的，果然还是吃上品的食物才是人类——”
　　“够了够了。这里是篠崎家吧？我们用不着听你讲的道理的吧。啊，如果你没事做的话，就去切一下副菜的材料，顺便炒一下”
　　“嗯，啊啊，这个吗……话说，为，为什么我必须得帮你的忙啊”
　　『库拉好像喜欢蔬菜留有爽脆感』
　　“嗯。这样么。但是，用猛火一下子地……连姬大人也”
　　“如果做好了的话就把那边剩下的材料用保鲜膜包住放到冰箱里吧”
　　“你给我适可而止了。我话还没说完呢！”
　　“你看，库拉君的肚子都饿了，还在等着呢。斎槻酱刚才也说了身体成长是战斗的基本的吧？”
　　“嗯？请稍等一下！你到底从什么时候开始出现在家里的”
　　这么说起来我也感觉有点不对劲。我记得斎槻说战斗的基本什么的是在玄关的门铃响之前把……。
　　“嗯？什么事情啊”
　　千夏的装傻让斎槻感觉到了一阵巨大的无力感。这种情况该怎么说来着，棉花堆里打拳？对牛弹琴？[原文两句都是白费力气的意思……嘛，总之，肯定就是白费力气。
　　『话就是这样。如果你要在这个家里生活的话，最好还是听千夏的话』
　　姬脸上浮现出笑容，把手放到斎槻的肩上，斎槻眼睛像是眺望着平流层的彼方，仙女座星云般，无言地拿起一个平底锅。平底锅里放入了芦笋和她讨厌的低档的混合海产——我吃惊地屏住了呼吸，对站在我面前的斎槻的举动有点担心，但她只是动了动眉头。
　　“……”
　　然后，她像是放弃了般开始炒起来。
　　斎槻那露出可怜样子，我不禁有点同情她了。
　　“那么，在市场出售的唐扬粉，用两小杯100毫升的水溶开……。啊，斎槻酱那边炒完了吗、那么，就把菜先盛到碟子里吧”
　　海产散发出了让人食指大动的海鲜的香味，斎槻把海产盛到碟子上。热气飘荡的海产，装着带甜味的煮好的米饭的电饭锅，还有生饺子逐一地送到客厅。
　　食物一送上来，就感觉到整个客厅都洋溢着食物的色彩。
　　我口水都流出来了，心潮澎湃。已经很久没吃过这样的大餐了。……因为各种原因，昏迷后醒过来之后的数日里，我一直都吃着像是流体食物那样的食物，身体状况改善之后就一直接连不断地吃着让人犹豫着不想下筷的高级食材，我的胃都因紧张而胃痛起来了。
　　“让你久等了，开始煎饺子了哦！啊，姬酱吃鸡蛋的吧。我家的矮脚鸡产的，你喜欢的那种哦！”
　　哇，我和姬都像小孩子般（不，姬现在的外表就是货真价实的小孩子）高兴地拍着手。
　　“让，让家神吃这种低档的东西……”
　　斎槻露出一副无法接受的样子，浑身簌簌发抖，我决定对此装作没看到。
　　我与姬并排坐着，把脚放进客厅的暖被里。在这个昼夜温差激烈的地区——不如说是在这个县，到六月的时候暖被都还能派上用场。千夏坐的位置与母亲一样，都是坐在方便出入厨房的入口侧的位置。
　　『鸡蛋，鸡蛋！』
　　“姬，手指借来”
　　『库拉，拜托了』
　　我舔了一下姬那白皙的手指，让姬半实体化。姬是另一个世界的存在，得靠我这个双胞胎弟弟的体液为媒介，才能干涉这边世界的物体。反过来说，如果不用我的体液半实体化的话，她就无法干涉这边世界的物质。即使她可以乘坐和触摸物体，但却连一张纸都拿不起来，移动不了。即使是鸡蛋壳她也无法弄破。
　　而且，通常一般人是看不到她的，也不能像我这样和她说话，也无法触摸到她。
　　斎槻和千夏姐姬可以和姬交流，并能亲密接触，是因为她们中一个人是和我们有血缘关系，一个则是被母亲施过特殊的法术。
　　『哈……』
　　姬的童颜上浮现出了一片潮红，吸着鸡蛋。
　　在古时候，鸡蛋写作“魂子”，那是姬喜欢吃的东西。姬的主食是另一个世界的东西，鸡蛋是她可以吃的，为数不多的这边世界的食物。
　　“……真幸福……”
　　姬那漆黑的瞳孔一片湿润，脸上露出了像是乐极般地心神飘荡的表情。千夏盯着着姬看，总感觉她的样子有点兴奋。
　　“啊，姬酱果然可爱。好可爱，好可爱，好可爱……哈哈”
　　“……那个，千夏姐？”
　　我感到了危险的感觉，于是就向千夏问道，千夏露出异样的笑容歪着头。
　　“嗯？什么？库拉君”
　　“……不，没什么……”
　　我感觉不能再深究下去，于是把视线移开。
　　“啊，快要煎胡了呢。那么，把溶有唐扬粉的水放进去吧”
　　热气冒起来的同时，还发出了“兹兹”的像是流口水般的声音。饺子的香味乘着热气飘满了整个房间。
　　“接下来盖上盖子，再慢火煮个五分钟之后就好了”
　　这煎饺的外皮并不是单纯的低筋面粉而是唐扬粉，这是母亲的饺子最大的特征。这样做饺子的外皮不容易“啪”地一声碎裂掉成为失败品，而且唐扬粉里加有味料，所以即使是饺子的外皮也很好吃。
　　“啊，姬，拿酱油”
　　“嗯”
　　在我们家饺子的酱汁是每个人按自己对酱油和色拉油的喜好的比例来调配的。我把小碟子里的酱汁调配至黄金比例。我突然抬起头，看到斎槻还伫立在厨房。我把从厨房延伸到客厅的拉门大大地打开，然后向她喊道。
　　“呐，……那个，你，不要站着了，来坐下吧。千夏姐也准备好了你的那份哦”
　　虽说我们和斎槻有血缘关系，但是在两个星期前刚见面的时候，她对我们来说还几乎是个外人。我对直呼她的名字，还是有的犹豫的。她明显比我年幼，称呼加上小姐感觉很奇怪，在名字后面加酱字称呼她的话，这不符合我一贯的言行习惯，我在心里上有所抵触。现在我和她寝食与共了，还像之前那样称呼她为依童的话感觉有些冷淡，剩下的就只有光喊名字这一途了。但我之前还没试过直呼异性的名字，所以对此也有点抵触。
　　“不，我”
　　“千夏的饺子和母亲的饺子一样的味道的哦。真的很感谢你一直以来给我做饭，关心我的身体。但是，果然，千夏做的料理的味道能更让我安心。所以，如果你打算继续住在这里的话，我希望你能好好地了解一下这个味道”
　　我本来是打算说一番极尽诚意的好话的。但是。
　　“这是说你无法接受我做的料理吗？”
　　“嗯，不，不是这样……”
　　斎槻的大瞳孔凝视着我。虽然我不知道她本人是怎么想的，但是这样被盯着让我感觉到了压迫感。
　　“那个，我说……这不能说是接不接受什么的，吃饭长大的人只有平底锅是生活不了的吧？去海外出差的日本上班族大都会带着速食味噌汁去的吧？所以，这不是你的料理技术怎么样的问题哦，也不能说你的料理不好吃”
　　听了我的话，斎槻像是思索般歪着脑袋。
　　“……灵魂食物，么。所谓人类味觉性的原风景吗。我曾听说过有人渴求’母亲的味道’中的安心感，也就是说，我所做的料理，与朔良大人所想的家庭料理的味道相差太远了。是这个意思吗？”
　　为什么在晚饭时互相议论的是这么复杂的话题啊。我如此想道、嘛，这大概也是那家伙拼命地去理解的方式吧。她的性格，看起来很硬啊。
　　“大概就是这样的感觉了。……而且，对于我来说，血亲只有母亲和姬……。母亲的味道，是少数的重要的东西，就像是纪念品一样。如果你要关心我的话，也请考虑一下这点。精神卫生也是健康的一种吧？”
　　“但是……”
　　“先试一下千夏做的饺子吧。呐？”
　　经过我的一轮嘴炮后，斎槻那思索着的无表情的脸松弛了下来。与此同时，她肚子里的虫开始咕咕地叫起来了。
　　“……”
　　斎槻用含着泪水的眼睛无言地盯着我。为，为什么要盯着我啊。
　　“……我知道了。按朔良大人至此所说的话，在味道上，我的料理水平也并非不入流”
　　斎槻闹别扭地把脸转了过去，然后坐到了暖被中，位置正好是我的正对面。
　　是无心吗，感觉她看似很开心。不，看起来是非常开心。
　　“给，斎槻酱，煎好了哦”
　　在千夏放到小碟子的饺子面前，斎槻虽然装作面无表情，但是眼睛却一眨一眨的，就像在旅行出发前的早上的小孩子一样。
　　“那个……这个，该怎么吃才好”
　　……难道，这家伙没吃过像这样的极其普通的家庭料理？我和姬面面相觑，姬的红唇靠近我的耳边，说道。
　　“……现任代家主的依童的话，恐怕，为了提高同步率，除了任务之外，基本都和现任代家主共同行动的。她们住的一定也是一样的吧。如果是这样的话，极有可能她们吃的东西也是一样的”
　　现任代家主说的是已经和我断绝了关系的祖母，比卖守家实际上的领导者。因为身为直系血脉长子兼家神的我出走了，所以她就担任起代理家主了。
　　这个姑且不提，她身为像那样的大企业的社长，而且还是个老人家，她所吃的食物，也许是也适合低龄人吃的低卡路里的食品，不过那些食物肯定是价格极高的上等料理吧。
　　“……呐，那个样子，那家伙其实，一开始就对这样的食物很感兴趣的吧？”
　　『……这么说起来，库拉昏迷的时候，大家都一起吃杯面……，那个小姑娘，好像非常感兴趣地品味着杯面呢』
　　原来如此啊，她只是在义务感上对让我吃方便面有所抗拒而已，她并不是否定这种食物的本身的吧。
　　“是，沾着这个吃”
　　斎槻的问题让千夏有点吓一跳，她微微地苦笑一下后在斎槻的小碟子里弄好酱汁递给她。斎槻老实地接过碟子，她好像看到十分美味的食物般，脸上一片潮红。我和姬还有千夏都盯着把饺子送到嘴里的斎槻。斎槻嚼了几下后，细细的喉咙微微地动着吞了下去。
　　“……咳咳。一般般而已”
　　她傲娇了。斎槻一边说着一般般什么的一边默默地把放在碟子上摆满了饺子，然后再夹了一个饺子送到嘴里。千夏对着斎槻苦笑了一下。“来来，还有很多哦”，千夏一边如此说着一边为了方便斎槻夹饺子，把饺子从电热炉上移到大碟子上。
　　“虽然感觉有点过于油腻，嘛，这种档次的东西的话——”
　　斎槻只是轻轻地点一点酱汁，但她这只是要强罢了。
　　这种情况的话，关于食物的事情总算是可以和解了。我松了口气。
　　“但是，你的家庭是怎么样的啊，就连这样普通的家庭料理的吃法都不知道”
　　“很普通啊。有父母和兄弟姐妹”
　　斎槻如此回答到，她的眼神仿佛在说真是失礼啊。
　　“……虽然我不知道是否普通……。呼，你有兄弟姐妹的啊”
　　“嗯嗯，虽然已经分开有些年了——”
　　在斎槻刚开口说的时候，玄关处传来了声响。
　　“库拉，在吗？”
　　来的人是圭佑，他的声音听起来很高兴，他既是我相交十年的挚友，又是千夏姐的弟弟，所以当然也是有我家的钥匙，可以随便来我家的。他的角色形象可以让人想象到摇着尾巴跑过来的金毛寻回犬。
　　“是你的朋友吗？是的话我就去准备碟子和筷子”
　　斎槻放下筷子离席走进厨房。斎槻一走进厨房，圭佑就从靠走廊边的拉门走进了客厅，他没看到斎槻。
　　“啊咧，姐姐，你来了啊。斎槻酱呢……哦，好像不在啊”
　　“嗯，不……”
　　“因为你说斎槻酱的料理有点那啥，所以，看，我在王将买饺子过来了。真是的，排队的人太多了，真是不容易啊—”
　　圭佑那喧闹的声音，让整个客厅的人都沉默下来了。
　　“……哎，2B弟弟……”
　　千夏小声地骂道，圭佑却没有注意到千夏的提醒。
　　“库拉，你喜欢饺子的吧？俗话说，关键时刻还是朋友才会出手相救……嗯？怎么了啊，大家都露出那么可怕的表情”
　　不……你身后的人的表情才叫可怕呢……
　　“有点那啥，指的是什么？”
　　斎槻无声地关上了厨房的拉门，表情如冰般盯着圭佑。
　　“啊！啊，糟，不，那个，这是”
　　圭佑慌慌张张地，像想撤回前言般把装有饺子的袋子隐藏在身后。斎槻像是看虫子一样瞥了圭佑一眼，然后她的视线就移到了我的身上。
　　“……真是伤人的说话方式啊。而且又是饺子……。你就那么不想吃我做的料理吗”
　　斎槻的眉毛微微地颤抖着，那是她极其愤怒时的表现。
　　“不，这个，呐……”
　　我紧张得口干舌燥。说话说得这么一卡一卡的也只会让她更加生气而已。
　　『冷，冷静一下……。不要对库拉生气，他是这个家的家主……』
　　“我很冷静。而且，我现在是在问朔良大人。不好意思，姬大人的话可以稍候再说吗”
　　斎槻眼神冰冷到了极点地对姬微微一笑。
　　平时不会笑的斎槻露出这样凄绝的笑容，让姬感到一阵胆怯。顺便把我的心也屈服了。
　　『不，不，虽然说是这么说……』
　　“……嘛嘛，斎槻酱”
　　在姬选择措辞的时候，千夏把手放到斎槻的肩膀上。啊啊，我们寄予了希望与信任地看着千夏的笑脸。因为她那圆滑的社交的能力，千夏在学校里也被老师寄予极大的信任。如果是她出马的话，一定能够顺利地收拾这种情况的吧。
　　千夏那成熟美丽的脸上露出了温柔的笑容。
　　“我说啊，做出符合对方口味的料理，是夫妻生活的基本吧？如果你做不到这点的话，你就会变成没人肯要的新娘的吧？”
　　“……你，说，什么……！”
　　“千夏姐拜托了，不要再打击她了！”
　　千夏姐你不要背叛我的心愿啊！
　　“但是，库拉君，八面玲珑的我匆匆忙忙地想要处理这情况也是很难办的啊。如果你们想关系变好的话，还是好好地——”
　　“那么，在关系变好之前，先把关系切断吧！”
　　在叫喊的我的前面，斎槻像是想打消我的想法那样大声喊道。
　　“要我的人老早之前就已经决定了！”
　　“嗯？这样吗？”
　　“这样的话还和我同居不合适吧……”
　　话说，这么小就已经决定结婚的对象了吗，最近的小孩子是怎么了啊。
　　“那人就是是朔良大人”
　　“啊？”
　　『什么』
　　“你说什么？”
　　“等一下。我可不记得有和你定过婚约啊”
　　『这是怎么回事啊，库拉』
　　“库拉君，难道你，在我不在的时候……”
　　“唔唔，姬，不要勒我的脖子啊！千夏你也误会了”
　　“已经决定好了要把库拉君和姬酱一对一起嫁给我的啊！我不会把他们让给其他人的”
　　『不，不，千夏，那个……。但是小姑娘，你的身份只是一个寄宿的，你要对我的库……咳咳。我的弟弟说些什么啊。你还是给我闭嘴的好』
　　“从我出生的时候开始就已经决定下来了，我要做朔良大人的新娘子。我是不会允许要成为我丈夫的人身上有这种大众化的感觉的。我一定用我的品位去训练他，让他改正过来的”
　　“训练？把我当野狗什么的了吗！”
　　不不不，不是这样的。应该吐槽的不是这个！
　　『小姑娘。稍等一下。刚才，你是说从出生的时候开始？』
　　“是的”
　　『这样就是说，这是现任代家主那些人随便决定下的婚约咯？』
　　“是的，所以我在比卖守家就是按家族继承人的未来妻子的标准来培养的”
　　“但是，你是被比卖守家放逐了的吧。这样的话，婚约不就是被冻结了吗？是吧，库拉君”
　　“啊？不……”
　　“请，请不要把人家说得像是上门推销的商品一样。而且，这事也很你没关系”
　　“不，但是，库拉也从老家那里出逃了，所以你们俩都不再被那个婚约约束了。而且，你认为库拉会遵从比卖守家的决定吗？”
　　我因太过吃惊而说不出话来了，我想说的话大概都由姬代我说了。
　　“就算你们这么说，但在我心中可以让我托付将来的人选还是不会改变的。我一定会让他改变的，他以后只会接受我的料理，不会再接受其他料理的”
　　“不，你稍微冷静一下。感觉你的目的有点奇怪啊”
　　斎槻严肃地把千夏放在她肩膀上的手拂开。
　　“朔良大人，你会只吃我的料理的，是吧”
　　呜哇，斎槻两眼发直地盯着我，她那绝对零度的视线贯穿了我的心脏。
　　“蒸笼在哪里？这种面粉做的东西算什么，我做点真正的点心给你们吃吧”
　　“啊，不好意思，家里没有蒸笼”
　　千夏这么一说，斎槻白皙的脸上的两道柳眉就抽动似的向上扬了扬。然后抓起钱包就跑向玄关。
　　“………..做料理的材料也得准备齐全！”
　　“等一下，你打算继续让家里的恩格尔系数上升吗！”
　　最后，我们花言巧语地哄骗斎槻留下来后，我们经过翻来覆去地争论，不知为何，最后竟决定由我出去找蒸笼和材料。
　　我和姬两人在灯光昏暗的住宅街上悠闲地漫步着。晚上的凉风习习，让人心情舒畅。从某处人家开着的窗中传出了电视的声音。天空上飘着薄薄的云。看不到星空。但是，我们微笑着抬头仰望着在夜风中拖长尾巴的鲤鱼旗。
　　儿童节虽然在稍前些天就结束了，但对于因受伤卧床而无法享受到连休的我来说，可以看到季节活动留下的痕迹我不由得感觉有些高兴。
　　『但是库拉，试想一下，你没有去买材料和去买的理由啊』
　　“嘛，虽然如此。……但是，已经八点了吧？她一直光顾的进口商铺也关了，现在这个时候让小孩子上街的话时间也太晚了。而且，那家伙是个漂亮的女孩子，一个人上街的话，会有可能被变态袭击的”
　　『小孩子？……嘛，说她是小孩子的话也许确实个小孩子，但是那个小姑娘是本家的战斗要员。我想没必要去担心她的安全』
　　“不，我担心的是反而是那些变态……”
　　『……哦哦』
　　姬远目视远方，说道
　　『如果她心情不好的话，或许是死人呢』
　　“你也是这么想的吧……。而且”
　　我一边说着一边看着手机。斎槻的发来的短信上罗列着点心的材料——都是燕窝啊鱼翅啊之类的高级食材。
　　“嘛，那边的超市应该没有那样的东西卖，如果她出来买了些奇怪的东西回去的话，我们会很蛋疼的……。啊，那家伙要是能在我们外出的这段时间里头脑冷静下来就好了”
　　『我觉得可能性很低……』
　　我们两人一起在狭窄的夜路中唉声叹气。
　　『……话说，库拉』
　　突然，姬在背后抱住了我
　　“哇？什么啊”
　　姬那比雪还白的发丝滑落到我的肩上。柔软的脸颊靠在了我脖子上。
　　『……好久没试过了呢，像这样，只有我们姐弟两人世界』
　　姬在我耳边说道，姬趴在我的背上，两脚呼啦呼啦地摇晃着。她呵出的气弄得我痒痒的，想要笑出来。
　　“确实啊”
　　平时我都是在学校和圭佑还有千夏在一起，在家又有斎槻。在这数日里，都没有能让我们两个人悠闲地呆在一起的环境。
　　虽然我想这在时间上还说不上很久。但是，即使只有这数日就已经让人感觉很长了。
　　『……库拉你太温柔了』
　　姬混杂着叹息地发牢骚到，然后把脸伏在我的肩膀上。
　　『虽然她说是被驱逐出来了，但是那个小姑娘是比卖守家的人。库拉没有义务收留这样的人。……家里有其他的人，会让我感觉不安心的。我想马上和库拉回到两个人的生活中去』
　　姬轻轻地把头靠近我的脸颊，我露出了淡淡的苦笑。
　　“……但是，那个家族养育的人出来到普通社会中，是不会那么容易地就能适应社会的吧，你想想母亲的例子就知道了”
　　比卖守家培养族人的话，让族人适应业界才是他们教育的根本。
　　业界的人都是把常识之外的东西当做常识的。对于身处业界的人来说，普通社会完全就是异国之地。他们的常识对于普通人来说是非常识，所以他们要在社会上生存是相当困难的。首先，既然他们与普通人在根本性的常识上有所不同，那么他们在沟通上就会产生不协调。他们那被印刷进了意识深处的认识不是那么容易就能改变的。
　　原本，咒素使本身就是超越常识的存在。他们是把太古的神或者是与神相等的存在收入体内的人的子孙。他们拥有健硕的身体，可以使用与他们收入体内的东西性质相对应的力量——咒素。他们是脱离人的范围的存在。为了迎合“普通”，对他们来说多少都是有些困难的吧，我们最清楚这一点了。
　　“姬也是这么想的，所以才没有强烈地反对她留在家里的吧？”
　　『……这个，确实如此……。虽然知道，但是我还是想抱怨几句』
　　“是吗。……确实啊”
　　『那个小姑娘……是个寄宿的，所以只是稍微关心一下就好了。……不，不该关心她的』
　　姬叽叽咕咕地低声说道，然后一言不发。我像是安慰她一样轻轻地摇着背在背上的姬的身体。
　　“……嘛，反正我们也不能马上就回去，一边抬头仰望夜空一边散步吧”
　　平时，其他人是看不到姬的。所以从旁人看来，背着姬的我就是个背着空气走着的怪人。但是夜路上人影都没一个，而且在这昏暗的街灯下能把我判断为怪人的家伙也是不存在的吧。
　　姬的状态有三种。一是除了有血缘的人之外，其他人看不到她，触摸不到她，也不能和她说话的“平常状态”。她也无法干涉周围的物质，即使可以触摸和骑乘，但是却不可能移动和破坏物体。
　　第二种是把我的体液涂抹在她的身上，可以让她变为“半实体化状态”。虽然和平常状态一样，血缘之外的人也是无法干涉她的，但是她可以拿起较轻的物体，破坏脆弱的物体。
　　然后第三种就是舔食我的体液，把体液吞入体内所得到的“实体化状态”。平时看不到她的人在她的这种状态下都可以完全靠肉眼看到她。她可以很轻松地拿起重物，拥有人类没有的力量，可以跟弃灵之类的凶恶的死灵战斗。但是，这样的实体化是会消耗她的存在的。
　　“反正也是散步，所以要是能遇到姬的食物的话就最好了”
　　因为是另一个世界的人，所以姬没有肉体，她必须要像生物摄取食物那样吞食另一个世界的东西才能维持她的存在。如果持续绝食，或者在战斗中有所消耗的话，她就会由应有的体型缩小到幼年的形态，最终消失掉。
　　所以，看到她现在只有十岁左右的形态，我就感到心痛。无论她现在的动作多精神，但这毕竟不是万全的状态。如果可以的话，我想让她快点恢复。……如果她恢复了的话，她就会用她原本那会给人带来烦恼的身体曲线全力地捉弄我的吧。
　　她双峰间的深沟差点让我窒息，双峰像是展示般压迫过来，紧紧地抱住我。
　　我回想起了到现在为止姬对我所过的数种性骚扰，不禁伸手按住太阳穴。
　　“……”
　　嘛，之后只要姬能幸福的话，就没问题了。
　　『嗯？怎么了，库拉』
　　姬从后面窥视着我的脸，她那柔软而体温的身体紧贴着我脸颊、
　　“没什么”
　　『嗯？你的脸红了。难道，你在回想你曾偷看到的我的裸体？』
　　“谁偷看你了啊。我根本就没偷看过姬的裸体啊！”
　　『但是你一定是在大脑里yy了。其实你用不着做这样的事的，如果你说你想看的话……』
　　姬说着说着就变成呵气了。
　　“无论你想看多少次，我都会让你看的……”
　　“……，不—想—看”
　　我反驳道，制止姬继续说下去。
　　这么说起来，虽然我一直都是被姬用这样的对答戏弄，但实际上我未曾看过姬的裸体。姬不洗澡也没问题，而且换衣服什么的（如果她不想戏弄我的话）也是一瞬间就可以完成。话说，姬能像一般人那样脱衣服吗？如果能的话，她脱掉的衣服会放到哪里去？另一个世界的存在脱衣服会怎么样？
　　『库拉？』
　　“……”
　　我一边沉思着，一边无言地把背着的姬放下来，她疑惑着再次盯着我的脸。
　　『怎么了，累了？』
　　“不。……呐，姬”
　　“嗯？”
　　“现在能脱一下给我看吗？”
　　“啊？”、
　　姬那大眼睛睁圆了。
　　『啊？……在，在，在这里？』
　　姬一边喊着一边慌慌张张地环视着街道。
　　“嗯。其他人又看不到姬的身影，不会造成不良影响的吧？”
　　『不要，……那个……库拉？这样的事情在家里慢慢地，怎么样……』
　　“家里……啊啊，嘛，在家里也可以，不过”
　　『话说，库拉，这，这么突然地要做什么……？』
　　“嗯，稍微生起了一点兴趣”
　　『我，我的，肌，肌……肤……。……你是要我脱衣服吗？』
　　“嗯”
　　以前听说，姬有一个“看不见的像是衣柜那样的东西”，她从母亲那里拿到的衣服会重新生成大致与她的本体性质一样的另一个世界的物质，然后收纳在那个衣柜里。
　　到现在虽然感觉有点理解，但是试想一下的话，还是不能不能彻底地明白，与她的本体性质一样是什么意思。
　　『…………你，你是傻瓜吧，库拉』
　　“不要骂我傻瓜啊”
　　单凭那一点点说明是没办法让人理解的吧、
　　『…………』
　　“…………”
　　我们俩都沉默了。大概这话让姬吃惊了吧。
　　“那个，姬……？”
　　在我发出声音的同时，姬大大叹了口气，用两手按住自己的胸口。然后，小声地嘀咕着什么。
　　『……许婚……吗……』
　　“嗯？你说什么？”
　　我问道。
　　姬紧紧地抓住我的手指。
　　『……库拉。……我再问你一次。不是我的话就不行……吗？』
　　“啊啊，这是……”
　　如果对人说，想看你脱衣服，肯定会被人认为我只是想看别人的裸体的吧。但我可丝毫没有这样的意思。
　　想到这里，我心里想道，啊咧，难道不看裸体我就满足……。
　　『……. 』
　　姬重新抓住我的手，拉着我跑到岔道上。
　　“那个，对不起，姬，你是不是误解了什么……”
　　『我没有误解』
　　姬斩钉截铁地说道，我安心了。啊，太好了。万一被误解了就不好了。我可不想被姬误解成是那种恳求亲姐姐（而且还是幼女状态）在野外脱衣服的变态。我说的脱衣服，当然是让姬把上身的外套脱了而已，绝没有想过要看她的裸体。
　　“那样就好”
　　『……』
　　我被姬带到的这个地方的附近有一座神社。我和圭佑小时候经常来这里玩。这个时间神社内自然是没有人影的了。神社内没有亮光，只有长着粗大树干的树木伫立在一片漆黑之中。
　　这样的话最适合两个人慢悠悠地聊天了。
　　“我说啊……”
　　『那个……』
　　我们俩异口同声，然后大家都沉默了。什么啊这个。气氛很尴尬啊。我想打破这奇怪的气氛，于是挠着头笑道。
　　“姬请吧？”
　　『……！』
　　不知为何，姬吓得一哆嗦，眼中露出为难似的神色，她抬头看了我一眼，然后移开视线。姬把手伸进口袋里，拿出我以前送给她的小狗挂绳，两手玩弄着。
　　然后，姬无言地用纤细的手指解开外套的纽扣。
　　“……”
　　我的凝视着姬，姬像是有点犹豫似的手指有点颤抖。
　　『……』
　　姬解完外套的扣子，手指就要开始解衬衣的扣子。三颗，解开了，雪白的胸口露了出来。
　　“嗯？”
　　看到这景象，我的大脑也变得一片空白。喂，等一下，这是怎么回事啊？
　　『……虽，虽然这很难为情，但既然库，库拉说想看的话，我，我就……』
　　姬一边红着脸一边解开扣子，随着领口打开的角度变大，姬的眼睛就好像害羞般变得越来越湿润。
　　“姬，姬”
　　从解开的衬衣中可以看到丰满的淡淡的粉红色。
　　『……只能看一次哦……所以……呐』
　　
　　[[IMG,0281b112c41f0c7f40cf7e4217205b03,1048,1600,297119]]
　　呐，说什么只能看一次啊。姬果然是误会了吗。不，绝对是误会了。
　　『……啊，希望，你不……不要看那么久……』
　　她那带着哭腔的声音传到了我的耳中。
　　“等一下！！！！！”
　　我终于知道发生了什么了。
　　“对，对对对对的与不起。是，是我不好”
　　『库拉？』
　　“你，你想，我和姬在一起是理所当然的吧，但试想一下，你身上却有很多我所不了解的东西。平时你脱衣服时是怎么样的，我只是单纯地对这个生起了兴趣而已……”
　　『……兴趣？』
　　“所，所以，你就别给我乱入青春期的妄想，不要一边害羞一边脱衣服什么的。你那样做的话，我，我”
　　姬那带着修长的美貌的眼睛反复眨了数次后睁开。
　　“——傻瓜！！！！！”
　　“唔啊！”
　　我中了姬的全力一踢，华丽地被踢飞向了神社的深处。
　　『哼，库拉是我弟弟，那是理所当然的。这，这只是对弟弟的情操教育的一环，并，并没有其他别的什么。你这个糊涂的傻瓜！变成性无能吧！』
　　“你，突然地做什么啊……”
　　我刚开口，然后把自己的嘴捂住了。
　　“嗯……？”
　　『怎么了？即使是想蒙混过关，你也用不着咬自己的手啊——』
　　我斜着眼看向姬的旁边，向着神社的深处走去。
　　在齐整的沙石道的对面可以看到一个黑色的东西。
　　“啊咧……难道是，人？”
　　像是看着石灯笼的背面，有人倒在那里了。我靠近过去确认一下，可以看出那是个三十岁左右的男人。
　　“……。你没事吧？”
　　是病人？还是喝醉了？
　　等了一会儿没反应，如果是完全失去了意识的话，就有必要得做一下急救处理，确保他的呼吸顺畅。
　　“你没事吧？给点反应啊”
　　我向他喊道，正要松开他的领带。
　　突然，我感觉到有些湿润。
　　他身上穿着的西装是湿的。
　　不是呕吐物，而是血。
　　“嗯……”
　　我一把手放到他的肩上，男人的头就垂了下来。与其说是头，不如说是像是放进网里的西瓜，在那像是摇晃般晃动着。这么看来，男人的身体已经失去力气了。
　　还没干透的血，反射着昏暗的星光，闪烁着暗光。
　　“……啊……”
　　我用颤抖着的手去确认男人的呼吸与脉搏。其实已经没有那样的必要了。
　　垂着的脑袋，在他的颈椎上有一道深深的，像是被剜去，咬掉般歪斜的伤口。
　　看一眼就知道这个男人已经完全死掉了。
　　“姬！”
　　我马上向她喊道。刚才姬还是一副闹别扭的神情，但一听到我包含在声音中的紧迫感，姬的神情立马就紧张起来了。
　　『怎么了』
　　“有人死了”
　　即使我们习惯了与弃灵战斗，但是对尸体本身却无法适应。我忍住对看到人死掉的痛苦，悲伤及作为生物的本能性的恐惧和厌恶感。只是看似很难受地对姬述说了我所看到的。与此同时，我从小包中拿出了战斗用的美工刀。
　　尸体上的血还没干，也还没失去体温。这样看来，犯人可能还在附近。我们不知道凶手到底是人还是兽，还是像弃灵那样的另一个世界的东西。
　　周围飘着浓郁的死亡的恶臭，我屏息扫视着四周。
　　然后我发现。
　　死的人不止一个。在从入口处看不到的神社前殿，耸立的粗大的树干背面，还有地面的低洼处一共倒着四人，他们全部人颈椎出都被人弄出了一个深深的血洞。他们那失去了血色的皮肤上沾着大量的血迹，就像油漆一样。
　　这其中的两人还是年轻的女性，大概二十五六岁左右吧。
　　她们已不能拂去停落在她们眼球上的飞蛾，那化着淡淡的妆的脸只是盯着虚空处。
　　『……库拉』
　　我紧紧地握住拳头，姬拍了下的我肩膀。然后压低声音说道。
　　『……还是快点离开这里为好』
　　“……你在说什么啊，也许犯人还在这里呢！”
　　我向姬怒喝道，但姬那漆黑的瞳孔的眼神却直接穿透了我。
　　『在犯人不在的情况下，如果被人看到库拉的身影的话，谁都会怀疑明显地拿着武器的库拉的』
　　确实，我在平时都会把美工刀放进小包里随身带着。如果被警察进行问讯的话，确实会被当做犯罪嫌疑人来处理。
　　“但是——”
　　我正要反驳，姬对着我垂下眼摇了摇头。
　　『……而且，这里已经没有其他任何的动静了』
　　姬的言外之意就是这里已经没有其他活人了。
　　“……”
　　至少我得报个警。
　　我正要这样说的时候。
　　“……嗯？”
　　我不敢相信自己的眼睛。在我的视线从倒下的人们的身上离开的瞬间。
　　在那一瞬之间。
　　四个人死状凄惨的尸体消失了。
　　“……消失，了？”
　　就连飞溅在石灯笼和前殿上的血迹也都消失无踪了。
　　这一切像梦幻般，有如电影的场景切换一样。就连漂浮在黑暗中的死亡的恶臭都消失了。
　　这种感觉上的落差让我感觉有些头晕。
　　『刚才那是怎么回事？』
　　姬低声说道，姬也这么说了，也就是说我看到的景象并不是我一个人的幻觉。
　　但是，这还不能让我确信。我把手撑在地上跪下来，试着调查他们倒下的地方。
　　“难道是，咒素，吗？”
　　咒素可以引起不被一般常识所束缚的现象，如果是咒素的作怪的话，也许能让尸体在一瞬间消失掉。
　　『没有使用‘废龙’后的可以看到的尘埃和腐臭，至少这不是‘废龙’』
　　“废龙”是我和姬，还有我们出生的比卖守家所使用的咒素的名字。确实，如果是废龙的话，大概有可能把尸体消去。“废龙”可以让尸体风化掉，这样就能只把尸体消灭殆尽。但是，如姬所说，因为“废龙”有着“灭尽”的性质，并不是“消失”。“废龙”不可能像这样把尸体存在的证据都消去。
　　“那么，是其他家族的人……？”
　　『我不知道。我们的感觉很迟钝呐』
　　我们基本上没有接受过作为咒素使的教育，就像是没有开锋的刀刃。
　　我们的潜力和能力上有缺陷。但是即使这样。
　　“……但是，其他家族的人的话，无论我们的感觉再怎么弱，只要是咒素在我们眼前发动的话，我们不可能察觉不到的吧”
　　我呆然地凝视着地面，我感觉到了有两个人正在从背后靠近过来。貌似一对是附近高中的学生情侣，他们一边深情对望着一边走进神社中
　　『……库拉』
　　姬拉了拉我的手臂。我勉强点了点头，对与我擦肩而过的情侣忠告道。
　　“刚才有人喝醉了，在那里吐了一大堆东西，所以你们最好还是不要过去”
　　我是不能把实情告诉他们的。但是，气氛不错的两个人还是因此露出“啊”的一副惊讶的表情，停下了脚步。我斜着眼确认了一下他们没再往前走后就跑了出去。
　　我穿过公路，用尽全力像逃跑一样跑着。
　　到这时我终于注意到了我的脚在颤抖。
　　这还是我第一次在这里，在这个街区上，看到被杀的人。
　　『……库拉，没事吧？』
　　姬一脸担心地盯着我的眼睛，我紧紧地闭上了眼睛。
　　附着着眼睑内侧的鲜艳的血红挥之不去。
　　