　　我出生以来，第一次感觉手中的突击卡宾是重的。也许到了这时候我都还无法下定决心。
　　我检查清点着零件和弹药，只把入耳式通讯器拿拆开，塞进泰迪熊背包里。
　　“日邑穗崇怎么样？”
　　在到达目的地附近要下车之前，我终于说出哥哥的名字，向周围的成年部下问道。
　　我被比卖守家驱逐这事是假的。无论怎么失态，咒素使家族都不会轻易地就把贵重的虚放走的。族里觉得在当时情况下自己是最容易消除他们的戒心的，所以才派遣自己去监视和保护家神。自己没有准备住处，而是决定强行同居那是因为自己对那两个人有着好奇心。
　　因此，我在比卖守家的身份还是家神的婚约对象，而日邑家作为宗家的准直系也被要求承担责任。而且，在血脉上来说，我也是日邑家的直系。所以这次，比卖守家打出了讨伐应该会成为下任族长的日邑穗崇的旗号。如果我不在的话，他们就讨伐穗崇就出师无名了。在父母消息不明的现在，他有着代族长的资格。无论日邑穗崇犯了怎样的错误，不管多讨厌日邑穗崇，如果让家里的族人去诛杀他，这种行为只会是谋反而已。
　　名为家的东西，严格地束缚着他们，不，束缚着我们到这个程度。
　　“目标答应了相谈的邀请”
　　一个部下回答道，他把哥哥称作目标。
　　车内包括司机在内有五个人，对他们的印象都只是有点脸熟而已。我就连他们是叔父叔母，还是比这个更远的亲戚都不知道。我在五岁的时候就被过继去做养女了，很少跟日邑家来往。即便如此，我还是觉得老家的人是对自己很重要的人。
　　我对自己被选为家神的伴侣这事，感到骄傲和自豪。这种感觉的根本，是源自于自己可以守护日邑家的心情。
　　而且，这份心情是哥哥带给我的。
　　我们能见面的次数也就一年数次而已，但即使如此，我还是最喜欢哥哥，我觉得我们互相心灵相通。这大概是个太过理想的幻想吧。或者只是自己在比卖守家无法找到归属而把他作为心灵归宿，任性地做的一个天真的梦吧。
　　“狙击班已经到位，接下来只要等待目标在指定位置出现就行了”
　　“这样么……”
　　我们要诱击哥哥。
　　我们以要跟他谈“日邑家可以有条件地同意承认日邑穗崇为家主”为借口，指定郊外的高尔夫球场为交涉场所，把他喊出来。
　　作为碰面的地点，这地方明显很不自然。恐怕哥哥都能预测到这里会成为战场的吧。这样他都答应了，明显是有所准备的。这一定会成为一场严酷的战斗。即使如此，日邑家还是投入了全部战力，打算打倒哥哥。如果可以的话就生擒他，如果不行的话——、
　　我觉得这是对哥哥的背叛。
　　但是，先背叛的人是哥哥。日邑家里可以称得上是战斗力的人数比其他家族要少。有过半的战斗力都被哥哥击毙了。他甚至为了夺走非战斗人员的楔，进行单方面的屠杀。倒不如说他连可以表现出公平的迷惑都没有，就把老人和小孩杀掉。大概已经没有人会原谅哥哥的吧。
　　因为没用而被轻蔑的哥哥现在被家人当做不是敌人的敌人而憎恨着。这大概就他所希望的东西吧。
　　我下了货车，仰望着天空。
　　可以很清楚地看到星星。
　　那像玻璃碎般的光芒让我呼吸一阵紊乱，闭上了眼睛。
　　我带着部下踏草前行，向着指定的地方走去。
　　我喜欢哥哥。
　　但是自己不是小孩子了，不能让倾慕之情牵着鼻子走。他已经错到这个地步了，已经误入歧途了。这样的话，就应把他纠正过来——
　　我抬起脸。
　　我视线的前方是2号洞的发球区域，他已经站在那里了。
　　淡淡的月光下，一道漆黑的影子落到草地上。
　　“哥哥……”
　　我轻声地喊道，他微微一笑。一如既往的悠闲呢。
　　他一身宛若死神般的黑色装束，那白皙的脸庞与闪着银光的耳坠浮现在了黑暗之中。这么说起来，也许自己着装的偏好也是受他的影响呢。在紧迫的气氛中，我脑海中的某处像逃避般地如此想道。
　　“斎槻，不是很难得地才送了对耳坠给你做礼物的么。你不喜欢吗？还是要和我的一样的才喜欢”
　　“哥哥，我有一件事想问”
　　我没回答他的问题，而是问道。
　　“哥哥你到底想操纵我去做什么？”
　　“真是的，我还以为这种事情你们会明白的呢。我的身体靠夺走其他的人楔而保持强健。但是，到了现在这样，不继续夺取的话是不行的”
　　他的眼神想往常一样温柔，充满着如哲学家般的静谧。
　　“无论再怎么吞食没有强大力量的日邑家的楔，都已经不足够了。但如果是比卖守家的家主的话就不一样了。他的楔能让那巨大的力量寄宿于身体之中并使用，只要夺取了那个楔，我的身体就能安定下来了。不用再惧怕什么时候会在世界上消失”
　　“所以……你才打算让我杀了朔良大人吗。”
　　他盯上朔良大人的理由是因为我就在大人的身边吧。他是想，如果利用我和朔良大人的关系的话，事情就好办多了吧。
　　“这只是见机行事而已。但是，只要是直系长子的话，谁都可以的哦。例如，要是斎槻怀有了下任的家主，即使只是胎儿也是会有楔的吧”
　　果然，我像是堕入到黑暗中般，明白了他的想法。
　　他是想让妹妹和家神交配，对这样的想法，比起恐惧，我更先感觉到的是悲伤。
　　“……对于哥哥来说，我到底是什么……?”
　　“重要的妹妹啊，因为只有斎槻一个人仰慕我啊。所以，这次轮到我发问”
　　哥哥黑色的双眸眯了起来。
　　“昨晚为什么要射我？”
　　“在此之前，请让我再问一个问题。为什么，做那些事情之前不和我商量一下？”
　　我一边问道一边感到疑惑。和他谈话并不是为了争取时间。即便如此，狙击也太迟了。他们那边的情况与我和哥哥的心情无关。既然目标已经站在了指定位置，他们就没必要等到谈话结束了。狙击他，把刻印在他的楔上的咒素复合体解体。本来应该如此的。
　　“商量了之后，又怎么样？斎槻一般会这么说的吧，我是你妹妹之前，先是比卖守家的人。这个时候说又能怎么样。只会徒增阻碍罢了”
　　他突然向前踏步，毫无做作地拿出左轮手枪。
　　“因为现在你要把我骗进圈套”
　　在说话的同时，他准确地射出五枪，跟随我的五个家人全部瘫软在地。子弹击中的同时，红光就展了开来，把他们的脚消灭掉了。2号洞附近充满了五人的惨叫声。
　　日邑穗崇使用咒素的能力在昨晚被封印了。但现在这是为何。
　　“为什么……”
　　他对着大喊的我微笑道。
　　“你有点太小看我了。即使能力被封印，但只要一晚我就能解咒，把封印解除到不阻碍战斗那种程度，这很简单”
　　我表情抽搐地向后退去。
　　奇怪，到这时伏兵还一个都没动。应该不会出现这样的事情的。
　　“呐，斎槻，你是在等狙击吧？可惜啊，刚才我已经把他们全部击倒了哦”
　　“……击倒了……？”
　　他温柔地对呻吟着的我说道。
　　“都被我吞食掉了哦”
　　“……！”
　　我向着脸带笑容的穗崇猛冲过去。
　　姑且不谈心情，这也并不是没有料到的事情。我边跑着，边把手枪从大腿的枪套中拔出来。我跑到距离他十米左右的地方，这样的距离的话，擅长狙击的他就无法先发制人了。自己则有着充足的胜算。
　　他再拿出一把自动手枪。刚才那把左轮只装了五发子弹。现在转筒内是空的。这样的话，现在只能用自动手枪凑合了。
　　穗崇把枪口对着跑过去的我，然后火光闪动。我呈Z行地跳着避开飞来的子弹。被我躲开的子弹落到地面上，“废龙”的红光把草地深深地剜去了一部分。
　　如果被这子弹直接击中，过半的身子都会消失掉的吧。——也就是说，他是真的打算杀掉我。
　　我咬紧牙关向着他开枪。被他避开了，没有射中。
　　“斎槻大人”
　　这时，倒在地上的五人给我助阵了，他们一起开枪乱射。枪声敲击着我的耳膜。这并不是咒素弹，只是实弹而已，但如果击中了的话，还是相当有效果的。
　　哥哥开枪向他们还击，两人受了致命一击一命呜呼，另外三个人的手臂和肩膀被子弹射穿，失去了战斗能力。
　　“……”
　　但是有一发子弹击中了哥哥，他的身体弯了下去。我不会错过这个破绽的，一口气跑近过去。
　　然后把枪口对着他的颈背。
　　“哥哥……已经……”
　　“……斎槻……”
　　大概是放弃了吧，他垂下了双肩。
　　“我一直以为只有你明白我”
　　哥哥空洞地说道。
　　“……我一直都恨着这个家。他们那把我看做无法实现他们期待的废物，我一直忍受着那样的眼神。只有斎槻会心疼那样的我，会尊敬那样的我。结果，连你也要背叛我，站在家族这边啊”
　　我不知道该如何作答，摇了摇头，紧咬嘴唇，用颤抖的声音对他说道。
　　“我回答你的问题，昨晚开枪射击你的理由是，我觉得哥哥你做错了”
　　我不想他再继续重复犯错了。
　　然后我扣下扳机。
　　干脆的枪声在夜空中高高地响起。
　　但是，子弹没有射中。
　　射出的咒素弹像是穿过他的身体般射落到地面上。
　　“……？”
　　我还没搞懂发生了什么就被踢飞了。我手指抓着胸口，无法呼吸，手枪从手中掉落。
　　哥哥看似失望地低头看着痉挛着一动不动的我。
　　“斎槻，如果你喜欢我的话，无论我做什么你都应该会接受的。即使是误入歧途。这就是羁绊吧？是那名为兄妹的东西的吧？”
　　他一脚踏在我的胸口上，我的胸腔被压迫到极限。
　　“……啊……”
　　我边在痛苦中渴求着氧气，边用使不上力的手指抓着他那被抓住的脚踝。哥哥怜悯地看着我。
　　“不要那么粗暴。可以的话，我不想伤到斎槻的身体。即使你背叛了我，至少我还是希望在我记忆中你最后的身影保持着美丽”
　　他把整个人的体重都压倒脚上，身后背包中坚硬的武器更是增加了我的痛苦。我的肋骨嘎嘎作响。身上游走的剧痛让我闭上了双眼。
　　哥哥是要吞食我的楔吧。
　　“穗崇……只有你不能原谅……”
　　我耳朵听到诅咒他的怨恨的声音。是倒在草地上的家人发出的。这个想法并不只是那个呻吟的男人才有。
　　哥哥的错几乎招致全族人的怨恨，已经，无法挽回了。
　　这样的话，审判他，关爱他，这是作为妹妹的责任。
　　“斎槻”
　　哥哥无视掉向他投来的怨恨，冲我微笑着。他是死心地任由我手足无力地挣扎吧。
　　他的手指放到我的颈背上。那个触感让我身体颤抖起来。
　　我在延髓正上方——靠近楔的地方，埋入了注入了“废龙”的高分子化合物。
　　哥哥如果吞食我的楔的话，其中的“废龙”就会发动，把他杀死。
　　二个人同归于尽。
　　与其让家人或者比卖守家来审判他，由我来裁决他才是肯定是正确的。
　　我想要对哥哥回以微笑。
　　但我无法做到，我的嘴唇笑不起来。
　　哥哥很温柔。
　　为什么会变成这样啊。
　　我现在无法说出，不想杀死哥哥这话了。绝对说不出。他背叛了家族，杀死了族人。这对于重视血统的咒素使来说，是最大的禁忌。我身为本家血脉的妹妹，必须要杀掉他。
　　没被家族束缚的他们会对这样的我说些什么的吧。
　　我想起了那个说想跟我在一起的白发少女的眼睛。
　　我想起那个说想跟我成为朋友的少年那紧咬的嘴唇的形状。
　　为什么。
　　我会想要去那个医院看望呢。
　　我一定是期待着在那里和他们相遇。我知道相遇的话，他们会阻止我的。同时也期待着他们说一起的吧。我是特意拒绝他们的。
　　我要是沉默的话，我们是能一起去的。
　　——但是。
　　我只是想见他们最后一次而已。
　　不管怎么说，战斗结束之后，自己都会死掉的，
　　我希望他们知道，希望他们记着。
　　希望他们的记忆中残留着自己活着的印象。
　　“……无聊的，伤感啊”
　　我低声嘀咕的声音让哥哥皱起了眉头。我把视线从哥哥身上移开，盯着远方。
　　第一次和朔良大人相遇的时候，我对他很轻蔑。觉得，从应该承担的责任中逃跑，舍弃家族的人很没骨气。但事实不一样。他们有着他们该守护的东西，他们为此而战。
　　而且，只有他们。
　　不把我当做现任代家主的专属依童，不把我当做继承人的婚约对象，不把我当做日邑家为了延续而使用的棋子，而是把我当做一个普通少女来看待。
　　所以，他们一定。
　　可怜我们这对慢慢地死去的兄妹的吧。
　　我期待着这样的事情。
　　——我，真是个笨蛋啊。
　　家族已经没有一个人会为他的死而叹息。但是如果因为我和他一起死，而会有人为我们而悲伤的话，那就好了，哪怕只有一个人。
　　我没有不甘。
　　但是。
　　——我不想死。
　　我知道了活着的快乐了。
　　活着并不是在像是绞杀般的紧张感中漂流。
　　——我不想死。
　　也不想被杀。
　　如果可以回得去的话，如果时间可以倒流的话，不，这是无法倒流的。
　　活着。
　　再次。
　　回到那个家，那个狭小的平房，那两个人等待着我的地方。
　　“……我想回家”
　　我的眼泪掉落下来了。哥哥冰冷地低头看着落泪的我。
　　“斎槻，想要杀死我吗？想要得到他们的帮助吗？你用哪张嘴说出这样的话的啊？”
　　他抓住我的胸口，用拳头殴打着我的头部。我的脑袋晃了晃。他继续殴打着，我的意识模糊起来了。眼睛变得没有焦点了。右手手腕的骨头被压扁了，肋骨骨折了。
　　哥哥那扭曲的关怀，让我别过脸去
　　哥哥一边殴打着我一边哭泣。
　　他是在可怜被妹妹背叛后想要杀死妹妹的自己。
　　即便如此，我还是无法对哥哥说对不起。我有我的正义。
　　这样的话。
　　“……哥哥，请吞食我的楔吧”
　　我向着他伸出左手。
　　“…..至少一起”
　　死吧。
　　“这样么。斎槻，一起活着吧，让我们成为一体吧”
　　不知道我心中所想的哥哥抓住我伸出的手，然后从后面紧紧地抱住我。他温暖的吐息喷到我的颈背上。他就这样咬了下来，渐渐地咬破我的薄薄的皮肤。深深地，咬进肉中。我有种血气在被吸出的感觉。有什么东西在被从身体内大力地拔出。
　　楔渐渐被拔出来。
　　——永别了。
　　我在心中低声嘀咕道。
　　瞬间，哥哥抱着我的手被红色的箭矢贯穿了。
　　“斎槻”
　　那叫声射穿了我的心。我睁开眼，像是在问“为什么”。
　　“比卖守，朔良！”
　　哥哥呻吟道。
　　“不要阻碍我！”
　　“想要杀死妹妹的哥哥什么的，我肯定要阻止的啊！”
　　哥哥受了箭击而一脚踩空，他强行地从哥哥手里把我抱着夺走。我边被他扛着边喊道。
　　“为什么要来！如果不来的话，这样就能结束了”
　　明明是想救你的。
　　“来了的话，朔良大人就会被盯上的”
　　明明你还受了伤。
　　但是他边跑着，边用直率的声音对我如此说道。
　　“不要说那么任性的话。不要随便地做好死的觉悟啊。我……最讨厌人死掉了”
　　他的身体内明明还应该残留着我射入的咒素弹的影响的。
　　他甚至连这份痛苦，都忍住了。