　　「——嗯……？呼啊啊……呀！」
　　清晨，当我醒来时，按照惯例先打了一个大呵欠。心里想着『……现在几点了？』正打算伸手去拿枕边的闹钟时——发现自己的右手动不了。
　　「——怎么了？………………啊，对喔，床上还有另一个人……」
　　经过一整个晚上的沉淀后，我才觉得自己做了一件不得了的事情。
　　我轻轻将棉被掀起，眼前的光景不知该说是理所当然或是意外……少女抱着我的右臂沉睡着。
　　「呼…………嘶………」
　　昨天她那一贯面无表情的模样，仿佛只是幻影一般，她的睡脸带着稚气与平静，十分惹人怜爱。
　　「——嗯——……喃呣。」
　　——好可爱的声音……好，让我再欣赏一会儿吧。
　　然而，虽然我只打算看一下子，但因为棉被已被掀起，一月份清晨的冷空气似乎钻入被窝让她冷醒了过来。
　　只见莉亚蠕动着身子，但她的思考回路似乎还停留在睡眠状态中。
　　「呜呣…………呼……」
　　她做出受寒的反应慢慢起身，打呵欠的模样也很可爱呢。此时我心想差不多也该打声招呼了。
　　「嗨，早安。」
　　「嗯啊……？——呼……早安……………………？——————！？」
　　——啊，她好像发现了。
　　瞬间，她的脸颊通红，慌慌张张地拉起棉被把头盖住。接着，她好像有些痛苦似地在被子里扭来扭去，直到冷静下来后才探出头来——
　　「——早安，和希。真是个清爽的早晨啊。」
　　「你就这样当作什么事都没发生吗！！」
　　重新向我道早安的莉亚，脸上已完全看不见一丝红晕，这一点真叫人佩服不已——
　　[[IMG,254f4740cbadfa0627d308185371f791,667,1000,80379]]
　　「……你说『当作什么事都没发生』，是指什么事？」
　　……不对，仔细看她的眼神，感觉上好像在拼命地掩饰着什么——难道她觉得挽住我的手臂是那么失态的一件事吗？我心里微微苦笑着，从床上下来时这么说道：
　　「好啦，没事了。那我去准备早餐啰。」
　　「…………早餐是昨天的咖哩吗？」
　　「对啊，只要重新加热再调味一下，马上就可以吃了。你盥洗完就下楼来吧。」
　　看着莉亚依旧面无表情，像是在闹别扭似地用力点头后，我便离开了房间。
　　到了走廊，关上房门后，房里传来『噗噗噗』连续拍打棉被的声音。
　　——嗯，竟然一大早就发现这么可爱的生物。
　　「好啦，接下来就继续昨天说的那件事——」
　　吃过早餐后，莉亚一如往常地开口说道——不对，我应该称呼她为『魔王公主莉亚娜大人』。
　　「是！请您务必教导贱民我学会魔法，莉亚娜公主！！」
　　我毫不犹豫地五体投地来请求她，『魔王公主殿下』略显吃惊地说：
　　「……一提到这件事，你的自尊就不知道跑哪儿去了？」
　　「那种东西，只配拿到家庭菜园去当蕃茄的肥料。」
　　——别笑我，对方可是有魔法哦。过去曾经身为中二病患者的人，绝对不可能放过学习的机会吧？
　　「……我觉得你有必要学习魔法，所以不用这么低声下气我也会教你。因此——希望你不要再这样，我不喜欢和希你也用毕恭毕敬的态度对待我。」
　　……其实我的表现有一半是开玩笑，不过看来她是真的生气了。
　　「——对不起，以后我不会再开这种玩笑。不过……你刚才为什么说有必要？」
　　我恢复正常口吻对她说道，莉亚稍稍叹了一口气，语调平静地对我说：
　　「嗯——有件事我要先问你……你应该还没学会『Status』吧？」
　　「啥？『Status』？」
　　Status这个字直译起来是『社会地位』，不过我想这里应该不是这个意思。不然就是……
　　「请问……难道你说的是游戏里面的角色状态表……？」
　　「对对对，你要这样想也可以，真要说起来就是这么一回事——你连我们的世界都不知道，没有这种能力也是无可厚非。」
　　「……为什么异世界的人会知道『游戏』里的事情？——算了，反正我当然没有这种能力……」
　　「——详细情况等和希学会之后我再说明——现在你只要知道，可以把自己的素质转变为拟似可视化的状态表就够了。只要是和我们那个世界有关的人，不管是谁都学得会。」
　　「……感觉上就跟游戏一样，不过你说什么『素质』？我觉得自己没什么特殊能力啊。」
　　「是的，因为这个世界的大气中没有『魔力』。只要吸收一定量的『魔力』到体内，就能看得到状态。所以即便是这个世界的人，只要到我们那个世界，自然就会得到这种能力。」
　　——呃？总之，吸收了异世界的空气就能开发素质，同时还可以把自己的素质转化成看得见的状态表，是这个意思吗？
　　「也就是说，我们现在要去异世界吗？」
　　「不，因为和希是勇者的后代，也就是和我们那个世界有关系的子孙。从你出生的那一刻起，身上应该就带有一定量的魔力。」
　　「听你这么讲，我好像又要得中二病了……总之，我到底该怎么做？」
　　「首先需要一件从我们那个世界带过来的东西——你有这类东西的印象吗？」
　　从异世界带来的东西……？至少我印象中没有这种东西。之前老爸寄来的DVD，虽然是在异世界拍摄的影像，但应该是这个世界生产的东西。
　　——啊。我突然想起来，老爸昨天说衣柜里好像有什么……？
　　于是，我和莉亚一起移动到书房，站在衣柜前。
　　「这里有什么吗？」
　　「其实，我也不知道……只是昨天在电话里，老爸要我今天来翻翻柜子，说什么里面有好东西。照时间点来看，我想他应该预测到现在的情况了吧。」
　　老爸平常傻里傻气，但是意外地对任何事情都设想得很周到。所以，我认为这里一定有什么派得上用场的东西……不过能不能轻易找到又是另一回事。
　　我一边思考一边打开衣柜——根本就不用找，一打开门就看见一尊高度约到我腰部的大型不倒翁人偶。
　　「…………这个，难不成是……」
　　此时我心里掠过一丝不祥的预感，于是抱起人偶的上半部……果不其然，里面又有一个形状相同，但尺寸较小的人偶。
　　「……这是什么东西？」
　　「唉，你不知道也是正常的啦……这叫俄罗斯娃娃，是俄罗斯的传统民俗工艺品。」
　　「嗯，满有趣的——等等……这里面有几个娃娃？」
　　——嗯，她果然很聪明，很快就发现这件事。
　　「……一般来说，手掌大小的话是会有六个——但现在这个不管怎么看都有一公尺高…………但愿我家老爸手下留情不要放太多个就好。」
　　「…………加油！和希。」
　　……感觉上莉亚好像确信我刚才心里不祥的预感会成真。
　　「——终、终于打开到这个地步……！」
　　当我打开超过二十个娃娃之后，就放弃再数下去……连续打开这么多层人偶，今天晚上一定会梦见这件事。最后，好不容易打开到一个手掌大小的娃娃，由重量上判断，这应该是最后一个了。
　　打开最后一个人偶，里面放了一张纸，上面写着——
　　『发现DTWWW』
　　「烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　当我回过神来——无数个被我打开后随意扔在地上，像不倒翁的人偶一副看似发出『噗噗噗（笑）』笑声的样子——臭老爸，到底想耍人要到什么地步啊……！？
　　『（哔哔）声音辩识及密码确认完成。』
　　「…………啥？」
　　突如其来的一阵电子音效和机械声响起。接下来，随着一道微小的声音，衣柜深处的墙壁滑了开来。
　　「……嗯，和希刚才叫的那声『烦死啦』，好像就是打开隐藏密门的钥匙耶。你的双亲非常了解你嘛……你完全被他们看穿啰。」
　　「他们不需要了解到这种地步……」
　　莉亚看似四分佩服、六分吓傻的样子，我自己也感到一阵目眩，只好按住额头冷静一下。
　　感觉上我心里最后一丝理智即将应声断裂，接着我探头调查密门内部。
　　里面有一把西洋剑。
　　剑身收纳在剑鞘内，目测长度约比一公尺长一点。做工精细的剑翅中央，镶了一颗淡蓝色宝石。
　　「这个……我看过复制品——这把剑，应该是真正的圣剑。」
　　「……真的假的？」
　　「没错——圣剑『露娜·梅里帝斯』，意思就是『正午之月』，是过去勇者曾经使用过、寄宿着魔力的剑——和希，你试着把剑拿起来看看。」
　　听到莉亚这么说，我半信半疑地把手伸向『圣剑（暂称）』。左手握住剑鞘，右手——握着剑柄。
　　霎时，我感觉剑身传来『噗通』的脉动。
　　我赶紧察看整把剑……但外观上似乎没有任何变化。
　　「——嗯，果然『选中』了。和希，你把意识集中在握住剑柄的手上。然后，想象着将手上的温度传向剑，同时把意识灌入圣剑。」
　　
　　[[IMG,88456a7062d639e2324f8360ceea7f0f,667,1000,89308]]
　　……我集中意识，想象全身温度全部集中在右手上——接着，剑似乎产生反应，剑柄的触感开始有了变化，一股热度传回我掌中。
　　我为此大吃一惊，拼命地控制自己不要放开手。我依照莉亚所说，想象着将自己的体温传向剑柄——下一刻。
　　『噗通』一声，整把剑确实震动了一下。
　　「什么！？——这、是……!」
　　好像呼应着剑的脉动一般，感觉上我的心脏、动脉、血管全都跟着猛烈地跳动起来。
　　「呜、啊……这是怎么一回事……？」
　　直到心跳恢复平静后，我才转头看向莉亚这么问道。莉亚先是露出惊讶的表情，接着用有点开心的语气说：
　　「嗯，看起来进行得很顺利——你自己看看。」
　　莉亚手所指着的前方有一面镜子。映照在镜中的我——双瞳变成了蓝色。
　　由于颜色不是很明显，其它人应该不会轻易发现……不过这种『眼瞳颜色变化』，或许也是中二病的人梦寐以求的逸品。
　　「你的变化应该是稀有能力，就连魔族也很少有『魔眼』系的能力。」
　　「……你讲话真的三句不离中二病——什么魔眼？什么能力？」
　　「嗯，那你就先看看自己的『状态』吧……闭上眼，观察自己的心——对了，我应该说把意识集中在自己的心脏，这样比较好懂。」
　　……我再次依照莉亚所说，把意识集中在自已的胸部，大约心脏的部位——倾听自己的心跳声，聚精会神去感受。接着——闭上的双眼感觉到一道光。
　　「——好了，接下来试着睁开眼睛，你应该就可以看到了。」
　　听到她这么说，我睁开眼睛。眼前出现一幅RPG里的窗口，中间还写了几行文字。看了那些文字后……我为之愕然。
　　「你眼前有浮现文字列吧？那就是拟似视觉，在一般的光学效果下看不到，所以你不用害怕别人未经许可偷看，这一点请你放心。」
　　「…………」
　　「窗口上面会显示两个项目，最上面是『阶级』，我希望你把这一栏当成你的第二个名字，那个项目会清楚呈现你的能力倾向。接下来我要说的『能力』也拥有相同的『效果』——我等一下会再跟你说明『效果』的意思。」
　　「………………」
　　「接着第一栏下面从第一行开始共有五行文字列，那就是『能力』，也就是你身上可以发现的潜在能力。大多数能力都是你一旦拥有，就会经常性发挥效果，但也有一些会在随机发动后产生强力的效果。你只要把意识集中在每个项目上，就能看出各种能力的效果。所以说，和希你拥有什么——……和希？」
　　「………………」
　　「……你看到什么了吗？应该问你在看哪里？你有在听我讲话吗？」
　　——嗯，我有在听啊。而且我还期待你可以告诉我『能力』可以变更。或『可以放弃』。
　　◆◆
　　阶级（Class）
　　Lightning  Brave
　　吐槽角色（Lightning  Brave）：在随机发动的情况下，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。
　　能  力（Ability）
　　元· 邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。
　　三寸不烂之舌（Thousand words）：魔法效果提升。
　　吐槽的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、紧急停止使用魔法。
　　◆◆
　　——没得换啊。
　　这些能力的名称如果只用英文写出来就是『相当中二病』，但是转成日文之后就完全糟蹋了原本的帅气感。
　　「嗯，好像陷入失神状态了……我想还是直接让我看看比较快——和希？你牵着我：心里试着想着『许可』。」
　　莉亚这么说的意思，应该是要我让她看『这个』吧。
　　虽然有一瞬间我想要拒绝……不过，又觉得无所谓了。
　　我握住她伸出来的左手，乖乖地想着『许可』。
　　「谢谢，我来看看吧。」
　　语毕，莉亚似乎开始阅读起我的窗口。看样子拟似视觉是可以共享，或是让渡给另一个人……不管原理为何，总之其它人确实可以看到我的窗口。
　　——来吧，嘲笑我吧……！
　　「……你真的是勇者耶。」
　　「……………啥？」
　　她不但没有取笑我，反而表现出佩服的反应，甚至可以说是『赞叹』。
　　「Lightning Brave——称号是『闪电勇者』啊。效果是随机发动时增加敏捷性，而且战斗时还附带全体能力大幅提升……真是不辱『勇者』之名的能力。」
　　「请问……这个能力真的有那么好吗……？」
　　……莉亚完全不管日文写着『吐槽角色』。
　　「对啊，随机发动的能力效果原本就很高，而且效果上还附带『大幅提升』，这是很难得一见的情况。光是阶级的附加能力就已经十分优秀，各个能力项目也都是些高性能的效果。」
　　「啊……呃、呃……？」
　　「除了让魔法效果提升的『成千语言』（Thousand words），还有提高动态视力，加以活用后能够紧急停止魔法发动的『剎那判断』（Judge Of The Moment）——最厉害的是『古代真实之眼』（Ancient True Eyes），在稀有的『魔眼』系列能力中，还没看过这项记录。不知道这是哪种特殊形式，具备什么样的——……和希？你从刚才就很奇怪耶。」
　　「——呃？没事……什么？」
　　……为什么她没有吐槽？
　　该不会是因为同情我，还是想无视新手的吐槽……不过她从头到尾都无视日文的态度，再怎么看都和她平常给人的印象太不吻合，就好像她根本看不到日文部分的文字——
　　——嗯？『看不见』？
　　「……问你一下，莉亚。你刚刚说的『魔眼』系列，大概都有些什么样的效果？」
　　「嗯？基本上分成两个系统，一个是以视线做为媒介的攻击系，另一个是强化拟似视觉。和希你看似属于后者，所以我想应该是可以看到追加信息之类的效果。」
　　——难道说……那些煞风景的日文，『只有我自己看得到』……？
　　「那，再问一件事。莉亚你一定也有『状态』吧？」
　　「嗯，当然……呣，反正你都有魔眼了，要不要用用看？不管是哪一种形式的魔眼都具备『看穿能力』，所以应该拥有看到他人状态的效果。」
　　莉亚毫不犹豫地这么说道，或许说她的样子看来还带有几分自豪。
　　——如果我可以从她的窗口看到『奇怪的文章叙述』的话就可以百分之百确信……？
　　我一边这么想着……同时运用开启自己『状态』时的相同技巧，锁定心脏——总之就是集中意识，想象着观看心里的景象——
　　「…………看、见了。」
　　「嗯哼，果然看得到——念出来给我听听。」
　　「…………阶级是『Nightmare  Princess』，能力有『Negative Words』、『Penetration』、『Elder Wise Man』……是吧？」
　　「完全正确，正如你所看到，我的状态全部都偏向魔法。虽然和能力均衡的和希比较起来，不适合应对各种情况，但如果和同是魔法师的人比较起来，我有自信不会轻易输给任何人。」
　　莉亚得意洋洋地说着……但是，虽然觉得对她很失礼，她说的话我一句都没听进去。
　　我拼命地忍住不露出『僵硬的笑容』，同时再次确认她的状态表。
　　◆◆
　　阶级（Class）
　　爱做梦的公主（Nightmare  Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。
　　能  力（Ability）
　　不直率的爱【冷】（Negative Words）：强化冰·暗魔法，同时弱化敌方魔法效果。
　　纯情专一（Penetration）：使用魔法时，可贯穿敌方对魔法的完全防御及弱化效果。
　　爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、分析敌方魔法，提升我方魔法效果。
　　◆◆
　　莉亚的各项能力具有平常的稳重印象，同时又充满少女情怀。而且，从她早上起床时的反应来看——这个该不会是我不该看的东西吧？
　　「……话、话说回来，决定每个人所拥有能力的依据又是什么？」
　　「嗯……我们那个世界的人也不知道。据说吸收到体内的魔力，会依照个人嗜好及行为模式，展现出能力的方向性。」
　　总之……意思就是，立即显现出当下的自己。
　　每个人的能力都是以隐藏的性格、嗜好为基础而形成，我的能力就是可以看穿每个人的根本性格。
　　日文加上英文组合起来的解释，确实就像是『中二病（大约=邪气眼）』。
　　再加上可以看穿每种能力的『*根源』，所以就叫做『元·邪气眼』。（编注：日文汉字「元」有「根源」的意思。）
　　——真是难以理解……！
　　……暂且不管命名的问题，我利用这个麻烦的能力看到莉亚拥有的各种能力。如果她刚才提到的假设成立，那么日文的部分很有可能就是她原本的性格。
　　——我所看到的日文，还是不要跟她说比较好吧……？
　　虽然我很想看见，告诉她『我看得到你的本性』后她会有什么反应……不过，万一弄不好，可能会让她的自尊心支离破碎，所以还是隐瞒下来吧……免得又惹上什么麻烦。
　　我一边思考着这些事情，一边将那些充满少女情怀的状态表，与眼前这名若有所思的少女摆在一起分析。
　　——竟然连一点不协调的感觉否没有！？
　　莉亚的表现总是很稳重，而且眼神中带着坚定的意志，从旁人的眼光来看，她绝对是一个『冷静的现实主义者』。然而……她的身材在女性之中也算娇小，除了眼尾微微上扬这一点之外，清秀的脸庞完全可以用童颜来形容。
　　『爱做梦又纯情专一的公主』，这句话用在她身上，竟出乎意料地吻合。
　　「嗯？怎么了？」
　　莉亚微微地侧着头问道。
　　……刚才意识到她拥有少女情怀之后，现在看她的每一个小动作都觉得好可爱。
　　「没、没事，什么事都没有。先别管这些了……我已经学会察看状态表的能力，接下来快点教我魔法——」
　　就在我蒙混心里想法的同时，也将话题引导到本日最主要的目的。
　　「——也对，我已经答应过你了。」
　　然而，莉亚并没有马上回答，看起来好像确实在想些什么的样子。
　　接着，她似乎整理好头绪，双眼直视着我说道：
　　「不过，我拒绝。」
　　「你耍我吗？」
　　我不加思索地吐槽……不过，莉亚依旧保持着严肃的表情。
　　「先不管我之前怎么说，但我现在并不是在跟你开玩笑……我在想，应该稍微重新思考要怎么教你。」
　　「啊……你的意思是说，我比想象中还没有才能吗？」
　　「不是，事实刚好相反……你的素质十分优异，所以要是我教得不好，反而有危险。」
　　「这……什么意思？」
　　「——因为和希你拥有魔法效果提升的能力，虽然只有战斗时所有的能力值才会大幅提升……即使如此，一个喷出小火苗的初级魔法，也有可能造成严重的烧伤。」
　　「……原来……如此？」
　　虽然我表面上认同她的说法……不过老实说，我心里是想：『小心使用不就没事了吗？』
　　就在此时，家里的电话响起。
　　我离开房间，走到客厅接电话，莉亚也跟在我身后。
　　拿起话筒后，我还来不及说话，对面就传来熟悉的大叔讲话声——
　　『龙肉真的很美味吧？』
　　「我哪知道！！你是说你吃过了！？」
　　『顺利打倒它，取得必要的部位之后，剩下的部位也烤得恰到好处。』
　　「你这样不就是真人版的魔物猎人吗！？」
　　『也是啦，先不说这些了。我想你差不多也该学会察看状态了，怎么样啊？』
　　「……大致上是学会了。我问你，那把剑是什么？」
　　『哦哦，那是你爷爷用过的东西，好像和魔王家代代相传的国宝之杖是同一个人做的。』
　　听到老爸说的话，我望向莉亚，只见她不停点头表示同意。
　　『据说那把剑是使用龙骨之类的珍贵素材打造成的，相当贵重。』
　　「你那边的世界完全沿用魔物猎人的设定吗！？」
　　吐槽完之后，我又转头看着莉亚，这次她摇着头表示『不对不对』。
　　『我是想叫你看一下剑鞘的部位——』
　　老爸一如往常只顾着说话……我也放弃吐槽，正打算老老实实地准备去拿剑，没想到莉亚不知何时已经把剑拿出来，并且递给了我。
　　我用眼神向她致谢后，接过剑看了看剑鞘——发现剑翅附近有一排文字。
　　——质量保证期限  制造后30年——
　　『正如你所见，已经超过食用期限了』。
　　「你白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我还是第一次听说圣剑会有期限！！」
　　——而且我说老爸，你好歹也说『超过使用期限』而不是『食用期限』呀。
　　『也就是说，那把圣剑几乎没有残留多少力量……不过因为很坚固，而且附带神奇的功能，可以很方便地带着到处走。详细的情况，你身边那位公主应该都知道。』
　　听到老爸这么说，我望向莉亚，她又用力点点头。
　　「——她好像知道，感谢你告诉我这些……对了，老爸，你书房里的那个机关……」
　　『嗯？哦哦，那个很有趣吧？要瞒着你妈打造那道密门，我可是费尽千辛万苦。』
　　……有闲功夫做这种事，倒不如用在正经事上啊。
　　『顺带一提，用我的声音讲「今晚的宵夜」，会有另一扇门打开。里面放着……嘿嘿嘿♪』
　　「……那才是偷偷打造密门的理由吧？不过，你说这些没关系吗？要是妈在附近的话——」
　　「哈哈哈，不用担心。她正在远方炖龙肉——」
　　『唉呀唉呀唉呀……「今晚的宵夜」是什么东西呢？』
　　『啊！』「啊！」
　　母亲的声音一如往常，听起来悠闲又轻松……不过，不知为何透过话筒我还是感受到一股寒意？
　　『……啊，我的孩子呀。』
　　「……什么事，我的父亲呀。」
　　『你老爸我呢，好像犯了一个比踩到龙尾巴还要严重的错误，说不定回不去了。』
　　「…………是吗？有没有什么遗言？」
　　『……老爸我呀，对你妈永远忠心不二，我可以对天发誓…………然而——』
　　老爸话讲到一半便停止了。接着，我听见话筒里传来数次，似乎是老爸下定决心的深呼吸声——
　　『——「游戏周边」是我的小老婆……！永别了！！』
　　『亲～爱～的————你—好大的胆子呢～～～～～♪』
　　在这一连串令人毛骨悚然的说话声之后，话筒又传来数回连续爆炸的声响，接着电话就切断了。
　　是我多心了吗……刚才的爆炸声，听起来远比昨天龙喷火时的巨大声响还惊人。
　　「……总之，我已经完全理解，拥有太过强大的力量，是一件多么恐怖的事情了。」
　　「你了解就好。」
　　我和莉亚达成共识……但是日后，我们两个再也没有提起令天发生的事情。
　　过了一会儿，我决定喝杯茶来压压惊。而帮我泡茶的人，是莉亚。
　　「嘿……你看起来满会泡的嘛……」
　　「你的反应好像觉得很意外，听起来又很勉强。」
　　虽然莉亚这么说，但她的外表看起来确实就是一位『大小姐』，而实际上她也是货真价实的『公主』冲泡红茶的优雅动作，相当符合她的身分。
　　——『阶级名称：爱做梦的公主』这个称谓，也的确非常适合她。
　　我心里暗忖，同时趁着双眼的能力『元·邪气眼』效果还没退去，我又偷偷观察起莉亚的状态。
　　『爱做梦的公主』（Nightmare  Princess），日文部分似乎没有译为恶梦公主，而是『梦魔公主』，之后又引申为『爱做梦』的意思。
　　「我只是想说，你贵为公主身分，平常应该都是别人泡茶给你喝。」
　　「…………这个嘛，因为我觉得有趣，所以有请别人教我，算是我的兴趣之一吧。」
　　莉亚轻描淡写地说道。但是——即便莉亚的反应没什么异常，我刚才无意间打开的『状态』，却产生了变化。
　　『不直率的爱【冷】』（Negative Words）和，纯情专一（Penetration）。这两个项目，竟然开始闪烁起来。
　　「………咦？」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　——她本人好像没发现……也就是说，这个现象也是『元·邪气眼』的能力所致吗……？
　　「不、不，没事没事……话说回来，红茶这东西真的会因为冲泡方法不同，而有不同的味道耶。」
　　为了掩饰心里的想法，我又改变话题（应该说拉回原本的话题），但我说的不是客套话。
　　虽然是用家里买的便宜茶叶，但是莉亚泡出来的红茶，味道和香气却完全不同。
　　听到我的称赞，莉亚脸上微微浮现出似乎很满足的笑容
　　「嗯哼，这样的话——从今天开始我每天都帮你泡。」
　　这时她脸上露出藏不住的开心表情，如果她这句话的意思『每天帮你做味噌汤～』一样的话，那我就——
　　「你要跟我签订个人专属契约吗？听起来不错耶。那我就把这辈子的一半资产分给你做契约金吧。」
　　「好像不错呢。那作为回礼，我也把这辈子的一半资产分给你。」
　　莉亚露出不服输却又愉快的微笑。
　　她这种搞不清楚状况就要和我对抗的言行，其实也让我非常乐在其中。
　　……不过，这一次的对话并没有就此结束。
　　除了那两个项目之外，这时候『爱做梦的公主』也开始闪烁。
　　「…………」
　　「……说真的，你到底怎么了？」
　　关于莉亚的提问，我暂且不做响应，只是一直想着心里的疑问。
　　同时，关于『为什么能力会闪烁』这件事，我已经推论出一个假设。
　　——大概是那个性格的能力发动时，就会开始闪烁吧。
　　这样的话……刚才我们在说『这辈子的资产』时，有一小部分是她的真心话，或者是掺杂了她的心愿。
　　
　　[[IMG,1180ae14ba760c335d705989f81c7a72,667,1000,84911]]
　　——为什么……我会这么想呢……？
　　就好像对某个人表达心里的思慕一般，没有不懂人情世故或不合常理的感觉。
　　……心里毫无头绪，所以我不明白……不管是对这个能力以及对她的了解，我都认识不深，在这样的情况下，再继续思考下去也得不出答案。
　　「……这个嘛，我在想一些事情，像是今后该怎么做之类的。」
　　总之，我决定先把心里的想法保留起来，现在还是先蒙混过去。
　　「嗯，今后该怎么做？」
　　「对啊。莉亚，你说暂时要住在这里吧？那我至少要带你认识一下附近的环境，也要买齐必要的生活用品……而且，有些事情我们男生一定没办法照顾到——这样说你明白吗？」
　　「……嗯哼。不过，我打算如果有什么不知道的事情，就上网google一下。」
　　「……『为什么你到异世界才第二天，就知道这种网络用语呢？』这个疑问我就先搁下。不过，我想当你必须出门时，或者真的遇到紧急状况时，有一个可以帮忙的女生比较好。你不这么认为吗？」
　　「…………你这样说也对啦。」
　　「——所以啦，我想介绍几个熟人给你认识。之后带你到处走走，顺便买些必要的东西。」
　　来到玄关后，我侧眼看着莉亚用魔法取出鞋子，同时自己穿好鞋子走出玄关时——
　　「啊，和希，早安。」
　　正好遇到一名到家里找我的人物。
　　那是一名将黑色长发随手盘在头上，看起来个性强悍，有着大姐头气息的少女。
　　「是你啊，早安，『红音』——你来得正好。」
　　「嗯？你找我有什么事？」
　　她的名字叫『三峰红音』，是隔壁人家的独生女，我从小就受到他们家照顾，她也是我的青梅竹马。
　　红音不讲话的时候，确实是一个不折不扣的『美少女』，不过由于她的性格、行为举止使然，因而相当受到女性欢迎，可以说是一名具有『男子气慨』的少女。
　　『青梅竹马的异性』很容易让人产生暧昧的误会，但还好因为她是这种个性，所以我们之间没有传出什么绋闻，一直保持着朋友关系。
　　就在我要跟她说：『对了，有件事情想拜托你——』之前——背后传来说话的声响。
　　「嗯？和希，有客人吗？」
　　「…………呃？」
　　看到从玄关走出来的莉亚，红音露出惊讶的模样。
　　随后她脸上变得面无表情，往后一转身——
　　「各位街坊邻居～～！仓桥家的和希呢！趁双亲不在时带女人回家啦啊啊啊啊啊！！」
　　「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！竟然一出手就想破坏我的社会形象吗啊啊！？」
　　从这段对话当中，各位应该可以理解我和红音平常的相处模式吧。
　　这个女人，从来就不知道手下留情或是放别人一马……一个不小心还可能被她给杀了。
　　「……嗯哼，你们看起来感情很好耶……和希，你刚才说要介绍给我认识的朋友，就是她吗？」
　　莉亚似乎从刚才的对话中，察觉我与红音的关系，她望着红音提出质问。
　　「嗯？介绍？嗯……虽然我确实很喜欢可爱的女孩子，不过我的性向还算正常。希望你不要期待我们之间会有那方面的进展，不然我会很困扰的。」
　　「不用担心，我也属正常性向。我的名字叫『莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』，暂时要在和希家打扰，叫我『莉亚』就可以了。」
　　「啊，原来如此。我叫『三峰红音』，是和希的青梅竹马。请多指教，莉亚。」
　　「你好，我才要请你多关照呢。」
　　……感觉上，不用等我开口，这两个人就已经自我介绍了。
　　「——总而言之，她是我老爸工作上认识的人，这阵子会住在我家。顺带一提，我们的年纪相同。」
　　「哦，同龄吗？我还以为她是国中生呢。」
　　……这么说也没错，莉亚确实身材娇小又长得稚气未脱，看起来真的像个国中生。
　　「唉呀，原来是这么一回事。所以你刚才以为我带了一个国中生回家住吗？」
　　「没错没♪这种事情不只是伤风败俗，而且法律上也不允许哦。」
　　仔细想想，到了高中生这个年龄，只要两个人互相同意，就算是『那种关系』也不会造成多大的问题。
　　「哼，真是可惜呀，红音！莉亚和我们同年，所以就算我们之间有什么也不是问题！」
　　「……为什么和希你要在这件事情上炫耀自己的胜利呢？」
　　「啊……因为平常都被你欺负，好不容易逮到机会反击，让我高兴一下不行吗？」
　　「看起来年纪很小却是同年龄，简单来说就是『合法萝莉』嘛！这样哪有什么问题！！」
　　「「………………」」
　　——奇怪？为什么她们两个人突然尴尬得一言不发……？
　　正当我感到疑惑之时，听到附近许多邻居一起打开窗户的声音。于是——
　　「「「「「…………………」」」」」
　　我感到自己被阵阵责难的视线盯着看，接着他们又好像讨论过似地，『唰！』的一声，很有默契地一同关上窗户。
　　「……为什么这样？」
　　「和希啊……你大概是被网络或游戏给影响，所以感觉已经麻痹……就教育意义方面来说，『合法萝莉』是一句不体面的词汇啊。」
　　「啥？为什么！？」
　　「嗯哼。虽然我对这个国家还不是很了解……不过一般来说，强调『合法』的词汇，几乎都是游走在法律边缘，或者是道德上有瑕疵的状况吧？」
　　「——听你这么一说……我刚才光明正大地说出口的内容……」
　　此时我终于理解自己刚才那段发言的意义，而眼前两位女性也都口径一致，像是给我必杀的一击似地——
　　「「总之，你的意思就是『我喜欢萝莉，这次只是刚好不违法』而已。」」
　　「…………不好意思，我去吃点胃药，等我一下。」
　　「「好的，请保重身体。」」
　　两人又异口同声地这么说道，目送着我向右转身进入家中。
　　——看样子，那两个人似乎可以相处得不错，这也是好事一桩吧……？
　　◆◆
　　确认和希进入家里之后，莉亚开口向红音攀谈。
　　「和希他该不会意外地受到街坊邻居的喜爱吧？」
　　「啊，你发现啦？」
　　「嗯……不过，大家好像都以捉弄他为乐吧？」
　　「完全正确。虽然和希的双亲经常引起骚动……不过，基本上还是很好相处的人。所以邻居们对他们的评语好像是『虽然老是造成别人的困扰』但是是一个快乐的家庭。。」
　　「——嗯哼，那对和希个人的看法呢？」
　　「他天生劳碌命，捉弄他是一件快乐的事。」
　　「……这里还真是个愉快的地方啊。」
　　莉亚显得有些惊讶，但脸上还是藏不住开心的表情。
　　……不过，很快地她的表情为之一变，露出试探性的眼神又对红音问道：
　　「……话说回来，你跟和希感情很好吧？」
　　「唉呀，因为我父亲跟和希的双亲是同事，跟我母亲也是因为工作才认识的。所以我们两家算是世交——彼此都很了解对方，所以可以安心来往。」
　　红音表现得气定神闲又毫不在乎——或者说，她带着戏弄的心情，笑着回答。
　　「嗯……？——这么说来，你们属于『协助者』的角色……应该也知道我们之间的『关系』吧？」
　　莉亚似乎理解红音这番话的意思——接着不知为何，她的双颊略带红晕。
　　「没错没错♪所以你要是有什么事情，随时都可以找到人帮忙。找我当然没问题，周遭的人也都很热心。特别是住在对面的那位，遇到紧急状况时，我建议去找他。他这人集合了『臂力过人』、『职业是警察』、『经常在家』、『对女人没兴趣』这四项特色于一身，是个好同志。」
　　「……『四项特色』又是『同志』啊……话说，为什么警察可以经常待在家里？」
　　「他好像被派驻在派出所值勤，不过他和彼此利害关系一致的同事讲好了，他不会去管同事在派出所里做什么，条件是非必要的时候，他要在自己家里待机——所以，只要没被叫去值勤，他就利用空闲的时间，待在家里锻炼身体。」
　　「为什么你知道得这么清楚？」
　　「最近，父亲那边有一个堂姐结婚……她的丈夫好像就是我刚才说的那个『同事』。」
　　「……这世界还真小啊——嗯哼。」
　　莉亚稍微思考了一阵之后——环顾一下四周并开口说道：
　　「我的名字叫莉亚娜，暂时借住在仓桥家，请各位多多指教！」
　　莉亚话一说完，所有邻家的窗户全都『喀啦』地应声开启。
　　「「「「「(Good！) 」」」」」
　　每个人都露出开心的笑容并举起大拇指，接着又一同关上窗户。
　　「——这里真是个愉快的地方啊。」
　　语毕，莉亚少见地露出毫不掩饰的笑容。
　　◆◆
　　吃完胃药，又处理了一些琐事后回到玄关外，我看到那两人意气相投地聊着。
　　虽然想问她们到底发生了什么事，不过——莉亚好像很快乐，我就不深究了。
　　之后，我跟红音说『有些事情要办』，便与她道别，开始带着莉亚去认识附近的环境。
　　应莉亚的期望，我带她绕去图书馆。在那里我对她的速读能力感到非常惊愕。
　　我和莉亚在家庭餐厅吃午饭，她似乎很喜欢那家店的草莓圣代，吃了之后心情十分愉悦。
　　……带着她到处闲逛的途中，原本我想说『我们这样就是所谓的约会吧……？』不过想想还是不要提及这方面的话题——在太阳下山之前，虽然时间还有点早，我们已经踏上归途。
　　「请问公主大人，这一整天的感想如何？」
　　「……嗯哼。在我们那个世界，完全没有机械技术，我觉得一切都很新鲜、很快乐。虽然听说过有关这里的事情，但娱乐的多样化还是让我觉得很惊讶——这个世界，似乎待多久都不会让人觉得厌烦呢。」
　　莉亚的表情仍旧一如往常毫无变化，不过还是直率地表达出心里的『快乐』。
　　相对地，我没回应她『听你这么说，我也很开心』，想来其实我才是『不直率』的人。
　　「明天有时间，我们找红音一起去买日常用品吧？」
　　「嗯，好啊，很期待跟她一起出去——和希也会跟我们一起去吧？」
　　「唉，真拿你没办法，我就跟你们去吧。」
　　……说完这句话，对自己这么不干脆的反应，我不由得露出苦笑。
　　就在聊天之间，已经回到家门口。于是我拿出钥匙打开玄关的门，进入屋内。
　　「我回来了。」
　　一如往常，我对着屋内说着不奢望会得到响应的回家招呼语。
　　打从我还小的时候，双亲就经常不在家。所以已经有好长一段时间——没有人响应我进屋时的招呼了。
　　即使如此，我还是会在进门时打招呼，不知是一种习惯，或者……是反应出从小就希望回家时有人在等我的愿望吗？
　　长久以来皆是如此，理所当然没有人响应我。不过——
　　「对了，『欢迎你回来』。」
　　突然间，我听到有人『不自觉』地响应我，但声音不是从家里传出……而是从我的身旁。
　　「「…………咦？」」
　　我们两个人在『不自觉』中，构成了这段稀松平常的『对话』。
　　然而——此时我们彼此都知道，这段对话『并不稀松平常』……因此，一起发出惊讶的叫声也无可厚非。
　　「「…………」」
　　一语不发地，我和莉亚露出惊讶的表情彼此相望。然后——莉亚首先脱离无言的状态。
　　「——呃！怎、怎么了吗？」
　　她从背后推着三言不发的我——让我先进入家里。接着……不知为何她战战兢兢地抬头望着我。
　　「……我回来了。」
　　「……欢、欢迎你回来。」
　　这次换成莉亚打招呼，而我给予回应。
　　突然间，她肩膀微微一震——然后沉默地低下头脱鞋子，弯下腰站在我身旁。
　　……感觉上好像『谁害羞就输了』——虽然心里这么想着……不过现在的我却没有胜利的感觉。莉亚满脸羞红直至耳根，但我却无法揶揄她，因为我也感觉到自己双耳发烫。
　　「…………为什么，站在那里发呆？」
　　「哦，对了，你说的对……」
　　看着莉亚低着头这么说，我一边响应她，同时不自觉地将手放在她的头上。
　　「……做什么？」
　　「没有，只是很自然就想这么做……你不喜欢吗？」
　　「……没有、不喜欢。」
　　莉亚一边这么说一边向前走去，而我就把手放在她头上，跟着她一起走。
　　……把手放在一个女孩子头上，默默地走着。从旁人的眼光来看，应该是一幅奇妙的光景……不过，现在的我完全不在乎这些事情。
　　我们两人没有特别讨论要去哪里，就直接走进客厅。彼此外出穿的大衣也没脱掉，我的手就一直放在莉亚头上，两人安静地并排坐在沙发上。
　　「「…………」」
　　气氛也说不上尴尬，但不知为何我们就是一言不发。
　　虽然我已经打开空调，但是严冬的室内并没有那么容易暖和起来。
　　……但是在这个寒冷的空间……不知为何，飘动着一股温暖的沉默。
　　接着，我又『不自觉地』——移动放在莉亚头上的手掌，抚摸她的头。
　　「嗯……」
　　莉亚轻声呢喃，抬起头看了我一眼，但是很快又移开视线。
　　她双眼朝向前方……接着又依偎在我身上。
　　「——啊……怎么了？」
　　「……没事——这样子，和希你摸起头来比较方便吧？」
　　「也是……确实如此。」
　　就在我轻轻抚摸莉亚的头部时，空调也发挥功效，房内渐渐暖和了起来。
　　……愉快的气氛中，我试着想问问有关她的事情。
　　「……我问你哦，莉亚。你在那边的世界，平常过着什么样的生活？」
　　「……我是公主，同时也是宫廷守护队的一员——所以基本上很少出城。然后……因为现在情势不安定，我的双亲也都很忙，这样……」
　　说到一半，她抬起头来似乎想看我的反应。看到我一语不发，她便继续往下说。由于她又转头面向前方，因此我无法看到她的表情。
　　「——当然，我跟他们也不是完全没有见面……只是身为王族，几乎没有私人的时间。所以就算和他们见到面——结果也变成只是礼貌性的打招呼而已。」
　　从她的口气中，我无法想象她的心情……不过，她低着头的样子，似乎代表想要隐藏内心的想法。
　　「……上一次我们像家人一样打招呼——不知道是什么时候了……？所以——……」
　　她的话说到一半就打住，我将脸凑近窥视她的脸庞——此时的她看起来似乎快要睡着了，我也没有打算叫醒她……就这样一直摸着她的头，很快地就听到她发出平稳的沉睡呼吸声——
　　看着她安详的睡脸，我开始回想——当我问她对这个世界的感想时，她说很快乐，期待明天的到来，那时候的表情。
　　——不知道她是以什么样的心情，说出『很快乐』这句话……
　　……我想，我应该对这女孩——没、感、觉，至少目前没有。
　　不过，我确实一下就被她吸引，我想喜欢上她只是迟早的问题。
　　——说真的，到底为什么会这样呢……？
　　她拥有美丽夺目的姿色，而且我们两人在某些奇妙的地方很相似，个性又很投合。
　　我觉得她是一个有魅力的女孩子，喜欢上她也不是一件难以理解的事情。但是……我实在搞不懂，我和她为什么会进展得这么快？还有，为什么我对她一点警觉都没有？
　　——她真的是个不可思议的女孩子……
　　莉亚在我抚摸着她的头时睡着了。
　　她的睡脸表现出完全放心的模样——脸上同时露出天真无邪的微笑，让人难以相信她的身分竟然是『异世界的魔王公主』。