　　——新年已经结束，寒假也即将进入尾声的某一天。
　　虽然还是黄昏时刻，但由于冬天日落较早，户外已是一片漆黑。眼见天色已经这么晚了，我不禁微微咂舌，正打算出门买晚餐的同时，快递刚好送来包裹。
　　「感谢～」
　　道过谢后，打扮十分轻浮的快递大哥随即转身离去。
　　「……又是老爸他们寄来的吗？看这包裹的大小，应该又是之前那个吧……」
　　刚送上门的是一个没有注明寄件人地址的小包裹。寄件人是『仓桥和彦』，也就是我『仓桥和希』的父亲。
　　「一直这样寄东西回来……看样子他还没有打算要回家呢。」
　　身为考古学家的老爸，以『探访未知的冒险』为名义，带着他的助手，也就是我的母亲，在世界各地东奔西走。不知道他为什么不想让我知道他现在身在何处，每次都是透过朋友寄东西回来，总之就是用尽小手段彻底隐藏自己的行踪。
　　「真是的，好歹在过年的时候也该回家一趟吧。」
　　我一边抱怨一边打开小包裹，里面放着一片装在硬壳中的DVD。
　　双亲偶尔会寄一些旅行中拍摄的影像回来，而且——每次寄到的当天，他们就一定会打电话回家。基本上，老爸他们只会透过这两种管道，传达自己还活着的讯息。
　　「……如果不看的话，他们一定又会啰嗦个不停，总之就看一下吧……」
　　虽然每次DVD里的内容都是一些没什么了不起的事情，但是老爸一定会说：『你不看的话，我会哭哦……！』……年近五十的老头还那么烦人，所以我决定姑且放来看看。
　　当我将DVD放入播放器，按下播放键后……屏幕上立即出现一幅壮观的——不对，应该说是过于壮观的风景。
　　「我每次都在想……这些影像到底是在哪里拍的？」
　　这次的内容好像是日出的景色，一片连绵不绝的群山和云海延伸到远方。在朝阳的照射下，眼前如大海般辽阔的天空被染成金色。然后……一名年近半百的大叔出现在美丽风景的前方，赤裸上身做着挥拳练习，将这幅极具神秘色彩的风景破坏殆尽。
　　我张开脑内的滤镜，自动略过画面前方这一坨厨余，定睛观察后方的景色。
　　从这景色看来可以确定他们不在国内……咦？看起来海拔应该挺高的……那只鸟怎么会飞得比云海还高……？而且从比例上来看也太大了吧……？
　　——结论：想那么多也没用。虽然可以合理怀疑这个影像是用CG之类合成的……不过看起来又像是真的。
　　就在此时，房里响起电话铃声。
　　「……打来了啊——你好，请问找谁？」
　　『你看过DVD了吗？笨儿子。』
　　连招呼都省略，劈头就问这个的老头，正是在DVD里挥拳练习的那个生物……虽然不想承认，但他确实是我父亲。
　　「……你怎么一开口就只问这个？——现在电视上正在播放一个上半身赤裸的老头，练习挥拳的影像喔？」
　　『世上竟然有那种变态，真是太不象话了。』
　　「我说的人就、是、你——真是的，如果你有闲工夫把自己的兴趣拍成影片寄回来转达近况的话，直接打电话回来聊天不就好了。」
　　『唉呀——我们拍摄了雄伟壮丽的景色，只是想跟你分享当时的感动，哪怕只是几分之一也好。这就是所谓的天下父母心呀，哈哈哈！』
　　「……我说呀，如果只是风景的话，我还看得比较开心。不过，镜头里为什么一直有那个没必要出现但曝光率又极高的老头画面，到底是要拍给谁看？是要故意惹我不开心吗？」
　　『哈哈哈，那些影片里都包含着我和小甜心爱的回忆呀！』
　　……看来这两个人老大不小了还像小情侣一样到处晒恩爱（而且是美式作风）——算了，至少这张DVD里面没有拍到两人打情骂俏的暧昧场面，着实让我松了一口气。
　　「你打电话来就只是要问这件事吗？如果是这样的话，我想出去买东西，要挂电话啰！」
　　『等一下……其实今天除了DVD之外，还有另外一样东西会寄回家里。』
　　我的父亲，突然用正经的口气这么说道……基本上，他的人生过得乱七八糟，但偶尔露出严肃的一面时，就会变成一个相当能干的人——所以这个时候我必须特别警戒，并做好心理准备。
　　只要一个不小心，他可能会突然讲出一些攸关我人生的大事。
　　「——是哦……是什么东西？」
　　『嗯，麻烦的东西♪』
　　「掰了。」
　　为什么亲子关系不能像电话一样说断就断呢？我一边这么想，同时甩上话筒结束通话。
　　今天会寄到的『麻烦东西』，说起来确实颇令人在意……但要是问清楚详情，有可能会变得非接受那个东西不可。
　　——算了，反正要是情况真的那么严重，老爸应该会再打电话回来，不然我也可以打给他。
　　就在我乐观地这么想，并打算出门买东西的时候——
　　一阵风吹起。
　　「……………咦？」
　　在窗户紧闭的室内，很明显地刮起了一阵不是从冷气机吹出来的风。
　　我环顾四周之后——发现了一件事情。
　　这阵风来自脚边，而且还有继续增强的趋势。风在客厅的地板上，划起一个直径约一公尺大小的圆形，接着——圆形仿佛形成一条风的通道，发出耀眼的光芒。
　　「这是什么……！？」
　　从圆形光芒中释放出一道道线条，构成复杂的纹路。
　　伴随着地板上眩目的光芒，浮现在我眼前的是——『魔法阵。』
　　这个现象无声无息地发生，然而围绕着魔法阵刮起的风，使家具和玻璃窗开始剧烈晃动，报纸和一些小型物品也被吹飞、卷起，形成一幅像是小型龙卷风的光景。
　　正当我看得入迷而目瞪口呆时，眼前的魔法阵闪耀出一阵强劲的蓝白色光芒——中央部位形成一颗球形光体，接着那颗光球逐渐变形——人……不对，是女孩子……！？
　　光球变化的形状，描绘出一名身形纤细修长，留着长发的少女轮廓。
　　我被风压逼得不断向后退——当背部碰到墙壁时，全身随即无力地跪下。
　　即使如此，我的视线仍旧没有离开那团光球——不对，是无法移开双眼。
　　此时，身旁的世界变成另一幅光景。
　　包括地板在内，墙壁及天花板也都消失——周围宛如宇宙空间一般，像个虚无的世界。
　　魔法阵发出的蓝色光芒，渲染着漆黑的世界。
　　于是——由光芒创造出的一片苍穹之中。可以明确看出一名发光的少女。
　　那是一名身姿优雅的少女。
　　在光芒照耀下，美丽的白发仿佛自身就在发光一般。
　　她的脸型轮廓还残留着几分稚气，小巧的双唇配上一道匀称的鼻梁。紧闭的双眼与细嫩的雪白肌肤相衬，呈现出一股超脱现实的美感。
　　魔法阵发出的光芒和风势渐弱，平静下来的亮度与微风，形成一幅幻象似的光景。
　　接着——纯白的少女睁开了双眼。
　　她的双瞳如紫水晶一般，是澄澈的紫色。稳重的色彩搭配略带稚气的脸庞，确实让人感到一股知性——仿佛是一尊高级的琉璃制品，充满清透的美感。
　　但是，当少女的双瞳对准焦距——看到我的存在后，宛如主张自己是有生命的个体一般，脸颊泛起淡红色彩。
　　「——你就是……仓桥和希吗……？」
　　「是、是的……——请问你是……？」
　　我完全被她迷住了……不对，是自己看得太忘我了。照理说我应该要先问『你为什么知道我的名字』，但此时我更想知道少女的来历。
　　「我叫『莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』……和希——」
　　少女用那透亮的双瞳，望着双膝跪在地上的我，同时吞吞吐吐地说着。
　　面对散发着高雅气息的少女……不知为何，我的心中产生一股奇妙的亲切感。当我心里思考着这件事时，少女又说——
　　「小女子不才，还请官人多多担待。」
　　「你在三八什么啦啊啊啊啊啊啊！？」
　　看到少女毕恭毕敬地行起跪拜礼，我不禁反射性地加以吐槽。
　　「咦？进门的时候，不是一定要这么讲吗？」
　　「你说的那个『进门』意思不一样啦！而且你这种讲法超老派的！！」
　　「这样吗？这不是结婚时讲的话吗？」
　　「所以你是故意的吗！？还有，你来这里做什么！？」
　　「——对了……我来找妻奴。」
　　「原来你是把『丈夫』这两个子念做『妻奴』的人吗！？是我吗？你的目标是我吗！？」
　　——为什么这个突然出现的美少女要丢梗让我接？
　　而且在这种超乎常理的状况下，我竟然在目瞪口呆之前先吐槽起来，现在我真讨厌自己这样的个性。
　　「——嗯，听你吐槽的语气，可以肯定你应该就是仓桥和希了。」
　　身为来访者的少女露出满足的表情——再次说出我的名字。
　　「……呃？为什么你会用吐槽来做判断！？」
　　「这个嘛。因为某些理由，所以我稍微调查过了，从我得到的情报上来看——」
　　少女一边说，一边从怀里掏出几张纸，接着开始念了起来。
　　「要念啰？『仓桥和希，17岁。生活周遭有很多爱丢梗的人，而他是其中少数会吐槽的重要成员，集周遭人们的期待于一身，活动——』」
　　——唉呀，有没有受众人期待我是不知道啦……可是其它大致都讲对了。
　　「『——在学园里，即使在同样个性鲜明的同班同学中，也被视为珍贵的吐槽人员，因此人气绝佳。个性认真、名列前茅、运动神经优异。综合以上所述，在异性之中……也颇受欢迎。然而，目前还没有恋人(恐怕是*DT)。』」（编注：DT…重贞／处男。）
　　「查这么仔细干嘛啦。」
　　「『——从如此受欢迎却没有与异性交往的迹象来看，合理地怀疑他是同性恋——』」
　　…………什么？
　　「『——学园内有部分人士以仓桥和希为题材，执笔创作BL漫画，已可预见在女学生之间悄悄流行的征兆。目前已发行到第四集，还在持续连载中。』——这件事说对了吗？」
　　「…………有这种事？」
　　「嗯，如果我没有认错人的话——你的父亲是和彦，母亲是希。有说错吗？」
　　「……大人明察秋毫，小的认为您说的都正确……真的假的啊……」
　　我心里大概知道学园里有哪些人在画漫画，但没想到自己竟然成为创作题材……
　　「……然后咧？为什么你要调查我周遭的事情？到头来你还是没说你是谁？」
　　「唉呀，我也不是不了解你的心情，不过你对我的态度也不要这么随便嘛——一开始我就说过，我的名字是『莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』。希望你不要太拘束，叫我『莉亚』就行了。」
　　最初她出现时的神秘感已化为乌有，而且我的心理上也遭受不小的创伤，因此心里对莉亚娜——『莉亚』的敬意及顾忌开始层层剥落。
　　「我知道了，莉亚。那请问你是什么人？为什么这么关心我的事情？」
　　听到我的回答，她的脸上似乎浮现出一抹开心的表情——然而，很快地又转换成无所畏惧，又带点恶作剧的神情。
　　「我—-是魔王公主，现任魔王的女儿，来自于与这个世界截然不同的另一个空间，计划要在这里停留一段时间，万事有劳你了——『勇者后裔』仓桥和希。」
　　「…………啥？」
　　——感觉上我好像听到……充满以前中二病精神的词汇……？
　　「哼哼，从你的反应来看，你果然什么都不知道。」
　　面对我一头雾水的反应，莉亚露出满足的表情。
　　「呃、呃……看到你刚才登场的情况，又听到你说异世界魔王什么的——好啦，就算退一百步——到这里我都相信。可是……你说什么『勇者』？」
　　「对呀，和希你身上流着勇者的血统，这点肯定错不了……好吧，讲重点的话也不会花太多时间，我就稍微跟你说明一下吧……话说从前——其实也不过是从八十五年前讲起唷。」
　　「……这个『从前』出乎意料地近啊。」
　　提起勇者传说，照理讲应该都『规定』好以百年为单位……但实际上倒也不是如此啊。
　　「——当时在我那个世界，人类与魔族反复进行着一场以血洗血的大战，这当中魔族一直处于优势。被逼入绝境的人类，一直在寻找扭转情势的机会，于是下了孤注一掷的赌注——他们使出异世界召唤。因为不知道会召唤出什么东西，所以这是一道被封印的禁忌术法……但人类成功地呼唤出一名年轻人。」
　　八十五年前……？这么说来，那个年轻人是我的祖父，不对，应该是曾祖父吗……？
　　「人类国王委托他去讨伐魔王。年轻人只带了几名伙伴，就直捣魔王城——最后只身征服魔王……之后，那名年轻人被称为『勇者』，即使他回到原本的世界，勇者的事迹仍旧在我那个世界代代流传。」
　　「……咦？那个勇者打倒魔王了吧？……然后，你又是魔王公主……这么说来，勇者和他的后代，对你来说不就是仇敌吗……？」
　　「我知道你的意思，不过你不用担心。因为那场战争的开端其实纯属意外，所以不管结果如何，我们都不会憎恨终止战争的人。」
　　「啊、啊啊，原来如此……既然这样，你为什么要来找我？」
　　「现在，人类与魔族依旧处于对峙状态。如果勇者再次出现，双方的实力平衡将遭到破坏，很可能再次引发战争，所以我来监视你。身为公主的我既然来到这里——就是为了向勇者的后代表达诚意，并取得谅解。」
　　——大致上，她说的话听起来有几分道理，但是现在的我没有足够的知识去判断其中的真伪。
　　「我本人希望跟你和平相处，不知道你的意下如何？」
　　「『和平相处』这一点我没有意见……不过，我想跟双亲联络确认一下。可以吗？」
　　「嗯。」
　　听到她的响应，我从家用电话找到老爸的手机号码回拨过去，话筒中传出几声铃响——
　　「啊，老爸——……咦？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「不知道，他一接起来就挂掉了——算了，反正等一下他应该会再打回来——让我换一个话题。刚才听你说『暂时要待在这个地方』，你是打算住在哪里？」
　　在等电话的同时，刚才她提到有关异世界的种种，其中穿插的这件事让我十分在意，所以我想问清楚……老实说，我心里有一股不祥的预感。
　　「嗯？当然就是住在这个家里啰，不方便吗？」
　　「……这个家，实际上现在只有我一个人住哦。」
　　「有什么问题吗？」
　　……她应该不会不懂我的意思。她看起来头脑很机灵，不像不懂人情世故的人一般，思考异常的样子。而且，刚才她还说出『DT』这个词汇。
　　她是在捉弄我吗……？照这样想，我确实在她眼瞳中看到一丝期待的神色。
　　——这样的话……只有我自己表现得太慌张就亏大了。
　　「——我知道了。不过，你若真的要住这里，可能会被大野狼袭击，到时候请你做好自我防备啰。」
　　「嗯？和希会袭击我吗？只要事先跟我说，我就会做好准备等你哦。」
　　「是吗？好吧，那到时候我会先跟你说一声。」
　　「「…………」」
　　就在我俩若无其事地对话之后，双方都不动声色互相凝视彼此的双眼。
　　这就是所谓『按兵不动，刺探虚实』。我们从对方眼瞳深处的动静，去推敲彼此心中的不安与真正的想法，临机应变采取下一步行动。
　　——此时，我和莉亚对峙的双眼间，静静地闪现出一触即发的火花。
　　然而……不知为何我并没有为此感到不愉快，反而有一种乐在其中的感觉。
　　当我察觉到自己心里这股难以解释的情绪时，莉亚的双瞳也浮现出相同的迹象。
　　这代表——她就是乐于捉弄别人的那种人……或许，我也和她一样。
　　这时候，家里的电话响起了音乐声。
　　「——嘿咻，喂喂？」
　　『哦——和希，刚才打电话找我干嘛啊～？』
　　老爸回拨了，他的声音一如往常漫不经心。但不知为何，话筒中传来『轰隆轰隆』的巨大声响，而且老爸似乎正在奔跑着。
　　……此时虽然我脑海中不禁想问『你又在做什么奇怪的事情啊？』，但这次我打算待会儿再问清楚。
　　「啊——有客人来家里……唉呀，我就开门见山说了，我们家族有勇者的血统吗？」
　　对于这种不容分说的身世之谜，本来我应该慎重其事地发问才是……不过事情都已经到了这个地步，为了避免不必要的误解，我已经做好心理准备，非得问个水落石出不可——不过……
　　『对啊，怎么样？』
　　「你的反应也太轻松了吧！？」
　　『啊——抱歉抱歉。反正——事情就是这样——话说回来，你阳刚说「客人」？……我以为只有通知跟包裹会寄到家里去……结果是谁去你那里了？』
　　「她说自己是魔王的女儿，是魔王公主什么的……你认识这个人吗？」
　　『什么！？……啊——原来如此，是这样啊——嗯，事情好像变得很有趣……』
　　「什么叫『原来如此』？到底是怎么一回事？」
　　『啊——好啦好啦，不用太在意——总之，那个人没有说谎。剩下的你自己判断，有什么事情你尽量协助她就是了。』
　　「……她说暂时要住在家里。」
　　『你自己决定吧，家里的东西包括存款在内，都随你使用。反正你好好跟她相处——不好意思，我这里现在正忙着，差不多要挂电话啰。』
　　老爸二话不说就要我全面协助她，照这样看来……一定还有什么事情没跟我说。
　　而且急着挂电话应该也是想打马虎眼——虽然我心里这么想，不过从他的口气听起来，确实是正在忙些什么的样子。
　　「等一下，你们现在到底在哪里？」
　　『好啦——……现在应该可以跟你说了。就是你那边那位客人的故乡，简单地说，就是异世界。』
　　「什么！？……啊——难道说之前那片DVD的影像，就是在那个世界拍摄的？」
　　『就是这么一回事，不久之前开始帮朋友的忙，所以才到这里来。』
　　DVD里那段奇妙的影像之谜，终于解开了……的确，要是一开始老爸就说：『这里是异世界哦』，在缺乏相关信息的情况下，我很有可能会回他说：『你在开玩笑吗？』
　　「还有，好像有一阵很大的声音从你后面传来，你在做什么啊？」
　　『嗯，我跟龙先生稍微玩了一下你追我跑的游戏。』
　　「认真讲你到底在干嘛啦！？胡搞也该有个限度啊，你这个臭老头！！」
　　『烦死了！刚才我悄悄地从一头在睡觉的龙面前走过，你却正好打电话来，都是你害的还敢说！？那时候跟二十公尺高的龙先生距离只有两公尺，害我面临要接起电话说『哈啰～』的窘境，你也该为我想想呀！！』
　　「竟然比钢〇还大只！？如果情况那么危险的话，你早该把电源关掉啊！！」
　　这个时候，话筒那一边传来母亲慢条斯理的声音。
　　『亲爱的—龙先生好像要喷火了哟～』
　　『唉呀呀～』
　　就在他们两人说完这段毫无紧张感的对话之后——
　　话筒的那一边传来像是火箭升空的轰隆巨响。
　　「等等！？你那边好像发出了什么危险的声音喔！？
　　『对啊，不要紧不要紧。为了预防万一，我带了「冰枕」过来。』
　　「那个东西的冷却效果明显不够吧！？」
　　『好啦，先不说这个。你明天到我的书房去翻一下衣柜，会找到好东西哦——对了，还有，你可以跟公主好好相处，但是不准对她有非分之想哦。』
　　完全不把龙喷出的火焰当一回事的老爸，很罕见地认真这么说道。
　　「什么……？这种事情你不说我也知道——干嘛特地说这些？」
　　『唉呀，理由我日后会跟你说。明天我再打电话给你——』
　　『亲爱的～接下来会有危险，我要丢闪光手榴弹啰—快做好防备闪光的措施～～』
　　话筒那头又传来母亲悠哉的声音——她好像提到『闪光手榴弹』！？
　　『可以啰～我已经擦好UV隔离霜了，小甜心！！』
　　「你那不是防备闪光，是紫外线防护吧！？」
　　虽然我拼命吐槽，但老爸并没有搭理——
　　『我先倒数哦～五、四、三——唉呀？』
　　『（啪瞠！）咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　「老、老爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　就在母亲数到三，夹杂着好像手滑掉了什么东西的叫声后，同时传来爆炸声与老爸的惨叫声。此时，话筒那头——只听得到如沙尘暴一般的沙沙声。
　　……看样子老爸并不只是『有点忙』，那边的情况应该有如地狱般哀鸿遍野，一般人恐怕早就小命不保了吧？虽然老爸他们的处境令人担心，不过——
　　「——呃，我已经跟老爸确认过了，他说你可以住下来。」
　　「……虽然你父母亲听起来很不寻常，但是在经过刚才的对话之后，和希你竟然还能保持冷静，看来你脑袋也相当不正常吧？」
　　——因为，我并不觉得那两个毫无紧张感的人会有生命危险嘛。
　　「有件事我想问一下，龙这个生物是很容易就可以应付的吗……？」
　　「不，如果是和蜥炀相近种类的亚龙种倒还好，如果是会喷火的成年龙——一般人遇到了应该是必死无疑吧。」
　　从异世界来的公主淡然地这么说道，看她的模样似乎也不太担心我的父母亲……不过，平常爱说笑的老爸总能逢凶化吉，就算是被爆炸般的火焰直接攻击，大概除了变成一颗爆炸头之外，应该没什么大碍吧。
　　「好了，差不多该准备晚餐了……你也要吃吧？」
　　「啊啊，如果能分我吃的话，我会很开心的。」
　　「——虽然你这么说，不过我家里可没有王族吃惯了的那种高级食材哦。」
　　魔族的公主大人完全无视我的担心，一副充满期待的模样。
　　「没关系——虽然高级食材大多是好吃的东西，不过也不是只有高级食材才美味吧？而且……只要是和希做的东西，不管是什么我都会很开心哦。」
　　「……好啦，我会好好准备。你先等着，但不要过度期待哦。」
　　——这个女生……真让人搞不懂哪些是开玩笑，哪些是认真的……？
　　从她平常的表情根本看不出任何端倪，不过当莉亚刚才那么说的时候，脸上却露出些许害羞的微笑。我认为那应该不是装出来的反应。
　　「——对了，我和你今天应该是第一次见面吧……？」
　　「嗯，虽然我听说过你的事情，不过今天确实是初次见面。」
　　莉亚毫不犹豫地这么说。换做是我，要是曾经过过这么让人印象深刻的女孩子，应该不可能忘得了。
　　所以我认为今天确实是第一次见到莉亚——但当我第一眼见到她的时候，不知为何感受到一股『亲近感』——到底是怎么一回事……？
　　「嗯？为什么这么问？」
　　「——啊，没事没事。我准备晚餐得花一点时间，你先去看个电视——哦，对了，对于这个世界，你了解到什么程度？会操作这边的机器吗？」
　　「嗯，没问题。因为我从以前就对这个世界很感兴趣，经常跑过来调查许多事情。不过，为了保险起见——等一下能不能请你教我厕所跟浴室的使用方法？」
　　「哦，这样啊，可以啊。」
　　这两件事确实让男生来教也无所谓，而且要是使用时有什么问题，我也不方便当场进去解决。
　　虽然我觉得其它电器用品也跟她说明一下比较好，不过当我望向莉亚时——她正毫不迟疑地打开电视。
　　——看来她真的知道许多事情，真是白操心了……现在还是准备晚餐比较重要，其它事情就等明天再说吧。
　　因为这件事让我精神上感到疲累，所以放弃出去买东西。晚餐的菜色就决定改成咖哩饭。
　　——虽然到目前为止我做咖哩都没弄错过步骤……不过一想到搞不好她真的有所期待，我还是小心翼翼地烹调。
　　「——唔……好吃。」
　　「你喜欢就好。咖哩饭简单又好做，而且大人小孩都喜欢，可以说是庶民的好朋友——不过，有些昂贵的高档餐厅，会用更高级的食材来做咖哩就是了。」
　　我窥视她的双眼，确实闪耀着认真的神情，看起来并不是在说客套话。
　　「不，这样就很好吃了——对了，有件事情我想先讲清楚……你不要把我当作王族或是怕得罪我。我希望你把我当成同年纪的人来相处。」
　　「哦，原来我们年纪一样——不对，等一下哦。」
　　……『一名同年纪的少女』和明明独居的同年纪少年』一起生活，怎么看都是一件危险的事情吧……？
　　「怎么了吗？」
　　「……不，没事。话说回来，刚才电话里老爸特别跟我说，要我『可以跟公主好好相处，但是不准对她有非分之想』，好像有什么理由……」
　　我为了改变话题而这么说，但讲完后才发现——这种事情不应该问她本人吧……？
　　幸好她并没有太在意这件事。
　　「——哦，应该是担心事情一旦曝光，或许会引发战争吧？」
　　「………………啥？」
　　我觉得刚才好像听到她一派轻松地说出一件不得了的大事……？
　　「刚才我不是说过，在我们那个世界，人类和魔族处于一触即发的情况吗？其实双方的国王都反对战争，但那群贵族几乎都赞成战争——或许说穷兵黩武还更贴切。」
　　「……穷兵黩武，现在几乎没有人会这样讲话啰。」
　　「日后我会注意。总之，现在的状况就是这样。我是魔王公主，和希是人类的勇者后裔，如果和希对我出手，一旦被发觉，就算是经过我同意，魔族方面很有可能会以这件事做为借口来发动战争。」
　　「呜哇……」
　　「和希也不希望发生这种情况吧？一场战争爆发，原因竟然是某个DT无法克制自己。」
　　「……确实是很不光彩的战争原因啊。」
　　「讲得再难听一点，就是『DT精虫充脑引发末日之战』。」
　　「这也太难听了吧！！」
　　要是事情演变成那样的结果，感觉后世的历史学家应该会尴尬到放弃自己的职务。因此我下定决心『绝对不碰她』，同时又想到……
　　——难不成，她也是因为担心发生战争，所以才会用这么下流的描述来刺激我？
　　一想到这里，我望向自顾自地吃着咖哩的莉亚。
　　「？怎么了吗？」
　　「——没有，没事。这个东西啊，放到明天早上会更好吃哦。」
　　「真的吗？真叫人期待呢。」
　　其它人看到莉亚，大概会觉得她是一位面无表情的冰山美人吧。但是，我却能察觉到她脸上表情丰富的变化。虽然还难以掌握她内心真正的想法……不过，我想她应该不是『表里不一』的人。
　　初次见面才不过几个小时，不知为何我却如此相信自己的判断。
　　「…………静不下心啊。」
　　虽然电视机传来综艺节目的开朗谈话声，但我完全没有听进他们在讲什么。
　　吃过晚饭之后，我教她使用洗脸台、浴室及厕所。将浴缸放好热水后，她让我先洗，而我大约在三十分钟前离开浴室。
　　因此——现在莉亚正在沐浴中，差不多快出来了。
　　——怎么做才好……？我到底该怎么做才好！？
　　……虽然我也知道，什么事都不用做就好了。
　　但像我这种正值青春期的男子，心里总会有一股强说愁的郁闷情怀。此时『喀嚓』一声，浴室的门被打开了。
　　「——这种浴室真是不错。」
　　莉亚一边这么说着，一边走了过来，而我的视线则情不自禁地落在她身上——
　　……莉亚穿着睡衣……白色长发带着潮湿的水气，双颊晕染红潮。
　　这时候的她散发出较平常强烈的稚气，同时还有一股难以言喻的娇艳气息——
　　「……嗯？和希你怎么了？脸好红哦：心情还没平静下来吗？」
　　——我可不想露出慌慌张张的模样，但要是随便敷衍又有可能发生危险。既然如此……
　　「看你看得有点着迷，觉得你好漂亮。」
　　既然向后退缩有危险，那就试着往前进逼。
　　「…………是吗？谢谢你的称赞。」
　　冷淡的反应让我以为自己『说错话了吗！？』……不过，仔细一看，她的双颊稍微变得比方才更红——看来我的那番话并非完全没有对她带来影响。
　　「——对了，你怎么会有那套衣服？我记得你来的时候没有带行李吧？」
　　「嗯？不对，我有带行李，只是这套衣服是刚刚才拿出来的。」
　　莉亚说着，同时从口袋里拿出一个又一个水蓝色和白色的玻璃球。只见她将玻璃球放在桌上，以白皙的指尖戳弄一番后，球体开始发出淡淡的光芒。
　　接着，光芒转移到莉亚的手指上。莉亚将光芒当作墨水，在水蓝色的玻璃球中心画出图形，原来她画的是一个小小的魔法阵。然后——水蓝色的玻璃球开始发出光芒。
　　画完之后，莉亚在最后一个步骤弹了一下手指——水蓝色的光芒开始扩散，从那个中心点出现一件连身洋装，落在莉亚手中。
　　「就像这样，将连同空间一起压缩的物品拿——嗯？怎么了吗？」
　　「呃……我想问一下，这东西是……？」
　　「这颗宝石吗？这叫『魔宝珠』，是一种魔术的辅助道具——」
　　「所以，你刚才施展的真的是『魔法』吧！？……」
　　「啊，是啊。要说是『魔法』还是『魔术』嘛……我想这种程度的能力，和希也能——」
　　「请你教我，拜托！！」
　　我握住莉亚的双手，诚心诚意恳求她——男人的自尊？那是什么？
　　——对于和幻想世界无缘的现代人来说，就算过去不是患有中二病的人，也不可能会放过这种『学会使用魔法』的机会，不知各位读者是否赞同？
　　「…………我知道了。这种事情要照程序来，明天我会教你各种相关的事情——你先冷静一点。」
　　回过神之后……我才发现自己紧紧握住莉亚的双手，完全忘了刚才下定决心不碰她的事。
　　「——唉呀，不好意思……你的脸有点红喔？」
　　「——没事，只是有点头晕……可能是泡热水的关系吧。」
　　因为这个小插曲让气氛变得有些尴尬，于是我决定上床睡觉。
　　「家里有客房，不过因为里面的寝具已经很久没拿出来晒了，所以今晚你先睡在母亲他们的房间吧。」
　　语毕，我立刻带她到二楼，打开双亲的房门。
　　「双人床……和希你也要睡这里吗？」
　　「……为什么我必须要跟一个才认识几小时的人一起睡呢？」
　　「不是啊，双人床不就是要两个人一起睡的东西吗？」
　　「虽说是两个人一起使用的东西，但并没有规定一定得两个人一起使用……我知道你喜欢捉弄我，不过你还是多为自己的人身安全着想比较好哦。」
　　她是在反击我刚才的行为吗？讲得那么露骨，害我吓得完全不知所云。
　　然而，她的脸上依旧挂着开心的表情——这到底是……？
　　「反正和希也不能对我怎样，而且你本来就不会对我出手吧？这样的话，一起睡也没什么问题吧——今晚是我来到这个世界的第一个晚上，现在头脑还很清醒，不太睡得着。我不会勉强你陪我睡，只是希望你能不能在我睡着前陪陪我？」
　　……莉亚竟然单刀直入这么要求。
　　而且她的表情底下，确实蕴藏着一股快乐的光彩。但那并不是『捉弄』或是『开玩笑』的神情。话虽这么说，当然也没有让人想入非非的气息。
　　——我想，最适合形容她对我的表现的词汇是……『信赖』？为什么会这样？
　　「……想了一大堆，结果不知道为什么还是爬上了床？」
　　「你在跟谁讲话？」
　　「……没有，因为我自己也没想到事情会演变成这样，不由得就这么说了。」
　　「也对啦，这世上任何事情都有可能发生。」
　　「这不是你该说的话吧！？」
　　总而言之，寝室熄灯之后，我和莉亚一起躺在双人床上。
　　——但是，为什么会是这么没情调的发展呢？
　　一般来说，和一个今天才刚认识而且又这么漂亮的女孩子盖上同一条被子，在这样的情况下，多少会保持警戒，或心怀不轨吧。
　　——而且，不只是我，为什么这个女孩也这么冷静……？
　　完全看不到她对我怀有戒心，看她的表现好像习以为常，并不觉得这么做有什么值得大惊小怪的。难道她对谁都是这样吗……看起来又不像。
　　『她觉得我值得信赖』……应该是这样没错——但是，为什么呢？
　　莉亚说她以前就听说过我的事——是这个原因吗？
　　「那个，应该是有人告诉你有关于我的事情吧？那家伙是谁？」
　　「……嗯，你问这个啊。其实我也说不清楚，因为好像有很多人跟我讲。」
　　「这样啊……那你从哪些人口中听到什么样的事？」
　　「……你的成长过程还有性格、生活环境的粗略信息、学业成绩等等。对了，还有听说了几个关于你的小故事……你想听吗？」
　　「…………我想还是先不用了。」
　　虽然有点在意她到底听到些什么……不过现在还是先不管。从她刚才说的话判断，应该不会是什么特别的事情。这样的话……她对我的信赖到底是从何而来？
　　「——哦，那换我问你……为什么你都不交女朋友呢？」
　　「……唉呀——这问题真是一针见血……我只是单纯不受欢迎而已——」
　　「就我所得知的情报，你应该算是受欢迎的人啊？而且跟你接触之后，感觉上也不是那么不中用，个性也并不难相处。在和我的互动上来看，更不像是同性恋。这么一来，就只剩下你有什么奇怪的性癖好这个可能性了……」
　　「……这一点请容我极力否定。」
　　……看来这个话题好像不能就此蒙混过去，虽然我也不需要刻意去隐藏什么。
　　「话说回来……其实我自己也不知道为什么啦……」
　　「——是吗？」
　　「……对呀，我也不是说对这种事情没兴趣……可是每次跟女孩子亲近到某种程度，就会觉得有点『不对劲』……」
　　一旦有这种想法……自己就会产生戒心，以避免跟对方太过亲近。我并不是讨厌女生，但也只能把她们当成我日常生活的一部分，以一般的朋友看待……
　　其中也有例外，就是从小一起长大，认识很久的儿时玩伴。但是，我对她们也没有恋爱的感觉。
　　我真是难搞的人啊……正当我陷入思考的模式时，莉亚又开口说道：
　　「这样吗……？那跟我在一起就没关系吗？」
　　「这个嘛，莉亚的话——………………」
　　「嗯？怎么啦？和希。」
　　「……没有，没事没事。莉亚的话——因为你很会装傻，一下子就让我把戒心抛到九霄云外，而且我们都已经躺在一起了，还需要这样问吗。」
　　「嗯，被你这么一讲，原来我配合你的风格会有这种副作用，这就是所谓的『侥幸』吗？」
　　「……是是是。」
　　莉亚面无表情，毫不在乎地这么说着。但是从她的双眸深处，可以看得出开心的神色。
　　虽然我假装无动于衷，以一派轻松的态度来响应她……但我扪心自问：
　　——被她这么一说我才想到，为什么我对她就不会有所顾忌呢？
　　我一边思考着……接着试探性地拍拍她的头，把手放在头上。
　　「……嗯？怎么了……？」
　　「没有，没别的意思。」
　　「…………是哦。」
　　莉亚的声音听起来有点放空，接着她闭上眼将棉被稍微往上拉，在被窝里蜷缩起身子……如此一来我就看不到她的脸了，不过这样也好。
　　——说真的，为什么跟她这么近距离接触却没关系呢……？
　　虽然说她出现的时候，我确实受到很大的冲击。但这也不能当作我可以接受这种情况的原因。
　　——再怎么想，我都觉得跟她不是第一次见面……？
　　暂且不提现在『同床共枕』的状况，刚才和她近距离相处时，我并没有感到任何不对劲。
　　宛如就是……是的，以游戏来说的话，打从一开始就是『好感度MAX』的状态。
　　——我很肯定和她是初次见面……她真是一个不可思议的女孩子呢。
　　不知不觉中，我听到她发出规律的鼾声，以及感受到从她身上传来舒适的温度。
　　此时我不再隐藏脸上的笑容，同时也放任自己的身心沉浸于不断来袭的睡意中。