　　「…………嗯？」
　　就在我想得恍神之际，突如其来的一阵声响，让我回过神来。
　　「——从玄关那里传来的吗……？」
　　因为心里十分在意，即使依依不舍，我还是在不吵醒依偎在我身上的莉亚的情况下，轻轻将她放在沙发上，并决定去确认声音来源。
　　「——是外面吗？」
　　声音好像是从门外传来——门板上传来『唰唰唰』的声响，好像有什么东西在抓门。
　　为了保险起见，我先挂上门炼锁，将门打开一小道隙缝。
　　「嘎呜！」
　　「是、是狗？」
　　从隙缝中钻出一张脸，是一只近似银色的灰毛小狗，看样子刚才就是这家伙在抓门。
　　「……你怎么啦？」
　　刚看一眼我就发现它没有戴项圈。我想应该是一只野狗，不过它的毛色非常漂亮。
　　「汪、嘎呜！」
　　它企图从门外钻进来……好像又不是。只见它慌张地吼叫几声之后——从门后用嘴拖着一个重物到我眼前。
　　小狗的努力终于有成果，从门缝间可以看到的是——人的一只手。
　　「…………啥！？」
　　我不由自主地发出奇怪的叫声，赶紧将门关上放下门炼锁，然后再次将门打开。
　　「！？喂，没事吧！？」
　　门外倒着一名留着黑色长发的女孩子，身上看似没有外伤，但是脸上的表情显得意识朦胧，看她这样别说是站起来，就连一根手指都动不了。
　　「——我……没、没事……让我稍微……休息一下就好……」
　　少女这么说道，但是……就算她说的是真的，现在可是冬天最冷的时期，把她丢在门外的话，最糟的情况可能会冻死。就算要叫救护车，至少也该先让她取暖比较好。
　　「——要说自己『没事』，好歹也站着说。总之，我先抱你进屋子里，有什么话等一下再说。好吗？」
　　「……就算我说不好，您看起来也不会听…………不好意思，给您添麻烦了……」
　　听完她的回复之前，我已翻起她的身子，让她仰躺。接着将双手伸入膝盖以及腰部下方，一鼓作气抱起她。
　　……抱起她的同时，瞬间有股奇怪的感觉，不过现在暂且不管。
　　「汪！」
　　「哦，你是……这女孩的朋友吗？」
　　「汪！」
　　「这样啊——我不会做什么坏事，先把这女孩子交给我好吗？」
　　「……咕～嗯……」
　　它仿佛在说『拜托你了』似地，乖乖地坐下并轻声低鸣着。
　　……虽然它的反应像人类一样十分有趣，不过目前必须先安顿好这名女孩子。
　　◆◆
　　「——谢谢您，帮了我一个大忙……」
　　和室房间因暖气而变得暖和，我将女孩放在铺好的被单上，身体状况恢复后，她坐起身来向我道谢。此时她手上拿着一个马克杯，里面装着我刚为她做好的姜汤。
　　刚才帮她盖被子的时候我才发现……她是一个相当美丽的女孩。
　　飘逸的黑色长发配上清秀的五官，看起来就像是哪一家的大小姐，但给人的印象又跟莉亚不同。
　　如果莉亚是『惹人怜爱』的感觉，那这女孩的气质就是『高雅庄重』。如果以莉亚的王族身分来做对比，那这女孩毫无疑问就是『骑士』……大概就是这种感觉。
　　「不客气，不过你也要跟这只小狗道谢。如果不是它，我大概也不会发现你倒在门外。」
　　「……是的——谢谢你，『费鲁』。」
　　「汪♪」
　　小狗(名字好像叫做『费鲁』)乖顺地坐在棉被边，少女向它道谢之后，它也摇摇尾巴，状似开心地叫了一声。
　　「……话说，你是谁？为什么会倒在那里？」
　　「……我叫做『伊丝卡』——非常感谢您的帮助。」
　　『伊丝卡』稍微思考了一下，自我介绍的同时又再次向我道谢。
　　「您问我为什么会倒在门外……其实，我因为在找一个人而长途跋涉地旅行。虽然我不记得倒下时发生了什么事……不过，我想大概是因为旅途太累，就在我快要不支倒地之前，这孩子——费鲁把我带到附近的民家吧。」
　　「……原来如此。」
　　听了她的说明，我简短地回复了一声，不过……她讲话的时候似乎十分谨慎地选择词汇，这一点让我觉得有些不对劲——好像不想被人间起她在找谁，以及为什么要找这个人……
　　而且，有一点我想不通。现在的日本，就算是长途旅行也不至于会让人累到昏倒才是。
　　……不知为何，我心里有一股不祥的预感。虽然我不想马上请她离开，但或许让她尽可能早点走会比较好。
　　「……你说要找人，那你知道对方的电话号码或住址吗？如果是我知道的地方，我可以带你去。」
　　「『dianˋhuaˋhaoˋmaˇ』……？啊，不行！我不能再给您添麻烦了——」
　　她的反应非常奇怪，让我感到可疑——不过现在没时间去想这些。
　　「——和希，发生什么事了吗？」
　　莉亚一直睡到刚刚，醒来后边说话边走进和室。
　　「没事，只是这女孩倒在门外——呃，你怎么了？」
　　眼前这两名少女——脸上浮现出惊愕的表情，而且全身动也不动。
　　就好像在大白天遇到幽灵似地……或是说，在世外桃源与死神邂逅一般。
　　两人僵直地对峙了几秒后，『伊丝卡』率先开口说话。
　　霎时——现场气氛为之一变。
　　「啊，是你！！」
　　伊丝卡好像见到深仇大恨的敌人似地，对着莉亚大叫，并且伸出手来。
　　——做出这个举动后，伊丝卡顺势跳起身来，以常人难以想象的速度冲向莉亚。
　　突如其来的行动，速度快得让莉亚不知做何反应。
　　身为一介凡人的我，照理说应该无法跟上眼前发生的事情——但我却看得一清二楚。
　　让现场气氛瞬间转变的原因。
　　并不只是『临场的紧张感』所造成——而是我体内的变化。
　　[[IMG,e35e2797560d3052fde47b5c65f802fd,667,1000,87776]]
　　我的『能力』感受到战斗的气息而自行发动，使我整体能力上升。
　　在无意识之中我理解到自己身体的变化，『思考能力』、『集中力』、『判断力』全都上升的结果——使我的认知踏入一个脱离时间束缚的世界，并且看穿伊丝卡的行动。
　　『伊丝卡』扭动身体跳了起来，朝莉亚伸出手。
　　她迅速地从我左边晃过，速度快得几乎让黑色长发留下残影。
　　——别乱来！！
　　我挥起左手肘，将伊丝卡伸出的右手往上拨开。
　　「什么！？」
　　在伊丝卡发出惊讶的叫声之前，她的身体先产生反应，顺着我挥起手肘的力道转过身来。
　　此时她步伐没有站稳，处于毫无防备的状态。我一见状，立刻钻入她的下盘，背对着她像是要把她背起来。
　　「糟——」
　　在伊丝卡采取防御行动之前，我已经抓住她的身体，接着蜷起身把她放倒在地。
　　「啊——！？」
　　我使出一招变形的过肩摔。彼此的速度让威力加乘，而且快得让她无法预先防御，只见伊丝卡背部朝下摔在杨榻米上爬不起来。
　　伊丝卡发出惊讶又痛苦的闷声，但我无视她的反应，依靠脑海中模糊记得的柔道技巧，将她那纤细的身体压制住——在视野的角落，我看见异世界公主取出一颗闪耀白色光芒的宝石。
　　「就这样压住她，『床上功夫真是了得』！」
　　「这种情况下，别再说些莫名其妙的话了！！」
　　在莉亚说话的同时，白色光芒从宝石转移到莉亚指尖，只见她在空气中画出一道魔法阵，发动魔法。原本被晾在一旁，神态狼狈的小狗，被凭空出现的寒冰冻结住四肢。
　　「嘎呜吁」
　　莉亚不理会挣扎的小狗……甚至连魔法的冰封效果都没确认，又再度画起阵式。
　　「这种情况下你也不忘吐槽，我就喜欢你这点。」
　　「很感谢你假惺惺的赞美，我高兴得冷汗直流，停不下来呢！」
　　伊丝卡应该还没从疲劳及伤害中恢复，但是抵抗的力气却非同小可，使得我一刻都不敢掉以轻心——
　　「——这、这种情况下……！你们把人当傻瓜也该有个限度！！」
　　在这紧张的气氛下，我和莉亚的对话却一派轻松，令伊丝卡出声斥责。而我和莉亚则异口同声——
　　「「嗯，对不起。」」
　　我和她都觉得伊丝卡说的有道理，因此一同向她致歉——此时，莉亚已经完成施术，空中一共出现两个魔法阵。其中一个在发出更闪耀的光芒后，发动。
　　「呜！可、可恶——！」
　　首先发动的魔法和刚才束缚费鲁的是同一招，寒冰形成的枷锁，束缚了伊丝卡的手脚。
　　莉亚确认魔法的效果后，又发动第二道魔法。淡白色的光芒包覆着伊丝卡——不过……
　　「——这、这种程度……！」
　　「……还撑得住吗？那就换这招——」
　　莉亚判断魔法的效果不足之后，冷静地这么说道，于是又做出另一个魔法阵。
　　这一次的魔法阵画得比刚才还快，配合莉亚的手势马上就发动。
　　「！呜……啊……」
　　白光再次包覆在伊丝卡身上，她抵抗了数秒之后，就在全身没有外伤的情况下，瘫软地失去意识——让她睡着了吗……？
　　「嘎、嘎！汪、嘎呜！！」
　　「安份一点，『神狼之子』——我没打算伤害你，不过要是你太乱来的话……」
　　「呜！咕噜噜……」
　　原本露出敌意吠叫不停的费鲁，尽管一直盯着我们看，但似乎是放弃反抗了——话说回来，原来它不是狗啊？
　　「……好啦，我完全搞不清楚状况，能不能请你说明一下？」
　　趁着伊丝卡还在沉睡状态，我用莉亚取出的绳子将她的手脚绑起来。
　　我们虽然没有把费鲁也绑起来，不过我和莉亚总是交替着监视它。虽然费鲁表现出极度不服从的态度，但是在伊丝卡动弹不得的情况下，它似乎没有乱来的打算。
　　「……详细情形我也不清楚，不过这个人……名字好像叫做『伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉』。是我们那个世界——人类那边的人。带着神狼之子的魔剑士……从身为魔王家族成员的我，都知道她的名字和长相这点来看，代表她具有极高的评价和实力。」
　　——也就是说，这女孩是敌对势力中，需要注意的人物。
　　「……听你这么说，我就稍微安心了。」
　　「哪一点让你可以安心呢？」
　　「没有啦——我本来以为在你们那个世界里，一般人就有这种实力。」
　　在身体虚弱的情况下，竟然还有余力做出那种动作，而且还有那么强大的力气……要不是我已经取得『状态』——如果我的能力没有自行发动，根本就反应不过来。
　　「刚才真的好险，请接受我诚心的道谢——害你突然面对这种事，而且还肯听我说明……谢谢你，和希。」
　　「嘴巴上虽然这么说，不过我看你轻易就制服她了。」
　　「……话不是这么说，我的运动能力没有那么好，所以一开始在那种距离下对峙，对我而言就是致命的危险。而且——一开始我放出『寒冰枷锁』后又施放了『睡眠』，但她却完全撑得住。当时她可是处于全身疲劳，加上被你摔倒而呼吸紊乱的状态喔。」
　　「哦？不过，你还是让她睡着了吧……？」
　　「我放出的第三道魔法是回复术，这一招可以让体力衰弱的人在毫无负担的情况下得到治疗，但是过程中会产生强力的睡眠及镇定效果。」
　　总之，当『睡眠攻击』被防御住之后，莉亚判断她的耐力极高。因此没有追加攻击，反而设下陷阱使她在『回复中入睡』。莉亚冷静又机灵的行动，让我感到十分敬佩。
　　「——这样的话，要怎么处置这个女孩？总不能那么干脆就放了她吧？」
　　「……嗯。至少必须先问出她到这个世界来的理由，如果能跟她协议休战，我想应该就没事，不过……」
　　在莉亚出现之前，我已经和伊丝卡交谈过，感觉上她应该不是个蛮横不讲理的人。
　　但是从她刚才的反应来看……我也不认为她会乖乖听『敌人』说话。
　　「这样的话……突破心防的关键，就是我这个恩人，还有——」
　　「……哦哦，还有这招啊。」
　　我和莉亚不约而同地望向某处。
　　「……汪、汪……？」
　　小狼露出不解的表情，仿佛在说『……呃，是我吗……？』
　　「——好，那就把她叫醒吧。」
　　听到我这么说，莉亚点了点头后，伸出发出光芒的指尖，『啪』地弹了一下手指。紧接着，伊丝卡发出『嗯……』的低吟声，慢慢地张开眼皮。
　　「啊——！……你们打算对我做什么？」
　　醒来的伊丝卡似乎极力克制自己的惊呼，瞪视着我们的双眼隐藏不住敌意，但说话时仍旧保持冷静。
　　「总之，我们不会对你动粗，只是想先跟你聊聊。」
　　「我跟魔族的人没有什么话好说的。」
　　……果然不出所料，她对『敌人』的态度似乎十分强硬。虽然可以强迫她回答问题，不过……为了日后着想，我还是希望她能静下心来跟我们谈。
　　「我想，依现状来看，我应该不属于魔族，而且我也算得上是你的救命恩人……即使如此，你还是不想跟我谈吗？」
　　「…………既然您和魔王家族的人相识，就跟他们是同一国的。」
　　看她的模样有些动摇，似乎还惦记着受我恩惠一事——看来应该谈得下去。
　　「……好的，我知道了——不知道你肚子饿不饿？」
　　「………………我一点也不饿。」
　　她看起来肚子应该很饿的样子……或许该说，她很不会掩饰心里的想法。
　　「——这样啊，你肚子不饿。那么，那边的『小狗』呢？」
　　「！？嘎呜嘎呜、嘎呜！」
　　费鲁听到我这么说，立刻发出不服气的吼叫，似乎在说『我不是狗，是狼！』
　　「抱歉，你是『神狼』才对——那你肚子会饿吗？」
　　「………………嘎呜！」
　　这一人一狗的个性还真相似，不过到底是『哪里像』，我就先不说了。
　　「这样啊……你的肚子也不饿啊——可是啊，我这里刚好有一包高级牛肉干呢……」
　　「「！？」」
　　「我想见面也是缘分，为了表示诚意，原本打算请你吃这个的……你不要吗？」
　　「费、费鲁，不可以！？」
　　「……呜、汪！」
　　伊丝卡似乎察觉到情况不妙，所以事先出声制止。而费鲁的反应又好像在说『没、没问题！』但是我一眼就看出它心里动摇不已。
　　「为什么对我这么有戒心呢？我又没有打算收买它，只是想尽地主之谊而已。反正——我现在就把这东西放在那里。」
　　「嘎……嘎……？」
　　费鲁好似在说『你说……什么……？』，表现出不知所措的模样。
　　我拼命忍住，将『不怀好意的笑容』隐藏起来，准备给它最后一击。
　　我毫不犹豫撕开肉干（这是老爸珍藏的下酒菜）的包装，把肉干倒入事先准备好的盘子里，接着将盘子放在榻杨米上推到费鲁面前。
　　「好啦，吃吧。」
　　「…………」
　　费鲁两眼死盯着滑到眼前的盘子（说盘里的肉干比较恰当）。
　　「费鲁！？不可以——」
　　「呜……」
　　伊丝卡慌张地想要大喊『不可以吃』，不过……费鲁转过头，嘴里流出口水，满脸悲情地望着她。
　　「……——吃吧。」
　　「汪！」
　　伊丝卡垂头丧气，无可奈何地下达指令。费鲁总算如愿以偿快乐地大吃特吃。
　　「……看到你那种脸，怎么可能不准你吃嘛……！」
　　伊丝卡露出惨败的表情低声呢喃，但费鲁只是忘我地享用肉干。
　　「嗯，吃相真不错—好吃吗？『小狗』。」
　　「汪♪」
　　——很好，攻陷它了。
　　「怎么样啊，伊丝卡小姐？我想跟你说说话，可以吗？」
　　「…………我知道了。为了报答您的恩情，能说的我都会跟您说。」
　　——嘿嘿嘿嘿……一切都按照计划进行。
　　「……和希，你这种做法，与其说是勇者，我认为还比较像魔王。」
　　我有一项能力叫做『三寸不烂之舌』，现在我完全能够体会到这项能力的存在感。
　　话虽如此，实际的对话从现在才要开始，希望可以顺利用和平的手段来处理这件事。
　　「首先，为了取得她的信任，我想先把我为什么在这里的理由告诉她比较好——和希，你能不能把能力显示给她看？」
　　原本一直保持一步之遥看着事态发展的莉亚，这时候往前踏一步这么说道。
　　「……我知道了。」
　　虽然状态表上的，日文名称『让我有些迟疑，不过我还是照莉亚的指示去做。
　　「——什么？阶级……『Lightning  Brave』……『勇者』！？」
　　——这么说来，我也能看到这女孩的状态吧？
　　因为我只看过自己跟莉亚的能力，所以对伊丝卡的能力相当有兴趣，如果她的状态跟莉亚一样会显示出个性的话，或许就有利于交涉的进行了。
　　所以，我决定看了……我不小心看到了。
　　——什么……这怎么可能！？
　　「正如你所见，和希就是过去打倒魔王的勇者后代。『状态』可以隐藏起来，但是不能伪装，这一点你当然知道吧？」
　　「就算——这样！为什么你这个魔王公主会和敌人勇者的后代在一起！？」
　　「人类与魔族，因为战力旗鼓相当，所以目前陷入胶着状态……亦即冷战状态，这也是事实。于是两个种族的国王，企图维持现状并且回避战争发生——这也算是公开的秘密吧？」
　　「这我……知道。」
　　……她们两人似乎已经开始认真交谈，但我现在却完全处于全身僵硬的状态。
　　「在这种状况下，『勇者后代』的存在，毫无疑问将会成为导火线。所以，我来这里监视他，并且取得他的协助，如果有机会还可以拉拢他加入我们这一边。」
　　「……也就是说——现在我要是乱来的话，和希就不会站在我们这一边。而且……只要你一受伤，当下就会引发战争……」
　　「很感谢你马上就能理解……同样地，要是我单方面攻击你的话，和希也不会原谅我——所以，如果我们在这里打起来，对双方都没有好处。这样你聊解吗？」
　　「——我知道了，那我们就先休战吧……老实跟你说吧，和希先生救了我一命……可以不用采取忘恩负义的行动，我自己也松了一口气。」
　　「原来如此。哼哼……和希爱帮助人的个性帮了个大忙——和、和希……？你怎么了？」
　　和伊丝卡的话题告一个段落后，莉亚似乎是发现了我的异样。她对于冷汗直流、僵直不动的我，投以惊讶的神情。
　　「…………没事。其实，我刚才稍微看了一下伊丝卡的状态……」
　　「——哦哦，原来是这么一回事……」
　　「嗯？有什么问题吗？」
　　伊丝卡一边叹息，一边没好气地说着，而莉亚的双眼则发出好奇的光彩。
　　「她的『阶级』是Storm  Bringer。  『能力』有Absolute One、Mighty Guard、Weapon Mastery、Resist Pain、Break Through……」
　　由于伊丝卡没有阻止，因此我判断可以说出来，于是我就先把英文部分念出来。
　　「……『灾难引导者』、『绝对自我』、『万能防御』、『精通武器』、『痛觉耐性』、『突破防壁』……除了阶级以外，其他都不是什么稀有的能力，不过把这些能力集合起来……」
　　伊丝卡的状态，全都是适合近身战斗的高性能技巧。跟这样的对手近身搏斗……也难怪莉亚刚才会怕成那样——我之前能够胜过她，完全是靠『运气』。
　　——然而，让我惊讶得全身紧绷的理由并不是这个……就像之前一样，我看到的『日文版』状态表，透露了相当惊人的情报——
　　「我自己也对肉搏战颇有自信，但是您刚才的突击仍然让我大吃一惊。还有，不知为何大家总是会因为我的『外表和能力有这么大的落差』而感到惊讶……」
　　「咦？没有啦，这样讲太夸张了。应该说——」
　　要说『大小姐一般的容姿』与『近身肉搏战斗能力』极不相衬，也确实如此。不过，稍早我在照顾她的时候，就一直觉得她有『骑士的气质』，所以现在我反倒不觉得有什么不协调的感觉——更重要的是，我看到她『另一面』之后的感想……
　　「——应该说，好像可以共组一个美好的家庭。」
　　「……啥？」  「什么——！！」
　　莉亚和伊丝卡两人的反应各不相同。
　　莉亚的反应不出所料，就是一副『这家伙在说什么啊？』的样子。另一方面，伊丝卡……
　　「为、为……为什么你会知道我的梦想就是『建立一个幸福的家庭』——！？」
　　…………什么？——我并没有提到这件事情啊……？
　　不过，现在听到她这么说，我却觉得十分有说服力。如果用更具体的形象来说的话……
　　「——在海边的小山丘上盖一座有秋千的白色房子，然后生两个孩子，一男一女……这样吗？」
　　我随便编了一个典型的梦想中的光景，不过，应该会猜中——
　　「竟、竟然知道得这么详细——这就是您的魔眼之力吗……！？」
　　「……和希，你真的会读心术吗……？」
　　一——呃、啊……？不、不是不是不是！我只是随便讲讲而已！我的能力只能看见对方的状态，还有看得见能力是否发动而已啊！！」
　　……我没说谎，只是没有把最重要的部分说出来而已。
　　「每个人的能力都是由当事人的人格特质发展出来，而和希既然看得到别人的能力——那么，或许在无意识的情况下，也能读取到别人的想法……」
　　——不是的，我没有那么伟大的能力，我拥有的能力是很白痴的。
　　「…………话说回来，伊丝卡你为什么要到这个世界来呢？我看你好像是追着莉亚过来的。」
　　「哦，这个啊……真要说的话，其实理由很单纯。事实上，是有人察觉到『魔王公主到异世界旅行』这件事。」
　　「……关于这件事，即使在魔族里也只有极少部分的人知情。你是怎么知道的……」
　　我成功地转移话题，莉亚则开始思考情报到底是从哪里流出的。
　　「我也不知道取得情报的经过，我接受的命令只有『魔王公主不知道在打什么主意，跑到异世界去了。你的任务就是妨碍她，阻止魔族的阴谋。』——感觉上面的人也不知道你到这儿来的理由。」
　　「听起来还真是个相当随便又不负责任的命令耶……」
　　这代表伊丝卡深受长官信任，不过……再怎么说这道命令的内容也太笼统了。
　　「……是谁下的命令？人类的王族应该不会做这种火上加油的事情才是。」
　　「…………那可不一定，我只能告诉你，下命令的人是一个低阶的贵族。」
　　「嗯哼。只能推测那是个非常急功近利的人，但为什么情报会外流给那种人……？」
　　身为一名王族，对于自己国家的机密情报外泄，自然不能等闲视之。莉亚似乎在思考着各种可能性。
　　「那伊丝卡，你接下来打算做什么？」
　　「说得也是……在这个世界，我也没有打算和公主战斗。不过……我还是想在这里观察她一阵子。」
　　「嗯哼，也好，我想你会下这样的判断也是理所当然。」
　　换句话说……伊丝卡也决定暂时留在这个世界。
　　「既然如此，你要不要住在我家？你说要观察莉亚，留在这里应该比较方便吧。」
　　「非常感谢您，不过……至少今天我不能留下来。」
　　「…………算了，我想也不要勉强她吧，和希。就算刚才我们改变了她的想法，不过要和一个至今都视为『敌方』的人，在同一个屋檐下睡觉，我想她也无法冷静下来。」
　　「哦哦，这样啊。」
　　事实上我把伊丝卡留下，是为了让她们更加和睦相处，但是……对她们来说太突然了吧。
　　「是的，今天我想整理一下思绪。幸好我的身体也恢复得差不多了，所以我想今晚自己随便找个地方休息就好。」
　　伊丝卡这么说道……但是让她一个人待在不熟悉的世界里，真的没关系吗？
　　「不过，你对这个世界的事情完全不了解吧？真的没问题吗？」
　　「没关系的，只要我和费鲁在一起，大概可以应付所有麻烦，不劳您费心。」
　　嗯，其实我并不担心他们遇上危险……真正令我不安的原因，是她对『常识』的认知。再怎么说，这家伙连『电话号码』是什么东西部不知道。
　　而且，在一个常识与自己所认知的模样完全不同的地方，认为自己『没问题』这一点，本身就是一件危险的事情。就某种意义来说，我认为是一种『竖旗』了。
　　「……嗯哼。不然，伊丝卡，我借你这个。」
　　莉亚交给伊丝卡一颗可以发动魔法的宝石，不过颜色是『红』的。
　　「魔宝珠……？我记得红色应该是……用在共鸣的特殊法术。你的意思是……？」
　　面对伊丝卡的疑问，莉亚又拿出另一颗相同的宝石，接着开始说明。
　　「这两颗宝石成对使用，可以用来通讯。只需要些许魔力就能发动，我想即使在这个世界，只要依靠体内的魔力应该就可以使用。我会把另外这颗宝石交给和希，你要是遇上什么困难可以直接问他……和希，你觉得这样好吗？」
　　「好吧，既然如此……」
　　「谢谢您，公主。那我明天会再过来——走吧，费鲁。」
　　「汪。」
　　费鲁叫了一声，有礼貌地行了一个礼后，便跟在往玄关前进的伊丝卡身后离去。
　　「和希先生，很抱歉给您带来这么多麻烦，我们明天见。」
　　我目送这一个人跟一只动物离开……但心里仍有一抹不安难以拭去。
　　「莉亚，虽然我认为他们应该没问题——不过，你怎么想？」
　　「…………嗯哼，不对，我觉得你满担心她的嘛。」
　　莉亚这么说道，不知为何眼中带着责备的神情。
　　「因为她不像莉亚你这么了解这个世界，所以我才会邀请她住下来。另一个理由是多一个人或两个人住，其实也差不多。」
　　「…………算了，暂时就先这样吧——我也认为伊丝卡不会有事，因为就像她本人说的一样，她拥有那么强大的实力。」
　　——不过，大约三个小时之后，伊丝卡就发现事情和她想象的完全不一样。
　　『不好意思，和希先生，您现在方便讲话吗？』
　　吃完晚餐，我心里正盘算着该准备去洗澡时。
　　刚才那颗『魔宝珠』发出光芒，并传来伊丝卡的声音。莉亚也闻声来到我身边，和她相视点头后，我才回答说道：
　　「让你久等了，怎么了吗？」
　　『很抱歉，这么晚打扰您。有一件事情想请问……有人问我「这样如何？」这是什么意思呢？』
　　「…………不好意思，我不明白你现在的处境。可不可以按照顺序告诉我，你离开之后发生了什么事。」
　　『是的，呃……我离开之后先吃了随身携带的粮食，接着想找地方休息。』
　　「嗯嗯，然后呢？」
　　『首先，我想去可以投宿的设施，不过我马上就想到，自己身上没有这个世界的货币。』
　　「……话说回来，莉亚。你身上带的『*谕吉』，那是哪里来的……？」（编注：指日币面额一万圆的纸钞。）
　　「我从以前就一直认为自己总有一天会来这里，所以透过某些管道先换好钱了。」
　　『我是突然被派遣到这里来的，所以……还有，我也想过睡在公园之类的地方，于是就到处寻找顺便增长见识。就在我决定要落脚的地方时，又突然想到一件事。』
　　「嗯嗯嗯？」
　　『我在想，这世界的「城堡」里，会不会也有互助组织？』
　　「「………………」」
　　此时我心里开始有股非常不祥的预感。
　　「……我先问一下，你们那个世界的互助组织是什么？」
　　「就是提供旅客或贫困者休息的地方，或是以极低廉的价格提供住宿，有时候也会帮忙介绍简单的工作。」
　　用幻想故事的眼光来看，就是『冒险者公会』这种地方吧？在这个世界，或许是类似大使馆的地方……总之，这个世界没有莉亚刚才说明的那种设施。
　　假使，伊丝卡打算以那样的设施为目标，寻找『像城堡一样的建筑物』，那应该是在……
　　『后来，我总算找到城堡了，不过……【休息】【住宿】都要收费，虽然价格还算便宜就是……』
　　「……我说，和希，是不是叫她马上回来比较好……？」
　　虽然我也这么认为，不过我决定听到最后再给她建议。
　　『我在入口处烦恼着不知该怎么办的时候，有一个身材矮小的中年男性过来和我说话。他张开五根手指，问我「这样如何？」……这是什么意思呢？』
　　——我了解了……但是也不能告诉她那是『五万圆』的意思，怎么办才好呢？
　　「……OK。你听好了，伊丝卡。你现在正处于一个非常危险的状况，如果不想引起不必要的骚动，希望你能照我说的去做。」
　　『咦……！？是、是的，我知道了……！』
　　「很好。事情很简单，首先……你跟那个男人说『我已经报警了』，这么一来对方应该就会离开。接着，你要尽快离开那个地方，回到我家里来。Ok?」
　　『我、我知道了！』
　　伊丝卡发出紧张的声音响应，接着魔宝珠的光芒消失，通话也就到此中断。
　　「……遇到这种事，就算她力气再大也没用……」
　　「……对不起，我的想法太天真了。」
　　话说回来，没想到她一到这个世界，马上就被卷进这种事端……
　　——唉呀，以她的长相，遇到这种事情也不是不能理解啦……不过那个大叔，理所当然没有发现『那个』吧，果然……
　　四十分钟之后，伊丝卡回到我家。
　　「伊丝卡，你没事真是太好了。」
　　「呃……谢谢您。不过，那座城还有那个男人到底是怎么回事？我照您所说，跟他说了那句话之后，他喊了一声『你这婊子！』然后就跑掉了。」
　　……莉亚在我身旁默默地听着，虽然脸上没有显露出任何表情……但是她的眼神游移着，太阳穴流下了一滴汗。
　　「啊……首先呢，那里不是城堡。那座『像城堡一样的建筑物』是……」
　　……我必须想办法蒙混过去，而且让她今后保持警戒，不再接近那里——好吧。
　　「……嗯。那座建筑物是『*达玛神殿』。」  （编注—出自游戏「勇者斗恶龙」的转职所。）
　　「什么？是『达玛神殿』吗？」
　　「…………和希啊。」
　　伊丝卡完全不懂我在说什么，而莉亚已经猜出接下来我要怎么说，只见她一直盯着我看……话说回来，为什么莉亚会知道达玛神殿的由来？
　　「没错，就是达玛神殿……在那个『性域』里，*『魔法师』可以转职成『勇者』，『游玩者』可以转职为『贤者』。」（编注：皆出自日本网络乡民的揶揄用语。）
　　「原、原来那里是个『神圣的场所』吗！？」
　　「没错，非常『*神性的场所』。所以……我们必须完全理解到里面的目的，并且跟互相信赖的伙伴一同进去，这才是正确的做法。」（编注：日文中「性」和「圣」汉字发音相同。）
　　「……和希，我还是觉得你比较像魔王……」
　　——不要管我说什么！我又没说谎！
　　「那么，那个男人呢？」
　　「他打算用钱收买伊丝卡，违法进入神殿。所以你一说『报警』他就逃走了。OK? 」
　　「……所以我差一点就帮他做出违法的事情……真是好险。」
　　——那个时候，你才是被害人呀……总之，这么一来就可以防止相同的事情再度发生。
　　「……所以说，伊丝卡，你对这个世界的常识太不了解了——这样你懂了吗？」
　　「是的……我受到教训了。」
　　「——所以啦，你就暂时住在我家里吧，好吗？」
　　「……嗄？什么！？、不过，一直这样麻烦您……！」
　　我知道她会这么说，所以早就准备好接下来的说词。
　　「不然，我们来谈条件吧。伊丝卡，你很擅长做家事吧？」
　　「什么？应该说擅长或者说那是我的兴趣，为什么您知道……？」
　　……她竟然把做家事当成兴趣，真是个适合建立美满家庭的对象啊……
　　「那么，就麻烦你帮我做家事。这么一来就互不相欠了，你觉得呢？」
　　「……这么一来我会很感谢，不过——真的没关系吗？」
　　……还差一点，为了再加把劲说服她，我望向另一名同居人。而她似乎也预知到我会这么说，于是我们四目交接——她的脸上露出放弃的表情。
　　「伊丝卡，我想你还是答应吧。要是你不住下来，反而会让和希更担心。」
　　「呜……您这么说或许也对……不过，您也认为我应该留下吗！？」
　　「我自己也是借住在这里，所以没有立场说什么——但硬要说的话，我觉得很难得可以认识人类，而且将来或许能够更加理解彼此……要是你发生了什么事，我也无法安心入睡。」
　　莉亚若无其事地这么说道，不过我发现她的眼神一直没有看我。
　　该怎么说呢……她的表现很明显就是『不率直』。
　　听完莉亚的说明，伊丝卡露出惊讶的表情，之后——
　　「谢谢您！我会加油的，请多指教！」
　　看到伊丝卡这么开心的模样，让人几乎忘记她是一名活跃在第一线的骑士……以及先前得知有关她的各种情报。现在的她只是个可爱的少女。
　　「…………咳咳。」
　　「——唉呀，怎么啦？莉亚。」
　　「…………没事——我们才刚顺利缔结休战协议，让原本立场相异的两人得以住在同一个屋檐下。因此，我希望在这个家里可以忘记彼此的身分，以对等的关系相处，你们觉得呢？」
　　「哦哦，我知道你的意思。嗯，我也觉得这样不错——所以，伊丝卡，因为我们是对等的关系，所以你叫我『和希』就好，也不要再用敬语跟我说话。」
　　「——咦？……呃，我也赞成您的……」
　　「敬语。」
　　「呜……嗯，我知道了，『和希』——这样叫你可以吗？」
　　……她只是改变了称呼我的方式，不知为何却让我觉得她像个小孩。之前交手的时候，她仿佛是另一个人……不过我并没有不协调的感觉，相对地，有一种亲切的好感。
　　「OK，在这个世界我们的关系就是这样，莉亚你也同意吧——……莉亚，你怎么了？」
　　我望向莉亚，只见她露出不满……不对，她露出不安的表情，好像在思考着什么。
　　「……没事，没有什么事情——我也不喜欢太严肃，大家轻松一点反而比较好。所以，你也叫我『莉亚』就好，请多指教，伊丝卡。」
　　「——嗯，我知道了。那就……请多指教，莉亚。」
　　看着伊丝卡和莉亚两人对话的样子，似乎并没有尴尬的感觉。
　　……虽然情况变得有点复杂，但事情的发展比想象中还要顺利。
　　……话虽如此，其实有一件事情，我还没有机会向伊丝卡确认。
　　就是之前我从她的『状态』中得知的情报……因为其中有些事情连我自己都不敢相信，所以一直想向她问个清楚——不过，还是明天再说吧。
　　接着，我为只稍微吃过晚餐的伊丝卡以及费鲁，准备了简单的宵夜。
　　之后我告诉伊丝卡洗脸台、浴室以及家电用品的使用方法后，我们依序洗好澡准备就寝。
　　就这样，漫长的一日终于结束……然而，明天应该也是——或许我该说，从明天开始生活将会忙得不可开交。但我心里——多少有些期待。