　　「啊，你们回来啦！」
　　回到家里之后，红音瘫在沙发上，而伊丝卡则进入厨房，着手准备料理——看到流理台上摆放的材料……他好像要做意大利冷面的样子。
　　「……你们这两个无情的家伙……」
　　「唉呀，人家说，破坏别人感情的人会被马踢死，我可不想变成那样。而且，要是真的有危险的话，我当然会出手相助，不过上具的有必要吗？」
　　没错，红音幸灾乐祸地这么说着，我刻意避开她的眼神，转头望向莉亚。
　　「…………哼。」
　　莉亚面红耳赤地移开目光……看到她这模样——
　　「——不，完全没有必要，感谢您费心了。」
　　「就是说嘛♪」
　　……看她得意洋洋的表情，我心里就不高兴。我脱掉外套，故意坐住离红音较远的地方。
　　「——莉亚，你也别绷着一张脸，快找个地方坐啊…………喂，莉亚～？……『小莉亚』～♪」
　　「就、就跟你说，别再提我幼儿形态的事情！！」
　　听到我用幼儿形态时的方式叫她，莉亚因为感到生气及害羞，瞬间满脸涨红。
　　不过，她好像真的不希望别人再提到那件事。只见她乖乖地脱下外套……坐在她熟悉的位子上……那个位置可以说是她的特别座——
　　「——趁这个机会，让我解释一下……那个魔法确实会让人们的精神状态退化至幼儿程度，而且也会失去隐瞒真心话的能力——总而言之，就是会变得十分坦率。不过，因为思考模式退化成幼儿，那个形态的我所希望的事情，跟现在的我完全不一样，这样你们了解吗？」
　　……嗯，这么说也有道理，而且我刚才也只是开玩笑而已。
　　「——嗯，我知道了。既然你这么说了，那么……我们先来确认一下现状吧？」
　　「……嗯？你的意思是——」
　　刚才揶揄莉亚的红音，正看着露出惊讶表情的莉亚。莉亚一脸不解地望着她，同时环顾了一下四周，接着在极近的距离下，朝后方和我四目相接……我明明和她都坐下了。
　　——也就是说，她正坐在我的膝盖上。
　　「………呜啊！？不、不对啦！这是幼儿形态时养成的习惯，才不是我心里的愿望——！？」
　　莉亚很难得认真地流露出慌张的模样——不过，我觉得她只有被逼到无路可退的情况下，才会说出真心话。
　　「！？和、和希……？」
　　我的双手从后方环住莉亚的腰部——我并不是紧抱着她，只是像安全带一般的感觉。
　　「——坐在喜欢的地方真的很好吧？……我们两个人都是，谁也不欠谁。」
　　「！？……哼、嗯哼，你还真是用心啊，我的眷属。」
　　「你们居然用中二病的发言来掩饰难为情吗！？」
　　跟红音说话的时候，我也没有把手收回来，莉亚反而更黏着我……红音一脸惊讶地看着这样的我们。
　　「啊，好啦好啦。随便你们啦。你们就这样黏在一起吃锅烧乌龙面，这样好吗？」
　　「啊哈哈，这里真的很有趣呢♪宵夜做好啰～」
　　伊丝卡带着微笑看着我们斗嘴，同时端着刚做好的料理过来。
　　之前敌对的状况，仿佛像谎言一般，而且……屋内弥漫着一阵奇妙的沉静及轻松的气氛。
　　……今后，这样的关系还会持续下去吧，我这么认为……我如此希望。
　　这个时候，家里的电话钤声响起。
　　「……嗯哼，这个时间打来……是父亲吗？」
　　「应该是……反正，我有事情要向他报告，也有事情想问他，现在打来刚好。」
　　「你要向他报告我们的事情吗？说得也是，要入哪个世界的户籍，还有婚礼的日子，我也想快点决定。」
　　「对呀。要是婚礼在你那边的世界举行，也要考虑预算的问题。而且我也不知道你们那个世界的习俗还有婚礼的行情。」
　　「大概跟这个国家的西式婚礼差不多吧，我对*神前结婚比较感兴趣。」（编注：日本结婚形式的一种。新人在神社举行婚礼，并由社司献上祝祷词。）
　　「——等等，你们到底说真的还是假的！？」
　　「「全部都是开玩笑的，不过将来我们会认真考虑。」」
　　我们十分冷静地吐槽。我侧眼望着露出茫然表情的红音，同时拿起话筒。
　　想到接下来要谈的内容，我打开电话的扩音功能，让所有人都能听到后才开始通话。
　　『接电话的动作太慢了！少在那边给我卿卿我我的！！』
　　「「「「你看到了吗！？」」」」 
　　『没有，我只是随便讲讲而已……嘿嘿，你们真的在那边卿卿我我吗？』
　　……又被他摆了一道。算了，现在还有更重要的事情要谈。
　　「你听起来好像不怎么担心的样子……果然，国王的那封信，跟老爸有关系吧？」
　　『这个嘛，大概有一半吧，也有其他人帮忙就是了。买了这个保险的效果还不错吧？』
　　「效果好得太过分了，害我们的战斗变得毫无意义。」
　　由于下达给伊丝卡的命令本来就不合法，要是能够早一点通知我们，别说是谁输谁赢，我们压根就没有战斗的必要。
　　『唉呀，从结果上来看是这样没错啦。不过……从过程以及其他结果来看，真的没有意义吗？』
　　听到老爸这么说，我稍稍看了莉亚一眼。
　　「…………」
　　她脸颊泛红，别过头去不敢看我。
　　「……也不是这样啦，总之，我向你道谢——谢谢你，老爸。你真的帮了大忙。」
　　『不客气，我想你那边应该暂时会平静一阵子，你们就安心地卿卿我我吧。』
　　听到老爸的话，莉亚更加别开了脸，脸上的红晕也愈趋明显。
　　「啊，呃，是和希的父亲吗？——我叫伊丝卡，这一次真的十分感谢您……！」
　　伊丝卡开口向老爸道谢，透过电话明明看不见对方，但他还是站在话筒前深深一鞠躬。
　　『哦，初次见面。我是和希的父亲，叫做和彦。这次的事情我也有自己的打算，你不用太在意……若是真的那么过意不去的话，就请你多照顾我儿子和莉亚娜公主。』
　　「——您的这套说词，果然证明您是和希的父亲……遵命，我一定会用我的生命，达成使命……！」
　　伊丝卡穿着围裙，却说着像是骑士的台词，让我们三人不禁相视苦笑。
　　「……话说回来，老爸，这到底是怎么一回事？」
　　『你是要问我们家的祖先，是个连魔王都把得到的「花花公子之王」这件事吗？』
　　「…………请你不要这样讲——我不是要问这个，我是想问未婚妻这件事，为什么一开始不告诉我？」
　　「——哦哦，这个嘛……其实你和公主同一年出生的时候，就已经指腹为婚了。不过……因为不知道将来你长大后会变成什么样的人……所以就算我跟他们再熟，也不可能硬是要公主嫁给一个废材吧？而当我觉得差不多该告诉你的时候，你又开始得到中二病……」
　　「…………不好意思，接下来的事情不用说也没关系。」
　　『你原本是一个从小就十分热衷勤练「龟〇气功」的孩子，但是当我发现你为了买角膜变色片而认真烦恼的那一刻，我就知道我的教育失败了——』
　　「我都叫你别讲出来了啊！！…………总、总之，既然你都把事情说到这个地步了，就代表把之前的隐藏设定全部都打开来也没有关系的意思吗？」
　　『哦，反正我也打算最近就跟你说。我的教育方针就是待儿子成长茁壮之后，就让他抬头挺胸，做一个堂堂正正的男子汉，绝对不能垂头丧气。』
　　「*你现在是在说儿子还是下半身！？」  （编注：日文的むすこ为儿子，也是男性重要部位的俗称。）
　　老爸脑筋转得很快，但总是用在一些无聊的玩笑话上，真是个坏榜样。
　　「对了，还有一件事——我和莉亚以前是不是见过面？」
　　既然这件婚事是出生时就决定了，或许我们真的在小时候已见过彼此。若真如此，就可以解释第一次见面时的亲切感——
　　『没有，你们确实是第一次见面。』
　　「……咦？不对啊，那为什么我从一开始就觉得她很眼熟……？」
　　『啊……好吧，应该也要跟你说了。平常我寄回去的DVD，你现在可以马上看吗？』
　　「啥？……那个哦，现在可以看啊……」
　　老爸会定期寄DVD回来，名义上是近况报告，其实都是拍一些他的个人嗜好。
　　『开机了吗？那么……大概在七分钟的地方，你用慢动作播放看看。』
　　我照老爸的指示做好准备，接着用慢动作播放。
　　「…………嗯？刚才画面上好像闪了一下……？」
　　『哦，就是那里。你能不能想办法在那个地方暂停？』
　　「说起来简单，做起来挺难的耶。」
　　我一边这么说一边尝试着——用慢动作播放，记得是……三、二、一，这里！
　　很幸运的我一次就成功，此时画面上出现的是……
　　「……莉亚的照片……？难道说……！？」
　　『哈哈哈，每一片DVD我大概都放了六十张左右的公主的照片。』
　　「不要在自己儿子的潜意识里下暗示啊！！」
　　原来我在无意识的情况下，记住了莉亚的长相……简单来说就是一种洗脑——
　　『不过……好奇怪，我怎么觉得这种洗脑方式的效果不显着？』
　　「啥？这种事情，你都已经持续了十年——」
　　『算了，反正这就是你觉得跟莉亚娜公主很亲近的原因……啊啊，我知道了——和希，除了小红音以外，你有没有其他要好的女性朋友？』
　　「……啥？啊……没有，每次都不知不觉就避开……」
　　只要一觉得『有点不对劲』，就会像这样在无意识间远离——难不成……？
　　『这个方法，好像有让你回避其他女孩的效果。难怪我一直觉得奇怪，为什么你不是【有女朋友但都不持久】，而是【打从一开始就交不到女朋友】。』
　　「……总之，从以前开始我就在无意识之中『在意莉亚』，所以刻意远离其他女孩子……？」
　　『然后，亲密度MAX状态的公主登场，让你完全无法抗拒，就这样陷入情海？』
　　……听到老爸这么说我才发现，我虽然可以交到『女生朋友』，但如果是『可能会成为恋爱对象的女生』的话，可以说完全没有发展的机会。
　　「可、可是，我没有像莉亚一样，对她一见钟情啊！？」
　　一旁的莉亚，红着脸露出不服气的表情，但我现在暂时不理她。
　　『不过你的情况已经很接近了，不是吗？例如说……对了，假设一见钟情是【即死】的话，那你就是【重度状态异常】。在这种已经一脚踏进棺材的状况下，应该要有某件事情给你最后一击——你有印象吗？』
　　——应该就是『我回来了』跟『欢迎回来』吧……
　　虽然我很想反驳……但悲惨的是我毫无反驳的余地。
　　『好啦，反正我看你们个性也很契合吧？某种意义上，你也可以说是从以前就对公主专一不二了。』
　　莉亚从小就听说『未婚夫』的事情而感到在意，所以来到这世界后就对我一见钟情。
　　而我是被强行将她的模样灌入潜意识而对她感到在意，所以一见到她就马上被吸引。
　　……这么说来，感觉上我们的境遇，或是说状况，真的十分相似……
　　「……是啦，我承认我们个性很投合。」
　　「……嗯，确实是这样。」
　　我和莉亚没有转头，只是极有默契地互相用余光互使眼色……莉亚看起来相当尴尬，脸上还有些泛红。我想现在的我大概也是一样的表情。
　　「总、总之，和彦大人，既然和希已经知道这些事情，也就是说现在的他们已经是正式的婚约关系了吗？」
　　『我没有其他意见。最后的决定权还是在和希跟公主身上，就交给他们自己去判断吧……和希，这样可以吗？虽然说起来很轻松，但其实各方面的责任都很沉重哦？』
　　——确实如此，实在是责任重大……具体来说是责任和爱。
　　然而，我也知道自己爱上莉亚的程度，就像是重症病患或是癌症末期一样。
　　「……你擅自设下这么多陷阱——而且我和伊丝卡战斗的时候，就已经决定赌上自己的人生了……事到如今，根本就不必问这个了嘛，老爸。」
　　我一边说着，同时望向莉亚，两人相视而笑。
　　这一抹笑容与其说是恋人之间的相视而笑，不如说是战友或是损友，总之就是『伙伴』之间的坦率笑容。
　　我对这样的关系感到非常快乐——也很开心。
　　『哇哈哈哈哈！既然你已经做好心理准备，那我就没别的话好说了——啊啊，对了，和希，有件事我想你应该知道……不过还是跟你确认一下。』
　　「确认？什么事？」
　　『你在解决那边的问题之前，不能抛弃DT哦。』
　　「………………什么？」
　　这话是什么意思……老爸提起这种下流事，却让我感到完全切中要害……
　　『你听我说，就算你们之间有婚约，但是还不能对外发表。不等到种族对立的情势稍微和缓的话，肯定会引起反对的声浪吧？』
　　「……这、这么说也是……」
　　『所以啦，之前跟你说过「舍弃DT引发末日之战」的状况，现在仍旧不变。OK?』
　　「——可是……我只是假设一下！……不被发现就没事了吧？」
　　『身体的变化，似乎会影响到魔力。就跟用魔眼读取状态的感觉很像，知道的人就是知道，以特殊的方式。』
　　「…………啊，原来是这样啊？」
　　『而且啊，公主，要是和希背着你跟别人舍弃DT的话，你会怎么做？』
　　听到这个超级直接的下流问题，莉亚毫不迟疑地回答：
　　「嗯？当然是把他掐死。」
　　「掐、掐死……！？ 」
　　『……反应比想象中还剧烈，你老爸我也稍微吓了一跳，不过大概就是这种感觉啦，了解吗？』
　　「……OK，我了解了。总之，希望这两个种族可以快点合为一体啦……！」
　　「呃，嗯，这么说虽然没错……」
　　『没想到你这么有干劲——是不是很想搞啊……好啦，就是这样——加油啊，我的儿子！』
　　就这样，老爸留下这句我也搞不懂是在鼓励我还是开玩笑（应该两者皆有）的话，结束了通话。
　　最后这个话题，让我和莉亚有些尴尬。伊丝卡慎选词汇，小心翼翼地说道—
　　「呃……——和希的双亲与魔王家确认订定婚约，恭喜你们！」
　　「「…………非常谢谢你。」」
　　无关算计也没有城府，伊丝卡只是很单纯地露出『这样说可以吗？』的模样说道，我和莉亚只能垂头丧气地发出苦笑回应。红音仍然以旁观者的姿态，微笑地看着我们。
　　「——哦，对了，和希。有句话要先对你说。」
　　莉亚突然想起什么似地——嘴角浮现微笑说道。
　　「小女子不才，还请官人多多担待。」
　　……至于我对这句话的反应，请容我暂时保留。
　　——总而言之，就是『还清了大笔负债』的感觉。
　　◆◆
　　「……你还有很多事情没告诉我吧？」
　　「是啊，该说的我才会说。不过，既然国王都已经许可了，你应该也知道我不会有什么不良企图吧。」
　　「……有件事情我想先说。我会以这个世界的人类为优先，包括来到这里的伊丝卡和莉亚——我可不允许任何人为了那个世界而牺牲这里的人，我是这么打算的。」
　　「了解——我也不会做出让自己的儿子受苦的事情。现在的魔王大人也是溺爱孩子的笨蛋，所以我想现状应该不需担心。」
　　「……话说回来，你对自己的儿子评价如何？」
　　「如果只以素质来看，伊丝卡和公主就不用说了，甚至还在我之上。再加上还有谜之魔眼。」
　　「……真的，还好一开始身分隐藏得好，要是有个差错可能一下子就被揭穿了。」
　　「公主他们还会继续成长，今后很令人期待哦。」
　　「我也会提供协助，而且那三个人也是朋友……那边的世界就拜托你啰，『调停人』仓桥和彦大大。」
　　「好啦好啦——感谢您的帮助。『索尔弗利亚王位继承第八顺位』*亚卡涅·蒂莉丝·M·索尔弗利亚大人。」  （编注：日文中「红音」及「亚卡涅」同音，皆为AKANE。）