　　三天后——决战时刻来临。
　　我依照约定的时间来到公园里，广场的中央站着一名长发剑士。
　　「……你已经来啦，动作真快呀，伊丝卡。」
　　「是的，因为受到您许多照顾，所以我想至少不应该迟到。」
　　伊丝卡开玩笑地这么说着……但此时他眼中发出的光芒，比几天前还要强烈。
　　『他看起来很消沉，所以我给他精神喊话了一下』，想起青梅竹马一派轻松这么说的表情，我心里又浮现一抹苦笑。
　　「红音和费鲁呢？」
　　「要是费鲁在这里的话，一旦情势对我不利，它一定会跳出来帮忙。那样对您来说太不公平，所以我请红音帮我照顾……我也想问您，公主呢？」
　　「……莉亚变成那个样子，我不想把她卷入战斗——不过，请你放心，她没有逃走，我要是输了就会把她交给你……这一点我和莉亚已经讲好。」
　　「……那么，在开战之前……可以先说一件事吗？」
　　这么说的伊丝卡双眼炯炯有神，看起来比战斗中的时候还要坚定。
　　「——好啊，你说。」
　　「首先，我想先向您发誓……要是我赢了，把莉亚娜公主带回那个世界——我一定会保护她的安全……就算会和国家为敌，就算要赌上自己的性命，我发誓，只要我还活着，就会负起这个责任。」
　　……说着这番话的伊丝卡，眼中已经不再像前几天一样蒙上一层阴影。此时的他，双眼直视前方，透露出坚定的意志。
　　伊丝卡所许下的誓言……一定是他送给我们最大的诚意……也是一种赎罪。
　　「——那我想拜托你一件事。要是我输了的话……希望你可以带我一起回去。」
　　「……呃？」
　　面对我突然提出的请求，伊丝卡发出疑惑的声音。
　　……其实我不太喜欢去想输了之后的事情。不过……这次的战斗，不管再怎么乐观看待，我的胜算远远不及五成。而且输了的时候，我极有可能会昏过去，所以必须先讲清楚。
　　「要是莉亚被带到那个世界，我希望可以跟着一起去。我向你保证，到那个时候我一定会乖乖听你的指示——希望你能让我也一起保护莉亚……可以吗？而且我背负着勇者子孙这个头衔，对你的国家来说应该也是件好事吧？」
　　「……这个要求，对我个人而言，可以说是求之不得……这样，让我安心不少。」
　　伊丝卡说着，同时稍微低下头表达谢意，由他的脸上可以约略看到『喜悦』和『放心』的神情……见到他的反应，我也稍稍放宽心，并且继续说道：
　　「不过，有件事希望你不要误会，我刚刚说的话只是为了预防万一……我完全没有打算认输，你要道谢还嫌太早。」
　　「……说得也是，真是失礼了——那么，开始吧？」
　　「……好。」
　　语毕，我和伊丝卡拔剑相向。
　　伊丝卡手上拿着一把，沉静地闪耀着银白光芒的魔剑。
　　我手上则是拿着一把像是吸收了月光，透出淡蓝色光芒的圣剑。
　　我们两人持剑摆出几乎一模一样的架势。双方都在寻找发动攻势的时机，同时评估彼此的距离，一步一步地逼近对方。
　　「喝！」「——！！」
　　我们同时展开行动，在中央发生激烈的战斗。我和伊丝卡吐出一口气并同时踏出步伐，挥舞着的剑刃在两人的中心点交错。一阵尖锐的金属碰撞声响起——我避开伊丝卡的第二次攻击，再次拉开距离。
　　「别想逃……！」
　　看到伊丝卡追击而来，我握起剑横向一扫。
　　伊丝卡后退闪避，在他还没站稳脚步之前，这次换我向前追击。
　　我使出上斩下砍两段连击，伊丝卡先是回避，再用剑防御下一击。接着他放出三发连击来反制，我先闪过两次攻击，最后强力地把剑弹开，趁着空隙再次拉开距离。
　　「……原来如此，您好像学得很扎实。」
　　「那当然，要是不认真一点，我可不认为赢得了你。」
　　因为实力上的差距，保持近身战愈久对我愈不利。因此，我必须在被逼到死角前保持距离，然后重新再战，不过……要是一味后退，也有可能会被抓住这点穷追猛打。
　　所以我只能将对手逼退，或是趁他没有站稳时拉开距离。
　　「我还以为您一定会使用魔法。」
　　「你根本就没有给我使用的机会，不是吗？而且我也不认为随意使用魔法，会有什么效果。」
　　「说得也是，不过——」
　　在话说完之前——伊丝卡的身影消失，一瞬间就拉近距离。
　　他先使出一记由上而下的斜劈，又反向追加连击。当我打算弹开第二下攻击时——却没有砍中的手感！
　　伊丝卡闪过我打算弹开攻击的剑势，反攻回来的下段攻击瞄准了我的腿部——而且速度比之前快上许多。
　　「——呜！」
　　「——这样的攻击您还避得开吗？那就试试这招！」
　　我在千钧一发之际躲过攻击，只留下浅浅的伤痕。尽管伊丝卡在称赞着我，却也同时展开更猛烈的进攻。
　　银白色魔剑从上下左右来袭，其中还夹带着缓急不同的速度以及假动作。此时他的攻击频率大幅增加，要是随意挥剑弹开，恐怕会露出破绽。因此我只能仰赖动态视力和敏捷性不断回避。
　　「这么短的时间内，您的实力真的提升很多呢！」
　　「——那是当然的，因为这一战关系到许多人的人生。」
　　伊丝卡利用魔剑『涅丘』的特殊能力，让剑刃几乎没有杀伤力。即便如此，高速的剑势仍旧令人眼花撩乱，每一剑都确实在空中划出攻势。
　　每当剑刃交错时在我身上留下割伤，伊丝卡脸上都会露出痛苦的表情。
　　「……！如果可以的话，我希望不要再伤害您了。」
　　「听到你这么说，我很高兴！不过，在不知道莉亚将会遭遇什么样的下场之前，我不可能把她交给你……！！」
　　我们一边挥剑一边对话着。
　　或许是受到我说的话影响，一瞬间伊丝卡的剑光乱了步调，我用圣剑挡下他的攻击。
　　正当我打算加以追击时——伊丝卡的双瞳露出愤怒的神情映入我的眼帘。
　　「——哼！我刚才已经说过——！！」
　　伊丝卡情绪激动，但是动作却没有因此受到影响，很快地又摆出架势。
　　虽然刚被我弹开一剑，但伊丝卡以最快的速度抽手，马上又使出浑身解数的一击突刺。
　　「呜——！？」
　　即使我躲开正面攻击，但右腕上肯定留下一道不浅的伤痕。
　　「——我说过我会遵守约定！只要我还留着一条命，就一定会保护莉亚——还有您的生命安全！！所以……所以，请不要再让我伤害您了……！！您惯用的右手，根本已经无法挥剑了吧……？」
　　我总算拉开两人之间的距离，伊丝卡卸下武装对我这么说。
　　……正如他所说，『露娜·梅里帝斯』是一把双手剑，连我都没想到自己可以只用单手撑这么久。
　　而且……我相信伊丝卡说的话——我想他一定打算即使牺牲自己，也要守护我和莉亚…………但是——
　　「——但是，没有人在期望那样的未来……你自己也是这么想的——不是吗？」
　　「——唔！」
　　伊丝卡选择的道路，是一条『不得不前进的路』，而不是通往自己想去的地方。
　　莉亚跟我说过，『想要留在这里』。
　　上一场战斗开打之前，伊丝卡也说过，『希望能够再持续这样的生活一阵子』。
　　而我——
　　「……我啊，虽然别人说我是什么勇者的子孙，但我自己一点感觉也没有。因为对你们的世界一无所知，所以遇到现在这种状况，我一点用处也没有。也打不赢伊丝卡……然后，我就开始思考我该怎么做，还有我想做什么——终于给我想到一件勇者该做的事情。」
　　「……那是、什么事？」
　　在这样的情况下，伊丝卡却露出困惑的表情询问。这件事情，我自己也觉得好笑……以前我总是半开玩笑说的话，现在我要用最认真的心情说出口。
　　「『守护公主』，你不觉得很像真正的勇者大人会说的话吗？」
　　结果，不管是陌生的异世界，或者是在这个世界的生活，都比不上莉亚重要。
　　——我不想把莉亚交给任何人。她绝对是现在的我最优先考虑的事项。
　　「……噗，啊哈哈哈哈哈哈！真像和希您会说的话耶。这一点，我完全比不上。」
　　剎那之间，伊丝卡露出真心快乐的笑容……但是，并没有持续多久。
　　「……不过，我也不会让步……不好意思，我们应该要继续——或者说，让我来结束这一切吧。」
　　语毕，伊丝卡再度提剑上阵。
　　——怎么办？要在这里分出胜负了吗……？
　　虽然我看似已被逼入绝境，但我还藏着一张逆转王牌……不过，因为奇袭的机会只有一回，要是失败，就几乎确定是我输了。
　　——若非手腕的状况是一个不安定的因素，否则我还想再拖延一点时间，不过……！
　　我做好心理准备，必须在此『一决胜负』——
　　「不可以——！！」
　　「「什么！？」」
　　在我采取行动之前，一阵叫声响起的同时，飞散的碎冰袭向伊丝卡。
　　那些碎冰每一颗都小小的，根本无法造成伤害。但是持续不断的攻势，仍旧阻止了伊丝卡的行动。
　　使出这招魔法的人——是幼儿状态的莉亚。
　　从树丛的阴影处现身的莉亚，使劲地握住对幼小的她而言太过巨大的『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』，同时拼命地放出魔法。
　　「呜——竟然在这种状态下还能使用魔法……！不过，这种程度还伤不了我——」
　　由于碎冰的威力极低，只要眼睛不被刺到就不会受伤。虽然数量很多很烦人，但伊丝卡似乎判断这波攻势维持不了多久，于是他决定防御到莉亚筋疲力尽为止。
　　对我而言真是天赐良机——但是，我并不希望事情发展成这样。
　　「莉亚！？为什么——」
　　我用责备的口气质问她，但莉亚只是拼命地持续施放魔法，同时哭丧着脸对我说：
　　「人家不要！人家不喜欢只是被别人保护……！！」
　　「我没有打算一直保护你！但是，现在——」
　　看着莉亚哭诉的模样，我本来要说『你现在是这副模样就别勉强』，但是这句话还没说出口——我的耳边又传来莉亚的说话声。
　　「——因为，人家是heˊxi的『未婚妻』嘛！所以才会来这里见你！！所以……人家现在不想输……！！」
　　——咦……？
　　从莉亚的神情来看，她并不像在说谎，也不是夸大其词——话说回来，幼儿状态的她，应该连说谎都还不会。
　　[[IMG,50eac23b44a1a5cf123dae5dd4bc7c97,667,1000,96572]]
　　……我心里浮现许许多多想法，然后我发现这些想法都导向一个事实。
　　不过，现在的情势没有时间让我多加思考。眼见莉亚放出的碎冰片弹幕，已经明显开始变弱。
　　——虽然对伊丝卡不好意思，但我只能利用这个机会……！
　　趁着伊丝卡专心防御时，我试着使用刚学会的回复术。虽然只是初级魔法，但是对于我这个初学者而言，还是需要耗费相当大的集中力，因此刚才战斗中根本没机会使用。
　　——好，这样的话……！！
　　我确认了一下效果，虽然完全称不上痊愈——但只要现在还能动就好。
　　当我确定治疗完成，几乎同一时间，莉亚的魔法也停了下来。
　　我望向莉亚，她大口喘着气，肩膀剧烈地抖动，并且懊悔地瞪着伊丝卡。
　　我向莉亚使了个眼色，表达心里的感谢——接着看向伊丝卡。
　　「——这次一定要赢……！」
　　伊丝卡重新摆好架势，瞄准我手上握着的魔剑，一剑挥下——
　　伊丝卡的剑发出一声金属碰撞音。
　　「怎么会——」
　　伊丝卡发出惊愕的叫声——也难怪他会有这种反应。挡住伊丝卡的剑的并不是『圣剑』，而是『我的左腕』。
　　「成功了！！」
　　我将圣剑回复成坠子的型态，并且用左手『一开始便用魔法隐藏住』的护腕防御住攻击。
　　同一时间，伊丝卡露出空隙，我往他怀中踏近一步，用掌底朝他的腹部一击。
　　「呜！？这、是——！！」
　　伊丝卡打算拉开距离向后跳，让我追击的一脚踢空。
　　——但是我的目标是这边……！
　　我伸出左手，掌中握着坠饰指向伊丝卡—
　　「这是——！」
　　圣剑恢复原本的形态，击中正在跳跃的伊丝卡，这一击的时机让他不可能回避得掉。
　　——不过，伊丝卡脸上仍旧挂着从容的表情。
　　间不容发的一瞬，伊丝卡勉强闪过圣剑的攻势。我这一击只对他造成轻伤——不过，这样的效果对我而言已经足够。
　　蓝色的剑光，击碎了伊丝卡藏在身上的『镜子』，同时也砍伤了伊丝卡的脚。
　　「——！？糟——！！」
　　伊丝卡连受伤的疼痛都忘记，惊讶地叫了一声。同一时间，破碎的『镜子』发出一道光芒，射向定睛凝视战况的幼小莉亚，令她的身影完全消失在光线中。
　　「……打从一开始，您的目标就是这个吗？……和希，从最初开始，您就不打算一个人战斗……！」
　　「对，我一开始的目的就是破坏『镜子』，同时也顺便夺去你的行动力。」
　　我认为他绝对会把镜子带在身上。
　　……这个世界，对伊丝卡而言是个完全陌生的地方。以他慎重的个性来看，最安全的保管场所必然就是『自己身上』。
　　其实我一开始就把莉亚带来这里……只是，我没有把那种状态的她当成战力，我只是要她安静地躲在旁边——
　　「——结果，不管我再怎么挣扎，一个人还是没有胜算……但是，无论如何我都不想认输——这样的『勇者大人』很不要脸吧？『公主』。」
　　「——才不会……谢谢你，和希。」
　　莉亚的声音从背后传来，此时的她已经不是幼儿状态，说话声音也恢复原本的稳重。
　　「……伊丝卡，我已经听说过事情的原委，所以我不会对你有任何怨言，我认为你的选择也是无可奈何。所以……只要你接受我一击，我就原谅你对和希的伤害……！」
　　莉亚这么说若的同时，已经在前方画出一个大型魔法阵。金色的光芒像是在表达她的愤怒，偶尔从魔法阵中还发出，啪啪啪。的电流声。
　　于是，莉亚凝视着伊丝卡，只见他在一旁冷汗直流，眼中露出战栗的眼神。
　　「到此为止了，伊丝卡！」
　　魔法阵的威力已经解放。
　　一道几乎要吞噬身影的光束，笔直射向伊丝卡。
　　伊丝卡企图闪避，但脚上的伤势让他无法动弹——于是他露出放弃的苦笑，被光芒包围住。
　　◆◆
　　——决定胜负之后，大概过了十五分钟左右。
　　「……呜，啊…………咦？这里是……？」
　　「——是公园的长椅上——你的伤势应该都已经治好了……没事了吧？」
　　「……对了，我输了……——慢着，咦？红音，为什么……？」
　　「嗯，因为我有事情要跟你们讲，所以过来……那个啊……」
　　「……『那个』？……那两个人怎么了吗？」
　　「——我要说的那个是，莉亚变小的时候，讲话变得非常坦率。我回想起她当时的行为，觉得非常不妙！」
　　「……啊，刚才战斗的时候，她也很早……」
　　——你是要说很吵才对吧。
　　不过，确实战斗结束之后，我和莉亚突然不知如何是好，两个人尴尬得一句话都说不出口。还好红音实时出现，跟她讲话我们才有机会打破沉默。
　　「啊……伊丝卡，你醒来啦——没事吧？」
　　「嗯、嗯……——啊……是。」
　　「——咳……战斗已经结束了，你也不必再用那种口气讲话了吧？」
　　「……嗯，说得也是。」
　　因为红音来到现场，说有事情要跟我们说，我和莉亚才逐渐恢复成平常的样子。
　　「这么一来……从今以后，我该怎么办……？」
　　伊丝卡战战兢兢地这么问道，我在脑袋中整理该说什么话，同时说道：
　　「反正，我们回去时边走边聊吧。」
　　「…………呃？」
　　「嗯，好啊。」「嗯哼，走吧。」
　　红音和莉亚马上同意我的提议，然而只有伊丝卡发出充满困惑的声音。
　　「嗯？怎么了？」
　　「呃，因为你说『回去』……也包括我吗？我真的可以回和希家里吗……？」
　　「嗯哼？你忘记了吗？伊丝卡。我们两个人以当和希的家教为条件，和希的双亲会帮我们付学费。而且我记得伊丝卡你要做家事来抵住宿费，这也是之前就讲好的条件吧？」
　　「咦？啊，嗯。我当然没有忘记，不过……我说的不是这个啦！和希跟莉亚你们真的没关系吗？我背叛了你们两个——」
　　「我认为，你没有背叛任何人吧？」
　　「…………呃？」
　　我早就猜到他会这么说，所以在心里已经想好一套说词。
　　「你并没有背叛任何人，不管是我们，或是你的双亲……所以，你才会那么痛苦地和我们战斗吧？」
　　「咦……？可是我打算把莉亚带走，还伤害了和希——」
　　「……嗯哼。伊丝卡呀，你稍微想象一下。」
　　「什、什么事……？」
　　伊丝卡还是满脸不知所措的模样，莉亚自顾自地继续说：
　　「……假设说，今天和希遇到跟伊丝卡同样的状况——他如果为了避免和我们战斗，三话不说就舍弃双亲……你会怎么想？」
　　虽然搞不懂莉亚为什么这么问，但伊丝卡还是以常理来思考她的问题。
　　「…………如果是那样，我可能也无法接受。应该会对和希有一点幻灭的感觉……？」
　　「嗯哼，我也是这么想。因为我们都相信和希不会是那种人才对。」
　　「嗯，是呀…………啊。」
　　认同莉亚的话之后，伊丝卡突然间好像发现了什么事，大叫了一声，脸上也露出理解的表情。
　　——不管怎么说……莉亚直接拿我当例子，让我感到有些害羞……
　　虽然心里这么想着，但我仍旧努力保持不动声色，继续接着说：
　　「总之，就是这么一回事……伊丝卡你所做的事情，完全没有背叛我们对你的信任——话虽如此，你会这么在意这件事也是正常的……嗯。」
　　我和莉亚从红音口中听到伊丝卡这么做的原因后，也都判断他的所作所为是无可奈何的决定。不过，要是真的都不责怪他，恐怕伊丝卡这个当事人说什么也过意不去吧。
　　「——我想你应该也累了，可是回去之后还是得麻烦你做宵夜……因为都是你害我们这么紧张，事情过去之后觉得肚子好饿。」
　　「嗄……？……啊。嗯、嗯！」
　　伊丝卡先是露出不解的表情，接着理解我的用意后，总算敞开笑容，相当有精神地响应。
　　——这样……害我又要做三十下仰卧起坐了……
　　就在我脑袋里想着这些傻事的时候，在场两名女性同时愣了一下，接着脸上也浮现笑容。
　　「好啦，差不多也该轮到我讲话了，可以吗？——你们看这个，伊丝卡离开之后，送到我家的东西。」
　　「呃，给我的吗……？」
　　红音交给伊丝卡一封信。
　　那是一纸朴素的信封，仔细一看，上面只写着伊丝卡的名字。
　　不过……信里好像写了什么重要的事情，在封口处竟然用蜡印封住。那片封蜡上，盖着一个看起来像是太阳模样的纹章。
　　「这个纹章……是王室的！？也就是诏令！？」
　　伊丝卡显得十分慌张——即使如此，他还是小心翼翼地，在不弄坏纹章封蜡的情况下打开信封。
　　「……嗯哼。」
　　看到伊丝卡从信封中取出信纸并且打开准备阅读，莉亚立刻用魔法做出一盏小灯。
　　「啊，谢谢你，莉亚。」
　　信封里装着两张信纸，伊丝卡先看了第一张，表情渐渐变得愈来愈复杂。
　　「……怎么了吗？」
　　「……嗯。这个是调查报告书兼谢罪的信……内容是说——」
　　简单整理一下。
　　这一次对伊丝卡下达命令的人，好像全都是某一名干部的独断独行。
　　那名敌视魔族的干部，欺骗伊丝卡的双亲，说这是『国家的政策』，进而透过他们命令伊丝卡去执行任务。
　　……一旦出了什么差错，那个干部就会装作一切与自己无关，把所有过错推给伊丝卡和他的双亲。
　　「……不管是哪个国家，都有这种下流的家伙存在呀。」
　　莉亚绷着脸这么说……身为王族，或许有她的考虑。
　　「嗯……不过那个人好像被惩罚了。国王在信里也说，『监督不周，造成困扰，深感歉意』……还有，叫我把莉亚带回去的这道命令，是那个干部强迫我父母亲接受的……而且，他还骗我的双亲，说我在这个世界过得很惨——『所以，希望我不要怪罪他们』这样……」
　　「……那个，这真的是国王的亲笔信吗……？」
　　既然信封上盖了纹章，应该不用怀疑真伪。不过，伊丝卡又不是国王近侧的侍卫，但信里的语气，听起来好像寄给熟人似地，用字遗诃都相当正式又有礼。
　　「受不了……真是个认真的人啊——」
　　红音这么说着，脸上浮现出无奈的表情，但是看起来又有一丝喜悦。
　　「嗯哼，这样不是很好吗？你不但没有被追究任务失败的责任，说不定还会得到一笔报酬哦——然后呢？第二封信写什么呢？」
　　「——嗯，我才刚看完……是一道新的命令。」
　　「命令？」
　　「嗯……『居住在那个世界的人们之中，有一名重要人物会影响这边的情势。因为这次的事件，让那名人物泄露了行踪。所以，你必须留在那个世界，保护那个人。』 」
　　「嗯哼，也就是说……？」
　　「呃……从今以后，还请多多指教！」
　　伊丝卡眼眶带泪却又露出开心的表情，低下头来这么说。而我们也回应道：
　　「「「好的，彼此彼此。」」」
　　我们笑着这么说道。
　　「好了，事情已经告一段落，差不多该回家了——而且肚子也饿了。」
　　「啊，伊丝卡要做什么料理呢？可不可以也算我一份？」
　　「嗯！反正做起来的时间差不了多少。」
　　伊丝卡这么回答红音，快乐地笑着。他喜欢包括料理在内的所有家事，看来并不假。
　　「我是没意见，不过……你会胖哦，红音。」
　　「啊啊，没问题。我属于怎么吃都不会胖的体质。」
　　「……可是你该长肉的地方部长了，我觉得这也是一项奇迹……」
　　莉亚带着有些嫉妒的神情这么说……不过平常因为红音的行为太男孩子气，所以我一直没去注意这件事，她确实拥有令人称羡的身材。
　　「嗯，这样的身体，行动的时候会造成阻碍，其实是件麻烦的事情。而且还有一堆白痴总是盯着我看……嗯？」
　　红音说到这里，突然望着我和莉亚，露出不怀好意的笑容。
　　「……怎、怎么了？」
　　「哼哼哼，你不用担心，莉亚。因为你的『未婚夫』是非巨乳派♪」
　　我和莉亚两人同时大吃一惊，身体瞬间僵硬。
　　——红音这家伙，真是哪壶不开提哪壶……！
　　莉亚（幼）亲口说出我们之间是『未婚夫妻』的关系……我想这件事大概是真的。回想起来，从老爸和莉亚的举止中就可以略知一二。
　　只是有些事情我还是搞不懂，必须找个机会问清楚，不过……这些事情，还真叫人难以启齿。
　　但红音都已经这么说了，我也只能硬着头皮问……
　　「……什、什么？你说……『未婚夫』是什么意思……？」
　　虽然我突然变得口齿不清，不过还是说出口了。相对地，莉亚双颊泛红，眼光四处游移着，同时开口说道：
　　「……呃、嗯…………这是事实，那又怎么样？」
　　莉亚突然改变态度这么说，正当我在思考着『该怎么让对话继续下去』时——
　　「不过……为什么魔王家的莉亚，和勇者子孙的和希会是这种关系？一般来说，你们应该是敌对关系才是啊？」
　　「对，说得对！我也想问这件事……！」
　　多谢伊丝卡插话进来，我也就顺着往下问。
　　依据我的推测，老爸应该和异世界这两个种族的王室都有私交。而且他似乎尽力在维持双方的停战状态。
　　我想我的推测应该八九不离十，不过要是这样，让这两个种族王室的远亲联姻，应该是更确实而且有效的方式才对。
　　勇者的后裔，应该是『魔族仇敌』的象征。这一层意义我了解，但是为什么要和魔王公主配成一对……不管怎么说，双方的得失利弊绝对不会保持平衡。
　　「嗯、嗯哼，这件事嘛……——咳咳。其实，与两族的王室相关的人，隐藏了一件历史背后的事实，只有极少数亲信才知道。」
　　「「历史背后……？」」
　　我和伊丝卡同时歪着头问道。红音站在旁观者的立场，状似开心地看着我们。
　　「……和希呀，我曾经跟你说过，勇者做了什么事？」
　　「啥？……哦，你说『打倒魔王』……」
　　回想起来，我不记得莉亚说过什么特别的事情。
　　「嗯哼，你的想法应该是全世界共通的常识。不过，和希，我可没有这么说过哦。」
　　「……啥？……啊，这么说来，你当时是说『征服魔王』吧？可是以结果来说意思还不是一样——……慢着……等一下，难不成——」
　　勇者『征服』了魔王，『征服』这个词汇有超过一个以上的解释……要是勇者是男性，而魔王是女性的话，意思就是……？
　　「嗯哼，就是这么一回事。勇者（♂）征服了魔王（♀）  （恋爱方面的意思），于是生下了和希的祖父。」
　　「我家曾爷爷到底做了什么好事！？」
　　「……我就知道你会有这种反应，不过这样你应该就了解了吧？总之，勇者一族也是魔王的直系血亲。所以让这道血统加入魔王家，就是直系血统回归的意思。对魔族而言，这件事情意义重大。」
　　「不过……人类这边不可能保持沉默吧？」
　　对人类而言，这件事情代表的意义就是自己的英雄投靠敌方——但是，身为人类的伊丝卡却否定这个说法。
　　「不对唷，和希，事情并不是这样——打从一开始我们和魔族就没有相争的理由。所以对于你和莉亚的事情，我们也乐观其成。」
　　「嗯，正是如此。当时，两个种族的高层人士为了顾及面子这个无聊的理由，才把事实隐瞒起来。不过……当时真正参与战斗的两人，事实上早就已经和解了。所以我们打算公开这段事实，让世人知道继续斗争下去是个错误——我跟和希的婚姻，也是计划的一环，具有非常重大的意义……这样说你能了解吗？」
　　「…………是的，我了解了。」
　　了解是了解……我虽然了解了，但这件事一点也不有趣。
　　「——嗯，原来如此…………然后呢？」
　　「——！？……『然后呢？』是什么意思？」
　　面对红音提出的问题，莉亚不知为何大受惊吓。
　　我还没完全进入状况，所以决定静静观察事态发展。
　　「嗯，我的意思是说，如果只是因为这样的话，至今为止你也不用一直瞒着和希吧？再加上你刚才的反应——这段婚事，真的只是政策联姻吗？」
　　「——————！！」
　　……听到红音这么说，政策联姻的意图应该很明显是事实。但是，先不管这些，才刚见面莉亚就对我有意思，这件事也是事实。
　　「………………（啊，就没办法嘛。）」
　　「——你说什么？」
　　莉亚低着头喃喃自语，我不禁想问清楚她说什么——
　　「啊、啊，就没办法嘛！一见钟情也不是我的错啊！！」
　　「……呃，这个……？」  「哇，告白了耶！」
　　听到莉亚恼羞成怒似的发言，伊丝卡满脸疑惑，而红音则是乐不可支。
　　「啊……不过，莉亚你还真是不挑耶……？真要说起来，我觉得自己应该不是会让人一见钟情的帅哥……」
　　「吵死了，你这个天生的花花公子！……从小大家都一直跟我说你是我未来的丈夫喔？而且住在城里也没什么娱乐——因此人家一直很期待跟你见面啊！所以一见面的瞬间，就有好感度补正的效果，也是没办法的事不是吗！？」
　　——听到她这么说，我也不是不高兴……不过，她竟然当着众人的面，说喜欢我只是因为『好感度补正』？
　　「那我们最初见面时，你为什么要说那种话——」
　　「因为心里太高兴，为了隐藏害羞才那么说的，不行吗！？当初本来想要隆重现身，然后抢下主导权，结果一瞬间就付诸流水！」
　　……该怎么说呢？听到她恼羞成怒喋喋不休地吐露真心话，我都不知道是不是应该感到高兴——
　　「那你要我跟你一起睡是因为……？」
　　「因为长久以来的憧憬和一见钟情，让人家情绪激昂，所以才会做出那种梦想中的事情。可是那时候脑袋里有两股声音，一直吵着说『我到底在做什么！？』还有『GJ！干得好！』，所以让我无法好好跟你讲话！还有……人家本来梦想会有更浪漫的发展，你要怎么赔我啦！？」
　　……我愈听愈觉得生气……而且认真想想，这也不是我的错吧？
　　——而且，话说回来，『被迷倒的人』，应该是我才对吧……！？
　　「——有够烦！你也太会推卸责任了！当初才刚见面，你就对我抱有莫名的好感，使我不得不意识到你的存在，结果当我采取行动时，你却说什么会引起末日之战，害我只好用尽所有理智，压制自己的欲求不满，可是你却又像一只亲近人的猫咪一样贴近我！你害我喜欢上你，我只是以其人之道还治其人之身！给我负起责任来！」
　　「什么——！？男人才应该负起责任吧！如果只是一时意乱情迷的一见钟情，我有自信可以马上清醒！可是你却莫名地有男子气概、很会照顾人、邻居对你的评价都很好、在班上也很受欢迎，而且你还在我面前露出像黏人小孩一样可爱的一面，是存心想让我心跳加速而死吗！？害我真的喜欢上你，和希你才该负起责任！」
　　「唔——！？那、那有什么问题，我很乐意负起责任啊！但是你也要做好心理准备。你给我听着，不是我自夸，我根本是头一次谈恋爱，可别小看脑袋里充满妄想的思春期DT男，什么末日之战，我才不怕，别以为这么说我就不会对你出手，你这个美少女！？」
　　「啧——！？你、你也是，不要小看我爱做梦的个性！人家从小就不停想象，见到你的时候要这样那样，结果一见面就对你一见钟情，根本就是被秒杀，害我的少女情怀更巨大化了不是吗？而且用膝盖想也知道，要是没有做好心理准备，一个女孩子家怎么可能会跟男生同床共眠嘛，你这个木头人，但这一点也叫我好喜欢！！」
　　「唔——！？O、OK呀，你好大胆，别忘了你自己说过的话呀，我的新娘子！还有结婚之后，别以为只生一个小孩就够啊——话说，为什么我现在在讲这些——」
　　「「你们到底在讲什么啊！？」」
　　红音和伊丝卡似乎被我和莉亚的对话吓到愣在一旁，好不容易回过神来，两人立刻慌张地阻止我们。
　　话说回来，我好像已经有很久没看到红音这么慌张的模样了。
　　「「谢谢你们的提醒，不过，还是希望你们早一点阻止我们。」」
　　「谁知道啊！虽然我一直在敲边鼓，可是我才稍微煽风点火，你们就整个热情大爆发呀！」
　　——因为我们已经压抑太久，恳请各位理解。
　　「呃，请问一下？这、这样的话，和希跟莉亚，你们今后有什么打算……？」
　　伊丝卡抽动脸庞，带着尴尬的笑容这么问道。
　　——唉呀，这时候问我们有什么打算，刚才都已经那么乱来了……
　　我悄悄望向莉亚，发现她脸颊上虽然还有些泛红，但似乎已经恢复平静的样子。
　　同时她也望向我，接着脸上露出安心的表情，看来我自己脸上的神情应该也跟她差不多吧。既然如此……索性就把事情说清楚吧。
　　「嗯，既然我们彼此都已经是重度相思病，那先不要说什么『未婚夫妻』，总之就先从情侣做起吧？」
　　「嗯哼，就这么办。请多指教，和希。」
　　我们两人一边对话，同时一起伸出右手。然后就这么握手——才不是，我们高举起手，互击掌心。
　　『啪。一声，清脆的声响令人心旷神』。
　　而且这一下击掌，让我们心里有一种『全新开始』的感觉。
　　「……嗯哼。刚才那种脸红心跳的感觉也不错，但还是现在这样比较适合我们。」
　　「——是呀。我也要请你多指教，莉亚。」
　　我们两人这么说着，并且露出爽朗的表情相视而笑。
　　「……总觉得，好像都尘埃落定了。」
　　「你说这种话，仿佛不希望事情这么快解决的感觉……算了，反正我们刚才都已经胡闹成那样……这么说有点不好意思，现在的我们已经不再欠缺什么东西了。」
　　 「……嗯哼。真要说的话，就是少了一点良性竞争——今后，我一定要让和希更爱我，比我爱他还要爱。因为是我起的头，所以我才不想一直输下去。」
　　听见莉亚这么说，我再度确认我们是个性相似的两个人——不过，既然她这么说了，我也不想输给她呀。
　　「OK，我接受这场比赛……丑话先说在前面哦，莉亚。你可别忘了，之前你变成幼儿状态时那么黏我，现在你可是落后一大截哦。」
　　「——！……那、那个时候属于异常状态，不能算数吧？」
　　果然，她似乎完全记得那时候的事情。看到她脸红又慌张的模样，我不禁觉得『好可爱』，同时也为了自己这么容易为她着迷一事感到懊悔，所以我决定再逗逗她。
　　「唉呀，那时候你好可爱哦。一边说什么『人家想要跟heˊxi一起洗澡……！』然后还用俗称的『无尾熊抱抱』紧紧抱着我。那是莉亚你内心的渴望吗？如果是的话，那么以你现在的姿态我很乐意——那、那是……？」
　　莉亚完全没有反驳，正当我感列奇怪，心里萌生一股不祥的预威望向她时……不知为何，莉亚指尖发光，正在空中画起一道魔法阵。
　　「——呃，请——问……？为什么您在这个时候要准备使用魔法呢……？」
　　「哦哦……我想既然和希这么喜欢那个，我就让你多体验一些。」
　　莉亚的声音异常地冷淡——最后她弹了一下手指，发动魔法。
　　于是……公园里各种树木的根、枝、藤蔓全都蠢动起来，朝着我的方向……？
　　「…………等等，莉亚。你想做什么……？」
　　「嗯，因为看你好像很喜欢抱抱——所以我就让你被抱个痛快呀。」
　　随着这句话，所有植物的枝极全都伸展过来—
　　「慢着！？这、这不叫『抱抱』，这是『缠绵悱恻』呀！！等一下啦！？我讨厌触手系列，快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」
　　「喂、喂！红音！我们是不是阻止他们比较好……？」
　　「不用，没关系吧。看起来好像只是在玩而已——我们先回去吧？」
　　红音和伊丝卡这么说完，随即离开现场。
　　「等一下！？快阻止她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」