　　早晨……额头上传来奇妙的触感，让我从沉睡中恢复意识。
　　——有一种……『毛绒绒』的感觉很舒服……到底是什么……
　　「——嘎呜、汪!」
　　随着意识清醒过来的同时……我听到一阵动物的叫声…………是狗？
　　……看来小狗打算叫我起床，正用它的前脚拍着我的额头。
　　我的意识已经渐渐清醒，但是……我的生理时钟距离起床还有一段时间——就算只有十几分钟，早晨朦胧的赖床时间可是弥足珍贵啊。
　　……为了再多睡一会儿，只能让『狗』放弃吵闹——
　　「……那样的力量，是打不倒我的。」
　　「呜！？」
　　——小狗发出哀嚎，听起来好像心里很受伤的感觉……算了，先不理它……
　　虽然我也搞不懂，为什么刚才要模仿『*弗力札大人』讲话，但现在我只想再睡一下——（编注—出自漫画「七龙珠z」的角色。）
　　——此时，一股强烈的厌恶感向我袭来。
　　我战战兢兢地睁开眼，映入我眼帘的是……一头耳尖几乎顶到天花板，体形巨大的银狼。而且……那头银狼正举起前脚——
　　「…………咦？——等、等一下！？等一噗恶！！」
　　「——和希，怎么了吗？你的叫声好奇怪——和希！？」
　　「嗯嗯～～～～～～～！呜～～～！！」
　　听到我的惨叫声，莉亚带着疑惑到我房里察看。
　　巨大化的费鲁前脚压在我的脸上，而我因为缺氧的关系，只能一直拼命拍打费鲁的脚，同时向莉亚求救。
　　「……是费鲁啊？我想应该是和希你说了什么不得体的话吧……不过，你再继续压着他，等一下会被伊丝卡骂哦。和希应该也在反省了，你就放过他吧。」
　　「…………汪。」
　　听到莉亚说的话，费鲁才勉勉强强地把脚抬起来——同时身体也渐渐变小，最后回复成原本的小狗大小。
　　「——谢谢你，莉亚……我还以为我会被巨大的肉球给闷死……」
　　「……换个角度想想，这种死法可能是动物爱好者梦寐以求的……你到底说了什么？」
　　虽然刚才差点一睡不起，不过我现在已经完全醒来，开始回想发生了什么事。
　　「……我也记不太清楚——只记得我好像变成了弗力札大人。」
　　「……汪。」
　　莉亚头上冒出一个『？』，听不懂我在说什么，费鲁跑到她脚边，依旧发出不悦的叫声。
　　「啊——你是在说，……别小看神狼。吗？不好意思啊，费鲁。」
　　「……嘎呜。」
　　即使道过歉，费鲁还是不开心地背对着我。
　　「……今天吃饭的时候，要是配菜里有肉，我分一半给你——这样好吗？」
　　「……………………汪。」
　　费鲁又叫了一声，接着朝着反方向转头……尾巴摇得非常起劲。
　　「嗯——你说『真拿我没办法』吗？好，那就是契约成立的意思啰——咦？是伊丝卡请你来叫我的吗？」
　　「汪！」
　　——这时我才想到，昨天拜托她做饭时，没有告诉她我在家里的作息时间。
　　所以费鲁才会这么早来叫我起床，不过既然都已经做好早餐，我也不好意思让她等太久。
　　「OK，我整理一下就过去，你先回去吧。」
　　「汪！」
　　看来费鲁的心情好像恢复了，只见它精神饱满地叫了一声便离开房间。
　　「……平常看起来只是一只聪明的小狗……刚才那是神狼的力量吗？」
　　「——嗯。我也是第一次亲眼看到……我想那应该是它原本的样貌吧。听说因为神狼的力量太强大，还是幼狼的时候光是维持型态就会消耗魔力。这个世界本身没有魔力存在，所以平常的型态算是节能模式吧。」
　　「原来如此……它很强吗？」
　　「如果是在魔力丰富的地方，或许跟伊丝卡平分秋色。就算我使出全力……也没办法轻易打倒吧。」
　　「……这样的能力和伊丝卡配合起来，难怪她会这么声名大噪……」
　　话说回来，我们明明正在谈论敌对势力的话题，但莉亚的口气听起来并没有戒心。
　　这么说来……莉亚应该也很喜欢费鲁和伊丝卡吧。
　　「——好，伊丝卡在等着，不快点整理一下过去不行呢。莉亚，你梳洗完了吗？」
　　「好了，因为我一早就起床了——对了，和希，虽然是事后才说，不过还是跟你说一声，书房里的PC借我用啰。」
　　「……你才来这个世界第三天，就已经会使用PC了吗？——给你用也没关系啦。那么，莉亚你也先去吃早餐吧。」
　　「不，我要等你一起去——对了，我刚刚过来之前还在用PC，得先去留个讯息说『原PO，GJ』  。」
　　「才第三天你就会看nico动画啦！？」
　　「啊，早安，和希、莉亚。」
　　「「…………啊啊，早安——」」
　　伊丝卡刚好做完早餐，满脸笑容地出来迎接我们。
　　这时的伊丝卡，用缎带将长发绑成马尾，穿着一件短裤和及膝长袜，衬衫外罩了一件滚蕾丝边的围裙。
　　因此，我和——莉亚的想法应该一致，对她的扮相感想就是——『理想中的年轻妻子』。
　　「……和希呀，我可以问问你心里的想法吗？」
　　「啊啊……既然你都这么问了……与其说我的心情复杂，说明白点就是感到一股威胁吧。」
　　「哼……？这应该是我要说的话……从你们男生的角度来看，那是理想中的妻子吧？」
　　「啥？不对，表面上看起来是这样没错，不过……所以，你果然也不知道吗……」
　　「？你的意思是？」
　　「唉呀，我是说伊丝卡，她呀——」
　　「嗯？你们在说什么？——啊，难道说你们有什么不敢吃的东西……？」
　　伊丝卡看着我和莉亚站在门口，面露担心地问道。
　　「不是，我们没有什么不敢吃的东西……当然，如果是太难吃的料理或是低级食材就另当别论，不过……看你做的早餐，应该不需要担心呢。」
　　莉亚这么说道，同时视线中透露出『等一下再问你』的讯息。我轻轻地点头表示了解后，接着望向伊丝卡做好的早餐。
　　她准备了吐司面包和水煮色拉，还有一道类奥姆蛋的鸡蛋料理和汤。色彩缤纷的各式餐点，正如莉亚所说，伊丝卡做饭的功力和味道应该都有质量保证。
　　「因为我很想试用这个世界的调理器具，所以就做了很多种类，请你们吃吃看♪」
　　于是我们开始吃起早餐，先从味道说起——我想今后必须非常注意自己的体重，不然真的会有吃太多的危险。
　　饭后，我轻啜着莉亚冲泡的红茶，心里不禁想着『……我竟然也有现充模式的一天？』的同时，门钤响起告知我有访客到来。
　　「哦，好像是红音来了。」
　　「红音？啊啊，昨天我们说的那件事啊，现在就要出发了吗？」
　　昨天买完东西回家的路上，我跟莉亚说『明天有时间，我们找红音一起去买日常用品吧』，所以昨晚我已经先跟她联络过。我只说『你自己抓时间过来』，因为约定时只是大致说一下，没想到她上午就来了。
　　「咦？红音是谁？——先不说这个，你不帮她开门吗？」
　　……话说回来，我不但没有跟伊丝卡说今天要出去，甚至也忘了跟她说红音的事情。
　　「没问题，我家的门钤对那家伙而言，代表的意思就是，没人来应门的话，我就自己进去啰！没关系吧～？』。」
　　我的话马上就得到证实，门把发出『喀嚓』一声，接着马上就听到有人说话。
　　『早—啊，打扰——啰……咦？——发现可爱的东西！』
　　『嘎呜！？』
　　『哦哦～好软好柔哦～♪咕叽咕叽咕叽～』 
　　『汪！？汪汪汪！……汪……咕～汪。』
　　看来刚才的门铃声引起费鲁的注意，因此它似乎到玄关去看谁来了。结果它马上就牢牢抓住红音的心，同时立刻被抓起来玩弄。
　　等到她似乎玩够了之后，我听到一阵脚步声接近——
　　「早安——和希，莉亚！我在门口抓到的这孩子是谁的～？」
　　费鲁似乎放弃抵抗，红音一把将它抱在怀中，这么问道的同时出现在我们面前。
　　于是我们一同望向伊丝卡。
　　「——美丽的小姑娘又增加一个！？」
　　「我就知道你会有这种反应，不过你现在的发言很有大叔的风格哦，红音。」
　　听到我和红音的对话，莉亚露出讶异的表情，而伊丝卡仍旧搞不清楚状况。
　　「那么，伊丝卡，我来给你介绍一下。这家伙住在隔壁，是我的青梅竹马，她叫做三峰红音。接着是红音，这位是伊丝卡，她是跟着莉亚来这里的熟人。然后是这孩子，它是伊丝卡的伙伴，名叫费鲁。跟你说一声，它不是狗，是狼才对哦。他们跟莉亚一样，暂时会住在我家里。」
　　「呃……请多指教，红音小姐。」
　　「我才要请你多指教！叫我『红音』就好了，也不必使用敬语，可以吗？伊丝卡。」
　　「是——不对，应该说，嗯！」
　　「也请你多指教哦，费鲁。」
　　「汪。」
　　——奇怪？刚才我在介绍伊丝卡来访的理由时，只是打马虎眼带过而已吧……？
　　没想到红音竟然也不深究，枉费我还特地编了一个故事……算了，不再多做解释也好。
　　「不过……光是来了一个莉亚，你就会成为别人嫉妒的对象，现在又加上伊丝卡……你打算和全世界一半的人口为敌吗？如果我有百合倾向的话，一定会——把秀色可餐的她们都吃掉喔？」
　　如果不开口的话，明明是个美少女，但是一旦开口就透露出大叔本性，这名少女就是三峰红音。
　　[[IMG,7b0ad58d34c85918943258ed6f5e74a7,667,1000,97126]]
　　话虽如此，但她所讲的一切我都了解。就算我和这两个女孩子之间，完全没有发生『固定情节』之类的事情，真的只是清清白白住在一起而已……但光是每天都能看到这两位视觉上极度美丽的女孩，大多数人还是会为此感到至高无上的幸福吧。
　　——所以，我能了解红音话中的意思。我非常了解，不过……有一件事。
　　「……基本上，我认同你说的都没错，但是……有件事你可能误会了。」
　　「啥？误会？」
　　「……说实话，我自己也很不想相信，所以必须确认一下……伊丝卡。」
　　「呃？什么事？和希。」
　　伊丝卡侧着头回应……嗯，她简直就是个『超级』美少女。但是……
　　「我问你哦，伊丝卡…………你的性别是男是女？」
　　「「「…………嗄？」」」
　　莉亚、伊丝卡、红音，三人一同露出『这家伙在说什么呀？』的表情。
　　「……和希，你在说什么啊？」
　　「性别……这种事情，不管是谁来看……」
　　莉亚和红音惊讶地望着我，想要知道我这么问的用意。
　　「真是的……这种事情不用确认也知——」
　　接着……我提问的对象伊丝卡，笑着说『你在开玩笑吗？』——
　　「不管从哪个角度来看，我都是『男生』吧？」
　　「「………………什么！？」」
　　听到伊丝卡所说的话，莉亚和红音像是瞬间冻结，或者说被石化般全身僵硬。
　　「……嗯，我能体会你们会出现这样的反应——但事实上，还有其他事情。」
　　「「……什么？」」
　　在知道伊丝卡是『男生』之后，就我的观察得知两件事。
　　「首先，我想你们应该已经知道，但是当事人好像完全在状况外。」
　　「？什么事？」
　　伊丝卡似乎真的还不知道的样子，看到她的反应之后，莉亚与红音望着我的眼光传达出『什么？』的讯息，两人同时露出抽搐的表情。
　　……至于伊丝卡，对于自己的外表是个『美少女』一事完全没有自觉。所以，他应该是在无意识之下穿着女装——也有可能是他自己根本不了解女装这个字的意义。
　　「——我再问你，伊丝卡。你说将来的梦想是『组成一个幸福的家庭』……但是并不是说自己要成为『新娘』吧？」
　　「啊哈哈，当然啰。如果……可以娶到可爱的女孩就好了……♪」
　　伊丝卡害羞地这么说道，此时他的模样——根本就是个『爱做梦的少女』。
　　「……我想你们应该知道了吧……这家伙的性向正常。」
　　「「…………呃……？」」
　　我想……因为有莉亚这个可以比较的对象，所以我才了解。虽然还不知道伊丝卡是不是喜欢女孩子，不过至少我不在他考虑的恋爱对象之内……总之，结论如下——
　　伊丝卡的外貌、行动、举止，全都是最高等级的美少女……但他却是个货真价实的男生。
　　虽然他的穿著倾向完全是女孩子……但是他本人却不知道『自己看起来像女生』。
　　这个彻头彻尾的『伪娘』……却不是男大姐也不是同志，性向完全正常。
　　「…………对不起，伊丝卡，你等我一下——和希、莉亚……借一步说话。」
　　红音把我和莉亚叫到离伊丝卡稍遗的地方，
　　「…………这是真的吗？」
　　「我也不敢相信，不过……是真的——你想想，一开始我帮他的时候，有很多机会去触碰他的身体……」
　　「哦哦，原来如此。不过……你不觉得以男孩子来说，他的身形太娇小了吗？就好像……跟我一样。」
　　「——不一样啊，莉亚确实也是……身材娇小，不过你的身体还是有女孩子的触感啊。」
　　「OK，你们两个。你们现在说的这件事，等一下我会详细问清楚。」
　　「「不劳费心。」」
　　……总而言之，莉亚好像理解伊丝卡的情况……事实上，我察觉的事情还不只如此。
　　当我抱起伊丝卡以及压制住他的时候，确实感觉到一种不协调的感觉。不过……决定性的原因，是我看到了他的『状态』。
　　◆◆
　　阶级（Class）
　　灾难引导者（Storm  Bringer）：敏捷性上升（常驻性发动）。战斗时身体能力上升。
　　能  力（Ability）
　　忠  犬（Absolute One）  ：魔法耐性。操作系精神干涉无效。
　　家事万能（Mighty Guard）：防御侵蚀效果无效。
　　料理至高无上（Weapon Mastery）：武器性能提升。
　　微M气质（Resist Pain）：可以调整痛觉。
　　伪娘（Break Through）  ：补正突破物理防御、物理障碍。
　　◆◆
　　承上所述，伊丝卡拥有的Break  Through，也就是强行突破这项能力，其实是突破性别之壁……看到这项解说时，我为何会那么愕然，还请各位理解。
　　「——但是，他真的是男生？你有亲眼确认过吗？」
　　「……『亲眼』嘛，虽然我没有实际确认过，不过他也说自己是男生，这就错不了吧。」
　　「嗯哼——那么和希啊，『外表是美少女的男生』跟『以为自己是男生的美少女』……你看他的模样，觉得哪一边的可能性比较高呢？」
　　听到莉亚这么说，我再一次望向伊丝卡。
　　我们视线的前方，伊丝卡正在帮费鲁刷毛。
　　时而看他搔弄费鲁的下颚，眼前的光景就是一幅黑色长发美少女和银色小狗玩耍的图画
　　（我刻意不修正美少女这个词汇）。
　　伊丝卡脸上洋溢着眩目笑容，即使我认为他八成是『男生』，心里也不禁为之小鹿乱撞。
　　「…………客观来说的话是后者——或者该说真希望他是女生啊，说真的。」
　　由我的『元·邪气眼』来看，他确实是个『伪娘』，总之就是『♂』。
　　……不过，现在我真希望自己当初没有对这小子心动过。
　　就在我的思绪混乱不己的时候，红音露出奇妙的神色开口说道：
　　「这个……应该有必要确认一下——确认『下面』……！！」
　　「「你说什么？下面？」」
　　「对啊……因为只看上面的话，永远都会有『说不定是这样』的可能性，任何情报都不确实吧？……为了今后能够真正建立起亲密的关系……我们必须取得最确实的情报才行！」
　　「……嗯哼，红音的意见也不是没道理、吧……」
　　「你也这么认为吗！？可、可是！谁要去确认？要用什么方法确认？」
　　「「………………」」
　　谁去确认？这件事的意思是……有可能要触摸到异性的下半身，到底谁要承担这样的风险？
　　「……没办法了，我去确认吧。话是我讲出口的，男人看到女人的下体或女人看到男人的下体，哪一边造成的伤害比较小，这应该不必我说吧？」
　　红音举起手来，说出这个提案……也是啦，她的话我也了解。
　　「……不，还是我去吧——不管是谁，我想都无法轻易地让他自愿给别人确认这种事情。所以，要找一个能够顺利地哄骗他的人，应该非我莫属了。」
　　紧接着举手的人是莉亚……确实，稍微想象一下也知道，以伊丝卡的个性应该不是能那么轻易地说看就看……而且，站在被检视者的角度，也必须考虑到伊丝卡心理上的负担才行——
　　「——不，让我去吧。因为他说自己是『男生』，所以由同性去交涉比较好吧。」
　　经过深思熟虑之后，我也举起手这么说道。
　　「「请请请。」」
　　「竟然是这种喜剧式的陷阱啊！？你们两个一开始就——！！」
　　当我发现时已经太晚了。一旦说出『我去』，就无法收回这句话。
　　「呜……——伊丝卡，有件事情想要拜托你，可以吗？」
　　「啊，你们说完啦？什么事？」
　　……伊丝卡毫不犹豫地走了过来，我心里的罪恶感也跟着膨胀起来。
　　「是的，有一点小事想拜托你，跟我来好吗？」
　　「？好啊，不过是不能在这里说的事吗？」
　　伊丝卡满头雾水，但还是跟着我走。
　　离开房间时，我回头看见那两个女生挥着手，像是在说『请慢走』，同时我的脑袋也快速思考该怎么去确认。
　　——说回来，我到底是比较希望伊丝卡是男是女呢……？
　　……不管结果如何，反正我觉得自己这次确定输得很彻底。
　　「…………我确定他一定是『男生』。」
　　「和希，辛苦你了。可以问你是怎么确认的吗？」
　　红音看着害羞地跟在我身后，忸忸怩怩地走出来的伊丝卡，同时这么问道。
　　「……我跟他说『我们要去买衣服，让我看看你穿什么尺寸』……然后我就看到他穿着内衣裤的样子。」
　　「嗯哼，原来如此。只要能够『确认』的话，倒也不必把全身扒光……然后呢？为什么和希你看起来好像累得精疲力尽？」
　　「……我想，如果不看某个部位，伊丝卡他就算只穿内衣裤，也不会曝露出性别。」
　　「……果然，是这样……光看他的腰身跟脚，应该会令很多女性羡慕。」
　　莉亚这么说着，从她的口气听来……她自己也对此感到羡慕。
　　「然后，因为你好说歹说才让他脱掉：心里的罪恶感让你疲惫不堪吗——顺便问一下，伊丝卡穿着什么样的内裤呢？」
　　「……有点像拳击裤，紧紧贴着身体的合身款式。」
　　「原来如此………………『想象得到』！」
　　「烦死了！」
　　——话说，确实是想象得到……就是这种想象得到的款式，害我心灵饱受创伤呀！
　　「好啦，让我们来谈谈购买日常用品及服装的事情——伊丝卡，如果是你自己要穿的话，这种类型和这种类型，你会选哪一种？」
　　红音这么说道，同时手上还拿着两本流行服饰杂志。一本是女性杂志，另一本是男性杂志。
　　「咦？嗯，我会选这边。」
　　伊丝卡选定了其中一本——果不其然，是女性杂志。
　　「嗯，我也觉得这本比较适合你……好，既然已经决定好方向，那就出发吧！」
　　就这样，由红音主持的『现代世界购物讲座』就此展开。
　　三名女性（照理说这里必须修正伊丝卡的性别，但为了顾及画面好看以及实际购物内容，因此这次先不修正）简直就像『三姑六婆』一般，一直到傍晚时刻才结束当天的购物行程——
　　◆◆
　　当天夜里，到了差不多该就寝的时间，家里电话铃声响起。
　　「你好，这里是仓桥家。」
　　『……我是X阿宏。收藏的极机密外围商品被老婆发现，不管怎么解释都没用，差一点就被去势。我是阿宏……我是阿宏……』（译注：搞笑艺人阿宏《本名：齐藤健一》的段子。）
　　「……老爸，我记得你的名字明明叫和彦吧？」
　　『我使出浑身解数表演的自虐搞笑桥段，你竟然装作没这回事？笨儿子。』
　　「你这段子已经太老啰，臭老爸。而且你那不是自虐，是自作自受。记得之前听你说过……朋友拉你去只有晚上营业的那种店，回家时在玄关遇到剪刀手……能不能说说你是怎么苟延残喘下来的吗？好给我做个参考。」
　　『对方说要切断我的头或是小鸡鸡，所以我毫不犹豫就把脖子伸出去，还一边解释。后来就是All  night☆五体投地下跪。』
　　……这家伙的生活方式，以男人的观点来看，某种意义上还满值得尊敬的。
　　「然后呢，打电话回来干嘛？」
　　『唉呀，只是想确认你没事就好。不过……还要问你，有没有另一个人到家里去？具体来说是个美少女剑士。』
　　……暂且不管他为什么会知道，反正我刚好也要问这件事。
　　「来了。我说服他住下来，他说是要来监视莉亚，所以就变成第二位同居者。」
　　『哦～！你这个～专骗女人的家伙～♪』。
　　……呜哇，我好想揍他……
　　「事情不是你想象中那么简单……算了，不说了。我也有事情要交代，不过还是你先说吧。」
　　『我只是打来确认你是否安全，还有要你多注意另一个人到了没，不过……嘿嘿。』
　　「嗯？怎么了吗？」
　　『——好的，你去问问那两个同居人……想不想上学？』
　　「………………啥？」
　　◆◆
　　从那通电话之后，又过了十天左右。
　　学校的寒假结束，新学期已经开始数日。
　　「「早～啊，早安！」」
　　「哦～，早安！」「仓桥同学，红音，早安！」「哦～和希、三峰～」
　　我一如往常和红音一起上学，一边打开教室入口的门，一边懒散地打招呼，教室里的同学们也一一响应着。
　　我一边对同学说『哦～，早安！』，一边走向自己的座位。
　　「早安，仓桥。嗯？你怎么一大早就这么累？」
　　坐在前面向我攀谈的男同学，发现我的异状，因而蹙眉问道。
　　「——啊啊，嗯……我想，你很快就会知道。」
　　「嗯？……应该又是跟三峰有关吧？」
　　「真是没礼貌，我又不是一天到晚都在引起骚动吧？」
　　「我觉得你的日常生活就是这样啊，红音。」
　　听到我与同学之间的对话，红音也开口表示抗议……但是，她的脸上却展现出看好戏的表情……算了，她会露出那样的表情也无可厚非啦。
　　——因为接下来即将发生的麻烦事，对这家伙而言，她只是旁观者的角色而已。
　　谈话进行到此，上课钟声响起，级任导师进入教室。
　　「各位，早安。」
　　我们班上的导师，是一位据说还不到三十岁的年轻女老师。
　　她那一头漂亮的褐色长发给人的印象最深刻，是一位五官端正的美丽女性。『基本上』，平常的言谈举止都很稳重又优雅，因此颇受学生信任，『除了某一点以外』，算是个好老师。
　　「——我想，有些人可能已经听说了，本班会有两位转学生加入。」
　　这段发言，让同学们充满期待地发出『哦哦哦哦哦～』的欢呼声。
　　——事情就是这样，从今天开始，莉亚和伊丝卡要在这间学园就读。
　　我之所以感到疲累，就是为了他们两人第一天上学，害我从早上开始就忙得不可开交。
　　如果要详细说明事情的经过，就得从老爸那通电话开始讲起。
　　◆◆
　　『其实啊，有个笨蛋到处宣传着「为了阻止魔王公主的阴谋，有一位美丽的剑士挺身而出」这样的消息，所以就引起了不小的骚动呢。』
　　「呜哇……」
　　根据之前伊丝卡所说……最可疑的人，就是下达命令给伊丝卡的上司。
　　『因为这样，魔王公主和人类的高阶魔剑士在你那边的世界这件事，已经广为人知……你想，最差的情况会发生什么事？』
　　「……会有刺客从异世界来刺杀莉亚和伊丝卡——如果只是这样的话还好解决……要是有哪一方受到伤害，就会变成引发战争的借口……？」
　　『——嗯，勉强及格。要是真的爆发战争，你觉得你可以全身而退吗？』
　　「……不可能。最差的情况就是我被当成人质牵制其中一方，没有利用价值之后就被灭口……」
　　『OK，非常好。我是有一个对策可以应付那样的情况——那就是，请那两个人指导你战斗技巧。』
　　「……哦哦，原来如此。」
　　如果我能够拥有自卫程度的战斗能力，就比较不容易遇上麻烦。
　　『所以，我要以雇用那两个人为教师的名义，给她们学费、生活费还有零用钱——我想这应该是不错的条件，你觉得呢？』
　　「我完全没有意见。我想他们两人也很想找到一个工作方法，赚取可以随心所欲花用的金钱。不过，为什么要让他们上学呢？」
　　『一方面是要请她们当你的护卫。另一方面就是在团体生活中，多少可以降低你被袭击的机率吧？』
　　「——原来是这样，知道了，我会问问他们两个。」
　　认真说话的时候，老爸果然还是很能干。虽然我心想『就算要让他们上学，到时候户籍怎么办？』，不过——老爸大概已经想办法处理好了。
　　『但是，我想结果还是不会改变——你也不是个脑袋不清楚的人，应该跟我想的一样吧？』
　　「？你是指什么事？」
　　『你不知道？我是说，伊丝卡就不用说了——你觉得那个公主会拒绝吗？』
　　「…………喂，老爸，你到底还知道多少事情啊？」
　　『哈哈哈。我只是比你多知道一点而已，总之就照这样的安排来进行。』
　　「……知道了。今天我就会问他们，明天再跟你连络——啊啊，有一件事情必须跟你修正。」
　　『啥？什么？』
　　「……伊丝卡，是男生哦。」
　　『………………真的假的？』
　　◆◆
　　从莉亚的反应来看，我想大致上都跟预测相符……倒是伊丝卡在异世界，好像也被当成『天才美少女魔剑士』。
　　……先不管这件事。总之，他们两人一下子就接受了老爸的提案。开学前我们就开始训练，两人都帮我上了数堂有关魔法及剑术的课程。
　　接着……为了让他们两人转学（其实是『入学』）学园也花了许多时间，终于在今天正式到校就读。
　　「那么，首先请莉亚娜同学进来。」
　　在老师的催促下，教室的门随之打开。一名白发少女穿着熟悉的女生制服出现在众人眼前。
　　「「「「「…………！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」」」
　　莉亚的出现，远远超乎众人的预测及期待，所有人一瞬间全都哑口无言，但很快地又回过神来，男生们更是欢声雷动。
　　莉亚就在众人簇拥之下，走到讲桌旁——
　　——咦……？
　　瞬间，她向我使了使眼色。看起来好像是说……我的解读是『配合我』。
　　接着，她像个优雅的『公主』似地，对着全体同学行了一个礼，连我也没看过她这样的表现。面对着看傻了眼的同学，她开口说道：
　　「——初次见面，各位。我叫做，莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』……请各位不要太拘谨，叫我莉亚就好。」
　　莉亚轻声细语……而且还露出如梦似幻般的微笑这么说着。她浑身散发出的神秘气息，将欢呼的吼叫声吞没，整间教室笼罩在一片寂静当中。
　　严肃的寂静中——只有莉亚那清澄透亮的声音渗透到每个人耳中。
　　「——有件事或许会吓到各位……其实，我和坐在那边的仓桥和希同学，是同父异母的兄妹。」
　　「「「「「！？」」」」」」
　　班上同学的视线，全都灌注在我身上。我只能面无表情又沉默不语，盯着莉亚看……『原来是这么一回事』。除了把吃惊的情绪往心里藏之外，我别无他法。
　　「……我一出生就没有正当名分，和母亲一同在她的故乡生活……但是，母亲的身体日渐衰弱，在去年……」
　　莉亚沉下脸来这么说，静静地听着她说话的同学中，有些人甚至拭去眼中的泪水。
　　「……母亲在世的时候，曾经跟我说『你有一个哥哥……就算我不在人世了，你也不会是孤单一个人』……所以我就来到这里，跟哥哥见了面……！」
　　语毕——莉亚眼角闪烁着一滴泪光，脸上却带着灿烂的笑容。所有同学在听了她的话之后，都不禁流下泪水。
　　「……你一定、受了不少苦吧……！」
　　不知道是谁『不自觉』地这么说着，众人也都点头称是，结果——
　　「……是的——我想把自己设定成这样的角色。」
　　「「「「「不是真的啊！？」」」」」
　　平常都是当装傻角色的班上同学，这时候却罕见地异口同声地开口吐槽。
　　「——对不起。因为和希跟我说这是一个『快乐的班级』，所以我就开了一点小玩笑，请各位原谅。」
　　莉亚恢复成平常的说话口气，苦笑着这么说道，同时乖乖地低头道歉。
　　
　　[[IMG,613dd84ee375844132fff075a9dc0c33,654,1000,89000]]
　　「不过，我也因此清楚知道这是一个感情很好的班级，如果可以的话，我希望能够跟大家打成一片——请各位多多指教。」
　　莉亚这么说着再度低下头，教室又陷入一片沉静。
　　「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」」」
　　紧接着又是一片欢迎的吼叫声，搭配着拍手的声音。
　　——这种情况，她到底计划得多周详啊……？
　　稍微知道事情始末的红音，也只是快乐地笑着……对于莉亚身为王族掳获人心的能力，或许我应该先有一番认知才好。
　　此时，女同学之中有一个人开口问道：
　　「那么，你跟仓桥同学是什么关系呢？」
　　「嗯？哦哦，我们在双方父母同意下，同居在一起。」
　　「原来，是这样啊！同——居……？」
　　——啊，糟了。
　　「「「「「呜喂，什么啊啊！？」」」」」
　　大部分的男同学，全都转过头来，用不良少年式的回瞪注视着坐在最后一排的我。
　　「哦，OK!等一下我会详细说明，总之先迎接下一个转学生！」
　　「「「「「…………嘎噜噜噜噜噜噜噜！」」」」」
　　……他们发出比我家里那只小狼还要狰狞的吼叫声，不过还是恢复了平静。
　　在看到莉亚如奇迹似地降临后，他们现在自然对另一个转学生也充满了高度期待……但他们并不知道，下一位转学生将会引起比莉亚还剧烈的骚动。
　　「——咳咳……那、那么，伊丝卡同学，请进！」
　　不知为何，班导的声音听起来好像刻意加强了语气。
　　听到老师的介绍后，伊丝卡推开门进入教室。
　　「「「「「哦哦哦喔喔喔……喔喔喔哦哦喔哦……？」」」」」
　　同学们全都发出奇妙的反应。但不知道伊丝卡有没有察觉到这一点，只见他走向前，开门说道：
　　「我的名字是『伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉』。呃……我不像莉亚那么会说话，要是大家可以和我当好朋友，我会很高兴。请多多指教。」
　　伊丝卡似乎不熟悉这样的场面，说起话来有点紧张。配上他天生丽质的秀气脸庞，看起来实在可爱极了——感觉是这样，不过……
　　——让众人感到不协调的原因，就是伊丝卡穿着男生制服。
　　「老、老师，我有问题～！」
　　「好，请说。」
　　某一位同学，耐不住心中的疑惑举手发问。听到班导允许发问……他像是下了很大的决心，『咕噜』一声吞了一口口水，做好准备开口说道：
　　「请、请——问……他、他是男生吗……？」
　　「是的，是『伪娘』！众望所归的*总受候选人……！！」（编注：同人用语，指某一部作品里，受到其他所有登场角色攻略的人。）
　　……班导竟然说出这么有腐味的台词——如果她不是腐女，就可以算得上是一位好老师的说……
　　「真的是男生……？」「比一般的偶像明星还可爱……」「如果是他、我可以……！」
　　……有些同学发言比较露骨，不过大概就是这样的内容接连产生，教室里充满了一阵寂静的混乱——『灾难引导者』（StormBinger）果然名不虚传。
　　「呃……我、是不是有点奇怪……？」
　　「「「「「啥！？没有，一点也不奇怪！！」」」」」
　　全班同学的口吻完全一致，这又是另一桩罕见的事件。
　　我想……就算伊丝卡是个男生，但是他那张超级美少女的脸庞，表现出『内心充满不安』的表情。任何人在这种情况下被这么问到……应该没有人会说『很奇怪』吧。
　　当我心想着『该说些什么……』的时候，一阵意外的声音打断我的思绪。
　　「各位同学……你们会不会觉得，伊丝卡同学比较适合穿女生制服呢？」
　　「「「「「！？」」」」」
　　级任导师这句话，比正中直球还要直接，让班上同学全都惊讶地倒抽一口气。
　　「呃……？不过，男生还是应该穿男生制服吧……？」
　　「是的——不过，你穿女生制服当然不会很奇怪，也不会不适合。你们说是吗？各位。」
　　「「「「「（频频点头）」」」」」
　　全班一齐点头，事实上伊丝卡确实适合女生制服……只是最根本的那个地方还是有些不对劲就是了。
　　「制服这种东西，只是一种『规格』而已。在大多数的情况下，是男孩子适合男生制服，女孩子适合女生制服。或者说，大多数的人喜欢这样的穿著。但也只是这样而已。」
　　「是、是这样子的吗……？」
　　「做为维持纪律的象征，人们就穿上规定的服装。这就是制服的意义。若是如此……在规定的范畴内，我们是否也应该认同每个人的个性呢？就算是封杀每个人的个性，也要遵守名为『一般』的规格吗？不，我不认同。」
　　……班导义无反顾地说着无意义的反义诃，听起来却格外有说服力，这一点真令我感到不可思议。
　　「老、老师……！」
　　……伊丝卡露出一副深受感动的模样，看样子已经逐渐被洗脑了。
　　「在这里的不是军队，而是学生。你们都是今后要展翅飞向世界的幼雏，所以……我们也不应该摘下名为个性的羽翼……所以，伊丝卡呀——你依照自己的个性来选择，什么样的制服才适合自己呢？」
　　「呃，呃……应该是，女生制服吧……？可、可是——」
　　伊丝卡果然还是对女生制服比较感兴趣，不过他好像还在意着其他事情。
　　他的脸颊有些泛红，动作有些忸忸怩怩……自然下垂的手，在大腿边轻轻握住，看来相当害羞。
　　「呃……我是想说，这样不是会被看到大腿吗……」
　　「「「「「………………」」」」」
　　此时的伊丝卡，完全就是个『害羞的少女』。
　　班上全体同学都想要吐槽说『你在意的居然是那种事情啊！？』，但还是吞了下去，每个人脸上都挂着扭曲的表情一动也不动。
　　「如果不露出大腿就没关系吗？那么……你就穿上黑色丝袜如何？」
　　「啊，那样的话……」
　　……结果还是没人说出『那样的话就好吗！？』这句吐槽的话。
　　「我了解了。那么我离开一下就回来，你知道自己的三围吗？」
　　「记得好像……从上到下是79、57、76……」
　　「「「「「？………………」」」」」
　　所有人几乎都抖了一下，但还是保持沉默。
　　「我知道了，我去登记一下就回来。」
　　班导这么说完，立刻跑步离开教室……她的动作出奇地快，不知道葫芦里在卖什么药。
　　于是，留在教室里的同学……陷入不知该说什么才好的状态，尴尬的沉默气息在教室里流动着。此时观察班上同学，特别是男同学……有些人看起来已经露出危险的征兆——是否应该要先做什么预防措施了。
　　正当我在想着这些事情时，教室外传来一阵『跶跶跶跶跶跶跶』的脚步声——
　　「大家久等了！制服做好了！！」
　　「「「「「也太快了吧！！」」」」」
　　……同学们终于开口说话，而且又是全体一起吐槽。
　　「唉呀，大家记不记得这间学园去年才变更制服款式？所以当时留下了几套样本跟存货——那么，伊丝卡，赶快换上这套制服吧。我带你去更衣室。」
　　「……呃？谢、谢谢、您……」
　　班导完全主导了整个局势……而伊丝卡本人似乎也觉得『好像有点奇怪』，但无法想象接下来的发展，只是被牵着鼻子走。
　　……两人离开教室，确认门关好之后，我开口说道：
　　「好——啦，全员集合～～！」
　　「「「「「遵～命～」」」」」
　　同学们一如往常，围绕在我身边，我环伺他们每个人之后问道：
　　「——我问各位……你们觉得怎么样？」
　　「……好像，赢不了……他太有女人味了。」
　　一名女同学这么说，大多数女同学也都点头称是。
　　「比起穿着曝露又开放的女孩子，守身如玉的女孩子害羞的模样，更能挑起人的情欲啊。」
　　红音的发言让男同学们频频点头。
　　「总之，先不管第二个意见……就是这样，那家伙的女人味确实非同小可。那样的相貌和那样的性格，而且兴趣是做家事，上得了厅堂也进得了厨房……也不知道他在想什么，不知不觉就学会当一个好老婆。」
　　听到我这么说，班上同学纷纷做出『你说、什么……？』『真的吗……』这样的反应。
　　「我知道大家都吓了一跳，但是……莉亚同学也是今天转来的，你们这样——」
　　「先不管那个！你们女生只是自尊心受伤而已……打从一开始，你们就不应该拿自己跟伊丝卡做比较，根本就不需要感到懊恼……问题是我们男生！」
　　有一位同学冷静地指责我们的反应，但我硬是打断了她的话，自顾自地继续往下说：
　　「就连我自己即使知道他是男生，还是经常会被他搞得心里头小鹿乱撞。换做是更把持不住的人……这种状况要是持续下去，恐怕会有人『走歪了』。这么一来，我们那个腐女班导可就会高兴得不得了。」
　　听完我这么说，多数男同学都老实地不断点头。
　　……虽然女同学之中，有人表示『我并不讨厌那样的发展啊！』，但我刻意装作没听见。
　　「所以！我想订定一个惩罚的规则，约束包括我在内的男生和伊丝卡接触时的反应。」
　　「惩罚吗？牵扯到钱的话，很容易会有纠纷吧？」
　　莉亚也冷静地提出意见。但是，这一点我当然也考虑到。
　　「这我知道，所以我提议的惩罚不是钱，而是累计制的严苛体罚。具体来说——」
　　我一边说着，一边环视周遭同学的反应，确认所有人都看着我才继续说。
　　「被伊丝卡萌到要做三十下仰卧起坐，硬起来的话要做五十下。」
　　「……这好像是VIP版会出现的规则耶？」
　　莉亚说得一点也没错，我的规则就是参考那个版订的……不过，莉亚才来这个世界不到两个礼拜，竟然就知道*2ch的VIP版，我认为她也不太正常了。（编注：日本网络最大匿名讨论版。）
　　「总之，为了维持我们男性的精神健全，我提议要在班上实施这个惩罚规则。」
　　「「「「「…………（点头）」」」」」
　　所有男同学，全都露出下定决心的认真表情，不住地点头。
　　「但是，这种事情基本上必须本人承认吧？我怀疑实际上是否有效果。」
　　「啊——我觉得不必担心这点，这个班上应该不会有人那么扫兴，犯了错还不承认。」
　　针对莉亚提出的质疑，红音这么回答道。而且班上男同学也都自信满满地点头表示同意。
　　「那么，就来试试——刚才伊丝卡出现的时候，依照现在这个规则来判，你们要做几下？」
　　「三十！」「三十！」「三十！」「五十两次！」「三一十！」「五十！」「三十～」
　　「竟然有人这么厉害，短时间内就硬了两次。你看，他们都很诚实吧。」
　　「……这个班级真的很愉快耶。」
　　——从她的表情来看……她所谓的『愉快』应该混杂了『快乐』和『异常』吧？
　　「好了，我也不是以惩罚大家为目的。只是希望大家做好心理准备，不要大意——」
　　「好了，让各位久等了。伊丝卡已经换好衣服啰。」
　　随着这句话，班导回到教室里……伊丝卡跟在她身后进门，穿着女生制服的他，简直就是个完美无缺的美少女。
　　「……三十！」「三十！」「三十！」「五十！！」「三十！」「……五十！」「三十！」「三十！」「三十！！」
　　伊丝卡才刚登场，刚才经过我信心喊话的男同学，马上一一沦陷。
　　请各位试着想想，一名黑色长发披肩搭配纤细身型的白皙美少女（外表），穿上迷你裙+黑色长筒丝袜……根本就可以秒杀所有男生。
　　「呃……我说，和希、莉亚？女生制服……适合我吗？」
　　伊丝卡这么说道，同时身体转了一圈……黑色长发与短裙翩然飞起，露出美丽的脖子曲线，以及黑色丝袜强调出美丽的腿部线条，再差一点就要看到裙底风光——
　　「三十！」「三十……！」「……五十！」「三十之后五十！」「五十！」「三十！」「五十！」「三十！」
　　经过这阵追击，『五十』的人数开始增加。我也忍得很辛苦……
　　「我想……很适合你……应该说是太适合了。」
　　「是、是吗……？谢谢♪」
　　伊丝卡露出开心的微笑……请你也稍微注意一下我们这些男生的复杂心情。
　　「……老师，你到底有什么企图？对你来说，『男生』应该比较好吧？」
　　「你在说什么呢？仓桥同学。」
　　因为心里实在是有一股不好的预感，所以我就问了班导，但她却回我这么一句像是责难的话。
　　「不要被外表束缚，请好好欣赏伊丝卡同学的本质……不管穿着什么样的服装，他拥有一颗『男人』的心，这个事实永远都不会改变——不是吗？」
　　「！……这么说，也是啦。」
　　「——但是一般来说，在这个『圈子』里『女性角色是受方』，这股风潮十分盛行也是事实。」
　　「…………啥？」
　　……我才刚对她之前那番话感到佩服，现在马上就后悔。看来她遗是露出本性了。
　　「所以！让一名拥有女性温柔气质的美少年穿上女装——这么一来，他就会成为『总受的象征』！！……呼、呼呼腐呼呼腐腐呼腐腐……独自留在一群男人之中的女装美少年……被『强压在墙上』这招困住之后，就这样……！——呜！纸、纸不够了！！若要把我的妄想全部画完，这个世界的画具还不够啊！！」
　　这个腐到极点的班导一边说着，快速地跑出教室。
　　「「「「「………………」」」」」
　　包含我和莉亚在内，几乎所有同学心里都想着『你不用工作了吗？』不过大家也部知道讲了也没用，只能露出一脸疲态目送她离去。
　　「好啦，各位掉入陷阱的家伙们！在次数累计到太高之前，该做的就快做吧！」
　　「「「「「好～的。」」」」」
　　听到我这么说，大约有十名男同学出声响应，接着在教室里随意找个空位，开始做起仰卧起坐并且帮自己计算次数。
　　「呃、呃？那些人在做什么啊……？」
　　「嗯……这个嘛，因为他们需要锻炼一下，你问锻炼什么？……主要是精神力的部分。」
　　伊丝卡马上就接受我的说法，我心里不由得想『这样讲也行啊？』，接着他又看着正在做仰卧起坐的同学，笑着说：
　　「请各位加油♪」
　　美少女（暂称）的笑脸与声援，让数名正在做仰卧起坐的成员又增加三十或五十次。
　　「……和希啊，那些人没问题吧？」
　　「应该没问题吧？你看，就算次数增加，他们还是保持灿烂的笑容。」
　　看他们还能若无其事做出耍酷的表情，体力上应该没问题吧……但某一方面问题就大了。
　　这个时候，不知何时上课钟声响起。国文课的男老师进入教室——看到满脸爽朗表情流着汗的同学们，吓了一跳而僵站在原地。
　　「呃，请问，现在这是什么状况……？」
　　老师脸色苍白地这么问道，而我也一如往常代表班上同学回答：
　　「他们平常就爱做怪，但是不会影响老师您上课，请您不要在意。」
　　「……这样啊，平常就这样吗？但是，请各位要适可而止哦。」
　　「…………这种状况下，还能『正常』上课吗……」
　　我听到莉亚吃惊地这么说着——唉呀，你要习惯啊。
　　就这样，莉亚和伊丝卡一下子就融入班上……就某种意义来说，这也是托了那个腐女班导的福，这一点让我的心情感到十分奇妙。
　　——说真的，她要不是个极端的腐女，其实是个好老师的说……
　　「那么，开始上课吧。延续上一堂课上的『*我是猫』——」（编注：日本文学家夏目漱石的作品。）
　　我在听课的同时：心里半认真地想着『这只猫殡落回归大地之后，是否能够转生成真正的人类呢？』
　　就在这个时候，走廊上再次传来，啪跶跶跶跶。很大声的脚步声
　　「我、『我』是*猫的话，那谁来当男生呢！？」（译注：日文中女同性恋用语：ネュ／猫是指女性，タチ指女同志中的男性角色。）
　　「你快滚回那个腐坏的世界去吧！！」
　　班导像个疯婆子般冲进教室……我想这个人，就算投胎转世应该也是这个样子。
　　顺带一提，之后在隔壁教室上课的数学老师，以及刚好有空的体育老师，一起将班导带去校长室了。
　　即使发生这种事情，其他老师也只是一副，司空见惯。的模样继续上课，这一点就是这个班级和学园最厉害的地方。
　　国文老师继续上课（某些同学还在做仰卧起坐），教室里一名四十岁男性国文老师，正在解说近代文学，同时在黑板上写下文字。
　　我拿出笔记本，瞇起眼望向难以辨识的文字——突然想到一件事。
　　——如果，我用『元·邪气眼』去看普通人的话，会发生什么事呢？
　　我的这个能力可以随意看穿对方的能力，甚至连隐藏的性格都能得知。
　　我只对莉亚和伊丝卡使用过这个能力，也就是只看过从异世界来的能力拥有者。
　　所以我想知道，这个可以看穿能力的力量，用在没有能力的人身上会怎样。
　　一点恶作剧的想法和好奇心，让我将意识集中在背对着我们的老师——
　　◆◆
　　阶级（Class）
　　戴假发（Faker）
　　◆◆
　　「呜哇！？」
　　「？怎么啦？仓桥同学。」
　　我不禁大叫一声，因此老师这么问我。
　　周遭的同学也露出惊讶的表情望着我。
　　「……没有，只是看见一只奇怪的虫。好像是我眼花了，不好意思。」
　　「这样啊，没事就好。」
　　老师这么说完，马上又开始上课。其他同学也好像很快就对我失去兴趣。
　　我松了一口气。接着……回想起刚才看到的东西。
　　——『那个』是真的吗……？
　　我将视线转移到站在讲台上的老师头部……看起来丝毫没有可疑之处，同学们之间也没有听说过这样的传闻。
　　这种事情也不知道怎么去确认，或许只能想说『可能是那样』。这么想之后，我不经意看向讲桌……有一叠讲义快要倒下。
　　「老师！纸快掉下来了——啊！」
　　这句话说出口后，我才想到『糟糕』，但已经来不及了。
　　「什么！？*头发快掉下来了！？」(译注：日文中，「纸」和「头发」同音。)
　　「不是那边！！……是讲桌上的讲义。」
　　在老师伸手按住头部之前，我总算来得及出声制止。
　　「——啊、啊啊……你是说那边啊，不好意思，这么慌张…………不好意思，我突然想起一件急事，接下来的时间你们就自习。」
　　国文老师一说完，立刻离开教室……几乎所有的同学都露出呆掉的表情，目送他离去，理解状况的几个人（包括莉亚和红音）都露出惊讶的表情。
　　……之前用在莉亚身上的时候我就想过……这个『能力』可以不管他人意愿，看穿别人的秘密。
　　——为了心理健康状态着想，没有做好必要的觉悟，最好不要使用……
　　就在我想着这些事情的同时——同学在我没发现的情况下，纷纷围到我身边。
　　「所以，你到底跟他们是什么关系？」
　　一些女孩子眼中露出八卦的气息这么问道，还有些男孩子带着好奇心，开心地看着我。然后……也有些人眼神里写着『消灭*现充』这样的讯息，等等。（译注：现充=现实世界生活充实的人。）
　　其实，我早已经跟莉亚和伊丝卡讲好，只要不说漏嘴，把话题扯到异世界造成麻烦的话，其他事情都可以讲。
　　「莉亚是我老爸在工作上认识的人，因为有这层关系，所以住在我家。伊丝卡是护卫——类似这样的关系。别看他那样，其实本领很高强……而且很适合当女性的护卫，像他这样的人很罕见吧？」
　　「……确实是，就算是男性止步的地方，他也可以进去……可是……他看起来真的不是很强啊……？」
　　随着这句话，所有人的视线都望向伊丝卡。那边也围了一群人，人群的中央是一位害羞地拼命回答问题的美少女（暂称）。
　　我第一天见到他的时候就已经稍微察觉到，在接受伊丝卡指导剑术之后，我用自己的身体体会了他的实力有多强。
　　——不过啊，没有亲眼见过确实是绝对不会相信这件事。
　　我看着『异世界来的著名剑士』即使脸上带着紧张，仍快乐地和同学说话——耳边又听到莉亚跟同学间的对话。
　　「问你哦，莉亚同学。你和仓桥同学住在一起，有没有进过他的房间啊？」
　　「嗯？哦，进去过啊。」
　　「那他房间里有没有色情书刊呢？是不是藏在床底下？」
　　——那边的话题，好像有点不太妙……？
　　「没有，床底下没有耶。」
　　「你去检查过吗！？」
　　仔细想想——住在一起之后，她好像一天到晚都有调查的机会……！？
　　「床底下没有……意思是说藏在其他地方吗？」
　　……听到这些女同学说的话，让我冷汗直流。
　　不过，莉亚并没有回答这个问题……不过就某种意义来说，她接下来说的事情更糟糕。
　　「嗯哼……其实我在网络上查过，男生好像都会把那种书藏在同样的地方。」
　　「「「「「………………」」」」」
　　班上的男孩子不想被卷入这个话题中，全都静静地移动到自己的座位，然后开始说着『好、好啦，来自习、自习……！』。另一方面，女孩子们眼中却闪耀着光芒。
　　「首先是……铺在床上的棉被底下，或是床单下面——听说藏在这种地方，常常被母亲晒棉被时发现，也有很多母亲会悄悄再放回去。」
　　「「「………………」」」
　　……有几个人默默地将视线移向窗外——正确来说，是望向遥远的蓝天。
　　——我想……很多人都有这样的经验，回家之后发现棉被像晒过一样蓬松，但是藏在底下的东西还是留在原处。
　　看着眼前已经成为牺牲者的男生，其他人似乎同时透过灵魂喊叫着『下课钟声，快响……！！』『快点解放我吧……！』『救命啊，哆啦Ｏ梦……！！』。
　　——不过……我不怕，因为在莉亚她们来之前，红音这个探索家就经常来我家，所以我舍弃方便性，都藏在一个完美的秘密场所……！
　　「不过呀，这些地方都是为了容易拿到，所以算是一下就会被找到的地方……接下来就说说男孩子觉得最安全的地方，其实有心要去寻找的人，一开始就会去找那里——」
　　——！？……没、没事的，那个地方不可能被发现……！！
　　我心生动摇地移动视线环顾四周，看到大多数人都流着冷汗，双手合十做出祈祷的模样。
　　莉亚装作没看到这些人的反应，开口给出最后一击——
　　「——将书桌最下层的抽屉，整个抽出来之后的里面。」
　　教室里传出一连串吞咽口水的『咕噜』声。
　　我环伺着把头低到桌面的男同学，心里大叫着：
　　——你们也藏在那里哦！？
　　我以为那个地方只有我一个人知道，没想到有这么多人藏在一样的地方，这个事实让我大受打击。然后，我想这件事情，莉亚一定……恐怕连红音也知道，真是叫人绝望。
　　……总之，下次我再问问老爸，请他教我声控密门的做法。
　　放学后，回家途中。莉亚自言自语地说道：
　　「这个班级……真是个愉快的地方。」
　　「——所以你才会露出这么快乐的表情吧？」
　　「嗯哼，我真的很快乐。我至今为止，都是接受专任老师的家教……所以像这样，与同一龄的人聚在一起——让我觉得很新鲜有趣。」
　　莉亚这么说着，脸上表情一如往常平静。不过从她身上散发出的气息来看，就知道她真的很快乐。
　　「对了，和希你觉得伊丝卡的那个怎么样？」
　　「哦，你是说女生制服吗？……确实是破坏力超群，以现状来看——」
　　我老实地回答到一半……看了莉亚一眼，不再继续说下去。
　　——偶尔也让我来捉弄一下她吧。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没有，没事——以现状来看，他的姿色在我们班上算是遥遥领先，和莉亚平分秋色。」
　　「……嗯哼，这样呀。」
　　——咦？竟然无动于衷……？
　　莉亚若无其事地响应，继续走着……仔细一看，她的耳根有些泛红，但是并没有很明显——哼哼，我来看看。
　　我发动自己的『能力』，右眼有一股温热的感觉。在这样的状态下，我在心里把意识集中在莉亚身上——莉亚的『现状。便出现在我眼前。
　　『纯情专一』（Penetration）和『不直率的爱【冷】（NegativeWords）』这两个项目闪灿得非常厉害。
　　突如其来的赞美，让她心情受到影响，果然无法像平常一样保持平静。
　　我装作冷静的模样，继续观察她。接着『不直率的爱【冷】』这一项停止闪烁，取而代之是『爱做梦的公主』开始一明一灭。
　　「那我问你哦，和希。你刚才说我和伊丝卡在班上是平分秋色，那和希你觉得呢？」
　　莉亚露出灿烂的笑容这么问道，脸上带着很感兴趣的神情。
　　从她的表现来看，会以为她只是在『揶揄』我。但是，『爱做梦的公主』这一项在闪烁，就代表她心里其实有所期待——这样的话……我该怎么回答呢？
　　我一边思考一边望向莉亚——冷不防地，我伸出手去抚摸她的白色长发。
　　「——嗯？……做什么？」
　　「…………呃？啊，没事——只是觉得你的头发很漂亮。」
　　「……这样吗？谢谢你——那刚才我问你的事情呢？」
　　我装作没听到她的话，若无其事地放开头发，加快脚步往前走……此时我发现自己的行为跟刚才莉亚的反应一模一样，心里感觉有些不妙。
　　……没有事先计划好的行动，害我差点泄漏心里真正的想法——我实在不想让她看到我现在的表情……
　　然而，莉亚当然不会放过我。只见她跑到我前面，望着我的脸。
　　「——这样吗？谢谢你。」
　　这句话她刚才也说过，但是语气明显不同。而此时她的『状态』——
　　『爱做梦的公主』和『纯情专一』的闪烁速度，看起来好像变快了。
　　「所以，和希你应该不用担心自己要做仰卧起坐吧？」
　　「啊……我想，大概不用担心五十下……不过三十的话嘛……虽然我自认比其他人选有定性，但是伊丝卡那个样子，很难叫人不心动……」
　　就在我们两人重新整理情绪，继续开始谈话的时候，正好走到家门口。我拿出钥匙一打开玄关的门，一股甘甜的气味立即扑鼻而来——伊丝卡在做什么吗？
　　因为今天超市有促销活动，所以伊丝卡和红音一下课就一起离开教室……经过这几天，伊丝卡已经完全成为一名家庭主妇了。
　　而我因为轮到要打扫教室，所以莉亚也留下来等我。为了感谢她，我稍微带她认识一下校园之后，现在才回到家。
　　所以——伊丝卡和红音应该早就到家了。
　　就在我心里想着这些事情时，听到一阵『啪跶啪跶啪跶』的脚步声。
　　「欢迎你们回来！和希、莉亚♪」
　　「「啊啊，我们回来——了…………？」」
　　伊丝卡出来迎接我们，但我和莉亚响应的声音却明显感到动摇。
　　「我正在做松饼喔♪因为今天超市的材料在大特价。」
　　伊丝卡露出生动活泼的表情以及眩目的笑容这么说道。
　　「和希、莉亚快进来吧！刚做好很好吃哦——咦？怎么了吗？」
　　此时不光是我，就连莉亚也目瞪口呆，原因是伊丝卡的打扮。
　　他脱掉上半身制服，换上一件有些毛绒绒的毛衣……那件毛衣的尺寸有点大，所以他的手有一部分缩在袖子里，这一点真是太萌了。
　　他把头发扎在一边，露出俏丽的脸庞显得更加动人。
　　他还穿着裙子，褪去包覆腿部的黑丝袜，换上一双过膝袜。最让我受不了的一点，就是他穿着滚蕾丝边的围裙。
　　……这种高超的打扮技术，勾勒出每一个重点，喜欢这种风格的女生的人。一定无法忍受眼前的画面——这个打扮只能以『鬼斧种工』来形容，很显然在背后一定有个深谙此道的高人在指点伊丝卡。
　　「——话说……你换了发型吗？」
　　「嗯！红音帮我绑成这样的♪她还说『我只要再多磨练，就会更加散发出光芒！』」
　　——你再发光下去，恐怕有人会因此被烧死啰。
　　「…………好吧，在吃松饼之前，我先做三十下仰卧起坐吧！」
　　「……我也陪你做，好吗？」
　　「不用，这个规则只适用男生，而且三十下花不了多少时间。」
　　……不过，如果让他穿这样去学校……我确定有几个人的腹肌会有断裂的危险。
　　「咦？和希你也要锻炼身体吗？」
　　「……对呀，因为难得接受莉亚和伊丝卡你们的指导，就算我是临时拜师学艺，至少也该动一动身体。」
　　虽然这套说词是为了蒙混过关，但是我也认为自己应该锻炼身体，所以也不算是说谎。
　　接着伊丝卡露出钦佩的表情，笑着对我说：
　　「这样吗……加油喔！」
　　他双手举到胸口握拳，做出帮我打气的姿势。
　　不管任何人，看到伊丝卡这个可爱的动作，一定都会被迷得全身酥软。
　　「……好。追加三十次，再加上伏地挺身、拉背、深蹲动作！」
　　「嗯哼……我还是跟你一起做吧。」
　　不过，虽然气质不相同，但我认为莉亚的长相也不输伊丝卡。即使如此，莉亚居然也会被他迷倒，这股破坏力……到底是怎么一回事？
　　「嘎呜！」
　　「啊，费鲁。嗯，你等一下哦。我做了很多，你不用着急嘛♪」
　　费鲁一从房里跑了出来，伊丝卡便和它说话。看到这般景象，我突然想起伊丝卡的能力。
　　——『忠犬』……难不成？
　　「吶，伊丝卡。你叫一声『汪』看看。」
　　「呃？嗯……『汪♪』」
　　伊丝卡开心地学狗叫了一声，脸上还露出得意的神情，好像在说『这样可以吗？』。
　　看到这幅光景，我和莉亚都出现伊丝卡头上长出两只毛茸茸的狗耳朵的幻觉。
　　「…………这是？」
　　「…………就是这么一回事。」
　　伊丝卡原本的长相，配上人见人爱小狗般的纯洁表现。人类的可爱与小动物惹人怜爱的模样，完全融合在一起。
　　「啊，我再去把剩下的材料做成松饼，你们快点进来吧♪」
　　
　　[[IMG,1d679ff104c72f17ef93f2c686238e3f,667,1000,90076]]
　　语毕，伊丝卡转身扬起裙襬和发梢，又朝着厨房跑去。
　　我和莉亚连鞋都忘了脱，就这样呆立在玄关目送他离去。
　　「……就连我这个女生来看，也觉得他的可爱实在太犯规了。」
　　「他本人为什么一点自觉都没有……算了，这样也好。总之——我回来了，莉亚。」
　　「嗯？——啊啊，欢迎你回来，和希……我回来了。」
　　「哦，欢迎回来。」
　　我和莉亚互相打过招呼后，脸上带着苦笑及害羞的笑容，一起进入家中。
　　——啊，伊丝卡做的松饼，真的非常好吃。
　　◆◆
　　这天夜里，在仓桥家的和室，这里也是伊丝卡的寝室。
　　「——汪？」
　　「啊，不好意思，费鲁。我吵醒你了吗？」
　　「嘎嘎呜。」
　　「啊，你在等我吗？谢谢你。我刚才在看食谱，看得都忘记时间了。」
　　「汪♪」
　　「嗯，你很期待我做的菜吗？我会努力，做出大家都喜欢的料理♪」
　　「汪呼汪呼♪」
　　「——嗯，我很快乐。虽然事情的进展和当初所想的完全不一样，不过我觉得来到这里真的是正确的决定。好啦，我们来睡觉吧，费鲁。明天还要上学呢。」
　　「汪。」
　　——这个时候，突然传来一声『钤——』很像铃铛的声音，接着天花板上出现一个小小的魔法阵，一个小箱子从里面掉了出来。
　　「——咦？这个……是父亲他们送来的……？」
　　伊丝卡接下那个小箱子，看到箱子上刻着家纹，歪着头百思不解。
　　「嘎呜？」
　　「嗯，总之先打开来看看。」
　　伊丝卡说完便打开小箱子，看到一封信摆在最上头并将它打开——