　　第四章  耍宝一号的回归
　　
　　
　　　1
　　
　　
　　约会后的翌日，星期天。晴空万里、日正当中的大中午。
　　毕竟今天是个假日，孝巳主动邀约『搞笑研究社』的成员们，四个人来到了巨大的墓园。
　　一切的契机是翠于今天一大早打来的电话。内容是昨日商场的事件发生后，柘榴追上了那两人组，逼问出美浓部的下落并与他本人成功接触的消息。
　　她们给对方一天的时间考虑，今晚则会前去听他的答覆……知道这件事的孝巳强烈拜托翠务必让自己同行。
　　若美浓部老实地解放身上的怨灵，他想当场将小田切送回灵界。他想要亲身完成这项使命——而翠接受了他一心一意的请求。
　　等到解决美浓部，琉璃也就安全了，之后只剩等待灵疟恢复而已……当这出乎意料的事件终于有所进展时，他忽然很想到小田切的灵前造访。
　　「上次来这里是去年夏天的时候呢。」
　　一行人穿越墓园大门的同时，翠感慨地说着。
　　没错，他们搭着电车来到的地方正是山根由香子所在的墓园；过去放暑假前，和翠两人来过的地方。
　　「我在那之后还有来过一次喔。小田切的墓也在这里呢。」
　　坟墓的所在地是从几个月前偶然遇见的棒球队朋友那里打听到的。由于在同一座墓园，于是他约翠一起来顺道祭拜由香子。
　　「由香子是谁呀？你们大家的朋友吗？」
　　琉璃倾着头对刚从入口管理处买完花回来的孝巳问道。
　　她（当然孝巳也是）只认识已成为幽灵的山根由香子。小田切毕竟是她国中时的同班同学，但打从见面就已经是魂魄的由香子的记忆此时也一起被尘封了吧。
　　「嗯，算是这样没错。你也一起合掌祭拜一下吧。」
　　琉璃并没有多加追究，干脆地点头。她的右手自从四人会合起就与柘榴的左手紧紧交扣，片刻不曾离开过。
　　「琉璃大人，千万不要离开我身边喔。」
　　「好～」
　　「现在天气冷，衣领要拉好喔。有乖乖穿内裤吗？」
　　「当、当然啰！」
　　「这点理所当然的事可不能套用在琉璃大人身上呢。」
　　柘榴殷勤地照料琉璃，脸上看不出半点倦意。
　　她身为灵导师的可怕之处，孝巳可是已牢牢谨记在心。亲身体验过『斩首小町』的本事的美浓部肯定也大受震撼。
　　……过了十几分钟后，一伙人跟着指示牌来回走了一阵后，终于在林立的墓碑中找到了「小田切家之墓」的字样。
　　他们旋即开始以长杓盛水清洗墓碑，并稍做打扫。等到一切就绪后，四个人一同在墓前双手合掌。寒风穿透狭窄的通路，刚换上的供花随之摇曳。
　　（小田切，你再忍耐一下。我一定会把你顺利送回另一个世界。）
　　现在只要提这些就足够了，剩下的就等改日造访时再细谈吧——可是当他真正站在墓前时，思绪却接二连三地涌了上来。
　　（我最近莫名其妙地开始当漫才里吐槽的角色喔。还练习怎么把券变成剑，这比棒球还要累人呐。啊，还有……跟你借的DVD，可以当作你留给我的遗物放在我这里吗？）
　　等到终于说完所有想说的话后，他放下双手，对在旁边等着的三人道谢，踏出脚步。
　　小田切现在并不在眼前的墓中。之前来访时他应该也不在吧。但是孝巳跑这一趟并不是无意义的行动。
　　不管灵魂在何处，生者内心的告白一定都能成功转达——化为言灵传到死者的心中。
　　下一个目的地是由香子的长眠之处。
　　孝巳继小田切之后，第二个密切相关的麻花辫少女灵体。他至今还偶尔会想起这名困于两名男子的爱恨情仇之间，最后自我了断的可怜少女。
　　在小田切事件时是「当事人」的孝巳，正是藉由由香子的事件成为了一介「旁观者」。仔细回想起来，自己开始认真考虑灵导的起因大概就是这次的事件吧。
　　「鴫原，你记得在哪吗？」
　　「嗯，我来带路吧。」
　　一行人随着翠，走在未铺沥青的碎石路上。
　　穿过陵墓密集的区域，来到仍留有些许绿意的一带，此时走在前头的翠突然停下脚步。一看，前方有两个人影正往他们靠近。
　　高挑的短发男子带着蘑菇头的矮小男性渐渐接近四人。等到距离越缩越近，剩下不到几公尺时，对方停了下来凝视着他们。
　　「……哦？这不是绀野吗？」
　　——是武本京也和濑户川圭太。
　　青鹤高中三年级的武本，和与孝巳同班的一年级生濑户川……他们正是山根由香子事件中的「当事人」。这两个人跨越生死的界线，束缚着她，同时也被她束缚。
　　「武本学长和……濑户川……？」
　　意料之外的组合令孝巳一脸疑惑，武本笑了起来。现在的他与以前金发挂满耳饰时相比截然不同，让人备感压迫的威势也消失无踪。
　　「鴫原也在啊，还真是有趣的组合。该不会你们两个也知道吧？」
　　「啊？」
　　「今天是由香子每月的忌日啦。」
　　「每个月的忌日……」
　　孝巳倒是不知道。
　　这么说来，武本每个月都会来由香子的坟前扫墓。尽管现在这个时节要找到绣球花有点勉强，不过他还是毫不缺席地定期祭拜的样子。
　　（可是濑户川怎么会和他一起啊……）
　　武本是不意外，但竟然连濑户川都出现在这里，还真是让人惊讶。
　　回想起当初的事件，他们两个能像这样并肩同行根本称得上是奇迹了。利用由香子的灵体复仇却以失败收场的濑户川自从事件以后，对孝巳可是能离多远就离多远啊。
　　「啊～这个啊？」
　　武本像是看透孝巳的心思似的，用下巴指了指旁边的干瘦少年。
　　「我最近也一起带这家伙过来，容不得他拒绝呐。」
　　濑户川夸张地缩着身子，表情异常地僵硬。
　　「况且比起我，这小子才更应该过来才对。由香子也会比较高兴吧。」
　　……尽管有些强硬，但武本的心意孝巳能够理解。
　　由香子所爱的人自始至终都只有濑户川而已。因此他能来到自己的坟前，对由香子来说应该是再开心不过了。
　　武本也是这么想的吧。毕竟死者的意念是由生者所决定的。
　　「那、那我就先走一步了。」
　　濑户川尽可能地想要逃离这令他如坐针毡的场合，连忙留下这一句话后就赶紧离去。
　　当他略低着头慌张经过孝巳等人身边时，武本一副不耐烦地大声对他念道。
　　「喂，濑户川，你差不多也该改改那畏畏缩缩的态度了吧。都这种时期了，我才不会想因为揍你这种货色，在毕业前夕落得停课处分啊。」
　　「对、对、对不起！」
　　濑户川宛如哀鸣般谢罪，动如脱兔地跑离现场。
　　武本望着那迅速缩小的背影，不悦地咂舌。
　　「啧，那懦弱小子还是一样让人火大。」
　　不过濑户川的心情也不是不能理解，每个月都被武本叫出来，对他来讲可以说是生不如死吧。没想到滥用由香子魂魄的报应会以这种形式持续回报在他身上……当孝巳正陷入思考时，武本说了句令人意外的话。
　　「不过那小子这两个月几乎都是自己主动联络我。问我这个月有没有要去扫墓呢。」
　　「濑、濑户川他主动？」
　　「嗯，也有可能是怕我吧……但我希望是他自己心境有所转变。」
　　提着水桶的武本耸耸肩说道。此时，一直保持沉默的翠终于开口了。
　　「武本学长，你好像变了呢。」
　　她的声音不带任何感情。翠以前曾经以护卫的身分待在武本身边一段时间，孝巳也知道她对武本并没有什么好印象。
　　如果武本以前就能如现在一样地为由香子着想……尽管后悔没有意义，翠说不定依然抱着这份遗憾吧。
　　「似乎比以前还像个人了。今后也请不要忘了对由香子的这份哀悼之情。」
　　「你还是一样顶着一张漂亮的脸，尽说些恶毒的话啊。」
　　武本苦笑着，但心情并没有因此受到动摇。
　　「这种东西说到底也只是自我满足罢了。先走啦。」
　　他最后浅浅地打声招呼后就踏着悠闲的步伐离开了。
　　……言行举止虽然和以前没有多大的差别，但武本确实有点不太一样。让他有所转变的无庸置疑就是由香子的逝世吧。
　　他的变化着实令人喜悦，但付出的代价未免太过庞大了。孝巳到头来也不可能理解由香子当初有多么苦恼，但就算如此……她还是不应该自我了断。
　　等到武本的背影消失后，一直躲在柘榴身后的琉璃探出头。
　　「那个人好可怕喔……」
　　「刚刚那两位是武本学长和濑户川同学吧。事件的来龙去脉我略有耳闻。」
　　她们轮流吐露感想后，柘榴口袋中的手机忽然响起。在墓园显得十分突兀的动漫歌铃声划破严肃的气氛。
　　「啊，小翠，电话响了唷。」
　　「嗯，我接个电话。」
　　翠对其他人知会一声后，旋即接起电话。
　　她只在开头说了声「喂？」，之后便缄默不语，表情愈渐凝重，眼神也闪过不安的神色。
　　「……也就是不顾我们的忠告吧？」
　　此言一出，孝巳与柘榴同时为之反应，全身立刻紧绷了起来。
　　「知道了，我会转达的。」
　　翠回了这么一句话后就结束通话。她紧接着说出的人名——正如孝巳所预料。
　　「是美浓部。」
　　「……！」
　　果真如此。从翠的模样也不难猜出对方的回覆。
　　「看来也只能用力量让他屈服了。不过，还有一个问题得解决呐。」
　　「问题？话说回来，为什么美浓部会有你的电话号码……」
　　孝巳一问，翠则是一副他正中问题核心的表情，面色凝重地双手盘在胸前。
　　「你还记得我有印名片这件事吗？」
　　「嗯。」
　　翠确实有张上面记载联络方式的名片。她将名片递给小田切奈绪时，孝巳也在场。
　　「——啊！」
　　下一秒，他脸色苍白。一股极度不祥的预感浮现脑海。
　　如果美浓部是藉由名片得知翠的电话号码，那他到底是从哪里拿到的？那张名片原本是在谁的手里？
　　「小田切奈绪——似乎在他的手里。」
　　翠证实了孝巳的不安，继续说下去。
　　「今天晚上十点，在办公街外的废弃银行。记得叫绀野带上有动琉璃，反正你们是一伙的吧……他这么说。」
　　「什么……」
　　事态好不容易有所进展，结果一口气急转直下。孝巳早已将奈绪从事件关系人中移除，实在太大意了。
　　替奈绪除灵的不是别人，正是美浓部。而那家伙恐怕在公园时就从孝巳那狼狈的模样得知……他与小田切和人有所关联。
　　呆站在原地的孝巳身后传出柘榴的叹息声。
　　「办公街外的废弃银行……就是那里吗？」
　　讽刺的是，美浓部指定的地点正是柘榴的哥哥·三冢昂大的杀人现场。原以为不会有再前往那里的机会了……
　　「翠大人的善意看来是白费了呢。我也刻意展现出彼此实力差距了……」
　　「没能预料到这步是我的失策。」
　　翠美丽的脸庞略显扭曲，盯着孝巳，似乎是在征求意见。
　　既然美浓部已经指名孝巳与琉璃两人，他也没有选择的余地。为了奈绪的安全着想，只能挺身上阵了。
　　「知道了，我去。」
　　「……琉璃，你呢？」
　　翠的视线接着移往琉璃身上。
　　「我、我要去。毕竟都是因为我嘛。」
　　琉璃紧抱着柘榴的手臂连连点头。她一副快要落泪的模样，硬是对孝巳挤出笑容。
　　「一起加油吧，绀野同学。」
　　……她的声音和以前的琉璃有些相似。虽然一看就知道只是故作坚强，但听见她这声呼喊，心中莫名地鼓舞。
　　「锅子和汤勺就不必了，你就让我保护就好了。」
　　
　　
　　　2
　　
　　
　　走下电车的孝巳与琉璃，现在正并肩走在通往废弃银行的坡道上。
　　时间正值晚上九点半。这一带平时已算人烟稀少，到了这个时候更显寂静。车站前依然人声鼎沸，不过离热闹地带有些距离的地方就会呈现这种状态。
　　……翠和柘榴并不在身边，当然也不可能让她们同行。目前的计划是她们两人各自潜入银行，等待出手的机会。
　　（美浓部主动把我们叫出来反倒让人在意啊……）
　　他绝对是暗中有什么计划吧。
　　孝巳在意的是那家伙到底会不会照约定带着奈绪一起过来。奈绪对他来说可是张王牌，他不可能轻易地放手才是。
　　我们这边傻傻地带琉璃过去真的好吗……尽管担心，可对方手上掌握了人质，他们也只能被动地遵循对方指示。孝巳的工作就是尽量与对方交涉，制造空档让翠和柘榴突袭。
　　（要是有动的灵疟现在马上就恢复的话……）
　　他遗憾地往身边的少女看了一眼，没想到竟正巧与她四目相交。
　　一对水灵灵的大眼睛抬头盯着孝巳。但琉璃立刻又低下了头，默默地低声说道。
　　「对不起，绀野同学。都是因为我，事情才会变成这样……」
　　「没关系啦，被你这么一道歉，反而让我浑身不对劲啊。」
　　这不是琉璃的错，当然也不能怪在翠身上。是孝巳自己一心顾着琉璃，才会太过大意使得奈绪受到牵连。最该第一个想到奈绪有可能被盯上的人就是他自己。
　　所以前往废弃银行赴约算是孝巳应尽的义务，不过琉璃就不一样了，如此危险的任务她应该要拒绝才对。已经把「胆量」和「灵的记忆」一起忘得一干二净的琉璃一定怕得要命吧。
　　……在黑暗中不断前进的两人，终于看到自动贩卖机发出的夺目光线。
　　他们在该处暂时停下脚步。孝巳买了瓶小瓶装可乐，喝了一口后放进外套的口袋里。此时，琉璃一脸不可思议地眨着眼。
　　「你不喝完吗？」
　　「嗯，只是想喝点东西润润喉而已。」
　　「那怎么会买可乐不买茶呢？你还真奇怪呢。」
　　「才没有你奇怪例。」
　　他从后方轻拍琉璃的肩膀，两人再度并肩而行。
　　听着踏在柏油路上的脚步声，孝巳抬头看向夜晚的天空。他望着远方横越夜空的飞机光点，不禁有感而发地说道。
　　「平时的你真的是个奇葩啊。」
　　「咦？」
　　「不分对象也不管场合，一副只要耍宝就赢了似的疯狂装傻……可是给旁人添了不少麻烦。」
　　「明明在讲我自己，但我却好难想像喔……」
　　「我的人生可以说是因为你而一百八十度大转变呢。多亏了你，我每天都焦头烂额。」
　　「那我是不是不要恢复原状比较好哇？」
　　「这可不行。」孝巳不加思索地对不安的琉璃摇摇头。
　　「我是为了吐槽你才会在这里的，这是我的工作。在你失控前控制场面，担任缓冲的角色……这是我现在的舞台呢。」
　　以前翠的父亲·鴫原之臣曾经说过孝巳是「让琉璃走在正途的重要关键」，但事实上他们算是互相扶持吧。
　　孝巳有时会想，如果他当初没有遇见琉璃，将小田切的除灵委托给其他灵能力者的话，自己现在会变成什么样子。
　　大概到现在仍挂念着棒球迟迟无法了断，郁郁寡欢地度日吧。说不定早就落得退学的下场，或是自暴自弃，结果真的成为大家口中的『人肉鱼雷』。过程如何并不重要，重点是琉璃邀请孝巳加入『搞笑研究社』——给了他「吐槽角」与「搞笑搭档」这个容身之处。
　　所以他认为，替自己找出除了棒球外的生存意义的琉璃，对他来说也是「让孝巳走在正途的重要关键」。
　　「藉由这次我终于清楚知道，不耍宝的有动就不是有动了。现在的你虽然也很好，但我更喜欢平常的你呢。所以……希望你赶快好起来。」
　　互补缺失、互相扶持，这正是搭档的意义。
　　既然如此，现在就是自己出场的时候了。因为绀野孝巳是有动琉璃的搭档啊。——此时，孝巳感觉到琉璃的指尖碰触着自己的手指。
　　他自然而然地轻轻回握那只小手。温暖的触感传来，这就表示琉璃那侧的触感是冰冷的吧。
　　「那、那个……绀野同学。」
　　「怎么了？」
　　「我可以……叫你孝巳同学吗？」
　　「嗯，好啊。」
　　感觉莫名地有点害羞，不过孝巳还是爽快地点头答应。这叫法一定只有现在才有机会听到吧，趁现在深深烙印在心里好了。
　　「对了，有动，这个给你一个。」
　　「什么东西？暖暖包吗？」
　　孝巳从口袋中拿出摺好的纸鹤递给微倾着头的琉璃。这是他在离开灵园先行解散回家时摺的东西。
　　「哇～摺得很漂亮耶……不过为什么要给我纸鹤啊？」
　　「预防万一吧。」
　　「预防万一……？这么一说，你另一边的口袋也鼓鼓的呢，为什么要摺那么多只呀？是小翠和小榴的份吗？」
　　「这个口袋里的是落叶啦。我在来这里之前的路上捡的。」
　　「咦，这、这是新的装傻段子吗？」
　　「才不是在装傻，我可是天生的吐槽角啊。」
　　「……孝巳同学果然很奇怪呢。」
　　「都说了你最奇怪啦。」
　　「孝巳同学才是。」
　　「你才是。」
　　两人一边互相推诿怪人的名号，一边在入夜的道路上走着。
　　
　　
　　在此同时，孝巳两人后方约一百公尺处，翠正一个人默默地走着。
　　并立于左右两侧的建筑全都一片漆黑，感觉不到半个人，附近也没有任何行人经过。竟然在地点这么差的地方设立分行，这家银行到底在想什么……翠从之前就一直有这个疑问了。
　　她抬起手腕看了下手表。距离约定的时间只剩不到十分钟，孝巳他们差不多快要到废弃银行了吧。
　　（今晚一定要让这一切落幕。）
　　已经调查过美浓部没有其他同伙了。身为鴫原家的当家，绝对要逮到他不可。况且对方还想对琉璃不利，自己要替她的双亲亲手制裁他。
　　当翠正巧经过自动贩卖机时，她从制服外套的口袋拿出手机，拨通电话。
　　话筒只响一声，对方马上就接了起来。是先行一步的柘榴。
　　『喂？』
　　「那边状况如何？」
　　『银行周围没发现其他人影。现在正等着绀野大人和琉璃大人过来。』
　　「了解，我再过几分钟就到了。」
　　她言简意赅地结束通话后，稍微加快脚步。
　　（美浓部本身算不上是什么威胁，重点在于怎么顺利救出小田切奈绪。）
　　翠做好心理准备后轻吸口气，吹了声口哨。
　　下一秒，一只巨大的鸟出现在她的肩上。如狮子般大小的野兽也跟着现身脚边，无声无息地跟在她旁边。两者皆是翠的守护灵，老鹰禽踊及野狼牙穿。
　　……两只兽灵的灵气感觉比平常更加浓厚，似乎情绪有些亢奋。
　　它们的灵格较高，也因此拥有些许自我意识及性格。两只鸟兽平时虽没有现身，但一直都在翠的身边，想必它们也掌握了目前的情况吧。
　　「在担心琉璃和绀野同学吗？」
　　它们当然没有说半个字，可是翠了然于心。禽踊与牙穿相当中意琉璃与孝巳；尤其是琉璃，她可是它们还身为父母的守护灵时就玩在一起的玩伴。
　　琉璃从那时就常骑在它们身上玩耍。让禽踊抓着她在空中滑翔，跨在牙穿背上在后山奔驰，甚至还让它们陪自己做相扑的特训。
　　能让讨伐传说中的兽灵·朽绳的这两只鸟兽做出这种事的，寻遍鴫原家悠久的历史也只有她一个人……原本应算是宿敌的有动家的女儿而已吧。
　　（明明连我都不给坐……）
　　禽踊就算了，至少牙穿让我骑在它背上也无所谓吧。但每次只要翠一跨上去，牙穿就开始扭动身子想要摆脱。
　　太没道理了，为什么身为主人的自己会被拒绝？琉璃可以但我就不行，怎么会有这种道理……
　　「该不会是——体重的关系吧？」
　　翠在这种情况下依然固执地思考着，她低声呢喃出最后得出唯一可能的结论。
　　牙穿摇晃着的尾巴戛然而止。翠紧咬不放地小声追问突然加快速度狂奔的黑狼。
　　「牙穿你给我等等，很重吗？很重对吧？」
　　牙穿迅如雷电地使役看不见的四肢，一口气往前冲。站在翠肩头的褐色老鹰则是一副事不关己地撇头看向远方。
　　「牙穿，快回答我。把你的想法老实跟我说啊。我可不记得把你教成这种孩子了……」
　　话说到一半，废弃银行已进入视野，她无可奈何地放弃追问。
　　必须专注在任务上才行。得照事前安排地潜入后，等待突袭的机会。还有——
　　（从明天开始得要减肥了呐。）
　　银行已经近在眼前，孝巳他们应该已经在里面了。
　　翠让两只兽灵在门口待命，自己悄悄地紧靠着建筑物的壁面。
　　
　　
　　踏入银行的孝巳两人，第一步便是仔细侦查一楼的偌大空间。
　　月光从破窗照入，银行内部看来与以前相差不远。入口附近散乱放着沙发与笔记本，相较之下，被柜台隔开的内部空间已撤去大部分的设备，如体育馆般地空荡。他让琉璃待在自己身后，屏气凝神地慢慢前进。
　　「——等你很久了呢，绀野。」
　　此时，柜台后方深处的暗角传出声响。
　　他往目标看去，疑似是手电筒发出的亮光闪了一下。孝巳聚精会神地盯着不放，看见两个人影伫立在柔和的月光之中。
　　
　　
　　[[IMG,fb479c3a5c351af702c5bee01962fd45,637,1000,88671]]
　　
　　
　　身着长大衣的刺猬头男子，和毛衣搭上牛仔裙的轻装少女……那两人正是美浓部春喜及小田切奈绪。
　　「美浓部……！」
　　他连忙翻越柜台，和琉璃一同急奔过去。在这同时，孝巳也没忘记凝聚精炼体内的灵力。
　　「奈绪！你没事吧！」
　　他为了安全起见，于距离约六、七公尺处停下脚步对奈绪大喊。
　　但奈绪却低头呆站着，没有任何反应。明明身上没有受到任何牵制，她却没有逃离的打算，只是虚无地盯着地面。
　　孝巳恶狠狠地瞪向美浓部，严厉地大声放话。第一步骤是交涉，要制造能让翠与柘榴突袭的空档。
　　「美浓部，不要再当与灵师了。」
　　「啊？」
　　充满威胁的锐利眼神怒意满盈地盯着自己。
　　「你应该也察觉到了吧。与你为敌的鴫原家可不是好惹的，他们可是领导全日本灵导师的巨大组织的首领啊。」
　　「哼，那又怎么样。我也是得讨生活呐，还有我个人的坚持呢。」
　　美浓部对孝巳的一番忠告嗤之以鼻，点起了香烟。
　　「我怎么可能被瞧不起还能摸摸鼻子当作没这回事呢。我一直以来都是靠自己的力量，把啰嗦的家伙收拾得一干二净。」
　　看见对方表现出坚决抗战到底的意思，孝巳不禁紧咬牙关。
　　美浓部对这个世界的了解可说是比孝巳还要无知。无论是翠、柘榴或是月长——于孝巳所知的范围内，隶属组织下的尽是些超出常人的灵导师，一名灵感力并不出色的人，就算意志力再怎么坚强也不可能是他们的对手。
　　当他在思索该如何说服对方时，美浓部率先开口了。
　　「绀野，就别说些废话了。你是来赎回人质的吧？我就依你所愿把人质还给你吧。」
　　「你、你说什么？」
　　美浓部口里吐着烟，扬起嘴角狞笑。
　　对方的发言实在太过突然、出乎意料，没想到他竟然如此老实地交还人质……
　　「这份工作最重要的就是信用呐。当然，在交还人质之后，你也必须让我跟有动琉璃说话才行。这算是我这方表现出的诚意吧。」
　　「…………」
　　虽然不知道他到底在盘算什么，但能够让奈绪平安回来可是求之不得。
　　只要能够夺回奈绪，翠和柘榴也没有必要继续躲藏下去……如此判断的孝巳以眼神短暂地与琉璃交流后，缓慢迈出步伐。
　　随着奈绪靠近，美浓部也跟着前进。等到双方距离剩下约四公尺左右时，美浓部轻轻地往奈绪的背后推了一下。「好了，过去吧。」
　　尽管脚步踉跄，奈绪依然踏着不稳的步伐前行。她不顾留在原处的美浓部，摇摇晃晃地接近。
　　（好，这个距离应该没问题。）
　　孝巳一边留意美浓部的一举一动，一边往前踏了一步，欲将奈绪纳入自己的保护之下。
　　「奈绪，你没受伤吧——」
　　正当他对眼前的奈绪搭话的瞬间，才发现她手中似乎拿着什么东西。
　　受到月光照射而发出银白色光芒的物体——是小刀。
　　在他因此倒抽一口气的同时，奈绪整个人扑了上来。
　　她转眼间就突破孝巳打算采取守势的双臂，将刀刃深深没入他的胸膛。
　　
　　
　　　3
　　
　　
　　琉璃还没来得及大声惊叫，翠已经抢先破窗而入。
　　令人扼腕的姗姗来迟。当孝巳与奈绪、美浓部各自的位置已足以确立状况时，翠就已经立刻采取行动了……但依然来得太晚。
　　奈绪出乎意料的举动、早已瞄准时机并以迅雷不及掩耳的速度抓住琉璃的美浓部。情势瞬间逆转，但现在的翠没有心力考虑这些。
　　「绀野同学！」
　　视线的前方，孝巳的膝盖不支跪地。他蜷着身子倒在地上，深色的液体在地面缓缓扩散开来。
　　翠陷入些许恐慌，在她赶上前之前，从另一头一样急奔而来的柘榴抢先一步扶起孝巳。
　　孝巳扭曲的表情，与垂直挺立于胸膛上的小刀映入慢了半秒的翠眼中。
　　「绀野……同学……」
　　刀刃的部分有一半以上没入胸膛。以此为中心，染在大衣上的色块以放射状不停往外扩大——一看就知道是致命伤。
　　「哈哈哈！干得好啊小田切奈绪！」
　　美浓部的讪笑在混凝土的空间内回荡。他两手分别抓住琉璃与奈绪，和孝巳等人已拉开相当的距离。
　　琉璃一脸苍白地僵在原地，奈绪则是表情扭曲，似乎十分疼痛地压着自己的手。
　　「奈绪，为什么……」
　　奈绪听见翠干哑的声音，默默地抬起头。她眼神涣散，仿佛在说梦话似的喃喃自语。
　　「哥哥他……为了绀野学长才加入空手道社……」
　　宛如以这句话为暗号般，奈绪的身后忽然出现了一个人影。一头短发的高中生，身材匀称，不逊于孝巳。这灵体的真面目一目了然。
　　既是奈绪的哥哥，也是孝巳的朋友·小田切和人——美浓部该不会把小田切的怨灵又送回奈绪身上了吧。让哥哥再次对妹妹作祟吗？
　　「绀野学长邀哥哥加入的对吧？你问他要不要加入空手道社对不对？所以哥哥才会死掉……」
　　奈绪的意识相当混乱，因为理应成佛的哥哥又回到身边而产生错乱了吧。在恐慌与绝望交织之下造成的精神恍惚……是极有可能被怨灵作祟影响的危险状态。
　　「美浓部先生说这样他没办法成佛……只要绀野学长还在……哥哥他就不能安心上路……所以我决定了，请绀野学长为了哥哥牺牲吧。美浓部先生也说……这样就好了……」
　　美浓部对奈绪的一番告白满意地点点头。
　　「就是这么回事，碍事者一号已经顺利排除了呐。」
　　现在没有时间对他的胜利宣言做出反应了。
　　翠马上蹲在孝巳身边，确认他的状况。可她就算想要做些什么，也是心有余而力不足。
　　把刀子拔起来好吗？不行，有伤到内脏的可能，说不定还会增加出血量，再说这种伤口擅自处理本来就是非常危险的事。既然如此，该怎么办……！
　　（又失败了啊……太过倚赖绀野同学，结果造成无法挽救的失败……）
　　自己是从何时开始把孝巳看成战力的一员呢？为什么会不多加考量，就把与敌方直接交涉这种危险的工作指派给他呢？孝巳的话一定没问题……为什么自己只看以往为数不多的成果，就对他有着过大的期待呢？
　　眼泪模糊了视野，她如何都无法冷静下来。明明在这种情况下，身为统帅的自己最该振作起来才是！
　　「翠大人，绀野大人就拜托您了。」
　　扶着孝巳的柘榴将他交给翠。
　　站起身的泪痣少女脸上看不见半分慌乱，但她纤瘦身躯所散发出的杀气前所未有地强烈，随时都快要爆发一般。
　　「美浓部春喜——你别以为可以全身而退。」
　　她低语的声音冷若冰霜，一片深红色染上双眸。四周的空气宁静，她的发丝却纷纷浮起飘荡着。
　　「唉呀，你可别轻举妄动喔双马尾。」
　　当『斩首小町』正要踏出脚步时，美浓部旋即出声制止。他放开奈绪，双手紧紧地抓住琉璃一个人，无所畏惧地笑了起来。
　　「你有多少能耐我已经很清楚了。不过你别认为有办法一次救出两个人喔？要是你敢靠近，一定有一个人质会送命呢。不信的话就走过来试试？」
　　奈绪像人偶一样地伫立在语带威胁的美浓部旁边约三公尺处。乍看之下似乎没有任何拘束，但仔细一瞧，她哥哥的怨灵正在身后愤恨地瞪着她。
　　柘榴的杀意看起来有些动摇。
　　美浓部刻意拉开两名人质之间的距离实属巧妙。若攻击美浓部，小田切就会趁隙杀害自己的妹妹。若因为如此而优先抢救奈绪，美浓部便会对琉璃下手吧。两名人质任何一方有什么万一，都等同于我方的失败。
　　奈绪与琉璃都落在敌方手中，甚至连孝巳都陷入濒死状态——目前的情况险恶至极。
　　「你们是什么灵导师的吧？可别小看人喔？就算你们比较强，重点还是在手段呢。要是我连这种作战都不会，怎么能在这行混饭吃。」
　　美浓部已沉浸在胜利的喜悦之中。他手里的琉璃从刚才开始就一直缄默不语，两手无力地垂着，闭上双眼，宛如睡着似的乖乖就范。
　　「喂，双马尾，就从你先开始。把身上的衣服全脱了，跳个脱衣舞来看看。这样我就至少让你们叫辆救护车。不赶快把绀野送到医院的话，小田切奈绪可就成了杀人犯啰？哈哈哈哈！」
　　美浓部如此一说，翠才终于想到还有「叫救护车」这个选项。对，救护车。得赶快……赶快把孝巳送到医院——
　　此时，琉璃抬起头。
　　看见孝巳遇刺后大声惊呼，像失了魂般全身无力的手帕交用力地睁开眼……凝视着孝巳。
　　「——绀野同学。」
　　这声低语自琉璃的唇间流露出的下一秒。
　　震耳欲聋的连锁骚音突然此起彼落地响起，整间银行因而上下摇晃着。地面剧烈地震动，如同枪声的《空砾》也震颤着空气。
　　「怎么回事！？」美浓部慌乱地喊着。尽管发生突发事态，但他并没有笨到因此大意放开琉璃。
　　不知何时才会停歇的爆裂声接二连三地响着，产生的冲击波使得四周的混凝土随之龟裂。无数的裂痕恣意蹂躏着墙壁及地面，最终导致了美浓部上方的天花板崩落。
　　「！」
　　吓得倒地的美浓部被某种不可视的东西给推了一把似的往旁边一飞。一块约脚踏车大的瓦砾落在他上一秒所待的位置，撞击地面后裂成两半。
　　「糟了！人质——」
　　逃过一劫的美浓部倒在地上，转身回首。
　　已离他有些距离的奈绪没有受到任何伤害，依然呆站在原地。另一方面，原以为来不及逃跑而被压在瓦砾下的琉璃……却不在原处。
　　琉璃在美浓部有所动作的同时也动了起来。她对崩坏的天花板完全不屑一顾，一股脑地往孝巳等人冲去。
　　脱离敌人控制的琉璃转眼间就来到他们旁边，看着躺在翠臂弯里的孝巳。本来以为她会趴在孝巳身上大哭一场，没想到她手脚俐落地卷起自己大衣的袖子。
　　「琉璃……？」
　　「翠，不可以动到喔。」
　　她丢下一句告诫，便细心地确认孝巳的伤口。那语气一听就知道，是平时的有动琉璃。
　　「难道……你……」
　　灵疟已经恢复了吗？连对「搞笑」都毫无反应的沉眠，竟然因「孝巳的危机」而一瞬间觉醒了吗？
　　琉璃顾不得困惑的翠，开始东摸西碰地对孝巳进行触诊。可是在一番诊察过后，她却忽然大声惊呼：「这什么东西啊。」
　　她睁大双眼，盯着自己沾满血的掌心。下一秒，她居然——往自己的手舔了一下。
　　「甜甜又刺刺的，是可乐呐。」
　　「可、可乐？」
　　翠不由得地像鹦鹉学舌一样地重复琉璃说过的话。柘榴也转头望着他们，脸上充满了疑惑。
　　……此时，翠臂弯中的孝巳微微动了起来。
　　应处于危急状态的他睁开眼，缓缓地撑起上身。那副盘腿叹了口大气的模样怎么看都不像是重度伤患。
　　「呼，还以为真的要死了呢。」
　　「…………」
　　到底是怎么一回事。无论是柘榴、琉璃，甚至是美浓部应该也与自己一样一头雾水。
　　在众人哑然的一片目光中，孝巳一个用力地起身。琉璃也旋即站了起来，绕到神秘复活的搭档跟前。
　　翠的脑中依然一阵混乱，呆坐在地上。她茫然地望着孝巳的胸口，小刀仍旧插在上头。
　　「你……你这家伙……为什么还站得起来？」
　　讽刺的是，在这个状况下代表全员提出疑问的却是美浓部。但她们并无法多说什么，他说得没错，现在的孝巳应该动弹不得才是。
　　「绀野同学……为什么……」
　　翠用尽全力才挤出这句疑问。孝巳边拔出刀子边回答。
　　「我没有受伤啦。在千钧一发之际挡下来了。」
　　「挡下来了……？」
　　这怎么可能，那把刀子怎么看都扎实地插在他的胸口。难道他塞了什么字典之类的在衣服下吗？
　　尽管众人有如目睹僵尸一样地看着他，孝巳本人却一派轻松地对河童少女笑了笑。
　　「倒是有动你终于恢复了啊，别让人担心嘛。」
　　面对戳着自己额头的少年，琉璃则是板着一张脸。
　　「你才是吧。为什么被捅了还什么事都没有的样子？给我老实上路去吧。」
　　「别一复活马上就话中带刺啦。」
　　孝巳叹着气将小刀收到口袋，接着把手伸进大衣的胸前。
　　「都多亏了这个。」
　　他所拿出的东西是细长的塑胶容器——装果汁的宝特瓶。
　　就只是个自动贩卖机或便利商店都有贩售的普通宝特瓶而已。不知道他是何时弄来的。宝特瓶的侧面被开了一个口，瓶内已经空空如也。是因为被刀子刺中的关系吧。
　　「虽然很担心不知道会不会成功，但幸好当初还是买了呢。」
　　「明明就是个吐槽角，不要一脸没事的装傻啊。那种东西怎么可能挡得下刀子。」
　　「当然是没办法啊，所以我把它变成了龟壳。」
　　「啊？」他这一句话让全场同时傻住了。
　　「乌龟的背壳可是硬得足以当盾牌用喔。果然为了预防万一还是得先备着呢。」
　　说明至此已经十分足够了。他用的是【言换之仪】。
　　可乐（cola）与龟壳（koura）——当孝巳察觉到奈绪手中的刀子那瞬间，不，说不定在更早以前就已经在偷偷地进行言换之仪了。那之后奈绪之所以会一副很疼似的捂着手，就是因为捅在龟壳上的反作用力吧。
　　「努力修行终于得到回报了呢。不过目前也只能维持五秒左右而已。」
　　孝巳把宝特瓶的盖子搭在头上，盖子接着开始渐渐膨胀，最后变成了一顶棒球帽。
　　「是盖子（cap）和帽子（cap）。」
　　孝巳对拍手回答的琉璃点了点头。帽子马上又变回了原本的瓶盖，从他的头上滚落。
　　——言换发动的速度好快，以前看他使用时明明还需要好几分钟。
　　「上次在转换手枪的时候有点抓到诀窍了，但现在还算在摸索中啦。」
　　「……竟然……」
　　这成长的速度实在让人震惊。他到去年夏天为止，都还只是个没有任何灵能力的普通人而已。
　　这个名叫绀野孝巳的少年，未来会成为比翠想像中还要优秀的灵导师也说不定。自己对他的期待应该不是错看。这么一说，那位难以捉摸的祖父也难得地笑着说过，「那个孩子是个可造之材」。
　　「果然应该立刻让他招赘进鴫原家才对呢……」
　　她不禁自言自语了起来。
　　「果然该把他拐到家里生米煮成熟饭呢。」
　　在有些距离的不远处，也传来了柘榴的呢喃声。
　　
　　
　　　4
　　
　　
　　说明完自己平安无事的原因后，琉璃在孝巳面前拍拍双颊，打起精神。「接下来，」她转头看往美浓部，开始放胆地观察现况。
　　她的身影已不见半点畏惧。河童少女往奈绪与小田切看了一眼后，一派轻松地向美浓部问道。
　　「你是哪位呀？」
　　「唔……」
　　「还真是有趣的发型呢。造型要花多少时间啊？不会有空气阻力吗？」
　　美浓部的表情透露出他的疑惑与不知所措。
　　这也难怪，刚刚还像只吉娃娃般发抖的少女，现在态度却莫名大转变，一副不可一世的模样。
　　（这也是最后一次看到可爱的有动了吧……）
　　虽然担心了半天，不过这样就等同胜负已定了。
　　琉璃已经不是我方的弱点，甚至该说是优势了吧。加上美浓部在闪避瓦砾时好像扭伤了脚，到现在都还坐着不动。将两个人质分开反倒失策，他现在与奈绪间也有段距离。
　　不论是能够扭转战局的力量还是策略，他都已经荡然无存了吧。
　　「话说回来，小田切同学竟然还没有成佛，着实让人吓了一跳呢。也就是除了绀野同学以外，还有其他留有依恋的人吧？」
　　琉璃这一席话令小田切像被震摄般地稍稍从妹妹的身后退后了些，但他并不是完全离去，依然以愤怒的眼神盯着她的后脑勺。只要奈绪的精神状态还没稳定，莽撞地靠近可说是相当危险的决策。
　　（竟然做出这么过分的事……）
　　让小田切的怨灵再回到奈绪身上……孝巳在看见她的状况有异时就开始怀疑美浓部了。也多亏这点，让他赶得及在最后关头使出言换之仪。
　　「虽然小小田也让人十分在意，不过……」
　　琉璃的眼眸无视小田切兄妹，继续瞅着美浓部不放。不对，仔细一瞧她看的并不是美浓部，而是凝视着他身后的一片黑暗。
　　「就我目前看来，你身上附了三个怨灵呢。老人和小孩，还有消防员的灵体吧？」
　　美浓部依然压着脚踝，微微地颤动了一下。
　　他库存的怨灵应该加上小田切才有三只才对。这个行事谨慎的男人为了补缺口，又找了一只来替补吗？
　　「这三个在天花板掉下来时救了你呢。你该不会就是知道这点，才刻意让多数怨灵附身吧？」
　　终于回神并起身的长发灵导师回答了这个疑问。
　　「他是美浓部春喜，是名与灵师。」'
　　琉璃眯起眼，重复念道。「与灵师？」
　　「他的目标是你。为了这个才以小田切奈绪作人质，把我们叫出来。」
　　「目标是我？」
　　「似乎想要当你的徒弟呢。」
　　「……原来如此，是这么回事啊。」
　　琉璃恍然大悟地和头上的河童发夹一同颔首。她挺起小小的胸膛，开始对美浓部滔滔不绝地说着。
　　「你叫做美浓部吧。你是负责装傻还是吐槽呢？」
　　对方没有回应。不过琉璃依然故我地继续说。
　　「我是不知道你的搭档是怎样的人啦，但双方要好好做出差别，给观众辨识度才行喔。在舞台上，光凭外表就能分辨角色其实很重要呢。在这点上嘛，你的发型还满有个性，那搭档就应该在别的地方展现特色才行。」
　　「…………」
　　「对了，就胖子好了。你就找个胖子当搭档吧。爱吃糖炒栗子所以每次都把你的刺猬头看成栗子……你觉得如何呢。」
　　「等一下，」眼前这名少女明显有所误会，孝巳忍不住插嘴。
　　「他不是想要学漫才，而是想要知道驾驭多数怨灵的方法才要拜你为师。」
　　「驾驭怨灵？不是驾驭胖子吗？」
　　「就我所知，他的同伙里没有胖子啊。」
　　「驾驭怨灵吗……很简单呀，只要耍宝就好了。」
　　「啊？」
　　「怨灵这种东西就是凝聚了强烈『负意念』的存在，所以足以与其对抗的就是『正意念』——也就是笑呢。」
　　地面上的美浓部完全傻住了。往旁边一看，翠和柘榴也吃了一惊。
　　「俗话不是说常笑福满门吗？这是真的唷。简单来说就是用正气制压阴气。专精幽鬼的我们有动家，就把『一日百笑』当作家训呢。」
　　那个原来有这么深的意义。
　　「不管附身几个怨灵，只要有超越负念的正面能量就能够抑制。他们既然无法对宿主出手，就也只能互相妨碍而已了。灵障的互相制衡就只是这么简单的道理而已呢。」
　　怨灵师奇妙的教学讲座在空荡的室内回荡。
　　美浓部说不出半个字，只是无力地看着琉璃。无论如何，他确实已经成功问到朝思暮想的「驾驭怨灵的方法」了。不过竟然就是一句「耍宝就好」，对他来说实在难以信服吧。
　　「懂了吗？所以美浓部想要拜师的话，学搞笑是没错的唷。不能害怕冷场，每个人的笑点都不尽相同，一定会有人认同自己的耍宝风格！无论是多微小的笑容，累积起来都能成为偌大的正面能量！要鼓起勇气呀美浓部！」
　　「…………」
　　「好了，擦干眼泪站起来吧！」
　　「他才没有哭咧。」
　　孝巳不由得地吐槽莫名慷慨激昂起来的河童少女……明明才大病初愈，就如此神采飞扬啊。
　　「好吧，美浓部，我就特别借你小游三的落语DVD吧。我现在就回去拿，你在这里等一下。」
　　此时，翠立刻揪住一股脑地要跑回家的琉璃的衣领。
　　「翠，快放开我。我马上就回来了。」
　　「你给我乖乖待在这里，灵疟才刚痊愈呢。」
　　「灵疟？我都几岁了，怎么可能会得那种病。那是小孩子才会得的。」
　　「你可是大病一场喔。」
　　「骗人。你一定不知道，我的胯下可是终于稀疏地长出了大人的印记……」
　　这时候换成柘榴开口说话了。
　　「琉璃大人，请自重。现在不是说这种话的场合。」
　　「哼，浓密的柘榴才不会懂这份感动呢。」
　　「琉、琉、琉璃大人！我三冢柘榴绝对没有那么浓密……」
　　「翠也一样。连尾巴都毛茸茸的是怎么回事。」
　　「那是牙穿吧！鴫原家代代毛都很少啦！看祖父大人的头就知道了——」
　　「你们几个！好了啦！」
　　终于忍无可忍的孝巳大声怒吼，没想到就在这个瞬间——
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美浓部凄厉的惨叫震荡着空气。
　　孝巳等人的视线一同移往前方。美浓部看似疼痛得翻滚，意识模糊。
　　「美浓部……？」
　　他口吐白沫，不停地剧烈痉挛。那像发狂般持续不断的喊声宛如和声似的重合在一起。
　　不远处的奈绪不知何时已经扑倒在地面，身后已不见哥哥的怨灵。不见了？该不会——
　　像是印证孝巳的恐惧般，柘榴忿忿地说道。
　　「看来是让小田切大人回到身上，使身体超出极限了。」
　　果然如此。陷入绝境，连逃亡都无力的他放手一搏，将小田切召回自己身上了吗？但是，美浓部能驾驭的怨灵数……恐怕最多就是三个吧。
　　（那个笨蛋，竟然到了最后都还在逞强……！）
　　在痛苦的和鸣中，翠一脸惊讶地盯着美浓部。不知不觉间，两只熟识的兽灵已在她的肩上及脚边待命。
　　「尽管如此还是不太对劲。只是四只怨灵暴走，这灵气也太过强烈了。这感觉简直就像……」
　　一群人进入高度警戒状态，只有河童少女一脸悠哉地往前踏了一步。
　　「这里就由我来解决。既然他说他是与灵师，这残局就得由我来收拾呢。」
　　与灵师是由琉璃所确立之「灵障相克」才延伸出的行业。她似乎也清楚这点，出乎意料地对此抱有责任感。
　　「什么嘛，四只怨灵才不是六黑儿的对手呢。小田切同学就交给绀野同学吧……剩下的就由我来处理，没问题吧？」
　　琉璃对孝巳笑了笑，一如往常地抽下头上的河童发夹。
　　那正是琉璃的开关，她发动灵能力时的信号。这填满室内、恶意满盈的灵压应该足以呼唤幽鬼现身吧。
　　但是——不知为何，无论过了多久都不见六黑的身影。
　　照理说琉璃的身体应该会喷出瘴气的洪流，喷出的瘴气又会化成奇形的巨大骨骸才对。可是已经拿下发夹的琉璃身上却没有任何变化，她自己也歪着头，「咦？」就在众人不解时，美浓部突然停止了哭喊。不对，准确来说是只有美浓部的声音停了下来。
　　他已经动也不动地两眼一翻，失去意识。
　　可是哀怨的和声并没有停止。
　　声音的源头就在美浓部的身后。是在一片黑暗中有如山脉般耸立的——巨大异形。
　　……那是过去曾经见过好几次，原本应该出现在琉璃背后的六只幽鬼的集合体。黑色的骨干、伸出许多手臂，甚至还长出角的诡异骷髅。
　　那骷髅就出现在一伙人眼前。眼窝闪着不祥的红黑色，凶狠地往他们盯来。
　　「为什么六黑会……」
　　在傻眼的孝巳前方，琉璃苦恼地双手抱胸。
　　「麻烦了呐，这可是出乎我的预料之外呢。」
　　「到、到底是怎么回事？」
　　「一定是因为我的制御力还没恢复，六黑儿就花心地搭上美浓部了呢。」
　　
　　
　　孝巳花了好几秒才理解琉璃的话中之意。
　　六黑劈腿——也就是六只幽鬼离开琉璃，附身在美浓部身上了吗？他莫名痛苦的原因就是为此吗？
　　但还有另一个让人疑惑之处。现身于七、八公尺远之处的巨大骸骨的容貌，与孝巳所知的六黑相距甚远。
　　第一点，它的头比起以前还多上许多。除了正面的头以外，仔细一看可以发现后面也密密麻麻地凸出许多头盖骨。手也是，从双肩到腋下大概有百只以上的手臂蠢动着，想数也数不清。胸前裸露的肋骨也伸往四面八方，已经完全丧失骨架原本支撑的用途。
　　「绀野同学，你退后。」
　　两个纤瘦的身影从因恐惧而动弹不得的孝巳身边穿越，美丽的两位灵导师无声无息地并排站在琉璃的两侧。
　　「罹患灵疟的琉璃变成了极其天真无邪的孩子，但灵感力却依旧强大，所以对幽鬼来说似乎不是个舒适的地方呢。」
　　「也就是趁琉璃大人制御力减弱时，寻找容易附身的宿主吗？而美浓部对我们又抱持异常强烈的负意念……可能都是我的错吧。」
　　「就表面看来，光是头就有十颗。小幽鬼六只加上四个怨灵吧？那就叫它十小黑吧。」
　　排成一横列的少女们依序发表自己的意见。
　　翠让她的兽灵们采取攻击姿态，另一方面的柘榴也已经举起了灵刀。
　　「琉璃，你现在这样等同于裸装上阵。这里就交给我们吧。」
　　「我是很想啦，但这是我的宠物捅的篓子……我先当诱饵吸引它的注意，翠和柘榴可以先帮忙救出那两个人吗？」
　　琉璃指着倒地的奈绪和美浓部，接着开始做伸展动作。那两个人的确相当危险，待在那边不知什么时候会被牵连进战场。
　　「那就快点动作吧。爆笑灵导姊妹，登场。」
　　「遵命。」
　　「这命名的品味……」
　　讨论得出结果后，琉璃率先领军突进。
　　一瞬间就来到六黑——应该说是十黑面前的她，原以为要展开攻击，没想到她却用力地对形状怪异的骷髅伸出双手挥着。
　　「六黑儿！快回来啊！我哪里做得不好了呐！」
　　无数的头盖骨盯着位于下方的少女。巨型身躯不同于以往，而如蜡般缓缓湍流着，可能是暴走的关系吧，合体进行得不是很顺利的样子。
　　「我如果有什么不好的地方，我会改进！让我们再好好谈谈嘛！不能随便说分手就分手呀！」
　　「你这样讲它就会回来吗！？」
　　就在孝巳忍不住吐槽时，前方的头盖骨突然转了过来。
　　……《喝破》起了作用。既然如此，孝巳也能以支援的身分派上用场了。
　　（好，就先封锁它的行动吧！）
　　这不需要凝聚灵力，只要不停吐槽就行了，算是相当轻松呢。幸运的是我方最不缺的就是装傻的角色。
　　「我们复合吧！不要再做出这种事了！玩弄女性可是会不得好死喔！」
　　「它早就已经死了吧！」
　　每当孝巳高声一呼，十黑都微微地有所反应。伸向地面的数只骨骸手臂完全追不上不停跃动的琉璃。
　　翠和柘榴趁此良机窜入，各自扶起奈绪及美浓部。虽然十黑闲置的手臂也往她们袭击而来，却被两只兽灵挡下，应声碎裂。
　　成功确保救助对象安危的两人立刻准备逃脱。为了诱导孝巳的《喝破》，她们两人奔跑的同时，也对巨大骨骸尽说些不合时宜的话语。
　　「六黑大人，如果对琉璃大人有所不满的话，和我在一起如何呢？虽然我依然是含苞待放之身，但对那方面相当有自信……」
　　「都这时候了还在开黄腔啊！好了，你赶快回来！」
　　「不然我怎么样？如你所见，我可是G罩杯喔。」
　　「是又怎样啦！那个死人骨头凭什么这么抢手啊！」
　　声嘶力竭地接连吼出的《喝破》成功奏效，翠与柘榴皆平安无事地逃到安全地带。
　　「好。」琉璃见状，再度抬头看着十黑。
　　「拯救行动成功，剩下的就是围殴十小黑一顿——」
　　她意气风发地说到一半，却停了下来。
　　察觉到异状的孝巳等人也盯向十黑。那瞬间，大家终于知道为何琉璃会突然说不出话了。
　　发出红黑色光芒的无数双眼，及眼窝下腐朽不堪的齿列。
　　那些半开的口腔中——一同露出耀眼的白光。
　　战栗窜上了背脊，全身冷汗直冒。那该不会是……
　　「糟了！是黑冗波！」
　　就在琉璃的叫声回荡于银行内的同时。
　　十具骷髅一起射出十道光芒。
　　
　　
　　　5
　　
　　
　　幸好十黑所发出的波动炮与以前的威力完全不能相比。头部散成十颗，灵气可能也跟着分散了吧。
　　但这也不过只是相较之下的结果而已，全方位发射的凶恶炮击已足以将银行破坏殆尽了。
　　……现在此处已非封闭的室内，一半以上都暴露在野外。
　　墙上开了好几个大洞，钢筋尽露。二楼也崩塌了一部分，夜空毫无阻碍地映入眼帘。附近则是被积成小山的混凝土块掩埋，尘土如浓雾般地飞扬。
　　翠和柘榴正倒在略有距离的远处。虽然她们浑身狼狈不堪，但似乎极尽全力地成功在十字炮火的狂澜下守护住奈绪与美浓部，还有她们自己。
　　孝巳也从头上崩落的瓦砾下逃过一劫，完好无伤地呆站着。
　　这都多亏抱在臂弯中的少女。琉璃像子弹般地钻过四方乱射的波动炮，仿佛在抢分似的擒抱住孝巳，才让他免除被炮火直击的命运。
　　「有动……」
　　琉璃在他的双臂中闭着双眼沉眠。身上并没什么明显外伤，可能是扑上来翻滚时撞到头了吧。
　　巨大的骨骸依然对着前方遥远的某处不停哀鸣，但现在不是在乎这种事的时候了。孝巳放弃一切思考，呆呆地直盯着琉璃的脸庞。
　　（这不是真的吧……好不容易才治好灵疟……为什么……）
　　再说，为什么她要冲过来救孝巳呢？为什么不顾自己的安危，做出如此无谋的举动……不对，原因自己早就知道了。而现在的孝巳也深刻的体会到这点。
　　搭档是一心同体的。虽是两个人，但却是同一个命运共同体。
　　「绀野……同学……」
　　此时，琉璃微微张开双眼，有气无力地开口。孝巳慌忙蹲下，让她平躺在斑驳不堪的地面。
　　「有动！振作一点啊！」
　　「绀野同学，我似乎就只能陪你到这里了……」
　　「你这笨蛋在说什么啊！」
　　「我的身体，我自己最清楚。刚刚那波攻击……让我的丝袜都脱线了。」
　　「那根本就平安无事嘛！」
　　「大概是大病初愈的关系吧……老实说我从刚刚开始就异常地想睡呐……」
　　「这种状况下竟然还睡得着，你的胆子到底是多大啊！」
　　尽管孝巳大声怒吼，心底却是松了一口气。仔细一瞧她的脸色也不错，还能悠哉地打呵欠。虽然还想再多念她几句，但既然她平安无事就算了吧。
　　「话说回来，我每次都把你卷进麻烦呢。六黑儿就算了，要是连你都对我感到厌烦……那我该怎么办呢。」
　　「早在我们相遇那天起我就已经很厌烦了啊。你知道为什么即使如此，我还是待在这里？那是因为，我们——」
　　「是搭档啊。」
　　两人出乎意料地异口同声。
　　孝巳与琉璃生长的环境截然不同，对死者、灵体的观念也南辕北辙。老实说，孝巳有时真的对她那我行我素的举止感到相当火大。
　　但是，这就是有动琉璃——绀野孝巳所认定的搭档。
　　虽然翠和柘榴也是重要的伙伴和搭档，但这家伙还是比较不同啊。
　　「绀野同学……你愿意接受这样的我吗？」
　　「嗯，你就尽情地装傻吧。我会毫不遗漏地一一吐槽回去的。」
　　「可是你最近的吐槽有点单调呢……都没办法把我的装傻发挥得淋漓尽致。」
　　「要不然我们就在这边解散吗？」
　　在他们对话的同时，翠和柘榴也靠了过来。她们丝毫不敢大意地边注视着十黑，一边各自让奈绪与美浓部横躺在地面。
　　「绀野同学，你带着这两个人和琉璃一起撤退吧。剩下的就交给我和柘榴。」
　　「你们现在这样能拿它怎么办。」
　　在琉璃扑上来的瞬间，孝巳可是都看在眼里——两只兽灵受到波动炮攻击而消散的一幕。
　　挺身保护主人的禽踊与牙穿已经不在她的身边了。身为灵体的它们不会死亡，是过大的损伤使得它们无法维持原样吧。
　　失去王牌的不只是翠，柘榴也一样。她以灵刀·昂大横扫其中一道波动炮，手中的武器也随之遭到破坏。
　　散为灵气粉尘的生邪魔，要再化成实体可是需要一到两天的时间……过去柘榴自己曾经说过。
　　她们两人现在都没办法与十黑抗衡。但是，这里还有一个——还有一名完好无缺的男子。
　　「让我来吧。」
　　孝巳一做出宣言，翠和柘榴同时为之震惊。
　　「别、别说傻话了！你一个人能做什么！？」
　　「绀野大人，这实在太鲁莽了！」
　　「我们也没有打算要打倒它呀！只是在支援到来前多争取一点时间而已！月长大概只要三十分钟就能到了！」
　　
　　
　　[[IMG,12b2aa40cde7692eb48a103e81f16c51,635,1000,92556]]
　　
　　「那个异形并不是绀野大人能够对付的对象，请您快点撤退吧。」
　　就算柘榴把话讲得这么白，孝巳依然没有退下的打算。
　　「十黑已经不能发射波动炮了。那只要用过一次，就需要一段冷却时间才能再发射。没错吧，有动？」
　　琉璃点点头。一双杏眼意有所指地盯着孝巳。
　　「既然如此我总有办法。不需要争取时间，那个骸骨——就由我来解决。」
　　其实孝巳并不如他嘴上说的如此有信心，但他不想再丢下伙伴自己一人逃走了。何况构成十黑的灵体中，有一个是小田切的灵体。要是把这份工作交给其他人，孝巳肯定会遗憾终生，他没有脸抱着这份遗憾站在小田切的墓前。
　　大概是察觉到孝巳坚决不退的决心了吧，臂弯中的琉璃轻轻地叹了口气。
　　「……我知道了，既然绀野同学这么说，就交给他吧。」
　　「琉璃！竟然连你都这么说……」
　　「翠，死者的灵魂得由有所留恋的当事人亲自超渡呐。」
　　「可、可是！」
　　「你只要事情一牵扯到绀野同学，就没办法冷静下来呢。我了解他对你来说是很重要的朋友，但身为御三家统帅的你应该要知道才对。小田切同学的灵导，也是对绀野同学自己的灵导啊。」
　　琉璃说毕又打了个呵欠。体力差不多到极限的她，使尽最后的力气呼喊双马尾少女。
　　「柘榴。」
　　「是！」
　　「我有一件事想要拜托你。」
　　「敢问何事，琉璃大人。」
　　「你可以用你的【甲灵之仪】做出武器给绀野同学吗？」
　　「可是哥哥已经因为刚刚的攻击……」
　　此时少女奸笑了一下，琉璃色的双眸闪着恶作剧的神情。
　　「不是小昂呐，武器——不就在这里吗？」
　　
　　
　　在一阵讨论后，收拾十黑的工作最后由三人一同执行。
　　翠和柘榴负责扰乱敌方，再由孝巳以手中的王牌送上最后一击……她们虽然对这工作分配都面有难色，但孝巳也不愿意拱手让出。
　　他的手中现在握着一把日本刀。刀身发出漂亮的琉璃色光芒，绚烂得几乎让人不禁看出神。刀刃长度正好与球棒差不多。有些窄小但气势不凡的弯刃，锐利得似乎连钢铁都能一刀两断。熟悉的河童发夹像吊饰般地挂在刀锷上，这个河童究竟基于什么原理保存下来完全是一阵迷雾。
　　（不过这也很像有动的风格啦。）
　　奈绪和美浓部依旧失去意识地倒在孝巳等人的身后，如猫般蜷曲着身子躺在他们旁边的琉璃也像尸体般地动也不动。
　　这也当然，毕竟她的灵魂已经不在肉体内了。在她陷入沉睡后，柘榴抽出其魂魄做成武器，而这把武器现在就在孝巳的手中。就算失去意识——她也依然陪在孝巳的身边。
　　真是把人吓得退避三舍的搭档之情呐，而且她也真是个令人傻眼的家伙呢。「苦恼的话就先睡吧」……没想到她竟然会自己亲身实践这个荒谬的建议。
　　「绀野同学，真的没有问题吗？」
　　翠依然十分不安地再次和孝巳确认。方才被小刀袭击一事似乎让她过于担心了。
　　「我已经清楚了解你现在是值得信赖的战友，但绝对不要勉强喔。你的身后还有我和柘榴在。」
　　「嗯，我知道啦。」
　　看见孝巳用力地点点头，柘榴一边重新调整手上的皮手套，一边对孝巳微笑。似乎已经切换至任务模式的她，看起来比统帅还要专业许多。
　　「绀野大人终于也要正式以灵导师的身分出道了呢。」
　　「灵导师啊……」
　　「放轻松，不要听信网路上未经证实的偏门技巧，也不要一直抢攻同一个部位，最重要的是心灵上的契合……」
　　「你还真是贯彻始终啊。」
　　他苦笑回应的下一秒，周围的瘴气震荡。
　　十首的骷髅随着鸣往他们移动而来。它散发出凄惨的哀鸣与怒吼，无数蠢动的枯骨手臂，缓慢地拉近距离。
　　「好，上——」
　　还来不及发号施令。
　　右手握着的日本刀突然抽离。
　　「啊？」
　　日本刀离开孝巳的手，缓缓地浮在空中。等到琉璃色的灵体终于停下来时——它迅速地回转着，并一口气往十黑飞去。
　　「等、等一下，绀野同学！？」
　　「绀野大人发生什么事了！？」
　　两旁发出疑惑的惊呼，但孝巳自己也想知道解答。
　　日本刀继续转个不停，一直线地往巨大骸骨逼近。刀刃俨然成了杀人圆锯，在碰到十黑的同时开始大开杀戒。
　　碎裂四散的骨头碎片在空中如蒸气般地消散，承受不了这番攻势的骷髅停止前行。
　　这该不会就是意志的暴走吧？琉璃也想要参战的过剩欲望加上强烈的灵感力，而让她抢先孝巳行动吗？
　　「喂，有动！快回来！你都变成那副德行了还想要抢锋头啊！」
　　随着孝巳慌张地大喊，无差别攻击的日本刀绕了一圈回到他的身边。战意十足的灵刀虽然回归，接下来却用刀背不停地敲着孝巳的头。
　　「好痛～～！喂！是我啊！」
　　「你们到底在做什么嘛！绀野同学，好好驾驭住琉璃啊！」
　　刀听见翠的喝斥后停下动作。但它只是换了个攻击对象而已。
　　日本刀一点一点地逼近怒骂自己的长发少女，接着用刀尖扬起翠的裙摆，不停地往上掀。
　　「呀！住、住手啊琉璃！现在不是做这种事情的时候吧！等等……住手……要露出来了啦！会被看到啦！」
　　「琉璃大人！请您冷静！敌人正近在眼前！」
　　此时长刀一副嫌柘榴啰嗦似的用刀柄戳着她富有弹性的饱满胸脯。她一反以往地发出了一称哀鸣「呀啊～」。
　　「琉璃大人，啊……拜托您，嗯……快住手，呃嗯。琉璃大人！不快住手我可是会生气……啊……就是那里。」
　　「不要再耍宝了啦！拜托你快点认真战斗啊！」
　　孝巳使尽浑身全力地吐槽后，一把抓住极其非礼之能事的日本刀。他用臂力制伏住依然震颤不服的刀身，往地面一蹬。
　　「我先上了！」
　　孝巳留下全身无力溃坐在地的『鵺御前』和『斩首小町』，往十黑突袭而去。
　　
　　
　　　6
　　
　　
　　受到琉璃毫无章法的攻击，十黑的样子看起来比刚刚正常了许多。
　　头和手臂遭到破坏，数量只剩原本的不到一半。身上各处都有缺口，乌黑的瘴气从中流出。
　　残存的枯骨手臂接二连三地往毫不犹豫地贴近的孝巳挥下。他左右跃动地闪躲对方如暴风雨般的乱击。五感与体能皆因灵力提升而变得比平常还要敏锐。
　　（行得通！）
　　虽然没有任何根据，但他如此确信。尽管奇形的怪物当前，他却没有半分惧色。孝巳眼明手快地将一只手伸进口袋，抓了一把口袋里的东西抽出来。那是在家里附近捡的落叶。
　　「吃我这招！」
　　他将意念注入品种各异的树叶上，丢向来袭的手臂。
　　下一秒，头上发生了无数的爆破。
　　十黑的手臂接连被弹起，受到冲击的肋骨铠甲凹了进去。出乎意料受到重击的骷髅们发出低音的咆哮……威力比想像中还要强焊。
　　翠和柘榴姗姗来迟地跑到暂且观察情况并慢步后退的孝巳身边。她们一脸错愕地看着孝巳，瞠目结舌。
　　「绀野同学，这该不会是……」
　　「嗯，是言换之仪。是『叶子（happa）』和『爆破（happa）』的互换。」
　　当初为了避免万一才准备的，没有对美浓部用上真是太好了。没想到竟然会是这么危险的招数。
　　「那也顺便试试这个吧。」
　　他这次从口袋拿出了许多纸鹤，全数丢到巨大骨骸的脚下。
　　转眼间「鹤（tsuru）」就变成了「藤蔓（tsuru）」，像要窜入空中般地紧紧束缚住黝黑的骨架。尽管有些藤蔓被攻击撕裂，但还是成功封锁了大部分的手臂。
　　「好厉害……言灵使的能力大放异彩了呢。」
　　「不禁令人起了冷汗啊。竟然已经达到这种地步……」
　　他催促着为此震慑的两人，有话等到打倒十黑之后再说也不迟。
　　「就是现在！我用刀给他最后一击！麻烦你们两个支援了！」
　　「是！」两人同时回应。为什么连翠也这么毕恭毕敬地回答啊。
　　她们兵分两路奔跑着，从两边绕到骨骸的后方。马上又会合的两人，一同对粗如铁柱的背脊一踢。
　　支柱被破坏的十黑应声往前一倒。
　　（要上啰，你可要加油啊有动！）
　　孝巳在心里呐喊。日本刀似乎也在回应他的呼唤，不仅光芒变得更加夺目，刀身也突然展开。扩散成扇状的刀已失去刀的原样——俨然成了一把摺扇。
　　这什么情形啊……在他如此心想的瞬间，握着把手的双手传来一股震动。
　　咚咚咙咚咙咚咙，咚咚。
　　咚咚咙咚咙咚咙，咚咚。
　　手里不停地重复这段节奏，这是琉璃灵魂的悸动吗？不对——
　　「这不是某常青节目（笑点）的主题曲吗！」
　　随着一声龙鸣狮吼（吐槽），孝巳抓着自己的搭档，用力一挥。
　　刹那间，吊在刀锷处的发夹发出了琉璃色的光芒。是《喝破（kappa）》和合同（kappa）相呼应了。
　　带着强大灵力的漩涡贯穿眼前被逼到绝路的巨大骨骸。
　　啪！一声清脆的打击声响起，胜负已定。
　　
　　
　　孝巳的一击让十黑犹如蒸发似的消失无踪。
　　奇形的怪物离去后，原处只剩下若有似无的四个人影……是那些附在美浓部身上的怨灵。
　　
　　
　　[[IMG,83acd03bae102e04a5cd99463be0f20e,644,1000,109561]]
　　
　　
　　不论哪一个都十分透明，几乎只能隐约看见上半身而已。就这样置之不理说不定也会自行离开人世，但若真的如此，他们也太可怜了。
　　由于生者的任性妄为而被留在人间，甚至被用来作奸犯科的亡者们……他们理应受到尊重，并有尊严地踏上人生的最后路程。真要说起来，能由将他们挽留于人世的人来执行是最好的，但现在没有这种闲功夫了。
　　「绀野同学，小田切同学就拜托你了。剩下的灵交给我们来灵导。」
　　他对翠表达谢意后，走向曾经的队友身边。
　　孝巳无法得知他的神情，现在的小田切光是要辨识他的形体就得费上一番功夫了。
　　「小田切——久等了啊。」
　　虽然中间发生了很多事，但终于可以完成和奈绪的约定了。终于可以将他妹妹真正的想法传达出去。
　　奈绪的声音从刚刚开始就已经在他的脑中回响着。这些都是孝巳亲自从她本人那里问来，对哥哥真正的想法。
　　——我最喜欢温柔的哥哥了……
　　——我不想看见哥哥变成怨灵……
　　——哥哥……对不起……
　　这都是随处可见、微不足道的兄妹口角吧。可是奈绪却因这成为两人间最后的对话，而一直懊悔不已。这份遗憾，让她将哥哥的灵魂束缚在人间。
　　小田切的怨念就是奈绪心中的后悔，她不断怪罪自己的证明。没有兄弟姊妹的孝巳不太能体会，但如果他们两人立场互换……小田切是否也会因为懊悔将妹妹的灵魂留在世间呢？
　　所以和好吧，让两人的关系回到以往吧。
　　……不知不觉间，手中已经握着一颗灼热沸腾的球体。
　　他将球体往小田切一抛，《言灵球》像是被吸入他胸膛般地溶解了。
　　——奈绪——
　　耳边突然传来熟悉的声音，那毫无疑问地是小田切的声音。
　　——我才该说对不起呢，奈绪——
　　全身被光芒包围的小田切，似乎在盯着远方的某处。
　　他的视线前方正是躺在地上的奈绪。她的身体微微动了一下，是听见哥哥的声音了吗？
　　——要保重喔，奈绪——
　　当孝巳再回首，小田切已经消失无踪。他抬头一看，空中浮着像砂金一样闪烁着的光之微粒。
　　他朝着慢慢在空中消失的灵气碎片——
　　百感交集地挥了挥手。
　　
　　
　　等到翠和柘榴顺利让剩下的灵体成佛后，一伙人先往琉璃等人的身旁移动。
　　孝巳把灵刀交还给柘榴，让她将琉璃的灵魂送回肉身。旁边的翠正拿着手机与外界联络。原本以为她打给119，结果对方似乎是月长。
　　「月长，你在鴫原家吗？马上开车出来。还有，因为银行几乎崩坏了，麻烦你先知会警察和市长一声。」
　　实在是准备周全，她事先就让月长在家里待命的样子。那个人还是一样被呼来唤去啊……孝巳在心中偷偷同情着。
　　「听到了吗？十五分钟内过来喔……你在说谁真会使唤人啊？银行才不是我们弄塌的，是发生了一些突发状况……月长！你再多说一句我就把你的宾士刮花喔！」
　　当他望着语气越来越不耐的翠时，脚边的琉璃突然在睡梦中发出了声响：「嗯～……」
　　魂魄顺利回到肉体的她揉揉眼睛坐了起来，带点迷茫地看着四周，最后抬头望着孝巳。
　　「……结束了吗？」
　　「嗯，小田切也顺利成佛了喔。」
　　「这样啊。嗯，辛苦你了。」
　　「我还有很多事情要跟你说啊。首先是关于我头上这些肿包。」
　　琉璃无视揉着头顶的孝巳，迳自拿出手机看着荧幕。过了一会儿，她深深叹了口大气后，瘪着嘴搔搔她一头轻柔的短发。
　　「果然已经二月了啊……我从一月下旬开始到今天为止都没有任何记忆。虽然很难相信，不过看来我真的得了灵疟呢。」
　　「事情很大条喔。你可是变得相当难相处呢，对吧三冢。」
　　孝巳对柘榴寻求意见，她也苦笑着耸耸肩：「是的。」
　　「我们的琉璃大人果然还是耍宝的样子最好呢。」
　　在他们一阵闲聊当中，讲完电话的翠也走了过来。
　　「月长竟然难得地在担心琉璃呢。我骗他灵疟好像只要吃顿高级寿司就会痊愈的样子，他马上就说明天带我们去吃呢。」
　　「真的吗？那我就继续装作还没痊愈好了。」
　　「明天是寿司派对呢。对年底时没参加到的我来说真是幸运。」
　　「寿司应该热量不高，吃了也不会胖吧……」
　　孝巳心情复杂地双手盘在胸前，看着兴奋地你一言我一语的美少女们。月长又得大破财了啊，这个人真的是有够倒楣。说不定他才是『搞笑研究社』的会计呢。
　　……之后没过多久，一行人打算先往大路上移动，于是翠抱起了奈绪。
　　孝巳见状便往美浓部接近，却立刻被琉璃喝止。
　　「等一下，你要抱的是我喔。」
　　「不是吧，从这个组合看来，我应该负责美浓部才对吧。」
　　「美浓部就交给柘榴，你负责的是我，没问题吧柘榴？」
　　「啊～这个性骚扰男让我有点恼怒呢……可以只带他的生邪魔走就好吗？」
　　「当然不行吧！」
　　被孝巳直截了当地吐槽后，柘榴一脸郁闷地抓住美浓部的后领，看来她是打算就这样拖着他走。
　　由于琉璃已经对自己伸出双手，孝巳无奈之下也只好抱起她。罹患灵疟时的娇羞之情已荡然无存。
　　「那就拜托你啦，绀野同学。啊——孝巳同学才对呢。」
　　「孝、孝巳？」
　　孝巳急忙往她的脸看去，琉璃色的双瞳正开心地回望着自己。
　　
　　
　　　7
　　
　　
　　「那么孝巳同学，有个问题要问你。你知道今天是什么日子吗？」
　　「……嗯。」
　　「二月十四日，也就是情人节。好啦，说说看你收到了多少巧克力吧。」
　　「唔……」
　　「我再问一次，快说说看你收到多少巧克力。」
　　「……零个。」
　　「义理巧克力也算在内唷。快，收到多少——」
　　「我不是说零个吗！我没收到半个巧克力啦！」
　　「喔，我知道了。那这几天有收到什么东西都算进来吧。不管是面纸或传单，还是感冒病毒也可以。」
　　「小心我开扁喔！就跟你说没有了！什么东西都没拿到！不行吗！？」
　　「喔～我的佛祖哇，都这样了还是没有吗？不过你放心，我们『搞笑研究社』的三女神早已预料到这点，特别准备了你的份唷。」
　　「咦！真的？」
　　「那就从我先开始吧，给你。」
　　「金、金属球棒……？」
　　「目标是我们班上的江田岛同学，他收到了三个巧克力唷。」
　　「…………」
　　「偷袭他把巧克力抢过来吧。」
　　「这样不只是被退学吧！还会被警察逮捕啊！」
　　「……怎么会？」
　　「说怎么会的你才是怎么回事吧！」
　　「别担心，我调查过江田岛同学已经有女朋友了。收下其他女生送的巧克力对他们两个的未来绝对没有什么好结果。既然如此，抢走巧克力就是为了避免他们爱情生变的必要手段……难道只有我这么觉得吗？」
　　「只有你才这么想！」
　　「好啦，不说这个了。其实我真的有准备巧克力来喔，给你。」
　　「咦？这巧克力看起来还满像样的……」
　　「不用怀疑，这正是本命巧克力呢。」
　　「咦——」
　　「里面还有小卡片唷，上面写着『我一直都很喜欢你』。嘿嘿，总觉得有点害羞呢。」
　　「有动，你……」
　　「我可是费尽千辛万苦才弄到手喔。江田岛同学边呕着血还不愿放弃挣扎呢。」
　　「江、江田岛——！」
　　
　　
　　「下一个是我，你可得心存感激呐，我准备的是手工巧克力呢。」
　　「……鴫原，这个瓶子是什么东西。」
　　「这还用说，当然是巧克力呀。不知道为什么一直没办法凝固，只好把它装到瓶子里面了。」
　　「颜色怎么有点黄黄的……」
　　「应该是咖哩吧。」
　　「你到底加了什么！」
　　「你不知道吗？咖哩常加巧克力来提味。」
　　「别倒过来用啊！」
　　「其他还加了很多提味的东西呢。鲷鱼的眼珠、苹果核，还有鹌鹑蛋壳……」
　　「你是魔女吗……」
　　「我还加了江田岛同学吐的血喔。」
　　「你是恶魔吧！」
　　「所以才变成了这么恶心的东西呢。」
　　「既然你自己都这么觉得就不要拿给别人啊！」
　　「你看，随着搅拌颜色也会一直变喔。」
　　「这根本不是巧克力嘛！」
　　
　　
　　「那么，就由不才三冢柘榴担任大喜利的压轴吧。」
　　「果然是在表演大喜利啊！」
　　「不知道是否会合您胃口呢。」
　　「我已经筋疲力尽了。」
　　「不行喔，还得请您陪我们划下完美句点才行。来，首先是以市面上卖的为范本的勃起。」
　　「你是想讲POCKY吧！」
　　「接下来是磨菇形状的那个（注8），我试着做得比市售的更拟真喔。」
　　「你说的话听起来全部都像黄腔啊……」
　　「让您久等了，最后是比想像中还黑上许多的巧克力香蕉。」
　　「才没在等咧！结果真的就是黄腔嘛！」
　　「请您务必拿来比对一下。」
　　「跟什么比你倒是讲清楚啊！」
　　「绀野大人，请您谅解。同样身为装傻的角色，为了要与其他两位大人有所区别，我只能往这个方向发展了……」
　　「不要讲得一副很委屈的样子！你高兴就好啦！」
　　「啊，吃的时候请小心。毕竟这根巧克力香蕉硬得连全力挥在江田岛同学后脑勺上也不会断——」
　　「江、江田岛——！」
　　
　　
　　注8  指明治制果生产的蘑菇形状巧克力「蘑菇之山」。
　　
　　
　　「喔，收好了吧？那我们就期待白色情人节啰。」
　　「打一开始就想要回礼嘛！」
　　「那当然。都做到这种地步了却没收到任何回报，你觉得江田岛同学会怎么想。」
　　「你怎么有脸说啊！」
　　「那么绀野大人，可以请您送我春季新款的裙子吗？」
　　「那我要春季发售的笔记型电脑。」
　　「还有我，我要春季最新的现金。加上庆祝我大病初愈，记得包大包一点喔。」
　　「谁快来治治这些家伙……」
　　
　　
　　废弃银行的骚动过后四天，『搞笑研究社』的孝巳等人像什么事也没发生过似的回到平凡的生活。
　　那天晚上，将奈绪与美浓部送到医院后返家的孝巳发了高烧，整整睡了两天两夜。
　　大概是过度使用还没上手的言换之仪，又发出了《言灵球》，使得体力消耗过度吧。昨天好不容易终于回到学校上课，但要是知道今天是情人节，自己绝对不会出席今天的社团活动呐。
　　（美浓部那家伙应该已经得到教训了吧。）
　　美浓部春喜现在仍住院中。他被六黑及怨灵侵蚀了精神与体力变得极度衰弱，
　　能捡回一条小命都多亏他那高出凡人一等的灵感力。
　　等他痊愈出院，还没轮到组织制裁，就会先因在闹区酒吧对店员拳打脚踢的伤害罪被警察羁押吧。店内的监视摄影机录下了全部的经过，成了决定性的证据。帮凶的两名手下也已经在他们的老家被逮捕了。他们一伙似乎还有很多其他罪状的样子。
　　……顺带一提，孝巳也从报纸上看到稻垣昌造因违法施放高利贷而被逮捕的消息。
　　（倒是这些家伙还是一如往常地精神奕奕啊……）
　　社团室内的三名女性从刚刚开始，就一直在举行「巧克力大喜利」的反省会。这好久不见的光景原本让人会心一笑，但只过了一分钟就开始腻了。
　　孝巳忽视正进行讨论的她们，思绪放空地想起了奈绪。
　　由于昨天全身才终于可以自由活动，他便抱着顺道慰问的念头去了奈绪家一趟。她不需要住院，又听闻她精神状态也已经稳定，所以孝巳决定要好好告诉她小田切已经成佛一事。
　　奈绪对废弃银行里的那幕似乎留有朦胧记忆，不停地对孝巳道歉。不过其实这并不是她的错，她只是被孝巳牵连卷进这次的事件而已。
　　「我来猜猜你现在在想什么吧，是不是奈绪？」
　　旁边突如其来的一句话令孝巳立刻回过神。往旁边一看，相隔一张椅子的河童发夹少女正眯眼盯着自己。
　　「你是不是在想……趁这个机会把女国中生纳入自己手中呀？」
　　「别说笑了，只是在想她不要那么内疚就好了而已。」
　　琉璃率直地给听起来像在找理由的孝巳一句「你就老实接受道歉就好啦，反正也是真的被刺了嘛。」令人傻眼的建议。
　　状况已完全恢复的她，今天也像击出满垒全垒打的选手一样意气风发。孝巳还听说了一部分不知道琉璃已经霸气复活的男生向琉璃要巧克力，结果全都吃了一记『Switch on』的趣闻。
　　至少灵疟版本可以每三天出现一次就好了……在孝巳期盼眼神的焦点处，河童少女正咿咿呀呀地摇着椅子。
　　「结果小月主办的寿司派对你最后还是不能出席呢。真是倒楣的男人啊。」
　　这倒是无所谓。如果自己缺席能减少月长的支出，反倒值得高兴。孝巳也与月长约好，虽然不能算是交换条件，但下周再请他陪自己修行。
　　（我来当灵导师啊……）
　　尽管身边的人似乎都已经如此认为了，但要说孝巳自己是否已经有所觉悟……老实说自己也不是很清楚。毕竟这也不是抱着半吊子的决心就可以做的工作，像现在一样的松散修行是没办法胜任的吧。
　　「——对了，绀野大人。」
　　当他正思索时，前方的柘榴忽然对他嫣然一笑。
　　「今天晚上要不要到我家吃晚餐呢？」
　　「啊？」
　　「您也差不多该对我敞开心房了吧。晚餐后我会用我们三冢家秘传的奥义，带领绀野大人到前所未有的秘境乐园。」
　　如此诡异的邀约才提到一半，翠立刻一股脑地起身大喊：「不、不可以！」
　　「社团内禁止不纯洁的异性交往！我身为副社长绝不允许这种事发生！」
　　相较于气呼呼地吊起眼梢的翠，琉璃则是手搭在下巴上思考着。
　　「嗯，偷跑确实不能原谅呢……」
　　「跟、跟偷跑才没关系呢！我们还只是高中生，往来得有分寸才行！」
　　「那么翠大人要不要也一起呢？前往秘境之地。」
　　「咦？」
　　翠瞪大双眼愣在原地。她看起来在考虑，但结果似乎还是不知道其真意，皱起眉问柘榴。
　　「那是……什么意思？」
　　「就是字面上的意思，让我们一起成为女人吧。」
　　翠呆住几秒后，双颊开始渐渐泛红。她张着口欲言又止，用力抱紧自己雄伟的胸脯。
　　她到现在还没有发现，自己正被总书记玩弄在掌心之中。
　　「柘、柘、柘榴！自由奔放也该有个限度吧！第一次竟然就是团体战，我可是会被祖父大人断绝关系呀！」
　　「琉璃大人要不要也一起呢？」
　　「不要继续招募参赛者！」
　　「时间可以的话我就去。」
　　「又不是聚餐！」
　　没想到翠也很努力地在吐槽，对她有点刮目相看了。
　　……没错。在决定是否以灵导师为目标前进之前，孝巳还有其他该做的事。
　　「啊，可是……我的床可能容纳不下四个人呢。」
　　「这样啊，那不好意思啦，只好男性止步了。」
　　「怎么会是排除我啊！」
　　「也是呢。你就去让月长玩弄好了，真要说的话倒是希望你玩弄他呐。」
　　「别把黄腔融入得那么自然啊！」
　　面对疯狂耍宝的三人，他不停吐槽。
　　这就是绀野孝巳现在该做的工作。