　　终章
　　
　　
　　这天放学后，孝巳依然如往常一般来到社团室。
　　二月也已经过了一半了。
　　再过一个月，孝巳一伙人就升上二年级，照这样下去，毕业也只是一转眼的事呢……
　　他沉浸在稍嫌过早的感伤之中，打开了社团室的门。
　　「唷，孝巳同学。」
　　一走进去，早已抵达的琉璃抬起手对自己打招呼。吃着保鲜盒里的手工饼干的身影不禁让孝巳心惊了一下。
　　（不对，是我想太多了呐。）
　　从她的吃相和说话的口吻就一目了然，眼前是孝巳熟知的平常的琉璃。
　　「翠和柘榴还没来唷，孝巳同学是第二名。」
　　「我还没习惯你这样叫我啊……」
　　他拉开自己一贯座位的椅子，对琉璃表达自己的困惑。
　　——自从灵疟痊愈以来，她不知为何一直以名字直呼孝巳。原本以为是期间限定的称呼，之后大概没机会听到了。孝巳至今没有被女生这样叫过，总觉得有些不自在。
　　「你该不会还记得灵疟期间的事吧？」
　　被孝巳如此一问，琉璃边将饼干一片片送入口中，边摇摇头。
　　「不记得了。不过我决定要这么叫你，不对，是总觉得不这样叫你不行呢。」
　　「为、为什么啦。」
　　「大概是另一个我的呼喊……吧？」
　　「这是什么奇怪的后遗症……」
　　「也没关系吧？反正凭我们两个的关系，也没必要那么客气嘛。」
　　琉璃说着这句话时的笑容真的相当可爱，孝巳对觉得她可爱的自己有些不甘心。在这间社团是第一次遇见她的时候，觉得她俨然就是尊日本娃娃。但紧接着就因她那傲气又破天荒的言行举止而大受冲击……
　　话说回来，自己从那时候开始到底对她吐了多少槽啊。今后又会对她做出多少吐槽呢？
　　现在的他已经完全习惯如此的角色分配了。不仅如此，这个地方还带给他莫名的安心感。不知不觉间，加入其他运动社团的念头已经被抛到九霄云外了。
　　「对了，六黑后来怎么样了？」
　　「咦？我没跟你说吗？他们回来了唷，今天也精神奕奕地在我身上作祟呢。」
　　「…………」
　　「不过也差不多可以让他们成佛了呢。毕竟我身边就已经有可以保护我的人了嘛。」
　　琉璃说着，并抬起屁股往旁边的椅子移了过来。
　　她不顾被突如其来的举动吓得往后一倒的孝巳，从保鲜盒中拿起一片饼干后，又更贴往孝巳身边。
　　「你要不要也吃一片看看？」
　　「嗯。」
　　「来，啊～」
　　「那里是我的鼻子。」
　　不管身处什么情况，她都一定要耍宝呢。
　　但没关系，这才是有动琉璃啊。
　　「如果你听不惯『孝巳同学』的话，要不要换别的叫法？」
　　「例如什么？」
　　「像是……『亲爱的』之类的。」
　　「！」
　　已在口中嚼碎的饼干忍不住喷发出去。
　　「还是叫你『葛格～』比较好呢？」
　　「我现在就跟你讲清楚！我才不是盛开萝莉天国的天使！」
　　「那就听起来专业一点，反过来叫你『NO控』（注9）好了。」
　　「谁是NO控啊！虽然我常被小田切念啦！」
　　「那你希望我叫你什么？说吧。」
　　「孝巳同学就可以了！」
　　琉璃对不耐烦的孝巳点个头后，干脆地回到了原本的座位。她从书包拿出搞笑笔记本，手握自动铅笔。
　　「闲聊就到此为止。来想新段子吧，新的学期在体育馆可是有社团活动介绍呢。」
　　「我们不能上台吧？不是非正式的社团吗？」
　　「没问题，我前一天晚上就会先去夜排。」
　　「那应该不是排队就排得到的吧。」
　　与孝巳对话的同时，琉璃手上的自动铅笔也没有停歇，不停地在本子上滑动。孝巳试探性地探头往笔记本一看，结果被她往眉头来了一记『Switch on』。
　　「别看。这本笔记不只有段子，还写了很多个人私事呐。」
　　「……我知道。」
　　「对了孝巳同学，你也趁这个机会改掉对我的称呼吧。」
　　
　　
　　注9  棒球术语中指投手控球能力不佳，此处同时指相较于萝莉控，没有特别癖好的『NO控』。
　　
　　
　　「咦？」
　　「只有我叫你的名字不是很怪吗，感觉有点隔阂呢。」
　　「…………」
　　她该不会是要自己也用名字叫她吧？
　　孝巳几乎没有直呼别人名字的习惯，会用名字称呼奈绪，单纯只是为了要与同姓的小田切做区别而已。最近自己曾经叫过的名字——就只有月长跟昂大了吧。
　　（都是男生啊……）
　　直呼名讳的确算是表达双方交情的方式，藉这个机会改一下对琉璃的称呼似乎不错……但翠和柘榴不知道会怎么想？
　　当他正在烦恼时，走廊上传来渐渐接近的脚步声。紧接着打开门出现的正是预料之内的翠与柘榴。
　　「久等了。」
　　「来晚了。」
　　琉璃无视打着招呼入座的两人，直盯着孝巳不放。看来是没有打算中止刚刚的话题。
　　「好啦，孝巳同学，试着叫一声看看吧。」
　　「在说什么？」虽然翠如此询问，但现在没有空回应呢。
　　……好，就叫吧。
　　说不定就这样顺水推舟，最后连翠和柘榴也可以一起直呼名字。只要全部的人都用同样的方法称呼就不奇怪了。
　　（好。）
　　他下定决心后吸了口气，面对河童少女，做出「琉」的嘴型。
　　没问题的，只是直接叫琉璃两个字而已，没什么大不了的。
　　「琉——」
　　「孝巳同学从今天开始要改叫我『琉璃莎白』的样子。」
　　「我才没有！」
　　他准备说出口的话，一秒就变成了吐槽。
　　「然后翠是『G』、柘榴是『F』的样子喔。」
　　「那是胸部吧！」
　　「什、什么……」
　　翠的脸颊瞬间染上一阵红润。她气得双肩与巨乳颤抖不已，一脸凶神恶煞地瞪着孝巳。
　　「竟然用胸部的尺寸称呼别人……！」
　　「才不是！我只是想用名字称呼而已！」
　　「少瞧不起人了！虽然我罩杯是G，但敏感度可是A呢！」
　　「你在说什么东西啦！」
　　「绀野大人，我对黄色笑话实在有点无法招架……」
　　「你怎么有脸讲这种话！」
　　看着孝巳等人的互动，琉璃嘻嘻嘻地窃笑着。不一会儿，她拍了拍手摆出一副社长的架子大声宣告。
　　「好啦，既然大家都到齐了，那我们就开始『搞笑胸部研究社』的活动吧。」
　　「不要把奇怪的字夹在中间啦！」
　　「因为是胸部所以才夹看看嘛。」
　　「二十分！好了，够了！」
　　——不管如何，终于恢复原样了。
　　而今后也将持续下去吧。
　　
　　[[IMG,00b753fe4aa3512e287c72252ca0b9be,642,1000,108026]]
　　这琉璃色的瞎扯淡日常。