　　第三章  与灵疟的约会
　　
　　
　　　1
　　
　　
　　咖啡厅那次会面的一周后，二月上旬的星期三。
　　该日也十分晚归的孝巳惯性地解决晚餐、洗完澡，在自己狭小的房间中央打坐。经过一阵冥想，锻炼灵力后，他从口袋拿出超市的抽奖券，用力盯着，专心致志地将意念集中在指尖。
　　（券为剑、券为剑、剑、剑、剑、剑。）
　　一番长时间的苦战，终于让抽奖券渐渐发光、产生形变。纸片的质量随之变得沉重，最后幻化成与先前相同的日本刀。
　　（好。）
　　他起身拿起剑挥了两下，结果刀马上就如融解般地变回抽奖券。他惋惜地弹着纸张一角，手上的物体已完全化为原本的纸片。
　　（极限仍只有五秒啊。）
　　尽管如此也已经进步许多，不久前光要成功都很难得。
　　在万全准备下集中注意力却是这种程度，这样在实战中根本派不上用场。虽然孝巳不想被拿来与美浓部相提并论，但如果有这方面的高手，他还真想请对方收自己为徒。
　　……自从请月长陪自己锻炼那次之后，孝巳睽违三个月地再度开始往鴫原家跑。
　　由翠和柘榴轮流当自己的对手，每天利用灵力进行自由搏击的练习，回家后再以抽奖券做【言换】的修行。毕竟身边没有任何言灵使，自己也只能听取大家的建议独力练习。
　　「呼～」
　　他坐到书桌前的椅子上稍作休息，大伸了个懒腰。
　　一看时钟，时间早已过了晚上十一点。幸好今天学校没有作业，还可以再稍微练习一会儿。
　　用手摆弄着抽奖券一会儿后，他想起了月长告诉他的建议。
　　『即使成功进行言换，不能用也等于白搭。必须要能以半秒为单位掌握发动与转换成武器需要的时间。实际战斗时要是不能在注意敌方攻击的状态下同时集中精神，那就什么都甭提了……你好好加油吧。』
　　怎么可能啊，孝巳心想。
　　战斗中进行言换有多困难，他在与朽绳一战中已经深刻地体验到了。在新手运的昙花一现后，那时的他到最后都无法再度成功地进行言换。
　　（要是有什么诀窍就好了。）
　　『基本上每个人发动灵能力的关键都不同。琉璃大人是拿下发夹、翠大人是吹口哨、我则是打响指……这些都是为了能瞬间提升自己的专注力，给自己打的信号。我们就像巴夫洛夫的狗（注3）一样，自小就被训练成只要信号出现就能下意识地发挥能力。绀野大人不如也设定一个自己的信号？』
　　听起来是很有效果没错，但实在太过远大，等到练成不知都是几年之后的事了……
　　最后浮现的则是翠的话语。
　　『那用短短的一句话当信号如何？像是【水水小翠】或是【鵺鵺YEAHYEAH】之类。』
　　带领组织的统帅却给了最没用的意见。若琉璃当时是普通的琉璃，话题一定又会被拉得老远吧。
　　（有动什么时候才会恢复正常啊……}
　　距发病已超过一个星期了，她却一点都没有痊愈的迹象。昨天竟然还说「好想打个耳洞唷」，被翠拚命挡下。
　　现在的琉璃正被美浓部春喜盯上，长相也已经曝光。因此目前除了社团活动暂停外，她上下学的途中也一定会安排有人陪同。
　　
　　
　　注3  巴夫洛夫著名的古典制约实验。利用狗见到食物会分泌唾液的特性，在提供狗食物之前发出固定声响，训练之后即使没有食物，狗只要听到该声响，唾液就会自动分泌。
　　
　　
　　特别是柘榴，她和琉璃住同一栋公寓，故相对也担比较多责任。再加上她还负责搜寻美浓部，又陪孝巳一起修行，这次事件最辛苦的莫过于柘榴了。
　　（本来的有动根本不可能需要别人保护啊……）
　　平时的琉璃应该不费吹灰之力就能击退美浓部那种角色。竟然在这种紧要时刻得了灵疟，她找麻烦的特性还真是与生俱来。
　　天才怨灵师·『凶姬』——究竟何时才能够霸气回归呢。
　　
　　
　　星期五的放学后，孝巳今天也打算和翠或是柘榴去街上巡一圈再前往道场，但这两项目标却被在走廊会合的两人双双拒绝。
　　「这阵子你似乎过于操劳了，我能理解你很担心小田切，但身体也得顾好才行。」
　　被翠训了一顿后，他心不甘情不愿地听命。最近这几天确实明显地感到疲惫堆积不去。
　　……美浓部自强行掳走琉璃失败后还没有现身过，每天不停搜索也徒劳无功，完全掌握不到他的去向。
　　真要说起来，孝巳连一天都不想怠惰。若美浓部正因警戒而潜伏的话，得趁现在尽量加强自己才行。
　　另一方面，一直放任美浓部逍遥在外也不是办法。要是他在这期间把小田切的灵体用在与灵上，他的灵魂就得背负不必要的罪恶。美浓部可是个只把灵体视为物品的男人。
　　孝巳抱着矛盾不已的心情跟在两人后头，最终与E班的琉璃会合。四人接着走出学校，搭上电车来到一站之外的「璃璃美寓」八楼——也就是琉璃的家。
　　「好久没有全员到齐了呢！要来做什么呢？」
　　琉璃一边熟练地准备每人份的红茶，一边心情绝佳地看着大家。
　　她在灵疟痊愈前都被禁止独自外出，现在每天都只有在学校与家里来回而已。虽然是出于无可奈何，但如果不偶尔让她透个气放松一下也太可怜了……今天大家聚集于此，似乎就是柘榴基于这考量所做的提案。
　　「不如今天就相隔许久地进行『搞笑研究社』的活动吧？大家觉得如何呢？」
　　「啊？」
　　柘榴进一步的提案不禁让孝巳傻住了。
　　琉璃兴奋地拍手大呼赞成，旁边的翠则不知为何一脸不悦。
　　「活动具体来说要做什么啊？」
　　「当然是搞笑段子的练习啰。」
　　「但有动现在的状况……」
　　现在的琉璃怎么想也不可能有办法练习漫才。听说对搞笑完全失去兴趣的她把落语和搞笑的DVD全部束之高阁，不停地在看宫崎骏的动画。
　　「不用担心，段子我已经准备好了。」
　　「三、三冢你准备了？」
　　「是的，这次就请琉璃大人当观众。翠大人我也已经掌控……已经说服了。」
　　与莫名起劲的柘榴相比，翠深深地叹了口气，怎么看都很提不起劲。
　　「柘榴，真的要表演那个吗？」
　　「是的。这也是为了让我们稍做放松，加上琉璃大人看了段子后，说不定就会复原呢。」
　　面对双马尾少女无懈可击的论述，统帅说不出半个反对的字。
　　此时的两人感觉主从关系完全对调。柘榴可能这阵子过于忙碌，积压了太多的压力吧。
　　「那、那不如做些更有效的事吧？对了，讲鬼故事怎么样？怪谈说不定可以刺激琉璃……」
　　「请恕我打断，翠大人。对我们来说，怪谈只是家常便饭而已。」
　　「唔……」
　　「如果是猥谈的话，我可以奉陪。喜欢的男生类型、胸部开始发育的时期、性感带在哪里……您做好诚实告知的觉悟了吗？」
　　「这、这个……」
　　「其实脖子很敏感，只要被摸到就会叫出来，这些事被绀野大人知道也没关系吗？」
　　「你不要说出来啦！」
　　柘榴让人摸不着头绪的攻势令翠不禁含泪，统帅马上就被逼到绝境，完全陷入沉默。
　　（事到如今才发现，她们对彼此还真是无话不谈啊……）
　　翠和柘榴的漫才听起来感觉也满新鲜。学校首屈一指的两位美少女的搞笑段子可不是想看就看得了，对孝巳来说也能达到娱乐的效果吧。
　　正当他期待地将手伸向茶杯的刹那。
　　「绀野大人，请您Come On。」
　　柘榴挥挥手说着。
　　「咦？我？」
　　「要请您担任吐槽的角色。」
　　「等、等一下，不是你们两个要表演吗？」
　　「不，这个段子里，绀野大人的存在不可或缺呢。」
　　「但是我不知道你们要表演什么啊……」
　　「绀野大人可是绀野大人呢，一定可以即兴做出反应。就请您即兴发挥了。」
　　「怎么可能啊！」
　　孝巳大表抗议，用力摇头表达自己的不愿。不是才因为自己过于拚命所以暂停修练吗，为什么还得做更累人的事啊。
　　结果，转眼间柘榴就夸张地做出失望的神情，飘飘然地倚靠在身边的书架上。
　　「啊～绀野大人……又拒绝我的邀约了吗？为什么您总是要这么无情呢。」
　　「我、我没有那个意思……」
　　「您和穿黑色丝袜的女生有什么仇吗？」
　　「跟黑丝袜才没关系吧！」
　　此时，琉璃看着柘榴拭去子虚乌有的泪，拿出数位相机放在桌上。
　　「既然这样，要不要来看之前来我家住时拍的照片呀？有小翠的写真女星照、还有小榴的裸体围裙唷。」
　　在翠大喊「不可以！」的前一刻，相机已经交到了孝巳的手中。当他顺势看向相机的小荧幕时，全身立即随之紧绷了起来。
　　……画面上的是胸口敞开，摆出宛如母豹姿势的翠。
　　下一张则是以手遮挡住裸露乳房，害羞地别开眼神的翠。接下来还有出浴照和泳衣照、连猫耳女仆照也有。没想到校庆时错失的画面会在此时成功拜见……
　　「不、不是那样啦！这只是在闹而已啦！我很不想拍！」
　　「到了最后可是兴致高昂呢。」
　　如是说着并探头窥向数位相机的柘榴，接着出现在画面上。照片里的她一丝不挂，只围着围裙，浑圆饱满的臀部一览无遗。
　　「啊，接下来不行了！」
　　柘榴马上狼狈了起来，以电光石火般的速度抢走相机。
　　「之后都是我的照片，对未成年来说实在太过于刺激了。」
　　「太奸诈了柘榴！你那灵导界第一痴女的照片也要拿出来给大家看看呐！」
　　孝巳无视争夺相机的两人，试着拜托旁边的琉璃，「可以把照片都传给我吗」，但果然还是被拒绝了。
　　……经过一阵脱序，最后对话还是导回了段子练习。冷静下来的翠放弃挣扎地叹气。
　　「没办法，我就当做这也是身为统帅的考验之一吧。」
　　孝巳被她已做好心理准备的眼神看过来，只得被迫跟着起身。事既至此，也容不得他拒绝了。
　　三人在眼神发亮的琉璃前站成一横列，孝巳站在两人之间。
　　「那就开始了——短剧·桃太郎。」
　　「又是这种一点都不吸引人的老套标题啊……」
　　孝巳阴沉地抱怨，琉璃活泼的拍手声则空虚地与其共鸣。
　　
　　
　　「各位乖宝宝你们好吗？我的名字原本是鴫原翠，现在正名为桃太郎。当初跑到桃子里在河川浮浮沉沉地漂流时，被老太太绑架了呐。」
　　「别危言耸听。」
　　「结果害我现在得去打倒恶鬼才行，实在是太没道理了吧。」
　　「这也没办法，毕竟你是桃太郎啊。」
　　「早知如此我就跑进竹子里了。」
　　「再抱怨也没用，快点去找同行的三只动物吧。」
　　「放心，我已经搞定了呢。」
　　「是、是吗？手脚还真快……」
　　「当然，别把我跟小智那种迟钝的老鼠控（注4）相提并论。」
　　「别抨击小智啊！」
　　「反正那家伙进入青春期后，一定也只会疯狂玩美少女游戏吧。」
　　「他的心智才没有这么肤浅！」
　　「……无所谓啦。要叫出我同行的伙伴？」
　　「嗯。」
　　「叫他们出来比较好吗？」
　　「嗯。」
　　「…………」
　　
　　
　　注4  影射《神奇资贝》主角小智与皮卡丘。
　　
　　
　　「…………」
　　「——禽踊、牙穿。」
　　「果然是它们！它们不是雉鸡也不是狗好吗！」
　　「如何？看起来很强吧？只花了一颗糯米团子就跟来，真是愚昧的畜生呢。」
　　「你们两个……有时候发飙也没关系喔？」
　　「好啦，去击退恶鬼吧。」
　　「等一下，还少了猴子喔，缺一不可吧。」
　　「叽叽～您叫我吗？绀野大人。」
　　「结果是三冢啊！」
　　「是的，在下就是猴子。」
　　「你一直站着不讲话，我还以为一定是在等时机出场……」
　　「不，在下是猴子——是只母猴子。」
　　「我知道啦！」
　　「而且还很淫乱。」
　　「谁管你啊！虽然我早就知道啦！」
　　「这是Monkey Joke，叽叽～」（注5）
　　
　　
　　注5  Monkey Joke，泛指以人种、性别等差异做文章，略带歧视意味的笑话。
　　
　　
　　「你到底要堕落到什么程度……」
　　「——好了，既然已经全员到齐，就要领军Go To鬼岛了呢。赶快打倒他们夺走宝藏，在条子赶来前开溜吧。」
　　「真是个恶劣至极的桃太郎呢。」
　　「我带着禽踊和牙穿从正面突击，柘榴和绀野同学就从后面绕过去。」
　　「我也是成员之一！？」
　　「当然，话说你要当什么？其他的角色已经补满了喔。」
　　「那我当个爷爷就好。」
　　「他已经被做掉了。」
　　「干么杀他啊！」
　　「叽叽～恕我多言，桃太郎大人，您觉得原创角色怎么样呢？像是痴汉上班族之类的。」
　　「该在什么时机出场啊！」
　　「不然暴露狂村民如何？」
　　「想让他的哪里出场啊！」
　　「我明白了。那么就取中间值，让这家伙当个痴汉暴露狂吧。」
　　「这不是成了世纪大变态吗！」
　　「叽叽～那么暴露狂绀野大人，马上就请您与您那超粗的狼牙棒和两颗团子一同出场。」
　　「变态猴子闭嘴！别把压力用这么直接的方式发散出来！」
　　「你们两个都别吵了。我就提供我自傲的蜜桃臀，先靠这个忍忍吧。」
　　「哪门子的妥协方式啊！」
　　「没想到暴露狂原来是桃太郎大人啊，叽叽～」
　　「不行了……我没办法同时应付你们两个人……」
　　
　　
　　「超有趣的呢！」
　　段子好不容易告一段落，琉璃再度拍起手，大声喝采。
　　孝巳姑且问问不停大赞厉害的她。
　　「有没有不好的地方？我是觉得应该多不胜数啦。」
　　「没有耶，超好笑的！」
　　「…………」
　　不对吧，你不是应该跟我们一样是表演者的角度吗……孝巳对率性笑着的琉璃抱着十分复杂的心情。
　　她这个状态要持续到什么时候啊，一直当个让人难以吐槽的少女也不是办法啊。与「搞笑」和「灵」皆无缘的有动琉璃，还能称她为有动琉璃吗？对现在的她来说，绀野孝巳到底算是什么？
　　「对了。」此时，琉璃突然想到什么，一把将书包拉近，开始在里面搜索。没有多久，她拿出了一本笔记本。
　　「这个应该给小榴或是绀野同学比较好喔。」
　　封面用麦克笔写了一个大大的「秘」。这本笔记孝巳见过，是琉璃的搞笑笔记本。
　　「但是，这个是……」
　　以前孝巳不经意地要看那本笔记时，被她反应激烈地抢了回去，感觉相当机密。毕竟那时的琉璃还像猫一样地低鸣威吓，对她的重要性可见一斑。
　　毫不犹豫就将堪称至宝的笔记递出的琉璃让人为之震惊。翠和柘榴大概也有相同感受吧，两人表情都十分复杂。
　　「我只要看表演就满足了呢。」
　　「……不行啊有动，这东西你要自己收好。」
　　此时的孝巳能做的，只有摇着头如此对她说而已。
　　
　　
　　　2
　　
　　
　　孝巳一个人伫立在为寂静所包围的黑暗中。
　　黑暗深沉、蔓延、绵延不绝，使得天空与地面的交界也随之模糊不清。往前伸出的手没入黑暗，使尽全力却依然捕捉不了轮廓。
　　这里究竟是何处。出口又在何方？
　　在迷茫了一阵后，一个似曾相识的声音突然传入耳里。
　　「——绀野同学。」
　　一听就知道，是琉璃的声音。
　　「有动？有动是你吗？」
　　尽管知道附近伸手不见五指，他依然不停探望着四周。此时，前方发出了夺目的光芒。
　　一道光幕如聚光灯般，在几公尺外耀眼地打下，光幕下站着的正是琉璃。
　　她一身纯白的洋装，头上戴着黄金皇冠，右手持三叉戟，腰间围上冠军腰带，脚上则绑着捕手的护胫……实在是让人摸不着头绪的装扮。
　　「该说再见了，绀野同学。」
　　「说、说再见？」
　　一出现就语出惊人的她令孝巳心头一颤。他走向琉璃，进入了光幕之内。
　　「你这身打扮是怎么回事？」
　　「我想至少在最后让你看看，这才是我真正的模样。」
　　「最后……你是要转学了吗？」
　　「我似乎在这个世界停留太久了呢，得回去我该去的地方才行。」
　　「你、你要回去哪里啊？」
　　「后乐园娱乐中心。」
　　「那不就在文京区而已吗！而且岂不是那个长青节目（笑点）的录影会场吗！」
　　琉璃将孝巳的吐槽轻轻带过，略带哀伤地笑着。
　　「是我失算了呢。身负毁灭世界之命来到这里的我竟然和你们培养出了友情……惨幽帝（三游亭）·骁勇山（小游三）大人一定不会原谅我。」
　　「他只是个落语家而已！」
　　「绀野同学，即使我不在了，也要保持笑容喔。」
　　「等、等一下！你到底在说什么……」
　　没等到孝巳把话说完，琉璃的背后窜出了一对美丽的翅膀。与白鸟相仿的她看起来就像是前卫艺术中描绘的天使一样。
　　「那、那是什么啊！是真的翅膀！？」
　　「不可以摸喔，要是用蛮力硬拔可是会流血的，伤口也会愈合得更慢。」
　　「又不是结痂！」
　　「拜拜，绀野同学。这个世界的和平就交给你了。」
　　一声最后的道别后，琉璃的身体伴着巨响开始往上浮起。源头是那双如火箭喷射器般喷着火的脚。
　　「为什么不是用翅膀啊！」
　　在孝巳呐喊的同时，琉璃依然缓缓上升，身影渐渐缩小。
　　当她最终与光一同消失，附近再度被黑暗所吞噬时。
　　孝巳从梦中醒了过来。
　　
　　
　　于桃太郎短剧表演的隔天。
　　孝巳朦胧昏沉地度过所有的课，连上了什么科目都没有印象。幸好今天星期六，所以中午就放学，成了他唯一庆幸的事。
　　明明十分疲累却睡得不好，一定是梦到琉璃的关系。应该是因为她的灵疟丝毫没有好转迹象……不安的情绪下才会梦到这种荒唐的梦吧。
　　（要是不快点痊愈可就麻烦了啊，毕竟还得注意美浓部才行。）
　　他边把课本收进书包，努力地想唤醒仍有些迷糊的脑袋……如此提不起劲的原因说不定不光是疲惫而已。
　　每天到社团室报到，用力吐槽尽说些无聊笑话的河童少女——会是因为这已成为习惯的动作突然中断，身心都适应不过来吗？这该不会是「吐槽不足症候群」吧。
　　这么说来，国中时期由于肩伤被迫停止投球练习时，身体的状况也随之变差。不但受原因不明的头痛所苦、拉肚子，嘴里还破了两个洞。那时是无法投球所产生的压力造成的。该不会现在也因为没办法吐槽琉璃，身体又发生同样的状况吧……
　　「绀野同学，一起回家吧！」
　　教室外传来的喊声打断了孝巳的忧愁。
　　往外面一看，琉璃正在走廊上挥着手，她们班的班会时间似乎比较早结束。孝巳迅速地拿起书包站起身，往微笑等待着自己的琉璃走去。她的背上当然没有翅膀，手上也没有三叉戟。
　　「那走吧。」
　　「嗯！」
　　两人一同踏出步伐，往学校穿堂前进。
　　翠和柘榴今天在街上巡逻，寻找美浓部的下落，于是护送琉璃回家的任务就落到了孝巳身上。当然，他无意多加逗留，打算直接将琉璃送回家后一起加入搜索的阵容。
　　不久后走出校门，两人和其他同路的学生群一起走在往车站的步道上。期间与琉璃你一言我一句地聊着天，依然找不到任何可以吐槽的地方。
　　「……啊，对了。」
　　此时，孝巳突然想起了什么，停下脚步。他将手伸进包包深处摸索，马上就找到了目标物。
　　他拿出来的是一张对折两次的小纸片。
　　「那是什么？」
　　孝巳将纸片打开给好奇探头盯着的琉璃看。
　　「忘记什么时候你给我的。」
　　「我给你的？」
　　「嗯，都忘了有这件事了。」
　　烦恼的时候就打开来看看吧……当初琉璃边说边把这张纸硬塞给孝巳。不知道里面写了什么，孝巳现在正处于所谓烦恼的时候。
　　敞开的纸上有着熟识的圆滑笔迹。
　　『唷，绀野同学，既然你看到了这行字，想必正深深苦恼吧？就由我来给你点建议吧。』
　　他满腹期待追着字迹继续看下去，结果——却是『今天就先去睡吧』这几个字。
　　「……唉呀，就知道是这样。」
　　「这个是什么意思啊？」
　　「一定没什么意思吧。在我看到这行字大感失望的时候，就已经注定失败收场了啦。」
　　「嗯～……？」
　　孝巳将纸条收进书包，当事者本人则是天真无邪地对他说「但是睡眠真的很重要唷」。
　　
　　
　　之后，顺利将琉璃送到大楼前的孝巳却在告辞时惨遭滑铁卢。琉璃提出既然都来了就喝杯茶再走的提案，一阵交涉后孝巳还是败给了她，答应喝一杯茶就走。
　　来到她的房间，坐在与之前相同的位置，但脑袋的思绪却被美浓部给占据。
　　到底藏到哪里去了。他绝对还躲在这个镇上，却找不到半点蛛丝马迹。稻垣昌造自公园那次之后，也没再和美浓部碰过面。
　　（那家伙不可能就这样放弃和琉璃接触，一定还在等待机会才是。）
　　当他心烦意乱地不停瞥向墙上的时钟时，准备泡茶的琉璃不知为何，两手空空地回到房间。
　　——看见她的刹那，孝巳整个人傻住了。
　　琉璃把锅子盖在头上，手上拿着汤勺，两者八成都是之前煮咖哩用的东西吧。梦中见到的琉璃装扮一瞬间在脑里复苏。
　　「绀野同学，如何？」
　　「呃……你说什么如何……」
　　「我不是被坏人盯上吗？如果真的发生什么，得自己保护自己才行。」
　　她说着，并微弯着腰，拿起汤勺摆出战斗架势。她头上顶的锅子似乎尺寸过大，挡住了她的视线。若这是在耍宝倒是没什么，可现在的她只是天然呆而已，更徒增感伤。
　　「你不用战斗啦。万一真的有什么事，顾着跑就好。」
　　「不可以，我也是稍微有点能耐的呢……喝！」
　　琉璃将汤勺高高举起，再一口气挥下。
　　没想到前方的金属部分却脱落，正中孝巳的胯下。
　　「！」
　　剧痛感贯穿全身，直冲脑门。过于出乎意料的一击使孝巳不禁双脚内八，往前一扑，跪倒在地。视野因泪水而朦胧。
　　「对、对不起！没事吧！？啊～怎么办！」
　　「……没事……」
　　他意识朦胧地努力对手忙脚乱、不知如何是好的琉璃做出回应。
　　要是对象是平常的她，自己大概会想也不想地吐槽吧。「你怎么可以以石击卵！」然后她大概会说，「我这是以毒攻毒呢。」但就算对现在的琉璃吐槽，也只会让她更加害怕而已。
　　「对了，我有贴布！」
　　「不能用贴布……」
　　「那要不要消毒！？」
　　「跟细菌没有关系……」
　　几分钟后，好不容易从苦痛炼狱爬回来的孝巳劝说萎靡不振的琉璃脱下装备，并力劝她补强汤勺的接合处，抓准时机准备告辞。
　　「那我差不多该回去了。」
　　「…………」
　　「听好了，你只有一个人的时候，就算是送包裹的也不能开门喔。想要买什么东西的话，等到晚上再跟我们说。」
　　「嗯、欸～绀野同学。」
　　琉璃打断孝巳，有些踌躇地抬头望着他。她不知为何感觉十分扭捏。
　　「你已经要回去了吗？」
　　「嗯。」
　　「现在才中午而已耶？」
　　「嗯，对啊。」
　　「我要一直一个人待在家里。」
　　「对啊。」
　　琉璃似乎终于受不了孝巳略带敷衍的态度，她像个孩子一样双脚跺地闹起脾气。
　　「我会无聊死呐～我们一起去外面玩嘛？绀野同学也一起的话就没关系吧？」
　　「你啊……」
　　「我会在天黑之前回家，有坏人来的话也会大叫逃跑，好不好嘛？」
　　看来她好像真的压抑太久了，光是桃太郎短剧完全不够娱乐她的样子。
　　不过这也难怪，持续好几天待在这种被软禁的情况下在所难免，经常留我们下来作客也是因为如此吧。
　　（要是对她的精神造成太大负担，灵疟说不定也好得慢……）
　　对于眼前这名如祈祷似的双手合掌、哀求地盯着自己的河童少女，孝巳实在没辙，于是从口袋拿出手机。总之就先听听翠怎么说吧。
　　幸好没响几声，翠就接起了电话，巡逻正好告一段落，准备回家的样子。
　　『……真拿她没办法呢。』
　　原以为会被打回票，没想到告诉她事情原委后，她意外干脆地同意了。
　　『得小心美浓部，尽量往人多的地方走。还有要在晚餐前回家喔。』
　　「我知道了，你也一起来吗？」
　　『……不了，我等一下打算去仓库里查以前关于灵疟的病例，柘榴则是麻烦她继续搜索了。你们两个的状况就由我来跟她说。』
　　「嗯，拜托你了。」
　　挂断电话告诉琉璃结果后，她满心欢喜地高举双手欢呼。一见她乐得把汤勺当作鼓棒挥舞，孝巳立刻抢了下来。
　　「嘿嘿～这样就是约会了呢。」
　　……约会，说起来的确是没错。
　　仔细想想，和灵疟版的琉璃两人独处真的没问题吗？会不会冷场啊。现在她的可是普通的女孩子，兴趣也和以前不同。
　　事到如今，孝巳才开始觉得不安，可是另一方面的琉璃已经愉悦地开始做出门的准备了。
　　
　　
　　　3
　　
　　
　　情势莫名变成了要带琉璃出去玩。孝巳先硬着头皮搭上电车，前往闹区。
　　目标距离自家车站约五站，是百货公司、商场及游乐设施林立的娱乐据点。正因为这里是最为热闹繁华的地方，就算被美浓部撞见，他也不敢轻举妄动才是……孝巳基于如此判断而选择了此地。
　　（虽说如此，像KTV那种包厢型的地方还是得尽量避免呢。电影院这类昏暗的地方也不行。那……到底该去哪里好啊？）
　　别说是约会了，孝巳原本就很少出去玩。国中时期身为棒球队的一员，根本没有多余的时间，高中的额度则都在与『搞笑研究社』的成员去简餐店和KTV时用光了。尽管曾经和翠一起去过许多地方，但那与其说是约会，比较算是接待吧。
　　（如果在咖啡厅聊天不就没必要特地跑到这里了吗？去游乐园的话还得再搭电车才行。但是一直待在电动游乐场也不是办法……女生都喜欢去哪里啊？）
　　完全一头雾水，计划迟迟无法拟定。要是继续这样下去，就算哪天真的交到女朋友，一定马上就被看穿是个无聊的男人然后被甩吧。
　　「绀野同学，我们来逛街吧。」
　　虽然没有任何计划就一股脑地跑来闹区，幸好琉璃主动提出了提案。
　　「约会最有趣的部分就是逛街呢。一边漫无边际的聊天，一边四处散财最让人开心了。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样喔，所以第一个目标就是商场啰！」
　　注重对谈这一点，倒是与以前的琉璃无异。
　　话说回来，若只要在商场晃晃的话可真是得救了呢。不仅附近人潮众多，荷包又不会失血。比起一直待在同一个地方来得安全多了。
　　约会最有趣的部分就是逛街，学到一课了。
　　
　　
　　孝巳一来到巨大的商场前，就被揪着袖子走进宠物店。
　　琉璃看着笼子各式各样的猫狗，不停用幸福的表情大喊「好可爱唷～」。最后甚至还用婴儿语及叠字和吉娃娃说起话来，令孝巳哑口无言。
　　「哇～小狗狗～你好哇～」
　　「…………」
　　「脚脚好短唷～」
　　「…………」
　　「我是琉璃姊姊唷～哈哈，在摇尾巴了耶～」
　　——这是那个有动琉璃吗？那名跟了好几个怨灵、驾驭巨大的骸骨，有时还会以身犯险、亲自上阵的『凶姬』吗？
　　如此骁勇善战、令人不禁恨得牙痒痒的少女竟然变得如此纯真……灵疟还真是个恐怖的疾病。
　　「唉～好想把它带回家唷。」
　　（啊不是啊，你已经养了六只幽鬼了欸。）
　　孝巳识相地将这句话留在心里，毕竟吐槽不该出现在约会中。
　　「但它如果不跟我亲近的话也太悲哀了……」
　　（别说亲近了，会先被你的落难武士袭击吧。）
　　「哇啊！十、十万！？都可以去关岛玩了耶！」
　　（不要拿关岛来比啊。）
　　琉璃惋惜地向吉娃娃挥手道别后，接着转向爬虫类区。
　　「啊，是蛇！好可怕喔……要是在路上看到一定会吓昏呢。」
　　（当初不是还和巨蛇一对一单挑吗？）
　　「啊，是乌龟！乌龟好像不错！寿命很长，又是最古老的爬虫类。没有牙齿的样子很像老爷爷，龟壳硬得可以当盾牌用呢。虽然一般都是养潜颈龟，但曲颈龟也很可爱唷！」
　　（你对乌龟也太了解了吧？）
　　「嗯～不知道有没有河童耶？」
　　「怎么可能啊，而且你头上就有一个了吧。」
　　孝巳差不多也撑到极限了，决定用普通的方式与她对谈。
　　仔细想想，自己其实也没有必要一直找吐槽点。现在的琉璃并不是在耍宝，只是想要开话题闲聊罢了。
　　「话说回来，你几乎每天都别着那个发夹啊。是喜欢河童吗？」
　　被他不经意地一问，琉璃看似害臊地摸了下头上的发夹。
　　「这个是爸爸给我的礼物喔。」
　　「你老爸给的？」
　　「嗯，所以我都尽量戴在身上。」
　　「这样啊……」
　　还觉得那发夹有点孩子气，原来是类似遗物的东西。
　　她的父亲·有动壮马当初为了保护女儿而命丧黄泉，这段痛苦的回忆她不可能忘却。虽说是自己不知情，但随便提及实在是有点太不小心了。
　　「哎呀，绀野同学，不要摆出那么严肃的表情嘛。」
　　「啊，喔喔。」
　　「提到爸爸的时候要尽量露出微笑，这样爸爸也会开心呢。」
　　这应该也是沉睡中的琉璃本人的意思吧。
　　往后也别忘了带着笑容——暑假的那天，孝巳隐约听到有动壮马最后一声呢喃，琉璃说不定也听见了吧。
　　「好啦，我们走吧，绀野同学！」
　　无从得知孝巳内心感触的琉璃，转身走向了店门口。
　　她踏着轻盈的步伐，头上的河童发夹也精神奕奕地随之跃动。
　　
　　
　　接下来造访的是位于二楼的书店。
　　这家书店占地多达半层楼面，想要的书只要来这里大多可以找到，地方居民十分珍视。加上现在又是周末接近傍晚时分，店内顾客人满为患。
　　「绀野同学会看漫画吗？」
　　「很少。」
　　「这样可不行呐～漫画可是日本的文化唷？我以前也曾经画过呢。」
　　「你说的该不会是《别认输，阿龙！》吧？」
　　「咦～你竟然知道啊。上次回头看才发现，阿龙根本只出现三格而已。」
　　孝巳拚命追在快步走向漫画区的琉璃身后。在这么汹涌的人潮中走失可就糟了。
　　「我呀，最喜欢的漫画是《黑衣怪杰克（BLACKS JACKS）》唷。」
　　「啊，这个我知道。是有点久远的医生漫画对吧。」
　　「主角很帅吧！我最喜欢布拉甲了！」
　　「不要乱简称！」
　　「你要布拉甲吗？我可以借你喔。」
　　「就说不要简称了啦！」
　　擦肩而过的女性瞥了孝巳一眼，似乎是听到两人的对话了，她用奇怪的眼神看向孝巳的胸口。
　　「还是你要在这里买呢？有一套自己的布拉甲比较好吧？」
　　「有动，不要说了啦……」
　　「有属于自己的一套一定会比较开心唷！」
　　附近的人接二连三地皱眉望向孝巳，甚至有人开始窃窃私语，琉璃却丝毫不在意。
　　「现在还有大尺寸的豪华布拉甲唷，你买那个嘛！」
　　「好、好啦！我买，我买黑衣怪杰克就是了！那套叫黑衣怪杰克的医生漫画嘛！欸～黑衣怪杰克在哪里咧。」
　　孝巳忍受不住周遭的白眼，像在辩驳似的刻意连喊好几声漫画全名。
　　……可惜的是，这只是琉璃的天然呆。不过若是平常的她，感觉最后也会因为她的刻意设计，使得状况与现在无异吧。
　　「呵呵，这样我们就是布拉甲之友了呢。」
　　「有动，够了。」
　　之后直到漫画的话题结束为止，孝巳不得不刻意将从袋子里拿出来的黑衣怪杰克豪华版其中一本拿在手上以示清白。
　　
　　
　　之后又逛了几间店，两人来到三楼的杂物小店。
　　此处也是盛况空前，人潮拥挤得几乎难以行走。不过这对身形小巧的琉璃不成问题，她咻咻咻地穿梭于人群缝隙之中。
　　要是跟丢就麻烦了，但又不知该拉住她身体的哪个部位，最好只好五指大张地抓住她的头，却被她不悦地盯了回来。
　　「吼唷～绀野同学，我又不是球。」
　　「呃，可是……」
　　「牵手就可以了吧？头发会被你弄乱啦。」
　　琉璃边说边握住孝巳的手。
　　小巧白皙的掌心像握手般地贴住孝巳的手，柔嫩细致的触感让人无法相信与自己粗糙的手是同样的部位。
　　「哇，绀野同学的手好大唷。」
　　「投手的手要大才好啦。」
　　「对耶，绀野同学以前是打棒球的呢……这么说来，为什么棒球连教练都要一起穿制服呀？」
　　
　　
　　[[IMG,4c71690c8f755ca4f3c9c064c5b46cc1,633,1000,74720]]
　　
　　
　　被突如其来地一问，孝巳不禁将眼神转向她。
　　「其他运动的教练都没有穿制服吧？」
　　「的确……为什么啊？」
　　没想到竟然有自己回答不出来的棒球疑问，总觉得有些不甘心。
　　「啊、对啦，棒球有时候教练和领队也会进到球场，所以得穿制服才行。」
　　「那为什么有指定打击的时候还是会称整队是『nine』（注6）呢？明明是十个人耶？」
　　「这个嘛……呃……」
　　「我知道好球（strike），但坏球（ball）是什么啊？不是大家投的都是bal1吗？」
　　「呃……」
　　「为什么要说便当便当，挥棒落空啊？跟便当有什么关系？」
　　「唔……」
　　「啊，这个玻璃珠好美唷～」
　　琉璃撇下一旁努力绞尽脑汁的孝巳，迳自贴上了旁边的展示柜。
　　她兴高采烈地物色着柜上展示的玻璃珠及弹珠……看来似乎对棒球的话题没有太大兴趣，让人莫名地不甘心。
　　
　　
　　注6  nine意指9人，因棒球规则下一队为九个人，渐有以9来称呼整队的习惯。
　　
　　
　　「既然都来了就买吧。嗯～这个和那个……」
　　「你买这个回家也没用吧。」
　　「没关系啦，可以拿来当摆饰嘛。」
　　琉璃挑了约十个玻璃珠，走向柜台。等到结完帐走出店外后，她把手上的小纸袋硬是塞给了孝巳。
　　「嘿，给你拿！」
　　「为、为什么！这一点东西不用帮忙吧！」
　　「因为是约会呀，买完东西请男生帮忙拿，可是我一直以来的心愿呢。」
　　这仅仅是灵疟版琉璃的梦想吗？还是原本的琉璃也怀抱着一样的梦？若是如此那还真令人意外，她竟然也和普通人一样有这种少女心。
　　孝巳拿她没办法，接下装着玻璃珠的小纸袋后塞进外套口袋。
　　顺手确认一下时间，已经过了下午五点，再稍微逛一下后就准备打道回府吧。
　　
　　
　　　4
　　
　　
　　先回到一楼漫无目的地漫步时，发现前方人群聚集。
　　那是位于商场重要通道中央，经常举行各种活动的露天广场。由旁边墙上贴的海报得知，正当红的搞笑艺人搭档正在广场表演。
　　「好像是搞笑艺人欸，要不要看一下？」
　　琉璃与搞笑，基于如此单纯的连结所做出的提案，却被她干脆地摇头拒绝了。
　　「算了，反正人太多也看不到……」
　　「那我抱你起来看。」
　　「不、不可以！我们还不是那种关系呐！」
　　琉璃脸颊通红、视线飘移，并用力拍着孝巳的背。明明之前就已经抱过她好几次了。
　　「搞笑演出就算了吧。我们去药妆店嘛，就在前面而已。」
　　「……嗯。」
　　平常的她就算对自己说「绀野同学，这是对我们发下的战帖呢，我们就接受挑战吧。」接着直接闯入场子也不奇怪，但河童少女完全没有留恋地穿越广场。这景象令那根扎在心上、不知不觉已经忘却的刺，又开始隐隐作痛起来。
　　对琉璃来说，「搞笑」是与父亲的联系，丝毫不逊于发夹。但现在的她却对搞笑完全不在乎。原本是个搞笑痴的少女竟然会说「十笑的门槛就已经很高了呢」、「我只要看表演就满足了呢」这种话。
　　（现在的有动果然不是那个有动啊。）
　　孝巳深切地感受到站在自己身边的少女，既是有动琉璃又非有动琉璃。
　　变成普通女孩子的她确实相当有魅力又可爱，自己也曾经想过这样的琉璃也不错，但是……对现在的她而言，绀野孝巳并不是搭档，单纯只是朋友而已。
　　她若不装傻，就没有让孝巳待在她身边的必要了，不管在旁边的是谁都无所谓。扎在心上作痛的源头一定就是这点，不再需要他吐槽的寂寞感、空虚、怅然若失。
　　当他沉浸在自己的情绪中时，琉璃突然轻拍双手喊了声，「啊，对了！」
　　「绀野同学，昨天的那本笔记呀。」
　　「笔记？你说搞笑笔记本啊？」
　　「嗯。我看了一下，有个地方让人很在意。」
　　「很在意……？」
　　由于药妆店近在眼前，脚步不自觉地放慢。难道那本笔记里还写了搞笑段子以外的东西吗？
　　「是和灵体有关的吗？」
　　他压低声音一问之后，琉璃将食指点在下巴上思考，「嗯～」。
　　「应该是跟段子有关的吧……是关于绀野同学的。」
　　「关、关于我的？」
　　「绀野同学在讲我的时候，说『有动我就收下了』。」
　　「咦——」
　　该不会是与三冢昂大一战时的那句话吧？「如果你再啰啰嗦嗦，有动我就收下了！」……去年秋天的文化祭时，孝巳语带挑衅地对昂大放话。之后琉璃也没有什么特别的反应，还以为她一定已经把这件事忘得精光了。
　　「我也不是很懂，上面写着『他果然是盛开萝莉天国的天使吧』。」
　　「！」
　　这几乎成为内心阴霾的标题一出现，孝巳大为慌乱。那家伙在写什么东西啊！怎么可能会有这么恶质的天使啊！
　　「不、不是啦！那个只是为了让昂大分心才……」
　　「然后还写了『生日时叫他送我新款的手机』。」
　　「！」
　　这件事孝巳有印象，是去年底不小心看到琉璃裸体时她提出的要求。她原来都有逐项记录，孝巳不禁脸色发白。
　　「还有咧！？上面还写了什么！？」
　　「关于绀野同学的就只有这样吧，其他好像还有……」
　　「有什么！」
　　「对了对了，还有『小翠感度A、阿姨感度B、小榴感度E、小牙穿不明』，是在说什么啊？」
　　「是胸部啦！」
　　为什么要把这个写在搞笑笔记本里？她到底打算怎么利用……是基于段子的灵感可能处处有迹可寻的精神吗？
　　「绀、绀野同学，这种事不要那么大声啦！」
　　「唔……」
　　孝巳被她慌张又困窘地喝斥，无可奈何地闭上了嘴。
　　想被孝巳吐槽的并不是眼前的琉璃，而是原本的琉璃。没想到她竟然会设下这种时间差攻击……她对搞笑的执念还真是惊人。
　　「真是的，不可以对女孩子说黄色笑话哦？好感度会降低唷？」
　　「我们研究社里可就有一个专家呢。」
　　「你是指小榴？嗯，小榴真的很有一套呢……睡衣派对的时候，我都吓到说不出话了。」
　　「很有一套？」
　　「三冢家的女生都得很会伺候丈夫才行，似乎还有秘传的招式喔。」
　　「秘传招式……」
　　三冢家似乎也是相当遵守传统的古朴家派。所谓的招式果然是那个吧，应该是晚上的那个没错吧。
　　「招式总共大约有四十八招，每一招都很难练成的样子喔。」
　　「喔……喔～」
　　「小榴好像也还练不到一半呢。」
　　「是、是喔～」
　　「其中有一招更难的叫做『飞龙轰雷杀』。」
　　「名字太奇怪了吧！为什么会有『杀』在里面啊！」
　　「她似乎也有教小翠一招唷。」
　　「怎么把秘传招式流出去啊！」
　　「我记得好像叫『Triple·Mound·Eternal·Hard』，听起来很厉害耶。」
　　「那不就是三冢永坚吗！不是她爸爸的名字吗！」
　　当孝巳回神过来，他已经大吐槽一场了。
　　琉璃似乎已经渐渐习惯孝巳的反应，掩嘴呵呵地笑着。但这并不是孝巳所熟知的笑法，真正的琉璃是嘻嘻嘻地奸笑。
　　——就在此时。
　　孝巳感觉到一道强力的视线，他猛一抬头。
　　（是什么？）
　　他绷紧已松懈的神经，小心翼翼地环视周遭，毫无遗漏地仔细观察来往的人群与接连的店面，却没有发现半个可疑人物。
　　是心理作用吗？不对，确实有人往这里看来。多亏平时训练灵力的习惯，虽然仍嫌稚嫩，不过他可是清楚感觉到了对方的视线。
　　（他盯的对象是我吗？还是……）
　　如果是琉璃，那对方肯定是与灵师·美浓部春喜。被那家伙发现了吗？
　　心中升起一股不祥的预感。该相信这份直觉，今天就到此为止吗？不知不觉也已傍晚，回到家时应该已经天黑了。
　　放过有可能近在眼前的美浓部有点可惜，不过现在保护琉璃才是首要事项。只要等到琉璃复活，我方的不安定因素就一扫而空，说不定还可以反过来以她为诱饵钓出美浓部。
　　以现状而言，永远不嫌太过谨慎，这不过仅是在反击准备就绪前的一时忍让。
　　「欸，有动，差不多该回家了吧？」
　　孝巳马上采取行动，结果琉璃摆出了八字眉，「啊～」。
　　「不是说要在天黑之前回去吗？现在外面已经很暗了喔。」
　　「可是～」
　　「下次鴫原或三冢也一起的时候再慢慢陪你嘛，走吧？」
　　「那就不算是约会了。」琉璃鼓着脸颊，踢着子虚乌有的小石头，俨然像个在公园闹脾气的小孩子。
　　「要不然等到美浓部这件事解决后，我们两个人再过来玩吧。现在……你可是被盯上，很危险呐。」
　　孝巳诚心诚意地低头拜托，琉璃才终于心不甘情不愿地点头答应。
　　她表示在离开前想先去一趟厕所，于是两人掉头走回头路。厕所应该就在出口附近才是。
　　「唉～坏人可以赶快消失吗～」
　　「嗯，我们会努力解决啦，你就再忍耐一下吧。」
　　他小心翼翼，用词谨慎，深怕惹琉璃不开心。没想到自己竟然会有如此拚命讨琉璃欢心的一天。
　　琉璃消沉了一会儿，不出一分钟马上又打起精神、漾起笑容。她爽朗的个性令孝巳轻松许多。
　　「啊，对了绀野同学，下礼拜是情人节呢。」
　　「啊，对耶。」
　　「你已经有确定会收到的巧克力了吗？」
　　「……不要问啊。」
　　「哈哈哈，放心啦，我们会给你唷。」
　　「嗯，我就不抱期待地等着收吧。」
　　义理巧克力也总比没有收到好吧。当初在棒球队活跃的时候，巧克力收也收不完，但由于球队顾问禁止大家吃零食，所以全都进了爸妈的胃里。
　　（情人节啊。）
　　下礼拜送出巧克力的琉璃会是哪一个琉璃呢。
　　如果变回原本的琉璃，八成就不会给巧克力了吧。不过这反倒令人开心，这可是比巧克力还要让人高兴的大礼。
　　生气蓬勃地不停耍宝的有动琉璃——孝巳现在莫名觉得怀念。
　　
　　
　　　5
　　
　　
　　等待琉璃的期间，孝巳靠在厕所门口旁的墙上，看着商场内的人来人往。
　　之后再也没感受到那道视线。尽管说不定是自己想太多，但也有可能是对方加强戒备，无论如何现在都不能大意。
　　他屏气凝神地盯着来往人群，竖起耳朵倾听附近的对话……约三分钟过后，右手边突然有两名男子走近。
　　那是光头与一头长发、外表看起来就非善类的两人组。双方体格都有一定水平，作势威吓地挺胸走着。遍布全身敲得叮当作响的金属饰品，令人不禁联想起美浓部春喜。
　　（要是跟他们扯上关系可就麻烦了。）
　　幸好两人正忙着对话，没有注意到自己。孝巳也极力掩饰自己脸上的伤痕，尽量不引起注目。
　　随着他们的距离越来越近，两人的声音也渐渐清晰了起来。
　　「啧，还是找不到啊，到底要去哪找想诅咒别人的人啊？」
　　「被裁员的上班族怎样啊？那种大叔应该都会恨公司里的人吧？」
　　「那种人才没有钱吧。啊～可恶，好想揍人发泄啊……」
　　「要是不至少带一个客人回去，我们才会被美浓部大哥揍呐。」
　　（美浓部？）
　　这突然冒出的熟识姓名，令孝巳吃惊地抬起头，结果他正巧与经过眼前的两人对上了眼。
　　「啊？你搞什么啊？」
　　两人停下脚步，恶狠狠地瞪了过来。现在尽管后悔也为时已晚。
　　「你这小子刚刚在瞪我们吧？」
　　「只有一个人啊？还真有种。还是只是脑袋坏啦？」
　　光头男立刻就伸手过来揪住孝巳的胸口，切换为战斗状态的速度也太快了些，孝巳没料到对方是如此棘手的麻烦人物。
　　「我们正好不太爽啊，你就让我们稍微开心一下吧。」
　　光头男露出牙齿奸笑，一脸凶神恶煞地靠近孝巳。他剃光的不只是头发，连眉毛也剃得一根不剩。
　　……事态不妙，没想到竟然遇上美浓部的同伙，还不小心和他们有所牵扯。现在琉璃也在，要是事情闹大把她牵连进来就不好了。但也不能就这样毫不抗拒，被痛打一顿进医院呐。
　　（还是先开溜吗？）
　　不，不行。如此一来琉璃就落单了……这步万万不可走。
　　没想到自己竟变成了麻烦制造者，孝巳忸怩不安地紧咬着下唇。
　　「喂，说话啊，哑巴啊？不是你自己先找上门的吗？」
　　「脸上的那道疤难道只是挂好看的啊？啊？」
　　两人动作老练地封锁孝巳的退路。
　　孝巳既没有能够打发两人的巧妙话术，对方看起来也不像是道歉就能解决的角色。但若继续沉默下去，他们只会愈加愤慨而已。
　　得趁琉璃还没回来前，想到能够不需移动又能迅速打破僵局的方法才行——现在孝巳脑中只浮现一个符合标准的方案。
　　（也只能硬着头皮上了，结果如何就听天由命吧。）
　　依然被紧揪着衣领的他，以不引起注意的方式将一只手悄悄探进口袋，摸到想找的东西后，将它握在手中。
　　「喂，都不讲话是怎样，你别以为不讲话就没事了啊。」
　　长发男紧接在光头后，粗暴地揪住了孝巳的头发。
　　孝巳对此依然不为所动，继续争取时间，两人的脸色当然也越来越难看。
　　「好啊，你这小子，正合我意。」
　　当光头男举起他戴满戒指的拳头时，孝巳一口气将手抽出口袋，岌岌可危地在最后一刻赶上了。
　　「——啊？」
　　下一秒，双人组发出惊慌的喊声。他们瞠目结舌地盯着孝巳拿出的物体。
　　——他的手中握着一把手枪。
　　闪耀着黑色光泽、小巧坚硬的重铁物体，是普通市民根本不可能持有的危险凶器。
　　孝巳一将枪口往光头男的心脏瞄准，他便吓得抽身，手也从孝巳的衣襟放开。效果绝佳。
　　「什、什么……！」
　　两人脸色苍白，备感畏惧。孝巳则趁胜追击，压低声调地低声威胁。
　　「你们两个是混哪里的，知道我是谁还敢来找麻烦吗？」
　　「该、该不会是真正的……？」
　　他以旁人看不到的角度，将枪口贴上紧张得咽口水的光头男。
　　「你问的是我？还是在问我手上的家伙啊？」
　　「不、不要……！」
　　孝巳瞥了喘着气摇头哀求的男子一眼，便将手枪收回口袋。不过两人已回不到先前那气势凶猛的模样了。
　　颤抖着的两人脸上盈满了找麻烦找错对象的懊悔之情。若被他们误认为黑道少主的话倒是正好。
　　「你们刚刚提到什么美浓部的吧？」
　　「咦……」
　　「那个家伙是你们的靠山？」
　　「啊……不……」
　　「他在哪里？要是招出来，我就放你们一马——」
　　没等到孝巳说完，两人像已事先说好似的同时转身，推开路人，争先恐后地往商场的出口狂奔。
　　「笨蛋！不要和我跑同样的方向啊！」
　　「现在哪有空管啊！倒是你要跑Z字型啊！要不然可是会吃子弹呐！」
　　目送边喊边一哄而散的两人，孝巳叹了大气，作势拭了下没有半滴汗水的额头。
　　……虽然对不知有多少成胜率感到不安，不过总算是顺利解决了。那么拙劣的演技也能骗倒对方，都要多亏脸上的伤疤锦上添花吧。
　　（话说回来，没想到美浓部竟然有同伙啊。刚刚感觉到的视线难道就是他们？）
　　不对，如果是那两人的话，应该会知道琉璃正在厕所里才是。但他们却问孝巳「只有一个人啊？」而且照情况看来，要是没有与他们对上眼，两人八成就直接走过去了吧。大概是被美浓部吩咐揽客的小弟而已。
　　虽然不知道美浓部的所在处，至少自己记住了那两个人的样貌。光是得知他们是美浓部的同伙，应该就算是不错的收获了。
　　得赶紧把这个消息报告给翠才行。正当他伸手要拿手机时——
　　「违反枪炮管制条例。」
　　旁边突然冒出一句话，孝巳不禁吓得背脊打直。
　　原已放松的心情一下子急转直下，这下太阳穴真的冒出汗珠了。自己已经尽量只把手枪亮给那双人组看，没想到竟然还有其他目击者……！
　　他畏畏缩缩地往声音的来源一看——结果出现在眼前的，竟然是自己正准备打电话联络的对象。
　　依旧一本正经穿着学校制服的鴫原翠，往双人组逃去的方向看了一眼后，耸了耸肩。
　　「没来得及帮你一把呢。」
　　「是鴫原啊，不要吓人嘛……」
　　翠不顾吓得腿软无力的孝巳，双手抱胸地挡在他的眼前。美丽修长的脸一下探了过来，脸上满是怀疑。
　　「为什么你手上会有手枪？该不会从灵导师改行当黑道少主吧？」
　　「我怎么可能会有手枪啊，刚刚那是这个啦。」
　　孝巳说道，并从口袋拿出了手枪的真面目。
　　摊开掌心上的是琉璃刚才买的「玻璃珠（ohajiki）」。他在口袋里将纸袋打开，借了其中一颗。
　　翠眉间一皱，仔细地观察小巧扁平的玻璃珠。敏锐的她似乎马上就理解了来龙去脉，以讶异的神情看着孝巳。
　　「……是【言换之仪】吗？」
　　「嗯。我把玻璃珠（ohajiki）代换成手枪（hajiki）。只能维持五秒左右，之后就得赶快收起来。」
　　五秒正是孝巳目前的极限。
　　虽是以自己的方式修行，但努力终究获得了回报。
　　不过这是个失败机率也极高的计策，在那种场面下言换成功也都该归功于运气好吧。
　　「真是的……没听过有人这样使用灵能力呢。」
　　她无奈地叹气，接着将交叠在胸前的双手搭在腰上。去年底骨折的左手臂现在已拆掉石膏，完全痊愈了。
　　「依照不同的情况随机应变和活用才是言灵使的精髓，这可是跟你爷爷现学现卖的啊。」
　　以前提到鴫原兵卫替自己上了一课后，身为孙女的她，那时一脸苦笑地说「祖父大人似乎相当中意你呢。」
　　「有动现在正在厕所里喔。」
　　「我知道。」
　　看着毫无迟疑点头的她，孝巳如今才觉得疑惑。
　　「对了，你怎么会在这里？不是在家里调查灵疟的资料吗？」
　　这里可是离他们所在的车站有五站之远的闹区。虽然事先知会她地点，但真查到什么有用的资讯时打电话或传讯息都比较快吧。
　　「这个嘛……」此言一出，翠忽然一阵迟疑，明显地动摇了起来。
　　明明是相当普通的疑问，她的视线却不自然地飘移，像雉鸡般地以各式各样的角度倾着头。
　　孝巳马上就从她格外惴惴不安的态度查出端倪。这家伙……该不会因为在意孝巳和琉璃的情况，所以偷偷跟在后面吧？
　　「你跟踪我们吗？」
　　被直截了当地点破，栗发少女大为撼动。她望着虚无缥缈的远方，和方才的孝巳一样拭着额头上子虚乌有的汗水。
　　「你、你在说什么傻话，我只是刚好有事来这里一趟而已。因为突然要买俄罗斯娃娃……」
　　「究竟是什么状况啊。」
　　「有客人远从俄罗斯来，所以要买个伴手礼……」
　　「不要买俄罗斯娃娃给俄罗斯人啦。」
　　「对、对啦！我是来书店查灵疟的资料呢！这个礼拜的《灵导师Walker》似乎有冬天的灵疟特辑……」
　　「你没有听起来像样一点的理由吗！」
　　面对不断编出粗糙藉口的模特儿体型灵导师，孝巳终于按捺不住地吐槽。
　　绀野孝巳现在也身兼眼前这名鴫原翠的搭档。虽然琉璃处于那种状态下，不过回头想想，至少这位『耍宝2号』还健在。
　　翠连忙否认，挥着双拳急着反驳。
　　「我、我、我才不是在跟踪！你这可是很严重的指控喔！冤枉呐大人！」
　　「你那么认真反驳，反倒显得可疑喔。」
　　「不要用你的预设立场看我！不然你说说看呀？难道你是觉得我在吃醋吗！？因为太在意你和琉璃，坐立难安，才在仓库待了十五分钟就跑出来吗？这怎么可能嘛！」
　　「你根本自己全招了啊！」
　　这么说来，她以前就有偷听和偷窥的前例。由于技巧实在太差，还是劝她放弃比较好吧。
　　「鴫原，我问你，刚刚在药妆店附近时，是你在看我们吗？」
　　「嗯，没想到竟然会被你发现，还真是敏锐呢。」
　　果然是她啊。因为同伙的视线吓得绷紧神经，真是一场闹剧。
　　「你啊，想一起来玩就老实跟我们说不就好了？我不是有邀你吗？」
　　「就、就跟你说不是了嘛！这是修行啦！不好好训练侦查技巧的话，可没办法成为独当一面的侦探……」
　　「你不是灵导师吗！」
　　要是事到如今才突然转行，她家里的人和月长都会吓疯吧。
　　翠似乎发现自己终于走投无路，宛如犯人般地垂下了头。她像在闹脾气地噘着嘴，别扭地偷瞄着孝巳。
　　「绀野同学……觉得我在也没关系吗？」
　　「啊？」
　　「因为，你难得跟琉璃两个人单独相处……」
　　「有你一起的话，反倒帮了大忙啊。」
　　保镳可是越多越好，尤其是在得知敌方不只一人的现在。只有孝巳与琉璃两人出门有多危险，他已经亲身体会到了。
　　「而且你比我更了解琉璃。我因为不知道该带她去哪，苦恼了一番呢。」
　　「这、这样啊，我在的话比较好呀。」
　　翠的表情一下子开朗许多，她清清喉咙，一个人默默地表示赞同。
　　「也是呢。毕竟我和绀野同学已经去过很多地方了呢。」
　　「呢，重点是有动啦。」
　　「约会的经验也比琉璃还要多。我可是也累积了不少与男生交际的经验呢……没错，我才不会再让别人说我是『铁娘子』或是『人肉巨乳架』还有『灵导界的畑正宪（注7）』了。」
　　「你别名也太多了吧……比起这个，刚刚两个家伙不追上去没关系吗？」
　　为了导正话题，孝巳对莫名气势高涨的翠问道。那两人组可是美浓部的手下，是与他有关的重要线索。
　　「不用担心，我在现身之前就已经联络好。这工作就交给我的得力右手吧。」
　　「咦？月长先生不是没有要插手这件事？」
　　「才不是月长呢，是柘榴。」
　　「呃，可是你的得力右手不是……」
　　「现在是柘榴。月长实在太啰嗦了，我已经把他眨成左脚踝了。」
　　太过分了，竟然对我的师父（预定）做出这种事。
　　「话说回来，绀野同学，先赶在琉璃回来前告诉你一件事。我在仓库里找到一份让人担心的灵疟记事。」
　　「写了什么？」
　　「很久以前，似乎有过一次没有治好的病例。」
　　「…………」
　　「那个人好像也是相当优秀的灵导师，却费尽一生都没有恢复原本的人格……上面是这么写的。因为只有这一件案例，我想应该算是特例中的特例，但还是让人有点担心。」
　　
　　
　　注7  知名小说家及动物研究家，甚至曾开设能与动物亲密接触的主题乐园。
　　
　　
　　曾经有人一直没能从灵疟中恢复，这不祥的情报在孝巳心中掀起涟漪。加上对方还是个优秀的灵导师，更让人感到不安。
　　该说再见了，绀野同学——那不愿想起的梦又浮现脑海。
　　……数分钟过后，琉璃终于走出厕所。她摇摇摆摆地在人群中穿梭，来到两人身边。
　　「抱～歉～绀野同学，里面好多人在排队……咦？小翠？」
　　翠对吓了一跳的琉璃漾起一抹微笑。
　　「琉璃，我也陪你一起逛，我们就再多逛一会儿吧。」
　　「咦？真的吗？太好了～」
　　琉璃开心地环住翠的手臂，这可是以往绝对不会出现的光景。
　　「嘿嘿，我最喜欢小翠了！」
　　「琉璃真是乖孩子呢。那我们出发吧，买个俄罗斯娃娃给你。」
　　「嗯～不想要。」
　　孝巳追在和乐融融的两人身后，再度往商场内走去。既然翠也在，琉璃的安全也更有保障吧。
　　……等到他得知其实禽踊早就从好几天前就开始监视琉璃时，已经是这之后的事了。
　　
　　
　　　6
　　
　　
　　时间是深夜一点。
　　今天美浓部也在闹区某间酒吧的角落，单手拿着卡鲁哇咖啡奶酒，靠在桌边等着两名手下。
　　上次那间店由于把店员打个半死不活，已经不能再光顾了。不过每间店其实也没什么差别，歌曲震耳欲聋的昏暗店内尽是些愚蠢的年轻人亢奋地吵闹着。今天显得更加拥挤，大概是因为周末的关系吧。
　　「啧，那两个家伙也太慢了吧……」
　　美浓部往挂在远处墙上的时钟瞥了一眼，咂舌低语。
　　明明已经到了约好的时间，手下却还没出现。
　　真是稀奇，那两个人大概是知道美浓部对时间相当严谨，至今从来没有迟到过。要是他们失去这唯一的优点，那两个无能的人还有什么用处。
　　（是找不到半个客人就干脆跑路了吗？）
　　美浓部已经给了他们许多次机会，这次若还没有半点收获……就算他们再笨，应该也知道自己会有什么下场。
　　更何况今晚的美浓部比平时还要焦躁，其因则是他尝试附身第四只怨灵却以失败收场。他了解到自己的能力连想要附身四只怨灵都不够格。
　　（果然这样下去不行，得赶快知道诀窍。必须从有动那里问出秘诀啊。）
　　已经知道她是青鹤高中的学生，也掌握了她居住的大楼。但令人愤恨的是无论何时，她的身边总是有人形影不离地跟着。
　　先别提那个绀野，另一个叫月长的高个儿可是相当棘手。那家伙一定比自己强上好几倍……以暴力维生一路走来的美浓部一嗅就知道。
　　（不过那个叫月长的大叔之后就没看他出现过了，从绀野下手吧。先慢慢把喽啰一个个收拾掉，总会等到绑走有动的机会呐。）
　　他并不想冒险。仔细观察，找出既安全又十拿九稳的空隙才是良策。最佳时机在怨灵库存用完前一定会出现。
　　在他思索期间，店里播放的曲子不知不觉间告一段落。
　　弥漫空气中的热能也在这短暂的空档稍微冷却下来。他感受着鼓膜残余的颤动，松了口气地拿起杯子往嘴边送。
　　「——请问这里有人吗？」
　　此刻，有人来到美浓部的桌边。
　　原本不耐烦地往对方一瞥的美浓部，不禁被站在眼前的少女吓了一跳。
　　……简单一句话，就是个令人目眩神迷的美少女。
　　尽管散发出成熟的魅力，但应该还未成年吧。身材虽修长，胸部却相当惹人注目。略带卷度的发丝束成左右两束马尾，全身上下称得上饰品的只有发带而已。
　　（搭讪吗？换家店坐反倒好运上门呢。）
　　不稍多久，音浪再度吞噬店内。少女没等到美浓部回答便迳自走了过来，以双肩稍微贴近的距离站在美浓部身边。
　　位于左眼角的泪痣使她更添一层魅力。典雅的服装搭上优雅的站姿，实在不像是会在这种时间出现在此处的类型。
　　「你男人缘应该不错吧？」
　　美浓部直接表达出自己的第一印象，少女则是略带羞赧地掩嘴。举起的右手不知为何戴着大红色的无指手套。
　　「你一个人？常来这里吗？」
　　「这是第一次，音乐有点太过大声呢。」
　　美浓部对似乎感到困扰而苦笑的少女回以微笑，大胆地一把搂住她纤瘦的肩膀。
　　「所以才要像这样靠近点讲话啊。」
　　他自己也觉得可能太过侵略，但对方并没有抵抗。既然如此就好办了。她都特地和自己搭话了，想必也有那个意思吧。
　　「怎样？清楚多了吧？」
　　「真的呢，总算勉强可以对话了啊。」
　　近距离一看，她的美依然不逊色，反而更上一层楼。侧胸传来饱满的胸部触感，使方才的郁闷都一消而散。如蜜桃般的香气搔着鼻腔，备感煽情。
　　事既至此，那两个手下没出现倒好。要是这时才出来搅局，就把他们痛扁一顿拖去山上种。
　　少女修长睫毛下的双瞳不顾美浓部的热情视线，盯着桌上的杯子。
　　「这是什么？」
　　「只是卡鲁哇奶酒呀。」
　　少女极感兴趣地说了句「好像很好喝的样子呢」。这一句话让美浓部陷入狂喜，如果她喝醉就更好办事了。
　　「你要喝什么吗？啊，但你还是未成年吧？」
　　「嗯，不过只喝一点点的话……」
　　「哈哈哈，半夜溜出来玩还喝酒，真是坏孩子呐。」
　　「您不是也一样吗？美浓部春喜先生。」
　　——此言一出，美浓部的笑容马上僵住了。
　　他迅速放开搂住少女的手，后退一步拉开距离。上一秒还兴奋得忘我，此时却因警戒而兴致全失。
　　「……你是谁？」
　　在这个小镇没什么人知道美浓部的名字。虽然说不定是听到传闻而上门的客人，但对方不可能知道自己的长相才对。再说，知道自己在这里的人应该也只有两名小弟而已。
　　
　　
　　[[IMG,56c8959e47b617fffa08b454cf32ae0b,646,1000,85274]]
　　
　　
　　「不好意思，您的两名同伴不会过来了。」
　　「你说什么……」
　　「我好好惩罚了他们一番，现在可能已经在回老家的路上了吧。毕竟我跟他们说过，如果再看见他们出现在这个镇上，届时可无法保证他们的生命安全呢。」
　　她面对美浓部杀气腾腾的眼神依然不为所动，悠悠地继续说着。
　　「美浓部春喜先生，今天我是特地前来给您个忠告。」
　　纤细的食指轻柔地抚着桌上的玻璃杯。她银铃般的声音穿透店内的音乐，强而有力地贯进美浓部的耳里。
　　「你知道为什么此地没有其他像您一样的同行吗？」
　　「…………」
　　「那是因为这里是『兽流』本家·鴫原家所掌管的区域，对想为所欲为的不肖之辈来说风险过于庞大。这里并不是不为人知的秘境，而是万夫莫敌之鵺的领地——所有滥用灵体的恶行皆会一滴不漏地被处决、受监控于五指山内，请您谨记在心。」
　　「你……」
　　随着心脏脉搏加快，美浓部脑海中的记忆也一一浮现。
　　对了，怎么会现在才注意到。这女的……不就是有时候会和有动琉璃走在一起的女生吗！？
　　少女的双眸不含一丝情感地盯着美浓部。眼中似乎染上了一阵深红，是灯光的关系吗？
　　「接下来是我的主帅，也是朋友的鴫原翠大人托我转达的讯息。」
　　「鴫原……翠……？」
　　「解放你身上所有的怨灵，今后不再进行与灵，并且乖乖地离开此地。若能够达成以上条件，就给你一次赦免的机会。」
　　「什么……！」
　　「这对您来说可以说是恩赐了呢。回覆的期限是明天，请您同一时间再过来这里一趟。身上的三个灵体……请完好无缺的交给我们，缺一不可。」
　　「别、别说笑了……」
　　「奉劝您不要逃跑比较好，全日本——可都在我们组织的天罗地网之下。」
　　只能打倒她了，既然已经辨明是敌人，现在就该在这里将她排除才是。尽管脑中发出信号，但美浓部的身体没有采取任何动作。不对，应该说是动弹不得。
　　他本能性地畏惧着这名看来手无缚鸡之力的纤弱少女。与生俱来的暴戾嗅觉，全力地阻止自己开战。
　　「你这家伙……到底是……」
　　「您知道灵导师吗？」
　　少女说毕，弹了声响指。这动作并不特别，但异常的事态却在下一秒紧接而来。
　　「呃——」
　　有人在美浓部的身后。
　　背后与墙壁极为狭窄的空间内，不知何时突然能感受到有人的气息。
　　他没办法回头也喊不出声。一阵强烈的恶寒如蛇般地缠上四肢，连呼吸都无法随心所欲。好不容易转动眼球往脚下一看，一双不知是谁的工作靴就紧贴在自己身后。
　　（幽灵？不对，有脚啊……）
　　思绪正活跃着，但此时背后无声无息伸出的手往他的脖子上一贴，使他停止思考。
　　触感冷得宛如冰一般，要是对方用力，他的颈椎肯定应声断裂。
　　可是自己身上的怨灵却没有半点反应。身为冤亲债主的美浓部正遇上空前的危机，他们却都没有任何动作。
　　（喂，快出来啊！都不动是在搞什么！？）
　　对灵体认知不够充分的美浓部，对怨灵没有反应的原因一头雾水。
　　此时，优美的声音又传入已束手无策只能在原地颤抖的美浓部耳中。
　　「您的怨灵们看见我的生邪魔，都怕得动弹不得呢。」
　　生邪魔，这就是随着她那声响指现身的神秘灵体的真面目吗？身后那气息的存在感与活着的常人无异，没听说过有这种事。
　　「这也没办法，毕竟灵格实在差太多了呢。」
　　揪住美浓部颈部的手开始使力。
　　他的气管受到压迫，唾液从嘴角流了下来。双手无力，想抬也抬不起来——自己会被杀掉。
　　少女无视于死命用仅剩能够自由活动的双眼传出求救讯号的美浓部，迳自转身准备离去。她再度打了声响指，如死神般的微笑越过她的香肩映入美浓部眼里。
　　「要是对琉璃大人出手——我哥哥可是会为之震怒喔。」
　　如失了魂般的美浓部在过了约三分钟后，才终于发现自己身后的人已经消失无踪。
　　他像是被鬼压过似的无力靠在墙边，双脚颤抖、提不起力气，连站也站不好。略为露出胸膛的衬衫吸附大量汗水，颜色比原本深了一阶。
　　（不能就这样回去，得把她排除才行。至少也要活捉。）
　　他虽然如此告诉自己，但胜算却低得可怜。
　　刚刚那女的等级实在是差太多了，根本不能跟绀野相提并论。对方也知道这点，才会故意放美浓部一马。
　　无论是排除还是活捉，都只是令人发噱的傻话罢了。掌握生杀大权的——从头到尾都是对方。
　　「灵导师……」
　　受到人生中未曾有的屈辱令他暴跳如雷。不仅被视为弱者，甚至还不时被投以怜悯之情。他不禁想对如此不堪的自己大声咆哮。
　　——由于自小就看得见灵体，常常被周遭当成是骗子。被认为是病态说谎的他也被双亲疏远。但在高中二年级时，怨灵师有动琉璃的传言传入美浓部的耳中，改变了他的人生。他了解到不光是看见而已，我方还能主动干预灵体，赋予怨灵意念，诅咒他人……自从学会了这个方法后，再也没有人敢忤逆他。他也因而确信拥有强烈灵感力的自己果然不是普通人，是出类拔萃的强者。
　　对美浓部来说，自己拥有操控死者魂魄的才能，是高人一等的存在。而这份自信——现在却被打得粉碎，狠狠地践踏在脚底下。
　　「竟然小看我……别开玩笑了……」
　　愤慨压过了畏惧之心，席卷心中的漆黑烈火将恐惧化为灰烬。他决意不再悠哉等待。既然都被骑到头上来了，自己怎么可能闷不吭声。
　　「……做掉他们。」
　　就算能力有所差距又如何。绝对要给他们好看，让他们懊悔当初竟然小看自己。他们——可是踩到了老子的地雷。
　　「做掉他们、做掉他们、做掉他们做掉他们做掉他们……！」
　　美浓部瞪大双眼，咬牙切齿地不停低声咒骂。