　　第一章  琉璃色的正经八百日常
　　
　　
　　　1
　　
　　
　　「绀野同学，你最近的吐槽好像有点无趣喔。」
　　坐在正对面的少女，突然对正咬着吸管喝冰咖啡的绀野孝巳提出批判。
　　一瞧，短发少女的发尾活泼地跃动着，同时一脸不满地瞪着自己。一双杏眼如猫咪般眯得细长。少女——有动琉璃边将薯条送进口中，一边继续刚才未完的话语。
　　「多丰富一下你吐槽的模式吧。翠、柘榴和我的装傻风格与节奏完全不同，用同一套应对可是会致命呢。」
　　「怎么可能因为漫才挂点啊。」
　　「满足于现状是大忌，得用心才行。像是加大肢体表现、在台词中加入快慢情绪……还有，你的重心脚也要站稳喔。」
　　「踩哪一脚有差吗！」
　　——现在是放学后的傍晚，位于离家最近的车站附近的速食店二楼。
　　在这主要坐满学生的楼层一隅，孝巳一行青鹤高中『搞笑研究社』的四人又齐聚一堂。
　　以绀野孝巳为首的阵容与以往并无不同。社长有动琉璃、副社鴫原翠，与不知不觉似乎开始当起书记的三冢柘榴——无论哪一位都是在校内极具名气、数一数二的美少女。
　　而放学后身边总是围绕这三人的孝巳，自然是沐浴在校内男学生羡慕的眼光之中。「这小子为什么这么爽」、「好想跟他交换啊」……孝巳自己也亲耳听过好几次这类的对话。
　　（那你们就来社团观摩看看啊，这样就知道这个社团实际上到底是什么情形了。）
　　看起来幸福的人，不一定就像他表面看来那样幸福。犹如乌托邦理想的地方，也一定有着极为恶劣的黑暗面。事实上，绀野孝巳在社团中的地位奇低无比，应该算是最底层吧。
　　其他人都在社团中各司一职，只有孝巳到现在还没有半个职称。试问会计的位子是不是还空着时，却被霸道地说那就把你所有的钱交出来，无奈之下只好放弃。
　　「据我看来你心里还有些扭捏，就是那无谓的羞耻心使得你的吐槽单调无趣呐。如火焰般激烈的吐槽是不错，但不能只有这一招。有时必须如风般轻快、如山一样雄伟、像黄金鼠一样有朝气……」
　　琉璃继续她那荒谬至极的叨念，又开始吃起了薯条。Q版的河童发夹今天也在她头上占了一席之地，执行固定主人发丝的任务。
　　结果，在琉璃旁边静静听着一切的鴫原翠此时突然插了进来，「等一下。」
　　
　　
　　[[IMG,b727ef9e6c3be87454a466f7d9d501ac,647,1000,109457]]
　　
　　
　　「那个桥段的设定是我们三个都是同一个人，要是吐槽方式变了不是很奇怪吗？」
　　此话一出，坐在孝巳身旁的三冢柘榴也扶着下巴思考了起来。
　　「这么说也是……不过，观众应该可以明显看出我们三个完全是不同人。既然如此，各采取不同的方式对应，说不定比较能制造戏剧效果呢。」
　　栗色的长直发与略带红色的双马尾两人，同时双手抱胸陷入沉思。无论哪方都拥有一对发育极佳的胸脯，令孝巳当下不知道该把双眼往哪摆。
　　「至少绀野同学要觉得我们是同一个人才行。我觉得奇怪的地方应该就是这里哪。」
　　「整个桥段里，绀野大人也有数个透露出『这是个漫才表演』的超脱舞台剧本的台词。由于这题材对吐槽者来说相对地自由度较高，我觉得这比例也需要调整。」
　　放学后的速食店内，美少女们的热烈争论仍持续着。要是她们所谈论的是恋爱、朋友或流行话题的话，一点问题也没有。正是因为在讨论漫才所以才奇怪。
　　（唉，不过她们原本也不是普通人就是了……）
　　就算抛开漫才不谈，这三个女生也算不上是普通的女高中生。她们出身于被称作「灵导师」之专职救济与防止灵体滥用的家族，三个人各有不同的强大灵能力，可说是灵能界的专家。
　　怨灵、守护灵、幽鬼、生灵……多亏与她们之间的缘分，孝巳现在也完全踏入这个世界了。年底所体验的兽灵大蛇退治，可以说是一切的集大成了吧。
　　……每日身处「幽灵」横行的环境下，平时还努力「搞笑」。孝巳不免有点忧心这几位少女的未来。
　　之后在一阵不厌其烦的讨论中，河童少女突然举手向在场所有人提案。
　　「我有个建议不如让柘榴也一起负责吐槽怎么样？」
　　「让我……吐槽（戳）吗？」
　　「嗯，柘榴的话一定办得到。」
　　「既然琉璃大人都这么说了……虽然比起戳人，我更喜欢被戳呢。」
　　柘榴说着，眼神边往这里偷瞄了一下。她等待吐槽的意图昭然若揭。
　　「真要说起来，我尤其喜欢被激烈的戳喔！」
　　柘榴变本加厉，孝巳无奈地顺着她的期望行动。尽管麻烦，但这也算是他的工作。
　　「好啦好啦我知道了。你别在这种地方大开黄——」
　　「此外，如果能被紧紧捆绑住更是求之不得。」
　　「那是哪门子的漫才啊！」
　　原先打算轻轻带过，却被引诱到全力吐槽。本来只是想说就顺着她吧，没想到最后却漂亮地被牵着鼻子走了。
　　翠小小声地赞叹：「真不愧是柘榴呢」，一旁的琉璃也像个自傲的祖父似的，放松紧绷的脸部肌肉微笑着。琉璃刚才的提案恐怕是「讨论得有点累了，来耍个宝吧」的暗示吧。优秀的书记察觉到她的本意，敏锐地抛出一个开端。
　　不出预料，惯例的脱序演出以此为首地展开了。
　　「好！这样就有两个负责装傻，一个吐槽还有一个龟甲缚了。」
　　「别真的采用啊！」
　　「好像真的有点不平均呢？那到时候也把我和翠绑起来看看吧。」
　　「你增加龟甲缚想做什么啊！」
　　「哎呀，因为这个角色最吸引人嘛。这种好康怎么可以只让柘榴独占呢。」
　　「到底哪里好康啊！」
　　此时，翠也不甘示弱地加入了战局。
　　「既然如此，绀野同学也该被绑起来才对。我们四个人在一起才能算是『搞笑研究社』……无论何时都是一心同体呢。我相信，我们之中一定缺一不可。」
　　「别白费力气啦！不管你怎么扯，都不会变成那种热血感人的发展啦！」
　　「但带给观众冲击性可是很重要的呐。此时就应该要大胆地挑战新模式才对。」
　　「才没有那种必要……喂，三冢，你给我负起责任画下句点啊！」
　　「绀野大人，您就别再装作一副优等生的模样了。无论是天涯还是海角，都让我们一同画下句点吧。」
　　「你这根本就不算结束话题啊！」
　　——此刻，孝巳终于发现到整间店内异常地静寂。
　　不知不觉二楼只剩下孝巳一伙人了。宛如空壳般的店里只剩下广播朗朗上口的旋律回荡着，更显空虚。
　　（啊～又搞砸了。）
　　这也难怪。毕竟有一个眼神凶狠、右脸带着显眼伤痕的男子起身大吼嘛。
　　话说，脸上的伤正是年底对上传说中的兽灵·朽绳时所留下的。多亏这道伤口，好不容易快要洗清的「学校第一混混」称号又甚嚣尘上了起来。
　　「可恶，反正我就是『人肉鱼雷』嘛……」
　　「不要一副理直气壮的样子，区区一个变态还这么嚣张。」
　　「谁才是变态啊！刚刚那段捆绑漫才可是我打住的欸！」
　　琉璃不顾奋力一吼的孝巳，将最后一根薯条如香烟般地叼在嘴里。
　　她作势吐烟，接着伸出舌头把沾在唇上的细盐一舔，满足地笑着。「虽然单调，但果然还是你的吐槽最顺耳呢。」
　　
　　
　　一日复一日地吐槽不停装傻的灵能少女，还时不时被卷入灵异事件，连小命都受到波及。
　　自从遇见有动琉璃之后，孝巳的高中生活就变成了这副模样。
　　然而——现在这已成了绀野孝巳的日常生活。
　　
　　
　　　2
　　
　　
　　就在一阵平凡度日之下，不知不觉一月也只剩下几天就要画下句点了。
　　今天早上也穿着学校运动服上学的孝巳，在厕所换上了制服后往自己的教室走去。
　　从秋末开始的跑步训练，到了最近终于轻松了起来。花费的时间顺利减少，肌肉酸痛的频率也大幅下降。
　　每日例行公事不只如此。除了锻炼肌肉外，睡前他则是以冥想来进行驾驭灵力的训练，这部分也比以前来得纯熟许多。
　　增进体力与灵力都是一种保护自己的手段。
　　对不知在何时何处，会遇上什么样诡谲遭遇的孝巳来说，这些是最基本且不可或缺的准备工作。
　　
　　
　　一踏入一年A班的教室，原本谈笑风生的同学们不约而同地噤声半秒，随后才重启对话。
　　在孝巳现身瞬间所上演的冷场俨然成了班上的默契。既然如此，自己就也装作若无其事，默默走向教室最尾端的座位。
　　（这道伤果然成了我的致命伤啊……）
　　传闻中，切过孝巳右眼的伤疤是「在动物园和大蟒蛇搏斗时受的伤」，搏斗的起因似乎是「大蟒蛇碰到了自己的肩膀」。孝巳昨天才热腾腾地获知，这满载着吐槽点的传言正是他的社长所放出的消息。
　　「总不能说是和朽绳一战得来的吧？」……想起琉璃那完全不觉得抱歉的脸，不由得又一股怒火中烧。
　　唉，没有和小混混扯上关系就已经是大幸了。现在也只能这样安慰自己，孝巳经过一番自我说服后来到了座位上。
　　就在同一时间，一名女学生慌忙地冲进教室。
　　「绀野同学来了吗？」
　　一闯进来就无预警喊着孝巳名字的人，正是一年E班的辻早苗。
　　既是琉璃的同班同学，也身为文化祭执行委员的她与孝巳仅有几面之缘而已。不知该说真不愧是琉璃的朋友吗，这名少女也相当奇特与超出常理。而她也是这所青鹤高中内较为不畏惧孝巳的人，某层面上来说可是十分重要的存在。
　　「啊，在这里！」
　　一与她对上眼，早苗迅速地往自己逼近，颈后的发尾随之轻跃。
　　「绀野同学你来啦！讨厌，真是太好了！」
　　「到底是好还是不好啊。」
　　她毫不在乎孝巳的吐槽，在桌边站定，看起来莫名地慌张。
　　究竟有什么事呢。自己与早苗也不是相当熟识，她特地过来的原因怎么想都只会跟琉璃有关吧。
　　「璃璃出大事了啦！」
　　早苗的口中果然出现了意料之内的名字。姑且不论这称呼是怎么回事，璃璃指的正是有动琉璃。
　　「有动怎么了吗？」
　　「璃璃她很奇怪呐！」
　　「……这我早就知道了。」
　　孝巳一脸疑惑。早苗急忙地用力摇着头，发尾都快要甩出去了。
　　「不是这个啦，是反而变得很怪啦！很普通！她都不耍宝了啦！」
　　「啊？」
　　这的确是有点奇怪，但也没有必要这么慌张吧。即使是那家伙也会有普通一点的时候吧。
　　琉璃不耍宝对孝巳来说反而正好，她那不分场合的装傻是也该稍微收敛一些。她附近会莫名有一堆合不来的人绝对都是因为这点，且反射性吐槽她的孝巳每次都没落得什么好下场。
　　「说不定是被什么东西附身了啦！快点救救她！」
　　「就算你这么说……」
　　「一定是狐狸！一定是被一本正经又死板的狐狸附身了！」
　　虽然她的发言有太多部分让人想吐槽，但还是算了吧。
　　从方才开始，班上同学狐疑的眼神就扎得让人浑身不自在。自己也想快点搞定这场面，赶紧从尴尬的状况下解套。
　　「我知道了，总之我放学后先去看看她的状况。」
　　「呜～」听见他的标准回应后，早苗像个小狗般地呜咽着。她心有不甘地迟迟定在原地，等到上课钟声响起才不情愿地离开教室。
　　（她还是一样活泼啊～）
　　虽然有点吵，但确实是个开朗又活力十足的少女。琉璃似乎说过她是管乐社的吧。要是早苗也加入了『搞笑研究社』，孝巳说不定已经过劳死了呢。
　　不出多久，班级导师走进教室，开始了班会时间。在听着其实也没那么重要的学校联络事项期间，他忍不住打了好几个呵欠。
　　——孝巳这时还不知道，他所习以为常的日常生活正在产生巨变。
　　
　　
　　放学后，轮值打扫厕所的孝巳迅速解决扫除工作，旋即前往社团室。他稍稍加快脚步，走在通往别馆的连结走廊。
　　虽然迟到在所难免，但若迟到太久，琉璃的脸色可是会相对地难看起来。以前晚了二十分钟时，可是被她硬逼着表演模仿秀做为惩罚。自己表演了拿手绝活「追着高飞球左摇右晃的巨人队阿部（注2）」，结果竟然没获得什么好评。
　　（以前棒球队那些家伙明明就很爱这招啊……）
　　不知不觉，已经来到了贴在墙上那张熟悉的「搞笑研究社」白纸前方。目前时间才下午四点十五分，应该安全过关吧。
　　一开门踏进室内，坐在专属宝座上玩着手机的琉璃抬起头往这里看来。发现是孝巳后，她漾起微笑并轻轻地挥挥手。
　　「啊，午安呀绀野同学。」
　　「啊？呃、嗯。」
　　河童少女格外开朗地对自己打招呼，让孝巳吃了一惊外也觉得有些扫兴。原本预料到她八成又会装傻，所以早早就做好了准备，没想到成了多此一举。
　　不过仔细想想，这也没什么好讶异。反倒现在这个时间点才可能是第一炮……孝巳如此想着，拉出椅子坐了下来。他与琉璃之间隔了一个位子，正好是在长桌的正中间左右。.
　　「鴫原和三冢还没来吗？」
　　他放下书包随兴地问，结果琉璃皱起眉，苦着一张脸。
　　「她们两个人今天都请假呢。刚刚传讯息来，说家里有重要的会要开。」
　　
　　
　　注2  隶属于日本职棒巨人队的阿部慎之助，知名捕手。
　　
　　
　　「这样啊。」
　　「真可惜，不过家里有事也没办法。」
　　「嗯，也是。」
　　翠和柘榴都身兼社员与灵导师二职。她们理所当然会以后者为优先，这也算是研究社之间的默契。
　　（比起这个……）
　　琉璃的态度实在是让人在意，这股不协调的感觉到底是怎么回事。
　　这小子今天也太温和了吧。不管是那桀骜不驯的态度还是莫名傲慢的口吻都消失得无影无踪。平常的她应该会嚷嚷着「如果会影响到社团活动，那就应该把灵导师辞掉呐」，如此这般抱怨个没完才是。
　　琉璃本人则是不顾身边感到讶异的孝巳，迳自拿出了小镜子，开始整理浏海。这也是稀世奇观啊，她在社团室里竟然会看除了脚本以外的东西，可说是极为少见。不对，至今以来，孝巳根本一次都没看过琉璃在注意服装仪容。
　　「璃璃她很奇怪呐！」……辻早苗早上说的话语浮现心头。她说的该不会就是这吧？
　　琉璃以小指挑了好几下浏海后满意地点头，接着注意到了自己的视线，她一个转身面向孝巳，像普通女孩子一样地微微歪着头。
　　「怎么了？绀野同学。」
　　「呃……你今天是不是怪怪的啊？」
　　总之就先直截了当地陈述自己的感觉吧。但琉璃只是不可思议似的摆出一副吃惊的模样，又把头歪向了另外一边。
　　「是吗？身体倒是没有什么特别的状况呢。」
　　「…………」
　　「啊，对了。今天早上发生了一件有趣的事喔。」
　　她似乎想起什么似的双手合掌，如此说着。总算恢复平时的状态了啊。
　　（什么嘛，果然跟平常没什么两样嘛。）
　　孝巳无奈地叹着气，清清喉咙等着琉璃出招。
　　既然吐槽被嫌单调，那就稍微改变一下模式吧，这点小事应该没什么困难才对。毕竟自己身为她的搭档，可是也经过一番磨练呢。
　　「今天早上才发生的事喔。」
　　「嗯。」
　　「就在我边吃早餐边看电视的时候，发现三台都在播同样的广告耶！我吓了一跳，还来回转台比较了好多次呢！」
　　「…………」
　　「有时候是会出现两台同时播一样的广告，但这次竟然是三台耶。没想到也会有这种事发生呢。」
　　「…………」
　　孝巳等了好一阵子，却迟迟没有下文。
　　做好万全准备、等着在绝妙时机吐槽的他，现在却落得连回话都回不出来的窘境。
　　「……就这样吗？」
　　他为了保险起见向琉璃确认，河童少女则是眨着眼，干脆地颔首，「嗯，就这样。」要是今天这段话是出自孝巳口中，她的白眼一定翻到天际了吧。
　　（这是怎样？）
　　今天的琉璃果然很奇怪，从头到脚都说不上来的怪。虽然她也不是第一次出现诡异的行动，但这种类型的还是第一次见到。
　　「啊～好想要天气快点暖和起来呀～早上起床都离不开棉被，好痛苦喔。」
　　「…………」
　　「还是我也像小翠和小榴一样留长发呢。感觉可以稍微挡挡脖子附近的风耶。」她亲昵地叫起了翠和柘榴的绰号。
　　这实在是太诡异了。竟然都没有装傻……不对，还是这行动本身就是在耍宝？完全不装傻就是她的装傻吗？
　　无论如何，不试探看看也无从得知。究竟为何要演出这场闹剧……得知道她真正的意图才行。如此下定决心的孝巳深呼吸了一口气，接着站起身，移往琉璃身边的座位。
　　「有动。」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「我从刚刚开始额头就很痒欸……是不是有什么东西在上面啊？」
　　孝巳边说边往前探身，将浏海掀起，用力地把额头向琉璃凑过去。为了确实表达出自己正在「铺梗」，也顾不得动作有些过于刻意了。
　　这家伙有个不停戳人，喊着『Switch on』的愚蠢招数。就算再怎么装正常，别人都已经做到这种地步了，总该忍不住破功了吧。
　　「嗯？额头吗？」
　　「嗯。」
　　来吧，这可是绝佳的好机会喔。等等立刻补上一句吐槽。
　　「戳什么戳啦！」，「上面有指甲痕唷」，「还不是你戳的吗！」……孝巳现在轻易地就能模拟出待会儿的对话内容。
　　但是——不管怎么等，迟迟等不到『Switch on』。她也只给了一句十分认真，又极其普通的回覆。
　　「没有哇，上面什么都没有喔。」
　　「…………！」
　　「绀野同学真奇怪。」
　　「奇怪的是你吧！」
　　回过神来，孝巳已经一股脑地从椅子上站起来，激动地摇晃着琉璃的双肩。
　　「呀！」面对孝巳鲁莽的举动，琉璃发出一声惹人怜爱的哀鸣。
　　「你怎么了有动！为什么都不耍宝了！」
　　「咦？啊？」
　　「发生什么事了！你是不是吃错药了！？」
　　「我、我才没有呢！呀～你靠得太近了啦！」
　　「什么呀啊！你不要给我突然换路线啊！」
　　「就、就算你这么说……啊，想打喷嚏。哈啾！」
　　「你的喷嚏应该是『噗啾』才对吧！」
　　「绀野同学好可怕呜～」
　　河童少女眼泛着泪光，惶恐不安。
　　看着眼前的少女，孝巳也惊恐地瞪大了双眼。
　　
　　
　　　3
　　
　　
　　当晚，回到家的孝巳衣服也没换，饭也没吃。他在房间内失神了许久后，坐立难安地冲出家门。
　　前往的目标是鴫园邸。『等你开完会，我有要事想找你讨论』，他传了一封讯息给翠后，收到了『晚上七点以后就没问题』的回覆。虽然还有一点时间，但孝巳只想尽早与翠碰头。
　　（鴫原，救命啊！）
　　应当感受到的疲劳与饥饿感都已经麻痹。
　　祸首当然就是在脑中挥之不去的琉璃身影。拿着小镜子拨弄着头发，而且从头到尾挂在嘴上的都是哪里的蛋糕好吃这种闲聊话题，最后竟然还说出「来摆个可爱的装饰品在那边的书架上好了」，如此令人毛骨悚然的琉璃的身影。
　　这到底是怎么回事。她该不会真的被什么一本正经的狐狸给附身了吧！？
　　孝巳全力在街道上奔跑，好似随时会起飞似的爬上山麓地带的斜坡。等到巨大的正门终于出现在眼前时，身上的汗水已经不顾一月下旬的寒冷气温，不停地狂飙。
　　压抑住不停脉动、寻求新鲜空气的肺，做出最后冲刺。他知道就算提早抵达也只能在原地等待，但依然焦急得无法自制。
　　「……绀野同学？」
　　应该算自己好运吗？两名熟悉的少女黑影伫立在门前。看来是会议提早结束，柘榴正准备打道回府。
　　孝巳宛若蒸汽火车似的大呼着白烟，踉跄地来到两人旁边。
　　她们满是讶异地望着弯腰喘息的孝巳。两人穿着制服，从裙内延伸出的丝袜与膝上袜衬出鲜明的黑白对比。
　　「我正准备传讯息给你呢……你特别过来一趟？」
　　「绀野大人，看您喘得这么厉害，发生什么事了呢？」
　　「有动变得很奇怪呐！」
　　孝巳没有多做回应，连声招呼都没有地劈头大喊。
　　两人同时皴了皱眉，四目相望。远方传来狗只的仰天长啸，仿佛在与孝巳的喊声共鸣。
　　「有动真的变得很奇怪！」
　　他无力顾及周遭，再次重申，翠则疑惑地回覆他今早也说过的同一句话。
　　「……这我早就知道了。」
　　「不是那种怪，是反而变得很奇怪啦！太普通了！她完全不耍宝了啊！」
　　孝巳也不禁做出了与今天早上的早苗同样的反应。事到如今，他深刻地反省当时随意打发她的自己。
　　看见孝巳一脸狰狞地陈述，柘榴接着委婉地安慰他。她顾虑孝巳的心情所说出的话语，与他早上的想法不谋而合。
　　「绀野大人，冷静一点。就算是琉璃大人偶尔也会有不想耍宝的时候吧……」
　　「那已经不是同个次元的事了！这可是宇宙大爆炸等级啊！」
　　翠犹如模特儿般优雅地双手抱胸，缓缓地说「不是装出来的吗？」她与自己间的情绪温差实在令人焦躁。
　　「要说到把人耍着玩，她可是特A级呢。」
　　「不是！那绝对不是用把人耍着玩就可以解释的表现啊！是更严重的！」
　　「完全不懂你在说什么呢。」
　　「总之，只知道事情非同小可……」
　　孝巳在不知该作何反应才好的两人面前，也只能搔搔头。
　　得想办法让他们了解事态的严重性才行，但却不知道该如何表达才好。让她们见琉璃一面想必是最快的方法，但反倒是孝巳自己不愿再看见那样的琉璃。
　　在一阵苦恼之后，孝巳像在自言自语似的开始说起今天发生的事。他将记忆回溯到社团活动结束后的时间点。
　　「和有动一起走出学校后……我发现地上有片香蕉皮。」
　　「香蕉皮？」
　　「就在路的正中央，仿佛在叫我踩下去一样……」
　　「你该不会故意摔给她看了吧？」
　　「没有，在那之前我先跟有动说，『地上有香蕉皮耶，得小心不要踩到滑倒啊』，然后我特地十分夸张地从上面跨过——在什么都没有的地面上滑了一跤。」
　　「…………」
　　「结果你知道她说什么吗？她竟然说『绀野同学，你没事吧？』！」
　　「…………」
　　「怎么可能没事啊！我的股关节可是痛到不行！但我希望她讲的才不是这个！应该是『为什么一个负责吐槽的还在那边给我装傻啊』，或是『分明只是个小流氓还来这套呐』！」
　　「绀野同学你冷静点，这样看起来，你反而比较奇怪呢。」
　　翠十分冷静地对仿佛在陈述灵异体验的孝巳泼了一桶冷水。
　　……不对，琉璃一脸认真地关心自己，还作势安慰地抚着自己的头，这对孝巳来说完全就是灵异体验没错。想起除了滑倒之外又在搞笑上摔了个滑铁卢，脑袋不禁晕眩了起来。
　　「她的举动莫名地女孩子气，到底是怎么回事啊……是要我做出什么反应……」
　　「也就是一点都不像平常的琉璃——没错吧？」
　　翠简单扼要地确认，并陷入沉思。
　　此时，柘榴凑近满脸严肃地盯着柏油地面的翠，小声地说。
　　「翠大人，琉璃大人该不会……」
　　「嗯，虽然难以置信，但的确有这个可能呢。」
　　她们一边交谈着，一边得出了什么结论的样子。看来琉璃这突如其来的转变她们心里有底吗？若是如此，倒是希望她们赶紧做出行动。
　　翠转向在一旁默不吭声地等着结果的孝巳。她口中紧接着吐露出的话语，无情地将孝巳打入了地狱。
　　「总之，琉璃这件事就明天再说吧。」
　　「咦？」
　　「如果推测没错，目前我们也帮不上忙。放心，不是什么攸关性命的大事啦。」
　　「怎么会……」
　　连个说明都没有就下了结论，孝巳失望得说不出话。
　　不知不觉汗水也干了，寒气逼进体内，指尖已经冻得丧失知觉。这一切是否只是气温带来的影响……孝巳自己也摸不着头绪。
　　
　　
　　在宅邸前与翠道别后，他和柘榴顺路一起踏上归途。
　　两人默默无语地并肩走在日落后的恬静坡道。唯二能听见的只有两人的脚步声以及孝巳的叹息而已。明明才刚过七点，他却有股自己处于深夜时分的错觉。
　　「绀野大人……明天早上翠大人和我会去确认琉璃大人的情况，您就先别烦恼了。」
　　柘榴似乎是在担心闷不吭声又垂头丧气的孝巳。「拜托了」，他无力地颔首，柘榴则温柔地微笑，回了他一句「没问题」。
　　……像这样与柘榴一同走着夜路，令人想起了去废弃银行那时的回忆。
　　话说回来，刚见面的时候还觉得她是学姊呢。彬彬有礼的态度与举手投足间流露出的气质，让孝巳误以为她是个不谙世事的千金大小姐。啊，她确实是千金没错……但实际上的三冢柘榴可是位与第一印象完全相反的少女。
　　清新可爱的假面具下，蕴藏着低级女王的面貌.，带着一副温柔婉约的大小姐形象，实际上则是个十足的武斗派灵导师。老实说，这根本算是诈欺了吧。
　　当脑子正漫无边际地思考这种事时——身边的空气忽然一股震颤。
　　「！」
　　他反射性地停下脚步，顶住从视野边界挥过来的红色拳头；是柘榴戴着皮手套的右手。
　　「真是漂亮。」
　　「什、什么啊，不要吓人啊。」
　　尽管对她过于突然的奇袭表示抗议，但带着泪痣的少女只是温柔地笑了笑。从连孝巳都能够成功挡下看来，这一击想必是十分手下留情吧。
　　「绀野大人真是进步神速呢。」
　　突然被这么一说，令他就算想生气也无可奈何。难道她是在测试自己吗？
　　「即使是普通人，每天锻炼之下，感官神经也能变得相当敏锐。明明才刚开始正式修行不出几个月……这成果实在是令人惊艳呢。」
　　「别说了，每天训练也只有这种程度而巳呐。」
　　「但与初次见面相比可是十分令人刮目相看呢。绀野大人果然相当可靠。」
　　尽管这番客套话可能只是为了抚慰正为琉璃苦恼的孝巳，不过能被称赞有所进步还是让人非常高兴。能如此自然地助他人一把的柘榴果然相当成熟。
　　「这样啊，开始渐入佳境了吗？」
　　「是的，眉宇之间的气息也变得比以前更加剽悍了呢。」
　　「好、好了啦。」
　　「五官也更立体了。」
　　「才没有！那跟灵力完全无关！」
　　「魄力似乎也增加了三成唷。」
　　「是因为这道疤吧！我很在意，你就不要再提了啦！」
　　看见孝巳捂着纵切右眼的伤疤大喊，柘榴窃笑着，将双手摆到身后。原本就凹凸有致的体态又更显丰满。
　　「终于变回平时的绀野大人了呢。」
　　「真是的……你不能用普通一点的方式吗？」
　　「因为我是『搞笑研究会』的成员嘛。」
　　以一张苦瓜脸回应得意洋洋的柘榴后，忽然一股饥饿感传来。或许是一连串胡闹让自己松懈下来了吧，肚子终于忆起饥饿地叫着。
　　「对了，我晚餐还没吃啊……」
　　听见孝巳的自言自语，柘榴转过来看着他。
　　「那么，要不要一起吃呢？我可以请客喔。」
　　「咦？」
　　「因为一个人住，总是会有多的食材，就当作是刚刚的赔礼吧。」
　　「所以，是要去你家的意思吗？」
　　「这么说来，是这样没错呢。」
　　「你……是一个人住吧？」
　　「是的，所以不用顾虑太多喔。」
　　……虽然邀约极为诱人，可是跟这名个性开放的F罩杯少女共处一室，不会发生什么事吧。
　　柘榴的黄色桥段可是连琉璃有时都招架不住。筋疲力尽的孝巳现在实在无力应付，要是有个万一真的被她扑倒，光是臂力就输人一截……不不不，该畏惧的应该是孝巳不知是否会出走的理性才对。
　　再三考虑过后，他抱着些许惋惜地郑重回绝。
　　「还是算了，我吃完想要马上开始每日的例行训练。」
　　「这方面我也可以帮忙喔。应该可以给你一些提点呢。」
　　「啊，呃……算了，今天还是吃饱就睡吧。」
　　「这方面我也可以帮忙喔。应该可以给你一些提点呢。」
　　「在说什么傻话啊！」
　　不行了，果然不是对手啊。
　　孝巳像欲逃离现场似的加快脚步，不出一会儿就被迎头赶上。抬头望着自己的双马尾少女出乎意料地鼓着脸颊，似乎在闹脾气。
　　「我们明明是同社团的朋友，您这样是不是有点太无情了？」
　　「也要看时间吧？这么晚怎么可以到单身女子的家里叨扰啊。」
　　「那就到我的老家吧。赶一点去搭新干线的话……」
　　「谁要去啊！」
　　「还是去绀野大人家呢？但声音会不会被家人听到……」
　　「什么声音啊！也不可能请你来吧！」
　　「……难道我被疏远了吗？」
　　「不是这样啦。」
　　「是放置PLAY吗？」
　　「才不是！是道德观感的问题！」
　　「那是什么样的PLAY呢……」
　　两人步下山坡，不停地持续着如此的对话。
　　
　　
　　　4
　　
　　
　　次日早晨，孝巳中断了上学途中维持许久的跑步训练。
　　昨天一直睡不安稳，半夜断断续续醒来了好几次。因此身体还带着些许疲惫，实在提不起劲跑步，况且股关节还在微微地隐隐作痛。
　　睡眠不足的原因不需多说，正是形象一转的河童少女惹的祸。
　　昨天的琉璃到底是怎么回事，那不是在装傻，而是真的发生了什么变化吗……孝巳依旧摸不透这事件的真相。
　　（不过鴫原也说不是什么攸关性命的大事，搞不好有动今天就变回原本的样子了吧……）
　　当他秉持着正向思考，重新背好书包时，人已经走到了校门口附近。
　　他加快脚步，像是要远离外头寒冷的空气般地穿梭于迈步往学校走去的人潮。最近右肩的旧伤又开始不时地阵痛，大概也是因为天气冷的缘故吧。
　　此时，正觉得后方突然有道趴跶趴跶的脚步声逐渐接近，右肩就被轻拍了一下，伤处微微地发麻。
　　「驼背不好唷。」
　　随即传来似曾相识的声音，使他的心脏大幅地震颤。
　　他心怀畏惧地一回头——正如预料，是挂着开朗微笑的河童少女。
　　「有、有动……」
　　「早安呀绀野同学。昨天摔到的地方还好吗？」
　　她带着清新的笑容，自然而然地来到孝巳旁边，一起并肩而行……乍看之下好像没什么不同，但说话的语气就透露了一切；她依然不是平常的那个琉璃。
　　除了走路的姿态十分高雅外，总是挂在肩上的包包，今天却是以双手提在大腿前。黝黑的发丝经过仔细梳理，平时的卷翘发尾明显少了许多。
　　「哎呀～你走慢一点嘛～」
　　他双眼直视前方默默地往前走，结果琉璃跟在身后抱怨着。自己似乎是下意识想避开而不由得地加快脚步。
　　「绀野同学的一步，我得要走两步呢。不用那么着急，上课铃还没响哇——」
　　「啊～抱歉——」
　　就在他停下脚步，回头道歉的瞬间，一阵强风吹袭。
　　眼前琉璃的裙子乘风飞扬。孝巳在短暂的刹那间看到了裙下的大腿，以及朴素的白色物体——接着傻在原地。
　　琉璃呀地大叫一声并慌忙压住裙摆，等到强风平息，她才直盯着孝巳小声地质问。
　　「你看到了吗？」
　　「…………」
　　
　　
　　[[IMG,1968d60ee114560a291d4991faad35c9,637,1000,101350]]
　　
　　
　　刚刚，裙子下面露出的物体绝对是内裤不会错。
　　这是再理所当然不过的事。裙子底下有内裤，就跟红豆面包里面会有红豆馅一样。但是她不一样。有动琉璃是个即使是严冬也绝对不穿内裤的人。
　　至于原因，孝巳一概不知。以前曾经问过，但也只获得「那种东西只是种世间的束缚而已，是让人堕落的罪恶源头呐」这种不明所以的答案。那时孝巳还吐槽她，「你跟内裤之间到底有什么深仇大恨啊。」
　　「看到了吗？」琉璃再次追问已瞠目结舌的孝巳。
　　要是以前的孝巳，不是唬弄过去，就是像以前看见她裸体时一样彻底矢口否认。可是孝巳现在却没有空闲装疯卖傻。
　　「你……穿了内裤……」
　　不穿内裤主义的她竟然穿上了内裤，这果然不对劲。这不是孝巳所认识的有动琉璃。
　　「大色狼！不理你了！」
　　脸红到耳根子的琉璃对傻眼的孝巳大喊，旋即往校门奔去。途中还一度回头，对孝巳做了一个鬼脸。
　　孝巳只是呆呆地愣在原地，完全做不出任何反应。
　　他第一次体会到，原来不小心看到女生的内裤竟也能让人沮丧不已。
　　
　　
　　放学后，孝巳先等翠与柘榴的班会课结束，再与两人一同前往社团室。
　　要是与那个「可爱的琉璃」独处，他可不知道该做何反应。若不小心照往常的模式对待她惹她落泪的话，孝巳可真的完全束手无策。
　　「气势荡然无存呢。」
　　「现在的绀野大人就像是失去獠牙的老虎……更正，失去毒品的小流氓应该更为贴切呢。」
　　「那不是好事一桩吗？」听见前方两人悠哉地说着风凉话，孝巳弱弱地顶了一句。
　　「连吐槽都相当没力呢。」
　　「还真是惨烈的后遗症。」
　　学校首屈一指的两位美少女，以及像个仆从般跟在后方、校内赫赫有名的混混。身边其他学生皆投以惊讶的眼神，但他没有闲情逸致理会。又得与那个琉璃共处的事实令他陷入重度忧郁。
　　……几分钟后，孝巳等人来到社团室。而迎接他们的光景竟是正拿着扫把扫地的琉璃。
　　「啊，大家来了呀。」
　　笑容如花儿般绽放的河童少女轻快地收起扫具，紧接着开始泡茶，并从书包里拿出保鲜盒打开，递给愣住的三人。
　　「我烤了饼干唷，快来吃吧！」
　　「…………」
　　即使是翠与柘榴也不出所料地被这景象吓傻。两人呆站在门前，像看见珍稀动物似的瞠目结舌。
　　「你到底在做什么啊……」孝巳的声音因惊恐而颤抖不已。
　　「咦～很普通的东西唷。」琉璃搔搔头。此时，远处在这绝妙的时间点传来管乐社练习「命运交响曲」的乐声。是辻早苗他们的吹奏吗？
　　「我还试着加了巧克力酱喔。」
　　「你到底加了什么鬼东西啊……」
　　「绀野同学真是的，就说是很普通的东西了嘛。」
　　望着角色完全逆转的孝巳与琉璃，柘榴咽了口唾沫，「这还真是……事态严重呢。」
　　就在这时候，一直盯着琉璃不发一语的翠突然踏出步伐。
　　高挑灵导师的眼睛瞅着琉璃不放，仔仔细细地打量一脸疑惑的手帕交。不出一会儿，她默默地呢喃。
　　「这个……是灵疟呢。」
　　「灵疟？」
　　「果然是这样啊。」柘榴在下意识复诵的孝巳身边低语。
　　灵疟，虽然不知道到底是什么意思，不过这应该就是昨日她们料想中的状况吧。
　　「简单来说，就是只会发生在灵能力者身上的突发性疾病。症状除了灵力减弱，还会有轻度的精神异常。」
　　「精、精神异常？」
　　「不是什么严重的事。就像你现在看到的一样，只是性格和平常有所出入而已。这也是自我保护的一种。」
　　「什么意思？」
　　听见孝巳的疑问，翠轻叹口气，拨了下肩头的长发。艳丽的棕色发丝在从窗户照射进来的阳光下显得闪闪发亮。
　　「灵能力者平时的精神损耗就比一般人还要高上许多。而灵感力强的人，对灵魂的感知度也会随之提升。会察觉到与自己毫无关联的灵体，也是因为对灵体的反应过于敏锐……所以偶尔会精神疲乏呢。」
　　因感知灵体而引起的精神疲乏——这种事还是第一次听到。
　　此时，鸦雀无声的教室内忽然小声地响起喀滋声。往源头一看，原来是琉璃在自己的位置上吃起了饼干。明明自己正是话题的主角，她却一副与她无关的模样。翠无视于琉璃的举动，继续接着说。
　　「若精神疲惫到超出容忍限度，就会将平常的自己封印，进行休息使精神恢复。此时就会生成『暂时人格』，并阻绝所有与灵相关的记忆，因此产生的一连串症状就称作灵疟。」
　　也就是琉璃现在的状态吗？变得莫名女孩子气的她，正是本尊沉睡时所浮现的第二人格？
　　一旁的柘榴再对呆若木鸡的孝巳进行补充。
　　「大家常说会造成人格剧变的『狐狸附身』，也是灵疟造成的现象之一。不过这普遍来说是精神尚未成熟的孩童才容易罹患的症状……」
　　「我五岁的时候也曾经得过呢。没想到都高中生了还会出现这个症状……这么说来，她下面的毛也还没长齐呐……」
　　琉璃听见翠这声长叹，正准备伸向饼干的手停了下来。
　　「小翠！不是说好要保密的嘛！」
　　眼前涨红着脸不停拍打挚友肩膀的河童少女，不禁吸引着孝巳的目光。
　　……老实说，这样的她确实有点可爱，胸口不由得地揪了一下。真受不了这样的自己。
　　「欸，她这个状态有办法驾驭幽鬼吗？」
　　琉璃的身上附着多达六只、称为幽鬼的破天荒怨灵。既然与灵相关的一切都被阻绝，她现在不就是处于十分危险的状态下吗？
　　出乎孝巳的意料之外，翠干脆地对他的一番忧虑摇了摇头。
　　「不用担心，这个疾病不会让人丧失灵感力。虽然抑制能力可能会减弱一些，只要不刺激到她就没事了。」
　　「这、这样啊。」
　　一回头，不知不觉间琉璃已经气消，又津津有味地再度吃起饼干。
　　是心理作用吗，感觉连吃东西的方式都比平常还有气质。她将已经不大的饼干剥成两半，送进嘴里后再慢慢咀嚼，完全无法想像这跟不停将薯条塞进嘴里的少女是同一个人。
　　「琉璃大人这几个月不但在感冒的状态下进行【负统合之仪】，还与朽绳大战了两回，可说是相当乱来呢。说不定就是因为如此……」
　　「原因我了解了，但要怎么样才会痊愈啊？」
　　大致的事态已经明朗，现在最重要的问题是，这个状态究竟会持续多久？
　　与焦躁的孝巳相比，琉璃本人则一副状况外地将保鲜盒递向翠，「不快点就要被吃光了唷？」长发美少女被如此一说，无可奈何地拿了一片饼干。
　　「我昨晚也说过，灵疟并没有具体的治疗方法，只能等她精神恢复……大多的情况下是几天后，但每个人状况不同，也有可能得花上好几个星期。」
　　「小翠，好吃吗？」
　　「嗯。」
　　看见翠点头，琉璃开心地比出胜利手势。看来只要是与灵有关的事，她真的都充耳不闻的样子。
　　「欸～小翠。」
　　「怎么了？」
　　「今天要来我家住吗？偶尔也和我一起睡嘛～」
　　翠被宛如小猫的琉璃黏住，脸部表情明显地抽了一下。
　　「唔，真是束手无策……」无法以往常态度对待琉璃的她，说出自己的真心话。
　　「啊，小榴当然也要一起啰！来开睡衣派对吧！」
　　琉璃的目标紧接着转移到柘榴身上，她惊得倒退一步，一脸极度不愿的样子。
　　「……第一次见到如此可爱的琉璃大人呢。」
　　看来大家都一样，不知该拿这个琉璃如何是好。
　　
　　
　　　5
　　
　　
　　不久后，孝巳离开学校，一个人往车站走去。
　　他对现在的社团活动一点都提不起劲，在那个琉璃面前怎么可能有办法练习段子。「要表演漫才吗？好哇好哇，我想看！」河童少女天真无邪地眼睛一亮，光是想到这个光景，身体就不由得一阵恶寒。
　　（事态变得有点诡异了啊……）
　　虽说厘清了原因，但事情并没有因此好转。据她们表示，琉璃在她罹患的灵疟自然痊愈前都会一直保持那个模样。
　　以前孝巳常常会看着琉璃心想，「如果她的性格正常一点就好了……」，光是外貌好看，实在是很可惜。但是，他没想到……事到如今，正常起来的她竟然这么令人不知所措。
　　（不能把她当成有动啊，她目前为止的举动实在是让人吓得魂飞魄散。）
　　毕竟现在的琉璃，只要孝巳稍微大声一点就马上怕得缩成一团；自己只是无心地盯着她看，她却马上畏畏缩缩地低下头。看见自己的外套钮扣脱落，还温柔地提醒并帮忙缝好，让人完全不知道该做何反应。
　　孝巳现在将琉璃硬是推给了翠与柘榴，连滚带爬地逃出社团室。那两个人明明也跟自己一样拿她没辙呐……这份罪恶感使孝巳的步伐沉重不已。
　　……在阵阵忧郁中缓慢步行，转眼间已经来到车站前了。
　　时间快要下午五点，还没到下班的尖峰时刻，来往的人潮并不算多。抬头往二楼的月台上一看，回家方向的各站靠停列车正好准备发车。
　　（真不走运啊……）
　　正当孝巳在心里抱怨时，突然有行人从眼前横越，他连忙停下脚步，差点就撞个正着。
　　尽管他马上说了句抱歉，对方却连看都不看一眼、步履蹒跚地继续走着。原以为是名喝醉的男子，但身上并没有闻到酒臭味。
　　那名男子身着略显低俗的艳蓝色西装，顶着一头往后梳理的油头，年龄大约是三十后半吧。他两手无力地晃着，用力驼着背，步伐十分不规则。刚刚擦身而过时瞥见的侧脸看起来非常衰弱，脸色差得像得了重病一样。
　　（这人看起来跟生邪魔一样呢……）
　　孝巳不自觉地呆站着，目送对方的背影。顺带一提，「生邪魔」是灵导师间用来称呼「生灵」的专有名词。
　　——此时，男子停下脚步。
　　他痛苦得疯狂搔着头，往身后挥了好几下。有那么一瞬间，背后袅袅浮现一个人影，孝巳并没有看漏。
　　（灵体……？）
　　刚刚那名男子身后确实有什么东西出现，似乎是个长发女子。但她转瞬间就消失无踪，孝巳也不敢打包票。
　　他该不会是被怨灵附身了吧？若是如此，也难怪看起来会如此衰弱。孝巳姑且也是个过来人，虽然自己当时的状况比不上这名男子严重。_
　　（如果是守护灵，身体状况不会这么糟才对。真的是怨灵的话……这可有点棘手啊。）
　　孝巳不知不觉地追在再度迈出脚步的男子身后。
　　他知道不应该随意插手，但若就此撒手不管，自己心里可过不去。总之就在不过度干涉的情况下，能追到哪里就追到哪吧……孝巳心中一股微弱的使命感油然而生。
　　可是这一趟对孝巳而言，不仅把他打入更深一层的梦魇，也即将引起轩然大波。
　　
　　
　　男子丝毫没有发现自己被孝巳跟踪，如梦游似的晃着。
　　穿越斑马线，接着在巷弄内左弯右拐，看似漫无目的地在街上彷徨着。就算被空无一物的地面绊到、擦肩撞到电线杆，还是被周遭行人以奇怪的眼光注目都不为所动，双脚宛若运作的机械般不停行走。
　　……就在他漫步了十分钟左右后，终于走进公寓旁的一个小公园，筋疲力尽地摔在椅子上。看他抱头似乎在呢喃着什么，孝巳却因距离过远而听不清楚。
　　（只能到此为止了啊。）
　　虽然他在公圜口作势用手机，可是一直这样下去迟早会惹人疑窦。加上对方也不像是什么正当的人物，若反倒被缠上可就本末倒置了。
　　姑且先向翠报告一下吧……就在孝巳下定决心并转身的瞬间。
　　「唔啊、呃……！」
　　男子痛苦得双脚空挥，双手不断在脖子附近抓着。孝巳一眼就知道发生了什么事。
　　他——正被半透明的女子从身后勒住。
　　「！」
　　在孝巳为之惊讶的同时，身体早已做出了反应。
　　他一直线往痛苦的男子跑去，同时用力深吸一口气，如滑垒般地冲到男子面前，旋即对后方的女性发出集全身力气的怒吼。
　　「喂———！！」
　　于狭小公园内的轰天怒吼使女子的灵体为之一震。下一秒，她的上半身往后一挺，身影瞬间消逝的无影无踪。
　　《喝破》，利用放声一吼威吓灵体。虽然事出突然，但多亏近来的修行，总算是顺利成功了。
　　「你没事吧？」
　　孝巳没时间为自己顺利发动灵能力感到庆幸，确认男子的状况才是当务之急。数秒前才几近断气的他现在瞠目结舌地看着孝巳，双眼已经拾回神采，脸色也恢复许多。
　　「刚刚……是你？是你救了我吗？」
　　男子直盯着孝巳问道。
　　孝巳不知道该怎么回答，结果他嘴上说不，身体却老实的点点头，成了让人啼笑皆非的反应。
　　「你该不会是灵能力者吧？」
　　他带着更胜鬼门关前走一遭的喜悦贴近孝巳。双眼极其认真，燃起了一线希望。
　　「拜托你！帮我把灵除掉吧！」
　　「咦？」
　　男子突然大喊，仿佛即将放声大哭似的投入孝巳的怀中。幸好公园里没有其他人，要不这诡异的景象被人撞见可就惨了。
　　「我背后有个女人！她从两个礼拜前就一直跟着我了！」
　　现在倒是不在，刚刚被孝巳的《喝破》震慑，暂时离开了。看来都对当事人造成危害了，想必是恶灵没错吧。
　　总之，既然他确实受到灵障的困扰，自己就不能袖手旁观。孝巳暂且先将男子扶到椅子上坐下，拍拍他的背试图让他冷静下来，感觉就像安抚女友的男朋友一样。
　　「刚刚的灵是你认识的人吗？」
　　「不认识。我根本没有见过她……」
　　「那最近有没有因为谁过世，心情十分复杂或觉得后悔？」
　　「没有，至少我对那个女人一点头绪都没有。」
　　「这样啊……」
　　孝巳能做的也只有初步询问、厘清状况而已。虽然他持续不停地锻炼，但现在也只能算是个半吊子的素人。
　　自己并不能用临阵磨枪的一招半式帮他除灵。他希望的话，就该去找相关的有力人士……就在孝巳如此规劝他时。
　　「——小哥，你应该换个问题才对呢。」
　　突然一声招呼插了进来，孝巳立刻往入口方向望去。
　　那里不知何时出现了一名缓缓走近的陌生人。
　　对方身上挂了许多饰品，看起来比身旁的男子还要不正经。头发用发蜡往上抓高，还穿着皮制的长大衣；虽然戴着太阳眼镜又叼着香烟，但看起来十分年轻，以第一印象而言就是个在路边恶质拉客的青年。
　　站在孝巳两人面前的刺猬头连名字也没报上，迳自继续说道。
　　「最快的问法呢，就是『你有没有被谁怨恨呀？』」
　　「怨、怨恨？这怎么……」
　　孝巳身边的男子微微起身反驳，但马上又支支吾吾了起来，看来他是心里有底。刺猬头像看透了男子的心思，不饶人地嘲笑着。
　　「你应该不会否认吧。既然都在放高利贷了，被人怨恨也是常有的事啦，你说对吧？稻垣昌造先生。」
　　「你、你为什么知道我的名字……」
　　「哎呀，做肮脏的买卖就难免会发生这种事嘛。你就好好享受吧。」
　　两人之间你一言我一句，孝巳只能呆呆地听着。
　　他所帮助的这名稻垣昌造，是在做恶质融资的人吗？那么他身上的女幽魂是因此自杀的债务人？是稻垣无意识间产生的罪恶感让她成为怨灵吗？
　　正当孝巳拚命整理出头绪时，稻垣昌造愤怒地反驳。
　　「等一下！那个女的才不是我的客人！就算是家人或是女友好了，她该恨的也是借钱的人吧！」
　　「你真的是不懂呢，稻垣先生。」
　　刺猬头冷漠的眼神透过太阳眼镜投了过来。他将香烟扔下，边踩着烟蒂边如哼歌般地说道。
　　「会怨恨他人的不是死人，而是活在世上的人。」
　　「…………」
　　「恨你的也是喔。从你这边借了钱，却没想到被捞取了一连串不当利息，最后差点上吊自杀——但却还活在世上的人唷。」
　　青年好像知道所有内情，继续说着。
　　「虽然最后所剩无几的钱应该是可以拿来跟你打官司……但人就是这种生物嘛。他把剩下的钱都拿来诅咒你了喔。」
　　「诅、诅咒我……？」
　　「就像你说的，那个女人是跟你完全没关系的怨灵，不过现在却恨你恨得入骨，你知道为什么吗？」
　　神秘的青年停顿了一下，才一派轻松的把话说完。「因为是我叫她恨你的唷。」
　　「等一下！这是什么意思！？」
　　此时孝巳终于按捺不住站了起来，插手两人之间的对话。
　　死者的意识是由生者决定的——眼前的刺猬头知道这件事。不光是如此，他也对稻垣昌造的背景和附在他身上的怨灵了若指掌，他出现在此处正是因为他知道一切来由。
　　正打算质问他到底是什么人时，对方抢先厌烦地啧了一声，瞪着孝巳。
　　「小哥你别插嘴，不要打扰别人谈生意啊。」
　　「谈、谈生意？」
　　他没有多加理会困惑的孝巳，终于在此时做了自我介绍。
　　「我叫美浓部春喜，是个与灵师。」
　　「与灵师……？」
　　出现了个没听过的称号。孝巳当然不是对灵导这块领域相当熟稔，但这个名号也没听琉璃她们提起过。
　　「简单说嘛，应该就是『诅咒代理人』吧？把怨灵附在你身上的就是我。」
　　听见美浓部春喜的发言，不仅是稻垣，连旁边的孝巳也跟着倒抽了一口气。
　　「不好意思，我不能告诉你们是谁的委托，也不能帮你把灵赶走。我也是做生意的，信用可是很重要啊。不过——既然我是做生意的，你的委托我当然也不会拒绝啰。」
　　美浓部邪恶地扬起嘴角，弯下腰微探出头，并拿下太阳眼镜。他的眼神异常锐利，是对像狐狸一样的下三白眼。
　　「稻垣先生，你有没有兴趣……对诅咒自己的人下诅咒啊？」
　　「对他……下诅咒？」
　　「我跟他不是一伙的呐。只要有生意做，我可是不会挑客人的喔。」
　　「…………」
　　「你就好好考虑一下吧。我暂时会留在这一阵子，你有兴趣的话再来找我。」
　　美浓部说毕，便转身准备离去。
　　「你等一下！」
　　孝巳严厉喝止那吹着口哨悠哉踏上归途的背影，并脱去西装外套。
　　
　　
　　　6
　　
　　
　　「啊？」
　　美浓部春喜因孝巳的喝止而停下脚步，回过头来。
　　他的双瞳十分有威吓感地瞪着孝巳。孝巳也不甘示弱地往前跨出一大步。
　　「接受委托把怨灵附在别人身上……你做的就是这种过分的生意吧。」
　　鴫原翠不可能放任有人在这一带做出这种勾当，他应该不是正式的灵导师，而是台面下的灵能者吧。
　　美浓部不停地打量孝巳后，又叼了一根烟。
　　「嗯哼，看来你也是灵能力者嘛。不过看你脸上的伤，大概也不是什么正经人吧。」
　　「那又怎样。」孝巳回应对方挑衅的揶揄，持续逼近。他在距离对方四公尺左右时停了下来，开始凝聚体内的灵力。
　　……身体紧接着开始发热，五感也随之变得敏锐。公园内的树木摇曳、落叶随风飘荡，甚至连自己血液流动的声音都比平常还要清楚。
　　对手的实力不明，而且对方已经见识到《喝破》了。在这个情况下战斗，情势多少对自己有点不利……相较于做好觉悟的孝巳，美浓部则始终一副泰然自若的态度。
　　「对了，小哥。你刚刚那是什么呀？用骂的就能把灵体驱散，这我可没听说过。那是什么样的能力呀？」
　　（这家伙……不知道《喝破》吗……？）
　　他刻意面无表情，但心中不禁疑惑。
　　见孝巳不发一语，美浓部做出一脸麻烦的表情，点起香烟。他那恰然自得的态度，可以看做是完全不把自己放在眼里吧。
　　「你把我的怨灵怎么样啦？成佛了吗？」
　　「不知道。」
　　只是暂时驱散而已，但没必要一五一十的跟这家伙报备。
　　「无所谓啦。反正我的工作就只有『让怨灵附身』而已，之后的事我可管不着。」
　　「还真是乱来啊。」
　　「死人被谁如何利用都是使用的人的自由吧？」
　　没想到，吞云吐雾的他所说出来的意见，与有动琉璃如出一辙。
　　这个世界属于生者，死者则是从世界这个舞台谢幕的人。有利用价值的灵体就拿来利用，派不上用场的就随他们去——就算这个理论有他的道理，孝巳至今依然无法接受。
　　「……不要再轻蔑灵体了。」
　　他紧握双拳，飙升的战意也显露无遗。
　　他不知道眼前名叫美浓部春喜的男人究竟是什么人，但滥用灵体这件事他可无法坐视不管。将怨灵附在他人身上……把这种事当作生意的男子，孝巳必须当场让他知错才行。
　　死者是让人尊敬、缅怀，并终究该送回另一个世界的存在；这是孝巳一直以来的主张。
　　他不敢大意地盯着美浓部的一举一动，可是对方依然一副毫无防备的样子，胡闹地吐着烟圈。
　　「小哥，你是本地人？」
　　「那又怎样。」
　　「既然你是本地的灵能力者，有没有听过叫做有动琉璃的怨灵师？」
　　「……我没有必要回答你。」
　　尽管孝巳故作平静地回答，他的内心却波涛汹涌。
　　（他说……有动？）
　　为什么这家伙会提到琉璃的名字？她在灵导界确实是十分出名，还是恶名远播。琉璃该不会和与灵师这种可疑的人也有来往吧？
　　「你找那个有动琉璃有什么事？」
　　「那个人呀，对我们与灵师来说可是教祖大人呢。我为了拜她为师，才特地来到这个地方呐。」
　　「拜、拜她为师？」
　　「要是至少知道她长怎样就好了呢……
　　毕竟我还有工作在身，总是被工作追着跑，一直掌握不到她的线索啊。」
　　「告诉我到底是怎么回事。」
　　事已至此，没办法放任这家伙不管了。绝对不能让这种看起来就十分差劲的男人见到琉璃，至少不能让他和现在正为灵疟所苦的琉璃碰面。
　　「喂喂喂，先发问的是我喔。怎样，知道？还是不知道？」
　　「你先回答我的问题，要不然……」
　　「嗯？你要跟我打吗？劝你还是算了吧，小哥你完全不是对手呐。」
　　「不准把灵——当成玩具一样玩弄！」
　　孝巳仿佛宣战似的怒吼，用力往地面一蹬。以开战动作来说无可挑剔。
　　但是，就在他要揪住美浓部的瞬间，一股冲击弹开了他的手。下一秒，随之席卷而来的一连串爆裂声打在身上，他在空中翻滚了好几圈后跌落地面。
　　「什么……！」
　　他使尽力气跳起来，重整态势。
　　刚刚刹那间的事他已经有所把握了。骚音，与阻绝攻击的无形之墙……是他也曾亲身体验的现象。
　　「竟、竟然是《空砾》……」
　　「跟你说过了吧。」美浓部嘴角带笑地对错愕的孝巳耸耸肩——身后浮现了三个人影。
　　是怨灵吧。当宿主碰上危机，灵体会随之反应保护宿主。这个男人把灵体当成做生意的道具……既然如此，这猜测就不无可能。
　　（那么就先用《喝破》驱散怨灵，这样一来美浓部就身无寸铁……）
　　正当他在拟定对策时，思绪突然中断。
　　孝巳盯着美浓部身后，愣在原地动弹不得。
　　「咦——」
　　现出原形的三只怨灵。其中一人是消瘦的老婆婆，和一名看似小学生的孩童，最后一位则是穿着制服的高中生。
　　当孝巳看见那名高中生时，他脑中一片空白，连呼吸都忘了。
　　「小田……切……？」
　　那——百分之百是小田切和人没错。
　　国中时期与孝巳同为棒球队的队员，又是值得尊敬的对手。之后英年早逝，灵魂却因孝巳而滞留在世上的少年。也是因为他让绀野孝巳和有动琉璃两人搭上线，对自己来说算是个十分特别的朋友.
　　「别费心机袭击我啦。要是我有个万一，这些家伙可不会善罢干休。」
　　意识恍惚中，美浓部的声音断断续续地传进耳朵。
　　「怨灵也有这种用法喔。确立这个手法的正是伟大的怨灵师——有动琉璃大人呐。」
　　「小田切……」
　　他无法理解眼前发生的事，已凝结的灵力也在不知不觉中消散。
　　为什么？怎么会？只是长得像而已吗？不对，那绝对是小田切不会错。
　　他应该已经成佛，回到另一个世界了才对啊……孝巳的脑中满是疑问，得不出解答。
　　
　　
　　[[IMG,e094a74a8663662f696abbedda2f0605,647,1000,96622]]
　　
　　
　　「小田切……为什么……」
　　美浓部留下有如石化般怅然若失的孝巳，迳自踏出了脚步。
　　孝巳没有追上去，连喊声喝止都做不到，只能傻傻地像念咒一样，不停地呢喃着小田切的名字。
　　几分钟后，当他终于能够驾驭自己的身体时，连稻垣也已经逃得无影无踪了。