　　第二章  与灵师的根源
　　
　　
　　　1
　　
　　
　　美浓部与稻垣都已经离去的现在，孝巳也只好无可奈何地跟着离开公园。
　　他无意识地移动双脚，摇摇晃晃地走着。回程的自己与先前完全判若两人，现在的自己看起来反倒成了可疑人物。
　　（为什么小田切会……）
　　心中的动摇尚未抚平，方才的光景不断地在脑中重复播送。当他回过神来，车站已经近在咫尺，一路上的记忆荡然无存。
　　（我应该已经把那小子送回另一个世界了才对啊。）
　　因孝巳而停留在人世的故友.小田切和人，藉由琉璃的帮助，原有的意念一转后，理应已经成佛了才是。怎么会……
　　数个月未见的小田切，怨怼之气比以前还要更上一层。
　　那份愤怒是孝巳擅自强加上的负面思绪，是他的罪恶感与悔恨才对。然而，这情感应该已经一扫而空了啊。
　　到底是怎么回事，小田切的灵体怎么会还留在这里。
　　为什么还是原本那副怨灵的模样。
　　为什么会附在那名叫美浓部春喜的与灵师身上。
　　……在陷入不停自问却又找不出解答的循环中时，孝巳已经无意识地搭上电车，在下一站的月台下车了。他穿过剪票口，拖着沉重的脚步走出车站。
　　这站离家最近的车站附近全是超市与店家，北边的出口还有公车站，是附近居民的生活据点。不过却没有什么娱乐设施，年轻人几乎都坐电车到距离五站的闹区。这么说来，国中时期……都会顺路与小田切一起走到车站再各自回家。
　　「——啊，绀野同学。」
　　正当他经过超市前的时候。
　　旁边的自动门开启，某人走出来喊了孝巳的名字。他一转头，眼前的正是琉璃。
　　「有动……」
　　「呵呵～一个多小时不见呢。」
　　琉璃已经换上了便服，两手提着装满东西的提袋。她一摇一摆地走近，以温和的笑容抬头看着孝巳。
　　「我刚刚去买点东西。今天晚上打算吃咖哩，但材料却不够呢。」
　　「…………」
　　「还顺便买了很多零食唷。因为今天要开睡衣派对！」
　　开心地不停说着的少女没有获得回应，对方只是呆呆地看着自己。当孝巳回神，他手上的书包已经落下，并往前逼近琉璃。
　　「有动。」
　　「嗯？」
　　「小田切他……」
　　「咦？小田切同学？」
　　「小田切他……没有成佛。」
　　他晃着琉璃纤瘦的肩膀，哀求着解答。
　　「为什么？我不是重新赋予那小子意念，让他成佛了吗？为什么……为什么他还在这里！？」
　　孝巳忘我地一连串大喊后，像是忽然醒过来似的，连忙将手从因畏惧而僵直着身体的琉璃身上抽开：「……抱歉。」
　　自己太轻率了，就算跟现在的琉璃讲这些也没用啊。正被灵疟缠身的她完全听不进任何与灵相关的话题。
　　当他咬着下唇垂头丧气时，琉璃默默地抬头看着他，漾起温暖的微笑，宛如安慰小孩子般地对他说道。
　　「绀野同学，要不要来我家玩呀？」
　　「咦？」
　　「虽然不能留你过夜，但可以来吃咖哩唷！然后再跟翠和柘榴商量吧，好吗？」
　　「…………」
　　「对不起呢，因为我不太清楚你在说什么……」
　　「不用道歉啦，这也是没办法的事。」
　　尽管不懂孝巳在说什么，还是相当担心他吧。竟然被这家伙如此顾虑，反倒让人不知所措。
　　「那就这么决定啰！好啦，来吧来吧！」
　　她精神奕奕地大喊一声，便转身往右方走去。从飘荡的裙摆中伸出的纤瘦双腿踏着轻盈的步伐。
　　孝巳捡起书包，总之就先跟着她走吧。等到与琉璃并肩而行时，她从口袋掏出了暖暖包塞到孝巳手中。
　　「来，给你。」
　　「啊、嗯。那我帮你拿东西做为回礼吧。」
　　「谢谢～！」
　　一摆脱超市的塑胶袋，一身轻的琉璃哒哒地跑了起来。往前走一段后止步等待孝巳追上，随后又继续往前跑，就像小狗一样。
　　「喂，小心摔倒喔。」
　　「才不会呢～」
　　看着开始踏着小跳步的她，孝巳不禁苦笑。她那天真活泼的身影稍稍缓解了自己郁闷的心情。
　　……不一会儿，两人依旧维持这样的节奏走上坡道，一栋占地格外宽广的建筑出现在眼前。
　　那是一栋茶色砖头砌的高级大楼，入口处以金色的浮雕镶着「璃璃美寓」。离她的老家不过十分钟的步行距离。
　　他跟着琉璃走过感应锁的大门，穿越气派的走廊往电梯前进。原本打算走楼梯上去，却被她打回票。「在八楼耶？太累了啦！」
　　孝巳无可奈何地进电梯。等到电梯上升，他不经意地往身边的少女看了一眼。那张侧脸与平时并无不同，看起来随时都会突然搞笑的样子。
　　「班上的同学没有吓到吗？」
　　「应该算有吧。尤其是小早，一直嚷嚷着『讨厌讨厌』呢。平常的我真的有这么怪吗？」
　　这也难怪，琉璃的大转变对班上同学来说应该有如晴天霹雳吧。已经得知是暂时现象的孝巳倒是还好，其他人八成陷入了极度恐慌的状态。
　　他心里也很想告诉大家之后就会复原了，不用太担心，就好好度过这安稳的几天吧……希望就是这几天而已。
　　「欸，有动，你试着搞个笑来看看嘛。」
　　「才、才不要呢，我会害羞啦。」
　　「拜托你嘛，我不会笑你啦。」
　　「那不就是冷场了嘛！」
　　琉璃往孝巳的肩头拍了下，笑了起来。她的吐槽倒是十分新鲜。
　　这样的有动琉璃……或许也不坏嘛。
　　
　　
　　「请进～」
　　受邀来到的琉璃房间是个整齐但相当有趣的房间。
　　打通客厅附近的两个隔间，宽敞度可不逊于翠的房间。电视、床和书桌就不用说了，除了阳台以外的三面墙全部都被书架塞满。架上从漫画到厚重的专科书籍皆有，种类繁多，也有摆放电影及游戏盒的区域。
　　此时，孝巳发现脚边有个十分常见、普通大小的蓝色塑胶水桶。里面装的不是水，而是一长条塑胶软管蜷曲在桶内。
　　「这个水桶要拿来装果汁和冰块，这样不管在房间的哪里都可以喝到果汁喔。不过因为肺活量不够，结果只能放弃了呢。」
　　……这家伙是笨蛋吧。
　　孝巳只在心里默默吐槽，接着再度观察起房间。
　　（喔～原来这就是有动真正的房间啊……）
　　以前不知道她搬家时曾经造访过她的老家，与这里可是天差地远呐。没有什么特殊的玩意儿，色调整体也较为生硬，不过房间里散发出的气氛莫名带给人「琉璃色」的感觉……认识她约莫半年，终于能够一赌其风貌了。
　　当他津津有味地东张西望时，琉璃已经离开房间又拿着放了茶杯的托盘回房了。两人在房间中央的小张木桌面对面坐下，喝起了红茶。
　　「我还是第一次让男生来我家呢，不可以做些色色的事喔？」
　　「怎么可能会啊……」
　　他一脸不爽地回应，但其实在打开玄关大门那刻开始就相当紧张不已了。
　　说起来不太好意思，孝巳喜欢的女生类型算是相当宽。当然是没有到连小学生都可以接受的地步，但琉璃以外表来看可是轻松列入他的好球带。
　　一直以来由于她的个性问题，孝巳对她并没有抱持特别的想法。先前为了想段子，两人曾经一起在社团室过夜，那时他也不觉得有什么大不了。不过现在可不一样了，老实说，『与普通女孩子无异的琉璃』——可说是正中他的喜好。
　　（话说回来，打击的时候我也喜欢偏低的球啊。但我也爱巨乳……该不会只是没节操，什么都好吧？）
　　孝巳突然觉得一阵不自在，忍不住再拉回原本的话题。
　　「对、对了有动，你知道一个叫美浓部春喜的人吗？」
　　「美浓部？不知道耶。」
　　「小田切的事……你还记得吧？」
　　「嗯，没想到竟然会发生那种事呢……」
　　她指的大概不是小田切的怨灵，而是在说小田切过世的事吧。
　　果不出其然，现在不管问琉璃什么都没有用，希望翠跟柘榴快点来。虽然对琉璃有点不好意思，但孝巳急着想要询求她们的意见。
　　正当他在思考时，门上贴的一张纸引起了他的注意。
　　因为贴在房间内的门上，他迟迟没有注意到。墨汁在宣纸上用力挥毫所写下的是『一日百笑』这莫名其妙的标语。
　　琉璃顺着孝巳的视线看去，害羞地搔搔头。
　　「啊～那个呀？那是有动家的家训，爸爸写的喔。」
　　「……这样啊。」
　　「说是百笑其实也只是拟定的目标而已啦……对我来说，十笑的门槛就已经很高了呢。」
　　河童少女耸着肩膀苦笑。
　　面对这堂堂正正放弃搞笑精神的宣言，孝巳也哑口无言。
　　
　　
　　　2
　　
　　
　　之后过了三十分钟左右，翠与柘榴总算是抵达了。
　　「绀野同学？」
　　两人手提着从便利商店买来的满满零食，备感意外地睁大双眼。毕竟她们想也想不到连忙逃出社团室的孝巳竟然会出现在这里，自然会觉得惊讶了。
　　「怎么了？你该不会也要参加睡衣派对吧？」
　　「当然不是。」
　　「绀野大人真是过分，上次明明拒绝我的邀请……我三冢柘榴实在是无颜面对父亲。」
　　「你的黄色段子有经过爸妈认证啊？」
　　吐槽就到此为止，他尽速将今天发生的事向两人说明。
　　稻垣昌造、美浓部春喜，还有小田切和人……他尽可能地详细说明，途中琉璃端了咖哩过来，于是后半段变成边吃边解说。
　　「——真令人惊讶呢。」
　　暂告一段落后，吃完第三碗咖哩饭的翠用面纸擦着嘴说道。
　　琉璃看翠吃得津津有味，高兴地收拾碗盘。这时翠又对琉璃要求续碗……该惊讶的是我吧。
　　「绀野同学，你又抢先一步了吗？」
　　「咦……」
　　翠不顾疑惑得皱眉的孝巳，拿起第四碗咖哩。
　　柘榴如补充说明般地接在食欲旺盛的统帅后继续表示。
　　「与灵师·美浓部春喜正好是昨天会议的主题。最近有情报说有人在鴫原家的管辖区域使用灵体进行不正当的买卖。」
　　「这样啊。」
　　没想到她们昨天没来社团活动的原因，就是在谈关于美浓部的事，果然那个男的是个问题人物。
　　转眼间就扫掉半碗咖哩的翠停下手上的汤匙，缓缓地道出美浓部的情报。
　　「美浓部春喜，十八岁。从千叶县的县立高中退学后就一直以打工维生的样子。之前没有听说过有这号灵能力者，他刚开始似乎也只是在当地零星接些除灵的委托而已。」
　　「你已经知道这么多情报了啊。」
　　「我当然已经调查过了……美浓部来到本地约莫是五个月前，在这里也以除灵师的身分完成了几件委托。」
　　「除灵师？那小子说自己是『与灵师』钦。」
　　「问题就在这里。」面对孝巳提出的质疑，翠用手滚动了下汤匙说道。
　　「这世上有太多人从事与灵相关的工作了，基本上只要收费不过于夸张，我们灵导师并不会插手。在这点上，美浓部的收费十分合理，他若以『除灵』为业的话并没有什么问题。」
　　「与灵师又是另外一回事了吧。」
　　阻止灵体滥用也是她们身为灵导师的工作之一，那么与灵师就是她们最该取缔的对象吧。
　　「是没错，但是……」
　　此时，翠停了下来。
　　随之而来的静默中，短暂地响起了一声电子声。是琉璃将冷气温度调高的声音。
　　「总之，我现在慢慢说明给你听。内容有些艰涩，你可要听清楚啰。」
　　她这么一说让人不安了起来。孝巳正襟危坐、聚精会神，挺直了背略收下巴，等着翠继续说下去，宛如在教室内听课一样。
　　「我从头整理。美浓部春喜这个男人，除了除灵外也在做完全相反的工作，那就是『让怨灵附身的委托』。」
　　与除灵相反的与灵。驱除灵体，以及灵体附身的行为。
　　「与灵师和咒杀师不同吗？」
　　「哎呀，没想到你竟然知道咒杀师呢。」
　　孝巳胡乱搪塞眨眨眼感到意外的翠，并往双马尾少女那儿看了一眼。
　　这名词是从柘榴的哥哥·三冢昂大那里听来的。当时在废弃银行时……他表示要成为咒杀师，在台面下占有一席之地。
　　「咒杀师和与灵师很像，但两者又不太一样。咒杀师就是杀手，以取人性命为业的灵能力者。目的是置对方于死地，只是手法从刀枪换成灵能力而已。」
　　三冢昂大正是用生灵来达到目的。
　　「另一方面，与灵师则是将怨灵附身在目标身上，让怨灵缠着对方，目标会不会因此而死对他们来说并不重要。他们只是接受委托，让对方为灵所苦……就这么简单。」
　　意图性地将怨灵附在他人身上，使其暴露于危险之下……那些以此为生的人真是让人棘手。灵感力强烈的人所附着的怨灵，其凶恶度也会为之倍增吧。
　　「不过——目前为止，与灵师并不真正算是一个行业。」
　　「咦？」
　　「有一部分当然也是我们时时在监视灵体的不当运用……不过真正的症结点是在这之前。与灵是一份十分麻烦、投报率又不划算的工作。」
　　一头长发的灵导师将手中摆弄的汤匙放下，接着说道。
　　「若接到与灵的委托才去一个个找灵体的话太没效率了，更何况灵体不是想找的时候随随便便就找得到呐。」
　　「平常先准备不就可以了吗？他就是为了这个才担任除灵师的吧？」
　　将除灵委托的灵体预备起来，用在与灵的委托上。除灵的委托人自然会把需要的怨灵带来，根本不用自行去找……实在是相当巧妙的设计。
　　「就是这个将灵体预备留存的行为本身非常危险。」
　　「呃，可是……」
　　孝巳皱起眉头，不自觉地转回正面。出现在眼前的正是悠哉地吃着咖哩的河童少女。
　　「有动不是也在储备灵体吗？」
　　琉璃以前曾经将十几只怨灵附在自己身上，藉由彼此间的灵障制衡安稳地过日子。储备灵体的原理她已经亲身实践了。
　　孝巳的发言令翠不禁脸一沉，连柘榴的表情也相当复杂。
　　「绀野同学，因为你最一开始遇见的灵能力者就是琉璃，所以才会想得那么轻松。」
　　「啊？」
　　「让多数怨灵附身，达到灵障制衡……这理论上确实可行，但从来没有人真的实践过，直到琉璃出现为止。」
　　不知不觉间，天色已经暗了下来。从窗缘传来的风声听起来格外大声，是因为这里是八楼吗？
　　「要是灵感力没有高人一等，随便做出这种尝试可是非常要命的。需要多少怨灵才可以达到灵障制衡的效果？该让他们抱持多大的负意念？灵障的频率又是如何？制衡的成功率有多少？在进行这些测试的期间，普通的灵能力者早就已经被怨灵咒杀了。」
　　「…………」
　　——孝巳想起以前棒球队全国大赛决赛，他曾经在比赛来到九局下半两出局，双方差距一分时试着盗垒。
　　打者是代打的学弟，对方当然打算直接与打者一决胜负，并没有特别警戒身为跑者的孝巳。但真要跑还是需要相当的心理准备，要是出局就结束了……若不是教练下令，他大概会怕得根本跑不出去吧。
　　尽管理论上如此，实际执行依然需要勇气。再加上此举攸关性命，更令人踌躇不前。
　　「利用多数怨灵使灵障制衡……说到底终究只是纸上谈兵。可是，琉璃让这不再只是空谈。她做的事可比绀野同学你想像中的还要厉害许多呢。」
　　琉璃无意加入这阵长谈，一个人津津有味地吃着咖哩，似乎完全没有听见孝巳等人的对话。
　　「怨灵这么危险的话，让他成为守护灵不就好了吗？等到要附身在别人身上时再把他变成怨灵，就不需要担心灵障了吧？」
　　灵感力强的人对灵体的干涉度也高。优秀的灵能力者根据其赋与灵体的意念，可以自由地让灵成为怨灵或是守护灵才对。如此就没有问题了吧？
　　「绀野大人，要让灵体成为守护灵需要强大的『正意念』。而要再让他变成怨灵，就得有足以颠覆该意念的强烈『负意念』才行。因此，将守护灵转换成怨灵并不是那么简单的事。」
　　「…………」
　　「而且，守护灵只能单体附身。能够持有复数守护灵的，在广大的灵导界内也只有翠大人了。若只能持有一个灵体，结果又回到最根本的效率问题……所以才说这工作相当不划算。」
　　持有多数守护灵——这是连琉璃都办不到的事。
　　所以琉璃才会选择利用怨灵，而她所确立的手法广为流传……最终成就了与灵师这个原本并不存在的行业。
　　这应该也出乎琉璃的预料之外吧，毕竟她打一开始就只是在探寻保身之道而已。但创始者的原意如何并不重要，得知做法之后，要怎么做就是个人自由了。
　　三人的视线不约而同地集中在琉璃身上。
　　「嗯？」发现自己被注视的琉璃微倾着头，嘴边还沾着饭粒。
　　「她不仅帮忙我们阻止三冢昂大，还竭力协助灵导朽绳。」
　　翠伸出手取下琉璃嘴边的饭粒送入自己的口中，温柔地摸摸挚友的头，语带哀伤地呢喃着。
　　「有动琉璃这位天才即使不当灵导师，还是对灵导界带来了许多优劣的影响。与灵师的出现——就是所谓的『劣』。」
　　她的声调让琉璃敏感地做出反应，她不安地贴近翠的身边。
　　「小翠，我……给大家带来麻烦了吗？」
　　翠像母亲般地微笑着，轻轻地摇摇头。三天前的自己绝对想不到，这两人竟然会有这一天。
　　就算平时再怎么吵架，一到紧要关头她们一定会同心协力。孝巳已经十分了解两人之间紧密的羁绊了。
　　「没事的，琉璃，你现在就想办法度过灵疟期间就好。这件事就让我来处理吧。」
　　「当然还有我。」一旁的柘榴接着点头。
　　「不用担心……平常的你才不可能会这么说呢。」
　　翠淘气地笑了笑，轻戳琉璃的鼻尖。她搁下因反作用力而往后一倒的挚友，再度将那宛若西方人偶的美丽脸庞转向自己。
　　「好啦，绀野同学，对你来说现在才正要进入正题吧。」
　　这一句话令他连忙坐正，表情也严肃了起来。
　　孝巳的重点自然是小田切了。原本应该已经成佛的他，出现在美浓部身边的原因。
　　「在说明前有一件事想要先跟你确认。」
　　「确认？什么事？」
　　「我明天想让你见一个人，小田切的事就等到那之后再说明，这样解释起来也比较快。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天放学后，离开学校的孝巳回到久违的国中母校。
　　从车站往东走约十五分钟，让人觉得些许怀念的校舍就沿着国道矗立着。他尽力不引人注目地站在校门边，逐一确认放学的学生们。
　　（希望还没走啊……）
　　吹袭而来的风冷得折磨人，光站着就相当难受了，前方马路上呼啸而过的车辆又刮起阵阵强风。
　　孝巳耐着寒冷过来找人，另一方面，应该一起同行的翠却在附近的咖啡店待机。虽然这样分工让人觉得莫名其妙，但孝巳也不好说什么。毕竟那个人的长相只有他知道。
　　「为了知道你朋友·小田切同学为什么还留在这个世上，希望你可以去见那个人。」……昨天，翠提出了这项要求。
　　老实说，心情十分沉重。事到如今还要和那个人见面，总觉得很尴尬。
　　虽说是认识，可是两人几乎完全不熟。再加上……对方一定也不是很想看到孝巳吧。
　　（但现在可不是扭捏的时候了。拜托快点出现啊……）
　　除了寒气逼人外，学生们盯着自己的视线，从刚刚开始就让人很不自在。没想到竟然会连续两天都扮演可疑人物。
　　「那个人是谁啊。」
　　「感觉好可怕喔……」
　　「是、是不是该去跟老师说一下啊……」
　　「不要啦，你没看到他脸上的伤吗？一定是黑道啦。」
　　意料外的对话顺风传来，结果自己比原本预想的还要引人注目。要是在这时候还遇见棒球队的学弟就真的太凄惨了。
　　（别担心，这个时间他们应该还在练习才对。）
　　棒球队练习用的场地在校舍的后方。这个时期大概都在跑步，没什么碰到球的机会吧。
　　（今年扛四棒的强打八成是佐藤吧。投手是土井……这么说来，町田不知道有没有挤进先发？毕竟他打击时的击球点总是不到位呢。）
　　——此时，他的思绪被一名正踏出校门的少女给打断。
　　「啊……」
　　不需孝巳开口，对方已经注意到他了。她停下脚步往自己看来。
　　「……绀野……学长？」
　　少女自言自语般地呢喃后，往孝巳走近。不出一会儿就来到孝巳眼前的她，以银铃般的嗓音再次确认。「是绀野学长吧？」
　　娇小的身躯搭上一头中长发，从胸前的徽章可以得知她现在正是国中三年级。仍略显稚嫩的脸蛋——让人不禁与以前曾在此地共同追着球，既是劲敌又是好友的队友的相貌重叠。
　　「奈绪，好久不见。」
　　虽然只跟她讲过三次话左右，但错不了。
　　她就是小田切奈绪，小田切和人的妹妹。
　　「…………」
　　「…………」
　　正如孝巳所担心的一样，两人面对面陷入了沉默。
　　当他为了找话题而心急如焚时，幸好奈绪先开启了话题。她虽然刻意拉高语调，但笑容却有些不自在。
　　「绀野学长是念青鹤高中没错吧？」
　　「嗯。」
　　「棒球——没有继续打了呢。」
　　「嗯……抱歉。」
　　「啊，不用道歉啦，我也知道你的难处……」
　　孝巳与她的共通点只有小田切和人而已，对话中不可能避开「哥哥」或是「棒球」。正因为如此，原本才觉得自己不应该来见她。
　　明明可以装作没看到迳自走掉，她却主动来打招呼……让人更觉得抱歉了。
　　「嗯……学长怎么会在这里？」
　　奈绪转移话题，询问孝巳。他下定决心地往前踏了半步。
　　这说不定与在她的伤口上洒盐无异，但还是得确认才行。孝巳已经做好被她大骂一顿的准备。
　　「我来是有个问题想要问你。」
　　「问我……？」
　　「如果你不知道我在说什么，就当作我在自言自语好了。」
　　看见孝巳严肃的神情，奈绪也带着一丝不安。
　　她大概也察觉到接下来的话题是关于她哥哥了吧，因此孝巳单刀直入地说了。
　　「奈绪，你——有看见过小田切的幽灵吗？」
　　奈绪小小地倒抽一口气，脸色发白，呆呆地看着孝巳。
　　「你怎么会知道……」
　　「你看到了啊。」
　　翠的推测正中红心。奈绪见过小田切的灵体。
　　尽管他的父母或朋友也有同样的可能，但既然已经确定奈绪见过，就得详细问问情况才行。
　　「就是这样，你现在有空可以跟我谈谈吗？」
　　脸带伤疤的可疑男子沐浴在众人的视线中，对娇小的女国中生深深低下头。
　　
　　
　　与答应一同前行的奈绪来到咖啡厅后，坐在角落四人桌的翠，轻轻对他们挥手示意。
　　两人立刻走上前去。他先让奈绪坐在翠对面的空位上，当自己准备跟着坐进去时，看到翠使了眼色，于是他便老实地坐到翠的旁边。
　　「…………」
　　奈绪面带紧张地不时观察前方的翠。这也没办法，毕竟威风凛凛的长发美少女像个高高在上的女皇似的霸气外露。
　　就在他苦恼着该如何缓和气氛时，女服务生正好端上水。
　　「欢迎光临，请问准备好点餐了吗？」
　　「麻烦给我两杯奶茶。奶茶可以吗？奈绪。」
　　「是、是。」
　　「两杯奶茶吗？好的。」
　　「啊，另外麻烦帮我收一下这个。」
　　翠边说边指着桌上巨大的圣代杯，八成是在等待孝巳的时候点的吧。
　　等到女服务生拿着空空如也的杯子离去后，孝巳姑且先跟纤瘦的大食怪灵导师闲聊了起来。
　　「我从很久以前就这么觉得了，你真的很会吃欸。」
　　「甜点是装在另一个胃吧。」
　　「昨天最后也吃了五碗咖哩喔。」
　　「那是正餐胃。」
　　「你们带来的零食也几乎都是你吃的……」
　　「那是真开胃。」
　　「哪来这么多胃啊。」
　　要是平时还会再瞎扯一会儿，但现在情况可不容许。
　　翠似乎也有共识。她随即转向前方，十分有礼地打招呼。
　　「不好意思突然把你带过来，我是做这个的。」
　　她默默地递上一张纸给奈绪，是她的名片。
　　中间印着『灵导师·鴫原翠』，名字下面则是地址与电话，连电子邮件也写在上头。设计非常典雅高级，但另一方面也略给人过于沉重的感觉。
　　「你有名片啊？」
　　「月长擅自帮我做的。正因如此，设计才会这么古板呢。」
　　当统帅板着脸挖苦自己的左右手时，奈绪满脸疑惑地盯著名片。
　　「那个……要说关于哥哥的事是……」
　　目前连孝巳都还没有掌握事态，自然也还没对奈绪解释详情。
　　不过他已经知道该问对方什么了。孝巳缓缓地深呼吸，再度对奈绪低下头。
　　「奈绪，我突然这样问你可能会觉得很冒犯，但我还是想请教你关于小田切的幽灵的事。」
　　「绀野学长该不会……认识美浓部先生？」
　　从奈绪口中道出的名号令他动摇。果真如翠所想，美浓部已经跟她有接触了。不一会儿，奶茶送上桌来。翠等到女服务生离去后才继续接下去说。
　　「我们是同行，我也是藉由他才知道小田切和人的幽灵。」
　　「但是为什么事到如今才……」
　　此时，孝巳往前探身，拜托一脸困惑的奈绪。
　　「奈绪，拜托你，可以跟我说到底发生什么事吗？」
　　「…………」
　　经过三十秒的沉默，奈绪似乎被孝巳认真的神情打动。她缓缓道出兄长过世后，发生在自己身上的事。
　　「……那是去年夏天的事。哥哥过世后不久——他的灵魂出现在我的床边。」
　　去年夏天，跟孝巳见到的时期相同。
　　「他用很恐怖的表情一直瞪着我……我也知道他为什么会这么生气。」
　　「你知道？」
　　「我们大吵了一架，就在哥哥过世前一天的晚上。」
　　奈绪脸沉了下来，椅子晃动发出的声响显得格外刺耳。
　　「我们以前没有吵过架，因为就算是我不对，哥哥也都会先低头……但那天却一反往常，一定是因为那对哥哥来说地位完全不同。」
　　看到奈绪痛苦地说着，翠机灵地打断她。这大概是身为灵导师的她在为奈绪着想吧。
　　「奈绪，你不用强迫自己，如果你无论如何都不想提的话……」
　　不过奈绪却摇摇头，「没关系」。她往孝巳看了一眼后接着说下去。
　　「我对哥哥说，『为什么不打棒球了？继续打嘛。』」
　　「…………」
　　「虽然他叫我不要管……可是哥哥真的很有棒球天分，所以我忍不住一直追问……」
　　孝巳胸口一紧。
　　小田切高中加入了空手道社，而原因正是因为孝巳对他说了一句『高中就加个空手道社之类的好了』。小田切将他随口说的话当真，跟着加入了空手道社。结果就在练习的时候……
　　「之后我们吵了起来，我不小心就说了气话。『你为什么要像个笨蛋一样那么在意绀野学长』……」
　　孝巳不自觉地咬牙，右肩也隐隐作痛。原应抚平的罪恶感似乎又快要爆发。
　　「我第一次看到哥哥那么生气。然后，第二天——」
　　小田切就去世了。
　　（都是因为我……都是我说要加入什么空手道社。）
　　「还来不及和好，哥哥就去世了……我真的很后悔……为什么会变成这样……」
　　奈绪的眼眶盈满泪水。
　　翠瞥见孝巳在奈绪面前坐立难安，小声地凑到他耳边斥责：「绀野同学，现在不是沮丧的时候。」
　　「结果，那之后不久……哥哥就出现在我的床边。」
　　此时，翠又小声地在孝巳耳边低语：「大概就是在你解放小田切的灵魂之后吧。」
　　（在我解放他之后……？）
　　小田切果然没有成佛吗？离开孝巳身边后，就跑到奈绪那里了？
　　「哥哥一定还在生气。一定是在气我提到绀野学长的事。」
　　奈绪一直懊悔不已。正是这份罪恶感让小田切变成了怨灵……跟孝巳所做的一样。
　　「他一开始只是很生气地瞪着我，但之后越来越严重。他会勒住我的脖子，或是在我走路的时候把我推向马路……我不知道该怎么办才好……」
　　原本温柔的哥哥成为怨灵，还打算杀害自己。虽然这事态是奈绪自己造成的，但对她来说一定非常难熬。
　　「这个状况持续了半个月左右，走在路上时突然有人跟我说，『你被怨灵缠上了喔』、『再这样下去会被杀掉唷』。」
　　就是那个家伙啊——
　　「我当时吓了一大跳，但是那个人……美浓部先生说，『我可以帮你除灵喔。你是我在这个镇上的第一个客人，就算你便宜一点吧。』」
　　「你请他帮忙了对吧。」
　　「嗯，多亏了美浓部先生，哥哥才能成佛。」
　　奈绪并不知道，小田切现在还留在这个世上，正在那名叫做美浓部的男人身边。他大约是在五个月前来到这个镇上，这么一来时间也对上了。
　　「这样就好了。我最喜欢温柔的哥哥了……看见哥哥变成怨灵……我……」
　　「对不起，让你回想起不开心的回忆了。」
　　翠垂着眼，诚心地向奈绪道歉。她接着若有所求地看向孝巳，孝巳也轻轻点头示意。
　　「奈绪，」
　　「…………」
　　「其实我也有看到小田切的幽灵。」
　　「咦？」
　　奈绪猛然抬起头，双眼泛红，惊讶地望着孝巳。
　　「我也跟你一样，对他的去世觉得很遗憾又后悔，所以小田切的灵魂才会迟迟无法成佛。」
　　「…………」
　　「你所看到的小田切只是反映你内心懊悔的镜子而已。他的灵体会看起来这么愤怒，是因为你觉得哥哥在生你的气的关系。」
　　以前的孝巳也曾被琉璃如此说过。造就这一切的正是孝巳心中的懊恼、后悔及罪恶感。
　　「可是，真正的小田切……一定不这么觉得。」
　　自己可能没有说这种话的资格，但正因为自己曾与他的灵体接触过，扭转了他的意念，才更想告诉奈绪。
　　「他没有在生你的气喔。」
　　「真的吗……？」
　　「真的。毕竟我是他的朋友嘛——你其实心里也知道吧。」
　　一听到这句话，奈绪的泪水不禁决堤。
　　「哥哥……对不起……对不起……」
　　孝巳不发一语地守护着奈绪，直到她平静为止。
　　桌上奶茶的热能早已挥散殆尽。
　　
　　
　　「绀野同学，谢谢你帮忙灵导奈绪。」
　　将奈绪送回家后，两人走往车站的途中，翠忽然表达谢意。
　　「我根本没有插手的空间，你果然很适合当灵导师呢。」
　　「那是我应该做的，而且——」
　　想起奈绪稍微恢复精神后强颜欢笑的脸庞，孝巳下定决心地宣言。
　　「我还有一件不得不做的事。」
　　就让奈绪……觉得哥哥已经成佛就好了。自己一定会让它成真。孝巳偷偷地在心里对奈绪保证。
　　自己一定要从美浓部手中解放小田切与其他怨灵。
　　孝巳相信，这是自己该尽的义务。
　　
　　
　　　4
　　
　　
　　不出几分钟，两人来到车站前的广场。此时翠突然转向孝巳。
　　「那我先回家一趟，还有些琐事要办呢。」
　　「这样啊。」
　　「绀野同学就先和柘榴会合吧，稻垣先生的除灵应该已经结束了。」
　　在孝巳与奈绪会面的期间，柘榴则是到稻垣昌造身边，替他将美浓部附身的怨灵驱除。
　　尽管是他自己放高利贷自作自受，但她们还是替他进行了完整的除灵。毕竟自己的《喝破》也只能暂时驱散灵体而已。如此一来，这边也告一段落了。
　　现在该做的就是搜寻美浓部的下落。如是认为的孝巳向翠提议。
　　「要找美浓部的话，分头进行比较有效率吧？」
　　「他虽然不像三冢昂大或朽绳那么有威胁性，但你一个人还是太危险了。为了预防万一还是跟柘榴一起行动吧。况且也只有你知道他长什么样子。」
　　……确实如此。光说是打扮招摇的刺猬头，在街上随便晃一圈也有好几个吧。再说那家伙也不一定一直保持那个发型。
　　必须从以往的经验学到教训才行，不能再冲动地鲁莽行事了。孝巳想了想，老实地点点头。
　　「知道了，我就和三冢一起行动吧。」
　　「…………」
　　「嗯？怎么了？」
　　「我话先说在前面，你可不能因为两人独处就跟柘榴有什么奇怪的发展喔。」
　　「什么东西？什么奇怪的发展啊？」
　　一追问，翠马上将眼神别开。她搓弄着落在胸前的发丝，扭扭捏捏地回应。
　　「哎唷……柘榴她不是跟异性感觉比较没有距离吗……」
　　「我早就知道她是变态灵导师了啦，但她只是在开玩笑而已啊？」
　　孝巳知道，柘榴的黄色笑话只会在研究社的成员面前出现。
　　他曾经见过柘榴在走廊上与同学谈笑风生的模样，看起来非常高雅婉约，让人不知道该不该称赞她的演技。但另一方面也表示她在孝巳等人面前相当自在吧。结果翠用力地摇着头，一口咬定。
　　「你才不知道柘榴的恐怖之处。」
　　「什么恐怖之处啊……」
　　「那是半个月前左右的事了。我和琉璃、柘榴三个人一起泡澡。」
　　「你们三个人一起泡澡？」
　　这三个人原来在孝巳不在的时候还有过这样的活动啊。
　　虽然觉得有点孤寂，但自己当然不可能参与……孝巳想像着三名美少女裸体交流的画面，内心涌上一股幸福感。
　　「那个时候，发生了一件大事呐。」
　　「大事？有动又做了什么好事吗？」
　　「没错，可是相当了不得的事呢。她竟然在柘榴的胸部上——」
　　「胸部……」
　　实在是焦躁难耐，好奇得心痒痒。什么？她到底对柘榴的胸部做了什么？
　　「大吸了一口。」
　　「！」
　　超乎想像的冲击性发言，令孝巳目瞪口呆。
　　大吸了一口？那对F罩杯吗？明明大家都是女生欸？
　　过去在学校屋顶上见到的柘榴走光景象重回脑海。那天之后为了不让记忆淡忘，孝巳每天一定会回味一次，俨然已成为了他每日的例行公事。
　　「平常应该会吓一大跳地抵抗对吧？这才是普通的反应吧？」
　　「……应该是这样没错。」
　　翠的表情因战栗而扭曲，像是看见什么不应存在的东西一样地用力抱着自己的双臂。
　　「可是，柘榴却一脸淡然！明明不停地被一吸再吸，她却一副不以为然的样子！还说『琉璃大人，我还没有母乳，再怎么吸也不会出来喔』！」
　　「…………」
　　「这是怎么回事？」
　　「我怎么知道！？不要问我啊！」
　　「我被吸的时候可是一拳就往琉璃身上揍下去了喔！」
　　「连你也被吸过啊！」
　　「不是只有我而已！母亲大人和牙穿也是被害者呐！」
　　「那家伙究竟在到处吸什么啊！」
　　「牙穿明明就是公的！他可是有小鸡鸡呀！」
　　「讲前面那句大家就知道了啦！」
　　「所以，就算你吸柘榴的乳头也是没用的喔！哼，知道厉害了吧！」
　　「为什么一副得意的样子啊！」
　　糟了，这家伙开始内化那些色情桥段了。拜托，只有翠一定要保持纯洁……拜托她不要走歪啊，要不然她的统帅之位又要岌岌可危了。
　　孝巳想尽办法抑制住兴奋之情后，翠不自在地清了清喉咙。
　　那对与纤瘦体态不对衬的丰满双乳，今天也透过衬衫显得一览无遗。琉璃吸过那对乳房啊……老实说真的是羡慕死了。
　　「绀野同学，你……喜欢大的吗？」
　　「啊？」
　　突如其来的话语让人不禁愣住了。还以为是自己盯着胸部看被发现，正感到一阵紧张时，她马上摇摇头转移话题，「没、没事啦。」
　　「对、对了，右眼的伤后来怎么样了？会痛吗，还是视力变差？」
　　「喔，没什么事啦。」
　　「有发炎吗？」
　　「放心啦，没事。伤口早就已经愈合了啦。」
　　翠自从孝巳眼部受伤后就时常询问伤口的状况。明明都是因为自己擅自行动、自作自受，但她似乎觉得有些内疚。
　　「鴫原，我之前也说过了，都是因为我没考虑后果乱来才会变成这样。再说这对平常生活也没什么影响，你不用太在意。」
　　「可是……这道疤会一直留着吧？」
　　「这也没办法啦，就当作今后对自己的警惕吧。」
　　「有……有什么我能做的，当作赔礼吗？」
　　「别这么见外了，我们早就已经不是那种关系了吧。」
　　听见孝巳这么说，翠的双肩震颤了一下，双手抚着发烫的双颊并害臊地盯着地面。她顺势见到自己的胸部后，思考了一会儿，小小声地说道。
　　「……虽然不能吸，但轻轻摸一下的话……」
　　「啊？」
　　在孝巳惊呼一声的同时，翠连忙抬起头，双手急速地摆动，速度快得仿佛能看见残影。
　　「没、没什么啦！我开玩笑的！你怎么套我话啦！什么时候学会这么厉害的谈判技巧！？」
　　「我们……有在谈判吗？」
　　「而且你真的太没有节操了！有奶便是娘吗！？不管是谁都可以！？就是因为你这么随便，才会落得右眼差点失明——」
　　「我到底为什么会被骂啊！」
　　「总、总之我先回家了！说回就回！」
　　高挑的她脸颊依然泛着红潮地用力转身。一头长发随之飘逸，一瞬间露出了白皙的后颈。
　　「啊，鴫原等一下，我话还没说完啊。」
　　孝巳赶紧喊着那连忙逃离的背影，但对方却没有多加停留。她转眼间就被来往的人潮吞噬，不见身影。
　　（那个天然呆怎么忘记最重要的事……不是要跟我解说小田切的事吗？）
　　他没有成佛的理由——孝巳还不得而知。
　　现在能够确定的是……小田切在离开孝巳后，跑去他妹妹的身边。美浓部为她除灵，并将小田切的灵魂储备起来。但到头来为什么事情会变成这样？他依然不明就理。
　　正当他打算追上去而踏出脚步，同一时刻，口袋里的手机开始震动。他拿起手机，是新邮件。
　　寄件者是柘榴，内容写着『稻垣先生的除灵已经结束，约在车站北边的咖啡店会合吧。』看来她已经收到会合的指示了。
　　「又是咖啡店啊……」
　　加上刚刚奈绪的份，已经要买第三杯的单了。但在这种冷天下等也很痛苦，柘榴应该也想休息一下吧。
　　孝巳旋即放弃追上翠的念头，转往车站躲避冷冽的寒风。
　　
　　
　　欲前往的咖啡店是从孝巳小时候就一直营业至今，始终维持原有风格的轻食店。由于在店内可将公车站一览无遗，做为会合场所再适合不过。车站北边也只有这一间咖啡店，照理说是不会走错。为了预防万一，孝巳还是打上店名传给柘榴。
　　「嗯？」
　　正准备收起的手机突然震动，孝巳往画面一看。
　　原想说柘榴怎么会回信得如此迅速，果不出其然另有其人。画面上的名称是有动琉璃，且不是邮件而是来电显示。
　　他马上按下通话键。「喂？」但话筒的另一头却一阵静默。
　　「有动吗？怎么了？」
　　等了一会儿，才终于听见琉璃分外慌张的声音。
　　『绀野同学，救命——』
　　话还没说完，电话就挂断了。在通话结束前最后传出的是公车的喇叭声。
　　孝巳下意识地抬起头，看向前方的公车站。一辆正入站停靠的公车发出的喇叭声与话筒里的如出一辙。
　　（就在眼前而已吗……？）
　　他立刻跑了起来，穿越与走道相连的连绵小巷，心里升起不祥的预感。
　　琉璃的声音听起来似乎事态紧急。从光是打电话就已经费尽全力、没办法好好讲完的状况下判断，她肯定遇上什么麻烦事了。
　　他匆忙急奔了一会儿，看见前方有一男一女拉拉扯扯地走出小巷子。
　　十分不正经的男子不停地想要抓住一脸不情愿的少女。
　　女生穿着红色大衣顶着一头蓬松的短发，和另一个戴着太阳眼镜的刺猬头——那不是有动琉璃和美浓部春喜吗？
　　「！」
　　孝巳还没来得及思考，双脚就先采取了行动。在他拉近距离时，听见两人的声音。
　　「放、放开我啦！」
　　「这可不行，我可是找你找得很辛苦呢？有动琉璃。」
　　「唔……啊，绀野同学！」
　　拚命抵抗的琉璃看见了狂奔而来的孝巳。
　　察觉状况不妙的美浓部在回头的同时迅速架住琉璃。
　　（可恶！）
　　他在两人面前踩住步伐，啧了一声。慢了一步……原本打算插入两人之间的，没想到美浓部的反应比想像中快上许多。
　　「……又是你啊。」
　　美浓部看见孝巳，不悦地皱起眉头。他小心翼翼地拉开距离，两手紧架住琉璃不放。
　　「原来刀疤小哥你们认识啊。」
　　「美浓部……」
　　时机十分不巧，附近半个人也没有。琉璃的脸色苍白，一副快要哭出来的样子望着孝巳。
　　「你想对有动怎么样。」
　　「没什么，只是想要跟怨灵师的正宗请教一下怎么让更多怨灵附身而已。」
　　美浓部一派轻松地回答，对琉璃笑了笑。
　　「喂，有动琉璃，你身上有十几个怨灵吧？我可是很佩服你呐。」
　　「放开我……」
　　尽管琉璃极力想要挣脱扣住颈部的手臂，但现在无法使用灵力的她根本无法与美浓部抗衡。
　　「不过真没想到，有动琉璃竟然会是这么柔弱的小女生……这也难怪我怎么找都找不到呢。」
　　「放开她。」
　　孝巳低声说道，并从口袋拿出一张纸片，是车站前超市的年终抽奖券。
　　那只是一张过期不能用的纸片。但翠的祖父·鴫原兵卫给的这张抽奖券现在已成了孝巳的修行道具，也是紧急时的备用武器。
　　他一边瞪着美浓部，一边将体内的灵力聚集在指尖。
　　孝巳的灵能力【言换之仪】——可以将东西替换成同音的别种物品，是言灵使的奥义。虽然他的修行还不到家，但也只能硬着头皮上了。
　　（拜托一定要成功啊……）
　　他以祈祷的心将意念注入抽奖券，不出许久，手上的触感发生了变化。
　　纸片渐渐伸长，质变成细长的硬质物体。「券」转换成为了「剑」。
　　「哦？那是啥啊？」
　　美浓部的语调在现场的紧张气氛下显得突兀。他的脸上随之露出了警戒的神情，但并没有打算主动出击。这对想要争取时间的孝巳来说正好。
　　（好，再一下下……）
　　当孝巳正想着手中出现一把长大的日本刀时。
　　刀却忽然发出微弱的光芒，缓缓变回了原本的纸片。
　　（失败了吗……！）
　　他不甘心地咬牙，用力将抽奖券揉在手中。没有先模拟过就想直接上场，果然还是太天真了啊。
　　「小哥不错嘛，满稀奇的。不过看起来还不太熟练呐。」
　　「唔！」
　　孝巳放弃言换之仪，正打算一扑而上时，被美浓部严厉地制止。
　　「最好不要过来喔。」
　　他的手臂随着威吓加强力道，把琉璃勒得紧紧地来威胁孝巳。
　　「放弃吧小哥。打从人质被我抢走那一刻，你就已经被逼到死胡同了呢。就我看来你虽身为灵能力者，功夫却还不到家，你可是拿我没办法喔。」
　　「…………」
　　孝巳没有听进他一番讽刺般的发言。
　　——他的注意力全被无声无息出现在美浓部身后的高挑男子给吸引了。
　　「好啦，快让开吧。要不她的脖子可要断啰？」
　　「这我可不能当作没听见。」
　　后方突然传出声响，美浓部此时才终于发现对方。
　　「哇啊！？」
　　修长的手臂伸来令他迅速跳开。尽管美浓部闪避得有如野兽般敏捷，不过对方的目标并不是他，而是琉璃。
　　当美浓部发现对方真正的目的时，男子已经将琉璃往自己一揽，纳入保护伞下。
　　「看来你也是半桶水呢，刺猬头。」
　　这名低头盯着美浓部、口吐冷峻评语的男子，是孝巳也知道的人物。
　　身着高级西服，发型也经过仔细梳理，看起来就像个古板的公务员。如橱窗人偶般修长的四肢与宽肩，银边眼镜下的眼神十分锐利，依旧不苟言笑。
　　尽管体态高大，仍能轻易地从美浓部身后突袭的男子，鳰森月长——不仅是鳰森家的当家，还是相当于翠的左右手的灵导师。
　　「月长先生……」
　　「绀野，别在鴫原家的管辖地闹事。」
　　从他身上见不到一丝再次相会的感动，还以锐利的眼神瞪着自己。原以为双方已经有些熟稔了，结果他的态度依然与刚见面时一样。
　　「啧！」
　　出乎预料的程咬金出现，美浓部瞬间就察觉到事态不妙，干脆地转身逃离。虽然不甘心，但他还真是下了相当聪明的判断。
　　月长不感兴趣地瞥了跑走的美浓部一眼后，转而看向琉璃。总觉得他看着琉璃的神情比孝巳柔和许多。
　　「没事吧。」
　　「嗯、嗯，没事。」
　　琉璃点点头，月长见状也点头示意。该不会……不对，他绝对没有发现那是琉璃，大概是因为整个人的气质完全不同吧。
　　「月长先生，谢谢你。」
　　「嗯……嗯？」
　　听见对方喊着自己的名字，月长终于起疑皱了皱眉。他仔细观察了少女一阵后，深感奇怪地歪着头。
　　「这张脸怎么好像在哪里见过……」
　　「好久不见了。」
　　「声音也似曾相识……」
　　「是我喔。」
　　「这个鸭子发夹……」
　　「是河童啦。」
　　琉璃有点闹脾气地嘟起嘴，此时月长的表情愈显惊愕。他拿下眼镜，在镜片哈了一口气擦拭后戴上，再次盯着琉璃。
　　经过一段无言的时间后，月长才混乱地高声大喊。
　　「凶、『凶姬』！？」
　　「咦？我是公主？」琉璃也傻了眼。看来现在的她连自己的别名都忘了。
　　「开什么玩笑！为什么你像个女孩子一样地大呼救命啊！」
　　「这、这个……」
　　「为什么乖乖就范不做任何反抗啊！怎么不反击啊！」
　　「可是……人家是女孩子嘛……」
　　琉璃像在呼救似的看着孝巳。
　　孝巳正打算出面说明，可是月长却一副已得出解答的模样推了推眼镜。
　　「……喔，又想要开些无聊的玩笑了啊。」
　　「开玩笑？」
　　「不要让我一提再提，『凶姬』。我最讨厌玩笑了，没时间陪你耍猴戏——」
　　「啊，月长先生，领带歪掉了唷。」
　　琉璃打断月长，踮着脚开始替他整理领带。
　　出乎意料的状况让他如雪人般地原地冻结。
　　「好了，嘿嘿～我还满厉害的吧？」
　　面对琉璃可爱的微笑，月长全身开始发抖。他像看见鬼一样瞠目结舌，莫名其妙地对孝巳发起火来。
　　「绀野！这是怎么回事！给我简单扼要的说明！」
　　「鴫原没有说吗？是灵疟。」
　　「灵、灵疟？别开玩笑了！这家伙都这把年纪了怎么可能还得这种病啊！我鳰森月长可没有那么好骗！」
　　琉璃被严厉的视线瞪着，吓得全身僵直。
　　看到眼前的少女畏缩得热泪盈眶，月长手足无措，转身准备离去。太阳穴连着眼镜抽搐了好几下。
　　
　　
　　[[IMG,7762b091bc448838ed316f261603b9fb,646,1000,81083]]
　　
　　
　　「总、总之我就先告辞了，有事得去鴫原家一趟。」
　　孝巳连忙叫住迅速走远的月长。
　　「月长先生，等一下啊！」
　　「别拦我！我没办法对付这样的『凶姬』！我要去鴫原家了！说去就去！」
　　「——我有事想要找你商量。」
　　
　　
　　　5
　　
　　
　　一阵烦人的纠缠过后，好不容易挽留住月长的孝巳依照原本的计划，三个人一起踏入咖啡厅。
　　孝巳姑且先替月长点了一杯咖啡，但他从刚刚开始就一直盯着窗外闷不吭声。原因不用说，当然是坐在孝巳旁边津津有味地享用哈蜜瓜汽水与松饼的河童少女。
　　「绀野，我没有那么多闲功夫，长话短说。」
　　月长依旧望着窗外，一副嫌麻烦的模样，不客气地说。
　　尽管如此，他还是过来一趟听孝巳的请求，果然是个耿直的人呢。
　　「我先声明，要是想治好她的灵疟，找我可是白费功夫。何况这种病本来就没有确切的疗法。」
　　「灵疟的事就先搁在一边。我首先想讲的是关于刚刚那个男人……」
　　他将琉璃置之一旁，马上进入正题。
　　虽然找柘榴商量也是可以，但既然眼前就有一个可以问的对象，能越早知道越好。毕竟不知道什么时候会发生意外。
　　「他叫做美浓部春喜，最近在这附近当与灵师。」
　　「你说与灵师？」
　　这称呼使月长有所反应，终于转了过来。他叹口气，将修长的双臂交叉在胸前。
　　「你为什么不先说。要是知道他是与灵师，我就不会这么干脆地放他走了。」
　　孝巳将自己已知所有关于美浓部的情报，一五一十地告诉开始认真聆听的月长。时间即将来到六点。与明亮的店内相比，外头已经昏暗许多，玻璃窗上几乎可以清楚地看见店内的倒影。客人所剩无几，缓缓流泻的古典乐听起来十分悦耳。
　　「……原来如此，与灵师要拜『凶姬』为师啊。真是物以类聚。」
　　听完大致上的说明后，月长边将杯子送到嘴边，边讽刺地发表感言。
　　发现他是在说自己的琉璃，停下正用刀叉的手，低下头，却什么话也没说。月长似乎对这情况感到不满地咂舌。
　　「不过绀野，不好意思，这件事我管不着。」
　　「咦？」
　　「我现在的任务是探出鸨田家的本意，今天会过来也是为了这件事的定期报告。这件事我无法插手。」
　　若记得没错，鸨田是组织中枢的御三家其中一家。鴫原、鳰森、鸨田……以动物灵为守护灵的他们被称为『兽流』三家，以本家·鴫原为中心统辖全国的灵导家派。
　　和月长做主的鸠森家不同，鸨田家似乎对年纪轻轻的翠成为灵导界的头头有所不满……刚刚翠所说的「琐事」就是和月长碰面吧。
　　「我想问的不是有动或美浓部，是关于怨灵的事。」
　　「怨灵？」
　　「其实，我的朋友——」
　　接下来则是简单扼要地说明小田切的事。
　　孝巳把他的灵魂挽留在人世，使他成为怨灵，一切告一段落之后跑到了妹妹奈绪身边。然而现在，正附身在美浓部身上……
　　月长双手抱胸地听完，默默地盯着桌子。他没有做出任何附和，不过似乎非常认真地在听自己陈述。
　　「月长先生，我就直截了当地问了。小田切……他没有成佛吗？」
　　「没错。既然他现在在美浓部春喜手上，那事实就是如此。」
　　「可是有动没有跟我说……」
　　他偷偷瞄向旁边，琉璃依然故我地吃着松饼。她仔细地咀嚼好一阵后，才大大地喘了一口气，好像嘴巴里有东西就没办法呼吸似的。
　　银框眼镜下的双眼十分不悦地盯着这一切。
　　「恐怕『凶姬』也以为小田切已经成佛了吧。」
　　「咦……」
　　「这也不能怪她。这种情况发生的机率实在太低了，平常根本不会纳入考量。」
　　月长居然难得地帮琉璃说话，看来他八成也有点失常啊。
　　「发生的机率太低是什么意思？」
　　「把死者的灵魂留在人间的是生者，这基本的概念你知道吧？」
　　「知道。」
　　「那我也直截了当地回答你。把小田切的灵魂留在人间的不是只有你，他的妹妹小田切奈绪也是。」
　　孝巳不禁微微起身。
　　让小田切飘荡人间的不是只有孝巳？奈绪也做了同样的事？
　　他的确是有想过这个可能。这是孝巳所能推测的原因中，最为合理的理由。不过……
　　「真的会有这种事吗？」
　　「实际上几乎不可能。光是将死者的灵魂留在人间其实就不是件容易的事了。幽灵并不像不停冒出的雨后春笋，发生的机率并不高。」
　　「等、等一下。」
　　孝巳对此发言有所不服，他过往的经验使他无法赞同。
　　「幽灵应该没那么稀有才对，我到目前为止经历过这么多相关体验……」
　　小田切和人、山根由香子、有动壮马。兽灵、幽鬼、生邪魔。
　　孝巳光是这几个月内就接触了各式各样的灵体，可以说灵体已经渐渐融入了孝巳的日常生活，绝对不是什么罕见的事。
　　「绀野，你不要还觉得自己是普通人。」
　　孝巳激动得探出身子，另一方面，月长则是边拿起杯子啜饮，边不带任何情绪地说道。他在之前的寿司聚会时就觉得，这个人怎么不管吃什么都是一号表情啊。
　　「普通的人不会像你一样与幽灵频繁地接触。你以前也没有与幽灵接触的经验吧？」
　　「是这样没错……」
　　「本来这才是所谓的普通。御前、有动琉璃、三冢柘榴……你被这些强大的灵能力者围绕，处在与灵比邻的环境下，感觉已经麻痹了。」
　　麻痹——昨天翠也这么说。
　　确实，以前的孝巳光是遇见小田切的灵体就已经惊慌失措了。之后渐渐可以看见灵体，卷入许多事件中，又开始进行灵力的特训……不知不觉，幽灵在自己的生活里已成了理所当然的事。
　　因为习惯而知觉麻痹。「幽灵应该没那么稀有才对」……他不禁对自己刚才的发言感到毛骨悚然。
　　「我再重申一次，生者因留恋而将死去的人滞留在人世非常罕见。虽然每个人的情况不同，但大家基本上都以各种方式接受他人死亡的事实。」
　　也许是如此没错。静静长眠的灵魂因为生者的执念而被束缚在人世并不是什么好事，所以无论有多么不愿接受、不想面对，最后大家都还是认清现实，送死者安心上路。
　　让其成为幽灵流连人世，或是自怨自艾地诅咒自己、借其力量复仇，对往生者都不是好事，死者就应该安详地长眠。会祝死者安息大概就是源自于此。
　　「言归正传，光生者使死者流连人间就已经很稀奇了，更别说是被多数的人束缚……这机率可是只有几十万分之一，根本不值得一提。虽说如此，机率却不是零——就是这样。」
　　「所以就是我跟奈绪都……？」
　　月长一边表示认同，一边拿起杯子喝了一口咖啡。
　　「你知道七七四十九天的概念吗？」
　　「七七四十九天？」
　　「死者的灵魂不是在死亡当下就马上渡化，他们会在人世飘荡四十九天之后才会离去。这现在似乎是佛教专有的观点，但对灵导师来说，可是每个人都知道的基本常规。」
　　「喔……」
　　「真是的，竟然要对你说明到这种地步……」
　　尽管月长语带埋怨，依然有如老师般地继续解说。加上他挂着银边眼镜，身着一身西装，看起来俨然就像个真正的老师。
　　「在这四十九天内，一直因故被滞留于世的灵魂才会成为幽灵。反过来说，能让死者化身为幽灵的就只限于这四十九天内。你和小田切奈绪就是在这期间使小田切和人成为幽灵。」
　　只有在本人死后的四十九天内，才能将死者的亡魂滞留于人世。
　　小田切、由香子、禽踊之类的兽灵等等，所有留存于世的灵体都是在这期间内被强留了下来。
　　「这件事原则上也有先来后到。所以你比小田切的妹妹还要早一步将小田切挽留于世。」
　　「…………」
　　「因此，当小田切从你身边解脱后，他就按照顺序来到妹妹身边……还真是抢手啊。」
　　刚刚这该不会是玩笑话吧，他明明说自己最讨厌开玩笑了。
　　「然而，现在的小田切和人离开了妹妹，跑到美浓部春喜这名与灵师身边。美浓部假借除灵，让小田切离开他妹妹——附身在自己身上。」
　　「储备灵体的同时，也需要数量来让自己免于灵障……没错吧。」
　　孝巳心中再度燃起熊熊怒火。
　　「可恶，偏偏又是小田切……！」
　　小田切尚未成佛，依然留在人间，被强迫以怨灵之姿对人作祟。只要他还为美浓部春喜所囚，就不知道未来将会背负什么样的罪孽。
　　孝巳直盯着桌子，不自觉地叹了口气。
　　「——我会让小田切离开人间。」
　　这是与奈绪的约定，他已经对她起誓了。虽然是孝巳单方面下的约定。
　　「一开始是我把小田切困在这里，这是我的责任。」
　　「就算你没有把他留下来，小田切奈绪也会让他走不得。」
　　「无所谓，这是我必须做的事——我必须跟自己做个了断。」
　　去年夏天，孝巳藉由琉璃的协助终于对小田切的去世有所放手，但事情却还没结束。只要他还没成佛，这件事就称不上解决。
　　对绀野孝巳来说，他有责任将小田切的灵魂送离人间。毕竟自己是将他留下的事主，也是他的朋友。
　　「……看来你是不打算等『凶姬』的灵疟恢复啰。」
　　「她能做的都已经为我做了，剩下的就是我自己该努力的份了。」
　　月长用鼻子哼了一声，又将手伸向咖啡杯。他一口气把剩下的咖啡灌入喉咙，以平板的语气接着说。
　　「我今晚会在鴫原的宅邸待上一晚，晚上八点后应该可以空下来。」
　　「咦？」
　　「有意愿的话就过来道场一趟。没多余时间热身，但陪你修练还是可以的。」
　　「是，那就麻烦你了。」
　　孝巳双手搭着桌子，用力地低下头。月长果然是刀子口豆腐心。就像翠虽然觉得他很难亲近却仍然视他为左右手一般，孝巳现在也十分地信赖他。
　　不仅有实力，同样身为男性相处起来也较轻松，还认真地教导孝巳（虽然也只有一次）。关于与令人敬畏的学长及长辈间的应对技巧，体育科班出身的孝巳可早已训练万全。
　　就当他漫无边际地胡思乱想时。
　　「——久等了，绀野大人。」
　　突然传来了少女打招呼的声音。
　　往旁边一看，穿着青鹤高中制服的双马尾少女就站在眼前。似乎才刚到店里的柘榴，比店员还要恭敬地对整桌的人行礼。
　　「喔，三冢，等你很久了呢。」
　　「哇～是小榴耶！」
　　「琉璃大人也在呀。」柘榴沐浴在琉璃开心的欢呼声中，微笑地说道。她接着保持高雅的笑容，看向银框眼镜男。
　　「月长大人竟然会在路上逗留，真是难得呢。翠大人正在宅邸等您吧？」
　　「不用你多管，生邪魔家……没事了吧？那我就先失陪了。」
　　月长板着脸起身准备离开。
　　孝巳赶紧再度低头道谢，「实在是太感谢了。」
　　结果一不小心花了他不少时间呐。加上他还要陪自己练习，之后应该得好好向他道谢才行。到头来才一杯咖啡根本不够，那至少送他个时尚的眼镜盒之类……
　　「月长大人，请稍等一下。」
　　柘榴悠悠地叫住正踏着步伐离去的月长。「请给我一杯热咖啡。」她对经过店员点餐后，将桌子角落的结帐单交给店员加点。
　　「怎么？生邪魔家，有事就快说。」
　　柘榴对赶时间而显得不耐烦的月长嫣然一笑。
　　「月长大人，我们都只是高中生。」
　　「这我知道。」
　　「目前不管是生活、娱乐支出都得靠父母帮忙。」
　　「那又怎么了？」
　　「您知道学生平均的零用钱是多少吗？」
　　「…………」
　　「您今天的高级西装与银框眼镜也与您十分相衬……」
　　「啊～我知道了！给我！」
　　高人一等的迂回要求，令月长脸色如鬼般粗鲁地从柘榴手中抢走结帐单。
　　柘榴目送他愤怒地走向柜台的背影，淘气地对孝巳等人眨了眨眼。抛媚眼的动作十分熟练。
　　「月长大人真是大方呢。」
　　「你啊……」
　　与翠所说的方向有些出入，但她的确是个可怕的少女啊。结果不仅替自己解决烦恼，甚至连咖啡钱都让他付了……看来除了眼镜盒外，还得多加上眼镜布才行。
　　「小榴的表情好坏……」
　　连琉璃也傻眼了。哈蜜瓜汽水和松饼都让人招待的她才是最大的赢家吧。
　　「这是对月长大人称我生邪魔家的回敬呢。」
　　带着泪痣的少女举止优雅地坐在刚刚月长所坐的位置上。她拿起月长留下的水杯，毫不顾虑地喝了一口。
　　「而且，部长琉璃大人身体微恙的现在，身为书记的我得好好加油才行。」
　　「你的霸道程度根本就是总书记了吧……」
　　孝巳忍不住碎念，柘榴则是用套着红色皮手套的手掩嘴笑着：「荣幸之至。」
　　
　　
　　　6
　　
　　
　　深夜，凌晨一点。
　　在尚有几间零星夜店营业中的闹区内，美浓部春喜在其中一家店内靠着墙壁享用卡鲁哇咖啡奶酒。
　　不出许久，两名手下按时出现，对他进行例行报告。但店内的音乐实在过于吵杂，一行人只好移往夜店的后巷。
　　「啧，根本听不到别人讲话啊……」
　　他在恼怒抱怨的同时，转向紧跟不放的跟班们。
　　两人的发型呈现光头与一头长发的对比，不过相同的是看来绝非善类的眼神与笑容。这些无论做什么坏事、眉头都不会皱一下的家伙，却从国中时期以来就只对身为老大的美浓部一个人百依百顺。
　　「你刚刚说什么？找不到客人？」
　　在他一问之下，两人搔搔头。
　　「对、对不起，美浓部大哥。」
　　「但我们把这附近烦人的家伙都收拾干净了。这附近的货色都没什么大不了的，对吧？」
　　听见这愚蠢至极的辩解，美浓部夸张地叹了口大气，叼起烟。光头男手脚迅速地拿出ZIPPO打火机帮忙点火。
　　「我来这里可不是为了耍流氓争地盘呐，是找客人，懂吗？有没有看到被灵附身的人？」
　　「是，非常抱歉……」
　　「我们看不到幽灵，所以也不太知道有没有人被附身……」
　　不中用的手下让他不禁啧了一声。
　　「那就找另一种客人啊，与灵的客人。恨别人入骨的人满地都是吧。」
　　长发男一脸苦恼地回应，「喔……」，听起来就十分不可靠。明明是个纵火惯犯，还这么没有霸气。
　　「我想你们应该是知道啦，要找能付得出钱的人喔？与灵五万，除灵两万。」
　　「应该可以多收一点吧？」
　　美浓部对这逾矩又少根筋的发言感到不耐烦地吐着烟说道。
　　「之后会提高啦，现在得先打响名号呐。」
　　这些小子只有体力活能看，一点都不了解何谓生意。当初是基于同乡情分才带他们来，看来总有一天得摆脱他们才行。
　　他思考着，并抬头望向顶上的夜空。香烟的白雾朦胧地飘在被小巷的建物局限成细长型的黑色天空中。
　　（不过这地方还真是绝妙呢。）
　　听说除灵师和与灵师也会划分地盘，但这附近不知为何没有半个同道中人，可说是最佳据点。
　　再加上这里还有那位有动琉璃。要是从她那里打听出驾驭怨灵的方法，工作起来一定比现在事半功倍。除灵对他来说只能算是副业，等到能增加怨灵附身的数量，他就打算马上专职于与灵上。
　　（可是似乎有很多麻烦的角色啊。）
　　那个叫做绀野的刀疤混混，还有叫月长的西装男。
　　有他们两个在，就没办法随意接近有动琉璃，对自己在这个小镇上的与灵师事业也是个阻碍。碍事的人必须得除掉才行。
　　「就按部就班慢慢来吧。」
　　他自言自语地呢喃，扔下烟蒂迈出脚步。
　　「美浓部大哥要去哪？」
　　「捕捉怨灵，试着再多挑战一只看看。」
　　来到镇上约半年多，已经掌握了几个灵体出没的地点。
　　但以美浓部的力量，还没办法将所有灵体附身在自己身上。老实说，光是要驾驭现在的三个灵体就已经焦头烂额了。
　　（哎呀，就算我不想也不行啊。这些小子八成也只能找到些与灵的委托人吧。）
　　比起除灵，与灵的委托可是多得夸张。应该说除灵的委托本身就极为罕见，实际上被怨灵附身的人非常稀少，以买卖来说相当没有赚头。
　　然而以现在的情况来说，若只是接些与灵的委托，怨灵一下子就会见底了。增加库存是美浓部目前最十万火急的课题。
　　——就在这个时候，美浓部忽然像被推了一把似的，身体往前踉跄了一下。
　　「唉呀～」
　　下一秒，旁边堆得如墙高的一箱箱啤酒随之倾倒。
　　突然又极其不自然的坍塌，使酒瓶在美浓部半秒前所站立的位置上如雨般坠下。玻璃瓶响亮的碎裂声回荡在整条小巷中。
　　「美、美浓部大哥！」
　　「没事吧！」
　　「别大惊小怪，常有的事。」
　　他神色自若地回应慌忙凑上来的两人。
　　刚刚那出自于附在美浓部身上的其中一个怨灵，而发现对方的意图推了他一把的也是另外一个附在身上的怨灵……实在是相当有趣的现象。
　　彼此的灵障正巧妙地相克，但要以与灵师为业的话，这数量远远不足。理想的库存是现在的一倍、六个灵体才够用。
　　（就麻烦你教教我驾驭大量怨灵的方法啦，有动琉璃。）
　　他不仅已经牢牢记住她的脸，还得知对方是个比想像中还要软弱无力的少女。
　　这样子就好办了，稍微威胁一下就百依百顺了吧。
　　她的长相也不差，让她做自己的女人也不错。说不定可以以她做为象征，打着『正宗与灵师』的名号呢。
　　当美浓部再度踏出步伐时，夜店后门的门突然用力敞开，是听到声响赶来的店员。
　　「你们几个！在这边做什么！」
　　两名手下缓缓地逼近出面喝斥的男子。
　　「啊？少啰嗦啊！」
　　不需等到美浓部下令，他们马上就给男子一阵拳打脚踢。
　　这些小子基本上对外人毫不手下留情，无论对方是女人、小孩还是动物，只要看不顺眼就得尝苦头。不过这点自己也差不多啦。
　　正当他打算放任两人的暴行独自先行离去——
　　「你、你们几个……不要以为这样就没事了……我们可是有监视器……」
　　店员蜷曲着身子、费尽力气地呻吟。美浓部一听，停下脚步。
　　他掉头转身，将两名手下推开，冷冷地盯着虚张声势的男子。
　　「……你是在威胁我吗？别小看人啊，大叔。」
　　他改变心意，指示跟班架住男子，捡起落在地上的啤酒瓶。些许啤酒的香气微微传入鼻腔。
　　「我最受不了别人看不起我。你这家伙——可是踩到了我的地雷呢。」
　　美浓部朝着已体无完肤的店员的脑门——
　　用力地挥下手中的凶器。