　　——2017.9·11区
　　
　　稀世明君。
　　提起神圣不列颠帝国第九十八代皇帝查尔斯.J.不列颠时，他在帝国内的崇拜者们（或者说盲信者）经常这样称呼他。这一评价也不能说全无道理。实际上，作为一国元首的皇帝查尔斯确实取得了举世无双的功绩。他继位后，将不过是大陆上一介强国的不列颠一手栽培成了世界三分有其一的大帝国。虽然有人批评他宣扬侵略主义、霸权主义，但他确实凭借一己之力赢得了无数场战争的胜利，并在之后的殖民政策的制定上基本保持了不过不失。在国内，他断然实行了内政改革，一举扭转了先前闭关自守、封闭衰落的经济状况，并成功除掉了横行已久的贪官污吏。他那强硬的政治手腕和钢铁般的意志无疑可以媲美建国者，称之为一代巨人丝毫不为过。
　　不列颠与征服者查尔斯的时代——
　　后世之人可能会如此称呼现在这段时期吧。
　　但是，对于生活在现代的人们来说，不列颠帝国皇帝查尔斯.J.不列颠这个人物却是个相当令人毛骨悚然的存在。其最大的理由就在于，查尔斯虽然作为独裁者而广为人知，但他的私生活却无人得知。所谓专制君主，无论在什么时代，无论掌权者如何对舆论加以管制，都免不了要成为万众瞩目的焦点。特别是查尔斯这种政绩斐然的君主，在私生活方面一定会传出无数轶闻，进一步促使其成为现世的神话。但是，查尔斯却与这类事情完全无缘。也就是说，从没传出过诸如“陛下从小就这么聪明”，“陛下从小就这么勇敢而公正”这类的轶事。这一点作为君主、独裁者来说是个极端的特例，就连与不列颠对立的EU和中华联邦的首脑们都对此感到疑惑不解。
　　莫非查尔斯.J.不列颠这个人物是虚构的？
　　莫非他只是不列颠帝国对外宣传用的一个幌子？
　　甚至有人提出了这种荒诞无稽的说法。
　　
　　“陛下”
　　侍从呼唤他时，不列颠皇帝查尔斯.J.不列颠正站在倾注而下的光芒中闭目养神。
　　皇帝所处的地方，是个恐怖而奇妙的空间。乍看之下，很容易使人联想到祭坛。但是，它的构造却十分异常。圆柱占据四角，石阶直通祭坛。一切都像是浮在空中一般。再加上那环绕在周围的晚霞般火红的雾气，既充满神秘感，又使人感觉到一股逼人的不祥气息。
　　不过，不管是查尔斯还是皇帝身边的侍从都对此毫不在意。
　　“修奈泽尔吗？”
　　侍从一阵耳语之后，查尔斯如此低吟着睁开了眼睛。只见他把手伸到豪华的斗篷领口处，闭目沉思了半晌。虽已步入花甲之年，但皇帝的五官却十分端正。想到他子女们的容貌，这也是理所当然的。（吐槽：抗议！我抗议这种说法！……他是蛋卷来的！）但是。他的脸上却有着孩子们都不具备的东西。那就是绝对的自信、压倒性的威慑力。
　　“……请问如何处置？”
　　侍从低声问道。查尔斯脸上浮现出了雄狮般的笑容。
　　“随他去好了。既然他有这份自信，就来试试看吧。”
　　侍从行了一礼，退了下去。但是，在下台阶的时候，侍从感觉隐约听到了什么奇怪的话语。
　　那是在这个空间——不，应当说是与在场的人物极不相称的话语。但是，他却确确实实地听到了。
　　是的。
　　一个声音说道——哥哥。
　　
　　**************************
　　
　　坐在轮椅上的娜娜莉·兰佩鲁杰频频回头看去，显得十分心神不宁。
　　“快点快点，口关世子，已经开始了哦。”
　　“呵呵，不要这么着急嘛。”
　　在双目失明的棕发少女面前，放着一个小小的收音机。
　　“朱雀居然成了尤菲米亚大人的骑士，这可真是太好了呢，娜娜莉小姐。”
　　口关世子系着围裙微笑道。娜娜莉满脸堆笑，使劲点了点头。
　　“是啊。因为人家最喜欢他们俩了嘛。”
　　
　　谒见间真如宫殿的舞厅一般宏大。
　　实际上，这里也确实举办过舞会。但是，且不论前任总督克络维斯，现任总督柯内莉亚对此类集会可谓毫无兴趣，最近也很少组织这种活动。当然了，为了柯内莉亚的名誉在此插一句，她并不是不会跳舞，只是不愿身着过于“女性化”的礼服罢了。而唯一一位能够完成让柯内莉亚出席舞会，并身着轻飘飘的晚礼服翩翩起舞这一壮举——或者说是暴行的人，也就只有她的亲妹妹了。
　　现在，柯内莉亚并没有出现在谒见间，只有传说中完成了这一壮举的不列颠帝国第三皇女尤菲米亚·L·不列颠站在台上。只见她一身正装，稚气尚存的俏脸因为紧张而绷得紧紧的。在她的脚下，也就是谒见间中，云集了身居11区的大量资本家、贵族和高级军官。大家也都各随已好，盛装出席。
　　终于，在主持人的示意下，谒见间的大门向两侧打开了。
　　敞开大门的对面，一位少年端立于阳光之下。他没有身穿平时那身士官服，也没穿驾驶白色Knightmare·Lancelot时的那身驾驶员服，而是穿着在不列颠军人中只有骑士才被允许穿着的纯白礼服。虽然脸上依然稚气未退，但他却一脸严肃，在崭新的鲜红绒毯上一步步向台上的尤菲米亚走去。
　　少年在低尤菲米亚一层的楼梯下停下了脚步，单膝跪地，垂下了头。此时，尤菲米亚按例问道：
　　“枢木朱雀，汝愿意在此立下誓约，作为不列颠的骑士而战吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　名为枢木朱雀的少年低着头静静地答道。
　　“汝愿意舍弃一己私欲，成为维护正义的剑与盾吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　朱雀又回答了一遍，抽出了腰间的典礼用剑，双手献给了尤菲米亚。尤菲单手接了过来，双手持剑，用剑面轻轻拍了拍少年的肩头。顺便一提，这种场合下本有两种做法，一种是用剑轻拍肩部，另一种是台上的人用手搂住台下之人的颈部，给他一个拥抱。但尤菲米亚毕竟是未婚女性，不便采取这一方式。
　　一连串动作完成后，尤菲米亚轻轻地舒了一口气。当然了，这只有近在面前的朱雀才能听到。
　　“我，尤菲米亚·L·不列颠任命汝，枢木朱雀为骑士。”
　　随着庄严的宣告声，朱雀接过了佩剑，再次纳入了腰间。在尤菲的示意下，朱雀回身向后。此时，雷鸣般的掌声……
　　并没有响起。
　　只有一个人鼓掌了。那是个身材高挑的男性。虽然鼻梁上的眼镜和平时没什么两样，但身上却没有穿平时那一袭白衣。身为11区统治军的特别派遣向导技术部少佐和神圣不列颠帝国伯爵的罗伊德·阿斯普林德一边微笑一边鼓起了掌。
　　但是，没有一个人随他一起鼓掌。大家都对朱雀冷眼以视，现场十分尴尬。尤菲米亚的脸刷地拉了下来，但朱雀本人却连眉毛都没抬一抬。
　　这一切都在预料之中。那个不列颠的正统皇女居然会任命Numbers，而且是日本人当自己的骑士，这在不列颠漫长的历史中简直闻所未闻，而人们的反对情绪会沸腾起来也是理所当然的。朱雀本人十分理解他们。
　　但从另一方面，朱雀却不能对眼下的状况坐视不理。就在刚才，朱雀已经成为了尤菲米亚的骑士。而这种状况显然让身为主君的尤菲米亚极其尴尬。维护主君的名誉也是骑士的义务之一。
　　——怎么办？
　　朱雀心底清楚，如果自己勉强出头的话，很可能会加剧事态的恶化。无论如何，要当场改变对方的矛头指向都是不可能的了。既然轻举妄动会产生反效果，就只能用实际行动来告诉他们，他们的举动对于不列颠皇女是何等无礼了。被人骂作狐假虎威？无所谓。指向自己的闲言恶语都不是问题。道德、名誉、荣光，一切献给主君，这就是所谓的骑士之道。
　　朱雀的手伸向了腰间。那里有述任时用过的典礼用剑。据说此物与不列颠皇室深有渊源。将它高举过顶，让他们认识到背后的少女正是拥有皇位继承权的不列颠皇女好了。
　　是的，就在这个时候。
　　在寂静的谒见间里，只有罗伊德的鼓掌声反复回响着。突然，又一个掌声加了进去。朱雀一怔，放眼看去。
　　只见一个军人正在鼓掌。与朱雀不同，军装穿在他身上简直再合适不过了。
　　其面容孔武有力，胸前的勋章闪闪发光。
　　是达尔顿。11区统治军参谋长，安德列·达尔顿。在总督柯内莉亚心目中与专属骑士基尔福特不分轩轾的重臣中的重臣。
　　意识到朱雀正看着他，达尔顿的嘴角浮现出了微笑。当然，鼓掌也没有停下。他这么做，不仅是为了祝贺朱雀被任命为骑士，更是表达了对朱雀刚才想要采取的行动的肯定。
　　列席者们注意到了达尔顿的行动，这才醒过神来，纷纷不情愿地鼓起了掌。再怎么说，他们也不敢无视代替总统柯内莉亚出席的达尔顿的意思。
　　朱雀给达尔顿递了个眼神，以示谢意。
　　