　　“侍从制服”
　　
　　中世纪时只有骑士以及地方贵族的臣子才被允许穿着的制服。在近代不列颠历史中，穿着侍从制服的特权仅限于皇族专属骑士所有，其数量与种类也被相应减少。基色代表重要的意义，所以以金、红色为贵，接下去则是白、紫、蓝等颜色。由于这也代表了各派的势力，便有了一种说法，想要知道某位皇族在帝国内的权威，只要看他骑士的侍从制服就能知道了。这就意味着，骑士身着的色彩越高贵，其主君在帝国内的势力也就越大。但直属皇帝的骑士团则没有此类限制。
　　
　　1
　　
　　——2017.9·11区
　　
　　枢木朱雀被不列颠帝国第三皇女授予骑士称号，这一消息在整个11区引起了轩然大波。
　　从待遇方面来说，皇族专属骑士等同于帝国贵族。此时此刻，虽然朱雀还未被授予正式爵位，但那也只是时间问题。一个殖民地的原住民，一个日本人，居然加入了不列颠贵族行列——这在一部分种族歧视主义根深蒂固的不列颠人眼中简直如同噩梦。为此他们向握有最高权力的领袖，也就是尤菲米亚的父亲，皇帝查尔斯提出了纠正意见，但事实证明他们的希望还是落了空。根据法律，皇族选择骑士时最注重的是个人意愿。虽说皇帝是掌控着绝对权力的君主，但想要修改这一法律却并非易事。事实上，查尔斯也并没有那样做。岂止如此，他还在朱雀的骑士授予仪式上向女儿尤菲米亚发去了贺电，这下多数保守派不列颠人也只得将不满化作一声叹息。
　　或许应该说，这正是不列颠这个国家耐人寻味之处。
　　就政策而言，以不列颠本国出生者为优，而领属国出生者则次，换言之，摆出的是纯血主义的姿态。虽然这一态度激起了其他民族对统治民族的愤慨是不争的事实，但在实际管理国家的过程中，不列颠——或者应该说是查尔斯，却对使用异族人才表现得出奇爽快。从官方言论来看，查尔斯无疑是一名种族主义者，但事实上，他却彻头彻尾地倾向于能力主义。皇帝重视强者，侮蔑弱者——某个大贵族曾充满畏惧地这般自言自语。到现在为止，已有不知多少像阿什福德家那样的本土出生，并且身为贵族的人，因为被皇帝认定为无能的而被迫返还爵位。相反，在不列颠开发其最引以为豪的现代兵器Knightmare过程中，也曾有不少异邦天才脱颖而出。不过，一个名誉不列颠士兵突然获得贵族身份，倒也的确是前所未闻的罕事。
　　皇帝查尔斯之所以会充满谜团，事实上，也包含了以上原因。他的本质中包含了纯血主义和能力主义这两个互相矛盾的要素，但同时，他又能随心所欲使分立两者顶端的人物。有人认为这只是不列颠这个占整个世界三分之一的大帝国为发展所实施的策略而已，这话不能算数，而这策略带来的成功却也是有目共睹的。
　　但是，不管查尔斯自身如何努力将这两个矛盾合理化，在不列颠这个国家中，还是存在某些潜在的细微的扭曲。
　　正因为如此，那对姐妹之间也存在着分歧。这样的分歧，比当事人所能预想到的其实更加严重……
　　
　　“您没有任何意见吗？”
　　尤菲米亚向通信机显示器上姐姐柯内莉亚的影像询问道，冷漠且英姿飒爽的11区总督沉默了。她端庄的脸上似乎写满了无奈与愤怒。
　　当然，尤菲米亚知道其中缘故。前几天的骑士授予仪式上柯内莉亚并没有出席，表面上她以正在北陆参加针对恐怖分子的歼灭战为由掩饰过去，但尤菲米亚明白，这绝不是姐姐的真实意图。
　　沉默过后，柯内莉亚终于开口答道。
　　“骑士的任命是皇族的固有权利，纵然我是总督，也没资格指手画脚。”
　　平淡的语气和声调反而使得尤菲米亚难过起来。当然，她并不认为自己的这项决定能在短时间内得到姐姐的认可。从某种意义上来说，姐姐在一定程度上代表了不列颠这个国家，纯粹以不列颠人立场上，蔑视一切非本国人。她曾料想到姐姐会发火和反对。但是，如果自己能坦诚地表达心意，或许姐姐多少能理解自己。她下意识地抱有这种期待，或许可以说是在向姐姐撒娇吧。
　　但是，此刻的柯内莉亚却似乎并不打算对此事让步。
　　尤菲米亚坐在自己的椅子上，摆正姿态，重整语气，再次开口道。
　　“虽然枢木朱雀是名誉不列颠人，但凭他的能力却足够成为一名骑士。这一点皇姐应该也——”
　　“是总督。”
　　柯内莉亚冷漠地作出订正，这让尤菲米亚的感情有了急速转变。她将悲伤深埋于心，因对方的顽固而点亮了小小的愤怒之火，语气也自然而然地强硬起来，与对方针锋相对。
　　“总督应该也曾亲眼目睹。”
　　“我国不列颠，向来对殖民区人区别对待。”
　　“那么，我来改变这一点。”
　　尤菲米亚斩钉截铁的语气令柯内莉亚吃了一惊。她的脸色立刻阴沉了下来。
　　“……副总督，你真的明白吗，那就意味着得当上皇帝。”
　　尤菲米亚没有作答，但依旧直视着柯内莉亚的双眼。她毫不畏惧地直视姐姐犀利的目光，忽然改变了话题。
　　“其实，我有个问题想要求教总督。听说几天前，我的骑士被总督任命为反体制一级罪犯，藤堂镜志朗的处刑人。”
　　“……”
　　“这是事实吗？”
　　柯内莉亚没有作答，而是凝视着尤菲米亚的脸。片刻，她忽然移开了目光，回答道。
　　“是事实。”
　　“为何要下这种命令？”
　　“没什么特别的原因。无论是谁，只要是参与军务人员，都有可能会接到此类任务——”
　　“我是在问，为什么，请告诉我其中理由。我以副总督身份……不，接受了枢木朱雀起誓者的身份向您提问。”
　　漫长的寂静，空气仿佛带电一般充满了紧迫感。
　　柯内莉亚将目光移回尤菲米亚身上，她的目光充满了总督的威严和锐利。
　　“——枢木朱雀虽是名誉不列颠人，却也同时获准成为了我军最新锐Knightmare·Lancelot的驾驶员。”
　　方方正正的屏幕上姐姐的身影是那样小，仿佛距离尤菲米亚很遥远。
　　“正因如此，我认为有必要看清他内心的真实想法。这样可以了吗？”
　　尤菲米亚面不改色。
　　“明白了。拜托您今后不要再做这种事，他现在是我的骑士。”
　　“……”
　　“虽说您身为总督，但对皇族骑士下达直接命令属于越权行为。以前的事情我也不便追究，还请您今后多加考虑。”
　　“尤菲——”
　　“……先告辞。”
　　对话中断，因为尤菲米亚伸出手按下了通话按钮。耳边剩下的，只有枯燥乏味的机械电子音。
　　尤菲保持着按下按钮时的动作，许久没有动弹。接着，她忽然趴在了办公桌上，用抱起的双臂遮住了脸。
　　少女的心中充满了后悔。在画面被切断的那一瞬间，柯内莉亚的表情终于变了，不再是之前那副阴沉的官方表情，而是一个姐姐伤心的脸。为什么，为什么自己会说出那种话来。明明只是想让她理解自己。确实，尤菲米亚因长府一事依旧对姐姐的行为耿耿于怀。但也不该因此说出那种伤人的话啊。刚才那样，自己根本就像是想要挑起争端。
　　明明是她自己最爱的姐姐，因为是最爱的姐姐所以希望能得到她的谅解，但是……
　　对于任命朱雀为骑士，时至今日尤菲米亚也不认为有丝毫不对。
　　但是，正因为如此，她才想让姐姐理解自己。因为那是她最为亲近的，总是保护着自己的最重要的姐姐。
　　“——笨蛋……”
　　她含泪低语。这时的她，不再是副总督，也不再是枢木朱雀的主君，而只是一个普通的妹妹，尤菲米亚。
　　
　　在姐妹二人间起了小小摩擦的同时，舆论的轩然大波依旧在扩散，丝毫没有平息的迹象。
　　将目光从不列颠转向11区的住民，也就是日本人身上，不难发现，那里的论调也分为正反两方，就像那对姐妹针锋相对的思想一般。
　　对于站在反不列颠立场的人们而言，这次的事件根本不值一提。在他们看来枢木朱雀就是背叛了日本的奴隶主义者的象征，应该遭世人垂泣。而朱雀身为名誉不列颠人并参了军这一点原本就让他们感到厌恶。他是一个谄媚不列颠，压迫同胞的走狗。主张偏激的恐怖组织，甚至提出了“反抗不列颠前应先诛杀枢木朱雀这个叛徒”的口号。而事实上，只要有机会，他们定会付诸行动。
　　而相反，被称为不列颠恭顺派的人群却对此次事件作出了相当高的评价。他们多是战前的富裕阶层，战后也因为其财力而被授予了名誉不列颠人称号，相对其他日本人更受不列颠厚待。原本这些人就不满因恐怖活动频繁导致11区无法升级为卫星区，ZERO组织的日益壮大对他们而言则更是一个隐患。而这时，枢木朱雀被授予骑士称号这一消息令他们大为振奋。虽然势力不怎么强大，但尤菲米亚毕竟是正统不列颠皇女。她愿意与日本人站在一边，这一点意义重大。另外，令他们放心的是，只要今后日本依然受不列颠人统治，他们就还能继续过富足的生活。
　　各怀心思的日本人与不列颠人争论不休，恐怕真正为朱雀就任骑士感到高兴的，也只有他身边的人们了吧。
　　特别派遣向导技术部。塞西尔·珂尔弥中尉从上司罗伊德·阿斯普林德少佐处听到消息后，高兴得不得了，失去了平日的冷静。
　　私立阿什福德学园中等部二年级，娜娜莉·兰佩鲁杰提议学生会开个祝贺派对。会长米蕾·阿什福德欣然应允，并邀请学生会成员，利瓦尔·卡路迪蒙特以及夏莉·菲尼特还有全校学生共同参加。
　　对于他们和她们而言，这与政治毫无关系。挚友，同学，友人，职场伙伴认同了朱雀的功绩——这样的单纯庆祝，没必要混入任何杂质。
　　只是，这里面少了一个人。
　　对于被卷入舆论风波的枢木朱雀而言，他是朱雀从小就认识的挚友，也是同校同班的同学，又是学生会成员，并且，恐怕还是最了解枢木朱雀这个少年的人物。
　　鲁路修·兰佩鲁杰，不，鲁路修·V·不列颠。
　　没有出现这个名字。
　　
　　“很好办啊。”
　　舒展四肢躺在沙发上的少女，C.C.，用一如既往的平静语气这样说道。
　　“对枢木朱雀使用Geass不就行了。你可以命令他辞退那个皇女的骑士一职，站到你这边来。”
　　确实这是能用以解决眼前问题风险最小的方法。但是，听她说话的少年，鲁路修却没有同意。
　　“不行。”
　　“为什么？不忍心？友情？还是自尊？”
　　连珠炮似的发问下，正坐在椅子上注视着窗外的鲁路修露出一脸焦躁和痛苦交织的表情，回答道。
　　“……全部。”
　　从某种意义上说这一回答正如C.C.所料，她无奈地耸了耸肩，接着，C.C.在心中暗自说道。
　　——我当然也知道你很着急。
　　有些微妙的是，在C.C.看来，现在11区的局势和眼前这个男人，鲁路修—ZERO在民众面前登场时的情况非常类似。
　　ZERO与黑色骑士团是因其“保护被强者欺凌的弱者”这一口号而得到世人支持的。最初对这一主张报以热烈响应的，却不是不列颠反对派，当然，更不是不列颠恭顺派，而是站在中立立场的人们。他们反对不列颠的支配，同时却又否定武装斗争。顺带一提，站在这一立场的人比另两种人的数量要多出许多。
　　对于多数人而言，国家这一机构并不是至高无上的存在。那些拥有家庭的人最需要的是平静生活，而国家只有在能为他们提供这种保障的时候才有价值。从这一观点来说，现在的不列颠确实无法获得日本人的支持，因为不列颠毫无疑问正在对他们进行压迫。但同样的，那些不列颠反对派的恐怖组织也无法获得支持，因为他们也在时时威胁着人们的生活。光靠一腔爱国心是活不下去的。而黑色骑士团的主张则正符合中间层民众的心意，这也是他们被民众接受的最大原因。
　　当然，这些根本不用C.C.说出口，鲁路修自身早已明白，可也正因为如此，鲁路修和黑色骑士团就必须秉承最初的主张，以保护弱者而非颠覆不列颠统治为首要任务。但出于相反立场的不列颠方面，却也站出了两个与黑色骑士团主张一致的人物。那就是朱雀与那个女孩。
　　——尤菲米亚·L·不列颠。
　　C.C.虽然从未与她本人有过任何直接交流，但说实话，她非常清楚这位少女一贯的行事作风。或许与鲁路修——ZERO的活跃，以及她姐姐总督柯内莉亚的铁腕政策相比，少女的风格显得相当平凡低调。她被人讽刺为没有实权的花瓶总督，但换个角度来看，这个花瓶也确实发挥了她花瓶的作用。姐姐柯内莉亚虽为殖民地总督却基本不现身于民众面前，所以尤菲米亚就成了一个显眼的广告塔，特别在文化振兴和福利事业方面，她的政绩颇为突出。她参加了大多数记者发布会、对文化设施和福利设施的视察，并主持了开展了各种运动比赛。在成田攻防战牺牲的平民的追悼会上，也是尤菲米亚以主办者身份前去致辞的。于是，这样的评价渐渐参透到了居住在11区的日本人心中。
　　尽管她没有统治实权，但是——
　　她不会歧视日本人——
　　或者说，这也可能只是与她姐姐柯内莉亚对比后作出的相对评价。柯内莉亚对非不列颠人的歧视在日本人看来一目了然。而在这样的政策下，妹妹尤菲米亚在各种公开场合的言行态度就成了影响舆论评价的标准之一。可事实上，从她的一言一行中都找不到丝毫对日本人抱有的恶意。这是C.C.以一个局外人身份在不列颠与日本问题上作出的判断，所以不会有失偏颇。从电视中得知这一信息的C.C.深感意外，她没想到不列颠的皇子皇女中除鲁路修和娜娜莉之外还存在那样的人物。但是，现在回想起来，或许这份感慨非常具有讽刺意味。尤菲米亚静静渗透进民众心目中的亲善形象，被她这次任命枢木朱雀为骑士的一幕强烈渲染，成为了以推翻不列颠统治为目标的鲁路修不可忽视的阻力。
　　现在，支持着鲁路修与黑色骑士团的日本中层民众，在一定程度上对尤菲米亚与枢木朱雀抱有相当的好感。当然，还不至于全面信赖。但这种对二人的关系抱有一丝希望的人无疑会越来越多。另外，在这件事情的影响下，不列颠方面散播的黑色骑士团在成田杀害了无辜民众这一消息对鲁路修和黑色骑士团也相当不利。成田一战确实证明了黑色骑士团的实力，但这样一来，同时也给黑色骑士团主张的保护弱者的形象蒙上了阴影。有人对此表示失望，于是便带来了如下问题。
　　如果尤菲米亚是在深思熟虑之后，故意散布消息令ZERO和黑色骑士团在日本人中的支持率日益下降，趁机将枢木朱雀任命为骑士，然后再借此声讨鲁路修，那么隐藏在她天真无邪外表下的缜密心思还真是让人发指。不过，C.C.却认为这种情况不太可能。从电视上她的身影，以及似乎和她曾经交情颇深的鲁路修的话中看来，那个皇女基本上不是个有心计的人。或许她只是单纯地认为枢木朱雀是骑士的不二人选吧。但现在的问题，早已不在于尤菲米亚的个人性格以及心计如何了。
　　“如果不使用Geass的话——”
　　C.C.打破了沉默，再次开口。
　　“就只有三个办法。最重要的是，必须削弱日本人对那个皇女以及枢木朱雀的期待。其中最关键的人物，就是你那个正在逐渐成为恭顺派象征的旧友。总之得让他从皇女的身边消失，无论是解任或其他什么方法都行，至少要使‘那个愿意站在日本人这边的不列颠皇女’的形象受损——可以让枢木朱雀表示自己出于对日本的爱国心自动请辞，也可以使用武力手段逼迫他离开那个皇女……”
　　不过，前者是不可能了。C.C.自语自语道。拥有不列颠军籍，并且还在不列颠的学校若无其事地上学，那个男人根本没有半点主张反不列颠的爱国心吧。
　　“那也就是说，能使用的只有后者了。“
　　“关于这件事，黑色骑士团内部也有讨论。迪特哈尔特建议暗杀，扇建议要堂堂正正地捕获他。但是，我——”
　　没等话说出口，鲁路修像是想起了什么似地，用充满疑惑的目光注视着躺倒在沙发上的C.C.。
　　“你说三个办法？最后一个是什么？”
　　C.C.闻言，表情淡漠地回答道。
　　“别装傻了，鲁路修。最后的方法，就是利用你与枢木朱雀的私人关系来笼络那个男人。”
　　且不管内容，首先她的语气就让人不舒服。鲁路修不悦地皱起了他漂亮的眉毛，但C.C.却依然若无其事地继续说了下去。
　　“以前你不也曾尝试过吗？既然不可能成功，那还不如再试一次呢——说到底，要是以我的看法，你肯定无法说服他，可以预料的是，最后你会为了掩饰ZERO身份而不得不对他使用Geass。”
　　鲁路修的脸上又增加了一层愤怒。过了片刻，少年压低声音问道。
　　“……为什么你认定我会失败？”
　　“这个答案你应该自己去找。”
　　C.C.的态度依然从容。
　　“抱歉，我并不是你的私人心理医师。且不提你该怎样处理那个男人的事，你和他的关系原本就与我没有任何关系。别对一个局外人指手画脚。”
　　C.C.的自说自话令鲁路修愤怒地低吟了起来，但即便如此，他也明白C.C.的话在理，所以并没有继续逼问。
　　黑发少年将目光再次移回窗外，静静开始了思考。
　　C.C.用仿佛看透了一切的目光注视着他的侧脸。
　　
　　
　　2
　　
　　与穿梭在周围的人群不同，身处漩涡中心的人物枢木朱雀心中，也有不得不去思考的一些问题。
　　首先的问题就是，骑士究竟意味着什么。朱雀在不列颠军队中的军龄并不长，成为Knightmare的驾驶员，晋升至准尉也只是半年前的事。身为士官还需学习多方面知识的他却突然被任命为皇族的骑士，晋升至少佐军衔。之所以会疑惑并不光因为他是异国人，同时还因为自己不知道的东西实在是太多了。
　　骑士的职责是守卫主君——这点他明白。几天前的就任仪式完全可以简化为这一句话。但是，在具体上应该怎样度过每天，做些什么，该如何行动等等方面的细节朱雀完全不清楚。就算询问身边的人，也没能得到任何明确的答案。说到驻守11区的皇族专属骑士就不能不提到基尔福特，但他现在正在东京租界留守，并且对于朱雀而言他向来是个高不可攀的人物。二人没有任何交情，朱雀也从不曾主动拜访他。如果要找一个至少拥有贵族地位的人请教，那么也只有罗伊德了，但他却是个相当出格的贵族。对于即将迈入上流社会的朱雀而言，他确实不是一个合适的老师。如果学习罗伊德的言行举止，毫无疑问会被所有人反感。剩下的有过几面之缘的贵族，也只有那位因Orange事件被贬的杰瑞米亚卿，以及维蕾塔卿了。但这两人向来不喜欢身为名誉不列颠人的朱雀，在成田事件之后，他们依旧下落不明。
　　不过，除去这个问题，还有一件事令朱雀挂心。
　　那当然就是——阿什福德学园的问题。
　　若是以前，站在试作Knightmare·Lancelot的测试驾驶员的立场上倒也无妨，但现在既然已经成为了尤菲米亚的骑士，朱雀就不可能再去上学了。骑士若不时刻守在自己主君的身边定会给人留下话柄。当然，要与学园那些和善可爱的学生会成员们分开，朱雀确实很痛苦，但他早已做好了心理准备，因为这是无可避免的。
　　不过，在朱雀谈及这个问题时，尤菲米亚却苦笑着摇了摇头。
　　“如果是那样的话，我岂不是在欺骗你吗？当初让你上学的是谁，朱雀？”
　　“这——”
　　尤菲米亚笑着问道，朱雀不知该怎样回答。
　　“那自然是……尤菲米亚殿下了。现在我仍对此表示感谢，可是……”
　　“朱雀。”
　　不知为什么，尤菲米亚觉得有些好笑地吐出了这个名字。
　　“所谓骑士，并不仅仅是守护在主君身边担任警卫那么简单。当然，我其实也希望能拜托你这么做——不过，骑士真正的意义并不在这里，请想想基尔福特卿，他也不是时时刻刻守在皇姐身边的，对吧？”
　　“哈……是这样吗？”
　　“是啊。然后呢，我想，皇姐需要基尔福特卿为她做的，并非单纯的‘护卫’。她需要的不是那种单纯的保护，而是更大意义上的谏言和帮助。我需要你为我做的，也是这样。”
　　朱雀不禁深思。
　　接着，他小心翼翼地回答。
　　“……我能够做到吗？我只是个普通的军人，甚至不是不列颠人。为尤菲米亚殿下谏言，这根本——”
　　“所以我才需要你帮助我。”
　　尤菲米亚斩钉截铁地回答，接着，她忽然换上了另一种表情和语气。
　　“枢木朱雀少佐，我自从担任11区副总督以来，至今还没满一年。我有很多事情不知道，也有很多事实无法亲眼确认。正因为如此，所以我才需要你替我去‘看’，我需要知道身为日本人而非一个不列颠人的你眼中的11区是什么样的。”
　　“——”
　　“明白了吗？那我换一种说法。与总督不同，我需要学习的东西还有许多，所以，我得接触更多的知识，其中包括我这样立场的人无法获得的知识。正因为如此，我希望你到各种各样的地方去看，去听，而不是守在我身边。然后，将所见所闻都告诉我。这对今后的我而言是绝对不可缺少的——这就是我的想法。”
　　这时，尤菲米亚舒了口气，再次微笑道。
　　“不过，这也只是场面话，说不定我这样做也只是因为我单纯地希望你能上学而已。毕竟……我以前从未拥有过骑士，说实话，还有很多方面不知该如何处理。”
　　“是。这点上我也一样——”
　　“那么，你应能明白我的心情了吧？好，所以呢，这个问题的讨论到此为止。再继续任性的话，我可要行使主君的权限来命令你了哦？去学校好好学习。”
　　在尤菲米亚恶作剧似的口吻面前，朱雀也只得苦笑着同意了。不管怎么说，只要得不到尤菲米亚的许可，这个问题就只能先摆在一边。纠正的机会还有。当然，在内心深处朱雀还是很感激尤菲米亚的，她能如此为自己着想，还能说出那样的话，着实令朱雀感动。
　　虽然尤菲米亚那句话是在说她自己，但朱雀也认为自己其实也还有许多没学的东西和必须思考的问题。包括今后的生活，以及自己该做些什么。这些问题只有花时间一个个去克服了，这也是为了选择自己当骑士的尤菲米亚。当然，学校也是问题之一。
　　不，并不仅仅是这样。
　　除去学校等问题之外，现在的朱雀还有一个烦恼。
　　他烦恼的自然是那二人，尤菲米亚之外，朱雀还认识的另外两个不列颠皇族。
　　鲁路修·V·不列颠，以及娜娜莉·V·不列颠。那对与他共度11区尚被称为日本的那段时期的兄妹。
　　自从被尤菲米亚任命为骑士以来，朱雀便会时不时地想起他们的事情。
　　
　　**************************************************************
　　
　　船在晴朗的秋空下披风斩浪，向大海行进。
　　远离东京湾的西南方，漂浮在大海上的岛屿，式根岛。虽然并不是什么大岛，却也有人居住，上面还建有小规模的不列颠军相关设施。
　　跟随11区副总督尤菲米亚·L·不列颠，枢木朱雀此刻正在前往式根岛的军舰内。顺带一提，主君尤菲米亚前往那里的目的，是去迎接某位贵人。帝国宰相修奈杰.艾尔.不列颠。由于这位尤菲米亚的异母兄长正从本国前往11区视察，为了表示欢迎，尤菲米亚便前往式根岛与他汇合。
　　“但是，为什么要在式根岛呢？直接在东京租界的话更安全一些啊。“
　　军舰的第二管制室中，朱雀向在场的罗伊德和塞西尔抛出疑问。不过，他的态度和以前相比依然没有改变。因为晋升到了少佐军衔，朱雀现在地位要比塞西尔高 ，与这个部署的最高负责人罗伊德属于平级关系。但即便如此，在朱雀的印象中这二人依然是自己的上司。或许是因为特派本身就属于军队中一个独立分支，不用受阶级制度束缚。顺带一提，由于朱雀的晋升，统治军内部也在讨论是否要让罗伊德和塞西尔各升一级。但此时此刻，相关消息还没有传入他们的耳中。
　　操纵船舶其实并不是复杂的工作，站在通信仪表盘前闲来无事的塞西尔听了朱雀的话苦笑了一下，接着将目光对准了罗伊德。
　　“关于这个问题我也想知道，为什么呢？罗伊德。”
　　“呃……塞西尔小姐也不知道吗？”
　　朱雀有些意外，而他身边的罗伊德依旧露出轻佻的笑容，给出更令人意外的回答。
　　“啊哈，其实我也一样。”
　　“哈？”
　　朱雀张大了嘴，罗伊德如同一个面对被叫去参加口述测试的学生的教授一般看着他。
　　“作为我来说，其实还以为你知道呢~朱雀，尤菲米亚殿下有没有说过什么？”
　　“不——没什么，只说了既然宰相阁下那边的意向如此的话……”
　　“哎呀呀，然后就轮到我来说了吗。不过我也没听说什么类似于内幕的消息，修奈杰殿下在事前也没联系过我。”
　　果然殿下很讨厌我啊~罗伊德故作深沉，慢悠悠地自言自语道。
　　这时，塞西尔用有些愤怒的语气插嘴道。
　　“就算是这样，您的情报管理是不是漏洞太多了？二位的行动预定已经被公布到网上了。”
　　“……这个嘛，因为有个很有趣的孩子，让人忍不住想帮忙。”
　　罗伊德用塞西尔听不见的音量自言自语道，但朱雀根本没明白他这话是什么意思。
　　正在这时，管制室的门开了，其他部署的士兵走了进来。
　　“枢木少佐，尤菲米亚皇女殿下召见您。”
　　“是——”
　　朱雀边回答边看了看罗伊德。这位被人称为天才和怪人的白衣技术少佐边对他挥了挥手，边说“行了，去吧去吧”。
　　“海上的话Lancelot也不会出动，而且，难得到海上。我们上了年纪的人就算了，你们两个年轻人——”
　　没等说完，塞西尔便一把抓住了他的衣领让他闭上了嘴。接着，塞西尔对朱雀微笑道。
　　“快去吧，朱雀。”
　　“是、是，那我先告辞……”
　　背后响起的是“现在，我们来讨论一下关于你之前‘上了年纪’的发言吧”，以及“没、没有，我又不是在说你……”之类的声音。将这二人留在身后，朱雀离开了管制室。
　　尤菲米亚正在舰桥上方的展望室中。
　　朱雀穿过守卫为他打开的大门进入室内，这时原本眺望着海景的皇女面带微笑地回过了头来。
　　“刚才，岛上的司令部和我们联系过了。”
　　见朱雀一丝不苟地向自己敬了个礼，尤菲米亚用柔和的语调说道。
　　“修奈杰皇兄……不，宰相阁下可能会推迟些时候到达。”
　　朱雀紧张了。
　　“是否遇上了什么麻烦？”
　　“不。”尤菲米亚摇摇头，“要说麻烦的话或许应该算是麻烦——但你完全不必为此担忧。似乎只是单纯的船舶机关调整而已，因为阿瓦隆也在测试阶段。”
　　阿瓦隆？好像没听过这名字。没记错的话，修奈杰的旗舰应该是叫雷克雷尔才对啊。
　　“那么，等我们到达之后还得等待一段时间对吗？”
　　“大概吧。能替我把这件事转告特派的各位吗？Lancelot，你们也带来了对吧？”
　　“是，已经获得了达尔顿将军的许可。”
　　“机体调整之类的事给各位带来了不小的麻烦吧，但是，修奈杰皇兄对这孩子很感兴趣，如果可以的话，我希望能带它一起去迎接皇兄。”
　　原本特派就是修奈杰主张设立的部署，这样的行为无可厚非。可用“孩子”来称呼Knightmare也太奇特了。罗伊德听到的话……大概会很开心吧。
　　又进行了一些简单的事务联络之后，尤菲米亚再次望向窗外。由于还未获得离开的许可，朱雀只得站在原地。皇女的背影和平常没什么两样，但朱雀却觉得此刻她身边的空气似乎有些阴沉。就在前几天，她还在为即将见到亲爱的哥哥而开心呢——想到这里的时候，忽然尤菲米亚静静开口道。
　　“吵架了。”
　　“啊？”
　　“和皇姐……”
　　朱雀顿时张开了嘴，随后立刻闭上了。光凭这两句话他便明白了究竟是怎么回事。她口中的“皇姐”只可能指一个人，而会与这个人发生争执，原因也只有那一个。尤菲米亚其实并不打算为此责备朱雀，其证据就是皇女再次扭回了头，脸上带着有些落寞的笑容。
　　“我真没用，真的是一点都不懂事。”
　　“……”
　　“我也想去道歉，但这是我第一次和别人吵架，不知道该怎样去说才好。你……害怕姐姐对吧？”
　　这话虽是事实，朱雀却也明白尤菲米亚并不该问这个问题。当然，这对姐妹之间正是因为他才起了矛盾，但是，不，正因为如此，这个问题的答案也只能靠她自己去寻找。选择朱雀当骑士的，正是尤菲米亚自己。
　　但尽管心里明白这点，人有时还是会忍不住向其他人发问。而被问的人尽管明白自己无法给出答案，却也还是会尽力说一些什么以作安慰。
　　沉默中，朱雀向展望室外望了一眼。湛蓝的大海一望无际，还看不见目的地式根岛的影子，阳光刺眼。
　　微微叹了口气，朱雀移回视线，接着一字一顿地，仿佛在确认话中含义一般对尤菲米亚说道。
　　“您姐妹之间的事，我没有资格插嘴。但是——如果您允许，我想对您说一句话。”
　　“……请说。”
　　“我，其实……觉得很羡慕。”
　　“羡慕？”
　　看来这个词语明显出乎尤菲米亚预料。皇女眨了眨睫毛修长的双眼，凝视着朱雀的脸。朱雀点头，回答“是的”。
　　“虽说吵架只是一个词语，但其形式却有很多种。有仅仅因为厌恶对方而引起的争吵，也有因为为对方着想而引起的争吵。尤菲米亚殿下和总督阁下之间的争执，毫无疑问是后者吧。”
　　“但是……”
　　“正因为您和总督阁下都非常珍视对方，并且毫不掩饰这样的心情，所以才会产生争执的，不是吗？由于这个缘故，我才会觉得非常羡慕。因为……”
　　说到这儿，朱雀有些自嘲似地笑了笑。
　　“我已经好久没和别人这样争吵过了——”
　　略带阴郁的表情和语气似乎勾起了尤菲米亚的某种不安。见少女严肃了起来，朱雀才察觉到自己的失言，但这已经晚了，尤菲米亚慎重地开口问道。
　　“没有和你争吵的人吗……？”
　　“很久以前。”
　　朱雀努力装出开朗的语气。
　　“有个经常和我争吵的朋友，但是，现在大概不可能了吧。”
　　“我可以问一下原因吗？”
　　“因为——”
　　或许，原因并不在他身上。
　　而是在自己身上吧。
　　
　　——不将那二人的事告诉尤菲米亚真的可以吗？
　　其实，这个问题才是近来朱雀最为头疼的。
　　鲁路修·V·不列颠以及娜娜莉·V·不列颠。八年前，他们被当作人质送往日本，后被认为死在了日本与不列颠的战争中。而事实上，他们现在仍活着，居住在11区并隐藏了正统不列颠皇族的身份，他们是朱雀的幼年好友。
　　如果单纯站在朱雀的立场上考虑的话，那么他只有一个选择，那就是说出来。不管怎样，现在的朱雀是尤菲米亚的骑士，应以她为重。而且，虽说鲁路修和娜娜莉与尤菲米亚并非同一个母亲所生，但毕竟是她的兄长和妹妹。对她隐藏她的亲人依然活着的事实，完全可以算做不义之举。而且，就算得知二人依然活着，尤菲米亚也绝不会加害他们。甚至，如果是她的话，或许能够在很多方面帮助那两个隐藏了真实身份的人呢。
　　当然，朱雀明白，朋友鲁路修对舍弃了她兄妹二人的不列颠皇室抱有很深的敌意。正因为厌恶，憎恨和恐惧，他才会选择隐藏身份。
　　但是，朱雀从未听见鲁路修批评过尤菲米亚，在这点上他妹妹娜娜莉也是同样。几天前，在为朱雀举行的庆贺派对上，娜娜莉还这样说过。
　　“她非常和善，是个好人。”
　　然后，这位双目失明的少女压低了声音，红着脸继续说道。
　　“她那时经常和我们一起玩。其实……我很仰慕她。所以，看到尤菲皇姐能承认朱雀，我真的很开心。”
　　……虽然知道这样做没有意义，但朱雀还是在心中作出了某种假设。
　　如果七年前战争结束之后，尤菲米亚就以她现在的立场，也就是副总督身份来到这个11区，情况又会变成什么样呢。鲁路修和娜娜莉在那之后的境遇一定会发生改变吧。至少，如果当时的尤菲米亚拥有一定力量，她绝不会对这二人的遭遇坐视不理。
　　而时至今日，朱雀明白这样的假设没有任何意义。当然，尤菲米亚作为副总督，却并没有掌握多少权力。握有实权的是她姐姐柯内莉亚。但是，尽管只是这样，让尤菲米亚“知道”那二人还活着依然具有重大意义。又不是要让他二人恢复不列颠皇族身份，毕竟这种事鲁路修也并不情愿。可即使如此，11区副总督尤菲米亚在知道实情之后，也一定会为居住在这里的娜娜莉和鲁路修提供各种帮助吧。朱雀认为，这点对娜娜莉来说尤其重要。鲁路修倒没关系，他头脑聪明，身手也还算灵活，就算没有尤菲米亚暗中帮助，他也能凭自身的本事活下去。但娜娜莉却因为她的身体状况，做不到这一点。
　　（但是……）
　　这时，朱雀有些无奈。
　　朱雀对尤菲米亚个人是绝对信赖的，他相信她绝不可能剥夺娜娜莉和鲁路修的平静生活。但仍然有一个令人无法忽视的事实摆在眼前。那就是，尤菲米亚，鲁路修还有娜娜莉都不是普通的不列颠人，他们是皇族。
　　权力的中心——在那里隐藏了多少蠢蠢欲动的魑魅魍魉，朱雀非常清楚。或者应该说，正因为他是朱雀所以他才会明白。怎么忘得了呢，他枢木朱雀从小就极其接近权力中心。父亲……是日本最后的首相，枢木玄武。儿时没能明白的事，现在也能逐渐明白了。从某种意义上说那是魔界，在哪里，个人的人品和善意都会被轻易地扭曲，名为欲望和阴谋的妖刀会无差别地伤害任何人。
　　鲁路修虽然不曾否定尤菲米亚，但之所以没有亲自去拜托她，除了自尊问题以外，朱雀觉得，还因为他本身比任何人都更加清楚这一点。尤菲米亚本身或许一点也不想加害那对兄妹，但在她知道了兄妹二人的存在后，很有可能紧接着便有人在连尤菲米亚都不知道的地方扣下扳机，将子弹射入鲁路修和娜娜莉的胸膛。这种事，无法断言它肯定不会发生。
　　不管怎么说，在没有获得鲁路修的许可之前，朱雀无论如何都不能将二人依然活着的事实告诉尤菲米亚。
　　与此同时，这件事成了朱雀心中的一块大石头。如果忠于朋友，就会背叛主君。忠于主君又会背叛友人。这样的矛盾在他脑中挥之不去。或者说，如果是七年前的自己，根本不会去烦恼这种事。当时的自己不管发生了什么都会以朋友为重，但现在和当时已经不同了。不——
　　必须不同。
　　这样才是正确的。
　　
　　船行进的路线尽头，出现了一座被绿色覆盖的小岛。
　　那就是式根岛。总面积大约是整个东京租界被划分为二十块的行政区的一半大小。岛上有驻扎的军人以及相关工作人员，没有普通居民。
　　由于要做入港准备，舰桥热闹了起来。联络人员通过舰内通信设备，与各部署取得联系。掌舵者与其助手一心进行着仪表检查，但当在朱雀陪伴下的尤菲米亚出现在舰桥上时，所有人都停止了手中的作业，向皇女致礼。
　　“到达时间没有变更，尤菲米亚皇女殿下。”
　　“是吗。”
　　“护卫舰不入湾，而是留在附近海面执行警戒任务。您是否许可。”
　　“关于小队的指挥就交给队长了，许可。”
　　“是。”
　　这艘船并非尤菲米亚的专用舰。不过，这毕竟是11区统治军为尤菲米亚挑选的军舰，上面特别加设了贵宾席。舰桥的高处就是指挥官席，背后的墙壁上还张贴了一面不列颠国旗。
　　尤菲米亚坐在为自己专设的位置上，朱雀笔直地站着，守在她身边。不过，尤菲米亚似乎很介意这一点，从她四下张望的神态来看，应该是在寻找有没有能让朱雀坐下的座位吧。当然，在朱雀看来，就算尤菲米亚提议让他坐下，自己也只能在惶恐之余做出拒绝。
　　最后，因为没能找到为朱雀设的座位，尤菲米亚轻声叹了口气，这下朱雀放了心。关心人也得看场合才行。这是军舰，而且，在军队里，部下站在长官身边也不是什么少见的景象。如果朱雀真的坐在了尤菲米亚身边，其他人反倒要觉得怪异了。
　　舰桥正面强化玻璃的另一边，分割了海与陆地、使用混凝土筑成的崭新海港正在渐渐靠近。
　　尤菲米亚静静地注视了一会儿眼前的光景，忽然，她开了口，用并不响的声音呼唤身边的朱雀。
　　“朱雀。”
　　“是。什么事，尤菲米亚殿下。”
　　“能问个问题吗？”
　　“请问是什么问题。”
　　“你怎么认为？就是……”
　　尤菲米亚顿了顿，把声音压得更低了。
　　“那个ZERO。”
　　在唐突的提问之下，朱雀的脸顿时有些抽搐。但那也只是一瞬间的事。在思考片刻之后，少年没有作答，而是严肃地问道。
　　“您想知道的是，我对于那个男人的看法，对吗？”
　　“这个嘛……”
　　尤菲米亚微微歪下头。
　　“差不多是这样的，能告诉我吗？”
　　“明白了。”
　　朱雀微微点头。
　　“那么，我开始说了，我认为，他的做法并不正确。”
　　尤菲米亚仰着头，注视着朱雀的脸。
　　“为什么？”
　　“因为他只信奉力量。他在用力量来制裁别人，并企图用力量来改变什么。这没有意义。用错误的方法获得的结果，最终，只会被错误的力量所颠覆。”
　　枢木朱雀的这番话与其说是在评价ZERO，不如说是在阐述他个人的信念。不过，尤菲米亚似乎并不赞同他的意见。她注视着朱雀，忽然垂下双眼，这样说道。
　　“如果是那样，我的祖国，不列颠所做的一切也就没有意义了。因为就像你所说的那样，不列颠同样也只信奉力量，想要让全世界都臣服于自己。”
　　这下朱雀瞪大了双眼，猛地注意起四周来。所幸尤菲米亚的声音非常轻，而且，工作人员们也在于忙于进港的准备工作，似乎没有人听见。
　　“……尤菲米亚殿下，您这是——”
　　“很奇怪吧，不列颠皇女居然会说出这种话来。”
　　尤菲米亚微笑道。
　　“但，这是我一直的想法——是啊，因为这，在本国的时候我可没少受歧视。不知被皇姐和母妃训斥过多少次了呢。”
　　不过，这个被训斥的人倒也没什么，真正头疼的是训斥她的人。其实，早在十年前，尚在幼年学校学习初等课程的尤菲米亚就写出了一篇令老师瞪目结舌的作文。
　　“我想，如果世界变成一个整体该多好。不管是不列颠，还是中华联邦，没有界限，所有人和睦地生活在一起……”
　　这篇作文的前半段倒没什么问题，错就错在后半段。那句话简直等同于“希望不列颠消失”。如果这篇文章并非出于一个孩子的手，那么就算国家认为她有反叛意图也无可厚非。世界成为一个整体是没问题，但在不列颠的角度看来，那就意味着整个世界必须受到不列颠的统治。
　　最后，那位老师只得留下了一段评语“尤菲米亚殿下祈祷臣民和平生活，是个非常善良的孩子”。这位老师一定在心里捏了一把冷汗。不过，这也太不可思议了，姐姐柯内莉亚是个彻头彻尾的军事信奉者，对不承认自己国家正义的人决不手软。妹妹尤菲米亚虽然非常仰慕姐姐，却完全没有认同姐姐的这部分思想。所谓龙生九子各有不同，应该能说明这个问题吧。还是说，是以前曾发生过什么事情，才导致她产生了如此的信念呢——
　　“你刚才说过，ZERO只信奉力量对吧……”
　　将目光重新对准舰桥正面，尤菲米亚顿了顿。
　　“我并不认为这是他的本质。”
　　“可是——”
　　“知道吗？我曾直接与他交谈过。”
　　朱雀对此有所耳闻。大约半年前，湖口河畔发生了饭店劫持事件，饭店被曾经属于日本解放战线的某个组织占领，尤菲米亚当时正巧在那里，于是被他们扣为人质。而后，ZERO和黑色骑士团却把她救了出来。就是在那时，尤菲米亚与闯入饭店的ZERO碰了个正着。
　　“那时候，ZERO用枪口对着我。”
　　虽然尤菲米亚的语气依然平静，但朱雀却无法不为所动。他目不转睛地注视着皇女的侧脸。
　　“但不可思议的是，我一点也不害怕。这个人不会开枪——我当时那样确信。”
　　二人沉默了。
　　终于，朱雀犹豫着开口道。
　　“……您有什么根据吗？”
　　尤菲米亚再次回过头注视着朱雀。她的脸上，露出有些为难的笑容。
　　“抱歉，只是直觉而已。但是，我现在仍有这种感觉。我觉得只要我还是我，他就不会开枪。”
　　这时尤菲米亚脸上的笑容消失，换上了一副认真的表情。接着，她用“我认为”这三个字引出了下面的一段话。
　　“他……ZERO对我国不列颠抱有仇视心理这一点不假，但在那同时，我还感到了一种别的感情。”
　　“别的感情？”
　　“悲哀——”
　　尤菲米亚简单扼要地回答。
　　“他在仇恨不列颠的同时，也在悲哀，所以，他才想去改变。改变整个11区，改变不列颠……他让我有了这样的想法。”
　　朱雀沉默着，将目光投向脚边的地面。但那也只有一瞬间。很快朱雀便站正了身姿，坚定地注视着越来越近的式根岛。
　　“但是，即便如此我也不认为他的做法是正确的。”
　　“是啊，我赞同你的想法……但事实上，我认为问题就出在这里。”
　　“您是什么意思？”
　　“是否能让他停止错误的行为，并指引他走向正确的方向呢？这虽然说起来简单，但……”
　　尤菲米亚的表情有些阴郁。
　　“现在的我没有那样的力量，也不知道什么才是正确的做法——”
　　她的声音越来越小，最后几个字几乎成了自言自语。
　　
　　另有二人在注视着皇女和骑士间交谈的身影。
　　罗伊德和塞西尔。
　　背靠走廊入口附近的墙壁，脸上挂着一如既往的轻佻笑容的罗伊德有些兴奋地开口道。
　　“怎么说好呢~”
　　“什么？”
　　“虽然看上去很和谐，但其实这风景还是有些不对劲啊。”
　　塞西尔不太明白，她瞥了一眼入口处另一边的皇女和少年。
　　“这也没办法啊。他当上骑士还没几天。”
　　“不，我说的不是这个问题。”
　　罗伊德轻轻摸了摸自己的头发。
　　“这样吧~我们来做个假设。比如说塞西尔，你是EU或者中华联邦的军人，总之不是不列颠军队的。如果在那里，你的主君叫你去死，你会怎么想？”
　　“这——”
　　“虽然这种比喻有点莫名其妙，但所谓成为骑士，其实和这意思差不多。”
　　罗伊德藏在镜片背后的双眸中充满了复杂的感情。察觉到这一点后，塞西尔也认真了起来。
　　“……你想说什么？”
　　“啊哈，没什么。”
　　罗伊德轻笑着企图就此蒙混过去，但塞西尔没有移开目光。这下，白衣长官只得轻耸了一下肩。
　　“我的意思呢，就是朱雀的反应不同寻常。任命他当骑士的人倒是没什么，因为自己想这样做所以就做了，将自身的意思表达得很清楚。但这样一来。被任命的人的意志呢~很明显，站在他那种立场上根本无法拒绝。”
　　“……”
　　“因为是命令所以言听计从。因为是命令所以当上了骑士。因为是命令所以要对主人尽忠职守……如果他表现出哪怕一点点厌烦或不情愿的话，我反倒觉得正常。但是，他根本没有那种表现啊。”
　　“……可是。他——”
　　“因为他是个一板一眼的人？因为有个好主君？你错了，塞西尔。他这样就证明呢——”
　　罗伊德脸上的笑容忽然消失了。
　　“作为一个人，在某些方面有缺陷。”
　　不过呢，作为我的Lancelot的驾驶员，还是他那样的人比较合适——罗伊德这样自言自语道。
　　塞西尔无言以对。
　　
　　************************************************************
　　
　　站在海港迎接一行人到来的，是岛上司令部派去的士官们。
　　他们所说的与在船上收到的情报不一样，修奈杰似乎也能按照预定时间到达海港。
　　“我听说宰相阁下的船也快要入港了？”
　　尤菲米亚问道，只见领头的士官一个立正，回答。
　　“是的，阁下也没有变更。”
　　“是吗。那我就在这里等吧，不去司令部了。”
　　尤菲米亚笑着回过头，对站在背后的朱雀和罗伊德等人说道。
　　但，就在这时。
　　随着惊天动地的巨响，岛中央的司令部冒起了黑烟。
　　
　　
　　3
　　
　　“一番队继续前进！零番队在一番队侧面进行掩护！”
　　Knightmare·月下的驾驶舱中，藤堂镜志朗向前线发出指示。
　　出现在月下面前的，是岛上守卫队，敌方的Sutherland。它手持警棍正要向藤堂的月下袭来。但是，那根本没有用，一眨眼功夫，敌方Knightmare便被藤堂的月下用剑斩成了两段。Sutherland被一劈为二后立刻爆炸起来，瞬时火光冲天。
　　当然，这仅仅是因为Knightmare的性能以及藤堂的水平远高于对手，但他真正的厉害之处还在于，战斗的同时他还能够继续对部下下达命令。
　　“二番队向后方，八点方向暂时退避！等待对象识别。识别后前往预定地点待机！”
　　身临现场时对情况的准确判断，以及勇猛大胆却又沉着冷静，这些都是鲁路修所需要的干将必备的品质。
　　而在另一方面，藤堂本人也在相当认真地关注着包括自己的“我方军队”的作战，他知道，此刻，他的心中还有另一个自己的存在。
　　——局势会怎样变化呢。
　　这次，是由于不列颠皇女尤菲米亚即将在式根岛迎接帝国宰相修奈杰·艾尔·不列颠，而黑色骑士团首领ZERO在得知枢木朱雀也会同行之后，才发动的战争。他们的目的并非破坏防御坚固的租界内部和军事基地，而是就地引出枢木朱雀和他的白色Knightmare并将其捕获。很好，从战略上来说没有错。不是迪特哈尔特建议的卑劣暗杀手段，而是堂堂正正从正面抓捕枢木朱雀，这才符合藤堂的信念。但是。
　　——整个战略是否合适呢。
　　长府一事后，藤堂在黑色骑士团的地位从属于ZERO，相当于骑士团的军事顾问。可他的加入并非因他为黑色骑士团的主义主张和ZERO的个人魅力所折服。藤堂之所以会跟随ZERO，仅仅因为他判断ZERO的存在是用来对抗不列颠最有效的手段。在这一点上，他与那些对ZERO深信不疑一路追随而来的团员们不同，他还拥有能够冷静观察ZERO所作所为的第三者视角。此外，由于他曾拥有受绝对权力者支配的经历，这就使得他的思考方式不再像一个死板的军人，而是更有弹性。
　　就藤堂的心里话来说，他认为现在对尤菲米亚和朱雀出手这种行为多少有些不妥。那两个人并未以武力镇压过ZERO和黑色骑士团。尤菲米亚的做法在日本人心目中口碑颇高，而朱雀也在逐渐成为不列颠恭顺派的象征，但这些都是政治上的问题，用武力来应对政治，说实话是下策中的下策。如果说敌人的思想和立场等等给我方带来了不好的影响，那么我方也可以用非武力方式与敌人进行对抗。至少这样做的话，不会与ZERO和黑色骑士团那救弱者于水火中的主张相悖，也不会引起一直以来支持我方的日本人的反感。
　　如果是自己的话——藤堂一边战斗一边思考起来。
　　再静观一段时日。不管怎么说，尤菲米亚在11区拥有的权力并不大，朱雀的支持者也还不成气候。不管那两个人想要对日本人采取如何的怀柔政策，短时间之内周围的环境也不会允许他们这样做。特别是，现在尤菲米亚上面还有他姐姐总督柯内莉亚。柯内莉亚的思想属于很典型的不列颠式，一旦触及自身信念，就算再怎么疼爱妹妹，她都不可能随随便便应允下来。也就是说，到最后尤菲米亚和朱雀都不可能对日本人的期待做出回应，反而会令日本人失望。要想打垮他们，趁那个时候就行了……顺带一提，现在的藤堂已将那个曾是朱雀老师的自己完全抛在了一边。在长府一战中，朱雀与藤堂都选择了各自的道路，藤堂非常理性地接受了这一点。也就是说他已决定，不会对敌人仁慈。
　　“三番队沿海岸线北上！尤菲米亚和枢木朱雀的部队如果尝试离岛，就与潜水艇一同加以阻止！四番队继续保护正在布网的拉克夏塔。”
　　不过，都到现在了，如果还去对已经开始的战斗评头论足也没有意义。再说，藤堂本身并不反对这次的战斗。他也认为捕获枢木朱雀的确是一条可行之路。但现在，问题就出在这里。
　　抓捕朱雀，这没问题。可抓住了以后，该怎么处置他呢？说得明白些，黑色骑士团没有立场责备他的叛国行为并处决他。那样的行为和普通的恐怖组织没什么两样，反而会让黑色骑士团失去凝聚力。现在有许多日本人将枢木朱雀视为一丝希望，如果不给出任何理由就这样杀死他的话，非难的矛头一定会指向自己这边。简单来说，就是不能让枢木朱雀成为恭顺派的“殉教者”。如果真的杀了他，恭顺派和不列颠一定会将黑色骑士团斥责为惨无人道的杀人犯。并非只有活着的人才有资格成为象征，死者也完全能做到。不，或许可以说，死去的枢木朱雀比活着的他更适合成为一个象征。与能够按自身的意志活动、说话的活人不同，死者可以在别人的手中被肆意扭曲形象。
　　——你当然已经有了对策吧，ZERO。
　　如若不然，无论这次作战是成功还是失败，你都输定了。
　　向在稍远处观察着自己一举一动的ZERO，藤堂在心中这样呢喃道。
　　
　　与藤堂不同，团中也有完全相信ZERO是正确的人。
　　“玉城！背后交给你了。”
　　“好！”
　　飞驰的红莲二式驾驶舱内，红月华莲犀利的目光扫过主显示器旁边的仪表盘。她的眼中没有一丝犹豫。几天前，黑色骑士团组织进行了重整，她被任命为零番队队长，也就是黑色骑士团首领ZERO亲卫队的队长。
　　这次的作战在骑士团内部被决定后，华莲与ZERO进行了一次交谈。
　　“不要杀死枢木朱雀，这对我们来说没有任何好处。”
　　隔着面具，ZERO一如既往用自信的语气对华莲说道。
　　“华莲，现在的目的，是要粉碎不列颠和追随他们的恭顺派想要描绘出的‘美梦’。他们想用虚假的和平和安定来欺骗日本人，而我们必须阻止他们险恶的意图。但是，为了实现这一目标，枢木朱雀还必须得活下去。我需要他活下去，然后以他自己的意志切断与不列颠皇女——不，以及她背后的不列颠的联系。通过他这样的行为，人们才会再次认识到，不列颠真的是不值得信赖和期待的。”
　　“但是，这种事……”
　　“等抓住枢木朱雀之后，我会让他作出这样的选择。他不会选择尤菲米亚，而会选择我们黑色骑士团，选择与不列颠战斗。相信我。”
　　相信我——仅这一句话对华莲来说已经足够。是啊，他平时总是带着这句话上演奇迹的。为了我们，为了日本，这次也不会例外。
　　与长府那时不同，华莲已经完全做好了迎战同在一个学校并且同是学生会成员的枢木朱雀的心理准备。既然他是敌人就必须迎战，已经有了觉悟。但是，即便如此，在听到ZERO说不要杀他的时候，华莲心中还是松了口气。而且ZERO还表示会让他成为我方同伴，那就更没什么可介意的了。
　　ZERO会带来奇迹。那么，我——
　　（我的任务就是成为ZERO的盾牌。）
　　华莲的红莲二式向矗立在眼前的敌方Sutherland冲了过去，挥起辐射波动爪破坏了敌机。这一系列动作甚至连藤堂的月下都无法企及。且不提战略和战术如何，如果单单评价战斗力，她和红莲二式毫无疑问是黑色骑士团的最强组合。再加上最近吸收的技术负责人拉克夏塔的调整维护，机体已经没有任何需要人担心的地方了。
　　“好，来吧，朱雀……！”
　　华莲在驾驶舱中喃喃自语。这时，她侧面的我方队列突然被打乱了。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　白色骑士Lancelot发射的钩索斩断了敌方被称为无赖的Knightmare的双臂，敌机在瞬间便无法移动了。
　　但是，同是Lancelot的驾驶员朱雀看到了，主显示器上映出的红色身影。
　　——那架红色的Knightmare吗——
　　虽然不是什么无法打败的对手，但确实是很棘手的敌人。特别是在长府时进行集团战那次，对方完全发挥了机动性和格斗性能。但如果远距离的话可以用手中的VARIS进行狙击，也没什么可怕的。
　　还是这样保持一定距离的好……但就在朱雀这样想的时候，对手却出人意料地动了起来。虽然没有逃跑，但在认出朱雀的Lancelot的一瞬间，红色Knightmare便突然向后方飞了过去，而且越飞越远。对于这种主动舍弃胜机的行为，朱雀有些看不懂。可就在这时，Lancelot的主显示器上又捕捉到了其他的身影。使用望远模式一看，发现对方是黑色机体。是无赖。有个人正堂堂正正地从驾驶舱中探出身子死盯着这里。他身披黑色披风，脸上带着漆黑的面具。
　　“ZERO？”
　　由于敌方Knightmare已退，面前已经没有了任何障碍。朱雀反射性地抬起VARIS，但突然又停止了手上的动作。距离实在太远。如果能再靠近一点的话——但屏幕上的ZERO却仿佛看透了朱雀心思似的消失在了驾驶舱内。无赖转过身，脚部推进器扬起一阵尘土，向后方疾驰而去。
　　对方在诱敌。
　　朱雀很清楚这一点，但他没有放弃追逐敌人。
　　“请你去援护司令部。”
　　就在刚才，把握了事态的朱雀主张要在尤菲米亚身边保护她，但尤菲米亚摇了摇头这样说道。
　　“请不用担心我。这里还有很多警卫，所以，朱雀，我希望你展示出你骑士的力量。那样的话，周围的反对声音也会逐渐减小吧。”
　　所以，这是主君的命令。对于朱雀而言，他不能一无所获就那样回去。他必须抓住反不列颠势力的领军人物ZERO。那是任何人都不得不认同的功绩。就算看出对方设下了陷阱自己也不能退却。（汗……朱雀君你也真是不容易）当然，不能否认的是会有这种想法确实因为朱雀有些急功近利。说得更明白点，现在的朱雀对于自身价值感到迷惘。他根本不曾想到，ZERO和黑色骑士团的目标不是尤菲米亚或修奈杰尔，而是捕捉自己。
　　与露出后背正忙着逃跑的ZERO的无赖逐渐接近。原本这种旧式改造机的机动性就根本不能与Lancelot相提并论。朱雀再次架起VARIS。但，就在这一瞬间，无赖的背影突然从显示器中消失了。在下面。那是片被挖成钵状的沙地，敌人正在向中心靠拢。周围没有遮蔽物，难道是想将自己引入沙地再同时射击吗。但那根本不可能得逞，除非Lancelot什么也不干就站在那里。Lancelot还没有迟钝到会乖乖挨打的地步。不过以现在的距离来看，ZERO和无赖已经逃不掉了。扳动操纵杆，Lancelot一跃而起，同时还从胸部射出钩索。如同子弹般飞去的钩索擦过无赖肩头，猛扎进了沙地。无赖的动作停止了。这个时候，朱雀与Lancelot早已轻松地绕到敌机的前方，正抬着VARIS用枪口指向敌人。
　　“ZERO！现在……”
　　——在无赖的驾驶舱内。
　　ZERO——鲁路修笑了。低沉地，狂野地。
　　忽然，一阵不同寻常的震动从内侧袭遍了Lancelot全身。
　　“什——！”
　　
　　
　　“这是怎么回事！？”
　　便携式战略仪表盘前，关注着战况的尤菲米亚一脸惊愕地回过头去。但站在管制用操作台前的塞西尔却没有回答她的问题。她只是瞪大了双眼，凝视着手边的键盘。
　　这时，控制台设有的通信机传来了夹杂着噪音的声响。与Lancelot的驾驶舱联系上了，但传来的声音，却不是驾驶员枢木朱雀发出的。
　　“枢木朱雀……我想和你谈谈。”
　　尤菲米亚瞬时停止了呼吸。这是——ZERO的声音，ZERO就在Lancelot的驾驶舱外。
　　他对站在沙地中无法动弹的Lancelot和身处驾驶舱中的朱雀说道。
　　“能出来一下吗？除了第一驱动系统以外其他都不能动吧。关于俘虏的待遇我会遵守国际法的规定。当然，如果你拒绝商谈，我的军队会从四面八方射击，将你的机体打成马蜂窝……”
　　这下尤菲米亚只觉得身上一阵恶寒。她离开战略仪表盘，径直走到塞西尔身边。
　　“不用管其他的，告诉朱雀听对方的话！还有，为什么Lancelot不动呢？”
　　是啊，问题就在这里。ZERO的无赖明明就在Lancelot的射击范围内，可是，Lancelot却在攻击的瞬间，当着敌人的面停下了动作。不，或许这样的表现还不足以形容当时的情况。停下的是……
　　“Knightmare驱动系统使用的sakura dite……Yggdrasil操作系统与它进行有机结合的部分受到了干涉——”
　　塞西尔终于开了口。对于自己说出的话，她自己似乎也不敢相信。这时，一个与平时不同的低沉语调接着她的话附加了一句。
　　“动力系统干涉装置……”
　　是罗伊德。塞西尔回过头。
　　“怎么会！”
　　“但已感应到还有部分干扰电波在活动，而且操作系统内的传达粒子也完全停止了……”
　　罗伊德接下去说出的话就像在自言自语。
　　“我本以为只有理论上行得通……太大意了。给Knightmare这个理想当头一棒的装置——真的是你吗，拉克夏塔……”
　　镜片内的细长双眼染上了几许阴霾。
　　
　　
　　“嗯 ~ ~ ~”
　　一位身穿白衣的女性站在沙地边，她就是拉克夏塔·恰拉。此刻她正悠哉游哉地叼着烟管，漫不经心地说道。
　　“效果范围和持续时间还不够理想啊 ~”
　　拉克夏塔向下望去，那里站着的是纹丝不动的白色Knightmare。其实，与它面对面站着的无赖也因为受到了相同的立场干涉而失去了行动能力，但现在这根本不成问题。有十二个立场发生器被埋在地下围成了一个圈，黑色骑士团的Knightmare队正守在立场之外，用枪对准了白色Knightmare。
　　“如果能对全岛进行干涉就好了。现在这样子简直就和没人要的玩具一样。”
　　这一技术要用到实战上，毕竟会受到非常多的限制。比如说，就像今天这样。
　　原本这一技术不是为了战争设计的，而是某些特定医疗领域的研究中派生出的产物——但一想到这儿，拉克夏塔便微微板起脸来，轻轻耸了耸肩道。
　　“算了算了，以前的事，不提了。”
　　自言自语之后，拉克夏塔从嘴边取走烟管，转过了身。
　　“接下来就拜托你啦 ~ ZERO。”
　　
　　
　　ZERO握着枪守在无赖外面。
　　从Lancelot中走出的朱雀毫不畏惧地面对着枪口，径直注视着眼前的假面。
　　
　　
　　4
　　
　　远处传来海鸟的鸣叫声。
　　头上是万里无云的蓝天，不知为什么朱雀觉得这很讽刺。天空和包围着这个小岛的大海都是那样平静，为何只有身处其中的人类还在不停地争斗着。不，应该说，身为当事人之一的自己会思考这种问题，或许才是更应该抱以冷笑的吧。如果真的有神存在，并能从上空俯瞰这一光景的话，又会有另一番感受吧。可现在——
　　“枢木朱雀。”
　　面前正用枪指着自己的男人，ZERO，再度用平静的语气说出了朱雀的名字。
　　“单刀直入地说吧，我希望你能成为我的同伴。”
　　朱雀觉得越来越讽刺了。这男人是故意在嘲笑自己吗？用枪指着自己，周围都是敌方的Knightmare，在这种情况下，他居然让我成为他的同伴？
　　“你在威胁我？就算是，我也要拒绝。以前我也说过，用错误的方法获得的结果是没有价值的。”
　　朱雀挺起胸，斩钉截铁地回答。顺带一提，此刻的朱雀已经放弃了活下去的期望。原本他并不打算听从ZERO的命令从Lancelot里出来。之所以他最后还是那样做了，是因为他的主君尤菲米亚在通讯器中的命令。尤菲米亚考虑到朱雀的安危，选择顺从对方的意思。虽然这份关心很难得，但在朱雀看来，这样做根本没什么意义。自己和Lancelot曾多次妨碍黑色骑士团的行动。对他们而言，Lancelot作为兵器还有利用价值，但朱雀却找不出他们会让自己这个驾驶员活下去的理由。
　　——不。
　　虽然也不能说完全没意义——
　　如果在自己和ZERO以及黑色骑士团消耗这无谓的时间里，岛上的司令部能恢复运作，尤菲米亚和罗伊德他们能安全逃离的话……
　　就在他思考这些问题的同时，不知为什么，ZERO忽然笑了。
　　“用错误的方法获得的结果没有价值，吗……”
　　朱雀挑了挑眉。
　　“那么我问你，枢木朱雀。如果按你的歪理来解释，现在的和平也是没有价值的吗？”
　　“？”
　　这男人是什么意思……但就在朱雀疑惑的同时，ZERO不依不饶地继续说了下去。
　　“来做个假设。七年前，事实上日本在面对不列颠的入侵时，仅仅抵抗了一个月便无条件投降。但如果在那时候，日本没有屈服，并且持续抵抗的话，你认为现在又会是怎样的结局？”
　　“……”
　　“作为无法单独与不列颠开战的日本而言，能够依靠的只有那两个与不列颠实力相当的强国，也就是EU和中华联邦。其实这两国和不列颠也不过是一丘之貉。就算应允了日本的增援要求，他们的目的也不是真正为了帮助日本，而是为了霸占丰富的sakura dite资源而分割支配日本吧。”
　　“……这。”
　　“也就是说，如果那时候的日本没有选择投降，就只能成为不列颠或中华联邦这种大国的傀儡，或许会被作为各国小型战争的战场，战火持续不断。但这一事态却被避免了——是的，你的父亲，已故的枢木玄武首相以自杀封住了叫嚣彻底抵抗的军部之口，于是日本才投降了。”
　　这话确实刺痛了朱雀的内心。直到刚才还盛气凌人的少年顿觉有些腿软，额上也躺下了汗水。糟了——并非理性和感情，而是一种类似于本能的东西向朱雀的大脑发出了警告。糟了，糟了，再与这个男人交谈下去的话，会发生什么不好的事情……他会让自己看到不该看的东西。
　　虽然抱着这样的念头，朱雀本身却无法不作出回答。
　　“……是。所以，我为了不破坏父亲建筑的和平才会挺身战斗。就算形式上日本这个国家消失了，也比战争中毫无意义的伤亡要好——”
　　ZERO再次微笑起来。
　　“对于你的人道主义，我也不会吝于给你一个相当的评价。当我一想到现在11区的日本人所处的状况，以及其他国民受到不列颠的不平等待遇，还是会觉得你的目光有些短浅……不过，现在我问的，不是你的人道，而是你的正义。”
　　“你说什么……”
　　“枢木朱雀，你说过，用错误的方法获得的结果没有价值。那么我问你，七年前，日本选择了投降。你认为，那是用正确的方法获得的结果吗？”
　　“！”
　　“错了，你错了，枢木朱雀！投降并非通过选举胜出的枢木首相所作出的决定。是杀死他的凶手擅自将他的决定更改了方向！”
　　朱雀有种天塌下来的错觉。但ZERO依旧毫不留情地说了下去。
　　“我并不知道当时枢木玄武首相的真正意图是怎样的，但我明白一点，那就是无论他的想法如何，都可以行使正当权利，可他并没有去用。我的意思是，那个凶手利用他自杀殉国这一假象掩盖了他杀的事实——明白吗？一个人杀死了代表整个国家和全部国民意志的首相，并替国家和国民决定了之后的道路。他剥夺了其他人的意志。他没有使用正确的方法，只是一个打破规则的罪犯！擅自改变了一切！”
　　朱雀的身体如同遭到了雷劈，开始踉跄起来。
　　“啊……这、这……”
　　这个男人——
　　他都知道。他全都知道。七年前的那件事，还有，自己扮演了怎样的角色，做出了怎样的行为。但是，为什么？他是怎么知道的？那件事，明明已经完全被黑暗埋葬了的——！
　　“为……为什么，你会知道……”
　　冰冷的面具对少年颤抖的声音没有丝毫动容。
　　不知究竟过了多久。
　　等回过神来，ZERO已经站在了朱雀身边。他那张戴着面具的脸并没有对着朱雀，手中的枪也放了下来。
　　然后，ZERO在朱雀耳边轻声低语道。
　　“——赎罪的方法只有一个。”
　　“……”
　　“用你的实际行动提示所有日本人他们当初没能选择的答案。选择与在七年前偷走日本的不列颠战斗这条路。”
　　这话使得已经完全放松的朱雀又紧张了起来。
　　“……战斗？又要，战斗吗……！”
　　“这也是一个方法。你想让那么多人因为自己的选择而被逼入无法翻身的绝境中吗？那样的话，你不是在亲自否定你所揭示的正义吗？”
　　朱雀沉默。除了沉默他不知该说些什么，做些什么。
　　“到我身边来吧，枢木朱雀。只要你留在不列颠一天，你就一天无法解开自身的矛盾。但如果在我身边的话，我能为你指明解开矛盾的方法。”
　　ZERO充满自信的话语——
　　但就在这时。
　　忽然一个无关的电子音闯进二人耳中。那是从朱雀耳边的通讯器传出来的，信号来自岛司令部，对方要求朱雀的应答。朱雀瞥了ZERO一眼，低声问道。
　　“……可以吗。”
　　“随便你，只是，不要忘了你现在的立场。”
　　隐匿电话内容应该不能被允许吧。朱雀将声音设为开放模式接受了对话要求。
　　“……收到。”
　　“枢木朱雀少佐……这里是不列颠式根岛基地司令部，法伊艾尔中佐……”
　　通讯噪音很厉害，是由于周围力场发生器的缘故。
　　“这里是……枢木朱雀少佐。法伊艾尔中佐。”
　　“枢木朱雀少佐，现在……有个重要任务分派给你。立刻，我军要……使用地对空导弹击毁恐怖分子集结点！枢木少佐请在原地，拖住ZERO！”
　　“什……！”
　　惊讶且愤怒地大喊出声的，不是朱雀，反倒是ZERO。
　　“怎么会这样！这不等于命令部下去死吗？”
　　而朱雀也愣了。
　　——不。
　　这时用愣住这个词或许不太合适。
　　他的头脑一片空白。
　　那是命令，而且ZERO也承认了那是命令——对啊，自己被下了命令！
　　“——Yes，my lord.”
　　小声而机械地回答完，朱雀从ZERO手中一把夺过枪，用力握住，枪口指着身边的面具。
　　“呜！？朱雀，你——”
　　“抱歉……我还是无法赞同你的意见！”
　　
　　“那家伙！”
　　在一边守着的红莲二式中，华莲愤慨地大喊起来。她握着操纵杆的手刚想有所动作，却被指挥战场的藤堂通过无线电波及时制止了。
　　“别动！一旦进入力场效果范围，你的机体也会受到干扰！”
　　“但是！”
　　再这样下去的话，ZERO就——！
　　
　　
　　事态的急速转变自然也传到了敌方的耳中。
　　尤菲米亚面前站着几个身着制服的军人。他们是为了保护皇女而特意赶来的岛上警备队士官。不过，在听完他们转述战况之后，尤菲米亚顿时脸色苍白，随后，整个脸又被气得通红。
　　“谁下的这个命令！枢木朱雀是我的骑士！至少他和他的Knightmare的指挥权是属于我的！”
　　但是，对方不为所动。站在最前方的大个子队长冷冷回答。
　　“这是帝国的准一级命令。您自然是知道的，要在殖民区发布这种命令，至少得是总督，或者得到三名以上高级将校的许可。”
　　“所以我问你的是——”
　　尤菲米亚的语气变硬了。
　　“是谁下的命令。我要立刻和他取得联系！”
　　“这是准一级命令，尤菲米亚副总督。”
　　尤菲米亚死死咬紧了嘴唇，但她的脾气没有允许她就此认输。如果这点话就让她唯唯诺诺地接受了的话，那她也不会违背姐姐的意思擅自选择骑士了。
　　“请让开！”
　　还没来得及去阻止，尤菲米亚便拉起自己的长裙跑了开去。她穿过警备队长身边，跑向他背后。那里停着一架Knightmare，当然，那是为保护尤菲米亚的警备队而特意安放的。此刻，驾驶员正打算乘入驾驶舱中。尤菲米亚飞奔过去，一把推开驾驶员，自己踩上了连接着驾驶舱的自动升降梯。
　　“什……尤菲米亚殿下！？”
　　“您到底要干什么！”
　　“向司令部传令！”
　　边喊着，尤菲米亚已经升了上去，正要钻进驾驶舱中。
　　“我现在赶去朱雀那里！如果你们愿意把我卷进去，可以随时下达发射命令！”
　　“！？您任性也该有个限度啊！”
　　伴随着怒吼声，警备队长跑向了Knightmare。但眼前尤菲米亚的机体已经启动了。
　　
　　
　　朱雀右手握枪，空着的左手一把将ZERO塞进了Lancelot的驾驶舱内。
　　“呜……再这样下去你会死的！那样也无所谓吗，枢木朱雀！”
　　朱雀默不作声。回答ZERO的是Lancelot内部的通讯器。
　　“……枢木少佐，你的牺牲是有价值的。”
　　这个来自于司令部的，与刚才相同的声音令朱雀的肩颤抖了。
　　“这下可以埋葬逆反国家的大罪人ZERO……你的功绩将流芳百世……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴，闭嘴！！”
　　仿佛那个命令是对自己发出的一般，ZERO握起戴着黑色手套的拳头狠狠砸向通讯器。纯粹是因为愤怒。他的声音里也充满了诅咒。
　　看到这一幕的朱雀瞬时露出有些虚脱的表情，但很快他便摇了摇头，重新用枪指着ZERO道。
　　“老实点，ZERO。”
　　“你……”
　　ZERO的话无力地与朱雀擦身而过——
　　“这个笨蛋！”
　　而此时，从打开的驾驶舱口，已经能看到天上那群逐渐靠近的黑影了。
　　
　　
　　“确认导弹群正在接近！”
　　听了部下急迫的报告，月下里的藤堂不禁咂舌。
　　“全部Knightmare，对飞来的导弹张开弹幕！子弹全部用尽也无妨！不允许任何一发接近！”
　　但藤堂也明白，这个命令下得太勉强。空对地导弹是埋葬陆战最强兵器Knightmare的最有效手段。由于是从Knightmare的攻击范围外发动远距离攻击，如果只有一两发的话尚能用Knightmare持有的枪械或对空炮击落，可现在战略仪表盘上显示的导弹数非常惊人。如果想要正面迎击超音速袭来的导弹，那就得用专用兵器。
　　“各机，保持炮击逐渐散开！不要太密集，否则会被一击歼灭的！”
　　现在已经没空去顾及站在沙地中心的朱雀和Lancelot了。但是，他们的领袖ZERO也在那里，要不要让拉克夏塔停止干扰装置，用Knightmare救出ZERO……不，藤堂当即否决了这个主意。装置一旦停止运作，那架白色Knightmare也会复活。那时，ZERO反而会被掳走。如果要救他的话——
　　“！？”
　　那时，藤堂从主显示器中看见了一副场景。从自己身边的红色Knightmare中走出了一名少女，她向站在沙地正中的白色Knightmare跑了过去。
　　“朱雀！放开ZERO！我是学生会的华莲·修妲菲尔特！！”
　　摘掉面具，华莲大声喊道。
　　“你看看我！”
　　笨蛋——可就在藤堂即将出口制止的同时，手边的战略仪表盘却发生了异变。上面显示的是无数导弹，可忽然间，大部分导弹却改变了原来的路线，如同迷路了一般飞往其他方向去了。藤堂立刻明白了原因。是潜水艇。在附近海域隐秘航行的黑色骑士团的潜水艇预先察觉到了导弹的发射，然后射出了能够扰乱导弹自动导航装置的阻扰信号波。
　　“好！这样的话……”
　　通讯器那头，藤堂的直属部下朝比奈兴奋地喊了起来，但藤堂没有表示赞同。无法用理论解释，而只是单纯的直觉。不祥的预感依然没能从藤堂的脑中消散，甚至还变得越来越强……那一瞬间，藤堂毫无理由地察觉到了敌人的意图。
　　“各机，警戒后方！”
　　“呃——”
　　“正面的导弹是圈套！马上就要动真格的了！”
　　仿佛要证明藤堂的话一般，众人的头顶上方忽然出现了一个巨大的黑影。
　　
　　
　　尤菲米亚驾驶着警备队的Knightmare沿着海岸线疾驶。
　　她所乘坐的，是被称为boatman的水陆两用Knightmare。原本这就不是适合陆战的机体。并且，尤菲米亚自己的操纵技术也并不那么出色，按常理来说她的行动是非常危险的。但此刻敌我双方的混乱却给了她可趁之机。敌人黑色骑士团现在应该没空来管自己，而明白事情经过的我方部队，也不可能狙击尤菲米亚的Knightmare。事实上，并没有什么比较棘手的障碍。尤菲米亚离她的骑士枢木朱雀越来越近了。
　　——朱雀。
　　你还不能死——
　　在就任仪式上，他发誓了要守护她的。但同时自己也发了誓，虽然这话决不能说出口，但她还是决定，自己也要保护他。
　　跟着战略仪表盘上显示的光点，尤菲米亚将boatman停在了海岸线附近的一条林道上。她的身体不住发抖。原来实战用Knightmare的驾驶舱环境如此严酷啊。不过现在对尤菲米亚而言，这只是她用来赶路的道具罢了。让朱雀坐在这种Knightmare上，命令他与敌人战斗，并救出战友的是谁？不正是自己吗。要让那个朱雀莫名其妙死在战友的枪口下？不行，这绝对不可以。
　　树影渐稀，视野渐渐开阔，终于到达了终点。前方，就是那片被挖成钵状的沙地。
　　（看见了！）
　　敌人也在那里。不过，尤菲米亚根本没打算去制止敌方行动。总之，现在自己得以不列颠皇女的身份赶到朱雀身边，那样一来，至少不列颠军队应该不会随意攻击了吧——
　　但就在尤菲米亚握紧操纵杆，打算提升boatman速度的时候，她也察觉到了。
　　头上，主显示器的画面显得暗了下来。不是因为机械出了问题，而是有什么东西挡住了头上的日光。尤菲米亚扳起Knightmare的感应器，并抬起头望去。
　　——开始，她还以为是座城漂浮在空中。
　　当然，那是错觉。浮着的不是城，是船。它并非那种在海上航行的船，而是11区统治军所拥有的，如同G1营地能在地上行驶一般，可以飞在空中的船。船底被厚实的装甲和特殊磁场所保护，所有看见它的人都会为这座空中要塞所折服。
　　“那是……”
　　尤菲米亚认得它。
　　“皇兄的Avalon！”
　　
　　“那是什、什么东西！”
　　“战、战舰！？还会飞！”
　　向着传出惊愕和动摇话语的通讯器，藤堂咆哮道。
　　“别成了靶子！快躲到周围的树后，不能让敌人瞄准了！从阴影中攻击！”
　　这明摆着是道命令，但问题是有没有人接受这个命令。黑色骑士团是个训练有素的反不列颠组织，但毕竟不是正规军队。不，就算是正规军队，在遇到危急情况时也很难保证会完全听令于指挥官。而且突然出现的飞空战舰，完全不符合历代战争的常识。
　　空中战舰的所有侧面机枪口都瞄准了地面。紧接着，子弹如暴雨般落了下来。没有听从藤堂命令的两架无赖在一眨眼之间便被完全破坏。子弹还瞄准了埋在沙地中的力场发生器。发生器被打爆，力场也随之消失。
　　“嘁！”
　　藤堂正要用自己的月下向敌军机枪放出钩索，可就在这时，情况发生了异变。战舰的前方舱口缓缓地打开了。
　　“什、什么……？”
　　阴暗的舱中，两只巨大的眼睛闪着令人胆寒的光芒。
　　
　　
　　“军人必须服从命令！”
　　Lancelot的驾驶舱中朱雀怒吼道，但ZERO也吼了回去。
　　“哈！那样多轻松啊！服从别人！”
　　“！”
　　“你自己的意志呢！你自己没有意志吗！”
　　“不！这是我所决定的，我自己的规则——！”
　　还没说完，他们也察觉到了外界的异变。室外暗了下来，耳边响起的尽是枪声。
　　朱雀忽然小声惊呼着看了看背后。这时，ZERO又喊道。
　　“朱雀！你真的会死！！”
　　“总比打破规则要好！！”
　　“你……怎么什么都不明白！”
　　ZERO用手按住了面具的一侧，打开了一只眼睛前的挡板。
　　——啊？
　　一瞬间，朱雀被他的眼睛吸引住了。那上面浮着一个奇妙的红色记号，就像鸟拍打翅膀飞向天空一般。
　　接着，ZERO开口。
　　“活下去！！”
　　
　　
　　——仅在数十秒后。
　　站在空中战舰上的一个男性放下了持有指挥棒的手，脸上显得非常悲痛。
　　随后，从打开的战舰舱口内侧射出的巨大火炮吞没了整个地面——