　　——2009·5 不列颠
　　
　　……稍稍向前追溯一下。
　　为的，是寻找那已逝去的日子的价值。至少，它比现在更和平，更安稳。不过，那群孩子什么也不懂。这样做，也是为了知道他们那时的样子——
　　
　　
　　**********************************************
　　
　　
　　开满香气扑鼻的海石竹花的庭院。
　　清凉的喷泉，鸟儿们在水边轻快地嬉戏。柔和的春风，温柔地抚弄着淡红色的花瓣。
　　建筑物与建筑物之间被走廊连接，而走廊隔开了整个庭院。白色的石子路上，并排走着两个小小的人影。
　　“看，皇兄。是柯奈皇姐给我的。”
　　“啊，真漂亮，娜娜莉。”
　　这两个满脸笑容的孩子，是黑发皇子和他的皇女妹妹。二人都还没到十岁。皇女的怀中正抱着一个可爱的人偶。人偶穿着蓝裙子，一双大大的眼睛非常漂亮，是个皇女似的人偶。
　　皇子名叫鲁路修·V·不列颠，而皇女名叫娜娜莉·V·不列颠。
　　“不过，这个我好像以前在尤菲的房间看到过一模一样的……”
　　“嘿嘿，所以我才想和尤菲姐姐的凑成一对啊，因为一直都很要好。”
　　“那么，这次得拿去给尤菲看啦。”
　　“嗯。”
　　年幼兄妹的对话温馨而可爱。但忽然，对话中断了。
　　走廊上，有人影正往这里走来。那不是孩子的身影，走在前面的女子身着华服，而跟在她后面的侍者也同样打扮得非常漂亮。
　　二人脸上的笑容消失了。
　　与对方的距离越来越近，鲁路修拉住娜娜莉，向路边靠去。同时他们还微微低下头，等待女子走过去。逐渐靠近的一行人并没有说些什么，但正当她们就要走远的时候，最前方的女子却忽然停下了脚步。
　　“咦？”
　　她脸上的妆很厚。细长的双眼并没有看路边的鲁路修，而是看向自己的前方。当然，她是故意的。
　　“我怎么觉得，有股机油味啊？”
　　鲁路修身边的娜娜莉微微颤抖了一下。他上前一步挡在娜娜莉身前，用没有感情的目光注视着对方的侧脸。
　　“您还是那么美丽，加布里埃拉后妃殿下。”
　　“还是说，这是血的味道？”
　　抱着人偶的娜娜莉害怕似地靠近了鲁路修。鲁路修皱起了眉头。
　　“您有什么事吗？”
　　少年充满敌意的提问终于让女子将目光移到了他身上。她用手捂住嘴，故意“啊”了一声。
　　“哎呀哎呀，我还以为是谁呢，原来是最近风头正劲的第十一皇子殿下？——那个沾满鲜血的后妃的儿子。”
　　“不过呢，”女性带着嘲讽的语气继续说道。
　　“这种死板的态度，还真像那女人。”
　　忽然女性的手臂伸向了鲁路修头顶。但她的目的却并不是鲁路修，而是娜娜莉。女子浮起青筋的手，一把抓过了皇女怀中的人偶。
　　“！还给我！”
　　娜娜莉幼小的脸扭曲了，但女子却只是勾起了唇角。
　　“哎呀，人偶？这不太可能吧。那个女人的孩子居然在玩人偶。玩‘尸体’岂不是更合适一些？”
　　她身后的侍女们低声笑了起来。
　　“加布里埃拉殿下，那人偶说不定真的是尸体假扮的哟。”
　　“是在战场上杀死的敌人尸体吧。”
　　“啊，真可怕~不过倒也符合他们的身份。”
　　“呵呵呵，确实如此。”
　　被称为加布里埃拉的女性在侍女们的话语中满意地点了点头，接着，她脸上终于露出了令人厌恶的笑容。
　　“不过，这么干净的人偶一点也不像尸体。至少得这样——断个一两条手臂之类才行啊。”
　　女子抓住人偶的手臂，用力想要扭断它。娜娜莉瞪大了双眼，眼中满是泪水。（忍不住吐槽：这女人真恶心！！欺负小孩子算什么啊！！而且还是萝莉，萝莉哟！！是很可爱的萝莉哟！！！死女人……）
　　“不、不要！”
　　“你这混蛋！知道这人偶是谁给我们的吗……”
　　鲁路修暴怒之下忘记了对方的身份地位就要冲上前去——但就在这时。
　　一阵突如其来的强风袭向所有人。女子被大风一刮，不禁没能站稳，手中的人偶也落在了地上。
　　“怎、怎么回事……！”
　　在侍女们的簇拥下，女子向风吹来的方向看去。趁这机会鲁路修立刻上前去拾起了人偶，抱着娜娜莉躲到了支撑走廊檐顶的柱子后面。接着——
　　“哟~鲁路修，娜娜莉。我回来了！”
　　与娜娜莉一样胆战心惊的鲁路修一脸惊讶，而娜娜莉惊喜的声音也随之响了起来。
　　“母妃！”
　　庭院在狂风的呼啸下变得一团糟。而庭院中央，站着一个巨人。那是一架充满了威慑力的机体，右手握着一把巨大的枪械。它就是第三世代Knightmare Frame·Ganymede试作型。不过，从驾驶舱探出头的，却是一位与机体的威严完全不相符的黑发美人。
　　“抱歉啦~我回来晚了。”
　　她名叫玛莉安娜。神圣不列颠帝国后妃玛莉安娜·V·不列颠。
　　躲在柱子后面的鲁路修和娜娜莉向她跑了过去，从他们背后，传来女人刺耳的尖叫声。
　　“玛、玛莉安娜！太无礼了！你居然驾驶这种东西往来于宫殿间！”
　　回答是枪口。随着机械的驱动音，Ganymede抬起了手臂，将枪口指向了女子。
　　“啊……”
　　“哎呀，真抱歉，这毕竟是试验机嘛，动作经常失误。”
　　驾驶舱中的玛莉安娜露出天使般的微笑。（出、出现了！！传说中腹黑一代男·鲁鲁的母上——腹黑女王SAMA！！请受我一拜~~m(-_-)m）
　　“不一定它就不会出事故。如果害怕危险，我劝您还是快点躲到宫殿深处去比较好。怎么样？美丽的加布里埃拉殿下？”
　　Ganymede的枪口慢慢晃动着，女子的脸色顿时变得煞白。
　　“你、你这个……野蛮人！给我记着！！”
　　虽然骂得相当有气势，但她匆忙离开的样子却简直和逃跑没什么两样。侍女们也急急忙忙追了上去。
　　“那还真是感谢您……啊，我已经忘了。”
　　玛莉安娜无奈地自言自语之后，弯下了Ganymede的身体，动作轻柔地从驾驶舱跳落到了地面。当然，她身上的衣装并非普通后妃的长裙，而是一套如同英姿飒爽的女战士般的礼服。这时，娜娜莉跑了过去，一头扎进母亲怀里。
　　“母妃真帅！”
　　“哎呀哎呀，娜娜莉，你居然夸我这个粗鲁的母亲？好开心啊。”
　　她单手抱起女儿，爱怜地抚摸着她的头发。接着，玛莉安娜的目光向前移了一些，那里站着的，是与她长得非常相像的黑发少年。他没有像妹妹那样冲过去，而是站在稍远处，用一双清澈的眸子注视着母亲和妹妹的身影。并不是他不喜欢母亲，而是这种年纪的男孩，特别是有妹妹的男孩，实在很难再向母亲撒娇了。自己是哥哥，所以他会认为孩子气的撒娇是很丢人的。当然，玛莉安娜非常清楚他的这种想法。
　　玛莉安娜抱着娜娜莉，走近在一边默默注视自己的鲁路修，愉快地笑道。
　　“真了不起，鲁路修。你保护了娜娜莉，真不愧是哥哥。”
　　“嗯、嗯……”
　　鲁路修有些不好意思地低下了头。
　　“娜娜莉有我保护，所以，妈妈不必担心。”
　　玛莉安娜的目光忽然柔和了下来。
　　“是啊，真正重要的东西必须亲自去保护……所以呢……”
　　玛莉安娜边说边蹲了下来，将鲁路修也揽入怀中。
　　“保护娜娜莉的鲁路修，也由妈妈来保护！”
　　“！？快、快别说了，妈妈！好丢人！”（嘿嘿嘿，鲁大，原来你从小就是别扭受~）
　　“你们两个是我的至宝。永远永远，我都要和你们在一起——”
　　玛莉安娜紧紧抱住满脸通红企图挣脱的鲁路修。
　　不知什么时候，兄妹俩都幸福地闭上了眼睛，乖乖靠在了母亲怀里。
　　
　　
　　站在那扇门前的时候，不列颠帝国第二皇女柯内莉亚·L·不列颠首先检查了一下自己的衣服有没有乱。
　　这很少见。当然，身为皇女的她平时也会注意自己的言行举止是否得体，但不管怎么说，她都不是那种会介意别人眼光的人。至少对于她这个还不到二十岁的女孩而言，别人对她的关心多过她对别人的。如同美貌的少年骑士一般帅气的外表，以及高傲的举止，使得柯内莉亚在同岁的贵族千金中成为了人气最高的女孩。
　　但是，就连这样的柯内莉亚，在拜访这个房间时还是会感到紧张。不，或许应该说正因为她是柯内莉亚才会如此。因为这里是她最尊敬的人的房间。
　　在确认头发和衣服都很整齐之后，柯内莉亚深吸一口气敲响了房门。立刻有人从门内回答道。
　　“请进——柯内莉亚？”
　　“是的。听说您已经回宫，所以前来问候，玛莉安娜殿下。”
　　柯内莉亚认真地回答。
　　“我手上还有父皇要我转交的东西。能打扰一下吗？”
　　“对于你，我不可能关上大门。进来吧。”
　　柯内莉亚听从门里的笑语走进室内。一打开门，鼻尖便掠过一丝淡淡的海石竹香味。桌上放着花瓶，里面插着花，这些应该是开在庭院里的花吧。桌子的另一边，一个人影正站在透过窗户射进房间的夕阳余晖中。不列颠后妃玛莉安娜，她浓密的黑发与晚照形成鲜明对比，漂亮得令人吃惊。
　　“您回来了，玛莉安娜殿下。”
　　“其实我走得并不远，你完全不用再次来问候。我只是因为陛下的命令，去视察实战用新型Knightmare的开发工厂去了。”
　　面对一丝不苟地敬了个礼的柯内莉亚，玛莉安娜苦笑起来。她身上的礼服已经换下，穿上了普通后妃的漂亮长裙。
　　“不过，你能来我真开心。坐下吧，柯内莉亚，我去泡茶。”
　　“啊，不用。”
　　柯内莉亚有些紧张地摇摇头。
　　“我只是过来见您一面的。您长途奔波一定很累了，我不会呆太久。”
　　“是吗？其实不要紧的。”
　　“不了，今天您就和鲁路修还有娜娜莉好好聚聚吧。”
　　听了柯内莉亚的话，玛莉安娜眯起眼睛点了点头。
　　“对了，你说陛下有东西要给我？”
　　“是的，就在这儿。”
　　柯内莉亚从怀中取出一个小盒子，并亲自打开了盒盖，递给玛莉安娜以求确认。
　　里面装着数枚光碟。那是用来记录情报的光碟，标签上还签有柯内莉亚的父亲，不列颠皇帝查尔斯·J·不列颠的名字。
　　“父皇一直住到了十月底，当时他直接交给我，说让我保管到玛莉安娜殿下回来——因为父皇不让它经侍从或文官之手，所以我就亲自送到了您这里……”
　　说到这里的时候，柯内莉亚察觉到有些不对劲。
　　眼前的玛莉安娜脸上的笑容忽然消失了，她只是静静地注视着柯内莉亚手中的盒子和光碟。
　　“玛莉安娜殿下？”
　　“呃……啊，啊啊抱歉。不过陛下还真过分哪，居然让自己最疼爱的女儿做侍从做的事。”
　　玛莉安娜用开玩笑的口气这样说道。
　　“下次看到陛下，我会向他谏言的。”
　　“不用不用。”
　　将光碟和小盒子交到玛莉安娜手中之后，柯内莉亚心中涌起一团疑云。柯内莉亚自身并不知道光碟的内容，关于这一点父亲也什么都没提过。在接过它们的时候虽然没有什么怀疑，但仔细想想，其实相当异常。为什么父亲要特意将那种悬念强加在自己身上呢？看来玛莉安娜应该知道其中的内容，可——
　　里面，究竟是什么呢？
　　但在柯内莉亚说出这个疑问之前，倒是玛莉安娜先开了口，用原本的开朗语气说道。
　　“对了——柯内莉亚，你的Knightmare特别训练已经结束了对吧。”
　　“啊，是的，就在前几天。”
　　“我听说，你与实战部队的骑士战斗居然无败？统合本部长的脸色真够复杂的，都不知道是该称赞殿下，还是该训斥部队的骑士好了呢。”
　　柯内莉亚双颊通红。
　　“不……是对方手下留情了。我根本没法与‘闪光之玛莉安娜’相比。”
　　“我也很为难，只怕又要被你母妃训斥了。说什么，不要总是给我女儿灌输奇怪的想法。”
　　玛莉安娜恶作剧似地眨了眨眼睛。柯内莉亚见状也苦笑了起来。柯内莉亚的母亲与面前的玛莉安娜完全不同，是个正统的淑女。另外，她还是那种会将自己的理想强加给女儿的人。
　　“关于母妃的理想，我早就放弃了，那就交给尤菲吧。虽然我还很不成熟，但我的目标，就是成为和我眼前这位夫人一样的人。”
　　“正因为你这么说，所以我才会为难啊。”
　　玛莉安娜虽然说出了这样的话，但她却也笑了。
　　“尤菲还好吗？柯内莉亚。”
　　“是的，托您的福。不过最近因为鲁路修和娜娜莉不去找她玩，好像有些不开心了。”
　　“那孩子真是个好孩子，非常善良。”
　　“有时她也会突发奇想做些莫名其妙的事，总让人放心不下。”
　　“这也是个性啊，柯内莉亚，得好好呵护才行。”
　　“我也明白，可……”
　　之后的都是些普通的聊天。不过就像柯内莉亚之前所说的那样，她没呆多久，很快她便向玛莉安娜告辞了。
　　“如果有空的话，请到我母妃的离宫来散散步吧。”
　　“去找骂？”
　　“怎么会。”
　　站在门口的柯内莉亚微笑道。
　　“尤菲会很开心的。请带上鲁路修和娜娜莉一起。”
　　“你们姐妹愿意和那两个孩子玩，真是太感谢了。”
　　“没有，这话应该我说才是。尤菲非常喜欢他们呢。”
　　“啊？那么，不如干脆让她嫁给鲁路修吧。”
　　这下柯内莉亚真的忍不住笑了出来。
　　“您别开玩笑了，虽然是同父异母，但毕竟是兄妹啊。还是说，您说的鲁路修不是这里的鲁路修？”
　　柯内莉亚少有地开起了玩笑，但在听到这句话的同时，玛莉安娜的双眼有些迷茫了。
　　“是啊……”
　　微微低下头，后妃小声呢喃道。
　　“确实不能被允许啊……兄妹的结合。”
　　“什么？”
　　没听明白的柯内莉亚诧异地反问道。但玛莉安娜依旧低着头，好久，才抬起脸来。
　　柯内莉亚愣了愣。
　　“神圣不列颠帝国第二皇女柯内莉亚·L·不列颠——”
　　玛莉安娜再次吐出了这个名字。
　　但是，她的语气和态度与之前的完全不同。她径直注视着柯内莉亚的双眸，逼得柯内莉亚不禁向后退去。没想到玛莉安娜的气势如此逼人，她确实是配得上“闪光之玛莉安娜”这一称号的女性。柯内莉亚与她根本不能同日而语。因为她的气势已经强硬到胜过了Knightmare模拟战中击败军队王牌的柯内莉亚……而之后的日子里，柯内莉亚总在不停地回忆玛莉安娜当天的每一句话和每一个表情。
　　玛莉安娜再次张开了嘴。柯内莉亚情不自禁地咽了口唾沫。
　　“我有件事想要拜托你，可以吗，柯内莉亚·L·不列颠。”
　　“请、请说……”
　　——这就是过去。
　　这里发生的一切都是过去的事了，现在不可能对它们做出任何更改，也不能加以否定。在这一点上，即使身为魔女的我们也做不到。
　　年幼的兄妹心中的太阳，那个年轻皇女敬爱的对象，最终就那样死于非命。
　　究竟什么发生了暴走。
　　它的结局又会怎样。
　　总之，不如就让曾一度倒退的时间，先继续流淌下去吧——