　　原案/监修:贺东招二
　　作者:大黑尚人
　　扫图:宅之预备军
　　修图:H姐姐
　　翻译:Sagara
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　发布于轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　有意转载请联系译者
　　
　　[[IMG,aafec7426520b7c9686acaea59de4caa,543,800,73353]]
　　
　　[[IMG,59b965710d1a6a2f5a84fea8ebf17911,1000,502,95440]]
　　
　　"还没完,上喽!"/市之濑达哉----D.O.M.S.操纵士
　　"就请把上次的债清了吧"阿蒂丽娜=亚历山德罗芙娜=克伦斯基----D.O.M.S.操纵士
　　"赌上先祖易卜拉欣之名,在此征讨不义之辈!"/优素福=本=默罕默德=本=卡里姆=阿尔=肯特里----D.O.M.S.操纵士
　　"为了这个国家,没有谁站出来去行动是不成的..."/萨拉=萨姆拉----马兰帕共和国陆军少校
　　"真是让人嫉妒呢.也真是让人垂涎啊"/三条菊乃----反叛军佣兵
　　"这种家伙,还真是希望去给姐姐当对手啊"/三条旭----反叛军佣兵
　　"别让我搞无聊的杀戮了"/斯蒂芬=伊里奇=米哈伊洛夫
　　
　　
　　序章
　　热带猛烈的雨声,甚至在屋内都还回荡着.
　　(糟透的雨啊)
　　身体沉在来客用的沙发上,法国陆军上尉贝尔纳尔=贝尔特兰望了望窗外.他那正等待迟迟未归的家主的脸上,挂着隐藏不住的焦急神色.
　　而由见惯面孔的佣人端上来的咖啡,还没沾过嘴就已经完全冷掉了.
　　此时,会客室的门终于被推开了.
　　"哦,久等了呐,贝尔!"
　　"实在是好久不见"
　　朝向门口传来的这豪放磊落的高声以及规矩的问候的方向,贝尔特兰把头转了过去.
　　立于那里的,是一男一女两位身着军服的年轻人.任职马兰帕共和国陆军少校的马哈茂德=萨姆拉,以及他的妹妹萨拉=萨姆拉少尉.
　　兄妹二人源自北非血统而棱角分明的脸上都浮现出笑容.
　　"一年不见了呢马哈茂德.还有也要恭喜萨拉你任职"
　　互相进行着作为问候的握手和拥抱.在轻吻脸颊的时候,萨拉的脸突然变红了.
　　看着妹妹这般害羞的表情,马哈茂德不禁笑了起来.
　　"真是的,你要来就来是没问题,好歹提前打招呼吧.今天冷不丁的打电话过来,这边不是都没法好好的招待了嘛"
　　"抱歉.稍微有点事情"
　　"最近连食物类的流通都有些阻塞了,饭和酒都没正经货哦.就算想去外面吃,这方面的店也都倒闭的差不多了.就连你家老爷子中意的那家店,最近也关门了啊"
　　"马哈茂德,我这次来马兰帕,可不是跟平时一样过来和你们叙旧的"
　　"哦?"
　　"我有些话要说,就咱们两人"
　　像是从贝尔特兰的表情里读懂了些什么,马哈茂德的表情也绷紧了.
　　"明白了,在我的房间成吧?"
　　"啊啊,净做些强来的事情真是抱歉了"
　　"啥~啊,我跟你那是什么交情啊"
　　轻轻的互相拍了拍肩膀,贝尔特兰和马哈茂德离开了会客室.
　　"那就等会见了,贝尔"
　　脸上带着毫无造作的笑容,萨拉目送了两人离开.
　　即使到了半夜,雨也完全没有变弱的迹象.
　　"在这个国家----马兰帕里,竟然有着政变的计划...!?确实以现在的政情来说,倒也不是不可能的事"
　　擦了擦汗水的马哈茂德低吟着.
　　"再说这么多证据摆在眼前的话,真是不得不承认啊"
　　马哈茂德从桌子上的资料里抬起头来.接着以相当失礼的眼光盯向贝尔特兰.
　　"话说回来,竟然先暴露给了国外的人了呐.喂你小子,打什么时候学起来干侦探的活来了?"
　　"确实这方面不是我的职务范围,不过以法国和马兰帕的关系,不可能无视下去呢.虽说以你的立场,他国来调查这些事情的确会不愉快"
　　对于贝尔特兰的指摘,马哈茂德仿佛不高兴似的鼻子响了一声.
　　"哼.那你小子想让我干嘛?"
　　"希望有你的协力.就算我再怎么熟悉马兰帕这边土地,从外部进行调查也有限界.最重要的首谋者到目前也还没发现.想要进一步的话,内部的协力者是必要的"
　　"...知道了"
　　对贝尔特兰的请求,马哈茂德立刻就答应了.
　　"那我就尽快的从明天开始进行搜查好了"
　　"谢谢了,马哈茂德"
　　"但是从现在起可就是马兰帕自己的问题了.把这事交给我们你小子回去法国如何?大体上你小子的本职又不是情报军官"
　　"喂喂,就算说是非正式,我也是来执行任务的哦.而且就我个人而言,这个国家就好像是我的第二故乡一样.这个事态我可无法放任不管"
　　"这样啊..."
　　马哈茂德将双手揣在胸前,闭起眼慢慢的考虑起来.当他再次开口的时候,已经花了会让贝尔特兰感到不安程度的时间.
　　"----那也就,没办法了"
　　"太好了.实际上这之后预定要去和联络员碰头,好完成到此为止的报告.你的事情也包含在内.因此我这边就先失礼告辞了"
　　"哦,今天晚上,这之后..."
　　起身的贝尔特兰和马哈茂德,重重的握了握手.
　　"这么匆忙真是抱歉啊.这件事结束之后,再三个人一起喝酒吧"
　　"那到时候就是你请客喽"
　　"哈哈,那我就先做好觉悟了"
　　贝尔特兰边谈着话边准备着离开房间.就在手刚要握住门把手的时候----
　　"顺便,萨拉她----"
　　不经意回头的贝尔特兰,接着就那么惊愕的僵在了那里.
　　朝向这边的是,黑洞洞的枪口.烙印在视网膜之上的,是举着枪的马哈茂德那没有一切表情宛如面具般的面孔.
　　"马哈茂德,难道说----"
　　"手抱在头后,贝尔特兰上尉.贵官被拘禁了"
　　亲友那从来没听到过的冰冷语气,让贝尔特兰即使不想也明白了真相.
　　"难道说你就是政变的首谋者吗"
　　这已经真相昭然的问题,马哈茂德并没有回答.
　　"为什么会搞这种事情?"
　　马哈茂德沉默着朝贝尔特兰靠近.
　　"萨拉她知道这件事吗!?"
　　这句话总算让马哈茂德的表情有了动摇.游动的视线略微的移向了别处.
　　"...那家伙,什么都不知道"
　　"是吗----"
　　在马哈茂德挤出话语的同时,贝尔特兰扑向了地板.
　　"你小子!?"
　　被对方抓住一瞬动摇的马哈茂德扭曲着脸扣下了扳机.枪声响起.然而子弹没有命中,只在绒毯上留下了黑色的弹痕.
　　贝尔特兰趁势滚到了沙发的背面.蹲下身子拔出手枪.拉动套筒,子弹上膛.
　　"把枪放下,马哈茂德!!现在的话还来得及!"
　　"已经放不下了...而且也没打算放下!"
　　马哈茂德干脆的回应着.
　　"这个国家不被改变是不成的.没有谁去干也是不成的"
　　"就算会让萨拉伤心也要去干吗!?"
　　"----闭嘴!"
　　就在马哈茂德气急败坏的同时,房间门从外侧被打开了.
　　"怎么回事,刚才的枪声----"
　　贝尔特兰和马哈茂德转头看到的,是呆呆的站着的萨拉.睁得大大的黑色眼瞳里,映照出的是举枪对峙的哥哥和友人的身姿.
　　而她的登场,也让局面变成了最坏的结果.
　　两声枪响交叠回荡着.
　　头部传来了激烈的冲击,跟着是仿佛被烧灼般的激痛.
　　贝尔特兰游移的视野中映出的,是握着手枪的状态向前倒下的马哈茂德的身姿.
　　"哥哥!"
　　萨拉发出了悲鸣,连忙抱起了马哈茂德.贝尔特兰也撑起沉重的身体靠了过去.
　　"贝尔..."
　　马哈茂德衰弱的抬起来脸.军服的胸口穿出了弹痕,喷出的血将周围染得鲜红.
　　"真的...真的是,这家伙----萨拉她,什么都不知道的.没有关联的...所以说----"
　　"啊啊,我明白的.所以别再说了.赶紧进行治疗----"
　　对于贝尔特兰的话语,马哈茂德摇了摇头.跟着摸了摸哭成泪人的妹妹的头发.
　　"萨拉...抱歉----了..."
　　失去力量的马哈茂德的手,直直的落到了地板上.
　　"搞不懂啊.为了什么啊?到底发生了什么啊?"
　　萨拉摇晃着站了起来,猛然用仿佛幽鬼般血色全无的面容望向贝尔特兰.
　　"为什么----为什么贝尔特兰要对哥哥开枪啊!?"
　　边叫着边跑向贝尔特兰,用双手捶打他的胸口.
　　萨拉的责问和将马哈茂德杀死的事实,苛责着贝尔特兰.
　　"回答我啊贝尔!!呐,回答我啊!!"
　　而一闪而过的雷光将这惨剧的场面,宛如影绘一般漆黑的映照而出.