　　
　　"库拉拉离家出走了?"
　　"是那样哦"
　　对于吃惊的达哉,毛慢吞吞的作了回答.吊着的烟中升起的云雾都有种褪了色的错觉.
　　这里是位于洛杉矶的D.O.M.S.本社.将这栋宽广的大楼的其中一层整个租下,当成了办公区.
　　因为主要是用来作为事务工作和交涉工作的场所,因此达哉他们现场的教员平时不会来这边.而就在这里的社长室里,达哉他们从毛那里知道了那件突发的麻烦事.
　　"...又来了啊"
　　和吃惊到声音不由得抬高的达哉相反,阿蒂丽娜用一副冷静的态度看着毛.顺便一提因为有事要回拉希德本国,优素福并不在场.
　　"写了这么个玩意留下了"
　　"什么什么"
　　达哉仔细的打量了下库拉拉留下的纸条.
　　'人民持有武器的权力,不可侵犯!!'
　　'从我冰冷的手中夺走之前,决不放弃手中之枪!!'
　　'杀人的不是枪,而是人!!'
　　"..."
　　这是哪的压力团体一样的主张啊.
　　"这算啥啊?"
　　在一头雾水的达哉身边,阿蒂丽娜叹了口气.
　　"简单的说,就是对没收了枪以及禁止出入营地的事情,作为抗议离家出走了"
　　"看来是呢啊"
　　"那孩子也好久没离家出走了,目的地是?"
　　"算是发现了"
　　"等等等等等下!"
　　达哉不禁对着平缓的对话走向吐了槽.
　　"怎么能那么冷静啊丽娜!不是挺严重的事吗!"
　　"又不是什么新鲜事了"
　　"哈?"
　　在眨着眼的达哉面前,阿蒂丽娜了不起的挽起了胳膊.
　　"以库拉拉那种性格和行动力,光是我知道的,就已经离家出走好几次了.最近变的稍微老实了点,还稍微佩服了下呢"
　　"原来如此"
　　被这么一说的话也确实也能接受,达哉越来越觉得累了.
　　"那叫我们过来的话,就是和往常一样了?"
　　"就是那回事"
　　毛用手在桌子上支撑着脑袋,然后打量着达哉他们.总觉得有种讨厌的预感.
　　"我因为有重要的会谈要去做,暂时没法离开.所以你们两个能不能替我去接那个孩子?姑且算是出差所以奖金也会好好拿出来的啦"
　　这番话让达哉露骨的皱起了脸.
　　"对雇主说这种话虽然有点那个----"
　　接着眯起眼来打量着毛.
　　"你这是怎么做家长的啊?"
　　"我知道的啊,身为差劲家长这种事"
　　毛边说着边将几乎没抽就成了灰的香烟按进了烟灰缸里.
　　"但是马兰帕那件事,我不去说的话收不了场啊"
　　"...原来如此,这么回事吗"
　　达哉的话散发着低沉的语气.
　　说实话,有关马兰帕的事想和毛说的有山那么高,不过达哉还是先忍住了.
　　"嘛,我也觉得对你们做了件坏事.刚让你们过了那么个危险的坎,这次又是这种麻烦事.要说的话我也想现在马上就跑去库拉拉那边啊.但是啊,义理和人情放起来比较的话,纵情的话就会陷进去,溺智的话就会起冲突,非要坚持又会碰壁..."[注2]
　　毛开始没完没了的发了牢骚.而且还渐渐的火气大了起来.
　　"----靠,我他妈哪知道啊!!"
　　"唔哦!?"
　　达哉被这倒打一耙的怒吼吓的一哆嗦.另一方的阿蒂丽娜则是表情纹丝不动.
　　"冷静点了么,社长?"
　　"算,算是吧..."
　　和说的话相反,毛还是肩膀一起一落的.
　　"那,倒是干不干?希望你用'是'或者'肯定的'来回答"
　　"根本没有选择余地啊!?"
　　"剩下的就是出差的手续了..."
　　"已经当成答应了啊!?"
　　"年轻人别老纠结些鸡毛蒜皮的事.对了,要是把库拉拉带回来,就让你摸丽娜的胸部好了"
　　"会尽最大努力完成的,女士"
　　达哉突然挺直了后背,做了一个无懈可击的完美敬礼.
　　"这就好"
　　"...社长?"
　　虽然被阿蒂丽娜瞪了,不过毛当做没看到又点了根烟.
　　"那社长,库拉拉现在在哪?"
　　"德克萨斯哦.叫做安德逊农场的一个小农场,那孩子看来现在是在那边受着照顾"
　　毛站起身来掏出了几张票.
　　"这是到达拉斯的机票,还有到具体地方的地图"
　　"明白了"
　　果然毛在这方面准备是不会有疏漏的.达哉收下了票----接着总算在意到了一个想当然的疑问.
　　"话说回来库拉拉那家伙,为啥会在德克萨斯的牧场啊?有社长还是那家伙的熟人么?"
　　"就只有一个人呢"
　　毛用非常不在意的语气继续说着.
　　"难道说?"
　　阿蒂丽娜的表情一动.毛也带着相当嫌恶似的眼神点了点头.
　　"那个牧场啊,半年前开始,那孩子的父亲----我前夫也在那边受着照顾"
　　"成了件奇怪的事了呐"
　　坐在车的副驾驶席上朝外观望,达哉一边发呆一边叹着气.
　　干涸灰褐的草原平缓的延伸到地平线.地上有的就只有零星的低矮灌木.而时不时又有强风吹过,让沙尘激烈的飞舞起来.
　　雄大的德克萨斯平原----现在正在将其横穿的国道上一直线的奔驰着.
　　"说起来啊,也算是吐槽啦----"
　　看饱了没有变化的景色,达哉开始一瞥一瞥的打量起驾驶席上的阿蒂丽娜.
　　"怎么了?"
　　"你那身衣服,果然又是社长给的?"
　　"呜呒,特地准备了和德克萨斯的牧场相应的衣服呢"
　　一脸认真的阿蒂丽娜点了点头,头上的宽沿牛仔帽也一起摇动了起来.
　　有着气派装饰的马夹以及迷你裙.膝下的西部马靴也装饰着淡雅的刺绣.
　　对这一副牛仔----准确的说是女牛仔的打扮,阿蒂丽娜满足的挺起了胸.
　　"入乡就要随俗.社长的这种考虑真是让人佩服"
　　"不是,怎么想你都是被耍了吧"
　　"你说了什么?"
　　"啥都没说"
　　不注意发言的话,又被弹了额头可受不了.暂且打住对话,达哉将目光落在了手头的地图上.
　　"额,那个安德逊牧场的话穿过前面的潘帕镇之后再稍微前面一点就到了.130英里是多少公里来的?"
　　"差不多200公里.以现在的时间,傍晚差不多能到"
　　"是吗"
　　接着对话就突然结束了.车内再次恢复了沉默.
　　(啊,糟糕)
　　马兰帕,战斗,恐怖,杀意----安静下来就会想起些多余的事情.接着阿蒂丽娜垂眼看向了这边.
　　"...看来还还纠结着呐"
　　"才,才没那种事嘞"
　　不如说着带着关心语气的声音才让达哉动摇了.对着这样的达哉,阿蒂丽娜叹了口气.
　　"说不定社长也是考虑到了这个呢"
　　"诶?"
　　"比起突然恢复普通的工作,放松的出差兼修养更合适一些----说不定是这么考虑的"
　　"啊啊,原来如此"
　　毛的话确实会做这程度的考虑.说不定马兰帕的事她也有感到些愧疚.
　　达哉点着头突然想起件事来.
　　"话说回来,丽娜"
　　"怎么了?"
　　"那个,库拉拉的父亲是个什么样的人?"
　　"..."
　　被达哉一问,阿蒂丽娜闷不作声的皱起了脸.
　　(怎么回事啊,冷不丁的)
　　心里犯着迷糊,达哉又继续开问.
　　"诶呀,怎么也是等下不得不见的人吧?我觉得提前了解下比较好嘛"
　　实际上也有兴趣就是了.
　　再怎么说也是跟那个梅丽莎结婚三次离婚三次的男人.到底是什么样的家伙还真想看看----而且在此之上更是羡慕的没边.
　　(真是的,有那种美人太太还有什么不满的啊.嘛确实性格比较那个就是了)
　　达哉在内心里稍微的表示了下不满.
　　"那个男人啊"
　　阿蒂丽娜用着露骨的不高兴的声音开始解释.
　　"是本社的创建者之一.现在虽然离开本社了,不过原本是社员来的.虽说没有明确职务"
　　"哦哦"
　　"按社长和巴格斯塔班长的话来看是个优秀的士兵,本人也那么吹过牛皮,不过他的技术我一次也没见过"
　　"一直到现在?"
　　达哉迷糊起来了.在D.O.M.S.担任教员的话,个人的技术应该自然的就被周围熟知了.
　　还是说他也像毛那样远离第一线,专门负责文书工作呢?
　　"话说回来在那之前,那个男人认真工作的事就一次都没有"
　　"诶呀稍微等等"
　　事实比想象的还要差劲.
　　"一个月有一半时间不来会社.偶尔来一次也多半都是午后才来.而且工作时间就开始喝酒,完全是不知羞耻"
　　"..."
　　"简直是有百害而无一利.有一次我花了一个月才完成的战术教案被那个男人弄丢了,那时候真的涌起了杀意哦"
　　"为啥没被炒鱿鱼啊,那个吃闲饭的"
　　"谁知道.总之是比卡尔洛斯糟糕100倍的男人"
　　"这可真够呛..."
　　就算话只信一半,也已经是位相当的人物了.
　　"让我不能理解的是,社长和库拉拉.就算烂掉了也是亲生父亲,所以库拉拉亲近他这点我到也没气量小到退一百步也不能理解的程度.但是连社长都还有所不舍这点,怎么我都无法接受"
　　"该说是没有男人运呢,还是没有看男人眼光呢,还是单纯就喜欢养废柴?"
　　"我说了很多次了哦,侮辱社长不可原谅"
　　给了达哉一记弹额头之后,阿蒂丽娜冷冷的说道.
　　"也算是个好机会.趁这次给那个男人彻底的教训,让他再也不能在社长和库拉拉身边转悠了.没错,这样最好..."
　　载着持续的嘀咕着危险的誓言的阿蒂丽娜,以及昏过去完全没有醒过来的迹象的达哉,车子顺畅的在道路上奔驰.
　　孤星酒吧是潘帕镇里唯一的酒吧.
　　这间造型上让人联想到开拓时代酒馆的店,今天也是从傍晚开始就聚集了为了放松一天的疲劳而来的农夫和牧童.
　　"怎么样,前些日子丢的小牛找到了没?"
　　"那个啊,找到是找到了可脚断了.已经不宰不成了.可恶,真是亏大了"
　　"哈哈,这可真是够背的"
　　手里拿着波旁酒或是龙舌兰的杯子,男人们尽情的聊着天.兴致上来的客人们里,还有拿着吉他或是口琴搞起了外行人等级的乡村音乐演出.
　　而玩扑克的桌子那边,则不时传来热闹的欢声或是骂声.
　　这满溢着活力的空间,突然有人推开了作为入口门的挡板.
　　"啊?"
　　"喂"
　　醉汉们的视线聚了过来,一个个都眯起了眼.不管怎么看,里面也没有一个友好的家伙.
　　新进来的客人是东洋人的少年和白人少女----怎么看都是和店的气氛合不来的外来二人组.
　　(哦哦,真正的'孤星'啊!)
　　迈进孤星酒吧的大门,看到了店内情景的达哉不禁内心兴奋了起来.同时回想起了小时候陪着喜欢看电影的母亲一起观看的西部剧电影.
　　顺便那些电影其实是基本都没在美国拍摄的意大利制作的所谓"通心粉式西部片"这点,不知该说幸运还是不幸总之达哉并不了解.
　　阿蒂丽娜快速的穿过门洞,堂堂的朝柜台走去了.而达哉也好奇心满满的边打量着四周边跟了过去.完全没在意周围那不友好的视线----说实话,是根本没注意到.
　　"要点些什么?"
　　在熏的够黑的桃花心木柜台的对面,兼任调酒师的店主朝这边询问了.
　　"那就,给我杯牛奶"
　　"啊,我也要一样的"
　　周围响起了一片哄笑.客人中甚至还有些表现出露骨的嘲笑的家伙.
　　(搞啥啊,还得开车当然没办法的吧!)
　　接着在不爽的达哉面前,接连放下了两个杯子.里面的牛奶到快溢出杯口为止装的满满的.
　　"久等了"
　　刚上年纪略微有些发福的店长,就只说了这么一句.
　　"谢,谢了"
　　达哉略微低了下头,接着将杯子送到了口边.恐怕是现地出产的吧,这牛奶非常的浓厚,实在是好喝.
　　接着阿蒂丽娜向店主提出了问题.
　　"想问下路"
　　"警察的话出了门往右走"
　　"刚去过了但是没人"
　　"格雷格那家伙,又给我开溜了么"
　　"说'又'的话,莫非这镇子警察是经常都不在的啊"
　　"..."
　　店主沉默了片刻,之后还是朝阿蒂丽娜开了口.
　　"那,去哪?"
　　"安德逊牧场.因为只带了大致位置的地图,到具体地点的路还是想问一下"
　　话说到一半的时候,店内的喧哗就突然停止了.
　　阿蒂丽娜刚说出"安德逊农场"这个词,牧童们就突然都安静了下来.接着用打探的目光开始斜眼打量着这边.
　　"咋,咋了?"
　　达哉被这预想之外的反应弄迷糊了.
　　"你们俩,是那个牧场的客人?"
　　"嘛,差不多吧"
　　对店主这试探的问题,阿蒂丽娜点了点头.正确的来说是那边的客人的熟人,不过达哉也没特意去订正.
　　"嘿,这可不能当没听过"
　　朝着达哉他们,传来了一个带着非常严重的南部口音的声音.柜台席的右边,不知什么时候站过来了一个牧童.
　　不,其实也不止他一个,还有左边一个外加背后两个.总共4人的这几个男人,将达哉和阿蒂丽娜围了起来.
　　(这群家伙...)
　　达哉因为紧张绷起了身子.
　　这几个人明显不是正经的牧童.每个人都散发着以暴力为生之人特有,危险而急促的气息.
　　"强尼,在我店里闹可饶不了你哦"
　　"我知道啦老爹,稍微和客人们聊聊而已"
　　无视于店主的提醒,叫做强尼的男人继续朝达哉他们开起了腔.
　　"虽然不知道你们去那种贫乏牧场有什么用,总之赶紧回家去.不然的话,可能发生点什么不愉快的事故也说不定哦"
　　"这可做不到,因为必须得去那个牧场,带一个麻烦家伙走不可"
　　虽然被露骨的威胁,不过阿蒂丽娜回答的还是很平静.
　　"你丫,难道说是那个小白脸的女人吗?"
　　对露出了猥亵笑声的强尼,阿蒂丽娜头都没转过去就做了回答.
　　"真是不愉快的误解呢.事先警告下再有这以上的行为的话,这边也要行使实力了哦"
　　"哦哦,真没劲呐,小姑娘"
　　强尼笑着伸手去抓阿蒂丽娜露出的雪白肩膀,打算让她转过身来.
　　"还是说,是打算来点更厉害的事----"
　　说到一半强尼的笑声终端了.因为阿蒂丽娜头也没回的用一记反手拳打在了他脸上.
　　
　　[[IMG,a2b9d75d59db095cb056c3dad52e08b4,548,800,126912]]
　　
　　"我可是警告过了哦"
　　对着被打断鼻梁蹲下身子的强尼,阿蒂丽娜冷冷俯视着他.
　　"这丑女人...你们丫的,给我上!!"
　　"哦!"
　　被惹毛了的强尼一声令下,男人们立刻朝达哉和阿蒂丽娜袭击了过去.
　　"又是这种展开啊!?完全都谈不上是修养啊!"
　　"你退到后面去"
　　用眼角扫了眼拼命逃跑的达哉,阿蒂丽娜往前一站.
　　躲开了朝这边抓来的壮汉的双手,接着抓住对方的右手然后迅速的放出一记扫堂腿.
　　"唔,呜哇!?"
　　利用杠杆原理,壮汉被扔飞了出去.接着阿蒂丽娜又跳到柜台上,在将酒瓶和玻璃杯踢飞的同时,也赏了第三个男人下巴一记强烈的射门式猛踢.
　　"啊啊,搞过火了"
　　被打飞的男人们,各自撞翻了别人的酒桌.盘子啊玻璃杯之类飞到了天上,接着酒和猪肉炖豌豆淋了围桌而坐的客人们一头.
　　"唔哦!?"
　　"你丫,干什么呢!"
　　本来是打定事不关己看热闹的客人们,这下子也生气了.说到底本来就是血气过剩的德克萨斯汉子.被粗暴的踢飞的人又撞到了其他的桌子,筹码和牌四处飞散----
　　惨叫和怒吼,还有拳头的交流,眨眼之间就扩散了开来.'孤星'的店内,俨然变成了无差别级的决斗会场.
　　"争斗会再招来争斗吗.暴力的连锁无论何时看都那么的悲哀和空虚"
　　"元凶一脸没事的说什么呢!"
　　无视于达哉的吐槽,阿蒂丽娜接着用精彩的左右开弓加猛踢的组合技解决了第四个人.
　　"这,这群臭小子们..."
　　传来了一阵带着寒意的叫骂.最开始被阿蒂丽娜打倒的强尼,边擦着鼻血边站了起来.
　　"小看人的话,就弄死你们!"
　　看到袭击过来的强尼手中那闪着光的猎刀,达哉不禁惨叫了起来.
　　(不妙啊,这家伙的眼神是来真的啊)
　　慌乱中伸出的手,抓住了柜台上剩下的威士忌酒瓶.
　　"别,别过来啊!!"
　　用全力挥出的酒瓶,在强尼的匕首扎过来之前,砸到了对方的太阳穴上.
　　一声钝重的声音响起,结实的命中感留在了达哉的右手里.这次强尼是完全的昏过去了.
　　"莫非你是打算杀了他么?"
　　阿蒂丽娜看着开始不妙的抽搐起来的强尼嘀咕了一句.是错觉么,好像有点吓到了.
　　"但,用瓶子打人的话不是该碎的稀里哗啦的么----"
　　"那就只有电影里而已"
　　"诶,是吗?"
　　总之确认下状况.对这边(主要是对阿蒂丽娜)带着明确恶意的四个人已经被打倒了,不过衍生出来的群架还是热烈的继续着.
　　"喂丽娜,这要咋整----"
　　和达哉发出焦急声音的同时,店内想起了一阵清脆的爆炸音.
　　"呜哇!枪,枪响?"
　　"不对,是爆竹还有----发烟筒么"
　　和阿蒂丽娜说的一样,和响声一起发出来的白烟迅速的包围了房间.
　　"啥,啥啊这是!?"
　　"喂,这搞什么鬼!?"
　　客人们也停止了互殴四处观望了起来.
　　"来这边啊,丽娜还有新来的!!"
　　一阵听惯了的稚嫩声音呼喊着两人.
　　"库拉拉!"
　　"果然在这边吗"
　　达哉和阿蒂丽娜跑了出去.
　　"总之帐就先当赊着了"
　　被纹丝不动的店主目送着,达哉和阿蒂丽娜冲出了酒吧.接着门外面现出了库拉拉那娇小的身影.
　　"总之你们俩欠我一笔了哦!刚才可是够悬啊!"
　　接着冲过来的大卡车一个打横停在了前面,接着从内侧打开了车门.
　　"要,要出发了哦!请快点上来"
　　"喂喂"
　　驾驶大卡车的,看起来是位和库拉拉同年代的少年.
　　离在酒吧的骚动一分钟之后,达哉他们的卡车全速驶出了潘帕镇.
　　驾驶员换成了达哉.阿蒂丽娜则在后面的车斗上负责后方的警戒.
　　"看来没有追兵"
　　"那可就稍微安心了"
　　达哉松了口气,接着转头看向助手席.
　　"话说回来,没驾照都能把车开到街上来,胆子够大的嘛.那个啥,是叫马卡斯=安德逊来的?"
　　"啊对,还有开车是从牧场的爷爷那里学的"
　　名叫马卡斯的少年----貌似就是库拉拉他们暂住的安德逊牧场的后继者----流利的做了回答.
　　老实的长相也好,柔软的枯草色头发也好,虽然这些都让他的外表看上去很纤细,不过内在看来相当的大胆.
　　"别说些小气话嘛新来的.再说你不也是小孩子的时候就没执照去开了<大太>嘛"
　　同样坐在助手席的库拉拉也不当回事的圆起场来.
　　"不是啦,确实是那样没错,不过公路和私有地还是有差别的啦..."
　　不过果然再说下去达哉的立场也不好.故意咳嗽了一声,把话题给变了.
　　"额库拉拉你那身打扮是从牧场借来的?"
　　"嘿嘿,合适吧"
　　
　　[[IMG,e47f05c02828cb793bec789d47ca1d39,542,800,93631]]
　　
　　挺着小小胸脯的库拉拉身上的衣服,和平时的萝莉庞克风格大为不同.
　　上半身是衬衫加坎肩还有围巾,下半身则是褪色的裤子和结实的皮靴,头上还顶着宽沿的帽子.简单的说就是和阿蒂丽娜一样的女牛仔风格.
　　"和社长的想的都一样啊.这对COSPLAY母女"
　　达哉忍不住嘀嘀咕咕起来,同时车斗里的阿蒂丽娜透过打开的窗子插了话.
　　"说来牧场主的孙子和借住的小姑娘,拿着发烟筒和爆竹出来是要干什么?大体上酒吧里那群无法人士又是干嘛的?才说出安德逊牧场的名字就缠了过来"
　　"那群家伙啊!是盯上牧场的坏人的手下!"
　　"...哈?"
　　"那个,虽然说出来有些害臊,不过牧场如今有些麻烦.为此还受到了库拉拉酱他们不少照顾"
　　"简单的说就是爸爸和我当了从坏人手中保护牧场的保镖啦!"
　　"一如既往的容易卷到麻烦里呢"
　　虽说是有预想到这种事情,不过果然还是得吐槽下"又来这套"就是了.
　　"因此丽娜还有新来的,我暂时就不回洛杉矶了哦.要是忘了提供吃睡的恩情开溜的话,可就不算是女人啦"
　　库拉拉这番豪壮的宣言,让达哉和阿蒂丽娜对望了起来.
　　"咋办?"
　　"虽说按道理是应该绑起来带回去的"
　　"...那,那个"
　　两个人正交流着听着挺危险的对话,这时候马卡斯战战兢兢的插进了话.
　　"不管怎么说今天都已经晚了,两位也都到我们牧场住一晚如何?那个,爷爷也会高兴的"
　　"也是呢"
　　太阳早沉了,夜空闪烁着星星的光辉.考虑到长途旅行的疲劳的话,今天的确是该休息了.
　　"丽娜,今晚去叨扰那边这事没问题吗?"
　　"这样比较妥当吧.就只是再加上我们挤进去,会不会添麻烦这事了"
　　"哪会添麻烦什么的"
　　好像感到寂寞似的,马卡斯微微的笑了下.
　　"自从三年前我父母因为事故去世之后,就只有爷爷奶奶和我三个人一起住了.有客人来可是非常欢迎的.最近托库拉拉酱他们的福,平时安静的家可是热闹多了"
　　"家人去世了啊.这可真是问了不该问的事了"
　　"哪里,劳您费心了"
　　[注1]WILD WILD WEST:美国1999年有一部同名电影,讲述的是一对好基友特工去西部打败了一个抽风博士的故事.
　　[注2]义理/人情/坚持:这几句话是日本著名文人夏目漱石在其作品《草枕》里的内容.顺便一提作者在这几句话后面用来总结的一句话是,'人世间真够难混'.
　　
　　安德逊牧场是间位于德克萨斯北部的,由个人经营的牧场.
　　面积约7000坪.不仅有着饲养了数百头牛的牧草地,还有用来饲养赛马用的马棚和马场.
　　"就是这里"
　　"好嘞"
　　在马卡斯的指路下,达哉打了把方向盘.卡车穿过牧场的大门,行驶在了牧草地没铺装的私家道路上.
　　稍微开了一会就看到了小丘陵后面的一户人家.
　　"那边吗?"
　　"啊啊.那边就是我们受照顾的家啦"
　　安德逊宅是一栋二层的木造房子.虽然老旧但是保养的很好,屋后还有围着锌钢护栏的大型仓库.古老的井口边,不知道为啥还放着一台篷车.
　　将大卡车听在院子里,达哉他们纷纷下了车.
　　"哦,有客人啊.快进来快进来"
　　在客厅迎接达哉他们的,是一位亲切的刚入晚年的白人男性.眼角刻着深深的皱纹,头发和胡子也都斑白了.健壮的体格和敏捷的动作,都让他看起来还没有显现老态.
　　"我来介绍下.这位是我的爷爷亨利=安德逊,这里的牧场主"
　　在马卡斯的介绍下,达哉他们也和亨利氏打了招呼.
　　"啊,您好.我是库拉拉的朋友市之濑达哉"
　　"我是阿蒂丽娜=克伦斯基.库拉拉受您这边照顾了"
　　两人伸过去的手被亨利伸手握住了.那是双晒得很黑,厚实的好像皮革一样的手.
　　"嘛,站着说话也不好,今天就好好的跟这休息吧,饭都准备好啦"
　　在亨利的带领下,达哉他们进了食堂.上了年纪的夫人----亨利的妻子玛格雷特正从厨房不停的运着料理.
　　"诶呀诶呀嘛,真是的来了这么多年轻人呢.请坐请坐"
　　达哉他们被催促着坐到了位子上.接着库拉拉开始四处打量了起来.
　　"玛吉婆婆,我爸爸在哪呢?"
　　"已经先喝了酒,到房间休息去了哦"
　　"又给我喝多了就睡啊.不收敛点感冒了我可不管他哦"
　　虽然因为父亲的丑态而生气,不过库拉拉还是拽了拽马卡斯的袖子.
　　"你看,那个人关键时刻还是很可靠的嘛.所以别当他是吃闲饭之类的哦"
　　"...也就是你也这么想过了啊"
　　"到底是做什么呢,那个男的"
　　对马卡斯这不算圆场的圆场,阿蒂丽娜叹了口气.接着用手压着太阳穴看向亨利.
　　"说起来安德逊先生----"
　　"叫亨利就成哦,这位小姐"
　　"那么亨利,从库拉拉他们那边听说了,是卷进了什么麻烦么?"
　　"唔嗯----"
　　亨利皱起了眉露出一副看上去很不妙的表情,不过很快就破颜一笑.
　　"嘛嘛,麻烦话先放到后面,在饭冷掉之前快吃吧"
　　"赞成咯"
　　达哉咽了口唾沫.眼前摆放着超过一磅重的厚实烧肉.升起的水汽和香味,让达哉的食欲达到了极限.
　　"你这种在莫名的事上很坚持这点,某种意义上还真让人佩服"
　　烧肉的味道实在是美味至极.
　　虽然是肥肉较少的红肉,但是肉本身很柔软.咬在嘴里那厚重的肉质,在只放了盐的简单调味下烘托的更加美味.
　　"一个月前宰的才成熟的肉.怎么样好吃吧?"[注1]
　　对马卡斯这自夸的话,达哉点了点头.
　　说实话现在嘴已经是用来干吃饭以外的工作都觉得浪费的状态了.因此就一个劲的把肉切开,然后不停的送进肚子里.
　　另一边的阿蒂丽娜,却只吃了一口烧肉之后,就稍微皱起了眉.
　　"确实是好吃.不过----少了一道味道"
　　"哦?"
　　对阿蒂丽娜这失礼的评价,亨利只是觉得有趣的笑了笑.
　　"小姑娘,莫非是习惯用甜酱汁蘸着吃肉的人么?"
　　"不,酱汁什么的不需要.必要的是----这个而已"
　　阿蒂丽娜拿出来的,是蛋黄酱的瓶子.
　　"喂,住手----"
　　达哉还来不及阻止,阿蒂丽娜就把蛋黄酱满满的淋在了那最高级的烧肉上.
　　滋滋滋----挤出来的蛋黄酱在烧的颜色正好的烧肉上划出了白色的格子.
　　"唔呒"
　　"唔呒你个头啊!"
　　"快道歉,快给我向养这头牛的亨利伯伯道歉!"
　　"嘛嘛,吃饭的喜好什么的是自由啦"
　　对达哉和库拉拉的吐槽,反倒是玛格雷特过来劝解.
　　"感觉吃了会很胖呢"
　　"必要之上的热量消耗掉就好了.没有问题"
　　对马卡斯这虽有顾虑却仍算严格的指摘,阿蒂丽娜则是平然视之.
　　吃完饭之后,又端上来了热乎乎的咖啡和甜甜的油炸点心.
　　"那差不多能让我们听听事情了么"
　　"也是呐"
　　在平缓的气氛里,被阿蒂丽娜再次问到本题,亨利一副遥望着远方的表情同意了.
　　"嘛,要说也不是什么复杂的事.简单的说就是有一群想要我这片牧场的土地的家伙,又稍微用了点粗暴的手段啦"
　　"开发商...不对,等下----"
　　达哉的脑海里突然浮现出了优素福的脸.说到德克萨斯的主要产业的话,农业之外就只有一个了.
　　"莫非是为了石油吗?"
　　"的确如此.还真清楚呢,年轻人"
　　"诶诶,还好"
　　再怎么也说不出'其实和中东产油国的王子是熟人'这种话,达哉也只能暧昧的含糊了过去.
　　"原来如此,那么这牧场下面有油田么?"
　　对阿蒂丽娜的指摘,亨利点了点头.
　　"这下面埋了石油这种事,很多年前就已经都知道了.不过因为太深挖起来太亏所以就搁置下去了.本该如此不过----"
　　"大概想着用新的挖掘技术来开发,就被那群作风不好的业者给盯上了"
　　马卡斯挤出来的话里从心底里带着怯弱.
　　"唐纳德=雷斯塔,是经营这一带石油的有钱人.从过去就靠不好的作风发的家.最近靠着强硬的手段和路子,把不少的牧场的土地都强买走了"
　　"啊就是说,潘帕的那间叫孤星的酒吧里的不良们也是..."
　　"强尼的话,正是雷斯塔手下中的一个"
　　配合有些夸张的肢体动作,亨利继续说明着.
　　"想在牧场的一角挖个油井----嘴上那么说结果还是打算把土地全都买走.从我曾爷爷那代传下来的牧场,怎么可能随便说不要就不要了"
　　"那之后就净发生些不好的事.跟我这边干活的人也都不干了.明明从儿子夫妇去世之后人手就不够了,真是让人困扰"
　　"之后偶然路过的爸爸就替伯伯把不良们收拾掉了,然后就暂住在这边了"
　　"...原来如此"
　　总之把事态把握了.
　　"那,要咋办丽娜?"
　　"也是呢,既然是照顾了库拉拉的人家的话----"
　　接着阿蒂丽娜的话语突然停住了.同时外面一阵低沉的引擎音靠近了.
　　"汽车----客人吗?"
　　"唔嗯,今晚还真是千客万来呢"
　　"不对,这个是----难道说..."
　　急促的刹车音,打开车门的声音,杂乱的脚步音.达哉心中的危机感迅速的膨胀了起来.
　　"喂丽娜,这个莫非是"
　　"趴下!"
　　与阿蒂丽娜大喊的同时,达哉两手搂着库拉拉和马卡斯扑到了地板上.阿蒂丽娜则是推倒了玛格雷特,而亨利意外机敏地爬了下去.
　　下个瞬间,和干涩的声音一起食堂的玻璃碎裂了.
　　"不妙不妙不妙啊!"
　　头上子弹横飞.达哉一边大叫一边抱着两个孩子滚到了厨房的灶台背面.
　　"从枪声来看差不多有10个人.可恶,肯定是为了孤星那边的报复"
　　在达哉的怀里,竖起耳朵的库拉拉小声的嘀咕起来.而另一边的马卡斯则完全的抖个不停.
　　"喂马卡斯,是男人就别给我发抖啊!你没长蛋○吗!?"
　　"但,但是啊库拉拉酱----"
　　马卡斯刚要反驳些什么,举着枪的阿蒂丽娜边保护着玛格雷特边冲了出去,亨利也跟了上去.
　　"又搞些相当粗暴的手段呢.这是打算威胁么?"
　　"不清楚.打算当成强盗袭击来处理掉妨碍者也说得通"
　　淡然的做出回答的阿蒂丽娜,忽然朝亨利扭过头去.
　　"你看来相当的冷静呢"
　　"哼,所谓的西部汉子啊,才不会被这点程度就吓到呢"
　　亨利边喷着粗气回答,边恨恨的瞪着窗子破掉的昏暗屋外.
　　"在别人家的牧场随便折腾!"
　　"嘛嘛,也差不多到了反击的时候了吧,亲爱的?"
　　"唔嗯,也差不多该让他们开开眼界了?"
　　老夫妇交换着的危险的发言,让达哉逐渐不安了起来.
　　"反击啥的,是要...?"
　　"就是这个!"
　　亨利说着就把厨房里盖着'某件东西'的布取了下来.
　　"这,这家伙是----"
　　露出来的东西让达哉的眼珠子差点调出来.
　　木质的老旧炮架上镇座着一挺闪着黑光的炮身.而且上面不是一门而是许多门枪口集束在一起的这个设计,是达哉在幕末时代剧里见过的东西.
　　"竟,竟然是格林炮!?"
　　"喂新来的,这玩意可不是炮是机枪哦"
　　安德逊家的前院里,停着袭击者们开来的三辆卡车.对着用车灯照亮的房子,男人们拿着手枪和步枪随便的开着枪.
　　"干的好小子们!报了'孤星'那边的仇!"
　　"好嘞,大哥!"
　　手下们气势熊熊的回应了强尼的煽动话语.
　　为了治疗折断的鼻梁和裂开的脑门,强尼的头部完全被绷带缠了起来.这好像僵尸一样的打扮,光是看就够丢人的了.
　　但是无视于这身伤,本人倒是十分的意气轩昂.现在也立在手下前面,挥舞着手中的猎枪.
　　"可恶,那个臭老头.光是那个混蛋德国人还不够,又找来帮手了吗.成啊,这可就是战争啦"
　　"知道啦,老大!"
　　虽说误会也该有个限度,不过强尼也没可能知道真相就是了.脑袋一热就势站了起来.
　　"这也是个好机会!臭老头也好老太婆也好臭小子们也好,全都给我揪出来吊起来!放心吧,就算出了什么事也有雷斯塔先生给我们擦屁股----"
　　这时候强尼的话被一阵枪响打断了.
　　"啥,啥啊!?"
　　接着他被眼前的光景搞的惨叫了起来.
　　从窗子----准确的说是连窗框带墙都冲内侧被顶破了.接着报复的弹雨让强尼他们连忙逃作一团.
　　"臭,臭老头!这次又搞什么飞机!?"
　　"咋办啊,大哥!?"
　　强尼刚想回答,开过来的卡车中的一台瞬间就被十多发子弹打成蜂窝,接着喷火爆炸了起来.
　　"竟,竟然是格林炮!?"
　　"大哥,那个不是炮是机枪啦"
　　"哈哈哈哈,开了眼界了吧"
　　看着外面烧起来的卡车的悲惨景象,亨利大笑了起来.被火光照亮的侧脸,看上去比被赶走的恶汉们还要吓人.
　　亨利转动转盘让炮身回转,取弹,装弹,发射,排壳的流程,精确无比的循环着.
　　"那种玩意到底是从哪搞来的啊爷爷您"
　　"这玩意吗?是结婚的时候玛吉当嫁妆带过来的东西啦"
　　"据说是南北战争的时候,奶奶的祖先大人从北军的混球那边缴获的战利品来的"
　　"真货?真厉害啊伯伯婆婆"
　　库拉拉眼睛放光的赞赏了起来.
　　升起的硝烟----
　　回荡的枪声----
　　黄铜蛋壳在地板上四散开来.
　　说实话,渐渐的替逃作一团的敌人感到悲哀了.
　　"弹药打光喽"
　　"好的好的,知道了哦,亲爱的"
　　玛格丽特抽出来箱状的弹仓换了一个新的,手法好的简直跟专业装填手似的.
　　"那趁我们压制着那群家伙的这段时间,就拜托库拉拉你喽!"
　　"好嘞,伯伯"
　　靠着一句话就领悟意图的库拉拉,从灶台的背面跳了出来,接着趁势朝门外跑去.
　　"危,危险!"
　　达哉连忙追了过去.零星的子弹朝着两人集中射来,好在连擦都没擦到.
　　"你这是要干嘛啊库拉拉!?要逃的话也专业点----"
　　"逃?哪有那种必要啊"
　　朝着楼梯跑去的库拉拉,回头露出了大胆不敌的表情.
　　"等一下哦,这就带着最棒的帮手过来咯"
　　"...帮手?"
　　对达哉的困惑,库拉拉坚定的做了断言.
　　"再怎么说这个牧场里,可是有我爸爸----克鲁兹=威巴在呢啊!"
　　"所以说等下啊!"
　　跑上楼梯,达哉继续追着库拉拉.而在这段时间里,枪声也毫不留情的响着.
　　"唔哦哦,卡壳了哦!"
　　"100年以上的古董品啦.卡壳也没什么奇怪的啦"
　　听到了厨房那边传来的相当不吉利的对话.
　　(不妙啊,实在是不妙啊)
　　达哉和库拉拉连忙跑进二楼的一间屋子.一进门满屋子飘溢的臭味,让达哉不由的皱起了脸.
　　"酒臭味好重啊,喂----哦哦!?"
　　窗玻璃被打碎,天花板也被打出了弹痕.
　　看来流弹已经打到二楼来了.被吓了一跳的达哉和库拉拉连忙再次蹲下身子.
　　"爸,爸爸呢----有了!"
　　往床那边看去,发现了一对长脚.
　　(该不会是,被打中了吧)
　　达哉不禁屏住了呼吸,还好那边又传来了打呼噜的声音.看来就只是喝醉了躺倒床上睡大觉而已.
　　"...这种情况下,还真睡得着呢"
　　越发感到疲倦的达哉和库拉拉一起匍匐着向躺在床上的男人接近.这期间枪声也不间断的响着,脑袋上面更是流弹横飞.
　　"爸爸,快起来啊爸爸!"
　　"...这个人就是毛社长的前夫?"
　　一副没有一点紧张感的脸庞,半长不长的杂乱头发和胡茬.高挑的身体完全放松,跟被冲到岸边的章鱼一样扭动着.
　　穿着一身弄脏的衣服抱着波旁酒瓶,还一脸幸福的大声打着呼噜.
　　看来眼前这个酒鬼,就是叫做克鲁兹=威巴的男人了.
　　"我说啊,各种方面都不成了吧,这人?"
　　"你说什么!"
　　达哉不意间露出来的心里话,让库拉拉猛地扭过头来.
　　"爸,爸爸确实一直都这种感觉,不过拿起步枪的时候可是很厉害的哦!"
　　"...步枪?"
　　确实墙边倒是靠着一把步枪.比库拉拉那把还要古老,好像还是栓动式的古董品.
　　"诶呀,也不能因此就----"
　　"...吵死人啦,闹腾啥呢?"
　　突然克鲁兹没有任何预兆的醒了过来.接着用死鱼眼打量了下四周,再伸了一个大大的懒腰----
　　"想死吗你!?"
　　一脸煞白的达哉连忙把克鲁兹推到地板上.同时头上立刻有流弹飞过.
　　(好悬)
　　达哉不禁后背直流冷汗.当事人的克鲁兹倒是余裕满满的打着酒嗝.
　　"什么啊,又来了啊?真是烦死人了呐"
　　"就是啊爸爸,雷斯塔的手下又冲过来了啊!"
　　看着握着小小拳头全力说明中的库拉拉,克鲁兹的表情更融成一团了.
　　
　　[[IMG,d8e1bc83a091d50f7c0171085e4828e2,544,800,105199]]
　　
　　"哦哦,来看了我吗MY-SWEET-ANGEL~"
　　"等,爸爸,胡茬硌死了----还一嘴酒臭味!"
　　库拉拉看来是认真的表达着厌恶,同时挣脱出了身子.
　　"比起那些,那些家伙又来了啊.爸爸快用步枪把他们赶走啊"
　　"诶,啊啊,唔嗯"
　　克鲁兹一屁股坐到地板上,接着才注意到达哉.
　　"那,你小子是谁啊?"
　　"我是D.O.M.S.新入社员的市之濑达哉!不对那种事情怎么都好啦----"
　　"----啊啊我懂我懂啦,步枪是吧"
　　看起来到现在库拉拉的话才总算传到脑子里去了.
　　克鲁兹拿起步枪大大咧咧的站了起来,接着用晃晃悠悠的脚步朝窗子靠去.不知为啥流弹连擦都没擦到他.
　　月光之下,10人左右的男人正用枪对着大屋开火.而时不时从食堂开枪反击的,应该是阿蒂丽娜.
　　"嗯~也就是,把那群家伙收拾了就成啦?"
　　在脸色发青的达哉面前,克鲁兹举起了步枪,不过依然完全没找到调.
　　"虽说是没错,大叔您真的没问题吗?"
　　"没问题啦.我的枪法那可实在是很牛的啦.真的真的"
　　克鲁兹一边傻笑一边把窗户完全打开,把步枪的枪身探出去再盯好瞄准镜.
　　"哦?"
　　这副架势倒意外的很是那么回事----
　　"啊啊,啊咧?明明应该是一个人怎么看起来是俩?瞄准镜故障啦?"
　　"只是你的眼睛打转了吧!"
　　看样子果然还是不成.
　　"啊够了,换我来!由我来射击还比较靠谱!"
　　"相信我啊,爸爸真的----"
　　把争论起来的达哉和库拉拉晾在一旁,克鲁兹扣下了步枪的扳机.
　　比手枪响得多的锐利枪声划破了夜空----然后完完全全的没打中.
　　"啊,不是右边那个啊.诶嘿嘿嘿,失败失败"
　　"你还觉得能打中嘛就那样子?"
　　克鲁兹完全没有紧张感的笑声和达哉集中全身力量的吐槽回荡着.接着报复的射击朝窗子这边集中了起来.
　　"咋办啊?状况明显更恶化了哦?"
　　对着趴在地板上大叫的达哉,克鲁兹只是咯咯的笑着.
　　"啊~没问题没问题,因为我已经知道左边那个才是真的啦"
　　"已经没救了,这个大叔..."
　　抱着头的达哉眼角的余光中,克鲁兹再次举起步枪扣下了扳机----
　　"骗人的吧"
　　对面的一个男人捂住了右手.克鲁兹步枪中射出来的子弹打飞了男人的手枪.
　　"原来如此~果然是左边嘛~"
　　克鲁兹的声音还是完全的不着调.
　　"可恶,又是那个混蛋德国人吗"
　　强尼咬着牙恨恨的骂着.
　　接着持续响起了枪声.然后手下们逐个被打飞了手枪.转眼之间,10个人就全都赤手空拳了.
　　"咋,咋办啊老大!?"
　　"混蛋,弄死你!"
　　完全被激怒的强尼,举起猎枪朝向了二楼----
　　"唔,唔哇"
　　紧跟着就一声惨叫跌坐在地上.
　　在地上打转的猎枪已经变成了单纯的废铁.在用枪朝向二楼的瞬间,从对面射来的子弹就飞进了猎枪的枪口,就这样将里面的的结构破坏的一团糟.
　　"那个混蛋德国人,难道说是瞄好了的..."
　　强尼的脊背不禁冷汗直流.
　　"可,可恶,撤退!风紧扯呼!"[注2]
　　明明已经吓得声音发哑却还没惨叫起来,看来是尽了相当的努力.
　　"好,好厉害"
　　朝一边惨叫一边逃跑的男人们看去,他们也应该有能理解'这边只要有那个意思就能把你们全员射杀'这程度的想象力才是.
　　接着一窝蜂上了车,转眼间就逃光了.
　　感受着突然回顾的静寂,达哉叹了口气.
　　"怎么样,我爸爸厉害吧"
　　"啊,啊啊..."
　　一时间还无法相信眼睛看到的神技,达哉也只能呆呆的嘀咕着.克鲁兹则是抱着步枪,又回到睡眠之国去了.
　　"真是的,爸爸你跟这睡可是会感冒的啦"
　　"...啊啊,知道啦知道啦乘务员先生,我会好好的在新小岩下车的啦"
　　"喂~这里可不是总武线啊"
　　亲子间的对话完全驴唇不对马嘴.而这时外面总算传来了警车的警笛音.
　　[注1]成熟:屠宰专门语言,因为刚杀死的动物放置一段时间后会产生尸僵,所以不能在屠宰完就立刻吃掉的话,需要放置一些时日让尸僵消失,这段时间即为'肉的成熟'.
　　[注2]风紧扯呼:原文用的是日本盗贼撤退时常用的隐语,所以就用这句大家应该都懂的来替代了...
　　
　　创建了安德逊牧场的,是算是亨利曾祖父的亚伯=安德逊这位人物.
　　原本是乔治亚州某个大农场主的家的三少爷,但是在出生的时期爆发了南北战争导致家境没落了.在贫穷中被养大的亚伯,还没到20岁就离开家闯西部去了.
　　流浪到德克萨斯之后,亚伯被某个大牧场雇佣当了牧童.虽然烦恼于和故乡大为不同的风土气候,不过他还是拼了命的努力工作.
　　之后过了差不多四十年,已经成了牧童工头的亚伯用一点点存下来的钱将干活的牧场的一部分----大约5000坪买了下来,自己独立当上了牧场主.之前的雇主为了回报亚伯多年来的勤恳,还送了10头牛祝贺他自立门户.
　　看上去说是美谈也不为过----如果将他们的土地是从美洲大陆原住民那里夺来这历史的事实避而不见的话.
　　之后又过了100年以上,亚伯和他的子孙们将牧场不断发展壮大起来.用卡车代替了马车,也不再用投绳来追牛了.
　　"----呼哇"
　　在迎接朝霞的牧场中,穿着借来的牛仔风格工作服,达哉大大的伸了个懒腰.
　　"真是的,昨晚真是被整惨了"
　　回想起昨夜的枪战,虽然幸好没人受伤,不过食堂变得破破烂烂了.
　　最过分的是赶来的警察的态度.极其不耐烦地扫视了一遍现场,连像样的搜查都没做就立马走人了.
　　"就算是被收买了,这也太露骨了吧"
　　一遍用冰凉的井水洗着脸,达哉一边抱怨着.接着又想起来一件让心情更糟的事.
　　(該不會我已經沒法从這種杀伐的世界里脫身了吧?)
　　继马兰帕之后,连和平的美国都赶上这种骚动.想着想着感觉胃都沉重起来了.
　　"早上好,达哉先生"
　　身后传来了一阵童音.回头一看,穿着工作服的马卡斯有礼貌的朝这边点了点头.
　　"啊啊,早上好.昨晚真是够危险呐"
　　被达哉这么一说,马卡斯一脸倦色的笑了笑.
　　"实在是没错.但是非要说的话,更对渐渐习惯了这种枪林弹雨的自己感到悲哀"
　　"原来你也是啊"
　　在这种同病相怜的气氛里,达哉和马拉斯都大大叹了口气.
　　"话说回来,麻烦您们给牧场帮忙真的没问题么"
　　"没事啦.不劳动者不得食嘛,再说家主忙着的时候在家里闲呆着还比较难受"
　　(再说闲下来就又会想些有的没的)
　　达哉在内心里加上一条理由的同时,朝大屋一楼的石阶望去.坐在那边的克鲁兹,一大早就开始喝起酒来了.
　　(真受不了啊,那个酒鬼)
　　虽然没说出来,不过达哉还是在心里损了一句.
　　"是吗,这样啊"
　　马卡斯佩服的点了点头.对少年着直率的反应,达哉小小的苦笑了下.
　　"反过来说我们可是照顾牛什么的从来没干过的超外行人啊.能不能真棒的上手可不知道哦"
　　"不会,没那种事情的哦.真的帮大忙了"
　　"那,我首先该干点啥?"
　　"麻烦您照顾下奶牛了,请跟我来"
　　"OK~"
　　在马卡斯的带领下,达哉到了养奶牛的小屋.
　　"嗝~加油哦勤劳少年"
　　对那醉鬼的玩笑话,总是还是无视好了.
　　"呜嘿嘿嘿,这个好给力~"
　　一进牛小屋,进入达哉视线的正是发出怪笑的库拉拉.
　　她正对着被成群拴着的奶牛中的一头挤着奶.虽说只是对着垂下来的硕大乳房依次押上挤奶机而已----
　　"太给力了,胸部像那样,滋滋的喷出奶来.说起来比妈妈的胸部还大诶!"
　　"...废话啊那是"
　　头开始疼起来了.
　　虽然看上去是如天使般可爱的少女,说话却是这般德行,实在是让人看得脑袋发晕.
　　"一直以来都多谢了,库拉拉酱"
　　马卡斯那边倒是丝毫没有动摇.
　　"哦~那边棚里的奶牛已经挤完了哦"
　　"明白了"
　　马卡斯用熟练的动作将挤完奶的牛的锁链解开,再赶到了小屋外面.
　　(这小子说不定将来是个大人物呢)
　　对着暗暗感叹的达哉,马卡斯转过头来.
　　"我家的牧场虽然肉牛放牧所以不圈养,不过奶牛因为要挤奶所以晚上要赶回小屋.麻烦达哉先生您打扫下小屋了"
　　"交给我了"
　　牛小屋里被栅栏分为了一个个棚.达哉手拿铲子推着小车朝放光了牛的空棚中的一个走了过去.
　　"哦~开干喽"
　　总之还是先鼓一声干劲.
　　牛小屋的地面虽然铺着麦秆,不过会被牛的粪尿弄脏.达哉用铲子连麦秆带粪都铲到了手推车上.
　　虽然秋天的清晨温度挺低的,不过汗还是很快喷了出来.不一会小车就装满了.
　　"后面停着拖拉机,麻烦装到那边的车斗上"
　　"好嘞"
　　听从马卡斯的指示,达哉将手推车的牛粪运到了拖拉机上.虽然东西重量不轻,不过达哉也早就习惯了这种工作.因此能挺起腰板,不慌不忙的走着.
　　从高台上将牛粪倒在拖拉机的车斗里.这些牛粪大概是会发酵堆肥来给饲料用的麦田使用.
　　接着推着空手推车回到牛小屋,这才算完成最初的一次.到把牛小屋打扫干净得要多少次,想想就郁闷----之类的倒也没有.
　　毕竟达哉原本就不是对流汗工作感到辛苦的性格.饱经在PMC受到训练的日日之后,再干这种生产性的工作,让达哉回忆起了在自家的市之濑建设帮忙的那些日子.
　　"果然我啊,说不定干这种工作还比较合得来"
　　"..."
　　无心的自言自语蹦起来的达哉,招来了库拉拉的注视.
　　牛小屋的打扫比想的完成的要快.
　　工作毕竟只是单纯的往返作业,抓到要领之后就没什么难的.对体力和精力都过剩的达哉而言完全是小菜一碟.
　　"喂马卡斯,拖拉机洗完了要停回到哪去啊?"
　　"啊,麻烦停到后面的仓库"
　　"了解了"
　　跳上拖拉机的驾驶座,开始操作起车档和方向盘.被达哉驾驶的拖拉机,发出柴油机的引擎音驶向了仓库.
　　"这边吗----额哦哦?"
　　把拖拉机开进仓库的达哉,被仓库一角停着的巨大物体吸引了目光.
　　"那不是PS吗"
　　虽然是和小时候就在开的日本制<大太>不同的机种,但都是人型重机这点绝不会错.矮壮的外形勾起了达哉的乡愁.
　　"这个确实是美国制的<人猿>来的吧.怎么还放在这种地方呢?"
　　"这是去世的儿子的东西啦"
　　做出回答的是正好去查看牛回来的亨利.
　　"为了用来开垦农地就买回来一个二手货,会开的就只有我家儿子了.也过去三年啦,都积了一层灰了"
　　"...这可真是浪费了"
　　扫了一遍,没有故障的地方.稍微修整下再灌上燃料的话,马上就能动起来.
　　"说起来真是辛苦你们了呢.多亏你们我也能一早就去照顾牛,玛格雷特也能专心家务了.光是我们一家三口可做不到"
　　带着达哉出了仓库,亨利用开玩笑的语气牢骚起来.
　　"我到了岁数了,身子也不像过去那么利索了.干脆照雷斯塔说的把牧场卖掉隐居起来也不是没想过啊"
　　"好像昨天,说过什么牛仔的尊严什么的来的?"
　　"那种东西,又填不饱肚子"
　　亨利突然吃了一惊的停下了发言.接着那边跑来了追赶着牛的马卡斯和库拉拉.
　　"那样的事,我才不同意"
　　马卡斯这小声的嘀咕让亨利不禁破颜一笑.
　　"嘛,就是如此了"
　　接着愉快的大笑了起来,
　　"所以到这孩子能独当一面为止,我这把老骨头还得加把劲啊"
　　"还没到那种岁数啦,亨利伯伯"
　　"哈,要真是那样就好啦----哦?"
　　亨利发出了一声惊叹.达哉跟着转头望牧草地方向看去,眼睛也睁得老圆.
　　"哈!"
　　女牛仔打扮的阿蒂丽娜发出一声低吼,追上了牛群中的一头.
　　在马上将投绳像鞭子一般灵巧的操纵,完美的控制着牛群.这副姿态就算是外行人的达哉来看也觉得有模有样.
　　"那家伙,到底跟哪学的这套啊"
　　"诶呀诶呀,这可真是了不得"
　　在呆掉的达哉身边,亨利则是十分赞叹.
　　"就算是本职的牧童,如今能骑马的也是少数喽"
　　"...真帅啊,丽娜"
　　自言自语的嘀咕起来的库拉拉的声音,透着一股羡慕.
　　"那个,库拉拉酱"
　　"干啥啊?"
　　"可以的话,我教你骑马怎么样?"
　　"诶?"
　　"马,马棚里的话,有一头适合库拉拉酱来骑的孩子..."
　　马拉斯低着头声音开始越来越含糊.而一直仔细在听的库拉拉爽然一笑.
　　"啥啊,那种事情要早点说嘛"
　　接着开始啪啪的桥起马卡斯的后背.
　　"马棚是吧.现在就去吧?"
　　"哇哇哇----等,等等啊库啦啦酱,我这就带过来就是了"
　　"知道了,我等着你等会一起骑哦"
　　"额,嗯!"
　　达哉和亨利目送着干劲十足跑走的马卡斯的背影.
　　"诶呀诶呀,真年轻呢"
　　"真年轻啊"
　　因为上午的活已经完成了,所以中午之前的一小时就用来休息了.
　　"啊~好累好累"
　　达哉手脚伸长躺倒在牧地的草原上摆了一个"大"字.秋天凉爽的风吹在因为疲劳而火热的身上十分舒服.
　　而身边的库拉拉则是坐着在等马卡斯.
　　"哟,有好好加油呐少年"
　　头上传来了轻薄的话音.抬头一看是拿着酒瓶的没出息金发男克鲁兹站在那边.
　　"怎么还是白天就喝起来了啊,爸爸"
　　"哈哈哈,别在意别在意啦,闺女"
　　接着克鲁兹转头轻轻抚摸起了库拉拉的黑发.这亲子间的交流让达哉不由得看得入神了.
　　(那个大叔,有这么帅来的?)
　　虽然只是换好了衣服剃掉了胡茬,克鲁兹的外貌就完全变了样.纤细的面容和端正的五官,以及潇洒的高挑身材.反倒是嘴角挂着的那副猥琐笑容让印象下降了三成.
　　"有什么事吗,克鲁兹先生?"
　　达哉的语气里还是稍微带着刺.虽然光是看就知道克鲁兹和库拉拉的关系很好,不过即使如此还是没法变成友好的感觉.
　　"啥~啊.只是作为D.O.M.S.的员工,在意一下期待中的新人而已呐"
　　完全无视于达哉的抵触情绪,克鲁兹在他身边坐了下去.别开视线看向别处,结果库拉拉一脸坏笑的看着这边.
　　(莫非这大叔从库拉拉那边听了什么有的没的不成?)
　　在变得疲倦的达哉的眼角余光中,克鲁兹把波旁酒瓶送到了嘴边.一口之后,恶作剧似的朝这边坏笑.
　　"喝不喝?"
　　"不喝啊"
　　真的有点生起气的达哉,结果又看到库拉拉得意的笑了起来.
　　"搞啥啊?"
　　"喂新来的,你这不是表情稍微好点了嘛"
　　"哈?"
　　"早上看的时候还一副心事重重的表情呢.现在看起来轻松多了哦"
　　"啊啊..."
　　被这么一提,达哉也总算注意到了.从马兰帕时沉积在心中不舒服的疙瘩,现在已经淡化了许多.
　　"啊--大概是久违的尽情活动身体的缘故吧,意外的畅快起来了"
　　"----嘿~"
　　听到这个的克鲁兹,感兴趣的低声笑了起来.
　　"真~好~真~好~这才是正经八百的人生呐少年"
　　"有那么回事?"
　　"那当然了.这样挥汗劳动的喜悦,可是什么都难以取代的宝物啊"
　　"一大早就醉成那样,是用哪张嘴说大道理啊!?"
　　从阿蒂丽娜听到的"事迹"加上今早看到的醉态,让达哉把产生的想法喊了出来.库拉拉也沉下脸来眯起眼睛,用手肘顶起克鲁兹的胸口.
　　"被人家那么认为了哦,爸爸你也振作一点啊"
　　"说起来简单做起来难----这世上可没法随心所欲啊"
　　"就因为这样才被妈妈给离了啊!"
　　被爱女讥讽的克鲁兹,闹别扭似的别过脸去.
　　"吵死啦,那个怎么想都是梅丽莎的错!我可是绝对没有退让的念头哦!"
　　(说起来这个人,到底因为什么和社长离的婚啊?)
　　达哉眯眼瞄过去,克鲁兹还在那边低着头自言自语着.
　　"往咖喱里加点蜂蜜竟然就给我发脾气!那家伙根本就不懂隐味这回事吧!真是的,所以说他们美国人肯定不懂什么甜的辣的厚味浓味之类的!!"
　　"就因为那种理由离婚了啊!?"
　　再看向库拉拉,她一副和年龄不符的达观表情摇了摇头.
　　"没救了这对夫妻..."
　　不过反过来说也算是绝配了.
　　就算是达哉也吐槽的累了,而克鲁兹又不长记性的递过来酒瓶.
　　"我说,再考虑考虑来点?"
　　"..."
　　犹豫了片刻之后,达哉接过了酒瓶.
　　"那就来一口"
　　"哦是嘛,那就一口闷,闷下去"
　　"我不是说了就喝一口吗!"
　　第一次喝下的威士忌的味道----意外的还挺好喝.
　　"大白天的就开始喝酒吗"
　　背后传来的冷冷的声音.慌忙回头一看,阿蒂丽娜正从马上冷眼瞪着这边.
　　"...啊,不是,这个"
　　"哟丽娜,打扮的挺开心嘛"
　　和结巴的达哉相反,克鲁兹轻松的搭上了话.阿蒂丽娜则是对此完全无视,无言的调转了马头.
　　达哉连忙出声叫住她.
　　"喂,等等啊.你这是打算去哪啊?"
　　"西边有一只小牛从牛群逃掉了.我去找找"
　　"是吗----那也带上我怎么样?"
　　"带你?"
　　"啊啊.你,你看,反正都是要找,两个人比较有效率吧"
　　阿蒂丽娜虽然皱起了眉,不过很快还是轻轻点了头.
　　"确实是没错呢,你坐我后面就好"
　　"诶,骑马过去?"
　　"当然了,给我快点"
　　"..."
　　到底什么东西"当然了"还搞不清楚,不过被阿蒂丽娜催促的达哉还是开始骑上马.
　　"诶额,这个,要怎么骑上去?"
　　"你还真是让人没办法啊"
　　结果还是得借阿蒂丽娜的手,半拽半跳的骑了上去.连马都好像嘲笑他一般回过头来卟嘘嘘的嘶叫着.
　　"这,这混蛋,只不过是匹马而已!"
　　阿蒂丽娜呆呆的望着突然脸红的达哉.
　　"跟马吵个什么架啊你"
　　"不是,因为这家伙----"
　　"成了成了,好好抓紧了.哈!"
　　"好好?额喂!?"
　　阿蒂丽娜大吼一声用脚后跟一拍马肚子.在突然一跃而起的马背上,达哉没出息的惨叫起来.
　　"稍稍稍稍微等下给我!"
　　把越来越远的惨叫当做下酒菜,克鲁兹又喝下了一口威士忌.
　　"加油哦,少年"
　　"唔,额,咳!"
　　在激烈摇摆着的马背上,达哉拼死紧抱着阿蒂丽娜.
　　"就算是没有马镫,脚也别晃的太厉害呐.连我这边的平衡都被打乱了"
　　"知,知道了"
　　听从了阿蒂丽娜的指示,达哉的两只脚夹紧了马的身姿.用着一副决死的表情把上半身紧靠向阿蒂丽娜,抱住紧绷的腹部的手也加重了力量.
　　从别人来看这可真是相当让人羡慕的状况,不过达哉连享受少女白嫩肌肤的余裕都没有.
　　"听好了,是今年才刚生下来的小牛.好好找哦"
　　"额,哦"
　　虽然这么回答,不过目前却没办法打量四周.暂时只能先盯着阿蒂连的背后.
　　"我,我说,你在摸哪里啊!?"
　　突然阿蒂丽娜的声音焦急了起来.
　　慌忙看过去,发现达哉紧抓住的阿蒂丽娜的裙子,正徐徐的被拉了上去.
　　"不,不是啦!这是不可抗力啊!!"
　　达哉虽然拼命解释,不过还是被阿蒂丽娜狠狠的瞪了.
　　"成了你赶紧放手!
　　"别说不可能的话!现在放手的话我就掉下去了!"
　　在这争吵期间,阿蒂丽娜的裙子也在慢慢移动着.一点一点,一点一点...
　　"糟糕,这样下去的话----"
　　----就要看到了.
　　这瞬间,突然马大幅的跳了起来.
　　"吁!"
　　"啊咧?"
　　这预想之外的突发状况没能让阿蒂丽娜动摇,他在马上巧妙的抓住缰绳保持住了姿势.然而骑马只是外行人的达哉,却做不到这点.
　　"达哉!?"
　　被丢出去的达哉的身体,完美的划出了抛物线的半弧.一瞬的漂浮感之后,是摔在地面上的猛烈冲击.
　　"呜哇啊啊!?"
　　危机中训练过的身体行动了起来.蜷起身体,抱住脑袋,从脚开始往地面落下.接着在地面咕噜咕噜的滚动起来,将冲击艰难的抵消掉了.
　　"达哉!?"
　　"好,好歹还活着..."
　　虽然眼睛不住的打转,达哉还是竖起了大拇指.停下马的阿蒂丽娜,赶紧整了整裙子.
　　"真是的,搞些不害臊的举动.想要被踩吗你?"
　　"这到是也有这样的..."
　　"用马哦?"
　　"请饶了我吧"
　　结果从到小牛到送回牛群,全都是阿蒂丽娜解决的.
　　"结果,你到底是来干啥的啊?"
　　在干涩的牧地外围的小河边坐下,阿蒂丽娜开始发表叱责----准确说更像是不解.达哉坐立难安的耷拉下了眼睛.
　　"...真没面子"
　　"实在是"
　　看着达哉低沉的样子,阿蒂丽娜轻叹了口气,拿出了一个篮子.
　　"这是?"
　　"玛格丽特准备的三明治.时间正好,来吃午饭吧"
　　"----一起吃没关系么?"
　　"因为补充营养很重要啊"
　　阿蒂丽娜面无表情的做了回答.
　　"谢啦"
　　轻声言谢的达哉朝三明治伸出了手.猪肉煎蛋,生菜,黄瓜以及奶酪之类,面包里夹着各种馅料.
　　"哈唔,哈姆哈唔啊咳咳..."
　　"吃着东西别说话啊,笨蛋"
　　阿蒂丽娜递过去了用水壶装着的咖啡,达哉一口气就喝光了.虽然泡的相当浓郁的咖啡还很热.
　　"真是的,你就不能稍微慢点吃么"
　　"诶~早吃早睡很重要不是丽娜说的么"
　　"我也说了要调整好工作内和工作外的状态吧"
　　"真是的,说了这个又说那个,跟不上你啦!"
　　"这可是我要说的,给我反省"
　　"嘎哈!?"
　　额头上又炸裂开来.
　　"真是的"
　　翻起白眼的达哉的眼角余光中,阿蒂丽娜脱下了皮质的长靴.之后又脱下了袜子,开始摆弄起露出来的脚趾头.
　　"脚部体操?"
　　"算是差不多的东西吧"
　　说完阿蒂丽娜把白皙的脚泡在了小河里.
　　"唔呒"
　　接着就啪嗒啪嗒的摆起脚来.溅起的水花在秋日的阳光下映射出光辉.
　　"要我看就只是玩水而已..."
　　达哉静静的看着阿蒂丽娜和往常不同的这副无邪的举止.话说回来,只不过从侧脸看过去还是往常的面无表情就是了.
　　(那个算是开心吗?)
　　达哉歪起头琢磨的功夫,刚才都还在吃草的马突然朝阿蒂丽娜靠了过去.接着用鼻头蹭着阿蒂丽娜,还伸出舌头舔着少女的脸颊.
　　"额,喂"
　　"喂喂,很痒的哦"
　　虽然嘴上那么说,不过阿蒂丽娜看上去却并没有反感.然后认为这么做没问题的马,以加速度大胆了起来.
　　从形状姣好的下巴开始,经过细滑的脖颈和雪白的锁骨线,终于连胸口的谷间都----
　　
　　[[IMG,aafc25378fa2ca7839b7214d91b4a871,538,800,119747]]
　　
　　"诶呀诶呀,这是在碰那里呢"
　　"发什么情啊你,你这个臭马~~~~!!"
　　马这令人羡慕到极点的行为,让达哉的忍耐爆发了.从地上一跃而起,开始愤然的朝阿蒂丽娜他们靠了过去.
　　"达哉"
　　"这家伙,给我分开!"
　　无视于一脸诧异的阿蒂丽娜,达哉用浑身的力量试着让马从她身边拉开.
　　但是,马和人的体格差实在是太大.不管达哉再怎么用力推或拽,都没能弄开对方.
　　接着发出厌烦的嘶声的马就只是轻轻一甩身体,达哉就被干脆的甩开了.
　　"唔哦!?"
　　失去了平衡的达哉就这么一头摔进了小河里,响亮的声音中激起了气派的水花.
　　"这个臭马,从之前开始就还真敢给我干啊..."
　　达哉碎碎念的站了起来.全身湿透的朝马瞪了过去.
　　"别小看人类大人啊!看我把你弄成生马片蘸着蒜酱油给吃了!!"
　　"蒜先不说,我觉得酱油这牧场可没有哦"
　　看着愈发认真的和马干起架来的达哉,阿蒂丽娜从心底感到无可奈何的皱起了脸.
　　"这可够晚的啊"
　　库拉拉迎接了回到大屋的达哉和阿蒂丽娜.不过不知为何脸上一副不高兴的样子.
　　"出什么事了么?"
　　"雷斯塔那章鱼来了哦"
　　这句话让达哉吃了一惊.
　　"黑幕竟然来了么,真的假的"
　　"真的啦,虽然现在是亨利伯伯正陪着他"
　　"我们说不定也应该过去呐"
　　达哉对阿蒂丽娜的这一建议点了点头.
　　"恩恩,这么做看来比较好"
　　说完加快脚步朝大屋的客厅移动.
　　在大屋的走廊里,他们和玛格雷特打了个照面.对方手里正端着装了咖啡壶和辈子的盆子.
　　"玛格雷特女士,这个咖啡由我们来拿过去吧"
　　"是吗,那拜托了哦"
　　理解了达哉他们的言外之意,带着紧张表情的玛格雷特将装咖啡的盆子递了过去.
　　略微做了一个眼神交流之后,达哉和阿蒂丽娜转向了会客室.
　　"说起来,那个男人干什么去了?"
　　"克鲁兹先生?莫非在牧场午睡去了?"
　　"真是的,派不上用场的男人"
　　"是吗?不过至少射击的技术可是相当的了不得哦"
　　回想起昨夜的那个神技,达哉如此说道.
　　"我就只相信自己的眼睛看到的"
　　阿蒂丽娜也只不过是在硬撑.看起来对克鲁兹的印象是相当的不好.
　　(嘛,这也没办法,毕竟是那个大叔呢)
　　排除起头脑里的杂念.再怎么说对方可是昨夜袭击了这边的家伙们的老大.
　　"咖啡端来了哦"
　　轻轻的打了个招呼,接着推开了会客室的门.
　　"哦哦,是你们啊"
　　看到达哉他们的脸,亨利松了口气.
　　这是间狭窄朴素的会客室.小小的桌子两侧放着沙发.一边坐着亨利,另一边的是----
　　(那家伙就是老大吗)
　　那是个肥溜溜的矮小男人,松弛的脸上带着不正经的笑容,贼溜溜的眼睛像是估价一般打量着达哉他们.
　　(咋说着,看着就是个长得跟蛤蟆似的大叔嘛)
　　心里想着非常失礼的内容,达哉麻利的端上了咖啡.接着和阿蒂丽娜一起站到了亨利的身后.
　　"那么,怎么做你们都不肯放弃这个牧场了?"
　　蛤蟆----不对是雷斯塔一副道貌岸然的表情开了口.身后的两个跟班像是威胁一般邋遢地站着,其中一名就是昨天在酒吧里见过的男人.
　　"烦死啦.我已经说了很多次不干了吧"
　　"真是的,明明已经为你这个破牧场出了够高的价了,你难道还觉得抬价抬的不够吗?太贪心的话,说不定又会起些不幸的事故哦"
　　"说露馅了吧.果然昨天的那事是你小子指使的吗"
　　"究竟在说什么事呢.到底昨天你家孙子和客人倒是在孤星大闹了一场不是吗"
　　(还真会装啊)
　　当事人的达哉不禁在心里皱起了脸.
　　"嘛怎么都好,今天到此为止就失礼了,今天的话"
　　雷斯塔慢悠悠的站了起来.跟班们也跟在后面出了会客室.
　　"要咋办,丽娜?"
　　"说的也是..."
　　达哉的问题让阿蒂丽娜犹豫了起来.
　　"暂时留在这个家好了.就这么回去了觉都睡不踏实"
　　"哼,还真会摆谱"
　　仰坐在凯迪拉克的后座上,雷斯塔用鼻子哼了一声.
　　"不过老大啊,那地方的保镖可是相当厉害啊"
　　听着驾驶席和助手席的手下们异口同声的表述,雷斯塔皱起了脸.
　　"你们啊,就不能多动动脑袋吗"
　　"脑袋是吗,老大?"
　　"没错.保镖再怎么厉害,那个家里可是还有小丁点的拖后腿在嘛,而且还是俩"
　　"小丁点----拖后腿?啊啊,原来如此"
　　两个手下纳过闷来不住点头.
　　"不愧是老大,想出来的主意就是坏"
　　"哼,夸我也没钱拿"
　　异变早早的在这天下午就发生了.
　　"库拉拉那家伙好慢啊"
　　没看到少女的身影而在意起来的达哉,开始在四周找了起来.
　　"虽说确实是有说跟马卡斯一起学骑马去了,不过也到了该回来的时间了吧"
　　"也是啊.到哪瞎混去了"
　　接着达哉的手机响了起来.说什么来什么,正式库拉拉的手机打来的.
　　"啥啊,真是让人操心"
　　达哉松了口气掏出了手机.
　　"喂喂..."
　　"市之濑达哉君是吧"
　　电话那头是个想学库拉拉也学不来的男人声音.
　　(这声音莫非是)
　　"你是唐纳德=雷斯塔吧?"
　　"没错.实际上啊,我刚刚保护起了两个迷路的孩子呢"
　　"这次是玩诱拐啊,你这臭混蛋"
　　"别把人说的那么坏.我只是把迷路的小孙子和他的朋友在别墅里保护起来,再送回去而已,能不能向亨利传达一下呢.顺便,买卖的事也想再谈一次呢"
　　"说,说啥!?"
　　达哉焦急了起来.对手竟然使出这种强硬的手段,实在是没有预料到.
　　"怎么了?想听听答复呢"
　　"你,你丫----"
　　从呆呆的站着的达哉的手里,手机被抽走了.
　　"额!?"
　　半发火的回过头去,结果达哉吃了一惊.不知道什么时候回来的克鲁兹正用达哉的电话继续起了会话.
　　"克,克鲁兹先----"
　　达哉的话被用手止住了.青色的眼睛中闪现出的认真起来的光芒,让达哉屏住了呼吸.
　　接着在达哉的注视下,克鲁兹巧妙的和雷斯塔继续商谈着.
　　"啊啊,换人了----我吗?就是你心里想的那个男人啦----也就是这么回事----"
　　以一副大胆不敌的姿态,和诱拐犯堂堂的谈判了起来.
　　"那这就----喂喂,这我可不能打赢啊----原来如此----啊啊,这样的话就----"
　　克鲁兹用富有韧性而巧妙让交涉成立了.即使处在被掌握了人质的不利立场,也无关于此而绝不动摇坚固而又带着柔软的姿态.
　　即使只是听到只言片语,也能明白那是不输给专门的谈判专家的谈判术.
　　就连本该讨厌克鲁兹的阿蒂丽娜,也无言的静观事情发展.她的眼神也确实的带着赞叹的神色.
　　"明白了,这个条件的话就----那就四点半了呐"
　　结束了漫长的交涉,克鲁兹挂断了电话.
　　"克,克鲁兹先生,果然你是----"
　　对着想继续说'厉害的人才对啊'的达哉,克鲁兹回过头来.
　　"...咋办啊?"
　　"哈?"
　　到刚才为止的自信满满的态度不知道哪里去了,现在是一副相当畏畏缩缩的态度和声音.克鲁兹开始青着脸抱着头嘟嘟囔囔起来.
　　"...更,更差劲点的说法会不会比较好?万一那群家伙,不爽起来可咋办啊"这瞬间调转180度的态度,让达哉和阿蒂丽娜不禁哑口无言的俯视着他.
　　"说到底,连谈判术的入门都能不能通用啊那群家伙?万一那群外行人啥都不想就----"
　　"果然就只是这种程度的男人吗,克鲁兹=威巴"
　　"...稍微佩服你的我可真是笨蛋"
　　接着克鲁兹猛地站了起来.
　　"你们这群家伙没有孩子才说的出来这话啊!给我好好的养个10年孩子啊!!"
　　"离婚3次还真敢说好好的养育了库拉拉啊?"
　　"以我的记忆,养育库拉拉基本都是交给社长了才是"
　　被如此冷静的指摘的克鲁兹,又掏出了手机.
　　"对,对啦,这时候果然还是找警察!诶诶,110啊110..."
　　"不对所以说,那边不是早就把警察拉拢走了吗!"
　　"大体上110在美国本来就打不通哦"[注1]
　　[注1]110:110是日本的报警号码(当然了,也是中国的),美国的报警号码是911.
　　
　　"可恶,放开我啊你这变态混蛋!"
　　房间里回荡着尖细的叫骂声.
　　在这雷斯塔别墅的一室,手被绑在身后"保护"起来的库拉拉,正以还能做的到的抵抗,也就是叫骂来彻底对抗著.
　　"变,变态是算什么啊变态!"
　　"库,库拉拉酱,不要太惹恼这个人比较..."
　　雷斯塔被气的满脸通红,而被一起绑着的马卡斯在边上劝解.
　　"哼,把可爱的女孩子绑起来取乐的,不是变态是什么啊!这XXX的XXXXX的XX的XXX混蛋!!"
　　"这,这个,信口胡说的----"
　　被这如连珠炮一般的叫骂命中,雷斯塔的脸完全红透了.
　　"吵死啦,这个章鱼老头!秃头太闪了别给我朝着这边啊,傻蛋!!"
　　"这,这可不是秃头,是特地剃的啊!!"
　　雷斯塔终于顶不住这番语言攻击,连眼泪都流出来了.
　　"就是啊这臭丫头,光头可是头发变稀的我们老大竭尽全力的打扮方式哦!"
　　"虽然说实话不怎么合适,不过揪着不放的你这臭丫头算什么啊!"
　　"看啊,老大都受伤了哦!"
　　面对这群纷纷开始声讨的手下,马卡斯用空虚的眼神看起了天花板.
　　"为什么被诱拐的我们,要被责备不可啊?"
　　和这感叹的世事不公的少年相对,雷斯塔用尖锐的声音喊了起来.
　　"够了够了,赶紧让着臭丫头给我闭嘴!"
　　"好,好嘞"
　　手下的一人连忙跑过去,用堵嘴套堵住了库拉拉的嘴.
　　"姆,姆嘎姆嘎姆嘎----"
　　即使被堵住了嘴,库拉拉依然气势十足的在床上打着滚.
　　"真是的,这什么孩子啊"
　　"刚逮----不对是刚保护起来的时候也是闹的可厉害了呐.像是琼斯那小子,可是被踢爆了一边的蛋蛋被送到医院去了呢"
　　"可真是吓人呐..."
　　雷斯塔看着库拉拉不禁起了一层寒意,不过还是打起精神确认了下时间.
　　"嘛,算了,快到时间了.从安德逊老头那边收走土地之后,这丫头就没用了"
　　"要收拾掉么?"
　　"不,小心的送回去.搞砸了的话,之后可就吓人了.反正也不会再见面了"
　　"老大真是意外的胆小呢"
　　"烦死人啦----嗯?"
　　响起了电铃声.是作为别墅警卫的手下那边发来的.
　　"老,老大,那群家伙来了"
　　"哦,客气的带进来,要客气哦"
　　"可是啊,那群家伙----"
　　手下的声音相当的颤抖.
　　"那群家伙,开着卡车突然就朝这边撞过来了啊!"
　　"额,啥----"
　　就在这个瞬间,强烈的震动让别墅从地基开始剧烈的摇动了起来.
　　16吨的质量,可说得上是相当程度的东西.
　　满档驶出的卡车,将前院的手下们逼开一直线地冲了过去.撞破了大门,碾过了走廊,奔驰着在巨大的牛仔摆饰----以德克萨斯有名的BIG TEX为原型制作出来的东西----的眼前总算停了下来.[注1]
　　说实话,实在是撞死个把人都不奇怪程度的横冲直撞.
　　"搞,搞什么呐,到底?"
　　"可恶,看不起人吗?到底是哪的...额?"
　　男人的话说到半截就停住了.车斗里的"货物"掀开挂布站了起来.
　　"诶,竟然是AS!?"
　　"笨蛋,那个是PS啊"
　　"好嘞,总算轮到我上场啦"
　　坐在古旧的<人猿>的驾驶舱里,达哉不禁笑了起来.
　　虽然是第一次开的机种,不过操纵起来的感觉和开惯了的<大太>没什么区别.靠着短暂的试驾,达哉就迅速的上手了.
　　涡轮引擎的响声和油压装置的手感都那么让人怀念.简直有种自己回到了自己本该存在之处的感觉.
　　"好嘞,要上咯搭档"
　　相应着达哉的动作,<人猿>抓起车斗里的钢筋随意的挥了出去.钢筋在走廊中一挥而过,将恶趣味的收藏品连同建筑物的建材一起轰散成了木屑.
　　这用"本该存在之处"的象征进行破坏工作的矛盾,总之就先闭一只眼吧.
　　雷斯塔的手下们完全没有预想到这番胡来的特攻行动,只能单方面的逃散开来.
　　"亨利先生,还活着吗?"
　　"还算是吧"
　　通信器传来了回答.将卡车开成如此的,正是亨利的杰作.
　　"这里是奥西拉3.现在开始突入,佯攻就拜托了哦"
　　"奥西拉4了解.会放手大干的啦"
　　从正面闯入的达哉用<人猿>大闹来吸引敌人的注意力,趁这个空隙阿蒂丽娜和克鲁兹从后面侵入----计划是这个样子的.
　　"这里是乌鲁兹6.做的不错,来大闹一场吧"
　　"了解了解"
　　达哉回应了克鲁兹的通信.
　　(话说回来,还真够随便的作战呐)
　　达哉用<人猿>大闹了起来.但是就在此时----
　　"到此为止了,小子!"
　　"----!?"
　　扬声器中传出的扭曲声音,让达哉停住了手.背对着西沉的夕阳的是三个身影.
　　在钢之巨人面前,达哉不紧张颤抖了起来.
　　圆滚滚的卵形机身,尖锐的手脚.大大的头部看起来就好像青蛙一般.
　　那是达哉熟知的机体.
　　"哼哼哼,说不出话来了吗,也不是没有道理"
　　"想逞强那点狗屁胆量,还早的很"
　　"我们雷斯塔一家三人众来当你的对手"
　　瞬间键入了绝望的战况,达哉不禁呻吟了起来.
　　"竟,竟然是<野蛮人>...?"
　　"喂,为什么AS会...?"
　　看着被打破的走廊那边的景象,马卡斯不禁呆住了.
　　他和库拉拉正被雷斯塔带着从特等席参观这场演出.
　　而这一切都在BIG TEX的俯视之下.
　　"哼,那可是从黑道入手的机体啊.本来是打算作为保险藏着的,没想到真的有出场的一天呐"
　　"怎,怎么会..."
　　马卡斯无力的跪倒了.就算是孩子,PS和AS之间的性能差犹如卡车和战车这点还是知道的.
　　"好了,也到了你们该上供的是狗了---唔哦!?"
　　"呼姆,呼姆----呜瞄哇啊啊!!"
　　传来少女发出不符身份的咆哮和布撕裂的声音.那是库拉拉将堵住嘴的东西咬碎了.
　　"这,这什么丫头啊---啊疼疼疼!"
　　右手被咬住,雷斯塔不禁惨叫起来.
　　"怎么啦,不上吗小子?那这边就要上喽"
　　取得先机行动的,是雷斯塔一家四天王还是七本枪什么的<野蛮人>.
　　"呜,呜哇啊!?"
　　达哉不禁因为恐怖惨叫了起来.
　　<人猿>没能避开<野蛮人>的冲撞,只能从正面承受.
　　"啊咧?"
　　达哉的<人猿>,竟然将<野蛮人>的冲撞正面接了下来.
　　<人猿>的全高是6米,而<野蛮人>的全高是8米.明明是大人和孩子程度的体型差距.
　　"怎,怎么会这样?"
　　达哉一头雾水,这时候通信器传来了克鲁兹的声音.
　　"冷静点,奥西拉4!"
　　"克克克,克鲁兹先生?不是啊你看这个----"
　　已经没有使用代号的余裕了.
　　"放心啦,那个是<小野蛮人(TINY=SAVAGE)>啦"
　　"<小野蛮人>?"
　　到二楼为止都顺利的潜入中的阿蒂丽娜,向防卫着后方的克鲁兹询问了起来.
　　"那是有钱的收藏家制作的机体.将PS的外装甲更换成和<野蛮人>相似的东西,因此只是看起来像<野蛮人>而已"
　　"也就是所谓的高价的玩具吗"
　　从房间的窗户往庭院看去,<人猿>正抓住<小野蛮人>扔了出去.
　　"虽然性能上和<人猿>差距不大,不过三对一还是有点吃力就是了.丽娜,我过去支援达哉,库拉拉他们就拜托你了哦"
　　"明白了"
　　克鲁兹的指示是正确的.阿蒂丽娜确认了一下周围的情况,接着从楼梯跳了下去.
　　"真是的,一直都这么听话就可爱多啦----"
　　这句话,也只敢在心里说.
　　"还真的只是样子货啊"
　　看着被<人猿>扔飞出去之后就一动不动的<小野蛮人>,达哉实在是不知道该做出什么反应.
　　"哼,洛克被干掉了嘛.那个废物"
　　"竟然输给PS什么的,作为三人众不害臊吗"
　　"你们丫也都是PS好吧!!"
　　带着浑身的吐槽,达哉的<人猿>开始了突进.与此相对,两台<小野蛮人>左右散开采取了迎击.
　　(不妙,果然二对一还是...)
　　达哉正在焦急之时,右侧的敌机突然跪倒在地.定睛一看是右膝的油压装置被弄破裂了,正不住的漏出油来.
　　变成那样的话,就没法好好的行动了.
　　(难道说?)
　　只在一瞬间朝房间的方向看了一眼.在一扇窗户里,正有着举着步枪的克鲁兹的身姿.
　　"谢了!"
　　出声道了句谢.达哉跳向了另一台<小野蛮人>.
　　横着抡出的钢筋命中了对方的头部.被打扁的头部直接飞了出去,而失去了平衡的机身则跟着倒在了地上.
　　"等,等等年轻人啊,用武器可是卑鄙的----"
　　"谁管你啊!!"
　　在最后一台<小野蛮人>起身之前,朝着胸口放出了一击.本就只是简单固定上去的装甲----相比起来根本就只是钢板而已的玩意干脆的掉了下来,露出了里面的驾驶舱.
　　"我,我投降!根据日内瓦条约,我要求作为俘虏的待遇----"
　　"给我闭嘴便衣兵!"[注2]
　　对着对面又是一脚.被踢起来的机体,又接着倒了下去----还是朝着积肥堆的方向.
　　"额,额哦哦哦!就只有这个不要啊!"
　　<小野蛮人>的操纵士一副拼命的表情大叫着.机体伸出手支撑着,艰辛地避免摔倒进积肥堆里.
　　而在露出来的驾驶舱里,操纵士靠着座位固定带才勉强没有摔出去----
　　无情的枪弹,将固定带击穿了.
　　"嘎啊啊啊!!"
　　"看着就难受呐"
　　对着从头部埋进了积肥堆的操纵士,达哉从心底发出了同情.
　　"不,不可能,怎么会这么简单就被----"
　　"到了交租的时候了呐,大叔"
　　失去了作为底牌的<小野蛮人>,茫然自失的呆站着的雷斯塔,库拉拉朝着他得意的笑了起来.
　　"不,还没完"
　　用明显失常了的眼神,雷斯塔瞪向库拉拉.
　　"还有你们----人质在我手里.只要把你们当做人质的话..."
　　"呜哇,真难看.不认命也得有个限度吧"
　　"啊啊,吵死了闭嘴!"
　　就在雷斯塔把手伸向库拉拉之时.
　　"库拉拉酱,快逃!"
　　到刚才为止都还老实呆着的马卡斯,突然看准时机撞了雷斯塔.
　　"呜,唔哦!?"
　　虽说是孩子,平日的劳动也培养出了相当的体力.被搞了个措手不及的雷斯塔,没能顶住这一撞摔倒了.
　　"马卡斯,你----"
　　'趁现在快跑啊"
　　"额,哦"
　　两人快步跑下了楼梯.但是因为还被反手绑着不好把握平衡,脚步很是迟缓.
　　"这,这群,臭孩子"
　　雷斯塔挣扎着爬了起来,接着掏出偷藏着的手枪对准了马卡斯的后背.
　　"死,死吧!"
　　枪声响起.
　　"啊?"
　　飞来的子弹击穿了BIG TEX的垫座.剧烈倾斜起来的牛仔摆饰,朝着雷斯塔掉了下去.
　　哦----哦哦哦哦哦哦!?"
　　雷斯塔吐着白沫开始逃跑.然而又一发子弹以绝妙的角度和时机再一次击穿了垫座.
　　简直就好像内藏着诱导装置一般,BIG TEX正确的追赶着雷斯塔.
　　
　　[[IMG,e59314a4e1a0d39ae25bbb21e9ff3e89,545,800,124312]]
　　
　　"不,不可能啊啊啊啊!?"
　　一阵轰响.
　　接着是一阵尘土飞扬.
　　倒下的BIG TEX,带着不变的乐观笑容将雷斯塔压在了身下.
　　"救,救命啊..."
　　"这是何等----"
　　跑过来的阿蒂丽娜,被这番神技搞的眼睛滚圆.
　　"帮,帮大忙了啊阿蒂丽娜小姐"
　　和不住鞠躬道谢的马卡斯相对,库拉拉自豪的挺起了小小的胸部.
　　"怎么样啊丽娜,我爸爸果然还是很厉害的吧"
　　"----!"
　　总算回过神来的阿蒂丽娜,慌忙将视线从巧妙的操纵了BIG TEX的名狙击手----克鲁兹=威巴身上移开了.
　　"那,那种东西,就只是杂技而已.战场上什么用都派不上"
　　这一事件,就这样相当胡来的以蛮力解决了.
　　呈现出了无法狡辩的证据和证言的雷斯塔被立刻逮捕.接着像挖白薯一样罪状一个接一个的暴露出来,被判刑已经是板上钉钉的事了.
　　不论如何,他是没法再次将黑手伸向安德逊农场了.
　　'给诸位添了麻烦啦"
　　几天之后,对着离开牧场的达哉四人,亨利深深地鞠了一躬.身边的玛格丽特也递了一包东西给库拉拉.
　　"我们家风味的烤牛肉哦.当做给家里的土产吧"
　　接着,最后是马卡斯----
　　"那,那个,库拉拉酱..."
　　没法好好说出话来,就只是一个劲的哆嗦着肩膀.
　　"喂,给我干脆点啊!"
　　"诶,但,但是"
　　"我说啊,那个时候的勇气到哪去了啊?"
　　库拉拉叹了口气,突然弯下了身子.
　　"真是没办法啊"
　　接着将自己的嘴唇,贴在了马卡斯晒黑的脸颊上.
　　"----库,库拉拉酱!?"
　　像是身上流过电流一般,马卡斯一跃而起.脸上更是迅速的红透了.
　　"下次"
　　"下次?"
　　"下次再见面的时候,你要是能变成更棒的男子汉的,那时候就给你做大人的,超厉害的事哦"
　　马卡斯虽然还没回过神,不过依然大大的点了点头.
　　"我,我会加油的!绝对会成为让库拉拉酱眼睛一亮的好男人给你看看的!"
　　"哦,那我就不抱期待的等着喽"
　　"...那家伙,将来该不会成为了不得的坏女人吧?"
　　"真不愧是社长的女儿呐"
　　"不对啦,是真不愧是我女儿啦"
　　无可奈何的达哉,一脸骄傲的不住点头的阿蒂丽娜,以及带着神妙笑容的克鲁兹----三人带着各自不同的表情眺望着库拉拉的背影.
　　"在这里停车吧"
　　行驶在国道上的汽车开到潘帕镇前时,克鲁兹说出了这句话.
　　"爸爸?"
　　打开车门,克鲁兹从车里跳了出来.
　　"那我就在此告辞了"
　　伸出指头做了个简单的招呼.对这样的父亲身姿,库拉拉紧紧的注视着.
　　"果然,非走不可么"
　　"额,算是吧.这休假也有点长,非解决不可的琐事可是攒了一堆了哦"
　　苦笑起来的克鲁兹,忽然摸了摸库拉拉的头.
　　"还是,想拿着枪吗?"
　　"----!"
　　这唐突说出的话语,让库拉拉的身子一僵.
　　"我啊,也赞成妈妈的意见啊.不希望你再继续拿着枪"
　　"怎么这样!教我拿步枪的不是爸爸么!?"
　　"嘛,虽说是没错啦"
　　克鲁兹一脸困扰的摇了摇头.
　　"杀人的不是枪,而是人----这只是诡辩啦.假如开始没有枪而能避免发生的事件,可是多的跟山一样"
　　"..."
　　克鲁兹看着紧咬嘴唇不说话的库拉拉.
　　"但即使如此你依然需要枪----或者说力量的话,我不会阻止你"
　　"爸爸..."
　　"这家伙的事,就拜托你们了哦"
　　"知道了"
　　"不用你来说"
　　用轻松的语气交谈一番之后,克鲁兹转过身去.
　　"那就再见了库拉拉.替我向妈妈问好哦"
　　"自己去说啊,笨蛋!"
　　虽然脸已然皱作一团,然后少女坚决的没有哭出来,就只是紧紧地眺望着父亲的北影.
　　"还能,再见面的吧"
　　"那不是当然的吗"
　　接着克鲁兹最后再一次,向女儿回过了头.
　　"你可是爸爸我,自豪的女儿啊"
　　