　　后记
　　这是前些日子,我和贺东老师还有担当编辑的M井氏进行全金ANOTHER的研讨(通称:贺东塾)时的一幕----
　　贺东:"大黑君,果然这一身衣服不成啦.说实话,看着就跟老妈从乡下超市买来似的哦"
　　大黑:"哈哈哈.不用担心啦贺东老师.这可是我本人,从世界闻名的U*IQLO买来的啦.嘛,虽说买了也已经有5年了..."(UNIQLO:即优衣库,日本著名的休闲服装品牌,出口到很多国家)
　　贺东:"既然好不容易才来到东京,我觉得服装也注意一下比较好哦.再说服装店那么多"
　　M井氏:"原来如此原来如此~既然这样就将大黑老师的服装改造----不对是矫正一下,弄得焕然一新怎么样?照着'何塞改造计划'那样的感觉"
　　贺东:"哦哦,这个有意思啊!好嘞,那就一起去到处转一下吧!"
　　大黑:"OK,BOSS!"
　　因为上述的理由,为了踏出成为时尚年轻的都市青年的第一步,抱着在银行取出来的墨西哥比索...不对是福泽先生而欢喜雀跃的确实是黄金周开始的时候.
　　对一直以来说到衣服,不管是衬衫夹克还是裤子,都是从298店挑选的本人而言,这任务正是有着从清水的舞台往下跳的感觉就是了...(298店:类似中国 的1元店,2元店,10元店的商店,里面的商品全部298元.也有类似的98店,198店等等)
　　从那之后,到今天为止已经超过了一个月----结果这件事,什么联络和近战都没有.
　　...到底怎么回事啊,贺东?M井!!
　　嘛,因为我的原稿弄的太慢,搞得购物的余裕连一丁点都没有倒也是事实...
　　我啊,这个后记写完之后,打算去巢鸭买趟新衣服啊.(巢鸭:东京地名,有名的廉价服装销售地)
　　好了,不管那种死亡FLAG了,这次的内容是相当硬派的战争题材.
　　到三卷为止,达哉虽然也有被突然卷进恐怖袭击或者实战之中,不过本格投入进战争的还是第一次.
　　打算在全金世界中描绘战争的话,为了不写些烂内容光是制作资料集就费了不少劲.
　　另外一方面,第三世界啊内战啊,机器人战斗----这些个关键词,让我又重温了一遍装甲骑兵波多姆兹的库棉篇和饿沙罗鬼的前半看了一遍.
　　虽然有装甲骑兵因为太有意思结果几乎都看完了,导致执笔时间缩的更少了这一状况出现,不过也是常有的事嘛...大概.(汗)
　　这里不如说忍着没看迈罗林克和培卢杰文件,就该夸奖一下我的自制心了.嗯?M井氏那边打电话过来了,不过当做没看到吧.(迈罗林克和培卢杰文件,以及后面的最后的红肩队,都是装甲骑兵的OVA)
　　嘛,总算还是忍不住看了最后的红肩队.果然涡轮特装型就是帅啊...额,M井氏有打电话过来了.莫非是找到了帅气的服装店了?
　　写完第四卷之后要说遗憾的话,就是高潮的战斗弄成了市街战这桩了.难得以非洲作为舞台,本来想试着在草原这类更像非洲的场所战斗的,不过怎么都搞不好呢.
　　其实初期的计划里,是打算让达哉成了游击队俘虏,而D.O.M.S.为了营救袭击了草原中的地方据点----虽说是有这种打算,不过想想故事的一半主人公都是俘虏状态完全都没法动,以小说而言实在是有些那个,所以就弃掉了.
　　被菊乃进行了色色的拷问---不对是讯问的达哉之类的,这种美味的展开也是有考虑的啦...嗯~遗憾!
　　这一次,因为子啊结尾如字面一样的设置了炸弹,因此后续的第五卷,会成为重大的故事转折点.
　　有种不管是作品中的达哉和丽娜,还是执笔的我本人,都踏过了无法回头的分水岭的感觉.
　　那么,差不多页数也用光了.和一直以来一样,向看到最后的读者们致谢,不肖某人在此置笔.
　　感激不尽.
　　2012年6月 大黑尚人
　　解说
　　全金外传,才仅仅一年就已经四卷了.好快!
　　这次的故事,前半部分稍微硬派,后半则是有些喜剧风格的内容.因为大黑君(以后何塞)从之前就念叨着"想写写失败国家纷争的故事",那就这样吧,带着这种轻松心情写出的剧情,您感觉如何呢.
　　说到何塞,因为到三卷为止的后记都写的怪臭屁认真的,"给我等下!那样的话照着担当编辑说的在又臭又长的解说里扯淡的我,不就看着跟笨蛋一样了吗!太诈了!何塞你也得给我扯淡!"被我这么抗议之后,这次就变成那种感觉了.真是抱歉...诶呀,不过也有着担心他独当一面的时候照原本那种调子的话给客人们的杀必死不够所以需要练习啦,这类的理由就是了.
　　话说回来,何塞的脱宅+帅气化计划嘛~原本就是喝多了才扯出来的,说到底贺东本人就不帅气,担当编辑就更是要先减肥的状态了(最近好像有去健身房),感觉前途多难啊.
　　然后说说这次的剧情.也算是写了比较沉重的剧情,不过虽然是这种感觉,达哉君还依然勉勉强强没有弄脏自己的手.这之后会怎样呢.作为调节后半则是轻松痛快的内容.女牛仔哦!骑乘位的丽娜炭哦!这下子达哉也复活啦!
　　...诶,真是失礼了.
　　原作角色的话,之前除了毛和小野D之外就没有其他人出场了.想着也差不多该给FANS些杀必死了,因此惯例的糟蹋了的那家伙就登场了.何塞是打算描绘他相当帅气的登场和相当厉害的展现实力的场面...不过啊!那样帅气就不是他了!想要以更糟糕的场面登场!而且离婚的理由什么的,还得是相当无聊的感觉!...做了这种那种的拜托之后,就变成这种登场了.
　　最后的尾声变成了那种展开,还会在出场吗?这方面就这之后再商量商量好了...
　　说起来第三卷稍微谈了谈的第四世代型AS的话题,不过到现在也还是完全没能固定形象.
　　果然最靠谱的还是无人化吧,不过想了想这也太没意思了呢...果然开着机器人赌上性命战斗才对吧!啊,不过G机器人之类的也很有意思呢...基本上无力的少年遥控操纵机器人什么的,也还说得过去.这样的话,基本上无力的美少女,用声音遥控操纵搭载着AL那样的AI的强力AS的话...(G机器人:某超能力+超级机器人动画)
　　啊,好像,这也挺不错的?
　　诶,到也没必要勉强在ANOTHER里搞就是了.(汗)
　　额,还有三页半呢啊.(惯例的牢骚)
　　该咋说呢,说自己啊说作品什么的其实挺不擅长的呢...再说这个系列是何塞写的,也不能太臭屁的说这说那吧.嘛,虽说也还是监修就是了...啊,对了!因为这次被吐槽说到底在监修些什么玩意了,就在这里写写吧.技术性的部分哦,以作家作为志愿的人可以参考参考.
　　比如说那个啦,文体.
　　<以下省略贺东对大黑的写作文体建议数百字>
　　这其实还只是一部分,相当实践技术性的话多的是.
　　照这种调子些的话,看起来有种贺东在各种方面欺负何塞似的感觉,其实没有啦!没有啦!...应该.没有啦...是吧...?
　　说了这么一番没分寸的话之后,何塞和担当编辑也都"没问题!长知识了!真的啦!真的...吧?"这样悲催的互相对视着.
　　担当编辑甚至做出了"我,我以后要把这个讨论会叫做'贺东塾'!"这种发言(所说就只有何塞和编辑).酒席上醉得差不多的贺东也兴奋的做出"是,是吗?那那,要是新人老师之类的有兴趣的人说想来听的话,我这边一直都欢迎哦!"这种表态.
　　这之后一年.
　　这第四卷的讨论,也还是只有贺东和何塞还有编辑三个人在进行...
　　抱歉抱歉.就只是做个捏他而已.
　　不过那个啊.要是编辑不是减肥中的胖男人,而是MIT跳级毕业的12岁冒失少女说着"哈哇哇,贺东老师!四季老师的原稿弄丢啦~!"然后流起眼泪的编辑,而何塞是墨西哥出身的何塞眼镜美少女,会冷静地说着"贺东老师...这个考证弄错了"之类,偶尔有会娇起来的新人作家的话,这份工作明明就能开心了啊...(<-四季老师开心不起来)
　　那么...好嘞.总算写到六页了.
　　之前说预定和这个第四卷一起,贺东的轻松新作要爆发推出什么的...真是抱歉.因为这种那种的事情耽误了时间,所以推迟了.因为这本书的书带上稍微写了些情报,就请读一读那些,FUMOFUMO的期待一下吧.
　　也对这次也在百忙之中提供了各种助力的工作人员们做出感谢.在此停笔.
　　2012年 七月 贺东招二
　　