　　某个晚上，政宗一如既往地在家里勤奋锻炼肌肉的时候，千夏说道。
　　「哥哥，还真是帅哥呢」
　　在锻炼腹肌的途中，政宗惊讶地抬起头。
　　千夏在沙发上盘起腿，眯着眼看着眼前的人，从短裤看到脚，全都如同模特儿一般纤细。
　　「……所以说你有什么事」
　　「呜哇！自己居然用认真的脸肯定！超级超级想吐槽但是现在不是这个时候！我有事相求！」
　　「我想听你这么说了以后还会认真听你拜托的人真的很罕见，不过我姑且还是听你说说吧」
　　「yes！那个那个，哥哥。有人希望见你」
　　千夏高兴地举起拳头。
　　「想要见我的人」
　　「没错，是我的朋友，说想要见哥哥一次」
　　什么啊，是这种事吗？政宗一下子就觉得没有干劲了。
　　自从改造外观之后，这样的告白时不时就会收到，当然慎重地拒绝了，因为这会成为作战的障碍。
　　「千夏，我并不是想否定你朋友的品味，但是我现在并没有和谁交往的打算」
　　只有一个人，被究极憎恨着的安达垣混蛋除外。
　　「嗯，我也好好这样说了，但是那个孩子说就算是仅仅一回的纪念也好约会一次就放弃，总感觉很坚强不是吗？
　　实际上是个很好的孩子哦。所以说哥哥，拜托你了。第一次也是最后一次就见一下吧？下个星期六」
　　「只有……一会的话……」
　　「礼物就用“别别”的最新号怎么样！」
　　政宗不禁取消了锻炼腹肌的姿势站了起来。
　　（居然说别册橘皮果酱！？）
　　别名“别别”，这是常常从千夏书架中借来看的，连载着少女喜剧的漫画杂志。
　　倾向是王道的恋爱故事，恋爱故事相当出色，对政宗的约会作战计划也起到了相当大的作用。单行本的漫画中有令人在意的。
　　展开后一话结束的作品，急于知道后续甚至想过干脆买杂志过来看。但是就算是网购也注意到这是越线的，结果至今仍未实现。
　　（用这样合法的形式手续入手的话……！）
　　确实安全，风险也很少。可恶，我的妹妹对于交涉的手段真的很在行。
　　「……呼。嘛，你都说到这个地步了就帮你一回吧。一次就可以了吧？」
　　「太棒了——谢谢你哥哥！由莉奈会很高兴的」
　　不管怎么说都是约会。虽说仅有一回，但是不能以松弛的状态迎接。暂时确定增加训练负荷。喂，别说我是虚荣啊，这是因为有人拜托我。
　　* * *
　　甘木由莉奈，似乎是和千夏上同一所中学的二年级生。
　　兴趣是卡拉OK和钢琴，社团活动是手工部（似乎不是假手制作部而是手工艺部）。虽然只是通过千夏通了一次电话，但感觉。
　　是个很可爱的女孩子。
　　「真的非常感谢，这将会是我一生的宝物」
　　如同清透的玻璃艺术品一般的可爱声音，至今仍然缠绕在耳边。肯定是个晚熟又温柔的孩子吧。因为能和政宗相见了，所以。
　　一下子就恐惧起来了的感觉，这种印象很深。
　　「总之要温柔对待她呢，因为由莉奈是个很纤细的人」
　　「知道了，都说了别担心了」
　　「亲一下是可以的，但是在这之上是绝对不行的！懂吗？」
　　「白痴，这是当然的吧」
　　怎么可能会亲？最近的中学生好可怕，真的好可怕。
　　千夏的眼睛一下子眯了起来。
　　「呼呼呼，安心吧，哥哥。是个爱打扮超——可爱的女孩子」
　　「唔……」
　　这样一来，感觉很紧张有些困扰。一下子从超难的残虐姬攻略模式到了超简单的模式。
　　千夏就这样与政宗离着一步的距离，大致的打扮准备做完后朝着政宗，用挑剔的女子中学生的目光开始确认。
　　「向右转一点」
　　「这，这样？」
　　「向左转一点」
　　立刻慌张地向反方向。
　　「——好了，头发OK!」
　　「头发OK」
　　「眉毛OK！」
　　「眉毛O——K！」
　　「服装OK！」
　　「服装O——K！」（译者注：原文就是喊两遍的，不过一个是长音）
　　「虽然门口虽然还没看，但是鞋O——K」
　　「大体O——K」
　　「好了帅哥一枚，拿出点自信出发吧！」
　　「万事俱备，冲吧！」
　　用双手拍了拍脸颊，政宗轻快地出了门。
　　BGM是洛基的主题，气氛是上了拳击场的拳手。
　　因为精神很高涨，所以一不小心就会出现坏习惯。虽然比起一个人干好，但是恐怕千夏不会跟着来的，这真是遗憾。
　　一如既往地增加了两成帅哥意识，政宗走向了会合的场所。
　　约会的场所时，最近车站的电子布告板前。
　　大概提前5分钟到了，但是像由莉奈的人似乎还没有来。
　　总之先站在那里等着，但怎么都没法平静下来。
　　（……唔，变得紧张了）
　　爱打扮又超——可爱的女孩子，回味着千夏的话。
　　一边看着手腕的表，一边拼命地使慌张的自己平静下来，既然到了这个地步，就不能能让她看见自己的不成熟的地方。
　　（额，呀，不管怎么说对方只是中学生，不需要太慌张，应该，大概。）
　　在手上写了三次“人”字，闭上眼睛等待时候的到来。
　　（译者注：日本有传说在手掌上写“人”字可以使人镇静）
　　「那个，是千夏的哥哥吗？」
　　这个声音！来了！
　　是那个在电话中听过的有印象的甜甜声音，政宗转过身去。
　　「你好，迟到了真是很抱歉，我是甘木由莉奈」
　　咦——奇怪了。明明有声音但是完全没有人影，到底在哪——
　　「甘木同学……甘木同学」
　　「都说了喊由莉娜就行了啦」
　　看在这里，某个巨大体形的女孩指着自己。
　　与其说是好高大，不如说是辽阔。
　　这是什么？里面到底有谁？就是会让人想如此发想的肉团，令人难以置信的尺寸。
　　想起了小时候那令人怀念的自己，又圆又胖的猪脚，因为那太过肉滚滚的体形——
　　「你是……甘木同学…… 」
　　「嗯，我是由莉奈！」
　　少女微微地笑了。
　　（千，千夏！）
　　好想大声吼完全被你骗了，但是这个时候已经太迟了。
　　确实头发在漂亮地随风飘舞，服装也穿的很流行。但是！
　　「今天真的很感谢，对千夏实在是太感谢了，没想到真的会来陪我。政宗同学，啊，叫你名字就可以了吧？真壁前辈说起来。
　　也真是客气。政宗同学，政宗同学？怎么了？」
　　「呀，呜……那个……」
　　「因为是约会，让我们好好享受吧！」
　　肉乎乎的手腕抓着我的左腕衣袖，我似乎一下子使不上力气了。
　　周围的事先，自然地集中了过来。
　　「呜哇~还真是厉害的情侣啊……」
　　「不觉得难以置信吗……？」
　　「这是什么兴趣……？」
　　周围的声音可以清楚听到，但是由莉奈似乎完全不在意。
　　「……那么，怎么做呢？去看电影吗？」
　　「嗯——但是，那样的话会在黑暗中沉默两个小时以上呢。只有一天的话不觉的浪费吗？」
　　怎么会这样，就是因为沉默着就能打发掉两个小时才觉得好啊。
　　「啊，那边在搞低价甩卖。呀，居然降价50%呢政宗同学！我想看想看超——想看！」
　　啊啊啊……
　　「好厉害，超级可爱——没办法选啊！」
　　回过神来已经被拉到了服装店。
　　由莉奈仔细端详着在店前的运货车上排列着的发箍发簪，时不时拿起来戴在自己的头发上照镜子斟酌着，偶尔会像是问“合适吗”一般转过身来，这个时候政宗只能笑笑。
　　（在挑选这个那个之前，不应该先让自己瘦下来吗……？）
　　虽然想说但是不能说，这点理性还是有的。
　　但是，说到底胖子爱打扮，政宗是完全不能理解的。对于政宗来说，胖子是堕落和被嘲笑的象征。恶·即·斩，猪·即·斩。不断被欺负却还要微笑着是一件非常难过的事。换个意思就是说精神压力。
　　现实中的猪脚时代，说到底对自己的外表毫无兴趣，只是穿父母准备的东西。在信州的群山中修炼的时代，确确实实宛如修行僧一般。下了凡界之后，只是穿商店里卖的的无尺码服，普普通通地穿着。甚至连合不合身都不知道。即使店员的反应表示震惊也一样，。
　　（呀，不行啊，不管怎么努力居然都没有尺码）
　　看着她频繁转身的身体，真的变得担心起来了，这绝对能算得上是一堵墙了。
　　「啊，那件连衣裙好可爱！」
　　由莉奈高声喊道。
　　她指着一件店头塑料模型上挂着的满是褶边的大小姐风格的连衣裙。
　　她被吸引了过去，从衣架上拿出了一件相同的衣服。
　　「这件衣服怎么样，觉得适合由莉奈吗？」
　　「啊，嗯……不是挺不错的吗……我觉得颜色挺适合你的……」
　　「就是说嘛，啊但是呢，这个尺码——由莉奈有点胖所以——」
　　看吧，果然还是成了这种结果吧，就算再中意也只能放弃。
　　——只是同类厌恶吗？总觉得对于超重的人，会变得严厉起来。
　　但是，看着因为失落而低下头的由莉奈，政宗突然变得想要鼓励她了、因为她是女生，想穿的衣服却穿不了的话一定很难过吧？
　　（没关系的甘木同学，我懂你的心情！不要对发福之类的话语敏感，以现在的懊悔为契机减肥的话，人生一定会变成玫瑰色的——）
　　但是，由莉奈她。
　　「——开玩笑的，我才不会因此就低落呢」
　　她一下子明快地笑了。
　　「诶，诶，那么要放弃？」
　　「我才不会那么做呢——由莉奈可是非常会改衣服的。腰围不管是十厘米还是十五厘米，不管多少都能改好」
　　真是受到了冲击。
　　这个女人——在改造肉体之前，居然选择改造衣服！
　　「你，你好像是手工部？」
　　「是手工艺术部，会做很多东西哦——比如折叠部分的改良，碎布缝制起一整块，还有究极的“笑脸面具”什么的。
　　买2件同样的衣服，从中间横着切断，从另一件衣服上取材然后再缝上足量的布，把两件衣服合为一体腰围六十厘米的短裙，就算是要超过一百厘米也是轻而易举！」
　　不对不对不对！总感觉这不对！
　　政宗虽然想说这与他的减肥人生相比是错误的，但是看见她那爽朗的笑容后，不知怎么的没法好好说明为什么这样是错的。
　　「嗯嗯，果然还是埋下这件连衣裙吧，一件拿来做修改的素材一件来穿，就算买两件因为现在是半价促销所以只用买一件的价钱！真的很划算！」
　　真是难以置信的正面想法，让人目眩的乐观思考。
　　明明是个胖子，身为胖子却。
　　甘木抱起2件连衣裙走向收银台，然后收进购物袋走了回来。
　　「接下来——感觉有点想吃甜食呢。政宗同学，一起去吃冰淇淋吗？」
　　「……唔，可以……」
　　「太棒了，我好高兴」
　　她走向车站大楼的一层，在壁橱柜前一个个看了过来，选择要吃什么冰淇淋。
　　政宗选择了比较清淡的果子露系的冰激凌，而由莉奈选了巧克力系的，而且还加了果仁，真是一点也不顾虑。
　　在点了一个以后，她再次在壁橱前烦恼起来了。
　　「嗯——果然香蕉味的也想吃啊」
　　「现在正在促销活动当中，买2份冰淇淋的话可以加三个球」
　　「……那个，甘木同学」
　　「追加一份香蕉巧克力和卡通角色冰淇淋」
　　「感谢您的点单！」
　　还真是气势十足的点单。
　　嘛就因为这个才会胖，才会瘦不下来吧。看着由莉奈前那巨大的冰淇淋之山思考着，她似乎并没有因为胖而困扰着。
　　衣服的话可以进行改造到能穿的地步，喜欢打扮也可以做到。朋友的话似乎也比政宗更多。咦，总感觉好像没有瘦下来的理由了……？
　　（我，到底是因为什么减肥来着？）
　　不行了，自己的脑子里一团糨糊想不出个所以然来。
　　「对了政宗同学，接下来，我们去唱卡拉OK吧！」
　　说的是呢，卡拉OK。
　　在她欢快的号令下，由莉奈抓着我的手这件事都没有在意。
　　进入卡拉OK的个室后，由莉奈立刻开始输入歌名，而政宗只是呆呆的看着目录心不在焉。
　　人生，人生的意义到底是什么来着。
　　「政宗同学，点饮料的时候要甜瓜速度，能拜托你吗？」
　　「啊啊，嗯……还要追加香草冰淇淋对吧？」
　　「那么，拜托你了☆」
　　我懂的，甜瓜苏打和香草冰淇淋现在正在打折，理由真是太普通了。
　　就算胖也没有关系——这与我的价值观相违，但是却一句话都没法说。
　　就算我心不在焉，室内的灯光还是不断变化着。感觉曾经听过的偶像歌曲的前奏开始响起。
　　甘木由莉奈，站起身来开始歌唱。
　　（诶——）
　　政宗这一次真的吓了一跳。
　　* * *
　　「啊——真是唱了个痛快啊！」
　　那张如同夹心面包一般的脸，看起来如同闪着光辉。
　　这已经唱了2个小时，肯定非常满足吧。
　　「总感觉很抱歉呢，基本上尽是我唱」
　　「不……没关系，只是听我就满足了」
　　「呜哇，谢谢。政宗君真是温柔呢」
　　仅有这句话，不是礼节性的恭维。
　　甘木由莉奈唱的歌，真的是非常棒，完全吓了一跳。
　　并不是兴趣是唱歌这种等级，而是足以让偶像歌手羞愧而逃的歌唱力。甚至于，在MV画面的前奏前就把握好节奏开始跳舞，让人屏息注视。音程也毫无崩坏。
　　留在印象中的甜美歌声具有独创性，在经过由莉奈歌唱后才第一次觉得“原来这首歌这么棒啊”的歌也有好多。
　　与其说是卡拉OK，不如说是职业歌手的演出就在眼前的感觉。
　　「甘木同学，你歌唱的真好」
　　「这只是兴趣罢了。兴趣兴趣」
　　「我都觉得你现在马上就能出道了，你比这一带的歌手要厉害得多，而且还有独创性」
　　「你又来了，这是不可能的啊」
　　「为什么」
　　「真是的，看外表就知道了吧？」
　　由莉奈用至今为止从未有过的的声音喊道。
　　「因为我是个胖子啊！」
　　眉毛下的双眼，开始变得湿润起来。
　　政宗呆呆地站在原地。
　　「……政宗同学，“由美”这个歌手，你知道吗？」
　　「歌手？不好意思，演艺界的我不怎么了解」
　　「并不是演艺界，而是在动画网站上自己唱歌然后上传的网络歌手。由美是歌穿着布偶装活跃的歌手，点播数很高也非常有人气。有很多人说不要再穿布偶希望她露脸，也有不少公司寄信给她问她是否想出道。但是，大家最终拒绝了她。因为由美甘木由莉奈是个无可救药的胖子……」
　　最后的语尾，声音渐渐消失了。
　　原先那个天真烂漫而又乐观的她，已经消失了。剥下那开朗的外壳后，剩下的是一个纤细又容易受伤的女孩子。
　　「……我也知道的，不管怎么穿衣服，不管怎么注意打扮，不管怎么注意言辞，谁也不想看胖子偶像歌手。这就是大家的真心话。我也有想过要减肥，可是不管多少次都在中途没法克制自己而失败了……又陷入自我厌恶了，我真是差劲」
　　「这个……」
　　没有这回事，外表什么的没有关系。这样的话语没法简单地说出口。
　　但是政宗理解她的焦躁与痛苦程度。有想做的事却做不到，在理想与显示的夹缝间挣扎着，痛苦着，努力想要向上攀爬却做。
　　不到。正因为太过于理解了，在这里无法选择轻飘飘的的语言来安慰。
　　「——确实你很努力，但是也许努力得还不够，如果你真心想要做偶像歌手的话」
　　「政，政宗同学」
　　「比起买2件衣服改装，不如变成买1件就能穿的体形。也不是吃甜瓜苏打和奶油苏打的时候」
　　「好过分，政宗同学因为自己是帅哥才这么说的吧」
　　「你觉得我在对你说教吗？随便你怎么想吧，但是像这样找借口的话，是绝对无法实现梦想的」
　　政宗强硬地下了断言。
　　由莉奈的双眼，大颗的眼泪不断流出。
　　政宗抚摸着她的头说道。
　　「你，喜欢唱歌吧？你的才能是货真价实的，拥有打动人心的力量，我向你保证」
　　「我，我……」
　　「不要着急，如果你想瘦下来的话，我一定会帮你的。一定有与你相适的方法，和我一起加油吧？」
　　由莉奈咬紧嘴唇，沉默着点了点头。政宗笑了笑，没错，这就是最初的第一步。
　　这个孩子也许真的很胖，但是在不久的将来一定会成为超新星的偶像歌手登上舞台。
　　「我想唱歌，所以我会加油的……」
　　「没错，就是这个气势」
　　「政宗同学……」
　　由莉奈抬起满是泪水的脸，我仿佛看见了她未来那闪闪发光的身姿。觉得胖子胖乎乎很可爱的时候，一定是指这种时候吧？
　　嗯，真的觉得很可爱太不可思议了。
　　「甘木同学……」
　　就在这个时候。
　　「喂，你这家伙，到底对由莉奈做了什么！」
　　（好痛）
　　膝盖后面吃了一击。
　　一边踉跄地走了一步，一边回过头看，是个满脸赤红头发倒竖的少年。
　　年龄大概和千夏还有由莉奈差不多，虽然个子不高，但是是个几年后应该会长成大帅哥的美少年。
　　「什——突然是怎么回事，只是在普通对话而已」
　　「看不出来，肯定是嘲笑由莉奈是胖子然后欺负她了吧」
　　政宗不由语塞了。
　　少年一副“果然如此”的表情。
　　「不，我只是说有想做的事的话减肥比较好」
　　「开什么玩笑，用外表来判断把由莉奈当成笨蛋的家伙，到底懂由莉奈的什么？绝对不会把她交给你的！」
　　哈？政宗震惊了，当事人似乎很认真。
　　「健二！」
　　旁边的由莉奈大声喊道。
　　「已经够了，够了！我已经很开心了！」
　　一边流着感动的眼泪一边扑向少年，比起她要轻得多的少年一边摇晃一边努力停住了那巨体。
　　「由莉奈，都是我的错，不会再让你不安了，由莉奈保持这样就好了」
　　「嗯嗯，谢谢你健二」
　　两个人沉浸在了二人世界。
　　政宗如同木雕一般呆立在一旁。
　　「……那个，难道说，你们两个，是熟人？」
　　「是的，与其说是前男友，不如说是现男友！」
　　这比膝盖后的冲击更为强大。
　　随后由莉奈再次朝着政宗，露出一副幸福而又爽朗的笑脸说道。
　　「就是这么一回事政宗同学，今天真的非常感谢！我非常开心」
　　政宗呆立着，不得不问道。
　　「开心很好……不过减肥……成为偶像歌手这件事……」
　　「啊——……这个，该怎么说呢，那个，现在喜欢的人都这么说了，保持原状就好了！只要总有一天能当就行！总有一天！」
　　「好了，要走了由莉奈」
　　「嗯」
　　被男朋友催促后，由莉奈逐渐远去。在“喜欢这样的你”的甜言蜜语之下，放弃了成为偶像歌手的可能，只能看到这种结果。
　　「总觉得想吃些什么」
　　「可丽饼或者鲷鱼烧不错」
　　「我两样都想吃」
　　「那么，我也要」
　　吃吧吃吧，你们想吃什么就吃什么吧！
　　之后看了下周围，妹妹千夏感慨万千似的，一边点头一边走了出来。
　　戴着平时不戴的眼睛，看样子是打算变装。
　　「……嗯嗯，真是太好了呢！由莉奈！」
　　这家伙，到底从什么时候开始尾行的？
　　「千夏啊……」
　　「啊，哥哥，辛苦你了」
　　刚开始笑脸盈盈的千夏在面对政宗充满杀气的视线之后，故意将目光转向别的地方。
　　「……啊，那个呢——由莉奈啊——和那个男朋友吵架了，一直烦恼着。想着和哥哥约会的话会有什么变化吧，这作战不是很有效吗？真是好主意，我太聪明了」
　　这是自卖自夸的时候吗？
　　「你这家伙，知道事情全部的话就早点说啊！从一开始！」
　　「对不起——作为赔礼，我把“别册”和“蔷薇之瞳的类固醇”的漫画一起借给你！真的很谢谢哥哥！得救了！最喜欢哥哥了！」
　　政宗因为过于脱力蹲了下来，妹妹那极其轻飘飘的感谢，完全没有派上用场。
　　「咦，难道说哥哥，真的对由莉奈？呜哇，真的太抱歉了，我真是的……」
　　「不是的！」
　　政宗冲着神大声喊叫。
　　嗯，这是错的！“你这样就好”，“喜欢这样的你”，“不要用外表来判断人”，“自然是最好的”这些全部都是谎言，是。
　　欺骗，是伪善，是堕落的象征！
　　「我，绝对不会选择那边的道路的，死也不会！」
　　政宗那发自心底的大喊，响彻了整个街道。