　　在一个大晴天的星期日，仿佛从杂志中走出一般的穿着一身时尚名牌的政宗，在车站前等着安达垣爱姬。
　　就算只是普通地站着，这只要看一眼就会被吸引过去的身姿，吸引了众人的眼光。就在这个时候爱姬出了检票口。
　　「对不起，久等了？」
　　「才刚刚来」
　　「那就好」
　　超级美男与超级美女的组合，路人们对此不由进行了叹息。
　　在这之后两人一起去了电影馆，享受完罗曼蒂克的爱情故事之后，在景色优美的饭店一边吃饭一边谈论电影感想。用取得戛纳电影大奖的电影监督的创作理论和美术的手法来炒热气氛。
　　「你的视点还真是有趣呢」
　　「比不上你啊」
　　安达垣爱姬害羞地笑着。
　　在快乐约会后的最终，离别的时间终于差不多到了。
　　「今天真的谢谢你，真壁。我非常开心哦」
　　「我也是」
　　「你真是个出色的人呢」
　　爱姬说完这话之后，不禁露出了一副几乎要哭出来的脸，扑进了政宗的胸口。
　　「安达垣同学」
　　「……至今为止对你说了很多过分的话真的很抱歉，我，其实非常喜欢你啊」
　　政宗抱着她的肩膀，轻轻地在她耳边低语。
　　「谁会喜欢你这种人啊」
　　看着惊愕的爱姬，轻轻一笑，长年的怨恨彻底释放。
　　「怎，怎么会，告诉我，这是骗我的……」
　　「至今为止你把多少人当作笨蛋了，现在怎么可能对你说温言细语。像你这样性格糟糕透顶的丑女，谁会喜欢你啊？」
　　「真壁——！」
　　「要恨的话就恨自己平日的所作所为把，哈哈哈哈哈！」
　　不要啊啊啊啊！
　　对着双膝跪地的残虐姬，政宗进行了无情的嘲笑。长久的夙愿达成。大团圆。请期待真壁老师的下一部作品。
　　（——这种事能做到吗？不能）
　　政宗的妄想在此终结。
　　说到底别说得到戛纳电影大奖的导演的理论了，就连名字都记不住。景色优美的饭店什么的，连预约都没有过。那样轻易得手的安达垣爱姬可能存在吗？妄想真是简单啊！
　　但是小岩井吉乃这么说了。只要她出手，约会也好交换邮箱地址也好都是信手拈来。
　　也就是说这么回事不是吗？
　　「……呀，但是你不是管家世家吗？为什么你会？」
　　「就那么奇怪吗？我想你应该是明白的，我是多么辛苦」
　　被清澈的眼睛盯着，政宗一时说不出话来。
　　确实如此，每次都要帮忙买面包，买饮料，那副被使唤的可怜样子确实宛如灰姑娘一般辛苦。
　　展现出那张仿佛就要被吹走一般的小动物的脸，吉乃举起食指。
　　「让爱姬大人稍微吃点苦头是有好处的，被你甩掉的话她大概会得到相当的教训，对我也有好处。」
　　好处这个词，奇怪地直接。
　　「那么，手机借我」
　　「诶？」
　　「手机」
　　她对着发呆的政宗伸出了手，就这样手机交到了她的手中。吉乃如同理所当然一般操作着自己和政宗的手机，然后还了回来。
　　「我的邮箱地址，已经存进去了」
　　「啊，啊啊……」
　　「放心吧，周末一定会成功约会的，猪脚」
　　吉乃像小孩子一样扭着身子，看着我的眼睛，害羞地笑了。
　　只看脸的话真的很可爱令人怜悯，但是语言却让人火大。
　　——你太天真了。
　　（完全搞不懂啊，小岩井吉乃！）
　　* * *
　　不管谁都好来问一下，我想向安达垣爱姬复仇这件事，真的是仅仅如此吗？那么为什么会变成这种情况。
　　政宗在教室里坐在自己的位置上，盯着自己手机上的邮箱地址。
　　在家里即使回顾了几十次也没法理解，一直盯着小岩井吉乃的号码。这是陷阱吗？不是吗？有阴谋吗？没有吗？
　　（祝☆女子邮箱地址）（译者注：实在查不到这是什么梗，见谅）
　　不是逃避的时候！这不一样！不要发疯了我！
　　政宗脑内各种想法挤在一起，更加的混乱了。
　　问题的起源是吉乃的短信。
　　「作战成功，爱姬要往你那边过去了，你们俩好好聊聊」
　　——聊聊？
　　完全搞不懂啊，只是盯着手机画面看。
　　这个时候教室的门开了，出现的居然是安达垣爱姬。
　　（这家伙，居然还好意思来见我）
　　这个外表如人偶一般可爱的恶魔，毫不掩饰厌恶的表情，在门口瞪着政宗。政宗这边想起了前几天被耍的情况差点暴走。
　　那家伙仿佛在说“稍微过来一下”，用手指指了下走廊。
　　（要吵架吗？没关系尽管来吧）
　　此时正是一雪前耻的时机，一边隐藏内心的怨恨，一边跟着爱姬走了出去。
　　「说真的，我这边很困惑呢」
　　啊？
　　本来原本散发出的黑色气息，因为这意外的情形而打了折扣。
　　「我已经知道你的心理和豆腐一样脆弱了，但是能停止你那如同讽刺一般的模仿吗？」
　　为什么要在这里叹气？发生了什么吗？
　　「……那个，稍微有点不知道你在说什么……我做了什……？」
　　「不要装傻了，因为我你连饭都吃不下了对吧？上课的时候还会突然哭出来走进保健室，长袖的下面还隐藏着很多割腕留下。
　　的伤痕」
　　那个，这是哪里的失恋精神病女子啊。
　　「虽然我完全不喜欢你，但是这段时间的份也算进去就给你点补偿吧，一天左右还是能够陪你的」
　　她这么说完之后，给了我一张好像是电影票的东西。
　　慢慢想起来了。
　　——作战成功，爱姬要往你那边过去了，你们俩好好聊聊。
　　是吗，原来如此。原来是说这个啊！
　　吉乃那邮件的意思，终于明白了。一边想着这是何等的高高在上的邀请啊，一边转换情绪露出笑容。
　　这是难得的机会啊。能够利用的的话看来只有让我利用了。
　　「真，真的？我超——级开心啊，安达垣同学！三克油！！」
　　「等等，你高兴什么？只有一天你懂吗？」
　　「因为真的很高兴啊，这是我一直梦寐以求的。说起来这不是约会吗？」
　　「别这么随便说出来啊！」
　　「诶，不行吗？难道是第一次约会？」
　　「别，别把我当笨蛋！」
　　在进行如此这般交谈的时候，政宗在爱姬后面的柱子里，找到了那个头发轻飘飘的脑袋。
　　小岩井吉乃只露出半张脸，笑也不笑，只是竖起大拇指对着他。
　　（挺能干的嘛你……！）
　　没想到居然真的让残虐姬过来和我说话了。
　　于是乎政宗就如同吉乃所说一般去约会了。
　　* * *
　　很好，来吧，在现实中决战的时刻！
　　政宗在卧室脱掉了身上的T恤衫。
　　在脱掉衣服的镜子面前，映着上身赤裸的自己。也许稍微有些自恋，但是一直盯着这完美的五官，下巴的轮廓。盯着盯着不。
　　由为之倾倒。OK。
　　突然右转45度观察！
　　「OK。是帅哥！」
　　左转45度观察。
　　「没问题，是帅哥！」
　　从上面看！从下面看！
　　把头发弄乱的话稍微有点狂野气息！完全整理好宛如委员长一般！硬汉风格！温柔风格！超帅风格！摇滚风格！
　　「数据重置！感谢各位观众」
　　行了一礼后结束了。
　　「……呼，能行。这样没问题」
　　「——以上，是变态的现场直播」
　　「喂，千夏！」
　　「呀，好帅哦！」
　　为什么千夏在模仿那些女性粉丝啊，娟江的脑子里塞满了花田来为我声援吗？你们2个快给我滚出去，立刻马上！
　　总之换了衣服，出了家门。
　　今天是约定的星期六。因为爱姬所指定的电影馆是邻镇，所以我在有复合商业大型电影院的车站前等着。
　　不知怎么的总觉得有些不安，姑且用维基百科查询和背诵了戛纳电影节和奥斯卡奖的的项目。在美食评论网上收到好评的饭店电话也入手了。没问题了吧，大概。
　　「——呜哇，看看那个人，超级帅啊！！」
　　「不知道要去哪里啊，但是那个感觉绝对是去约会吧？」
　　抓着电车内的吊环，一边假装注意时间，一边若无其事听着周围人的赞美声，不禁觉得有信心了。这真是完全如同我的妄想。
　　啊。嗯嗯行得通，现在的我超级帅毫无问题。
　　要和和爱姬并肩走的话，得到的赞美会增加两三倍吧？真是的，如此担心的我实在太可笑了。
　　但是，等着意气风发地走出检票口政宗的，是预想不到的情形。
　　「……呜哇。等等，看看那个人，超级漂……」
　　「这是要去哪里……说起来这是什么打工……？」
　　嗯？
　　政宗眯起双眼。那是车站前的大钟，确确实实是和爱姬汇合的地点。
　　若无其事地混进那群围观观众的政宗，一时发不出声来。
　　「什，什么？」
　　大概谁都不会相信的，但姑且还是报告一下把。
　　那个身为残虐姬的安达垣爱姬，穿着魔法少女的cosplay站在那里。
　　再说一遍吧。
　　那个身为残虐姬的安达垣爱姬，穿着超迷你可爱的魔法少女cosplay站在那里。
　　板着一副脸，一副超不爽的样子站在那里。
　　（那，那个好像是……星期天播放的一部动画……？）
　　是的，大概是如此。执着于美白的魔法少女美白霜和执着于美肌的美色魔法少女防晒霜与肌肤之敌战斗的女子向动画。有许。
　　多白痴设定，还有注重友情和战斗的展开。不仅标题，内容也蛋疼。据说续篇和剧场版每年都在出……
　　「那个~能让我拍张照吗？」
　　啊，终于被宅男抓到了。
　　爱姬露骨地表现出了惊慌失措。
　　「你，你在说什么」
　　「你还真是能干呢！这是动画里美白霜的cos吧，特意选择了初代还真是老手。自己做的吗？难道说是业者？」
　　「我，我不知道你在说什么，我只是」
　　「尤其是这褶边——」
　　这个有些得意忘形的男子，一边抓着照相机一边想要摸短裙的下摆。这个实在有些过了吧！
　　「安达垣同学！」
　　「真，真壁！」
　　爱姬甩开男子的手，穿过围观群众走到政宗身边，就这样藏在了政宗的身后。
　　「……可，可恶，原来是有男人的吗」
　　宅男先生发出愤怒与悲伤的抱怨，吐出这句话后逃走了。
　　该怎么说呢……为什么会变成这样？
　　「没……没问题了吗」
　　「……就是因为这样才讨厌不识趣的男人啊。抹布和清洁剂性质简称为“大象”作为你的外号送给你」（译者注：这是日语中抹布和某清洁剂品牌的前两音节的合成词，说真的完全不明白这么取的依据到底是什么）
　　「普通的东西被略称后真是可怕呢……」
　　对于我来说，你的cosplay真是完全意义不明。
　　「总之……」
　　爱姬整理好了散乱的头发深吸一口气说道。
　　「麻烦的人走了，我们也快走吧」
　　「你对这个打扮没有解释吗？」
　　我不禁大声喊叫起来。
　　她立刻睁大眼睛，然后一副得意的样子哈哈大笑。
　　「啊——啦，你在搞什么啊，摆出一副经验丰富的样子，原来连约会的女士着装原则都不知道吗？」
　　「哈？女士着装？」
　　「第一次约会的时候为了促进了解必须化妆，这不是常识中的常识吗？」
　　这边惊得目瞪口呆，那家伙开始变得不安了。
　　「……奇，奇怪了啊。吉乃的调查难道出错了吗……」
　　她这么低声嘟哝着。岂止是出错，我想根本就是歪门邪道。那个遇事慌慌张张容易出错的腹黑灰姑娘到底是怎么做到的？
　　路人手机突然震动起来，政宗打了个招呼走到暗处接起。
　　「怎么样？顺利吗？」
　　「一般般吧，你到底用了什么魔法让残虐姬穿成这样？」
　　你难道是不是灰姑娘而是魔法师么？
　　吉乃淡淡地解释说到。
　　「爱姬大人的命令我什么都会听，所以，爱姬大人认为我不会骗她，只是单纯信任我罢了」
　　这真是——将不讲理的主仆关系反过来利用，可以说是究极的欺骗方法啊。确实只有吉乃可以做到，其他人是不可能再现的。
　　「那拜拜了，约会要加油啊，猪脚」
　　「只有这个外号，拜托你别再叫了」
　　一边祈求一边挂了电话，再次面向cosplay着的爱姬。
　　不知怎么的觉得气氛有些奇妙，拜吉乃的计谋所赐今天的约会得以成行，还让爱姬穿上了羞耻的cosplay。
　　想着不存在于这个场景的那个小个子少女，真是干得漂亮啊，果然人外有人。这个机会就让我好好利用吧，小岩井师父！
　　「对不起啊，久等了？」
　　爱姬狠狠瞪着回来的政宗。
　　「真的对不起，完全是我孤陋寡闻」
　　「……是吗，真是个只会嘴上逞强无可救药的家伙呢」
　　「你喜欢这部动画吗？」
　　「我根本不知道这个东西，只是小时候电视上放过所以有记忆」
　　「这不是相当早的时间段播放的吗？现在已经没法在那个时间段起床了吧」
　　「白痴？我可是有好好设好闹钟——」
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。她上钩了她上钩了。
　　「说起来安达垣同学，你也承认今天是约会啊」
　　爱姬第二次翻起白眼，那阴沉脸上带着各种的含义瞪了过来。
　　「你真的是个笨蛋呢，这只是为了揭露你这个人到底有多肤浅而进行的类似试验之类的东西」
　　「真开心啊，能和安达垣同学约会」
　　「好好听我说话啊！」
　　政宗重新考虑了。
　　如果安达垣爱姬还没有信任自己的话，只会当他是一个讨厌的男人。
　　但是，相信吉乃的话居然做出这样的cosplay，显然一副没习惯恋爱的小孩模样。
　　吉乃一定是想告诉政宗爱姬的弱点才这么做，应该会有突入空隙的。
　　（OK）
　　——然后，是重要的电影。
　　「……诶，这是什么？包场？」
　　「并不怎么需要大惊小怪吧」
　　啊，还真是一如既往的大小姐风格呢。
　　跟着她走进去后，发现是除己方两人以外一个人都没有的包场大厅。在这正中间爱姬坐了下来，我打算坐在她旁边的时候。
　　「等等，太近了」
　　被狠狠地瞪了。
　　啊说的也是呢，于是移动了5个位置的距离。
　　「为什么要这么远？」
　　啊啊啊啊啊啊麻烦死了，那就只空2个位置吧。
　　在几乎想把头挠破的状态下，终于稳定了下来。
　　这么说起来，这部重要的电影名称是什么来着。虽然确认了一下身边的票，但是也许再看一下比较好。
　　电影屏幕上出现的标题是——WORKING DEAD。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」
　　「咕，咕，看啊，我的脚没有了！」
　　「亲爱的，求你不要过来」
　　「为什么呢甜心，就如同那个时候一般，笑给我看啊」
　　「你已经死了！不要过来，不要……」
　　「啊啊，真是美味啊，你内脏的味道……真是最棒了……」
　　一个半小时后，馆内的照明重新亮起。
　　政宗深深地叹了一口气。
　　（该怎么说呢）
　　完全没想到是血花飞溅的僵尸恐怖电影吗，没有出现戛纳啊，大家都死了。
　　「……怎么了，安达垣同……」
　　站起身来的政宗所看到的是，深深陷在椅子里，动也不动彻底僵住的魔法少女身姿。
　　「——等等，现在突然出现了没法把力气注入膝盖，椅子和身体无法分离的现象」
　　「这……这不就是被吓得站不起来了么……」
　　结果爱姬抓着我的手，摇摇晃晃地如同刚学会走路的小孩一般走出了建筑物。
　　「不知道是恐怖电影吗？」
　　「因为这是吉乃自作主张准备的……」
　　还真是毫不留情呢，小岩井师傅，真是高超的复仇样本啊。
　　「那孩子真的是头脑迟钝不得要领啊……」
　　不不不，其实正相反哦。
　　「现在还吃不下东西把？」
　　「——才不会吃不下呢」
　　泪目着大声说道，顺便一提她的肚子咕咕叫了起来，原来如此。
　　（真是的——）
　　到底要把我对她的印象破坏到什么程度啊，这个女人。
　　看起来容姿端正，但是又有垃圾股跌停板的一面。
　　真壁政宗所知道的“爱姬酱”是更加强大，更加旁若无人的。
　　至少也不是会穿着魔法少女衣服在家庭餐厅（政宗不知道这个衣服算不算是“景色优美饭店”的一部分）把三人份的午餐一扫而空的人。
　　（能不能别若无其事地把空盘子推到我这边来？）
　　这看上去不是好像都是我一个人吃的吗？现在爱姬的周围只有正在吃的冷饮。
　　「虽然是我的估计」
　　「什么？」
　　「安达垣同学这么能吃，大概不是生来如此吧」
　　爱姬听了这句话，紧紧握着细长的勺子，似乎想起了很久以前的回忆，低下双眼。
　　「是啊……也是是因为过去有一些讨厌的经历……」
　　「讨厌的经历？」
　　「呐——呐——大姐姐！」
　　有个天真无邪的声音若无其事地插入了政宗等人的对话。
　　咋一看，是个四五岁的小女孩和两个男人的组合，小女孩抬头看着爱姬。
　　「怎么了？」
　　「大姐姐，为什么穿得这么奇怪？」
　　呜哦，一下子直击核心！
　　空气仿佛凝结了，天真无邪的小朋友发起了质问攻击。
　　爱姬的嘴角，猛地抽动了一下。
　　「才，才不奇怪呢。这是从“我的魔法少女”中引用来的……」
　　「诶——我不知道有这样的魔法少女啊」
　　「这是在你出生前的版本」
　　「姐姐你想成为魔法少女吗？」
　　「这也太痛了吧？」
　　「不是的不是的不是的」
　　爱姬从椅子上站了起来，身着以前令人怀念的动画cosplay，一边沐浴着店里人好奇的视线一边说道。
　　「好好听着，你这样的小孩可能不知道，这是男女交往中不可或缺的仪式」
　　「仪式？」
　　「嗯，就是这样。初次约会，为了让双方敞开心胸一定要化——」
　　已经不行了！
　　政宗抓着一脸得意洋洋说明的爱姬，迅速付完钱出了店。
　　「等等真壁！我正说到关键的地方！」
　　怎能容你抗议，再让更多客人的视线集中过来的话太难受了。我还是想更普通地活下去。
　　「对不起安达垣同学，虽然很难说出口……」
　　政宗只能慢慢地说出了事情真相，告诉了她初次约会时要化妆这种事并不常见。
　　「……一般不这么做？」
　　「嗯，安达垣同学这样的大小姐的话，也许不那么普通……」
　　「一边留下也许的路线，一边做出竭尽全力抱歉的脸。爱姬一下子红透了脸」
　　「是吗……庶民也不做……也不做吗……」
　　「说起来夏天的衣服快要上柜了把，我们去看看吧？」
　　用仿佛是油用尽的机器人一般的脚步，爱姬走进了服装店内。
　　「啊啊。比起让她蒙羞，没想到周围的视线让我输了」
　　（……我还是太嫩了，小岩井师傅……）
　　爱姬走进了店内的试衣间。
　　* * *
　　爱姬在店内选的是，柔软素材所制作的蓝色衣服和白色的短裙。
　　将cosplay卸下后，稍微有点安心了。
　　她在试衣间内叹了口气。
　　「……没想到居然出了这样的错……」
　　相信吉乃的自己真是笨蛋。从早上到这里，到底走了多少距离？多少次和人擦肩而过？大家一定把自己当成怪人吧。
　　那个在路上告诉自己真相的老爷爷也好，推着婴儿车的夫人也好，男女老少，就连刚出生的小孩面前，自己也是羞耻全开。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　一想起来不由惨叫起来。
　　「安达垣同学，怎么了？！」
　　突然窗帘被拉开了。
　　这边刚脱了cosplay的服装，差不多是半裸。贫乏而又脆弱的身体暴露了。
　　拉开窗帘的政宗，呆住了。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」
　　吃了爱姬一记上勾拳的政宗，如同纸人一般飞了出去。
　　难以置信，真的难以置信！
　　* * *
　　这个时候政宗脑内，显现出了很久以前的影像。
　　胖而且被欺负的政宗，想要逃跑的时候误入的林中大屋，还有站在那里的安达垣爱姬。
　　她可爱又高贵，同时毫不留情。
　　——给我更加坚强一点啊，政宗真不像话。
　　这是她的口头禅，一边帮助了政宗，一边又和其他欺负他的孩子一样严苛对待他。
　　在那记高速上勾拳后微微睁开了双眼，看到了在那之后成长了八年的安达垣爱姬的脸。
　　场所好像是——公园内的长椅，一边给政宗作着膝枕，一边闭着眼打瞌睡。
　　丰满而又柔然的触感，告诉他这不是梦。如果伸出手的话，脸和头发也触手可及，但是做不到，这到底是为什么？
　　「啊，原来如此」
　　我所知道的安达垣爱姬，是更加坚强而又不顾及他人的。
　　——政宗真的温柔呢。
　　但是同时——也很温柔。
　　胸中好像有蚂蚁在挠一样想起了以前的回忆，同时想起了那个情景，想起了笑着的她，想起了那温柔的话语与声音。
　　这是对我计划无益的感情。
　　所以，我——
　　（啊）
　　爱姬突然睁开了眼，和政宗对视了。
　　「你已经醒了啊，那么我回去了」
　　「好痛」
　　突然变动了膝盖的位置，我的头部撞到了椅子。
　　「等等，等等安达垣同学」
　　「还有什么事吗？」
　　要说有什么事的话嘛。
　　魔法少女的影像也好，记忆中那个温柔的场景也好，全都消失了。穿着蓝色衣服和白色短裙的她，用冬天早上一般的冷脸看着这边。
　　「……那个，吓到你了真的很抱歉」
　　「这是当然的吧」
　　一般人会说“不，我这边才该道歉”吧？这算什么，那张一脸得意的脸。
　　心中如同扎了一根刺，抬头仰望，不知什么时候像猫爪一样弯弯的月亮已经挂在天空。
　　——切。
　　「……综上所述，突然用cosplay出现的时候真是吓了一跳呢。那个，是你灌输给她的吧」
　　政宗一回家后，立刻向吉乃报告今天的成果。
　　电话对侧的吉乃，依旧是非常安静，都不知道她在不在那里。
　　「她看了电影后可被吓坏了」
　　「……是么」
　　「不过小岩井啊，不管怎么后半段那个你教导过头了把」
　　「……？教导？」
　　「差点就被萌到了呢，膝枕那个」
　　「那个和我没关系」
　　「你又来了，再怎么谦虚你是腹黑的灰姑娘这点已经暴露了，日本第一的策士啊！」
　　吉乃就算坚称和自己没关系，政宗也只是认为这是她的权宜之计罢了。
　　「总之就是这样，以后也要请你多关照了，小岩井师傅」
　　一边笑着一边切断电话，政宗在床上伸了个懒腰。
　　脑中浮现的，是夕阳下的公园和安达垣爱姬的身影。闭着眼给政宗做膝枕的那几分钟。
　　大概是累了吗，久违的感到了极度的困倦。
　　* * *
　　——另一边，小岩井吉乃在灯火通明的客厅的侧边，盯着手机屏幕。
　　她的家，在广大的安达垣宅邸的角落。
　　「真是罕见，你居然和大小姐之外的人对话」
　　被身后的人搭话了，吉乃抬起脸。
　　在那里穿着女仆服装的年轻女孩一边吸烟一边站着。虽然有着和吉乃相似的脸，但是比吉乃更加飘散着慵懒的气息。
　　她是姐姐成乃。
　　「姐姐」
　　「有什么开心的事吗？」
　　吉乃点头后再次看向政宗的信息记录，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　「……开心哦，非常开心……」