　　啊，你好，欢迎来到逆之国度。我的名字是真壁政宗。原先是胖子的帅哥。
　　现在为什么中了陷阱，被吊挂着呢？完全不了解情况。
　　（啊，不是逃避事实的时候）
　　倒着显示在我的视线内的是小岩井吉乃，那个我原先觉得可怜而又值得同情的灰姑娘。
　　「猪脚，你，想向爱姬大人复仇吗？」
　　把刚才相似的台词又复述了一遍。
　　什么情况？
　　为什么你能说出这个名字？
　　（因为知道这个名字的只有……）
　　在政宗的脑内，八年前的一个场景如同走马灯一般浮现出来。
　　在最早的过去，政宗是个被欺负的胖小孩。
　　「嗨，哈，呼」
　　体重不断增加，脂肪多多的八岁政宗，那个时候拖着难以动弹的身体，走在公园边上的杂树林中。仅仅只是从欺负他的孩子手中逃脱，就已经筋疲力尽了。
　　「在这里吗？」
　　「给我出来，猪宗——」
　　虽然不用光一般的速度，但再稍微跑快一点，至少也要有把追来的人甩掉的速度就好了。
　　体内的心脏如同快蹦出来一般痛苦，平时就容易流出的汗此时像瀑布一样流淌着。
　　「……我，我家可是有钱人哦！」
　　嘛，当时的政宗也，稍微……不，也许是相当不谙世事。
　　这个暂且不说，政宗虽然速度很慢但还是拼死跑着，就这样走到了一间巨大的住宅“无敌城”。
　　令政宗甚至忘了自己的处境，就这么呆呆地站着。就是如此巨大的住宅。
　　古风的白色墙壁上带着法国风格窗户的公馆，脚下是广阔的绿色草坪。花坛中百花齐放。
　　「好厉害，比我家还要大……」
　　「找到了，急流政宗」（译者注：大概是说政宗流汗像急流一样的外号）
　　哇，被找到了！
　　想回头已经晚了，后面成排站着地狱的看门狗，基本都是欺负政宗的坏小孩。政宗的眼中不由泛起泪光，真心做好了死的准备。
　　「嘿嘿，已经不会让你跑了哦」
　　「可别再让我们费功夫了」
　　——就在这个时候。
　　真正的狗汪汪地叫起来往这边跑了过来。
　　「——喂，小树，住手，怎么了？」
　　这边的小狗畏惧地安静下来后，从后面有一个可爱的小女孩追了过来。
　　不是说谎，真的非常可爱。白色的缎带和相同颜色的连衣裙，甚至让人想问这到底是从哪个妖精的国度过来的呢？就是这样的可爱的程度。虽然现在展示出警戒的眼神，但是真的好可爱。
　　「你们几个，是从哪来的？」
　　一边抚摸着狗的脑袋一边询问。这个——就是之后把政宗取名叫“猪脚”的混蛋女人，安达垣爱姬。
　　总之，一句话就能说清楚。
　　把政宗叫做“猪脚”的，应该只有欺负他的那群小学的看门狗和那间住宅里的“残虐姬”安达垣爱姬而已。
　　小岩井吉乃用所拿的战斗小刀一挥，把陷阱的绳索切断了。
　　政宗倒着摔了下来。
　　「那么」
　　即便如此政宗的脑中依旧只有“为什么”这一句话。到底为什么啊，为什么政宗的记忆中这个小女孩不在那群看门狗中，就。
　　算是爱姬的身边——
　　（啊——等等）
　　政宗抓住了线索，用混乱的头脑拼命地思考着。
　　想想贴在自己房间内的那张照片，拍着八岁的安达垣爱姬的那张照片。正中间是爱姬，背景是白色墙壁的无敌城。然后是百花齐放的花坛。
　　将这些在脑内放大看看——
　　倍率125%——什么都没有。
　　倍率150%——什么都没有。
　　倍率200%——什么都——
　　（有了啊！！！！！！！）
　　在最边上的公馆窗户里，拍到了类似人一般的影子，头发轻飘飘的，不管在哪都一副要睡着样子的小孩。无论怎么看就是眼前这个人！
　　「啊，啊，那个时候，你在那间住宅里吗」
　　「我家从以前就是服侍安达垣一家的管家世家」
　　「咖喱的家庭经济？」
　　（译者注：日语中管世家第这个词同音多而且很生僻，所以政宗没反应过来）
　　「是管家世家，专注服侍这一家已经三百年了」
　　不是印度的那个吗？（译者注：咖喱起源印度）感觉好厉害的样子。
　　连反应过来的空隙都没有，对于吉乃来说，爱姬是如同铁一般的牵绊连接在一起的主人吗？
　　政宗全身的力气仿佛都被抽走了一般，理解了。
　　在这间隔了八年的再会中，只考虑了对爱姬的复仇，好像就这样无聊地落下了帷幕。现在在眼前的不是像小动物一般的灰姑娘，而是为了主人用小刀武装自己的死神。完全被她小动物的外表给欺骗了。
　　「……哈哈。想笑的话就笑吧。」
　　反倒是坦率接受了事实。即便如此我也。
　　「即便如此，我也完全不后悔想让那个女人吃点苦头的念头」
　　「不是很好吗？试试看？」
　　——哈？
　　吉乃走近发呆的政宗，乘着脚步未稳的时候将我的脚切断——其实不是这样，而是将缠绕在我脚上的绳索解开了。
　　「我也会帮你的」
　　完全不理解这是什么状况。
　　因为这家伙不是说自己是管家世家吗？还说了专注服侍于安达垣家三百年了。居然说会帮助我？
　　她好像完全不明白政宗为什么会觉得不可思议，歪了歪头。
　　这是——
　　「不，不用了，我自己会干的」
　　不知怎么的，本能的感到了危险，如同脱兔一般逃走了。
　　真是太可怕了，没想到居然会碰见这种倒霉事。
　　（我，我可并没有做错什么吧，那样做也没什么吧）
　　政宗一边靠着校舍的窗框，一边回想着昨天的恐怖回忆。
　　是的。如果要做的话就一个人做。因为这是政宗的，因政宗而起的，由政宗亲自发起的的复仇作战。
　　说到底她是残虐姬的家臣，如果这是陷阱的话可就糟了。
　　从四楼的窗户望出去，可以看到正朝着旁边校舍走去的安达垣爱姬。一如既往地一边发出闪闪发亮贵族气息，一边装模作样的走着。
　　怎么样，看看吧。仅仅只是看着火气和干劲就一个劲的向上冒的脸不是吗？
　　（对了，下一阶段的作战是——变成能和安达垣爱姬互发邮件的朋友）
　　确认了一下记在手机里的复仇计划，离开了窗户。
　　「喂—，政—宗—君，那边不是教室的方向哦」
　　「阿嘞—，双叶同学」
　　「还没习惯这所学校吧？我可以帮你做张向导图吧？」
　　「这个太不好意思了」
　　「没—关—系，没—关—系，这也是委员长的工作。如果是为了转校生君的话多少忙都会帮你的哦」
　　这是多么充满干劲的台词啊。
　　她的名字是双叶妙，政宗所属的二年级B班的委员长。
　　是个身着短裙的大姐，这边刚转学过来的时候常常积极地过来搭话。正好就是这样的情况，确确实实是个从里到外都热情亲切的人。
　　政宗跟着她走，必然地，成了一起走回教室的情况。
　　「对了，刚才班级全员在讨论下次一起办烧烤大会什么的，大家在河边很开心哦」
　　「哈哈哈，真是厉害啊」
　　呐，为什么必须要在休息日里集合起来烤肉呢，理解不能啊。
　　把想说的话藏在肚子里，政宗稍微有些想试一下，进行作战的预先演习。
　　「呐，双叶同学」
　　「嗯？」
　　「如果可以的话和我交」
　　「交……？」
　　“换”这只是一个字，但怎么也说不出来，真的是怎么也说不出来。努力做出清爽的笑容的同时，后背冷汗直流。
　　「怎么了？政宗君」
　　「对，对不起。突然想起有急事，就到这里把」
　　「诶，诶，诶！」
　　政宗开始奔跑，不断奔跑着回到教室。在正踮着脚要从文件柜中取出东西的小十郎面前用靴子进行了急刹车。
　　「……呐，呐！小十郎，和我玩玩常识猜谜吧？」
　　「常识猜谜？」
　　「用红外线通讯或者OR码交换邮箱地址的时候，自己所记载的邮箱地址数量会一起曝光，正确还是错误！」
　　「我想是错误」
　　「真的吗？你说的是真话吧？要知道说谎可是成为小偷的开端哦？」
　　「说起来真壁君，为什么会在意这种事……？」
　　因为没有这么做过啊！不要让我说啊，好害羞!
　　（Line呀交换地址什么的，说着这样的话过来的人还是有的哦？这已经非常多了）
　　但是，在长期的猪脚生活中，对于尽管脱离也想隐藏过去的政宗来说，有可能暴露个人隐私的这种风险是不想冒的，哪里会暴露这种事完全不知道。
　　总之，从这边发起交换邮箱地址的申请的话，似乎不会暴露自己是孤单一人。这真是太好了。
　　虽然稍微放下心来，但是16岁的真壁政宗，是个小心翼翼的男人。要求交换邮箱地址以后被拒绝这种失败可不想出现。
　　（好像没有啊，我向安达垣问邮箱地址也不会不自然的状态。或者说对面问我也一样）
　　要进同样的社团吗？好像她一直在学习也没有参加学校社团。委员会的话——
　　「啊，住手啊，不要吵架」
　　政宗抬起头。
　　在教室门口的附近，双叶委员长的声音正在扬起。
　　原想着一如既往元气满满的呢，但总觉得样子有点奇怪，眉头紧缩的数个女学生与一个和尚头的男学生围着委员长互相对视。
　　与其这么说，不如说女生这几人在责备男生的感觉。
　　「什么啊，并不是在吵架。只不过是这家伙在值班的时候一个人翘掉了而已」
　　「虽，虽然是这么说，但是我这边大会也快到了脱不开身啊，你们也理解的吧」
　　「才不理解呢，你是说要参加大会就可以随便翘掉委员会的工作？呜哇，太差劲了。棒球部真是野蛮」
　　「不管怎么说也不至于说道这个地步把？」
　　「事实不是和说的一样吗？」
　　「都说了不要吵架。给我冷静下来」
　　虽然双叶委员长想拼命劝说，但这反而破坏了女生们的心情。一个人“切”的一声咂了下嘴，开始重新瞪着委员长。
　　「双叶，对于我们来说，只要B班有人来做美化委员的工作就行了哦」
　　「是啊是啊，只不过是放学后打扫旧校舍，双叶能代替他来干吗？」
　　「诶？但，但是我，社团活动和委员都在做—」
　　「对吧？不出来帮我们就不要说风凉话了，好烦」
　　呜哇，好过分。双叶委员长的脸上一下子失去了血色。
　　政宗从座位上站起来走了过去。
　　「我来干吧？」
　　这么一说，大家都睁圆了眼睛。
　　「真壁吗？」
　　「政宗君吗？」
　　「不会吧，真壁政宗君！？」
　　——各种各样难以置信的脸望向了政宗，政宗一边笑一边点头。
　　「嗯，因为我还没有加入任何社团。让我做到夏季大会结束就行了把？」
　　棒球和尚君一边高呼“真壁——”一边带着像要哭出来的脸扑了过来。住手啊很脏的！
　　「真是太感谢了！这下得救了！」
　　「要加油赢哦」
　　「我会的！」
　　把吐槽都咽下，政宗善人模式全开。
　　「那个……这样真的好吗」
　　「没关系没关系」
　　对双叶委员长这么说了。
　　真的没问题哦——稍微想起来了，安达垣爱姬是美化委员这件事。
　　就这样，政宗得到了堂堂正正地在美化委员集合地露脸的权利。
　　棒球和尚说，放学后在旧校舍的前面集合，似乎委员会进行分工然后对校舍的周围进行清扫。
　　“这份恩情一定要用进入甲子园来回报”他如是说道。穿着制服往操场跑了过去。
　　嘛，你就给我好好努力吧。
　　那么，这边应该怎么搭话呢。是要用一种带着奇遇的状态还是说平淡开局？
　　「阿嘞，安达垣同学也是美化委员啊」
　　「诶——真壁」
　　就如同再说“为什么会在这里？”的脸。OK，在脑中已经模拟了几十次，至此完全如同预想。
　　「我是班里同学的代理。安达垣同学在真是安心了」
　　「各方面都能教我吗？」
　　到这个阶段的时候。
　　「啊啊啊啊真壁君！真的来了啊！太感谢了，真是帮大忙了」
　　「啊啊，想要继续的时候，另一边的女生来考验我了吗？一瞬间就被围住了」
　　「一般不会来的哦——真的好棒哦，说到我们那边的男生的话——」
　　真是服了，这边还正在说话中呢。嘛这也没办法，谁让我是帅哥。
　　但是！尽管如此我还是要优先让安达垣爱姬对我的好感度上升，咦，人不在了！你被召集过来了不要就这么走了啊！我怎么样都好吗？一厘米也好给我回头啊！喂！喂——！！
　　（真是不可爱啊……）
　　总感觉变的没有自信了。
　　「那么，一年级的拔草，二年级的擦旧校舍的窗，三年级的打扫地板」
　　任务分配完后美化委员们散开了。
　　政宗等人开始费力地收拾扫除用具。
　　「畚箕在哪——」
　　「这里还没打扫哦——」
　　总觉得到处飘散着倦怠的气氛，政宗适当地在教室中一个人开始擦窗，单手拿着抹布咕西咕西擦个不停。
　　（……我在搞什么啊）
　　特意用扫除代班的形式混了进来，却反而没有机会。
　　「哇，好巧！这就是命运的红线吗？」
　　就算不到这个地步，至少也要给我一些反应吧。一点不回头快步走开实在太过分了。
　　「……啊，发现污渍了」
　　一边嘀咕一遍用力擦，不由觉着自己还真是不值一提的悲惨人类啊。
　　反正是就算交换邮箱地址也会胆战心惊的家伙。
　　虽然瘦下来了，但本性还是猪脚，蜘蛛也怕得要死。
　　——糟了，情绪真的低落起来了。
　　「政宗君」
　　……怎么了？真壁·猪脚·政宗在此。一个实在是不值一提的男人。找这样的我有什么事吗？
　　「不好意思啊，扫除中来找你」
　　「啊」
　　是双叶妙。
　　政宗慌慌张张地把抹布就这样放在一边，双叶委员长笑了起来，但是这个笑容，似乎有些生硬。
　　「那个……嗯，其实也没什么特别的事，只是过来看看……有些事想向你道歉……我想已经给政宗君添了麻烦」
　　「没关系，没关系啦这种事，委员长完全没必要觉得这是自己的责任哦」
　　「没有没有！这是我的责任，我一向喜欢多管闲事，与默默助人为乐的政宗君真是完全相反呢」
　　委员长这么说完后低下了头，肩膀微微震动。
　　这个时候政宗意识到了，在这个旧教室中，只有自己和委员长。
　　也就是说，这个场景是——
　　「委员长……」
　　「那个，烧烤大会还是大家一起去比较好。但是在那之前，要不要一起去看电影？就，就两个人」
　　这不是告白吗？
　　朝气而又男孩子气的委员长，一直活泼开朗的双叶妙，满脸通红地说出了这句话。看样子不得不下决定了。
　　原先陷入低谷的情绪迅速恢复，真的很高兴。可以说至今为止没那么高兴过。是啊，我这不是行得通吗？我可以的！
　　但是，在这个时候注意到了。
　　如果在这里接受了委员长告白的话，我的复仇计划会怎么样呢？让安达垣爱姬陷入情网再抛弃她的计划呢？
　　可恶，果然不行啊。政宗只能痛苦地做出了决定。
　　「……委员长是个非常好的女孩，但是，对不起……」
　　「这，这样啊……谢谢。对不起让你为难了。从今以后让我们成为朋友好好相处吧」
　　仅仅只是说出这个就已经竭尽全力，她带着想要哭出来一般的笑容从教室里跑了出去。
　　……
　　……
　　呼，受欢迎的男生还真是辛苦。果然要拒绝告白的话心很痛呢。
　　今后也要持续出现这样的事吗？在这微妙的忧郁气氛中，本命的脸突然出现了。
　　是安达垣爱姬。
　　「……水桶，我来换新的了」
　　她带着生硬的表情，拎着有水的水桶进入了教室。
　　「谢啦，安达垣同学」
　　「刚才那个人，是委员长吧？」
　　「嗯，她好像稍微有点话要和我说」
　　「有话要说，么，你还真是受欢迎呢」
　　她虽然背对着这边，但是声音露骨地透出刺来。觉得稍微有些可爱呢，好像有些嫉妒成分？
　　政宗用爽朗而又带着困惑的脸说道。
　　「……对于不喜欢的人，不管被邀请多少次都没法同意啊」
　　「是吗，那么谁可以呢」
　　「安达垣同学」
　　怎么样。这个天下第一的帅哥在直接地邀请你哦，现在的话可是强有力事件。
　　「怎么样，我想和安达垣同学一起出去玩」
　　安达垣爱姬的手放开了地板上的水桶，用那宛如人偶一般的美貌，回头正面看着政宗。就连他也紧张得直冒冷汗。
　　就这样她——轻轻一笑。
　　「谢谢」
　　谢谢，谢谢，谢谢。
　　「这，这样啊，真是太好了。那个，能告诉我邮箱地址吗？方便联络」
　　爱姬点点头，呜哇，何等顺利啊。居然如此顺利达成了目标。
　　（不愧是我，不愧是“仅限帅哥”）
　　之后用手机交换邮箱地址就行了。这个时候因为操作失误而出丑的傻态是绝对不能出现的。
　　「……让对方选择是红外线还是OR码，这边的顺序是……」
　　轻声进行排练的时候。
　　「啊，但是，对不起。现在手机在修理没有带。下次值班的时候再交换吧？」
　　诶？
　　爱姬一副很抱歉的样子。修理吗……有点失望但是没办法。
　　「知道了，那就下次吧」
　　一起笑着的两人。这边稍微认真点，就能达到这种程度。政宗高兴得想要高声大笑。
　　* * *
　　——时间到了下周，政宗按约来到了旧校舍。
　　手机当然已经装进了制服的口袋里，安达垣爱姬的样子和——
　　（咦，没有?）
　　扫除已经开始了。但是，果然人不在。
　　奇怪了。政宗一边歪着头一边朝着自己所负责的教室走去。
　　难道得了感冒什么的？确实说了集合地点在这里。
　　打开窗户后，再次回到了教室。
　　「嗯？给真壁君？」
　　注意到了黑板上贴着一张纸。
　　眯起视力2.0的双眼，果然是这么写的。给真壁君。是甚至可以拿来当字帖的漂亮字体。
　　「请看讲台里……？」
　　讲台在政宗的后面，将抽屉一一检查过来，大概在这里面吧。
　　将抽屉打开后，政宗的眼光一顿，里面有一张同样的纸。
　　「请看扫除工具储存柜」
　　扫除工具储存柜里也一样，贴着一张纸。
　　「窗边最后的桌子里」
　　政宗如同所说返身，这次有一把小小的钥匙和一张同样的贴纸贴在桌上。
　　「请看饲养小屋里……？」
　　什么啊，这到底是什么传话游戏啊。虽然完全意义不明，但是都到了这个份上了只能跟着做了。还真是固执啊，又去了指定的饲养小屋找。
　　（小屋吗……我还没看到过，到底在哪？）
　　辛苦找了半天，终于在校舍的边上找到了小屋。
　　在被金属网包围的小屋中，养着山羊呀兔子呀鸡什么的。偶尔会听到鸣声，想起了长野的分校时代。
　　「要用钥匙打开这个吗？」
　　若无其事地打开了门，这是一切的开始。
　　政宗很后悔，明明视力2.0，却偏偏没注意到。门上有写着“危险·生物部”的文字这件事。
　　咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！
　　微暗的天色下，响彻着怪鸟的咆哮。
　　「咕！」
　　下一个瞬间，政宗的眉间感受到了剧烈的疼痛，政宗捂着脸飞快地退后。地面上有一只巨大的肥鸡（推定·白色亨克鸡三公斤）
　　「什，什，什」
　　鸡？刚才自己被这只鸡踹了脸吗？
　　这只鸡宛如一副天不怕地不怕的表情，盯着单膝跪下的政宗。后面已经有三只包围上来了。恐怕这就是斗鸡，短腿鸡和名古屋的油鸡种。
　　「咕咯」
　　「咕咯」
　　「咕咯」
　　一脸凶相的鸡群，一边发出不爽而又带着警戒的声音，一边围着政宗打转。一只鸡的脚上绑着和之前一样颜色的贴纸。
　　「……这是让我拿吗？从这些家伙手中？」
　　咕咯。咕咯。鸡们如同嘲笑一般一个劲地叫着，同时渐渐收缩了包围圈，这边已经没有退路了。
　　「啊啊……好像就在说我如同扑火飞蛾一般，做好血祭的准备了吗」
　　但是——我拒绝。
　　我不能在这里死去。
　　我必须活下去向安达垣爱姬复仇。
　　「……只不过是家畜，只不过是鸟类，居然想对抗灵长科灵长目的帅哥大人我吗！还真是够胆量，放马过来吧！」
　　咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　——FIGHT!
　　战斗开始的钟声想起。
　　「啊，啄我的眼睛可是犯规的！不要啊不要啊不要啊，痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」
　　* * *
　　——战斗的，结果。
　　我，真壁政宗结束了战斗。
　　我，真壁政宗没有输。
　　「——我，赢了……」
　　真是激烈的死斗。战斗代价的伤痕很深。全身上下都是新伤，轻飘飘的羽毛还在漫天飞舞。
　　但是，现在胳肘窝下的鸡已经让他们安静下来了，成功取得了绑在脚上的贴纸。
　　「……可恶，居然让我花了这么多功夫……上面写着“从最初始的场所，向窗外看”……？」
　　根据贴纸所写再次登上了旧校舍的台阶。
　　脚步好沉重，视线已经模糊了。
　　越来越不明白什么情况了，说到底到底为什么拼死和鸡战斗啊？
　　似乎到了最初的目的和记忆似乎都变模糊的极限状态。政宗打开了教室的窗户。
　　「——哈」
　　在那里，看见了难以置信的东西。
　　在校庭的正中间，安达垣爱姬站在那里。
　　她那黑色长发随风飘散，浮现出完美的笑容，手中拿着的卷纸随风高高飘起。
　　在这卷纸当中清楚地写着。
　　用至今为止一模一样的美丽字体写着。
　　「我拒绝」
　　只有这一句话，用黑色墨水写着。
　　只要这边一看对面就知道了，然后她再次将卷纸收起，行了一礼后从校庭退场了。
　　从包里取出手机对着那背影，表情完全看不到，但是，就算他在高声嘲笑，也不会觉得奇怪。说起来。
　　「开什么玩笑！！！」
　　不行啊！果然是最糟糕的女人！绝对不原谅！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　「可怜人」
　　正在错乱的时候窗边响起了声音。
　　小岩井吉乃抱着扫帚进来了。
　　她虽然差点被门框绊倒，但是却依旧若无其事地开始扫除。
　　「你来做什么……」
　　「代替爱姬大人来扫除」
　　沙沙沙，沉默地用扫帚在扫除。
　　啊啊……是这么回事呢。专注服务安达垣一家三百年了呢，是管家世家啊。
　　政宗叹了一口气。
　　「……你主人的那份工作，我会干的，所以能出去吗……？」
　　说真的，现在谁都不想看见，就让我一个人好好消沉一会吧。
　　然后。
　　「你真是太天真了」
　　小岩井吉乃用可怜我的声音说道。
　　「我说了要帮你的吧？交给我的话，交换邮箱地址这种事也好约会也好都是轻而易举的哦？」
　　——她在说什么？