　　问题 你的座右铭是什么？
　　「真壁——」
　　听到老师的声音之后，真壁政宗转过头来。
　　「喂喂，不要作出这样一幅不爽的样子拉。不是跟你说学习的事情拉。」
　　「……哦，不好意思。」
　　「有关你的学习，老师我可是完全不担心的。入学考试的成绩我可是一清二楚哦。」
　　「哈哈。」
　　转学到私立八板高中不知不觉已经过去一个星期了。无论遇到什么都条件反射地以笑容面对，脸都开始变得有点僵硬了。
　　尽管如此，也不能表现出不好的样子，尽可能亲切地对付。
　　「怎样？真壁。已经习惯学校了吗？」
　　「是的，总算习惯。都是多得老师您的帮助。」
　　「这样子啊，那社团怎么样？进一个社团比较好哦。顺便一提老师我担当顾问的部也OK哦。」
　　「哈哈哈，谢谢老师。我会考虑的——」
　　「那就这样，明天见。」
　　政宗，今天也笑着过完了。
　　总算没事过完了，慢慢地疲惫就开始浮现上来了。
　　（……社团呢——社团——没办法啊。锻炼肌肉的时候可不能减少啊。）
　　说起来这个老师，好像是新体操部和垒球部的顾问来着？
　　……啊对了，座右铭的话题。
　　回到原来的话题吧。
　　例如放学之后。又长又紧张的学习终于完结了，之后准备回家的时候。从楼梯口走到校门口的途中，有一个网球场。
　　这个学校并没有男子网球部，在球场上追着黄色的网球的全是妹子。说起网球当然是超短裙。说起超短裙就肯定是女子网球。看吧，那柔软富有弹性的长腿，若隐若现的三角地带。说白了就是养眼啊。但是，靠近这么危险的绝对领域，普通的男性不小心地拿出了手机的话会怎样？
　　在政宗的面前，就有以上所述的情况绝赞出现中。
　　「所以说，这是误会！只不过刚想发短信而已！」
　　「什么？手机举到这种角度来发短信也太假了吧！」
　　「难道这不是在偷拍么！」
　　真是很过分的说法啊。
　　在网球场的门边，眼睛变成三角的女仔网球部的部员们一排地站着。被她们当作目标的普通男生，因为手上拿着手机被怀疑在偷拍。现在正拼命解释的样子。
　　在这种时候，没有可以证明自己清白的办法真是痛苦啊。那货真可怜。
　　政宗对不断冒出冷汗的男生在中心表示同情之后，向着同一方向走了过去。
　　取下戴着的耳机，拿着在途中拾起的网球。
　　「——这个，掉出来了哦。」
　　然后就发生了戏剧性的变化。
　　在刚才还是『警视厅刑事部搜查一课デカチョー@陷阱的山先生』般一副可怕的样子对着普通男生进行责骂的一脸生气的网球女子们，突然转变成『草莓巧克力冰淇淋☆未来的梦想是新娘子』。（译者：查了一下，デカチョー貌似是neta一个电视剧还是侦探小说？具体不明）
　　「啊，谢谢拉真壁君！」
　　「社团活动，加油哦。」
　　「真壁君也是呢！」
　　政宗把球扔进去球场里面。有一半的妹子在抢那个球，还有一半妹子在站着花痴。政宗对着她们笑了一下就转过了身，不过心中却一片阴暗。不得不说这真是有点搞笑。
　　愣住的普通男生，已经没有人理他了。对，一个人都没有。
　　政宗拍了拍普通男生的肩。
　　「真是灾难呢。」
　　「啊，啊……」
　　——真是的，不得不说这真是一场灾难。就这样以貌取人。
　　比起靠近场边拿出手机的他而言，在远处观察赤足以及超短裙的政宗更加罪孽深重，但是女子网球部部员没有发觉，完全没有发现。
　　为什么会有这种完全无法解释的事情呢？政宗知道这个痛苦的答案。
　　特别是在没有特意听都能听到的，一群妹子聚在一起的谈话。
　　「——等，刚才那个是谁？真心帅气啊！？」
　　「不知道么？真壁政宗君啊！」
　　「上周转入二年B组的！」
　　「头脑很好的呢。入学考试满分！」
　　「不是吧，真的么！」
　　「体育课踢足球还上演了帽子戏法！」
　　「呀——」
　　「而且是企业的继承人！」
　　——世间的评价什么的，会因为外表而发生变化呢。
　　哎呀，这可是真的啊。从人生测试中得出的。
　　不勤奋的有钱人，现在的政宗的规格和那些『讨厌的』『有父母庇护的』『书呆子』之类的不好的烙印的富二代不一样，看起来就像那些正统的帅哥一般。
　　体育课中稍微引人注目，如果是挫男的话一样没人认识，即使把网球扔回去也不过是一句「那又怎样」。
　　这个世界真是不可理喻。
　　即使做的事情是一样，因为样子不同所以评价也随之改变。这用一句话可以表达出来。
　　『帅哥限定』
　　这就是政宗的座右铭。
　　人类大家都是平等的。是不可能的。狼要活着，猪会死。这样的话用来表达真相远远不够。Good-looking guys only！真壁真宗，活了十六年，终于得到的真实的话。
　　（正因如此）
　　政宗那谁都不知道的，尤其是在这个学校里必须隐藏的事情。
　　作为这个不可理喻的世界点缀的黑历史。
　　绝望般的『那些日子』——
　　***
　　「我回来了——」
　　政宗的家，如前所述是有着一定规模的建筑公司。
　　用混凝土浇灌的地下一层地上三层的时尚独栋屋子，作为父亲特色的一种，十分大的一个建筑，现在家里哪里有人哪里没人都不知道。
　　而政宗的话，由于有其他事情而长时间离开了这个屋子——
　　「欢迎回家，真君」
　　喔，起鸡皮疙瘩了！
　　政宗一脸僵硬地作出阻止的样子，总之双手左右摆动，欢快地好像少女一般从玄关跳出来的四十二岁主妇。真是噩梦啊。
　　她的名字是早濑娟江，姑且是政宗的亲生母亲。
　　超越异常的年轻样子，明明是母子姓名却不一样……总而言之别在意太多。
　　反正是缺点筋的，从深闺大小姐变成深闺人妻的过分天真的人。
　　「把鞋脱下来，还有外套也是哦？」
　　「谢，谢谢。」
　　「很辛苦对吧，晚饭前要不要吃点什么呢？」
　　「啊，不用了。」
　　「不用客气哦，做了真君喜欢的甜甜圈，加超多砂糖的——」
　　「都说不用了。」
　　娟江，马上泪目了。
　　「……终于，终于一起生活了。真君讨厌妈妈么……？又想回到爷爷的身边么……？」
　　——啊真是的，这个悠闲的深闺主妇！
　　虽然十分想爆发一下，忍住忍住。Cooldown cooldown。冷静下来啊。
　　政宗，一脸笑容地向娟江说明。
　　「并不是这样子的。不用完全和以前一模一样的。已经不是小孩子了。」
　　「但是。真君……」
　　「母亲的心意就已经足够了。谢谢，十分感谢。」
　　这就是娟江，四十二岁主妇。在我还是小孩子的时候，就不停给充满着糖和油的食物，结果变成怎样知道么？变成不得了的事情了，还记得么？
　　就在政宗纠结的时候，娟江的脸变得红通通的。
　　「……真是的真君，变得这么帅气……妈妈，不由自主地心动不已……会被爸爸责备的拉……」
　　啊啊。谁来帮忙让这个主妇闭嘴吧。
　　以睡觉为由和娟江分开了，政宗以逃跑的姿态跑上了二楼。
　　二楼的二十叠（译者：约30.6平方米）我的房间里面，最新的锻炼器材整齐地摆放在里面。全部都整齐地回到这个家里了呢。
　　（重要的是，正常规律的吃饭和适当的锻炼）
　　政宗一边好像念经一样念道一边把制服脱了下来，并换上家庭用着装。在换上之前，墙边的落地镜把全身都映了出来。
　　看看我到处都没赘肉，真是充满着肌肉的肉体美。
　　无论从左看还是从右看都是perfect body。Very good！接着维持下去对着镜子鼓励自己。
　　「对就是这样……我无论如何都要保持这个美丽body……砂糖零食什么的都不要！」
　　「唔哇——自恋啊自恋，这里有个自恋狂啊——」
　　这个声音是。
　　「千夏！」
　　陶醉中的我回过神后转过身来，妹妹好像往常一般坐在沙发上面。
　　早濑千夏，今年十四岁的初中生。
　　从露肩的长袖T-Shirt和短裤露出来的手脚，看起来一出生就和赘肉无缘的成长轨迹。手上抱着高卡路里的小吃在令人生气地吃着。
　　（无论怎么吃都不会胖啊，这个家伙）
　　娟江的料理一直都是以高卡路里为主，千夏无论怎么吃也不会变化的特异体质可是千真万确的。
　　有点下垂的眼睛略显眼，和小小的脸相互衬托，和青少年向的杂志模特的童子军风差不多感觉，但是却讨厌麻烦的事情。
　　政宗皱了皱眉头。
　　「进来要敲门啊。」
　　「敲了啊，但是一直没有回应就开门看了一下。哥哥你一副库呐库呐吼呐吼呐的样子……」
　　这是哪门子的拟声词啊。
　　「呐呐，一回来就在镜子面前摆pose，哥哥你究竟有多自恋啊。喜欢的类型是自己，尊敬的人是自己，重新投胎也想做自己的感觉？」
　　「不是自恋，是自我提醒！」
　　「要吃零食么？」
　　「不要！」
　　充满着杀气的回答，千夏一点也不在乎的样子，继续把零食放进自己嘴里。
　　「……话说哥哥你啊」
　　是的是的，究竟有什么事啊。
　　「的确是变成了帅哥了，但是感觉好像其他很多东西都不见了的样子……」
　　啊——啊——，听不到，我什么都听不到——
　　无论千夏在说什么，对于现在的我都不起作用。任性而无力的那个时候绝对不会再回去，已经决定了。
　　在政宗的房间的墙上有一块纤维板，上面有一张照片。
　　是一张普通的L版照片。无论是数据还是底片都没有留下来，边沿都已经皱起来了，颜色也开始有点泛黄。即使如此也没有丢掉，这是最初也是最后的一张。
　　以满是绿色的大屋作为背景，八岁前后的少女的抓拍照片。
　　完全一副胜利嘴脸的少女的照片上面，政宗用红色的油性笔标记出来。
　　对，不会再回去了。最强的憎恨就因为『这个女人』的存在——
　　「不要啊啊。哥哥，终于把幼女的照片放在墙上！？还一脸幸福地在舔！？自恋狂加上萝莉！」
　　「你给我闭嘴！」
　　「就是这里警察！」
　　可以吃晚饭了哦，娟江的声音响了起来。真的受够了，这个家庭。
　　听到了。好像铃声一样清脆的『她』的声音。
　　——很温柔呢，政宗你——。
　　那个时候的政宗，还是一个可悲的寂寞的，仿佛忘记归家之路的不安旅人一般。周围全部的人都是敌人。不由得自己想消失在尘世之中。即使是这样可悲的虫子一般的绝望的自己，她也用明亮的笑容对待。即使是讨厌的家伙，也曾经保护过我。
　　一切的开始，是在一个巨大花园的角落。政宗还记得自己擦伤膝盖之后向他伸出的她的手。在阳光底下，耀眼的白色连衣裙以及鲜艳的印记。
　　绽放的笑容十分地醒目。还以为能一直在一起。但是——不知不觉地二人的世界就变得黑暗了。
　　——为什么？爱姬酱。（译者：原文只写了あきちゃん，我直接就写女主名字算了）
　　在茫然的政宗面前，残忍地被丢掉的浅紫色的花束。在逆光中浮现出来的『她』的轮廓。从歪曲的嘴里吐出的台词。像你这种人——。
　　讨厌讨厌，最讨厌了——！
　　「哇！」
　　发出声音之后，才发现自己原来睡着了。
　　对——现在这些都是，『梦境』啊。
　　政宗所在的地方，是八板高中二年B组的自己的座位上。桌面上依然打开着第四节课的教科书，周围的人已经开始吃午饭了。
　　（……糟糕了……）
　　真是太失态了。上课途中睡着了，还要是睡过头了。
　　好不容易才做出来的『成绩优秀·运动万能·拥有完美笑容的绝赞转校生』的形象。已经被看到在笔记本上面的口水了吧。
　　合上笔记本并擦了擦嘴边的口水，
　　「哈哈。起床了啊真壁，已经中午了哦。」
　　「你睡得可真香啊。」
　　「好可爱——」
　　呃？
　　已经吃完饭的男生，在桌上进行着lunchtime的女生，都笑着看着我这边。而且说的话——多么温暖人心啊。
　　「啊哈哈……昨天有点睡眠不足。」
　　对了，这就是所谓『帅哥限定』了。只要是帅哥就算爆睡也会被原谅。即使如此也不会被责骂。
　　和周围的温馨气氛相比更多是自己安心下来的感觉……果然还没习惯，这种破格待遇。
　　「真壁君，你醒了啊。」
　　在内心的帅哥记事本中把刚才的事情记录下来的时候，一道明亮的声音响了起来。
　　「中午，还有时间呢。已经买好东西了，一起吃吧。」
　　「朱，朱里……」
　　「叫我小十郎就好了。」
　　他两手抱着面包，不得不说是超可爱的笑容浮现在脸上。（译者：原文是総菜パン，google貌似是指日本的那些奇怪面包的总称）
　　是班里的同学朱里小十郎。
　　并不高大但漂亮的身体，稍微缺乏色素的肤色看起来就像是轻井泽的疗养院里面的病弱美少女一般让人涌起保护欲。这真的不是神您弄错性别了？果然这个世界真是不可理喻，政宗不得不再次这么想。
　　「给你这个。」
　　坐在旁边座位上的小十郎递过来的是炸肉饼面包。
　　（唔，这，油和碳水化合物……！）
　　这家伙，拥有天使一般的面孔却把毒药递给我，真是人不可貌相。
　　「……喔，喔。谢谢，我正想吃呢。」
　　可恶，没办法了。睡觉前腹肌锻炼追加！给我记住！朱里小十郎！
　　而他本人正在吃着一般人怀疑能否作为午饭的便利店甜点（喂，你真的是男生吗？就吃这些东西？），还用令人讨厌的笑容在笑着。
　　「说起来真壁君，之前的测验，排名出来了。真是厉害呢，第一名。」
　　「是这样吗？」
　　「你没有去看么？成绩这么好又不骄傲，对我们又这么好。真的很羡慕真壁君你呢。」
　　「笨蛋。别这样说小十郎。厉害的人是你才对。在部分女生中被称为『总受的小十郎酱』的你可是大受欢迎哦。」
　　「这可不是客套话拉。虽说在这个学校中还有和真壁君同样厉害的人。」
　　真的吗？这么说我的稀有价值不就变成零了？
　　「不过那个人和真壁君完全……」
　　这个时候，教师的门突然打开了。
　　「——田边明夫在吗？」（译者：这个杂鱼的名我就跟漫画好了）
　　这句话，声音并非特别大，但是却在政宗的耳边缭绕不绝。
　　既不特别高音，也不特别低音，无论是谁听到都会认为是『好听的声音』一般的女中音。
　　政宗转过头看到的是，黑发的公主。
　　覆盖在挺直的背上的是丰满的黑色卷发。从制服中露出的肌肤犹如陶器般晶莹透白，脸颊上微微有点红晕。漂亮的嘴唇，长长的睫毛之下那大大的眼睛，正看着教室。
　　一眼看去就是正统派的大小姐，政宗的心脏在看到她的瞬间不由自主地缩了一下。呼吸也仿佛停了下来。
　　而且下一瞬间，这个公主大人还向政宗的方向走了过来，
　　「！」
　　直接地抓住了政宗的领带。
　　「——你也可以，来回答我。田边明夫到底是在还是不在？告诉我？」
　　「不，那个……」
　　「是，是我！」
　　好像被钩着的鱼——又或者说是动弹不得的青蛙一般的政宗背后，传来了一把声音。
　　[[IMG,dc8594c6dea317a90d526ee589157800,800,1189,131226]]
　　报上名来的，是一个戴着无框眼镜的，说得好听叫老实，说得不好听叫土气的少年。
　　虽然还没完全记得住，田边明夫好像真的是政宗的同班同学。
　　公主大人放开了政宗的领带，挺起了胸往田边君的方向走了过去。自然地，人群都让出了一条路。
　　在她的背后，有个看起来不认识的女生在跟着，这究竟是什么回事？看起来十分娇小而且畏手畏脚的感觉。
　　然后，带着随从的公主大人，走到明边君面前开口说，
　　「从今天开始就叫你『爱丰满王子』好了。」（译者：这个むっちん王子我完全不知道是什么，直接用漫画的翻译，还有，王子是注音了prince，满满的中二feel）
　　政宗觉得自己听错了。
　　一股请你感谢我的感觉，优雅的目光以及微笑互相交织着。爱丰满，王子呢。
　　「难道不是这样么？『因为你在体育课上的英姿而倾倒』，说到底你就是喜欢我的紧身裤那里的腿吧。这个称号和你真是太配了。爱丰满王子。」
　　然后公主大人，在明边·爱丰满王子·明夫君的面前，把他写的情书撕成木屑一般。
　　碎纸不仅在她的周围散落着，还飘到了政宗他们这边来。
　　在中心君临天下的她，散发出一股可怕的美。
　　对，犹如飞雪般的落花一般鲜艳动人。
　　小十郎在政宗身边低声地说。
　　「……看吧。她就是这样的了。安达垣爱姬。」
　　「安达，垣？」
　　「入学考试第一，家里是安达垣集团的老大，又是个大美人，不过性格就有点那个。」
　　一个人说完话感到满足的安达垣爱姬，转过身就准备离开了。在她的身后，爱丰满王子被击落了。精神上被打败了一般，翻着白眼，耳冒青烟。
　　「……啊——啊——，又一个无脑的家伙向她出手了。」
　　「被战翻了呢，爱丰满王子。」
　　「也不想想她是谁。」
　　政宗在听着这些讨论。政宗自己——
　　「超讨厌男人，安达垣同学。对所有向她告白的男生都以无情的起绰号的形式来击退。人称残虐公主。」
　　「——吉乃，你在干什么。我们快点走吧！」
　　安达垣爱姬对着小动物一般的少女叫到，并离开了教室。真是到最后的最后还是这么威风，让人无法转移视线的美少女光芒。
　　「真是令人困惑的人呢。真想叫她向真壁君学习一下……喂，没事么真壁君。脸都青了。」
　　小十郎的声音，好像从很远的地方传过来一样。这个时候的政宗，光是保持自己的意识就已经竭尽所能了。
　　傍若无人的女王。惊异的人格破坏绰号创造主。（译者：女有吉是什么意思？求高人指导）
　　（残虐公主）
　　在政宗的脑海中，那在黑暗深处的记忆被唤醒了。啊啊真的是，那个家伙真是一点变化都没有——。
　　学校的课程结束之后，政宗好像平时一样戴着耳机往回家的路上走去。
　　真是安静的街道，和之前看到的世界完全不一样呢。
　　（——安达垣爱姬）
　　那个女人好像并不记得我这边的事情，但是我这边可是一次都没有忘记过她。
　　没错。值得同情的是可怜的田边明夫。肯定现在已经不敢在学校露面了吧。被『爱丰满王子』这种屈辱的外号叫着，到处都被人指着嘲笑吧。被打上这种可恶的烙印，再起不能。就像以前的真壁政宗一样——。
　　——像你这种人我才不会喜欢呢，XX。
　　浮现出来的，是以前的记忆。在逆光当中，窗边站着的『她』在笑着。歪曲的嘴里映出白色牙齿的光芒。所以我。我。
　　「呼噢噢噢噢噢噢噢！」
　　政宗，因为突然冒起的冲动想着远方可以看到的儿童公园跑了过去。身体很热，燃起来了。然后，看到有个易拉罐被小学生踢到面前，于是就尽情踢了过去。
　　啵——
　　易拉罐飞了出去，比那个时候还要更高更远，直接飞到被夕阳照着的围栏那边。
　　「啊——」
　　「好厉害——」
　　「怎样——」
　　然后大喊了起来。
　　「——我已经不是，XX了！」
　　对，我已经从谷底爬起来，改变人生了。
　　已经不再想再有那种回忆了，从内心深处就这么想。
　　从耳机中传来了一股女高音的冲击。那是名为『夜之女王』的歌。那突破天际一般的女高音。比歌剧『魔笛』更厉害的『比地狱之火还要厉害的复仇火焰在我心中燃起』。（译者：不要问我是什么）
　　「安达垣——」
　　超绝技巧的花腔女高音，鼓舞着政宗的回家之旅。（译者：原文是コロトゥーラ，实际应该是コロラトゥーラ吧？其实我也不知道）
　　「爱姬！」
　　对，已经没必要害怕了。
　　身体颤抖得这么厉害，一定是所谓的武者震。（译者：如果我没记错，所谓武者震貌似是高手和高手对决之前的兴奋颤抖）
　　「哈，哈哈，哈哈哈！」
　　来吧，开始吧。
　　从现在开始，时隔八年的——美妙盛宴。
　　***
　　【mission 1】寻找弱点
　　政宗马上开始了对现在的安达垣爱姬有关情报的收集以及观察。
　　什么，太懦弱了？当然啦。什么情况都不清楚就徒手突入敌阵，这种事情我可敬谢不敏。
　　（……安达垣爱姬。八板高中二年A组。成绩优秀。容姿美丽。极度讨厌男性——）
　　到这里为止，都和小十郎那里得到的情报一样。
　　总而言之没有一个在意的男性，而且有可怕的绰号攻击倾向，大部分男生都对这种报复表示压力山大而不敢靠近。但是，十分意外的是。这种凶残女皇并不是孤高的存在。
　　「……呐呐，真壁君。我们快走吧，快没面包卖了。」
　　在午休开始的时候，政宗他们向着一楼的商店移动中。
　　但是政宗在走过走廊的途中停了下来，小十郎也回过了身。
　　「什么，安达垣同学？」
　　「啊啊……竟然有这么多女性朋友……真是意外……」
　　只看到残虐公主坐在里院的凳子上。
　　被女性同班同学包围着，之前那个时候仿佛鬼神一般的逗S样子好像骗人的一样，正在亲切地微笑着。
　　不敢相信。这就是平时的安达垣爱姬啊。
　　因为爱姬的美貌而看起来略逊一筹的女生们形成的世界，好像被人称为『百合宫殿』或者『公主殿下的后宫』之类的。
　　「真是嚣张的家伙呢，明明是残虐公主。」
　　「呃？」
　　「啊没什么，我自言自语而已。」
　　但是，真是毫无用处的情报啊。再给我一个男生战力吧。
　　好像是包围的其中一人说了些很有趣的话题，那边响起了一阵笑声。
　　（唔……）
　　于此相比，这边的眉毛都皱成一团了。
　　那个女人，明明是超烂性格但是朋友超多？不科学啊。这样的话，要攻略真是很困难啊。可恶。
　　「暂时就这样各位，我这边有点事——」
　　啊咧？
　　「呃呃——又来？」
　　「偶尔也和我们一起吃饭吧安达垣同学。」
　　「虽然有点遗憾，但是很抱歉。」
　　还以为安达垣爱姬一定会在这种人群包围之中打开大小姐便当一起吃饭。
　　关键的她一个人对着周围的人微笑着打招呼之后就离开了。
　　（——啊咧？）
　　啊咧咧？
　　「总觉得……有点奇怪呢。」
　　「奇怪？」
　　政宗回到教室之后，把刚才里院的事情说了出来。
　　难道不是这样么？明明不是必须要离开，午休才刚刚开始而已。
　　政宗对于这件事，向小十郎提出了疑问。
　　「呃？安达垣同学在哪里吃午饭？」
　　「对，稍微有点在意。」
　　「嗯……不好说呢。和平时一直在一起的那个孩子一起吃……或者说只是喜欢一个人吃饭吧。」
　　「不是吧。」
　　「呃？」
　　Doubt。
　　政宗对于这个可是有着确信。
　　那个女人，安达垣混蛋公主并不是一匹孤傲的狼。这个绝对不可能的。
　　在男性的视角看来确实是一个讨厌的家伙，而且是享受后宫的人。她并不是那种会讨厌别人靠近的类型。
　　这样的一个人，特意在吃饭的时候独自一人不会很矛盾么？
　　（答案是——会）
　　对，这个时候就是显示自己人脉的时候了，真正的孤狼是会独自一人怀着屈辱颤抖的。
　　其他人不理你也好，但是我真壁政宗，会把你真正的吃饭地点找出来的安达垣爱姬！
　　「等，等一下真壁君。莫非你对安达垣同学……！？我劝你还是放弃吧，会吃不了兜着走。」
　　这一点——有必要调查一下呢。库库库。看着吧。
　　【mission 2】——机不可失
　　政宗趁着气势就去找爱姬了。
　　心情就好像查刑事案件的侦探一样去寻找午休时消失的她的行踪，进行着认真的寻找。但是，很意外地感到困难。
　　虽说是寻找行踪，但是学校太大了。里院和校舍内、屋顶这些地方姑且去过一次，都没有找到。说起来适合一个人吃饭的地方是——
　　（说有，也是有的拉）
　　但是，要进去那个地方却超难。
　　就是所谓的那里。孤狼吃饭的北极之地厕所——而这个场合就是女厕了——这是男生的政宗无法踏足的地方。
　　悄悄地走到可以看到女厕门口的地方，政宗纠结了。如果被女生看到就装作是上男厕，没有人再走回去。
　　——不行啊。
　　这真心不行啊。继续在这里呆下去肯定会变成可疑人物啊！就算是帅哥也有界限啊！这些即使是我也是知道的！
　　在正想着应该怎么做的政宗面前，有一个人经过了。
　　（刚才那个确实是——小岩井吉乃！）
　　闪烁的眼神到处张望着。
　　上次田边·爱丰满王子·明夫的命名仪式上面的随从，跟着爱姬的一个女孩子。同样是高二但是身材却十分娇小，恨不得脖子上用绳子绑着一般跟在爱姬身后一般的感觉。
　　她的小手上拿着手机，而且还提着一个很大看起来很重的塑料袋。
　　这样左看看右看看确认有没有人，然后就从一个人都没有的北边楼梯走了下去。
　　（想去哪里呢？）
　　政宗的直觉突然闪了一下，进入了刑事山桑mode，悄悄地跟着吉乃身后。（译者：刑事ヤマさん貌似是电视剧梗？我也不知道）
　　下了楼梯之后的吉乃，手上拿着一堆东西继续往下走到一楼。就这样直接换上了室外鞋并走了出去。
　　（外面？）
　　政宗也换上了室外鞋追了上去。吉乃的目的地是学校操场附近的，一个很旧的仓库。
　　在这个地方有仓库啊。刚转校不久还不知道的政宗怀着兴奋的心情看着。
　　吉乃放下了塑料袋，把厚重的铁门打开了。
　　好了，在里面的是一群饥饿的小狗还是小猫呢——
　　「真是的，太慢了吉乃！我已经等得不耐烦了！」
　　是人！
　　出乎意料，听到的竟然是那个混蛋女人的声音。
　　政宗跟在已经进入仓库吉乃后面，背靠仓库的外墙。即使不喜欢但是心跳越来越快。刚好头顶上有个格子一般的小窗户在，看来可以从那里看到里面。
　　（看看）
　　悄悄地从格子的缝隙中看到的是——
　　「……对不起，只剩下两个猪排三明治……」
　　安达垣爱姬被一堆有点脏的体育用具包围着，好像青蛙一样坐着在吃着便当。
　　虽然和想象差不多，但是用肉眼看到还是挺冲击的一个画面。
　　而且那个是啥便当来着。政宗为了看得更清楚，抓住小窗望进去。
　　但是这个视线，刚好看到了地球上最忌讳的黑黑的八爪邪神的降临——。
　　（嗯？）
　　正在分辨这是什么的瞬间，
　　「啊啊啊啊啊啊」
　　「谁！？」
　　喊了出来，完全无法忍受。
　　——坦白说。虽然真壁政宗锻炼出一幅健康的身体，但是对『蜘蛛』的恐惧却完全无法克服。
　　问题，为什么会变成这样。
　　回答，不知道。
　　「……这个……我没有什么恶意。刚好看到小岩井同学走过来……于是……」
　　什么都不说就直接投降的政宗，现在正在仓库的垫子上正座，努力地用低姿态来辩解。
　　在体操垫上好像女王大人一般坐着的安达垣爱姬，正用着变成倒三角的眼睛看着这边。可怕，好可怕。
　　「难道完全没想到我会在这里？」
　　「就是这样啊。怎么会想到你会一个人在这里吃饭。」
　　「别人听起来这多难听啊！」
　　「而且人见人爱的安达垣爱姬竟然吃的是体力劳动人员专用的便当！」
　　现在她正拿着吃的铝盒便当（好大，太大了，漫画杂志般的大小）听到这句话，双眼仿佛要喷出火来。政宗不由得继续辩解。
　　「但是啊，只是这种运动部女生都吃得下吧，我家的妹妹也能吃不少，没必要这样藏……」
　　政宗这个时候才开始发觉到。
　　安达垣爱姬那端正的脸变得一片通红，难为情的眼神望向另一边。在这样的爱姬腿边，和少年jump同样大小的便当已经有一个，以及应该是吉乃追加购买的一堆面包。
　　「………………啊啊，嗯……这稍微有点多，大概……」
　　大概。这不过是客气的说法而已。这个分量要搞毛啊。这个漂亮的身体里面究竟有个怎样的胃袋。肚子里有个黑洞在么。小宇宙正在燃烧啊。（译者：没错，就是圣斗士的那个小宇宙）
　　「这没有办法啊……」
　　回过神来的爱姬在自言自语。
　　「和大家吃同样的分量，马上就会饿了。本来就容易低血糖了，当然要补充足够的糖分。真的以为自己体内有寄生虫还去仔细检查了，但是却很正常！」
　　不要用还粘着米的筷子指着人啊！
　　「总之一定要避免肚子打鼓的情况啊！为什么普通的女高中生要肚子打鼓哦。还是说你想要我的肚子好像大本钟一般响起来？是这种恶趣味么！？」
　　「不对不对，没有这样的事！」
　　隆隆隆隆
　　政宗和爱姬正在进行着杀戮般的对话，仿佛合唱团一般的肚子声音响了起来。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……那啥，要吃么？」
　　「…………」
　　「还有剩下的，而且午休也差不多了。」
　　「…………」
　　「食物无罪。」
　　爱姬在长长的沉默之后，开始默默地从便当中把白饭放进嘴里。对对，就是这样了大小姐。静下来了，真安静呢。
　　吃着大叔级别的民工便当，那美丽的拿着筷子的手，彷如白玉一般纤细。太超现实主义了。
　　「啊，那就这样，我先走了……」
　　先告辞应该没问题吧。
　　毫无意义地露出亲切的微笑，政宗准备离开体育仓库。
　　「………………要是说出去了，绝不饶了你。」
　　仿佛从地狱深处传出来的声音。
　　安达垣，爱姬。说真的，一如既往的可怕啊。真心可怕。但是我确实得到了一张不错的王牌。
　　……虽然是一张奇怪的黄牌。
　　【mission 3】——按照计划利用王牌
　　嘛，虽说拿到是不错。
　　无论如何都——无法理解。
　　我所认识的以前的安达垣爱姬，并不是一个拥有强烈食欲魔神般的人。
　　虽然想起来以前的事就只有邪恶的混沌感情阻碍着我思考。
　　那个时候，真要说喜欢吃东西的应该是政宗这边，她对食物的记忆……貌似没有呢。
　　「啊咧咧，哥哥，怎么了？不吃饭么？」
　　政宗的眼前是千夏和娟江二人，晚饭是和风汉堡肉加上蔬菜沙拉以及味噌汤。
　　和以前一段时间的超高卡路里食物比起来，已经有很大的改善了。父亲一如既往的要加班。政宗还没吃到平时分量的三分之一就有点吃不下去了。
　　「啊拉啊。真君，果然比起汉堡肉更喜欢炸肉饼呢？对不起呢下次会做的了。」
　　「汉堡肉很好吃哦妈妈，尤其加上清淡的萝卜之后。」
　　政宗拼命解释道。
　　说完就把肉往肚子里面吃了。现在的政宗更不用说，就算是儿童时代的他也可能吃不过现在的安达垣爱姬。
　　（究竟发生了什么事呢？）
　　说真的，人类有可能会这么饥饿么？这是神秘吗？人体的神秘吗？
　　想着想着，就到了第二天了。
　　（……啊，传说的那个吧。）
　　佛教的六道当中的饿鬼道，由于到处考察导致太饿的关系与正在学校中的安达垣爱姬重叠了吧。
　　爱姬和平时一样，和一群跟着她的女生一起走着。
　　看起来真是华丽的后宫集团啊。在此其中，大小姐一般的安达垣爱姬是老大，加上小动物系的小岩井吉乃，真是浪费美少女啊。
　　政宗由于刚好是值日生，所以拿着从办公室拿来的一堆笔记本。
　　双手抱着笔记本，走到爱姬的视线范围里面——她微笑着。
　　「你好，真壁政宗君。」
　　政宗也灿烂地微笑着。
　　「啊，你好。肚子的蛔虫怎样——！」
　　靠近的爱姬特意在政宗的手上扭了一下。
　　「喂，这很痛啊。」
　　「明明说了不能暴露。你究竟在想什么？」
　　对着手无法离开的政宗，爱姬小声说道。这，这个女人！
　　但是，和政宗的想法相反，这个世界的传言越是不清楚越会传得快。
　　政宗正在想着佛教的六道当中的地狱道和性格恶劣的女人之间的关系，从小十郎的口中传出可怕的话语。
　　「——真壁君，最近和安达垣同学关系很好呢？」
　　哈？
　　这个时候政宗他们正在进行着足球的颠球练习。政宗吃惊的瞬间，足球往预想以外的方向飞了出去，好不容易才用脚把球重新控住。
　　「……哪来的情报啊，这个。」
　　「哪来，到处都是拉。女生那边都炸开锅了。说这次安达垣同学肯定会被攻陷了。」
　　原来如此。
　　嘿——这种程度的乱搞就能妄想成这样了啊。
　　（帅哥power真厉害呢。还是说女生的恋爱大脑太可怕。）
　　但是现实中政宗他们的关系是怎样呢。在校内擦肩而过的时候会小声地威胁一下，离得远挥手致意的时候会以很可怕的眼神盯着这边。
　　「一直都笑着亲切地挥手致意呢。」
　　「哈哈哈哈哈哈」
　　喂喂喂，怎么会变成这样！
　　政宗感到一阵恶寒，把正在提的球停了下来，抬头望向校舍的方向。
　　安达垣爱姬正坐在A组教室的窗边位置上。
　　正注视着前方黑板的侧面，肯定能进入一流大学的perfect student，一股凛然的气氛，让人不由自主地被吸引过去。
　　但是真壁政宗知道的是，在这个样子之下喜欢吃民工便当，而且是几个。你相信么？
　　看到爱姬正在与前面座位的人传着东西，政宗举起了手。
　　很快爱姬就发现了政宗，在手中的笔记本上面不知道写着什么，然后举起来向着窗户——『house』靠我是狗吗！
　　「果然一点也不可爱——痛」
　　在想着佛教的六道当中的畜生道和悲惨的我的关系是，突然后脑受到了一股冲击。
　　转过头去，看到远处有一个足球正在滚着。
　　「没，没事吧真壁君！」
　　刚才是……被打中了？难道，是特意踢过来的？
　　政宗转过头去寻找犯人。但是自认的人一个也没有。只有担心的小十郎走过来这边。
　　其他人全都在踢着球。是在装作不知道——还是知道呢。
　　「……你别太嚣张了。」
　　啊啊，又来了。
　　迅速转过身去。但是果然什么人也没有，真的搞不明白。
　　这是在搞什么，真不爽。
　　如果是故意的话，那是为什么呢？没有任何意义……不对，等一下。
　　政宗，不知不觉明白了犯人的心情。
　　这个世界真是不可理喻。因为看到的不同对应也会不相同。
　　（……看来恋爱大脑并不是女生专用的呢）
　　嗯，也许现在这个状态可以利用一下呢。
　　从之后的结果看来，可不是政宗——能笑着拼命忍耐的。
　　***
　　——呐呐，你知道吗？安达垣同学和真壁君的事情。
　　——知道知道。听说开始交往了？
　　——呃—，会不会太快了？
　　——是哪边先告白的呢？
　　——我听说是真壁君先告白的。
　　——是这样吗？我听说是安达垣同学先的哦。据说强硬的是真壁君，但是实际先开口的是安达垣同学的样子。
　　——真是的，究竟是哪边哦。
　　——怎样都好啦。真好拉，好羡慕啊！
　　「那爱姬，因为要去坐火车，我们就先走了。」
　　「精神点拉。我们都是识趣的人拉。」
　　谢谢大家。
　　爱姬回礼之后，就目送朋友们离开了。
　　放学后，其他人在通往自助餐厅的路上，进行着盛大的唠叨话题会。
　　她们烦劳的根源，是最近好像蚊子一样到处飞来飞去的流言。那是毫无根据的流言，不得不说这挺让人厌烦。跟我关系好的朋友们，我都劝过她们不要关心这些恋爱流言的了，最近又开始出现了。
　　「好了，我们走吧，吉乃。」
　　爱姬带着随从的少女小岩井吉乃，往着自己家走回去了。
　　在大路旁边的是一条河边小道，连车辆都不怎么会经过因此显得十分安静。平静的河面上辉映着阳光，右手边的公园绿树成荫，一起跟着回家的吉乃并不是一个多话之人，因此小鸟的声音都能清晰地听见。
　　「说起来吉乃，」
　　没有回应。
　　「等下吉乃，起床了。今天的预定行程是怎样？」
　　终于吉乃睁开了眼睛。真实的，这个孩子一边走都能一边打瞌睡真是让我觉得很佩服。
　　吉乃马上在书包里找了一下，笔记本拿出来的时候还掉到地上了，急急忙忙地捡起来并拍了拍灰尘。这个动作做得可真慢。之后再重新拿起书包，终于吉乃开始说话了。
　　「……………………那个，四点十五分开始，是插花练习……五点半开始，是家庭教师东老师……再之后是时子老师的唱歌练习。」
　　「东啊——把作业留在学校了，能帮我回去拿一下吗？」
　　吉乃那缺少光彩的眼睛有点发呆地看着这边。
　　「……对，现在。就放在橱柜里面，早去早回。」
　　因为用了有点着急的语气，吉乃终于明白了事情。拿着爱姬给的橱柜钥匙，慢慢地从来的道路走回去了。
　　（虽说这个孩子更能干的话会更好）
　　——咕噜噜。
　　和思考重叠的是，突然响起的肚子的声音。
　　为何啊。明明中午吃了便当和面包，刚刚也和朋友一起吃了冰淇淋。但是为什么。身体消耗能量的速度越来越快的感觉。
　　——没想到竟然在这种狭窄的地方一人吃便当呢。
　　而且还听到了令人讨厌的男性的声音，爱姬皱了一下眉头。
　　（为什么要被这种家伙说这样的话）
　　对，正因如此我才讨厌男人。又让人厌烦又没神经真是够了。竟然说这样的人和我交往，诽谤中伤也有个程度吧。真是开玩笑。开什么玩笑。
　　爱姬越想越生气，为了不被别人看到，走到了没有人气的小路上面去。
　　一口气早点回去，然后给已经饿扁的肚子补充食物。
　　但是，和爱姬的想法刚好相反，很快天空就被厚厚的云层覆盖，空气也感觉变得刺骨了。
　　「不是吧……好像要下雨了。」
　　在这么想的同时，好像感觉到有雨落到脸上，于是进一步加快了速度。
　　但是，除了突然加快的自己的脚步声，还微妙地听到有其他脚步声在身后。开始还以为是错觉，尝试减慢速度后再加快，发觉后面也跟着是这样。
　　回头一看，并没有类似的人——发现了。
　　（谁……？）
　　爱姬为了甩开这个人跑了起来。
　　这个时候。
　　「这么急要去哪里啊？」
　　「！」
　　反射地转过身去的爱姬，一句话都说不出来。
　　「……难道是，要去和真壁约会么？」
　　「你是……」
　　名字并不能马上想起来。确实是——
　　「爱丰满王子。」
　　「不许这么叫我！」
　　终于想起来了。田边明夫啊。
　　隔着无框眼镜看过去的感觉，比之前见到的时候还要阴沉。而且，为什么会在这种毫无人气的小路中间出现真心不知道。既没有拿伞也没有拿书包。
　　前发之下的鄙俗的眼睛——爱姬看到之后不由得眯细了眼，反射地起了鸡皮疙瘩。田边在那严厉的眼光之下，露出了危险的微笑。
　　看到对方沉默地靠近，爱姬也跟着后退。
　　「干什么哦，不要逃啊。」
　　可怕，好可怕！
　　背过身准备逃走，头发被粗暴地抓住了。
　　「放，放开我！吉乃！吉乃！」
　　「都是因为你，我已经变成一个大笑话了。你要怎么补偿我。」
　　「放开我！」
　　「……开什么玩笑啊。这把头发这双眼睛都是真壁的东西……随便就抛弃我，但是真壁就没问题。哈哈。真是帅哥配美人啊——真是恶心！」
　　从田边的袖口中，滑出一把银色的剪刀。他的眼睛染上了发狂的光芒。田边挥舞着手中的剪刀。
　　「你也给我识趣点！」
　　（不要啊！）（译者：其实我想直接翻成雅蠛蝶的，大丈夫？）
　　全身的血气上涌，但是身体却一动不动。
　　——咔嚓！
　　好像是『切到』肉的声音响了起来。但是，爱姬的脚边却没有散落着骄傲的黑发。
　　代替的是鲜红的鲜血，一滴，一滴地落下来。
　　爱姬张开眼睛。
　　「——我就知道，总有一天你会遇到这种事情。因为安达垣你太凶了。」
　　发生了什么？
　　为什么真壁政宗会举着手在流血，而且还站在我和田边的中间？
　　「哇，哇啊啊啊！」
　　田边好像不相信这是自己做的一样，把染了鲜血的剪刀丢掉之后就逃跑了。
　　政宗，往这边转过身来。这个少年，一点疼痛的样子都没有表露出来只是在微笑着。一副十分关心爱姬的表情。
　　「你没受伤吧？安达垣同学。」
　　***
　　（好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　好痛好痛好痛好痛超痛超级痛！
　　在无法正常表达的政宗的脑中，救护车的警报正无限回放中。是哭出来呢，还是马上倒下比较好？
　　但是，无论如何，用仅有的志气不让自己发出声音。
　　因为，一副真的准备哭出来的样子的安达垣爱姬正站在眼前。
　　这几天，稍微帮忙把流言传得更广。不断对田边明夫施加压力的效果，就和想象一样行动了。
　　[[IMG,76ae86e0c6c9b5facf77eae0efea16c8,800,1189,135009]]
　　——对了残虐公主。即使不摆出这样的表情，我也会得到相应的报酬的放心。
　　虽然是被煽动的爱丰满王子的错拉。
　　不是这样么？她现在就不能不在意我的事情了。
　　被知道了重要的秘密，还单方面被保护，这样的事情，你的自尊心无法容忍的吧。
　　被蠢男袭击加上流血事件，直至鲜血味道消失为止安达垣爱姬都呆站在原地，果然如政宗所料。现在显得这么柔弱，但是政宗却一点也不觉得她可怜。
　　现在我也可以这么说哦，安达垣爱姬桑。我依然对你十分讨厌，恨得简直让我牙根发痒。
　　正因如此，我才要竭尽全力让现在的你坠入爱河。
　　——我才不会喜欢上你这种人，猪脚。
　　从现在算起八年前，你对着身高一百三十厘米，体重四十八公斤的八岁的我这么说。
　　（很好）
　　就算是曾经是猪脚的我，也一定能做到。
　　然后当她真的投入到这段感情之后。
　　「说起来你这个啊，创可贴掉下来了。」
　　「才没有掉下来呢。你这傻瓜。」
　　我就用最恶劣的方式把她甩了——。
　　这就是我的revenge，最棒的复仇。
　　这个决心，以政宗之命发誓。
　　「人称——『Dead or love作战』！走着瞧吧安达垣爱姬！」
　　呼哈哈哈哈哈哈！
　　在踏出复仇第一步当天的晚上，政宗正在自己房间的跑步机上面畅快地锻炼中。
　　「对了，就是这种气势！」
　　「我说哥哥你啊—，不要想其他多余的事情就做一个现充不好么？」
　　「不要把我的生存意思当作是笨蛋！」
　　说起来千夏！不要在别人面前吃零食啊！肚子饿了！
　　「你也吃不就好了么。来吧，明太鱼味的。」
　　「晚上九点之后再吃东西会肥的！」
　　「…………遗憾的帅哥」
　　不要叹气拉。
　　好了加油吧。不要认输啊！为了明天的复仇，之后要做腹肌锻炼一百五十次！
　　正这么想的时候。
　　「真～君～」
　　突然出现了。
　　主妇·娟江用好像融化了的冰雪一般的笑容出现了。
　　「我说啊妈妈，千夏也是。进我的房间之前起码先敲一下门……」
　　「说起这个你看你看，真君的情书哦！」
　　这样说着，她递过来了一封草莓色的信封。
　　「刚才呢，在邮箱里面看到的。真君真是不可小看呢。呐呐，可以看么？一起看吧？」
　　「这可不行哦妈妈。」
　　政宗慌忙拿回来的时候已经迟了。封口的地方已经被拆开，里面只有一张小便条。
　　上面只写着两个字，用粗粗的油性笔写的。
　　『猪脚』
　　「猪……」
　　「脚……？」
　　——啊咧。这是啥。
　　我，刚开始就暴露了？
　　啊咧咧？