　　蔷薇之瞳的类固醇，连载第八回。
　　「爱与河的的练习曲」篇的巅峰。
　　面对因为命运的恶作剧而被伤害，哭着奔跑的小桃，男主角英治伸出了手。他用着极近的距离看着她。
　　「英治——」
　　「我的眼中只有你」
　　——心跳。
　　果然这里很重要。加上了心跳的效果音的同时，用素描的方式星星点点散开来，承托出女主角的红脸。
　　（——原来如此，在这里会心跳感觉啊……女主角在这里动心了）
　　政宗在橘皮果酱的漫画“蔷薇之瞳的类固醇”二卷的一百二十页贴上了事先准备好的便签，然后慎重地翻到了下一页。
　　结论是，真壁政宗绝对不会走向堕落的道路，为了向宿敌安达垣爱姬报仇，决定用最短的路线突入。
　　「……真亏你能这么喜欢读呢……虽然是我给你的没法说……」
　　「妈妈也最喜欢“蔷薇的类固醇”~因为英治实在是太帅了」
　　「啊，我要和爸爸说你看这漫画呢」
　　「呼呼呼」
　　（译者注：从语气看上面都是千夏自言自语，政宗没有回话）
　　说吧，我并不是因为萌角色才去读这本书的。
　　计划经常需要进行微调整，千夏这本被评价为“令人感动”的少女漫画可以起到参考的作用。
　　不知不觉桌上已经积累了很多漫画，在铁壁一般的理论完备之后，就将进入实战阶段。
　　第二天的放学后。政宗在实力测验的补习组集中的教室里，一如既往坐在安达垣爱姬的位置旁边。
　　然后盯着爱姬那秀丽的脸庞看。
　　「你坐这里？」
　　「当然」
　　政宗爽朗地笑了，爱姬叹了口气。
　　在两人的前方，老师正做着各种各样的说明。
　　实际上在开始之前，有各种各样的恐怖传说在流传，但是在重要的补习中其实极其正经。拖这个的福，才能做出现在这样的内容。
　　政宗托着腮，不看着老师而是一个劲地盯着爱姬，不断盯着盯着盯着盯着盯着。
　　不久之后，注意到了这边炙热视线的爱姬轻声说道。
　　「……你不能向前看吗？」
　　政宗依旧托着腮，轻声说道。
　　「我的眼中只有你」
　　咚呀！（制作者注：原文为「ドヤ」，原译者翻为「嘈杂」，但我总觉得翻得不太好……联系上下文感觉很违和……这里应该是拟声词的，所以我改成直接音译了。）
　　爱姬一副绝倒的样子。没错没错，这是无法用言语来形容的心跳吧！因为这是在网上排名第一的心动台词。
　　补习结束后，因为突然的大雨而无法出校。
　　「呜哇，怎么办啊，好大的雨，但是没有带伞~」
　　「安达垣同学，你带着吗？」
　　「不，我和吉乃说了带——」
　　政宗朝着门口等待的的爱姬，把折叠伞递了出去。
　　「若是将雨滴想作你的眼泪，我愿意在滂沱中伫立……」
　　就这样政宗直接冲进了雨中奔跑起来。
　　「真壁，等等！」
　　哈哈哈哈。
　　顺带一提这是三卷四十二页引用来的。
　　就保持着这种感觉，政宗的攻陷大作战不断进行着。
　　「——恶心？」
　　小岩井吉乃再次确认了这边的疑问，重复了一边爱姬的话。
　　「稍微等一下，这算什么，为什么要说恶心？安达垣爱姬是这么说的？」
　　「正确的说是非常恶心」
　　「我要宰了那娘们！」
　　「我也觉得很恶心」
　　「喂！“蔷薇之瞳的类固醇”可是经典名作啊！百万少女的圣经啊！」
　　「不是这个问题」
　　我深吸一口气，完全没把吉乃的话听进去。能让我真壁政宗感动，让少女们心动不已的经典之作的名台词，居然被“恶心”。
　　这一句话来否定，这种蠢事怎么能够忍受！
　　「……呼，嘛，最近的年轻人经常用恶心来形容所有事物」
　　「猪脚，差不多该收敛下了」
　　朝着一副部长风大叔虚势做派的政宗，吉乃说道。
　　「一味强攻是不行的，要懂得以退为进」
　　「以退为进……？」
　　「没错，接下来要尽可能地彻头彻尾冷淡她」
　　她似乎在用特别认真的口气说。
　　（一点，都不冷……）
　　就算突然说这种话也……
　　政宗在自己房间的床上缩着。
　　手中是从千夏那边借来的“蔷薇之瞳的类固醇”的最终卷。
　　「居然只凭任性就把人类的研究成果说成那样」
　　政宗一页页翻着书。
　　嘛，确实被男主角冷淡对待后才察觉到自己真心的女主角这种剧情也可以说是王道。在这个故事里好像也有过这样的展开，是在哪来着？
　　「——到现在才察觉自己的心情，到底要怎么办才好？英治明明一点都不喜欢我！」（出自四卷一百二十一页）
　　没错没错，就是这个，就是这样的情节。一直以来都热情对待她的英治突然变了。察觉到自己心情变化的小桃。还有两人的。
　　感情因此而升华。
　　但是啊……
　　「要是冷淡对待她的话，更加被讨厌了怎么办……？」
　　这是理所当然的担心吧。
　　不管和蔷薇的类固醇怎么相似，现实中的安达垣爱姬可是用恶心来形容的。
　　——感觉最近少了一只烦人的苍蝇啊。
　　——真是清静多了。
　　被这么说了的话怎么办？这是非常可能的啊。
　　实际上不可能不被这样说，在政宗的脑中，高清再现了最强最恶的，带着藐视目光的残虐姬的脸。有可能，太可能了。这是。
　　何等的临场感，不知不觉抓紧了蔷薇的类固醇，几乎快扯碎了。
　　「英治！你还真是轻松啊！男主角是绝对不会被甩的！」
　　对于政宗来说实在压力很大，他甚至已经去嫉妒二次元的帅哥了。
　　* * *
　　（啊——该怎么做）
　　结果烦恼到最后都没有得出结论，早上一边灰心丧气地低着头一边往学校走去。
　　在登上教室楼梯的某个阶段，碰见了安达垣爱姬。
　　「呀安达垣同——」
　　政宗条件反射地笑了，但是同时，吉乃的制止和“恶心”这句话从闹钟闪过。
　　虽然火大，但是现在是不行的，有张有弛才最重要。
　　政宗的表情消失了，什么都没说与爱姬擦肩而过。
　　「——？」
　　成功了！
　　心脏在跳个不停，几乎要从嘴里跳出去了，就这样一个劲向前没有回来走进了教室。
　　坐在自己的位置上后，立刻就开始动摇了。
　　咕……我居然真的这么做了！喂，我居然无视了那个残虐姬！到底该怎么办？
　　「……真壁君，你没事吧？」
　　小十郎等人的声音仿佛远去了一般。
　　但是，已经无法回头了。
　　覆水难收，好不容易积攒到这个程度的好感度，说不定都已经全部破坏掉了。
　　（我到底是不是帅哥或者男主角，就来验证一下吧，英治！）
　　在那之后。
　　放学后的补习，政宗尽可能地远离了爱姬的位置。
　　政宗从爱姬的眼前走过坐在了后面的位置，对于爱姬那意外的表情继续装出一副毫不在意的样子。
　　（就是这样的作战，差不多该对我在意了吧？）
　　爱姬不久后就再次面向前方，在教室中补习教学开始了。低着头的政宗，对于补习的内容几乎完全没有装进脑子里。
　　接下来在校内碰见她的时候，爱姬突然主动避开了视线。
　　（什！？）
　　把追随者全部都带走了。
　　「等——」
　　差一点点就喊出口了，拼死忍住了。因为在那群追随者的最后，吉乃望了过来。
　　政宗呆呆地站在原地。
　　（这是让我不要冲动，静待结果吗？）
　　在结果出来面前要忍耐！忍耐忍耐忍耐！只有这样了。
　　但是。
　　「………………这几天一直都是这样……」
　　捂着嘴轻声低语道。呜呼，完全笑不出来。
　　在这之后又忍耐了几天。
　　安达垣爱姬完全没有表现出娇态的倾向。真的这样就行了吗？迷茫啊迷茫，最近，在别的意味上害怕见面，什么都不做胃就。
　　已经痛得要死了。
　　（说到底我只是歌长得帅的群众演员吗？）
　　只能在心中哭泣了，就算是被说恶心，以前起码还能说说话，但是现在连目光都对不上了，完全的无视。
　　难得的复仇计划就要这么报废了，就算再怎么后悔也来不及了。
　　「——真壁」
　　正在思考的时候。
　　事情出现了激烈的展开。
　　（那是——安达垣爱姬）
　　她突然从正面埋伏了我。
　　在放学后没有人的走廊呗贴着墙壁，狠狠地盯着政宗。
　　「我有话对你说」
　　让人毛骨悚然的情节，大概就是这种吧？与其说是“娇”，不如说是极怒模式的残虐姬的脸。
　　「下，下次吧」
　　政宗想都不想就想走过去了，突然后脑勺就被折叠伞（我的）砸了。
　　「……好痛！你在做什么啊！」
　　「什么做什么啊！我这边在想问你呢！」
　　爱姬一下子靠近了距离，政宗不禁向后退去，然后爱姬再进一步靠近。政宗使用了篮球秘技急速绕行，但是敌人的防御也很。
　　坚固。向右，向左，向右——骗你的其实是左。
　　「哈！」
　　本以为绕过去了但她又跟了过来。
　　制服的领带被抓住了。
　　「放、开、我、啊……！」
　　「绝对不要！」
　　这算什么，简直像是小混混的打架和威胁，哪有半点爱情的味道。
　　「这突然是那么了？你是白痴吗？我到底在做什么？」
　　她维持着紧紧抓住我的姿势，完全没有放开的意思。
　　没错，说到底我就是这样的人，就算成了帅哥也当不了主角，八年修行的结果就是这样。
　　「拜托了，不要无视我啊，我都不知道该怎么办才好了……！」
　　——咦？
　　总感觉，现在有点奇怪？
　　在政宗身边的爱姬，一边紧紧地抓着他的领带，一边如同女鬼一般凶狠地瞪着他。但是仔细看她的眉宇之间，却发现如同几。
　　乎要哭出来的小孩子一般。
　　简直如同被舍弃一般害怕。
　　（这也就是所谓的）
　　（“娇”的预兆吗）
　　呜哇。
　　呜哇。
　　呜哇————
　　「……哈哈」
　　政宗不禁笑了起来。
　　「你笑什么！」
　　「因为我啊，一直就等着这一刻，等着你对我说这句话」
　　至今为止的行动都没有白费，真是太好了。
　　「你是故意的？」
　　「抱歉啊，因为我想和安达垣同学变得关系更好」
　　「……太，太差劲了……」
　　虽然嘴上这么说，但似乎也明白了自己只是嘴上逞强吧，骂我的声音里毫无气势，看着我时满脸赤红。
　　「真是难以置信，为什么要做到这个地步？」
　　「这个嘛，当然是因为对你……」
　　「像我这样的人哪里好了？」
　　喜欢。
　　对于如此单纯的单词，政宗呆住了。
　　（——哈？）
　　什么？要把理由？说出来？
　　脸长得漂亮却很讨厌男人，身材很好却是个大胃王，脑子很好却缺乏常识，要说这样的残虐姬到底哪里好？
　　「额」
　　从来没有考虑过这种事——像这种话没法说出口。
　　「哪，哪里都好。全部啊全部！你所有的一切都好！」
　　政宗只能选择笑着蒙混过去。
　　「真的是最棒了！仿佛如同维纳斯的再生！啊对不起，我突然想起还有事！」
　　「真壁！」
　　「我跑！」
　　政宗从那个场所逃开了。
　　不断地跑啊跑，然后一边跑一边取出手机。
　　「帮帮我啊，师傅——！」
　　召唤了最终兵器，小岩井吉乃。
　　政宗与约了对方在公园相见，决定报告了事情的经过。
　　「喂——师傅我在这里！」
　　政宗在公园的正中间挥着手，注意到的吉乃，小步进入公园——不小心摔了一跤。
　　「啊，你没关系吧」
　　为什么这个人这么容易摔跤啊！
　　政宗跑过去把她扶了起来。
　　「真是吓了一跳……」
　　「受伤了吗？」
　　「没关系的……」
　　是吗，真的希望你能小心点，政宗一边扶着她，一边拍打她裙子上的灰尘。
　　「然后呢，什么事？」
　　「啊对了师傅，你听我说」
　　政宗把事情从头到尾都说了一遍，正如吉乃所说的发展，还有爱姬的反应，意想不到的问题。
　　「……啊，真的吓了一跳，一般不会问这种问题的吧的吧」
　　面对轻笑的政宗，吉乃安静地转移了视线。
　　「……笨蛋？」
　　「诶——？」
　　「没想到你居然连这种事都没想过」
　　「别发愣啊，真是火大」
　　不要说这种我好像笨得没救一般的台词了啊，拜托了。
　　这是没办法的吧？让对方喜欢我是第一目标，但是没想过喜欢对方的动机却是必要的。
　　「什么都好只有想了。拜托了，快想出来吧，只要一听就会胸口发紧的台词」
　　「我可不是多来A梦」
　　「对了，说长得漂亮怎么样」
　　「不行」
　　「诶，不行？为什么不行——都说了不要叹气啊！」
　　就这样吵吵闹闹的议论开始了。
　　虽然现在还没有想到好的办法，但是这只是低级失误，之后一定会想到的。
　　没错，到那个时候——
　　* * *
　　（嗯，果然用写信好，用嘴说的话会出错的……）
　　第二天，政宗的手里捏着一封情书。
　　这是根据吉乃的建议制作出的“恋爱的理由”，只要读了就会让人胸口发紧，补足了政宗在意爱姬那缺乏的理由。
　　政宗用轻快地脚步走向门口，开始寻找爱姬的鞋柜。
　　（啊，在这里）
　　找到目标，刚刚打开鞋柜的时候。
　　「——你在做什么？」
　　「哇」
　　吓了一跳。
　　居然是本人登场了。
　　政宗慌张地笑了。
　　「正，正好，那个，安达垣同学，请读一下这个，这是我现在的心情，试着用易懂的方式归纳总结了一下」
　　「才不要这种东西呢」
　　爱姬冷淡地撕碎了政宗羞红着脸交出的情书。
　　直视的的目光更为冷淡。
　　「……你这个人——最讨厌了」
　　——哈！？