　　从前，我是一个死胖子。
　　——我才不会喜欢上你这种人，猪脚。
　　好像坏人一般的母亲，娟江经常给又甜又肥腻的食物我，结果就是小学二年级的我已经体重已经接近五十公斤了。
　　正如想象一样被叫做胖子宗啊，猪政啊之类不断被欺负的政宗，而刺上最后一刀的是安达垣爱姬给予的残酷的名字。
　　『唔哇好脏！猪脚呢！』
　　『从今天开始这家伙就是猪脚拉！』
　　从那天开始，政宗连人权都没有了。每天过着被称为家畜的脚的名字的黑暗日子。
　　在欺负情况加速之后，为了离开这种状况，政宗被寄放到外公的家里去
　　以真壁作为姓氏的外公，在信州的腹地隐居生活着。
　　不仅仅有猴子和野鹿，甚至连熊都会出没的山中房子里，只是一人生活着的外公，基本就和鬼一样。
　　『……外，外公打人……我很可怜……？』
　　在满眼泪水的外孙面前，并没有预想中的温柔言语，
　　『什么可怜啊！先丢掉你手上拿着的巧克力棒！』
　　『我的零食！』
　　『就是因为这些东西，你才会得到那些奇怪的绰号。零食什么的只需要鱿鱼干和柿子干就够了。从现在开始我会彻底地锻炼你。做好觉悟吧，我的外孙！』
　　把跟着政宗一起前来的一堆行李全部没收（其中有大量娟江放到里面去的零食），每天吃着一汤两菜的粗茶淡饭。只是如此并不能减肥，还要去跑山。
　　『脚不要停下来啊，这个笨蛋孙子！』
　　『诶~』（译者：原文是ひい，语早死没想到用什么语气词比较好）
　　虐待还不止这一招，还听到耳后边有杖挥舞的声音，政宗连膝盖都在不停颤抖。
　　无法忍受这种过于严酷的禁欲生活，政宗往家里写信的时候，在眼前信纸被没收。
　　『什么？外公很坏不给零食？请快点送庄和堂的零食过来？哈哈哈哈哈哈，没收！』
　　『NO！』
　　被断绝和家人的来往，只有被彻底苛刻的肉体减肥的日子。
　　安达垣爱姬。
　　竟然竟然。
　　绝对不会原谅你。
　　仅仅只有这个作为内心的支撑，政宗忍耐了八年的时间。
　　而现在的政宗，基本都会早起。
　　太阳升起的时候起来并出门进行慢跑而清醒之后，洗一个热水澡把汗洗干净，穿上高中的制服。吃完蔬菜和水果为主的早饭之后，带着清爽的帅哥光芒往以转校的那个学校上学去。
　　「早晨，真壁君！」
　　「好啊真壁！」
　　虽然政宗带着高二五月转校的不利条件，但是现在的生活并没有什么问题，这还得益于因为减肥而得到大改造的外表。
　　现在也是，仅仅是上学途中，晨练中的女生也好，骑自行车上学的男生也好，都用开朗的笑容来打招呼。当然是对方开口。
　　所以作为新人的政宗，对于半数以上不知道名字的也笑着挥手回应。
　　「啊，谢谢。」
　　晨练的女生，脸变得一片通红。
　　「太好了大家！打招呼成功！」
　　然后往着在远处应援她的运动装集团小跑了过去。
　　——什么嘛。之前也说过这种situation，惩罚游戏会随着人不同而不同的。
　　人们的好意真是厉害，不带轻视真是厉害。感觉阳光也比原来变得更明亮三成，太刺眼而变得有点想哭了。
　　「真壁君，早晨。」
　　「啊，早啊小十郎！」
　　同班同学的朱里小十郎也肩并肩走在一起了。政宗也心情很好地作出回应。
　　他看起来很开心的样子，太可爱了。
　　「想知道为什么吗？」
　　「嗯？」
　　「今天我早来的原因。」
　　什么啊。不知道哦。
　　「告诉我吧小十郎。」
　　「那个啊，很厉害哦。今天从早上开始——」
　　「早上开始？」
　　「信号灯全都是绿色哦！」
　　「这样啊——绿色啊——」
　　「是绿色啊！」
　　「嘿！」
　　「呼呼—，就这样超过真壁君了！」
　　「啊，等一下你这家伙~」（译者：等等，这对话太基了）
　　为了追上小十郎跑了起来。
　　啊啊真是和平啊。太和平了就算就这样突入到BL的世界也没问题的感觉。Love & Peace。小十郎啾好可爱哟小十郎啾。
　　「——这不是猪脚嘛！」
　　是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　「真壁君！？」
　　好像有魔力注入一样，政宗的内脏好像乱动起来。而且脚也开始有点歪扭起来了。
　　「没事吧真壁君？」
　　「大丈……夫……」
　　政宗扼制着胃的感觉回头一看。
　　离得不远的地方，女生和男生围在一起在骚动着。
　　「看看，这家伙，今天的便当有猪脚在里面！」
　　「别，别废话。我也没办法，妈妈硬要放进去。」
　　「这怎么放进去的。整只的？」
　　叽叽喳喳——明朗的对话。拿着包裹脸变红的男生，被看起来是朋友的学生们围着在嘲笑。
　　知道了和这边没关系之后，稍微变得冷静下来了。但是内心并没有平静下来，一厘米也没有。
　　（露陷了啊）
　　为什么会露陷了。是谁知道了。
　　我那最惨的黑历史。被称为猪脚的过去。
　　***
　　用了八年时间把赘肉减掉，占据现在变为帅哥的内心的是对安达垣爱姬的复仇心。
　　对不分皂白背叛自己的那个女人，被称为『残虐公主』的安达垣爱姬复仇。现在也没有变，依旧不断给别人起残酷绰号的混蛋女人，让她坠入爱河之后再抛弃。
　　首先是对手穷途末路的危机时，飒爽登场。第一阶段的宣战报告已经做得很好的感觉了。
　　但是——。
　　——说起这个你看你看，真君的情书哦！
　　绝对忘不了。放在家里的邮箱里面，没有邮戳的love letter—。白色的信封粉色的信纸。也没有寄出人的姓名。
　　在里面的，只有禁忌般的那个名字，『猪脚』二字而已。
　　对于不断询问的千夏和娟江，政宗只是用忍一个字来对待，但是从那天开始，政宗的内心却一天也没休息过。
　　（这不是已经露陷了么。什么dead or love作战啊）
　　八年前，被寄放到田舍中的外公那里的时候，因为养子的关系把姓氏也改变了。（译者：不太懂泥轰的姓氏问题）因为激瘦的关系，所以看起来应该和原来不一样才对。事到如今欺负我叫我『猪脚』的人应该已经没有了——理论上是如此才对。
　　政宗在上课的途中在教室里到处张望。
　　这个人啊，那个人啊，还有那个女生，都对政宗十分亲切。因为我这边是明亮帅气的帅哥君啊。这就是所谓『帅哥限定』的情况啊。
　　但是万一，原死胖子的事情被知道的话？
　　「嘿——，不是吧！真壁君以前是这样的！？」
　　突然正在站起来朗读课文的女生对着我这边叫了起来。
　　「你这样欺骗别人是不对的。」
　　古文老师一边扶了扶眼镜一边叹气说。不对不对不对！
　　「……呃，不对，以前是以前，现在是现在。」
　　发出好像蚊子一般的声音作出辩解，身体不停冒出冷汗。
　　「哈，现在才说什么都没用。」
　　「就算你装模作样也肯定会露陷的。」
　　「明明是屌丝还真会神气活现呢。」
　　「真壁—。去买果汁吧，反正你都习惯了。」
　　「真是让人失望。」
　　同学们一边说着一边用冰冷的视线看着政宗。（译者：那一大堆对话感谢漫画版，我直接不翻译了，复制黏贴解决问题，看了一下应该是一样的。）
　　「「「猪脚」」」
　　猪脚zhu jiao PIG FOOT！！（译者：原文是分别用了平假名、片假名和罗马音）
　　（不要————————————————————！）
　　对了。这就是原本的反应了。就算是对帅哥君很亲切，剥去外表之后也会这样回应。知道我的过去之后大家都会看低我，肯定会这样。
　　全部都是对大家伪造的。真是短的荣华日子啊。
　　「…………壁。真壁。怎么了？快从第三行开始读。」
　　被想象中的同学们沐浴嘘声的风暴中的政宗被现实中的教师点名了。
　　政宗回过神来，擦了一下不禁流下来的眼泪。
　　「真，真壁？」
　　「……对不起，我是真的有点悲伤……」
　　「这样啊……第一次看见有学生因为平家物语如此感动……」
　　祗园精舍钟声响，诉说世事本无常。（译者：出自平家物语的祗园精舎の钟の声、诸行无常の响き有り，感谢百度知道）
　　在黑板上写着的古文，在如今的政宗眼中肯定没有比这更有力的文学了。简直是响彻灵魂的名文啊。
　　「真壁君，真是敏感呢……」
　　女生们悄悄地说着话，如此好意的解释也仿佛沙上楼阁一样。
　　政宗抽了抽鼻子，怀着情感读起课文。坐回座位上后，如影随形的腹痛一点也没有好转。
　　（……………………………………真是，略痛呢）
　　这就是被称为压力性胃痛啊。
　　***
　　「不要勉强哦。刚好是午休，小睡一下吧？」
　　保健室的老师，对这边表示很担心的样子，虽说完全不需要这样的气氛。
　　「……不了，有药我就够了。」
　　说完就离开了保健室。
　　保健老师给的是市面上有售的止痛药。吃了这个胃痛就会有所好转了吧。
　　（那个，什么嘛。我记得这个，肚子里要有点东西再吃会比较好）
　　虽说完全没有胃口，但还是去商店买点酸奶和金枪鱼三明治吧。
　　这个商店并不是正规的商店，只是午休的时候才出来卖东西的设置在学校一楼阳台的而已。外面的老奶奶在这卖着各种各样的面包和零食。
　　政宗找到一个座位之后，把习惯插进酸奶的包装。簌簌簌地细了起来。金枪鱼三明治嘛……不行总要吃一点。
　　（大家都很精神啊）
　　那明亮的气氛和zombie一般的政宗不同，在商店前，好像正在比赛中一般的怒吼声此起彼伏。讨厌争斗的人们，正拿着自带便当离得远远看着便利店这边的情况。
　　如果自己来迟五分钟的话，在那里面挤着，死定了。
　　（那是，什么）
　　在人群中，明显有个异物混杂其中。
　　头发好像棉花糖一样轻飘飘的，动作战战栗栗地到处蹭着。（译者：原文是いちいちちょこちょこしている）就像是小学生一般的小体积女生。手中拿着钱包，和其他人一样围在面包的周围蹭来蹭去。
　　那是女孩几次伸手进去想拿面前的面包，但是都被人群挤走了，看起来就像是被强迫做事但又无能为力的大小姐一般的感觉。
　　（那个……莫非是小岩井吉乃？）
　　大概就是她吧。
　　在人群中，一个拿着小山一般的面包体型像大猩猩的男生挤了出来，吉乃被撞飞了出去。
　　（啊）
　　已经不仅仅是糟糕的情况了。屁股啊屁股啊屁股啊pi gu啊。裙子翻了上去，胖次被看得一清二楚。稍微太努力一般感觉的蕾丝细绳内裤，正在盛大地展示着。
　　然后，就算是这样漂亮地展示，周围的人却因为在抢面包而完全无人察觉。连面包都不如的胖次，太过分了吧！（译者：这里算冷笑话么？パン/面包/以下のパンツ/胖次/）
　　「……那，那个，没事吧……？」
　　政宗慢慢地走过去问。
　　在地面躺着的吉乃，抬起了看起来很沉重的头。
　　「……最近的天国看起来真像学校呢……」
　　「不你还活着！」
　　「死了之后还要被人骂……命运总是对吉乃刮着冰冷刺骨的风……句号」
　　「结束了啊！」
　　好像颤抖着挂掉的小岩井吉乃真是满是困境。不要死啊小岩井吉乃。人生的斜坡才刚刚开始呢。
　　「起来啊小岩井同学！Restart！爸爸才不记得养过这样就死的孩子呢！」（译者：是neta么？不知道哦）
　　「……但是，已经……不能回去……不能回去了……」
　　「这是？要去买这些吗？」
　　政宗从濒死的吉乃那里拿到的购物list，然后就突入到购买面包的人群中了。什么都不知道但是很努力地。
　　（什么什么……炸牛肉薯饼面包五个……）
　　放着面包的塑料箱子整齐地并排着，政宗看到那垒球大小的巨大面包就觉得头晕目眩了。这些要五个！？
　　「对了你，想买什么？」（译者：原文是仆，估计是错了？）
　　「……那个，这些炸牛肉薯饼面包……要五个，还有炸肉排面包……要四个……」
　　「帮大家买么？好厉害呢包在奶奶我身上吧。来！」
　　政宗抬头看去，十分精神的奶奶拿着一个很大的袋子递了过来。接过去之后，比想象中还要重很多呢。
　　（但是，大家的分量啊，大概这堆东西，吃的人并不是复数形式的呢……）
　　政宗，回到了吉乃的身边。
　　政宗把塑料袋放在仿佛是为了躲避他人践踏而缩在地上避难一般的她的面前。
　　她慢慢地睁开了眼睛。
　　「这是一个梦……是卖火柴的小女孩最后看到的幻象……」
　　「是我买回来的！」
　　「好像斗笠地藏……」（译者：斗笠地藏是泥轰的一个神话故事，大致是说一对老夫妻给路边的地藏菩萨戴上帽子挡雨，然后地藏菩萨报恩的故事。貌似是……）
　　吉乃站起来之后，很小心地抱住了袋子。真是看起来很呆萌。
　　虽然想说我并不是什么斗笠地藏，但是看着这娇小的身形，一句话都说不出来。
　　「这些面包……其实不是你吃的，而是安达垣要的吧。」
　　吉乃的背吓一跳一般颤抖了一下。
　　政宗对于小岩井吉乃这个人并不了解。但是，对于是政宗的宿敌『dead or love』作战的target安达垣爱姬的跟班，这种程度的事情还是知道的。一直跟在她的身后，和她走得最近的人。
　　「我能和你一起去么？」
　　直截了当地说了出来。听到之后的吉乃整张脸都变成青色了，准备好像兔子一般逃走，政宗从后面抓住了她的衣领。
　　「对不起饶了我吧饶了我吧饶了我吧」
　　「库库库，是哪张嘴说出这种话啊？都让你这么开心了，你也应该用身体来报答我吧。」
　　「对不起。」
　　看着害怕的她，变成了想象中的坏人样。不行啊不行，我做得太过分了。
　　「抱歉开玩笑的。我绝对不会做出让你挨骂的事的。」
　　政宗这样说着。吉乃慢慢地把头转了过来。
　　好像抛弃了害怕站在食物面前的兔子一般。于是我也尽力展示出微笑以及人畜无害的样子。
　　「真的真的。我会跟她解释是我一定要跟过去的，不会有事的。」
　　「……真的吗？」
　　「真的真的真的是真的。」
　　说得这样，她终于稍微放送了紧张的身体。虽然还是眼睛看着地面，一副害怕的感觉，不过并没有逃跑。
　　政宗不由得感到一阵心痛。
　　竟然怕爱姬那个家伙怕到这个程度啊。明明这么娇小，真是可怜。这不是被刻薄狠毒的继母折磨的灰姑娘一样吗。
　　（……我能够理解，作为前猪脚……）
　　和她两个人一起走着，到达的是之前操场旁边的体育仓库。
　　吉乃首先走了进去，马上传来了「太慢了！」的爱姬的责备声。
　　「你想我饿得晕过去么？你就算和第一次跑腿的幼儿园小朋友比都不如！吉乃个笨蛋！」
　　接着进去的是政宗，刚好遇到了嘴咬着炸牛肉薯饼面包口里塞得满满的安达垣爱姬。唔哇……
　　（这是什么残虐公主啊）
　　这个相貌顶级的日本人，成绩是前列，还是在金融领域中著名的安达垣集团的大小姐。还有是讨厌男人的残酷nickname master。男生们对你又憧憬又害怕，能做到女生不能做到的事情的勇者一般聚集着人气。
　　啊啊，但是。
　　现在的安达垣爱姬，「唔啊！」地吃着炸牛肉薯饼而且其中的卷心菜还飞出来，粘在了胸前。哎，即使是作为敌人的我也不愿意看到的景象。快点消掉吧消掉。
　　不要这样一幅笨拙的样子哦，会对今后的复仇计划带来阻碍的。
　　「…………咳，你怎么会在这里！」
　　「没事吧？」
　　「吉乃——她跑掉了！」
　　「不对哦她是给你去买喝的东西了。」
　　政宗代替了之前吉乃的位置。
　　混蛋继母，这可不是察觉口边有没有面包的时候哦。那个可怜的灰姑娘啊，小小的身体还要一步一步地走到自动售卖机前帮你买东西，真是太可怜了我都要哭出来了。
　　爱姬满脸通红地看着政宗，拿出蕾丝的手帕擦了擦嘴。于是终于，变回平时漂亮的样子了。
　　「……你过来干什么。」
　　「打招呼，顺便过来看看你好不好。」
　　政宗一边说着，一边看着仓库里跳箱上面。
　　上面放着的是，已经被爱姬吃掉的包裹住的便当盒，用普通的袋子装不下的感觉。究竟有多少饭在里面啊，那个。
　　爱姬撇开了视线，又重新看回来这边。
　　「……倒是你，没什么问题吧？那个……」
　　「啊，这个？」
　　政宗举起被爱丰满王子切伤的手。
　　「嗯。就是洗澡的时候会有点疼，还有换衣服的时候。但是没什么问题哦。」
　　所谓帮助爱姬的时候所得到的勋章。从手指的根部开始延伸的伤口，贴着很大块的胶布。其实超痛的什么现在才不会说出来呢。这样更有效果。
　　看着完全不担心的政宗，爱姬并不是一副完全明白什么情况的样子，而是一副受伤的样子。
　　「…………我没想过要把你卷进来。让你受伤了。」
　　「都说没事了。是我自己非要插手而已。」
　　对了对了。
　　自尊心好像珠穆朗玛峰的山顶一样高的残虐公主，正如我想象一样无法接受我这边说的话。这样我就能在精神上让自己处于优势的地位了。
　　既然一切进行得这么顺利，那么寄给我情书的『怪人X』不是爱姬的可能性就很高了呢。这边的话更麻烦。
　　（头疼了）
　　本来知道我过去的人，最可疑的就是爱姬的了。
　　「……啊—，太糟糕了……」
　　「是，是我不好了。对不起！」
　　仅仅是听到叹息，好像惨叫一般叫了出来的爱姬。
　　与此同时仓库的门被打开了，出现的是吉乃。
　　「啊咧，小岩井同学。饮料怎么了？买到了吗？」
　　啪嗒——
　　准备回答的时候跌倒了。回来得比较早，被门口的门框绊倒。再次裙子翻了起来，后面胖次全露了出来。
　　「这，这个……」
　　「笨蛋，不许看把眼睛闭起来！」
　　「啊」
　　不要突然袭击双眼好不好！
　　这边刚从「眼睛我的眼睛」这种穆斯卡大人状态下复活，吉乃已经好像什么事都没发生一样站起来了。向爱姬递过去一盒盒装绿茶。（译者：穆斯卡出自吉卜力工作室1986年的《天空之城》中的角色）
　　然后多么灰姑娘，向政宗也递过来一盒草莓牛奶。加油加油的。
　　「咦，什么，我也有？」
　　吉乃点了点头。
　　真，真让我高兴啊，多么好的一个孩子……！
　　「吉乃对谁都很客气的。」
　　爱姬对着政宗泼了一盘冷水。（译者：原文中有个なごみまくる，我完全不知道是什么意思。咨询翻译巨神后说是十分融洽的意思，于是我直接省略掉了，意思懂就好了懂就好了）
　　「总是点头哈腰一惊一乍的习惯真不好呢。为何要做到面面俱到呢。」
　　一边说着冰山美人全开的话语，一边把习惯插到饮料的包装上面去。
　　「什么，这个表情。对我是应该的。吉乃替我做事是理所当然的。」
　　「不是，你鼻子上有酱料。」
　　「！」
　　急急忙忙地好像要打自己的脸一般擦着鼻子。真是无法持续展示美丽的人啊。
　　但是嘛，这也是很正常的，政宗不断在玩弄嘛。在这种地方还真像公主殿下，灰姑娘的献身也是很自然的吗。
　　「——确实呢。我可做不到对所有人都很好呢。」
　　对于政宗的话，爱姬隔了一会有点吃惊地瞪了过去。
　　「你这话，是什么……」
　　「你猜，这会是什么意思」
　　意味深长地笑了一下，不经意地露出手上的胶布。
　　「我不期望你会特别在意我。但是我希望你，如果能比小岩井同学更相信我的话我会很高兴的之类。」
　　说着，政宗拿着草莓牛奶从跳箱上跳了下来。在她白净的脸颊上，用还没喝完的牛奶盒子那冷冷的侧面贴着，留下一句再见就离开体育仓库了。
　　一步，两步，三步四步。好，然后再走一步。
　　「他，他这是什么意思————！！」
　　好了，搞定——！
　　相信现在残虐公主，一定是面红耳赤吧。这当然啦。一个为了保护她而不惜流血受伤的人说出这样的话，肯定会又混乱又在意。
　　（还好我读了千夏的少女漫画……！）
　　不颤抖不笑，至今为止拼命做出来的演技的效果啊。
　　稍微用点力，从吸管中一口气把草莓牛奶喝光了，政宗的内心涌起了一股达成感。
　　（能成功！）
　　如果她能够更加在意我，而顺便放过可怜的灰姑娘就更好了。
　　Dead or love作战，又大大地前进一步了！？
　　（好了。之后就是——取得手机邮件的办法啊）
　　拿到异性的手机邮件地址，虽是之前从没试过的mission，但就做给你看！
　　虽然还有猪脚的信纸那件事，但是要考虑考虑考虑新的作战了。
　　就这样急急忙忙地赶回家。
　　戴着耳机，就这样乘势往近道的公园走了过去。
　　因此脚下有奇怪的绳索一圈圈地放在那里也完全没有察觉到。
　　一下子脚尖碰到之后才觉得有奇怪的感觉。
　　「嗯嗯？」
　　从哪里传来了切断东西的声音。下一个瞬间，政宗由于竹子的反动力往天空飞了出去。
　　（呜—哇—，陷阱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　然后，被倒挂着。
　　究竟发生了什么事完全没搞懂。在倒过来的竹林里看到一个移动的人影。
　　轻飘飘的头发小学生size的娇小体型，好像枫叶一般红润的小手上，拿着一把不合时宜的战斗小刀的女高中生走了出来。
　　「猪脚」
　　带着好像是受惊吓的小动物一般视线的她，这样说道。
　　「猪脚，你是想要报复爱姬大小姐么？」
　　[[IMG,0ccd54a38ea0e3202a18ffbad94d025b,800,1189,162187]]
　　——是你啊！信的主人！
　　背脊上一阵恶寒。
　　在那里站着的，正是那个小岩井吉乃。