　　说到底，吉乃和爱姬从出生的时候开始就注定要在一起了。
　　「从出生的时候开始？」
　　「没错，从出生的时候开始」
　　这是在饥饿的男生们包围涌动的，午休的小卖部前。
　　吉乃买完了爱姬大人指定的面包，折返的时候必须买茶回去，要说这是为什么那是因为理所当然。
　　也就是说，小岩井家是从江户时代服侍安达垣家的管家世家。正好是在吉乃出生的前后，本家的夫人也诞下了大小姐，虽然。
　　不是吃同样的母乳，但是确实在同一间房子同一个母亲用同样的牛奶养育长大的。
　　爱姬只要一哭就飞跑过去，爱姬只要一发怒就去安慰，这是常有的事。
　　「呜哇，那么，这该怎么说呢。真正的同奶姐妹一样啊，总感觉会糟糕呢，和那个残虐姬居然同时出生」
　　确实如此，只要爱姬一说“吉乃，给我过来！”就只能按照她的意思行动，只要她说“吉乃，太慢了！”就只能加快速度。
　　就是抱着这是理所当然的想法走过来的。
　　「想接着听吗？正说到关键地方」
　　「唔」
　　政宗那帅气的脸露骨地皱眉了。
　　虽说想对爱姬复仇，但这念头却像是铝制奖牌一样脆弱呢，吉乃如此想着。
　　「呀，想听……可是我还是不想得到对我的计划无益的情报……不不不」
　　「哇——！」
　　吉乃觉得麻烦，就如此继续讲了下去。
　　九年前，安达垣的宅邸内所发生的事情。
　　「38．3度」
　　小岩井家的长女，成乃一边看着体温计一边嘀咕。
　　当时作为姐姐的成乃，是小学六年级生。这是多么高的数字，还处于小学一年级生的吉乃不是很明白。
　　「这个，烧得很厉害吗？姐姐」
　　「与其说是厉害嘛……反正不是普通体温。可以明显地感到这是感冒，既发热又出汗，完全没有精神」
　　成乃看着妹妹疑惑的眼神，转移了目光。
　　吉乃没能相信，变得没精神？这是真的吗？
　　「唔！我已经厌倦睡觉了！午饭也不好吃！好无聊！我要和小树玩！想看新的魔法少女动画！一点也没劲！」
　　这毫无疑问是怪兽大爆发。
　　就如同画本中的公主一样，安达垣家的公主大人披着厚厚的棉被大声抱怨。
　　吉乃在记事的时候开始就和她在一起，“爱姬大人”既不是家人也不是朋友——是的，果然是只能喊“爱姬大人”的存在。
　　「吉乃，好好看着爱姬，我去拿点水过来」
　　「啊」
　　「成乃无情地交代完后工作后就出去了」
　　（好狡猾）
　　明明知道想要让眼前的暴君安静下来是多么困难的事。姐姐也不是同伴，孤独感让吉乃叹了口气。
　　今天爱姬大人从早上就开始发热，窝在被子里。
　　虽然性格要强但并不是什么结实的体质，时不时就会把身体高坏掉。主治医生说要静养，执行这个任务的，是年龄相近的吉乃的任务。
　　「……爱姬大人」
　　「怎么了吉乃」
　　「你发热不会觉得难受吗？」
　　「呼，完全不会啊，完全。在这里安静呆着的必要性一点点都没有。感冒什么的我根本就不在乎。就算起床都没……问题」
　　她突然在床上仰身坐起，但刚起来就头晕目眩，随即再次倒下，没法爬起来了。
　　「我……完全……没事……」
　　这已经不行了，也许还会不知多少次尝试爬起来。
　　用那么红的脸说这边真是很困扰。
　　就算睡着了，呼呼的呼吸声也很浅，额头上汗水不断渗出，果然还是很痛苦吧。
　　「……咦，这样的手帕，我还没见过」
　　用手帕擦拭她的额头时，爱姬说道。
　　「这个……是妈妈做给我的」
　　「你的和成乃的不一样呢，手工制品？真是穷酸。奇怪，奇怪，太奇怪了」
　　母亲用制作围裙的布做的，和姐姐两个人一起缝的，各自缝入着“吉乃的”“成乃的”的刺绣。
　　确实与爱姬的化妆室内的蕾丝呀丝绸的名牌手帕比起来，外表和价格差很多，甚至是连比起来都觉得可笑的程度。但是这手。
　　帕夹杂着对在繁忙工作中制作手帕的母亲的感谢心情，还有思念。就算是爱姬，简单地用奇怪来形容实在有些伤心——
　　「吉乃」
　　爱姬翻了个身，背对着吉乃。
　　吸了一下鼻子。
　　「把妈妈带过来」
　　吉乃呆住了。
　　「但是，爱姬大人」
　　「好了，这是命——令！把妈妈带过来！现在马上！」
　　在这之后，她一句话都没有说。
　　（彻底呆住了）
　　至今为止爱姬做过很多乱来的事，但是这一次特别乱来。
　　爱姬的母亲——不，爱姬家的大人基本上不亲自照顾孩子。并不是说讨厌，而是从以前流传下来的上流阶级的做法。对事业。
　　和社交热心投入，孩子的教育则交给佣人。
　　钱也好东西也好，爱姬所拥有的这些东西多得很，但是“妈妈”却无法简单得到，虽然明白这点，但还是说想要，这就是所。
　　谓的因为感冒而产生的任性吗？
　　（我，很悲伤……）
　　吉乃感受到童心真的很不讲理。
　　但是一直被教育“爱姬大人的吩咐不能不做”，吉乃啪嗒啪嗒地往本屋的廊下走去。
　　标题名是，安达垣绫芽，现在也作为安达垣集团的一员，管理着三家公司，另外还辅佐着丈夫的事业，是个非常繁忙的人。
　　首先，不在家里的时间比较多，但是不去的话，爱姬大人是不会善罢甘休的吧。
　　「——欢迎回来，绫芽夫人！」
　　这个时候突然响起了声音，吉乃一下子抬起头。
　　在玄关的大厅，问题的关键点吉乃正好出现了。
　　「您用过餐了吗？」
　　「吃了再回来的，不用了。换个衣服后冲个澡，然后我又要出去」
　　她戴着大框的太阳眼睛，飘散着华丽的头发。将外套和包交给女仆后，穿着价值日元七位数的香奈儿套装，往里走去。
　　她知道这是不容错失的机会。
　　吉乃用那小小的身体拼死追了上去。
　　要快要快，不再快点的话。绫芽夫人就要走了。
　　「诶」
　　「呀——」
　　吉乃从背后扑上去后，绫芽发出了令人难以置信的惨叫。
　　「啊，有鬼啊，有鬼啊，有鬼在后面。谁来帮我拿……什么啊，这不是吉乃吗？你怎么了？」
　　——怎么办呢，被当成鬼的吉乃呆住了。
　　想说的话有很多，但是一旦在当事人的面前时，却没法好好说出来。
　　「……没事？看样子没事呢。只是开玩笑的话以后还是别干了，因为我很忙的」
　　「啊，那个」
　　吉乃用蚊子叫一般的声音，向绫芽诉说了事情经过。
　　「……不去看看吗?」
　　* * *
　　绫芽摘掉眼镜后，是与爱姬非常相似的美貌。仿佛是看见了什么难以置信的东西一样的表情深深印在吉乃心中。
　　「夫人，三十分钟时间后再不出门的话，和岛津女士的访谈会——」
　　绫芽的秘书在拼命地对她耳语，但绫芽在翻弄着桌上的扑克牌和硬币。
　　扑克牌和硬币，是从吉乃自宅的玩具箱里拿出来的。绫芽用认真的脸玩弄着这些小玩意，可以说是非常异常的状态。
　　「真是的，为什么我会做这种事呢——」
　　「加注」
　　吉乃安静地低语。
　　绫芽皱起眉头，吉乃手中的硬币在不断积累着。
　　「这样啊，原来如此，那我来和你好好对战吧」
　　绫芽再次将硬币的赌金加注了一倍，然后相互揭开卡片。
　　「看吧，黑桃闪光！哦吼吼吼吼！」
　　（译者注：扑克用语，实在不懂只能直译了，我也不知道这到底什么牌。另外吐槽一下夫人的笑声真是太喜感了……）
　　「俘虏」
　　「咔，咦——！」
　　吉乃还是头一次看见有人像漫画里的人一样“咔，咦——！”的叫出来。
　　「不管怎么看你都是六岁的小孩啊，可是从刚才开始花牌也好麻将也好扑克也好，都不像是小学生的手段，你的背后站着赌。
　　神吗？赌徒和雀鬼和拉斯维加斯的迪兰什么的全都在吗？」
　　「只是模仿了父亲」
　　「……………………小岩井……带着连虫都不忍杀害的表情却……」
　　她想起了坐着这个家管家的吉乃的父亲·忠，绫芽的神情缓和了下来。确实也许是作着连虫子都不忍杀害的表情，但是表情。
　　和内在是完全不同的这件事即使成了大人似乎也不明白。
　　「怎么说呢，绫芽夫人，还要再继续吗？」
　　「我知道了，我输了！就认同这点吧。你想要什么呢？游戏？玩偶？希望我帮你买没法向小岩井索要的东西吗？」（译者注：这里的小岩井是指吉乃的父亲）
　　「不是的，并不是想要玩具」
　　「那到底是什么？」
　　「请空出一点时间吧」
　　绫芽那双美丽的眼睛，突然睁大了。
　　「爱姬大人非常寂寞，请一起去看望她吧」
　　就是这么一回事。
　　个人虽然什么都有，但是最想要的东西却没有得到。她想要的，是得感冒时量体温的那双手，问“你怎么样了”那关心的声音，母亲亲自缝制的刺绣手帕。
　　像这种吉乃拥有而她却没有拥有的东西。
　　绫芽用那僵住的脸低头看着吉乃。她身后的女秘书做着仿佛在说“又做这种傻事”一般的冰冷的脸。
　　吉乃想，至少自己不能主动低头。
　　重要的事就要郑重地说，吉乃认为这是理所当然的，哪怕自己是六岁的小女孩也一样。
　　「……我知道了，关于这件事你就不用担心了。现在我立刻就去爱姬那边」
　　「等等，夫人！和岛津女士的访谈会！」
　　「我已经决定了，反正就算和那个人见了也只会聊些名牌呀丈夫的之类的吹牛话，所以就算了」
　　绫芽像是想通了一般笑了。
　　秘书的脸变得苍白，与之相反绫芽却带着舒畅的表情。
　　「能代替爱姬的东西可没有哦」
　　啊——这话真想让爱姬听到啊。
　　「爱姬现在在哪？是在自己的房间吧？」
　　「嗯……那个，谢谢你，绫芽夫人」
　　「没事啦，想道谢的是这边才对。今后爱姬也要麻烦你多加照顾了」
　　听到了这温暖的话语，吉乃非常高兴。
　　似乎在这之后绫芽径直走向了爱姬的房间，偶尔吉乃会去偷窥，会看见绫芽夫人在爱姬身边轻声唱着安眠曲，同时在缝制什么小玩意。
　　对于繁忙的绫芽来说，这是多么厉害的让步啊。对于爱姬来说这是贵重的时间把。
　　「偶尔也会做些少见的事呢」
　　小岩井一家围在饭桌边，父亲敬佩着说道。
　　拿出勇气的话是有价值的。努力是有价值的。
　　至少也要——回想到那个时候。
　　翌日，吉乃拿着扫着在庭园打扫的时候。
　　「吉乃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱姬突然用冲刺的速度跑了过来。
　　她在吉乃的面前急刹车，不断耸动双肩大声喘气，脸也赤红汗水流个不停，这是因为全力奔走的关系吧，还是说感冒并没有治好的关系吗？没法好好判断。
　　「……爱姬大人，你的感冒」
　　「别管这个了，把妈妈带过来的约定你忘了吗？笨蛋吉乃」
　　吉乃只能歪歪头。
　　「……绫芽夫人的话，昨天来过了」
　　「啊啊？又说这种谎话，你真是个笨蛋呢，没救了。狡辩是没用的，你以为这样就能蒙混过去了吗？」
　　愤怒的爱姬用仿佛在说“怎么样”一般的表情递出一块手帕， 这是蕾丝边的豪华手帕，边缘缝着“爱姬”字样的刺绣，这毫无疑问是爱姬最想要的东西。
　　「这个，是你自己做的吧？」
　　这真是天大的冤屈，吉乃连忙摇头。难以置信，真是难以置信。
　　「你说谎！这是谁做的，成乃？」
　　「不是的」
　　「那到底是谁啊，可别说是大人做的，像这样拙劣的像是老鼠爬一般的刺绣怎么可能呢？」
　　确实，这如同爱姬所说。
　　是如同老鼠爬一般的拙劣作品。
　　“爱”和“姬”最多不过两个字，到底要怎么做才会做到这么糟糕的程度呢？
　　「真的是太拙劣了，线缝得这么松散，没有把装饰玉石好好缝住，几乎一拉就掉下来，你想就这么糊弄我是行不通的哦——」
　　但是，吉乃无法同意。
　　因为她看见了爱姬背后那个似乎是制作者的身影。
　　「吉乃？」
　　爱姬看着脸色苍白的吉乃，似乎注意到了什么。慢慢地，往自己身后看去。
　　站在那里的，是安达垣家的夫人，安达垣绫芽。
　　她那美丽的脸庞，即使是化了妆也可以看出她的脸红透了，似乎非常羞耻。
　　「妈……妈妈……」
　　「对不起，妈妈对这类家庭技能不擅长……」
　　「那，这个真的是妈妈……做的吗……」
　　「就算是这个样子……我也是……拼尽全力了呢……」
　　「啊……」
　　「呼……」
　　「啊啊啊……」
　　爱姬在睡着时，真的为她缝制了这条手帕。
　　紧握着这条“拙劣”而又“像是老鼠爬一般” 的手帕的爱姬视线开始游散，而制作出这条“拙劣”而又“像是老鼠爬一般”的手帕的绫芽没能打散尴尬的气氛，结果两人同时选择的是——
　　「吉乃你还在这干什么！」
　　两人齐声呵斥吉乃
　　* * *
　　「……居然被两人一起发怒呢，我只能不停地弯腰道歉……这真是太奇怪了」
　　政宗在听的时候不经意捏扁了乌龙茶瓶。
　　与其说是越听越生气。
　　「说到底这算是美谈吗？」
　　「安达垣家的人们，基本上是不讲理和迟钝的人」
　　这不是很糟糕吗，这不是从摇篮到坟墓全家都糟糕的家族吗。
　　「……哈哈，不是很好吗？我明白你的意思了，小岩井师傅你就等着吧，我一定会成功复仇的」
　　政宗再次宣言了自己的决断，吉乃歪了歪头。
　　「嗯，就是这个干劲。那么，猪脚，你要加油了」
　　拿着塞满盒饭和面包的塑料袋，她走向自己的战场体育馆。
　　这是——政宗在与爱姬见面之前，平淡无奇的插曲。