　　——你这个人最讨厌了。
　　政宗呆住了。
　　说这句话的她的脸，是至今从未有过的冷峻、犹如绝对零度的山风一般，全身释放出了拒绝的气氛。
　　这边不由得张大了嘴。
　　「……好，好像对我有什么误解？」
　　「真不巧，我已经受够你的不认真了」
　　「安达垣同学？」
　　「没错，我从以前就知道的」
　　什么？这突然是怎么了？
　　似乎是一下子把想说的话说完了，她颤抖着咬着自己的嘴唇，仿佛是看见了不想看到的东西一般，朝着校舍外跑去。
　　「等等，安达垣同学！等等！」
　　「怎么了？」
　　哇。
　　仿佛是突然出现的一般，我转过身来。
　　果然是小岩井吉乃师傅。
　　原本慌张的自己稍微平静了下来。
　　「……完全不知道什么情况，突然被说“最讨厌你了”，正想说点什么，她突然就跑了……」
　　她逃跑了，原因大概是。
　　和昨天的样子差太多了吧，明明昨天还因为我不理她而如此害怕，这到底发生了什么？
　　「看到我来了，所以就跑了……」
　　「不要嘀嘀咕咕的啊，接下来怎么做师傅，明明昨天还感觉这么好的——啊啊啊可恶」
　　「我知道了，接下来交给我吧」
　　吉乃如此说了之后，从包中取出手机。
　　「什么啊，有线索的吗？」
　　吉乃没有回答。
　　「呐，说点什么吧，师傅！」
　　吉乃停下操作的手看着政宗，用如同坚硬而又清澈如同玻璃球一般的眼看着，说道。
　　「我说了，交给我！」
　　一下子感觉紧张起来了。
　　「猪脚，你可以走开吗？现在的你，连喜欢爱姬大人的理由都说不出来，只是光说着喜欢喜欢而已。现在你不管对爱姬大人说什么都没用，这是非常明显的事」
　　「……哦，我」
　　「安心吧，就算如此我会努力让你们交往的」
　　吉乃把手机放进包，甩开了我的手，一时之间，无法留住她。
　　政宗的心被刺痛了，没有什么比这更痛了。
　　「哈哈……杂鱼猪脚就该乖乖靠边站？」
　　呆呆站着，进退不得。喂，真壁政宗，你经过了八年的修行依旧这么不像样吗。呐，这是谁的复仇？吉乃的吗？不是的，是。
　　我的，是为了我自己。
　　是为了取回被安达垣爱姬踩在脚下的尊严。
　　为了能够亲口嘲笑她，为了让他能够好好看着我，还有。
　　再一次，用自己的力量站起来。
　　——现在你不管对爱姬大人说什么都没用
　　确实有可能真的是这样
　　尽管如此，像这样光光等着，像被人喂饵一样的复仇，我无法认同！
　　「等等，可恶——」
　　政宗迟了一步，奔跑起来。
　　必须见到爱姬然后好好和她说，用自己的嘴，无论如何。
　　* * *
　　——真是太糟糕了。
　　安达垣爱姬一个人在校外的儿童公园荡着秋千。
　　她还是第一次尝试庶民所说的跷课。
　　（第一次翘课了啊……）
　　就算是我自己，也被自己的大胆吓了一跳。平日的上午，穿着制服的一个人，那个安达垣爱姬，那个完美的安达垣爱姬说不定在哭呢。
　　（说，说不定，在这种地方会被指导员所找到）
　　突然变得不安起来了，根据小说和电影的情节，会来警察吗？或者说是老师？会被逮捕吗？对考试和就业会有影响吗？安达垣爱姬的转学生涯就要从这里开始吗？
　　「喂——」
　　「呀！」
　　爱姬一下子几乎要跳起来了。
　　对不起对不起对不起，拼死道歉之后，发现眼前是一只小狗经过。
　　「呀，呀，呀」
　　「曲奇你真是的！等等啊！」
　　迟到的饲主是个中年妇女，拼命追着那只小狗，从少女身边经过。
　　连一眼都没有看爱姬就跑了过去。
　　然后留下来的只有自我意识过剩，防卫意识过剩的自己，一下子脸红起来。
　　「——真是受够了」
　　暴躁地站了起来，想起了这是谁的错。
　　爱姬的膝盖上，是一把折叠好的伞。是把朴素设计的男用伞，导致这个事态，诸恶的根源，真壁政宗的东西。
　　脑内复现的，是上次的事。
　　——真的是最棒了！仿佛如同维纳斯的再生！啊对不起，我突然想起还有事！
　　——真壁！
　　——我跑！
　　刚要询问自己到底是哪里好，政宗一下子就情绪不安定起来了，一下子就在爱姬的面前逃跑
　　然后爱姬的脚下，留下了这把借来的伞。
　　所以爱姬，急忙追在了政宗的后面。
　　——等等真壁！你忘了东西！
　　这个时候他取出了手机大声喊道
　　——帮帮我啊，师傅——！
　　谁能想到，在这之后过来的“师傅”，居然是小岩井
　　对于摔倒的小岩井，政宗一副很熟的样子照顾着她，吉乃似乎也很信用政宗。
　　看着双方亲密的对话（从这个角度看过去更是如此），爱姬最终只有选择离去。
　　（真壁，什么叫“你所有的一切都好”啊，一副色迷迷的样子，太差劲了）
　　想起了以前的种种，因为后悔和羞耻心几乎要愤慨而死。
　　明明那样邀请自己约会了。
　　明明说着那样帅气的台词。
　　在旁边的吉乃才是本命吗。
　　「……反正早就知道会是这样了！」
　　回忆之锁被重开的时候，那张见惯了的轻飘飘的头出现在了视线内。
　　是小岩井吉乃。
　　爱姬吓了一跳，身体僵硬起来。
　　「……为什么，至今为止什么都不说……」
　　只说到这里，后面再也说不下去了。
　　安达垣家的尊严不允许丢脸的责备，所以，才会说到这里再也无法说下去。再次将头发拢上去，做出一副平常一样的表情。
　　「有什么事吗？」
　　「爱姬大人，请听我说」
　　「我先事先说清楚，要不要上课我自己会决定，你自己先回教室吧」
　　「我，和真壁政宗见面了」
　　一下子倒吸了口气。
　　爱姬一的脸一下子僵住了，只是呆呆地看着吉乃。
　　她是爱姬从出生开始就在一起的佣人。从以前开始就是个又弱小又胆怯，迷迷糊糊还靠不住的孩子。就算是在平坦的陆上也会经常摔倒，在那之后拉起她然后帮她拍灰尘的只有爱姬。
　　没错，并不是政宗。
　　那样的吉乃，现在也双手紧握与胸前，看着这边。和那个时候一样，直面相对。
　　不知不觉，转移了视线。
　　「我，接受了商谈，邮箱地址和电话也交换了」
　　「是，是吗？所以呢？继续好好相处不就行了吗？」
　　「很悲伤吗？」
　　「怎么可能！就凭那个自信过剩的自我陶醉狂？」
　　「真的只是这样吗？」
　　那双冰冷的手，抚摸着爱姬的脸庞。
　　在极近的距离内，吉乃微微一笑。
　　（吉乃这丫头真的是——）
　　平时那么笨，偏偏这时候这么敏锐——
　　明明拼死忍耐了，但是不仅仅是脸颊，全身都发热起来了。
　　
　　[[IMG,9d29df94d6f2076b2167be635451a9d3,800,1189,124178]]
　　
　　「不，不可能，不可能，不可能……」
　　无法再面对混乱的自己，爱姬低下头转过身。
　　「……男人什么的，全部都是骗子」
　　没错，都是骗子，稍微放松警惕就会倒霉。
　　明明那么相信着，但是越是相信，被背叛的时候的伤就越是痛。
　　「不认真又只知道糊弄，最后什么都当作没发生过」
　　「……也许是这样」
　　「没错，所以」
　　「但是，也许不仅仅是如此」
　　所以，我不可能喜欢上男生的。就算真壁政宗在我不知道的地方和女孩子关系好我也不会难过，就算是万分之一的几率我也不会爱上他，我已经这么决定了——
　　「没关系的爱姬大人，那个人的眼中只有爱姬大人」
　　吉乃干脆地给了我最后一击，将我那完美而又坚固的理论给彻底粉碎了。
　　啪啦啪啦，啪啦啪啦，虚张的声势开始崩坏。
　　「爱姬大人也是喜欢他的吧」
　　因为太过直接而无法呼吸了。
　　张大着嘴呆站时，吉乃说道“那么，我就先告辞了”，行了一礼走出了公园。
　　爱姬忍不住朝吉乃追了过去。
　　「给我等等，吉乃！」
　　从秋千上跃下，跨过栏杆，走出出口。
　　总之听我说话，好了，我啊——
　　「都说了听我说话！」
　　但是，已经没有吉乃的身影了，不管向左看还是向右看，都没有吉乃的身影。
　　「……太差劲了……」
　　脸颊发热呼吸急促，这些一定是因为跑步的关系吧。
　　爱姬再度整理头发，开始朝着眼前的人行道走了起来。
　　在混乱的脑中，闪过了儿时那既甜蜜又苦涩的回忆。
　　那是在不知多久之前，在安达垣家的庭园内，和一个不是同校的小男孩一起天真无邪地一起玩耍的记忆。
　　稍微有些不可靠，但却是个温柔又可爱的孩子。但是最终，却以背叛爱姬的形式离别了。
　　——为什么？XX你这个骗子！
　　谁也没有说明结束的理由，当时哭得很厉害，不管怎么哭眼泪都哭不完
　　与其体验那种痛苦，不如一开始就被人疏远要好得多，就是这样想着一路走过来的。
　　（我，真是个惹人厌的人，因为不想受伤害而不断伤害着别人，伤害了许多人）
　　就算是那家伙，我也伤害了他，所以不明白，那家伙真的喜欢这样的我吗？
　　还有我，真的对他——
　　「危险！」
　　啪——————
　　突然间，巨大的警笛声重叠在一起，自己到底在哪里一时之间无法判断。
　　身体被狠狠拉了一把，在沥青马上的前方十厘米，一辆黑色的车以极快的速度通过了。
　　「……差点……」
　　抓着爱姬的少年，双膝贵在地面上呻吟，紧紧抓着无法动弹的爱姬的肩膀，一副几乎要摔下去的样子。
　　少年的名字是——真壁政宗。
　　呼吸很紊乱，肩膀也在剧烈的起伏。
　　「刚想着，终于找到你了……」
　　他喘着气抬起头。
　　「——你到底在想着什么，还是红灯啊！」
　　被他认真的骂了，他额头上的汗还在闪着光，满身创伤的样子。
　　「……和，和你没关系吧」
　　「开什么玩笑」
　　我微弱的反驳在他那极近的距离内的怒吼消散了。
　　「怎么可能没关系！你要是不在了的话我会很困扰的！」
　　他竭尽全力，用颤抖地声音说道。
　　——真的只是如此吗？
　　吉乃的话，至今仍然在脑中盘旋。
　　爱姬的眼角开始发热，低下了头。本打算甩开这个无礼又没神经的男人的手，但是结果只是将自己的上放在了他的手上。
　　「啊，安达垣同学？对不起，也许我有些说过头了」
　　到底在慌些什么啊，刚才明明还那样对我怒吼。
　　神明大人啊，能再一次相信你吗。
　　改变这个已经崩坏的自己，回变那个坦率的安达垣爱姬。
　　我一定，对你。
　　「等我一下，包还放在那里，我去拿一下」
　　政宗站起身来，小步走向公园那边的人行道，爱姬正想喊住他的时候。
　　「啊」
　　砰的一声。
　　这个瞬间，少年的身体被反方向过来的出租车撞飞，华丽地在空中翻了个跟头。
　　* * *
　　噼——啪。
　　噼——啪。
　　噼——啪。
　　因为救护车一直出入的关系，知道了医院这个地方意外地吵。
　　（……啊——，又有病人被运进来了吗？是受伤还是生病呢）
　　虽然想着那远去的警笛声的真相，但是因为动不了无法去确认。
　　政宗看着床上那被打着石膏的左脚，叹了口气，因为自己华丽的顾着了，所以成了住院事态。
　　实在没想到自己居然会被车撞。
　　「呐——呐——小政，吃花生吗?吃奶油蛋糕吗？妈妈做的！」
　　仅仅在床上躲避着旁边母亲的“吃吧吃吧”的攻击，就很辛苦了。
　　「……妈妈」
　　政宗努力做出一副认真而又苦闷的表情。
　　「能稍微帮我喊下护士吗？稍微有些肚子痛……」
　　「啊啊，这可不妙了」
　　「拜托了……我现在能拜托的只有妈妈了……」
　　「我知道了，等一下！」
　　「肚子！有人肚子痛！」
　　「护士小姐，小政他！」
　　母亲·娟江连呼叫护士的按钮都没按，啪嗒啪嗒走出了病房。这样暂时可以安静了。
　　但是带来的杂志已经读完了，房间内只有小型的哑铃。以前，只要一有空就锻炼腹肌和腕力，但总因为护士的脸色而被中止，真是没有什么比这更无聊的了。
　　（好闲啊）
　　在洁白的病房内呆了一天，尽考虑了些无聊的事。
　　比如长野的修行时代，比如B组的同学们，还有那个自己竭尽全力靠近的女孩。
　　明明已经立了那么多计划，这下全都白费了。说起来这是怎么回事，为什么谁都没有来看望。
　　（很早之前就结束了吗……？）
　　这份孤独，还有谁都不在的空间，感觉这就是证据。
　　但是，正在持续低落的时候，房间的门嘎嗒一声开了。
　　（是谁？）
　　娟江的话回来太早了。
　　扭转身体的政宗，看见了黑发的公主大人。
　　「安达垣同学……」
　　「这个房间只有你一个人吗？」
　　板着一副不高兴的脸，从门的缝隙间窥视着。
　　政宗点了点头，她慢慢地走进了房间，他穿着刚从学校离开似的制服，带着蓝色与白色的桔梗花束。
　　不管怎么看都是“探病”的装束，没有木刀我想并不是参拜吧。
　　大概——是来探望政宗的。
　　「等等，别露出这种表情啊，我来探病很奇怪吗？」
　　「呀，并不是！不是因为这个！」
　　但是，真的是被吓了一跳，没想到她居然。
　　「好了，别误会了哦，姑且，我也是有责任的，毕竟是在我面前发生的事故。本来必须早些来的，但是有很多考虑。花束是。
　　吉乃准备的东西，并没有其他的意思……」
　　「啊，也就是说，你自己是空手吗？明明是来探病的」
　　「——还真是不好意思啊！」
　　爱姬的脸一下子变得赤红，咬紧了嘴唇，政宗不知怎么的笑了。
　　爱姬一边嘀嘀咕咕，一边坐在了椅子上。完美的地方还是老样子，然后还是这么固执不肯退让。
　　「好高兴啊，我一直在等你」
　　她的眼睛红了，仿佛是要隐藏一般把头转向一边。
　　「……我想了很多啊，你至今为止所说的话的意思」
　　「是吗，结果怎么了」
　　「我，我没法轻易相信你的话，按是现在也是这么想的，但是那样被置之不理的话，一想到这种情况——就非常讨厌……」
　　爱姬说到这里就不再说了，也许也不需要再说了。
　　八年间，一直努力走到这里。
　　「安达垣同学——」
　　感觉已经得到了回报，这到底是为什么呢。说不定自己，可能只是想让她能好好看着自己。
　　希望她能用那个时候温柔的眼睛，再一次对我展开笑颜，仅仅如此。
　　「还记得吗，八年前，在你家迷路的，那个胖胖的小孩——」
　　「YAHO——！政宗君，身体怎么样！？」
　　我这一辈子最重要的告白，被这精神的声音打断了。
　　（译者注：日语中告白也有坦白的意思）
　　仅仅一瞬间，病房内就涌进了好多穿制服的女孩子。
　　「真壁君，骨折了？呜哇~是石膏啊！」
　　「那个，这是礼物，我努力亲手织的」
　　「这是我亲手烤的蛋糕」
　　「这是护身符，请用吧……！」
　　左右都挤满了人，不要再在这个房间挤了啊。
　　在这中心，双叶委员长满面笑容地对我做出了“V”的手势。
　　「迟来了真的很抱歉——因为希望来看病的人实在是太多了。就算这样也已经是大量减少了哦，进行了猜拳淘汰赛」
　　「……啊啊，是吗……」
　　该说谢谢吗，这怎么说呢。
　　在政宗发呆的时间里，后面的人还在不断地挤上来，这些全部都是女孩子。
　　「YAHO——哥哥，由莉奈给你带来了土特产哦！」
　　「政宗同学！是我由莉奈。请我说啊，由莉奈又和男朋友吵架了！」
　　那巨大的身体袭来真是吓了一跳——呀别抱过来啊。
　　（住手啊，我想逃都逃不了！）
　　更悲惨的是，被众人挤到房间角落的安达垣爱姬。
　　她看着被众女生包围的政宗，看着这令常人羡慕的光景，用可怕的脸庞盯着政宗。
　　「……啊，安达垣同学」
　　「你还真是……够受欢迎呢」
　　「不是的」
　　听我说啊！听我说！政宗想要用笑脸来抚慰她的时候，眼前的她将手中的花束甩开了。
　　蓝色和白色的花朵，洒满了整个房间。
　　
　　[[IMG,a21d764025b984bb67210888c0bf6a6e,800,1189,112296]]
　　
　　「你去死怎么样?」
　　她在花雨中问道。
　　政宗在心中大喊。
　　可恶！我绝对要把你攻陷再甩掉！