　　C3 -魔幻三次方- Ⅸ 水濑叶月
　　───────────────────────────
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：鱼籽
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：Baka
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　
　　[[IMG,f3790fd0e51cbd2dea708fecd561e013,1436,1000,280903]]
　　
　　[[IMG,378e2c7cbac1eeed32af2a669f80cb92,637,1000,242429]]
　　
　　[[IMG,936cbdd2b5be68e35f2403679b77c8e9,1382,1000,363607]]
　　
　　[[IMG,29609f94b135b5c94de23c8d327ffbc9,1366,1000,352254]]
　　
　　[[IMG,2fb40019f1a7280f46e4b992fd018339,1366,1000,375914]]
　　
　　[[IMG,e6ac8b45d4d7cf85656b5467220919dd,631,1000,106009]]
　　Contents
　　
　　
　　序章
　　第一章「元旦时该做什么？」
　　“Of course,the first visit...and the first curse”
　　第二章「空白是在何时遭人涂满？」
　　“Before long,if they reach out each other”
　　第三章「巫女为谁而舞？」
　　“Surely,for the man who lost(found) the words”
　　第四章「声音传达到了吗？」
　　“...(No answer)”
　　终章
　　序章
　　
　　
　　嘶嘶～咕溜咕溜吸。
　　「喂，春亮……这个是很好吃没错，我也不是想抱怨啦。」
　　「嗯？」
　　「可是今天不是特别的日子吗？我还以为肯定会端出比平时更特别的料理呢。」
　　像是要证明她并不是在抱怨般，菲雅「嘶嘶嘶～」地从手上的大碗中一口气吸起面条。春亮也吸着同样的面条——也就是过年荞麦面，边说：
　　「特别的食物吗？可是我也没办法啊，从以前开始，除夕当晚都是要吃这个。但可能真的是有点朴素吧。」
　　「嗯，说到朴素的话就是乳牛女呢。那么你应该很清楚吧，为什么要吃荞麦面？」
　　「『说到朴素的话』是什么意思啊，真失礼耶！算了，我还是告诉你吧，吃荞麦面的用意，是希望明年能够细细长长地过得幸福快乐。」
　　「长长的是很好，可是希望幸福变细，怎么觉得是种负面的表征啊？」
　　黑绘嘶嘶嘶地将荞麦面送进小口中，轻歪过脑袋。对此菲雅用力点了点头。
　　「说得没错！可恶的乳牛女，居然随便说明来敷衍我们——这一定是那个吧。该怎么说，铁定是因为针对『很细』这个概念，不由得脱口说出了自己潜意识里的愿望吧。是吗，你那么想变细吗……嗯，我想也是啦。」
　　「居…居然一脸得意地说出更加失礼的话！亏我好心替你说明耶！」
　　即便到了一年的最后一天，夜知家的餐桌上依然是一成不变的吵闹。春亮一边苦笑，一边回想今年一整年发生的事——尤其是第二学期之后各式各样突如其来的事件。
　　先是送来了黑色箱子，发现仙贝小偷，敌人等人物纷纷袭来，认识莎弗兰缇和白穗，运动会、文化祭然后是考试，还有圣诞节……
　　「嗯，春亮你怎么了？干嘛突然露出无耻的色眯眯笑容。」
　　「不是啦……只是在想，今年发生了很多事呢。虽然真的很不得了……不过，能像现在这样悠悠哉哉地迎接除夕的到来，真是太好了。」
　　他老实地说出心里话后，已吃完荞麦面的菲雅难为情似地别开视线，然后把玩电视的摇控器，边漫不经心地转台边说：
　　「呣……也是啦，我也不是不能明白你的心情。不过，明年可能还是会有不受欢迎的客人不请自来喔。」
　　「话是不错……不过，我还是很乐观地在想，既然今年都已经顺利度过了，明年一定也没问题。总会有办法解决。嗯，就算是那些客人，应该也没有空闲到会在年初就跑来玩吧。总之至少新年期间，我们就放轻松一点吧。」
　　「这样会不会太乐天了呀……虽然我也是如此希望。」
　　「我有同感～毕竟这是小菲菲来到这里后的第一个新年嘛，我也希望可以放轻松，一起尽情地玩耍～」
　　吃完面的此叶等人也微笑说道。片刻过后，春亮也吃完了荞麦面。此叶站起身，准备收拾善后并冲泡热茶，菲雅则是继续赖在暖炉桌里切换着电视频道。
　　「我也希望可以放松休息啦，不过今天的电视全都在播些奇怪的东西呢……那种会出现很多毛绒绒东西的节目都不播了吗？本来我还在想，在今天这种去除一整年疲劳的日子里，更应该要大量接收它们的治愈能量呢！」
　　「因为除夕夜固定都是播放一连串的特别节目啊～还有红白……话虽这么说，但我和你差不多，都不熟悉最近的歌曲。」
　　「喔，那么这时我就提个反向思考的好主意吧。既然没有有趣的电视节目可看，只要利用电视以外的东西来找乐子就好了唷～」
　　「喔喔，黑绘，你那里有什么有趣的东西吗？」
　　「当然。」黑绘在怀中摸索一阵后，拿出了一个小盒子。
　　「我就在想事情会变成这样，所以刚刚就从房里拿来了和歌纸牌喔。要不要抢先一步，在正月之前就先玩呀，小菲菲？」
　　「和歌纸牌是什么啊？」
　　菲雅歪过脑袋发问后，黑绘就以无比慎重的语气回答：
　　「呵呵呵，所谓和歌纸牌，可是一种非常不简单的游戏喔。必须同时运用智力、体力、时运、记忆力、洞察力还有反射神经。虽然规则很简单，但若不同时运用所有的能力，就无法夺取胜利，是一种日本传统的卡片游戏……喔。」
　　「嗯，好像比看电视还要有趣。虽然听不太懂，但玩玩看吧。」
　　菲雅一脸兴致勃勃，窸窸窣窣地爬出暖炉桌。
　　「阿春要一起玩吗？毕竟这个游戏的玩家建议人数，包括咏歌者在内是三人以上。虽然两个人也能玩，但人还是愈多愈好玩嘛。」
　　「真是好久没看到和歌纸牌了呢……要玩可以，但我先去帮忙此叶收拾厨房吧。若将一年最后的收拾工作都推给她，实在有点过意不去。趁这期间，你先教菲雅规则吧。」
　　「了解～呃……小菲菲，首先就像这样在这里排好取牌，然后检查上头的图画和文字，接着这边的读牌是写有这些诗词……」
　　听着黑绘说明的声音，同时春亮走向厨房。此叶正在洗碗。
　　「我来帮忙吧。」
　　「哎呀，春亮。其实我一个人也没问题呀。」
　　「别这么说嘛。毕竟是除夕夜，若在最后一天偷懒，总觉得好像偷懒了一整年。」
　　「呵呵呵，说得也有道理呢。那么不好意思，就麻烦你啰。」
　　然后春亮与此叶两人便站在流理台前，开始洗碗。有好一阵子，两人都是沉默不语地工作着，不过……
　　「是吗……现在突然又重新体认到，今年已经要结束了呢～」
　　「呵呵，在洗碗的时候说这种话，真像是春亮会做的事呢。」
　　「是…是吗？我也不太清楚。对了……」
　　忽然间，春亮想起了该对此叶说的话。虽然有点不好意思，但这是个好机会。因为再过几个小时，新的一年就要到来了。
　　「呃……也就是说呢，今年一整年很谢谢你。不只是这些家事，其他方面你也帮了我很多的忙。我真的很感谢你。」
　　「咦？哎…哎呀呀。」
　　手中正在清洗的盘子轻轻弹跳了一下后，此叶侧眼朝春亮望去。由于很难为情，所以春亮没有回头看她。接着他听见此叶的喉咙发出了吞咽的声响。
　　「……谢谢你。虽然我不认为自己有特别帮到你什么忙……」
　　「才没那回事呢。我真的觉得有此叶在真是太好了。」
　　「呵呵……真是那样的话就好了。那么我会非常、非常高兴……嗯，光是能听到春亮这么说，我就觉得很幸福了呢。」
　　太夸张了吧——春亮心想。但是同时，他也知道此叶的这番话语是发自内心。春亮更是感到难为情，加快了手上洗盘子的速度。此叶似乎又轻轻苦笑了一下。
　　「话…话说回来，今年除夕夜的气氛跟去年差真多呢。」
　　「是啊。黑绘……去年除夕夜也在吧。这样一来，果然原因是出在那孩子身上吧。真是一刻也静不下来呢。」
　　「哈哈，但也满新奇就是了。刚才她还说要玩和歌纸牌游戏，正在记规则呢。洗完之后，你也一起玩吧？」
　　「哇～真是怀念。好吧，就让她见识一下什么叫作姜是老的辣……啊，不是啦，我的意思并不是说我已经上了年纪喔，单纯只是指对于从以前就有的东西，果然还是会因为从以前就有在接触，所以当然会比较习惯嘛！」
　　「我知道我知道，用不着这么拚命解释！总之，还请你手下留情啰。说实在话，现在我脑海中浮现的画面，是在纸牌的正上方，有螺旋钻跟你的手在互相厮杀呢。不论纸牌放在多么容易拿到的地方，我实在没有勇气伸手过去拿啊！」
　　「呜。我…我会拿捏分寸……是说，黑绘到底会不会教给她正确的规则，这点叫人不安。那孩子的无知程度，已到了一定要事先跟她说『不能直接攻击对方』的地步了。」
　　「而且关于和歌纸牌，她似乎也是今天第一次知道呢……唔唔，我也开始有点不安了。黑绘有好好在教菲雅吗？」
　　两人边聊天边洗完了碗盘，然后关紧水龙头。这时，至今因水声而一直听不见的起居室里的话声，隐隐约约地也传进厨房来。
　　「规则大概就是这样，那么来就试玩看看吧。我会负责朗读，小菲菲你就赶快找到对应的牌，然后把它拿起来。」
　　「喔，交给我吧。」
　　「那么开始啰。『公主殿下／「咕，我竟被这干下贱人等给……」／尽管嘴上这么说』～好，『公』！」
　　「公……公……有了，就是这张！」
　　「反应不错。接着第二张。『骑士少女／切勿因为是史莱姆／就加以轻视』～」
　　「是骑对吧……骑？没…没有啊，在哪里！既然是骑士，手上应该会拿着武器才对，是这个吗？不对，这是『纵』。」
　　「那张是『纵然是战士／一旦落人敌手／也只是普通女人』吧？至于图画的提示，我记得好像是一只身形呈半透明又有触手的怪物，缠着穿盔甲的少女……」
　　「……」
　　春亮与此叶脸颊抽搐地互相对望。
　　看来在担心规则之前，最大的问题是出在黑绘的纸牌上。
　　
　　
　　看着眼前再次被收进盒子里的纸牌，黑绘夸大地做出哀伤的表情，显得垂头丧气。她无力地啜着春亮泡好的茶。
　　「难得我特意拿出自己珍藏的『暗黑幻想和歌纸牌』，想和大家一起玩呢……竟然要屈服于不当的上级检查，真是太遗憾了～」
　　「这是正当检查！那…那么不检点的纸牌当然不可能通过吧！你在想什么啊！」
　　「可恶的乳牛女，我好不容易记住规则了，居然这么霸道……话虽然这么说，但那副纸牌真的是那么无耻的东西吗？坦白说，我看不太懂画在上面的图案和文章呢。」
　　「你想知道吗？来来来，好比说第一张是……」
　　黑绘悄声在菲雅耳边嘀咕。原本嗯嗯地点着头的菲雅，脸颊忽然瞬间涨红。
　　「什…什么，这真是太……太无耻了！你这个无耻小鬼！」
　　「咦？为什么会从刚才的话题，演变成必须要拿螺旋钻对着我啊！」
　　「这是我的感觉！无耻的东西基本上就是你不对！」
　　「真是莫名其妙又不讲理到让人吃惊的地步！」
　　「还有第二张，重点是史莱姆品种改良后的特殊能力……」
　　「够了，你们就到此为止！反正我们不会再玩那副纸牌了，不懂意思也没关系！这个话题到此结束！」
　　此叶磅磅磅地拍着桌子，阻止黑绘继续说下去。菲雅不高兴地鼓起脸颊，将螺旋钻变回魔术方块。此叶疲惫地吐了口气：
　　「呼……只要不是那副特殊的纸牌，其实我也不会有什么怨言喔。黑绘，你没有其他普通的纸牌吗？」
　　「至少我的房间里头没有！阿春呢？」
　　「嗯～我想我房里也没有吧……不过，搞不好是收在那边的柜子里喔。我记得老旧的玩具好像都集中放在那里。」
　　「喔喔！那么我来找找看吧。如果有和歌纸牌的话那正好，但若是有其他除夕或是新年在玩的游戏，我也没关系啦。」
　　语毕，菲雅爬出暖炉桌，开始在起居室里头的柜子翻找。但是菲雅伸长了身子在柜子里寻找后，净是找到一些家电用品的老旧说明书、沙漏、熊形纸镇等杂物。看来菲雅似乎是真的很想要有个可以打发时间的游戏吧，尽管非目标物已在脚边堆成一座小山，她还是专心一意地继续翻找柜子。
　　专心一意地。
　　所以当那个东西从柜子深处出现时，才会带给她全然预想不到的冲击吧。
　　其实只要稍微思索一下，菲雅的受惊次数或许还不算多。关于这个家。
　　因为这个家——是为了收容受诅咒道具而存在的场所。
　　菲雅从柜子底部揪出的、那个不可思议的物品——
　　发出了大笑声。
　　「咿～嘻嘻嘻嘻呀哈哈哈哈！」
　　「奴哇～！」
　　发出惨叫声的同时，菲雅从口袋中拿出魔术方块，再次将其变作巨大的螺旋钻，抵着从柜子上掉落的那个物品。
　　「啊……呃～那个，菲雅？」
　　「春…春亮！不得了，出现了！受诅咒的道具出现了！你为什么做出那么愚蠢的表情，你看不到这个东西吗！」
　　菲雅用螺旋钻抵住那个物品，仅转动脑袋大惊失色地朝他大喊。春亮半眯起眼。
　　「……受诅咒的道具？你说那个吗？」
　　「废…废话。我从来都没有看过这种奇怪的道具。你能再帮我确认一下吗？好了，你仔细看好喔……」
　　菲雅缓步逼近，用凶恶的螺旋钻尖端戳了一下那个老旧的布袋。
　　然后——
　　「呀哈，咕哈哈呜呀！」
　　「你…你看你看，我没说错吧！虽然我没资格说别人，但这个道具真是太邪恶又太难以理解了……！这种东西竟然保管得这么随便，无耻小鬼，你应该要更有危机意识才对吧！喂，我说你，已经有意志了吗？有的话就回答我，你是什么人！」
　　「啊～那个……菲雅。」
　　「干嘛！」
　　一有任何状况就立刻戳死这家伙——菲雅的小脸透露出这股紧张感，目光锐利地瞪向春亮他们。完了，只要一个忍不住，很有可能就会爆笑出声。自己要忍住啊。顺带说声，此叶和黑绘正用手捣住嘴巴低垂着头，看似已经濒临爆发边缘，肩膀猛烈颤抖着。
　　「……呃…那个，那并不是受诅咒的道具喔。那是一种玩具，叫作笑袋。很久以前曾经相当流行喔。」
　　「什么？这是玩具？……让袋子笑会有什么乐趣？」
　　「谁…谁知道？」
　　仔细思考后，不禁觉得菲雅的疑惑也是理所当然。为什么这种东西会流行呢？
　　总之，菲雅似乎就此接受。「可恶，竟敢吓我！」她轻踢笑袋一脚，「呜哈哈哈哈！」「吵…吵死了！」同时继续搜索柜子。
　　「哈哈……可以确定那一带是老旧玩具区了呢。搞不好附近会有和歌纸牌喔。」
　　「嗯…嗯。本来我就是在找和歌纸牌，这种莫名其妙的玩具就别管它了。既然你说在这附近，那么我姑且再找一下——」
　　这时又「咚」地一声，某样东西从菲雅正在寻找的柜子里掉出。
　　是张画有人脸的厚纸板。但是眼睛口鼻的零件早已不在原位。
　　菲雅整个人跳了一下后，缓缓地转过头来——然后一本正经地说：
　　「……小心一点。搞不好这次真的是有邪恶诅咒的祭祀道具喔。」
　　
　　
　　结果，除夕夜是拿菲雅最后从柜子里找到的老旧扑克牌，玩着抽鬼牌游戏度过。扑克牌的话，黑绘应该也有吧，但这就是所谓的临机应变。中间的空档菲雅也试着玩了那个邪恶的祭祀道具（笑福面）（注：笑福面是一种蒙眼拼凑五官的日本传统新年游戏，有祈福之意），或是戳戳笑袋，所以也算是度过了一段很有传统新年感觉的时光。附带一提，菲雅排好笑福面后，诞生出了一个五官位置完全不输给毕卡索绘画的妖怪。
　　「嗯……这一张吗？呃！」
　　「哼哈哈～！太可惜了，春亮，那张是鬼牌！接下来一定要让你见识我真正的实力……这张！好耶，终于初次得胜，感觉真棒！呵呵呵，你被我完美的战略给骗啦！」
　　「你不只是因为表情会泄露秘密，才一直低着头吗……！」
　　「这不是初次得胜，只是初次脱离最后一名吧。」
　　「乳牛女，你少啰嗦！」
　　「不过输了就是输了。终于轮到我洗牌了吗……啊，已经这么晚啦。」
　　时钟的指针正指向十一点半。平日的话，这个时间差不多该睡了。倒不如说，基本上春亮是个早睡的人，大多时候这个时间早已躺在被窝里了。
　　「你该不会说要睡了吧？我可是还不想睡喔！再玩一次、再一次！」
　　「毕竟就某方面而言，也只有今天是可以熬夜的日子呢～是说，在这种特别的日子里一直玩扑克牌也不好吧？不睡是没关系，但不觉得肚子有点饿吗？」
　　「经你这么一说，的确是呢。」
　　「我饿了～」
　　「嗯，那我去准备吧。」
　　「唔唔，如果是平时，你明明就只会唠叨地说我又想吃仙贝当宵夜了……」
　　「这也是因为今天是特别的日子。虽然有点偷跑，不过都已经玩过纸牌了，现在也差不多算是新年了，应该没关系吧……我们来吃刚才煮好的杂煮吧。」（注：杂煮是日本元旦吃的一种汤汁料理）
　　「杂煮吗？虽然不晓得是什么，但如果是好吃的东西我就接受吧！」听着菲雅的这番话，同时春亮走向厨房。此叶依然前来帮忙准备。实际上，不只是杂煮，今天白天他也做好了新年吃的正月料理。自己也觉得做得有点太过头了，而且如果跟泰造和涡奈说自己做了正月料理，他们肯定又会吐嘈说：「你是家庭主妇吗！」当然，做正月料理的时候，此叶也帮了自己很多忙……真的是非常感谢她呢。
　　春亮将重新加热的杂煮放在托盘上，再次回到起居室。夜知家的杂煮，是酱油高汤里放了年糕、鸡肉、红萝卜和鱼板的一般标准口味。虽然外观不会让人眼睛一亮，但相对地在味道上十分用心。因此第一次吃到杂煮的菲雅，也对这道汤品给出了及格的评价。
　　「唔…妞……年糕拉得好长～……嚼嚼。噗哈～不过这真好吃呢，真是好年糕！」
　　「难不成还有坏年糕吗？是说，你吃东西时安静一点啦。」
　　「坏年糕吗？当然有喔，我还认识呢！不仅难吃又不能吃，是一点用也没有的年糕同类。而且还超乎必要地巨大，既碍眼又无耻，特别爱寄生在愚蠢女人身上，偶尔还会悄声说：『嘿嘿嘿，再过不久我就要吸走这个宿主的所有智慧啦……』可说是人类的天敌——」
　　「啊，我听到了！我现在也听到了唷，小菲菲～！」
　　「什么！不好，地球有危险了！」
　　「我说你们两个……在这种一年即将结束的时候，还把它当作是生物吗！」
　　此叶说得没错，今年的尾声已经逐步逼近了。春亮看着一如往常的光景，不禁扬起微笑，同时随意地切换电视的频道。艺人们挤出夸张笑脸的综艺节目、谈话性节目，以及「也就是急速形成的低气压正在接近日本，午后有可能会有全国性的降雨……」冷静地念着气象情报的新闻节目。才刚新年就下大雨，可真让人头疼呢……于是他稍微留意了一下那则天气预报。不久新闻的画面切换成不断敲着除夕夜大钟的影像。安静下来是很好，但多少有点想睡。
　　至少倒数计时的时候，还是热闹一点比较好吧，于是春亮随意选了一个综艺节目。菲雅吃完杂煮后，像是被那份热闹吸引般，坐到电视机前面。
　　「嗯嗯，总觉得有点紧张呢……喔，倒数一分钟了吗？」
　　菲雅吞下口水，注视着电视荧幕。此叶表情柔和地在暖炉桌上以手托腮，黑绘则是睡眼惺忪地不晓得在想什么（有很高的可能性，是在想这一分钟内能不能做些有趣的事吧），盯着电视瞧。在春亮怔忡地望着她们时，今年最后的一分钟莫名迅速地不断逝去。然后——
　　「五……四、三、二、一……零！」
　　配合着菲雅的低喃，电视机画面里升起了烟火。来宾艺人们的笑脸，观众的响亮掌声，色彩鲜艳的跑马灯字幕。「哇啊～」菲雅张着嘴，望着这副热闹欢腾的景象。
　　「好，今年又是新的一年开始了……那么，大家新年恭喜。」
　　「春亮，祝你新年快乐。」
　　「新年快乐！阿春，今年也请你多多指教啰。」
　　春亮向此叶和黑绘说出新年贺词后，看向菲雅。
　　「你也是，新年快乐。」
　　「唔。虽然不晓得新的一年开始后有什么差别……不过，这就是所谓的一种仪式吧。那我就说声新年恭喜吧。」
　　菲雅边说边点头，春亮扬起苦笑，「那么接下来……」并且站起身。
　　「你要去哪里？要去上新年的第一次厕所吗？」
　　「不是啦。我白天时说过了吧，新年一到我们就出发。刚才的气象预报也说今天中午过后有可能会下雨，所以趁现在出门吧。虽然时间还不急，但总之大家开始准备吧。」
　　「这么说来，我好像有听你说过呢……但我听过就忘了。因为你说新年一到，我还以为铁定是先睡一觉再出门。那么，三更半夜的我们要去哪里？」
　　「这还用说吗？」春亮笑道。这件事，对菲雅来说大概是第一次——对春亮他们而言也是一年仅能进行一次的——正月例行公事。
　　「就是新年初次参拜神社啊。」