　　*
　　
　　
　　菲雅疑惑地皱起眉低喃：
　　「有…有什么不同吗？不是铃铛，而是神乐铃……？」
　　「也许你没有看过吧。但种乐铃并不是挂在香油钱箱上方的那种铃铛，而是巫女跳舞时所用的一种道具。外观像是短锡杖，下头接有长长的彩色布条——呈环状将铃铛串连起来。我记得分为三层，最下层的环有七个，中层的环有五个，最上层的环有三个铃铛。所以别名也称作七五三铃。」
　　此叶目光凌厉地低声说明完后，伍铃开心地点了点头。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，真是感谢你的解说呢～也就是说，神乐铃上头串有十五个铃铛唷。所以我们可说是十五个铃铛为一个群体呢。只因为伍铃这个名字的发音感觉最为自然，所以至今只有伍铃现出身影～不过基本上，还是跟大家打声招呼吧～」
　　伍铃看向周围的巫女们——也就是与自己姿态相同的存在们。她们依序低头行礼。
　　「我是壹铃。」「我是贰铃。」「我是参铃。」「我是肆铃。」「我是陆铃。」「我是柒铃。」「我是捌铃。」「我是玖铃。」「我是拾铃。」「我是拾壹铃。」「我是拾贰铃。」「我是拾参铃。」「我是拾肆铃。」「我是拾伍铃。」
　　有着相同脸孔的她们，各自一一报上名字。但纵然报上了名字，还是无法分辨——春亮也是第一次看到这样的人形化形态。既是一人也是十五人的存在。
　　「竟然会有这种事……如果研究室长国知道有这种祸具，肯定会开心地列为研究对象吧。不，或许其实也有前例，只是我不知道而已——总之，我终于明白了。为何在我们的监视之下，你还能夺走夜知的声音。以及为何能在短时间内，就夺走位在院内反方向的人的声音。原来是因为同样的犯人有好几个！」
　　「是的～在起居室时，伍铃趁着各位没注意到，悄悄地将铃铛丢出了纸拉门外～」
　　「因为那时候贰铃还没有找到衣服～当时的模样可能不太体面，还请你见谅～」
　　其中一名巫女朝春亮低头致歉。恐怕她就是当时夺走自己声音的本人吧。虽然已经不晓得该定义谁为本人了。
　　
　　
　　「你…你为什么一直瞒着我！这种事…连一句话…也没跟我说过……！」
　　千早边缓慢地跳舞，边呻吟说道。十五名巫女将视线全集中在她身上。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，因为千早殿下说过，对于我们的真面目并不怎么感兴趣：而且，从千早殿下成了我们的持有人的那一刻起，即便说了也没有什么意义～」
　　「没有意义……这是什么意思？」
　　「是的～那么稍微讲些从前的往事吧，我们原本是某个小农村的神社里使用的神乐铃。那个时代与现今截然不同，一切都是自给自足，田地的收成全都直接供应给人民生活～」
　　「但某一天，村子遇到了严重干旱。所有农田全都干涸，再这样下去，就会面临所有村人饿死的危机。于是那间神社的巫女为了让神明听见自己的祈求，开始跳起舞来～」
　　「每天每天都花好几个小时持续跳舞，纵然倒下了还是继续跳舞，醒来后还是继续跳舞。即便四肢已疲惫得无比僵硬、即便吐血，还是继续跳舞～但干旱依然仍未止息～」
　　「然而曾几何时，巫女开始如此心想：明明我这么努力祈祷，神明为什么都没有听见我的心愿？至少下点雨也好啊。好痛苦、好恨，尽管如此还是不得不继续跳舞，这又是为什么？好痛苦——于是诞生了诅咒。」
　　「另一方面，村人们也这么心想：明明她那么努力跳舞，为什么都不下雨？那个巫女一定是能力不足。真没用，快点让老天下雨啊——于是诞生了诅咒。」
　　相同脸孔的她们，以相同的嗓音编织着一个故事。
　　「仅管如此，上天还是没有下雨。」
　　「不断挥舞着的神乐铃也在不知不觉间损坏，发不出声音来，但是巫女在村民们的施压下不得不继续跳舞，结果——」
　　「她死了。一边诅咒着世上万物一边死去。」
　　「巫女死后，终于下起了雨。却是场暴风雨。仿佛是神明在发怒般，是场狂暴到吞噬了所有田地再将其冲走的豪雨。」
　　「结果村子也被冲走了，幸存下来的村民们没有食物可吃而死了。一边诅咒着世上万物一边死去。于是村子灭亡。」
　　故事的终焉。没有救赎，仅留下了诅咒的，过去的结局。
　　「啊呜……真是个悲伤的故事呢。」
　　莎弗兰缇拧起眉低喃，此叶则是哀悼般地眯起双眼。
　　「以前也发生过这种事情呢，毕竟我也曾经活在那样的时代里。也就是说，那名巫女持有的神乐铃，就是你们吗？」
　　「是的～虽然之后也经历了不少事情……但总而言之，我们是『发不出声音的神乐铃』。但是，只要能被某个人持有，就能接受那名巫女一半的『声音』，我们其中一人就能发出声音，也才能勉强开口说话呢～」
　　「原来如此～声音会变沙哑这个诅咒的含意，就是这么一回事啊。那么，其中一个铃铛就能开口说话了吧。」
　　「对我们而言，『声音』就是力量。为了向神明祈祷，这是必要的力量。因此若是无法说话——若是没有『声音』，伍铃之外的我们就算现身了，也没办法帮上千早殿下的忙，也无法咏唱大祓词。所以至今都只有伍铃一人伺候主人～」
　　可是，现在除了伍铃以外的铃铛们，原本应该发不出声音的铃铛们，全都在说话。那也就是说——
　　「是吗……！你们不仅夺走了那个无耻巫女一号的声音——还夺走了春亮与无关的人们的『声音』，然后占为已有吗！所以现在才会所有人都能说话吧！」
　　「是的～处在无法发声状态下的我们，一点力量也没有，唯一还能行使的能力，就是透过肉体接触夺取他人声音。但在那种场合下，面对并不是持有者这种彼此间有连系的对象时，就无法仅夺走『约一半』的声音。必须接收全部的声音，才能转换为我们的声音唷～」
　　「真是自私至极的声音小偷呢……虽然事到如今已经无所谓了，但你们专找抽中鬼大吉的人下手，是有什么理由吗？」
　　「当然～我们想要的是能够帮助千早殿下的力量，所以需要力量比他人较大的声音，比起运气不好的人，果然运气较好的人的声音会更有力量吧～？」
　　原来是这么一回事吗？她们失去了声音。对她们来说，声音就是力量。所以她们才会夺走他人的声音，企图转换为自己的力量——春亮终于明白了她们的目的。至今遇害的人数包括自己在内，约是十人再多一些。正好吻合。
　　可是，还有些地方他无法明白。这点锥霞代替春亮询问她们：
　　「可是——你们为什么现在才这么做？截至现在，你们只要有一人份的声音就足够了吧。为什么到了元旦之后，才想要得到更多力量？」
　　「对啊，伍铃，我知道你是为了我才要获得力量。可是我们不是一直在慢慢累积了吗？这点我也答应，而且协助你了呀。所以才会穿着这种巫女服，还做诅咒专家那种工作！」
　　千早边大喊，边摇摇晃晃地跳着舞。春亮恍然惊觉。没错——一切都是从他们想让她不再做「诅咒专家」这份工作开始。
　　千早说完后，伍铃轻轻颔首。
　　「是的～与身为铃铛的『声音』的含意不同，对于受到诅咒而化作人形的我们而言——『诅咒』就是一种力量。所以我们才要尽可能收集负面的情感。请千早殿下代替执行他人的诅咒，或是在进行丑时参拜时请她利用伍铃的头发作为媒介，或是为了让千早殿下自身更容易对他人抱有嫌恶或是憎恨的心情，而刻意请她穿上感觉既猥亵又淫靡的服装——这些全都是为了我们的力量。这点我们非常感谢千早殿下，当然，今后也希望她能持续下去～」
　　没错，可以理解。受诅咒的道具愈受诅咒，愈是能够发挥出力量。这是理所当然。可是，没想到她们竟然是刻意地在做这些事。明明对于受诅咒的她们而言，诅咒应该是种要敬而远之的事物啊。
　　千早也是。竟然穿上那种大腿敞开的巫女服和T恤来收集猥琐的视线，就某种意义上，也是有意地让自己心情变差，再散发出负面的意念——她到底在想什么啊？千早她之前曾凶巴巴地朝着春亮骂道：「不准看！」「大色胚！」但其实这样谩骂的行为正是她的目的。乱来也要有个限度吧。
　　「既然如此，究竟是为什么……！」
　　「因为我们认为，光是收集诅咒的力量还不够。千早殿下，现在是分秒必争，已经没有时间慢慢来了，为了实现千早殿下的重要心愿，我们只能这么做。对于无法传达出该传达给神明的愿望，而受到诅咒的我们而言，最大的冀求就是实现持有者的心愿～这一次，正因为我们已沦落成这样的存在——我们才会心想，更应该要尽心尽力地完成神乐铃的职责，也就是将巫女的愿望传达给神明～」
　　菲雅吐了口气。她边用单手转着手上的魔术方块，边往前走了一步。接着眼神锐利地望向正前方的伍铃。
　　「原来如此——虽然有些事情我还不太明白，但总之你现在想完成以往自己未能完成的职责吧？哼，我不得不这么说——你真是大错特错。」
　　「是吗～？倘若各位不能理解，那真是遗憾～」
　　「随你怎么说。先不管你们的状况，我该做的事还是不会变。你真的不打算乖乖交出春亮和其他人的声音吗？」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，并不打算唷～因为这是必要的『声音』。我们的『声音』，也是我们的『力量』～最近务农时也能使用机器，看来相当轻松，但如果在接着打算收成的时候没了燃料，导致机器无法运转，那可就麻烦了，对吧～」
　　「我不晓得你打算用那些力量做什么……但是…燃料吗？机器愈是运转，燃料愈会不停消耗。难不成对你来说，声音就像是燃料一样？」
　　「正是如此～因为铃铛的『声音』并不是永久性的。愈是鸣响，声音愈会磨耗掉～也就是说，只要我们用尽了力量，借来的声音也会消失唷～_」
　　顿时菲雅们散发的气息丕变，而且是变得更加危险。
　　「不好意思——现在从这个瞬间起，我们没有任何理由得放过你了。」
　　「虽然我也觉得从一开始就没有呢。不过，看来接下来，可以远比之前还要毫无迷惘地告诉你，骨董铃铛跟刀有什么差别了呢。」
　　「也就是说当她们达到目的时，夜知的声音就再也无法恢复了吧……蠢毙了。啊啊，真是无可救药地蠢毙了……」
　　「我们可是会认真地讨回来唷。竟然再也听不见阿春的枕边耳语，对我来说真是难以饶恕的损失……虽然至今也都没有听过啦。」
　　「枕边耳语很重要吧！光是余音，就会让人觉得很幸福呢！」莎弗兰缇嗯嗯地连连点头，也想跨出步伐时，白穗当然立即捉住她的衣领制止她。毕竟她的战斗能力比菲雅她们低，这也是没办法的事吧。
　　至此，菲雅等人与伍铃等人的对立已成定局。或许是伍铃也顿悟到如今毫无商量的余地，开口说道：
　　「大家是认真的吗～？那么，看来伍铃我们也只好认真应战才行了呢～因为我们也不能退让。为了让我们还是我们，绝对不能退让——」
　　伍铃边以平静的嗓音呢喃，边轻轻抬起右手。手臂举在身体的侧边，保持着水平状。仔细一瞧，其他神乐铃也同样高举起手。然后——
　　响起了铃铛的声音。
　　伍铃周围响起了「铃！」的一声。又过不久，位在她身后的其他铃铛也「铃！」的一声。身旁的铃铛也发出一声。既高又长的铃铛单音在不同的地点，像是回声般反覆响起。十五个铃铛像是连锁反应般接连发出铃声，声音持续演奏。伍铃的身体再次「铃！」的一声。
　　「还没结束唷——合而为一吧。合而为一演奏吧。一个铃铛附和其他十四个铃铛，另一个铃铛又附和其他十四个铃铛……演奏出带有无限壮阔感，更强大的神乐之声吧……！」
　　铃声的间隔愈来愈短。铃铛乐团以有条不紊的节拍逐渐演奏出「渐快」与「渐强」。维持着仅抬起右手的姿态，动也不动的她们的声音。
　　树林被铃声包围。密度之高，几乎让人以为是树林本身在演奏铃铛声，单一的音无数次地响起，又无止尽地提高速度与强度。好可怕的音压。明明单一个音应该是清脆的铃铛声，这时却变化成了极沉闷又刺耳的乐曲，层层笼罩住四周，就像是在脑中不停回响的不吉悲鸣，也像是某种诅咒。
　　叮铃。叮铃。十五个铃铛发出声响。不断歌唱。节奏仍在变快。变得愈来愈快。
　　铃、铃、铃、铃、铃铃铃、铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——！
　　——铃。
　　密度的最高点。当只有铃声的世界达到了临界点与饱和的瞬间，最后响起了一道格外响亮的合而为一铃声。是默默无语，眼神甚至没有交会的演奏者们，用手演奏出的终曲之声。
　　尔后仅残留下了无声。
　　由于声音的密度过高，春亮不自觉地捣住自己的耳朵。当他战战兢兢地拿开手，视线看向前方之际——
　　不知为何，他打了个哆嗉。
　　伍铃等人所散发的气息完全变了。她们又以整齐划一的动作，放下方才伸直的手臂。脸上的表情——
　　是无。
　　那个恬静的笑容已悉数褪去。双眼无比空洞，就像是丧失了情感的无生命人偶。抑或像是巫女的降神之瞳——未映照出这个俗世的所有事物，仅看着位于遥远彼方的神之御座，仅是为了神而不断跳舞，直至忘我境界的巫女。
　　「我们测试一次吧。」
　　「了解。」
　　连声音也毫无起伏。尽管语气本身并没有改变，但音色明显地异常。带有着一种冰冷，让人光听就背脊发寒，仿佛是降神之人在宣告毁灭的神谕一般。
　　伍铃等人面无表情又目光空洞，同时静静地往前跨出一步。然后——
　　「——如若推放大海之中！」
　　「！」
　　说了这一句话后，忽然间她们的脚边卷起了剧烈的狂风。尽管有一段距离，但一行人的身体仍因风压而变得踉跄。菲雅好不容易站直身子后，目光严峻地看向伍铃。
　　「啧……虽然不晓得是什么原理，但力量提升了……？」
　　「正是如此。千万不可小看我们合而为一的铃声。」
　　伍铃以毫无抑扬顿挫的嗓音回答。毫不温吞且毫无笑意，面无表情的敌人的回答。
　　她并不是武器，但无庸置疑是项威胁。能够传达给大自然神祇知晓的铃声。见到对方行使出更甚于以往的力量之后，这点更是不用再怀疑。
　　尽管如此，菲雅她们还是不放弃与伍铃等人战斗。
　　菲雅像在为自己加油打气般，用力吸了口气后说：
　　「……你想提升多少力量，都随你高兴。但对我们而言，只代表着这样一来，我们就没必要对你手下留情，也省了一番功夫。受诅咒的神乐铃啊，你不过是会发出吵杂声响的玩具。为了回敬，也让你听听我的声音吧。让你听听钢铁与刀刃运作时的黑暗之声！你就亲耳确认，谁的声响更加高亢尖锐吧！第五号机关·刺式伫立态『穿刺王弗拉德的木桩』——祸动！」
　　魔术方块变作了立方体，发出「喀嚓喀嚓」的声响，逐渐变换为处刑桩。
　　菲雅将处刑桩掷向眼前的伍铃，此叶等人则是冲向周围的铃铛们——
　　伍铃只是带着失去笑容的表情，用着冷淡的声音，抬起手准备迎击。
　　「倘若无论如何都要动手的话，那么我也不再客气了。在这里奉上献给千千万万诸神的舞蹈，演奏直达高天原的铃声！吾是神乐铃伍铃，祈求神明聆听的十五个乐声之一……如今所有铃声全员到齐，你们就听着传达给神明的十五倍铃响吧！来吧，恳请天津神国津神千千万万诸神——聆听吾愿！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　对手有十五人。理所当然地，一个人大约须应付四个人。
　　此叶回想起了以往曾奔驰在战场上的记忆。一路挥砍着如同云霞般不断涌来的无数小卒的经历。四个人根本不算什么——本来应该是这样才对。
　　「……！」
　　此叶在树林中狂奔，用手刀砍倒碍眼的树木们，朝着锁定的一个目标前进。但下一秒身后传来了——如同自己方才做的，树木们被某种东西砍倒后倒下的声响。她本能地往横一纵，接着说话声传入耳中。
　　「如若以炙烧淬火之利镰，割尽彼方繁木之根，一切罪恶终将祓除！」
　　刹那间，至今自己所在的空间被一道巨大的空气扭曲劈开。接着原本她想用手刀砍断的树干也应声滑落倒地。
　　「就像是真空刃一样吗？就铃铛而言，这把戏还挺厉害的嘛。」
　　「多谢你的夸奖。」
　　面无表情的铃铛冷静地应和。那份冷静真叫人火大。
　　「不过——那毕竟只是把戏！妄想在切断事物这块领域上跟我相比……我会让你切身体悟到，这是一件多么愚蠢的事！」
　　目不可视的利刃又破空飞来。此叶挥舞手刀将其一一砍断。然后本想就这样制伏住朝她放出真空刃的对手，但是——
　　「有请身处气吹户之气吹户主神——」
　　「……吹气直至……」
　　「根国底国！」
　　这时周遭的三个人异口同声地施展出狂风。那是之前也过过的，像是贴近大地、横扫他人双脚的强风。尽管此叶一直留心提防，但由于方才那阵像是某种仪式的铃铛乐曲，使得狂风的威力较先前增加不少。而且又是三人份。此叶毫无抵抗之力，双脚往上浮起。
　　「唔……！」
　　瞬间此叶往上一跳，在半空中转了圈身子，运用四肢后才勉为其难地着地。她没有停下动作，直接像头野兽般蹬向大地，迅速移动，并避开接连飞来的风之利刃。
　　此叶边咂嘴边心想：
　　（虽然说要让她知道自己的愚蠢，但我们的战斗性质差太多了……！）
　　自己只能进行近身战斗，但这群神乐铃却能利用几乎算是犯规的风之力量，进行远距离战斗。而且不愧是十五人为一体，其团结的默契，战场上的小兵们根本无法比拟。
　　此叶没有停下脚步，持续闪避敌人的攻击，同时瞥向四周。她们没问题吧？
　　只见正在远方战斗的锥霞，利用树木的枝叶形成的死角，以皮带缠绕住了其中一个铃铛的脖子。但是身旁的其他铃铛立即挥下手臂，咏唱祝词：
　　「应遵循天界宫庭之仪式，取来天津金木去其根去其末！」
　　于是空气像是受到了她的手臂指引般倏地扭曲，切断了锥霞的皮带。此叶可以看见对方是跟真空刃一样，挥下了固定住风刃后做出的斧头。
　　「哇……」
　　「取天津菅麻之中段，去其根去其末——」
　　「割裂为千千万万根针，敬宣天之祝词太祝词事！」
　　两名铃铛各自从锥霞的左右两侧，同时放出肉眼不可见的空气针。想必数量之多，也是跟先前无法相提并论。锥霞闪过了部分的空气针，但有些没能成功闪避。顿时她的衣服绽开，从中开始渗出了红色液体——此叶强压下涌上喉头的不快感。锥霞毫不畏惧那些伤口，瞪着敌人再次伸长受诅咒的皮带。
　　「……看样子你应该是人类吧，但你的身体还真是不可思议。」
　　「很可惜地，就算以神的力量，也杀不了我吧。我很清楚我无法轻易战胜你。但是就算手臂被扭断，眼珠子被贯穿，我也不会放弃——！」
　　另一方面，与此叶一样正对付着四个人的黑绘也传来了说话声。
　　「人数相差太多了。真想一网打尽呢……模式『杀人机器将门』！」
　　「如若狂风吹散层层积云——」
　　「如若朝风夕风……」
　　「吹散朝雾夕霭！」
　　黑绘一股作气伸长黑发绳索，但被她们同时放出的暴风吹散。那是一开始曾看过的，很简单却又难以回避，能够在大范围吹起狂风的招式。
　　不仅是头发被吹散，暴风的威力增强后，光是余波，就令黑绘娇小的身躯东倒西歪。黑绘大概是心想一旦倒下就会露出浑身破绽，拚命地将头发集中成厚厚一束，缠绕住倾斜的群树中其中一棵。她不违逆风向地纵身飞起，缩短头发绳索后，在树枝上头着地——
　　「呼～真是危险。」
　　「身子真是轻盈。玖铃佩服。」
　　「那么，拾铃我们也奉陪吧。」
　　铃铛们毫无情绪起伏地低喃后，也乘着风往上跳跃。黑绘又伸长头发绳索，开始飞往下一株树木。展开了在树上移动的空中战。
　　然后——
　　「喝啊啊啊啊！」
　　「有粗野残暴之众神，令其遵从曰不从——」
　　「遂武力逐之。亦有岩石树木草叶开口欲言者，使其不言！」
　　菲雅伴随着大喝声掷出的处刑桩，被无声之壁拦下。她将徒然地飞回来的处刑桩变成劈刀后再次冲上去，但祝词再一次响起，再一次被停下。
　　「可恶，还是一样那么轻松就挡下来……！」
　　「你攻击的时机很容易看穿。尽管不语之壁仅能张开一瞬间，还是能轻易防守。」
　　「竟敢瞧不起我……！」
　　菲雅银发不停跳动，竭力用劈刀弹开周遭铃铛们射来的真空刃与风针，同时拚命战斗。但是——没错。即便进行近身战，伍铃她们还有无声的防御壁那招。菲雅的战斗方法容易解读，也容易抓准时机，这点此叶同意。但至少那个巨大拷问道具拥有的破坏力，她可是深感赞同。没想到竟那么容易就被挡下。这样一来还有突破的方法吗？
　　（绝对有……不，就算没有，也一定突破……！）
　　此叶咬紧下唇，重新振作起精神。别忘记，这场战斗可是关系到他的声音。那个既温柔又沉稳，光是听到他的低语声就能静下心来，光是听到他的呢喃声就会胸口发热，光是听到他的笑声就会感到幸福——这个世界上她最喜欢的声音。
　　此叶停下脚步，大力吸了口气。
　　无法变回刀的姿态。因为面对未持有武器的对手，交叉一点意义也没有，即便不是如此，让失去声音的他到战场上来太危险了。无法瞬时进行沟通，这点很令人伤脑筋。
　　所以只能就这样战斗。全力以赴、不放弃、有勇无谋地，带着绝不退缩的决心。
　　「……我一定要让你还回来。想要春亮的声音，并且以他的声音为力量的人——可不是只有你们！」
　　此叶不再四处逃窜。她让全身上下带有刀的锋利度，冲进铃铛呼唤出来的狂风之中。感觉到了视线。是待在远离战斗场地的春亮、莎弗兰缇、白穗——还有，千早。
　　「……」
　　千早正跳着舞。缓缓地，但又带有些许紧张感的神前之舞。诅咒的巫女之舞。
　　那并非基于她的意志，也与这个战场格格不入。但是她的舞姿确实充满了神秘感。在激烈回荡的战斗声的中心，只有那个巫女舞既静谧又无语地持续着。
　　同时她的头发与裤裙，因拂来的些许狂风余波而摇曳摆动。
　　千早一直凝视着她们。
　　像是在祈祷着什么般。
　　抑或者，像是在诅咒着什么般。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　春亮只能眼睁睁地看着在多对一的状态下，不断果敢奋战的她们。尽管这已是司空见惯，但他还是不禁咬牙切齿。
　　「啊…危险……！呼～太好了，闪过了……如果我也能一起战斗就好了……」
　　「不行，我才不会让你去做那么危险的事情！绝对不允许！就算可以用树木制造出好几个人偶，但也只有在你的视线范围内才能操纵它们吧？结果只能袭击一个人的话，那就没什么意义了。这就是所谓的杯水车薪。」
　　「话…话是这么说没错啦……」
　　边听着白穗与莎弗兰缇的对话，春亮边继续注视着菲雅等人。
　　说实在话，她们正陷入苦战。人数相差太多了。不仅如此，伍铃她们还会施展那个无声之壁和风等招式，真要说的话，是擅长防御型的敌人。无法给予致命一击。
　　但菲雅她们毫不放弃。即便气喘吁吁，即便流下鲜血，仍果敢地攻向伍铃等人——
　　只有时间不断流逝。但是情况并非一点变化也没有。随着时间的流逝，战场上也开始出现了些许变化。
　　「唔……哈…啊……」
　　这时传来了裤裙的摩擦声响。转头望去后，只见千早瘫坐在地，肩膀上下起伏地大口喘着气。看来是已经跳完了诅咒所要求的舞蹈。
　　另外，事态的变化还有两项——一个是如同气象预报所言，天空的乌云数量眼看着愈来愈多，以及——
　　「这是……情况有些急迫了呢……」
　　面无表情的伍铃等人抬头看向天空后蹙起眉，停下了动作。可能是对她们的反应感到疑惑吧，伤痕累累的菲雅等人也暂时停住不动，观察伍铃等人的模样。
　　「我们该怎么办呢？」
　　「无法断言是否该成全大事而忽略小事。陆铃发言：无论如何，应该先行移动。」
　　「拾肆铃予以同意。」
　　「那么无可奈何，伍铃我率先开始移动吧。」
　　伍铃等人互相对望后一同点头。然后——各自分散地奔进树林里。现在的情况已不是说什么包围的时候了。此叶脸色丕变，说道：
　　「等…等一下……！」
　　但想当然尔，伍铃等人没有给予回应，就这样失去了踪影。
　　「怎么回事，她们想做什么……？」
　　「无论如何，情况太不妙了！她们只要用尽了力量，声音就会消失。一定要追上去才行。可是——她们跑去哪儿了？可恶，竟在这时候让她们逃走，真是蠢毙了！」
　　就在菲雅她们摸不着头绪地想冲出去时——呼吸恢复平稳的千早，以手支撑着地面，缓缓站起身。她的双眼——则注视着因太阳光被遮起，而陷入如夜晚般昏暗的树林。
　　「噢……是吗？果然…她们…是要去那里——也就是说，那时候的神谕是……」
　　「虽然我一点兴趣也没有，但还是姑且问问你吧。你好像知道那些细胞分裂巫女会去哪里的样子，是吗？」
　　白穗兴致缺缺地环抱手臂，同时质问。千早没有回答。全身衣物变得破烂不堪的菲雅焦急地捉起她的衣领。
　　「去哪里了？她们去哪里了？快说！」
　　尽管菲雅猛力地摇晃千早的身躯，她仍是没有回话，只是茫然地注视着树林深处。但是，菲雅摇动的力道愈来愈小——
　　最终停下。
　　「拜托你。真的…求你了……要我下跪的话，我就下跪。你有任何想要的东西，我也会给你。但除了那家伙夺走的声音以外。我…我们，无论如何都想——拿回春亮的声音。」
　　「……」
　　「我刚刚才察觉到。就算我自认为很清楚，不过其实很多事情我根本不知道。关于他的家人、过去、房子——我还想问他更多事情。我还希望他告诉我更多事情。不是用冰冷僵硬的文字，而是用他平常的声音告诉我。所以，拜托你了……」
　　菲雅捉着千早的衣领，将额头抵在她的胸前。菲雅的身影和声音，带着确切的重量传达进了春亮心里。她是发自内心地渴求着自己的声音。带着近乎祈祷的真诚恳求着。这份真诚——不晓得是否也能传达进千早的内心。
　　菲雅更加压低音量，悄声耳语似地编织出话语。
　　「喂……你也觉得再这样下去不好吧？一旦她们达到了目的，她们作为力量所夺走的声音就会消失。你父亲的声音也会消失喔。你觉得这样下去好吗？真的好吗……？」
　　千早的身体震了一下。将所有心愿全倾注在声音里的菲雅，身躯也在颤抖。接着过了不久——千早轻声呢喃：
　　「我都不知道。我完全不知道…他有在打电话……」
　　「……」
　　「我不必再这么努力，也没关系了吗？再也不必一个人这么努力……啊啊，说不定，真的是……」
　　她是在自言自语吧。她话语中的真正含意，以及隐藏在其中的真实心情，春亮他们都无法理解。但是他们想要去理解。
　　「……说得也是呢。就算我…和伍铃…守护住了——但相对地，要是那家伙的声音不见了的话，肯定…妈妈她…对此会更加……」
　　千早轻点了一下头。又是一个为自己而做的动作。
　　然后她毫无预警地开始奔跑，冲进树林。或许是因为跳舞的疲惫，中途一度跌倒，脸部和衣服沾满了污泥。但是她立即起身，再度专注地望着前方狂奔。
　　「喂…喂！」
　　「虽然还是搞不清楚——但这表示你愿意带路吧！大家，能跑的话就跟上去吧！」
　　「当然：再不追上去会跟丢唷！」
　　「总…总之我也去吧～！」
　　「喂，莎弗兰缇！这跟我们没有关系……呃，啊，讨厌！明明只是预定来新年初次参拜，为什么还得在山中健行啊！如果还下雨的话，真是太凄惨了。届时我会向你索求足以买下一整间洗衣店的清洗费用喔，人类！」
　　不仅是白穗，当然连春亮身上的服装也不适合在树林里奔跑。但现在不是顾虑这种事的时候了。他们穿过草丛，跳过泥土，追寻着跑在前方，穿着红色裤裙的千早。
　　沿着位于庙祠前的池子，往前跑了约五分钟后——忽然间视野豁然开朗。
　　眼前是森林中一处空旷的空间。在约莫有一座小公园那般大的空间里——
　　「……家庭菜园……？」
　　正如同此叶的低语，眼前是片类似于家庭菜园的田地。当中堆成了好几条田梗，上头有无数像是蔬菜的植物伸展着叶子。以等间隔竖立的棒子上缠绕着藤蔓。
　　「这是妈妈的兴趣。从以前起，她就会在这里种各式各样的东西。妈妈非常重视这里。住院的期间，也一直担心这里的情况。真要说的话——就像是妈妈的宝物吧……」
　　「话虽如此，现在看起来还挺干净整齐的嘛。是你在整理吗？」
　　千早看着田地，嘴角扬起了自嘲般的微笑。
　　「哼，我是边看着妈妈写给我的注意事项，边随便照顾。因为我对种菜一点兴趣也没有。但光是代替妈妈随便地浇一浇水……不可思议地，也产生了不少感情。啊，那边的白菜，看起来已经快要可以收成了。妈妈她爱吃白菜，所以我最为小心照顾，也很期待收成……心想如果能够顺利收成的话，要拿去给妈妈看。没错，如果能顺利收成的话……」
　　千早边低喃，边缓缓地将视线移向田地边缘。在一片像是细长空地的地方里，正并肩站着的——当然是十五名神乐铃。她们也一样目不转睛地注视着田地里的蔬菜。
　　像在表示先下手为强般，锥霞悄然无声地伸出皮带，黑绘也伸长头发。她们不由分说地捆住三名铃铛的脖子，使出浑身力量往这边拉来。在这种距离下，想必其他铃铛也无法再使用风斧切断束缚了吧。原以为如此——
　　「贰铃、捌铃、拾伍铃……恢复。」
　　然而遭到拘束的三个人却忽然间消失了身影。伸长的武器扑空后，锥霞与黑绘瞪大双眼。但是她们三个人并不是消失了。巫女服滑落在地，取而代之出现的是——
　　三个小巧的铃铛。
　　发出「铃」的细微铃响后，它们像是被绳子拉扯一般飞到空中，然后集中飞向其中一名巫女——大概就是伍铃吧。
　　「除了成为临时主体的伍铃之外，要化为人形都必须经过伍铃体内——这点连我们自己也忘了。想必是因为十五个铃铛为一体吧，但还真是麻烦。」
　　停在伍铃摊开的掌心上的铃铛，一溜烟地钻进她的身体里。但伍铃旋即挥了三次手臂。每一次都有铃铛从她的掌心中飞出，再次各自变回人的姿态。必然地每个人都是全裸，但现在不是在意这种事的时候。
　　「唔……」
　　「真会善加利用真面目模式呢……不过，这样可就头痛了。还有这一招的话，就没办法单纯地以为，只要用我的头发捉住你们就好了呢。该怎么办呢？」
　　「一定要想办法，总之一定要想办法！那种仿佛是乳牛女的无耻模样，也跟乳牛女一样让人厌烦！真是危害世人！」
　　「变回真面目的时候，有很多事我也是没办法呀！不过，不能饶恕那些人的不检点变身这点，我也有同感！可以的话，请春亮先闭上眼睛吧！」
　　春亮心想，那也太为难人了吧。
　　说话的期间，伍铃等人缓慢地重新转向他们这边。身上依然散发着那股降神的气息，以不带任何感情的嗓音开口：
　　「——你们来了吗？但现在我们可没有时间理会你们。」
　　「我们之前应该也一直在说，我们不会放弃。不过，我就只再问一次吧。你们真的不能放弃接下来打算做的事情吗？」
　　「当然，绝对不能放弃。对吧，千早殿下？」
　　她以毫无感情波动的双眼看向主人，像在征求同意。
　　但是间隔了几秒后——千早摇了摇头。
　　「……放弃…也没关系，伍铃……不，不对。伍铃，快住手。」
　　「无法理解。这是千早殿下的愿望。千真万确是千早殿下的心愿。」
　　「这——的确，或许是吧。可是不对。我要的不是这样子。牺牲那家伙的声音…这种事…才不是我的愿望……」
　　这回轮到伍铃摇头。不仅是伍铃，十五个人全都一同摇头。
　　「既然你说『或许是吧』——那么就表示，这果然是千早殿下的愿望没错。我们是向神明传达心愿的神乐铃。身为神乐铃的我们，要怀抱着神乐铃的骄傲，达成千早殿下的愿望。只有这一件事是我们存在的意义。」
　　「……！」
　　千早脸庞扭曲，握紧了拳头。看来不管她再说什么，伍铃她们都不打算放弃完成自己的目的。春亮他们也明白了这一点。
　　「看来你们不打算服从命令呢。那么，也只能上了。走吧……呜唷！」
　　「等一下！你应该也知道就算从正面冲上去，对方也不是那种马上就能制伏住的对手吧！我也想立刻与她们开战厮杀，但难道没有什么战略吗！战略！我就老实承认吧，我们的战斗性质相差太多！再这样下去，虽然很不甘心，但根本没办法发挥自己的实力啊！」
　　此叶像是对菲雅施展金臂勾一样，阻止她往前冲。一面看着缓慢地散开来开始调整队形的伍铃等人，菲雅她们一面快速交谈。春亮也拚命地动脑思索。有什么方法吗？有什么方法能打赢她们吗——？
　　「哎呀！既然如此，那你就说啊，乳牛女。你最擅长想些卑鄙的作战计划了吧。」
　　「我才没有想过什么卑鄙的作战计划呢。不过，真要指出对方唯一一项破绽的话——就是她们还不太习惯战斗吧。即便会施展法术，即便人数再多，即便团体默契再好，但光看战斗经验的话，是我们比较有利。所以才能勉强与她们一直战斗至今。」
　　「的确，并非完全没有破绽。就像刚才一样，也能趁着不注意之际用我和黑绘的头发捉住她们。但是之后又能变回铃铛逃脱束缚，这点倒是很棘手。」
　　「从她们刚才的样子，以及说过的话看来，若想再一次变回人形，似乎得先回到老大的身边才行……那么，这当中有什么空隙可钻呢？小菲菲，你有察觉到什么事情吗？」
　　「我想想——关于那个风的招式，好像没有办法同时施展两个。攻击的时候只能攻击，防御的时候也只能防御。而且那个防御壁对她们来说，似乎也是种困难的法术，无法一边施展一边到处移动。」
　　「这么说来对方的防御……叫不语之壁？还有那东西吧。那道墙也很难突破呢。」
　　黑绘说完后，菲雅轻轻摇动螺旋钻。她边瞥向前端边说：
　　「的确，那道防御壁很坚固。可是——如果只有一个人的话，我觉得也并非完全没有办法应付。只要能善加利用我的机关。」
　　「真是无谓的假设呢，同类。就是因为对手有十五个人，我们才要商量讨论吧？真是的，我可没有兴趣玩土种菜，真想快点回家呢。」
　　有好几个破绽。也有他们能做的事。有什么方法能将这些事情连结在一起吗？春亮拚命思考。她们找出的，连结伍铃等人破绽的方法。没时间了。快点，快点——！
　　无能为力令人咬牙切齿，没有声音，没有力量，若还不能帮忙出主意的话，自己简直一无是处。快想、快想、快想！
　　这时——似乎也同样有着无力感的莎弗兰缇缩着肩膀低嚅：
　　「呜呜，我也好想帮上大家的忙喔。果然还是该从其他地方收集来超合金机器人之类的东西比较好吧……就算只能应付一个敌人，情况也会有些不同吧。」
　　「你又说这种话了。我说过了吧？这样太危险了，不行。是说，事到如今似乎也没有时间削木头做人偶了。你就死心吧。」
　　人偶——人偶？忽然脑海中有什么一闪而过。接着春亮恍然察觉。
　　如果有那个的话。如果所有事情都能巧妙地串连起来的话——
　　说不定，至少能让伍铃她们露出更多破绽。之后再——
　　（大概…回事这样……然后，因为菲雅那么说过……）
　　能成功吗？问题在于第一步：她是否有带着那个东西。
　　「……哇！」
　　春亮伸手探向千早的身体。可能千早是误会了什么，慌慌张张地猛烈挣扎。
　　「你…你这个大色胚！什么嘛，事到如今再把我当作人质也没有意义了吧！我知道了，你是想以此为藉口，好合法地对我做些色色的事情吧！别…别开玩笑了！」
　　「无耻小鬼，你终于被色心冲昏头了吗！快点放开她！」
　　菲雅朝春亮刺来螺旋钻。虽然很麻烦，但不事先说明的话，那个钻头很有可能就会刺进他的身体里。春亮用单手在手机上简短地打下：
　　『作战。』
　　「作战……？」
　　趁着菲雅皱眉的期间，春亮用另一只手摸索目标物。当然并非千早的胸部或大腿。
　　而是她挂在肩膀上的背包。
　　（……有了！）
　　他需要的东西有两样。春亮察看背包内部，仿佛看见奇迹般地确认两样东西都在。
　　「原来如此，利用这些东西……！」
　　此叶同样确认着背包内部，眼中立即浮现出理解的神色。但是——
　　「可是，事情会那么顺利吗……？」
　　当然，用一般方式使用的话，事情不会那么顺利吧。所以使用的方式也要耗费一番功夫才行。春亮用这一生最快的速度在手机上输入文字，提议该如何使用这些东西。
　　而提议的要素，是伍铃等人不习惯战斗这项事实。
　　还有——曾说过「战斗性质相差太多无法发挥实力」的此叶，只能请她出场大肆活跃一番了。就各方面而言，也许这回的活跃会让她不太高兴。不过，在这种情况下也是无可奈何。
　　毕竟她的身体最容易藏东西这点，是不折不扣的事实。
　　
　　
　　作战方式决定了。面对已经排列好队形，随时准备要朝这里进攻的伍铃等人——此叶往前跨出了一步。只有此叶，其他人则是在原地待命。
　　「……只有你一个人吗？」
　　「没错。总之，就决定先由我拿出真本事来，好好地大干一场。因为我怕到时附近若是有其他人，有可能会波及到他们嘛。」
　　此叶无畏地笑道。
　　「我不晓得你们是来自哪个乡下农村，但多少也听说过我这把妖刀有多么可怕吧？就让你们亲身体验一下，那些恐怖的传闻是不是真的吧。不晓得凭你们这种受诅咒的铃铛，能不能承受得住受诅咒武器的真正力量呢。」
　　「聆听吾等铃声之人，是司掌大自然的千千万万诸神……人类制造的日本刀，毕竟还是无法传达至千千万万诸神那里吧。」
　　伍铃依然像个处于出神状态的巫女，眼神迷濛，声音飘渺。这时，注视着此叶背影的黑绘像个电影导演般下指示：
　　「小此，再更恐怖一点！她们根本不害怕啊！你得再多吸引她们的注意！」
　　「就…就算你那么说……」
　　此叶微侧过头来，用仅有他们听得见的音量，为难地小声说道。
　　「真没办法……虽然我不太想使出这招。」
　　「……什么招式？有什么方法的话就快点说出来吧。」
　　「嗯，这也是为了解救燃眉之急。那么……小此，你是为了什么而战斗呢？」
　　此叶的肩膀颤动了一下。
　　「当然——是为了讨回春亮的声音。」
　　「那是很重要的东西吧。」
　　「是的，非常重要。」
　　「而她们竟然偷走了那么重要的东西，真是不可饶恕呢。让人火大。」
　　「——那当然。」
　　此叶的说话声逐渐变得僵硬，像是回想起了怒气一般。这时黑绘「嗯嗯」点头：
　　「那么，现在我必须要告诉小此一个秘密情报才行。当时因为怕你会受到太大的打击，所以和小菲菲及小锥锥商量之后，就对小此撒了个谎。」
　　「什么谎？」
　　「阿春被夺走声音时，我们说过，他是被某个全裸的人咬住耳朵后才偷走了声音吧——对不起，那是骗你的。依据阿春的说法，果然——」
　　此叶的背脊倏地僵硬。只有像是嘎吱作响的齿轮般，压抑着怒意的声音传了过来。
　　「难·不·成——」
　　「嗯。其实对方是用和小菲菲相同的方法偷走了声音。也就是说，那边的其中一个人浑身光溜溜地强行推倒了阿春后，又无比陶醉地亲上他的嘴唇～」
　　（喂喂！那种话我可从来没有说过喔！）
　　或许黑绘是计算好他无法吐嘈吧，更加姿意妄为地捏造莫须有的事实，此叶的背影开始释放出令人胆寒的气息。春亮感觉到了一股非常邪恶又诡异的气场，仿佛要将因乌云而一片昏暗的周遭染得更黑。
　　「然后呀，还把舌头伸进去，随心所欲地舔舐，当时更用另一只手爱抚着阿春裤子的拉链一带——」
　　「——够了。」
　　「是。」
　　黑绘立刻老老实实地噤口。此叶紧盯着前方，仅做出了一个轻推起眼镜的动作。用不着看也能知道她的表情。恐怕她已经突破临界点了。她的双眼，已经变成了曾夺走无数人性命的妖刀应有的眼神——
　　「噢，是吗？原来是这样子吗？不过是铃铛，还真是大胆呢——没想到你们竟是那种以为动了妾身的所有物还能久活的蠢蛋！」
　　「……！」
　　春亮的肌肤颤抖，泛起鸡皮疙瘩。鬼气正是如此惊人。当然，伍铃她们也感受到了。面对可能是她们第一次体验到的真止杀气，就连原本一直散发出虚幻气息的她们，也不禁背脊一颤摆出防御架势。没错——此叶释放出的压力，甚至大到让人以为只要一别开目光，下一秒就算被杀也不足为奇。
　　此叶往前踏出一步。
　　「怎么啦，不过来吗？由妾身直接当你们的对手吧。愚蠢的铃呀、铃呀、铃呀！既然你们如此想发出铃响，妾身就来助你们一臂之力吧，让你们好好响个够——尽管发出求救的呼声、痛苦的喘息、绝望的悲鸣、快乐的娇喘吧！别说是十五个，一百、两百个都不成问题，就由妾身在神明面前，让祂欣赏聆听你们美妙的乐声吧！」
　　「如同粗暴恶神般的气息……危险！」
　　伍铃等人一边以有条不紊的动作往前飞奔，边抬起手臂。必须最先排除，最大的威胁就在那里。此叶认真起来后所散发的腾腾杀气，实在是无法忽视。无论如何都必须注视不可的事物就在那里。
　　……所以，一定得由她出马才行。
　　「咕哈哈！」此叶发出恶棍般的邪恶笑声，正想往前奔驰时，黑绘神色慌忙大叫：
　　「小此、小此～！你太过投入了，可别忘了啊～！」
　　「……啧！」
　　此叶听见黑绘的大喊后，啧了一声，停下为了迎击正要往前冲的双脚。
　　「呼……我的确是说过无法活跃，但是这种活跃方式……啊啊，够了！反正事到如今，就随你们高兴吧！总之又多了一个无论如何都不能原谅你们的理由！」
　　刹那间，此叶涨红着双颊——同时用双手捉住自己的衣顿，不顾衣服劈哩啪啦地裂开，将领口用力往左右两侧撕开。
　　[[IMG,a177c93aac5ed9cb942f86b60f4ee06d,681,1000,164189]]
　　「莎弗兰缇！」
　　「来了来了～！以王权之名义宣告，凡形态拟似之人偶皆为吾群臣——遵从吾命！」
　　莎弗兰缇拥有「实践王权的完全人偶」之名，在她的力量操控之下，某样东西从此叶的胸脯间蹦出——正是先前放在千早背包里的草人。大小无法放进口袋里，但又不能让伍铃她们发现到草人的存在，所以隐藏的场所只有那里了……虽然对此叶有点过意不去。
　　「那么……呃，是拉那里吧。嘿！」
　　立于此叶胸部上的草人手上还拿着另一个道具。同样是方才放在千早背包里的东西。那是一个掌心大小的小容器——即是千早为了自卫而做的闪光弹。
　　草人将手臂穿过装于容器前端的拉环里，以像在比万岁般的逗趣动作拉起拉环。瞬间闪光弹爆开。春亮他们当然已预料到这种情况，因此纷纷闭上双眼，或以手遮脸保护眼睛，挡下突然迸开来的亮光。但见到此叶的杀气后，一直只注视着她的伍铃等人自然是猝不及防。
　　「唔啊……！」
　　「伤脑筋，不习惯战斗这点，真的是帮了我们很大的忙呢。明明人数这么多，怎么能所有人都只看着同一个地方呢。总之——上野同学、黑绘、菲雅！」
　　「我知道！『黑河可怜』！」
　　诅咒皮带袭向一时失去视觉，无法动弹的伍铃等人。皮带先将其中一人的身体层层缠起之后，将其拘束固定。维持着固定，前端又再伸向第二人。同样地又第三个人。
　　「喔喔，真像是柿饼呢～不过，能用的武器不仅一条的我，可得更加努力才行！模式『杀人机器将门』！」
　　黑绘伸长了无数化作绳索的发束，一碰到距离内的敌人便捆绑起来。共掳获六人。
　　「可以同时束缚数人的拷问道具我也有。虽然从没想过会用上它——但就让你们看看我这个不祥的嗜虐道具，可是还没生锈喔！」
　　菲雅随手掷出螺旋钻，使其扎在残余的伍铃等人附近的地面上。这时她再令其变化成拟似自己的姿态。
　　「第十七号机关·系式鸟枷态『鹳鸟团聚』——祸动！」
　　刹那间出现了好几个外形相同的束缚道具，并藉由铁链与基台相连在一起。束缚道具整体呈现三角形的形状，顶点有个钢铁圆圈，由当中往外延伸的两个边也是钢铁制成的棍棒。两条边的中央或是尾端，也就是三角形的其他两个角，也存在着小铁圈。虽然春亮完全无法想像这个外形单纯的铁制品究竟做何用途，但她当然晓得。比这世上的所有人都要清楚。
　　「这是一种将四肢和头部折叠起来，完全拘束对方的拷问道具。因为是在一种极为不自然的姿势下遭到固定，所以光是放置太久，就有人会因为血液停止流动而死亡。至于我体内为什么会有这么多个，理由很明显吧——我的持有者曾同时用这些道具束缚住家人和朋友，再并排在一起，打赌着谁会最先死去。他还说只要其中一个人死去，就会解放其他人，所以家人们互相骂着：『你赶快去死！赶快去死！』他更将这些护骂声当作是铃声，听得开心不已呢！但是我才不想听见你们的声音，所以只要闭上嘴——倒下吧！」
　　菲雅拉起立方锁，三角形枷锁开始各自行动。首先位于三角形顶点的大圆圈先束缚住了伍铃等人的颈项，与圆圈连系在一起的铁棒则像生物般一边摇动，一边用中央的圆圈固定住双手手腕。利用其重量令她们弯下身体后，再用装在铁棒尾端的两个圆圈拘束住脚踝。接着装设在圆圈和棒子上的螺丝开始旋转，叽叽叽地强行压迫她们的身躯——
　　「咕…呜…呜呜……！」
　　她们被迫展现出的姿态，就像是双手抱膝的坐姿一样——但又被压迫到了人体构造所能许可的极限。但是当然根本无法坐好。四肢遭到束缚的她们，只能无能为力地滚倒在地。人数和黑绘一样，皆是六人。
　　三＋六＋六。十五位神乐铃全被掳获，无法动弹。
　　「唔……竟然全员…都被捉住——」
　　「好，跟分配好的一样！我们这边可是有锥霞跟黑绘，只要有机可趁，要抓住十五个人简直是轻而易举！」
　　「不——请容我诚惶诚恐地说一句，现在安心还太早唷！」
　　虽然同意敌人说的话也很奇怪，但的确如此。
　　但是，他们早就知晓她们接下来会做什么。在菲雅起脚狂奔的同时，伍铃等人不出所料地——变回了原本铃铛的姿态。
　　菲雅快速地扫了一眼成功逃脱头发、皮带和拷问道具的十五个铃铛。只有一个铃铛有着彩色布条的把柄，且与把柄前端的圆圈串在一起。原本菲雅打算观察其他铃铛们聚集的方向再做判断，但既然如此显而易见，也就毫无必要。无庸置疑地，它就是十五个神乐铃的主体——现在基本上算是领导人的伍铃。
　　菲雅紧盯着连有把柄的铃铛，将展开的「鹳鸟团聚」变回黑铁立方体，再运用立方锁拉往自己。间隔了一秒后，其他十四个铃铛像是受到带有把柄的铃铛吸引般，一同飞向它。
　　「没错。因为你说过，变成人形之际必须先回到老大的身边才行啊……！」
　　「……！」
　　当十四个铃铛与神乐铃的圈环接合在一起的同时，那个带有把柄的铃铛变成了一名人类。是脱去了巫女服，露出丰满四肢的——伍铃。她察觉到菲雅的逼近后，吃惊地抬起头，然后举起手臂，大概是想再次让其他铃铛化为人形吧。紧接着张开不语之壁。
　　「——有粗野残暴之众伸，令其遵从曰不从，遂武力逐之。亦有岩石树木草叶开口欲言者，使其不言！」
　　无声的完全防御壁在她周围展开。但菲雅咧嘴一笑：
　　「我就知道你会来这招——但是你的判断错了。我跟乳牛女不一样，并不是『武器』。根本没有必要破坏你那道墙壁！」
　　菲雅操纵立方锁，像是狰狞猎犬般让自己的伪装立方体滑向伍铃身边。然后——
　　「第十号机关·狭式加压态『里萨的铁棺材』——祸动！」
　　立方体展开。没有直接碰触到伍铃的躯体，而是在她周围喀嚓喀嚓地张开铁板。铁板剜开土壤潜入她的脚底形成地板。又像是城墙般雄伟地伫立在她身旁形成铁壁。又像是要阻挠祈祷传向上苍的夜空般展开形成顶棚。接着如同字面所言，将伍铃关在棺材般的封闭空间。
　　「现在这样还只是普通的房间。但当作拷问道具使用的话，就会变这样！」
　　菲雅更加握紧立方锁后，将伍铃关在其中的铁棺材顶棚，开始一面移动墙壁，一面演奏出钢铁的嘎吱摩擦声。当然，是在压缩内部的空间。
　　那是个类似于悬吊式天花板的装置。将受害人关在内部，慢慢地缩小空间，不用刀刃也不用细针，是用「体积」这项单纯的道具来凌虐他人的拷问用具。
　　装置的动作渐渐变小，然后在某个定点停下。理由很简单。
　　「呜——！」
　　「嗯，果然压不坏那道墙壁呢。好吧，虽然我不晓得你那个能力持续多长时间，但我们就慢慢等吧，等多久我都奉陪。想放风刃的话就尽管放吧，想叫出同伴的话也尽管叫。反正两者都只会让你自己更加痛苦而已！」
　　菲雅的铁棺材与伍铃的防御壁对抗一阵后——忽然间「匡当」一声，铁棺材又再次开始移动。单纯的体积拷问正因为单纯，所以完全无法抵抗。无论是纵幅还是横幅，都小到与一开始无法相比。然后呈反比地，铁棺材中传来的惨叫声则是愈来愈凄厉。
　　「咕啊……哈…呜……啊啊啊啊啊！」
　　「怎么，受诅咒的伸乐铃，这就是你自豪的声音吗！只要我不放开你，不管你怎么忍耐都无法逃出来！身体扭曲很痛苦吧，骨头也在嘎吱作响吧！你想就这样等着被压死吗！」
　　「喂…喂，你们做得太过火了吧……够了…快点住手！」
　　千早看不下去地大叫，但菲雅动也不动地继续凝视着铁棺材，只是开口说：
　　「你死了的话，声音也会还回来吧，其实这样我也无所谓。虽然无所谓——但是你的主人这么说了。看来这家伙希望你活着。所以，快点选择吧。究竟是要现在立刻还回你夺走的人的声音，还是继续受折磨直到你被压死。」
　　「呜…啊啊……」
　　「伍铃……啊啊，真是的，你真的是个白痴耶！你应该明白了吧，这家伙直到讨回声音之前，都不打算放你出来喔！你那副样子又能怎么办，被压烂了又能怎么办！总之不先从那里头出来的话，什么也不会开始啊！」
　　千早怒吼。呻吟声倏地停下。像是时间停止般的静寂降临。
　　但是时间并没有停止。这时新的声音响起，滴滴答答的声音。
　　下雨了。
　　乌云自午后起数量开始急遽增加，至今又一直不祥地覆住上空，如今终于开始下起了雨。周遭的树木枝叶也演奏起啪嚏啪哒的乐曲。露出地表的土壤逐渐变得松软。数十、数百滴雨水也打在压迫着伍铃的铁棺材表面上，发出「当当当」的吵闹声响。
　　所以，里头的伍铃也听见了这阵雨声。
　　「已经…下雨了……来不及了……不，要是再这样下去，无论做什么都……啊啊，怎么会这样……」
　　从棺材中似乎传来了这样小声的低喃。紧接着，一直在一旁观看事情发展的白穗貌似再也受不了般，大叹口气：
　　「呼……你们看，都开始下雨了啦。照这情形看来，雨会愈下愈大吧。啊啊，真是的，你要怎么负责！光是想像在离开这座树林的期间，衣服和鞋子会变得有多脏，我就快昏倒了。竟从新年第一天起就预谋让我和莎弗兰缇全身湿透加以视奸，兴趣再奇怪也要有个限度，人类！如果不是的话，就快点让这场雨停下来！」
　　「呃，连天气也怪到我头上来，我也很困扰耶！」
　　「谁管你啊。好吧，那我让个步。现在因为下雨，植物无法行光合作用，你就帮忙世界减少那一份二氧化碳吧。只会浪费世界氧气的人类，偶尔也该做些对世界有益的事吧。我的提议就是——对了，去死之类的。或者去死也不错呢。不，干脆你就去死如何？」
　　「全部都一样不是吗……嗯？」
　　「……？」
　　不太对劲。白穗也狐疑地看向春亮。同时菲雅等人转过头来，惊愕地发出叫喊声。
　　「春亮，你刚刚说话了吧？说话了吧！」
　　「夜知……呼～终于恢复了吗？真是吓死人了呢。」
　　「哇～！太好了呢，真是太好了呢！」
　　「就是说啊，啊啊……可以再一次听到春亮的声音，真是太好了……啊，对了。声音恢复之后，如果你第一个喊我的名字，感觉会很特别呢……！春亮春亮，为了确认声音是否确实恢复了，再测试一次吧！请你试着喊我的名字！」
　　「唔……虽然不太明白，不过第一个叫乳牛女，我总觉得有点火大喔！喂，春亮，那么你就喊我的名字吧！乳、牛、女是三个字，我才两个字而已喔！比较划得来！」
　　「只有你会那样叫我！春亮，我也是两个字唷！」
　　顿时场面骚然不已。春亮「啊～呜～」地发声，确认喉咙的状况后——
　　「如果状况怪怪的，别勉强说话也没关系喔。我有带喉糖，要吃吗？」
　　「嗯……不，应该没问题。谢谢你啊，黑绘。」
　　菲雅与此叶大受打击地张大嘴巴。不知为何连锥霞也咕哝地说些莫名其妙的话：「唔……原本我也佯装不经意地在找时机呢……！」边叹了口气。然后不知为何黑绘也老样子眼神茫然地比出V字胜利手势。
　　虽然转眼间就变回了平时的热闹景象，但现在可不能一直持续下去。
　　「既然我的声音恢复了，那表示神官和其他人的声音也恢复了吧。菲雅，差不多可以放开她了吧……」
　　「呣，说得也是……就只有最后做了正确抉择这一点，我就嘉奖你吧。」
　　菲雅轻轻一挥立方锁，铁棺材骤然消失，感到不自在地缩着身子的伍铃现出踪影。本来考虑过是否该拿巫女服过来给她，但菲雅她们依然警戒地望着她。
　　但是伍铃重获自由后，看来丝毫没有抵抗的打算。也许是因为释放出了夺来的声音，先前那种既虚幻又冰冷的降神气息已消失无踪。她的双手「啪沙」一声抵在逐渐濡湿的地面上，用极为阴郁的嗓音低喃：
　　「啊啊……怎么…会这样，这样一来…已经……一点办法也没有了……！」
　　「没错，你已经一点办法也没有了。放弃了吗？还是依然不死心，打算夺取别人的声音？如果是的话，我只能让你再品尝一次相同的痛苦。」
　　听见菲雅这番话后，伍铃的肩膀微微颤抖，绝望至极地笑着。
　　「呵呵……现在起…就算夺取新的声音…也来不及了。至少要有十五人份…不，至少要有十人份的声音和力量，也许就有可能……啊啊，可是，果然来不及！这样一来千早殿下的心愿就无法实现了。我们又一次无法完成自己的职责……！」
　　春亮等人面面相觑。伍铃她们夺走了声音，是打算做什么吗？目的又是什么？他们始终只是掌握到矇矇眬眬的线索，但还未找到答案。
　　但是在场的人当中，已有一个人找到了解答。
　　「事到如今……我就告诉你们这家伙拥有的最后一项能力吧。那就是『神谕』。就像是侍奉神的巫女会聆听天启一样，这家伙偶尔可以预知未来喔。不，说是『接收预言』或许比较正确吧。就算这家伙自身不了解预言的含意，但她可以透过只字片语或是片段影像，接收到未来会发生的事。但这股力量她自己无法控制，就像这场雨一样，只有偶尔才会出现。一开始我遇见你们的时候，会知道要准备闪光弹，就是拜此所赐。」
　　比任何人都要了解伍铃的她，静静地诉说。雨势逐渐变强的雨滴打在千早的脸颊上，她眼神落寞地低头看着伍铃：
　　「已经可以了吧，伍铃？快点说吧——在你夺走那个银发少女的声音之前，你接收到了什么神谕？也许你怕我会大受打击，所以隐瞒不说，但是在你来到这里的时候，我已经大致上可以预料到了。」
　　伍铃缓缓地抬起头来，雨水自眼角滑下，看来仿佛在哭泣一般。她注视着主人，但是在以颤抖的嗓音说话时，又再次垂下脸庞面向大地。
　　「……我看到了断断续续的影像。有像是当初毁灭我们村子般的豪雨、暴风雨般的狂风，以及流过树林间的浊流。然后——是千早殿下的母亲大人的这座菜园。以伍铃的方式解释，并将其串连起来之后就是——」
　　「没错，果然是指今天接下来的这场大雨，会破坏这座家庭菜园吧。」
　　「……是的。」
　　春亮他们哑然失声。那个神谕就是伍铃行动的目的吗？那么那就意味着——
　　「我都知道喔。你是为了我而行动，为了实现我的愿望而行动。而我的愿望——就是守护妈妈的归来之处。是啊，的确这个地方最具象征意义了。也是我最想守护的地方。每天也都会来浇水。」
　　「是的……千早殿下是为了实现自己的愿望，才会使用伍铃我们。也为了能够立即应对随时发生的情况，才会加强我们的诅咒，给予我们力量。」
　　「我只是在想一定要事先做好准备，要是有人突然闯进来行抢，也才能赶走对方。是说，我家的神社这么破烂又没有警卫，最该提防的应该是纵火狂吧。」
　　听着千早说话的同时，春亮回想起来了。千早为了给予伍铃力量，一直让自己置身在靠近诅咒的环境里。做出诅咒专家这种不可取的行为，还特意穿上会让自己感到不快的服装。这些全都是为了实现自己的愿望。也是为了这个目的，她才需要伍铃的力量。
　　春亮实在不晓得她这样的行为，究竟是该称赞，还是该责备。只是——只有千早强烈的心愿与她的愚直，他能明白。
　　「不过……在看了神谕送来的画面之后，你开始心想，为了守护这座家庭菜园……只有这些……光是收集诅咒的力量还不够，对吧？」
　　「请容我……诚惶诚恐地说一句——正是如此。原因就在于我们神乐铃会遭受到诅咒的最大回忆……我们曾经拥有操纵天候的能力。基本上虽然只能操控风，但只要能够重现十五个铃铛的声音，进而施展出我们拥有的最大力量的话——」
　　「我…我也明白了。你是打算利用收集了人类声音后所得到的力量——吹跑这些乌云吧！真是愚蠢至极的想法，气象预报也说过，今天的风雨可是台风等级喔！」
　　「可是……已经…不行了。我把声音、力量，都还回去了。伍铃体内只剩下因诅咒而从千早殿下那里夺来的一半声音——所产生出的力量。其他铃铛都已发不出铃声。伍铃我们明明是该实现愿望的神乐铃啊……！」
　　「什么啊，真是无聊透顶。」
　　千早说道，像在对垂头丧气的伍铃落井下石一般。但是，她只有话语粗俗无礼，低头看着伍铃的脸上，却有着疲倦的微笑。
　　「可能我已经说过了吧……你搞错优先顺序了。没有不惜夺走那家伙的声音，来完成这件事的必要啊。白痴…你真的是白痴呢……可是，最白痴的人也许是我。这不是你的错。事到如今才察觉到自己搞错了优先顺序，我才是最……」
　　「千早…殿下……」
　　「如果这里被冲走，那也是无可奈何的事喔。就算用那种连乌云也能吹跑的神明之力保护了这里，妈妈也不会高兴吧。她只会笑着说：『既然是天气不好，那也没办法呢』……不过可能还是会有点难过吧。」
　　千早与伍铃互相对望，两人之间充斥着不容外人插嘴的氛围。这阵沉默飘散着「这件事终于落幕了」的预感。但是，当然还是有某个家伙看不懂现场气氛，硬是插话。
　　「嗯！我有同感！你是白痴，你也是白痴，无耻巫女一号和二号都是白痴！不不不，光这么说还不够，应该要说是白痴白痴！真是太乱来了！你们给我好好反省！」
　　「喂…喂，菲雅……」
　　「干嘛，你有意见吗？我才不管，让我说个够！首先是你，无耻巫女二号！」
　　「……伍铃我…怎么了吗……？」
　　伍铃缓缓抬起头。菲雅先点了个头后，捡起掉落在脚边的魔术方块，拂去泥土。
　　「你真是大错特错。至于是什么错，我实在无法简单说明……嗯……总之我问你，你在接受我的拷问时，很痛苦吗？」
　　「是的……」
　　「没错吧。我是拷问处刑用的立方体。为了拷问及处刑人类，并用各式各样的方式欣赏其姿态，才会被创造出来。可是——现在的我一点也不觉得那有什么乐趣可言。反而觉得作呕。你知道为什么吗？」
　　伍铃缄默不语。菲雅边承接下她的视线，边将魔术方块压向自己胸前。那个立方体玩具没有温度。但是，她自己有。春亮心想，菲雅也许是在感受其中的不同。
　　「因为我…现在的我——也是人类。所以才会这么想：同时也算是人类的受诅咒道具，以受诅咒道具的身分取悦人类这件事，已不再是它原本存在的意义。」
　　「……」
　　「对于变得像是人类的我们而言，有些事情，也只有变得像是人类的东西能做到吧。至少比起当作受诅咒的道具去拷问别人，我觉得那样子更美好，更应该去追求。没错……我也想要多做些对人类有益的事情喔。这是为了解除诅咒。不过就算去掉这个目的，这种行为本身——实际上，会让现在的我感到特别高兴，也有种特别幸福的感觉。」
　　菲雅将魔术方块收进口袋里，再一次注视伍铃的脸庞：
　　「所以你一定也没有必要再执着于要以受诅咒的神乐铃这个身分，去帮助这个女人了。只要以变成了人类的普通的伍铃这样的身分，好好加油就好了。」
　　伍铃的目光动摇，她是在想些什么吗？春亮无从得知，但处在相同立场的菲雅所说的话，一定有传达进她的内心吧。
　　「可是……伍铃…无论如何…都需要力量。可以守护的…力量……」
　　「嗯，就是这点！接着换下一个人说教，无耻巫女一号！」
　　菲雅倏地转身，被雨淋湿的银发甩出水珠，伸出食指指向千早。千早惊讶得一跳。
　　「我…我？」
　　「没错，你也一样大错特错！你刚才说过吧，什么既然天气不好那也没办法！这块田地是你母亲的宝物吧，怎么可以那么轻易就放弃！」
　　「就…就算你那么说……」
　　不顾千早蹙起眉头，菲雅边大喊着：「接下来是双重说教——！」边用猛力用手指来回指着千早与伍铃两人。
　　「听好啰，现在已经没办法用这个无耻巫女二号的力量吹散乌云了。那么很简单，只要利用其他的力量保护菜园不就好了吗！」
　　听到这句话的瞬间，春亮明白了菲雅想说什么，同时一种复杂的感觉涌上心头。「看来会很吃力」的疲惫感，「还不能放松」的紧张感，以及——「就是得这样」的安心感。
　　「伤脑筋，元旦一开始就要进行大工程呢。」
　　「呼～我就在想，事情会不会变成这样呢……」
　　「究竟是不是一件蠢毙了的事情——嗯，也只能试了才知道吧。」
　　「看起来该做的事情不少呢。那么首先该从哪里着手呢～？」
　　「这…这回我也会确实帮忙！！」
　　「看来再怎么阻止莎弗兰缇也没用了……不过，用不着说，我可是什么都不会做喔。但如果是要我准备菜刀、绳索或是毒药，我也可以帮你们准备其中一项啦……啊，之后还得再挖个墓穴才行，结果该做两件事情呢。好麻烦喔，能请你自己挖洞再自己跳进去吗？」
　　看着纷纷开始念念有词的春亮他们，千早与伍铃满脸困惑。
　　「你…你们在说什么啊……？」
　　「你还不明白吗？这回引发骚动的原因，全都在于你想要守护这片田地吧？如果最后演变成『结果被雨水冲走了～』这种无聊的结尾，那么我们至今的辛苦也就全都没有意义了嘛！所以——我的意思是你就借用我们的力量吧！」
　　「什——」
　　「无耻巫女二号，你在发什么呆！要挣扎的话，就挣扎到最后一刻！」
　　千早与伍铃再次对望。经过一阵思索般的静默后——没多久，千早微微展现笑容。
　　「真是群爱管闲事的大色胚们呢……不过，我也是逼不得已喔。」
　　雨势依然不停，甚至愈来愈强。千早边以掌心接下雨滴，同时缓缓朝伍铃伸出手。
　　「要试着再挣扎一下吗？就算会徒劳无功，但总比只是一直看着菜园来得好一点吧。如果你也这么认为的话……就快点站起来吧，这个白痴。」
　　「呵呵——因为伍铃是千早殿下的手下兼奴隶呀……似乎没有否决权呢～那么请容我诚惶诚恐地说一句……伍铃会试着尽自己最大的努力唷～」
　　伍铃也带着微笑说道，握住千早的手站起身。
　　最后，此叶也笑容可掬地说：
　　「基本上我先说一声，你最先该做的事情是穿上衣服喔。还有关于你夺走春亮声音时的情况，再详细地跟我说一遍吧……呜呵呵。」
　　「……」
　　看来春亮最先该做的事情，是告诉此叶那是黑绘为了惹怒她才会扯出的谎言。
　　只是不晓得要花费多少唇舌，她才会相信就是了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　好不容易解开此叶的误会后，春亮与千早先一同赶回早川家一趟。拿了必要的器具回到菜园时，一行人已经总动员，开始进行守护田地的工作。所有人早已全身湿透，但是没有人——不，除了正躲在大树底下，用极度怨恨的眼光瞪着这边的白穗以外，没有人引以为意。
　　「斜坡的构造是这样……假设水会流过来，恐怕会是从那边吧。所以要在这个方向挖条排水沟……」
　　「原来如此，我明白了。第十九号机关·掘式螺旋态『人体穿孔机』！」
　　此叶比手画脚地下了指示后，菲雅抡起巨大的螺旋钻，开始刨挖田地周围的地面。若论螺旋钻这项道具的使用方式，算是与原本相去不远吧，但因为春亮至今只看过她当作武器使用，所以总觉得看来颇不习惯。
　　此叶说完指令后，便消失在树林中，接着稍过片刻，接连传来了树木倒下的声音。想必她是考虑到若砍倒田地周围的树木，会影响到排水功能，所以才会在稍远的地方砍树吧。
　　「好～大家加油喔～！来，一二、一二！」
　　以挥舞着手臂的莎弗兰缇为首，从此叶正砍倒树木的那一带树林里，走出了一群奇怪的家伙。那是随意地将树干削成人形的木头人偶们（这也是此叶制作的吧），正抱着圆木往前行进。这幅光景实在相当超乎现实。
　　另外黑绘也将自己的头发变作铁丝状后切断，再缠在蔬菜上加以支撑。帮忙这项作业的还有锥霞和伍铃她们十五位铃铛。
　　「重新再看一次后，这副景象真的是超级奇怪呢……我的天啊。」
　　「奇怪的只有你们吧，我们可是很正常。」
　　「我…我可不这么认为喔……是说，除了伍铃之外，其他人又出现了呢。虽然我根本分不出来谁是谁。」
　　「因为伍铃以外的人，只是发不出声音，也施展不出法术而已啊。至少可以当作单纯的人手使用吧。」
　　当然，伍铃她们已经捡起沾满污泥的巫女服穿在身上。对此春亮松了一口气，同时将从早川家仓库搬来的塑胶布和其他器具放在地上。于是黑绘、锥霞和伍铃等人靠了过来。
　　「呜哇，雨势好大……虽然只是暂时支撑，但基本上蔬菜的补强作业结束了唷～」
　　「塑胶布吗？我们的确需要这个呢。而且风也愈来愈大了……看来气象报告说的台风等级的温带低气压，不是夸大其词呢。总之就尽力去做我们做得到的事情吧。」
　　「伍铃接下来该做什么好呢～」
　　「……」「……」「……」像是在说「还有我还有我」般，其他神乐铃们也无语地连连点头，跟了上来。
　　「喂，不要用同一张脸朝我逼近啦，很恐怖耶！该做的事情还有很多呢，总之我把所有的铲子都拿来了，一半的人去帮忙那个银发少女，挖排水沟吧！接下来是——」
　　就在大家各自忙碌之际，此叶从树林中回来了。想必是已经砍完了所需份量的树木吧。接着她将莎弗兰缇的木头人偶们搬来的圆木切成薄片，做出无数片木板。
　　「也将这些木板立在周围，当作栅栏吧。不过围太多的话，反而会导致排水不良，所以不要完全包围起菜园喔。那么，打下木板的榔头嘛……好像没有呢。那么就再麻烦那孩子用便利的泛用木工道具来敲吧。」
　　「谁是木工道具啊，诅咒你喔！可恶，但也没办法……第二十二号机关·溃式针球态『星棍』，祸动！那边那个不知第几号的无耻巫女，帮我扶着木板！」
　　于是菲雅开始将木板排在田地周围，并用巨大的铁球棍当当当地打进地面里。
　　「好，那么现在换我们代替菲雅，来挖排水沟吧！好了，你们快点动作～！没有多少时间了唷，动作快！」
　　莎弗兰缇的木头人偶排成一列，以整齐划一的动作将手扎向地面，开始挖起泥土。虽说事到如今，但春亮还是不由得想：这种时候真是方便呢。尽管还是非常地超乎现实。
　　春亮与剩下的人，则一同开始将塑胶布覆在蔬菜上。光是摊开摺起的塑胶布，就可以感受到强风阵阵袭来。塑胶布不停翻动，发出「啪哒啪哒」的声响。
　　每个人各自捉住塑胶布的四个角落，正想将它盖在菜园上时——忽然风势一口气增强。与伍铃等人施展出的暴风相比，可是毫不逊色。接着像是乘着风势一般，雨量也突然攀升。春亮甚至无法看清位在塑胶布另一头的锥霞。
　　「呜哇！这…这真是不得了！」
　　「看…看来正式的暴风雨要来了……这…真的是…蠢毙了……！」
　　「莎弗兰缇，你们排水沟的情况怎么样！」
　　「我…我们在尽力了～！已经有很多水流进来了，再挖深一点比较好吗！」
　　「那就麻烦你们了，不过别太勉强自己喔！」
　　「喝！这…这样应该可以了吧……？啊，一开始立好的栅栏竟然这么快就歪掉了！可恶，无耻巫女们，重新再来！跟我来吧！」
　　从雨水帘幕的另一头，也传来了此叶和菲雅等人的大喊声。现下若不扯开喉咙大喊，声音就会被几乎可说是轰隆袭来的风雨掩盖掉。
　　但是，现在也没有多余心力去管其他人了。他们蹲伏在地面上，拉着因强风吹拂而带有惊人重量的塑胶布，好不容易才覆盖住菜园。
　　「奴喔…光是压住就很困难了……！这风是怎么回事啊！」
　　「就是说啊。夜知，你去找些能当压石的石头来吧！你那边我先用可怜压住！」
　　「了…了解。是说，这真的跟台风没两样耶，要是撑伞，很有可能会飞起来吧！」
　　春亮边说边准备去找石头时——
　　「哇～」
　　「喔喔！黑…黑绘～！」
　　察觉到有某样东西挡住了雨水后，春亮猛然抬起头，只见黑绘还真的飞到了半空中。神乐铃们压住的一张塑胶布的另一侧因风压而弹飞起来，黑绘正捉着那张塑胶布的一角，变成了超人的姿势，啪哒啪哒地随风飞舞。依她轻盈的体重，根本不足以压住塑胶布吧。
　　「喔喔……我终于连飞行能力也……无敌！」
　　「喂，黑绘，你看起来好像颇开心，是我的错觉吗！太危险了，快想办法下来！」
　　「呣，被发现了。不过现在不是玩的时候呢……我下去啰～」
　　黑绘将头发缠成一束，勉强将其缠绕在手边的树干上。那棵树原本就因风势而有些倾斜，如今黑绘将它更往下弯，像是拖车一样慢慢地缩短头发后，好不容易才降落到地面上。春亮放心地松了口气。
　　「嗯～看来我只能以这棵树为据点想办法帮忙了。阿春你也小心～」
　　「喔！是说，只要摆上重石代替我们，就能勉强……呜哇！」
　　不晓得是此叶制作圆木时的残骸，还是被强风所吹断，总之一条略大的树枝划空朝春亮飞来。他跌坐在地后，好不容易才避开。
　　「这…这下子根本没时间去找石头了吧……在我慢吞吞找石头的时候，搞不好塑胶布就被吹走了！」
　　一旦塑胶布被吹跑，要再找到它几乎是不可能的任务。现下情况连站着都有困难，春亮手脚并用，匍匐地回到原本的塑胶布旁。
　　「班长，对不起，看来是已经没办法了！总之在风势减弱之前，只能先靠我们自己的力量压住了！」
　　「是…是吗？我明白了！你也小心！」
　　从雨水帘幕当中，「黑河可怜」沿着地面朝春亮伸来，层层卷住他的腰部。想必她是希望多少给自己一点支撑吧。真是感激不尽。
　　「喂，乳牛女，你有压好吗！现在正是发挥你身体特性，大肆活跃的好时机喔！」
　　「你说这话是什么意思啊！我才羡慕你呢，拥有那种不容易被风吹跑的体质，或者应该说是体重！」
　　「你说什么！诅咒你喔！」
　　看来菲雅和此叶也一样，正凭自己之力压住塑胶布。「呀啊～！」忽然传来一阵惨叫声，朝那边看去后，只见莎弗兰缇＋木头人偶部队也一样正按住塑胶布。
　　「好…好冷～！不过，我会加油，大家也加油吧～！啊……咦？」
　　「啊，我受够了！对吧，风雨这么大，真是冷死人了！我也一样，所以啊！」
　　「白穗……」
　　不知何时白穗已出现在莎弗兰缇身旁，漂亮的脸蛋被泥土和雨水弄脏。她边环抱住恋人的肩膀，边和莎弗兰缇一样用手脚按住塑胶布。
　　「……在这种情况下，在树下躲雨根本一点意义也没有。既湿又冷，真是糟糕透顶。比起那种不可靠的树木，不如靠在既温暖又认真又最喜欢的某人身上，还要好上一千倍。」
　　「耶嘿嘿……谢谢你，白穗！」
　　「我…我又没有做什么需要你道谢的事！你可别误会了喔，莎弗兰缇！」
　　所有人都是全力以赴，拚命地在风雨当中守护这座菜园。菜园的地面因大量雨水而呈现一片泥泞。没问题吗？但是如果菲雅她们没有挖排水沟的话，现在这里早已是一片汪洋了吧。混在雨声中，湍急地流过临时排水沟的水声也传入耳里。菲雅和伍铃她们同心协力立起的栅栏，也因为强风而不停摇晃，发出嘎吱声响。那片栅栏应该正拚了命地为他们挡下没有流进排水沟里的水，以及混在水中流来的砂石等异物。
　　眼下的时间仿佛没有尽头。压住塑胶布的手因冷雨而冻得没有知觉，甚至不晓得自己有没有确实在出力。尽管如此，春亮还是让自己整个人都压住塑胶布上，继续按住它。
　　（这到底…要持续到…什么时候啊……！）
　　春亮心中的这阵呻吟，没有任何事物能回答。
　　只有风雨依然无情地持续增强。
　　
　　
　　真是一群奇怪的家伙们——千早一面竭尽全力按住塑胶布，一面心想。
　　与他们无关。这些全都是她的一己之私。自私的任性。
　　然而，为什么这些家伙会这么拚命呢？
　　（那不关我的事……！）
　　她撇下思考。什么是正确的？什么是错误的？什么又曾是对的？什么又曾是错的？这些事情全部都无关紧要。
　　她只知道——还有。
　　在自己的心中，果然还是有着——愿望。
　　想要守护母亲的宝物、她的归来之处、这座家庭菜园的愿望。
　　然后，仅此而已。
　　所以除此之外的事物，全都无关紧要，现在没有必要去思考。
　　她再一次注入力量，压住塑胶布。冰冷的雨。疲惫。意识矇眬。伍铃她们没事吧？她忽然感到担心，抬起头来。下一秒，一块被风吹起的泥土像是子弹般飞进她的口中。她皱起小脸，轻挺直身子，想要吐出泥土时——
　　突然刮起了一阵前所未有的强风。虽然只有上半身遭到强风吹拂，但劳累的身体连这样也支撑不住。她被风吹倒后滚落在地。
　　糟糕。糟糕。糟糕。
　　失去了千早体重的塑胶布往上掀起，猛力吹来的狂风更是钻入其中，打算从内侧掀起塑胶布。只见看来同样疲累困顿，压着塑胶布的伍铃等人，身体踉跄了一下，摇摇晃晃地想要压下突然往上膨起的塑胶布。无谓的动作却是致命伤。比起趴伏的时候，塑胶布里又灌进了更多的风，阵势完全乱了。
　　一个地方的瓦解造成了连锁反应，开始逐渐向外扩张。卷起的塑胶布下方，是妈妈住院前一直小心翼翼照顾着的，后来由千早接下工作，每日为它们浇水的蔬菜们。高丽菜、菠菜、白萝卜——以及妈妈最期待的白菜。虽然勉强有支撑物扶着，但每一株蔬菜的叶子都无力垂下，菜梗也倾斜弯曲，正发出无声的悲鸣。倘若直接曝露在风雨之中，铁定会承受不住吧。整条田梗都会被弄得乱七八糟吧。
　　明明妈妈是那么期待，明明快要可以收成了，明明她一直照顾至今。明明她为了能让妈妈带着笑脸回到这里，这么拚了命地、全力以赴地照料它们。
　　这些全部都要白费了吗？
　　妈妈的宝物，妈妈的归来之处，要被破坏了吗？
　　不行。不行。那样不行。一定要保护好才行。我一定要保护好才行——
　　她拚命地伸长手，却抓不到。来不及了。这时蓝色塑胶布又忽然剧烈往上翻起，一种一切皆要终结的绝望感袭来。就在千早要因此闭上眼睛的时候——
　　除了自己之外的某个人，伸长手按下了那块蓝布。
　　是和自己的巫女服一样，穿着象征神圣的白色装束，却被污泥和雨水弄脏的背影。
　　是爸爸。
　　「什……什么啊。你…为什么…会在这里……？」
　　他的双眼因雨水而眯起，仍是转过头看向千早，轻笑道：
　　「我就想你一定在这里。你在想什么，我至少还知道……因为我们是父女嘛。」
　　啊啊。
　　有着相同愿望的人，不仅仅只有自己。
　　也有…这种事情啊。
　　（……我们…真像是笨蛋一样……）
　　千早一边心想，一边缓缓爬向他的身边。
　　他们至今都在做什么啊。简直就像是——像是在互相摇动着发不出声音的铃铛，希望对方能注意到自己一样。像是在说「你为什么都不肯了解我」般，闹着牌气一样。
　　明明那样不可能会察觉到。
　　明明…只要开口说话就好了。
　　这样一来，一定能代替失去的铃声。成为足以向某个人传达愿望而回响的声音。
　　所以——
　　「……谢谢你。」
　　低喃似地低声说完后，千早再一次在他的身旁压紧塑胶布。
　　
　　
　　至于细微的铃铛声响是否有传达到，肯定只有神明才知道吧。