　　*
　　
　　
　　出门的准备完成后，一行人搭上计程车。在新年初次参拜的时候偷懒一点，应该不会受到天谴吧。坐在车里时，菲雅也一脸兴奋，东张西望地看着车窗外夜晚的街道。
　　「喔喔，有好多人喔！明明是三更半夜，却能合法地走在外面，感觉真兴奋！」
　　「是啊～这副景象也是只有今天才有……啊，不好意思，司机先生，请麻烦在下一个街角右转。」
　　他们新年初次参拜的目的地，是位在郊区的神社。并不是住家附近，先前曾和莎弗兰缇一起前往，或是曾在秋季祭典上出现神秘面具少女的那间神社。但计程车并未停在神社前头，而是停在有段距离的超商停车场。付了车费后，一行人走出计程车。
　　「喔喔，锥霞！祝你新年快乐！」
　　「哈哈……菲雅，新年快乐。还有大家也是。」
　　在那里的是等着与他们碰头的锥霞。春亮传送新年快乐的简讯时，顺便邀请她，于是她也一起来了。
　　「班长，不好意思喔，这么临时邀你。」
　　「不会啦，我才在想说新年初次参拜要怎么办呢，所以是刚刚好……是说，你没有约涡奈他们吗？」
　　「我问过了，但是他们都已经预定要和家人一起去了。至于莎弗兰缇和白穗，则是没有给我回覆。」
　　「我也寄了简讯给小莎弗呢，可是没有回信。会不会已经睡了呢？」
　　众人一边聊天，一边走向神社。现在不愧是深夜，风还真冷——但是春亮已做好万全的御寒对策。有温暖的围巾和温暖的毛衣，都是各自从菲雅和此叶那里收到的圣诞节礼物。而且做好御寒对策的不仅有春亮一人。
　　「喔……菲雅，你戴的手套好可爱喔。看来好暖和。」
　　「嗯，很暖和喔！我也把这份温暖分给锥霞吧。嘿咻嘿咻。」
　　菲雅用手套包夹住锥霞的脸颊，然后摩擦生热。锥霞感到发痒似地眯起眼睛。看来菲雅也有效活用了圣诞老人送的礼物。太好了。附带说明，春亮送给此叶的是，她曾说过太贵而买不下手的画家画册；至于黑绘，则是带有「希望你好好加油，上班别迟到」的含意，送给了她闹钟。相对地，她似乎也是带有「好好煮饭啊」的含意，送给了春亮全套菜刀组。
　　（这么说来，圣诞节派对……也发生了很多事情呢……）
　　春亮回想起当时的热闹情景。对于临时邀请的锥霞和莎弗兰缇两人，也算是表达平日的谢意，他也送了不成敬意的小礼物给她们。春亮送给莎弗兰缇和白穗成对的小布偶，莎弗兰缇则是送给他们高级的泡芙礼盒。春亮同时也感激不尽地收下了她的蛋糕。至于白穗则是面带无比灿烂的笑容：「这是我送的礼物。也请你别客气，尽管吃吧。」递给了春亮新鲜的杂草（原产地是路边的空地）。这则是感激不尽地丢了。
　　这时锥霞配合春亮的步调，走到他身旁。
　　「对了，夜知……那个，前几天谢谢你。还有，不好意思，因为太突然了，只能准备那样的东西。」
　　「啊，是指马克杯吗？不会啦，完全不成问题……是说，正好能派上用场呢。先前有个杯子破了，所以数量有点不太够。偶尔喝咖啡的时候，就只好先用茶杯充数。」
　　春亮边说边回想锥霞送来的礼物，也就是花色各异的马克杯组。毕竟突然邀请对方来参加派对的人是自己，其实他很过意不去。另外让他觉得过意不去的，还有另一件事。
　　「是说，我也送了你马克杯，真是不好意思呢。虽然派对上也说过了，但没想到会送一样的东西呢。」
　　「不…不，没关系啦。正好我自己在用的马克杯也已经很旧了……一点问题也没有唷。我有确实在使用呢。」
　　「是吗？那就好。」
　　锥霞不知为何慌张地快速说道，春亮点了点头。但是锥霞更加低声地念念有词。
　　「不过……互相送对方相同的东西，也可以把它想成是……心灵相通吧……？不不，居然为了这点小事就这么开心……真是蠢毙了……」
　　「嗯？班长，你说了什么吗？」
　　「什…什么也没有！」
　　「喂，春亮，从刚才起我就很在意，偶尔会在别人家门前看到的，那个像是竹枪的东西是什么啊？我还以为是某种陷阱，但是不安装在洞穴底下的话，根本没有任何意义吧？总之，看来还真是危险耶。」
　　「那是门松！而且不是陷阱，是一种象征吉祥的装饰品！」
　　闲聊的期间，一行人又往前走了一阵。
　　愈接近神社，周围的人口密度就增加得愈明显。目标神社位在一座颇高的小山山腰上，首先必须爬上长长的阶梯再进入神社院内。望着肩并着肩互相簇拥，上下往返石阶的参拜者们，菲雅瞪大了双眼。
　　「什么……明明时间这么晚了，怎么会有这么多人啊？」
　　「这就是新年初次参拜的力量啊。只有今天夜行性的人会变多。」
　　「话虽如此，外出的人群真的很多耶。大家要小心别走散喔。」
　　「是啊。总之我们出发吧，要小心别踩空石阶喔，不过就算踩空了，也只会看到我大展身手而已啦。」
　　「等…黑绘，不要一边说着那种话一边绕到我身后！你又打算抓我的屁股了对吧！我绝对不会踩空，请你放心！」
　　然后他们爬上石阶，踏进神社的广阔院落。这时菲雅又惊愕地停下脚步。
　　「这…这股味道，这份热闹，还有摊贩……这根本是祭典了嘛！跟先前去过的祭典没什么两样！所谓新年初次参拜就是祭典吗！」
　　「这么说也不算错啦～等一下等一下，摊贩等之后再来逛吧！之后！」
　　春亮慌忙地捉住被烤玉米的摊贩吸引，神情痴迷地想走过去的菲雅。明明才刚说过要小心别走散啊。
　　「听好了，新年初次参拜确实很像祭典，但又不是一般的祭典。我们还有很多其他该做的事，那才是新年初次参拜的重点。逛摊贩绝对不是主要目的喔。」
　　「唔～那该做的事是什么？」
　　「有很多喔。总之，我们先去参拜吧。之后再到处逛逛。」
　　「参拜指的是之前去参加祭典时做的那个吗？就是摇响铃铛之类的。」
　　「对对。而今天参拜的意义呢，就是希望今年一整年能够事事顺利。」
　　「嗯。好吧，既然如此那也没办法。那么我们快点走吧。」
　　尽管有些不满地鼓起脸颊，菲雅还是接受了提议。此叶等人似乎也没有异议，因此一行人前往位在参拜走道前方的正殿。但是正殿处的人口密度比至今遇到的还要高。
　　「咕哇～要被冲走了！」
　　「喂，菲雅，振作一点，跟紧我们！来，丢香油钱！」
　　「……这还真是…辛苦呢。黑绘你没事吧？小心别被压扁喔。」
　　「我没事，一有危险的话我会使用靠垫～」
　　「靠垫……啥？喂，黑绘，你又锁定我的身体了吧！」
　　「总…总之只要把这个丢出去就好了吧……嘿——咻！可…可是这样子，根本没办法许愿嘛！跟祭典的时候根本不一样啊！」
　　费尽千辛万苦结束参拜之后，春亮一行人在香油钱箱前方成功逃出人群。虽然早已料想到了，但还是被挤得一塌糊涂。
　　「呼啊……这是怎么搞的？新年初次参拜有这么像打仗吗？」
　　「的确，今年似乎比往年还要拥挤呢。果然是因为气象报告说今天午后会下雨的关系吗？有很多人和我们一样，是打算趁现在赶快参拜完毕吧。」
　　「应该是吧。那么接下来呢？」
　　「好，为了避免忘记，先去买护身符吧。」
　　众人于是前往位在正殿一旁的小型建筑物。那里也相当拥挤嘈嚷，但没有香油钱箱前那么夸张。在打工巫女们的笑容迎接下，菲雅看向一字排开的护身符。
　　「唔，就算是便宜的也要五百圆吗……都还挺贵的嘛。价格不一样，这是表示愈贵的护身符愈有效吗？」
　　「这方面就别太深究了。毕竟是吉祥物品啊。我想只要有买一个就好了吧。那么，该买哪个好呢……」
　　「我要这个。」
　　菲雅火速地指向其中一个护身符。
　　「基本上还是问一下好了，你知道上面写的是什么字吗？」
　　「那当然。下面两个字虽然不太清楚，但上面两个字的意思我隐约能明白。」
　　那么就没问题了。菲雅会买那个护身符，就那层意义而言也是当然。春亮一边苦笑，一边买下写有「大愿成就」的护身符。「可别弄丢喔。」待春亮提醒她之后，菲雅将护身符塞进大衣的口袋里。接着此叶、锥霞和黑绘也各自适当地买了「阖家平安」、「学业成就」和「安产祈愿」的护身符。是谁买了最后那个护身符，自然是不言而喻……不过，为了搞笑就花费五百圆，这样真的好吗？
　　「哎呀～真是太好了。买到了非常适合我的护身符呢。接着是……嗯，是抽签呢。我们赶快去抽吧～」
　　「因为想不到有五百圆份价值的吐嘈，所以各方面都加以无视。不过说得也是呢，我们也去抽个签吧。」
　　「好，小菲菲，我们走吧。我来出钱。」
　　「抽签是什么东西啊？」
　　「真是个好问题呢。抽签，是新年最初遇到的试运比赛。先在这里头放进一百圆硬币后，倾注所有心力抽起签——根据抽到的等级，决定今年一整年运气的赢家和输家！」
　　「什么，除了刚才的香油钱箱搏斗外还有吗……果然新年初次参拜是种很有战斗性质的活动呢！好，黑绘，你先示范给我看吧。锥霞你也可以先抽喔，我想先看看会抽出什么。」
　　接近放在台上的抽签箱后，黑绘投入一百圆硬币，然后伸手在箱子里搅弄一阵——
　　「喝啊！呃……唔，是中吉。」
　　「中吉算是哪种等级？」
　　「还算不错吧。不过并不是最高的，所以很有可能会输呢！那么，内容是……『经商／认真工作即是吉』吗？呣……若是『一攫千金财源滚滚来，不须工作亦可』就更好了。」
　　「不可能会有那种建议别人堕落的签吧！」
　　「哈哈，那么我也先抽吧……嗯，我也抽到了中吉。算是普普通通吧。虽…虽然蠢毙了，但基本上我也看看内容吧。我看看……『只要一心一意努力』是什么意思呢……是指有希望的意思吗？还是在委婉地……！」
　　锥霞不知为何入迷地紧盯着签纸的内文，然后嘀嘀咕咕念念有词。春亮暗自歪过头纳闷：班长是那种会把抽签内容当真的类型吗？
　　「这么说来，锥霞和黑绘是平手吧。对了，黑绘，最低的等级是什么？」
　　「应该是大凶。但我也不晓得里头会不会放，所以凶也几乎算是最低等级了。」
　　「凶，光听这名字就很不吉利呢。内文肯定也都是不祥的预言。好比说『经商／店家将会着火』，或是『疾病／两秒后吐血身亡』之类的……！抽到那种签的家伙，就各方面而言都已经完蛋了呢。就算出了差错，捡回一条命，面对抽到好运签的人们，肯定也只能过着一整年都抬不起头来的日子吧……嘿嘿嘿，真期待。好了……乳牛女，一决胜负！你抽吧！」
　　「为…为什么突然这么兴奋？」
　　麻烦的是，此叶已经投进了一百圆硬币，手也伸进了抽签箱里，根本不存在着「不抽」这个选项。她犹豫了一会儿后，终于像是下定决心般咽了口口水，接着动作慎重地拨弄签纸。菲雅当然是站在此叶身后，举起两手，并弯成钩爪的形状，发送出邪恶的电波：「凶……凶……大，凶……！」
　　数秒后，此叶倏地张大眼睛。
　　「喝！就是这张！」
　　然后抽回手。她以像在弹手指般的手势运用大拇指指腹，以手刀的力量轻轻切开签纸的封口。接着眼神无比认真地凝视纸上内容——
　　得意微笑。
　　「呵呵！平时有做好事就是会有保佑呢……我是大吉喔！」
　　「你说什么……！」
　　面对一脸愕然的菲雅，此叶骄傲地挺起胸膛。
　　「菲雅，你真是自掘坟墓呢。都因为你老想着要贬低别人，事情才会变成这样喔。哎呀，大吉真是不错呢。内容也都是写着些很吉利的话……那么，接下来轮到菲雅了吧？你刚说了什么？你好像说过这个抽签比赛输了的人，今年一整年会在赢的人面前抬不起头来吧？真是不错呢，那就比吧。来呀，请抽……呜呵呵。」
　　此叶面带从容的笑容，轻快地与菲雅交换站立的位置。
　　「唔，你这可恶的乳牛女……才刚新年就这么让人火大……！」
　　「小菲菲，加油～！这么一来，就只能指望平手了……没问题，如果是小菲菲的话一定可以！大概！」
　　黑绘投进菲雅那一份的百圆硬币后，这下子一切准备就绪。菲雅边咬着下唇．边满怀祈祷地抽起签纸。这时假使菲雅抽到了凶，就是最糟糕的情况。虽说是菲雅自作自受，但希望至少不要演变成会留下宿怨的结果呢——春亮心想。如果是中吉，就能说句「真是可惜呢」笑着带过，如果是平手那更好。
　　（结…结果如何……？）
　　啪哩，菲雅神色紧张地撕开签纸的封口，然后动作缓慢地看向内容——
　　但是这时菲雅「嗯？」纳闷地歪过脑袋。
　　「黑绘，我抽到了一个有点奇怪的签喔。虽然我看得懂吉这个字。」
　　「噢……是末吉吗？」
　　「不，不是，有三个字。这个字我知道。直接照着念的话是——」
　　然后菲雅依然感到疑惑地开口：
　　「鬼大吉——上面是这三个字。」
　　「那是什么！」
　　「是真的。」菲雅向他们展示签纸。春亮接过后，此叶等人也一同探头察看。
　　「呃，是真的耶。这是什么啊？」
　　「我也没有听说过呢……」
　　的确，上头写着「鬼大吉」这三个字。内容也全都是「愿望／一定实现」、「疾病／无病息灾」等好事。
　　「好得太过头，甚至让人觉得有点假呢……」
　　「毕竟有些神社也有『大大吉』这样的签呢～会不会是这个神社自创的类别呢！」
　　「就算如此，也不能用鬼这个字吧！就字面上给人的感觉而言！」
　　「虽然不太明白，但这个意思是说我会像鬼一样大吉大利吧！哼哼……真可惜啊，乳牛女，你那卑劣的企图这下彻底落空了！这回无庸置疑是我获胜！」
　　「怎…怎么可能……不对，这是那个吧，可能是某人为了恶作剧而丢进去的！」
　　正当此叶慌慌张张地反驳时，方才排在菲雅身后的一对情侣伸手抽签。是一对与神社非常格格不入的男女，男方穿着一件写有「Go To Hell!!」的骷髅图案皮夹克，女方则是化着浓妆。接着两人的对话传入耳中——
　　「太好了，是鬼大吉耶！」「那是啥？」「你不知道吗？网路上流传说从今年开始，这间神社的签纸中会放进鬼大吉喔。能抽中真是太好了～」
　　[[IMG,834efb3de1bf8945ad91dcdbaca24cc8,685,1000,201876]]
　　此叶无比沮丧地垂下肩膀。
　　「哼哼，乳牛女，我承认你的大吉是相当不错的结果。倘若对手不是我的话，你肯定会赢吧——别在意，都怪我的运气太好了！嗯！不管怎么说，赢了就是赢了，一整年的话太夸张，起码今天让我得意一整天吧！哇哈哈！」
　　「唔……」
　　「好…好了好了，只要想成两个人都抽到好签不就好了吗？我都忘了，那么我也来抽一张吧。这样一来事情差不多都办完了，之后就慢慢去看表演和逛摊贩吧——」
　　毕竟是难得的正月，难得的新年初次参拜。春亮希望大家别闹得不愉快，可以玩得开开心心。为了让两人尽快忘掉抽签比赛一事，春亮随便地抽了支签。
　　「……」
　　不知是机率之神的恶作剧，还是无欲无求的胜利。
　　春亮抽到的签纸上也写着「鬼大吉」三个字。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　并不是对她而言。
　　而是对她家而言，今天是一整年中最忙的日子，这点的确是事实。
　　但是她并不工作。因为她知道家里的工作并不需要自己帮忙。位在社务所后方的住家起居室里，她坐在坐垫上，茫然地低头看着手中的纸。
　　上头条列式地写有好几行文字。写着她该做的事以及注意事项。但是文章最后则写着——「别太勉强自己，有空的话再做就好了」。
　　她依旧带着茫然的神情，并没有特别的含意，动作轻柔地以指尖描过那些文字。那是既美丽又细心，早已见惯的字迹，然后——
　　也让人莫名怀念。
　　她眯起双眼，轻摇了摇头，像是在说这种心情对自己来说并不是件好事般。接着先将那张纸紧紧地抱在胸前之后，又慎重其事地将纸摺起来，收进口袋。
　　她叹了口气，尔后用有气无力的动作打开电视，随便地选了一台节目，开始盯着画面瞧。茫然的视线与之前一模一样，但其中的含意多少有些不同。现在目光里仅有纯粹的闲得发慌，以及百般无聊的气息。
　　这时，始终随侍在一旁的另一个人开口：
　　「请容我诚惶诚恐地问一句……我们不到外面去真的好吗～」
　　「为什么我们非出去不可啊？我们就是为此才会雇用工读生吧？比起我，那些家伙更适合工作……哼，说是适合，但也不晓得有几个人是处女呢。」
　　她露出嘲讽的笑容。另一个人偏过脑袋：
　　「巫女的处女性吗～关于这一点，我想也可以藉由人的心灵加以弥补吧～」
　　「哈哈，我的心灵是最污秽的嘛。就这方面而言，果然还是交给她们就好了。」
　　「是吗～话说回来，我是基于个人兴趣问一下，那么肉体方面呢……？」
　　「……给我闭嘴。」
　　她的目光依旧紧盯着电视，伸长手臂，拉起发出慢吞吞说话声的女人脸颊。
　　「呜咿咿，请容我诚惶诚恐地说一句……好痛唷……」
　　「就是要让你痛，都怪你说了失礼的话。这个话题到此结束。明白了吗？」
　　「是～」
　　虽然声音听来一点反省和后悔之意也没有，但这已是司空见惯的事情。她最后又拧了一下后，才松开对方的脸颊。这时一直放在桌上的手机嘟嘟嘟地震动起来。液晶荧幕上显示着陌生的数字排列。
　　那么——打电话来的人，其立场就会自动定位。
　　是客人。
　　「即便在这种日子……副业也不可能没有客人上门呢。」
　　她再一次扬起了更甚于方才的挖苦笑容。
　　她从容不迫地拿起手机，开始与素昧平生的某个人通话。
　　
　　
　　「是的——我就是诅咒专家。是工作的委托吗？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　由于神社就位于小山的山腰处，活用地理条件后，自然便拥有相当广阔的占地面积。在参拜步道周围像是广场的地方上，除了摊贩以外，也出乎意料地正举办着各式各样的活动。这一带的村里自治会似乎也有前来帮忙。无论哪项活动都是人声鼎沸，但果然正式的活动要等到日出后才会开始吧，因此只要排队一会儿，马上就能参加。
　　菲雅率先注意到的是新春试笔比赛。除了写得好不好之外，评分项目还有题材的独特性，以及毛笔字的笔劲等，各个项目拿到前几名的人，据说日后会赠予奖品。春亮看着写有奖品一览表的看板。
　　「有清洁剂之类的奖品啊。虽然很普通，但真令人开心……不过前提是有得奖。」
　　「没问题，就交给我们吧！对吧，黑绘！」
　　「嗯嗯，看来也很有趣，就参加看看吧。小此当然也会参加吧？」
　　「当…当然吗？嗯，虽然我也习惯写毛笔字啦……真没办法，就参加看看吧。春亮和上野同学你们呢？」
　　「我对写毛笔字没什么自信，就交给你们吧。」
　　「我也是，实在不敢声称自己习惯写毛笔字呢。我在旁边参观就好了。」
　　因此最后是由菲雅、此叶和黑绘三人参加。她们坐在帐篷下方准备好的桌子前，各自面对着宣纸握紧毛笔。首先一派轻松地开始运笔写下的人，当然是此叶。
　　「谨…贺…新…年……大概就是这样子吧？」
　　写得相当漂亮。「喔～小姐你写得不错嘛。」工作人员大感佩服地说。正将毛笔浸在砚台里的菲雅听见这句话后，不高兴地蹙起眉。
　　「哼……写这几个字真是太了无新意了。的确，写得可能还算可以吧，但原创性真是不足呢。你欠缺的正是所谓的自我表现。这样一来，绝对不可能得第一名吧……要写四个字的话，我建议你写『圆圆滚滚』！写一个字的话，我只建议你写『肉』！」
　　正当此叶脸颊抽搐时，菲雅不服输地一口气运笔写下。写出来的四个字当然是——
　　「我·爱·仙·贝……写得太好啦——！」
　　「你才没资格说我，这算什么自我表现啊！这根本只是在表达你很爱吃而已！」
　　在春亮身旁看着她们的锥霞，肩膀微微抖动地低声说：
　　「呵呵……不过，笔劲倒是魄力十足呢，充满了力量。」
　　「至于字体的工整度，惨到连我也看得出来呢。啊，糟了！菲雅面露好像少了点什么的表情，开始看起宣纸了喔……！我知道，她一定是想在中间加上『芝麻』或是『酱油』这些字，让它们看起来更好吃！」
　　就在春亮胆颤心惊地看着菲雅我行我素的新春试笔之际，至今一直慢条斯理地写着毛笔字的黑绘，这时也终于拿起了宣纸。
　　上头写着一行文字：「如果是给哥哥的话，我可以唷……！」
　　很明显地，她是想以独特题材奖为最主要的目标，但那一行文字实在是太过独特，连春亮也能轻易地料想得到，她铁定不会得奖吧。
　　
　　
　　看样子，从抽签延续到新春试笔大战的新年对抗大赛，还在持续进行中。
　　春亮佯装自己是路人，望着那副光景——接下来参加的捣年糕体验营一隅。
　　「去·死·吧——！」
　　「——休想…得逞！」
　　「哼！」
　　「喝！」
　　咚咚、捏、磅咚、捏捏。
　　木杵的上下敲打与探手捏年糕，两者都正以高速进行。使尽全力挥下木杵的人是菲雅，而以甚至留下残影的速度搅拌年糕的人是此叶。
　　「那…那个……已经提醒过两位很多次了，这样子很危险，请再慢一点……那个，请确认对方已缩回手之后再……」
　　完全不理会工作人员满脸为难地提醒，两人还是继续咚咚咚地捣着年糕。这时菲雅突然做了个假动作，顿了一拍后才挥下木杵。瞬间，传来了一声「啪叽」的奇异声响。工作人员脸色唰地惨白。
　　停下动作的菲雅与此叶，带着无所畏惧的表情互相对望。
　　「……还挺厉害的嘛。」
　　「因为你闪过了我刚才的假动作啊。这样算是一胜一败吧。」
　　「这块年糕，你不觉得再捣一下比较好吗？」
　　「好啊，这次一定要一决胜负……」
　　「那…那个，刚才不是敲到手了吗……？」
　　菲雅她们同时朝工作人员投去骇人至极的微笑，再顶着那个微笑声称：「您在说什么呀，根本没有敲到喔。」然后继续开始高速捣年糕——但春亮亲眼看见了。菲雅手中木杵的前端，隐约有着一条刀伤般的裂痕。
　　「力量与技术的融合，那块年糕一定会捣得非常好吃吧。」
　　「……是啊，真让人期待呢……」
　　黑绘悠悠哉哉地说完后，春亮也只能无力地如此回答。
　　
　　
　　一行人边吃着在捣年糕体验营得到的年糕，边走在神社院落内。
　　「呣妞～嗯，真是好吃。而且又赢了，心情真好。」
　　「最后赢的人是我吧，我可是在千钧一发之际闪过了唷！」
　　「你说什么！不要随便胡说，诅咒你喔！」
　　「好了，你们两个都冷静点。反正最后做出了好吃的年糕，这样就好啦……」
　　「对…对啊，你们捣得那么认真，年糕非常有弹性呢。真好吃。」
　　「是啊，而且就成分来说也跟仙贝几乎一样，小菲菲你也好好品尝一下吧。」
　　「这么说也是呢。好吧，总之就先专心吃年糕吧。」
　　「真是的……啊，不过真的很好吃呢。」
　　锥霞与黑绘也出言缓颊后，菲雅与此叶的斗嘴总算暂时休战。春亮他们边透过味觉品尝简单的味道，边惬意地感受着新年初次参拜的气氛。在令人怀念的新年游戏区里，随意看了看转陀螺和踩高跷等活动后，同时也吃完了年糕。
　　「吃得好饱！不过，吃饱了是很好，但喉咙有点渴了呢。因为在参拜大战和捣年糕比赛等活动时，出乎意料地动到身体流了不少汗。」
　　「是啊～看看有没有地方卖果汁吧……」
　　「等一下，阿春。难得来新年初次参拜，时机正好。这时候应该去那里看看吧。」
　　黑绘手指的前方，是一处招待参拜者们喝甜酒的帐篷。看来那里的人气最高，即便这么晚了，还是有很多人聚集在那里。
　　「喂，春亮，甜酒就是字面上的意思，甜甜的酒吗？」
　　「那并不是酒，是一种叫作甜酒的饮料喔。」
　　「明明叫作酒却又不是酒，简直是莫名其妙到极点。不过，既然是名字中有甜字的饮料，想必不可能会难喝吧。我想喝喝看！」
　　「嗯……虽然很应景，但不会有问题吗？」
　　「酒精含量应该很少吧，就像是加了威士忌的巧克力一样。又不是未成年不能喝的东西，而且也能暖和身体，应该没有关系吧。」
　　「既然班长都这么说了，那应该没问题吧。好，那我们过去吧……嗯，此叶，你怎么一副坐立难安的样子？」
　　「咦？我…我才没有一副坐立难安的样子呢。啊哈哈～」
　　此叶扬起有些可疑的假笑。对此春亮虽然感到纳闷，但还是先在甜酒帐篷前排队。不消多久就轮到了他们，顺利地拿到装在纸杯中的甜酒。
　　「有股独特的味道呢……会好喝吗？」
　　「我想应该不会好喝到让你大吃一惊吧，但该怎么说呢……就是有味道的味道，虽然这种说法很怪。」
　　「嗯……」
　　菲雅目不转睛地低头盯着纸杯，然后仰头一口喝下甜酒。糟了！春亮忘记提醒她，甜酒不能一口气喝光。
　　「菲雅，你觉得味道怎么样？」
　　「噗哈～呣……呣，这……的确是……有味道的味道……不过，我并不讨厌。再喝一杯看看吧。嗝！」
　　「……嗝？」
　　春亮突然有种非常不妙的预感。但是这时菲雅已再一次站进甜酒的排队队伍里。毕竟旗子上写着「欢迎续杯」，所以应该不需要特别制止她吧，但——
　　「怎么回事？总觉得非常有种某个人在跟我说『趁现在阻止她才是上上之策喔』的感觉呢……」
　　「夜知，真巧呢。我也是。」
　　锥霞小口小口地啜着甜酒，喃喃自语。就在这时——
　　「呃～其实我也感受到了那股不祥的预感唷。只不过，原因跟阿春还有小锥锥有点不太一样吧。不对，与其说是不一样，更像是不安的原因又增加了一个吧。」
　　黑绘走过来拉了拉春亮的袖子。循着她的视线望去后——春亮哑然失声。同时打从心底赞同黑绘说的话。不安。真让人不安。应该说，原本该要尽全力阻止对方才对，但已经确切无疑地晚了一步。
　　春亮至今一直没有察觉到。
　　甜酒区的一旁还有写着「屠苏酒」三个字的帐篷，在那里——绑着辫子的眼镜少女，正要将顺利取得的神明之酒送至嘴边。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　她有一套工作服。是套既适合，同时又不适合帮忙家里工作的服装。但是为了副业，她必须穿上这套衣服不可。
　　在自己杂乱无章的房间里，她完成了更衣以及工作的准备。她瞥了一眼电脑上的显示时间后，扭起嘴唇。
　　「时间真是刚刚好，那么我们出发吧……」
　　在她打开房门正要迈出步伐的时候，突然感到疑惑。理应跟上来的脚步声没有响起。她回头看向房内，这时传来了——
　　如同幻听般，细不可闻的一声铃响。
　　「……是神谕吗？」
　　她简短问道，于是房间内的另一名少女缓缓点头回应，轻轻放下像是在听回声般，抵在耳边的双手。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句……但是，很短。」
　　「说了什么？」
　　「有碍事的人会找上门来。」
　　她照着字面上的意思接收讯息，除此之外不再深入思考。因为她知道就算质问这句话的意思，也无法追加新的情报。而且就连说出这则讯息的本人，除了自己说的话以外，也不晓得其他更多的情报。
　　「喔……」
　　她含糊地应了声，不自觉地又看了一眼电脑荧幕上的显示时刻。
　　丑时三刻。
　　这也是当然的吧——她心想。会有人来妨碍即将在这个时间进行的行为、最适合在这个时间进行的行为，也是不足为奇。对方是对的，她们则是错的。
　　所以她才要做。
　　结果，接下来的行动什么变化也没有。
　　只是，在开始工作前的事前准备——从自己房间里带出的道具，会增加一点而已。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　想当然尔，他没能来得及。
　　帐篷附近是摆放着好几张椅子的休息区，此处已被醉鬼们占领。
　　「呵呵呵，啊哈哈哈！甜酒…很甜～是吧？嗝！」
　　「喂，菲雅，所以我就叫你别喝了！别大口大口灌甜酒！」
　　「呼咿……怎么觉得…好热喔……是因为灯光热度的关系吗！」
　　「此叶，就算很热也不要掀裙子搧风！各方面都很危险！」
　　「哪里…危险…啊？啊，果然好热喔…大腿那边一定都红通通了吧……要看吗？」
　　「我才不看！」
　　「咦？那…难不成……你要舔……？」
　　「我…我也不会舔！你在说什么啊！」
　　不知是这段对话的哪个部分让她觉得好笑，此叶抖动着肩膀呵呵笑了起来。完了，睽违已久的酒鬼此叶出现了。当然在家里时，春亮不会让她喝酒，而且如果是住家附近的神社，也会因为有认识的村里自治会的人在，所以她会隐忍不喝，但不幸的是，这里是不认识的村里自治会。看见她那般发育良好的体态与冷静成熟的外表，不太可能会以为她还未成年，而拒绝给她屠苏酒吧。不晓得是因为新年初次参拜的气氛太高亢，还是为了纡解与菲雅比赛时所累积的郁闷，她才会心想「只喝一点的话没关系吧」，于是再也压抑不了对酒的渴望。
　　不过，考虑到此叶真正的年龄，其实偶尔喝点酒应该也没关系。只是，为什么她的酒量会这么差呢？然后酒醉后就做些像在突显自己丰满身材的举动……！
　　然后现在除了此叶之外，又多了一个不得不小心注意的对象。
　　「呼呼…我也觉得…变得好热喔……可是…我才不要…跟乳牛女一样。总之就是不要。所以…我好冷。喔喔，好冷好冷……嗯～」
　　说完后，菲雅开始紧紧地攀住坐在一旁椅子上的春亮。不只是手臂，不知为何连双脚也缠绕似地搭上春亮的腰部。
　　「呼哈，好暖～和。春亮，你的身体…好温暖喔……」
　　「喂…喂……」
　　「你不冷吗？冷的话…就说吧。对了，那我…就替你…就替你这样……」
　　菲雅脱下手套后，将手钻进春亮的衣服里头。她准确地从皮带上方，钻过春亮身上穿着的所有衣服防备，直接袭向他的腹部。
　　「等…等一下，好痒……！」
　　「嗯呼？嗯呼呼……你不喜欢…吗？喂，春亮……你喜欢吧？」
　　菲雅的手依然继续移动。小手的触感轻柔地抚上肌肤，肚脐周围、侧腹，接着小手又逐渐往上，轻轻在胸口一带立起指甲。
　　（可…可恶。这家伙…居然这么不胜酒力吗……！）
　　与此叶不同，菲雅并没有喝屠苏酒，只是喝了几杯甜酒而已。没想到她居然就会变成这副模样呢。
　　「太～狡～猾～了——我也要…温暖春亮嘛……」
　　不知为何在这种时候，此叶就不会与菲雅唱反调。菲雅正从前方攀住他的左半身，相对之下，此叶则是从右后方紧紧抱住他。那个太过柔软的庞大物体，正带着无法忽视的触感，压在春亮的颈项上。不知为何她还气喘吁吁，和菲雅一样，打算伸手探进他的领口里——
　　「喔喔～糟了，忙着专心拍照却晚了一步……这时候我是不是也该赶快喝醉，然后加入你们呢！」
　　「黑…黑绘，你在说什么啊！蠢毙了，真是蠢毙了！喂，你们两个，都给我适可而止！那个…这个，身为班长，我绝不能坐视不管喔！快点放开春亮！」
　　也许是上天的帮助，至今一直目瞪口呆地看着两人失态行为的锥霞，终于猛然回神朝他们走来。尽管她双颊绋红，仍是打算付诸武力拉开此叶和菲雅——
　　「哎呀，上野同学……你要不要一起喝酒呢？不对，是应该要喝吧？喝了之后，心情会变得很好喔……」
　　「喔？锥霞～你看起来也很冷呢。我来温暖你吧，温暖你～」
　　「呀哇！等…此叶、菲雅，你们快点清醒……！」
　　然而很残酷地，锥霞的话语也没能传进她们的耳中。两人很快地各自将目标从春亮转为锥霞，整个人几乎挂在她身上，开始摸索起她的身躯。总觉得不能看着那副画面，况且春亮又忙着拉好自己的衣服，因此他别开视线。
　　「嗯……喂…喂！那里…不行啊……」
　　「你的身体果然很冷呢，这样可不行唷，毕竟你是女孩子嘛。所以……来，上野同学你也喝一杯吧……嘿咻。」
　　「没错，喝一杯吧，来！」
　　「嗯呜！嗯……嗯……」
　　当春亮终于转回视线时，只见菲雅等人正强将纸杯推到锥霞嘴边。锥霞瞪大双眼，喉咙像是再也抵挡不住般做出了吞咽的动作。屠苏与甜酒的混合调酒逐渐被吸收进她的体内。
　　然后——「咚」的一声，锥霞瘫坐在地低垂下头。这下糟了！春亮正要从椅子上起身的时候，黑绘哒哒哒地不知从哪里跑了回来。
　　「这里是亲切的小黑绘快递。有人需要续杯吗～目前库存的品项有甜酒一杯，以及屠苏酒两杯唷～」
　　「当然，请给我屠苏酒。」
　　「喔～给我甜酒吧～」
　　「好奇怪……喉咙好像快烧起来了……啊，好渴喔。随便什么都行，快给我。」
　　「班长！」
　　「来来来。」黑绘将抱在怀中的纸杯一一递给三人。是三个人。
　　过了一会儿，从黑绘手中接过屠苏酒的锥霞缓缓抬起头来。脸颊一片火红，眼神发直。然后——终于连她也拿起纸杯，一口饮干杯中的液体。对春亮而言这真实一幅恶梦般的光景。接着锥霞摇摇欲坠地站起身子。
　　「该怎么说呢……没错。我啊，有很多话想对你说喔。你老是优柔寡断又太过温柔，面对讨厌的事情也不说讨厌，而遇到一堆倒楣的事——」
　　「喔喔．好冷好冷，要回到春亮的温暖怀抱啰～」
　　「来吧来吧，我来温暖你吧。呜呵呵，春亮，呜呵呵……？」
　　三人逐步向春亮逼近。黑绘像是在说「新的照相好机会又来啦！」般，只是架起手中的相机。没有人出手搭救他。没有任何人……
　　「等…等一下，你们冷静一点！」
　　「我很冷静，真是蠢毙『噜』！听好了，首先我想问你，虽然你老是被迷得心花怒放，但根本上你到底是喜欢苗条一点的？还是喜欢丰满一点的？还是说介于两者之间最好，而且会感到兴奋、觉得刚刚好？之类的——喂，不准东张西望！」
　　「没错，不准东张西望～」
　　「春亮，请你好好看着唷……现在开始，我要…好好……温暖…春亮……」
　　不知为何一脸怒容的锥霞，以及表情妩媚的菲雅及此叶。春亮虽然站起身想逃走，三人却踩着幽灵般的步伐彻底包围住他。啊，是恶鬼。错不了，现在的她们正是恶鬼。
　　在绝望之中，春亮不禁心想，难不成刚才抽到的签的意思，并不是指「如同恶鬼般大吉大利」——搞不好其实是指「虽然大吉，但会遇到恶鬼、遭逢惨事」。
　　
　　
　　约莫过了一个小时后——
　　「唔嗯～到刚刚为止我都在做些什么啊……？总觉得脑袋迷迷糊糊的，没有办法顺利回想起来。」
　　「让我告诉你，这世上有些事情不要回想起来会比较好喔……」
　　远离新年初次参拜的喧嚣后，春亮等人走在神社院落外围的土地上。是在树林中一处像是散步步道的地方，四周毫无人烟。他心想安静的环境和冰冷的夜风，正好用来醒酒。
　　那之后又过了一阵子，也许是再也看不下去菲雅等人的失态，黑绘不再提供酒给她们。之后在春亮不断忍耐的期间，菲雅她们也逐渐恢复神智，于是决定先散个步以醒酒。
　　「嗯……本来想说当作是庆祝新年，但是否太得意忘形了呢？反省中～」
　　「没错，真是的。」
　　春亮朝一旁瞥去一眼后，元凶之一的此叶便不好意思地缩起肩膀说：
　　「那个……我也正在反省。呜呜，我明明只是想，只喝一杯的话应该没问题吧……总觉得好像做出了某些非常不得了的事情，总之忘了吧！嗯，忘了吧！」
　　
　　[[IMG,885ade5558eec2960de6b102fa948863,683,1000,188622]]
　　「真是…真是……太失态了……蠢毙了……」
　　锥霞则是用手捣住脸庞，打从心底感到后悔般地左右摇头。
　　「不过，毕竟强迫你喝酒的是她们啊……是说，班长，你不会喝酒吗？啊，我们都还未成年，一般而言都还没喝过酒吧。」
　　「那…那是当然！这是社会的规定，我至今从来没喝过！而且因为『基美史托兰提之爱』不太能治好体内的异常……啊啊，话虽如此……」
　　锥霞一副话不成声的样子，抑郁地叹了口气。嗯，说不定锥霞也算是被害人吧。
　　总之，以后别让菲雅喝甜酒一类的饮料了。春亮边谨记在心，边继续惬意地散步。
　　「不过，这里好安静，真是适合散步的地方呢。而且也没有其他人。」
　　「毕竟还是元旦的深夜啊。姑且不论新年初次参拜，本来就没有什么人会来这种神社的后山地带闲晃吧……要不是因为我们一行人未成年却喝醉酒，然后又糗态百出，才会逃进没有人烟的地方啊。」
　　「嗯…呣……我是因为你们说喝了也没关系，而且也只喝甜酒，并不是为了喝醉酒才喝的喔！所以结论，这一切都该怪乳牛女！我才没有错！」
　　「怎么觉得现在实在无法反驳你……呼～」
　　树林里仅有月光稀疏地洒落下来，轻轻吹拂的风沙沙沙地摇动枝叶。菲雅说得没错，真是安静。毕竟截至方才都太过吵闹了，偶尔像这样安静地散步也不错。当春亮一边享受这份宁静一边缓步前进时，不知不觉间，他已与菲雅走在一行人的最尾端。
　　春亮瞟向身旁晃动的银发。
　　「话说回来……你觉得怎么样？」
　　「嗯？什么怎么样？」
　　「呃，就是正月和新年初次参拜之类的，你都是头一次过吧？基本上该做的事都做完了，所以问你有什么感想。」
　　「嗯，感觉就像祭典一样，很开心呢！是说，新年初次参拜根本就是祭典嘛！」
　　菲雅转眼间眉飞色舞地说道。「那真是太好了。」春亮也露出苦笑。即便对他们来说理所当然，也毫不新奇，对菲雅来说却不是如此。菲雅是初次接触到这些事物。而每当她带着笑容叙述她初体验的感想时，春亮也有种十分不可思议的新鲜感。尽管一直以为理所当然，但其实这些都是很美好的事物——有种重新体认到这些活动的价值的感觉。
　　「可是，先不论新年初次参拜，我觉得我还不算完全体验了正月的活动喔。所谓新年初次参拜，只是正月里的一项活动吧？」
　　「嗯，也许是吧。」
　　「除了新年初次参拜之外，正月还要做什么？说到正月，应该还有其他活动吧？」
　　「嗯～还有什么呢…但我觉得你也已经体验过不少活动了呢……例如新春试笔和捣年糕，你刚才就玩过了吧。和歌纸牌游戏……也算是在家里玩过了，也拼了笑福面，也看了转陀螺和踩高跷。」
　　「喔喔！」菲雅像是回想起什么般地双眼闪闪发亮。
　　「就是刚才在广场那里，别人在玩的那个吧！该怎么说呢，看起来似乎是非常需要技巧的游戏呢……听说以前的小孩子都是玩这些游戏，日本人都是这样吗？所有人都曾接受过当杂耍师的训练？光是用绳子拉扯陀螺，它竟然就能以非常快的速度不停旋转，而且还有人可以踩在那个摇摇晃晃的高跷上走来走去，真让人不敢相信！」
　　想必是回想起了方才在新年游戏区里参观到的景象吧，菲雅比手划脚地开心游说。说到旋转的时候，她自己的身体也跟着转呀转地，模仿陀螺旋转的速度。顿时银发像雨伞一般飘散开来，转个不停。
　　「哈哈，我想只要习惯之后，也能轻而易举地转动陀螺吧。呃，但是你的话，就只有踩高跷会有点问题吧……」
　　「你…你说什么！你说谁很重啊，诅咒你喔！」
　　「我什么都还没说耶！不过我正打算说的问题点确实是这个没错！不，等一下，我们言归正传吧，其他很有正月气息的活动嘛……对了，还有压——」
　　啊！
　　春亮慌忙闭嘴。本想转移话题，似乎反而不小心触到了更加危险的话题。
　　「压——什么？」
　　「不…不，没什么。呃～到底是什么呢～还有其他活动吗～哈哈哈哈。」
　　春亮干笑着别开目光。但菲雅目不转睛地斜眼瞪着他。大事不妙。如果只是圣诞礼物的话那倒也罢，但是顾及生活费，压岁钱他实在是无法再负荷，很希望她们能谅解。而且压岁钱其实是由大人发给小孩子。但是倘若菲雅知道了压岁钱的存在——「什么！压岁钱就像是临时多出来的零用钱？那对我来说就等于是临时多出来的仙贝！」肯定会脸色大变地朝他逼近。一定要想办法打马虎眼才行，但是——
　　「呣呣……无耻小鬼，你有事情瞒我对吧！快说！现在快点给我说！」
　　「什…什么也没有喔。是你的错觉啦！错觉！」
　　「什么错觉，我的眼睛才不会被你骗倒！一定是有什么很棒的正月秘密活动吧，是什么，快说！好比说像是为了祈求一年的健康，狂吃如小山一般多的仙贝那种仪式吗！」
　　或许是春亮的搪塞技巧太差劲了，菲雅紧紧拉过他的围巾，勒住他的脖子。竟然用自己送的礼物当作凶器。
　　「呜喔！等…等一下，有话好说！」
　　「该说的人是你！新年的第一天就有事情瞒我是怎样！不行、不可以！这样一来，今年一整年你肯定都会一直做些不敢对我说的事！例如早上上学时掀了某个女生的裙子却没说、中午佯装不经意地在走廊上撞到某个人又揉了她的胸部却没说、晚上偷看我们洗澡却没说——真…真是无耻至极的秘密！」
　　「为什么你举例说明我的秘密，全都把我讲得像是性犯罪者一样啊！」
　　以此为契机，寂静的树林再度如同以往变得吵闹不已。结果，菲雅与热闹，两者可说是如影随形。「想一边享受宁静一边惬意散步」这种想法，也许从一开始就是大错特错。
　　但是春亮想，这样也没什么不好。这样也不错。一如以往却又理所当然的这份喧嚣，绝对不是件坏事——但只有被围巾勒住脖子这一点，还是希望不要。
　　走在前面的锥霞与黑绘转过头来露出苦笑，像是在说「真拿你们没办法耶」。只有此叶对于正在他身后进行的杀人未遂案件，不满地鼓起腮帮子。果然还是她最可靠。好了，快逮捕犯人吧，不过麻烦手段温和一点，不要两个人又发生口角——就在春亮如此心想时——
　　咚！树林里响起了某种声音。
　　「嗯？」
　　菲雅偏过脑袋，看向传来声音的方向。声音又一次响起。源头很近，就来自这条散步步道的侧边。看来菲雅感兴趣的对象，从春亮转变成了从无人树林里传出的神秘声响，她干脆地放开春亮的围巾，然后伸直背脊踮起脚尖，试图看穿树林的深处。
　　「那是什么声音？」
　　「不晓得……不过听起来不像是自然的音色呢！啊，又来了。」
　　在黑绘低喃的期间，那种像是树木与某种东西正在互相撞击的声音又断断续续传来。一行人困惑地面面相觑。
　　「会有别人来这种地方吗？」
　　「咳咳……呼～毕竟我们都来了，也不能断定绝对没有吧。怎么办，要过去看看吗？如果是某位大叔和我们一样，喝了屠苏酒然后醉了，便来这边吹吹冷风结果瘫倒在地，于是敲树木求救——如果是这样的话，可就糟了。」
　　有部分也是为了转移话题，春亮边按摩着受到重创的喉咙，边试着提议。虽然他也想对菲雅抱怨几句，但如果菲雅回嘴说：「都是因为你有事情瞒我！」导致又重新提起刚才的话题，那可让他吃不消。
　　「嗯，听起来不无可能呢。这是新年头一回的助人好机会，我们过去看看吧。」
　　看来关于神秘的正月活动话题，菲雅已暂时抛在脑后。得救了。
　　于是以菲雅为首，一行人离开仅是随随便便地除过杂草的散步步道，走向树林里。依然持续不断的声响显得愈来愈清晰。咚。咚。咚——除此之外，也有人类在说话般的声音传入了耳中。果然有人在吗？
　　又过了一会儿，春亮等人在昏暗的树林中发现到了人影。林木之间各自空有数公尺左右的距离，一字排开，就在其中一棵树木的前方——
　　「咦……？」
　　有太多事情无法理解。在那里的人是谁？对方又为什么要那么做？
　　但是，唯一一个能够理解的是——方才起一直听见的声音的真面目。
　　在看见那个光景的瞬间就得到了解答。
　　那个无庸置疑——
　　
　　
　　是丑时参拜的声音。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那是一种既典型又传统的——诅咒他人的咒术。
　　由于太典型，又太过时，春亮不由得怀疑起自己的眼睛。但是错不了。
　　「去死！受诅咒吧！去死！去死——！」
　　那里有这两名人类，都是女孩子。其中一名少女以低沉粗哑的嗓音叫喊着可怕的台词，手上还拿着长长的钉子和铁槌。被另一只手压在树干上的、被钉子不断敲打着的东西——想当然尔，是草人。
　　原本少女一直当当当地举起铁槌敲打钉子，这时「呼～」地吐了一口气伸直背脊，然后朝另一名少女说：
　　「顺便第二个人也一起诅咒吧。伍铃，把头伸出来。」
　　「啊呜，请容我诚惶诚恐地说一句……那个，拔的时候还挺痛的呢～……」
　　「不要的话，我会让你更痛。还是你想拔指甲给我用？」
　　「……我选头～」
　　另一个人——被称作伍铃的少女，维持着脸上的笑容，身体轻轻向前倾。拿着铁槌的少女伸向她的头部，动作粗鲁地拔下一根她的长发。「啊呜。」伍铃依然带着笑脸，很痛似地按住脑袋瓜子，但少女看也不看一眼，将头发塞进从侧背包中拿出的新草人里。方才被钉钉子的那个草人已呈现出剑山般的状态，毫无钉下新钉子的空间。少女在一旁固定住新的草人后，又从侧背包里拿出一张纸，看了数秒之后——
　　「对象名字……这该怎么念啊？夜椿…吗？夜椿武治！去死！受诅咒吧！腐烂吧！去死、去死、去死去死去死！」
　　少女咚咚地再次敲起钉子。另一名少女则依然笑容满面地注视着这副光景。
　　春亮打了个冷颤。这是怎么回事？发生什么事了？
　　「去死、去死！溺死在自己吐出来的黄色呕吐物之海里吧！最好被臭死人的同性恋强奸！受诅咒吧、受诅咒吧、总之受诅咒吧！来吧、来吧、来吧……嗯？」
　　「哎呀。」
　　这时，边狠狠咒骂着草人边敲钉子的少女，以及在身旁注视她的女子，终于发现到春亮一行人。少女停下敲铁槌的手，另一个人则是继续面带恬静的笑容，转过头来看向他们。既不逃也不惊讶，就只是看着他们。
　　春亮会怀疑自己的眼睛，不只是因为她们正在做的行为，也是因为像她们这样的人竟然会做这种事。丑时参拜，诅咒他人的咒术。这项咒术千真万确，与她们这样的存在无缘。反而是处在对立的立场。但是，为什么——
　　穿着巫女服的她们，会在做这种事情呢？
　　「哼……你们就是『碍事的人』吧？」
　　拿着铁槌的少女扭起嘴唇微笑，不知为何心领神会似地点头。
　　她身上穿着巫女服，但又不太像是巫女。盛气凌人的五官，戴着细框眼镜，但一丁点也没有文学少女的气质，及肩的长发染成了夸张亮眼的颜色。唯一像巫女的地方就只有红色裤裙，
　　
　　[[IMG,27c2875fffd6c72a06849b141ccf0fec,686,1000,159069]]
　　上半身则只穿着T恤。可能是因为敲打钉子时会热吧，明明是冬季夜晚，她却把袖子卷起来，露出两条白皙的手臂。带子长长的侧背包挂在肩上，带子又陷进胸脯之间，强调出大小适中的隆起。有点无法直视。
　　而且无法直视的地方不仅是上半身，下半身也是。红色裤裙侧边像是开高衩的部分，比一般的裤裙开得还要宽敞。但她上半身穿着的并不是下摆极长的白色上衣而是T恤——因此理所当然地，从红色裤裙的开高衩里，隐约可见她的雪白大腿直至腰骨一带。
　　「哈，大色胚正盯着我的大腿看呢。真恶心。你是巫女控吗？顺便说一声，我没穿内裤。你变得更兴奋了吗？呜嗯，这个变态。最好去死，最好被人诅咒。记录一下好了，『今天久违地遇到了变态』……」
　　少女将铁槌收进背包里，取而代之地拿出手机，开始用单手答答答地按起按键。春亮还以为对方是在挖苦自己，难不成真的在记录事情？
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，千早殿下，只要穿普通的服装不就好了吗，」
　　「那样一来就没有意义了吧。不过，可能也有些变态对于基本的巫女服会比较兴奋吧。那种变态就交给你吧。挺起胸膛代替我被人视奸吧，伍铃。」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，这么说真是太过分了～」
　　尽管嘴上说好过分，但名为伍铃的另一名步女还是保持着恬静的微笑。她是位予人年长大姊姊感觉的女性，而且确实是穿着标准的巫女服。长长的黑发发尾微向内弯，莫名散发出一种很有巫女气息的清纯氛围。与名为千早的少女的低沉粗哑嗓音呈现对比，伍铃有着银铃般轻脆悦耳的说话声。
　　「无耻小鬼用眼睛玷污女人已经是稀松平常的事了，之后再来教训他——那你们又是在做什么？」
　　菲雅话声僵硬地问，千早继续操作着手机笑了起来。像是瞧不起他们一样。
　　「你看了还不知道吗？噢，因为是外国人，所以不懂，是吗？这叫做丑时参拜，我正在诅咒别人喔。」
　　「你说…诅咒……！」
　　菲雅咬紧下唇。春亮心想，这也是当然的吧。对于她们而言，对于因诅咒而拥有意志的她们而书——这句话有着特别的含意。
　　「我奉劝你，快点住手比较好喔。」
　　「我同意上野同学说的话。诅咒可是一种只会让他人陷入不幸的不祥事物喔。」
　　「尤其是还使用草人……就我而言也不得不劝阻你们呢～」
　　「感谢你们的奉劝，不过我不会住手。毕竟是碍事的人，我也料想得到你们会说这些话，不过我根本没有听的义务嘛。」
　　「你…你这个笨蛋！你根本不知道这么做会发生什么事情，无耻巫女！喂，乳牛女，你快点再多教训她几句！没有丑陋到你那种境界的胸部，还有相同的眼镜装备……再这样下去，你的个人特质就会完全消失喔！虽然其实那样子我也无所谓啦！」
　　「为什么我的个人特质只有胸部跟眼镜啊！算了，先别管这孩子说的话，但诅咒他人真的是件不好的事情。虽然不晓得你有什么苦衷，但总之能请你住手吗？」
　　「我拒绝。这是我的自由吧。是说，其实我也没有什么苦衷啦……我只是因为工作才这么做罢了。」
　　「工作……？」
　　此叶蹙起眉头。千早轻轻颔首。
　　「没错，我是诅咒专家。我只是接受心中怀有怨恨的客人的委托，再代替他们进行诅咒而已。就算叫对方去死，也只是听过对方的名字，根本不认识他……所以完全没有罪恶感。而且又能赚到钱，对我来说只有好处呢。」
　　「感觉更加恶质呢……！」
　　春亮发出呻吟。虽然他不觉得进行丑时参拜后，会有实际上的效果，但是这的确不是件好事。纵然是代替执行，当中还是会存有人的恶意。而当人的恶意这种负面意念，不断真实地、长时间又强烈地散发出去——说不定真的就会种下「诅咒」。在被钉在树上的草人身上，以及她手上的钉子和铁槌上。
　　菲雅她们似乎也是相同的想法，表情显得更加严厉。
　　「诅咒专家吗？我只能说这真是蠢毙了的行业呢……」
　　「没错。你难道不知道这已经是偏离了人道的行为吗？而且还特地穿着巫女服……虽然不晓得你们是什么关系，可是旁边那位小姐，如果你为她着想，应该要阻止她才对。」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，因为这是千早殿下决定好的事情呀～」
　　名为伍铃的巫女摇了摇头，同时沉稳说道。
　　「哼，这家伙才不可能违抗我呢。这家伙是我的手下喔，是奴隶。敢抱怨的话，下一秒我就会揍飞她……是说，你要一副『与我无关』的模样，离我远远的到什么时候啊？这些家伙也差不多要动手做些什么了，快点做好准备，你这个白痴！」
　　「啊呜，好痛喔，千早殿下……」
　　「就是要让你痛！」
　　千早捏起伍铃的脸颊，用力地拉起使她移动。让伍铃移动至自己前方后，便将她当作是面对春亮等人的护盾。
　　此叶对这项举动皱起了眉，但过了几秒钟后，脸上又浮现出些许的怀疑。但菲雅完全没察觉到，只是一味急得跳脚。
　　「喂，你快点住手！这样也太过分了吧！」
　　「我都说过她是我的手下了，跟你们没有关系吧？是说，如果没有其他事情，麻烦你们回去吧。我们的工作也做完了，你们是来这里新年初次参拜的话，那么就别在这种地方浪费时间了。这间臭神社虽然没有什么有趣的东西，但至少会招待屠苏酒和甜酒喔。」
　　「我们已经新年初次参拜过了，也喝过甜酒了！现在该做的事情，就是阻止你那种愚蠢的诅咒行为！把草人和钉子给我，总之要让你再也无法做那些事情！」
　　菲雅气势汹汹地大步走向不良巫女们。千早咧嘴一笑，朝菲雅的方向推了伍铃背部一把。菲雅继续前进，也未拿出魔术方块。这是当然。菲雅并不是普通人，就算中间隔着一位楚楚可怜的巫女，也构不成任何妨碍。想必她能轻松制伏千早，从她手中夺过诅咒道具吧——
　　就在春亮如此心想的时候——
　　笑咪咪的伍铃，朝菲雅疑惑地偏过脑袋。
　　「……请容我诚惶诚恐地说一句，真是非常抱歉～因为这是千早殿下的命令～」
　　她依旧带着恬静的表情，轻轻地举起穿有白衣的单手。这一瞬间，此叶脸色大变。
　　「！果然……菲雅小心！那个人和我们一样——！」
　　「呣？」
　　就在菲雅困惑地皱眉之际，伍铃以歌唱般的嗓音大喊：
　　「——如若狂风吹散层层积云，如若朝风夕风吹散朝雾夕雾！」
　　「铃！」刹那间，传来了几不可闻的铃铛声响，同时——
　　「呜…呜喔喔喔！」
　　菲雅整个人被暴风包围。狂风的余波吹来，春亮的围巾也激烈地飞起翻腾。他反射性地闭上眼睛，接着张开眼睛后，只见——
　　「哎呀……伍铃真是有点吃惊呢～我还以为可以把你吹跑，没想到你似乎比外表看起来还要重呢～」
　　「你…你说谁重啊，诅咒你喔！不说这个了，你刚才……做了什么！」
　　菲雅将从魔术方块变化而成的螺旋钻扎在大地上。幸亏她捉住了急忙变出的螺旋钻，才没被刚才的强风吹跑吧。不过，就算没有以螺旋钻为支撑物，依菲雅的体重，说不定顶多滚个几圈而已就没事了。
　　听见菲雅的话后，眯起眼睛摆出备战架式的此叶回答：
　　「虽然我不晓得她做了什么，但我晓得她为什么能那么做喔。从刚才起我就有点在意，但经过方才的攻击，结果已昭然若揭——这个人是我们的同类。」
　　「是化为人形的……诅咒道具吗？」
　　春亮低声询问后，此叶点了点头。菲雅从地面上抽起螺旋钻，持续警戒地瞪着伍铃。伍铃仍是一副毫无紧张感的神色，再次疑惑地歪过脑袋。
　　「哎呀……是同伴吗？伍铃是第一次遇到同伴呢！」
　　「哼，就目前的情况而言，你可不是同伴喔。只是同类。你的真面目是什么？刚才那是怎么回事？」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，伍铃人如其名，就是『受诅咒的铃铛』唷～刚才那是所谓的大祓词——」（注：大祓词是祭祀神灵时朗读的一种祈祷文）
　　「等一下，伍铃。现在不是说这种话的时候了吧。你再讲废话，我就捏你喔！」
　　「啊，真是非常抱歉～」
　　伍铃哒哒哒地踩着轻盈的步伐向后退，回到不快地噘起嘴的千早身边。伍铃回来后，千早先轻敲了她的脑袋一记，接着再度看向菲雅等人。
　　「喔……其他也有伍铃这一类的东西啊。那边的眼镜女和矮冬瓜也是吗？还是说，你们全部都是？」
　　「我也是没错，但这边的这两个人并不是唷！」
　　「不过，是相关人士。」
　　锥霞简短回答后，千早耸了耸肩。
　　「相关人士吗！算了，怎样都好啦。我也没有任何事情要找你们……如果你们不回去，那就没办法，只好我们回去了。」
　　「等…等一下！我们话还没说完呢！明明那家伙就在你眼前，你为什么会不明白，诅咒是种不祥的东西啊！不要再诅咒别人了！」
　　千早面带冷笑地无视于菲雅的话语，正要掉头就走，却又忽然停下。
　　「……」
　　「伍铃？」
　　她皱起眉看向眼前的伍铃。本以为伍铃会跟上千早的脚步，但她却站在原地动也不动——不知为何，像是在听回声般地将手抵在自己的耳后。
　　这时春亮他们听见的是，非常非常细微，仿佛是在遥远他方响起的——铃声。
　　「哎呀。这是……糟了……伍铃，得加油才行……」
　　「喂，我不晓得你听见了什么，但之后再说吧！现在我们要回去了，因为这些家伙好像会做出一些麻烦的事情！喂，伍铃，你有在听吗？」
　　「……是的～说得也是呢，只能加油了……那么，就这方面而言，也许这个状况算是刚刚好吧。不，只能这么做了……」
　　千早拉扯着伍铃白色上衣的衣领，但她依然不动如山。伍铃面带恬静的微笑，又以有些迷濛的视线，缓缓地环视菲雅一行人。
　　「看来诸位的运气都相当好呢……真是太好了～中吉两人、大吉一人，大吉以上则是两个人……吗？原来如此，那么——」
　　听见伍铃的低喃后，春亮大吃一惊。虽然不明白她为什么要这么说……但全都说对了。那是在这间神社里抽到的签的结果。难道她拥有可以感知抽签结果的能力吗？可是这种能力又能派上什么用场？又有什么意义？
　　菲雅听见对方的低语后，也露出狐疑的表情，但似乎马上察觉到自己该做什么。可能是为了威吓对方，她大力地甩动了一下手上的螺旋钻。
　　「虽然听不懂你在说什么……总之我们话还没说完！可不会那么轻易放你们走！」
　　然后逼近对方。伍铃依然双眼无神地嘀嘀咕咕。
　　「等…菲雅，不要太粗鲁啊……！」
　　「若是坐视不管诅咒专家这种愚蠢的存在，算不上是帮助别人吧！别担心，我会小心不让她们受伤——尽量啦！」
　　「……啧。」
　　这时传进春亮耳中的，是千早对于毫不移动的伍铃发出的烦躁咂嘴声。只见千早将手伸进背包里，接着将从背包里拿出的某样东西，迅速地掷向前方，下一秒——
　　一道闪光亮起。
　　「好亮！」
　　「呜喔，这是什么！」
　　彻底的突袭。应该是闪光弹一类的东西吧。大量的亮光袭向已经习惯黑暗的眼睛，一瞬间夺走了他们的视觉。尽管闭上了双眼，眼皮内部还是觉得刺眼，什么也看不到。
　　「啊，可恶，果然基本上事先带着是对的……不过因为是手工制的，所以无法维持太久！伍铃，你适可而止一点，快听我的话！喂，等一下！」
　　千早焦急的说话声传来。发生什么事了吗？
　　春亮拚命地眨着眼睛，想要尽快恢复视觉。期间，事物的轮廓总算逐渐清晰起来。接着跃入眼帘的是与至今没有两样的静谧树林、冰冷的月光，还有——
　　「呣咕！」
　　「……啥？」
　　无法理解。莫名其妙。春亮不由得发出愚蠢的叫声。
　　是趁刚才丢掷闪光弹的时候接近的吧，伍铃欺近菲雅，两手托起她的脸颊，然后——
　　掠夺了她的双唇。
　　「嗯……」
　　脸上的神情依然恬静。伍铃将自己的双唇压在菲雅的嘴唇上，吐出轻微的气息。菲雅的脸颊微微抽动，任凭对方在嘴唇之间进行着某件事，更是震惊得六神无主。但是——
　　「……！……！……！」
　　菲雅当然也不可能一直任由对方为所欲为。她的目光当中倏地涌出怒意，奋力地推开伍铃的身体。她不作声地举起手中的螺旋钻打算攻击对方，但伍铃纵身跃起，裤裙翻飞地与她拉开距离，然后——
　　「有请身处气吹户之气吹户主神，吹气直至根国底国！」
　　紧接着吹起了波及范围比方才还要广的强风，甚至让人站不住脚。身体的平衡感才刚从头晕目眩当中恢复过来，实在无法再抵挡这阵攻击。菲雅再次将螺旋钻扎在地面上以忍受强风，但春亮他们只能束手无策地滚倒在地。只有此叶火速架起双手采取护身倒法作为防御态势，但也一样动弹不得。
　　「啊啊，真是的，你在干什么啊！突然发现自己是女同性恋吗？你这个白痴！别做些奇怪的事了，应该一开始就放出这阵强风吧！快点走吧！」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，让你久等了～走吧～」
　　尔后两人的身影消失在树林之中。此叶迟疑着要不要追上她们，最后似乎还是决定帮忙扶起滚落在地的春亮等人。她拉住春亮的手协助他起身，同时问：
　　「春亮，你没事吧？」
　　
　　[[IMG,64a162f7c2b7c971564e813c28dc4e2c,683,1000,171776]]
　　「嗯…嗯。幸好脚底下不是水泥地。话说回来，她们到底是何方神圣啊？」
　　「看起来应该没有特定属于哪个组织，单纯只是祸具和持有者吧……虽然所作所为实在无法用这一句话全部道尽。」
　　「诅咒专家吗……真希望她们能够改变自己的想法呢。嘿咻。」
　　锥霞和黑绘也站起身。那么，接下来该怎么办呢？要继续追上两人，让她们不再做诅咒专家这种工作？还是该就此罢手，打道回府呢——
　　就在春亮思索这些事情的时候，菲雅边挥舞着螺旋钻边快步走近。
　　「……！」
　　她满脸怒容地指向两人消失的方向。我们追！——她应该是打算这么说吧。
　　「这是没关系啦……可是，真的抓到之后该怎么办？这跟之前惩罚偷香油钱的少年们时的情况完全不一样喔。而且还有受诅咒的道具在协助她，就算恫吓她『你会受到诅咒喔！』也不知道有没有效……」
　　「……！……！」
　　菲雅蹙起眉，一张一合地动着嘴巴。这时春亮忽然感到不对劲。
　　「喂，菲雅……你，那个……」
　　「——？」
　　「干嘛？」可以看出她的嘴形说了这两个字，却听不到声音。此时菲雅也终于察觉到自己的异状，伸手摸着自己的喉咙，开始拚命说话。尽管如此，还是没有声音。菲雅猛然惊觉般地脸色大变，不停地动着嘴唇朝春亮靠来，拚命地想表达些什么。
　　春亮哑口无言，同时也明白到了。方才伍铃对菲雅做的意义不明行为，以及现在菲雅的异常。他不觉得两者之间毫无关联。
　　那么，两件事连结起来后，果然就是这么一回事。虽然不晓得其中的逻辑为何，也不晓得对方为什么要这么做——但是，恐怕错不了。
　　
　　
　　菲雅的声音被伍铃夺走了。