　　*
　　
　　
　　不晓得经过了多少时间，春亮惊觉地抬起头来。
　　头顶上方仅是一片夜空。不知是什么时候，日头已经西下。虽然还残留着些许乌云，但从中落下的雨滴已变得极小。让人感到耳鸣的风声也停止了。也就是说——
　　「结……结束了吗……？」
　　春亮环顾四周，所有人都筋疲力竭地瘫坐在原地。菲雅将处刑桩连同塑胶布扎进地面，似乎是捉着它忍受强风。她浑身无力地将下巴抵在处刑桩顶端，低嚅：
　　「伤脑筋，看来风雨最大的时候过去了。我完全没想过会这样使用我的机关呢。」
　　「我也是啊……结果总觉得我最为活跃的时候是在砍树呢……唉。没能用到你的锯子，真是叫人懊悔。」
　　「你在说什么啊，你最为活跃的时候是压住塑胶布吧。那块无用的赘肉的体积所产生的重量，可是具有着任何人都望尘莫及的安定感——」
　　「你又要说这个吗！」
　　菲雅与此叶老样子又开始吵吵闹闹地拌起嘴来。也太有精神了吧……是说，真希望此叶能先处理一下闪光弹大作战时，撕裂衣领后敞开的胸口。
　　「呼～得到了一次贵重的体验呢，主要是飞行之类的。」
　　「那只有黑绘你吧……」
　　「……（臭脸）」
　　「哎…哎呀，白穗，一切都平安结束了，应该要高兴才对吧！不要板着脸嘛……啊啊，白穗的脸上都是泥巴呢。我帮你擦一擦吧，好吗？」
　　「呼……莎弗兰缇你的脸也是喔。为了回报你，我也替你擦一下吧。真是的，回家之后我们就马上洗澡吧，莎弗兰缇。」
　　「嗯，当然！我再帮你刷背吧！一起泡澡暖和身体！」
　　黑绘等人看来也相当疲累，但似乎都没有受伤。而白穗她们像是在逃避现实般开始卿卿我我，但春亮决定加以无视。因为要是随便靠近或是出声攀谈，很可能瞬间就被揍。
　　中途跑来的神官不顾白色装束会弄脏，直接坐在地面上，神情平静地望着女儿。女儿也回望向他，但不久就别开视线站起身。最后似乎朝他说了一句话。从神官露出苦笑看来，想必绝不是什么恶言恶语吧。虽然或许是很有她一贯风格的别扭话语。
　　恍然察觉时，菲雅与此叶也不再斗嘴，观察这两人的情形。
　　春亮自己并不知道，他们父女两人对彼此有什么看法。无法用明确的话语形容。当然菲雅也没有办法，恐怕千早他们自己也是一样吧。
　　但是他却不禁觉得，或许这也传达到了菲雅那里。对于既不是人类，也不是由父母所生，曾说过无法透过亲身体验去了解那种概念的她，或许现在已比以往更加了解了一点。
　　因为现在眼前的那幅光景，一定就是所谓普通的亲子关系吧。
　　
　　
　　在春亮等人的注视下，千早缓缓踏出步伐。她站在跌坐在地的伍铃面前，无语地低头看着她。周围还残留着其他神乐铃，但也许是因为相处久了，千早似乎能够分辨出伍铃。
　　「成功…守护住了呢～……千早殿下。」
　　「……是啊。」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，伍铃果然…是失职的神乐铃～……千早殿下的愿望实现了固然很好，但那绝对不是因为伍铃我们的力量。」
　　「……」
　　「千早殿下……我们究竟该怎么办才好？将愿望传达给神明知道这项职责，伍铃我们似乎再也无法达成了。伍铃我们从今而后，究竟该以什么样的立场存在才好呢～……」
　　伍铃低语后，千早受不了似地深深叹一口气，接着斜眼瞪向她：
　　「真是的，你真的是个无可救药的白痴耶。连这种事情你也不知道吗？一切都不会变……你就是你，是我的仆人兼奴隶。我很清楚你这个仆人非常地笨，所以我才不会对你抱太高的期望。所以你只要——待在我的身边就好了。」
　　这时千早难为情似地别开脸庞，环抱着手臂继续说：
　　「没错，我对你不会有太高的期望。你能做的事，就只有让我拉长玩弄你那张傻呼呼的呆脸，帮助我纡解压力而已。还有——我在家的时候也只会上网，也没有人会来找我玩，所以你就代替朋友……不对，是当我的说话对象！没错，只要当我的说话对象就够了！就像跑腿的一样！说什么能实现我的愿望，还是无法帮上我的忙！别太自以为是了，你这个白痴！」
　　「千早殿下……」
　　「嗯——不过，直到妈妈回来之前，的确还有很多东西该好好保护才行。到时我会借用你的力量。不过……你不用勉强自己用诅咒的力量来帮助我。虽然我已经重复好几次了，这是因为你是白痴啊。」
　　「可是……伍铃我们这样，还能继续待在千早殿下的身边吗～？只要一直持有伍铃我们，一那个…千早殿下的诅咒就……」
　　说得没错。菲雅边用单手把玩着魔术方块，边走近两人。
　　「这一点可不能忘了呢……基本上我先声明吧。诅咒可以解除。然后那边的无耻小鬼具有不会受到诅咒的体质。所以我们才会住在这个无耻小鬼的家里，并且做些对人类有益的事。不过那边的莎弗兰缇，情况有点不一样就是了。就像是正接受保护管束的处分吧。」
　　「是……吗！」
　　「你们就好好想想吧。因为你们的诅咒，这个无耻巫女一号失去了一半的声音，所以讲话变得低沉沙哑。还有，诅咒也会强迫她跳舞吧。不跳的话会有什么后果，我也亲眼看到了。看起来很痛苦呢。或许现在一天只要跳几次就好，但说不定总有天诅咒会变强。届时可能要一天跳十次，也可能要跳二十次——最后，搞不好会变成必须永远一直跳下去。」
　　「是的～……伍铃也非常清楚其中的危险性喔～啊啊，一定要保护千早殿下的人身安全才行……那么果然，伍铃跟你们待在一起会比较——」
　　这时千早气势万钧地插嘴：
　　「什么啊，你在说什么！我说过你是我的仆人吧，要担心主人你还早了一百年呢！况且跳舞也没什么大不了，我也完全不在意自己的声音！总比班上那些人既高亢又吵杂的尖锐嗓音好得多了！总之我不允许，我绝对不答应！」
　　「呣……呐，春亮，这该怎么办？」
　　菲雅神色为难地看向他。春亮也很想露出相同的表情。但想必伍铃和千早，两个人很想待在一起吧。但诅咒很危险也是事实。他希望伍铃能解开诅咒。可是，看样子千早已有忍受诅咒的觉悟，而且诅咒似乎也不是那种会有立即危险的类型——唔……
　　「坦白说……我的真心话，是希望你能来我们家。但不是要你永远和千早分开。」
　　「喂，大色胚，不要佯装不经意地直接叫我的名字！」
　　因为太麻烦了，所以无视。事到如今还叫她千早小姐的话，也太奇怪了吧。
　　「所以，诅咒真的很可怕。就算你现在可以忍受得住，但将来谁也不知道事情会变成什么样子喔。」
　　「嗯。关于这点，方才菲雅讲的那些话甚至有可能成真呢。也许你会觉得蠢毙了，但这都是真的。」
　　千早垂下脸庞，握紧拳头，接着挤出说话声：
　　「你们说得没错。可是——我希望伍铃留在这里。因为…那个…虽然她是白痴，但手下还是手下啊。有很多事情要让她做。像是当我的说话对象，或是保护这里，还有——一起迎接妈妈回家……之类的。」
　　话说至此，千早震了一下肩膀，仿佛在说：「竟然说溜嘴了。」她依然脸庞朝下，用像在忍耐痛苦的声音，但又夹杂着一如往常显而易见的辩解，继续说道：
　　「不是，我才不是想让妈妈看到我也有朋友——没错，因为妈妈回来后，一定会想大扫除一番，到时我们需要人手。其他还有很多事我打算将她当作是手下使唤，所以……」
　　看来千早的心愿果然是和伍铃一起生活。纵然诅咒再可怕，她还是不肯退让。该怎么办呢～就在春亮偏头苦思时，突然响起了一道与现场气氛极不相称的、充满恶意的咂嘴声。
　　「我说啊……你也够了吧，人类。你们讨论太久了。我可是恨不得马上回家洗澡喔，也恨不得赶快忘掉这场最糟最差劲的元旦记忆。所以不管怎样都好，快点做出决定吧。决定不了的话那我帮你——也就是维持现状。以上。」
　　「维持现状……意思是果然要就这样放着她们不管吗？」
　　「没错，她们的事情跟我无关。当然，跟你也无关喔，人类。她想和那个受诅咒道具待在一起，所以那份诅咒对那孩子而言，根本不算什么吧？那么这点——和我一样喔。」
　　「嗯，或许是这样吧～耶嘿嘿。」
　　边被莎弗兰缇紧紧抱住，白穗边平静地接着说道。莎弗兰缇原本的诅咒是「会将自己紧抱的人杀死」。但杀人机关皆被破坏殆尽后，结果而言形式上就变成了「只是抱住对方」这样的诅咒。虽然诅咒也有可能会再变质，但如今她们也是在明白危险性的情况下，一起生活着。春亮他们也考虑到了这个可能性，一直守护着她们——
　　「嗯，或许是一样的吧。换句话说，就像刚才那个同类说的——给予保护管束的处分。就这么决定如何？」
　　「可…可是……」
　　「真是的，人类，你真是不干不脆！我都好心特地替你出了主意，你什么都别想只要接受就好了！若还是感到不安……对了，订个期限就好了吧！像是直到她母亲出院之类的！」
　　不晓得白穗是为千早她们着想才这么说，还是单纯真的只是想早点回家，才会随便出个主意。不过——即便到现在这一刻，春亮还是无法强行拆散千早与伍铃。因为千早正恳求似地低垂着头，伍铃也用央求的目光注视着千早和自己。
　　「呼……看来或许也只能…这么做了呢……」
　　春亮搔了搔头。
　　「我明白了。总之就先维持现状，给予保护管束的处分。不过我有条件喔。总之母亲一出院的话，就立刻连络我们。我们会来看看情况，然后再……嗯，那之后的事情就再讨论吧。在那之前，有空的话我们可能也会来看看你们。」
　　「总觉得好像只是把问题往后延呢……不过，反正看起来也不是那种诅咒一变强，就会立即有生命危险的类型。这也没办法吧。」
　　「嗯。况且就算出了什么状况，只要我们立刻赶过来，应该也不会有事吧。总之就这么决定吧？」
　　此叶等人也纷纷表示同意，春亮则依然望着千早。她目光认真地抬起头来：
　　「……条件只有这样而已？」
　　「不，还有一个。就算你们再怎么想保护这座菜园，也不能再强行增强诅咒的力量，或是夺取别人的声音来守护这里。所以，也不能再做诅咒专家那种工作。」
　　「……是吗？那好吧。反正我也不是想做才做。」
　　「千早殿下……这么说来～」
　　「哼，看来你暂时都还是我的仆人呢。好了，快点打起精神！站起来！」
　　「呼呀～请容我诚惶诚恐地说一句，千早殿下……好痛唷……」
　　「就是要让你痛！」
　　千早捏起伍铃的脸颊，强行让她起身。
　　「哈哈……看来我们又多了一个女儿呢。那家伙回来的话，肯定会吓一跳吧……」
　　不知不觉间，神官已带着和煦的笑容站在春亮身旁。神官朝他们深深鞠躬致意：
　　「真的给各位添了不少麻烦。无论是这片菜园，还是小女。」
　　「哪…哪儿的话。这只是顺水推舟，你用不着这样低头跟我们道谢！况且……关于伍铃的事情，好像没有问过神官的意见就擅自决定了，真是不好意思……」
　　「没关系。虽然对于诅咒我还没有实际的感觉，但既然千早已经做好觉悟下定决心，事到如今我也不好再插嘴多说什么。况且……那间房子只有两个人住的话，实在太空旷了，而且千早看来也很高兴。」
　　「我是不太清楚她高不高兴啦……不过，总之一有什么不对劲的情况，请立即连络我们。呃……那么我先把手机号码给你的女儿吧。」
　　语毕，春亮拿着手机走向千早。千早厌恶地说：「真担心你会不会打恶作剧电话过来呢。」却还是出乎意料坦率地交换了电话号码。交换结束之后，春亮发现她频频觑向一旁。
　　「那…那个啊…呃…刚才……」
　　「什么事？啊，是指我刚才提的建议吧。我只是想快点回家而已。就算你跟我道谢，我也很困扰。」
　　千早视线前方的白穗边回抱着莎弗兰缇，边满不在乎地说道。面对白穗冷淡的语气，千早像是受惊般噤口不语。见状，白穗这才终于稍微放缓双颊。
　　「……嗯，说实在话，我的确是也有些在意站在相同立场的你们啦。不过我和这些人类不一样，完全不打算来看你们的情况，所以可能不会再见面了。所以基本上还是提醒你一声……这些孩子们虽然与人类不一样，但与她们生活时，也能品尝到与人类生活时不一样的幸福喔。可能会很辛苦，但你加油吧。」
　　「嗯…嗯……」
　　千早莫名支支吾吾地应声，低下头去。不晓得是因为尽管身为同性，但看见拥有超凡脱俗的美貌，这时又露出微笑的白穗后，不禁感到自惭形秽；抑或单纯只是因为看到她与莎弗兰缇两人亲密接触，感到不好意思。
　　雨势已几乎停歇。伍铃让其他同伴们变回铃铛的形态后，收回自己的体内。千早则像要打起精神般挺直背脊，再一次环顾他们成功守护住的田地。虽然并非完全没有损害，但至少没有毁灭。之后只要再整理一下，马上就能恢复吧。
　　千早有些自豪地，又像是正看着耀眼事物般地，眯起双眼。
　　「那么……看来也没有问题了，伍铃，我们差不多该回去啰。今天剩下的时间我只想赶快洗澡睡觉。」
　　「是的～那么各位，请容我诚惶诚恐地说一句，真是给大家添麻烦了～诸位这次的协助，伍铃以后一定不忘回报——」
　　伍铃带着一如以往的温和笑脸，朝春亮他们低头致谢了好几次。千早边走过她的身旁，边以流畅的动作拉起她的脸颊：
　　「不要一直鞠躬哈腰的！我都说要回去了，赶快走吧，你真的是个白痴的手下耶！好了，快点走吧！」
　　「呜唷……请容我诚惶诚恐地说一句，好痛唷……」
　　「就是要让你痛！」
　　于是千早她们踏上回家的路途。见状，神官也深深地朝他们欠身行礼，然后间隔着些许距离，跟在女儿们身后迈开步伐。
　　这时，正目送着三人离去背影的春亮等人，忽然听见了说话声。千早停下脚步。
　　「我忘了问你们……当然，会有补偿吧？」
　　「补偿？」
　　「没错。虽然我决定接受你开出的条件，但那样一来，对我们可没有好处。所以你们当然要想想办法。也就是说——」
　　不良巫女的肩膀晃动了一下。应该是在叹气吧。然后头也不回地说：
　　「为了守护这座菜园，既然你说不能使用诅咒的力量——那我也只能利用其他的力量了。下次又有台风来的话，我会再叫你们过来。不准有任何抱怨，一定要到喔！」
　　千早单方面地说完后，再度往前进。
　　春亮他们面面相觑。耸了耸肩之后，无声地笑了。
　　该向千早背影丢出的回答，想都不必想，当然只有一个。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新年过后又过了数天，某个星期一的早晨。春亮边恨恨地心想寒假真是短暂，边压下呵欠打开玄关。由于今天是固定休息日，还算在放寒假的黑绘也说：「明天起就要工作了，趁着还有时间，先打扫一下并清点工作用具吧～」于是和他们一起出门。
　　春亮边心不在焉地听着菲雅与此叶又开始吵吵嚷嚷地斗起嘴来，边确实地锁上住家大门。又打了个呵欠。反正今天只是开学典礼，回来之后，再稍微睡个午觉吧。当他一面如此心想，一面跨出脚步的时候，忽然发现到了。
　　在家门前，站着出乎意料的人影。
　　「什么！」
　　「……哎～呀，所以我才不想来嘛。大色胚又想要视奸我了呢。」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，因为千早殿下的制服打扮非常可爱嘛～」
　　「所以你的意思是就算我被人用眼睛侵犯也无可奈何啰？身为仆人，还真是大胆呢。因为我很佩服你，所以你就等着喊痛吧。」
　　「啊呀，好痛唷，千早殿下～」
　　眼前是穿着制服的千早。伍铃也一起同行。老样子不停把玩手机的千早身旁，停着一辆脚踏车。看来是骑着它来到这里的吧。由于没看见伍铃的脚踏车，难不成她是一路用跑的跟在后面？在神社院内就算了，在街上她居然还穿着超格格不入的巫女服到处跑。
　　「奴喔，是无耻巫女一号和二号！怎…怎么了？出了什么问题吗！」
　　「……没有什么问题啊。跟平常一样。」
　　「说…说得也是呢。自那之后，也只有神官打过一次电话来道谢，闲话家常了一下，并没有特别说什么。」
　　「没有问题那当然最好……那么，你们为什么会来这里？」
　　听见此叶的发问，千早倏地关上单手一直把玩着的手机，搔了搔头。还无意义地推了一下眼镜，甚至「啊～呜～」踌躇不决地支吾其词。顺带一提，同时她仍然用另一只手不停拉着伍铃的脸颊。
　　过了不久，千早忸忸怩怩犹豫再三后，视线停留在脚踏车的篮子上。像在说「对了对了」般点点头。
　　「……是那家伙叫我拿来的。说什么因为受了你们照顾。明明我都说不用了。」
　　「你在说什么啊？」
　　「就是这个啦！这个！」
　　千早一把抓起放在脚踏车篮里的塑胶袋，丢也似地递给了春亮。春亮探头检视里头的东西后，只见里面放了几样蔬菜。有高丽菜、白萝卜——以及白菜。
　　「这是……？」
　　「……重建菜园时，顺便在几乎没有受到损伤的蔬菜中，把能收成的都先摘起来了。说实话，这种谢礼真是无聊至极。向你们道谢这件事本身更是无聊至极。」
　　「不，这些真的帮了我们很大的忙喔，谢谢你们。」
　　虽然有些还未完全成熟，但确实足以贴补家计。用这些蔬菜能做什么料理呢，春亮马上就开始思索今后的菜单。这时——
　　「还有——不管怎么说，只是为了给你们蔬菜就特地跑到这里来，实在太愚蠢了。所以……我就当作是回收废弃物品，顺便把不要的东西也塞给你们。没错，这根本不算是我送给你们的谢礼喔。反正把不晓得使用方法的东西摆在家里也很占空间，而且我也是刚好想起了家里有这个东西。」
　　「……？」
　　「千早殿下，你的言行举止太莫名其妙又可疑喔！」
　　「少啰嗦！总之就是这个啦，这个！跟蔬菜一起送给你们，如果你们也不需要的话，就自己处理掉吧！」
　　语毕，千早从口袋中拿出并丢到春亮掌心里的——是个很眼熟的东西。
　　是一张刻有类似徽章图样的卡片。
　　是免罪符机关。
　　「什么！你怎么会有这个东西！」
　　「咦，你知道这是什么吗？……喔～这么说来不一定是骗人的啰。在遇见你们之前不久，我在网路的地下网站买的。店家宣传说这是顶级的『能减轻诅咒』的稀有物品，我才会想可能派得上用场……不过不晓得使用方式的话，根本一点用处也没有嘛。我还以为至少会附一张说明书呢，真是浪费钱。诅咒专家这份工作赚来的钱，几乎都花在这个东西上了！」
　　千早气呼呼地鼓起双颊说道。这也是无可厚非——春亮心想。关于这张卡片，他看过的使用方式就只有直接强行塞进身体里，或是利用奇怪的装置与原本的物体结合。没有任何知识的话，就无法有效活用吧。虽然似乎只有一张，但竟然会在网路上贩售，真是叫人吃惊。
　　「喔喔～网路的世界真是无远弗届呢。我也吓了好大一跳……真不愧是住在像是科幻片中古机器零件专卖店里的人呢～」
　　「你在说什么啊……总之，你们先前不是说过要解开诅咒之类的话吗？所以我才在想，与其摆在家里当作垃圾，不如丢给你们比较好吧。」
　　「这样吗？嗯，这不仅不是垃圾，还是我很需要的东西呢。那我就感激不尽地收下了。春亮，别弄丢喔。」
　　「我才不会弄丢呢。」
　　春亮将拿到的免罪符机关小心地收进书包里。放学回家后，再放进菲雅体内吧。
　　千早像在说「事情都做完了」般，走向自己停好的脚踏车。春亮半眯起眼目送她的背影。因为后来冒出了免罪符机关，所以只能先行略过，但是他依然在意得不得了。果然这点一定要确认才行。不得不从一开始在这里看到她的制服打扮时「什么！」的心情，接着吐嘈。
　　「喂……那个，你……」
　　「干嘛，还有什么话要说吗？那快点喔。因为我骑脚踏车上学，才会被迫绕路过来这里，但是这里跟上学路线距离超远。再不快点的话我就要迟到了。」
　　「呃，我看也知道你是骑脚踏车上学啦……」
　　「不然是什么事？啊，这家伙吗？平常就这样了，你们不必放在心上。我都声称她是一个为了健康而直接穿着巫女服慢跑，脑袋不是很好的巫女。我之前也说过了吧，她因为不能离我太远，所以到了学校之后，我都叫她在放学之前躲在某个适当的地方——」
　　「不不不，也不是这件事。」
　　春亮更是眯起双眼。不管看几次结果都一样。错不了。怎么会这样——自己一直以来都误会了。也都没有察觉到。
　　但是这点一定要确认清楚才行。春亮让自己保持冷静，又做了好几次深呼吸之后，下定决心，笔直地望着千早——
　　开口问：
　　
　　
　　「你……是国中生吗？」
　　
　　
　　「啥？看不就知道了吗？是说，难道你到现在都不知道？你是笨蛋吗？」
　　苛薄的说话方式，目中无人的态度，与春亮等人几乎没有两样的身体发育。因此他一直没有发现到。但是，的确——现在春亮眼前的千早，正穿着水手服。位于领口的校徽，还是偶尔在车站前方会擦身而过的、公立中学学生身上的图腾。
　　「真…真的假的……」
　　春亮发出呻吟后，千早坏心眼地勾起嘴角：
　　「是啊。现在才发现到的话，真是不得了。毕竟你至今可是看着国中生的大腿和腋下，感到无比兴奋，甚至还紧抱住我呢。喔喔，好可怕好可怕，大色胚真的是个犯罪者呢。」
　　明明知道了春亮比较年长，那种不名誉的称呼还是不变吗？真是太不讨喜了。
　　「嗯？中学的话，是上高中前要去的学校……也就是那个吗？你会成为我们的学妹吧！喔喔，我是第一次有学妹耶！」
　　「嗯，反正大概再过三个月左右，就会自动地出现很多学弟妹了。是说——千早，你现在几年级呢？」
　　「三年级。」
　　「喔～差一个年级呢。」
　　这时，千早像是忽然察觉到了某件事情般，目不转睛地打量春亮他们的制服，接着压低音量开口问道：
　　「——那个啊，我也有一件事要问你们。你们那是大秋高中的制服吧？那么，之前你们带来的，那个像模特儿一样的人……是同一所学校吗？」
　　「是指白穗吗？嗯，虽然班级不同，但同校喔。另一个很开朗活泼的家伙叫作莎弗兰缇，她虽然不是学生，但是在理事长室工作——」
　　「她就不必介绍了。是吗？同一所学校吗？嗯……还见得到…面吗……？」
　　「呵呵呵～请容我诚惶诚恐地说一句，千早殿下已经成为那位小姐的粉丝了～千早殿下既感谢她为我们的处境说情，回程的时候，还咕哝叨念着：『该怎么做才能变得那么漂亮啊？她有在做什么特别的美容保养吗？』呢～如果能再跟她说上话就好了呢～」
　　「你…你…你在说什么啊！才不是呢，绝对不是！别…别说些蠢话了，他们会误会吧！好
　　[[IMG,ec79d1080e0729eac0cd3da09de2da0c,680,1000,165681]]
　　了，伍铃，差不多该走了！我会卯足全力踩脚踏车，你就做好觉悟吧！」
　　「呀啊，千早殿下你那么用力拉，伍铃手腕的皮肤可能会变得松垮垮唷！」
　　「那就快点变得松垮垮的吧！」
　　面红耳赤的千早边用手指大力捏起伍铃的手臂，边飞快跨上脚踏车。刚才的对话当中，似乎隐含着不能听过就算的情报。
　　「喂…喂，难不成你——」
　　千早边抬脚喀一声踏在踏板上，边转过头来，然后又不怀好意地笑道：
　　「基本上我的第一志愿就是那样子啦。虽然要到四月才会知道结果——不过根据到时的情况，说不定就算不想见面，我们也会再见到面喔。届时就请多多指教啦，学长。」
　　千早以像在调侃春亮的语气说完后，蹬向踏板。伍铃则向他们轻轻低头行礼后，也摇晃着巫女服哇哇哇地跟在后头。是带有贤淑气息的高速小跑步那种极度矛盾的跑步方式。
　　春亮有些呆若木鸡地目送两人的背影，同时心想。
　　新年第一天起就遭遇到了那样的骚动。虽然总有某种预感——但看来今年也会有不少棘手的事情在前方等着自己。
　　不过，绝不全然是负面的意思。尽管棘手，也会很开心，今年也会一如既往，每一天都会过得热闹不已吧——与这样的预感可说是一体两面。
　　（不……平常就是这样子了吧。）
　　春亮边在内心苦笑，边订正自己的想法。
　　假使在他们这群人当中，又多了那样一位既难搞但又爱家的学妹——
　　将来的日子一定会变得比去年更加热闹吧。