　　*
　　
　　
　　总之，一行人直接在早川家的起居室里开起作战会议。尽管被吹走的残破纸拉门等物品显得惨不忍睹，但他们还是随意地将其堆在一角，以腾出足够所有人就座的空间。
　　「这些话都是真的吧。嗯……这世界上真的有如此不可思议的事呢……」
　　为了商讨议论，首先该做的就是再次向神官说明。既然都已彻底被他看见了，这也是没办法的事。虽然不是马上，但最后神官还是相信了春亮等人的话。毕竟亲眼看见了菲雅将螺旋钻变回魔术方块，以及黑绘舞动头发，可能心中也觉得不得不相信吧。神官看来个性认真耿直，应该也不会向他人宣扬这件事。
　　「既然您愿意相信我们，那真是太好了。可以的话，这些事其实我们也不想对他人提起，但在这种情况下也是无可奈何……当然，接下来的问题就是如何阻止伍铃继续偷取声音。从她的口气听来，她之后肯定打算继续犯案。届时也必须请神官助我们一臂之力。」
　　「是的……那当然。只要有我能帮上忙的地方。」
　　「毕竟已经有受害的参拜者出现了，绝对要阻止她。话虽如此……」
　　「不管怎么说，我们手上的情报都太少了。我们想问问最了解她的那个人。」
　　锥霞看向千早。她正背对着春亮等人坐在缘廊上，低垂着头把玩手机。看起来仿佛就像是在拒绝一切般。
　　「喂～希望你能协助我们，请问方便吗！」
　　「……」
　　「呣～无视我真是太过分了。看来那是引爆我超绝秘技的伏笔呢……我会搔痒到让你泪流不止唷。」
　　黑绘沙沙沙地舞动头发，抚向千早的肩膀。她瞬间惊吓地肩膀一震，随即不耐烦地用手拨开那些头发。接着又把玩手机好一阵子后——似乎是察觉到众人的视线依然固定在自己背上，疲惫不堪地大叹口气。
　　「……你们想问什么啦。」
　　「所有的事。请说出所有你知道的事。」
　　「所有的事吗……那家伙是受诅咒的铃铛，大约是在一个月前在我家的仓库里发现到她。然后她问我愿不愿意成为她的持有者，所以我就收她当手下了～」
　　「那么关于她的诅咒或能力呢？」
　　「谁知道。她只说过自己原本是某间神社的使用道具，我根本没问过她详细的来历。也听说过她会像巫女向神明许愿般，能够施展出狂风。诅咒的话……你们刚才都有听到我说的话吧。就是我现在沙哑的声音。反正若能换到一个可以随心所欲使唤的手下，也无所谓啦。」
　　「怎么可能无所谓。只要你一直持有她，你的声音就永远也变不回来喔。不，不仅如此，随着诅咒愈变愈强，搞不好还会演变成更加严重的事态。别小看诅咒了——没错，我原本就是想跟你说这句话。」
　　菲雅交叉着手臂，目不转睛地盯着千早的背影。
　　「道具承接下诅咒后，自身也会开始散发诅咒，而因此受害的人类又会再发出诅咒的意念——这是根本毫无利益可言的无限轮回。即便最初只是小孩子在玩耍般，一种像是仪式的诅咒行为，那也绝不是好事。所以你不应该做诅咒专家这种工作。你为什么要那么做？」
　　「现在跟这件事一点关系也没有吧？用不着你们管。」
　　千早以冰冷至极点的嗓音拒绝菲雅的问话。
　　「诅咒专家……？」神官也纳闷地歪头看向千早，但想当然尔她也予以无视。虽然早已预料到，但连神官也不晓得女儿在做什么工作吗？看来父女间的不和果然相当根深柢固。
　　无论如何，千早似乎不打算再多谈诅咒专家的事。锥霞像在说：「真没办法呢。」点了一下头后说：
　　「总之……诅咒和声音吗？看来这当中会有线索吧。」
　　也许是因为又回到正题，千早兴趣缺缺地哼了一声后答道：
　　「不过，我真的不晓得伍铃为什么那么做喔。我也是今天才第一次知道，她可以夺取我之外的人的声音。」
　　这听来也不像在说谎。在池子前捉住两人时，千早也逼问伍铃：「你为什么那么做！」似乎对她的擅自行动感到很火大。那不可能是在演戏吧。
　　「唔，一直无法增加想要的情报呢……」
　　「话虽如此，也不能什么都不做。一定要阻止受害者继续增加，更重要的是——我们绝对要讨回春亮的声音。」
　　此叶的语气十分平静，但当中隐含着甚至让人泛起冷颤的认真音色。春亮可以感觉到此叶确切无比的怒气。说实在话，春亮还觉得她不管何时将双手搭着的桌子切成两半，也是不足为奇。而除了此叶以外，其他三人也一样焦急不已。
　　「当然。刚才可是好不容易可以听到春亮小时候的事呢，一定要尽早拿回来，让他继续说下去才行。」
　　「即便不是如此，发不声音来这种事，真是蠢到极限了。一定要想办法才行……有必要的话，就算方法会稍微粗暴一点也无所谓。」
　　「我有同感呢，现在可不是顾形象的时候啰～」
　　她们都是在为自己生气。不能把所有事情都推给她们。春亮动着脑筋思索。情报，线索。伍铃打算做什么？她想夺取别人的声音。虽然不晓得目的为何——但是，不对，没错。任谁的声音都可以吗？
　　春亮试着将想到的事情输进手机里，然后放在桌子上。
　　「『声音被偷的人，其共通点是？』吗……原来如此，如果是一遇到人就能偷他的声音，那么截至目前为止就算出现更多被害人，或许也不奇怪吧。」
　　「嗯，可能该从这个方向思考看看呢。不过至今遇害的人有我，然后春亮……」
　　接着锥霞接话，移动目光。
　　「另一个人则是刚才神官说过的普通人吧。神官，那个人怎么样了？」
　　「对方马上就恢复意识，我想现在已经回去了……她还说，会再看看情况，若还是发不出声音，就会去医院。」
　　「那么见不到面了呢……真没办法。顺便问一下，是怎样的人呢？」
　　「是的。呃……我记得是位年轻女性，与另一名男性两人结伴同行，留着长长的头发……不好意思，因为我没想到事情会变成这样，所以没有仔细去记。还有…对了——总之衣服穿得很花俏，男方还身穿骷髅图案的皮夹克……」
　　黑绘的眉毛挑动了一下，紧接着问：
　　「背上是不是写着『Go To Hell!!』？」
　　「嗯……经你这么一说，好像真的有写这些英文呢。」
　　春亮的脑海中也想到了什么。黑绘说得没错，他们曾经在某处，看过与神社这般格格不入的皮夹克。是在哪里看到的呢……？
　　「小此，你还记得吗？在我们之后抽签的人。」
　　「啊。没错，他们好像就是那样呢。当时我还觉得太没天理了，非常沮丧，所以记得很清楚。我记得菲雅抽签后，就是轮到那对情侣抽签，女方还很高兴抽到了『鬼大吉』——」
　　「……我和春亮也是鬼大吉呢。」
　　菲雅不经意地喃喃自语后，坐在桌旁的一行人猛然惊觉地互相对望。顿了一秒后，菲雅也察觉到自己发言所带有的含意，连连眨眼。
　　「难…难不成，是这么一回事？」
　　「虽然还是一头雾水，但既然三个人都抽中鬼大吉的话……是该列入考虑吧。」
　　「还有——就在菲雅的声音被夺走前，那女人说过奇怪的话呢。当时我相当在意，所以还记得……她好像说过『大家的运气都很好』，接着就全部猜中我们抽到的签的结果喔。」
　　没错。春亮也记得。当时他还有些心想，她是不是有感知签结果的能力。
　　「那么，假设她有『能够感知他人运气的能力』吧。运气好的人会抽到大吉。运气更好的人会抽到大吉以上的签……假使她是选定某人后再掠夺声音，那么一定是因为那样子对她来说当然比较好，或者是非得要运气很好的人不可吧。也就是说，她可能是在寻求『运气好』的人的声音。」
　　「嗯。她的目标是抽中鬼大吉的人的声音——看来这个推论可以成立呢……那么，我们该怎么办才好？」
　　「这才是重点。毕竟我们根本不晓得别人运气的好坏。利用抽签吗……？不，话说回来，只要她离开了神社，这么做也毫无意义……」
　　就在此叶咕咕哝哝地说着这些话的时候——
　　「……那家伙不会离开神社。」
　　千早开口了。她依然坐在缘廊上背对着春亮他们，把玩手机——想必始终听着他们至今的对话吧。但现在还是不晓得她愿不愿意帮忙寻找伍铃。
　　「为什么？」
　　「因为我从来没有带她在这一带走过，她应该不熟悉附近环境吧。顶多只知道上学路线。况且——那家伙与我的连系似乎很强，她曾说过，无法离我所在的地方太远。」
　　「原来如此。那么，果然还是会在现在人最多的这间神社里犯案吧……」
　　此叶点了一下头，似乎已将思绪统整完毕。于是她开始与锥霞和黑绘讨论，一有疑问便问神官，逐一决定接下来的行动方针。为了不再有人受害，为了夺回春亮的声音。
　　春亮非常感激。她们果然很可靠。但是总不能一直倚赖她们——春亮也一边按手机按键，一边参与对话。他向神官询问抽中鬼大吉的机率，以及神社境内的构造。该做的事情逐渐有了清晰的轮廓。
　　（不过……这样子果然就像是人海战术呢。结果还是只能等伍铃有所行动。真要说的话，真希望再多点人手呢……）
　　但是，现在这时候必须尽快展开行动。说不定在他们还在磨磨蹭蹭的时候，伍铃又打算再度犯案。做这种无谓的强求也是无济于事吧……就在春亮叹息之际——
　　为了发言而一直打着字的手机，这时忽然响起了简讯铃声。春亮边用眼神向看过来的一行人致歉，同时打开收到的简讯——那是在新年刚过的深夜，他约锥霞一起新年初次参拜时，一起寄给她们的简讯的回覆。因为至今一直没有回覆，所以都忘了——
　　「新年快乐～！因为白穗看红白看着看着就睡着了，所以我也跟着睡着了～没能回覆你新年初次参拜的邀请，真是抱歉！现在你们应该已经参拜完，回家睡觉了吧？虽然慢了一步，但我们现在也要去参拜啰～！有空的话，可能会在回程时去你们家打个招呼吧。对了，白穗的睡脸虽然平常就很可爱，但昨天一边看着红白一边睡着的白穗，又比平常更加毫无防备，真让人想紧紧抱住她呢～不过实际也的确抱了～」
　　几乎要到达字数上限，满满都是在炫耀伴侣的文章。春亮快速看过，闭上双眼。抱歉。真的很对不起。才刚新年就真的很对不起你们。实际上就在这里赔个罪吧。
　　春亮对着手机荧幕合掌，发送对不起的意念。接着一边在脑海中模拟该怎么避开（听说）睡脸很可爱的她拿着避邪箭戳向自己眼珠，边在再一次打开的简讯画面上输入简短的字句，然后将手机递给一脸狐疑地看着他的此叶。
　　『抱歉，能帮我打电话吗？一切罪责由我承担。』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　很可怕地，春亮的预感成真了。
　　对方一看到春亮，就拿起带来的避邪箭，一言不发地刺向他的眼睛。
　　「……！」
　　「呿！」
　　幸亏事先做好模拟，春亮勉勉强强地闪避成功，但真的超恐怖。是说，新年的第一句话就是咂嘴声，各方面而言都不太对吧。
　　「白…白穗～！好危险，太危险了啦！」
　　「是啊，这可是一大危机呢。下贱的人类竟然有可能把我们当作是随传随到的方便快递。正好是新年，时机刚刚好，不如现在就在这里先跟他断绝关系吧？我认为把这个人类丢进坟墓里，不仅最有生命上的意义，同时还能一刀两断，非常地美妙。」
　　「对…对不起……该怎么说呢，现在因为想尽快召集到人手，又忽然想起白穗你们家离这里很近……」
　　此叶缩着肩膀说完后，白穗依然交叉着手臂，再次不快程度百分之百地啧了一声。「啊哈哈～」一旁的莎弗兰缇则是面带僵硬的干笑。
　　一行人正身处在神社院内，抽签箱的附近。此叶已透过电话向白穗她们转达了大致上的情况。另外在场的不仅是白穗她们，还有一名服装裸露程度微妙地偏高的巫女。千早在白穗她们出现时，仅一瞬间露出惊讶的神情，现在再度面无表情地把玩手机。
　　既然伍铃不能离千早太远，无论如何，众人都希望千早能一起行动。因此谈话结束之后，他们试着要求她一起同行——经过数分钟的无视，又持续呼唤了她数次之后，她依旧不发一语地自缘廊上起身，但跟在了他们身后。本来还以为很难说服她，但千早比预想中的还要干脆。可能是因为他们一直纠缠不休地要求她同行，她也很不耐烦，所以懒洋洋地死心放弃；也或许是因为有其他理由。到了现在，他们还是搞不明白。
　　总之，千早确实没有意愿协助春亮他们，但又不能断言她不会协助——千早保持着这样微妙的态度，站在一行人的外围。她偶尔会从手机上方抬起脸蛋瞟向这边，但都是看向白穗。然而白穗丝毫没有察觉到她的视线，依然闷闷不乐。
　　「就只因为家里很近这种理由，而把我们当作帮手，我可不能接受。喂，莎弗兰缇，我们快点参拜完回去吧。」
　　「可是，春亮发不出声音来，这可是一件大事呢！而且如果还有其他人被偷走声音，那可就糟了。嗳，白穗，那个……我果然还是想帮大家的忙……」
　　「呼～」白穗大叹口气。
　　「真是的，莎弗兰缇你太温柔了……你真的想帮忙吗？」
　　「嗯，我想我想！」
　　「……反正我们也打算去神社参拜，就当作是顺便在神社里散步的话——伤脑筋，真没办法。如果只是一边散步一边随便看看四周，就能让你们欠下一整年通用的人情的话，我们也是可以帮忙啦。」
　　白穗边拐弯抹角地唠唠叨叨，边狠瞪向春亮等人。
　　「不过我话先说在前头，人类。我并不打算与莎弗兰缇分开，也不打算让这孩子做危险的事。而且听说午后会下大雨，没过多久我们就要回去了。」
　　「嗯，总之就先这样吧。而且原本你们的工作就像是监视人员。一旦有危险，你们就先逃跑，之后再连络我们就好了。」
　　「那就好。」白穗颔首，一副完全不相信菲雅说的话的表情。「我们一起加油吧～」直到莎弗兰缇紧紧地抱住她之后，她的表情才缓和下来。
　　这时锥霞紧紧地盯着抽签箱的方向，同时开口：
　　「那么我们再来确认一次接下来该做的事吧。伍铃的目标是运气很好——抽签抽到『鬼大吉』的人。另外，假设伍铃无法离开这座神社周边。所以我们该做的事情，就是在抽到鬼大吉的人待在这座神社的期间，一直守着他们。神官现在应该正用绳子围起通往后山的散步步道，禁止游客通行。也就是说，一般游客基本上只能在神社院内走动。反过来说，伍铃就不得不主动进入神社院落里，所以有空的人，就在散步步道的入口，或是院内的外围附近巡逻，留意那家伙有无入侵。」
　　「但毕竟范围太广了，所以终究是指有空的话。可能性较高的果然还是这边——在这里确认抽签箱的情况，一有人抽到鬼大吉，就在那个人完成新年初次参拜并离开神社之前，悄悄尾随对方。倘若那个人能够平安无事地踏上归途那最好，但伍铃若前来袭击，就立即连络其他人并集合。虽然将一般民众当作诱饵很让人良心不安，但现在也是逼不得已。」
　　「抽中鬼大吉的概率……神官说过大概是二十分之一。看来不是那么容易就能抽到。我、那对情侣中的女人和春亮接连抽到，真的是运气很好？还是签纸分散不均呢……」
　　「究竟是运气好才会抽中二十分之一，还是因为抽中二十分之一才叫运气好，很多事情真是难以界定呢……无论如何，我们只能依据抽签结果，来判定伍铃可能袭击的人。」
　　「不过，一群人一直守在抽签箱前面也无济于事吧。先将确认抽签结果的人数压到最少，其余的人还是在神社院内或交界处巡逻比较好吧。一旦负责尾随的人员不够了，再打电话补上就好了。」
　　「呼，真麻烦。坦白说，真是麻烦至极……」
　　「白穗，就算很麻烦还是加油吧！这是为了春亮的声音嘛！」
　　「那样正好，一想到这个人类再也无法对你做出性骚扰发言，我想也有好处吧。」
　　我可从来没做过任何性骚扰发言喔！春亮抗议地看向她，但白穗没有回头看他，只是用带来的避邪箭咚咚地敲着肩头，牵起莎弗兰缇的手转过身。
　　「总之，我们会随便地在神杜院内到处乱晃。而且我们还没焚烧避邪箭，也还没丢香油钱呢。然后再顺便基于就快要打起瞌睡的微小动力，好心地担任巡逻人员这种笑掉人大牙的工作吧。居然才刚新年就丢给我们这么棒的麻烦差事，看来今年也会过得很精彩吧。丢香油钱时，我会确实地向神明许愿：『希望妨碍我们的人类，现在立刻可以愉快至极地惨死。』」
　　老样子，白穗说话时还是句句带刺。毕竟元旦一开始就拜托她这种事情，春亮也能明白她为何如此烦躁。
　　「白…白穗，不要拉我嘛～总…总之，我们先走啰！我们会加油！」
　　「嗯，小心慢走。小莎弗你也要小心～」
　　春亮等人半眯起眼，黑绘则是眼神茫然地挥手目送两人。但是前进了几步后，白穗霍然停下脚步。看来像是迟疑了一会儿后，她的肩膀微微摇动，然后头也不回地说：
　　「啊……我忘了。我真的完全彻底没有打算认真地做巡逻这项工作，单纯只是基于兴趣问一下。也就是说——呃……夺走了那个愚蠢人类的声音，值得好好嘉奖一番的对象，是长什么样子？见到面的话得向她道声谢才行。」
　　春亮等人面面相觑。这么说来，他们没有告诉她伍铃的长相呢。然后一行人轻笑起来。虽然一如往常个性别扭——但看来白穗某种程度上其实也愿意协助他们。今年的白穗还是一点也没变呢。就在一行人互相用视线对话时——
　　「……怎么回事？明明长得那么漂亮，是得了某种不挖苦人或不说人坏话就无法说话的病吗？真可惜……总之先记下来吧。」
　　只有依然一直频频偷看白穗的千早，对白穗那不寻常的外表与麻烦个性之间的落差感到提心吊胆，同时在手中的手机里输入文字。
　　此叶蹑手蹑脚地从参拜者身后窥看对方抽中的签，接着回过头来，点了一下头。然后追着参拜者的背影，消失在人群之中。
　　黑绘与锥霞仍然在抽签箱前待命。丢下一句「下一个鬼大吉出现的话，立刻连络我们」之后，春亮他们开始移动。紧要关头时没有战斗力的春亮与千早，基本上是与菲雅待在一起，三人一起行动。
　　他们在院内外围巡逻一圈，寻找伍铃的同时，确认通往后山的道路已照计划封锁起来。由于只是拉起绳子，若想跨过去，轻而易举地就能跨过吧，但对于一般民众应该有制止的作用。接着他们回到院落内，在随着日头升起，人群愈来愈多的参拜步道和正殿周围徘徊。好几次见到穿着巫女服的人影时，他们都大吃一惊，但当然那些全都是打工的巫女。
　　「嗯～人变得愈来愈多了呢。看样子很繁荣嘛。」
　　「……是吗？这也只有今天吧。居然还特地做出奇怪的签来吸引参拜者，真是拚命到让人觉得好笑。」
　　千早百般无聊地边玩着手机边回答。她的视线基本上都是落在手机上，偶尔也会对朝自己的巫女服投来猥亵目光的男性参拜者，回以威吓性的凶狠眼神。坦白说春亮也在想，不喜欢被人注视的话，穿普通的巫女服不就好了吗？不过说起来，听她的口气，她似乎毫不在意神社的工作。春亮甚至还觉得，其实她根本没有必要刻意穿巫女服——然而实际上，她却又在练习跳舞。所以其实内心是截然相反吗？
　　「这明明是你自己家里的事情耶。很拚命不是什么坏事吧。」
　　「……跟你无关吧。是说在讲废话前，还是先找伍铃吧。别管我的事了。」
　　「哼。找人是眼睛的工作，跟嘴巴没有关系。对了，看你一直玩手机，真亏你不会腻呢。是在寄简讯给朋友吗？」
　　「我并不是在寄简讯。就是看看网页或做其他事。」
　　「呣～虽然不太明白，但想必是你没有可以传简讯的朋友吧。真可怜。」
　　菲雅嘟哝地说些失礼的话，但千早毫不引以为意。
　　「的确，我是没有可以传简讯的朋友。只论号码的话，倒是有登录几个人……不过全都只是基于人情才登录。而且我一点也没有兴趣传简讯。」
　　「为什么？互相传简讯不是一件很快乐的事吗？嗯，不过我只是听涡奈和泰造——也就是我的朋友这样说过啦。」
　　「呼～」千早朝手机荧幕吁了口气。
　　「——那是因为我很忙。在和别人玩耍或是传送无聊的简讯之前，我还有很多其他该做的事情，要多少有多少。」
　　该做的事情，那究竟是指什么呢？是诅咒专家的工作吗？还是其他事情？春亮瞥了千早一眼，但无法从她百般无聊的侧脸上瞧出任何端倪。
　　也许是在意千早发出的叹息吧，菲雅也疑惑地看着她。这时千早的视线久违地离开手机，回望向菲雅的眼睛。
　　「我说啊……我是无所谓啦，但你不是说找人是眼睛的工作吗？」
　　「呣。我…我现在只是刚好在搜寻你身后的地区而已，才不是在看你呢——好，接下来去对面看看吧。春亮，走吧，别走散了喔。」
　　语毕，菲雅又边挤进人群，边往前进。由于春亮发不出声音，若是走散可就糟了。这下子立场颠倒了呢——春亮边回想数小时前的情景，边追着菲雅的银发迈开步伐。千早也依然板着一张脸跟在后头。
　　寻找，不停寻找。寻找穿着巫女服的女人。寻找受诅咒的铃铛。中途手机响起，因此他们回到抽签箱前，保护一名带着家人，抽到鬼大吉的男性。一家人参拜完毕，又买好护身符后就立刻回去了。路上偶尔会遇见正一脸认真地尾随他人的此叶和锥霞，或是与白穗擦身而过时，她便默不作声地朝春亮的小腿踢来一脚，又继续搜索四周环境——就这样持续数小时。
　　然而，情况愈来愈古怪。如同字面所言，不仅是天空，就连春亮他们的状况也是。
　　「什么……有个摆摊贩的大叔晕倒了……？果然声音也……嗯……」
　　代替春亮接起此叶电话的菲雅发出呻吟声。此叶是打来报告有新的受害人出现。如果是小贩，抽中鬼大吉后又继续待在神社里也不奇怪。糟了。接下来这方面也得多加防范才行，于是就在开始警戒之后——
　　「抱歉，对方趁着人潮太多，一时间看不见的空隙……又有人遇害了！」
　　「报告～又有人抽中鬼大吉了唷～哇，是连续抽到呢！现在有人有空吗？」
　　「人类，现在的情况似乎很不得了呢。呵呵，心情真愉快。对了，现在我偶然间发现眼前有人晕倒，这绝对单纯只是偶然，当我漫不经心地再一次开始散步时……喂，莎弗兰缇……！春…春亮、菲雅，对不起！明明我们一起守着抽中鬼大吉的人，对方还是遇害了！隐约之间好像有看到穿巫女服的人，可是马上就消失不见了！对不起！」
　　「她出现在白穗你们那里了吗？可是我们这里也有接到目击情报，说看见了穿着巫女服的女人呢……根本是院内的反方向嘛，她是怎么移动的？」
　　情报相当错综复杂，手机响个不停，无法阻止他人遇害。不仅如此，还出现了好几名新的受害者。
　　「可恶……！」
　　菲雅咬紧下唇，目光严峻地扫向四周。当然春亮也是。明明这般警戒地监视，为什么还是阻止不了伍铃犯案？究竟伍铃要夺走多少人的声音才肯罢休？脑海中仅有得不到答案的思绪不停打转。然而现在只能不断地找。春亮与菲雅再次前进。
　　「……」
　　千早的视线依然落在手机画面上。
　　但是——和先前不同。
　　如今她的手指仅有像是偶尔忽然想起般，才会答答地按个几下。
　　
　　
　　自那之后又过了数小时。正午过后依然是一无所获——被害人的数量已经多达十人。天空也开始涌现厚重的云层，随时有可能会下雨。
　　虽然一定要尽早抓到伍铃才行，但由于没头没脑地不停寻找，春亮等人的疲惫也已达到极限。不得已之下，只好大家轮流到千早家叨扰，吃点小东西并稍事歇息。
　　随意地吃了点在境内买来的年糕和摊贩的烤玉米后，春亮与菲雅喘了口大气。但是眼看菲雅又马上想冲出去，春亮便用手机打道：
　　『等等，再休息一下吧。』
　　「我想现在不是悠哉地说这种话的时候了。不过算了，姑且不论我，你和无耻巫女一号到处跑来跑去，都累了吧。再休息十分钟……不，五分钟吧。」
　　「……」
　　由于一起行动，必然地千早也跟着一起休息。她没有伸手拿起小吃，只是出神地坐着把玩手机。这时从她的身后，缘廊的方向传来脚步声。因纸拉门已破，很快就能辨视来人。是神官——千早的父亲。
　　「是神官吗？谢谢你让我们在这里休息呢。」
　　「不不，我也没能好好招待各位……不过，事态变得很严重呢。」
　　「是啊——不过你不必担心，我一定会马上找到那家伙！这期间就麻烦你想办法搪塞过去了，别让大家人心惶惶。」
　　「是。」神宫含糊地颔首。这时千早啧了一声——嘲讽似地勾起嘴角说：
　　「没错没错，你就好好搪塞大家，保住神社的面子吧。做生意还真是辛苦呢。」
　　「千早……」
　　神官皱眉，为难地看向女儿。千早更是讥笑地说：
　　「你那是什么表情？有什么不满吗？是啊，当然会有吧。因为会变成这样，全都是我的错嘛。都怪我成了奇怪铃铛的持有者。都是因为不成材的女儿，重要的神社才会陷入重大危机，你一定很困扰吧。」
　　「神社…的确…很重要。可是……不，不对。千早，你……」
　　千早打断神官的话语，语气变得更加苛刻。面对突然开始，又充斥着无法插嘴的紧张感的父女对话，春亮他们只能坐立不安地缩起脖子。
　　「看，又来了。没错吧，神社很重要吧！神社、神社！只要是为了守护神社，你什么都愿意做吧？还在神明的庇佑下，做了一大堆自创神签呢。哈！什么鬼大吉啊，真无聊。结果就是在做生意嘛。」
　　「千早！」
　　「干嘛？又要叫我有点神社女儿的样子了吗？那才是最无聊的事！倒是你才应该要像样一点吧，明明从来没有去探望过妈妈！」
　　「……」
　　春亮想起了先前神官曾说过的话。处得不好的父女关系。正在住院的母亲。对他们来说，这样的争吵可能是家常便饭吧。但总不能一直沉默地看着他们吵架。虽然是无关的局外人，但差不多该劝阻他们了吧——就在春亮如此心想之际——
　　一脸困扰地瞥向千早父女，又看向春亮的菲雅，忽然蹙起眉。下一秒，她瞪大双眼将手伸进口袋里。同时春亮的目光也捕捉到了那个。
　　是手。
　　站在缘廊上，正与起居室的千早互相争辩的神官，旁边伸出了一只手。
　　而那只手的主人是——静悄悄地走上缘廊，默不吭声地接近神官身旁的人是——
　　「无耻巫女二号！」
　　对方依然静默不语，从缘廊的侧边往这里靠近。从起居室里头望去时，只能看见她的前半部身体。脸上依旧是恬静的微笑。伍铃伸长了手捉住神官的衣领，将他往自己拉近，然后抱住他。接着在他开始拚命挣扎前，她就像个吸血鬼般，将双唇凑向神官的颈项——
　　「伍…伍铃……快…快住手啊……」
　　千早的声音有传进她的耳中吗？结果，还是什么也阻止不了。「啾。」一阵轻吸的声音响起。对方从颈项中夺走了某样东西后，神官的身体剧烈一震，然后无力倒地。
　　同时菲雅掷出拷问车轮，但伍铃已经后退，拷问车轮撞上了位于起居室和缘廊间的粗大柱子。菲雅啧了一声拉回车轮，冲出缘廊。但看来是跟丢了，她目光凶狠地来回看着庭院和后方的树林。菲雅之所以没有莽撞地冲进树林，是不想将无力的三名人类丢在这里吧。
　　春亮急急忙忙地跑向倒地的神官。千早仅是带着有些畏惧的神情，低头看着神官的脸，呆站在原地。
　　声音被夺走的人会因为受惊而晕厥过去，但不会昏迷太久。这是春亮自己亲身体验过的事情。不出所料，不消多久神官便张眼醒来。他坐起上半身，面露困惑地摸着自己的喉咙。果然——被偷走了。
　　「可恶，被她逃走了……！偏偏在这种时候，擅长察觉他人气息的乳牛女却不在，真是没用的家伙！」
　　菲雅心急地愤愤啐道，回到起居室。见到神官似乎有话想说，春亮先将近在手边的笔记本和笔递给他。
　　『对不起。这么说来，我在试抽的时候，也抽到了鬼大吉。』
　　「这种事要早点说啊……！」
　　『因为每次都找不到适当的时机，真是抱歉。』
　　「可是——就算事前就知道，还是会很惊讶吧。没想到她竟然连持有者亲人的声音也偷。那个混帐，真的是对任何人都会下手……！」
　　菲雅一面呻吟，一面瞟向千早。她正紧紧地握着手机，脸上隐约带着不可置信的表情，无力地将视线落在脚边，低喃道：
　　「什么啊……为什么事情会变成这样。这样子……我根本没有叫她做这种事情啊……到底是为了什么要这么做……！」
　　神官始终以复杂的眼神看着千早，过不久终于缓缓在笔记本上写了些字。
　　『这不是千早的错喔。』
　　「……！那…那是当然的吧。我才不是因为有罪恶感，或是在担心你——！」
　　望着语气激动的千早，神官更是动笔写下字句。
　　『是啊。反正只是发不出声音，而且也不痛。所以不必担心。』
　　「我都说了我才没有在担心你！不…不用再听到你那死气沉沉的声音，我也轻松多了。更何况你的工作也只是随意看看巫女们的打工情形，或是用扫把清扫神社院内而已吧。就算发不出声音，那个……也不会有任何问题——」
　　千早又接二连三地对父亲说出不敬的话语。但听起来，总觉得她是在用烦躁不耐的情感，强压下自己心中的其他思绪。
　　『也许是吧。不过，并非没有任何问题喔。目前的工作，就算发不出声音，我想也不成问题，不过……』
　　「什…什么啊，其他还有什么问题吗？像你这种人……你的声音——」
　　多半是空间不够吧，这时神官翻开下一张空白纸。看来十分慎重地，写下一个又一个字。
　　沉默之间，只听得见运笔写字的沙沙声响。写字声消失后，又经过数秒钟纯粹的沉默。期间，神官像在犹豫什么般，踌躇什么般，凝视着自己写下的文字。
　　但过了一会儿，他扬起极为寂寥的微笑，拿起纸张——
　　
　　
　　『不过，就只有不能打电话给你母亲这点，让我很头痛呢。』
　　
　　
　　千早倏地僵住不动，显得有些震惊，注视着那段文字。
　　「电话……？你有在……打电话吗……？」
　　『基本上每天都会打。因为很难为情，所以都是趁你不在的时候打。』
　　神官轻闭上双眼后，又写下文字。
　　『在你看来，可能会觉得我是个光忙着经营神社，丝毫不顾家庭的父亲吧。可是，我自认从来没有不重视家人喔。你母亲说过，她喜欢这间神社。所以我一定要好好守护它才行。不只是因为住院费用这种金钱上的问题，也是为了保护好你母亲的栖身之所，我才会拚命地想让这间神社繁荣起来。』
　　确认千早看完了这些文字后，神官才翻往下一页。但是在写下接下来的句子之前，神官顿了几秒。最终，神官像在说「事到如今才这么说啊」般，有些害臊地苦笑。
　　『你是我们上了年纪后生下的第一个孩子，所以很多事情都不晓得该保持怎样的距离。对不起，爸爸这么笨拙。』
　　「什……」
　　『真不可思议呢，没想到化为文字后，这么轻易就能说出来。不过，就算再难说出口，还是该用言语传达出来吧。真希望能更早就告诉你这些话。也许已经太迟了吧。』
　　是啊，真的。这也许是件非常简单又单纯的事。也许是随处可见的事——春亮怔怔地心想着这些事。
　　笨拙的父亲与正值叛逆期的女儿。母亲又住院。因为微小的歧见而产生的误解。现在在这里的，就只是如此稀松平常的故事。就像是卡着微不足道的异物，而无法运转或是无法咬合的齿轮。但是同样地，或许也会在经过某一次的契机之后，再一次开始转动。若是齿轮本身也注意到了那个异物有多么渺小，更是很快会恢复运转吧。
　　——但是，现在看来还无法立即转动。
　　原本千早表情愕然，但多半是下意识吧，又装出面无表情的模样转身背对父亲。
　　「什么啊，事到如今才说这种话。跟我无关……真的跟我无关……」
　　「喂…喂，这样子好吗？」
　　「什么这样子好吗？就只是声音发不出来，其他方面并没有大碍吧。那么根本没有什么好在意。话说回来，你说过只休息五分钟而已吧，现在早就过了五分钟喔。」
　　千早快步走向玄关。神官目送着她离开的背影，写道：『不必担心我，千早就麻烦你们了。』春亮与菲雅互相对望后，追上千早。反正无论何时都能向此叶她们报告现在的情况，而且就算撇下神官一人，下一班休息人马黑绘她们也即将过来这里——但如果跟丢了千早，事情却会变得非常麻烦。
　　春亮他们在玄关前追上千早。本来春亮想朝着她的背影说：「喂，再跟父亲多说话比较好吧？」却发不出声音来。啊，真是麻烦。就在他拿出手机之际——
　　「喂，我说你们，我突然想起我有事要做，反正机会难得，就陪我一起去吧。」
　　「什么？现在可是刻不容缓，必须尽快捉到无耻巫女二号的时候耶！我们哪有时间陪你去办事情——」
　　千早没有回答菲雅，只是直直地注视着前方——并不是院内的方向，而是延展在住家四周的后山树林。
　　「这件事跟你们的急事也有关系。因为我已经厌倦了。我想赶快结束这种无聊的骚动。还有，看着不擅长用手机打字的笨蛋慢吞吞地写字，也让我很火大。非常碍眼。同样地，笔谈更是碍眼至极……」
　　千早单方面地说完后，走向树林里头。和春亮他们的急事也有关。这么说来，是指和捕捉伍铃一事有关吗？那么就只能跟上去了。
　　「该不会其实她知道那家伙的下落吧……？算了，春亮，总之我们走吧！」
　　追着一次也没有回头的千早，春亮和菲雅也走进树林里。才觉得这条小路很眼熟时，不久之后，他们就抵达了位在那个池子前的庙祠。用不着环顾四周，在这个宽敞的地方里并未见到伍铃的踪影。
　　「那么……」
　　千早一骨碌在庙祠前方坐下，然后又开始答答答地操作手机。
　　「喂，你来这里是要办什么事情？那家伙根本不在，不是吗？还是说，你打算打电话叫那家伙过来？」
　　「怎么可能啊，那家伙又没有手机。这单纯只是打发时间罢了。还有，来这里并没有什么特别含意，只要是没有他人的地方，哪里都行。」
　　「听不懂你在说什么，说得明白一点！」
　　「唉～」千早发出叹息。
　　「真没办法。我还没对你们说过吧——伍铃的诅咒不只会害我的声音变成这样，还有另外一个。你们也看到了吧？就是巫女舞。一天当中我必须跳好几次才行。就算不想跳也得跳。明白了吗？我之所以会在早上跳舞，才不是为了这间神社，或是对神道涌起兴趣。」
　　「什么，那是诅咒吗？一大早就看到你在淋水跳舞，我还很佩服你呢……是说，你为什么至今都没有说？」
　　「没什么，我只是心想这种事没必要特地补充说明而已。况且，我也不想要你们强迫我做接下来要做的事。虽然我也讨厌自己主动，但情况实在太麻烦了，这也没有办法。」
　　接下来要做的事？春亮与菲雅两人一同偏头不解。像在嘲笑两人的理解速度太慢般，千早哼了一声。
　　「通常我都是在日出或日落之际跳舞，但偶尔白天也会有跳舞的冲动袭来……就像现在一样。然后，你们也有听到伍铃说的语吧。一旦我压抑着不跳舞，伍铃似乎就能感应到。那么只要我一直忍耐，她有可能就会心想：『发生什么事了吗？』至少会过来看看吧？」
　　「什么！是吗？这样一来，或许——不对，可是她知道你在哪里吗？」
　　「我说过了吧，她与持有者的联系很强，甚至不能离开到神社外头，也不能离我太远。既然能知道我是否正隐忍着不跳舞，当然也能知道自己的主人在哪儿吧。」
　　千早干脆说道。的确，既然如此，伍铃出现在这里的可能性就很高。在现在这种无法阻止被害人不断出现的情况下，或许只能加入千早的作战计划。尽管春亮等人也会心想：「一开始告诉我们不就好了吗？」但就算这么说也没有用吧。千早会如此心不甘情不愿地，但又愿意协助他们，一定是因为某些缘故吧。因为一个春亮他们隐约也能明白，但是她本人绝对不可能会承认的——一个微不足道的理由。
　　「唔唔……原来是这么一回事。那么只能在这里稍等一会儿了吧。不过，难得能吸引她到这里来，可不能再让她逃跑了。虽然我有自信，单凭自己一人就能轻松逮住她，但凡事还是小心为上。春亮，你先拨给乳牛女她们，然后再把电话交给我。我叫她们过来。」
　　散落在神社各处的她们若要抵达这里，恐怕得花上一些时间，但菲雅说得没错。春亮拨打电话给此叶等人后，再将手机递给菲雅，请她说明情况。
　　连络完此叶她们后，接下来只能等待。他们与千早一同坐在庙祠前方，等待着时机到来。菲雅则是毫不松懈地张望周遭树林。
　　然而——春亮忘了该问千早一件事。
　　跳舞是诅咒。那么忍耐不跳的话，会有什么后果——？
　　「唔……」
　　冷不防地，千早手中的手机掉落至地面。这时春亮才终于察觉到，忍耐诅咒这件事的危险性。菲雅仍警戒着四周，所以没有发现到千早的异样。春亮慌忙在手机上打字：
　　『忍耐不跳舞的话，会怎么样？』
　　「这个……谁知道…呢。嗯……不过，想必对身体不太好吧。我听说…随着诅咒的程度不同…只会让身体觉得很不舒服…或是发疯…或是——死亡……」
　　看起来连说话都很困难。千早用颤抖的手捡起手机，再收进侧背包里。接着她用双手紧紧抱住自己的膝盖。
　　「唔……喂…喂，怎么了？难不成是因为忍耐着诅咒的关系？」
　　这时菲雅也终于察觉到了千早的状况，但千早似乎连回答她的余力也没有。
　　「呼…哈…啊……咕…嗯……」
　　千早用眼镜磨蹭着膝盖，只是不断地按捺下冲动。额际冒出斗大的汗珠，呼吸紊乱，时而夹杂着痛苦的喘息。这样子是不是有点糟糕？也不晓得要忍耐到什么时候，伍铃才会出现。有没有什么自己能做的事——？
　　就在春亮不知所措之际，忽然间，千早的肩膀猛烈一震。T恤卷至肩头的手臂缓缓向上举起。纤细的手臂边显露出皙皙的胳肢窝，边笔直往上伸。但是——
　　「唔……」
　　千早用另一只手抓住伸直的手臂。仿佛是身体正违逆着自己的意志在擅自行动一般。不，实际上就是如此吧。就连捉住手臂的那只手，也被迫离开另一只手，开始缓慢地往上抬。不仅如此，甚至是她的腰部也开始颤抖，想要站起身子。
　　「白痴…你在…看什么啊……快点帮忙…阻止我啊！」
　　「……！」
　　就连回答「我明白了！」的声音也发不出来。春亮连忙捉住她的双手，然而她的双脚仍打算站起。双手也是一旦松开，很有可能就会立即跳起优雅的摇曳舞步。
　　「唔唔…唔唔唔……啊啊，真的是…没有办法了呢…大色胚……！可是，也只有你了…这也无可奈何！再更努力一点…阻止我！无论做什么都没关系…只有现在我允许你！」
　　千早的双瞳狠瞪向春亮，但马上又像是因发烧而神智不清的病人，双眼湛着迷濛的光芒，然后又惊觉地恢复意识。这些动作不断反覆的同时，她一直吐着急促的气息。还能看见她淌下了些许口水。由此可知她真的非常拚命。
　　「你在做什么啊…快点…快点啊！你想让所有努力都功亏一篑吗！」
　　当然不想。无论是自己的声音、神官的声音，还是其他被害人的声音。一切都得捉到伍铃后才能解决。都得吸引她来到这里后才能解决。
　　只能上了。春亮强行抱住她的身体，再强行地搂住她的肩膀与后背，让自己全身与她紧紧相贴，以压制住她的行动。
　　「嗯嗯……呼…哈…啊——没…没错。这样子…就好。只要肯做…就做得到嘛…大色胚。虽然事后…我会杀了你……」
　　「呜哇～！可…可…可恶的无耻小鬼！你终于打算趁这个好机会，满足你那个变态的欲望吗！不…不行，这可不行！如果是要制止那家伙的行动，那交给我吧！换我来！」
　　菲雅用掌心连打向春亮的脑袋，但是——
　　「笨…笨蛋……若换你来制止我，一旦伍铃来了，就无法马上对付她了吧……！」
　　「话…话是没错，但是！」
　　「别说了…你好好…看着…周围啦……」
　　看来菲雅暂时先认可了千早说的话。最后拍打了一下春亮的后背，她的气息便逐渐远去。想必是去环顾四周，以备伍铃随时前来吧。
　　
　　
　　[[IMG,0c4ca665cd6b45cac87771d80caddf09,682,1000,170169]]
　　快点来吧——春亮不得不这么想。他认为现在的状况已经相当危急。忍耐诅咒，对身体绝不是一件好事。实际上就算发生了什么事也不足为奇。倘若稍微有「再这样下去很危险」的情况出现，他就会立即放开——春亮暗下决心。
　　「呼嗯……不要…啊…哈……嗯……」
　　透过全身，可以感受到少女身体的颤抖。可以感受到穿着能看见大腿的巫女服，以及不符合冬天季节的T恤的少女存在。隔着薄薄的布料，也传来了隆起的触感。吹向他耳畔的炙热吐息。千早也紧紧攀在春亮的身体上，拚命地压制住自己的行动。不仅是上半身，连脚也缠了上来，腰部往他贴近。
　　（呜…喔……！）
　　坦白说，春亮也是费尽了全力。千早想要跳舞的力量强烈得出乎预期，根本无法放松手臂的力量。同时也必须判断她何时会到达临界点，也不能去意识到她与自己紧密相贴的身躯。脑筋一片混乱。
　　「呀…呀啊……啊呼…不行…啊…嗯…不行了…啊啊——！」
　　不晓得经过了多久，春亮可以感受到她的身体格外剧烈地震动了一下。目光完全没有聚焦。不行了。已经不行了。虽然伍铃还未出现，但千早的生命安全无可取代——！
　　春亮倏地放开抱住她的手。千早的身体仅摇晃了一瞬间，接着像是有人拉直了她的背部般，立即站起。得到解放的手臂往上举起后，她挺直背脊站稳。
　　「啊啊……已经…可以了吧。我要…开始跳啰……」
　　眨了好几次眼睛后，千早的双眼终于开始重新聚焦，然后喃喃低语。她晃动着裤裙，摇摇晃晃地开始跳舞。春亮心想这也没办法。但是——下一秒，春亮才顿悟到。
　　千早之所以这么说，并不是因为作战计划失败了。
　　「哎呀～我还以为发生了异常情况赶紧过来看看，原来是这么一回事呀～」
　　「无耻巫女二号，你终于出现了！」
　　扭头看向身后时，只见拿出了魔术方块的菲雅，以及伫立在她眼前——穿着巫女服的受诅咒的铃铛。
　　不仅如此——
　　「伤脑筋……看来是勉勉强强赶上了呢。」
　　「好像是呢。看样子这场蠢毙了的新年初次参拜终于能结束了。」
　　「不过，时机真是抓得刚刚好呢。看来我们果真是心灵相通唷～」
　　「是呀～♪」
　　「是呀～你个头！莎弗兰缇！我们只是想来看一眼那个夺走了本性差劲的人类的声音，值得表扬的家伙而已——就是她吗？那么，现在已经看到了，我也满足了。回去吧。」
　　此叶她们陆陆续续自周遭的树林里现身。或许由于众人是从各个方向聚集而来，自然而然地形成了完全包围住这座庙祠——也就是伍铃的态势。
　　一切都按照作战计划进行。甚至是超乎预期地顺利。伍铃已无处可逃。
　　但伍铃还是笑容可掬，似乎完全不在意自己被人重重包围，仅是笑吟吟地环顾菲雅等人。看见她这副悠然自得的模样，春亮眉头一皱。怎么回事？为什么那家伙面对这种情况，还能那么冷静——？
　　下一秒，春亮知道了答案。一个完全出乎意料，又彻底让人摸不着头绪——
　　但同时——
　　也是能为对方至今神出鬼没的罪行得出合理解释的答案。
　　「这就是所谓的陷阱吗～？但毕竟还是不能撇下陷于困境的千早殿下不管，真是伤脑筋呢～所以我们全员都到齐了唷。」
　　草丛里传来了沙沙沙的摇动声响。
　　视线往那个方向望去后——一行人瞠目结舌。
　　在树木间、草丛中、枝头上，她们就站在那里。皆带着恬静的笑容注视着他们。
　　眼前是十四名外表与伍铃如出一辙的巫女。
　　「什——！」
　　无法理解。这是怎么回事？发生什么事了？
　　「啊——对了。请容我诚惶诚恐地说一句，我现在才发现到呢～因为千早殿下不怎么过问我的真面目，所以伍铃不小心就没有清楚地说明～正确来说，伍铃我们其实并不是『受诅咒的铃铛』唷～」
　　站在春亮一行人的中央，伍铃边说边咯咯轻笑。其他十四位伍铃也一样咯咯笑着。用着像是铃铛在鸣响般的嗓音笑着。
　　
　　
　　「伍铃我们——是『受诅咒的神乐铃』。」