　　第五章
　　处处皆正义
　　Black-to-Light
　　1
　　深夜零点三十分。
　　第七学区，合租房的公寓前。
　　麦野沈利的一只眼皮不安分地跳动着。而现今，在阴暗道路的正前方，一副令人难以置信的景象正向她扩张而来。那是，
　　一名少女。
　　有着蓬松的金色长发、雪白肌肤、蓝色眼瞳和苗条而娇小的身躯。
　　一如既往地戴着贝雷帽，一如既往地用长筒袜包裹住自己的脚。
　　——芙兰达·塞伊文。
　　本应该被麦野沈利亲手撕成两半的少女。她曾经与麦野同为暗部组织“ITEM”的成员，主要负责进行爆破以及火器的制造等等。
　　“干~吗表情那么吃惊啊。”本应该死去的少女嘴唇动了动。
　　用那耳熟的声音，叹息着勾勒出言语。“这座城市拥有着何种程度的怪物你应该是知道的。难道你就不会想到在这里可以有取代全部失去的器官的办法吗？或者说——二次利用死去之人的极恶科技？”
　　“……”
　　“结果就是这样啦。我将自己出卖给学园都市。为了活下来！说极端点，这副身体算是临时租借的，为了能够继续使用它，我就不得不替学校都市干活了。嘛，更多的我就不知道了。总之我像这样站在你的面前，也是跟不知何方神圣的利益密切相关的吧？”
　　“……“
　　“为何你要故作沉默？你也直觉地感受到现在可没有什么重逢的感动气氛了？结果就是这样呢。这儿不适合切碎我这种棋子（阿三：卡片没有棋子有味道）？虽然不知道会跟何种利益相关，但是为了保住你那纠结许久的第四位，干掉我不正是最好的办法吗？”
　　哒哒哒。
　　芙兰达一边笑着，一边缓缓地朝麦野靠近。她的手上握着什么东西。那是类似于修正带一样的器材。而实际上这是一种炸药，用于烧断墙壁和门来让人突破进建筑物中。
　　当然。
　　若是贴在人身上起爆的话，到底会发生怎样的结果也是一目了然了吧。
　　“怎么办，还要杀了我吗？“
　　极具穿透力的提问。
　　一步、两步、三步。
　　如果知道麦野沈利所拥有的第四位超能力“原子崩坏”的话，就不可能不清楚笔直接近她将要承担怎样的风险。可是，芙兰达的动作既没有迷茫，也不带有恐惧。
　　简直。
　　就像从一开始便知道对方不会攻击一样。
　　“做不到呢。结果，我读过资料了哦。当人家在被用金属缝线般的方法复活的时候，你倒是变得更有人情味了啊？要是以前的你肯定会毫不犹豫地杀掉我吧。可是像这样能够让我走上三步的时间里，我可是看透了你的迷茫与恐惧了哦。”
　　二者的距离，50厘米。
　　而芙兰达更是几乎挨到对方鼻子地将脸靠过来，她的笑声撕裂了周围的寂静。
　　“但是，这不也是好事吗？就算我干掉麦野，结果也是好事呢。哈哈哈，有没有想到今天你杀我，明天我杀你的戏码？说起来就算反杀回去，也没法消除你的罪过吧。既然不行就没有办法了。就算判断失误也没有办法了。”
　　如同自言自语般。
　　芙兰达脸部的中心如同张开了血盆大口一般。
　　她带着缓慢的口气，告诉对方：
　　“给·我·死·吧”
　　然后将如同修正带一样的器材压向麦野的腹部。
　　如同复仇一般地划出了一道横线。
　　似乎能将麦野的上下半身劈成两半一般。
　　而就在这时。
　　擦啦擦啦！！！！！！
　　麦野沈利表情无变，毫不手软地将芙兰达的右手打成粉碎。
　　闪光。
　　那种能够将深夜之黑暗给消退的压倒性光芒，带着猛烈的气势释放出来。
　　准确说是电子。
　　并非粒子或者波形，而是以纯粹的形态维持电子的能力。利用其不可侵犯的特性，将对象强行撕裂，焚烧殆尽——粒机波形高速炮。
　　原子崩坏。
　　从正面受到这种被归类为学园都市第四位的力量，包括修正带似的器材与右手在内，都化为了灰烬，而整个人变为黑炭一般的芙兰达，惨叫着扭成了螺旋般的形状。
　　不。
　　不对。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　听着痛苦打滚的少女发出的悲鸣，麦野微微皱了皱眉头。那表情像是从电话另一头突然听到尖锐电子音暴走一般的模样。
　　“啊~啊……用的太习惯了结果整个忘掉了呢，是这么回事啊。”
　　在她的视野中，到处闪烁着耀眼的光斑。
　　从右边太阳穴到左边太阳穴，那种如同啪地拉线一般剧烈的头疼，让麦野的表情更加扭曲了：
　　“有一只眼是高性能的义眼来着？这东西若是受到电磁干扰，可是会映出一些不存在的事物啊。”
　　“啊，啊呀。啊呀呀呀呀哎呀呀呀啊啊啊呀呀呀”
　　“嗯，我还真没想到连‘耳朵’都被干扰了呢。这不会是使了变声器之类的愚蠢把戏吧？”
　　虽然她用手挡住嵌入了义眼的那一边，但是幻影却没有消失。或者说，就算闭上眼睛，那漆黑之中的芙兰达也依旧强烈地存在于她的脑海。
　　接着，大概总算是听见骚动了，同属于“暗部”的绢旗最爱赶了过来。这个十二岁前后的少女皱着眉：
　　“那个……你跟一个中年大叔在超干吗啊？”
　　“啊啊这货是大叔啊？义眼受损了，我也搞不清状况了啊。虽然这货好像是变成了芙兰达的样子来着。”
　　“嘛，挺般配不是吗？芙兰达那家伙的打扮本来就很招大叔喜欢。”
　　“有女装癖的大叔什么的……这货还真是憋过头了呢（阿三：原文是溜め込む，有积累的意思，以麦野的猥琐味道，估计是太久没打飞机的意思）。”
　　麦野像是发自内心般感叹道：
　　“……话说回来，这事儿不行啊。暗部那帮人下的功夫太差了。至少也该是在我识破诡计的时候，又冒出来一个其他同伴的恶趣味才够劲嘛。是吧？”
　　“呀呀呀，呀呀呀呀呀呀呀呀，呀啊啊？”
　　芙兰达（？）用另外一只手按住失去之手的断面，一屁股坐在地上滋溜滋溜地往后退。袭击者的手真的失去了吗，还是说原本那个大叔的处境其实跟芙兰达一样呢？这点麦野也无从判断。
　　这货到底是可怜的少女还是中年大叔，但是袭击者用一种音量浮动不定的声音，哇哇哇地不知道在喊什么。
　　“呀，呀，啊啊！！为，为什么！？按照资料来说、从暗部脱离出去……过、过上平稳生活的话、干掉她什么的、才、才、才不是不可……！！”
　　“绢旗，这货的话听不懂，能翻译下不？”
　　“谁知道呢。丧家之犬的狗叫声果然是超难理解啊。”
　　“你、你不是同滨面……好疼……滨面和解了吗？呀……不是和解了，然后决定过上正儿八经的生活，跟他走在同一个世界下了吗！！那么！那么……！！”
　　“哈，这件事啊。”
　　麦野沙沙地挠了挠头。
　　一副不耐烦的样子。
　　“滨面的话没问题哦。”
　　“……哈？”
　　“那家伙要是遇到麻烦的话会抓狂吧。会拼了命跟人厮杀吧。即使如此也依然会化险为夷哦。无论杀死多少人，进行多少次破坏，那家伙到最后都会稀里糊涂地圆满收场，回归到嘻嘻哈哈的笑脸状态哦。毕竟，迄今为止的经历是这么告诉我的。”
　　嘶……
　　现场的空气、气氛本身一下子冷了下来。
　　一种正体不明、不存在于地球上任何一角的规则将周围覆盖了。
　　“他为了‘ITEM’或者‘SCHOOL’而抓狂的时候似乎也是、在第二十三学区底下跟他玩命的时候也是、在第三次世界大战的激战区相遇的时候也是。因此，滨面的话没问题哦。不管发生了什么乱七八糟的事情，他最后都会原谅我的。”
　　绢旗在从麦野那边看不见的位置偷偷地叹了口气。
　　虽然不知道袭击者是从哪里来的，不过这货从根本上理解错了。
　　以HAPPYEND结尾，并不是意味着死亡与暴力随之终结。
　　根据对于HAPPYEND的不同理解，其也会被装点上猎奇与幻觉的。
　　接着。
　　名为麦野沈利的人性，可不能认为同一般人的一样。
　　怪物就是怪物。
　　就算和解了，也不会突然间就连本质都发生奇异的升华。
　　第四位轻轻一笑：
　　“再怎么说，学园都市里的怪东西可是堆积成山啊。”
　　“……？”
　　“至少，一只手跟眼睛被打飞了、全身被火烧伤了、内脏一部分被从内部灼烧了……就算这样也能活下来啊。没关系没关系，挨上四五发‘原子崩坏’，人也是死不了的哦。至少，在这座城市是的。”
　　“呀，呀哦！！呀呀啊啊啊啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊呀呀呀！？”
　　扮成芙兰达的袭击者用近乎口吐白沫的模样将眼神移到绢旗的脸上。拼死地求饶。但是，绢旗像是放弃了什么一般，只耸了耸肩。
　　要说还能伸出什么援手，也只有这样而已了：
　　“姑且希望是超死不掉的程度啊。”
　　“这么一来‘上限’可够高啊，真是遗憾。讨厌啦，也要考虑一下技术革新嘛。”
　　闪光闪现。
　　数次。如同照相机的闪光灯一般，如同近在眼前的落雷一般。
　　酷刑结束后，支离破碎（这儿感觉像是要回避某些具体细节）的袭击者被拖拽一般地运到了某个正体不明的研究设施前，然后被抛弃。之后，在回去路上麦野与绢旗，用一种很悠哉的口气这么聊天道：
　　“那家伙在干啥呢？”
　　“现在应该还在城市里被卷入各种风波吧？”
　　两人“一如既往”地状态正佳。
　　而如果滨面看到这一幕恐怕会泪流满面，因此姑且先让我们为他保密吧。
　　2
　　奇怪。
　　当警备员黄泉川终于意识到不对劲时，已经是零点过去好几个小时的事情了。她将借来的特殊用车停在路边，然后使用车载无线电与同僚进行确认。
　　“李、胡桃、白桃。……你们注意酱了吧？”
　　“差不多吧。”
　　“现在是改变调频说悄悄话了？”
　　“迄今为止我们算是做了完全准备了。即使这样还是被目标逃出‘包围网’了？”……追踪破坏“没有窗户的大楼”后逃走的人物。这应该是在学园都市中展开紧急行动的警备员们的目的。为此他们从城市里搜集一切信息，然后将这些有用没用的信息一股脑塞给事务工作组进行分析……“
　　啪嗒一下，有点意思的信息就消失掉了哦。”
　　“感觉像是让上钩的鱼逃走一样呢。或者说，何方神圣在水下将鱼钩给松开了呢。”
　　“喂喂喂！果然这不是该在工作调频说的话吧~我们的目的是要考虑到底是谁能弄出这样的把戏啊~”
　　“胡桃，你说了最麻烦的话。……嘛，我有个部下倒是浑身散发着信息操作的气息就是了（阿三：目测是初春？）。”
　　严格来说，信息不可能被完全阻绝。现在每个人还都接收到了为了追击“某人物”而进行的指示。但是，鱼钩上却完全没有“上钩的鱼”。这种指示让人感觉是明明用鱼群探测器发现了鱼群，但是却刻意在空无一物的地方下饵一样。
　　“……卫星跟警备机器人的影像呢？”
　　“什么都没有，什么~都没有。明明目标就在某处，但是却像PS掉封面女郎的雀斑一样没有了呢。”
　　“迄今为止的搜查报告书呢？”
　　“那个，虽然服务器反应迟钝的要死……我说，难不成是有人在装傻（阿三：此处假名标记为“签字”，可能意味着这是某人签署的命令），故意弄出发生冲突的样子，然后将文件损毁了吧？”
　　切，黄泉川咂咂舌。
　　然后她立刻补充道：“李，白桃。现在立刻去值班室。将纸质的报告书给扣下来！要是不行的话，将业务用打印机的临时记录给回收掉酱。”
　　“明~白明~白。但是到底是哪一位比我们先行一步，去做了设定呢？”
　　“……胡桃，跟我来。将妨碍李跟白桃行动的家伙翻个底朝天！”
　　“可以~是可以，但是这次对话也会被某个人听到吧？”
　　“当成宣战布告，给对方一记下马威！”
　　黄泉川一边令档位发出超负荷的叫声，一边发动了特殊用车。……嘛，事情没那么容易吧。但就算她很清楚地预判到这一点，却并没有放弃那追击者的利齿。即使只能作为配角发挥次要作用，但是没有理由因此失去在猎物的侧腹来上一口的权利。
　　3
　　黎明之前。
　　可以听到滴答地、水一样的声音。
　　“……？……？？？”
　　那白色的手掌，朝着混凝土墙壁按去。那纤细的手令人诡异地扭曲，勉强承受着女性的体重。那立足于身体中心的中枢轴不安地弯扭着，那种模样，就算是如同什么时候被抽去空气后的气球一般瘪掉也毫不奇怪。
　　MISS·芙洛伊特奈。她用一只手按在大楼墙上支撑体重，另一只手将半张脸遮住。那两个眼球不自然地骨溜溜转动，但是她的表情却露出了强烈疑问的色彩。
　　热息。
　　那种喉咙深处被什么东西卡住般的感觉，一直一直地持续。身体内部的管结构全部在发痒。那种五脏六腑都被蜘蛛巢穴塞满了的异物感无法抹去。
　　不够。
　　MISS·芙洛伊特奈的思考回路，与其说是产生复杂情感的灵长类，不如说是接近于由YES/NO来决定一切的昆虫。
　　是冷是热，是甜是苦，是潮湿还是干燥。
　　这些选择成千上万地积累着，才看起来像是“在思考复杂事物的情绪”。
　　这跟高端的对话程序，其内质也不过是0与1的组合一样。
　　啪叽啪叽啪叽！啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪叽啪叽啪叽！！
　　就像同时打开一排列开的断流器开关似的，MISS·芙洛伊特奈的“单纯判断”一口气进行着堆积。YES/NO的庞大组合，只在她的脑海中浮现出一个词。
　　不够。
　　滴答的声音。这儿是无论墙壁与地面都被不明液体弄污的小道。她那支撑体重的手一滑，就这么夸张地倒在地上。即使脸着地、那长的诡异的银发蓬松地摊开，MISS·芙洛伊特奈的“单纯判断”依然在继续。从发隙间可见的眼球，在以猛烈的速度咕噜噜地转动。只能听到咻咻地、如同坏掉的笛子吹出来的吐息声。
　　这时。
　　“虽然怎样都好啦~但是一个八岁小儿因为累了就在广场的长椅上等待天明，这到底是想干什么啊！？这儿还真是个安全的国家咧！！”
　　“……滨面。因为困了就睡着，这不就意味着这孩子的牙齿健康又要有危机了吗？”伴随着踢踏踢踏的脚步声，男女二人组进入了小道。……不，准确说是三个人吧。在染了头发的男人背上，还有一个呼呼大睡的娇小少女。滨面仕上。泷壶理后。芙蕾米娅·塞伊文。可能因为光线不太好吧，他们最初并没有注意到倒在小道上的MISS·芙洛伊特奈。
　　“嗯？这是啥啊！？喝过头的醉鬼吗？”
　　“稀里糊涂地就踩上去了。”正因为如此，他们才算是不经意地接近了她。咯吱咯吱。咯吱咯吱咯吱。面朝地倒下，长发摊开的MISS·芙洛伊特奈，其十根手指如同虫的足部一般蠕动。那被刘海遮住的嘴唇，晃动、如融化般……蔓延。薄薄地，横向地。令那整齐排列的白牙，闪烁着如同锯子一样的光彩。虽然通常是不公开的，但是对于一部分人来说，有过这样的报告。MISS·芙洛伊特奈在感觉到必要后，会获得捕食他们大脑的功能。蠕动地。怪物，还是猛兽？这个被如此评价的人物，缓缓地站了起来。那异常的热息，一点点吐露出去。到此，滨面的眉头终于惊讶地一动。但已经晚了。步行……或者说是如同倒下般的动作，MISS·芙洛伊特奈同滨面以及泷壶的距离被决定性地缩短了。
　　到了一种说是零距离也没差的境地。
　　接着。
　　一……直。她以身体按在混凝土墙面上的动作，与滨面等人擦肩而过。
　　她的脚下发出滴答滴答，充满水汽的脚步声，然后离开了。“……？”滨面不自主地回过头去。然后，他才发现压根不知道自己为什么要回头。只是。额头上出汗了。在黎明前那刺骨的空气中，却浮现出了数颗豆大的汗珠。当滨面发现那通过鼻梁流到下巴的汗水后，总算才意识到了自己身体发生的异变。肩膀颤动。膝盖发抖。那作为保障身体平衡而绝对需要的中心轴，令人恐惧般地晃动着。在擦肩而过的十几秒内，他的呼吸确实停止了。简直就如同被投入猛兽笼子的人一般。“什么……什么啊……？”有疑问。这疑问来自于那倒在小道上的女性究竟为何物。还有在她离开时。那伴随着异样热息，自言自语般低语的一句话。滨面的耳朵，滑进了这样的言语。
　　“……不是这家伙。”
　　4
　　“过分呢。”
　　在黎明的大楼中，那窗户被堵上、毫无光亮的宽敞楼层中，”圣人”西尔维娅嘟囔着。这位穿着工作用围裙和厚重上衣、裤子，额头戴着工业用护目镜的女性，其整个轮廓不知为何却统一成了女仆的形态，实在是不可思议的人物。
　　这儿是拥有众多涉及宗教设施的第十二学区。建筑物本身是随处可见的高层大楼，但是在连块席子都没有的广阔楼层中，满满地摆放着小石头，而楼层的大部分为木制的佛堂。这跟佛教专用的设施也有不同。这一层是壮丽的大教堂，而另一层却坐镇着在入口有巨大牌坊的神社。
　　“真是过分。再没有比这样挥空棒更糟糕的了。”西尔维娅呆滞地说，她用甩腕投球一般的动作回收着清洗用绳。“让人不快的构造啊。”微微吐气的是布伦希尔德·爱因库特贝尔。
　　这一位在短寸的连衣裙下穿着条裤子，手脚跟胸口包裹了现代风格的护具。从轮廓上是披甲的女性形态，但由于头顶装饰了羽毛的关系，让人联想到了北欧传说中登场的战乙女。
　　她也是”圣人”。仅凭她们俩，就拥有靠蛮力便能将城市里每一处伪造成宗教要塞的魔法据点给端掉的战斗力。
　　“虽然以微米为单位看倒是精巧的建筑，不过实际上却没有存在任何魔法记号。这儿有的，不过是让人一看就明白是‘来参拜，就交钱’的模型罢了。”
　　“不不，我倒是认为有种令人毛骨悚然的‘关照’哦。”西尔维娅耸耸肩。她的动作让人感觉不到究竟是积极还是消极。“（格雷姆林）像是不愿冒犯科学与魔法的领域一般，精确地划出一道分界线般的存在。对我们而言，就跟赤脚走在地雷区一样啊。……可结果现在一个却地雷没踩到，反而只能让人觉得不自然了啦。”
　　“玛丽安·丝琳格奈娅的踪迹呢？”
　　“从突击时毫无阻碍这一点，我想答案已经明摆着了吧？”西尔维娅与布伦希尔德·爱因库特贝尔两人同时朝一个方向看去。
　　在那儿伫立着一个矮个子的金发少女。
　　“……”
　　那个少女抽走了上条当麻的学生手册，然后获取了让三人行动的原始信息。
　　她是即使在魔法大国英国，也是拥有首屈一指规模的魔法结社”绯色日照”之BOSS。
　　对于她而言，与”圣人”的力量差距不能用定论而言。就算正面较量不敌，她也拥有构建迂回战术进行击破的智慧和本领。
　　就算是面对这样的怪物，西尔维娅也还是简单地说了一句：“这算是败了一阵吧？”
　　“……大概吧。虽然听说这儿是唯一一个宗教关联的学区，想着会不会有搞头，但看到这种蜡制的食物样品（阿三：日本料理店门口都会做一些蜡制的食物样品给顾客选择）可是没法满足食欲的啊。不过，这臭小子。在那种局面下还能演出哑剧来，真是成长了呢。”
　　“喂喂别生气啊。明明你自己随意地去欺骗利用人家，结果被反击一次就不爽这算什么啊？嘛，你会慌张也不是不理解了。因为那种要命的突发情况，搞得你连道歉的时机都错过了呢。”
　　“能让我使出对舰艇式扇耳光吗？”
　　虽说如此，上条当麻的学生手册上的信息只是个挥空棒了。
　　这儿没有”格雷姆林”的玛丽安·丝琳格奈娅等人。布伦希尔德·爱因库特贝尔安静地问道：“接下来怎么行动？”
　　“说到底，现在的状况是实际上连上条当麻跟玛丽安·丝琳格奈娅是否有联系这一点都没法保证呢。……不过，他让我们对此信以为真，肯定是有什么意图在的。那个少年为了将我们从某种事物处远离开去而撒了谎。那么你们认为那是什么呢？”
　　“……从那一步入手啊。”
　　“有某种事物，如果我们不远离的话肯定会撞见。那么按照原定路线前进的话，可能会发现什么有趣的东西哦。”
　　5
　　上午8点。就在这时，“一端览祭”的自由活动时间开始了。
　　“一端览祭”带有浓重的校园开放日以及体验入学的色彩，可谓同各个学校的填报率息息相关。
　　而此刻，也正是同学们在这热闹的祭典中，朝着心仪的学校百米冲刺的重要时间。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　御坂美琴正在全速逃跑。
　　这真是命运的恶作剧。
　　她本来是对拥有”空间移动”能力的白井黑子放了一大堆烟雾弹，以万无一失的姿态前往那个笨蛋所在的学校的。
　　这原本是不会被熟人嘲笑、也不用担心节外生枝的完美设定，可这一计划却因一次偶然而轻易地崩溃了。
　　我们说一下发生了什么现象吧。
　　美琴在为了体验入学而前往的某所高中大门口，与学园都市第五位的大小姐撞了个正着☆
　　“为什么啊……？为什么偏偏在这个场景下跟那个可恨的第五位碰见啊！！！？？？”
　　第五位。隶属于精神系顶端的“心灵控制”少女，与美琴一样是常盘台中学的学生。组建本校最大门阀的第五位与对于一切门阀没有兴趣的第三位可谓是针锋相对的两大巨头。而从她们身上引发出什么话题也并非罕事。
　　（……精神攻击派VS物理攻击派、组织派VS清高派、长发派VS短发派、巨乳派VS贫乳派之类！！周围那群人满口胡说八道的根本跟不上她们的节奏啊！不我绝对没有去纠结最后那一项说法！！）
　　自然，她们很不投缘。自然，她们根本聊不到一块儿去。平常这两人都是互相抬着下巴怒视对方的。
　　而一旦美琴偷偷摸摸畏畏缩缩地跑去体验入学的事情曝光了的话……嘛，完全无法想象那位阴险狡诈的第五位会弄出什么动作来。
　　“呜啊！！居然操纵附近的人来追踪我！！”
　　哒哒哒哒哒哒！！男女老少们带着一种给人虫子蠕动般印象的动作，追赶美琴。
　　
　　[[IMG,1232b88522aca199bbe4de0f75e8bbb1,618,907,104105]]
　　
　　一个不知道到底是上班族还是高中老师的、头发稀疏的大叔带着居高临下的口气，如同重播磁带一般对美琴这么说道：
　　“呼呼呼呼呼呼呼。哎呀呀御坂同学，一阵子不见变得少女了嘛，是不是吃坏肚子了啊？对，就是的吧，是吧御坂同学？那种表情，嘻嘻嘻……”
　　“一拳头给你打飞掉啊混账大叔！！”
　　虽然明白对方也是受害者，可美琴还是不由自主地吼了出来。
　　虽然她很想抓住美琴给对方彻彻底底摔个底朝天，但是自己却懒得运动。这还真是符合那个第五位风格的恼人想法。
　　虽说如此。现在可没空陪第五位恶作剧，就算有那个空闲也无意接受。
　　美琴经过一个立交桥，从栏杆处毫不犹豫地跳了下去。
　　然后以操纵磁力的动作，或是如同被某种看不见的缆绳给牵引住一般的动作，朝着立交桥下面一口气飞舞而去。类似于发射的炮弹。又或者说给人感觉是将从秋千上飞下来的动作，提速100多倍呢？
　　啪当！！从立交桥上”发射”而来的美琴，其娇小的身体如同飞行中的棒球（这儿是棒球术语，原来意思是球未落地nobounce）一般，在空中大概滑行了200多米。
　　接着再控制磁力，在落地前降低速度，然后将双脚踩在了金属制的垃圾桶盖上。
　　咣当！桶盖响起了巨大的声音。
　　“糟糕糟糕……不快点隐藏形迹的话……”
　　美琴嘀咕着，从垃圾桶上降落下去。这时候她忽然皱了皱眉。
　　（……咦？但是，为什么第五位会到那儿去？？？）
　　虽然想到了疑问，但是找不到答案。要是磨磨蹭蹭的话，用杂耍技术拉开的距离又要被缩短了。要让追击者跟丢自己，必须要决定性地甩开他们才行。
　　于是就在御坂美琴离开后。叽。响起了如同打开生锈门的声音。这是她着陆的金属制垃圾桶盖发出的。
　　“……这干啥啊。”
　　上条当麻打开重重的盖子，朝周围探视。
　　虽然从医院脱身时候穿着的是手术服，但现在已经换成了朴素的衬衣跟裤子。咖啡店跟鬼屋所用的”服装”，并非是从0做出来的。
　　有一种做法为：从便宜的服装店大量购买衬衫跟裤子，然后将它们”改造”成所需要的模样。
　　但是，显然不可能每一件衣服都做得那么顺利。因此，在学校沿线的垃圾箱里面充满各种”改造”失败的便宜货也就不足为奇了。
　　虽然他想要去追踪MISS·芙洛伊特奈，但是也不能让警备员和风纪委员留意到自己。
　　因此，上条姑且将自己的衣服从手术服换成了最低限度的衬衫与裤子，然后到处乱走寻找MISS·芙洛伊特奈跟雷神托尔。
　　而与此同时，看到垃圾桶的话也会顺便淘个宝。他重复这样行动的目的，在于找到几乎都是新衣服的”失败作品”，然后将自己打扮成看起来不算太奇怪的模样。
　　跟着，冷不防从天而降的BILIBILI座流星雨。上条当时正好打开垃圾桶盖往里面看，而如果他没有赶紧躲进去的话，没准就要向芙兰达致敬了（阿三：原文是上下半身就要很爽地体会一把”断头台处刑☆”）。
　　“……说起来，MISS·芙洛伊特奈又是怎么搞的？那家伙的打扮可是相当惹眼吧。”
　　上条随手抓了件运动服，从垃圾桶里爬了出来。
　　他四处环视后，一边将上衣往袖口套一边朝大路而去。（疼……可恶，不会在半路上侧就渗血了吧）很奇怪地，他朝向了与美琴消失方向相反的方位。
　　6
　　最后之作不吃早饭。
　　“监护人同学”
　　“……不要什么破事都叫我来……”
　　芳川桔梗与一方通行正在公寓的餐厅进行上述对话。顺便一提，尽管已经过去一天，但家主?黄泉川爱穗却依然没有回来。可能由于”一端览祭”的关系，跟平时不同，要始终进行完备警戒才行。
　　两人聊天的主体?最后之作正一边将装荷包蛋的盘子推给一方通行，一边将什么酱都没涂的土司面包一点点推给芳川这边。
　　“今天是‘一端览祭’！！御坂御坂双手叉腰宣布道！！”
　　“好了好了给我快点吃饭啊，烦死人了。”
　　“呀！土豆色拉在御坂拿的盘子里崩塌了，御坂御坂……！！”
　　“是，是。‘一端览祭’又怎么样？无所谓的东西吧，总之给我把玉米汤一口气喝干净吧？”
　　呀！！早上的公寓里不断响起小女孩的尖叫。
　　眼前堆满早饭的最后之作略带泪目地说：
　　“‘一端览祭’是各种学校同时举办的文化祭对不对？御坂御坂进行确认。那么就要到各种学校去，到各种摊位去，进行各种各样的体验入学，御坂御坂宣布了今天的计划！因此肚子必须空空如也才行！！御坂御……”
　　“‘一端览祭’呢。哎呀最终信号（最后之作），那些都无关紧要了，我不是说过不准把镶甜椒里的肉给挑出来吗？接招吧，惩罚?甜椒地狱~”
　　“唔哦！！明明我把不吃饭的理由都说了却反而来一招兵粮堆积吗！御坂御坂为了奢侈的烦恼而郁闷！！”
　　一方通行侧眼看着发出叹息声的最后之作，轻轻吐了口气。
　　一方通行稍微想了想，然后对芳川开口道：
　　“喂芳川。”
　　“怎么怎么怎么~嗯？有事吗？”
　　“这么说来，这小鬼的上学问题打算怎么搞啊？”
　　“怎么搞呢？”
　　芳川装模作样地吐息道：
　　“虽然你的存在本身也是高等级的机密信息，但好歹有个公开身份。不管怎样也是作为学园都市第一位、NO.1而注册的呢。相比较而言，最终信号（最后之作）原本可是属于那种就连学园都市的ID都没有的机密信息哦。利用体细胞制造克隆人的做法也是国际法禁止的。……这种不被允许存在的学园都市丑闻，想要通过正常的手续将她送到学校去，那难度是相当的高啊。”
　　“……”
　　“不过，说到底最终信号（最后之作）在作为一个个体的同时，也是御坂网络这一总体的一部分自我吧。在学校生活中应学到的知识与技术、集体生活中的感情波动、情绪的刺激等全部都可以通过网络的信息交换来应付。我想情况还不是那么糟呢。”
　　
　　
　　一方通行沉默着想：她在这方面倒真是研究者啊。
　　追求效率与合理性。而这种做法的结果，一方通行（阿三注：这儿日语原文是彼，也就是他的意思，貌似我翻译到现在第一次看到河马用这个词说一方通行）也是非常清楚的。精英教育。宽敞的教室里只有一台桌子。从走廊传来的同一年代的人发出的声音，只能被当成是噪音。就算谨慎言之，这也不会是什么幸福的世界。
　　芳川似乎放弃研究者的道路而是朝着教育者的方向发展，不过曾经她这么说过：自己并没有那样的资格。的确，对于无用与空闲没有真实感的她来说，就算能将学生培养成考霸，但那些学生可能也只是考试机器而已。
　　“怎么啦？”
　　“没什么。没有啥要说的。给我带着将那种毛病克服掉的觉悟啊……”
　　“？”
　　芳川有些摸不着头脑，但一方通行可不是会继续进行提点的人。
　　他的话头随即转到了最后之作身上。
　　“赶紧给我全吃掉。吃完了就带你出去。”
　　“呀~！御坂的饿肚子计划迅速瓦解……嗯？出去？御坂御坂歪着头。”
　　“没啥……我去买双冬靴去。要是去店里的路上有什么学校的话，去随便逛逛也无所谓吧。”
　　最后之作与芳川同时沉默了。
　　大概一秒半时间。
　　第一次有反应的果然是最后之作。她像是猛地要把自己的小小身体拉长一般，嘎达一声，一口气窜了起来：
　　“那么就带着事不宜迟的歪理一起冲刺吧！御……！！”
　　“一方通行，立马给我抓住那孩子的脖子！！”
　　一瞬间将要步入迷路之途的最后之作，整个身体被所有人控制住了。
　　7
　　总算断骨接上，可以跟麻烦的石膏绷带说88了。"
　　名为番外个体的少女，最近也是因为这种解放感而一头扎进失控的夜游中了。这个浑身包裹着白色袄代的茶色短发少女，由于只是集中抽取了连接有近1万人大脑的信息网——”御坂网络”中带有恶意的部分，因此在恶毒这方面也是当仁不让的。
　　因此。
　　“黑喵~~~。好无聊啊，一起去玩吧~”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　在人头攒动的天桥上，十二岁左右、眼神凶恶的少女?黑夜海鸟如同被小混混缠上一般，肩膀突然被人放上了一只手，这让她发出了惨叫声。
　　虽然黑夜是操纵氮气的大能力者，也是一部分肉体机械化了的半机器人，但是同机械化的仇敌?操纵电力的番外个体还是多少有些八字不合。
　　顺便一说，由于她胳膊的内部连接端口被用橡胶之类黏上了，因此在这种乱来的做法下，黑夜也陷入了暂时不能使用”氮气爆枪”的状态。
　　也就是再好不过的冤大头了。
　　“在吃啥呢？加了奶酪的章鱼烧？哎呀我这边居然是棉花糖，真是失败失败。总觉得连拿着棉花糖的手都黏糊糊的呢。小鬼做的东西果然没保障啊。”
　　“……你一副跟我很熟的样子聊什么啊？我跟你有毛共同语言啊白痴！”
　　“唉？但是黑喵跟御坂一样都是‘我的朋友很少’组的吧？好好相处嘛！”
　　“装成楚楚可怜的小姑娘！？真意外！你可不要把‘新入生’核心人物的我拉进这种无聊戏码里啊！！”
　　“要是说话太冷漠的话，人家可要为了改善关系而挑战‘追加沟通’了哦。具体来说就是用被棉花糖弄得黏糊糊的手来摸黑喵的脑袋哦？”
　　“你这邪魔外道！除了恶意就没别的了吗！？”
　　可能是日复一日的”夜游”，导致番外个体一边活动在黑夜肩膀的手腕，一边打了个大哈欠.
　　“在晚上的城里玩帅的时候倒是做了些指使小弟跑腿或者飙车之类的老土事情，不过朋友什么的就让人多少搞不懂了哦。来让我增加一些人生阅历吧。”
　　“……你是违反国际法的军用克隆人吧？闹得那么大不怕有问题吗？”
　　“谁晓得。也许有人会头疼，反正轮不到御坂身上。”
　　这时，从天桥另一头有其他的少女走来。
　　那是穿着能力开发名校?常盘台中学校服的短发少女。
　　但是，她跟本体的御坂美琴不同。
　　被称为军用克隆体的妹妹们?10032号，通称御坂妹。
　　不知为何，她脱下了一只平底鞋，将它单手拿着。
　　黑夜如同发泄般：
　　“看啊，朋友来了哦。”
　　“御坂讨厌那种干干净净的家伙，讨厌死了。只想跟拥有社会败类一样眼神的家伙说话嘛~~”
　　“……你这句话本身哪里像是要跟我做朋友了？”
　　无视死鱼眼状的黑夜，番外个体轻轻挥动着棉花糖的棒子，对御坂妹打了个信号。
　　“哟，在干啥呢？看你还是一如既往的言行古怪，那真比什么都好。”
　　“在长椅休息的时候觉得将鞋子脱下来更舒服，结果黑猫钻进去了，御坂报告道。”
　　御坂妹仔细看着学生鞋，果然里面有一只黑色小猫如同寄居蟹一般占据其中。就算倒过来轻轻晃悠也不出来。恐怕是张开四肢，竖起爪子了吧。
　　平时都多少释放出战战兢兢气息的黑猫，今天却不知为何整个一副死皮赖脸的样子。让人感觉它在表达：这是我的地盘，速速离开！
　　番外个体歪着头：
　　“抓住它的头拖出来就好了吧。”
　　“去死吧孤家寡人，御坂对腹黑混蛋喷道。”
　　但是她们都是由御坂网络这个统一的大意志来控制的存在，因此准确来说御坂妹内心也是有”那种打算”的。
　　番外个体毫不在意：
　　“三个人还远~远不够呢。哎呀，哪里有无聊的人在啊？”
　　她朝着周围瞥去，在那儿发现了一张非常不耐烦的脸。
　　名为绢旗最爱的少女。
　　这表情与其说是针对番外个体和御坂妹，不如说是黑夜海鸟吧。
　　“咦~？咦？那边都是何方神圣哪，感觉充满了‘社会残渣’般的气息嘛~”
　　从事见不得人工作的人，都会自学出一种使用视野的方法。
　　总而言之，鬼鬼祟祟朝周围乱看的人会招来怀疑，因此对于那些头疼于职务询问以及搜身的专家而言，就会想避免这一类的动作。并且，他们的视野比一般人要开阔。最大限度掌握将近160度的有效视觉范围，并且配合手机本体、橱窗、瓶子、路边停放车辆的后视镜的话，那么就算是最低限度的活动，也能毫无阻碍地确认包括正后方在内、周围一带的信息了。
　　但是，掌握了这种”用餐规律”的话，也就能分辨这一类的人了。
　　两只眼睛的焦点稍微有些怪异、对于那些为死角传来的汽车引擎声和动向反应实在过小——这类人值得我们注意。
　　番外个体所说的”社会残渣一样的眼神”，也就是这种特征的表现。
　　顺便一提，有什么风吹草动立刻就能从御坂网络获得信息的、普通的妹妹们，虽然处在专家的领域中，但是却呈现疏于这方面努力的倾向。
　　绢旗最爱那眼神，如同注视车站月台上撒了一地的呕吐物似的。她说：
　　“这个……感觉像是恶人们在拉帮结党呢？”
　　“这种感觉很不错。要是跟你这种黑透了的人在一起，我也可以毫不在意地用最真实的表情去享受‘一端览祭’了喵。”
　　8
　　然后，在滨面仕上背上的芙蕾米娅?塞伊文醒了过来
　　“喵……！？滨面之前都去哪里了！！大概，迷路的人这是让人头疼的啊，喵喵！！”
　　“疼，别扯我头发！被一个一晚上行踪不明，然后在广场长椅上呼呼大睡的八岁小孩教训，这种事情太没天理了！！”
　　顺便一提芙蕾米娅是睡在第七学区的站前广场，而她的房间则是在第十三学区的学生宿舍。……一般情况考虑的话应该是乘电车来穿过学区的，不过滨面他们现在还在第七学区的路上走着。
　　走在滨面旁边的是身着粉色运动衫的少女?泷壶理后。她带着一种迷糊的视线彷徨了一会儿，朝着带有大屏幕的飞行船望去。
　　“……滨面，上面说电车还在停运。”
　　“不会真是有珍兽跑了吧……”
　　作为”一端览祭”展出物品的一个环节，某个学校似乎搜集了一些奇珍异兽来弄了个模拟动物园。早上在站台有大型的宠物从移动用集装箱里逃出来，落在了行车线路上，为此引发了大骚乱……
　　“虽然沿着行车路线走，不过在恢复通车前可能已经进入第十三学区了呢。”
　　“公交车也不来。”
　　“不会是故意把车辆数减少了吧？为了能让人在‘一端览祭’里玩转各种学校……”
　　这时，背上的芙蕾米娅发出了奇怪的声音。
　　“喵，大概肚子饿了。”
　　“……比起这个你还是考虑下如何面对宿舍长的怒火吧？嘛我们当然也会被迁怒的……说起来我们反而会被迁怒得更加厉害吧。”
　　“早~饭~！！！！！！”
　　“苯，笨蛋！！不要跟拔草一样用双手抓人家的头发……这个岁数的孩子压根就不知道担心男孩子的头皮问题啊！！”
　　索性有点”一端览祭”的样子，去哪个学校的摊位逛逛吧……滨面想着，不过这个时候似乎正好是店铺快要开门却没开门的微妙时间带。
　　他带着一种好像哪里输掉了的心态，朝着备齐了各种早饭套餐的牛肉盖饭屋冲去。
　　“烧鲑鱼！烧鲑鱼套餐！！配菜有山药泥、纳豆、海藻沙拉、超大萝卜泥、下饭菜小碟、芒果还带了布丁吗……豪华就好，喵喵！！”
　　“芙蕾米娅，配菜只能选一样。”
　　泷壶自己很干脆地点了碳烤风味的牛肉盖饭。
　　看到店员拿着很小的盖饭过来，芙蕾米娅怒目圆睁：
　　“太小了！小气女人！喵！！”
　　“嗯”
　　“大概，觉得女孩子吃不了太多什么的完全就是一种幻想！看看我现在这副因为第一印象影响而饿肚子的模样吧！喵喵！！”
　　“……滨面，让我用铁爪手抓死这小鬼，让开。”
　　混乱的店内，滨面用双臂死死卡住运动衫少女，而在他面前的芙蕾米娅鼻子哼气地大声宣布道：”拜托给我来饭！味增汤！沙拉！3大碗！喵！是THREE啊！！”
　　接着7分钟后。
　　碗口犹如西瓜大的3个容器被满脸铁青的芙蕾米娅推到了滨面这边。如今，她抑制住那爆发式的口气，用细小的声音说道：
　　“……喵、喵。大概，接下来拜托了。”
　　“看上去，盖饭只是表面被刮掉了一层而已啊……”
　　滨面没有办法，只得与芙蕾米娅那乱来的盖饭决战了。
　　然而就在所有人都吃完，走出牛肉盖饭屋那一刻，芙蕾米娅冷不防地又说道：
　　“喵！大概小肚子饿了。肚子空空的！”
　　“……滨面，我要把这小鬼嘴里塞满红姜，给我让开。”
　　滨面再度用双臂卡住运动衫少女。然后三人总算是出了盖饭屋。
　　正好各处的学校也开始迎接普通客人的样子，跟刚才相比人流状况明显不同了。……看起来他们是在最糟糕的时机去吃早饭的。
　　但是芙蕾米娅没有在意周围的变化。
　　“想睡了……滨面，大概背背我。”
　　“这个小鬼……！！”
　　“泷壶小姐！芙蕾米娅正是喜怒无常的年纪！！话说为啥这次要生气啊？”
　　滨面愣神之际，泷壶如同猫一样在他脸上乱抓。而芙蕾米娅则轻快地爬到正在抵抗的滨面背上去。
　　“喵。这儿最让人安心……”
　　“那是我的地盘……！！”
　　“等，等等泷壶！！告诉我为啥你要一只手嘎啦嘎啦抓公交站台标示啊！”
　　就在这时。
　　忽然，贴在滨面背上的芙蕾米娅抬起了自己的小脑袋。
　　她的眼瞳中，明确地捕捉到了某些不能错过的事物。
　　“喵……”
　　那是，白色赤瞳的超能力者、被称为学园都市第一位的，拄着拐杖的怪物。
　　那是，参与过违反国际法的、军用克隆人开发的天才学者。
　　然而芙蕾米娅注意的，则是以被他们夹在中间的形态，乍一看10岁左右的女孩子。
　　她。她们。
　　互相发现彼此的脸，然后在大街上伸出手指大叫道：
　　“小孩子！！”
　　“干嘛小娃娃！！御坂御坂怒吼！！”
　　9
　　上条当麻倚在街道旁的树上，边随意地操作手机，边叹了口气。
　　“……不行吗？”
　　他想着地方论坛上会不会有目击到那个打扮怪异的MISS?芙洛伊特奈的信息，但却得不到什么满意结果。
　　虽然是刚刚开幕，但今天开幕可是”一端览祭”这种大活动。而现在，大量的照片与评论如同万箭齐发般被上传到了网上。这比笨拙的监控录像要更加庞大的信息量，本应该是即时不断更新的，但是却完全没有出现类似于MISS?芙洛伊特奈的身影。
　　（……不管怎样，城市里可完全是文化祭这一种色彩了啊。出现化妆或者COSPLAY的人也不足为奇。MISS?芙洛伊特奈之类的就被埋没到其中了吗……？
　　上条将搜索引擎返回到首页，准备把浏览器也关掉。
　　而这时，他的大拇指停了下来。
　　首页是与新闻站点绑定的，列有好几个大标题。而内容果然也是被”一端览祭”开幕这一元素整个覆盖，普通的事件报道连影子都没了。
　　“……”
　　有些值得在意的地方。
　　上条点击了大标题下的”查看更多新闻”按钮。这儿除了代表性的大标题外，还多少显示着一些最近的新闻。8y9B&amp;j8E2W;y!F!n
　　他将画面往下方拖动，也不时能看到一些便利店强盗、逃税事件等与”一端览祭”无关的普通新闻。
　　但是……
　　“与MISS?芙洛伊特奈有关的内容完全没有……？”
　　击破”没有窗户的大楼”的庄稼，至少打下来四架无人攻击直升机。这种事情，起码比便利店强盗的关注度要高才对吧。
　　说起来，雷神托尔还爆破了冷冻车来着。一般而言，这种行动就算被认为是针对学园都市首领?统括理事长的恐怖事件而引发大骚乱，也是很正常的。
　　到底是怎么搞的？
　　为了不拖延”一端览祭”的日程，将关于严重不安与混乱的事件信息都给屏蔽了吗？
　　还是说，有什么人将与MISS?芙洛伊特奈有关的一切信息，都从网上隐藏了呢？
　　“……等下啊。”
　　普通的社区网站和论坛的评论中没有出现任何跟MISS?芙洛伊特奈类似的人物有关之信息……难道说，可能并不是没有评论，而是伪装成让用户”上传失败”的方式来掩人耳目。
　　那么说。
　　（也许能反其道而行之……）
　　他再度用大拇指操作手机，然后扫过普通学生们陆续发出的评论。
　　今天是”一端览祭”。
　　无论是积极的新闻还是消极的纠纷，这些微不足道的事件都应该会有很大的发生几率。
　　就是说，以最浅显的意义而言，没有新闻发生的地方理应是不存在的。
　　但是，却真的有没有任何事件发生的空白点。
　　不，这是不知何方神圣用”什么都没有”进行伪装，其结果反而令这一点显示出了不自然的迹象。
　　“……找到了！！”
　　上条啪嗒一声合上手机，将后背从街边的树上移开。
　　在兼具体验入学与校园开放日性质的活动中，朝着不同方向涌动着人流。而上条，则冲向了人头攒动的道路中。
　　但是，他并非单纯地喜悦。
　　自己能做的，其他人也能做到。
　　在”格雷姆林”与奥莱尔斯势力以同样方法找到MISS?芙洛伊特奈前，必须要同她进行接触。
　　10
　　“女仆三明治~女仆、准确说是实习女仆制作的三明治，不来一份吗~”
　　正座在罐子型清洁机器人上的少女，她那扩散开来的嗓音回荡于混杂的城市中。
　　土御门舞夏。
　　这位穿着长裙女仆装的短发少女，如同在棒球场贩卖爆米花的打工仔一般，利用绕在自己头部与肩膀一圈的长带子，将装有三明治盒子的大型容器给按到了前面。
　　机器人、女仆、打工仔……各种意义上都给人乱七八糟的感觉。
　　而跟她同为缭乱家政女校学生的云川鞠亚走在一旁，目瞪口呆地嘀咕道：
　　“喂土御门，你的人设很没统一感哎。”
　　“圆筒装黑发搭配黄黑大蜜蜂一样的迷你裙女仆装的家伙，你有什么理由吐槽我啊？”
　　“这还真是伤自尊呢。我要不这么打扮就没法强化了啊。……不过啊，你要是漫无目的地插手这一领域（云川的打扮？）的事情，可是会受到无法恢复的伤害哦。”
　　“话说起来你不也有指标吗，你负责的那些三明治怎么搞了？”
　　“所谓商品，‘标签’决定一切。比起在这条街上卖了30年的老字号，在庙会日随便做出来的炒面反而更让人觉得好吃呢（阿三：意思可能是一成不变比不上新鲜事物）。100%有机栽培啊，限量生产啊，限期发售啊，嘛各种做法了。只要大量存在贴有各种‘标签’的材料，那么对我而言就是一种有利因素。”
　　“就是说……？”
　　“贴上‘现役女初中生募集未来的主人☆’这种带有脸部照片的贴画后，刚开始那10分钟可真是有些暴动的迹象呢。按说为了防止被老师来上一拳而应谨慎行事的，但为了赶紧完成指标也是没办法了吧。”
　　“……你为了逃避工作，恐怕连食物中毒的戏码都敢演吧！”
　　她们跟不知道设定成什么的、穿着熊和青蛙布偶装的人擦肩而过。
　　大规模文化祭”一端览祭”期间，城市里到处都有一些稀奇古怪的东西在信庭漫步。
　　利用电热丝跟充气气球的力量，不需要螺旋桨便能在空中”游动”的鱼玩具穿过一条条街道，而当人们打开手机后，会发现那些鱼上充斥着各种AR（增强现实技术）的招牌。2
　　这一切一切，都是为了给自己学校招揽顾客的努力结果。
　　“一端览祭”在作为巨大文化祭的同时，也拥有体验入学和校园开放日的色彩。由于同填报率息息相关，因此教师方面多少也呈现出默许的态度。
　　“不过，比起那种摸不着头脑的高科技，果然还是女孩子更能吸引客人呢~”
　　“这种毒舌属性对女仆而言是用不上的！”
　　就在这时。
　　她们两人旁边，有什么人经过。
　　鞠亚和舞夏这俩实习女仆在数秒过后，同时猛地一回头。
　　而在混杂人群中，仅能隐约看见金发飘荡的残影。
　　“……看到了吗，刚才……”
　　“那种举止……虽然以施工用的围裙跟护目镜之类来掩人耳目，但是那个人可是‘货真价实’的啊……？”
　　“英国式的感觉呢。那就是传说中的皇家专属……？”
　　“为什么那种怪物会在学园都市啊？难不成女王陛下被招待过来了吗~？”
　　她们俩侧头望去，但”货真价实”的女仆已经无影无踪。
　　而”圣人”西尔维娅则惊讶地动动眉头，嘀咕了一句：
　　“……这个国家到底是在搞什么。女仆这个词的意思从根本上发生改变了吗……？”
　　“那是祭典上的扮装而已吧。认真你就输了。”
　　同时拥有”圣人”与”女武神”两种特性的布伦希尔德?爱因库特贝尔有些无聊地回应道。"
　　而跟她们一起走着的雷维尼亚?芭德薇不知是不是心情不好，从刚才就一言不发。
　　就在这时。
　　从空中飞行的飞行船那巨大的画面中，响起了”我是播放部部员”这种如同宣言一般、外行人属性全开的声音。
　　“哎~这里是锐利学园高中的选美大赛……接下来，哦！这位是搞怪风格的吗！？比基尼防弹装的美女登场啦！！”
　　“这种呢~那个~风格是北欧神话吗？所谓的瓦尔基里？不过我也只是玩过RPG而已啦！老
　　~实说啊，这种肚子整个露在外面的打扮，让人感觉防御力只有0啊~但是呢，那种福利指数满点的做法，让我感觉到一种天女系的神圣属性全开了哦~~”
　　叽……叽叽叽叽叽叽！！！！！！一种如同用巨大压力机将报废车压扁的诡异声音响起。
　　这是布伦希尔德?爱因库特贝尔用右手握碎道路标示柱的声音。
　　“……哎呀哎呀什么什么？那玩意到底是要干什么……！！”
　　“只是祭典的扮装而已吧。”
　　西尔维娅嘻嘻地笑着回答，但布伦希尔德太阳穴上暴起的青筋却更上一层楼了。
　　“我最不能接受被人冠以那种印象了……说起来在魔法行当里面也有那种人啊！那什么一年到头就穿着比基尼跳舞的女疯子，自称战乙女的家伙！！”
　　“但如果完全不追求性感元素的话，也就没有所谓对美女的描写了吧？就算是传说中，不也有在天界上通过美酒和妖艳舞蹈来治愈战死者心灵的说法吗……好吧，我~闭嘴。”
　　西尔维娅看对方就快要拿着那根柱子来秒人了，夸张地举起了双手。
　　就在同一时刻。土御门元春一边在距离这儿稍远处的排队买爆米花的队列最后排队，一边缓缓将手从怀中拿了出来。
　　他除了学园都市普通学生的身份外，还同时担任魔法侧与科学侧的间谍。但是，就算他将手头所有的”武器”拿出来，对于刚才的状况也还是无能为力。
　　（……喂喂喂，这些人也太不冷静了吧）
　　当然，无论是机枪还是魔法折纸，在这种状况下连小孩子的把戏都不如。
　　他缓缓吐了口气，确认自己的义妹顺利地同魔法界的怪物们拉开了距离。"
　　（两位”圣人”加上英国首屈一指的魔法结社BOSS。从正面进攻的话是没有胜算的。）
　　即使如此，这个男人的特点在于：绝对要让妹妹顺利脱身。
　　11
　　传来了水滴的声音。
　　大楼之间挤出的窄小空间。一天24小时，一秒钟都照射不到阳光的地方。其中，有什么人用一只手扶住墙，赤脚踩在各种不知是啥的东西上，发出一系列踩碎东西的声音。而此人却在向宽敞的大街移动。
　　“咻……咻……”
　　MISS?芙洛伊特奈。
　　走在路上的过程中，她不知摔倒了多少次，那类似于白色连衣裙的服装已经脏兮兮了。头发也乱蓬蓬的。而从她的口中，漏出了微弱的热息。
　　咔嚓。
　　她的背后传来某种制造品的电子音。
　　那是搭载在手机上快门的音响效果。路过的一个学生看到她那奇特的打扮，不由自主地想拍下来。但是，学生却皱紧眉头。居然出现了在上传图片的过程中数据被破坏，连原始数据都丢失的稀罕事。
　　而学生并不知道同样的事情已经发生几十次了。
　　MISS?芙洛伊特奈也不知道。
　　而这些都无关紧要。
　　她的目光，只锁定了一处。
　　洋溢着阳光的大街上。有数位男女没有随人流而动，只是在人行道上交谈着。有拄着拐杖，白发赤瞳的超能力者。有与白衣很搭配的知性女性。有染着茶色头发的不良少年和他背上的金发碧眼少女。还有粉红色运动衫的少女。
　　不是。
　　MISS?芙洛伊特奈的目标，是与他们一起的、外表年纪10岁左右的茶色短发少女。)
　　“……到了。”
　　MISS?芙洛伊特奈低语。
　　吧唧的脆声。
　　刚才还若无其事对她拍照的学生，此时手机已经从颤抖的指尖滑落到地面了。
　　这也很正常。
　　“找到了。”
　　MISS?芙洛伊特奈的嘴唇端，冒出了细微的热息。
　　而那唇、端……
　　不是嘶啦一声，而是如同奶酪融化一般。嘴唇朝着横方向迅速裂开了。
　　简直。
　　就像是准备要一口吞下某种巨大物体似的。
　　12
　　“……找~到了。”
　　而另一个身影，则在大楼的屋顶嘀咕了一句。
　　这是一位穿着高档品牌夹克，身材消瘦的少年。他本应该是最纯粹的那种日本人，可其”身体”却表现出异样的白色。虽然头发和衣服等还多少留存一些色彩，但这种色彩却并非是从层次上将他的衣服和皮肤区分开，而是一种如同直接在”名为垣根帝督的肉块”上上色一般、不自然地显眼。
　　垣根帝督。
　　学园都市第二位的超能力者。
　　曾经因为激战，以及之后某些恶趣味的研究而丧失全身半数以上内脏的人物。但是当他使用拥有的”未元物质”能力，获得将缺少的器官全部补充上的技术后，状况发生了明显改变。
　　“找到了找到了找到了。那就是MISS?芙洛伊特奈啊。”)
　　他张开嘴，而嘴里却是与外表的淡色调完全不相配的、深深的黑暗。
　　而他的眼窝中也是为混沌的黑色素所掩埋，而色彩的数量虽然为此增加了，可这反而产生空虚的不安这种奇妙平衡感。
　　他的手……手指与指甲都为完全相同的”白”所覆盖，而在那作为人类而言过于不自然的肉体前端（手）还握着一台手机。
　　垣根与”格雷姆林”以及奥莱尔斯侧不同，站在了并非是”魔法”，而是”科学”方的立场上追击MISS?芙洛伊特奈。他被人期待着能够以最完美的做法，尽快捕获原本被封印在”没有窗户的大楼”中的怪物，并将其封印回原来的地方。
　　但是……)
　　“但是没关系。我要按照我自己的方法来做！”
　　“是是，是是。”
　　电话另一端似乎有什么人在点头。
　　新社员套装+白衣的女人。这个自称”木原”的女人，用一种非常轻松地——当然也知道其中风险地——却依然轻松地回应他。她做出了自己的回答：
　　“按照你想的去做。要做到能够从结果上完全摧毁‘木原’能设想出最糟糕预想的程度。对此我等很是期待。……我们确信，这种破坏，必将对于科学具有非常棒的意义。”
　　“哼。”
　　垣根帝督随口哼了声，扔掉了手机。
　　那落在屋顶地面上的精密机器，就这么轻易损毁了。
　　他的视线，并没有追随着最重要人物——MISS?芙洛伊特奈。
　　而是距离她近在咫尺的地方。
　　他平静地凝视着混杂在群众中的一个人。那是学园都市第一位，被称为最强的怪物。
　　曾经击溃垣根帝督，令其半数以上脏器受损的”最强”。
　　“……开始吧？”
　　垣根帝督打了个响指。
　　他身边控制着的某些东西，无声地站了起来。从左到右。不，不仅仅是左右两边。一个个影子接连站起。不知不觉已经将大楼屋顶整个覆盖了。
　　不。
　　不对。
　　一个大楼还不够。附近一带、周围一带。其所有的大楼顶上，有无数影子在同时待命。
　　其色为白。"
　　跟垣根帝督……准确说是跟为了补足失去之肉体而是用的”未元物质”相同的色彩。
　　垣根帝督咯吱咯吱地活动头部。
　　这个睥睨和平之下界的第二位，再一次、如同重复一般低语道：
　　“开始吧？”
　　13
　　地狱的盖子打开了。
　　在多种思惑的交错中，率先扣动扳机的是MISS?芙洛伊特奈。
　　哒哒！！
　　MISS?芙洛伊特奈不但用双脚，连双手都伏在地面上，以食肉动物奔跑般的动作从阴暗小路中将自己的身体发射出去。她穿过来往的行人之间，有时候甚至从他人的胯下穿行，只求能以最快的速度朝着一方通行和滨面仕上他们所在的地方准确突进。
　　碍事。
　　只是因为这样的理由，原本站在那不动的滨面，其身体被折成了假名”く”字型。不是用拳击也不是脚踢，只是单纯的撞击。而滨面的侧腹迎上了这从正侧面而来的猛烈暴击后，飞上了好几米的天空。
　　“喵……！？”
　　滨面背上的芙蕾米娅就跟打达摩（阿三：日本的一种玩具，一节一节摞上去的薄圆柱的最上面，放着一个不倒翁。玩的时候，必须横着打击下面的圆柱，并且不能把上面的不倒翁打下来。）的达摩一般，忽然停留在了半空（因为滨面没了）。
　　叮！！MISS?芙洛伊特奈回过头来。那异常裂开的嘴，还有闪烁着光芒的双眼，从较低的位置捕捉到了最后之作的脸。
　　“啊，咦……？”
　　最后之作想要找个掩体般死死抓住芳川的脚，发出了奇怪的声音。那长的吓人的头发中掩藏的脸，似乎在哪里见过。
　　但是，
　　“噶！？”
　　紧接着，MISS?芙洛伊特奈无视就在旁边的芳川等人，如同捕食猎物的蜘蛛一般想要朝最后之作扑去。
　　而一方通行的鞋底，毫不留情地踹进她的脸部。
　　一方通行用单手触摸脖子，已经将项链型电极的开关切换了。
　　能力的解放。
　　“弹走。”
　　冷酷的一句话。
　　第一位拥有能够操纵一切”矢量”的超能力，其将以飞扑之势而来的MISS?芙洛伊特奈以同等速率朝正后方扫倒。
　　虽说如此，人体并不是什么单纯的构造。
　　如同用慢镜头观察撞在墙壁的皮球，会发现它产生了各种各样变形一样，对于强行施加的无理动作也会对人体内部造成强烈负担。特别是脊骨受创更重，也不知道是否能仅仅用椎间盘突出来收场。
　　但是，以一方通行的立场而言，还算是手下留情了。
　　如果是操纵神经内的电流跟静脉血液的话，如字面那样，甚至可以让人从内部爆炸开去。
　　但是，
　　“！！！！！！”
　　MISS?芙洛伊特奈的腰就这么滚了三滚。
　　只是上半身，下半身却丝毫未动。
　　唧唧！！一种令人不快的声音从她体内响起，但是她却连一滴血、一点表露痛苦的感情变化都没有。
　　（……这、这家伙。强行转动身体来抵消朝向后方的运动量吗……！？）
　　MISS?芙洛伊特奈包裹在白色连衣裙内的身体，如同弹簧一样扭着。
　　即使这样，她的眼中也压根没有一方通行。第一位的怪物什么的，跟她无关。
　　她的眼睛只是为了准确地追击目标。
　　只是为了最后之作。
　　她的嘴唇嚅动了一下。伴随着热息，一句话冒了出来。
　　“找到了。”
　　接着，就连一方通行的反击都能强行承受的MISS?芙洛伊特奈，保持最短最快的路线朝着最后之作那儿冲去。
　　一方通行的眼色变了。
　　这一次，再也不留情。
　　一方通行将那被称为学园都市第一位的能力全数释出，带着仅存的一点犹豫，想要将袭击者彻底杀死。
　　就在这时。
　　“等等！！不要杀掉御坂的‘朋友’！！御坂御坂叫喊道！！”
　　少女的声音。
　　这令第一位的动作，不自觉地迟钝了。
　　一方通行的白色指尖，在与MISS?芙洛伊特奈相差分毫之际偏离开去。
　　可是随后她的那张嘴。
　　那张裂开的异常的嘴。
　　张开了。
　　紧接着。
　　咚！！
　　在炮击声炸裂的时候，MISS?芙洛伊特奈的上半身已经弯曲成了L字型。
　　以腰部为中心，MISS?芙洛伊特奈的上半身朝着右手边猛地弯曲。而下半身却保持原样地立于地面。这种情景令人惊奇。
　　对于迅速神展开的连续事件。
　　对于停留在感官上的时间。
　　总算生效了。
　　在周围愣神的学生们，在认识到爆炸声的本体是来自于炮击，并且是穿过他们之间的空隙发射的事实后，一口气陷入了狂热的恐慌中。毫无意义的悲鸣、不分道路的无尽逃窜。警笛声此起彼伏，到处都发生着小规模的多米诺骨牌效应。
　　“……”
　　一方通行对于扭曲着的MISS?芙洛伊特奈继续施以脚踢。而这一次她那无法承受运动量的身体，以乱七八糟的状态弹了好几次，滚出去数十米。
　　接着，一方通行朝炮击的方向看去。
　　本来以为是不是出动了战车……但出乎意料。
　　那是全长15米左右的、巨大的白色独角仙。
　　从生物学上，既有移动缓慢的类型，也有移动迅速的类型，其形态仅以曲线来构成。而表面上还如同新车一般绽放着滑溜的光泽。
　　但是，其眼瞳中却放出了诡异的绿光。那巨大的角，前端在颤动。从大角的”芯”为贯通的空洞来看，恐怕那就是炮身了。……虽然进行了”炮击”，可是从炮口却没有烟之类的冒出，可能是使用了什么特殊的发射方式吧。
　　令人不快的白色。
　　眼熟的白色。
　　独角戏的装甲，啪嗒地打开了。折叠起来的巨大薄翼展开，开始高速地振动。其发出了类似”声音”般的存在——”记得吗？”
　　那奇妙的素材、以及周围的光芒和声音矢量出现的扭曲现象，还有翅膀振动产生的声色。从根据上述因素判断，一方通行呸了一口：
　　“没必要记得的声音啊。”
　　“无所谓了。”
　　“从以前就觉得你丫是个童话王子……现在变成这么滑稽的东西了啊。”
　　“我有自知之明。”
　　新的悲鸣声炸裂了。
　　可以看到从大马路往其他路上逃窜的学生们，如同被推回来一样，再度返回了这儿。独角仙不止一只。从各条道路而来。纯白巨大的独角仙使用六只脚，朝着大路跳跃而来。
　　“我倒是不会问你‘一边保护同伴，还能战斗吗’这种无聊问题的哦。……除了你以外，其他关我屁事。无论谁被牵连进来，无论谁粉身碎骨，都跟我无关。”
　　“……没意思的家伙。”
　　一方通行感叹般地说。
　　最起码，也要从来自多个方向的炮击中保住最后之作与芳川桔梗。对于其他的普通人，只要一方通行自己离开”现场”的话，应该就能防止他们被卷入了吧。
　　那么说来，对于一方通行而言最合适的做法为：暂时先隐藏踪迹，然后将最后之作与芳川两人送到安全地方，之后再度一个人同垣根帝督来对峙。
　　就在一方通行这么思考着，将大楼屋顶视为”必须飞跃过去的墙壁”而张望过去的时候……
　　“……”
　　“你以为只是这样吗？”
　　在大楼屋顶，其边缘。
　　可见有数个身影站在那里。或者说用挤满了这个词要更为恰当。主干道两旁几乎都是大楼，而所有的大楼上都立着同样的身影。
　　“……正面打不赢，就想靠数量来压制？能力者与其说数量，更重要的是质量啊。你丫既然是超能力者，这点常识总该有吧。”
　　“你以为只是这样吗？”
　　白色独角仙的翅膀，发出了同样一句话，
　　“仅仅只是大量配备‘未元物质’制造的人偶？就只是这种程度的威胁？喂喂，在你眼前的可是有着第二位威名的人啊。没可能会这么简单搞定吧？”
　　“……难道说。”
　　开口的不是一方通行，而是芳川。
　　作为学园都市的研究者，她可能对于”那种可能性”的异常有着更为敏锐的把握。
　　然而独角仙却很干脆地说出了真相。
　　“我能够复制自己的器官。因此哪怕是大脑也不例外。这么一来装备货真价实的‘未元物质’也不算难事了。不管怎样，大脑也不过是人体器官之一罢了。”
　　如同配合这句话一般，大楼屋顶上无数身影的背部，出现了巨大的翅膀。
　　“嘛，事到如今与其说是‘只属于自己的现实’，反倒跟半机器人更接近了啊。通过制造能力‘喷发点’，让所有个体都能使用被分配到平等力量。但是，就算原理有所不同，可实际上产生的现象也还是属于量产的‘未元物质’。虽说如此，‘只属于自己的现实’的构造也好，装载他人能力也好，都是能立刻投入使用的。”
　　多只独角仙缓缓地缩小了包围圈。
　　屋顶上无数的白影伸展开翅膀，为的是在一方通行有任何举动时立刻进行绞杀。
　　“那么，开始互相厮杀吧。要是这种数量的程度就能压制你，那么也就罢了。如果我反而被你压制，那么通过这种压制我也能获得多种可能性。你的强大是固定的，而我却是能够无限升级的状态。……到底你那注定的死亡会在哪一步落幕呢，就让我享受一下吧？”
　　破坏一切的第一位。
　　产生一切的第二位。
　　矛与盾。
　　这就是这场战斗的种类了。
　　然而，这样一来一方通行就有了阿格琉斯之踵。因为一方通行是通过项链式电极，接受来自御坂网络的演算辅助来使用第一位的超能力。作为纽带的项链式电极是蓄电池，有着30分钟的限制。
　　对于一方通行而言最麻烦的，就是争取时间。
　　无限持续的战斗中，还不能被允许从中抽身。
　　这种状态是致命的。
　　“（……喂）”
　　一方通行对着旁边的芳川桔梗小声说道：
　　“（我现在用脚把地面破坏。下面是地铁。你们利用线路和工作员通道从那家伙的包围网中逃出去。）”
　　“（……你呢？）”
　　“（……把碍眼的家伙解决掉）”
　　一方通行没有等待芳川的回复。
　　轰！！在一阵爆炸声炸裂之时，以一方通行为中心，半径10米的地面整个崩塌了。芳川桔梗、最后之作、泷壶理后、芙蕾米娅、滨面仕上。他们也被卷入了这持续到地下的崩落中。
　　而引发这一现象的一方通行，则如同火箭般朝正上方发射出去。
　　就在到达大概与大楼屋顶差不多高度后，第一位与第二位的视线发生了交错。
　　随后，双方同时展开动作。
　　“动手”
　　紧接着。
　　第二位的白，全方位地朝着第一位的白杀去。
　　14
　　“喵！！”
　　滚进地铁用隧道中的芙蕾米娅，发出了短促的悲鸣声。
　　芳川站起来，用自己的脚咚咚地敲了敲坚硬的地面：
　　“……这种时候还能下功夫让人不会扭伤脚踝，也是那孩子的优点了吧。要是多流露于表面一些就好了。”
　　另一方面，狼狈不堪的是滨面。
　　虽然第一位引发的崩落不会让人受伤，可是之前他遭遇了MISS?芙洛伊特奈发起的突袭。肋骨上那种如同被锤子击打过的钝痛，直到现在还折磨着他。
　　“滨面，没事吧？”
　　“几、几乎是最糟糕了……”
　　芙蕾米娅有些担心地看着滨面，而她的衣服忽然被拉住了。
　　她往那边看去，只见最后之作鼓着脸说道：
　　“喂，小娃娃。御坂御坂下定决心地开口道。”
　　“喵，干吗小孩子？”
　　听到芙蕾米娅回应后，不知为何最后之作却开启了悄悄话模式：
　　“……那个人不是昨天的万事通大姐姐吗？御坂御坂进行确认。”
　　“大、大概那么亲切的人是不可能伤害滨面……！！那个，咦？喵喵……”
　　“集合~”)
　　芳川轻轻拍拍手，吸引大家的注意：
　　“……这是那个孩子将自己卷入风险而争取来的时间哦。总之每个人的想法先放在一边，从第二位铺设的包围网中脱身吧。”
　　“没意见啊。”
　　滨面感觉自己嘴里有股铁的味道，一边回应道，
　　“第一位与第二位，不管哪一个都厉害的让人毛骨悚然。就算对方没有那个意思，可是只要和他们同出一处的话，就难免被打得粉身碎骨。在没有明确胜算的前提下，草率进行支援会有怎样的下场，这很明显了吧。”
　　“……就是说，如果能找出‘胜算’的话，情况就会转变吗？”
　　芳川想要再确认一遍滨面的话，可是滨面却闹别扭一样地将眼神移开。要说一方通行跟他完全是陌生人吧，可那个第一位却在自己的人生歧路中有着浓重的戏份。而如今也是一样。
　　不过，总之还是先离开包围网。
　　等到了远处再进行观察，寻找第二位的突破口，然后进行有针对性的援助。
　　滨面他们决定好了接下来的方针，就在准备向黑暗的隧道迈进时……
　　……卟……卟卟……
　　黑暗深处，传来了古怪的声音。那像是某种大型器材振动时的启动音。但是，不对。滨面应该在之前已经见识过了——那抽动空气的巨大翅膀。
　　“独角仙……！！”
　　就在他这么想到的时候。
　　简直就跟旋转收音机上的调频来寻找广播台一样，那空气的振动变化成了人们能理解的”声音”。
　　“确认口头指令。‘将作战行动中出现的障碍一个不剩地击破’……数值变换，开始转变为自主战术。”
　　和刚才不同，那是如同将接线员的话录下来播出的声音。
　　而且不止一个。
　　“自主战术指令编程完毕”
　　“决定最优先目标”
　　“确认MISS?芙洛伊特奈行动理由消失的有效性”
　　“战域确定，目标行动时间确定，理想耗费弹药数确定。对于最终信号（最后之作）及周边人物进行攻击的准备完成。对于周边环境的破坏限定为最小，实行自主战术指令”
　　黑暗深处，有多个绿色光在闪烁。
　　随着光缓缓接近，巨大独角仙的影子也浮出水面。那模拟成大角的炮身，发出咯吱咯吱的摩擦声，进行细节调整。
　　在这个隧道中，无论是攻击谁，其炮弹的碎片都会干掉其他所有人吧。而独角仙那边则没有这方面的顾虑。
　　“……！！”
　　尤其受到巨大刺激的，是芙蕾米娅?塞伊文。
　　她曾经被”新入生”操纵的异性驱动铠威胁过生命。而窄小的隧道也曾经是战斗的舞台。
　　刷！她整个脸上都浮出不舒服的汗珠来。
　　芙蕾米娅下身乏力，超过一半的视野都被那类似于隐隐约约噪音的存在给覆盖了。而她甚至于都没意识到自己无法正常去呼吸。
　　五台独角仙，毫不客气地逼近了。
　　这些兵器群不论善恶，只是单纯地将符合条件的物体用炮击来清除。如今就算180度转身逃跑，以人的脚步能否逃脱呢——答案不言而喻。无论怎么折腾，也逃不出独角仙的炮击了。最初第一波攻击就能让全员四分五裂，呈现四肢难辨的惨状。
　　本应该是这样。
　　但是。
　　“……唧，唧……？”
　　这时，如同机械般正确运作的一台独角仙，忽然发出了不自然的声音。似乎是用于发出人声的巨大薄翼出现问题一样，其声音变换技能遭遇了阻碍。
　　“那是什么？”
　　泷壶理后眨了好几下眼睛。
　　不，不是硬件的问题。
　　而是用来发出人工声音的、软件信号方面的问题。
　　“再度确认口头指令。‘将阻碍作战行动的要素全部破坏’……分解单词，数值变换开始。留意并再度确认单词连接时产生的意思扭曲。”
　　其炮身发生了与调整信息无关的细微晃动。
　　就好像是歪头一般的动作。
　　“挑选，‘作战’。向同一行动中的全体机体发出求助指令。关于自主作战指令的目标设定上信息不足。请求补充信息。”
　　五台独角仙，同时展开翅膀。
　　以高速振动来制造出人的话语。
　　包括那台有着动作不良迹象之机体在内的独角仙们，如同说出理所当然事项一般发言道：
　　“本作战的目的，是击破MISS?芙洛伊特奈与令行动目标消失”
　　“本作战的目的，是排除妨碍学园都市第一位与第二位战斗的人”
　　“本作战的目的，是确保战域。”
　　“本作战的目的，是排除近几天来学园都市的威胁，并击破危险分子。”
　　“本作战的目的，是从现在能够预想到的一切危险分子手中，保护学园都市与其居民”
　　……………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………。"
　　独角仙们的动作微微停滞了。
　　紧接着。
　　咣当！！
　　混凝土地面似乎迸发出橙色火花一般，同时转动的五台独角仙，在近距离将各自的炮身互相瞄准，然后毫不犹豫地开始炮击。
　　15
　　“哎呀？”
　　监控着状况、一身新入社员+白衣的女人在笔记本前发出了惊讶的声音。
　　“啊，啊，啊……因为口头命令的变换，令‘解释’出现歧义了吗……”
　　不管怎样，从公开理由上是”为了守卫学园都市的和平而放出垣根帝督”的。在单细胞地接受这种意志的情况下，就算被设定成”第二位才是阻碍目的的人”也不足为奇了。
　　“可~恶~。说起来要调整意见吗？减肥时候也好购物时候也好，在考虑计划的时候得确保自己拥有能够整合各种意见的想象力强度才行。为了更加成功……可是这样一来也不能要它们去违背垣根帝督的命令。败了败了。”
　　但是，另一方面。
　　被笔记本画面的光线照出的、那个女人的脸上却并没有苦恼。
　　她始终如一很开心地自语道：
　　“……这下，糟糕了呢。”
　　16
　　唧唧唧。
　　叽叽叽叽叽叽。
　　从倒在路上的MISS?芙洛伊特奈那儿传出了奇怪的声音。她本来上半身就被扭过了三圈，再加上从旁边受到的炮击，更是扭曲成了L字型。
　　但是，那身体却在一点点恢复。)
　　简直就像是将橡胶或者塑料人握成一团后，松开手一样。
　　“……！找到了！！”
　　忽然，响起了一个很唐突的声音。
　　这是刺猬头的少年发出的。
　　“……”
　　MISS?芙洛伊特奈任其自然般缓缓转动，而她那呆滞的眼神盯住了刺猬头的少年。
　　“咳、咳！！”
　　只是这样而已。
　　少年口中的氧气全部吐了出来，浑身脱力。
　　因为无法抑制奔跑中的势头，刺猬头少年朝着MISS?芙洛伊特奈的旁边滑去，摔倒在地。
　　他的嘴唇动了。
　　“……别、笨蛋……这种……事……时候……！！”
　　“？”
　　MISS?芙洛伊特奈的视线浮现出了惊讶的色彩。
　　她咕咚地进一步转动腰，然后其目光不再盯住刺猬头少年。不知是否有些不耐烦的关系，MISS?芙洛伊特奈强行扭动自己的上半身，将身体形状还原。
　　“……快、逃……”
　　“板着脸”
　　“……追……你的……家伙……马上……”
　　“哼哼”
　　“……我说，这个能不能想点办法……！！”
　　上条一边喊着，一边胡乱挥着手。
　　他的手指触摸到了汽车的蓄电池。那是从倒在一旁的车舱里撒出来的。准确说，是触碰到了电池端口的部分。
　　吧唧！！一个怪异的声音炸裂开。
　　上条的身体不自然地倒仰，抽搐了数秒。
　　但是，作为补偿，从内部侵蚀身体的某种存在消失了。雷神托尔昨天说过：利用高压电流，能够将引发不适的微粒子给破坏掉。
　　“咳咳！！”
　　突然，刺猬头的少年像是忘记怎么忘肺里充满氧气一般，翻了个白眼。顺便，可能因为那种胡来的倒下方式，被子弹击中的侧腹渗出了从未有过强烈疼痛。他连站立都无法做到，眼神对着天空：
　　“……可恶，在上面暴走的那些家伙也不见了吗？本来要是可以，我还想帮个手的。”
　　“？”
　　MISS?芙洛伊特奈朝正上方看去。
　　在那儿只是寻常的风景，而异常的第一位和第二位都不存在了。
　　“喂，总之离开这里。‘格雷姆林’跟奥莱尔斯，还有学园都市的家伙也是吧？总之有许多人在追踪你。要是留在发生如此骚乱的地方，你马上就会被发现的。”
　　她依然抬头望天。
　　对于一直被封闭在”没有窗户的大楼”中的她而言，那种蓝天可是奇妙而不可思议的颜色……才怪。
　　说到底。
　　对于没有产生正儿八经感情信息的MISS?芙洛伊特奈来说，只是在确保纯粹的思考时间而已。
　　不久，她这么低语道：
　　“不行。”
　　“为什么？就算你有你的目的，但现在也该暂时隐蔽起来。你知道自己呆在多麻烦的地方吗？”
　　“不是这种，‘程度’的。”
　　她霍地坐起上半身。那种动作，嘎吱嘎吱地，很不灵活。
　　简直。
　　就像是在忍耐什么似的。
　　而现在，只要一瞬间缓过来，她就想要立刻飞奔去某处一样。
　　MISS?芙洛伊特奈继续说道：
　　“不是，我的、想法之类；自己，决定事情之类这种‘程度’的。”
　　“……这是，指什么？”
　　“功能。”
　　她用缓慢的口气说道。
　　或者举个例子，若是没有专门留意的话，意义不明的尖叫就会将一切覆盖似的。
　　“我，具有，这种功能。就和你，呼吸，眨眼一样。吃掉，那个孩子的，大脑……。必须吃掉才行，功能……”
　　嘎吱嘎吱嘎吱的声音。
　　是的。
　　她的身体，正在颤抖。
　　滨面仕上用双手全力堵住耳朵。
　　即使如此，那穿破鼓膜的轰鸣声还是在隧道中炸裂开了。仅仅是这种巨大炮击声，就令隧道内的密闭环境朝着令人厌恶的方向发展了。这儿可以说内脏没有受损已经是万幸。
　　“干吗干吗干吗干吗！内讧的话一开始就别在我们面前出现啊！！这帮货到底想干什么啊！？”
　　“喵……头好晕……”
　　五台独角仙的炮击，并非针对滨面他们。
　　那些不知道是生物还是兵器的谜之属性怪物，如同组成一个圆阵般，互相用炮身对准对方，然后零距离情况下毫不犹豫地开始连续炮击。
　　同样遮住耳朵的芳川桔梗脸色难看地说：
　　“由于对命令的不同理解，对于敌方的识别以及优先破坏顺序上迷糊了呢。但是，到底为什么……？”
　　咚磅！！爆炸声此起彼伏。)
　　一台不知道究竟有几吨重的白色独角仙从地面强行升空，划了一道大抛物线，朝着滨面他们这边飞来。由于是上下颠倒的状态，容纳翅膀的光滑装甲坠落在了混凝土以及铁道轨道上。
　　“呜啊！！”
　　“滨面，趴下！”
　　当滨面被出乎意料大的力气拉倒后，紧接着他刚刚站在的地方，独角仙已经翻滚着滑了过去。
　　不知是”意见”取得了一致，还是决定首先干掉倒下的敌人，四台独角仙一起将炮口对准了翻倒的那一台。
　　独角仙啪嗒啪嗒地活动着六只脚，勉强地振动自己那夹在巨型身体与地面之间的翅膀，从而在紧靠滨面他们的地方制作出了人工声音。
　　“……我到底想做什么？”
　　“鬼知道啊！不要随便冒出来后再产生疑问啊！！”
　　“是呢。应该自己去决定答案这一点，我很赞成。”
　　独角仙保持着脚朝天的状态，用薄翼轻轻敲打地面，开始转动。那犹如大角的炮身准确地瞄准了滨面身后的最后之作。
　　“喵！！”
　　似乎要保护紧紧抓住芳川脚部的最后之作一般，芙蕾米娅突然动了。
　　但是。
　　炮击却始终没有来。
　　独角仙依然脚朝天地，通过振动薄翼而制造出声音。
　　“指令向导启动。对于口头指令‘将妨碍作战行动的要素全部击破’的合理性表示疑问。现状下，指定的人物身上感受不到威胁。继续行动的话将有与指令表整体崩溃相关的风险。”
　　“什，什么啊？这到底要干什么啊？”
　　“我说：为了从致命的矛盾中守护指令表，因此将帮助你们。”
　　四台机动了。
　　那类似于大角的炮身前端，没有冒烟或是火炎喷出，便发射了比手臂还粗的炮弹。
　　紧接着。
　　咚！！直到刚才还在滨面他们附近脚朝天的那台机，扭动身体，然后就以那样的姿势迎接炮击。支撑地铁隧道的一根支柱整个被粉碎了，碎片雨同四台机释放的炮弹直接碰撞，令其偏离了轨道。"
　　同时，利用炮击的反作用，那台机飞越滨面他们的头顶，在空中转了半圈，这一次总算是用六只脚扎实地降落在混凝土地面了。
　　“系统的保护，以及从别的角度设定所处立场。同时也确认了就算与同系统的对象进行战斗也不会产生出矛盾。”
　　轻薄而巨大的翅膀，高速振动。
　　人工声音这么说道：
　　“接下来独角仙05为了将垣根帝督传来的口头指令以最完美的形态进行最优化而改变阵营，成为保护你们的一方。”
　　如同显像管发出的声音响了起来，独角仙05的眼瞳从绿色切换为了红色。
　　从安全的象征，化为了警戒色的代表。
　　可能这一情况只是将人的口头指令变换为数值指令脚本时产生的BUG。
　　可能这只是与垣根帝督的期望，以及名为”木原”的女人所期待的情况完全相反的错误变换
　　但是。
　　即使是从某种错误开始的。
　　而那个时候。
　　独角仙05的内部，必然产生了某种”方向性”。