　　第六章：怪物、怪物、怪物、怪物
　　1
　　学园都市一直给人一种各个街道都非常整齐干净的感觉。多半无论是10年前、5年前、现在、5年后、10年后的人来看，也会抱有极其相似的印象。……因此，这也就意味着，建筑物的更换频率，绝对是很低的。
　　原本就是由围墙环绕，土地面积很有限的城市。
　　这不仅仅是为了竭尽土地的效率，而且也单纯可以兼任最新技术的测试之用。
　　当然，为了不给人“建设中”“准备中”的印象，到处也都应用了各式各样的技术，所以人们对于街道的感想也基本上都是“规划整齐”、“相当干净”吧。
　　不过，意外的是，有些东西却很多。
　　正在建造中的大楼。
　　还有更早的，人和设备都已经撤去的废弃大楼。
　　就在这样的一幢第七学区的废弃大楼的一间房间里。
　　地毯和壁纸都没有，完全四壁清净的方块空间内，“格雷姆林”的正式成员之一，玛丽安·丝琳格奈娅藏身于此。她原本是以第七学区的旅馆为根据地的，但是因为被警备员明文通缉，连潜伏处也被完全公开了，而且为了防备奥莱尔斯之类的强力敌人的奇袭，所以才转移到了废弃大楼里，屏息待机着。
　　……虽然说，这次事件自始至终，都有上条当麻和雷神托尔暗地做好的各种各样的“手脚”，不过玛丽安并没有察觉。实际上，她并没有被通缉，连通缉令，都是上条他们制作出来的。
　　“……！！
　　玛丽安突然坐了起来。
　　爆炸声。
　　和枪声完全不同，那是能响彻耳膜深处的重低音。肯定不是突发的交通事故或者是建筑物的拆除工程，而是从设计阶段的部分就透着杀意的独特的咆哮声。
　　作为唤起危机意识清醒过来的契机，那是相当足够了。"
　　透过根本没有玻璃，极其简陋的窗口朝外望去。
　　和一般黑色白色的烟不同，一条又细又长的砂色的粉尘朝空中伸去。距离不算太远，大概也就500米到700米的程度。
　　玛丽安伸手从工作服的侧面，刚把黄金之锯取了出来……
　　笑声。
　　带着鲜血味道的笑声。
　　“哎呀呀，这是谁呀！奥莱尔斯的手下么，还是学园都市的谁呢，又或者是MISS·芙洛伊特奈呢……。不管怎么说，这都不是可以悠闲坐在那里的状况啊！！”
　　伴随着她的声音，放置在房间一角的漆黑的圆桶性少女（？），“投掷之锤”哐啷哐啷地摇着。
　　从便利店弄到了块状便携食品和矿泉水的雷神托尔，还是提着便利袋，一副不管不顾的样子，继续大口大口吃着。
　　（……又在搞什么麻烦得要死的大骚动）
　　原本，雷神托尔（和上条当麻）即是奥莱尔斯方的怪物也是“格雷姆林”方的怪物，但是为了避免在学园都市各处同时爆发的冲突所造成的损害，“为了不要一不小心碰见他们”，动了点小手脚，骗过了玛丽安她们，就是这样一个过程。
　　因为他和能够“消除”各种异能之力的上条不同，一眼就看出，和那个超强大的蛮横力量硬碰硬，肯定没什么好事。'
　　（好不容易才伪造了通缉令，引起了奥莱尔斯方面注意，震慑了他们的说）
　　直接担当战斗的雷神托尔，依靠装备从后方支援的玛丽安·丝琳格奈娅，还有紧跟着玛丽安的发电机的“投掷之锤”。
　　只要感到了相当的危险，玛丽安和“投掷之锤”应该就会潜伏在藏身之处，把情报收集和战斗全部交给雷神托尔了吧。'
　　实际上，至今为止都是成功的。
　　但是……,
　　“不管多么缜密地准备了隐蔽处，既然被人找了过来那也没办法了。托尔，“投掷之锤”，你们就大致去闹腾一翻。乘这个功夫，我去准备作为素材的人！”
　　逼到绝境的老鼠反而敢咬猫。
　　奥莱尔斯和学园都市，或者同时与他们两者为敌，所以有了相当的戒备之心的玛丽安，不过也因为如此。
　　也就产生了，到了该行动的时候，就必须迅速行动的想法。
　　先下手为强。
　　正因为承认了敌人的强大，所以就强烈感到，拥有能够控制全局走势的压倒性的暴力的必要性。
　　哐当哐当，漆黑的圆筒型少女左右摇晃着。
　　基本上这个少女（？）是完全听从玛丽安的，接下来就任凭玛丽安·丝琳格奈娅的鼓动，一股脑地朝爆炸的源头冲去吧。
　　会提反对意见的也只有雷神托尔了。
　　但是，即使骗过去了也是雷神托尔，如果“局面”把握不好，还有立刻遭到怀疑的风险。没有根据地也没有关系，即使只是不疼不痒程度的动作始，突然就被雷神托尔将上一军的可能性也是有的。
　　（……不过目前还不是很足够啊）
　　“喂玛丽安，你觉得会是”谁“呢？”
　　“不知道啊，最糟糕的是奥莱尔斯那边，不过其他方面的危险程度也差不多吧。难道是MISS·芙洛伊特奈那个怪物注意到这边的动作了么，或许为了抢占先手，要率先发动攻击才行了。”
　　“如果是打算发动奇袭的话，就应该在找到这里之前避免骚动才对。”
　　“又或者是由于情报精度很低，为了获取线索展开搜索，所以才这么干的？”
　　“如果是那样的话，有所反应才是正中他们下怀。一旦做得过头了就会被他们偷偷跟上，再等到没防备的时候突然先发制人了。这样就是最好了，听好了，因为你们是要去直接战斗的。第一下是最重要的。不管是攻击还是防御，也不管是守擂的还是打擂的，战斗的位置已经要选好才行……”
　　“喂喂，托尔酱呐。”
　　玛丽安转着黄金之锯挡住了托尔。
　　“所以这算是什么吗，先下手造成了局面，再缩回去就太没品了吧。就算是情报可信度很低，也是要耗费时间一起积累的嘛。就算是目前停滞不前，敌人也不会等在那里的。对手已经够麻烦的了，在事件升级之前就干掉它们才是正理吧？”
　　哐当哐当，圆桶摇晃着。
　　对于少女（？）来说，并不存在赞成和反对的问题，只是单纯想支援玛丽安吧。
　　雷神托尔扫了一眼能看见粉尘的窗户。
　　“学园都市原本就存在很多的问题，我们扯上了完全没关系的事件怎么办？”
　　“去一次不就知道了嘛。”
　　“而且你的所在被明确暴露的风险有多少？可信度很低的情报搞不好就转化成确定情报了哟。”
　　玛丽安没有再说什么。
　　转着锯子打开了把手上的开关，空气中嗡地响起了尖利的声音，微妙地有点像是吹着口哨的声音。于是，“投掷之锤”开口了。
　　“托尔，玛丽安完全没有被跟踪不是么，我马上就开始行动来“污染”这份情报就好了，如果还抱着谨慎心理的话，你就努力去找新的隐蔽处吧。”
　　哈，雷神托尔不由地呼了一口气。
　　用言语阻止他们的作战失败了，或许先前阶段，让玛丽安感觉到过度威胁了。
　　“我知道了。”
　　雷神托尔老实地回答。
　　他放弃了。
　　正在这个时候，
　　咚！！
　　从正后方间不容发地，大幅度抬其了腿，就超玛丽安的侧头部踢了过去。
　　人倒了下去一动不动了。
　　就好像立在地上的棒子倒下去一般，明显在遭受强烈打击的同时，玛丽安的意识完全断绝了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,823c3edcc6f6cbc8eddc3b00d5a3deff,610,909,103399]]
　　
　　
　　
　　而且还是一记上段踢。
　　由于过于突然了，一度时间仿佛停止的一击。
　　于是当然的。
　　圆桶型的“投掷之锤”，当然不可能对这种暴行视而不见。
　　“……！！”
　　连话都说不出来了。
　　黑色光泽的表面，开始溅出蓝白的火花。
　　其体内蕴含着可以连都市大小的移动要塞的三分之一都蒸发掉的能量的“投掷之锤”。
　　“混蛋！！这种时候要陷玛丽安于危险吗？！”
　　雷神托尔抢先用言语制止了圆桶。
　　圆桶的动作就想齿轮卡住一样体内下了。
　　“你知道为什么奥莱尔斯盯上MISS·芙洛伊特奈么？她作为全体的超能力者的原型，是奥帝努斯所筹备中的主神之枪的最后一片的“人类”。……对于妨碍奥帝努斯的人来说，消灭MISS·芙洛伊特奈是既定事项也不奇怪。“
　　圆桶型的表面，浮现出了什么东西。
　　那是嘴。
　　不单纯是一个两个，为了表现出她喷涌而出的愤怒，不断生出的语言的器官，就仿佛沸腾的热水表面一样。
　　“……那又如何？”
　　只要回答有一丝错误。
　　不管多么合情合理，只要不被她接受的话，下一个瞬间就会被消灭得连渣都不剩。
　　“还没有明白么？”
　　即使面对这种言外之意的宣言，雷神托尔还是慢条斯理地说到。
　　“‘敌人’最大的目的，是阻止主神之枪的完成，其他的东西无论怎样都好。只要缺少一片，奥帝努斯的计划也就破产了。……如果是这样的话，已经并没有杀死MISS·芙洛伊特奈的必要了。只要杀死纯粹的“黑小人”，神之武器的唯一制造者，玛丽安·丝琳格奈娅，也能到处同样的结果。”
　　黑色的圆桶沉默了。
　　但是无数的嘴还是没有消失。
　　还有不得不说的话，被称为“投掷之锤”的少女说到。
　　“……从一开始，为什么奥莱尔斯会放过那个？不可能的。即使知道‘格雷姆林’的动作，具体是谁坐在上面，包括那个编制在那里都应该没有被知道才对。”
　　“不知道又怎么样？从正义的伙伴奥莱尔斯的角度来说，为了阻止计划而杀掉没关系的MISS·芙洛伊特奈总归会有点不顺吧。那样的话，杀掉已经有“罪状”的玛丽安·丝琳格奈娅，从感觉上来说更加顺当吧。”
　　“所以说……！”
　　“一开始，或许是打算杀掉MISS·芙洛伊特奈，或许也确实找到了杀死怎么都杀不死的怪物的方法。”
　　雷神托尔竖起一根手指制止了“投掷之锤”。
　　“但是，他们已经看见了，玛丽安·丝琳格奈娅的通缉令，最后在第七学区的旅馆被目击的情报。”
　　当然，这是雷神托尔准备好的陷阱资料，奥莱尔斯他们到底有没有看到也不得而知。
　　“于是你不觉得，那帮人的计划就会改变了么？理论上就算能杀死MISS·芙洛伊特奈也只是纸上的空谈。实际也不可能用实验去证明。而相对来说，玛丽安是普通就可以杀死的人类。把这两者放到天平上，哪个比较容易一点，哪个作为目标更容易一点，就连猴子也明白的吧。”
　　“……”
　　“听见了爆炸声，看见了飞扬的粉尘，所以就要冲到现场去找到敌人，让他们等着这边开始攻击吗？情况有那么简单吗？爆炸声和粉尘完全就是障眼法也说不定。贸然前往搞不好就被远程狙击的。在这种情况下，就放任热血上脑的玛丽安冲过去吗？你说呢？”
　　暂时，“投掷之锤”沉默了。
　　终于……圆桶型的表面浮出的无数嘴巴，仿佛潜入水下一般消失了
　　“……话虽如此，奥莱尔斯方面到底掌握了玛丽安的情报到何种程度，会设置怎样的陷阱，还是有调查的必要的。这里就由我去处理吧，你就去做好万一的时候让玛丽安逃脱的准备。”
　　哐当哐当，圆桶左右摇晃着。
　　看出这是要求说明具体方案，雷神托尔附加了一句。
　　“如果觉得不妙的话，就把一个街区整个烧掉吧，原型都分不出来的千万个尸体堆到一起，要确认身份就会耗费大量时间了。就算谁带着明确的情报追踪者玛丽安，这样的话也足够阻止他们了。”
　　谎言的精髓，就是毫不畏惧所掌握情报的风险，一切都为“目的”而用。
　　在知道其中“深浅”的瞬间，谎言就自然呈现而出了。"
　　2
　　在大规模文化祭奠“一端览祭”的举办期间，人流剧增，当然，迷路孩子的发生数也上升了。
　　为了应对大大小小的各类事件，光靠通常的警备员配置还不够安心，所以又学生主导的风纪委员也开始从事一些野外活动。
　　因此。
　　在第七学区的道路上，头上带着花饰像花瓶一样的中学一年级的风纪委员，初春饰利正被很多的小学生包围着。
　　她们拉着初春身上的很典型的水手服，不停问东问西。
　　“呐，来表演一个嘛，风纪委员哟。”
　　“风纪委员呢～。”
　　“很有名的呀。”
　　“就是呀就是呀。”
　　面对四面八方像洪水一样涌来的话语实在无法应对，初春只能啊哇哇哇哇地被挤在当中寸步难行，而周围的孩子们倒是一点都不在意的样子。
　　“啊啦，我说呀，并不是全部风纪委员都是那样的哟，倒不如说，应该是白井同学立了一个坏榜样了啦，即使以她像那样的武斗派风纪委员为标准，我也是很困扰的啦……”
　　“姐姐也来做一个嘛！那个叫空间转移的东西！！”
　　“诶？突然消失了又出现不觉得很可怕么？要是出现在什么完全搞不清楚的地方该怎么办呀？”
　　“我知道的哟，叫做虫—洞—的东西，就是钻到像隧道一样的东西里面去。”
　　“不过那个隧道到底是什么呀？即使是隧道也应该是有长度的吧？？？”
　　咿……初春不由地悲鸣起来。
　　（白井同学那是基于虫洞式的认知之上，再通过把三次元空间严密地转化成十一次元空间，移动到异空间轴的那种感觉。详细的理论已经是大学里的专攻级别的技术了。还是请不要对着极其平常的中学生要求什么一说就懂的答案吧……
　　此时在主干道两侧的步行道上，刚补充了章鱼烧小店里用的小麦粉出来的蓝发耳环，看见了被女孩子们包围着的治安维持员，平静地握紧了拳头。
　　“风纪委员诶诶诶！！！”
　　一副仿佛突然得到了天启的天才作曲家一样的蓝发耳环，背后被人拍了拍肩膀。
　　回过头一看，是巨乳眼睛的女高中生和贫乳双马尾女中学生。
　　两个人的右肩上，都带着特别的袖章。
　　“打扰一下，我们是风纪委员。……能回答我们几个问题么？”
　　“固法前辈，问答无用直接打飞，然后塞进拘留所里不就好了么？大概都因为这个大型活动的关系，各种琐碎的案子和意义不明的举报，搞得这边的工作效率毫无意义地紧张起来了。……说到底都是那个大得不像话的独角仙大闹了一场的关系，到处乱七八糟的。”
　　“但就算把这个人打晕了也没什么意义吧，破裂声还有烟雾……。不知道是哪的学校为了招揽客人想搞得热闹点吧。啊对了对了，要检查随身物品，所以能跟我们去旁边角落一下么。”
　　风纪委员再次对他开口说到。
　　蓝发耳环，今年第四十三次被职务问讯，还真是很萌的展开。
　　3
　　第七学区，地铁隧道内。
　　由垣根帝督的“未元物质”所创造的兵器，纯白的独角仙。正在与同系的兵器正面对峙，炮口相互对准。
　　毫不犹豫地炮击。
　　而且是连续炮击。
　　追兵有四机，滨面和芙蕾米娅所守护的“反叛者”是一机。不但数量上处于不利，而且追兵的目的仅仅是要把隧道内的人类全部抹杀掉。与独角仙05号抵抗不抵抗没有关系，炮击的冲击波只要让隧道整个崩塌，也足以把目标的内脏都挤出来了。
　　但是。
　　对于独角仙05号来说也是一样的。
　　没有把同系四机全部击破的必要，独角仙05号的最优先目标，只是保证滨面仕上、泷壶理后、芳川桔梗、一方通行、芙蕾米娅·塞伊文这五人逃入隧道内，并远离生命威胁的状况而已
　　但是。
　　『请小心冲击。』
　　基于剥夺MISS·芙洛伊特奈的行动理由的目的，而选择了把最后之作和周围所有人物都杀掉的具体做法的四机独角仙，一齐炮击了过来。没有直接瞄准目标，而是把炮弹打在了前面的地面上。这是使爆炸的冲击波在隧道里连续反弹的攻击方法
　　一般情况下，肉身的人类绝对是抗不住的。就算独角仙05号作为滨面他们的盾，一面倒的冲击波还是会吞噬滨面，连内脏都压迫出来的吧。
　　然而。
　　紧接着，独角仙05号让人工发声的巨大的薄翼产生告诉振动。这并不是为了发生说话，而是振动周围的哦那个气，朝冲击波迎面而去，强行扭曲它的方向。
　　“怎么了……未爆弹么？耳朵不疼了诶。”
　　『因为冲击波和冲击波相撞抵消了，因为看不见所以可能比较难理解，冲击波本身，就像是桌球的球一样，很容易受到其他的冲击波或者障碍物的影响。』
　　无论理论上怎么可行，实际要实行的话还是很有难度的吧。
　　冲击波、爆炸的炮弹和地面的碎片，将这一切的东西之中都屏蔽在保护对象之外，确实地确保着逃跑行动。
　　“……这个就是那个人的技术呀，御坂御坂嘟囔着说。”
　　“那是在说一方通行的事么？”
　　『是把通过生成假想敌的行为过程，再应用到桌上的路线而已，不过要达到那个领域还是做不到的吧。现在，我方的炮击，是跟以冲击波的附带效果杀伤目标的目的不同，而做出来的。
　　“？”
　　『因为我的身体全部是由“未元物质”所做成的，所以并没有为了发射炮弹并爆炸而制造火药的术式。发射是采用的弹簧式的结构。过去与携带式火箭炮所争夺市场的“奇怪的”兵器，也都可以说是用“未元物质”所补强的而已。关于炮弹的爆炸，也是采用了炸裂包裹在炮弹的外围的弹簧式硬化覆膜的，所以比起同系的通常炮弹音响效果最多也只能达到36%～50%左右的程度。所以，我才做出了回避运动可以成功的判断。……另一方面，如果是那第一位的话，就算是核武器打过来也没什么问题就能压制住的吧。』
　　独角仙05号持续不断地用巨大的羽翼产生的听觉域外的音波，将炮击的冲击波弹开，期间还见缝插针地用人工声音说着话。
　　『15米后方，有作业用的出入口。在我发出信号的同时，会让天花板崩塌形成壁障，你们就请从那里逃走吧。』
　　没有打倒这种概念。
　　根本上来说，独角仙全机体，都是用垣根帝督的『未元物质』所制造的异形的兵器。没有可以称得上核心或者要害的地方，不管哪里被破坏了都能自动修复。……唯一的例外，就是能够违反垣根自身意思，并且重新『解释』的独角仙05号而已。
　　滨面向后方看去，确认有一个小小的铁门。"
　　呯砰！随着火花四溅，门洞大开，这大概是独角仙05号巧妙地偏离了炮击冲击波，正好破坏了门锁吧。
　　『开始。』
　　“噢、喔喔！”
　　明晰爆炸声开始了。
　　独角仙05号转动炮口，朝着天花板把炮弹砸了进去，四机的独角仙都被卷入了崩塌的天花板之中。
　　“滨面，快跑！”
　　几乎就是抱着芙蕾米娅的姿势，滨面在吓人的震动中的隧道里跑着。芳川牵着最后之作的手。独角仙05号为了牵制，继续着炮击，连坚硬的隧道地面，都像暴风雨中的小船一样摇晃着
　　先是泷壶冲进了作业用的铁门，其后是把芙蕾米娅推了进去的滨面，最后是最后之作和芳川，泷壶和两人合力，把作业用的铁门拉开。
　　确认了全员都已避难以后，独角仙05号收缩成一团朝作业用的铁门冲了过来。
　　但是铁门太小了。
　　砰！即使几乎就要连铁门周围的墙壁都撞瘪进去了，还是没法钻入狭小的入口。
　　滨面急了。
　　“你在搞什么呢！？”
　　『不必担心，这是预定之内的行动。』
　　独角仙05号的机器后部陷入了入口，就仿佛堵在出口处的巨大岩石一样，轻薄的羽翼振动形成了人工合成声。
　　『原本，脱离了垣根帝督的控制的我，就已经无法“更新”未元物质了。在不远的将来，自己就会崩坏了吧。另外，我们相互的炮击是不能破坏同系的机种的。为了逃脱可以无限再生的机种，也只有这种完全堵塞通道的做法了。
　　你这家伙，滨面不由地叫了出来。
　　明明就是个兵器，又会说谎又玩演技还真是嚣张得不行。
　　“快点过来！你的炮击要破坏墙壁没什么问题的吧！！”
　　『那样的话敌机还会继续追击的。另外，我能破坏的话，也就意味着敌机也同样能破坏，就算是瓦砾成山，最后也会被扫光的吧。所以要阻止敌机的话，我判断当个特别制的“壁障”是必要的。』
　　“……可恶”
　　『祝你们好运。我执行了我的最优先目标，你们也请小心。』
　　“可恶啊啊啊！！！！！！！”
　　话音刚落，嗡嗡！！整个空间内的全体空气都不详地振动起来。敌机的独角仙们把瓦砾之山给吹飞了。为了堵住敌人的前进道路，已经退无可退的独角仙，大概又会再次开始同系兵器之间的动真格的炮击战吧。
　　没有出口。
　　没有终点。
　　利用那个即使脱离第二位的控制，也能某种程度再生的特性，它的身体即使不断被压瘪，还是会像僵尸一样继续战斗的，就是这样悲壮的互击。
　　建材还继续摇晃之中，从天花板啪啦啪啦不断掉落粉末一样的东西。
　　芳川示意朝上的台阶。
　　“这里也随时都可能保不住，还是先到地上去吧。”
　　“但是……！！”
　　在滨面想说些什么的时候，泷壶抓住了他的手。
　　她小声但清晰地说到。
　　“走吧，如果顾虑我们的话，它也没法逃跑。”
　　滨面咬紧了牙齿。
　　但是不管怎样，也确实没有什么能做的事了。
　　仿佛要挥去那份不成熟，滨面在工作员用的狭窄阶梯上跑了起来。泷壶和芳川也跟在后面。登上金属制的阶梯后，出现了一扇门。虽然外侧是上锁的，不过内部可以打开。握住把手转动以后，门锁打开了，就这样一口气冲了出去。
　　一边抬手遮挡炫目的阳光，芳川朝正上方看去。
　　“一方通行他们……看来是移动到别的什么地方了。”
　　“但是也没法保证安全。可恶，乘现在呼叫麦野和绢旗……”
　　正说到一般，滨面停了下来。
　　穿着粉色运动衫的泷壶，正惊讶地环视周围。
　　他也顺着她的视线看了过去……终于注意到了。
　　“喂……芙蕾米娅去哪了！？”
　　“最终信号……也不在的样子。”
　　这个瞬间。
　　地铁通道内堵住门洞的纯白的独角仙05号，正承受着和同系的机体们猛烈炮击，但是仍然一步不动。虽然逻辑上的理想回避与战术动作的不协调导致错误频发，但还是全部压抑了下去，拼命死守连系着保护对象的通道。
　　现在已经为了牵制而发射了绝大多数的跑点，而且也高速振动薄翼，横向干涉着席卷隧道内的冲击波。
　　但是还不够。
　　与单纯保卫自己所庇护的人们不同，必须保护门周围的全部壁面，以防止逃走中的人被活埋，这就导致了所保护的区域面积大大不同。这也是当然的，区域面积越大，要保护就越难。
　　白色的，光滑的表面上布满了伤痕。
　　并没有像生物一般的痛觉。
　　比起身体被毫不容情的炮击破坏，反而对于被击破以后的回复时间内将要被迫让出通道的事态，而感到强烈的拒绝情感。在动弹不得的时候，眼睁睁地放敌人而去，原本已经逃走的人们一个接一个被逼到绝境的场面，实在不想去预测演算。
　　已经无法避免被打败的命运了。
　　不断继续着损害，超过自然修复速度的损害正在不断扩大。不管愿意不愿意，最后会被逼迫到行动不能的境地，背后所守护的墙壁也会随之被破坏的吧。
　　但是，那个时候，人类们应该已经远远地逃走了。
　　远离危险。
　　无法胜利，即使继续浪费下去也改变不了结果。
　　普通演算一下就知道要达成『无用』的事情是不可能的，但是堵住门洞的独角仙05号只是全神贯注地阻挡着。
　　炮击还在继续。
　　闪着赤红光芒的眼睛环视周围，到处都是噼啪噼啪龟裂的伤痕。
　　独角仙确认了一下时间。
　　已经争取到了充分的时间了，肉身的人类已经走到地表以上了。
　　作战目标达成。
　　它已经有了自觉。
　　再承受个五、六发，身体就会完全被压瘪吧，带这种自觉，独角仙05号把六只脚插在了混凝土地面上，维持死守的姿势。
　　但是。
　　“喵呜喵呜！！都说了，绝对不会丢下你一个的！！”
　　“你也快点逃跑吧，御坂御坂在呼喊着！！”
　　在听见这个声音的瞬间，纯白的独角仙05号仿佛感觉自己身体的尺寸突然缩小了一般。如果是由各种肌肉和内脏所构成的生命体的话，心脏揪紧的时候，大概就是这种表现吧。
　　还能争取的时间只有微小的一点了。
　　随着状况越来越怀，如果被突破的话，魔爪就会首先撕裂她们吧。
　　（……还没有结束！！）
　　决断的时间很短。
　　独角仙05号把紧紧压在门口的身体略微抬起了一点，仅仅确保小孩子能够再次钻到隧道里来的程度的缝隙。
　　『到这里来！！
　　独角仙叫到。
　　『要脱离了，请尽快！！
　　顾不得爬上了独角仙05号身体部分的少女们是为什么回来的，独角仙05号的巨大薄翼以一定的幅度开始高速振动。
　　中途，最后之作和芙蕾米娅的身体轻飘飘地浮了起来。
　　“喵哇！？到底是，突然就像在宇宙里游泳一样了啊！！”
　　“通过振动浮了起来的么？御坂御坂提出问题。”
　　『利用听觉域以外的高周波和你们的衣服布料中的空间产生了共振。这种方式大概比起鸟和昆虫的羽翼，大概更接近于用尾巴拍打水面产生滑空效果吧。』
　　不知道是不是对于状况理解不足，浮在空中的少女们倒是发出貌似很欢乐的悲鸣声，就这样独角仙05号开始撤退行动。
　　继续朝逼近咫尺的同系机体炮击的同时，缩起身体朝隧道的深处冲去。
　　当然，敌对的机体立刻就开始反应了。
　　即使拉开一点距离，也不影响炮击。判断要干掉『背叛者』，只要把隧道内给翻过来，一旦把浮在空中的目标卷进去，那也足够造成毁灭了。
　　但是，实际却没有进行炮击。
　　通过六只脚的前端所传来的有规律的振动，它们（？）都一起采取了回避行动。
　　也就是说，判断有列车正在接近的可能性。
　　『……？』
　　但是30秒过后，也没有看见列车的灯光。
　　于是终于，别的可能性开始浮上水面。
　　逃走的『背叛者』，使用了和列车的车轮同样频率的振动，，来敲击轨道线路，同时移动逃走的可能性。
　　以某种程度上的猛烈速度在隧道内倒退着冲刺着，同时戒备着黑暗的深处的独角仙05号，在判断已经拉开了一定的距离以后，反转了180度，朝着同样的方向，开始全力前进。
　　这时，机体后部发生了变化。
　　在机体背上浮着的孩子们正在做着什么。
　　更准确的说，是在开阔的装甲板表面，开始用笔画着什么。
　　“喵呜喵呜，毕竟有太多长得一样的了，还是做个记号吧，这样来一点再那样来一点。”
　　“这是什么呀？御坂御坂指着问到。”
　　“这个呀，是滨面团的标志哟！！”
　　虽然很感谢，不过还是希望不要用油性笔，独角仙05号静静地思考着。
　　4
　　学园都市原本作为地标性存在的巨大电波塔已经不存在了，从保护技术情报的观点来看，广范围散布电波的电波塔倒是更像个麻烦。"
　　但是，即使不需要，也有为了验证建筑技术而建造的存在。
　　全场50米……深埋在高耸的高楼群里的，于电波塔相比尺寸可以称得上『袖珍』也不奇怪的铁塔之中，他把背脊靠在了粗大的铁臂上。
　　他是垣根帝督。
　　“……真是厉害呢。没想到仅靠15分钟就居然连三百个我都干掉了呢。不仅杀不掉，而且身体还被开了个洞，反而动弹不得啊。不过”
　　还是一副胜利者口吻的他，一点苦涩的感觉都没有。
　　原本，第一位和第二位的战斗，就不重视直接造成的伤害。
　　不管被什么被破坏了都可以继续再生的『创造性』的垣根帝督。
　　无论任何形式的攻击都可以通过操作向量反向迎击的『破坏性』的一方通行。
　　对于他们来说最重要的，并不是表面上所表现的物理现象。而是作为能力核心的演算模式、思考回路、『自己的现实』。他们在对于某个特定的事物本身，进行解析分析详尽剖析，才是分出胜负的地方。
　　在以前的战斗中，垣根帝督使用这个世界并不存在的『未元物质』，通过反射太阳光和冲击波，实现了『地球上不可能存在的向量』的攻击。
　　作为第一前提的。
　　一方通行所拥有的『反射』之壁，终于崩溃了。
　　以这点为侧重观察的话，至今为止的战斗的真正经过都可以明白了。
　　“攻击模式、『反射』的逻辑，你所破坏的300具也就等同于神经衰弱一样。即使是无意义的徒劳，只要能记住卡片上的图案和数字，也能应用到下次了。差不多终于看见全部了呢。”
　　头上，全场5米左右的又白又大的东西飞了出去。
　　实验用的电波塔的袖珍版，钻出钢筋缝隙间的这个，是『未元物质』制造的侦查用的巨大蜻蜓。
　　就像是目送着自制的纸飞机一样，垣根低喃着说。
　　“简直就像是之前，你这个蠢货电源耗尽倒下的那个时候一样也说不定哟。”
　　“……他大概就是这么想的吧。”
　　一方通行在巨大的天桥下面呢喃着。桥的整体都经过不强，中间都是复杂结构的钢筋。坐在钢筋上，身靠交错纵横的钢筋之中的他，轻轻玩弄着脖子上的领子型电极的开关。
　　领子型电极的电量连30分钟都不到。
　　而且已经消耗掉了作为一半的15分钟。
　　拒绝和垣根帝都进行彻底的『短期决战』，光是持续着牵制攻击，一方通行也被逼迫到致命的状况下了。由于某次事件脑部受了很深创伤的一方通行，不通过电极经由御坂网络进行代理演算的话，别说使用最强能力了，连两脚站立、听懂别人的话语的事情都做不到。
　　但是。
　　（……这绝对不是时间上限。虽然说光看电池容量的话确实是这样，所以呢
　　天桥里看来埋设着水管和输电管道，一方通行朝最近的粗大的管道跑去。审视管道表面，一边透过表面确认电流和电压，他毫不犹豫地持筹剥开了管道的封装。!
　　充电。
　　要说简单也是简单至极的思考方式，当然并不是就直接使用粗大的输电线路里的高压电流。一方通行在潜入这里的时候，已经调集了几块厚重铁板层叠起来，再用铜丝绑起来，即可就做成了一个变电装置。
　　计算稍有误差的话，不仅领子型电极就会着火，即使要操作变电装置，也会变成手指也被弹飞的状况。
　　但是还是没有丝毫踌躇。
　　迅速把领子型电极连接上输电线路，使用细细的电线开始电极的电池充电。
　　（这里也不可能充分等下去，实际山歌看，能够补充的大概也只有几秒，十几秒左右吧）
　　率直地承认自己的不利状况。
　　接受现实。
　　然后继续前进。
　　（不过只要让那边以为只要再拖完十五分钟的战斗时间，我就会跟废渣一样的话，只要延长几秒就足够了。误差的时间之中释放追加一击，就这样一口气打回去。）
　　如此这样的布局已经形成了。
　　学园都市第一位的怪物，怎么可能毫无意义地消耗一半的电量。
　　认为有必要消耗一半程度的电量，只不过是对第二位的力量有所评价而已。"
　　（……那么接下来，之前故意用乱七八糟的演算模式把受到的攻击反射回去，如果他以那个为基准的话推算出我的最佳解决方案，那么第二位那个混蛋连电量的误差的没有利用的机会，下一招就给你来个了解吧。
　　“……他大概就是这么想的吧。”
　　垣根帝督靠在铁塔之中的钢筋上念到。
　　（……如果电源的问题是要害的话，肯定是无论如何都要确保电量的吧。他自己应该是最明白『反射』的脆弱性的，不会这么简单就出现破绽。但是还是会留有一些习惯的，在陷阱之中混杂着本尊的味道呢。
　　根据在空中飞行的纯白的蜻蜓没有发现目标的事情，垣根帝督开始重点注意那些『从天空中无法看到的场所』
　　（最棘手的是那个超越理论范畴之外的，那个『翼』，那个东西能够实现凌驾于『未元物质』强度之上的攻击力。如果能自由使用的话，还是相当有威胁的。）
　　不过并没那么简单。
　　（虽然出现频率本身就很低，所以没有收集到任何情报，不过那个飞出来的时候绝对是那家伙的感情极度起伏的时候。不知道是正面还是负面，什么样的感情。另外那个『翼』的出现时间本身也相当少。……也就是说要牵制，靠牵制这一招，虽然不知道会消耗多少东西，不过只要争取到和他的能力同样的时间，他就会不攻自灭。）
　　思考的时间要多少有多少。
　　全身的内脏都已经损坏，然后被替换上了人工物，被不知道哪的混帐家伙利用，制造了各种各样的武器和兵器，那个时候真是时间要多少有多少。
　　（强烈的神经质一定会让醒目的第一位产生破绽。时机、高峰与低潮。一方面这边可以持续提供稳定的创造力，在那家伙自己落入低潮的时候就可以决定胜负了，我只要单纯继续自己的步调就可以了。
　　“……他大概会是这么想的吧。”
　　“……他大概就会是这么想的吧。”
　　在城市的某处，怪物们低吟着。延续着，一次接一次，使思考切入对手的深层又更深层的地方。
　　如果说，胜负这种东西，实际上在互相对打之前就开始进行的话，他们已经考虑到这个阶段再之前的时间点了，这已经是『怪物』了。
　　第一位从输电线路上确保了电力以后，抓起现代风格的手杖，静静地离开了天桥。
　　第二位判断上方的监视没有效果，从铁塔上毫不犹豫地纵身而下。
　　下一次交错。
　　下一次的招数。
　　““就可以决定胜负”
　　如同故意吻合一样，声音重叠了。
　　互相一边瞄准弱点，一边又远离，他们同时呢喃着。
　　『那个时刻』，马上就要到来了。
　　5
　　“……机能？”
　　上条发出了惊讶的声音。
　　咔锵咔锵，又或者说是咔叽咔叽咔叽的。踩着小碎步的MISS·芙洛伊特奈，披散着长发，略微点了点头。她的瞳孔，仿佛在寻求着这里所没有的东西而不规则地动着。
　　“两足站立的生物，自然认为用两只脚站立是理所当然的事情。但是，真是如此么？如果四肢爬行的小婴儿，在谁都不教的情况下长大的话，到底会不会想到要用不稳定的两脚站立呢？”
　　“……”
　　所说的事情确实明白了。
　　婴儿原本是用四肢爬行的生物，也认为这是理所当然的生物。他们开始两脚直立的契机，是在双亲帮助的形式下练习走路，又或者是观察者大人们两脚直立着生活，以此为根源通过『学习』获得的吧。……总之，是通过『名为两脚直立的生存方式』的外部刺激而获得的。
　　然后一旦学会了两脚直立生活的生物，是没法回到四肢爬行的时候去的吧。已经确保了『两只脚』的机能，所以就会体会到其中的便利。
　　那样的话。
　　如果。
　　“……什么时候，这个机能被插了进来的，我也不知道。”
　　MISS·芙洛伊特奈低声说。
　　在这个时候，异常火热的气息还在喷湓而出。
　　“到底，是通过了什么样的过程才获得的。吃掉人类大脑而获得情报的机能，然后在此之上，以这份机能为标准开始表现行为，不断进行更新替换我的行动的基准点。所以……这就是……”
　　这不是在说想做不想做的问题。
　　就像上陆的生物就生出肺部，所以回不去海里了。
　　就像飞向空中的生物生出了翼，已经不能在地上跑了。
　　如MISS·芙洛伊特奈所说，不吃大脑的话，就像是停止呼吸，倒立行走，一直不眨眼一样。无论怎样都是痛苦的。为了逃跑，就会采取『自然的』的行动。
　　“……”
　　上条扫了一眼自己的右手。
　　被插入了多余的『机能』，样子很奇怪，这么说的话，那个『机能』没法破坏右手的力量么
　　但是,
　　（……那么精密的手术一样的事情能够做到吗？MISS·芙洛伊特奈自己，到底是由什么构成的怎么运作起来的也搞不清楚。如果随便触碰一下，全体都整个消灭了……应该不会有这种事情吧？）
　　“我的……『机能』也在运作着。”
　　咔叽咔叽，她一边磨着牙齿一边说道。
　　“明明，已经被朋友说了。但是，还是停不下来。为什么，为什么，会有吃掉那个孩子的大脑的『机能』……”
　　“等一下，不是人类的话谁都可以的吗？”
　　“……叽……叽……”
　　咯啦，MISS·芙洛伊特奈的头斜向了侧面。本身长长的银发就已经盖住脸了，现在更加看不见一切表情。
　　她的身体，开始摇晃。
　　如同被风吹过的草丛一样不稳定的姿势，她又缓缓站住了。
　　“……喂？”
　　上条搭话道。
　　但是她没有回答。
　　“你打算去哪里？等下，好好听我说话！那个孩子是指谁啊……！？”
　　话说到一半，上条的口中突然散开一股铁的味道。
　　“这，倒了！？”
　　身体在摇晃。
　　倒下了。
　　不是MISS·芙洛伊特奈做了什么，灼热的疼痛的中心，是右边侧腹。上条那是紧接着紧急手术结束之后，就直接从ICU逃了出来的身体。无论什么时候伤口迸裂也毫不奇怪的状况。
　　在横着倒下的视野中，MISS·芙洛伊特奈的两只脚越来越远。
　　背脊的中心到指尖，都在轻微地颤抖，连简单一个伸出手的动作都做不到。
　　嘴巴呢喃着想动，但却说不出话。
　　（……搞错，了吗？）
　　MISS·芙洛伊特奈说过，吃掉人脑的『机能』是最近才获得的。
　　起因就是，她从『没有窗户的大楼』里面出来以后的事情。
　　尝试破坏建筑物的装甲板的是上条和雷神托尔，实际上是MISS·芙洛伊特奈自己从内侧破坏的。所以上条应该不是直接的『原因』。
　　不过。
　　原本，为什么在那个时机正好MISS·芙洛伊特奈要『出来』？这真的仅仅是偶然吗，还是说上条他们的行动，碰巧给MISS·芙洛伊特奈带来了一个契机吗。
　　如果是这样的话。
　　（……原本，帮助她的事情本身，哪里就是搞错了吧……？）
　　咯啦啦，听见了细碎的声音。
　　在轻微颤抖中，使不出力气的指尖，在柏油路上被拖动的声音。
　　在充满铁的味道的口中，咬紧牙齿，上条思考着。
　　哪有那种可能。
　　就算上条他们不做什么，MISS·芙洛伊特奈说不定也会在某个时间就从『没有窗户的大楼』里出来。就算放着不管的话，『格雷姆林』说不定也会去打破『没有窗户的大楼』的庄稼。奥莱奴斯他们不知道会做些什么，也可能会用些巧妙的手段把MISS·芙洛伊特奈拐走。各种的假设分支都在她的眼前，或许就是和上条的行动无关就『出来』了，或许就是获得了吃掉没有关系的人脑的『机能』。
　　但是。
　　就算是这样。
　　“……绝对、不会认同……”
　　右边侧腹有什么渗出来的感觉。同时全身都有感觉不太好的颤抖。即使如此，上条还是使尽微弱的力量，硬是想抓住地面。为了站起来，尝试着轻微蹬着腿。
　　MISS·芙洛伊特奈获得了吃掉人脑的『机能』，确实是一个大问题。但是，就因为这样被一直关在『没有窗户的大楼』里的就是正确的么，这种事情真的可以允许么。以问题来解决问题，这里用大小顺序来决定的方式，绝对是错误的。
　　不能认同。
　　绝不可以认同。
　　无论她在漫长的历史中一直是被怎样对待的。
　　MISS·芙洛伊特奈终于『出来』了。
　　即使只是危险的冒险，其中还暗中潜伏着什么东西，但还是获得了真正的自由。
　　自由。
　　这样的自由。
　　本质上并不是什么比喻的表现。几十年终日不见的阳光，终于可以展现在他面前的『世界』。
　　只有鲜血、死亡和暴力的噩梦什么的，那种东西绝对不能认同。
　　缓慢地。
　　上条当麻站了起来，手撑在了旁边的行道树上，硬是把那仿佛就要这段的身体给支了起来，确实地站了起来。
　　还能维持多久也不知道。
　　即使如此，上条要做的事情还是没有改变。把包围着MISS·芙洛伊特奈蛮不讲理的束缚、噩梦、条件，全部都破坏得一干二净。"
　　（……MISS·芙洛伊特奈去哪里了？）
　　让身体静静地离开行道树，环视周围。中途，重力差点把他的身体拉向地面，但还是撑住了。再次踏出一步。
　　还能够走。
　　还能动。
　　得到如此的判断，就在不由地嘴角浮出了微笑之后，膝盖突然脱力了。虽然想要恢复平衡，却无法做到。上半身就这样向地面倒去。
　　正在这时。
　　噗，一股柔软的感触支撑住了他的身体。
　　在他身体就要倒下的时候，旁边有谁出手相助的样子。
　　“……？”
　　想要回头，身体却不听指挥。
　　这时，
　　“……终于找到了。”
　　传来了呢喃的少女声音，上条的大脑还没有理解。
　　只不过，他因为身体出血导致机能不全的情况……也不对。
　　只不过是原本上条当麻就没有理解法语的能力。
　　“连系『格林姆林』的正规成员的关键，我要完成我的复仇绝对必须的一环，终于，终于在这里找到了。我的人生可以开始了……”
　　那是一个外表上看起来十二、三岁程度的金发碧眼的少女。
　　穿着潜水服和透明的纤维制衣服，像童话里的女主角一样的洋装的少女。
　　演出了夏威夷诸岛的地狱的一人。
　　过去曾以『格林姆林』为名的某人。
　　使用法语的魔术师辛德瑞拉，带着阴暗的笑容宣布到。"
　　“所以你还不能死，为了我的复仇。”
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,3cff9b8bb62bd506c55784f73b6ef666,619,895,132437]]
　　
　　
　　6
　　最后之作和芙蕾米娅·塞伊文像是在跳伞运动的练习装置上一样，漂浮在纯白的独角仙05号的背上。经由复数的隧道交错的地铁线路，最后顺着都市的大规模暖气管道、正在建设中的洪水应对等多用途地道中飞了出来。冲出出口以后，再一次来到了阳光沐浴的大地上。
　　一般情况下是会引起大骚动的，不过现在是『一端览祭』的正当时。各个学校都赌上了入学率，使用学园都市的最先进技术相互争夺眼球的祭奠。
　　虽然在学校用地之外进行表演确实不太自然，不过也会被认为是『特殊事件中的正常情况』（当然，引起相当骚动的同系机体的目击情报还是没有传到这一片地区，这一点上帮了大忙。大规模的SNS网站，在节日的时候登录起来也是比较困难的。）
　　即便如此，也不能一直这个样子。
　　操纵『未元物质』的独角仙05号的创造者，受到学园都市的全面支援。既然能随意操控各个摄像头和感应器，这么一个大家伙持续移动的话，肯定会留下痕迹的。
　　可以作出的选做并不多。
　　其一，把体型较小的最后之作和芙蕾米娅，送到通气管道之类的狭小地方便于逃脱，这当然是一种方法。这种情况下，独角仙05号为了造成假象，会分开行动，尽可能在别的地方大打出手。
　　其二，并不固定于单一的隐蔽所，而是持续高速移动状态。即使摄像头和感应器察觉了地点，在有人赶来之前就已经移动到别的地方去了，导致『反应消失』。
　　在林立的大厦之间，空地上的一个篮球场上，独角仙05号暂且停了下来，对着仍然维持漂浮状态的最后之作和芙蕾米娅，通过振动巨大的羽翼所产生的人工声音开始说明情况。
　　虽然那种方法都很有风险这点无法改变，对于纯白的独角仙05号来说，还是判断前一种方法的危险性少一点。移动到无法设置摄像头和感应器的场所，和时常都在摄像头和感应器的面前出现，还是有所不同的。
　　但是
　　“喵呜喵呜！又在说这个事情吗！？说到底，都已经把滨面团的标志给画上去了，所以绝对不会抛弃你的！！”
　　“三个人一起合力的话，总会有办法的，不用担心，御坂御坂拍着胸脯表示有什么尽管来吧。”
　　……独角仙05号方面没有决定权。即使把最后之作和芙蕾米娅藏到狭小的管道或者集尘箱里，她们也会自己接近担任佯攻任务的独角仙05号所在处，这样就没有任何意义了。
　　即使要冒着很高的风险，也只有和她们一起行动了。
　　『你们受到了各种各样的敌对势力的追捕，所以我提案对敌人的优先顺序进行甄别的基础上进行行动。』
　　“喵，敌人？”
　　『目前，大致可以分为两种。第一种是和我同系的，也就是第二位的超能力“未元物质”所制造的兵器群，这些统一概括为垣根帝督的“军队”。……不过，作为战斗力极其强大的一方，他们的行动却有很容易看穿的好处。不如说，我本身就是其中的一部分，所以只要想我会怎么做，就可以通用到他们的行动方式上。』
　　实际上，也有对方可以用同样的方法来推测本方行动的缺点……不过总比什么都不知道的状况要好多了。
　　至少，不会发生一碰面就陷入致命事态的状况。
　　基于这个的意义上、
　　『更麻烦的是第二种，MISS·芙洛伊特奈。战斗力不明，行动模式也不明，如果遭受了突然打击的话，会造成极度危险的对手。』
　　关于她的数据，纯白的独角仙05号也仅仅知道最小限度的。
　　将这个数据，和尽可能进行猜测获得派生情报变换成语言。
　　『MISS·芙洛伊特奈是通过获得情报而发生进化的生物。这样的她比起五感上的耳闻目睹，会思考到快速获得大量情报的方法。也就是掌握名为御坂网络的巨大的电磁情报网的事情。』
　　“喵？？？”
　　芙蕾米娅吃了一惊，最后之作则陷入了沉默。
　　『使用同一脑波的网络本身，只要有操作生物电流的术式就可能接触到了。举例的话，鲨鱼发现猎物的时候所使用的，就是利用电感应器官的构造的生物触须，也搭载在我的身体上。不过』
　　“就像是竖起铁棒，就可以接受电视信号那样？御坂御坂确认到。”
　　『还是需要像是程序解码器一样的东西吧。这个与其说是“司令塔”……更像是外部接口一样的功能。MISS·芙洛伊特奈通过捕食你的大脑，就能够把其中存储电磁情报的神经网络，复制到自己的大脑里。如果这样成功的话，御坂网络就会被她所夺取，整个情报网都会被吸纳，一口气完成“进化”的吧。』
　　“捕食……是说要吃掉吗？御坂御坂提出问题。”
　　“喵呜！那个人不会那么做的吧！不都说了是朋友了么！！”
　　如果是那样就好了，独角仙05号思考着。
　　不过，多半不会是那样的吧。
　　数据上这样显示，这两个人遭遇了MISS·芙洛伊特奈是在昨天晚上。
　　MISS·芙洛伊特奈的获得的大脑捕食机能每天都在变化。
　　已经。
　　不要认为她还是昨天的她为好。
　　『驱使MISS·芙洛伊特奈行动的不是，理性、思考、欲望、冲动或者本能……而是单纯的“机能”而已。因此格外牢固。就像使用了手机上的计算器的人类就会忘记心算一样，还有像是使用手机上的文字变换功能的人类会忘记汉字的书写方法，新的“机能”会完全改变她的生存方式。和MISS·芙洛伊特奈自身的思考模式没有关系。就算她自己想要停下来，她的“机能”也会凌驾于思考之上。』
　　数百年间，不管使用什么方法都无法杀死的人类。
　　现在就为了贪图一个少女的大脑，以最短最快的速度逼近而来的状况。
　　率直地说，纯白的独角仙05号作出了，即使能够击败MISS·芙洛伊特奈，也无法让她停下来的判断。无数的炮击，利用巨大身体的冲撞，使用巨大“角”的突刺……虽然能想出在她身上各处都造成巨大伤害的方法，但是还是无法预想到能让她“停下来”的结局。
　　即使砍下头部，打破心脏，上半身切成碎片，只要两只脚还能行动就会继续前进的景象。
　　独角仙05号自身，就是不存在要害的兵器。它被制造成了，不管花费多少时间，最终也能自我修复，再次开始自由行动。
　　但是，那个MISS·芙洛伊特奈有哪里不同。
　　与受损程度和自我修复时间成完美正比的独角仙05号不同，MISS·芙洛伊特奈身上没有合理性的存在。
　　被破坏了会一时无法行动的独角仙，和即使被破坏了也会在在延迟0秒以后就继续突击的MISS·芙洛伊特奈。
　　虽然只有细微不同，但那个差距，作为从某种意义上已经到达顶点的工匠一样的独角仙05号，是能够理解的。
　　……不要碰见就是最好的情况了。
　　独角仙05号作出了率直的判断。
　　就仿佛于拥有无限紫荆的对手持续进行赌博一样，这里只要少许有些失误，就会陷于破产的境地。如果一直奉陪的话，可是真吃不消。
　　幸运的是，MISS·芙洛伊特奈毕竟也只是四肢移动的生物。
　　不会突然背后生出羽翼，像蜘蛛一样吐出丝线什么的。
　　虽然冒着被垣根帝督捕捉的到风险，不过只要像是在大楼的壁面上移动、或者从建筑物的房顶上过渡到另一个房顶，还是能够作为屏障来阻止她的追击的。这方面只要发挥它以昆虫为基础所制作出来的特权就可以了吧。
　　正在考虑这些事情的独角仙05号，
　　“喵呜，如果是这样的话，不去帮姐姐一把不行呐！！”
　　“毕竟朋友在受苦嘛就没办法了，御坂御坂点头同意。”
　　突然思考的轨道就不翼而飞了。
　　累至今的判断材料，被意想不到的答案彻底抛到九霄云外了。
　　对着仿佛因为电波干扰而失去了现在位置坐标的机器一样，陷于混乱状态的独角仙05号，两个少女继续说到。
　　“因为，和姐姐的想法没有关系的嘛？那么姐姐就没有任何错了。那是叫机能什么的不太明白的东西，硬是逼迫姐姐做勉强的事情的话，那就不能放着不管了。”
　　“……御坂是知道的，御坂御坂在思考着。谁的利益之类的，程序什么病毒什么的都不管，不想做的事情非要被逼着去做，那是何等的痛苦，御坂御坂指着人的太阳穴说到。那样的事情绝对不允许。如果御坂的朋友遭受了那样的事情，绝对要出手相助，御坂御坂宣言说。”
　　因为在受苦。
　　因为想去帮助。"
　　因为是朋友。
　　所以。
　　正确……即使不能这样说，实际上明知在被袭击的时候，会关系到生命风险，看着即使如此还是要坚持行动的少女，纯白的独角仙05号沉默了。分析了至今积累的东西能够如何有效运用，独角仙05号在理论的思考回路之外，自发地获得了简单的喜怒哀乐的模拟信号模式。独角仙05号尝试分析，为什么自己无法推测出少女们的心中所想。
　　这就是真正的心灵吧，得出了这样的结论。
　　比起理论更优先感情，比起演算更优先祈愿。即使愚昧，正因为如此是人类所拥有的“心”这种东西吧。即使听起来很傻，但却拥有不容别人嘲笑的珍贵的东西。
　　那么独角仙05号就只有遵从了。
　　遵从她们所得出的答案、高洁、美丽的东西。但是同时，也是不成熟的、危险的、有破绽的。那么为了在理想和现实之间建起桥梁，就有什么必须的东西了。保护最后之作和芙蕾米娅，在得出那个答案拯救谁之前，不给现实的风险给撕碎的东西。
　　由垣根帝督所产生的东西，脱离了他的控制发生了异常的个体的独角仙05号，是没有未来的。
　　没有回去的场所，没有新的目标地点，不仅被作为主人的垣根帝督方面追捕，还被其他组织、势力认为是异物、暴走的兵器而拒绝，这样的命运。
　　那么。
　　至少。
　　至少让这两个少女，一定要回到她们原本的地方。在她们的世界里，为了帮助朋友奋不顾身是理所当然的话，那么就应该把她们做法放在最优先的地位。在此之上，不仅仅是作为努力的目标，而是以完美的形式帮她们实现。
　　只有这样。
　　有这样做了，才能产生脱离了主人控制的真正意义。
　　『我明白了。』
　　简单进行了一下预测演算，即使品味着心中的巨大风险的苦涩，白色的独角仙05号使用巨大的羽翼宣告到。
　　『继续逃离垣根帝督的追击的同时，实现MISS·芙洛伊特奈的“救出”。这样可以了么？』
　　“这样才叫做朋友啦！御坂御坂浮在空中张开手掌猛拍着装甲板。”
　　“喵！作为滨面团的一员，这是理所当然的回答啦。努力是很好啦，不过千万不要忘了，大家要一起回来的哟！！”
　　白的独角仙05号，没有使用面部肌肉形成表情的机能。
　　这样就好，它想到。
　　虽然很感激她们的约定，不过大概是实现不了的吧。
　　5
　　咔锵咔锵咔锵咔锵！！金属敲击混凝土地面的声音渐渐远去了。这个声音原本只是响彻地下隧道，最后都传到了逃到地面上的滨面的耳朵里。
　　“……那帮独角仙们，看来移动到什么地方去了。”
　　“果然，是去追芙蕾米娅她们了吗？”
　　斜了一眼异口同声的滨面和泷壶，芳川桔梗开始操作手机。
　　但是，没有反应。
　　“没有接听呢……。不过，既然是关闭电源的状态，她们那边说不定是安全的。从追兵来说，能够确定位置情报的手段又少了一种。”
　　“你怎么看？”
　　“虽然不是很乐观，不过现在那些独角仙们是『正在追赶途中』吧？明明不可能输给小孩子的脚程的，但现在却还没有追上。一般来想的话，肯定是有什么人正在支援那些孩子们才对吧。”
　　“刚才的，那个一场的独角仙吧。”
　　滨面想起来刚才那个挺身而出堵住出口的巨大身体。
　　但是另一方面来讲，关于那个独角仙到底是谁基于什么目的而放出的兵器，仍有这样的疑问。如果是有什么人物正在管理着这个兵器，那么应该不会在上面搭载什么不好的机能吧。
　　也就是说。
　　存在无视异常的个体的思考回路，把远程命令作为优先的机能。
　　“……隧道是由地铁、地道、多用途沟渠、管道系统和基础设施的配置，等各种各样的目的而扩张并且共有的。其中有着像是蜂巢一样的组织，如果是交通规则进行移动的话，要预测引导芙蕾米娅她们的人物，是从哪个出口出来的话，还是有点困难的吧。”
　　“即使追上去，又能怎么办啊？还不是无法逃离，最后被追捕的机体给撵上啊。对手至少拥有堪比坦克的火力，还有能够纤细到操纵冲击波的向量控制技术。不仅如此，即使被劈成两半，也能通过时间自我修复的啊……那可不是有一个反坦克火箭就能对付得了的对手啊！”
　　“不可能没有办法。”
　　滨面蹲了下来，随便捡起一个小石头在人行道的路面上划了起来，绘制成了一个简单模式的示意图。
　　“那个独角仙是无法破坏的，即使破坏了也会复活。但是，如果能够造成阻碍呢？举例来说，就像是猎鲨的水中发射枪一样，连续刺入好几根带着钩线的粗大的钉子，这样就不会被拔出来了。”
　　“滨面，你真的明白那个的强度吗？”
　　“那个时候不就是复数的独角仙撞在一起了么。基于『自我修复』的前提，核心是无法破坏的，那么哪里还有确保巨大的强度的必要。反恐用的破门术改良一下的话，多半就拔不出来了。“
　　……想想武装势力夺取研究所的时候，他们打破了相当厚实的气密门所用的那种叫做便携式打桩机的东西。嘛，虽然搞得不好的话，可能会被当做恐怖分子吧。”
　　那种便携式打桩机，只有在警备员中心，或者特殊车辆、研究设施的防灾设备里有配备。虽然不是什么值得自豪的事情，不过使用武装无能力集团（SKILL-OUT）时代的技术的话，也不是办不到的事情。
　　如果要用那个东西来打白色独角仙的话，就必须携带沉重的器材接近到零距离了。但是，如果要面对能匹敌坦克火力的白色独角仙同时确保安全的话，需要50米开外就干掉敌机的兵器。当然，这样的东西根本就没准备。而且5公里之内都等于是一样的，敌人不管距离4公里还是一厘米，只要察觉到的话立刻就会跑击过来。
　　带着能够手持的兵器，在不被敌人察觉的情况下移动，最后完成攻击。
　　这才是最可行的。
　　“但是滨面啊，那种事情……”
　　“嗯，保护芙蕾米娅她们的那个异常体，果然也算不上无懈可击。一旦它的行动被封住了，那么芙蕾米娅她们也就无能为力了。在发生那种情况之前，不去帮忙不行。”
　　正在这个时候。
　　旁边传来了熟识的声音。
　　“啊？这是谁啊，现在是什么状况了？”
　　“麦野……？”
　　回过头的滨面发出了惊讶的声音，身材高挑的麦野旁边，娟旗最爱轻轻举了举手。
　　“我们这里在黎明前也受到了麻烦得要死的攻击，所以就到城市里超可疑的点调查了一下呢。好不容易才超熬过了讨厌的黑夜和麦野回合了，为什么会这里超遇到泷壶和滨面呢？”
　　“滨面，30秒内说明状况。”
　　因为内容太多了，滨面尽可能以最快的速度回答。刚开始麦野点头附和着滨面，接着开始变得无言，然后变得不耐烦，说明结束以后已经直接抓住了滨面的胸口。
　　“呵呵滨面啊，这个意思是说，芙蕾米娅去了哪里也不知道，就这么交给了安全性非常可疑的暴走兵器，甚至连为什么被袭击的理由也完全想象不出来，啊？”;
　　“呃，是的，概括上来说的话。”
　　“……”
　　“等一下麦野！还是原谅残念的滨面吧！！”
　　“不如说，再用这个义肢左右狂扇滨面的话，真的要把头超打下来了啊！！”
　　随着抽打的声音，光看见滨面的头像是节拍器一样被打来打去，娟旗和泷壶慌忙制止暴君女王。
　　麦野就像是丢弃空罐子一样随手一扔，一个男子高中生就这样被单手投了出去。他的身体毫无反弹地砸在了行道树上，然后落向了地面。已经分不清楚到底是被解放了还是受了最后一击的样子。
　　
　　
　　
　　[[IMG,0823823b07092a8dfda7d25587af2782,618,907,131340]]
　　
　　
　　
　　“全员都不及格，最不像话的是关于敌方兵器的对抗手段。从4公里到1厘米只要被看见就完蛋了，这算什么东西啊？你这家伙的一顿胡扯，就跟没有导弹的话就把地雷扔过去没什么区别啊。4公里打死都比1厘米安全才对啊。”
　　……过去，在俄罗斯的雪原上还真的朝装甲车扔过地垒的滨面，不由地眼神有点漂移，不过如果移开视线的话会让麦野更加不爽，还是尽量避免再被死之耳光乱扇吧。
　　所以还是不要提多余的接口，仅仅陈述事实吧。
　　“但是我们现在不是有着完全支援的警备员或者暗部组织。能在几公里之外就击破敌人装甲的攻击手段，哪里是那么容易入手唔哇哇哇哇！！！？？？”
　　话说到中途突然惨叫的滨面，是因为坐着的情况下，股间被麦野毫不留情地一脚踩了过去。
　　一副天然呆表面的泷壶看着已经快要口吐白沫，正在抽搐着的滨面的脸。
　　“滨面怎么啦？为什么开始抽搐了呢？”
　　“因为受到了完全想象不到的褒奖，所以超感动了吧？”
　　只不过是因为受到了直击已经无法反应了。
　　……实在不明白女孩子的关注点到底在哪……有点真心烦恼的滨面，这时听见麦野的声音。
　　“总之，就是要有能够从5公里之外就把坦克干掉的火力就好了吧。那种东西，比起迂回绕圈再简单不过了嘛。还在那边烦恼个什么抱着地雷零距离接近的觉悟之类的？真无聊。”
　　“……麦野？”
　　“还是说想怎样？第四位超能力，麦野沈利的『原子崩坏』，比起每发单价正好一万元的火箭炮更加廉价不值钱，所以还不好用吗！滨——面！！”
　　不不不不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！已经不知道你到底是在掩饰害羞还是真的生气了，不要再大庭广众之下玩这种电气按摩啦！另外也不要真的再用靴子踩过来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　咚咚咚咚咚咚！！在青春期的地狱面前无能为力的滨面，在逐渐稀薄的意识中，总算想起芳川桔梗使用手机尝试联络的事情。先前，最后之作没有接听，大概是在和别的什么人说话吧。
　　于是。
　　穿着很合身的白衣的知识系的成年女子，在话语之间明白了经过。就像是夏天没管放在窗台上的观赏植物，最后忘记写作业而对老师诉说的孩子一样。
　　挂掉电话的时候已经是黄昏了，芳川放远目光思索着这样一件事情。
　　“……虽然我也想对他说教监督不严的事情，不过他还是更接受高位能力者的电气按摩吗……？”
　　5
　　上到地面的独角仙05号暂时停了下来思考方案，最后之作和芙蕾米娅在旁边的地面落了地。虽然使用薄薄的巨大羽翼也让她们浮在空中，不过她们已经利用自身的体重重心开始回转着玩起来了，为了避免让她们连其他的小朋友也吸引过来，还是一时中断吧。
　　“一端览祭知道么，御坂御坂高高地翘起鼻子说到。”
　　『那个……』
　　“喵呜！我都说过了好几次了，不爽你这个高高在上的眼神。”
　　『能打扰一下么，莫西莫西？』
　　表面是脱离了垣根帝督控制自由飞翔的独角仙05号，实际上还是无法逃脱第二位的咒缚。即使是现在，脑袋里面（？）还是在反复拒绝为了排除MISS·芙洛伊特奈的行动理由，杀死最后之作的命令。
　　“锵锵——！图章大赛的底板，御坂御坂把东西拿了出来。这种东西不在事先准备好的话，就没法享受活动了哟！御坂御坂”
　　“喵呜喵呜！！这种东西我也是有的啦！”
　　实际的行动的话，独角仙05号会基于意见调整的立场，不断把口头命令进行『解释』而产生误变换。它是无法一边拒绝命令，同时在自身之中产生新的自律命令的，因为上下命令关系是无法改变的。
　　“货摊哦！就在那里学校的货摊决胜负吧！”
　　『要救出MISS·芙洛伊特奈的话，到底在那……！？』
　　在此之上。
　　会对目前的两个少女造成危险的优先顺序列表是上，自己也是毫无疑问包含在内的，独角仙05号纯粹地下了这样的判断。
　　“哼哼哼，图章大赛表面上只是把每个框里面填满很简单的样子，但是其中到底敲上怎样的图章，这可就取决于水平了哟，御坂御坂解说到。如果不是填好了限定的十五种食物，或者是解密系的东西，就不要想赢过御坂哟！御坂御坂发出胜利的宣言！”
　　就仿佛将棋末盘一样，如果被误变换不可能的口头命令逼到绝境，独角仙05号就会毫不留情地杀死最后之作和芙蕾米娅两人吧。
　　“喵！时间不够了！！这样的话就把危险稀有级的图章全部独占！！”
　　“呜喵喵喵喵喵！！从你以为危险稀有级就是最高级的时候开始，御坂就已经赢了……等下等下！好好听人把话说完，御坂御坂……！！”
　　即使不这么极端，能够和『第二位』全体都共有感官和情报的自己，转眼之间就会把她们交给未元物质的军队吧。
　　『啊咧……？那些孩子们呢……？』
　　发觉吵闹的声音突然不见了，独角仙05号中断了思考，开始用羽翼发出人工声音，但是没有回答。
　　周围巡视了一下，发现了抓着图章大赛的底板在附近学校里乱跑的两个少女。某处立刻判断，要立刻追上她们，在确保安全的意义上必须紧急捕获，但是……。
　　怎么捕获？
　　虽然使用巨大羽翼可以让少女们浮在空中，但是那并不具备能捉住到处乱跑的人类的强大约束力。
　　独角仙05号再次确认了六只脚中最前面两只脚的规格。用于高速移动以及炮击时抵消反作用力的脚，是钩爪型的规格，如果用这样的脚按住少女们的话就有可能直接这么切下去。"
　　少许思考了一下，独角仙05号最后还是放弃了思考。
　　想不出方法。
　　『哎，真是的！』
　　咔锵咔锵咔锵！！柏油路上溅出微妙的桔红色火花，总之独角仙05号打算先追上最后之作和芙蕾米娅。
　　因为一端览祭的关系，学校周围到处都有学生在走动。独角仙05号无论怎么看都是融入不了这个风景里面的，但是不可思议的是，并没有引发什么大骚动。、
　　将周围一带散布的声音，用耳朵……不，是张开的薄薄的羽翼通过感知空气中的振动，开始广域收集。
　　“这前面是大学了吧？独角仙啊锹形虫之类的机器人相互战斗了什么的。男孩子还真是喜欢呢，昆虫系。”
　　“为什么是白色的呢？好像是稀有版诶？？？”
　　“诸位，如果不能定期展示连小孩子都能理解的简单易懂的研究成果的话，就会演变成研究费用是会消减的可悲的事情。”
　　既然就这么被接受了，那么也没有再说什么的ibyao了。特别是连许可证的提示都没有的异形兵器进入了学校，多少还带着些担心，独角仙05号在校园一边的货摊末尾，很容易就立刻迷路的地方来回巡视，终于追上了两个少女。
　　少女们正在把列车IC卡交给货摊的女学生，似乎作为预付款。
　　『……你们在做什么？』
　　“喵呜喵呜！！射击的货摊！但是怎么把稀有图章本身作为展品啊！？这么小打不中的啦！！”
　　“这种时候真的就是要用到直接对货摊的姐姐开枪的理论了吗？御坂御坂单手拿起软木塞枪确认到。”
　　独角仙05号朝货摊看去。
　　笑容满面的亲切的女中学生管理着的货摊，在木板制作的阶梯型的格子上，放着很多的可爱的玩偶。看起来是用枪进行射击享受的竞技的样子。
　　独角仙05号微微晃了晃炮身，作出了类似于歪头的动作。
　　『做得平衡性还挺不错的嘛？』
　　“你说什么呐，只留下一个玩偶的话多么可怜啊，御坂御坂架好了软木枪有力地说到。接下来就是能解放玩偶魂魄的一击啦！御坂御坂极力身体前倾尽可能靠近目标，采用绝对不算是耍诈的正攻法哇呀呀呀！！”
　　『……』
　　身体斜过头就这么趴在了台子上的最后之作，几乎就快要滚到了台子的内侧了，女中学生慌忙阻止了她。
　　另一方面，瞄准了稀有图章，不断消耗着软木弹的芙蕾米娅，突然回过头对独角仙05号说到。
　　严谨地来说，是看着独角仙05号的粗大的角一样的炮身。
　　“喵，那个可不行哟。”
　　『我知道的啦。』
　　“喵呜喵呜！！即使再怎么打不中稀有图章，结果就不耐烦了用那个东西的可是不行的哟！！”
　　『你到底是阻止我还是想让我帮你完全不明白了，总之不会做的啦』
　　给出了理想中的答案，独角仙05号继续注视着摆在货摊上的玩偶。
　　基本上，都是染色的布料里面塞上棉花，然后做好形状的东西。
　　以动物狮子为模型的狮子。
　　`
　　以动物麒麟为模型的麒麟。
　　以动物大象为模型的大象。
　　虽然说制作方法和内容都是一样的，但是不会把狮子形状的东西叫做大象，人类的似乎就是这么认为的。反过来说，看管货摊上管理女中学生的皮靴是真正的牛皮制的样子，不过却不会被叫做牛。'
　　本体和模仿物混杂的非常不可思议的世界……这么说的话，现在的自己到底是什么，独角仙05号思考着。
　　通过外表看上去的形状就称作独角仙吗。
　　内部都是由单一物质构成所以就称作未元物质吗。
　　仅仅是接受学园都市第二位的命令而存在的东西吗。
　　不断误解读目的的东西还有价值吗。
　　“喵，想要狮子先生吗？”
　　『啊？』
　　“你都已经盯～着看了很久了，想要的话说一声不就好了嘛！两个人一起合作打下来吧！喵呜喵呜，因为这样，所以快用那个超大的角瞄准货摊的方向吧。”
　　『……都说过了不会开炮的吧。』
　　“不开炮也没关系的啦，快点快点。”
　　虽然还带着疑问，不过独角仙05号还是听从了指示，突然芙蕾米娅开始攀登独角仙05号的身体。小心地爬上了上来，两脚夹住粗大的角，慢慢跑到了前端。
　　最后爬到了几乎贯穿货摊一般的炮身前端，架好了软木塞的枪。"
　　“喵呜，零距离的话绝对打得中啦！！”
　　『……』
　　独角仙05号不想帮她使诈，于是开始左右摇晃炮身。
　　看管货摊的女中学生，还是不明所以的状态，总之只看见了『很有趣的状况』不由地发出了笑声。
　　正在这个时候。
　　哔啦！！
　　独角仙05号的内部，暗中传来了龟裂的声音。
　　作为脱离垣根帝督的代价，终于开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七学区突然发生的炮击事件。
　　其中一些零散的情报，也传到了在第十二学区结束佯攻的魔术师们那里。
　　西尔维娅。
　　布伦希尔德·爱因库特贝尔。
　　雷维尼亚·芭德薇。
　　“虽然说佯攻作战又是一场白忙的可能性还是有的，不过至少比什么都没有强点吧。诱饵就是这样啦，只要上紧套子，就会有情报传出来。”
　　西尔维娅很无聊的样子嘟囔到。
　　把世界级有名的连锁店的咖啡和三明治都吃了一口，然后无表情地把盘子推开。
　　盘子被突然塞到布伦希尔德面前，她作出躲避的姿势，又把盘子转给了雷维尼亚那边。
　　“虽然单纯只是确保暴走中的MISS·芙洛伊特奈所造成的骚乱，不过由于出于我们目的的佯攻，在炮击事件现场待机的人们也变化了吧。单纯会变成一个结局的话，追着MISS·芙洛伊特奈的人们会聚集到一起，变成一个泥沼的吧……”
　　布伦希尔德继续说到，一边咬了一口热狗，然后皱起了眉头，又涂上了大量的芥末，把热狗整个涂成黄色以后，再次张嘴咬下。
　　“精巧的佯攻的情况下，会上钩的会是谁呢。会是追击我们的『格雷姆林』吗，还是处于学院都市的暗处的家伙呢，还是说……”
　　“上条当麻，吗”
　　眼睛盯着转过来的盘子，把桌子上小小的一份色拉用叉子一口气喀啦喀啦地插了下去的雷维尼亚说到。
　　“那个人会根据自己的意思，从侧面采取破坏性的强大佯攻作战呢……还是说，根据别人的行动而有所变化呢。说实话，那个人的思考回路还真是无法预测呢。”
　　听见了这些叹息式的话，西尔维娅嗤嗤笑了起来。
　　“闹别扭的孩子一样吗，嘛，这样的话才会感觉到不同的乐趣，这点上我倒是很有好感呢。”
　　“……什么？”
　　“最近一直依靠哥哥，已经跑到在远远超越自己所知的领域了。就是这样的情况，嘛，那可是即便冷不防腹部挨了一枪，还是能骗过你们的对手哟。作为至今都很小看的人类，居然有着想象之上的深层思考，真是让人吓了一跳吧？这也就是所谓的人类呢，人类就是会比人类所想的，更会 思考各种各样事情的生物呢。”
　　“你在愚弄我们吗？”
　　“我倒是不知道你现在在生谁的气呢。”
　　西尔维娅巧妙地把问题搪塞过去，继续说到。
　　“并不是故意瞎说的哟。明明自己为了自己的目的到处招摇撞骗，被别人给反击了就咽不下气了吗？这才是小孩子的理论呢。做出了事情就要做好被别人打回来的觉悟才行呢。光是没有被两倍或者是三倍返还过来，你们就完全可以认为是幸运的啦。”
　　“……”
　　哔咔哔咔，好像有种看不见的东西在店内燃烧起来的错觉。
　　这如果是在一个更加动荡不安的国家的话，其他客人或许就会察觉到那是杀气了吧。
　　西尔维娅当然，是能察觉到的人。
　　不过还是无视这点，继续说到。
　　“嘛？就算说是欺骗，目的也是多种多样的吧？温柔的谎言之类的让人发笑的借口，真的有可能存在吗？如果你们真的想这样的话，以后可是会很辛苦的哟。万一的话，从和被激化的『格雷姆林』抗争之前，如果哪一位想会尽快地安全退场的话……”
　　哔刷！！！！！！
　　玻璃上爆出了细小的龟裂，然后带着尖锐的声音炸裂了。
　　表面上看，到底发生了什么事情完全不明。
　　但是雷维尼亚越过桌子伸出了细长的手，被布伦希尔德·爱因库特贝尔一把抓住了手腕。
　　西尔维娅还是继续一脸笑容。
　　她的嘴角，有一滴红色。
　　“忍耐住”
　　布伦希尔德低声说到，雷维尼亚用粗暴的动作挥开了她的手。
　　雷维尼亚很无聊地样子说到。
　　“……奥莱努斯那边是怎么了？”
　　“准备中”
　　西尔维娅简单地回答到，雷维尼亚很露骨地乍了乍舌。
　　接着从椅子上站了起来。
　　“这样的话，光以我们开始吧。……这一次，一定要不留任何东西，全部粉碎掉。”
　　作为世界上不足20人的『圣人』中的两人，英国最高级别的魔术结社的BOSS。
　　以魔术性防御很单薄的国家为对手的话，拥有整个毁灭程度的『力量』的怪物们，终于出动了。"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　10
　　“七色烧荞麦面！！”
　　芙蕾米娅露出一副非常得意的表情说到，但她做出来的东西，不管怎么也是化学染色剂放得过头的面料理。
　　大约已经转了十三所学校，但是少女们还是完全没有一丝疲倦的神色。如果是生物组织构成的话，绝对应该已经产生疲劳感了才对，但是似乎脑内物质分泌的识别延迟了的样子，独角仙05号如此判断到。
　　（……这里也是……）
　　哔西，啪啦……。
　　内部能听见这样异样的声音，独角仙05号思考着。
　　（如果就这样还能继续处理的话就好……）
　　学园都市第二位的超能力，『未元物质』。
　　原本的独角仙05号，拥有连坦克的炮击都能轻松挡住、受到舰炮射击也能立刻自动修复回归战线的机能。
　　但是，现在的独角仙05号，并没有那种程度的强度。
　　如果要说的话，就接近于动物的身上的皮一样，甚至连能制成皮包的皮革都算不上，就会开始腐烂。
　　奴隶再怎样也只能算是豪华的素材，最后如何活用还是要看主人的。
　　“喵？怎么不说话了呢？”
　　『不，没什么……』
　　“肚子饿了吗？那么就把七色烧分给你一半吧！”
　　『如果可以的话请完全不要顾虑我』
　　一边隐藏着内部的崩坏，独角仙05号再次专心确认现状。
　　现在，虽然是被学园都市第二位垣根帝督和MISS·芙洛伊特奈的追捕之身……比起单纯停留在一个固定地方，时常保持移动从结果山过来说，危险度下降的可能性确实存在。如果以这点为前提条件的话，比起机械性地选择『最短、最适合』的逃走路线，交给少女们的突发奇想的思考的话，可以增加随机性。结果上来说，就会变得『很难推测』。
　　嘛。
　　面对到处跑来跑去的最后之作和芙蕾米娅，独角仙05号是作为屈服的一方面的，这一部分的原因也很大。
　　“哼哼哼，图章已经敲满一半了呢，御坂御坂得意地笑着。”
　　最后之作买了一袋的各种各样棱形造型的砂糖点心，她用手指仅仅捏出两三个，然后剩下的一袋子点心，用装饰的软铜丝把袋子扎好。
　　“这是伴手礼哟，御坂御坂把袋子系到了平行杆子上。”
　　所谓平行杆子，看来是指独角仙05号的炮身。自从入手了软铜丝以后，少女们简直像是对待晾衣杆一样，把各种糖果袋子扎在炮身上。
　　“还是挺可爱的吗，御坂御坂把袋子挂在了上面。”
　　『这是偏见，请冷静下来。这样的话，不就和飞蛾没有什么区别了吗！』
　　“哈～哈～哈，说起来的话，又黑又亮还很光滑才是独角仙嘛。”
　　巨大的薄翼开始高速振动，通过逆相位的音波把后面的所有声音都封住了。
　　世上是存在着绝对不能说的一句话的。
　　『……那个，差不多该进入正题了吧？』
　　“喵呜，什么？”
　　『先前，已经说好了要以救助MISS·芙洛伊特奈为宗旨了，具体的话应该怎么做。说了半天，我们要把握她的位置情报，恐怕都很困难。』
　　“哈～哈～哈，这就交给我吧！御坂御坂挺胸说到。”
　　最后之作无意义地来回晃了几圈
　　“我为了联络用，把防范用的蜂鸣器交给那个姐姐了哟！御坂御坂挑明了秘策。上面带着GPS，所以立刻就能知道所在地啦，御坂御坂开始详细说明。”
　　“喵，喵呜！那可是我的蜂鸣器啦！！”
　　『这个……』
　　这难道不是相当糟糕的情况么，独角仙05号一时哑口无言。
　　就算原本没有理由直接盯上最后之作和芙蕾米娅的人，现在也会因为追捕MISS·芙洛伊特奈而袭击她们吧。
　　不仅如此，无条件信任『朋友』的最后之作和芙蕾米娅，根本就没有想过找到MISS·芙洛伊特奈『之后』的事情。虽然是赞同去帮她的目的，但要是无条件就接近过去的话，就等于说请来袭击我们吧。一定要想点什么办法。
　　“总之已经买了很多土产了，差不多到姐姐那里去吧，御坂御坂开始跑了起来。”
　　“所以都说了让我先走啦！！不可以自管自就开始啊！”
　　再次开始朝毫无根据的方向开始移动的两人，独角仙05号刚追了上去的时候，吡咔！！传来了一声很响的龟裂声。
　　（根据自我崩坏的模式预测，再根据移动方式的负荷加算。模拟开始……证明对于龟裂的发展方向可以进行某种程度的抑制。）
　　龟裂的发展已经无法避免了，但是要往哪里以什么样的速度发展，则是独角仙05号可以通过自身举动来管理的样子。
　　独角仙05号选出了好几种战略模式，最后得出了结论。
　　（……阻断表层方向的龟裂，内部方向的崩坏的方向性则进行再调整。）
　　即便是由『未元物质』制造的，通常情况下的也不会因为要保护表层部分，而特定让骨骼中心被侵蚀的吧。
　　但是独角仙05号这样选择了。
　　因为如果崩坏暴露出来的话，考虑到最后之作和芙蕾米娅的随机性运动会受到限制。
　　能让她们避免袭击的，是以『大人无法预测的随机性』持续的移动，这一方面的原因。
　　如此来说的话，现在最不能做的事情，就是停在某一个固定场所。
　　基于目前的现状，诱发完全无用的感情是毫无意义的。
　　“喵！快点过来，在交给姐姐之前，七色烧都要冷掉了啦！！”
　　『我明白了。』
　　对着回过头的少女，一边用巨大的羽翼人工发声，独角仙05号思考到。
　　参照作为『事先资料』已经输入的MISS·芙洛伊特奈相关资料，她通过捕食最后之作的大脑能够获得大量情报的样子。
　　一旦被她认作『目标』的话，她就会无视一切阻碍，一直线地冲过来的吧，不管路上是熔岩还是混凝土的墙壁都会毫不在意的。
　　不过，对于连危机感也不会顾及，直线冲过来的MISS·芙洛伊特奈，能很好地设下陷阱吗？
　　又或者，如果找出她会把最后之作识别为『目标』的某种什么原因，然后混淆它，也有可能让她迷失……
　　（……但是，不管哪种方法，作为参考样本的情报太少了。而且实地获得情报的危险性太高了。）
　　当然，这种要命的任务，不可能拜托给最后之作和芙蕾米娅。
　　一旦碰见这种情况，就只有独角仙05号介入其中了吧。
　　如果是在万全状态下的话，独角仙05号也是在名为未元物质的学园都市第二位超能力支持下的怪物。与MISS·芙洛伊特奈作战所必需的情报大概也能够入手吧。
　　但是。
　　现在的独角仙05号满脑都是内部不详的龟裂。
　　能做的什么程度还是未知数。
　　最坏的情况，在冲突的过程中，像玻璃一样裂成无数碎片的可能性也是有的。
　　（最后还是会坏掉的事情，一开始就已经考虑进去了。）
　　独角仙05号，一边加快步伐追上最后之作和芙蕾米娅，一边静静地想到。
　　不要被少女们察觉。
　　（不过在坏掉之前，还是希望能够得出确保她们安全的『步骤』……）
　　抬头望了一眼天空。
　　11月的天空被染成一片蓝色，那种颜色，就仿佛导出了解答的算式一样明快。
　　不过，空中插入了一艘飞艇。
　　侧面的大画面上，不知道为什么映出了穿着泳衣的女学生们。
　　『锐利学园高校的泳衣在一端览祭第一天就已经引起了大轰动！果然其他学校踊跃参加，又允许自带泳衣以后，自由度过头了等级不断上升不断上升！……那啥，绷带和创可贴那也是泳衣吗……？虽然也可以算是啦，不过这些暂且不提！以正攻法最受瞩目的是这两位，学园都市第五位的食蜂操祈小姐，还有明明是女高中生却年龄不详的青梅竹马，神秘的云川芹亚！！话说这些人也真是没救了啊喂！！』
　　『我是被朋友硬推上来的，实在没办法才站在台子上而已的，话说你们对这个和会场合不来的大妈应该不会有什么趣味吧？』
　　『……喂，我还想问点根本性的问题啊，为什么我一回过神来就已经被变成这个样子了啊？还有仓促上来舞台只不过是不想进入你的“射程内”而已，小女孩。』
　　还是别盯着多看了吧，独角仙05号收起巨大的羽翼的同时，大大展开了装甲，遮住了最后之作和芙蕾米娅的视线。
　　蓝天上的算式被肤色给搅浑了，总有种太浪费了的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11
　　总之，为了不受到过度的注目，灰姑娘抓住难看地倒在路面上的上条的手腕，就这么拖着他，搬到了附近的小巷里。把上半身靠在墙壁上，外衣强行卷起来，然后神色紧了一下。
　　“这是……枪伤？”
　　用法语说到，上条则没有任何反应。
　　少女嘴里呢喃着什么，伤口上渗出的血法出了不自然的淡淡蓝光。然后，这股光芒包住了上条的全身，然后又突然像被吹走一样消散了。
　　正确地说，是由于触及了他右手所导致的结果。
　　“连最单纯的治愈都会打消么，明明越是单纯的东西越是能发挥顽固的效果的说。要干涉全身循环的『流动』一样的东西，就先得这么做了吧。”
　　说着明显不期待回答的法语，灰姑娘从裙子内侧取出手帕。撕成两半团成一团，压在侧腹和背部的两处伤口上。
　　“虽然只是基本中的基本，不过也正因为如此没有什么坏处。用布作为绷带压住伤口啊。”
　　“喂你稍等冷静一下啦，不要触碰伤口……！！”
　　不管说什么，对方似乎对于除法语之外一概不会回应的样子。
　　放着不管的话，堵住伤口的安全层就会被弄乱了。
　　“压好了不要动啊。”
　　单方面说着，灰姑娘离开去某处了。几分钟以后，她回来了，带着一个装着透明液体的锅子和厚厚的塑料袋，还有软管。
　　脸色已经发青的上条，不由地开口说到。
　　“……给我等一下啦。”
　　“现在就给你处理煮沸消毒和酒精。”
　　“你用法语嘟囔着什么啊，好恐怖啊，也没有好好遵守说明的义务啊！难道说，你不会要用这种复古式的点滴吧，真的没问题吧啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　似乎是什么不明所以的东西开始源源不断注入了静脉，上条不由地惨叫起来。
　　接着，他注意到已经能惨叫的程度，说明已经恢复精神了。
　　“浓度0.9%，也就是所谓生理盐水的东西啦。只要少许恢复了血压，消除了身体的危险信号，就可以避免失血休克的症状了。”
　　从原本的人肉桌子恢复成四肢齐全状态的灰姑娘，对待人的肉体，到是相当简单粗暴。
　　“不想死的话就时常注意伤口，你还有利用的价值。”
　　“咳……”
　　还是免不了嘴里传出铁锈味道的上条。
　　夏威夷诸岛的初次相遇，发现在巴格吉城被玛丽安·丝琳格奈娅变成桌子状态的灰姑娘，经过上条和奥莱努斯之手再次恢复人形……不过她的身高有这么小吗？
　　上条重新认真审视灰姑娘的脸，她也察觉到了什么，把视线移开了，用法语轻声说到。
　　“……发生了很多事情的啦。”
　　12
　　雷神托尔登上了在房顶上的供水水槽，越过四处遍布着的破坏的爪痕和混乱的学生，然后看见了发出很烦躁的呻吟声的那个东西。
　　从这里可以看到MISS·芙洛伊特奈停停走走的移动方向，连伤口裂开的上条的位置都能很清楚地分辨，不过还发现有其他绝对不应该看漏的东西。
　　“……那个就是报告书上的灰姑娘吗？说实话，对于跟夏威夷诸岛的那个事件毫无瓜葛的我来说，怎样都没有关系。不过如果被对面发现了，大概会变成罗嗦得要死的情况了吧。”
　　虽说如此，也不能继续就这样放任MISS·芙洛伊特奈不管了。
　　既然已经造成了这么大的骚动，各式各样的势力和各种各样的人都会一口气聚集过来的吧。放着不管的话，只有被捕获或者被杀掉两选一了吧。
　　要解决问题，上条当麻的右手是必须的。
　　……雷神托尔也不希望看见，因为强敌们的相互冲突，学园都市收到巨大的损害。不过，『集中于一处』的话，或许就可以避免一同毁灭的风险。最让人担心的，是『格雷姆林』、奥莱努斯、学园都市暗部的怪物们，在学园都市的各种地方同时开始战斗。如果变成那样的情况，最后仅仅作为一个『个人』的雷神托尔和上条，是无法阻止爆发性的伤害不断扩大的。
　　（……尽可能地，希望能避免强敌们之间的冲突，就像是把系在一起的死结一个个解开一样，不断进行出其不意的行动，但是……）
　　少许考虑一下就不难理解，可以把敌人的魔术彻底打消的上条，还有直接火力型的雷神托尔的两人组合，是最适合这种做法的了。
　　不过，任何事情最重要的还是时机。
　　如果错过了时机，无论手牌凑齐多少张也没有使用的机会了。
　　有必要转换思维。
　　为了对付集结到一个地方的强敌们，雷神托尔打算和上条当麻会合。这样的话，希望能有『东西』可以转移极其憎恨『格林姆林』的灰姑娘的注意力……他自己本身，可能使用的棋子太少了。
　　灰姑娘一定看见『格雷姆林』的话就会爆发的吧。
　　另外，『投掷之锤』也不行，玛丽安·丝琳格奈娅更加不可能了。除此之外，要说雷神托尔还认识的人物的话……。
　　“……找到了找到了，和『F.C.E』和一样的表情。”
　　站在供水水槽上面环视周围的雷神托尔，咧嘴笑了起来。
　　简单操作了一会手机以后，他毫不踌躇地从供水水槽上跳了下来……没有落在屋顶的混凝土上，而是比房檐更远，直冲向人类如同豆粒一般的地面。
　　无视下降时疑似朝上的风压，两脚并拢准备着地。
　　就在即将撞击之前，腿的内侧飞出了溶断之刃。梆！！经过空气猛烈的猛涨，下落速度一口气减缓了。
　　没有时间了。
　　无视惊诧的群众，雷神托尔举起一只手对目标搭话到。
　　“哟，美琴酱，最近还好吗～？”
　　“突然出来这谁啊装什么熟脸啊！！”
　　被叫到的人前发上散发出了蓝白色的火花，这是学园都市第三位超能力者，御坂美琴。
　　……严密地来说，雷神托尔和御坂美琴的一面都没有见过。不过，在夏威夷诸岛监视利用F.C.E的谈话时，为了『化装』成她，已经预先调查过他的言语行为模式了。临场发挥靠三寸之舌说服她的程度，应该不难。
　　就因为如此。
　　用海外制的手机打开给她过那些小画面以后，雷神托尔一口气说到了核心。
　　“……你所熟识的上条当麻君，每一次被谜之金发幼女的照顾的照片，这里都有，你现在感觉如何？”
　　“他在哪里，现在立刻告诉我！”
　　
　　
　　怪物、怪物、怪物、怪物
　　无论往哪里看都没有一个像样的人类的状况完成了。
　　从学园都市的各处，又或者是从『外面』。
　　仅仅围绕着一个少女，仅为了再一次战斗，他们开始朝一点集结。
　　