　　第三章 这个世界上最单纯的场面 One_on_One
　　“哟”
　　雷神托尔说道。
　　学园都市第十一学区，作为陆上的物流基地的一片区域。现在已经黄昏了，到处都堆积着山一样高的大型集装箱，也被染少了一层桔黄色的光芒。
　　“不好意思啦，让你送了这么远。”
　　他说话的对象，正是上条当麻。在侧腹受到冲击的状态下，还和雷维尼亚激战了一番，原本就已经是尽快躺到医院病  床上比较好的状态了。但是名为上条当麻的少年，有着必须解决眼前问题并且继续活动的理由。
　　也就是说，
　　“……没有好好地看着你们逃到『外面』，我实在睡不着啦。”
　　“哈哈，这样啊。”
　　雷神托尔轻松地笑着说。
　　“玛丽安·丝琳格奈娅和『投掷之锤』的话，也溜到『外面』去了哟，这种时候，肯定要和直接拥有战斗能力的担任殿后的她们对决吧。所以嘛，这样的话，也算是顺路的吧。”
　　“她们也是从这里出去的啊。”
　　“不管怎么说，基本都是最重要的啦。正因为出入最频繁的场所，所以才有可能插进来一脚。如果搞到头等舱的机票，使用第二十三学区的空路的话倒是能很爽快地享受一把的，不过要摔下来的时候，风险就太高了。”
　　他耸了耸肩，
　　“此外，在致力于物流的最优化、高速化的这个学区，除了几个工程师以外全部都是自动化的。从学园都市『外面』进来的驾驶员，也可以来租用这些装置，然后只要布置好卡车上的电子系统，然后就可以在学区旁边的休息处喝咖啡看报纸了，其间就会自动完成卸货的样子。学园都市内部方面的驾驶员也是同样的。嘛，如果是这样的结构的话，就不担心被人看见了。完全可以混在里面潜入进来。”
　　在被海洋包围的国家中，还被壁垒包围着的城市。
　　光是如此，要侵入这里的难易度已经可以在世界上屈指可数了。为了能够轻易潜入，他们『格雷姆林』已经跨越了各种各样的国境线，走遍了世界各地了吧。
　　那确实可能是非常厉害的技术。
　　但是，这也就意味着，只能脱离一切安稳。
　　“MISS·芙洛伊特奈留在了学园都市，因为吃了什么奇怪的东西，该说体质呢，还是条件，或者是属性……总之那一类的东西扭曲了的样子。她对于『格雷姆林』来说，已经没有价值了。对学园都市来说，还不确定会怎样。既然没有『羽化』的担忧了，也对他们造成不了什么麻烦。无论捕获还是关起来都没有必要了吧。”
　　“如果即使这样，还仍然要执行呢？”
　　“虽然给『没有窗户的大楼』造成了伤害，但实际上损伤的还是MISS·芙洛伊特奈自己。而且她现在已经开始对外部的世界抱有兴趣了。如果还重复发生那些无用的事件的话，太引人注目了会招致非常麻烦的后果。所以多半，啊，那啥。不管最后之作还是芙蕾米娅，以后都可以到处自由行动了吧。”
　　最重要的是……雷神托尔嘟囔着，
　　“……比起强行引导的世界的结局什么的，与你作为『拯救』的一方对应，还有终结的一方的。”
　　“这样啊。”
　　上条缓缓地吐了一口气。
　　然后重新问到。
　　“你的话这样就可以了吗？完成『枪』什么的那个，是一直束缚『格雷姆林』的魔神奥帝努斯的悲愿吧。现在这个情况下，要一直隐藏下去也没有保证吧，即使想隐藏下去，脱轨的奥帝努斯到底会做出什么举动，也完全没法推测。”
　　“总会有办法的啦。”
　　雷神托尔简单地说道。
　　毫不踌躇地说，他完全清楚这绝对不是那么简单就能了事的吧。
　　微笑了一下，他转变了话题，这样说道
　　“那么，这样关于MISS·芙洛伊特奈的问题就基本解决了。不管是『格雷姆林』方面，还是奥帝努斯方面的怪物集团，都会收手了。学园都市的暗部……嘛，虽然说确实不知道，不过就像之前说的那样，应该不会想再造成更多的骚动了吧。现在就像拼图游戏一样，堆积了一山的问题全部解决了吧。”
　　“托尔？你想做……”
　　“所以说啊”
　　咧嘴一笑。
　　至今从来没有笑过的雷神托尔，露出了大大的笑容。
　　“差不多该进入正题了啊，上条当麻。”
　　砰！！爆炸声炸响了。
　　从雷神托尔的右手的五指上，都飞出了溶断之刃。
　　“托尔！这是怎么回事！？”
　　“没怎么回事，前面已经说了，你的周围太凄惨了。这个人也好那个人也好，都像是耍猴一样被你那个右手肆意操纵着，各种事件层出不穷。……所以一开始就说会背弃你的吧。我要基于我的理由和你战斗，这也就去除『格雷姆林』！！”
　　听了这个话，上条一时间失去了语言机能。
　　但是不对。
　　说到底，作为大前提的根本部分已经不对了。
　　雷神托尔并不是为了解决问题，赌上了性命去战斗的。而为了在赌上性命的战斗中得利，所以才去解决棘手得要死的问题么。
　　终于理解了这一点。
　　但是，上条摇了摇头。
　　“我没有和你战斗的理由，没有你的话，MISS·芙洛伊特奈是不可能得救的！如果什么都没有的话，作为恩人也就结束了。但为什么还会变成这样！？”
　　“不行啊上条同学，战斗的原因不就是愤怒和憎恨么。你只会对着恶人握紧拳头吧，即使我非常清楚这点，也不会被你阻止的哟。最重要的是，我已经彻底燃烧起来了，引擎都已经点火了哟。从第一次听到你说的话开始。”
　　嗡。
　　单手挥起，用溶断之刃指向上条的雷神托尔笑了。
　　还是在笑。
　　“巨大的蛮力冲激在一起的话，超大的威力会在周围不断扩大的吧。我战斗起来，一般可都是被以战争之类的没什么好话来形容的哟。你所拥有的『那个』算什么？仅仅一介高中生却要帮助多数的人！最后连第三次世界大战都终结了！！又在和『格雷姆林』的战斗中胜利存活了下来！！连那个强大的力量的本体都可以『打消』啊！啊啊，真是期待呢。终于终于，我也看见了『下一次成长』！！在刺痛的紧张之中，终于等到了真正无法确定胜败方向的战斗，甚至过去巨大力量和打消的力量冲突时候，威力面积居然有那么大呢！！这么便利的战斗还到其他地方去找吗，上条当麻啊！！”
　　所以才这样么。
　　在快餐店里，雷神托尔激怒上条，找碴干架的理由原来是这个啊。
　　一直一直都珍惜着的对战对手，却连对一个女性出手相助的事情都无法立刻回答，不仅如此还毫不犹豫就找上碴去。
　　自己的敌人。
　　为什么在不经意之间，变得这么渺小。
　　“说实话，刚见到你的时候倒是相当失望。你如果不从绝境中恢复过来的话，或许就连你和汉堡包都一起烧成黑炭了。不过嘛，现在的眼神就不错。你取回了这副不错的眼神呢，这才是我的对手。不管胜还是败，都可以满足地一战的对手，终于找到了。如果不是这样的话，原本可以得到的东西都得到不了啦。”
　　“你在说什么……？”
　　上条用嘶哑的声音说道。
　　然后很快就变成了叫喊。
　　“你对于MISS·芙洛伊特奈的境遇是真心觉得愤怒的吧！？真心为了把她从受伤、痛苦和辛酸里解放出来而行动的吧！然后为什么在这里要扯出利益来，玩弄努力呢？还要进行根本没有必要的对殴呢！？”
　　“我才不是那么高尚的人呢，我可是『格雷姆林』啊。”
　　雷神托尔嘲讽似地回答道。
　　“说到底，还是想要力量啊。光是自己锻炼的话是有极限的，不过已经和如此程度的对手对战的话，就可以超越极限了。……哎呀呀，虽然比我强的家伙有哪几个，我还是心理有数的，不过战斗的时候把城市啊国家什么的都给毁灭了，过后感觉不爽啊。还真的是很难找到符合条件的『下一阶段』的对手啊。”
　　“……”
　　“是为了拯救别人而追求力量，还是因为有了力量所以才想帮助别人。这方面我自己也已经说不清楚了啊，我的本质说到底还是那个啊。为了追求更强的『力量』而不断循环，能帮助在个过程的时候，才会伸出援助之手。……像你这样，对着没有什么『特殊』之处的人，也没有简单易懂的『力量』的人却不断伸出手，最终不断积累力量变强的人，我和你还真是完全不同呢。”
　　但是，正因为如此么。
　　把某个完全不相似也合不来的人，却认为是最好的对手。
　　“托……”
　　上条突然打断了滔滔不绝的托尔。
　　身体还在震颤着。
　　侧腹，已经忘记的伤口再次爆发出疼痛。
　　“……这样啊这样啊，一直以为已经顺利治好了呢，不过关于这方面是纯粹要扣分的啦，说白了就是太不解风情了。虽然说也会成为战斗的经验值减少的重要因素，不过也不能无视它吧。”
　　上条的头动了一下，或许是要重新摆好架势了。
　　决胜负要放在枪伤治好之后么。
　　但是，不对。
　　雷神托尔的生出溶断之刃之外的另一只手，毫无造作地摆向后面，把夹在腰带上的东西拔了出来。
　　又有点像金属制的，又有点像塑料的质感的某样东西。
　　杀人的道具。
　　手枪。
　　
　　
　　
　　[[IMG,f5dc22bc6e3a62eb366de6609c663053,618,906,123500]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这是从刚才的海关的工程师那里搞来的。说实话，关于枪我倒不是了解得很多，不知道这个口径适合不适合呢？”
　　“难道说……等下托尔！！那个是……！！”
　　虽然慌忙想要去夺枪，但是距离太远了。
　　此时。
　　雷神托尔，把枪口对准自己的侧腹，毫不犹豫扣下了扳机。
　　砰！！一声干巴巴的声音。
　　红黑色的液体，从上半身一点点流了出来，在他的衣服上慢慢扩大。雷神托尔略有点踉跄，但是没有倒下。把已经没用处的手枪扔掉，重新看向上条。
　　很享受的表情。
　　笑了。
　　“噢，噢噢……这还真是厉害啊。确实是打算避开要害的，但是即便如此，身体内部还是震撼地一塌糊涂。你啊，真亏你能在这种状态下，还在那样的战场里跑来跑去呢。不是个普通人物真是太好了。”
　　“……托尔……混蛋！！”
　　还谈屁个平等。
　　上条虽然说侧腹被打中了，但已经在医院里接受过手术了，还被灰姑娘处理过应急的止血。虽然说还是随时可能伤口迸裂的状态，但比起刚被枪击的雷神托尔来说，要轻松多了。
　　尽管如此，对于雷神托尔来说，还是毫无阻碍。
　　他所说的『成长』的法则不明，难道说为了顺利获得经验值，连生命危险都不顾及了么。
　　“对了上条同学，像什么不想和我战斗不肯握紧拳头，放任我打倒消气为止什么的，这种无聊的话可千万不要说哟。”
　　雷神托尔，从左手也伸出了溶断之刃。
　　十指上喷出的闪光，像羽翼一样展开，托尔宣言道。
　　“如果你无论如何都需要一个理由的话，就拿我这伤口来说吧。如果不早点治疗处理的话就会死掉的哟，所以你就快点哭哭啼啼地动真格和我战斗吧！！”
　　和『格雷姆林』的直接战斗担当，雷神托尔的最后的战斗开始了。
　　或者说。
　　因为不适应这样的世界，所以他才不得不成为直接战斗担当的么。
　　2
　　第十一学区。
　　是学园都市东侧面向外围的学区，也具备陆上的物流基地的机能。上条和雷神托尔所在的地方，是大型拖车用的细长的集装箱堆积成山的地方。平时的话，会有确认堆积货物的合法性和安全性的海关人员，还有配合学园都市内的道路情况的中型和小型集装箱的搬运工作什么的。
　　在其中的一角，已经化为战场了。
　　大概是和街道当中不同，不用担心危及无关人员的性命了，雷神托尔一开始就高声宣告道。
　　“哈哈！『投掷之锤』！继续的最终确认，完成以后开始供给！！”
　　爆炸声。
　　十指上上伸出的溶断之刃，一口气伸长到了20米以上，光是这一下就引起了空气的猛烈膨胀，像烈风一样散布周围。
　　雷神托尔，毫无造作地将右臂水平挥起。
　　哐！！！！！！把堆积这的集装箱小山，像纸一样水平切开了，直接袭向上条的侧面。
　　根本没有闲工夫去担心失去基础的无数集装箱开始崩塌了。
　　（可恶……！！）
　　上条忍着内心痛苦，压住开始发痛的侧腹伤口，硬是握紧了右拳。此时雷神托尔的右手上连动着的五根溶断之刃已经间不容发地迫近了。那个强化过的溶断之刃，不知道能不能完全打消掉。如果失败的话，就算没有被烧伤的事情，也会因为那压倒性的速度把拳头弹开，而导致肩关节脱臼吧。
　　（那么就回避……！！）
　　没有思考的空余。
　　继续追击屈身蹲下并打算重新弹起的上条，雷神托尔的左手从上向下斜挥了下来。再次切断集装箱小山导致崩塌，横向和纵向上，十根溶断之刃迫近而来。
　　这样的话，
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
　　蹲下躲过右手横向挥来的溶断之刃，追击而来的左手侧则用幻想杀手的拳头挡住。
　　在激突的瞬间，巨大的冲击加到了手腕的骨头上。仿佛治疗蛀齿的时在蛀齿打钻一样，尖锐的疼痛遍及全身。溶断之刃，没有消失。这不应该是单纯雷神托尔的力量，如果正如他之前所叫道的，他从别的地方接受到了永续的力量的供给。
　　（『魔女狩猎之王』一样的东西吗！！）
　　上条咬紧牙齿的时候，雷神托尔已经从眼前消失了。
　　爆炸声。
　　从正上方，传来了笑声。
　　“哈哈”
　　仿佛扑克牌的金字塔从下部开始崩塌一样，现在从上条的头上落下来的集装箱的其中一个。在那里，刹那之间，倒着出现了一个影子。
　　雷神托尔。
　　没有消除被上条的右手所弹开的势头，而是利用溶断之刃在空气中膨胀的力量进行了移动吧。顺势就跳到了上条的正上方，贴上了土崩瓦解的集装箱的内侧。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　还真是厉害啊喂，你这家伙果然厉害啊！不仅挡下了我的第一击，而且你还毫发无损！！”
　　雷神托尔以倒立的状态回转着。
　　仿佛发射的耗子一般的烟火一样，回转的轴心一直没有安定下来。这也就意味着，破坏之刃在四面八方开始强行切裂。
　　把土崩瓦解的空中的集装箱群，切割、溶解、压扁、穿刺了以后扔向了远处，一个接一个地破坏掉。
　　他是我的猎物。
　　其他任何东西都不允许对他造成损伤。
　　仿佛这样宣言道，然而20米长的刃轻轻地划到了地面上，正好是能把上条卷入的路线。因为回转轴一直没有安定下来，刃的『密度』一样的东西变稀薄的缝隙之间，上条带着必死的觉悟飞身钻了过去。
　　（可恶！！射程太远了，移动的自由度太大了，威力也太大了！即使用右手挡住，也仅仅是增加手腕的疼痛，而且还完全找不到其他的应对方法，这到底要怎样才能阻止托尔啊！？）
　　嗡地一声。
　　破坏的回转停止了。
　　但是完全没有可以安心的理由。
　　已经粉碎了空中的集装箱群的雷神托尔停止了动作，盯住了上条。那根本是追捕逃跑中小动物的猛禽的眼神。接着他靴底踢了一下，自身附着的集装箱的内侧。
　　落下。
　　带着10根溶断之刃，正确地来说，是朝上条突击。
　　“可恶啊！！”
　　如果挡下以那个速度从正上方压下来的溶断之刃，自己的动作就会被封住。下一秒就会被一刀两断了。
　　以几乎倒向地面的姿势，拼命地回避。
　　那十根手指，仿佛没有贴上纸面的团扇一样，以手腕为中心，张开像扇形一样的溶断之刃，毫不费力地就切开了地面。
　　能钻过其中的间隙，已经等同于是奇迹一般了。
　　倒不如说，让人怀疑是不希望简单决定胜负的雷神托尔，故意让他逃过去的一样。
　　重新站了起来的上条，一边和回转着的雷神托尔拉开距离，一边拼命思考着。
　　（怎么办？现在仅仅是单方面被逼迫而防御。为了能转向攻击，实在缺少什么能让自己的拳头打到对面的东西啊！！）
　　右手腕上，不断散发出灼热的疼痛。还能挡下几次雷神托尔的攻击，也无法判明。随时都有可能咯啦一下断掉，或者是关节脱臼的状态。
　　“怎么啦上条酱”
　　雷神托尔嗤嗤笑着，再次把双手的溶断之刃架好。
　　“右方之火也只有这种程度么？拿着卡提娜原型的琪雅丽莎？我可不喜欢夸大的评价呢，说实话，那些家伙远远比这种程度要强吧？”
　　“……”
　　正在上条想说些什么的时候。
　　啪啦，传来一声干脆的声音。
　　雷神托尔那边，像是塑料薄板龟裂了一样，发出了奇妙的声音。不定期地，两回、三回发出响声的原因，上条终于知道了。
　　“你这家伙……难道说……！？”
　　“嗯？身体里的关节咯啦咯啦响就有那么不可思议么。虽然指节会响和脖颈会响也不算是什么值得自豪的东西。”
　　“你是因为自身移动的负担，不，是刃的出力使得身体已经跟不上了么！？这样的话……！！”
　　“我说你啊，托尔我啊，又不是什么『圣人』啊、『拯救世界之力』什么抱着白痴一样的信仰的特别制的什么东西。也像奥帝努斯那样是什么『魔神』。先说清楚，我啊，只不过是一个魔术师而已。然后想和世界顶级水平的人战斗而已。所以当然不会勉强自己的吧。”
　　如果在手脚上装上喷射器的话，是能够一口气跳到集装箱小山上的。
　　虽然说可能多半无法好好控制，大部分时间都在打转，不过只要正确管理住推力的方向的话，理论上是可能的。
　　但是。
　　说到底，承受强力的推力的， 也只是手脚上。细腻地操控巨大的力量，进行高速锐角移动话，对肩膀和大腿的关节都会产生不好的影响。除此之外，从停止状态突然跳跃，光是全身的血管和内脏也会悲鸣的吧。
　　原本使肉体强韧的，绝不是什么胡来的解决方案。
　　也不是说所使用某种灵装或者是耐G套装的风险难题已经得到了突破。
　　不，就算已经突破了。
　　也不会完美确保安全性。甚至，为了优先获益，会无视缺陷故意隐藏细节。
　　“痛觉？别介意啦上条酱。我的生存之道呢，对于所谓舒服这种东西是怎么都无所谓的。”
　　“为什么……要到这种地步……！！”
　　“因为够不到啊。”
　　关节，或者说是软骨的状态也开始不好了，一边发出奇怪的声音一边歪了下头。
　　仿佛在问，为什么要在意那种问题，完全没法理解一样。
　　“如果是实在太遥远的东西也只好放弃了。不过，我的情况有点不同呢。一点点积累了起来，甚至到了连夜空的星星都可以抓住的地步了。虽然多少伴随一点危险，那只不过像是要够到高处，就挺一下背一样的程度罢了。只不过是想够到橱柜顶上，是不会特地去把双亲叫来的吧？”
　　所以，雷神托尔继续说道。
　　他左右两手举到水平，
　　“再来10倍”
　　哐！！溶断之刃发出了不祥的声音。
　　“还可以够到，再来10倍。”
　　站在集装箱堆积成山的这个地方，上条已经不能用肉眼来确认这个巨大的变化了。左右十指的溶断之刃，其长度扩展到了大概两公里的样子。
　　“你明白了么，上条当麻。这就是我，已经让个人的战斗达到了战争领域，我已经够到了这个地步。可以够到真是美妙啊，这还不是终点哟。不如说，现在还没有够到，因为在以为是终点的地方又看见了『前方』呢。”
　　轻轻地手腕一挥，就能把一整个学区破坏殆尽的力量。
　　体现了个人之力的战争。
　　直接战斗担当。
　　威力的增强也展示得清清楚楚，直达核心的说法方式。
　　连上条视线的轻微动作，也简单看破了。
　　“……你也试着伸出手看看呐。虽然可能有点辛苦，不过想够到的话，只要挺挺背，手指尖就可以够到了。光是试试的话，还是很有价值的不是么？”
　　“你，在说什么？”
　　“手枪呀。”
　　“给我腹部一枪的那个东西大概就滚落在附近吧……你的脑中刚才闪过这么一丝念头。那家伙的刀刃太长了，光是靠拳头处于不利。不如说，这边都已经达到两公里了，2000米了哟。所以想要什么能够无视距离的东西吧。已经可以确认的是，我的身体并没有那么坚硬。打上一颗铅弹也是会开个洞的，我自己已经证明了。”
　　“……”
　　“不过另一方面，也会这么想的吧。手枪确实是武器，确实过头了。虽然使用这个或许会赢，或许一不小心就杀掉我了。……虽然你想试试是没错啦，不过也太脱线了吧。你已经忘了我是『格雷姆林』了么？”
　　空气，变冷了。
　　这一瞬间，从巴格吉城飘来的什么不祥的东西，让上条的鼻子有点发痒。
　　“MISS·芙洛伊特奈已经不能用了，使用『枪』的碎片也不能动摇奥帝努斯。失去目标的那个『魔神』的行动无法预测。而且如果动了什么东西可就真的完蛋了哟。夏威夷诸岛、巴格吉城，都已经一塌糊涂了，那还只是管理之下的破坏。现在会怎么样呢？马上就会开始无差别攻击呢，还是说，会参考F.C.E，找你认识的人一个个打过去呢。”
　　“……托尔”
　　“我就是最后的钥匙，还有什么不满么？”
　　雷神托尔嗤嗤地笑着说道。
　　特地还给准备了新的理由。
　　“找出『格雷姆林』的根据地的最后的钥匙，避免更多的牺牲的最后的钥匙。……那么接下来该怎么办呢？把个人的理由、道德，都抛下而逃跑，就是你的正义吗？”
　　“托————————————————————————尔！！”
　　“机会只有一次。”
　　清晰地，仿佛对着外国观光客慢慢解释一样，雷神托尔这样说道。
　　“是在这里开始反击，还是被动地迂回。毫无夸张地，所谓世界的命运就在此决定了。如果说这样还不能成为理由的话，那我就再你所沉浸着的世界中，大开杀戒吧。”
　　动了。
　　决定性的『流向』。
　　“要上了，上条当麻。过去曾经拯救了六十亿人的觉悟，让我再见识一次吧！”
　　3
　　上条当麻距离手枪的距离大约是3米。
　　以几乎要倒地的势头飞身而出的话，也就是一口气就能抓到的距离。
　　相对的，雷神托尔的溶断之刃达到了两公里，一挥而下就能把上条的身体一刀两断。双方都是只要一个动作就可以决定胜负。
　　但是。
　　如果被他明白了这样行动，要先下手为强就会比较困难了。
　　（可惜啊）
　　另外，雷神托尔没有犹豫的理由。
　　第十一学区是以物流的最优化和高速化为目标而运作的自动化的学区。海关的工程师事前已经昏倒了，只要顾及一下学区边上的驾驶员休息所的话，就算把学区整个都削平，也不会扩大人员伤害。雷神托尔最后选择了这个地方，确实有他的理由。
　　只能使用一次的，纯粹的战斗的舞台。
　　这样的场所，不管奥帝努斯还是『格雷姆林』，都不会特别事先准备用来破坏的。
　　正因为如此。
　　这种结局，多少会觉得有点失望。
　　雷神托尔，并没有瞄准上条，而是瞄准了上条到手枪的那条路线的中间地点，挥下了溶断之刃。距离集装箱小山很远的起重机，伴随着闪光被毫不留情地一起斩飞了。
　　（到了最后，还是去追求那么简单明了的力量了么。你这家伙，我还以为会得出和我不一样的结论呢。）
　　如果那样的话，就不会这么简单分出胜负的。
　　如果以最短最快的路线朝手枪跑去的话，上条就会被溶断之刃切断了。即使避开了死地，后面也没有后续了，也会被返回来的刀砍飞。
　　打消的力量。
　　和为了破坏而生的力量完全不一样的某种东西。
　　（我觉得如果是你这家伙的话，一定会让倒向『格雷姆林』的我，见识一下什么从来没见过的事情！！）
　　要决定胜负了。
　　拥有更强大力量的人活下来，简单到无聊的胜负。‘
　　就在这个瞬间之前。
　　锵！！尖锐的声音炸响了。
　　那是雷神托尔的溶断之刃被上条的右拳弹开的声音。
　　“什……么……？”
　　几乎是扑倒的姿势的上条如果直接向手枪伸出右手的话，是绝对没法弹开横扫过来的溶断之刃。
　　实际上，巨大的溶断之刃已经把附近集装箱，甚至是学区的一角都给整个挖走了。
　　所以。
　　上条当麻最后所选择的是。
　　“你这家伙，难道说！！”
　　伴随着惊讶，雷神托尔反射性地动了起来。无视被弹开的右手，而用左手五指伸出的溶断之刃砸了下去。自动驾驶的大型卡车连带铲车，都被卷了进来，横向的一击朝上条的上半身袭去。
　　但是。
　　这次也一样。
　　伴随着尖锐的声音，因为反击的拳头，雷神托尔的溶断之刃半途中被强行扭曲了轨道。
　　这个时候，上条的右手腕应该承受了极其恐怖的负荷。
　　“放弃手枪了吗！？即使继续防御，你仍然只是单方面被削的吧！！”
　　“……真的是这样么？”
　　伴随着吱吱嘎嘎的声音，上条重新抬起右手，静静地笑了。
　　这一回，笑给你看。
　　“溶断之刃的动作是随着手指而动的。不过，那个真的是单方面攻击吗？总算在死亡边缘硬是挡住了，我可是看见了啊。与被弹开的溶断之刃动作相应，你的手腕可也是被遗弃弹开了哟。”
　　“混蛋……”
　　“原本是任何东西都能切开的刃，所以从来没有考虑过这样的情况吧。就像是拿着金属球棒，却用自己却无法掌控住的速度去敲水泥墙壁一样。只要挡下你那种乱来的攻击，虽然手腕也被折磨得要死，不过你也是同样的！你那手腕也已经到达极限了吧！？”
　　长达2000米，在这一回的战斗里其实并没有意义。
　　上条和雷神托尔，只不过是相互弹开攻击，相互受伤而已。
　　这样的话，
　　“刚才，听你说什么无法成为去拿手枪的理由”
　　上条呼了一口气，继续说道。
　　“就告诉你答案吧，理由什么的就不存在啊。我也不是什么完人，就算没有特别的什么重要理由，在遇到危险的时候，也自然会考虑伸手去拿落在手边的手枪。而这一回倒不是这样。对于你来说，不管有什么样的理由，对于已经那样赌上性命去拯救MISS·芙洛伊特奈的你来说！肯定能够用杀和被杀以外的方法来决胜负的！！”
　　“……原来如此啊。”
　　雷神托尔笑了。
　　虽然说从战斗开始他就一直在笑了，不过这次的笑有什么本质上的不一样。
　　“真是有趣啊，果然你这家伙真是有趣啊。站在能伸手抓住夜空上的星星的地方的话，你也一定能找到别的不同的答案，一定能和变成『格雷姆林』的我所不一样的道路。”
　　“托尔？”
　　“是这样的吧！！作为我的敌人，必须得是这种程度的吧！！”
　　没有预兆。
　　哐！！雷神托尔仿佛把作为漠然存在的『风景』，整个卷了进来了一般，毫无造作地朝上条挥下了溶断之刃。不光只顾防御，上条脑中闪过一丝雷神托尔的手腕到底已经受到了怎么样的痛苦的念头，挥出拳头从侧面砸中了溶断之刃。刃与刃激烈冲突，势头有所减弱，这时再次踏前一步右手一拳打了上去。
　　上条的内部发出了吱吱嘎嘎的不祥的声音。
　　这点上雷神托尔应该也是一样的吧。
　　“！！”
　　表面上由细致的动作支配，场上的形势靠技术和机遇来决定。而实际上，决定上条和雷神托尔的胜败的是别的什么东西。经过一击又一击，不断倍增的疼痛，在哪里会迎来极限呢，谁的手腕会先崩坏呢，最后都汇聚到这一点。即使其他方面都是压倒性的，在这点上失败的话就会失去一切，就是这样的胜负。
　　五回、十回以后，上条的右手明显发出了异样的声音。
　　但是没有撑到二十回。
　　噼啪！！伴随着决定性的声音，上条的五指突然脱力。不仅如此，已经连大脑发出的指令也没接受到，无视骨骼的构造已经垂了下来。
　　关节，
　　脱臼了。
　　“哈、哈”
　　雷神托尔大笑道。
　　随着上条的右手发生异常，他也停下了攻击。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　胜负决定了。
　　上条当麻的右手所寄宿的『幻想杀手』，虽然跟关节脱臼没有关系还是能够发挥机能。但是，以关节脱臼的状态，如果再承受巨大的冲击，手腕中心的肉就会崩溃、被压扁，最终甚至可能会分离。
　　这是单纯解剖学的话题了。……更直接地说，关节脱臼的手腕如果收到冲击的话，会就感到极其强烈的剧痛。如果重复这样的话，毫不夸张地说，因过度剧痛而晕倒都不奇怪。
　　不过，
　　“……被你摆了一道啊。”
　　“是啊。”
　　“真可以啊，我还以为这下肯定是将军了么……。不过，看起来我这种人，只要看见眼前的好处，就会无视其他东西了啊。嘛，不过说到底，所谓的术式也就是这样的东西吧。”
　　雷神托尔转动肩膀，两手像翼一样张开。
　　但是那个翼，折断了。
　　更正确的说，是雷神托尔的两手手腕。
　　像是霓虹灯管迎来了寿命终结一样，雷神托尔的彩色的溶断之刃闪烁了几次以后，在空气中溶化消失了。
　　雷神托尔的极限到底在哪里，上条并不知道。或许两脚还能伸出溶断之刃也说不定。
　　所以他问道。
　　“怎么办呢？”
　　“当然是继续啦。”
　　“说的也是啊。”
　　上条垂着关节脱臼的右手，但还是朝雷神托尔踏出了一步。缓慢的，但确实的一步。
　　“不好好地，决定胜负不行啊。”
　　接着从走到跑了起来。
　　全力地跑了起来。
　　刺头的少年，并不是因为拥有『幻想杀手』而投身战斗的。右手不能用了，还有左手、右脚、左脚。所以还可以战斗。
　　为了尽快了解雷神托尔发起的愚蠢的战斗，为了给他侧腹上的枪伤尽快治疗，上条朝魔术师的怀里飞奔而去。
　　“……不好意思啊，上条酱。”
　　这个时候。
　　雷神托尔呢喃了一句什么。
　　但是，上条已经朝雷神托尔的怀里踏出了决定性的一步。不管使出什么样的攻击，在极近距离之下都来不及了。
　　所以，
　　“所谓托尔啊，只并不只是收容了雷神一般的容器而已。”
　　已经迟了。
　　哐！！伴随着钝钝的一声。
　　飞到空中的上条的身体，猛烈地摔向了地面。
　　4
　　意识。
　　意识处于朦胧中，模糊摇曳的景色，渐渐埋入了桔红色的夕暮之中。上条花了很长时间，才意识到自己仰面倒了下去。
　　“……所谓托尔这个名字呢。”
　　仿佛听见哪里传来的声音。
　　至少，是从上条的视野可及范围以外传来的。
　　“现在这个时代才会被称为北欧神话的第二号，司掌雷的军神，而在初期的传说中，则有着不一样的一面。该怎么说呢，要说哪一种的话应该是关于农耕和金属的精炼这些方面的吧。帮助支撑起文明的生产、制造的神明。”
　　自己发生了什么事？
　　最后的瞬间，被什么打中了？
　　上条拼命尝试收集情报，但却无法如意。大脑完全是混沌状态，连思考的根本都把握不住的状态。
　　“嘛，反正都是人们随自己方便说了算的吧。比起守护农民和制造业的神明，写成守护军人的战争之神，各种方面更方便统治吧。总之写成了最伟大的神明，这一点有着很大的意义呢。所以啊，托尔在那个时候就已经是雷神了。原本还不仅限于雷，应该还掌控着气象、季节、天气和灾害什么的，不过最后还成为了以廉价的破坏力而自傲的神明。”
　　雷神托尔继续说着。
　　“你明白了么，上条当麻。”
　　悠悠地，继续说着。
　　“为了能称得上这个名字的本来的意义，所以我也去探索了一条路。那个女人，即使拔掉自己的一只眼睛，把自己吊起来，也为了获得『知识』而展开夸张的行动。我为了到达『格雷姆林』的顶点，也是同样程度的。”
　　思考汇聚不起来。
　　无法得出结论。
　　对着这样的上条，雷神托尔继续说道。
　　“你的话，战胜了作为雷神的托尔。……但是，到此为止了。你还到不了全能的托尔所能及的地步。”
　　输了。
　　败北。
　　从别人的口中听见，上条才总算对自己所处的状态有了自觉。
　　两只手腕都折了，溶断之刃也无法使用了，即使如此还是轻易就把上条打到在地的怪物，带着轻松的与其说道。
　　“……嘛，不过后面不需担心。刚才说破坏了『枪』的完成路线的魔神奥帝努斯接下来会做什么完全不知道，这只是激你的，实际上，当然也不会什么都没考虑过。既然赢了，自然就会负起赢的责任。……说实话，你努力过头了呀。一个人想守护世界得过头了。现在就暂且休息一下，好好回复一下疲劳吧。”
　　上条朦胧的眼睛看向某个方向。
　　但是染成一片桔红色的视野里，哪里都看不到他。
　　“……托、尔……？”
　　呢喃没有得到回答。
　　不知道什么时候，他已经消失了。
　　上条当麻的意识，也在这里一下中断了。
　　