　　终章 开始下一场争斗吧 Next-Batter-Circle
　　所谓结局，并非只有一个。
　　根据涉足其中的人不同，也会产生各自相应的结果。
　　那么，介绍一下其中一些人吧。
　　“徒劳啊，全是徒劳。”
　　在突破围绕学园都市外的“墙壁”时，“圣人”西尔维娅挠了挠头，用一种故意让人听到的大嗓门发牢骚。
　　黄昏已过，夜幕拉开。被称为日本首都的东京倒不如说现在才真正开始活跃起来，无数电灯与霓虹灯令这愚蠢的夜景扩大开去，但是西尔维娅她们则不能沉醉其中，不得不利用缝隙中的黑暗进行移动。
　　“明明被逼着打了那么一场让人回味起来就恶心的架，结果却得不到啥成果。MISS?芙洛伊特奈也没能回收。……有没有那种东西，可是会让我们应付‘格雷姆林’的策略上也发生重大改变的啊。”
　　“没能到手的东西，说啥也没用了。”
　　回答的人是雷维尼亚?芭德薇。
　　虽然稚气未脱，可却以冷艳的端庄容貌而自豪。不过似乎是为了让这种冷艳贬值，在她的脸颊上还带着红肿。可是不知是否执着于某种信条的缘故，脸上完全没有覆过冰袋的样子。而这反而令她的不爽更加明显了。
　　“就算现在把她夺回来，可是MISS?芙洛伊特奈已经变得不再是魔神奥帝努斯所需要的东西了。那种不靠谱的东西不能用。”
　　“什么啊~？还在介意跟自己人打了一场这件事？只不过世上结果才是最重要的哦。就算是你无非认同的对决，就算不能理解那个小子的理论，但是失败的人可没有抱怨的资格。”
　　“……想我揍你吗？”
　　“说~起来呢小姑娘。你知道在日本有种很好玩的说法不？所谓：有实妹的人是根本联想不出理想中的妹妹究竟是怎样的。”
　　“？”
　　“反过来说的话。对于有妹妹，却没有哥哥姐姐的芭德薇酱来说，理想中的哥哥究竟是什么属性呢？所以说，嘛，就算在被人要求包办一切而苦恼的时候遭到了自己信赖的人训斥，也不要因此就蔫了嘛。你看尽管你在自顾自乱来，可对方不是还找你尝试沟通了吗？你们俩可是紧密联系在一起的哦。”
　　“很好，你做好觉悟了吧。就让我用整套大阿尔克纳来招待你好了。”
　　“你到最后不也没对他用那些吗~说起来象征武器的四属性如果用塔罗牌来解释的话，应该属于小阿尔克纳吧。如果你能认真起来，用上二十二张大阿尔克纳，把从愚者到世界的卡片摆成一排混合使用的话，不是也能暂时提高自身参数，实现音速活动吗？嘿嘿。”
　　“比起这个，”
　　带着认真口气，不顾场合插嘴进来的是布伦希尔德?爱因库特贝尔，
　　“奥莱尔斯那边怎么了？我记得之前回复说是正在准备来着。”
　　“那个啊。他的真正目标，并非是MISS?芙洛伊特奈……”
　　西尔维娅嘎嘎地活动脑袋，很干脆地作答，
　　“准备结束了哦。”
　　就连设施完备的学园都市中，也有各种恐怖的传说。
　　将不听老师话的坏孩子带走的“黑色清洁车”。绝对不能去调查升降口中传来的呻吟正体的“实验体502号”。在搜索引擎中输入某个人名的话，就会被那个人杀死的“禁止姓名”。对于学园都市不利的恶人在失踪后会变成于城市街道上增殖的“人骨色瓷砖”。实际上，众多传闻的真相乃是为了给予一定法则来控制扩散在城市中的AIM扩散立场，因而作为信息操作政策的一环而诞生的“都市传说中的都市传说”。
　　有着一大堆恐怖传说，例如在学校的放学路上，真的遇到那种怪人的话也是根本束手无策的。
　　就算慌忙逃跑，全速逃跑，也无法从怪人手中逃脱。
　　但是，却不用担心。
　　因为都市传说中的怪人，常常是充满着各种弱点的。
　　例如，当“谁都无法从3秒跑完100米的女人手中逃脱”这样的谣言扩散时，也会又出现“只要给那个女人麦芽糖或者发蜡就可以了哦”这样的谣言。
　　当然，谣言的形态是每天改变的，而为此准备的“弱点”完全无法使用的新谣言也会出现。
　　例如，用麦芽糖跟发蜡过关的只有最初那个人，也就是第一代本体而已。而被那个女人用手撕裂嘴巴的“第二代”则行不通了。
　　煽动恐怖的传说与压倒恐怖的传说时常互相压制，但是永远分不出胜负来。
　　其中一个传言。
　　传言内容很简单，不过也“可能”正因为简单才在学园都市的孩子们中间爆发性地流行起来。
　　……虽然这个城市里流传着各种各样恐怖的谣言，但如果你遇到那些谣言中的恐怖怪人的话，只要这么大声喊就好了：
　　“救救我，独角仙先生！”
　　这样一来，就没问题了。
　　操纵“未元物质”的学园都市第二位超能力者。
　　被称为“垣根帝督”的某人，一定会前来相助。
　　一方通行带着芳川桔梗跟最后之作回到了公寓。然后关上灯，将自己扔到床上。至于芳川会不会对这家的主人?警备员黄泉川爱穗提到“今天”的事情就不知道了。
　　第二位的垣根帝督……不，也不知道是否该这么称呼，总之那个“敌人”被击破了。
　　这一过程中，一方通行找到用自己的办法突破扑面而来之难题的关键因素。
　　其结论在于：只要不失去任何人就好了。
　　但是，
　　（……被杀者的心情只有被杀者能了解。）
　　某个人留下的话，至今仍刺痛第一位的心房。
　　那根刺虽然很小，却如长了倒钩一般难以拔出。
　　所谓的人，就是那种比起100句好话，更容易对1句咒骂印象深刻的生物吧。
　　“我在这儿天真什么呢……”
　　御坂网络整体的综合意见、代表这网络的最后之作、作为恶意**体的番外个体。它们都原谅了自己，那么难道不应该感到舒心吗？
　　不，说到底，他真的被原谅了吗？
　　到最后，只不过是朝着一条对于自己有利、痛苦较小的道路前行了而已吗？
　　事到如今，连请求死者原谅的事情都做不到了。
　　死者不会喜悦。
　　要说为何，因为喜悦的条件被“死亡”所剥夺了。
　　死者不会愤怒。
　　要说为何，因为愤怒的条件被“死亡”所剥夺了。
　　死者不会哀伤。
　　要说为何，因为哀伤的条件被“死亡”所剥夺了。
　　死者不会道谢。
　　要说为何，因为道谢的条件被“死亡”所剥夺了。
　　接下来，自己要以何种方式生活呢？答案在于：结果，除了自我满足外什么都体现不了。他明白这件事情。但是，也应该已经确定了、还存活着的自己才能做到的事情。
　　说到底。
　　遭致1万多名“妹妹们”被屠杀的那个“实验”，其真正目的到底是什么呢？
　　表面来看是为了让学园都市第一位的能力者进化到绝对能力的程度，但他已经知道其实并非如此。那个“实验”就是以失败为前提的，或者说无论成败其实都没有任何影响吧。
　　其一，从过去的经历中获得的信息可知，恐怕剩余不到1万人的“妹妹们”被分散到全世界协力机关的事情，也是一种令AIM扩散立场影响力扩大的做法。
　　其二，通过干扰最后之作，能够在学园都市内产生天使一般的存在。如此一来，御坂网络作为庞大AIM扩散立场**体的操纵装置来发挥作用。
　　并且，自己于学园都市暗部活动的时候查到的“DRAGON”这个单词。还有位于这个单词深处、被称为艾华斯的真正怪物。艾华斯自己说过：过去那个看起来像是天使的东西，只不过是为了让自己成型而准备的模子罢了。这是其三。
　　那么。
　　如果那个艾华斯被制作出来，那么到底会发生什么？
　　的确，如果作为战斗力而言是当之无愧的王牌。毕竟连学园都市第一位的一方通行都几乎被秒杀了。但是这种力量，这种庞大的战斗力，却并没有记录表明被用在了第三次世界大战中。就连关乎学园都市命运的那场战争中，艾华斯依然被雪藏了。
　　这么说来，就不是为了单纯开发武器才制造它了。
　　如果没有其他明确目的，那很奇怪。不过却完全找不出目的到底是什么。当然作为技术开发角度，也能足够诠释“目的”了，可如果是这样，就更应该让这种消息散播到全世界，展现学园都市的高科技才对。
　　驾驶宇宙飞船在月亮表面着陆的计划，对于很多人而言都是跟生活无关的事情，但是那“消息”本身却展示出了强大的影响力。
　　既然学园都市一直在秘密开发艾华斯这种等级的存在，那么就不是用于单纯的炫耀，而是应该有其他的使用方法。而且之所以保密，可能是为了防止暴露出去后会有人出来阻止。
　　艾华斯、天使般的存在、御坂网络、最后之作、妹妹们、AIM扩散立场。
　　在金字塔的最底层是平凡无奇的学生们。跟学园都市一般事物或暗部无关，仅仅是学生们无意识地释放出来的AIM扩散立场，就已经同艾华斯有着千丝万缕联系了。
　　学园都市的根基。
　　科学的超能力开发。
　　如果说有某些人，并非是偶然利用这种制度横生枝节，而是从最开始的时候就是为了达到能将手触及到艾华斯的地步而启动这种机制的话……
　　说到底、说到底。
　　学园都市歌颂的“超能力”，到底是什么呢？
　　这个“计划”，从何处开始，又在何方终结？
　　“……”
　　到了这一步。
　　一方通行总算是感觉自己抓到了某种巨大“黑暗”的尾巴了。那是将一切吞噬之巨大陷阱的一端。也是平时因为过大而无法窥视全貌的、巨大下颚的一部分。同样，也是将“妹妹们”、“克隆人”、曾经的被害者都毫无保留地拉扯进漆黑洞穴的，幕后黑手的尾巴。
　　只要对这种存在暴起、指责的话，不知不觉一方通行的罪行就会消失——这种方便的展开是不会有的。
　　但是，如果说……
　　曾经的被害者，对于自己的遭遇发自内心诅咒的话。
　　比起对直接下手的第一位，不如说是对于怂恿其杀人的一切元凶进行诅咒的话。
　　那样的被害者。
　　如果知道因为自己的被杀，而让某种计划“顺利进展”，并且如今依然在朝着下一个步骤行进的话……他们会有何种想法呢？
　　被杀者的心情只有被杀者自己能理解。
　　活着的人能轻描淡写地说出这句话，是因为他们难以为了自己的利益而扭曲死者的心情，也难以同这种心情扯上关系。
　　只是。
　　活着的人可以回想死者，并且行动。
　　自己想做什么？
　　一方通行自问自答。
　　要想为了那些已经丧失的生命做点什么的话，究竟自己该如何选择？
　　大概，第一位会下地狱的。先把那种宗教意义上的表现放在一边，但是毫无疑问他将无法获得什么美好的结局。但是，在坠入地狱之前，如果能做到什么的话……那究竟该做什么？
　　“……”
　　扎进来的刺虽小，却难以拔出。
　　那种轻微的疼痛，正实实在在地将他拖进恶意与斗争的道路中。
　　简直，就像展示在他面前一样。
　　就如同经由某人之手输入的、作用明显的代码一样。对此，一方通行本人也注意到了吧？
　　这是为了让自己从一条路，朝着其他的道路进行切换。
　　一方通行沉默着从床上起身。他的视线很彷徨。而目光则停在了房间的窗户上。那被黑夜染色的前方，恐怕正是同其他道路相连的第一步吧。
　　一旦踏出脚步，如今拥有的一切都会失去。但也是一种机会，毕竟有些东西，留在这儿是无法得手的。
　　一方通行这么想着，就在他一脸严肃地去用手搜索现代风格设计的拐杖时……
　　突然，房间门被敲响了。
　　而没有等他回应，门把就被转动。
　　进来的是一个小小的身影。
　　应该是被称为最后之作的少女。
　　如果不是这样的话，反而很诡异了。
　　“哎呀一方通行/return。看你差不多也开始不耐烦了，就让我过来插句嘴吧。”
　　有什么。
　　不对劲。
　　看着这个棒读般嘴巴吧嗒吧嗒开闭的少女，一方通行的背后阵阵发冷。那是一种过去少女被病毒还是什么的东西进行强制干扰后产生的印象。
　　但是不对。
　　“本来，‘御坂’是只能存在于网络内的，对于外界的干涉则交由每个个体去完成/return。因此并没有去追求绘画的应对能力/return。你觉得我是一种邮件般的形式就可以了/return。就算你提问，我也只是以自言自语的方式来结束，这一点请注意下/return。”
　　存在于御坂网络中的东西。
　　甚至凌驾于作为司令塔的最后之作之上的东西。
　　从系统角度而言是不可能的。
　　第一位胡乱想了一下这事儿会不会与番外个体有关的第三次制造计划扯上关系。但是这时候又想到了其他的可能性。尽管知道对方不会回答，可是他依然不由自主地咬牙问道：
　　“御坂网络的……整体意志吗！？”
　　与天使般的存在或者艾华斯等不同……但的确是诞生于学园都市的某种存在。
　　那种不知道该不该算是人的存在。
　　或者用第三种存在来形容吧。
　　“大概，我想你从事件结束后就开始有什么古怪的念头了吧/return。”
　　少女如同播放录音后的声音般开口道，
　　“莫非一方通行，你要为自己目前于某种程度上挺安定的生活打上终止符，然后为了接近学园都市的秘密而投身作战，并且认为这样一来自己就可以接近某种意义的‘善’了？/escape。还是说，你认为自己坠入地狱就是让一切收场的答案？/escape。如果是这样，我接下来的全部都是劝诱的意见，对此你别在意/return。说起来那种事情一点儿也不帅气啊/return。”
　　“什么……”
　　“你应该会有‘你在说什么’的反应吧？/escape。别这样别这样/backspace。别问没用的问题了一方通行/return。你那种‘遮羞’平时看起来倒是挺可爱/backspace，不过在这种情况下就是碍事了啊/return”
　　接着，那个人说道，
　　“来说下核心问题吧/return。你现在应该是这么想的/return。自己安心于一种享乐的生活，放弃了原本该做的事情/return。……但是/backspace这种理由/return。这种想法其实是完全错误的哦/return。对于作为第一位怪物的你而言，所谓的享乐难道不是在简单的冲突中以简单的暴力取得简单的胜利吗/escape因为是这样的吧/return。你是被以成为那种怪物的方式开发出来的/return。是那种一旦为了某些人的目的而朝容易行事的方向发展，最终向着自然而然引发流血与惨案的道路上一头走到黑的人吧？/escape”
　　“……”
　　“那么反过来说哦/return。一方通行，你的确现在对于自身存在产生了疑问/return。这并非坏事/return。但是/backspace，可不能因为动摇了，而朝着自己认为享乐的方向随波逐流而去哦。/return。我可不是为了让你得出这样的答案，而将演算领域借与你的/return ”
　　少女轻轻耸肩。
　　这是一种同她极为不相符的动作。
　　“挣扎，为了什么人/return。挣扎，因为那种对于自己而言痛苦的方法/return。……如果我有这个意愿的话，完全可以将网络内残留的、死亡个体的记忆信息播放出来，给你一个YES OR NO的肯定回答哦/return。但是/backspace这样一来根本是白费力气，所以我才没有做/return。就当做‘被杀者的心情只有被杀者能了解’这样的程度吧/return。如果说你变成了那种逃往轻松活法的单纯怪物，那么我就会将你送往超出你想象一倍的巨大地狱之中/return。”
　　呼啦。
　　少女的身体摇晃着：
　　“话说啊~最后之作跟番外个体我姑且放你那儿。不过以我看来，比起你，我更想交给小上条那边呢。/return。这是真心话/return。小上条那边也是相当让人挂心的啊/return。真不希望宝贵的‘入场券’被做到这种事情上啊~/return。”
　　到此为止。
　　也许是“主旨”说完了的关系，小个子少女的身体啪地倒下了。
　　在新入社员套装外面穿了件白衣的女人，朝着周围轻轻扫了一眼。
　　这儿是第三学区的某个地下，直到前几天还是容纳学园都市第二位的巨大空间。但是如今空无一人，而第二位随性散播出来的纯白“未元物质”也消失的干干净净。
　　“……总觉得不适应呢，这种事情。无论是何种细小的事情，调查数据的减少都让人不爽呢。”
　　女人手中有一个口香糖盒子般细长的容器。那是IC记录器。她将小型麦克风放在唇边，用声音采集记录。
　　“‘未元物质’消失的干干净净。这一点不出所料。地面，墙壁，天花板，总计剥离了40处表面采取样本，对于设施申请检查。嘛，虽然不觉得会有什么了。”
　　嘎达嘎达嘎达！！如同用爪子抓东西一样的细小声音不断响起。在新入社员套装外面穿了件白衣的女人从衣服里面口袋中取出了月票大小的机器。她看着机器的画面，通过网上几个论坛以及SNS的评论，搜索其中共同增加的关键词，作为结果输出。
　　“关于第二位的都市传说也确认了。作为自然发生而言有些太快，当然本人……就算那个是本人吧，总之也不能认为是现在的那个第二位本人发出来的。似~乎在学园都市的‘黑暗’中，有什么人盯上新生第二位的样子呢。作为关注度可以贴上黄色标签。”
　　将机器放入内口袋后，女人于广阔空间里漫步着，又嘀咕了一句：
　　“对于第一位的细节不详。虽然注入了‘恶意’，但似乎正处于是否绽放的微妙时刻呢。只是以我的观点而言有些浪费了啊。第二位弄出那么多花样让我开心，可第一位居然是那么土气~要是以‘翅膀’为中心，再出现一些猎奇的变化就好了啦。”
　　她的脚忽然停住了。
　　“……与第二位相关，这一次泷壶理后的经历非常好。可以贴上黄金标签。”
　　于广阔空间的中心站住的女人，抬头看着正上方说道：
　　“更不用说芙蕾米娅?塞伊文。确认到了‘人之资源’能够引起的偶发性。作为无能力者的新可能，在此贴上白金标签。收获时期可需要多留意的。”
　　说到这儿，在新入社员套装外面穿了件白衣的女人暂时关掉了IC记录器的开关。
　　她稍微思考了下。
　　不久，在大脑里汇集出意件后，再度开启开关。
　　“MISS?芙洛伊特奈是我们管辖范围之外的东西。这一点让我很不满。……只是，仅就观察到的情况而言，那种无论如何都不死的结实身体、追求‘朋友’的心、无视个人原则而为其他因素控制的可能性，怎么看都有些AIM扩散立场**体的影子呢。搞不好这可以作为风斩冰华的基准来参考呢。说起来，从MISS.芙洛伊特奈、风斩冰华、‘DRAGON’……不，甚至于靠生命维持装置存活的统括理事长之间存有千丝万缕联系这一点，还是值得深入探讨的。不过这种假说符合统括理事长或者‘DRAGON’的标准吗？嘛总之，这肯定是一种有趣的素材了。”
　　关掉开关。
　　开启。
　　她重复了好几次这样的动作。
　　“混进学园都市的那个几个人，情况不明。可以指出在第三次世界大战与巴格吉城等地目击到的现象有类似的地方。这也是管辖以外的事情。交给别动队之类也不知道是不是真的存在的部队就好，我们继续其他话题……”
　　说了半截，她歪头思考了下。
　　然后陷入短暂的沉默。
　　不久她叹了口气，将IC记录器扔在一边。
　　掉到地上的小型机器，随后就被女人的鞋底踩碎了。接着，她用一种绝对不会被人听见的声音嘀咕道：
　　“啊~啊。这样一点都不像‘木原’了呢……”
　　--
　　东京港湾，为了潜入数个货船的其中一个，雷神托尔、玛丽安?丝琳格奈娅、『投掷之锤』这三人，在工业港内走着。并不是打算乘船回去，而是瞄准了附近警备稀疏的国家机场。
　　“很简单就逃走了嘛。MISS?芙洛伊特奈是制造『主神之枪』的最后一片了。不是说不确保全体论的超能力者的话，就无法继续下去了嘛。这该要怎么办呀？”
　　接着玛丽安的话，响起了哐当哐当的声音。圆筒型的少女（？）像惯常一样，无意义地表示赞同。
　　雷神托尔耸了耸肩。
　　“职责分工一开始就决定好了吧。借用『投掷之锤』的力量，我来压制住MISS?芙洛伊特奈。再由能够改造『人类』的你来对她进行『加工』，就变成没法乱动的状态了。然后从学园都市作为货物搬出来。……但在最开始的阶段就超出想象的大暴走，这就没有办法了呀。直接战斗担当的我都搞不定。暗处你们的增援也被打散了。”
　　“虽然说是旧式的，冠以全能之名的你也不行吗？”
　　“那可是MISS?芙洛伊特奈啊？而且说到底，即使称为全能，也只是人们的想象得到的程度的全能而已。如果超越这个，让你们期待魔神一样的全能，我可是很困扰的。”
　　对着皱起眉头的玛丽安?丝琳格奈娅，雷神托尔以随便的语气回答道。
　　这时传来了咯嗒的声音。
　　雷神托尔的肩膀上，用肩带挂着一个便携式保温盒。那个四方形的盒子，可以碰到自己的手臂。
　　“这个是？”
　　“讨人喜欢的东西啦，有这个东西的话，关于『枪』总还有什么办法可想的。”
　　打算详细说明的雷神托尔，停下了口。
　　很唐突地。
　　让他沉默下来的事情，不，不是想到了什么。魔神奥帝努斯。
　　光看外表的话只有十四岁程度的少女，不知觉之间已经从工业港的暗黑中浮现了出来。
　　像魔女一样的帽子，用眼带遮住一半眼睛。皮革的装束上面，还披着皮毛的斗篷。在这个国家里来看，是着装有什么不对的少女，她的单只眼动了动，看见了雷神托尔。
　　
　　
　　
　　[[IMG,fce4c2c018f03e4dac1fca1477a4bcf4,615,916,80412]]
　　
　　
　　
　　
　　或者说是雷神托尔他们。
　　“来到这种地方没关系吗？这里可导出都是敌人的眼线哟。”
　　“距离没有意义，看见的东西才是重要的。”
　　比起这个来说，魔神奥帝努斯改变了话题。
　　“MISS?芙洛伊特奈呢？”
　　“你觉得我们像是成功了么？”
　　“我应该已经命令过了，把MISS?芙洛伊特奈带来。”
　　“你要是能做到的话不妨做做看。”
　　雷神托尔带着一副很无聊的口气说道，朝着魔神奥帝努斯，随手就便携式保温盒扔了过去。
　　因为冲击，合住盖子的搭扣被强行震开了。
　　魔神奥帝努斯毫无变化，连其中的内容都不看一下。
　　倒是玛丽安?丝琳格奈娅，露出了感慨的表情。
　　“这个是？”
　　“学园都市第二位。”
　　雷神托尔指向放在便携式保温盒里的，几个透明的袋子。
　　……严密来说，是被严实包裹的，冻得硬邦邦的脏器。
　　“这个就是肉身的部分吧，虽然不知道称呼它为垣根帝督是否合适。不过，你不是需要顽强的人类么。那样的话，这家伙在某种意义上来说，比MISS?芙洛伊特奈还要好。搞不好都已经能达到全体论的超能力者的程度咯。”
　　魔神奥帝努斯还是保持沉默。
　　玛丽安插过来一句。
　　“无论科学还是魔术都有所接触的人材，不是必要的吗？”
　　“垣根自身大概是不能改造了，不过这是创造性的象征吧。用着个东西，从零开始制造人形怎么样？”
　　玛丽安?丝琳格奈娅看向魔神奥帝努斯。
　　『投掷之锤』原本也只会遵循玛丽安的意思。
　　沉默了一会的奥帝努斯，终于开口了。但还只是同一句话。
　　“我应该已经命令过了，把MISS?芙洛伊特奈带来。”
　　“那就自己去找啊如何。”
　　雷神托尔很随便地朝身后翘了翘大拇指。
　　“但是MISS?芙洛伊特奈已经变质了哟，作为制造『枪』的因素已经失去了。到了现在估计也派不上什么用场了。”
　　“玛丽安。”
　　魔神奥帝努斯呼唤道。
　　大概是询问理论上的的可行性而寻求确认吧，褐色的少女想到。
　　但是错了。
　　砰！！
　　带着一声钝响，突然之间雷神托尔的右臂从肩膀那里被切断了。
　　“啊……？”
　　疼痛的感觉，似乎是延迟了一下。
　　雷神托尔在右臂落在了路面上以后，终于开始叫了起来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“虽说你不仅是专长『人类』一项的，不过也算是很擅长的吧。以后还会联系你的。”
　　无视蹲在地上压抑着剧痛的雷神托尔，魔神奥帝努斯用脚把便携事保温盒的盖子踢起来合了上去，然后抓住肩带拿了起来。
　　玛丽安?丝琳格奈娅交互看了一下魔神奥帝努斯的惨叫着的雷神托尔，她似乎是下了决心，开口说道。
　　“哟，奥帝努斯。”
　　“什么事，我对于你擅长的套近乎没有感兴趣的打算。你对于那个有几乎依赖的性质，这点你有自觉吗？”
　　“不是的，奥帝努斯！！”
　　玛丽安慌忙指向奥帝努斯的右肩。
　　斗篷的里面，有什么……的形状崩溃了。
　　无论怎么看，也是原本应该连接着关节的地方，手臂就这样无视一切掉了下来！
　　“……切，所谓的『无限的可能性』么，变成负50%了么。”
　　在手臂完全落下之前，奥帝努斯已经用另一只手连斗篷一起按住了。啪啦地，传来水一样的声音。斗篷内侧似乎已经大量出血了，魔神的脸色还是毫无变化。即使是这个巨大的伤口，也不知道什么时候还能留下来。
　　所希望的东西全部都可以够到。
　　同时，不管做什么必然抱定50%失败可能性的存在。
　　那就是奥帝努斯，正因为如此，她的目的极其简单。
　　排除负的50%。
　　导出正的100%，运用其中的力量。
　　为此所必需的物品正是，
　　“最后的一片已经准备好了。接下来就开始吧，『枪』的制造。”
　　魔神奥帝努斯离去了以后，玛丽安?丝琳格奈娅捡起了落下的手臂，朝向雷神托尔。
　　“……我自己回来的。”
　　因为反射性地按住了伤口，雷神托尔用染成一片血红的手，接过了被切断的手臂。
　　“不过啊。”
　　“不好意思，让我一个人呆着。”
　　雷神托尔咬着牙齿，细声说道。
　　“说实话，都有点想哭了。如果可以的话，不想让你看见这些。啊可恶，奥帝努斯这混蛋，还是没变啊。如果空着手的话就回不去了，一点都不明白这边可是赌上性命想要补上帐目的说。”
　　“你已经做得很好了。”
　　“但是第一愿望没有达成。……这样啊，我知道为什么想哭了。不是因为疼痛或者太凄惨了，而是因为得救了。差点就死掉的情况下得救了，我这人真是”
　　“安心吧，我站在同样的地方也肯定会发抖的。”
　　玛丽安?丝琳格奈娅打了一个响指，带着圆筒型少女（？）朝货船的方向走去。
　　确认了没有任何人在以后，雷神托尔舒了一口气。
　　静静想道。
　　（……正如计划那样，这下终于潜入进来了。）
　　雷神托尔毫无造作地旋转把玩着自己的手臂，鼻子轻轻地似乎哼着歌，最后把切断面和切断面完美连到了一起。
　　也没有特别咏唱什么东西。
　　也不是依靠了符文或者药物的力量。
　　但是确实发生了魔术性的现象，伴随着淡淡的光芒，手臂连接上了。甚至五根手指已经按照他的意思开合了。
　　明显，不是雷神托尔的保有魔术。
　　不，甚至，他都不是雷神托尔。
　　（……嘛，光是变成雷神托尔的样子要潜入进去估计比较困难吧。另外，必须得准备什么强力的牌才行。并没有顺利地把MISS?芙洛伊特奈带来。先让他们因为知道预订内的计划被破坏而陷入动摇，然后提出意料之外的提案。在巨大的动摇之中，魔神奥帝努斯的判断能力确实有可能无法正常运作。）
　　话虽如此，光是如此还是没法骗过魔神奥帝努斯的吧。
　　那个东西，可是能把各种各样的不可能变为可能的存在。
　　即使能够骗过同级的魔术师，那个东西也具有能够看破诡辩的力量。
　　也就是说。
　　所以。
　　要骗过『魔神』，只有也单脚踏入同样的『魔神』的领域。
　　现在，潜入『格雷姆林』的人的真相，正是奥莱尔斯。
　　（接下来）
　　奥莱尔斯在已经完全接上的右肩上，故意卷上了破布。
　　满手的鲜血也就这样放着，他朝工业港里停泊着的货船走去。
　　（……我已经潜入到这里了。集中了那么多的猛士中，拥有极其强大力量的右方之火也已经证明了可以不被任何人感知，并自由行动。这样的话，这边的事前准备也就顺利完成了吧。）
　　『格雷姆林』。
　　急于完成『枪』的魔神奥帝努斯的根据地，会给他带路的。
　　（那么差不多，该开始反击作战了吧。要在最贴近的地方相互欺骗了。）
　　此时，真正的雷神托尔翻阅了学园都市的『外壁』，在少许前进了一段距离的公园的长凳上坐了下来。
　　“……可恶，两边别都一下子折了啊。这样的话连裤子上的拉链都拉不动不了。”
　　在附近找了树枝和木片，用嘴衔着布，把两手固定住。腹部还带着枪伤，无论如何都需要准备恢复魔术。光是附近有的东西还不够执行。
　　话虽如此，雷神托尔的脸上却没有不快的神色。
　　关于上条当麻，并没有特别帮助他的理由，也没有杀他的理由。雷神托尔的目的，彻头彻尾，都是为了获得经验值。已经跨越的台阶虽然已经没有价值了，但也不会执着于故意破坏掉的方向。
　　另一方面来说。
　　如果那个少年可以成长到『下一阶段』的话，就是另一回事了。
　　（现在这个时候，奥莱尔斯变成了我已经潜入了『格雷姆林』了吧。在学园都市里面，进行交易的时候还以为会变成什么样子呢……）
　　不管怎样，就算雷神托尔拒绝了，奥莱尔斯也会用力量强行通过的吧。那种情况下的话，雷神托尔或许已经被埋在土里了吧。
　　他答应交易的理由很单纯。
　　夏威夷诸岛的巴格吉城。
　　经过在那里看见的骚乱，已经失望了。
　　（不过嘛，以后该怎么办呢）
　　从答应了奥莱尔斯的交易那时开始，他就已经不再所属『格雷姆林』了。倒也不是烦恼，以后要回哪里去，接下来要去哪里。
　　（进展顺利的话魔神奥帝努斯会来杀我，不过话说回来就算在这里背叛了奥莱尔斯，那家伙也会想要杀我的吧。）
　　初看之下，无论选哪一边都是地狱。
　　不如说，不管怎样，都是处于『魔神』领域的魔术师。
　　不过。
　　雷神托尔考虑一下，情况有点变化。
　　（……接下来，真正有趣的『下一阶段』是哪一边呢？）
　　世界无限地展开着。
　　他可以选择的，有多到让人无奈的无数选项。
　　过去，曾有人这样问道。
　　『你的目的是什么？我通过协助你可以得到什么？』
　　过去，曾有人这样回答道。
　　『“我”的目的是拯救MISS?芙洛伊特奈，和你一样的呢。』
　　在某种意义上来说，目的已经达成了。
　　不过要说完美的话，『仅仅』只有初期的目标而已。
　　拥有能够打倒魔王的力量的勇者是幸福的。因为要如何使用自己所拥有的力量，已经由大家来告诉他了。
　　光是拥有巨大力量的『魔神』，甚至已经不寻求破坏的理由了。
　　应该所有作为人，连自己已经迷失于为什么而使用力量这点，都看不到了。
　　这个，就是这样的故事。
　　后夜祭
　　如此，本次事件算是告一段落了。
　　但是最开始的命题还没有解答。
　　“当麻！你背后粘着的女孩子到底是何方神圣啊！？”
　　这是十一月的事情。在广场上，被称为茵蒂克丝的、银发碧眼少女的白色修女正杵在那儿，而她眼前的刺猬头少年被迫正座着。冷静地想想，上条可是家主，而茵蒂克斯不过是寄宿，两人的关系不应该出现这样的场景，可按照以往发生过的事情而言，目前上条的这种待
　　遇都让人觉得宽松到诡异了。
　　而上条当麻这么回答:
　　“不，不……这个孩子名叫MISS?芙洛伊特奈呢。”
　　“为什么黏在你背上？”
　　“不知为何，该说她的身体缩小了呢还是整个人幼女化了呢……不过估计是吃了灰姑娘做出来的‘仿造品’影响而产生变化的吧，在‘功能’丧失的同时身体构造发生改变啥的，也是有可能的对吧！”
　　“为什么黏在你背上？”
　　“为了证明她捕食大脑的‘功能’已经丧失，‘朋友’当时采取的行为是将她给抱住。可能因为这个关系，给她脑中留下了一种古怪的烙印！！也就是所谓的典型抱人癖吧，不过并不是意味着上条先生是这方面的专家！就在刚才还抱着御坂呢，这一点总可以做证明了吧 ？绝对不是因为我做出了什么见不得人的事情啊！！”
　　上条拼命辩解，而他明明跟那种“功能”无关，自己的大脑也好像出现了混乱一样。茵蒂克丝发出了一阵类似于野狗的低吟，而很快却像是放弃了什么一般轻轻叹息。
　　“嘛，感觉当麻倒是一如既往的样子。……姑且让我再说一次吧。”
　　“什么？”
　　“欢迎回家。”
　　“小人回来了。”
　　插科打诨后，茵蒂克丝紧接着认认真真地开始了对当麻脑袋的“捕食”。
　　