　　？？？
　　大概是幸福的吧。
　　于勇者而言，若是能拥有打倒极恶魔王的力量的话。
　　然而,这特别的力量并非是其与生所俱来的。
　　首先，要预先知晓自己拥有的力量是要为了某种事物而使用的，而后这种力量还必须要被世间所广泛认同。正因如此，他或者她，无论拥有何种强大的力量也不会走上歧途，发生魔王般恐怖的事情来。然而即便是他们走错了道路亦或是迈向了其他的生存方式，大多数的民众也会如同导轨那般不允许勇者去选择其他的活法——这也可以说是确保了勇者能拥有一条稳定且成功的成长道路。虽然关乎这一点很是让人憋屈。
　　另一方面——能够事先就被如此打造的完美的人，是多么罕见啊！这需要才能，并且还需要具备将这种才能得以发挥的条件。然而，大多数拥有此等力量的人，并没有被告知他们的在这份力量应为何而战，应朝着何方去施展。没有目的。仅存力量。这样的存在，被放逐到外界后会怎样呢？
　　若是没有指向性与方向性，毫无规则可言地将具有秒杀魔王般程度的力量施展出来……
　　这一次的故事便是植根于此的——以某个人物为中心的，波及深远的斗争故事。
　　而那个人物，甚至不知自己为何会拥有这种力量。
　　前夜祭
　　举学园都市之力开展的最大规模的文化祭——“一端览祭”。上条当麻在为了进行文化祭准备而热闹非凡的街道上醒了过来。
　　“……奥莱尔斯跟右方之火……把我从巴格吉城……？”本该成为魔神的男人，奥莱尔斯对上条说道：“‘格雷姆林’不承认战争胜利者为科学侧的集团。以他们的理由来说，幻想杀手只是一种阻碍。”
　　怀抱着激战觉悟的上条当麻。这时一个身影则悄悄靠近的来到了他的身边。那位少年，自称是“格雷姆林”中负责直接战斗的雷神托尔。
　　“无论是奥帝努斯率领的‘格雷姆林’，还是奥莱尔斯率领的怪物军团，二者都不是等闲之辈。就让我们来拯救他们瞄准的目标——MISS·芙洛伊特奈吧！”
　　“MISS·芙洛伊特奈乃是在三零八回的神明审判中毫发无损的谜之人物。然而以当时的司法系统，只能很讽刺地得出这样的结论：毫发未伤，意味着神灵的加护。也就是说MISS·芙洛伊特奈为毫无罪恶的、普通的人类。”
　　过去的记录如此告知。
　　麦野沈利为了保养假手会定期做一些需要各种动作与力道的料理活动。
　　一个陌生的瓦楞纸箱里装着制作点心的套件，而当她正用这些套件一如既往的进行假手保养的时候……
　　“你是什么东西啊？”
　　“灰姑娘。托过去肉体被破坏并且恢复的福，我能够对于自己进行分解和再组合了。”
　　利用装载炸弹的远程操作冷藏车、作为“新入生”本体的暗部组织的秘密据点（贝鲁西……木原加群事先留下的后门），上条与雷神托尔朝着幽禁着MISS·芙洛伊特奈的难以攻陷的“没有窗户的大楼”而去。
　　然而……
　　“怎么回事……？装甲板不是因为我们，而是从内测被破坏了……！？
　　使用谜一样的攻击令上条和雷神托尔晕倒后，MISS·芙洛伊特奈消失在了夜间的学园都市中。
　　另一方面，此刻迷路的芙蕾米娅·塞伊文和最后之作很不科学地会合了。
　　“小孩子！！”
　　“你这小娃娃说什么啊！！御坂……”
　　MISS·芙洛伊特奈引发的骚动瞬间扩散开来，“格雷姆林”与奥莱尔斯侧两边都迅速地展开了行动。
　　而上条他们能做的就是……
　　“将这个信息设成陷阱来诱导他们吧。若是双方都自作主张开始警戒的话，就算知道了MISS·芙洛伊特奈所在也难以对她出手了。然后我们趁着这一期间直接突破，保障她的安全即可。”
　　利用雷神托尔的变装魔法和学校的电脑，上条成功制作出了作为诱饵的通缉令。接着通过故意让潜入学园都市的玛丽安·丝琳格奈娅发现这张通缉令，成功的令其产生了错误的警戒。
　　“那么接下来就是奥莱尔斯一侧的了。”
　　“‘格雷姆林’若是有什么异常举动的话，他们也是会注意到的。同时，他们为了调查详情也会有间谍接近过去。而我们若是能将诱导信息传递给间谍的话……”
　　为了进行干扰作战，上条开始了行动。而当他看见了奥莱尔斯一侧的斥候。却未曾想到过那会是一张熟悉的面孔。
　　“雷维尼亚·芭德薇……！！”
　　“赶紧给我把这个玩具拿开！我们之间已经不是那种靠求饶就能通融的交情了。”
　　接着，经由介入其中的警备员之手，上条遭遇了枪击。雷维尼亚·芭德薇在一边给上条的伤口进行紧急处理的时候，一边抽出了他的学生手册。
　　“上条当麻似乎同玛丽安·丝琳格奈娅有联系。”
　　“格雷姆林在第十二学区。要击溃他们，就是现在了。”
　　“……上钩了。”
　　为了回收MISS·芙洛伊特奈而陷入僵局的学园都市暗部，决定将慎重保存的某个超能力者投入到实战之中。
　　“垣根帝督同学，我等‘木原’欢迎你这样的‘科学’。请按照自己喜好尽情行动。尽情到连‘木原’侧预想的剧本都破坏吧。”
　　关键人物MISS·芙洛伊特奈与最后之作以及芙蕾米娅·塞伊文这两个少女相遇了。她们俩异口同声地说：
　　“喵！这样我们就是朋友啦！！”
　　“联系方式也交换了，可以随时联系，御坂御坂挺起胸膛。”
　　`
　　以特殊方法潜入学园都市的魔法师灰姑娘，由于麦野搞错了分量的关系，身体尺寸变得娇小了。但她依然为了实现对“格雷姆林”的复仇而单独开始行动。
　　“……虽然要找到‘格雷姆林’的正规部队非常难，但是只要调查上条当麻周边的话……”
　　深夜的路上，麦野沈利看见了一个诡异的东西。那是本应被自己杀死掉的少女。
　　“芙兰、达……！！”
　　“结果，不管你理解到了什么，也是跟我毫无关系吧！！”
　　统括理事长亲自制作的问答型思考辅助式人工智能如下说道：
　　“老实说吧。MISS·芙洛伊特奈为了能够一口气获取大量信息来实现‘羽化’，应该会在两小时内捕食最终信号（最后之作）的大脑，并获得掌握御坂网络的能力。”
　　经由警备员之手而遭遇枪击的上条，为了解决问题而开始下一步的行动。
　　“具体来说，第一步要立足于从医院的集中治疗室逃走。……姑且争取到了一点时间。但是也只是姑且而已。要是不快点确认MISS·芙洛伊特奈的话……”
　　各种各样的困惑。
　　形形色色的人物行动起来。
　　“一端览祭”的准备期间结束。
　　终于，正片要开始了。
　　顺便一提的是，在某个地方白衣修女如是叫道：
　　“当麻！你背上挂着的女孩子到底是何方神圣啊！？”
　　