　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　槛之外
　　
　　外面比想象的要暖得多，看来是没必要披那件外衣了。堂野崇文坐在公园的长椅上，出神地看着自己的女儿——四岁的穗花在沙池里面玩耍。
　　一家三口购物回来的时候，妻子麻理子说还有东西忘了买。一问原来是洗餐具的洗洁精，堂野虽然说“要不我再去一次好了”，可是麻理子耸耸肩，说“你啊，不知道咱们家常用的牌子吧”，就自己去了。
　　现在是学校放春假的时候，而且又加上是周日午后，天气又好，公园里玩耍的小学生那么大的孩子有很多。不禁就想起麻理子说想要第二个孩子的事情来。虽然自己是喜欢孩子也很疼爱孩子的，可是一想到自己那微薄的月薪……就不由得烦恼起来。
　　“爸爸，快来啊～”
　　女儿叫着自己，走到沙堆里，看到她堆了一个歪歪扭扭的三角形的东西。
　　“这是穗花的房子。”
　　微微低着头，向她和悦地笑着。堂野蹲下身子，帮她轻轻擦着那沾上了泥的格子连衣裙和小小的双手。
　　“妈妈马上就回来了，到那边长椅上和爸爸一起等她好不好？”
　　拉着女儿的手，回到放着刚才买来的东西的长椅上的时候，背后忽然有人出场招呼“那个……”转过头去，看到一个高个子男人站在那里。他低着头，唰地把地图伸过来，指着公园的位置。
　　“请问一下，我现在是不是在这个公园里呢？”
　　这是很耳熟的声音。心想着难道说是……向眼前的男人凝神望去。从那以来都已经过了六年了，头发也长长了，已经不再是圆圆的和尚头。也不再穿着那老鼠色的囚服，而是普通的白衬衫与黑裤子。
　　“我看不懂地图，也不会读汉字。”
　　男人抬起头来，与他目光相对了。对方的眼睛惊愕得睁得大大的。
　　“崇文。”
　　听到他叫着自己的名字的时候，喜悦和困惑纠缠在一起从胸中泛了上来。
　　“崇文，崇文。”
　　伴着冲击感的紧拥让脊背猛烈地抖动了起来。而绕在自己肩膊上的男人的手臂也在微微地颤抖着。
　　“终于，我终于找到你了。”
　　一个中年女性带着惊讶的表情从他们身边走过去。发现到这种两个男人拥抱在一起的状况可不普通，堂野以“有点喘不过气了……”为借口推开了男人的肩膀。
　　带着孩子一样的满面笑容，男人以拇指抚摸着堂野的脸颊。
　　“头发长了。而且，你变老了。模样也有点改变了呢。”
　　听他说自己老了，堂野不禁苦笑了起来。
　　“……我才三十六啊。”
　　“我也三十四了。”
　　男人紧紧地握住了堂野的左手。
　　“带我去你家吧。我有好多好多要和你说的话啊。啊，我也带了笔记本来，里面画了很多画。看过的人都说我画得好，所以我想你也一定……”
　　“爸爸。”
　　穗花的声音让男人闭了口。他以惊讶的表情定定地俯视着幼小的女儿。
　　“这个小小的是什么？”
　　放在女儿肩膀上的手颤抖着。这个男人以为自己和六年前完全没有改变，如果把事实告诉他的话，真的不知道他会有什么样的反应。所以堂野在害怕。可是即使不对他说，他总有一天也还是会知道的。
　　“她是我的女儿。”
　　男人的眉毛抽搐了一下。
　　“五年前我结婚了。”
　　因为喜悦而闪耀着光芒的眼睛一瞬间沉淀成为了灰色。视线无处可放地左右彷徨着，最后还是深深地垂下了头。难以忍耐长时间的沉默，堂野只得又开了口：
　　“我找到了喜欢的人，与她结婚了。”
　　握在左手的力量加重了，就好像生气了一样。想起男人那不可思议的淡薄与热情，还有他那激烈的暴力，堂野就不由得打了个哆嗦。
　　“我一直都在意着你的事情。我都不知道自从你出了那里之后，到底过得怎么样了。所以能遇到你我很高兴啊。”
　　并不是想要刻意地去讨好，自己真的就是这么想的，但是自己的声音听起来却就是像在找借口一样。
　　“现在你在做什么工作？和工作的同事们处得好吗？刚才你说你现在画画，我很高兴。因为你画得真的很好。啊……不过……”
　　对方瞪一样的视线让自己畏惧得一时中断了语言。即使如此，还是硬着头皮说了出来。
　　“……你看起来很有精神的样子，真的太好了。”
　　“亲爱的——”远远地传来了麻理子的呼叫声。回过头去，看到手里提着个小小的塑料袋的妻子快步走近自己。
　　“对不起，到那里又想起其他还有不少东西忘了买，结果弄到现在。”
　　麻理子的视线落在与男人交握着的堂野的左手上，堂野慌忙地放开了手。把散在脸颊上的头发拨到耳后，麻理子歪了歪头。
　　“这一位先生是你的熟人？”
　　“啊……嗯。是我过去的朋友，刚才偶然碰到的……”
　　“这样啊”，麻理子嘟哝，向男人寒暄道：“您好，初次见面，我是堂野的妻子。”男人无言地紧盯着麻理子看。对方不回话，又直盯着自己，麻理子显出很困惑的样子，求助似地把眼光转向堂野。
　　穗花紧缠着妻子的脚边，叫着“抱抱”地拉着她的裙角。说着“哎呀呀，你这个爱撒娇的小东西”，麻理子把穗花抱了起来。刚才那沉默的别扭感觉多少缓和了一点。
　　“亲爱的，你和朋友还有话要说吧，那我和穗花先回去了。”
　　不想和他两人独处，堂野真心地这么想着。能够见到他是很高兴的事情，真的是很高兴。可是两个人独处的话，自己真的不知道要说些什么好。
　　“不……那个……”
　　正不知道该如何张口的时候，男人低声地说了句“我回去了”。
　　“因为很远，所以回去了。”
　　“请问您是从哪里来的呢？”
　　麻理子问，男人垂着头回答告诉她“大阪”。
　　“您从这么远的地方来啊……您是在那里工作吗？”
　　他再次沉默了下去，而后缓缓抬起头来看着堂野：
　　“把地址告诉我。”
　　“啊……能写字的东西和纸……”
　　虽然根本没带在身上，堂野却下意识地在上衣的胸袋里摸来摸去。工作的时候，他总是把圆珠笔插在这里的。
　　“这样的东西我能记住的。”
　　在监狱时的记忆淡淡地苏醒了。在劳改犯之间，为了防止出狱后造成纠纷，原则上是不允许告诉他人地址的。如果发现写了有住址的纸条这样的东西也会遭到惩罚。如果有出狱之后也无论如何都想联系的人的话，大家都凭脑子来记住地址的。
　　堂野把地址告诉了他，男人只是听了一遍，没有再反问确认。只有嘴在无声地蠕蠕动着，似乎在反刍着一样。忽然嘴唇的动作骤然停止了，男人转身背对着堂野，快步地走了出去。
　　没有留下一句“回头见”或者“再会”，那身穿白衬衫的身影就从公园彻底的消失了。麻理子低声说着：“真是奇怪的人啊。而且还有点让人害怕。”
　　光是知道他愤怒时的恐怖这一点，堂野就无法否认她的话。
　　回到公寓后，妻子去准备晚饭，一边代替她和女儿玩着，堂野一边想着那个男人，喜多川圭的事情。
　　堂野和喜多川在监狱的同一间监房里共同度过了八个月。堂野因为被认为是色狼而被判处了徒刑，实际上却什么也没有做过……完全是被冤枉的。喜多川则是因为杀人罪坐了将近十年的牢，是精通监狱生活的人。
　　因为在监狱中关了那么长的时间，喜多川对相信他人、爱他人和对他人温柔的事情根本一无所知。而且想起来，他会犯罪也是与不被母亲所爱的不幸人生有着直接关系的。而自从入狱后，他就被会利用别人的弱点来为自己谋利的一群罪犯围绕着了。
　　即使想与他建立起良好的关系而向他伸出手去，最初他也像野生动物一样充满了警戒心。
　　可是一旦解开了心中的枷锁后，喜多川就超出了友人范围地恋慕着堂野。虽然同样身为男人，却会低声说着我爱你，连出狱了之后就两个人一起住的话都说了出来。
　　由于闹出了在监房内殴斗的事情，喜多川在堂野出狱前就被关进了惩罚房。连临别的问候也没有说一句，更没有约定，堂野就这样先出狱了。也没有告诉他自己出狱后的地址了。如果想告诉他的话，也是可以托监房里依赖的犯人转告他的，可是最终还是没有这么做。
　　如果是作为朋友而交往的话，如果没有说过什么我爱你的话，如果他不是一关系到堂野的事情就会冲动得忘乎所以的激情者的话，那么出狱之后也是想要和他保持联络的。自己是喜欢喜多川圭这个人，可是，这里面并不包含着恋爱的激情。
　　既然无法接受这个对自己寄托爱情的人，那么就只能选择两不相见了。所以才没有告诉他自己的住址，明明知道喜多川的出狱日期，也没有去迎接他。
　　但是感情还是残留着的，喜多川对自己抱有的思念，自己无论如何也想为喜多川做些什么的感情……都依然残留着。
　　相隔六年再次重逢的喜多川和那时候完全没有变化。无论是感觉还是说话的方式都没有任何改变。可是，他的心情又是如何呢，他到现在还会喜欢着自己，想要和自己共同生活吗？
　　他会觉得自己背叛他了吧，虽然爱着自己，自己却都已经结了婚，连孩子都有了。如果是这样的话，一定是会觉得遭到了背叛而产生仇恨的。也许会像那个对堂野出手的同房的犯人那样，被打到动都不能动的地步。
　　能够再次见面真的很高兴，看到他很有精神的脸真的觉得太好了。这种感觉绝不是虚假的，可是还是觉得惧怕喜多川。虽然喜多川会因为情绪冲动而忘乎所以，但却不是个卑劣的男人。他应该不会因为怀恨在心而对自己的家人出手，但是也不能完全否定这一点。人的心情是会动摇改变的。
　　地址他已经知道了。所谓知道了，就是还会再来的吧。说不定不告诉他会好一点，可是在那种场合，就是不想说也只能说出来。
　　堂野抱紧了坐在自己膝盖上的女儿。但愿与喜多川的重逢不会破坏自己这些小小的幸福吧……他在心中祈祷着。
　　
　　
　　再会后的第二天，堂野一天都无法控制自己不去想喜多川的事情。就是工作的时候，也总是想着他不会突然从背阴处跳出来吧这种傻事，整个人都塌实不下来。看着这样的堂野，上司龙田跟他打趣：“你是不是发生了什么好事啊？”
　　堂野出狱后，在支援被冤枉为色狼的人的团体帮助下，进入了EYE食品公司成为了会计。原本就曾经在市公所担任过出纳，这种和数字打交道的工作和堂野非常适合。可是比较困难的是，这里的工资不高，而且也不能不加班。
　　将近五十岁，为人善良温厚的龙田是知道堂野的事情的。龙田自己也曾经是警察粗暴搜查的受害人，对堂野很是理解。不用隐瞒过去也没关系这一点，真的是让堂野在精神上轻松了许多。
　　结果，这一天喜多川都没有出现在堂野的面前。等堂野想到他昨天才来过，今天不会又来，而且工作日应该没那么容易从大阪跑来的事情的时候，已经到了傍晚了。
　　两天过去、三天过去……都已经过了一周，喜多川却毫无音讯。就算电话号码他不知道，可是还有直接写信这手段。但是他哪种方法也没有使用。
　　艳丽地盛开的樱花散落了，如今树上已经是绿油油的繁茂叶子。到了再过几天就是黄金周的时候，堂野觉得说不定以后再也不会见到喜多川了。
　　亲眼看到自己已经结婚的现实，也许正是这个让他的感情冷淡了下来吧，或者说不定是见一次面他就满足了。
　　想到公园中几分钟的再会说不定是就是最后的一次，就有点害怕。之前还担心他会给自己的家人造成危害，但是现在已经忘记了这种忧虑，胸中泛起了寂寞的感情。虽然也想自己给他写封信，可是那时并没有问喜多川的地址，想写也发不出去。
　　
　　转眼间倒休的黄金周也过去了，五月已经过半了。堂野下班回到家，发现晚饭准备的是荞麦面。
　　“荞麦吗，很好啊。”
　　白天的时候天气很热。季节热得这么快，像这样的食物会越来越让人觉得美味好吃吧，一边想着，一边脱掉了西服上衣。
　　“这是搬家荞麦面哦。”
　　麻理子接过堂野的上衣。堂野松着领带“啊”地回应着她：
　　“隔壁有人搬过来啦？”
　　“不是搬到咱们这个公寓来。是你的朋友，那位喜多川先生送来的。”
　　堂野“唉？”地反问了一声。
　　“因为他搬到了离得不远的地方，就带着这个过来打招呼了。”
　　脊背不由抖动了一下。
　　“这是什么时候的事？”
　　“两个小时以前吧。他问你在不在，我说你还没有从公司回来，他就这么回去了。”
　　“地址呢，地址你知道吗？”
　　“我想你往后肯定要过去回礼，就问了他的电话号码……”
　　接过便笺，堂野便立刻冲进了卧室里。右手拿着手机，定定地盯着那张便笺看。拨了这个号码的话，就可以找到喜多川，可以和他说话了。身为一个社会人，接受了别人的东西，连礼也不道一个，这可是说不过去的事情。
　　握着手机的手指颤抖着……明明他不来的时候自己是想见他，想要和他说话的，可是当他就近在咫尺的时候却又恐惧起来。他说他住在大阪的，为什么又搬到离自己这么近的地方来呢。怎么想也不觉得这是偶然。既然来到自己的附近，总是为了要做些什么吧。那又到底是想要做什么呢？那个男人到底是怎么想的？堂野搞不懂，一点也搞不懂。
　　收下荞麦面的当天，最终还是下不了听到喜多川声音的决心，等打电话过去是在第二天晚上过了十一点的事情了。虽然觉得都过了这么长时间更加不好开口，但要道谢的话还是越早越好吧。
　　堂野说了句“我去买啤酒”，就一只手拿着手机走到外面。走到一半，零零落落地下起了小雨来，慌忙跑上了停在停车场的自家车里。这是一辆很古旧的轻型汽车，驾驶席也很窄。虽然麻理子说想要一辆普通的汽车，家里却没有换一辆的余钱。
　　从裤子口袋里取出便笺来，按下了上面写着的号码。在按下呼叫键的时候，指尖籁籁地颤抖着。等铃声响到第五次的时候，似乎对方拿起了听筒。只是如此而已，堂野却紧张得连心脏都快停止了跳动。
　　“喂……”
　　电话里传出来的声音似乎很是不高兴的样子。
　　“我是堂野。请问是喜多川先生的家吗？”
　　“啊，是你啊。”
　　电话里传来了像拼命忍住一个哈欠似的那种声音。
　　“都那么晚了还打电话过来，我还以为是谁呢。”
　　慌忙打开车里的灯，对头手表确认了时间。现在是十一点过五分。对堂野来说现在还不算是太晚，但说不定喜多川仍然没有脱离在监狱里的那种“晚上九点熄灯”的生活习惯吧。如果是这样的话，那么自己也许是把睡得正香的他从床上吵了起来。
　　“如果你已经睡了的话真的很抱歉。我简短地说吧。昨天的荞麦面真的很感谢……听说你搬到附近来，我吃了一惊。”
　　“因为我想留在你的附近。”
　　虽然已经有了预测，但是在听到这个直接的回答还是有“果然……”这句话从脑子里浮了出来。右手按住额头，堂野闭上了眼。
　　“之前也和你说过了，我已经结婚了。”
　　“啊，我知道的。”
　　“所以，那个……我和你……是不能像以前那样的了。”
　　在监狱中住在一个牢房里的时候，堂野和喜多川差不多每天都会接吻和触摸对方。堂野没有拒绝想要触摸自己的喜多川。在这个只有男人的环境里，自慰都是被禁止的。在这种情况下被抚摸的话，即使是来自男人的爱抚堂野也会勃起和射精。虽然当时并没有抵抗，但这也并不是自己主动想要的东西。
　　虽然和男人互相碰触了，堂野也并不是同性爱者。出狱回到普通社会里之后，也会对女性动心，觉得很可爱，想要和她们做爱。
　　喜多川没有回答。沉默拖延了很长时间，堂野呆呆地看着弹在车窗玻璃上的雨滴。
　　“回到大阪之后我就在想。去年开始，我就和芝在同一个工厂里一起工作……我也跟他说了。那家伙说：‘堂野有堂野他自己的人生。你还是死了这条心去找个可爱的老婆吧。’”
　　芝是曾经和堂野与喜多川住在同一个牢房中的狱友。当时他是五十多岁，现在说不定已经年过六十了。没想到喜多川到现在还与他有交流。
　　“芝他出钱给我买了个年轻女人。她吸了那里，我插入她……那些大概有两小时左右吧。回去之前，我对那女人说‘你跟我右手也没什么两样嘛’，她哭了起来。”
　　喜多川淡淡地说着。
　　“我把这话告诉芝，他说‘她那边也是工作，你对她多少温柔点啊’。对一个做了两个小时左右的女人，似乎还是对她温柔点比较好的样子。完事之后给她吃甜食也没关系吧。你觉得怎么样？”
　　一时间什么回答也做不出来。
　　“……那个，我想要把身体交给自己并不喜欢的人，这对女性来说是很痛苦的事情吧。她们正是要忍耐着这一点去做的……想到这种情况，那个……还是不要对女人多说什么比较好吧。”
　　“唔嗯……”喜多川附和着。
　　“我搞不清楚。啊，我工作的工厂里有好多好多的人。还有全身都黑油油的外国的家伙呢。可虽然有这么多的人，像你这样的家伙却一个也没有。”
　　雨下得越来越大了。雨滴打在前挡风玻璃和车顶上的声音响得吵人。
　　“下雨了吗？”
　　堂野回说“是下了”。
　　“我说想搬到你家附近去，芝却不让我去。说你去了又想怎么样呢。就算在他身边，堂野也不是只属于你一个人的堂野，人家有妻子和女儿。还说人最重要的是要懂得放弃。”
　　喜多川的话中断了一下。
　　“你是有了自己的家庭，可是只是住在你附近的话，总是可以的吧。”
　　他的口气还是那样淡淡的。
　　“我只是想留在同样都会下着雨的地方，这总可以吧。想留在想见你的时候，用走路的就能过去的场所，这些，都是可以的吧。”
　　想留在你身旁，只是想留在你身旁而已，诉说着这些的男人让堂野的心也动摇了起来。可是接近这件事情，对喜多川本人还有自己真的是一件好事吗？堂野不知道。
　　堂野无法回应喜多川的感情。既然这样的话，就还是干脆一点说清的好。不然以这种状态，不管他对自己怎样执着，也都只是白白浪费喜多川贵重的时间而已罢了。
　　而且……还有着一抹的不安。他说是只想待在自己身边就好，只要能见到自己的面就好，但他这样真的就能满足吗？待在身边，又能够说上话了……当他无法忍受自己的欲求不满的时候，不就会又来要求自己了吗。
　　“出狱后，我就在找你。一个人找不到你，我还拜托了征信所。除了吃饭以外，我把钱全部花在这里。要请他们非常花钱，所以我每天都要工作。虽然也有更简单更轻松就能赚到钱的方法，可是一想到万一弄得不好又进了号子，等找到你的时候我就又不能去见你了，所以就忍耐着。别人说我这根本是在浪费钱，可是就算是这样，我也还是想要见到你。”
　　可是……他继续说下去。
　　“会去找人，会想见面的都只有我而已。我喜欢你，只要有你在，我什么也不想要。可是，你却不喜欢我。”
　　堂野屏住了呼吸。
　　“……就是这样吧。”
　　拿着手机的手在颤抖着。
　　“我还以为，从那里出来我就自由了，就可以和你一起尽情地做任何事情。可是你还是在那里的时候离我更近。我现在真的这么想。”
　　在长长的沉默后，堂野以“已经很晚了……”为理由，单方面地挂断了电话。他就这样握紧了手机，趴在了方向盘上。
　　他责备自己不爱他，自己根本无话可说。因为这是事实。喜多川对自己寄予的感情让自己感到苦涩。他那一往的深情沉重得令人无法承受。
　　不早点回家去不行。不然麻理子会担心的……心里虽然这样想着，但堂野一时间内却在车子里动也不动。
　　