　　堂野一直在家的附近寻找着，找了一夜，天亮之前他接到警方来的传唤。说有事情要和他谈谈。
　　回到家里，除了昨天听他报警的那位警察，还来了一个五十多岁的中年刑警。头顶的头发非常的薄，个子和堂野差不多，但因为比较胖而显得矮墩墩的。眉毛和眼睛都微妙地有点向下耸拉，有副惠比寿（注：日本财神）一样的温和长相。
　　“啊，我是负责这件事的柏井，请多关照……”
　　柏井点点头，坐在了客厅沙发上，和并排坐的堂野和麻理子对面。
　　他马上开始了说明。警方把四岁小孩在昨天到今天上午内能走到的地方搜查了一个遍。都如此做了还是没有找到的话，自己走失的可能性很小了。目前来看，发生事故或者遭到抱着恶意目的的诱拐可能性更高。
　　恶意目的的绑架……听到这句话时，堂野打了个寒战。自己的女儿被谁给……只是这么想了一下，胸口就憋闷得想要呕吐了。
　　“还有就是……有可能是被谁怨恨了。最近，二位有没有和亲戚或者熟人产生矛盾什么的？”
　　麻理子立刻回答“没有”。
　　“那先生您呢？”
　　柏井追问着。堂野的脑海里，掠过几年前的冤狱事件。
　　“没有。只是……”
　　“只是？”柏井反刍着堂野的话，从正在记录的警察手册上抬起头来。
　　“我想反正总会被知道的，还是现在说出来吧。我曾经坐过八个月的牢。”
　　柏井细细的眼睛惊讶地张大了。
　　“我被指控为猥亵女性的色狼，被判决为有罪。可是我拼死地主张这是被冤枉的。怨恨……如果您这么说，我一下子能想起来的，也只有当时那个被害者的女性了。但是，我想她和这件事没有关系。”
　　“您为什么这么说？”
　　“都是快八年前的事了。就是被看作被害者的她也不会知道我现在的住址。而且比起她来，这件事对我的伤害更大的。”
　　唰唰地搔着薄薄的头发，柏井说：“为了以防万一，请告诉我那位女性的名字吧。”
　　“忘掉了。”
　　“啊？”
　　“那对我来说是非常讨厌的记忆。我在拘留所和监狱里被剥夺了近两年的自由。那真的是很痛苦，我想要忘记……所以，是真的忘记了。”
　　柏井小声嘟囔了句“没关系，调查一下马上就知道了”。
　　“那么，怨恨这条线索可能性也很小……我想再和两位确认一下穗花小朋友不见的时候在做什么，首先是在母亲这边……”
　　“那个……”
　　妻子和柏井正在谈话，自己打断是很失礼的吧，但堂野还是开了口：
　　“我们……也被怀疑为是犯人吗？”
　　把眼睛眯得更细的柏井，用淡淡的口气说着“抱歉，这也是工作需要，请您原谅”，低下了头。
　　堂野也和麻理子一样，被仔细地盘问了穗花失踪时自己的状况。柏井的问题甚至包括从家到公司有的距离有多远，非常的细致。
　　在堂野和柏井说话的时候，传来了门铃的叮咚声。麻理子慌忙向玄关跑去。
　　“老公……”
　　在厨房的门口，麻理子说道。
　　“是喜多川先生……怎么办？他从昨天开始就一直在找穗花。也不能一直这么让他帮下去，要和他说明我们已经请警察出面了吗？”
　　“啊，我为和喜多川说好了。”
　　抱歉失陪一下……中断和柏井的对话，堂野从沙发上站了起来。在玄关和喜多川说明了穗花并不是走失，之后交给警察进行搜查的事情。喜多川眉头皱着，沉着脸叹了口气。他和堂野一样，都是一晚没睡四处奔走，现在眼睛红红的布满了血丝。
　　“如果穗花找到了，我立刻就和你联络。所以……我希望你先回家去，好好地休息一下。”
　　喜多川低声嘟哝了句“我知道了”，就回去了。回过头去，看到柏井在厨房门口处向这边张望着。
　　“刚才那位很高的人是谁？”
　　“他是我的朋友。住在附近，很疼穗花的。一知道穗花不见了，就帮我们一直找到现在。”
　　哎……柏井应了一声。
　　“您和他认识很久了？”
　　“六年……大概七年了吧？”
　　“咦？”
　　麻理子疑问道。
　　“不是从高中就是朋友了吗？”
　　心里吓了一跳……堂野忘记了自己说过的谎话。
　　“对对，我把十年的份都忘掉了……已经有十六七年了吧。”
　　柏井说着“说不定会有和他说话的机会”，把喜多川的名字和地址记录了下来。
　　之后，柏井刨根问底地把堂野的事情都问了个遍，虽然他这么做了，但语气很柔和，所以没有引起堂野的愤怒。以前被捕的时候，向自己听取情况的警察蛮横的态度，还有威胁一样的审问都让堂野产生抵触情绪。本来还想再也不要和他们打交道了的。不过，也许是因为自己现在是受害者，他们才会采取亲切态度的吧。
　　与柏井的对话结束时，已经过了下午四点。在这之前，警察在附近的河流河底寻找了一番，找到傍晚也没有找到穗花，让堂野在心里松了一口气。
　　堂野和麻理子只能在家里等着联络。过了夜里八点的时候，柏井再度登门了。他说在问过了周围的人后，得到了目击证言。这是自从穗花不见后第一次得到的确实的情报。
　　天气并不热，柏井却好几次地用手绢擦着额头上的汗水。
　　“目击到的是个小学二年级的孩子。因为孩子太小，问着问着证言也改来改去的，也许不能完全相信，但是据那孩子说……穗花小朋友在昨天中午午后，大概是下午一点三十分左右的时候，和一个戴着黑色帽子的高个男人拉着手，从前面的路上向东走过去了。”
　　高个的男人……听到这个词，最先浮现在堂野脑海里的是喜多川的身影。
　　“在二年级小孩子来看，大人们的个子都是很高的吧。虽然现在到底身高多少等具体特征还不清楚……但是根据这些话看来，诱拐的可能性增加了很多。刚才我和上面说过了，对为了不刺激到犯人，是不是不要公开搜查的问题进行了讨论。”
　　麻理子和堂野并排坐在沙发上，都没有什么动摇的举动，只是咬紧了嘴唇听他说下去。
　　“但如果冒刺激到犯人的这个风险，反而进行公开搜查的话，那么犯人就无法再把穗花带走了。犯人是出于恶意的目的的话，在这种时候有不小的可能性会释放孩子。找到您女儿的机会总比就这样等下去大一些，这是我们的考虑。”
　　只是……柏井继续说下去。
　　“正如刚才说的，这也有刺激犯人导致对方做出突发举动的危险性。不过这次失踪的是四岁的幼儿，就算搭救了出来，要孩子回忆出犯人的样子也非常困难。如果犯人明白这一点的话，那么放孩子回来他也不会怕自己的样子曝光，恐怕是不会做出封口的行动来的。”
　　之前一直沉默的麻理子，忽然低低地说道：
　　“那个……犯人是……个子很高的男人吗？”
　　柏井的右眉立刻动了一下。
　　“太太您是想到了什么人吗？”
　　麻理子瞥了一眼自己。堂野感受到了妻子要说的话，堂野又立刻自己把这个想法否定掉了。不可能是喜多川的。那么疼爱穗花的男人，一定是不会做出这样的事情来的。
　　“啊……可是，那个人是我丈夫的朋友，对穗花又非常的好……”
　　虽然顾虑着没有明说名字，但是麻理子已经很明显地把喜多川的存在示意给了柏井。
　　“麻理子，别说了。”
　　堂野严厉的声音让麻理子整个人颤抖了一下。
　　“只有喜多川，他是不可能做出这种事来的。”
　　“我……我也不觉得会是喜多川先生诱拐了穗花。我也不想这么想的啊，可是……为什么只有昨天他没来家里呢？我一直在想……”
　　好了好了……柏井插进了两人之间，然后哗啦啦地翻着写了很多东西的手册。
　　“喜多川先生就是白天来这里的那位您的朋友吧。我看他一眼，的确他个子很高。不过我并没有觉得‘说不定是他'啊，只凭这一点是很不充足的。”
　　柏井把身体向麻理子的方向探了过去。
　　“喜多川先生总是在周日下午和我女儿一起出去玩的。可是，却只有那天没有来……”
　　柏井“哦”地答应着。
　　“您说周日，是每周都来吗？”
　　“最近一直是这样。”
　　麻理子回答。柏井“嗯”地擦着自己的下巴。
　　“成熟的大人每周都和您年幼的女儿一起出去玩吗？他还真是很喜欢小孩子呢。”
　　言语中带着令人讨厌的感觉。麻理子抓住了堂野的手臂。
　　“都到了这个时候了，只是调查一下有什么呢。调查后知道‘不是’，那我和你不就都能安心了吗？”
　　堂野摇着头。
　　“调查就是在怀疑了。你不觉得这对喜多川太失礼了吗？他连班都没有去上，找了穗花一整天啊。我不想做出那种背叛朋友一样的事来。”
　　“那么‘绝对不是’喜多川先生，这个你又能证明吗？”
　　麻理子逼问堂野。
　　“我了解你相信喜多川先生。可是……我会在意啊。没法说服自己，要不这样做，我就会一直想下去，那很不舒服的。所以我也想彻底消除这种不安啊。”
　　结果，柏井说要去找喜多川问一次话。柏井回去之后，是不是应该询问喜多川这件事情，让堂野和麻理子间流动起一种微妙的空气。堂野还是无法原谅单方面主张要调查喜多川的麻理子。
　　堂野本人也在听到犯人是个高个的男人，亲近到和穗花拉着手走路……的时候，想象到了喜多川。但是他胸中否定着，不会是那样的。尽管如此，堂野也认为自己对信任他的事情有些缺乏“诚意”。
　　
　　晚上十一点，穗花被诱拐的事件以实名第一次报道了出来。堂野和麻理子在客厅看着这则新闻。
　　“昨天下午二时许，○○县○○市公司职员堂野崇文先生的长女，穗花（四岁）被不明身份的人带走。警方认为该事件有着诱拐未成年儿童的嫌疑……”
　　穗花的名字被打在了字幕上，播报员朗读着。以前不知道在电视里看过多少件幼儿诱拐事件新闻，同样身为孩子的父母，当时只觉得“真可怕”、“自己的亲生孩子都没有好好注意”，也觉得新闻里的孩子“真是运气不好”，一点都没有现实感。
　　穗花的新闻刚刚开始播放，家里的电话和手机就一并响了起来。不是亲戚就是朋友，大家都在表示着对穗花安危的担心。堂野从柏井那里听说过，事件一旦上了电视，熟人的电话就会一个接一个地杀过来。这也属于预料的范畴之内。
　　“穗花小妹妹一定不会有事的。你们两个都一定要保重身体啊。”
　　对于这些过于明显的安慰性语言，只是道了声“谢谢”回了礼就挂了电话。明白人家也都是出于善意，就是应付也应该真诚些，也很感激他们对自己的担心。可是堂野和麻理子到现在都已经整整两天没有好好合一下眼睛了。如果可能的话，真希望大家能放着自己两个人不要管。
　　电话接连不断地响了一个小时，在过了零点之后才好不容易没有了。这一番电话应酬劳心劳神，麻理子为此而心力交瘁了，堂野看了，劝她还是赶快到床上躺一躺。
　　说服了一直重复着“睡不着”的麻理子，堂野把她硬是带到了寝室的床上去。然后把手机和座机的子机放在桌子上，做好了如果有熟人或者警察打电话来可以马上接听的准备，自己也躺倒在了客厅的沙发上。
　　因为这两天来几乎都没有怎么睡过，在半夜三点左右的时候堂野的意识就模糊了。然后在早上五点半刚过的时候，被手机的铃声吵醒。
　　在醒过来之前，堂野在做着一个梦。是看到了穗花就在公园的攀登架上的梦。一边心里想着都那么仔细地找过了，怎么刚才就是没找到呢，堂野一边把穗花紧紧地抱进怀里，向着一直帮忙找到现在的人们一个个地郑重鞠躬道谢。
　　“是堂野崇文先生吧……我是西南署的柏井。”
　　打电话来是的柏井。
　　“早上好。一大早的，真是辛苦您了。请问是不是有了什么穗花的新消息？”
　　话筒的那一边的回应不知怎地，有了短暂的间歇。
　　“实在是很难开口……”
　　刑警的声音低沉得整整降了一个调子。堂野有了不详的预感，咕嘟地咽了一口唾液。
　　“是什么事情？”
　　“今天早上，大概四点半左右，南野川的河口附近发现了一具幼女的尸体。在比照过身体特征和面部照片之后，我们想会不会就是堂野穗花……希望身为父母的二位能够过来确认。”
　　全身的血液似乎都伴着退潮般的声音直退到了脚下。
　　“请你记录一下我要说的这个地址。”
　　“……啊，但是……”
　　握着手机的手颤抖着。
　　“您说的那个小女孩，还没有确定是穗花吧……”
　　“……呃，啊，是这样没错……”
　　“我现在就过去，请问地址是……”
　　把地址记下来之后，堂野挂了手机。与此同时，身后传来麻理子“呐”声音，堂野惊愕地回过头去。
　　“是谁来的电话？”
　　看妻子那么憔悴的样子，堂野迷惑着该不该把刚才的话告诉她。但是，现在必须出门去，不能不给她一个理由，因此也无法隐瞒。
　　“……是警察打来的。”
　　麻理子的脸一下亮了起来。
　　“他们找到穗花了？”
　　她冲到堂野身边，“是不是，是不是？”地紧抓住他的手腕问着，堂野摇了摇头。
　　“他们似乎是发现女孩子的尸体。因为那有可能是穗花，说希望我们去确认一下。”
　　麻理子一下苍白着脸“咿”地惨叫起来，当场瘫坐在地上。
　　“并不是现在就肯定是穗花。所以才需要我们去确认。”
　　麻理子双手按住耳朵，拼命地左右摇着头。
　　“我，我不要。我不去。我绝对，绝对不去。”
　　“我也觉得不会是穗花的。可是什么事情都有个万一。你留在家里就好。”
　　堂野让妻子呆坐在那里，自己开始做外出的准备。然后，就在他踏出家门的时候，他被一声“等一下”叫住了。
　　“……我，还是和你一起去。”
　　麻理子妆也没有化地，披了一件上衣就坐上了车子的助手席。在前往柏井所说的医院的途中，麻理子的双手僵硬地握在一起，微微地颤抖着。
　　来到医院的夜间接待处，柏井和另一个年轻的警察等在那里。然后有一个看起来是事务员的人带着他们，穿过了走廊，走到了一个散发着凄清感的地方。
　　这是一间冷清到令人感到寒意的房间。即使打开了灯，房间里那冰冷的气氛仍然没有任何改变。
　　房间的正中间有一张小小的简易床似的东西，上面盖白色的床单。按柏井的催促，堂野向着那个单子下隆起的小小山包走过去。
　　“那么，就请您确认一下了。”
　　连心理准备都还没有做，面部部分的布已经被唰地掀开了。
　　苍白的脸颊，毫无生气的紫色的嘴唇，这些都是不属于活生生的人类的东西。那紧闭着双眼，好像睡着了一样的面孔很像穗花。
　　“是您的女儿吗？”
　　听到了这样的问题。
　　“很像……但是我也没有能断定的自信。”
　　堂野把事实告诉柏井。柏井唰唰在搔着后脑勺。
　　“请问，您女儿有没有什么类似特征的东西？身上有没有痣或者伤疤之类的？”
　　说到这里，一直躲在堂野身后的麻理子站到了前面来，开始一步一步地、缓缓地接近遗体。她似乎在定定地看着那苍白的丸子的面孔，隔了一下，她痛哭了起来。
　　“太太，这具遗体是您女儿吗？”
　　麻理子没有回答。寂静的房间里，只有妻子的呜咽悲痛地回响着。
　　“穗花，穗花……”
　　麻理子一遍又一遍地抚摸着那小小的头上的湿漉漉的头发。
　　“对不起，穗花。我没能早点找到你，对不起，对不起……”
　　警官以复杂微妙的语气问堂野道：“可以认定这是您的女儿了吗？”
　　堂野才不想承认眼前的这具尸体就是穗花。那只是长得相像的其他人而已，他觉得自己的穗花是还好好地活在世上的。毕竟两天前她还在那么活泼地跑来跑去。她是个健康的孩子，连大病都没有生过。
　　“……如果您的太太冷静下来了的话，我们想对遗体进行验尸。”
　　堂野身边的柏井压低声音说着。
　　“……您是说……要在那孩子的身体上动刀子吗？”
　　柏井很抱歉似地轻轻叹了口气。
　　“对非正常死亡的遗体进行尸体检验是法律规定。而且只有通过验过尸才能知道死亡的时间和死亡原因。这些是捉到犯人的必要情报。”
　　麻理子还是一直抚摸着那小小的尸体。堂野抱住妻子纤瘦的肩膀，把她和尸体拉开约五十公分左右的距离。
　　“现在必需还要对穗花做一些调查。所以……我们到外面去等着吧。”
　　麻理子无法忍受地用力摇着头。
　　“不……不要！！我要马上带她回家去！还要调查个什么呀！人都已经死了……都到现在了，为什么还要说这些啊！”
　　“可是，不检查的话穗花是无法回家的。”
　　“我不要，不要……”
　　“麻理子！” 堂野以很大的声音叫着妻子的名字。抓着自己的头发挣扎着的麻理子惊惶地看向堂野。
　　“到外面去等一下吧。我们很快就可以带着穗花回去的，回家去……”
　　抱着妻子的肩膀，堂野走上走廊。在事务员的引导下，来到夜间接待处附近的一间小小的等候室，对方告诉他们在这里等候到检验结束。
　　已经是脚步虚浮的麻理子崩溃一样地倒进了沙发里。
　　“……她的脸，好冷……”
　　定定地看着自己的手指，麻理子低声嘟哝着。
　　“简直就像是冰块一样的……那么冷……”
　　抱住痛哭失声的妻子的肩膀，堂野也紧紧地闭住了眼睛，泪水从眼皮下渗了出来。为什么是穗花呢？为什么非要是自己的女儿落到这个地步呢…… 这样想着。
　　一定很疼吧，一定很难受吧……如果可能的话，自己真想代替她去承受这些痛苦。
　　“堂野先生。”
　　听到有人叫自己的名字就抬起了头，见柏井正在等候室的门口看着自己。
　　“现在想和您说几句话……请问可以吗？”
　　堂野用手掌胡乱地擦着流出来的眼泪。
　　“啊，可是让我妻子一个人的话……”
　　柏井说了句“也是啊……”，就对旁边的年轻警察说了句“你在这里陪一下这位太太”，让他留在等候室里，只带堂野一个人到了走廊上。
　　“要和您说的是有关犯人的事情……”
　　阴暗的走廊一角上，柏井如此开口说道。
　　“是捉到犯人了吗？”
　　堂野抽着鼻子说道。
　　“我们是觉得，从您的话中我们得知一个事件的重要参考人，现在我们怀疑他有很大的作案嫌疑。”
　　“……是什么样的人？”
　　柏井回答说“是堂野先生您认识的男人”。难道是……不会吧……
　　“就是说，您觉得喜多川可疑？”
　　刑警点点头。
　　“这是您哪里搞错了吧。他不可能是犯人的，绝对不会是……他那么疼穗花……”
　　“那个人有着很多可疑之处。听您太太说的，他每到星期天都一定会去您家玩的，但却只有在穗花小朋友失踪的那天没有去您家。他本人说是喝酒喝到早上，上午九点回家后一直睡着没有起来。的确他到早上和工友们分手的时候还都是有证据可查的，但是之后……在家睡觉的事情都是只有本人的证言而已，没有人能够给他做证。”
　　“可……普通来说，要别人证明自己在睡觉基本上是不可能的啊。”
　　柏井说了句“这个呢……”把话继续说下去。
　　“您太太在事件当日下午过五点的时候，曾给喜多川家里打过一个电话，但是没有人接。虽然本人说是因为睡得很熟所以没听到铃声，但是如果当时他不是在‘家里'，而是出去了……不是也有这种可能吗。”
　　堂野想起那天自己打电话找喜多川时他也没有接电话的事情来。
　　“而且……那个作证说看到穗花和一个高个的男人在一起走的小学生后来被带到警署来了。我们让他隔着单面玻璃看过了喜多川，他也说喜多川和那个带走穗花的男人‘非常相似'。”
　　堂野嘴里说着“可是……”握紧了自己的双手。
　　“穗花失踪的时候，他是最先帮着我一起去找的人，连自己的班都没有去上……”
　　柏井缓缓地摇着头：
　　“不过您想，那也有是为了让自己‘不被怀疑’而故意做出来让别人看的可能性吧？”
　　堂野的双眼一下子瞪圆了，紧握着的双手颤抖了起来。
　　“可是他根本没有带走穗花……没有杀害她的理由啊。”
　　“……我们听你太太说，喜多川对孩子似乎非常温柔是吧。”
　　“是的，穗花也很爱粘着他。”
　　“的确他也许只是纯粹地喜欢小孩子，但也不能因此断言他毫无一点邪念。”
　　“怎么可能，为什么只针对喜多川……”
　　柏井又唰啦唰啦地搔着他那头发很薄的后脑勺。
　　“虽然在您的面前很难开口……但我们在考虑，这次的事件会不会是喜多川出于下流的目的而进行的犯罪。”
　　堂野一阵恶心。比起喜多川被说成是犯人来，自己的孩子被别人看成是那种意义上的对象这一点，令堂野感到了难以忍受的不快。
　　“另外也有杀人取乐的可能性。他本来就有杀人的前科……”
　　“这和前科根本没关系！”
　　堂野大叫，声音大到吓着了柏井。
　　“没有关系。喜多川确实是服了刑，但是如果当初在逮捕他的时候更仔细地调查一下的话，说不定那根本就不是他杀的啊。”
　　一口气说完这些，堂野快喘不过气来了。
　　“我是最清楚他的人。”
　　堂野把右手放在了自己的胸口上。但对自己真挚的诉说，柏井却不知为何露出了有些困惑的表情。
　　“因为是熟人，所以不想承认是他做的，我们也不是不能理解堂野先生您的这种心情。可是喜多川是嫌疑犯，这毕竟也是事实。他没有不在场的证明，更有目击证言在，何况还有杀人前科。我们也并不是在捕风捉影说没有根据的话啊。”
　　堂野咬住了嘴唇。
　　“虽然堂野先生您说非常了解他，认为他不会这么做，但是我们既然确定了嫌疑人，就必须逮捕喜多川……因为这是法律的规定。”
　　被他的话语和事实打击后，堂野回到了等候室。抱住一直哭到现在的妻子的肩膀，堂野也感到很悲伤，但更感到与此相当的不甘心，虽然不甘心，但也没有办法。
　　他会是去杀死一个认真地说想要嫁给他的孩子的人吗？他会是去杀人的人吗……
　　为什么就不能相信他呢……堂野想着。就因为有前科，就因为没有不在场的证据……对警察来说，喜多川是一个很方便很合适的人，就被定成了犯人了吧。
　　不是喜多川的，绝对不会是他……可是，这样想着的堂野心中的某个角落里，也残留着仅仅一滴的黑色斑痕。“说不定真的是……”的黑色污痕。
　　……堂野已经什么都不想再多想了。
　　麻理子用自己的上衣包住了穗花的遗体，抱着她回到了家。到公寓的时候是上午十点稍过。无视于这些沉痛的家人们，天空是蔚蓝的，一片云彩也没有。
　　就和生前一样，让穗花躺在了孩子用的被褥上。两个人紧贴着被褥在旁边坐了下来，堂野和麻理子都沉默着，一句话也不说。
　　“……谁对穗花做了这样的事情呢。”
　　麻理子呆呆地低声念出的一句话，深深刺进堂野的胸口。
　　“她才四岁啊。只有四岁的……这孩子难道又能做出什么错事来吗。为什么就非要是穗花呢……”
　　麻理子扑到那小小的身体上哭了起来。堂野不知道是不是该把喜多川被定为嫌疑者的事情告诉她。
　　虽然麻理子怀疑喜多川，但一定也并不希望他是犯人。考虑到得知自己被信任的人背叛后的失望，他并不认为自己应该把这件事告诉光接受女儿已死亡的事实就已经精疲力竭了的妻子。
　　那么其他还有什么能做的呢……他想着。不通知双亲是不行。而且现在也不得不开始做葬礼的准备了。
　　“我们去打电话吧，打给你和我的父母。”
　　麻理子抬起脸来。
　　“我们现在不能不为葬礼做准备了。”
　　“不要说什么葬礼！”
　　塞住双耳，麻理子垂下了头。
　　“我什么也不想听了！”
　　面对不想要接受事实的妻子，自己也不能责备她。但是也不能把事情就这样拖下去。
　　堂野给从穗花失踪的时候就一直担心着她的彼此的双亲打了电话。陈述了女儿被杀害。找到了遗体的事实之后，堂野和双亲都沉默着，没有一句言语。
　　通知了双亲后，又联络了在家附近的殡仪公司。做了各种准备之后，抬头看看时钟，已经是下午四点了。
　　突然间，家里的电话响了起来。拿起话筒，是堂野的母亲打来的。
　　“刚才我看了电视，犯人已经抓到了吧。”
　　堂野“啊？”地反问着。
　　“亲戚打电话告诉我的……那是你认识的人吧？”
　　自己都说了些什么，是怎么样挂断电话的，这些都已经不记得了。只记得母亲最后似乎是说了句今天会到你那里去之类的话。堂野慌忙向电视机冲过去，打开了开关。换着频道，找着正在放新闻的节目。
　　“前日下午，发生了○○县○○市公司职员堂野崇文先生的长女，四岁的穗花被不明人物带走的事件。今天早上，在距离住宅十公里左右的河川河口附近发现了遗体。遗体表面没有明显的损伤，推定是溺水身亡。目前认为，有一与堂野先生相识、家住附近的三十四岁男性建设业工人可能与此事件有关，警方正听取他对此案的陈述……”
　　像被施了定身术一样地看着电视的时候，身后传来妻子“呐”的声音，慌忙转过头去。
　　“犯人是喜多川先生？”
　　“……现在也还没有确定。”
　　“可是，里面说他可能与事件有关啊。那是喜多川先生吧？”
　　妻子紧抓住自己的双腕，大力地摇晃着。
　　“呐……”
　　扭过头去不看麻理子的脸，堂野回答道：“那个，只是说可能性高而已。”
　　果然是……妻子念着。
　　“一开始我就觉得奇怪了。那个人真的很奇怪。都不和我们说话，只跟孩子玩……我还以为他只是喜欢小孩子，可那都是做给人看的吧。”
　　“不是的，喜多川是真的很疼爱穗花……”
　　“疼爱她的人会杀死一个孩子吗？”
　　麻理子怒吼了起来。
　　“那个人，到底是怎么回事啊。我们总是请他吃饭的……就算他不感谢，我也不记得做过什么让他记恨的事情。你……你……为什么会和那种人做朋友呢！”
　　他并不是自己过去的朋友，而是在监狱里认识的，这堂野说不出口来。妻子抓着无言以对的堂野，哭叫着“你说话啊！喂！”
　　晚上八点钟，堂野和麻理子双方的父母都来到了家里。擅自代替了一无所知的堂野。父亲与殡仪公司谈了许多许多事情。
　　九点的新闻里，喜多川的称呼已经变成了“犯人”，他的真实姓名和面部照片也放了出来。连过去的有杀人前科这件事都被报道了出来。听到这些之后，麻理子半疯狂了起来。
　　“老公，你是知道的对不对！”
　　失控的麻理子被她的母亲紧紧抱住。
　　“你是知道那男人曾经杀过人的吧？为什么，你既然知道他是那样的男人，为什么还要把我们介绍给他？甚至让他和穗花一起玩！”
　　“罪已经赎过了。而且，那也许并不是喜多川杀的……”
　　“这次不是杀了人吗？他不是杀了穗花吗……”
　　无法辩解，任妻子指责的堂野能做只有低垂着头。妻子的双亲怒吼着“为什么要让自己的家人都陪着那个有杀人前科的男人！？”，连堂野的双亲都对着他们低头弯腰，道歉说“我儿子实在对不起大家”。
　　就是说在监狱里曾经受过喜多川很多的照顾，现在也已经晚了。
　　堂野因为认识有前科的男人，并让他和妻子孩子扯上关系而受到周围人的责备，这种责备甚于对孩子死亡的哀悼。
　　即使在守灵的通夜仪式里，仍然听得到交头接耳的声音。听说是那爸爸的朋友做的……灌进耳朵里的这些话让堂野如坐针毡。失去了女儿的悲痛堂野和麻理子都是一样的，但堂野却被周围的人责备着，成了坏人。
　　麻理子在守灵与葬礼的时候都在哭泣着。葬礼的那天，电视台的记者也来采访了。他们请堂野发表意见，但堂野什么也说不出口。
　　葬礼结束后，就像退潮一样，人群也一下子消失了。似乎是周围变得安静下来，那根紧绷的弦就啪地崩断了一样，麻理子昏倒了。医生宣告说：“她是心力交瘁……而且您太太她怀孕了。”……已经两个月了。
　　连穗花的死都没有接受的时候，肚子里却又孕育了下一个小生命……即使告诉她她已经怀孕了，麻理子似乎也没有听进去一样，听到的时候她也只是没有表情地“啊……”了一声，就好像是在听别人的事情一样。
　　但堂野觉得麻理子怀孕是件好事。虽然从经济方面不想再要第二个孩子，可是事已至此，对麻理子来说还是有点别的事情让她转移注意力的比较好。虽然之前为了不怀上孩子加了很多小心，但这次的事情简直就像是神赐予自己两人的绝妙安排一样。
　　葬礼后三天，堂野在相隔快一周之后回到了公司。得知了事情的龙田和打工的女孩子都超出必要地关心着自己，不知怎地让人觉得很难过。
　　到一天结束的时候，堂野感到有点累。晚上七点的时候，他下班回家，把车停在停车场的时候，看到通道对面有张熟悉的面孔向着自己走过来。是负责穗花事件的警官，柏井。
　　“您好，打扰了。”
　　柏井低了低头打了个招呼。
　　“这段时间里受您照顾了。”
　　堂野也点了点头。
　　“其实，如今有了关于穗花小朋友事件的新证词，我们有几件事想来问问您二位……”
　　堂野犹豫着要不要让柏井到自己家去。现在麻理子好不容易才平静了些，如果又提到穗花的事情，她说不定又要失控了。而且也可能对她怀了孕的身体造成打击。
　　“那个……我妻子正是好不容易才平静下来的时候，在这里说可以吗？”
　　柏井“啊，也是啊”地附和了一句。结果，堂野和柏井在车中谈了起来。
　　“警方把喜多川作为犯人逮捕的事情我想您也知道了。他在穗花被带走的时间，和推定死亡时间下午四点左右都没有不在场证明。还有小学生的证言在。啊，虽然他本人是彻底否认的。”
　　“他本人说不是他对吧。”
　　柏井说着“是的”地歪歪头。
　　“因为有目击证词，所以我们执行了逮捕，可是前天又出现了新的证词。”
　　“新的证词？”
　　“是电话。有个上初中的女孩子在事件发生的当天，看到有个人站在雁长桥上……她是这么说的。”
　　新闻里报道了穗花是从桥上落水溺死的。而雁长桥就是离发现穗花尸体的河口最近的一座桥。
　　“她放学回家的路上，要过桥的时候看到有个穿黑衣服的高个女人，对方似乎是一边看着桥下一边笑着。她觉得有点可怕，所以就记住了。”
　　堂野口中反刍着“女人……”这个词。
　　“那个初中生的家长到了前天给警署打了个电话，因为无论如何都很在意这一点。还有一些其他我们在留意的事情，现在正在搜查……”
　　“也就是说，说不定喜多川并不是犯人了？”
　　柏井答了句“现在还不知道”。
　　“我们到现在还认为是喜多川，但是也有万一的可能性……”
　　柏井擦了擦自己的鼻头。
　　“说起来……您太太上个月辞掉了打工，我能问一下她辞工的理由吗？”
　　“她说和其他的工作人员合不来……”
　　柏井只是问了一些妻子的事情就回去了。在他走后，堂野在车里一个人想着。警察一旦认定了犯人，那么就说明找到了那个人是犯人的证据，哪怕是捏造的证据。但那个警察在逮捕了犯人之后还在继续调查，这说明犯人是其他人的可能性很高。
　　堂野把额头靠在了方向盘上。也许喜多川并不是犯人的……只有这件事情让自己多少好过了一些。
　　
　　回到公司的第三天，堂野再次收到柏井的联络。接通手机的时候，还在公司里，堂野慌忙走到走廊上。
　　“真正的犯人已经被逮捕了。”
　　柏井的声音听起来淡淡的。
　　“关于这件事，我们有话要和二位说，能不能请您和太太一起到警署来呢、”
　　堂野有点踌躇。
　　“其实……我妻子她怀孕了。如果有事情要说的话，能不能我一个去呢。”
　　“这回的事情和您太太有着关系，我们有两三件事情要和她确认。实在是很抱歉，但还是请您两位一起过来。”
　　从口气就可以听出柏井不会让步，堂野也只得死心，带着麻理子来到警署。看着问自己“为什么不能不再去警察那里啊？”的妻子，想着总比一次得知所有的事实好一些……就告诉她“似乎是找到了真正的犯人”。
　　“犯人不就是那个男人吗？”
　　“详细的事情警察会告诉我们的。我也知道得不是很清楚。”
　　麻理子在车里一直带着错愕的表情。
　　到了警署，在接待处说出了柏井的名字，被带到了一间小小的房间。似乎是间审问室，麻理子和堂野在圆椅子上并排坐了下来。
　　“之前已经跟先生说过一些了，我们逮捕了杀害穗花的犯人。”
　　麻理子紧紧握住堂野的手，咬住了嘴唇。
　　“不是喜多川先生吗？”
　　柏井点了点头。
　　“犯人的名字叫‘田口绘里'，您认识吗？”
　　堂野摇着头，但麻理子在听到的时候脸色顿时变成了一片苍白。
　　“麻理子认识那个人吗？”
　　堂野问着，但妻子没有回答，以很奇怪的方式摇着头。
　　“田口绘理是太太您以前工作的超市店长，田口浩之的妻子。以前似乎做过模特，个子将近一米八十，头发又短……再加上戴着顶黑帽子，在那个小学生看来就好像是个男人。”
　　堂野想起了妻子辞掉超市打工时说的和同事处得不好的话来。
　　“你和店长的太太处不好吗？”
　　麻理子垂着头，捂住了自己的耳朵。
　　“您丈夫还什么都不知道啊。”
　　直到这个时候，堂野还没有能察觉到柏井和妻子间这些意味深长的话的真正意思。
　　“您太太和超市的店长田口浩之从大概两年前就有着婚外情。这是从其他的工作人员的证言中发觉的。而您辞掉工作也是因为和店长的不伦关系传了出去……是这样吧，太太？”
　　堂野的眼睛大睁着，整个人无法动弹。这完全出乎意料的展开让头脑完全不能运转，他僵硬地侧过头去问身边的妻子“是这样吗？”，但是没有得到任何回答。
　　“田口绘理恨着丈夫的外遇对象，也就是堂野先生您的太太，她已经供认是为了报复而杀害了您的女儿穗花。”
　　麻理子苍白着一张脸，籁籁地颤抖着。
　　“田口夫妇没有孩子，已经进行了将近十年的不孕治疗。而她知道这段时间里丈夫居然和年轻的女人产生了外遇，就愤怒得不能自己了。”
　　在自己身边，妻子哇地哭着俯下身去……听到了她的呜咽声。堂野只是垂着头，看着自己因为握得太紧而发白的手指。
　　妻子就像口头禅似地说着她爱着自己。说有个温柔的丈夫、自己是幸运的人。既然她对目前的生活很满足，那为什么还外遇整整两年呢。
　　堂野忽然不认识这个在自己身边哭泣着的女人了。妻子到底为什么哭呢，他连这个都无法理解了。
　　
　　一回到公寓，麻理子就把自己关在寝室里。堂野在客厅里喝着酒，在头脑中整理着事实。麻理子和工作地方的上司有了婚外情。而那个偷情对象的妻子被激怒了，就杀死了没有任何罪过的穗花。
　　这到底是谁的错呢，堂野想。偷了两年的情，背叛了自己的妻子吗？还是被背叛了两年都一无所知的自己呢……
　　现在想起来的话，其实是有很多类似外遇的迹象的。自己没见过的项链……那说不定就是店长送她的礼物吧。她说和朋友去吃饭的那个晚上，说她的脖子上有红色的痕迹的时候，麻理子很明显的动摇了。那也许是偷情的痕迹吧。还有看到自己回来就马上挂掉的电话……因为对没有手机的麻理子来说，能和店长联络的只有家里的电话而已……
　　自己本来该再多加些戒备的。但是自己的妻子……只有那个对自己微薄的薪水连一句怨言也没有的妻子，自己是怎么也不会想到她与人外遇的。
　　被背叛了……这种想法就是无法消失。自己守护着这个家，却被背叛了。堂野呷了一口酒。事情会变成这样，是因为自己太窝囊吧，而对方那个男人比自己有魅力得多吧。
　　堂野抱住了头。很不甘心，很痛苦，很悲伤……想着想着，堂野为了那一点点的可能性，向有着妻子所在的寝室走了过去。
　　麻理子在房间的角落里缩成一团，就像个幼小的孩子一样。
　　“麻理子。”
　　妻子抬起哭湿了的脸。堂野在与她保持着一米左右的距离停下来，对着她站在那里。
　　“……那个……”
　　他寻找着接下来的话。光是把这些说出口来都是一种屈辱。
　　“……你爱他吗？”
　　麻理子没有回答。
　　“如果，你爱着他的话……那就直说你想和我分手好了。结婚之后才喜欢上别人的事情也是有的……感情变成了这样，也是没有办法的。”
　　麻理子摇着头：
　　“……我没有喜欢到那个程度……”
　　她用细小的声音回答着。
　　“我是喜欢你的……虽然也许你不会相信……”
　　堂野搞不明白。既然她说喜欢的是自己，那么为什么要去外遇呢，为什么要和别的男人睡……
　　“……每天都很无聊。虽然很幸福，可是每天都是一样的……一想到自己要过着这样的日子直到变成老太婆，我就很害怕。就在那时候他引诱了我……原来不伦这种事情不只是在电视或杂志上才有的东西，是真的啊……就以玩玩的心态……”
　　“以玩玩的心态一直继续了两年吗？”
　　麻理子用力摇着头。
　　“我最初只是想玩，可是那个人却认真了，他说他要和妻子离婚。我觉得不好，想和他分手，他就以把事情说出去威胁我……那个时候也快一年了，我想他慢慢会变心什么的……”
　　堂野咬着嘴唇。
　　“这种玩玩的心态却伤害到了对方的妻子和我。”
　　麻理子嘟囔着“那些我也不知道……”
　　“你也该知道和有妇之夫发生关系总会伤害谁吧，你也不是小孩子了！”
　　一边怒骂着，堂野一边想着自己的妻子原来是这么任性的女人。自己一直以为她是个很体贴，很认真，很为周围的人着想的人的。
　　“你在生我的气吧？”
　　麻理子瞪一样地看着堂野。
　　“因为我搞外遇，穗花才会被杀的。全都是我的错。而你一点错处也没有……”
　　“麻理子……”
　　“我也很难过的啊。你别用这种责备一样的眼光看我！我知道和人偷情是不对的。如果我知道孩子会因为这个被杀掉，就不会做这样的事情了。可是……这是我一个人的错吗？所有那些偷情的人的孩子都被杀了吗？不是那样吧，只是偶尔而已……因为对象的妻子太善妒，脑袋坏掉了，才会变成这样而已。”
　　麻理子用握紧成拳的双手咚咚地敲着地板。
　　“为什么只有我一个必须要遇到这样的事情而已呢。我的孩子被杀了，我的女儿没有了，可是却还是不能不被大家指责！”
　　堂野无法找出安慰的话来。她的这种自私让自己看得呆住的同时，也感到了悲哀。人类无论是谁都是有弱点的。这自己也明白……虽然明白，可是……
　　俯视着妻子，堂野突然被一种可怕的预感笼罩住了。一直都有外遇的妻子，并不是没有那种可能性的。不会是吧……但就算怎么想，曾经浮现的疑惑的种子，是无法从脑海里被打消出去的。
　　“那个……你肚子里的孩子，那真的是我的孩子吗？”
　　麻理子的肩膀猛地颤抖了一下。
　　“我们一直都做了避孕的……虽然那并不会是百分之百，不是没有怀孕的可能，可是……”
　　“……我不知道。”
　　不是的，她并没有这样肯定地说。堂野也不得不放弃了拐弯抹角的问法。
　　“你和外遇的男人避孕了吗？”
　　“什么，你不要问得这么露骨！”
　　“因为这很重要。如果你们没有避孕的话，那不是说不定是那个人的孩子吗。”
　　麻理子紧紧地咬住了嘴唇，然后低声地嘟囔着“……没有”。堂野的眼前变得一片黑暗。
　　“因为他说过自己不可能有孩子。他的精子非常的少，就算留在里面也没关系。所以……”
　　“为什么，那也许不是我的孩子的……你为什么不告诉我？”
　　“我也很难过啊。可是那个时候我不能说啊，穗花死了，我却也许怀上了偷情的人的孩子……”
　　“那你又是打算做什么？”
　　堂野逼问麻理子。
　　“如果我什么都不知道，根本没有发现的话，你就把那个男人的孩子当成我的孩子生下来，把他养大吗？”
　　“那，我该流掉了？”
　　妻子挑战似的言语，让堂野觉得当头挨了一棍一样。
　　“这孩子一定是他的孩子。从时间上来说我也觉得是……如果跟他说了的话，他会哭着让我生下来。拜托你，我会认这孩子所以不要杀他什么的。”
　　堂野屏住了呼吸。
　　“可是我是你的妻子，所以如果你说让我堕胎的话，我就会堕胎。”
　　堂野沉默无语。那是一个人类的生死，是很重要的事情，而妻子为什么却全交给了自己呢。是想把和堂野完全无关的“罪过”与责任推给自己吧。这个判断无论如何不能由她自己来下。
　　麻理子腹中有了一个小生命。在听到这消息的时候，虽然是那样的情况下……却还是很高兴。而现在孩子存在于那里的事实没有改变，可是自己的心情却急速冷却了，真是可怖。
　　“你是想说，让我去爱这个孩子吗？”
　　堂野低声说。
　　“你让我对这个作为背叛我的证明的孩子……”
　　“身体上也许是这样没错，可是，我的感情没有背叛你。我喜欢你，非常非常地喜欢。朋友和大家也都说‘麻理子的丈夫是温柔的人'，听了我也非常高兴……”
　　麻理子说自己温柔，但这话却只是从耳边滑了过去。不觉得高兴，也没有任何的感慨。堂野离开了寝室回到客厅，呆呆坐到了沙发上，最后却再也无法忍耐地抓起车子钥匙冲出了门去。
　　粗暴地打着了车子。哪里也不想去。只是让车子跑在一片黑暗里，好几次地做出了平时自己连想都没想过的野蛮的超车，任怒吼一样的汽车喇叭声震天动地地从身后扑过来。
　　这个时候，雨下了起来。信号灯变红了，一下子踩下了刹车，堂野的车子在十字路口整个横了过来。
　　好在车后和对面都没车开过来，没有造成事故。可是受到了震惊的堂野手臂籁籁地抖动起来，只能在十字路口中央停着不动，被他挡到的车子一个劲地按喇叭。
　　车子横了过来，这才察觉自己想要去死的事情。堂野离开了十字路口，慢慢地开着车。就这样来到了穗花被推进水里的那座桥前面。他停下了车。妻子和堂野在事件发生之后只来过一次桥上。把穗花最喜欢的花和点心供奉在这里之后，马上就离开了。不管到什么时候，他都不会想来到这里。
　　堂野下了车，也不打伞就上了桥。桥的中央摆着许多的花和点心。任冰冷的雨水打湿自己，他就这样定定地打量着这些。路过的车子的前灯照亮了人行道的时候，鲜艳的黄色花朵跳进了眼里。那是美丽的花环。这样的花冠附近大概有五个。拿起一个来，看到短短的花茎被用线细致地系在一起。
　　堂野回到车里，毫不犹豫地开动了车子。在住宅街外面的独栋房子旁边的空地上停下了来。
　　在这栋老得快要塌下来的旧宅子附近，还是连一盏灯也没有。进了大门，玄关和院子也都是一片漆黑。堂野双手咚咚地敲着那扇拉门。
　　“喜多川，喜多川！”
　　他不断地叫着那个名字。这个时候，院子里稍稍亮了起来，房间里点上了灯。然后玄关啪地亮了起来，拉门咔啦咔啦地拉开了。
　　喜多川也许正在睡觉。他眯细了眼睛，无言地俯视着堂野。
　　“你被误认是犯人，一直被关在拘留所是吧。”
　　“……没什么。”
　　以一贯的没有抑扬顿挫的语调，喜多川回答道。
　　“真的对不起……你心里一定很难过吧。”
　　喜多川微微地笑了。
　　“我被捕也不是你的错。虽然他们叫着‘是你杀的'吵得要死，每天每天从早到晚都审问个没完，可也没什么了不起的。他们本来一口咬定的，可到了今天早上又突然放了我……发生什么了吗？”
　　因为抓到了新的犯人，不用把这个很方便的男人强行定成犯人也可以了的缘故。
　　警察……他们有没有向喜多川好好地道歉的呢。是他们错误地逮捕了他，拘捕了他好几天。
　　“……为什么你湿成了这样？”
　　要不是喜多川提起，堂野都把自己从头湿到脚的事情完全忘记了。
　　“啊，我想……在外面走一走，却忘了带伞了……”
　　“那是因为你想来埋怨我吗？”
　　堂野吃了一惊。喜多川只是因为个子很高大，还有常陪着穗花玩就被当成了犯人，遭到了这样的对待。他没有做任何错事。可是他却觉得给这边造成了麻烦。
　　听到警察说喜多川有可能就是犯人的可能性的时候，虽然嘴里说着“不会是他”，心里却多少有着一点怀疑。自己并没有完全信任他。如果真的相信的话，就会抗议他们搞错了，去拘留所和喜多川会面的吧。自己很狡猾。在看到他也许可能是犯人的时候，就丢下了没有一个同伴的男人。明明知道他是孤单一人的……
　　“……桥上有黄色的花环。我想一定是你……就来道个谢……”
　　“如果那个东西就好的话，那我可以做上一两百个。”
　　喜多川嘟哝着。
　　“那一天……本来约好了下午去玩的。可是，我却喝多了睡过了头。如果我按约好的去你家里的话，穗花就不会死了。”
　　喜多川向着夜色的另一边投去遥望远方一样的视线。
　　“如果我遵守了约定，她就不会死了。”
　　“这不是你的错。是因为有很多很多的……是运气不好吧。”
　　“什么运气之类的我不知道。总之，如果我去了穗花就不会死了。”
　　喜多川顽固地坚持着。
　　“她就不会死了……我不想让那孩子死啊。”
　　眼泪从喜多川的双眼中滚落下来。
　　“呐，这是惩罚吗？让我失去重视的东西，这就是对我的惩罚吧？我杀了人。可是我进过监狱了啊。我被关了十年呢。这样还是没有赎清我的罪过吧。还是说……”
　　喜多川看着堂野。
　　“那个被我杀掉的谁，也有个很重视他的人在，那个人恨着我？所以也必须要同样地杀掉我重视的人才行？”
　　“不是的。那是……”
　　“不是那样的话也不可能啊。杀了人的时候我什么也没想过。可是杀了谁的话，总会有和我一样想法的人在。变成这样就叫自作自受吗？告诉我吧。你不是什么都知道的吗。”
　　“我说了好几次了，那不是你的错。说得具体一点……其实是我们夫妻的问题。你一点都没有错，一点都没有错的。”
　　“既然没有错，那又为什么会死啊？”
　　喜多川叫着。声音在下着雨的院子里回响着。堂野看着眼前的男人，心里说不出地难过。
　　“这就是命运吧。一定是……这些都是注定的。所以你没有必要觉得自己的错，不要责备自己。即使你没有来我家，如果那天麻理子不是午睡了的话，如果我没有去加班而是留在家里的话，说不定也都不会发生那件事情了……”
　　喜多川按住自己的前额。
　　“如果我不觉得那个孩子很可爱就好了。因为她说喜欢我……所以……我才会这么难受……”
　　像要安慰他似地，堂野碰触了他的脸颊。喜多川缓缓地抬起了头。
　　“有一天你也会死的吧？”
　　“……是的。”
　　“如果你死了的话，我要怎么办？”
　　堂野无法回答他。右手被用力地抓住了。与此同时，堂野也感到了一种感觉。那种感觉是自然而然地传达给自己的。甩开手臂想逃出去，却被追了上来。在一片黑暗里也不顾有没有路，就这样冲进了院子里，脚被肆意疯长的草绊住了。
　　在挣扎着拔脚的时候就被抓到了。堂野被顺势按倒在草丛里。高大的男人压在自己身上的感触让堂野用力地抵抗着。
　　“喜多川，喜多川……”
　　嘴唇被冰冷的嘴唇覆盖住。皮带被解开，裤子被扯了下来。腰很冷，下一个瞬间，一个坚硬而粗大的东西就强行插进了那里。
　　“啊……疼……”
　　那个东西直插到深处。在如此封住了堂野的行动后，喜多川拉下了自己的领带，剥开衬衫。雨水落在赤裸的皮肤上，冰一样凉。可是比起雨水来，喜多川的手却更加寒冷。抱着赤裸的堂野，喜多川动起了腰。随着被摇动的动作，被强行打开的部分一阵阵刺痛着，让堂野惨叫了起来。
　　虽然是被暴力夺走的，但堂野并没有拒绝亲吻。温暖的舌头络合在一起，因为疼痛而哭泣着，但却抱住了男人的脊背。
　　只有苦痛的疼痛转化为快感是发生在一瞬间的事情。疼是很疼的，却觉得这疼痛很好。在这乱来的性里，自己无论变成什么样子都无所谓了，他这样想着。
　　随着男人的动作，周围的草也在摇晃着。男人的肩背上轻轻落下了什么东西，是黄色的花瓣……堂野朦胧地看了它一会儿之后，用舌尖舔上了它，然后静静地咽了下去。
　　