　　从一大早就开始下雨了，这一天是很寒冷的一天。虽然五月都已经结束了，却一点也不像初夏的样子，简直让人想点暖炉。在下午六点很难得地早早结束了工作后，堂野和坐电车上下班的龙田在事务所的大门外道了别，走向建筑物后面职员专用的停车场。他用肩膀和脖子夹住了雨伞把手，为了拿车钥匙打开公文包的时候，背后传来了“喂”的招呼声。
　　还以为是龙田，可转过头去，发现站在那里的是喜多川。一时吃惊得失手把公文包掉了下去，公文包横倒在泥泞的地面上。从里面掉出来的空便当盒直滚到那男人的脚边。
　　捡起公文包，对面的男人把空便当盒猛地伸了过来。
　　“谢、谢谢……”
　　慌忙地接过来。见喜多川穿着白衬衫和黑裤子，手里拿着把看来是从便利店买来的透明雨伞。
　　“我来见你。”
　　我来见你……就算他这么说，堂野也不知道该怎么办才好。他说这么抱着公文包，手足无措地站在那里。雨下得还是那么大，虽然撑了伞，脚下还是越来越湿。喜多川裤子膝下的部分都被雨水淋得变了颜色。
　　“总之，你上车来说吧。这雨太大了……”
　　“啊”地答了一句后，喜多川按堂野劝的坐上了副驾驶席。堂野也在驾驶席上坐下，把东西放到后座上去，发动了引擎开启了暖风。自己是很冷，但喜多川更是抱着双肩，冻得整个人都在哆嗦。
　　“你连我在哪里工作都知道了啊。”
　　“因为我曾经跟在你的后面过，所以你什么时候出门，坐什么车，在哪里工作我都知道。”
　　想想自己曾经在没发觉的情况下被人跟踪，心里怎么也不觉得舒服。可是喜多川眯细了眼睛很高兴似的笑着，也没法说出责备他的话来。
　　“你也不用做出跟踪我这么麻烦的事情来，直接问我不就好了吗？”
　　喜多川用双手抱住了头。
　　“我讨厌电话。而且这就好像做警察一样，挺有意思的。”
　　车内变暖和了，身边的男人也不再发抖了。
　　“你是不是在这里等了很久？”
　　喜多川“不知道”地歪着头。
　　“我没有手表。出家门的时候是过三点，然后坐巴士到这里来，确认你的车子在……”
　　看起来，他在这样的大雨里至少等了自己两个小时。
　　“下次再来就给我打个手机好了。这样你也不用等上好几个小时……”
　　“我说过我讨厌电话了。”
　　被他这么一说，堂野也只能放弃这个话题了。雨珠打在挡风玻璃上发出哗啦哗啦的声音。不禁想来了两周前给喜多川打电话的事情，那里也是一样下着雨的。
　　“你搬到这里后怎样？已经都安置好了吧？”
　　堂野换了一个无关轻重的话题。和打电话不一样，近在身边的沉默让人很不舒服。
　　“不知道。我自己也搞不清楚。反正工作什么的也都差不多。”
　　“你现在在哪里工作？”
　　喜多川回答“工地”。
　　“挖坑，把土搬出去。今天下雨，就不用去工作。我去了工地，他们跟我说今天休息的。”
　　这样啊，堂野附和着。喜多川直直地盯着自己看，视线的强烈让堂野忍不住转过了头去。
　　“还是窄的地方好啊。”
　　喜多川低低地哮囔着。
　　“你好近。”
　　那中被迫近一般的感觉，让堂野感到了自身的危险。喜多川不会在意旁人的视线。在大白天的监房里，还有其他犯人在的时候他就强迫自己发生了关系，这个记忆又缓缓地复苏了过来。
　　慌忙发动了引擎，开动了汽车。心想不管他怎样，总不会对开车的人出手的吧。
　　“你不来我家吗？”
　　喜多川对在驾驶的堂野说。
　　“我买了便当，来吧。”
　　如果去了他家，总觉得马上就会被要求恢复那种关系。而且喜多川个子高力气也很大，就算说不要，说不定他也会用强的逼自己顺从。
　　“我想我妻子已经在家做好晚饭等我了……”
　　喜多川“唔嗯……”地用鼻子哼了一声。堂野咕嘟地吞了口口水。
　　“今天虽然不行，不过哪天一起去吃饭好了。比如居酒屋什么的……”
　　没有回答。喜多川似乎因为自己拒绝他的邀请而在闹别扭。
　　“那个……你会做饭了吗？你一向很能干，我是不觉得意外……”
　　“不会。”喜多川似乎觉得很烦的样子。
　　“是，是吗……那你平时都是怎么过的？要吃饭的时候……”
　　“阿吉便当。”
　　堂野不由转头看着他问：
　　“阿吉便当是什么……”
　　“家旁边有个便当店，开到晚上九点。阿吉便当里面有很多饭，卖二百九十元，很便宜的。”
　　“你每天都买那里的便当吃？”
　　堂野小心翼翼地问。
　　“因为便宜啊。有小菜又有炸的东西，吃起来很好。”
　　“每天总吃一样的成品菜会营养失调的啊。”
　　监狱中的伙食虽然没有任何选择的余地，但在营养平衡方面却搭配得不错，菜式也每天不同。而一个人生活的喜多川却不会意识到这一点来选择饮食吧……沉默继续着，如果再和他说什么营养之类的东西，恐怕只会让他更加不耐烦的。
　　“成品菜是什么东西。”
　　喜多川问道。
　　“就是店里做好了在卖的东西，便当和菜之类的都是。”
　　喜多川“唔嗯”地嘟囔了一句，唰地在座椅上出溜了下去。对于一个连初中都没有上过，根本没有去过学校的男人来说，不知道这些话也不是不可思议的。
　　从幼年的时候开始就被关闭在小小的房间里，食物是从窗口里被扔进来的，想起了喜多川说过的这些事情。在这种环境里，别说什么亲手料理了，连营养平衡的饭菜也是不可能得到的吧。对这些东西“一无所知”的喜多川自然也不会去在意饭菜的问题了。
　　叫做喜多川圭的这个男人是个遭到亲人抛弃、不被人所爱的不幸孩子。而他对相信他人，爱他人，温柔对待他人的事情也都毫无认识……无知到令人可怜的地步，看到他的这种样子就会觉得心痛，所以自己才会觉得无论如何要为这个男人做些什么，想要去关心他的吧。
　　堂野用力地握住了方向盘。
　　“今天到我家一起吃晚饭吧。虽然不是什么丰盛的东西。”
　　因为红灯而停了车，看了看身边的男人，发现他皱着眉头。
　　“为什么要去你家。”
　　“你总是吃着一样的便当吧。偶尔也尝尝家庭料理的味道不是很好吗。不过，我也不想勉强你……”
　　再次开动了车子，却还是没有得到回答。堂野开着车奔驰在回家的道路上，没有提起新的话题，一直在等着对方开口。如果讨厌的话，喜多川会干脆地直接说出来的。既然没有回答，那他一定是在迷惑了。
　　把车停在公寓下面的停车场时里。雨还在下着，可是因为喜多川还是没有决定“去”还是“不去”，就没有关掉引擎，又确认了一遍“要来我家吗？”
　　“如果我说不去，那你要怎么样。”
　　喜多川抬着眼睛问道。
　　“我送你回家去……”
　　喜多川唰唰地抓着短短的头发，发脾气似的在车子上咚咚地跺着脚，可是却没有说出“不去”的话来。
　　“你的家里有你的家人在。”
　　低低地，喜多川嘟囔着说。
　　“为什么要把我带到那里去？和你说过，我都等了两周了。今天晚上和你一起吃饭的事情，我从早上开始就一直高兴地等着了……”
　　一边说着，一边赌气似地摇着头。的确，以喜多川的立场来说，和堂野的家人一起吃饭的事情会给他带来“示威”感觉的吧。
　　“对不起。我送你回家好了……”
　　在堂野在去松手刹的同时，副驾驶那边的门打开了。喜多川跳出了车外。堂野慌忙关上引擎。心里还想着他不会就这样一直跑出去吧，可是喜多川只是站在那里就不动了。
　　堂野拿出了后座上的公文包和便当箱。
　　“……你一起来吧？”
　　喜多川瞪也似地看着自己，没有点头。试着向公寓的楼梯走了过去，回过头看看，见他跟着来了。堂野走上了台阶，再回头去看，他还是跟在了后面。
　　“我回来了。”
　　打开大门，咖哩的香味就扑鼻而来。“你回来啦。”，厨房里传来麻理子的声音。伴着咚咚呼的小小脚步声，穗花从走廊那一头跑了过来。
　　“爸爸，爸爸，抱抱。”
　　爱撒娇的女儿“快点，快点”地张开双手，看来她都等不及自己在玄头脱鞋子了。一把把她抱起来，见她一双眼睛直直盯着站在门口的喜多川看。
　　“之前见过一次的哟。这是爸爸的朋友喜多川先生。穗花来打个招呼吧。”
　　拍了拍她的背，她小小声地说了句“您好”，然后很害羞似地把小脸埋在了爸爸的肩头上。
　　“家里挺窄的，请进来吧。”
　　喜多川不情不愿地脱掉了鞋子。他没有穿袜子，光着脚。
　　进了厨房，一看晚饭果然是咖哩。这样的话，添一个人吃饭也没有关系的。
　　“我带了朋友回家，和咱们一起吃晚饭可以吧。”
　　麻理子似乎很吃惊地“啊”了一声，回过头来。
　　“就是之前送给咱们荞麦面的喜多川……”
　　喜多川就那么站在厨房的门口，没有要进来的意思。麻理子似乎很在意自己头发有些乱，连忙把耳边的头发拨了上去。
　　“您好。之前的荞麦面非常美味，真的很感谢您。”
　　向着喜多川和悦地微微一笑，麻理子又转回头来轻轻瞪了瞪堂野。
　　“要带朋友回家的话，总该先打个电话回来啊。这样我就不会做咖哩，可以多准备些好吃的东西的……”
　　虽然抱怨了几句，但麻理子很麻利地准备起了四个人的饭菜。堂野站在她背后说“我来帮你吧”，麻理子却说着“你去陪朋友聊天啦”对他挤了挤眼睛。
　　“我想饭很快就会好了，先在客厅等一等好吗。在这里对朋友太失礼了……”
　　被这么一催，就出了厨房。喜多川跟在后面，脚下发出啪嗒啪嗒的声音。
　　在客厅的沙发对面坐下后，喜多川就垂着头不把脸抬起来。从进了家里以后，他从来没有开过一次口。
　　穗花坐在堂野的膝盖上，似乎对对面的喜多川很好奇的样子，一人劲地一眼一眼偷看他。一会儿又从堂野膝盖上跳下来跑开了，然后手上拿着喜欢的娃娃跑回来，磨磨蹭蹭地向对面的男人靠过去。
　　“这个孩子叫小玛琳哦。”
　　她把娃娃唰地举到抬起脸来的喜多川眼前。
　　“我们玩。”
　　不会看当场气氛的孩子让娃娃坐在了那个一言不发的男人腿上。似乎觉得喜多川更加不高兴了，堂野叫着女儿：“穗花，到爸爸这里来。”
　　“我没有玩过娃娃。”
　　喜多川低低地嘟囔。穗花让娃娃坐在喜多川的旁边，这次又跑去拿了画画的本子和笔来。
　　“那，我们画画儿。”
　　喜多川有些迷惑，但还是拿起了笔。
　　“要画猫咪。”
　　喜多川似乎很为难似的，眉间堆着纵向的皱纹在白白的画画本上唰唰地画了一只很写实的小猫。穗花盯着喜多川的手边，高高兴兴地不断叫着“小猫猫，小猫猫！”
　　画着画的时候，准备好了晚饭的麻理子叫他们来用餐。可是堂野都站了起来，喜多川却连动都不动。
　　想个折中的方法，就小小声地对穗花说：“穗花来把客人先生带到厨房去好不好？”女儿“好！”地大声回答，握着喜多川的手说着“在这边哦”，就把他带到厨房去了。
　　餐桌上堂野和喜多川并排坐在一边，麻理子和穗花坐对面。菜式是咖哩饭和沙拉，再普通不过的晚餐。喜多川瞪也似地看着自己的那一份咖哩。在监狱的时候他总是把咖哩吃到连酱也不剩的，所以应该不会讨厌的吧……这样想着，堂野有点安不下心来。
　　“实在抱歉只有准备这些而已。不知道合不合您的口味，可是也请您不用客气好好吃吧。”
　　喜多川瞥了麻理子一眼，微微地垂下头……堂野觉得似乎是这样。
　　我开动了，除了喜多川以外的三个人一边说着一边拿起汤匙来。喜多川在堂野吃下第一口的时候才抓起了汤匙……然后连五分钟不到，他面前盛着咖哩和沙拉的盘子就已经空空如也了。
　　穗花看着这样的喜多川，很开心地拍着手叫“好快好快哦！”麻理子也看得呆了。堂野明白这是因为在监狱中什么事情都必须在有限的时间里完成，喜多川吃得这么快也是监狱生活留下的后遗症，但麻理子是不会知道这个的。
　　“那……个，要不要再添一份呢？”
　　喜多川摇着头。麻理子唰地看向堂野，为了向她传达“不用勉强劝也没关系”的意思，堂野浅浅地点了点头。
　　“穗花也不要输给喜多川先生哦。要好好地多吃点饭。”
　　麻理子摸着穗花的头说。小孩子没有什么集中力，在吃饭的时候总是边吃边玩的，饭好久都吃不完。可是今天多半是被对面的男人影响了，穗花很认真地拼命吃着。
　　“喜多川先生是做什么工作的呢？”
　　麻理子一边擦着穗花的嘴一边问道，喜多川低声说了句“工地”。
　　“他是在建筑工地工作。”
　　堂野为他补充了前后缺乏的言辞。
　　“您和我丈夫是什么时候认识的呢？婚礼的时候似乎没有见到您……”
　　察觉到他张口要说些什么，堂野抢在他前面回答：
　　“是、是我高中时的学弟，自从毕业一直都音信不通的……”
　　麻理子“是吗”地搭着腔，似乎对“学弟”的说明没有什么疑问。喜多川用讶然的表情看了一眼堂野，却没有订正这个谎话。
　　所有人都用完餐后，就移动到了客厅。穗花粘着喜多川，磨着他叫“画画，画画啦”。在厨房洗着碗盘的麻理子怕喜多川不高兴，就叫着：“穗花来帮妈妈的忙好吗？”可是说了穗花也不听。
　　喜多川按着穗花要求的，把本子上能画的地方都画满画，说要小兔子他就画兔子，说画大象先生他就画大象。后来说要大城，就画了一座又高又大又雄伟的日本城，可是穗花却说“不～对”，让他很困扰地搔着后脑勺。
　　收拾完毕后，麻理子回到客厅，看着喜多川的作品很赞叹地说着：“画得真好呢。您学过绘画吧？”
　　被她一问，他无言地摇着头。喜多川几乎都没有和堂野与麻理子说过话，只是按着穗花的要求默默地画着画。到了晚上九点，喜多川和穗花交替地打起哈欠来。以喜多川的生活习惯来说，应该差不多是到就寝时间了吧，堂野就招呼他说：“天很晚了，我来送你回家吧。”
　　喜多川把笔和本子放在桌子上站了起来。发现他是要回去，刚才还在旁边边看画画边很困地揉着眼睛的穗花抓住喜多川的手拉住他，叫“画鲸鱼先生嘛”。麻理子对她说：“喜多川先生要回家了哟。”可她却“不要，不要嘛”抱住了喜多川的腿。
　　麻理子只好硬把任性的穗花拉开来，结果穗花哇哇地大哭起来了。催促着好像背后被人拉着一样频频回头的喜多川，堂野和他一起走出了家门。
　　“穗花是独生女儿，我们太宠她，把她给惯得很任性。抱歉让你陪小孩子玩……”
　　一边走下楼梯，堂野一边对身后的喜多川说着。
　　“看来不好好教她收敛一点可不行了呢。”
　　喜多川一直不发一语。既然他都不说话，堂野也猜不出来这个男人对自己请他到家里来的事情有什么感想。想要开车送他回家而向着停车场走去的时候，喜多川却说着“走路就好。”
　　“走路？”
　　“十分钟不到。”
　　看到喜多川先走了出去，堂野慌忙跟在他后面。两人并肩走在这个安静的住宅街道上。偶尔有车从他们身边开过，却看不到人影。白天的降雨在地面上造成了大片的积水。堂野注意着避开水洼，可是喜多川却毫不在意地就哗啦哗啦趟了过去。
　　“咖哩好吃吗？”
　　堂野问他。喜多川简单地答了句：“好吃。”
　　“下次再来吃吧。我会让妻子换着花样给你多做点菜的。”
　　喜多川停住了脚步。
　　“那里，是你的家。”
　　他的口气很生硬。
　　“不是我待的地方。”
　　他话里的意思让堂野觉得很不舒服。
　　“你是说，因为是我的家所以你有被疏远的感觉吗？”
　　“‘被疏远的感觉’是什么意思？我不懂那东西。”
　　喜多川沉不住气地用右脚跟擦着地面。
　　“你妻子的咖哩很好吃。你的孩子也很可爱。可是，这些和我的感觉不是一回事。我并不想看到你的‘家’。那不是我的东西，看着那些东西……真的……会觉得你离我好远。就好像只有我一个是颜色不一样的气球……”
　　不是我待的地方……似乎稍稍理解他说出的这句话的意味了。
　　“芝那家伙说‘你要去那边就随便你，可是你可别给堂野添麻烦。要见面的话，一定要两三星期一次啊’。我也觉得是这样，所以你打了电话以后，我才……等了两周才来和你见面。在等着的时候，我想了很多很多。想把你带到我家里来，一起吃饭，一起聊天……一步一步的都想好了，结果全都被打碎了。我今天本来很快乐的，想着终于可以见到你了，结果你却说不去你家就只能自己回去。为了能和你在一起，我一直忍耐着，而且回去了之后我又要再等两周才能见面了，这糟透了。”
　　喜多川用脚跟咚咚地踢着旁边的电线杆。一脚一脚地，还呼哧呼哧地喘着粗气，然后踢累了一样地拖着脚向前走去。到底是该送他回去，还是该转过身自己回家呢？无论选择哪个都会觉得心里别扭。不过最后还是觉得不能这样放着他不管，堂野向喜多川追了过去。
　　“那里是我的家，那里有我的家人。”
　　向着那大步向前走去的背影，堂野说道。
　　“说不定你很讨厌这一点，可是……这就是现实。你会觉得好像颜色不一样似的，我想这也是没有办法的事。因为那里是我们一家人生活的地方。所以，你也建立起自己的家庭来吧。这样，你也就有家庭陪着你了。”
　　喜多川回过头来。
　　“那么要怎么做，才能弄到叫做家族什么的东西呢。”
　　“所以就是说，和你喜欢的人……”
　　“我喜欢的是你，我都说过多少次了！”
　　用周围都在震响着的巨大声音，喜多川向着堂野怒吼。堂野拼命地鼓励着被吓到了的自己，提起勇气来继续说下去。
　　“无论你对我寄予多少感情，我无法回应你的。因为我并没有对你产生恋爱的感情。如果你对我寻求的是这样的东西的话……那么，请你还是不要再和我见面了。”
　　看着面前的喜多川露出了愕然的、快要哭出来一样的表情，连堂野也觉得自己的胸中充满了苦涩。
　　“现在我一定要和你划分好界线了。对我来说，恋爱的感情是不可能的，但是如果是作为朋友的话，我会很想见你。而作为朋友就不用非得等上两周或三周，你每天都可以来我家玩的……再和我们一起吃饭吧。”
　　喜多川低低地垂着头，紧紧握住的双手在颤抖着。
　　“我一直都在想。这不是很狡猾吗。因为，明明是我先喜欢上你的，明明是这样，那为什么那个后来的女人会把你抢走了呢。明明我比她先好多的……”
　　“恋爱可并不是产生感情的时间在前在后的问题啊。”
　　堂野和喜多川四目相对。
　　“对于我来说，认为不是和你，而是和麻理子一起度过人生，这样比较好。”
　　在长久的沉默后，喜多川微微地泄出一句话：“我落选了吗。”
　　“你不要说这种话啊。的确我是和麻理子结婚了，可是我是想和你一直做朋友下去的。这以后我也想看着你与什么人恋爱，变得很幸福。我是希望能关心你的人生的。”
　　喜多川旋转缸体，再次走了起来。走出了住宅街，走进了一条小路，在这条路深处的一间独门独院的房子前，喜多川站住了脚。
　　这栋房子被高高的围墙围着，围墙上伸展出大树粗壮的枝干。堂野在白天曾经见过这栋房子又古旧又肮脏，屋顶的瓦都碎了，墙皮也都剥落下来，一点也不像有人住着的房子。而喜多川推开了那扇晃晃悠悠的、简直跟摆设没什么两样的门扉。
　　“我这也该回去了。”
　　他仍然背对自己，没有给自己回答。他也没有迈步走进家里去。
　　“如果你想来的话，那是什么时候都可以给我打电话。我们再一起去吃饭。”
　　什么反应也没有。
　　“不能回去得太晚，我这就要回家了。你真的不用客气，以后再见面吧。”
　　冲着他的背影对他又说了一遍，堂野转身要回家去。
　　“……喂”
　　背后传来了声音。
　　“你的电话号码，告诉我。”
　　堂野现在才想起自己没有告诉过他自己的电话号码。他从上衣口袋里拿出手机，按出这个手机的号码。他把这十一位的号码慢慢地重复了两次。
　　“记住了吗？”
　　抬起眼睛，堂野看着男人。
　　“虽然我说过我讨厌打电话，但是你刚刚说了让我打电话给你。”
　　对自己忘记了他说过这句话的事情找着理由辩解着。
　　“以后打电话的时候，你不要再先挂断电话了。”
　　堂野不解的歪着头。
　　“上次你突然就挂了电话，感觉很糟糕。”
　　“啊，嗯。我知道了……”
　　之前因为送荞麦的事情回礼而打电话过去的时候，堂野忍耐不住气氛的沉重，单方面地挂了电话。他没想到这件事会让喜多川这么在意。
　　“我会记得今天你对我说过的话。只要是你说的东西，我都不会忘记。可是，你对我说的话总是马上就忘记了。”
　　喜多川的口气非常地淡漠。
　　“我是喜欢你，而你却说只能做朋友，也就是这样的事情吧？”
　　被他责备了。堂野心里想着。就是喜多川没有这个意思，但堂野却是这么感觉的。
　　“我要回去了。”
　　“……很寂寞。”
　　求救一样地，喜多川看着堂野。
　　“我，很寂寞。”
　　堂野垂下了头。
　　“我们明天再见面吧。到了明天，你再到我家来。”
　　“在家里一个人呆着的时候，我一定会无法忍耐的。就和之前和你打电话的时候一样，那时候感觉更糟糕，眼泪自己就冒了出来。”
　　“你再忍耐一下吧，到天亮就好了。”
　　就好像哄小孩一样一遍又一遍地重复着，等确定喜多川闭上口不再说“很寂寞”之类的话之后，堂野才转身向回家的路上走去。走了几步路回过头来，看到他的身影还是站在同一个地方。
　　然后，直到回到家里堂野都再也没有回过头。如果转过去，看到那个男人还在望自己的话，自己说不定就要跑回他身边了。
　　他一遍又一遍地说着“很寂寞”，令堂野产生了这样的感情：既然他这么寂寞，那么哪怕一晚上也好，总该陪在他身边一会儿吧。堂野觉得这是一种‘情’，并不是恋爱的感情，也不是家人的感情。但不管怎么样，这种不属于任何一边的感情确实是存在于自己心中的。
　　抱着仿佛被喜多川传染了一样的沉重而苦恼的“好寂寞”的心情，堂野回到家里，听到麻理子在和什么人说话的声音。可是当堂野走进客厅的时候，她有点慌张地挂断了电话。
　　“你在和谁说话啊？”
　　麻理子回答说“田口先生”。田口是麻理子在打零工的超市的店长。堂野去店里买东西的时候麻理子给自己介绍过。虽然听说已经是四十多岁后半的人了，可是外貌很是年轻，是个很会待人接物的男人。而且看来挺喜欢孩子的，总是笑眯眯地和穗花说话，还会送她块店里的点心之类的东西。听麻理子说，他结婚都十年以上了，但是“还没有孩子”。
　　“本来该在夜里打工的那个人受伤住院了，一下子去不了超市。店长问我能不能从明天开始替那个人上夜班，可是我这边也有孩子在啊……”
　　“是吗……这样吧。如果能早点下班的话，那就我来照顾穗花好了。”
　　“不用了，谢谢。都已经谢绝掉了。”
　　麻理子温和地微笑着。这么说起来，没看到刚才还在大哭大闹的穗花跑出来。
　　“穗花已经睡了吗？”
　　“哭着睡着了。看来她对喜多川先生给她画画陪她玩觉得特别高兴呢。”
　　麻理子耸了耸肩膀说。是吗……堂野低声嘀咕着，声音好像叹气一样。
　　“他是个奇怪的人啊。都不怎么开口说话。不过他人挺温柔的，和四岁的孩子都能这么认真地相处。”
　　妻子说他很温柔，堂野觉得很高兴。似乎自己喜欢的这个叫喜多川的男人也得到了妻子的理解呢……
　　“他独身一个人住，根本就没有好好吃饭。而且他也和家族没什么缘份，我想请他到家里来应该多少能让他体会些家庭的感觉。以后再请他来家里吃饭可以吗？”
　　“当然可以，可是下次一定要事前通知我哦。”
　　麻理子咚地轻轻敲敲堂野的胸口。答了句“我知道了”，就紧紧地把妻子抱在了怀里，轻轻地抚摸着她的背部。揉着那柔软的茶色秀发的时候，发现妻子那白皙纤细的脖子上有什么东西在闪闪发光。定睛细看，那是条项链，自己之前没见她戴过这个款式的。
　　“这个是刚买的吗？”
　　以指尖拨弄着那条小小的项链，麻理子的背部忽地颤抖了一下。
　　“对不起，都没和你商量。我觉得它又可爱又便宜就……”
　　堂野苦笑着：
　　“我又没有生你的气啦。你也在打工工作，不用一一来请示我，自己花钱买你自己喜欢的东西有什么不对嘛。”
　　麻理子低声呢喃着“谢谢你”，把脸埋在了堂野的胸前，双手环绕在他的背上。
　　“这么说起来，喜多川先生的没有恋人啊？”
　　“我想应该没有。怎么了？”
　　“……我觉得，他不是挺帅的吗？”
　　很帅，这个形容词让堂野吃了一惊。
　　“是这样吗？”
　　“是啊。他个子又高，虽然有点不善于跟人打交道，可是却很温柔。如果我还是独身的话，说不定会觉得他挺不错的呢。”
　　这句话可不要乱说哦，堂野嘟囔着。麻理子说着“是开玩笑啦”吃吃地笑了起来。
　　“不过，我也希望喜多川能够早点找到一个这样的人。这样他就不会觉得那么寂寞了吧……”
　　麻理子说着“你也是很温柔的人呢……”碰触着堂野的指头。回握着她纤细的手指，心中希望着，如果真能有这样的人出现在喜多川眼前就好了。
　　
　　这天因为加班弄到很晚，出公司的时候已经都过了晚上九点了。回家的路上前面又发生了交通事故，变得只能单向通行的道路导致了大堵车。好不容易回到公寓的时候，十点钟都过了。
　　带着白天赤日炎炎的余韵，都晚上了停车场里还氤氲蒸腾着沥青难闻的味道。疲惫已极的堂野垂着头爬上楼梯，打开家门，第一眼看到的是一双曾经见过的鞋子，肮脏的白色运动鞋……是喜多川来了吧。
　　“我回来了……”这样说着走进厨房去，见麻理子正在桌子旁边收拾堂野的那份餐具。看了看里面的客厅，喜多川躺在沙发上睡着了。仰面朝天的男人的胸口上，还有个穗花像小猫一样的躺在那里把身体团成一团。
　　“哎呀，那不会很重吗？”
　　松着衬衫上的领带，小小声地问道，麻理子苦笑起来。
　　“自从喜多川先生一来，穗花简直高兴坏了。粘着他怎么拉也拉不开。到了九点钟的时候，喜多川先生本来要回去了，可是穗花大哭起来，结果喜多川先生也只好继续陪着她玩。不过后来也累了，现在两人都睡着了……”
　　堂野坐在椅子上，手捧着茶杯出神地眺望着沙发上的两个人。在不知情的人看起来，他们就好像真正的父女一样呢。
　　离最初喜多川到堂野家来吃饭，已经过了两个月了。这段时间里，喜多川都以每周一次、或者两次的频率来到堂野家一起吃饭。
　　开始喜多川会给堂野打电话，然后在公寓下面等着堂野下班回到家，一起进屋门吃饭。和之前一样，只要麻理子在，喜多川就很沉默，基本上都不说话。只有在回家时，堂野送他到家路上的七八分钟的时间里两个人会零零星星地交换两句对话而已。
　　虽然说着话，他也不会像一开始的时候那样说“喜欢你”或是“好寂寞”之类的东西了。堂野觉得，这是喜多川已经在心里划下了界线的结果。
　　是越来越习惯了吧，后来即使堂野不在喜多川也会到家里来，和麻理子与穗花一起吃饭了。事情开始于喜多川“因为工作的关系得到了一些点心”，下班的时候就带来给穗花。那时正好是要吃晚饭的时候，麻理子就问：“虽然我丈夫他不在，不过您和我们一起吃好不好？”喜多川没有拒绝。然后等堂野回来的时候饭已经吃完，他自己先回去了。
　　刚听到这件事情的时候，堂野吃了一惊。都不敢相信喜多川会在自己不在的时候来拜访，还一起吃了饭。可是一想到这也说明他已经习惯了自己的“家”，又无端端地觉得开心起来。
　　那之后，说是在工作的地方拿到的，喜多川一次次地给堂野家带了各种各样的东西来。如果是建设个人住宅的时候，房主常会给建筑工人们送些水果、点心、果汁之类的东西来，而他说这些东西是大家分好后剩下的，他只是带了回来。
　　虽然跟他说过了不用这么客气的，但喜多川却说着“反正也是剩下的东西……”以后也还是照带不误。
　　“喜多川先生今天又拿了西瓜送咱们。刚才我们先吃了一些，真的很甜很好吃呢。”
　　面对着堂野，麻理子的声音忽然降了一个调子。
　　“喜多川先生真的是个不可思异的人呢。一开始我还害怕他，可是跟他多相处之后就一点没有那种感觉了。今天他还说‘总是麻烦你做’，帮忙我洗了碗呢。”
　　“是喜多川洗的？”
　　“是啊。你也要向他好好学学哟，老公大人。”
　　堂野嘟囔着“真是有点麻烦呢”，麻理子呵呵地笑了起来。
　　“他啊，就好像一个大孩子一样。”
　　“孩子……？”
　　“他和穗花很认真地在玩。与其说是你的朋友，看起来更像是穗花的男朋友的感觉哟。啊，我这么说对男性是不是很失礼啊。”
　　堂野一句话也说不出来。
　　“刚刚才好玩呢。穗花她呀，居然对喜多川先生求婚哟。她说‘和穗花结婚吧’。本来小孩说的话打打岔敷衍一下也就过去了，可是喜多川先生却很认真地说‘我们年龄差了三十岁，等你长大后心情就会改变的’。哎呀，我忍笑忍得肚子都快疼死了，好不容易才忍住呢。”
　　当时的情景似乎浮现在了自己眼前一样，堂野也笑了起来。吃完饭之后时间过了十点半。抱起趴在喜多川胸口上睡得正香的穗花的时候，男人也被吵醒了。用睡糊涂了的眼睛矇眬地看着堂野。
　　“你又陪穗花玩了吧，真是抱歉耽误你到这么晚。”
　　似乎在笑，又似乎在哭一样，他的嘴角微微地动了一下，低声说着“这没什么……”。
　　“西瓜我也吃了，真的很好吃。”
　　喜多川从沙发上撑起身体，大大地摇着头。
　　“我送你回去吧……”
　　堂野把穗花交给麻理子后，和睡眼惺忪的喜多川一起出了家门。对方是男人，本来没有直接送他到家的必要。可是第一次送了他回去之后，吃完饭把喜多川送回家就成了一种习惯。
　　“今天，开车就好。”
　　总是步行回去的，真难得喜多川会说出这句话来。可是说老实话，他说开车还真是让人感谢。加班让堂野很是疲惫，想要快点休息了。
　　坐在副驾驶席，喜多川一个接一个地打着大哈欠，很困似的不断揉着眼睛。问他平时都是什么时候睡觉的，果然，他回答说是九点。
　　走路七八分钟的路程，开车过去也就花个两三分钟而已。
　　“你家的妻子说她想要第二个孩子哦。”
　　在把车子停到喜多川家门前的同时，男人突然开口这么说。
　　“啊……”
　　“想要第二个。”
　　的确麻理子是说过这句话，可是为什么喜多川要突然对自己说这个呢，堂野一头雾水。
　　“啊……可是我们生活得挺紧的，要第二个孩子可能会比较困难吧……”
　　喜多川“唔嗯”地轻声哼着，闭上了眼睛。
　　“如果想要第二个孩子了的话，就告诉我。”
　　“为、为什么？”
　　“因为要去死。”
　　谁、谁啊？被他惊得呆呆地问着，喜多川唰地侧眼扫了堂野一眼，回答说“我”。
　　“为什么我想要第二个孩子的时候，你就要死？”
　　喜多川唰啦啦地搔着头。
　　“死了的话，说不定就能转世成你家的孩子了。”
　　“那是不可能的吧！”
　　堂野不禁大声地叫了起来。
　　“说不定是可以的啊。昨天我看到的书上说，死了的孩子会转世成同一对父母的孩子。这些东西应该不都是在撒谎吧，那为什么你说不可能呢？”
　　喜多川的表情非常认真。
　　“可是，你要去死啊？”
　　“是啊，就是这样。”
　　“如果你死了，那不就什么意义也没有了吗！”
　　可是……喜多川还在继续说下去。
　　“可是，比起现在这个样子下去，我想要做你家的孩子。这样的话，不就可以一直在一起了吗？”
　　喜多川叹了一口气。
　　“我觉得你的家很温暖，也很喜欢在家里面的味道。但是，到了时间我就只能离开了。对我来说，那里是可以玩的地方，却不是可以一直留下去的地方吧？”
　　堂野一拳狠狠捶在方向盘上。
　　“我可并不是为了让你说出要死这种过分的话来才请你去我家的！我只是希望，至少……让你明白一下什么是家庭的感觉……”
　　喜多川被他说得低头不语。
　　“可是喜欢别人的这种心情，到底要怎么做才能消失呢？”
　　低低地，他问着。
　　“我已经觉得很烦了，也受够整整一天里都想着你的事情了。为了不再看到你的脸，我是不是该到很远很远的地方去呢？可是我知道你住在哪里，等我想见你的时候，我一定又会跑回来的吧。啊，对了，我干脆再被关进号子里去好了，在那里的话……”
　　“别说了吧……”
　　堂野恳求着。
　　“什么去死进监狱的……你不要这样把自己不当一回事啊！”
　　喜多川呼地叹了一口气：
　　“反正我就是一个没有用的人。不管是活着还是死了，都完全无所谓的。可是，只有你让我有了奇怪的意义。所以我才会一直这么在意你。”
　　喜多川跳下了车子。堂野慌忙也从驾驶席上跳出去，向着要进门去的男人怒吼着：“不许想这些奇怪的事情！”
　　那个背影没有回头，就这样进门而去。堂野带着仿佛遭到了当头一棒一样的感觉，转身坐上了车子。为了转世成为自己的家人所以就要去死……喜多川这样的思想，令自己的胸口悲哀地作着痛。
　　他才不是完全没有意义的人。喜多川自然是有着作为喜多川这个存在的意义的。自己之所以会关心喜多川，也是因为他有着能令人做出这些来的、作为一个人的魅力。
　　是因为从很小很小的时候就被人粗暴而冰冷地对待吧……的确这些就足够让他绝望了，才会说出无论生死都无所谓这样的话来。
　　谁能来呢，谁能来爱着这个男人呢，堂野这样想着。谁能来爱他爱到让人烦的地步，再也不会说出去死这样话的来，用爱情和责任紧紧地束缚住他吧。
　　