　　虽然美寻释放出来金色光辉和过去一哉在骏河台目击到的一样——
　　然而出现在一哉眼前的战士却披着异于那时形状的外骨赂。
　　和拥有《毒蝎》原型的比夜外形锐利的外骨骼相比，美寻那残留女性线条的外骨骼仿佛是中世纪骑士的装甲，着重防御面应该更甚于速度。不知道是不是共有的影响，还是因为蜈蚣跟蝎子形状类似的缘故，从美寻背后延伸出来类似多关节的尾巴部分，感觉就像一哉在骏河台看过的周防比夜的红色外骨骼……
　　不过最大放异彩的部分还是从她的前臂延伸出来的「武器」。
　　长长地伸展出来、几乎要碰到地面的两对宽幅刀身——刀身的表面整体有几个
　　「く」字型的沟槽朝着刀身的尖端等间隔地刻画在上头……这一点正好让人联想到娱蚣一节一节的躯体。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美寻的吼叫出声的同时，金黄色的光辉也跟着一闪而过。
　　在刺眼的光辉中一口气变成Neo·Extend状态的她，挥舞着手臂延伸出来的巨大刀刃，往仍旧被锁链束缚住的一哉砍去。
　　令人惊讶的是，本以为是长剑的刀刃从刻画在上头的裂痕部分接二连三的分解开来，转眼问变成了以锁链连接的多关节刀刃，并且往一哉袭击过去。
　　「呜……！」
　　一哉没有悠闲地摆出架势并且呼喊变身口号的时间。
　　一哉扭过身子，用复杂纠结的锁链部分挡下了袭击而来的刀刃。
　　刀刃撞击锁链的同时蹦发出刺耳的金属声与火花，好几条锁链就这样被切断了。
　　当一哉从松弛的锁链牢笼中挣脱出来时，第二波攻击立刻朝他飞过来。
　　一哉的双手立刻抓起了还缠在身上的锁链，并且挡在眼前。
　　刀身撞上了一哉手里的锁链，「铿」地发出了让身体为之战栗的声响——看准了这一瞬间，
　　「暍啊。」
　　一哉估算着时机、配合着刀身流动的动作，跳往避开攻击的方向。尽管那儿是通往中庭的玻璃窗，一哉还是毫不犹豫地用身体撞了过去。
　　（——可恶，没办法了！）
　　撞上窗户的那一瞬问，一哉试着集中自己的精神变身。
　　虽然一哉没有认真战斗的打算，不过对手是干路美寻——而且还披着一切都包裹在迷团中的金色武装化外骨骼，一哉也不认为赤手空拳就可以解决一切。
　　伴随着尖锐的冲击声，撞破了窗户的一哉从窗框上夸张地滚到中庭里，然而美寻的刀刃立刻追了过来。
　　（什么？）
　　从保健室窗口放射出来的刀刃，简直像是独立的生物似地在空中变化轨道，并且从一哉的正上方一口气地朝他袭击而来。
　　刀刃的前端以非比寻常的速度刺进了在那一瞬间闪过身子的一哉脚下。
　　深深刺进地面的复数刀身互相撞击，发出「叽、叽」的可怕金属声响——就在下一个瞬间，
　　「呜哇？」
　　黄金刀刃从一哉正下方的地面蹦出来，带着一股强烈的风从千钧一发的位置通过一哉身体侧面。不知不觉中，以锁链连接一个个刀刃的刀身已经完全连接起来，变回原本大剑的样貌。
　　「那、那是什么武器……？」
　　要是一哉收手的速度慢了一点点的话，一哉的手一定会漂亮地从肩膀一刀两断吧。
　　面对着不知不觉中越过保健室窗口的金色战士，一哉全身都紧张了起来。
　　（这就是……Neo·Extend……！）
　　在阳光底下，那彻底染成金黄色单色的全身不规则地反射出炫目的光辉，让一哉无法确认真正的形状。
　　在这之中，曾几何时又接回手腕的两对大剑显得特别耀眼。在比刚才的保健室还要开阔的中庭里，分解后以锁链联系每小一节的连接式刀刃终于要发挥它真正的价值了。
　　然后，就跟一哉的预感一样——
　　「暍啊啊！」
　　美寻吆喝一声，同时伸展左右手的刀刃射向一哉。
　　响起「叽哩叽哩」的怪声同时，刀刃上的每一小节也一起分裂开来。以铁锁链联系起来的两道刀刃，就像两条大蛇一般有力地跃起身子。
　　简直就像是鞭子一样。
　　和昨天在屋顶上遭受的攻击相比，这一击的威力与速度都显着提升，让一哉在瞬间吓得起了寒颤——不过不知道是否处于变身状态下的影响，一哉还算能够反应过来。
　　一哉侧身闪过了高速延伸过来的刀锋，并且立刻往后方一跳，避开了从上方袭击而来的另一刀。
　　在美寻把以猛烈的力道钻入地面的刀刃抽回去之前——
　　（——趁现在！）
　　一哉立刻冲上前去抓住了联系刀刃与刀刃之间的锁链部分，并且使尽浑身之力拉了起来。一哉打算以锁链让美寻的架式崩溃，并且就这样顺势发展成接近战。
　　「…………」
　　就如同一哉的企图一样，美寻的身体在那一瞬间稍微往前倾，露出了破绽。
　　（——就是现在！）
　　一哉紧抓着锁链一口气缩短和美寻的距离，并且在绝妙的时机施展出中段踢击。
　　那和一哉过去与八神龙司进行过的模拟战属同一要领，只是加上了锁链的牵引而多了计数器的意味。
　　这记攻击如果能够打中美寻毫无防备的侧腹，说不定她的外骨骼就会因此破碎而早早结束战斗吧。
　　不过。
　　「什——？」
　　紧接着响起的连续金属声与随之而来的异样光景让一哉为之愕然。
　　在一哉接近美寻之前，一哉最先弹开的另一条刀身早就被美寻拉回身边，眨眼问就在她的身上缠绕了好几圈。
　　极度速成的防御型态。
　　「这是什么！」
　　那么就连这一层防护一起打碎——这么想的一哉丝毫没有放松即将进入攻击状态的气势，并且使劲浑身之力踢了出去。「砰」地响起了低沉轰鸣，一哉的踢击在分割的刀刃形成的防御网上炸裂开来。（什……什么，这种触戚是……？）
　　可是踢击的力道并没有传到美寻身上，在刀身部分就被阻挡下来了。
　　（……咳，居然有这种事。）
　　那种奇妙的触感让一哉察觉到了。
　　那些刀刃是以稍微腾空的状态包覆在美寻的身上。而每一片刀刃的连接部分就像弹簧一样地伸缩，藉此让冲击的力道分散。
　　而且。
　　「——？」
　　一哉紧紧抓着的锁链上突然传来了细微的震动，一哉反射性的松手之后！|
　　铿。
　　「呜哇？」
　　简直就像是肉食野兽的上下颚似地，位于一哉手握的锁链前后的刀身，就像是对彼此有意思似地贴近，并且一口气地连结起来。
　　刀身并不是单纯分裂成一小段一小段。每一小片刀刃的前后都被削成锐角，似乎是设计成后面的刀刃在结合时会深入前一片刀刃的样子……
　　如果那个刀身以那种速度合体的话，恐怕被夹到的手或指头就毁了也说不定。
　　（可恶……这该怎么对付才好？）
　　为了再度拉开距离，一哉试图往后方移动脚步——
　　「恩……呜？」
　　不过当一哉觉得手指上传来一阵刺痛时，一股钝重的麻痹感立刻包覆了一哉全身。
　　昨天在屋顶上遭受美寻攻击时，一哉也有类似的感觉……一哉仔细看了一下，发现食指的前端有个像是锐利的刀刃割开的小裂伤。这是刚才刀刃连结时，一哉放手的时机稍微晚了一点点所造成的。
　　（毒……吗？）
　　三毒。
　　一哉的脑海里瞬间浮现出这个名字。
　　周防比夜、千路美寻、峰音十季子——因为学园实力最强的三人个别的招式里都蕴含着；母」，所以才会有这个俗称……
　　（那在屋顶上的时候也……！）
　　一哉好不容易想到昨天的身体动作如此钝重的原因同时，也为粗心的自己完全忘了那个情报而深感后悔。
　　（呜……可是该怎么处理娱蚣的毒呢？）
　　早知道会这样的话，昨天要是有听双亲惯例的「特殊动物生态讲座」的话就好了。一哉一边想着这种无聊的事情，一边注视着朝自己缩短距离的美寻。
　　在美寻的背后——从一哉与美寻飞跃而出的保健室窗口里，一哉瞥见了正在窥探这边情况的周防比夜。她的脸色并不好看，似乎有随时倒下去的危险。
　　（话说回来。）
　　一哉回想起之前听比夜说过的话。
　　接受伙伴的活体机能——也就是说，现在比夜处于大半的力量都被Neo·Extend化的美寻夺走的状态。
　　这样一来的话，或许侵袭自己的毒是混和了娱蚣与蝎子毒素的全新种类也说不定。
　　一想到这里——
　　（这样的话……顾虑太多也是没用的！）
　　一哉反而正严厉色起来。
　　所幸伤口也很浅，只是抓伤程度也不会至于会中多大量的毒。而且也不到动弹不得的致命程度。这样一来的话，只要下次不要中招就好了。
　　（不过继续在这里战斗就糟糕了。）
　　从上空看的话，一哉现在身处的中庭被「ヨ」字形排列的校舍包围着。如果在这个危险的场所随便出手的话，就有造成严重损害的可能性。
　　加上在Neo·Extend的影响下，比夜恐怕处于动弹不得的状态吧。
　　（……在这里太不妙了。）
　　在这种情况下，美寻又分解了两手腕的大剑，使劲地让它开始在空中旋转起来。
　　两对刀刃一边以高速描绘出复杂奇怪的弧形，一边「咻咻」地发出让人寒毛倒立的怪声。暴露在轨道上的观叶植物轻易被切成碎片，枝叶悲惨地散落在空气之中。
　　因为时间还是清晨，所以中庭里看不到学园学生的身影。虽然这可说是不幸中的大幸，不过眨眼问就残酷地走样的杜鹃花与南天竹，也是一幅让人极度心痛的光景。
　　然后，正当刀刃切过风的轰隆声趋近于噪音的那一瞬间——
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美寻连续甩出了宛如鞭子一样挠曲的连结式刀刃。在宛如野兽咆哮般的可怕轰隆声之下，相连的好几十片刀刃从一哉的正上方与侧面同时袭击而来。
　　已经没有时间摩蹭了。
　　尽管指尖遗传来阵阵抽痛，全身也被钝重的麻痹戚支配，不过一哉还是尽力地蹬了地面一下，往空中逃开。
　　几乎在同一时间，美寻的刀刃连续击向一哉刚才置身的地面，扬起了一大片的沙尘。如果一哉的判断再晚了零点几秒的话，恐怕就不是受点轻伤就能了事了。
　　不过——
　　（好厉害……）
　　这大概是连日来特训的结果吧。一哉在羽月的指导下进行的跳跃训练绝不是白费的……一哉用力地往大地蹬了一脚之后，他的身体便以远超过四层楼校舍的气势飞向空中。
　　一哉环顾着周围，迅速地寻找着适合战斗的场所。
　　广大的操场上已经看得见几个正在进行晨练的学生——
　　（……果然只能选那里了。）
　　尽管再怎么不情愿，不过一考虑到周围损害的状况，一哉还是没有选择的余地。
　　「好！」
　　再度降落在中庭里的一哉这回毫不犹豫地往操场大幅跃进。
　　***
　　在大约三十公尺的上空——
　　毫不犹豫地跳起来的一哉一口气朝地面降落。
　　幸好地面上只有正在进行脚力训练的五、六名学生，所以一哉姑且不用担心降落时的损害程度。
　　正因为如此，一哉才能顾虑地「紧急降落」。
　　于是——
　　「呜哇啊啊啊啊啊——！」
　　虽然羽月传授给一哉的着陆心得仅止于安慰程度的话而已，不过一哉赌上了所有的觉悟，呼喊着高亢的惨叫声，以极为惊人的气势朝地面冲撞过去。
　　「哇，往这边过来了！——咦，大和？」
　　这时，从脚力训练集团中传来了极为熟悉的声音——
　　「咦？」
　　噗咻噜噜噜——大量释放出来的纯白色奔流在空中硬是揪住了一哉的身体，并且漂亮地包裹成一个歪歪斜斜的茧。
　　紧接着是剧烈的冲突。
　　操场上简直就像是导弹或陨石掉下来似地卷起了大量的沙尘，看到如此惊人的光景，在场的所有人全都赶过来了。
　　「……好痛。」
　　感到轻微晕眩的一哉从丝线束的缝隙问溜出来。
　　最先赶过来的人当然就是在那一瞬间以多机能网进行救援的多奈内由良。
　　「没、没事吧，大和？」
　　「……嗯，还好。应该说你真是帮了大忙。要是没有你的丝线，真的就变成Brave·Dive了。」
　　「咦？。B、Bra……？」
　　「不，没什么。总之很谢谢你。」
　　一哉一边说，一边确认聚集过来的所有学生。
　　果然就跟一哉想的一样，以和惠理子为首，全都是一哉在选修的奔跑课程里已经相当熟识的成员。多奈内由良当然也是其中：员，不过……
　　在这之中实属意外人物让一哉停下了目光。
　　在穿着体育服的全体成员中，不知道为什么唯独穿着制服的八神龙司也在场。
　　虽然一哉完全搞不清楚眼前的状况——不过现在当然没有时间可以细究理由。
　　「不管这个，大家赶快逃离这——？」
　　一哉的话还没有说到最后，两条金黄色的多关节剑就像是闯进一哉与由良她们之间似地撞向地面。
　　「呜……！」
　　一哉抬头仰望，位于上空的美寻正缓缓地朝这边降落。
　　令人惊讶的是，即使处于伸长的状态，两把剑依然稳稳地撑住美寻的身体。美寻以几乎不受重力影响的轻盈翩然着地。
　　面对着利用刀身的伸缩而无声降落地面的千路美寻——除了一哉以外，所有人都因为那炫目的武装化外骨骼而惊讶不已。
　　彷佛嫌这些学生们碍事似地，美寻摆动从颈部后方延伸出来类似尾巴的部分，把由良她们全都弹飞了。
　　看到学生们高声惨叫并趴倒在地上的光景，一哉露出愤怒的神色。
　　「你、你干什么！她们不是敌人吧？」
　　「我应该已经说过了。如果你对我们深入探究下去的话，危害到的就不只是你而已。」
　　美寻冷酷地说。然后——
　　咻啪。
　　美寻轻轻地挥一下手，把从背后试图偷偷援助一哉的由良放射出来的线全数斩断。
　　看着因为眼前疯狂舞动的刀刃而说不出话来的由良，美寻终究还是以不变的冷淡语气扬言道：
　　「没用的，多奈内由良。还有现在正想变身的八神龙司——你也是。在《神之观点》跟前，任何企图都没有意义。」
　　美寻利用敏锐的感觉器官而做出的这番回答，让在场的所有人都为之战栗。
　　美寻间不容发地继续说：
　　「从今天起，对身为EX战士·勇的大和一哉处以逐出本学园的处分。」
　　一哉就不用说了，任谁都因为这番宣言而说不出话来。
　　「此乃【HERA】正统后继组织的中枢机关【ARES】——更是本学园最高负责人。希拉修女大人的意志！胆敢阻挠者就做好被肃清的觉悟吧！」
　　「那、那是什么意思？」
　　美寻那单方面的发言让一哉感受到一股不耐烦与焦躁感。
　　「——就是这个意思。这位干路美寻刚才说的话是真的。从现在这个时间点开始，对大和的援助也会被视为对希拉修女大人的反叛行为。这一点大家都要牢记在心。」
　　彷佛要继续打击这样的一哉似地，悠然地走向这里的人是直属于【ARES】的战士。藏方。而到刚才为止一直不见人影的濑似亚莎拉也在他的背后。
　　不只如此，还有许多听到骚动的学生们涌向操场。乍看之下大约有一百人左右。非同小可的光景让一哉混乱了起来。
　　不知道是不是因为藏方搬出了既是学园的象征，又是绝对性存在的希拉修女的缘故，由良和惠理子她们全都带着僵硬的表情观望事情的发展。
　　为什么会演变成这种事态呢？不明就理的一哉呆立在原地——而藏方又静静地对这样的一哉说：
　　「我只再说一次——离开这所学园，大和一哉。这里不是身为EX战士的你……不对。尽管身为EX战士，却无力到连美寻的练习机也无法胜任的你不适合呆在这里。如果你打算继续进行无谓的抵抗，那么也只能强制排除你了。」
　　「为、为什么我……再说你又算什么？从昨天开始，你就一直自顾自任意说些有的没的！」
　　「哼。我昨天应该也说过了吧？就如同美寻所说的一样，我是直属于【HERA】正统后继组织的【ARES】的改造人类。而且任意妄为的人应该是你吧？你身为背叛者．美斯拉女神与EX战士·炎的儿子，却为什么在这所学园里学习，还跟这里的学生讨教呢？」
　　「那是——」
　　「理由与辩解都是没有必要的。比起这个，倒不如快点做决定吧。要老实地顺从，还是愚蠢地抵抗……你选择哪一边？」
　　藏方可说是下达最后通牒般地提议道。
　　可是。
　　「……我不要。」
　　一哉不可能这么简单地顺从藏方的意见。
　　对一哉来说，学园这个容身之处是凭藉着自己的努力好不容易才争取赢来的。所以一哉完全没有轻易放手的打算。
　　而且——最重要的是，一哉不喜欢这么名叫藏方的男人。
　　「没办法。那么你就尽管以那股愤慨为粮和美寻战斗吧。尽力地抵抗，然后为战斗资料的蓄积做出贡献吧——美寻，排除他吧。」
　　「了解。」
　　即刻表示赞同之意后，美寻身子一沉，往地面蹬了一下。
　　美寻大概想进行接近战吧，只见她朝一哉一直线地缩短距离。
　　这样一直战斗下去好吗？——这种不安让一哉迷惘了起来。
　　一哉的确也担心在美寻身后观望的藏方会突然介入，不过在这之前，最让一哉在意的是美寻既是这所学园的学生，也是比夜最重要的人的事实。
　　逃走。
　　脑海里不知不觉浮现出这种选项的一哉警戒着袭向他的攻击，并且为了拉开距离而暂时往后方逃走。
　　美寻立刻变换成攻击的动作。她挥动着右腕，又要让连结式的刀刃往一哉伸展过来——当一哉这么想的那一瞬间，美寻的身体从一哉的视野中迅速地消失了。
　　「什——？」
　　不，一哉的眼睛还是隐约捕捉到美寻的身影。
　　可是一哉却来不及做出反应。
　　在一瞬问之内，美寻进入了和峰音十季子一样的——不，是凌驾其上的超加速状态，并且迅速地绕到一哉的背后。
　　「啪咻」地响起了像是排出压缩空气似地短促高音，同时烟尘散去，美寻早已移动到一哉的背面了。当然，她正摆出攻击前一刻的架式。
　　然后一哉没能回头，
　　「呜呃。」
　　伴随着一阵冲击，一哉的侧腹也传来了微弱的痛楚。
　　贯穿了。
　　那把多关节刀刃贯穿了一哉的右侧腹，然后就这样刺进地面里。
　　「呜……可恶……」
　　虽然一哉为了挣脱刀刃而正想伸手握住剑身的部分，
　　「呀、啊啊啊啊啊啊！」
　　然而美寻却比一哉的动作更快地将刀刃抽回来，经过一哉体内的刀身又连结起来了。
　　这一击带来了足以让人昏厥过去的痛楚，让一哉的视野完全染上了炫目的白光。
　　刀身拔出体内时的滑动触感，让一哉想像起混和了蝎子与娱蚣毒素的效果即将席卷而来的情况。一股像是身体被撕裂般的恐惧感袭向一哉。
　　——被干掉了——
　　当一哉这么想的那一瞬问，藏方的声音也传到他的耳里。
　　「哼，已经结束了吗？这样也不能期待有什么像样的战斗资料呢——不，在这个隋况下，反倒该单纯地为了Neo·Extend的完成度而感到开心吧。」
　　藏方「呵呵呵」的笑声让一哉的心中涌上一股强烈的愤怒。
　　自己处于如此孤立的情况。
　　而藏方却站在压倒性的优势立场。
　　面对着像个支配者一样自鸣得意的藏方，一哉的情感不由得骚动起来。
　　（……吵死了……你这家伙给我闭嘴。）
　　而且在这之前。
　　（这个状况算什么啊……他打算公开处刑吗？）
　　【HERA】、【ARES】、希拉修女……
　　对于以这些名字为后盾而旁若无人地做出那些要求的男人，一哉打从心底无法原谅他的存在。
　　一哉忍不住憎恨起这个想夺走自己好不容易得到的容身之处的男子。
　　就在这个瞬间——
　　「呜——」
　　噗通。
　　一哉感受到胸中有一股不明所以然的能源正在增长。
　　仿佛只要一解放开就能获得绝大的快感……如此甜美之力的诱惑。
　　一哉感受到一股难以抗拒的魅力。
　　（……可以吗？）
　　（……就算解放这个也没关系吗？）
　　不过一哉的犹豫很快就被抹消了。
　　「不要再打下去了！」
　　「——嗯？你是怎么搞的？」
　　在大部分的学生都屏息保持沉默时，唯独多奈内由良以悲痛的叫声向藏方控诉：
　　「为什么要做出如此过分的事情？就算一哉是EX战士，他也是我们的——」
　　「别管她，美寻。赶快排除吧。」
　　然而藏方却完全对由良充满决心的控诉充耳不闻，并且冷静地这么说。
　　默默无语地点点头之后，美寻又再度挥舞起手里的刀刃，进入了攻击状态。
　　「我不会让你得逞的！」
　　面对着拥有可怕战斗力的美寻，即使自己的行动一度被她挡了下来，由良还是试图掩护一哉而对她射出了多机能网。
　　在任谁都动弹不得的状况中，唯有由良为一哉的身体挂心。
　　看到着这幅光景，一哉曾经游离的意识瞬间被拉回现实世界中。
　　「不行！由良快逃啊！」
　　不过一哉的喊叫也是枉然的。美寻那由下往上跃起的刀刃完全砍断了由良庞大的丝线束，而且刀身的一部分还重重地打在她的胸口上。
　　「——呀。」
　　在一声悲鸣之下，纯白的丝线散落在周围，而由良也当场倒地不起。
　　「我应该说过了抵抗是没用的，多奈内由良。一
　　美寻一边迅速地拉回、连接让由良挨了一击的刀刃，并且冷淡地这么说。就算说刀身的「腹部」好了，不过对方是形同于普通血肉之躯的由良，那种速度下的一击恐怕让由良受了相当程度的损伤吧。
　　「由良！」
　　「多、多奈内！」
　　惠理子与八神立刻冲向倒地的由良身边。
　　这幅光景让周围的学生骚动起来。大概是因为害怕遭受牵连的缘故，他们立刻和这三个人拉开距离。
　　「哼，愚蠢的女人。我都说过会被视为反叛行为了——美寻，先处分掉这个家伙吧。」
　　这句话扣下了扳机。对藏方的愤怒一口气增长的结果，让一哉心里的深黑色情感浮出水面。
　　……只要这个男人不在的话。
　　……只要这个男人不存在的话。
　　……只要杀了这个男人的话！
　　「噗哧」脑海里响起了某种无法挽回似地声音——正当一哉这么想的时候，
　　在胸口闷烧的狂乱能量化为压倒性的奔流涌向全身。
　　——·　·　·了你——
　　可怕的思考突然支配了一哉的脑袋。
　　那是仅为了「排除」自己的敌人而特化出来的、冷酷的、残忍的、凶恶至极的、露骨的破坏冲动。
　　（我……我在想什么……？）
　　（这、这样……不……）
　　虽然仅存的理性试图抵抗一拥而上的狰狞情感，不过还是被无限增长的愤怒瞬间冲走消逝。
　　相对地，一哉的心中终于萌生出纯粹的破坏意志。
　　——我要宰了你——
　　如今已明确地刻画在一哉心里的冲动带来了一股甜美的快感。
　　一哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　一哉的嘴里蹦发出野兽般的嘶吼。
　　然后——一哉的全身染上了黑暗的色彩。
　　***
　　这时的峰音十季子正在思考着。
　　虽然就像往常一样，十季子在一哉乘坐的巴士抵达前十五分钟就已经到学园了，下过这一天的她却没出席早晨练习的心情。
　　应该说——十季子觉得没有脸面对一哉。
　　原因当然就是昨天和藏方之间的战斗。
　　就如同那个男人指摘的一样，那场极为难堪的败北让十季子深切地体认到自己力量约下足。
　　如果只有这样的话还好。只要反覆进行超越目前程度的修行就行了。
　　不过问题却在后头。
　　『和我一起来吧。』
　　听到那个名叫藏方的改造人类说出这句话时，十季子一瞬间动心了。
　　当然十季子是不可能会去的。
　　关于名为【ARES】的组织，以及这个不和谐的组织里产生了不稳定的动向一事，十季子全都从精通情报面的古森羽月那儿听过了。正因为如此，对于那个光看就会产生一股危险气氛的男子提出的意见，十季子完全没有听从的意思。
　　不过事实上，从那个男人的口中听到「自己的力量是必要的话语」时，十季子的确觉得很开心。
　　即使对方是宣扬「排除EX战士」的危险人物。
　　尽管他理所当然似地玩弄着自己身旁的EX战士·一哉。
　　就连自己内心里也确实存在着憎恨EX战士的心情。
　　不过这股憎恨终究只针对为了自己的快乐而滥用正义之力的卑劣EX战士，绝对不适用于一哉身上。
　　然而在那一瞬间的十季子之所以会为之动摇，是因为自己的心中寄宿着纯粹的「追求力量的意志」。并不是「为了保护而变强」，而是「为了变强而变强」——明明这种愚蠢的思考方式只会逼得自己走向毁灭之道……
　　尽管十季子期望融人人类社会，然而她的心底深处也确实存在着「期望更强大之力的意志」，正因为如此，十季子才会被藏方的诱惑动摇——这种改造人类的「血」真是太可恨了。
　　（……这样一来，我也没有资格继续教一哉了。）
　　对于律己甚严的十季子来说，即使只有一瞬间，她也无法原谅望向安逸之道的自己。所以感到愧疚的十季子无法面对一哉，于是就在看得到第一格斗技场的屋顶上观望着情况。
　　是的。不幸的是，十季子出现在这里的时机刚好是一哉前往保健室后不久。正因为如此，她现在依然对一哉人应该在场内的情况深信不疑。十季子独自一个人想着即使被古森羽月苛以严格的训练，也依然认真练习的一哉，然后一个人烦恼着。
　　不过——
　　（——咦？什……什么？这个力量是……？）
　　十季子感受到操场有一股突然增长的邪恶能量而慌张地转过头一看，才发现大和一哉人正在那里，而那看惯的紧身衣染成了漆黑单色。
　　「咦、什么？为什么？」
　　十季子的困惑也不是没有道理的。毕竟在她的想法中，一哉应该正在第一格斗技场里一边呼喊激励自己的口号，一边痛快地流汗才对。
　　当十季子面对着可说是壮烈的光景时——
　　「喂喂，那家伙是不是有点不妙啊？」
　　头顶正上方传来了熟悉的声音。
　　十季子抬头一望，说话的人果然是古森羽月。她正坐在围栏的上半部，脸上浮现出大无畏的笑容。
　　「羽、羽月？」
　　「嗨，十季子。反省时间结束了吗？」
　　「什？」
　　羽月宛如完全看穿自己的问话，让十季子极为困惑。
　　「因为那个大块头的关系，现在情况变得有点麻烦了。不好意思，跟我一起来吧。」
　　「大块头……你是说千路美寻吗？」
　　「嗯嗯。就是那边那个金色的家伙。」
　　十季子仔细一看——其实她早就注意到那个不规则反射阳光的存在——距离一哉不远的地方，的确有个第一次看到的金色外骨骼型态。
　　「为、为什么她会变身？还有为什么会跟大和……」
　　「详细情况之后再说。总之现在的大和有危险。你会跟我一起来吧？」
　　羽月一边展开不合比例的巨大薄翌一，一边对十季子伸出手来。
　　十季子用力地握住那只手，并且干脆地回答。
　　「那当然。」
　　她的眼里寄宿着明确的光辉。
　　完全不见到刚才为止的怯懦想法。
　　***
　　「一……一哉……变成……黑色的……EX——」
　　在朦胧的意识中，由良才微微地睁开眼睛目击了转变后的一哉，接着就这样昏厥过去了。
　　不只是由良而已。
　　看到一哉突然现身操场上那彷佛连光都拒绝似的身影，在场的所有人全都瞪大了眼睛，惊讶地大叫。
　　无限增长的「负面情感」从一哉身上的紧身衣溢出来，化成了黑色的瘴气。这些瘴气就像是拥有生命似地微微晃动。
　　（……怎么搞的，这个力量……！）
　　从身体内侧不住地涌现出来的能量，让一哉的全身为之颤抖——
　　「——呜？」
　　不知不觉中，一哉已经移动到刚刚伤了由良的美寻面前，并且在她的腹部上强烈地踢了一记。
　　「咚」地响起了一声钝重的冲击声，美寻的身体当场被一哉踢飞。
　　「大、大和，你没事吗？」
　　知道一哉刚才受了重伤的惠理子望向他侧腹上的伤口，
　　「咦……这是怎么一回事？」
　　然后露出茫然的神情。
　　「痊、痊愈了……？」
　　没错。一哉原本应该被贯穿的右侧腹上已经完全不见任何伤痕，而源源不绝喷发出来的黑烟正在修补紧身衣破损的部分。
　　「……带着由良，马上离开这里。」
　　一哉宛如从乾枯的喉咙里挤出声音似地对惠理子说。
　　「嗯、嗯。我知道了。」
　　「包包包，包在我身上。」
　　不光是惠理子，八神也一同回应了一哉的要求。看着他们三人退到足够的距离外后，一哉并没有望向美寻——而是紧盯着藏方的身影。
　　「……哦，那就是新的战斗型态吗？原来如此……这么说起来，你也继承了美斯拉
　　女神的血嘛。呵呵呵，这不是很有趣吗？」
　　藏方面露喜色地自言自语之后，便立刻对美寻下达指示。
　　「美寻，立刻打倒这个家伙。然后带他回【ARES】。」
　　「——了解。」
　　美寻说完之后立刻重整架势，对一哉射出了多关节剑。
　　不像鞭子一般挠曲，而是笔直伸向一哉眼前的一击，
　　「喝。」
　　却被一哉轻而易举地抓住了。
　　看到一哉如此不寻常的行动，美寻立刻发动剑上的机关，试图让刀身结合在一起，
　　「——？」
　　不过刀刃却没有在一哉紧握的拳头上造成任何伤口，反而被他阻止了结合的动作。
　　「没用的！」
　　一哉试着用平常的语气说话，然而脱口而出的却不像是自己会讲出来的粗暴话语。
　　「嘶啊啊啊啊！」
　　虽然美寻立刻挥起另外一只手，宛如要从侧面攻击一哉似地摆动着刀刃——然而一哉反而打从心底地为这个反应高兴。
　　「暍啊！」
　　早在攻击触及自己之前，一哉便使出浑身之力扯起了握在手中的铁锁链。
　　「——呀呀呀呀！」
　　在锁链从美寻手里被拉出来的「噗叽噗叽噗叽」的可怕声响中，参杂了美寻惨烈的叫声。
　　不过美寻的动作却没有崩溃，继续放出攻击。
　　一哉刚才连看清楚都很困难的攻击——不过现在却能完全看穿这一击的动作。
　　一哉让身体稍微后退，避开了彷佛要砍断他的头似的刀刃前端。划过空中的攻击描绘出巨大的弧形之后，又再度回到美寻身边。
　　配合着这个时机，一哉一口气缩短与美寻之间的距离。
　　「——！」
　　察觉了一哉意图的美寻放弃连结刀身，迅速地将拉回来的刀身卷在自己身上。那正是之前挡下了一哉中段踢击的防御型态。
　　然而如果是现在的话。
　　如果是这份力量的话，
　　打得粉碎——？
　　（不、不行！）
　　一定可以把那要小聪明的防御网打得粉碎——
　　一哉拼命制止被连自己都感到讶异的黑色情感支配的心。
　　为了煞住已经进入攻击状态的脚，一哉硬是压抑住自己的力量。
　　然而即便如此。
　　宛如横砍的一记回旋踢的冲击，还是透过刀身的伸缩运动传到美寻的躯体，让她的外骨骼产生了无数的龟裂。
　　美寻以惊人的气势弹飞。在她附近的集团立刻空出一段距离，只留下一个人。
　　当趴在地面上的美寻就快要完全不动的那一瞬间，留下来的那一个人——藏方极为兴奋地大喊：
　　「——太棒了。你真是太棒了，大和一哉！原来如此……也就是说，这正是身为《NEXT》的力量啊！」
　　「…………」
　　「哼嗯。不过你居然可以这么漂亮地打倒Neo·Extend状态下的美寻……我本来以为那只不过是痴人说梦罢了，不过这样不也是很有趣吗？为了进一步改良Neo·Extend，还是非得把你带回机关才行。至少也比那个复制品有用多了。」
　　「……闭嘴。」
　　「嗯？什么？你刚才有说什么吗？」
　　「我叫你闭嘴！」
　　藏方刺耳的声音让一哉的焦躁又再度高涨起来。一哉那化为漆黑子弹的身体一口气缩短了与藏方之间的距离。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一哉一边发出像是野兽般的呐喊，一边挥出拳头。
　　「嗯？」
　　立刻反应的藏方扭过身子闪过了那一击。「轰」地响起了一声轰然巨响，一哉的拳头划过了藏方的耳边——
　　「——呜——」
　　瞬间产生的冲击划开了藏方的脸颊，渗出了鲜血。
　　藏方拉开距离，用手拭去脸上的血之后，便就着沾染红色一污痕的指尖露出了邪恶的笑容。
　　「哦……速度与力量都和昨天有显着的差距——这样一来……原来如此，也就是说，只要想像成气那些家伙』百分之百的状态就好了。这样一来的话，还是非得把你带回去不可啊。」
　　藏方一副好像理解了什么似地自说自话，让一哉的心又骚动了起来。
　　——对了。
　　——这个男人是必须打倒的对手。
　　——母亲。美斯拉不是也这么说过吗？「下一次绝对要打倒他」。
　　那就打倒他吧。
　　看了由良刚才遭受的待遇后，周围的学生已经没有人会对一哉伸出援手了。
　　不——一哉也不能期待谁的帮助。
　　正因为不能期待谁的帮助，一哉才有必要一战。
　　这回一定要尽情地发挥这股力量，把这个可憎的改造人类给宰——
　　「——喂！」
　　伴随着一声强而有力的斥责声，一哉的后脑杓突然被人打了一下。
　　受到这阵冲击的同时，一哉紧身衣上逐渐加深的黑色也刚好停止了侵蚀。
　　「…………？」
　　「真是的……你这是什么德行？」
　　一哉回过头去，峰音十季子与古森羽月正悠然地站在那里。
　　（学……学姊……？）
　　她们两人看着黑色紧身衣的冷淡眼神……让一哉突然涌上了一股无法理解的愧疚感。面对着这股愧疚感，一哉的高亢情绪也变得无处可去了。
　　「你这个样子到底是什么呢？这好像……充满邪恶的感觉哦？」
　　十季子明显露出了讶异的表情，并且伸出手指戳着一哉的身体。听到那极为热络的语气，一哉的心情几乎是条件反射地冷静下来。
　　「那……那个，我……」
　　「峰音十季子，另一位是《庇护者》的古森羽月吗？——你们到底想做什么？」
　　不过藏方的声音仿佛打断一哉的话似地传了过来。
　　十季子吊起眼角，向藏方投射视线。
　　「身为这所学园的副会长——不。身为对大和进行直接指导的教练，我可不能让你就这样把他带走！」
　　「没错。一哉好不容易才开始展现出训练的成果，谁会把他交给你啊。」
　　十季子和羽月间不容发地接续下去的发言，让周围的学生骚动了起来。
　　他们的反应也不是没有道理的。
　　除了学生会的成员以外，只有一部分的学生知道一哉接受十季子直接训练的事实。再加上这所学园里以「讨厌EX战士」闻名的古森羽月也赶了过来，他们当然会感到格外惊讶。
　　（她们两人都……为了我……）
　　如此值得信赖的两人介入了眼前的情况，让一哉心中黑色的亢奋情绪也跟着完全平静下来了——
　　（——咦？）
　　彷佛从全身渗出来的雾状黑烟逐渐消失，染成单一黑色的紧身衣上又再度浮现出原来的红色。
　　如此显着的变化让在极近的距离下观望的十季子吓了一跳。
　　「那……那是什么？」
　　「不、不，其实我也完全搞不清楚……」
　　或许是一哉的心理作用吧，他的身体各处嘎吱嘎吱地痛了起来。彷佛是刚才支配全
　　身的压倒性力量的代价似地，疲倦感一口气涌向一哉……
　　不过一哉姑且还是回到了原本的状态。详细情况等到之后再确认就行了。
　　「不说这个，峰音学姊……把和我进行特训的事情说出去没关系吗？」
　　「咦？……嗯嗯。这种情况也没办法吧？」
　　十季子露出了极富魅力的笑容，并且这么说。
　　「不过十季子应该很庆幸能毫无顾虑地在大和的指导上灌注心力吧？这样不是反而变更轻松了吗？」
　　「说的也是。偷偷摸摸地行事果然还是不符合我的原则呢。」
　　虽然羽月带着耐人寻味的笑容揶揄十季子，不过十季子却毫不在意地回答。看来她似乎是认真地这么想。
　　「你们……违背【ARES】命令的行为，就形同背叛你们的最高负责人。希拉修女大人。说不定无法简单了事呢！」
　　「这应该是我们要说的吧。」
　　「恩？」
　　羽月间不容发的反驳让藏方挑起了眉毛。
　　「你叫藏方是吧——你真正的目的是什么？真的是依照中枢机关的指示行动吗？」
　　即使面对年长者，而且还是统括学园与《庇护者》的组织旗下的改造人类，羽月依然不改她的对话风格，对藏方提出质问。
　　「哼。我不明白你在说些什么。」
　　「你要继续装傻也没关系。」
　　紧接着，设置在学园里的扩音器突然传出紧急广播。
　　《噗耶耶耶耶～～嗯。咕噢哦哦哦哦哦～～嗯。汪汪呜噢噢噢噢嗯……）
　　那是训示。
　　原本在每周一次的共同朝会上才会拨放希拉修女那无法理解的话语，然而训示却在这个时间点播送到整个校园内。
　　（——为什么现在会？）
　　平常应该要在礼堂才会听到的这番训示……然而这阵怪音却响彻了不到八点的操场，让一哉不由得感到一股违和感。
　　「……这、这是什么？」
　　听到现在仍旧拨放中的不可理解的广播，藏方也惊讶地大叫起来。
　　（——咦？他不知道这个广播吗？）
　　看到学园的所有学生都静静倾听这个「希拉修女的训示」的情况，男子表现出完全无法理解的样子。这又让一哉感受到一股违和感。
　　而且。
　　《啊——TEST、TEST。我来翻译了。『今后大家也要好好相处』，还有『大和不是敌人』。完毕。）
　　训示结束之后，日向真纯一成不变的佣懒声音立刻从扩音机中流泄出来。
　　虽然这回学生们没有像往常一样欢声雷动……不过在理解了训示的内容后，任谁都对藏方投注了怀疑的目光。
　　说真的，对一哉而言，这个广播依然是意义不明的仪式。再加上还搬出了自己的名字，反而让一哉的思绪越来越混乱……不过即使如此，听到在这个时机拨放出「值得感谢的话语」，一哉还是觉得有点——不，是备感安慰。
　　「——是这么说的呢。看来身为最高负责人的希拉修女大人似乎和你的意见相左哦？」
　　羽月一边拨弄着自豪的耳朵，一边向藏方丢出挑拨性的言论。羽月的态度就好像打从一开始就看穿了男人说谎的事实。
　　「岂、岂有此理！你在开什么玩笑——」
　　「是啊。的确很奇怪呢。关于这次的事情，我也唯独没收到你的联络呢。」
　　面对着声色俱厉的藏方，以悠闲的口吻插嘴的人是那位诱人的保健室老师。
　　「话说回来，关于昨天进行的检查资料，其实我稍微打错了几个字呢。之后我也趁机向机关进行确认了——比方说，真的可以把小比夜赶下《神之观点》习得者的位置吗……之类的。」
　　莎拉直直地盯着藏方，并且以含蓄的笑脸继续说。一哉实在不能不把她的举止看成是在演戏。
　　「莎拉，你……这是怎么一回事？」
　　「谁知道？只是即便原本以为是小比夜独有的『共鸣源』能力在小美寻的身上觉醒了，我想你也太心急厂点。我先声明，小比夜的身体不适只是暂时性的哟。只要稍微静养就会马上回复的症状，我不认为会构成你那么急着要她们习得《神之观点》的理由。」
　　藏方的表情变得越来越险恶，而周围学生谈论藏方的骚动声也越来越大。
　　虽然大部分的学生不可能知道详细的内容，不过投注在自己身上的大量视线与狐疑的声音还是剧烈地搅乱了藏方的心——
　　「你们全都给我住口；．」
　　怒火终于爆发的藏方当场变化成武装化型态。
　　看到那攻击性的深褐色外骨骼，任谁都在一瞬问噤声不语。
　　从藏方顽强的外骨骼释放出来的气势中，的确蕴含着一股非比寻常的压迫感。
　　男人说了：
　　「即使违背了【ARES】的意志，《神之观点》也必然会为改造人类的未来带来重大的意义。《神之观点》与最后带来的Neo·Extend——要是没有了这两个力量，我们还会有未来吗？你说是不是，美寻？」
　　藏方用脚尖踢了踢倒在地上的美寻，催促着遍体疮痍的美寻重新站起来。
　　「……是的。」
　　知道了事实的美寻似乎还打算继续为藏方效力的样子。美寻脚步踉舱地站起身的同时，她身上崩塌的外骨骼碎片也跟着散落下来。
　　「你们看到了吗？这就是美寻——还有比夜的决心啊！她们为了开拓所有改造人类们的未来而即将习得《神之观点》啊！然而你们为何不明白呢？」
　　羽月默默倾听藏方说的话，然后轻轻地叹了口气。
　　「也就是说……你近来促使《神之观点》习得的动作，并不是出于希拉修女大人和【ARES】的意图。我可以这样解读吧？」
　　「哼。就算是这样，那又如何？要不然你们所有人一起上吧？我是无所谓啦……当然，你们应该也有与美寻一战的觉悟吧？」
　　听了藏方强力的恐吓，周围的学园学生们明显露出了恐惧的样子。毕竟这些渴望和平的继承者们几乎没有任何战斗经验，会有这种反应也不是没有道理的。
　　「这家伙——」
　　面对着如此卑劣的藏方，一哉的怒火正要涌上心头时——羽月彷佛叫一哉「等等」似地抓住了他的肩膀，但却对着背后的空间说：
　　「就是这样……听到了吗？比夜。」
　　「——是的。」
　　出现在羽月背后的正是货真价实的周防比夜本人。
　　就一哉听过的知识而言，当处于Neo·Extend状态时，遗留下来的那一方会丧失所有的生物机能，而陷入了毫无防备的状态……
　　然而现在应该动弹不得的比夜却出现在这里。一脸苍白的比夜按住自己的胸口，痛苦似地反覆着微弱的吐息。
　　「周防学姊？你、你没事吗？」
　　虽然不管再怎么看都不像是没事的样子……不过额头沁出汗珠的比夜仿佛对一哉说「我还好」似地，露出了坚强的微笑。
　　「比……比夜小姐？为、为什么……？」
　　美寻好像也对眼前的状况感到很惊讶似地，全身僵硬地直盯着比夜。
　　「这、这是怎么一回事？比夜？在美寻还处于Neo·Extend的状态下，为什么你还能动呢？」
　　「……恐怕这个状态……才是伙伴在Neo·Extend时原本的状态……因为我没有办法做到像美寻一样的程度。」
　　「什、什么？」
　　听了比夜有些自嘲的回答，藏方讶异地问。
　　「——也就是说。」
　　不过回答藏方问题的不是别人，就是濑似亚莎拉。
　　「即使对共有伙伴下令必须绝对服从小比夜，不过改造人类原本就具有防卫本能，所以共有伙伴应该会确保最低限度的生体能源，而得以进行一定程度的自律行动才对——你没有注意到吗？所以在把力量托付给小比夜的小美寻变成空壳子之前，你们才会像是处理『失败品』似地粗暴对待她吧？呵呵，正因为是这样的她，身为『共鸣源』的资质才得以觉醒呢。」
　　「呜……这是怎么一回事？」
　　「就像小比夜的身上有名为『共鸣源』的特性一样，小美寻也拥有谁也模仿不来的能力哟。」
　　莎拉瞥了美寻一眼。看到美寻的身体瞬间震颤了一下之后，莎拉又继续说：
　　「这个嘛……用一句话来形容那能力的话，应该就是『完全的信任』吧？」
　　「什……开、开什么玩笑！」
　　「我可没有在开玩笑哟。就算再怎么施加绝对服从【ARES】的暗示，不过要共有伙伴跨越防卫本能而付出力量，终究还是不可能的事啊。」
　　「暗、暗示？」
　　「哎呀哎呀，你果然不知道呢。怪不得小美寻的身上发现『共鸣源』的力量时，你也没有表现出多惊讶的样子。这可是连机关那群家伙们听了都会昏倒的异常事态呢。」
　　宛如打从心底感到厌倦一般，莎拉夸张地叹了口气。
　　「那么你说的昨天的手术是……！」
　　「你说『把设置在连接核上的保护装置解除』吗？呵呵呵，即使真的能够设置保护装置，也不可能拆卸得下来嘛。再说，为什么能够直接干涉同化到无法完全取出的核心呢？如果办得到这种事情的话，就能让世界上大部分的核心元件停止机能了——波津斗先生那时候也是。」
　　虽然濑似亚莎拉的语气始终像是愚弄藏方的样子，不过一哉觉得至少从这一句话里，可以稍微窥见莎拉的真心。
　　「你到底想干麻？」
　　「……好吧。我就用不够认真的你也能听得懂的方式说吧。」莎拉「啪沙」地拨动头发，突然以认真的语气继续说：「这是一个赌注哟。」
　　「赌、赌注？」
　　「没错。这是为了在周防比夜与美路千寻习得《神之观点》后，让双方都能平安无事而挑战的尝试——总之，能够顺利成功真是太好了。」
　　莎拉撑住身旁比夜的肩膀，并且淡淡地说：
　　「对于进行共有来说，最重要的就是信赖关系——这一点确实没错。正因为现在这两个孩子之间存在着坚定的羁绊，所以她们的能力才得以开花结果……不过，如果只想单纯地建构起信赖关系的话，那么利用暗示、配药，还有很多种方式都能达成这个目的。如果只想单纯地让这孩子习得《神之观点》与Neo·Extend的话，那么只要早点舍弃小美寻，让下一个伙伴和小比夜建立起临时的信赖关系就好了。」
　　莎拉极为冷酷的话语让所有人都为之屏息。
　　连藏方也因为这些话的内容而难掩心中的惊讶。
　　「——不过，这样就没有意义了。每次使用都会伴随着莫大牺牲的力量，让下一代继承这种虎头蛇尾的力量根本就没有未来可言。这因为如此，我才会着眼于小美寻的特殊性上。尽管任谁都以用过即丢的态度对待小美寻，又把她当成『失败品』般地谩骂，不过我相信她的存在一定能打破现状，所以才会尽可能地保住她伙伴的位置。」
　　「……所以莎拉老师才会那么关心美寻吧。」
　　被莎拉扶住地比夜虚弱地说：
　　「觉得很失望吗？」
　　面对着微笑地发问的莎拉，比夜彷佛说着「不会」般地摇摇头。
　　「呵呵，谢谢。」
　　莎拉接着回到解说上。
　　「所谓的Neo·Extend是让两股相异的力量交融，藉此产生出兼具两者资质的全新力量。变身同时从小美寻身上汲取出来的生物能量，会在小比夜的体内合成一个更强大的活体情报。虽然这些能量在变身解除后会回归到小美寻身上，不过就普通的情况来说，尽管这些能量里蕴含了小比夜的活体情报，小美寻也不会那么容易就受到影响的。这是因为原型的特性终究还是个人的所有物，而且在大部分的情况下，最低限度残留在伙伴身上的原生物能量不会容许变质的。不过就能量残留值为零的小美寻来说，打从小比夜归还了那些活体情报的时间点开始，那些活体情报就已经完全归小美寻所有。也就是说，藉由反覆这种现象，让小美寻体内的小比夜活体情报浓度变高，结果身为『共鸣源』的资质就出现在小美寻身上了——这就是小美寻Neo·Extend化的真相哟。」
　　「唔……也就是说我完全中了你的计谋吗？」
　　身体微微颤抖的藏方用压抑情感的声音呢喃着。
　　任谁都看得出男人非比寻常的愤怒。
　　「说中计就太失礼了。对于只想习得《神之观点》的你来说，不是反而该为了候补人选增加而感到高兴冯？」
　　「唔……美寻，你也是！为什么有这种特别的力量却没有向我报告？为什么你绝口不提没有进行手术的事？」
　　「我……我……」
　　奇妙的是，连任由藏方抓着肩膀摇晃的美寻本人，也表现出一副真的很疑惑的样子。
　　当所有人都在观望着两人突然起内哄般的景象时——
　　「请你住手！」
　　一边喊叫一边飞奔过来的人，是到刚才为止身体还很疲弱的比夜。
　　肉体之躯的她迅速弹开藏方的手腕，并且挡在美寻面前庇护着她。
　　「恐怕美寻什么也不知道吧。她应该也真的认为自己动过了手术吧。」
　　「比、比夜？」
　　大概是比夜和刚才相比截然不同的强烈语气让藏方产生戒心吧。藏方立刻往后方逃，确保了自己与比夜之间的距离。
　　「你……为什么还能动？」
　　「我应该已经说过了。我没有办法做到像美寻一样的程度——虽然Neo·Extend会吸取我的力量，不过我的防卫本能并没有把所有的力量交出去。况且我的身上并不像美寻那样施加了绝对服从的暗示，所以我的身上也还残留着身为『共鸣源』的力量。」
　　「你透过了连接核，从美寻身上取回力量吗……」看着点头的比夜，藏方愤恨似地咋舌。
　　「不过……暗示是怎么一回事？你刚才应该也有提到吧。」回答这个问题的人还是莎拉。
　　「从决定由小美寻担任共有伙伴的时候开始，【ARES】就在小美寻身上施加了对小比夜绝对服从的暗示。这个措施是为了让小美寻绝对不会构成威胁，让身为主体的小比夜能够安心地专注于《神之观点》的习得。也就是说，昨天进行的就是那个暗示的解除，并且用「施加了手术」取代小美寻原本的记忆。大概……不到五分钟就结束了吧。」
　　「我从莎拉老师那儿听说的时候也吓了一跳——虽然我从以前就注意到美寻拒绝武装化的情况，不过没想到居然是暗示……」
　　「唉，毕竟我们对小比夜保密，你不知道也是理所当然的……不过藏方你居然连这种基本常识都不知道，你才大有问题呢。你身为负责人的这五年内到底干了些什么呢？」
　　「呜……」
　　「可以告诉我做个参考吗？没有任何知识、不照顾她们、也不是那么热心地提升自己的你，到底想怎样对待总有一天会习得《神之观点》的小比夜呢？我先声明，《神之观点》可是【ARES】寄托未来的集技术之大成哟。要是有什么万一的话，你会以【ARES】为后盾保护她们吗？啊，还是说——是某个别的组织吗？」
　　「……………………你、你这家伙。」
　　听到莎拉以沉稳的语气毫不留情地追究，藏方露出一脸怒色。
　　然而莎拉却一点都没有介意的样子，静静地轻声说：
　　「……的确。我承认对现在的我们而言，《神之观点》的确是必备而不可或缺的技术，而且我也明白Neo·Extend的普及与大幅度的战力强化密不可分。所以我才会提倡这个技术，也才会顺从【ARES】。明明希拉修女大人的御言对我是那么地重要，我还是背叛了自己真正的意志啊。」
　　面对着这样的莎拉，比夜微笑地摇摇头。
　　「请您不要介意。我也能谅解——昨天莎拉老师说的话。」
　　「谢谢你，小比夜——不过，既然知道这不是【ARES】的指示，那就没有必要听从那家伙的意见了。」
　　「是！」
　　然后比夜。
　　不，一哉、十季子、羽月……以及在场的所有继承者们都对藏方摆出攻击的架式。
　　「……呵……呵呵呵，我居然被你们这群小鬼愚弄到这种地步。」
　　「你已经玩完了，主任。」
　　比夜瞪着遗憾似地喃喃自语的藏方，干脆地断言道。
　　「哼。只差一点就可以带着礼物回去的……不过既然【ARES】慎重到这种程度的话，看来【ARES】也已经不是我该待的地方了。」
　　男人的声音出奇地冷静——不过比夜的超感觉立刻对这声音里蕴含的邪恶之气做出反应。
　　「——不好了！大家快点回到校舍里！」
　　比夜环顾周围群众的学生，拼命大叫起来。
　　然而所有人却因为集团心理作祟而无法立刻行动。趁着这个空隙，
　　「呼哈哈！就连《神之观点》也对欠缺危机感知力的愚钝之徒起不了作用啊！」
　　藏方一边流露出下流的笑声，一边做出如同比夜预见的行动。
　　包覆在藏方背部的坚固防具往左右展开，露出了闪烁着犹如玻璃工艺品光泽的巨大翅膀。接着这对巨大翅膀开始高速振动起来。
　　彷佛呼应着「叽咿咿咿咿」的高频率声响似地，那对翅膀上眨眼问增添了几分红，不知不觉间变化成了鲜艳的橘色。
　　（这、这是什么……？）
　　虽然这是一哉在昨天放学后的战斗中未曾看过的攻击手段……
　　不过面对着藏方非比寻常的高涨能量，比夜却立刻开口解说起来。
　　利用《神之观点》解析这攻击的比夜断然地说出它的真面目。
　　「这是『以热弹进行无差别攻击』。以那对翅膀吸收光——吸收太阳能，在到达临界点的同时，往周围扩散出无数的热弹。这的确是广范围型的远距离攻击啊！」
　　「太阳能……？」
　　「呼哈哈！你说的没错！不愧是《神之观点》啊。不过——就算知道也太迟了！看招啊啊啊啊啊！」
　　伴随着藏方的咆哮声，从闪耀的翅膀释放出宛如火山喷发物般的无数热弹，就如同比夜分析一样，正要往所有方向无差别地放射出去——就在这个瞬间。
　　「别想得逞！」
　　一哉下定决心地钻进藏方怀里，正面挡下了他的攻击，然后就这样以熊抱的姿势硬是折弯了那对展开的翅膀。
　　一哉一边忍受从极近的距离席卷而来的高热与冲击，并且使劲地往双手灌注力量。
　　「呜哦啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「什么？你、你是白痴吗？」
　　藏方宛如要把缠在身上的一哉甩开似地挣扎，并且拼命地敲打着一哉的双手。
　　然而一哉却无惧于藏方的行动，他近乎憨直地把展开的翅膀勒向藏方的身体，并且吼道。
　　「——不要把太阳用在这种卑劣的攻击上！」
　　一哉的身体挡下了所有热弹攻击。
　　「唔。少瞧不起人了，小鬼！」
　　伴随着藏方的吼叫，热弹的数量一口气地大幅增加。
　　一哉挡不下来的热弹射向他的后方，毫不留情地飞向四处乱窜的学生集团。听到后头传来的惨叫声，一股说不定会有人中弹的焦躁感袭向一哉。
　　（——呜哦哦哦哦！）
　　穿透紧身衣的热度与冲击毫不留情地、而且无数次地袭向一哉。一颗颗的热弹溶化一哉的面具、烧穿紧身衣，最后从破损的部分直接侵害一哉的身体。
　　「呜……呜啊啊啊……！」
　　皮肉烧焦的痛楚与萦绕身边的可怕气味，让一哉的背脊瞬间为之冻结——
　　不过那又如何。
　　那不是自己该去管的事。
　　再度急速窜升的怒火，又为一哉带来了压倒性的力量——
　　——噗叽、噗叽噗叽！
　　「呜哦？什……你、你做什么？」
　　「呜哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一哉硬是扭转了弯曲的翅膀根部后，翅膀表面仍然持续放射出来的大量热弹雨便转而袭向藏方的身体。
　　「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那身自傲的装甲大概在热弹面前也显得无力吧。藏方一边发出剧烈的惨叫，一边激烈地扭动身体。然而一哉还是不肯放手。
　　不只如此，一哉继续往手上施力。
　　然后终于。
　　「暍啊啊啊啊啊；．」
　　伴随着一哉的呐喊，一哉紧握的翅膀也跟着粉碎在他的手里。
　　「～～～～————！」
　　藏方发出不成声的悲鸣，疯狂似地扭动着身躯。
　　一哉在藏方激烈的动作之下松开了手，然后刚好正面挨了藏方一脚。
　　「咳。」
　　看到一哉翻着筋斗滚到地上，十季子和羽月立刻上前扶起一哉。
　　「喂、你没事吧？」
　　「呜……嗯嗯……还、还好。」
　　其实一哉的身体各部位都感受到难以承受的热度与痛楚……不过还不到动弹不得的地步。就着一身充满了被热弹烧穿的孔洞，现在已经伤痕累累、破破烂烂的紧身衣，一哉以自己的力量站起身子来证明自己没事。
　　「不管这个了，大家都没事吗？」
　　「嗯嗯。多亏有你，几乎没有遗漏的热弹飞过来这里。学生们也平安地完成了避难。」
　　就如同十季子说的一样，周围除了十季子、羽月、比夜、美寻之外，没有其他人的身影。这个状况让一哉稍微安心下来了。
　　「不过你为什么这个乱来……」
　　「哈哈，对不起。因为我想不到其他方法。」
　　看到一哉无力的笑着，十季子以一脸复杂的表情，愕然似地呢喃着「就算名叫勇，也该深思熟虑吧。」。
　　「——他还会打过来的。」
　　「嗯嗯。」
　　「噢。」
　　听到比夜尽可能冷静地说出来的话语，十季子和羽月就好像约好似地同时武装化。
　　「——你这家伙……不可原谅！」
　　失去了一个攻击手段又负伤的藏方从双手展开了扭曲的刀刃，并且喷怒地大叫。
　　「他的攻击手段是搭载在双手上的成对弯刀，以及头上可以分离的角……恐旧藏方会藉由同时挥出角与直接攻击，做出像是联合攻击——」
　　虽然比夜又再度利用《神之观点》来分析藏方的行动，不过她的话却突然停住了，
　　「——不。看来在那之前……似乎得先以她为对手吧。」
　　一哉移开了停留在藏方身上的视线，捕捉到就在他身旁的千路美寻。
　　刚才的战斗让她的外骨骼产生了无数的龟裂……不过身负重伤的美寻却宛如幽魂似地挡在比夜她们面前。
　　「美寻……为什么？」
　　「就算没有【ARES】的命令，《神之观点》与Neo·Extend的习得还是我们改造人类应该寻求的未来。比夜小姐不也是这么说了吗？」
　　「那是——」
　　「你那个时候应该说过了才对。藏方主任昨天晚上……要你在『我的命』与气改造人类的未来』中做出抉择时，你的确说了『未来』啊！」
　　仿佛把以往累积的情绪全都爆发出来似地，美寻滔滔不绝地说。
　　听到她那过去未曾耳闻又充满感情的声音，在场的所有人都怀疑起自己的耳朵来了。
　　「我希望你能够学到啊！我想为那时回答了『未来』的你奉献生命，引导你得到通往下一个世代的力量。然而为什么？为什么在最后一刻抗拒这份力量呢？」
　　「美寻……」
　　「果然那个男人……大和一哉就是原因吗？」
　　待在比夜身后的一哉被美寻的眼光扫射到，犹豫地发出「呜耶？」一声。
　　然而美寻无视于一哉的反应继续说：
　　「那个男人在一个月前转学到圣克雷斯学园时，因为他毫不犹豫地触摸了你的手，所以带毒的你稍微意识到他了吧？」
　　「你、你在说什么。」
　　尽管对美寻在这种状况之下暴露这些事情而感到困惑，比夜还是努力地稳固自己的心情。
　　「我全都知道。我都看得到。昨天早上不也是这样吗？简单地说，你不想被他讨厌吧？被学园二贝的大和一哉认定是个『温柔之人』的你，却专注体现打倒EX战士的理念，你不想被他知道这个事实吧？」
　　「不对……你误会了！」
　　「有哪里不对？所以你才会犹豫吧？尽管已经掌握了所有可能状况的你，之所以还是顽强地抗拒这股力量，不是因为可怜我即将消失的生命，而是不想让大和一哉知道会让我的性命牺牲的事实吧？」
　　这是一段宛如将胸口全都敞开的独白。那简直就像做好了即将消失的觉悟的她离开舞台前的最后一句话。
　　「……为什么是大和一哉呢？我是多么地希望我的生命能够为了你而消逝，至少最后可以深深地刻印在你的心上……我和你产生的能力……我希望每当为了流传这个能力而以保存者的身分孕育生命时，你能够强烈地、深刻地想起我。我是多么地想成为这种存在……！要不然为了你而牺牲就没有意义了——！」
　　「你在说什么暖话！」
　　比夜大叫。
　　听到连空气都微微振颤的巨大音量，美寻不假思索地闭上了嘴。
　　然后彷佛趁着这个空隙似地，
　　「——Extend！」
　　伴随着一声撕裂声，比夜披上了鲜红色的外骨骼。
　　「：；！」
　　透过连接核传递能量的平衡改变，美寻的金黄色外骨骼一瞬间变化成原本浓厚的蓝紫色型态。
　　「让开！」
　　比夜从自己的手腕伸出了两对巨大的刀刃，并且冲向了阻挡在眼前的美寻身旁。
　　她的目标是站在美寻背后的藏方。
　　比夜高举过头的刀刃在挥砍下去的前一刻就被阻止了。美寻的多关节剑又再度化为鞭子的型态，从藏方的背后伸出来缠住了比夜的刀刃。
　　「我不会让你这么做的！」
　　「不要妨凝我，美寻！」
　　势均力敌的两人都停止了动作。
　　「干得好，美寻！」
　　在这一瞬间，藏方采取了行动。
　　刚才一直保持沉默的藏方简直就像是看准了这一瞬间似地，用手中带棘刺的弯刀砍向比夜。
　　远离了一哉他们身边而独自一人与美寻交战的比夜，是男子绝佳的目标。
　　然而——
　　「什……什么……？」
　　「没用的。」
　　即使比夜的单手被美寻夺去自由，而且她也没有将视线转向后方，不过比夜还是以那毫无防备的状态漂亮地挡下了藏方的一击。
　　「你到目前为止到底对《神之观点》了解了什么？现在的我是不可能会有死角的吧。」
　　「你、你……你果然早就能够使用了……！」
　　「早就？——我能够随心所欲地使用也不过是最近的事。在【ARES】本部强迫我们进行实验的你应该早就知道这点了吧？不过……说的也是。如果我们搭载了连接核后的五年岁月符合你所说的『早就』的话，或许这么说是对的也说不定。对于放弃了自己的职责、只是每天在中枢机关浑浑噩噩地过日子的你来说，五年也不过是一瞬间的事吧。」
　　「什……」
　　比夜蕴含着怒气的言论让藏方狼狈不堪。不，正确地说，是比夜那愤怒的言论与攻击自己的大剪刀上慢慢传来的惊人之力，让藏方感到狼狈不堪。
　　「美寻是抱持着什么心情度过这五年的——你根本没有想要了解过！」
　　在美寻屏住气息的同时。
　　「劈哩」地响起了一阵破坏声，藏方那外型粗犷的弯刀上产生了龟裂。
　　「什、什么？」
　　「只是在分子结合力特别脆弱的部分施加临界压力罢了。只要能够掌握到适切的『弱点』，你的武装化外骨骼也不足为惧。」
　　说完之后，比夜毫不犹豫地把藏方的刀刃从根部干脆地折断。
　　「怎……怎么可能……！」
　　「这没有什么好惊讶的吧。这个就是你想要的力量应有的姿态。这是连所有现象的内侧都能看清楚的《神之观点》能力的一部分。」
　　「可恶——」
　　试图追加新攻击的藏方举起了另一只手。不过——
　　「哪能让你得逞！」
　　「呜噢？」
　　一哉以猛烈的气势冲过来架住藏方，并且把他的身体拖离比夜与美寻身边。
　　「趁现在，峰音学姊！」
　　「射击！」
　　当一哉离开藏方的身体时，方才以超速度移动到藏方侧面的十季子立刻用针头抵着他的侧腹，并且发射出去。近距离释放的攻击与瞬间爆发的冲击力，让藏方的身体被远远地弹开。
　　「呜噢啊？」
　　然而攻击并没有结束。
　　紧接着，在倒地的藏方正上方的空间里，「砰」地出现了一个蓝色圆锥状的光芒。
　　《光之力场》。
　　宛如漩涡般刻画在表面上的几何学记号群，向着尖端开始高速回转。
　　「什么……Alter？」
　　不知道是不是明白了座落在虚空中的特异光线的意义，藏方意外地慌了手脚，而且当真害怕了起来。
　　「看招！」
　　在一声吆暍之下。已经出现在上空的羽月急遽地降落，并且冲进那个力场之中．
　　在扮演着放大器角色的光辉包围之下，羽月那速度、威力都跃升了好几倍的身体，以非比寻常的气势朝藏方胸口中心冲撞过去。
　　铿镰！
　　响起了一阵可怕的重低音，地面也以藏方的身体为中心大大地塌陷下去。
　　因为这阵冲击而扬起了将近十公尺高的砂砾，形成了一阵不寻常的烟尘。
　　「好、好强……！」
　　不久后，逐渐消散的砂尘中出现了宛如陨石落下造成的陨石坑，一哉看了惊讶似地
　　跨过了终于被击沉的藏方，羽月摇摇晃晃地从塌陷的地面里爬出来。羽月大概已经累得飞不动了吧，只见她连翅膀都忘了收起来，就这样让翅膀拖在地上走着。
　　「痛痛痛……没想到才隔了一天又用上了啊……」
　　回想起刚才的攻击，羽月自嘲地呢喃着。
　　「真是的，你也太乱来了吧。」
　　「反正能够解决事情不就好了。」
　　听到羽月呼吸困难地这么回答，十季子平静地呢喃「如果是这样就好了」。她的视
　　线前端当然就是陷入胶着状态的比夜与美寻。
　　「千路学姊你不喜欢我也没关系。不过请你不要做出像是和周防学姊争吵的行为。」
　　先走向她们两人身边，并且开口说话的人是一哉。
　　「大和一哉……你又懂些什么？」
　　「我不懂啊！你们两人为什么非得对战不可呢？因为不是已经没有必要遵从那个名叫藏方的人了吗？」
　　「没错。接下来拜托莎拉或【庇护者】把他送回【ARES】就好了。毕竟他背叛了机关，之后就让机关去处分吧。」
　　即使羽月提出了适当的解决方案，美寻还是冷淡地回答：
　　「……那又怎么样。那种男人根本就无所谓。」
　　「啊？」
　　听了美寻出乎意料的发言，不只是一哉，在场的所有人都为之震惊。
　　「就算撑过了今天，不过为了应付不知何时会袭击过来的EX战士，或者是像藏方一样难缠的对手，必然还是需要《神之观点》与Neo·Extend。所以就算早一天——早一分一秒也好，比夜小姐必须尽早确实地习得这份力量啊！所以我才会为了这个目的而活过这五年……」
　　美寻缓缓地正视比夜，并且吼叫道。
　　「然而为什么你……！」
　　美寻颤抖的声音让比夜保持沉默。
　　尽管知道自己是绝对不可能会被原谅的，然而自己居然逼得因为自己的任性行为而被选为伙伴的美寻做出这种决定——这让比夜再度体认到自己犯下的罪孽之深。
　　「就算这次的事件跟【ARES】无关，不过比夜小姐还是必须习得这股力量不可，并且得到不输给任何人——不输给EX战士的力量。」
　　「为什么非得做到这种地步不可呢？」听到美寻搬出EX战士的名字，一哉忍不住插嘴说道。
　　「你才是这样就可以了吗？」
　　「咦……」
　　「我不知道你自觉到什么程度，不过你现在的立场可是相当危险的。既不是改造人类，也不是纯粹的EX战士……就算不用靠如此虎头蛇尾的你来保护学园，只要我们能发挥完全的力量就能解决一切了。我有说错吗？」
　　「……原来如此啊。」
　　一哉觉得总算看见了美寻对他的真正想法。
　　也就是说，她也很担心大和一哉夹在EX战士与继承者之间进退两难的微妙立场。因为担心可能会演变成一哉被同胞孤立的情况，所以她才会想把一哉驱离这所学园。
　　「拜托你，离开这所学园吧。只要你还是EX战士……而且只要还存在着像藏方那样的人……今后就无法避免纷争。所以——」
　　「所以要我不要继续跟学园扯上关系吗？」
　　「没错。」
　　「少瞧不起人了！」
　　面对着美寻的想法，一哉不是回以感谢，而是以怒火回答。
　　听到一哉用最大的音量说出来的这番话，别说是美寻了，在场的所有人全都瞪大了眼睛。
　　「继承者、EX战士……跟这些东西没有关系吧？在这之前，我已经是圣克雷斯学园的一员了！要我说多少次啊！」
　　不管之后会发生什么事情……
　　不管对方是谁……
　　即使那个人是威胁这所学园的存在，这个事实依然不会改变。
　　红色的紧身衣消散在空气之中，只留下了肉身之躯的一哉。
　　一哉被对着耀眼的太阳。
　　解除变身状态的一哉缓缓地举起右手……然后竖起大拇指指向自己胸口中心。
　　「我——大和一哉不管发生了什么事，都是这所学园的伙伴……」
　　不是以人类和平的象征。EX战士的身分。
　　而是以大和一哉的身分纯粹地表明决心。
　　正因为一哉希望自己比谁都要来得常保正道……所以他绝不是以半调子的心情说出这句——发自灵魂的话语。
　　被一哉强烈的气势压倒的美寻咬着嘴唇低下视线。
　　「——美寻。」
　　听到比夜平静地呼喊自己的声音，美寻的身体吓得震了一下。
　　视线又回到美寻身上的比夜以温柔的声音说了：
　　「你应该也已经明白了吧？」
　　「……比夜小姐。」
　　「在那个时候——藏方强迫我做出二选一的抉择时，我的确是选择了「未来」。不过那绝对不是建立在美寻牺牲上的未来。我不会做出那么愚蠢抉择。也不可能做得出来。我那个时候说的就是这种未来……我们一直都在一起的吧？然而为什么你认为我会放弃那种可能性呢？」
　　比夜直视美寻……并且把自己持续想着的话语传达给她。
　　「回想起来吧，美寻。我们从五年前开始就一直在一起了吧。所以这就是我的答案。好好地接受它吧。你绝对得听从，要不然我是不会原谅你的。」
　　乘着比五年前就互通的感觉还要明确的想法，
　　比夜献上了凌驾于「心」的「话语」。
　　「你的性命和改造人类都拯救的未来——这才是我们应该寻求的真正选择。」
　　「…………！」
　　听了这句话之后，像是呜咽般的微弱声音从美寻颤抖的外骨骼下传出来……
　　然后美寻迅速地转头面向身后的一点。
　　当然，比夜也早就已经注意到「那个」了。
　　「你、你们……！不可原谅……我绝不会原谅你们！」
　　伴随着从地底下传来的轰然怒吼，男子缓缓地从塌陷的地面中现身。
　　「什么……那家伙居然还能动？」
　　羽月的惊讶也不是没有道理的。受到如此强大威力的攻击，藏方的外骨骼上却没有任何伤痕。
　　「这、这是什么防御力……！」
　　一脸紧张的十季子话还没说完，在一声吼叫之下，从藏方头部左右两侧延伸出来的巨大双角迅速地分离开来。外型特殊的角就像回力棒一样回转，描绘出陡峭的曲线，宛如要从左右两边包夹比夜似地接近她的身体。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然而这记攻击并没有捕捉到比夜的身体，
　　「唔……？」
　　多关节剑在空中迅速地一闪而过，把两只角弹到远方。
　　「谢谢你，美寻。」
　　「……是，比夜小姐。」
　　看到回归本位的美寻，假面底下的比夜又露出了往常平稳的微笑。
　　自己的这种心意一定也传达给美寻了，比夜心中深信不疑。
　　***
　　「美、美寻？你在想什么？」
　　「至少可以确定不是和你一起步向毁灭之路。」
　　美寻还是像往常一样默默地点头赞同比夜说的话。
　　看到两人已经完全回归原本立场的态度，让藏方感受到一股明确的怒意。
　　不过不知道是不是因为Neo·Extend的影响，现在的比夜与美寻明显看得出疲态，让人很难想像她们还能与藏方这个对手正面交锋。
　　所以——
　　「你们两人都往后退吧。」
　　「咦、大和……？」
　　看到一哉仿佛要掩护两人似地往前挡在两人与藏方之间，比夜困惑地叫了出来。
　　「接下来我会想办法的。」
　　「不，我还能战斗。」
　　呼吸紊乱的比夜这么说——然而就在美寻的手静悄悄地摸上了比夜肩膀的同时，包覆在比夜身上的外骨骼也跟着消灭了。
　　「美寻……为什么……」
　　果然连站着都接近极限了吧，在解除变身状态后，比夜的身体就失去了支撑的力量而倒下来。
　　「…………」
　　美寻立刻无言地抱住比夜的身体。
　　两人的耗损似乎都相当剧烈，比夜和美寻的身上都冒出了非比寻常的汗水量。加上不知道是不是刚才被一哉击碎了外骨骼的影响，美寻的右手正不断淌血。
　　「……大和。」
　　美寻突如其来地对一哉轻声说。
　　「咦？啊、是。」
　　「……之后就拜托你了。」
　　「是。」
　　即使一哉到刚才为止都还认为两人难以互相理解……
　　不过一哉还是断然地回答了美寻寄予信赖的话语。
　　可是她要说的话并不是只有这样而已——
　　「还有……现在立刻重新变身。」
　　「……咦？」
　　美寻在一哉耳边说了这句话之后，就立刻抱着比夜退到后方去了。
　　「呜呃呃……不可原谅！每个人都把我当白痴啊！」
　　藏方暴怒的声音让一哉回过神来。
　　「这样一来，大和一哉！就算只有一只手也好，我也要把身为《NEXT》完全体的你带回我等的组织！」
　　「去……就说我不懂你在说什么啦！」
　　一哉面对说着无法理解之语的男人，慎重地进入攻击状态。
　　此时，一哉背后传来了羽月那似乎很勉强的声音。
　　「就像美寻说的一样，快点准备吧。这段期间内我们也会进行准备的。」
　　「——咦？」
　　「十季子，果然还是得那这家伙使用那个啊。要是半调子地只想保留实力，却又打不赢可就麻烦了。我们就利用现在这个状况做出最强大的攻击力，一举打倒藏方吧。」
　　「真是的，没办法了。也没有其他方法能够战胜那强大的防御力了……不过仅限于这次哟。本来应该要等到他的基础体力再提升——」
　　虽然一哉对于两人放着自己不管而议论起来的情况大感混乱，不过他还是战战兢兢地开口问：
　　「那个……你们是说什么啊？」
　　「总之你给我立刻变身！喂，你还不快点变身！一
　　羽月紧张的声音指示的方向前方，是猛烈地冲向这里的藏方。
　　「十季子，挡住那个家伙！我会在这段期间内做出最棒的Alter！」
　　「干麻说得一副很了不起的样子啊！要是失败的话，我可不会原谅你哟！」
　　尽管嘴上说着对羽月自己分配起工作的不满，不过十季子还是从手腕中伸出新的针头，并且进入了超加速状态，接着立刻迎击冲过来的藏方。
　　「——喝啊啊啊！」
　　十季子钻进了藏方的怀里，迅速地挥出了一击。
　　「唔——！」
　　尽管藏方对十季子唐突地出现感到有些困惑，不过他还是用单手的刀刃漂亮地弹开了十季子的攻击。
　　「呜。」
　　进一步加速的十季子绕到了藏方的背后。
　　不过藏方马上对十季子的动作做出反应，敏捷地抓住了十季子袭击过来的手腕。
　　「峰音十季子啊……哼，要是昨天你乖乖顺从的话，不就好了！」
　　「对了。我还没有说清楚呢，关于那个时候的回答。」
　　「呵呵呵……怎么？现在才想求我饶了你吗？」
　　「怎么可能。」
　　十季子并不畏惧男子在极近的距离下说出来的话，反而干脆地表明自己的意志。
　　「要我离开这所学园，恕难从命！」
　　高叫的十季子扭转身体，使尽浑身之力对准藏方的后脑杓一踢。
　　「呜噢。」
　　这一击让藏方的架势崩溃，十季子趁隙又拉开了距离。
　　「呜……干得好啊。这动作不是比昨天更敏捷吗？」
　　尽管藏方对十季子和昨天截然不同又毫无迷惘的攻击感到讶异……
　　「不过这种程度是无法打倒我的。」
　　不过藏方还是挑拨似地放话。
　　「放心吧。现在马上为你献上最厉害的一击。」
　　「什么？」
　　大概是十季子别有深意的话语让藏方察觉到了什么吧，他转而眺望着后方的一哉他们。
　　在那里的是正准备进行第二次变身的大和一哉，而他的前方急速形成一个和刚才一样的《光之力场》。
　　「哈。不把刚才的教训当一回事，还想用那个冲撞攻击吗？虽然我的确吓得发颤，不过那种程度的攻击是伤不了我的外骨骼的。而且这次居然还由大和来？要瞧不起人也该适可而止吧！」
　　不知道是不是出于刚才漂亮地忍下了攻击的自负心，即便面对着准备依序完成的状况，藏方游刀有余的气势依然没有瓦解。
　　「……瞧不起人的是你。」
　　在这个时间点，十季子已经十分确信即将赢得胜利。
　　然后一哉现在——
　　为了解放身为EX战士的真正力量，他在额头前交叉的双手上灌注气力。
　　「——变身（Exchange》！」
　　伴随着这一声喊叫，以一哉为中心耸立起一道直冲天际的光柱。
　　呼应着一哉高涨的斗志，比刚才还要鲜艳的双色紧身衣释放出更强烈的光辉。
　　「好，大和，我这里的准备也。K了！」
　　如同羽月所说的一样，原属于羽月的技巧《圆锥状的蓝白色光辉》正浮在连接一哉与藏方的一直线上空。
　　「这是古森学姊的……？」
　　「嗯啊，正确的说是波津斗传授给我的技巧。只有今天破例啊。」羽月说的好像很勉强，却又不是那么不情愿的样子，让一哉一边苦笑，一边简短地问：
　　「只要像学姊刚才的动作一样，冲进那道光里面就可以了吗？」
　　「没错。通过那道光芒可以让你的攻击威力大幅跃升。我这边会配合你的步调，你就尽情地攻击那家伙吧！」
　　「是！」
　　听到一哉毫无迷惑地立刻回答，羽月微微一笑。
　　双方都不想错失这个机会。
　　「——我要上了！」
　　用力地蹬了大地之后，一哉的身体一直线地朝藏方飞去。
　　一哉以和暴风对战时截然不同的理想方式往脚上施力后，就化为一阵疾风。
　　这段过程只花了两秒的时间。
　　一瞬间进入了一哉射程范围内的藏方——这个身披甲虫类外骨骼的男子受到十季子的猛攻而无法逃离现场，索性放弃了回避。他丈着自己顽强的防御力，毅然地迎向一哉的攻击。
　　对自己坚固的装甲深信不疑的藏方打算正面接下这一记攻击。这样正好。
　　（——那就等着吃我使尽全力的一击吧！）
　　咻轰啊啊啊啊啊！
　　配合着宛如熊熊燃烧起来似的高涨情绪，一哉的全身染上了红色的光辉。
　　挂在后方的双尾围巾前端也缠绕着火焰，就像飞机喷射口一口气喷发出来。
　　一哉乘着这个气势纵身一跃。
　　在古森羽月长时间的训练下，如今一哉的跳跃力已经能跳到五十公尺的高度——」哉最大限度地利用这股力量，以极为锐利的角度飞进了光芒之中。
　　在摇曳的大气前方，《光之力场》（AlterField)的顶点映照出藏方的胸口中心。
　　抓到了。
　　就在那一瞬间，一哉的身体化为庞大的能量团块，并且得到了爆发性的加速度。当蓝白色的光环从《光之力场》上以惊人的速度飞向后方的空间时，一哉将意识集中在强韧的双腿上。
　　峰音十季子传授的踢技。古森羽月训练的跳跃力。
　　组合两者而完成的型态正是这个跳跃踢击。
　　真正的变身（Exchange》与《光之力场》（AlterField)。
　　透过相乘效果而提升力量的踢击正是此时此刻最强大的攻击。
　　「呜啊？什、什么——？」
　　[[IMG,8058f62589c96e4923ed4727493e5c1f,320,497,65979]]
　　面对着直逼眼前而来的力量奔流，藏方发出了显然受到动摇的声音——
　　不过，已经太迟了。
　　《光之力场》的顶端不偏不倚地持续指向藏方的胸口中心。
　　正可谓爆炸性的一击。
　　「呜噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　致命的一击。
　　当这一击以不可想像的速度撞上了藏方胸口正中央的那一瞬间，藏方身上的外骨赂产生了无数龟裂，而他的身体也像是要被埋进背后的地面里似地往后弹飞。
　　当藏方的身体撞击地面的那一瞬间，以他的身体为中心产生了冲击波。一阵爆裂的轰然巨响。缭绕周围的大量粉尘一口气被吹散，视野也瞬间变得清晰。然而藏方往后弹飞的身体并没有停下来。他的身体宛如钻岩机一般豪快地崛起地面，并且直行了十公尺以上的距离。当他的身体撞上了操场旁的倾斜部分时，才总算是停了下来。
　　当然，这个男人已经完全被击沉了。
　　那身牢固的外骨骼已经被打得粉碎，虽然身体上还残留着几点最后的碎片，不过那也在眨眼间消逝于大气之中。
　　「太好了……结束了……」
　　事情总算尘埃落定。
　　在成群涌来的疲劳之中，一哉豪爽快意地倒在操场上。