　　
　　[[IMG,83bb6b79efa1766473e8d5fbc8270725,1449,800,148146]]
　　
　　[[IMG,92f6af90ff893c95dcf60365e24f3a8f,1000,673,87453]]
　　
　　STEP11 THE BREAK01
　　六月三日。巡回预选赛第二场。北海道，札幌。
　　在久违的北海道空气中做一个深呼吸。
　　天气晴朗。风和阳光都很舒服。仅仅是这样，就有种今天会成为幸运的一天的预感！
　　“早上好，奈奈！”
　　“莉子！你也来了吗！”
　　“那是当然！作为stride部专属记者，我不来谁来。”
　　莉子笑着拿起相机给我看。
　　“戴安小姐也吩咐我要好好取材呢。”
　　这么说起来，莉子确实说过她被赞助商戴安小姐全权托付了取材任务。
　　“话说回来，今天真热闹呢——。简直就是如今最受瞩目的高中运动的感觉。”
　　莉子环视着会场。我也忍不住跟她一起环顾四周。
　　五彩的旗帜随风摇摆。从食品摊位的方向飘来好闻的香味，各种各样的店铺琳琅满目。可以听到远处传来的音乐。浑厚的低音在耳畔回响。今天GalaSta不在，但还是有演唱会吗。听上去好像很热闹。的确，周围的环境堪称一场小型祭典了。
　　[[IMG,773431eb54524e846fc4520645257fa1,1000,646,143523]]
　　
　　
　　“嗯。明明是这样热闹的活动，之前却完全不知道呢。”
　　虽说居住的地方偏远，但为什么没有注意到呢？如果知道了，绝对每年都会来看啊。
　　但是，今年不仅是看。还要作为选手参加，得好好享受才行！
　　“只是——总觉得今天，和之前比赛的氛围不太一样。”
　　“啊，这个我懂！要说这是紧张感呢，还是忐忑感呢。”
　　八神同学对认真思索的莉子说道。这么说起来，的确感觉会场整体像是绷紧了一根弦一样……今天有什么特别的事？
　　“呼呼呼。这里需要在下出场吗？”
　　门胁学长一边幽幽地念着台词一边如忍者般冒了出来。
　　“今天的比赛，比以往都要引人注目是也。”
　　“诶？学长，为什么呢？”
　　八神同学茫然地问道。虽然沉默着，但藤原同学看上去也很在意。
　　“也就是说，至今为止沉默已久的花京院高中的巡回预选赛初战，将在今日拉开序幕！”
　　花京院？这么说起来，昨天遇见的夏凪先生好像也说过自己是花京院高中的……。
　　“花京院有这么厉害吗？”
　　“那是自然，他们充满了谜团，在神秘的面纱下隐匿着——是的！非要说的话就像内斯湖怪兽、落基山脉的大脚怪以及卓柏卡布拉！”
　　“诶、诶诶！？虽然不是很懂，但是好像很厉害的样子！”
　　“学长，那些不都是未确认生物（UMA）吗。”
　　莉子冷静地说道。砰，支仓学长轻轻在门胁学长的头顶敲了一记。
　　“没说到重点。快看，听说是花京院特辑。”
　　看那边，支仓学长抱着手臂用下颌指示着。设置在会场的巨大观战荧幕上，播放着花京院高中的特集。
　　“咕奴奴……在下的出场被夺走了。”
　　看着不甘心的门胁学长，我和莉子忍不住相视而笑。
　　【花京院高中今年，迎来新的教练，重生为了一支崭新的队伍。】
　　扩音器中传来女性旁白高亢的声音。
　　【今天将介绍队伍里焕然一新的成员！首先是，一年级就被选为正选的两人！】
　　“啊！”
　　我不禁抬高声音，八神同学睁大眼睛看向这边。
　　“樱井同学，那不就是昨天在机场见到的两个人吗？”
　　“果然是这样呢！”
　　是昨天在空中之旅聊得开心的夏凪瞳弥先生，和他的队友，维田天先生。
　　
　　◆◇◆◇
　　“你谁。”
　　被、被瞪了。
　　和言谈温文尔雅的夏凪先生完全相反。尖锐的视线如利刃般刺来。
　　“她是樱井奈奈同学。方南学园的接力手哦。偶然在飞机上坐在我旁边。”
　　“方南……？”
　　被这样从头到尾打量感觉有些紧张。
　　“请、请多多指教！”
　　声音因为紧张而颤抖。
　　“……这样么。那家伙的地方啊。”
　　那家伙是谁呢——想法划过脑海的一瞬，手机铃声响起。
　　“啊……”
　　“是你的队友吧？不要在意我们，接电话吧。”
　　是八神同学打来的。承蒙夏凪先生的好意，我接听了电话。
　　“喂……”
　　【啊，通了！樱井同学，到了吗？没事吧！？】
　　声音如爆炸般响起，吓得差点把手机掉到地上。
　　是夏凪先生他们也能听到的音量。但是，也就是说被担心到这种程度呢。
　　“嗯，没关系！对不起哦，让大家担心了。”
　　【不会！我们马上去接你，站在那里不要动哦！】
　　对方慌忙挂了电话。还没来得及说自己在哪里，他会知道吗？
　　“瞳弥，快点走了。”
　　“在接樱井同学的人来之前再等会儿吧。在飞机上受她照顾了。”
　　“确定不是你照顾她？到底要让我等多久……！？”
　　在维田先生猛兽般的气势前，夏凪先生毫不动摇。
　　（这两个人，真的是朋友啊。）
　　听着两人的交谈，我莫名地理解了。
　　“而且，她夸奖了我的新桥先生了哦。说很可爱。”
　　“那一听就是客套话吧。”
　　“诶诶？真的很可爱啊！”
　　维田先生以打量珍奇动物一样的目光看着我。然后眉间紧锁着向夏凪先生转过头。
　　“哈。你的同类么。”
　　夏凪先生轻轻地笑了。
　　“喂——！樱井同学——！”
　　“啊，八神同学！”
　　スト部的大家远远地走来。八神同学、小日向学长和门胁学长大幅度地挥舞着手。看着大家的笑容，感觉很安心。
　　“来了么。看吧，瞳弥，迎接凯瑟琳的人来了，可以走了吧。”
　　“凯、凯瑟琳？”
　　是指我……吗？
　　“嗯，但是要打个招呼……”
　　“没有必要吧。你以为本大爷是谁。这群家伙就算讨厌也会牢牢记住的。比起这个，别浪费本大爷的宝贵时间。”
　　维田先生用力拉着夏凪先生的手腕。
　　“我知道了，天。樱井同学，今天聊的很开心哦。”
　　“嗯！我也很开心！”
　　“瞳——弥——！”
　　“好了好了，现在就走！”
　　再见哦，说完夏凪先生就向维田先生的身后跑去。途中，两人与方南的大家擦身而过。八神同学一瞬惊讶地睁大眼睛，然后急忙赶了过来。
　　“樱井同学，太好了。这么快就能找到……刚才的人，是谁？总觉得我们被其中一个脾气暴躁的人狠狠地瞪了一眼。”
　　“而且，还用鼻子嘲笑了呢。”
　　“樱井阁下，在这里被搭讪了吗！？”
　　小日向学长和门胁学长接过话。身体微微前倾的门胁学长退后一步，转身看了看两人的背影。总觉得大家的表情都很认真。
　　“啊哈哈！完全不是哦。那两个人啊——”
　　在通往旅馆的路上，我把机场发生的事一五一十地告诉了大家。
　　
　　◆◇◆◇
　　“原来他们是很厉害的人啊！”
　　我感慨道。
　　“被如此大肆宣传，看来是很厉害的话题学校呢。必须好好调查一下！”
　　莉子很快燃起了记者之魂。
　　感到佩服的时候，影像继续播放着。除了那两人，还有作为双胞胎的五十公野哉先生和了先生，他们以前竟然是杂技团团员！部长青叶先生本是解散前的花京院stride部部员，现在在新队伍里，是唯一一位继续留任的正式选手。
　　“将之前的队伍解散，重新把一些实力强的家伙聚集起来吗。”
　　支仓学长不快地哼了一声。
　　（夏凪先生所说的“在这之后组队”原来是这样一回事吗……）
　　【然后！最后一位！】
　　播音员的声音顿时气势昂扬。
　　
　　【一年级曾在EOS崭露头角，高中stride的期待之星！八神巴选手！】
　　
　　“诶……？”
　　一瞬，我怀疑了自己的耳朵。
　　但是，刚才，的确是……。
　　【八神巴选手——】
　　没有听错。八神巴选手。播音员是这么说的。
　　那不就是，八神同学的哥哥吗……！？
　　我看向八神同学。藤原同学也是，莉子也是。
　　虽然我们都很惊讶，但最惊讶的莫过于八神同学了。
　　“……小陆，你知道这件事吗？”
　　小日向学长静静地问道。八神同学木然而立，似乎没有听到。
　　“小陆。”
　　小日向学长轻轻将手放在八神同学的肩上，八神同学吓了一跳后回过神来。
　　“啊……不，完全不知道。虽然有听说他回日本了……”
　　
　　为什么，在这种地方啊……。
　　
　　不甘的低语从八神同学的口中绞出。
　　（八神同学的哥哥，在花京院……？）
　　为什么，在花京院呢。听说他原本是方南的选手，因为才能出众而stride留学中……这又是，为什么——。
　　【花京院今年，以八神选手为首，从世界各地召集前途无量的选手组成为新队伍。让我们来采访一下这个队伍背后的教练，本次大赛的重磅角色吧。】
　　旁白依然在继续。在下一个画面出现的瞬间，我的心脏剧烈地跳动起来。
　　
　　那个不可能来到这里的人，清晰地浮出荧幕。
　　
　　【如果没有他的话，大概高中stride部也不会发展得这么好吧。Stride之父——KING·樱井让先生！】
　　“……！”
　　为什么？
　　……发生了什么？
　　身体颤抖着。
　　掀起一阵浪潮的会场遥远得像是存在于另一个世界。
　　“……樱井？”
　　在大家将目光锁定显示器的时候，藤原同学向我搭话了。
　　“怎么了？”
　　“为什么，……爸爸……”
　　鼓动加速。无意识地将拳头抵在了胸口。
　　
　　为什么，爸爸在这里呢？Stride之父是什么？爸爸和stride……？
　　
　　“诶诶！？爸、爸爸！？”
　　“……真的假的啊。”
　　大家震惊的叫声，将周围的声音带回了我的世界，意识陡然苏醒。大家都担心地看着我。双手不禁握紧。
　　“有听他说过被叫到仙台的高中了……但是，在花京院什么的。而且，stride的教练什么的，完全不知道……”
　　“竟然！说起樱井让氏，就是stride界的名人，被称为king的人物哦！”
　　“真、真的不知道吗？樱井同学。”
　　小日向学长也动摇了。我还无法相信，屏幕里说着什么的爸爸的声音，陌生得像是另一个人。
　　“因为工作去了海外之后，基本没有联系过……因为他从来不跟我聊工作上的事……”
　　
　　什么都不知道。
　　我对于爸爸的事，什么都不知道啊……。
　　
　　“但是，唔姆。八神阁下的兄长，樱井阁下的父上……与我们因缘颇深的队伍呢。”
　　“……花京院、花京院什么的。”
　　“诶？”
　　突然插入的声音，吓得我心脏快要跳出胸口。
　　“比赛前这么关心其他队伍的事，你们还真是悠闲呢。”
　　六个男孩子向这边走来。穿着队服，肯定是出场选手了。其中，一个扎着双辫的小个子选手，傲慢地扬起下颚瞪向这边。气势凛然，与他率领其他五人的立场十分相称。
　　
　　[[IMG,467ef26685d3c8f8a8ada2b2771ac368,800,1193,149416]]
　　
　　
　　（哇……）
　　被带头的双马尾男生夺走了视线。肌肤通透漂亮的——。
　　（男孩子……吧？）
　　可爱到让人无法确定性别。第一次看到扎着双马尾的男生。而且完全不会有违和感。
　　“有事吗？你们。”
　　面对回瞪的支仓学长，双辫男生只是不屑地扫了他一眼，又将目光定格在我身上。
　　“你就是传说中的女接力手？”
　　说着，定睛打量。目光很犀利。难道说，脸上有早餐的饭粒吗！？
　　不由摸摸自己的脸颊，对方看着我用鼻子哼了一声。
　　“不适合你。”
　　“诶？”
　　“这个发型，完全不适合你。”
　　木讷地眨了眨眼睛。第一次被这么说。在因为惊讶而语塞的时候，他身后那些看起来有点可怕的人们，噶哈哈，地发出了讥讽的笑声。
　　“双马尾是公主的个性啊。角色重复是禁止的哦，你。”
　　“我不会说什么难听的话——。但是在公主的心情还没恶化期间，赶紧把那个发型解开会比较好哦？”
　　“……没关系，公主比较合适。”
　　“当然。”
　　最后，双辫男生满足地点了个头。
　　在语言的连环攻击下，我茫然地看着眼前这个谜之集团。虽然知道自己正被这些笑得前仰后合的人们嘲笑，但不知道应该作何反应。
　　“你们这些家伙！”
　　在八神同学向前迈出一步的时候，一个戴着眼镜的人抽身出现在我们面前。虽然肩上披着跟他们一样的队服，但并没有发出奇怪的笑声。和那些肆意哄笑的人氛围不太一样。
　　“嘛嘛。看，她被吓到了哦。姬宫，如果有不满的话在比赛时全力宣泄出来就好。”
　　双马尾的人似乎是叫姬宫。原来如此，所以才是“公主”吗。
　　听了戴眼镜的人的发言，姬宫先生不满地将嘴角下勾，哼，地背过身去。
　　（咦？姬宫这个名字好像是……）
　　快要想起来的时候，眼镜选手有些困扰地敛下眉梢，再次看向了这边。
　　“一直没做自我介绍呢。我们是一条馆高中stride部。欢迎大家千里迢迢来到北海道。我是堂园。和你一样是接力手哦。”
　　轻轻将镜框上推，堂园先生的话让我恍然大悟。
　　（对了。姬宫是一条馆部长先生的名字！）
　　难怪总觉得在哪里听过。
　　请多多指教，微笑打招呼的堂园先生让我有些安心了。不全是可怕的人真是太好了。
　　“我是樱井。请多多指教！”
　　“嗯。让我们互相拼尽全力吧。堂堂正正地一决胜负。”
　　堂园先生看上去很友善。
　　姬宫先生眯长双眼看着我们。就这么看不惯这个发型吗。
　　“——套近乎也到此为止了。走了。”
　　“公主、公主。狮子原那个混蛋啊，和方南的家伙混一起了。”
　　带着墨镜的人是蜂屋，堂园先生这样告诉我。那个和蜂屋先生站在一起、让我把辫子解开的中长发男生是鹫见先生，另外一个不怎么说话的人是鲛岛先生。然后，被蜂屋先生唤作“那个混蛋”的有着高大身躯的狮子原先生，正和门胁先生愉快地交谈着什么。人如其名，像狮子一样。或许，比支仓学长还要高大。因为有鲜明的体格差，门胁学长看上去十分瘦小。
　　“然后，这时就要这么走！砰！”
　　“哦哦哦，那个拿着空气棋子的手法！汝真是达人呢。”
　　“是吗？你的知识也很丰富哦！”
　　虽然不太懂，大概是象棋的话题……吧？
　　“狮子原！不要和敌人打成一片！”
　　姬宫先生尖锐的声音，吓得门胁学长发出了“呀”的声音。狮子原先生“啊哈哈”地挠着头。
　　“抱歉抱歉。”
　　“不知不觉就深陷热烈的棋士交流的漩涡之中了哦。”
　　“毕竟是步憧憬的狮子原同学呢。”
　　这么说起来，门胁学长所说的在小学生象棋名人战中拿过冠军的，就是这个人啊。总觉得和象棋的印象不太相符？感觉象棋是像门胁学长这样的头脑派比较擅长的竞技。
　　“到时间了。快去做准备。”
　　在姬宫先生的号令下大家各自回应。姬宫先生以鉴赏文物的目光扫视了一眼方南队员们，最后视线落在我身上的一瞬，如同已经胜利了一般骄傲地扬起下颌。
　　
　　
　　“会打到你们体无完肤的，做好觉悟吧。”
　　
　　
　　流畅地转身。双马尾像鞭子一样伴随着“咻”的响声在空中挥出两条漂亮的弧线。
　　“……”
　　下意识地摸了摸自己的头发。
　　“怎么了，樱井。”
　　“藤原同学……我的头发就不能像那样有力地挥起来呢。”
　　“……哈？”
　　“感觉有模有样的。”
　　“樱、樱井同学。想达成的目标是不是偏了？”
　　再重新考虑一下吧，八神同学说。
　　“嗯。但是，像这样……总觉得很强呢！”
　　“……那种强大很必要吗？”
　　面对不可思议的藤原同学，我歪过了头。
　　“啊。是不需要的吗？”
　　“那种东西，如果真的能派上用场的话，他会对我们甩过来吧。”
　　那可不是武器哦？支仓学长无可奈何地摇了摇头。
　　的确是这样。看着不由得拍了一下手掌的我，小日向学长笑了。
　　“樱井同学，稍微有点精神了呢。”
　　小日向学长的话将我唤醒。
　　
　　（爸爸——）
　　
　　随着骤然加快的心跳，我咽了一口气。
　　（但是现在，不是为爸爸的事烦恼的时候。）
　　决定了。我在心中默默鼓励自己。
　　“没关系。现在的重心是要将那些人……一条馆战胜！”
　　“就是要这股干劲。我们也去做准备吧。”
　　向咧嘴微笑的支仓学长点头回应。
　　
　　
　　“那么，现在开始发表今天的order!”
　　
　　
　　02
　　【这里是End Of Summer2017·巡回预选赛的札幌舞台。东京·方南学园对北海道·一条馆高中的比赛即将开始！】
　　场内广播响起，夏凪瞳弥抬起了头。
　　“啊，第一场比赛马上就要开始了。”
　　这里是花京院高中的选手休息室兼健身房。
　　受到之前会场荧幕流出的特辑的影响，只要一出休息室各种各样的人就会蜂拥而至。虽然队员们没有人会因此分散注意力，但无疑是件很麻烦的事。为此，花京院选手们在休息室待机等待比赛开始。每个人各自以自己喜欢的方式打发着时间。天在做赛前的肌肉伸展。五十公野兄弟也成对做着柔软体操。青叶和教练在翻阅对战学校的资料。巴坐在长凳上，静静地闭着眼睛听音乐。
　　对于瞳弥来说，除了天，所有人都是昨天才初次见面的成员。每个人的自我介绍也很短。但并不会觉得不安。
　　花京院是个崭新的队伍，瞳弥这样想。不仅因为相互结识不久，还因为这是一只没有经历过任何团队训练的初生队伍。大家实力超群，每个人都是如果在普通队伍里就会打乱平衡的怪物。对于这样无视团结的花京院スト部的存在方式，也有很多人提出质疑吧。但是，瞳弥却完全没有担心。
　　各自率性绽放着强烈色彩的他们，如同画具的基色，每个人都能成为画的主角。而团队，不过是承载这些颜色的调色盘。
　　通过stride，他们将在各自的领域绘出怎样的画卷，瞳弥从现在开始期待着。
　　“——啊，这么说起来。”
　　正帮助天做柔软运动的瞳弥，像是突然想起什么一样抬起了头。
　　“樱井教练，方南学园有两位叫作樱井同学和八神同学的选手哦。很巧呢。而且樱井同学还是比较少见的女子接力手。”
　　“……方南？”
　　永远看不出在想什么的樱井教练的眉梢，忽然跳动了一下。
　　“怎么知道的？”
　　“偶然乘上同一班飞机，坐在我旁边的。”
　　“……这样么。”
　　话题会展开——虽说这样想过，但最终还是放弃了这个想法。樱井教练不再多言。像是在沉思。大概是不想再触及这个话题了，瞳弥想。
　　“——八神，是八神陆？”
　　看上去兴趣索然的八神巴，从椅子上扶起身。
　　“不知道下面的名字叫什么呢。”
　　无法判定巴有没有听瞳弥的回复，他只是安静地将手覆上嘴角。
　　“我有个弟弟。”
　　“诶？”
　　“……那也许是我弟弟。”
　　巴的话让瞳弥有点混乱。兄弟一起跑stride并不是一件不可思议的事。就像五十公野兄弟一样，不如说是司空见惯。但是……。
　　“和弟弟发生过什么吗？”
　　瞳弥缓声问道。巴轻轻吞了一口气，平静地摇了摇头。
　　“没有……只是，稍微吓了一跳。弟弟他……因为陆说过，要放弃stride。”
　　困扰地浮出笑容，黯下眸光。
　　“这样啊……但是，嗯。又开始了呢。”
　　像是为了让自己接受一般，巴将下颚下伏。虽然看得出很高兴，但又感到了一丝寂寞。
　　“但是，为什么……？”
　　喃喃流出的声音，像是凝聚了他所有的情感。
　　（嗯……？）
　　瞳弥轻轻挠头。巴再一次沉浸在了自己的世界。
　　本来只是想与大家分享一些趣事，但似乎是意想不到地触及了更深的问题。
　　与之前相异的另一种沉默降临。这个话题看来还是到此为止比较好。
　　瞳弥环顾着全员。杂技团出身的五十公野兄弟重新回到准备运动中，作为部长的青叶看上去并没有带领大家打成一片的意愿。维田天更是毋庸置疑的唯我独尊。就连教练也像磐石一般缄默不语。
　　
　　
　　（很有趣，呢。）
　　
　　
　　虽然从昨天见面时就已经这么想了，果然这个队伍很有趣。这样的成员无法组成像方南那样充满和睦的队伍，不如说，如果这样的话反而会扼杀每个人的个性。正如人的存在方式千差万别，队伍的形式也各有千秋。没有必要以固定的框架去束缚它。
　　
　　（所以，如果我能成为大家的力量就好了。）
　　
　　呼呼，瞳弥轻声笑了。看着撞见这幕并对自己勾起嘴角的天，瞳弥回以一个安定的笑容。
　　
　　
　　03
　　【这里是End Of Summer2017·巡回预选赛的札幌舞台。东京·方南学园对北海道·一条馆高中的比赛即将开始！】
　　走进接力手指挥室，广播的声音响起。
　　观众掀起了一阵欢声的浪潮。紧张瞬间升级，胸口开始躁动。
　　“今天也要赢哦，一条馆！”
　　“赢了这场比较，然后带我们去东京！”
　　果然，因为主场作战，粉丝的应援声很大。虽然也是我的家乡，但可以深刻感觉到，对于方南来说，这里只是客场而已。
　　“那么奈奈，请多多指教。我不会因为你是女孩子就手下留情，请做好觉悟哦。”
　　“当然！正如我所愿！”
　　和伸出手的堂园先生握手。一瞬，堂园先生震惊地眨了一下眼睛，然后露出了笑容。
　　“你能坦率地看着人的眼睛呢。”
　　“诶？”
　　“不错呢。你，很耀眼哦。”
　　说着，手心灌注了力量。有点疼，反射性地缩回了手。
　　“啊，抱歉。没有习惯跟女孩子握手。”
　　所以不知道轻重，这样说着，像是用手把脸覆盖住一般抬了抬镜框。刹那间，那隐藏在掌心背后的脸让我感到了不安。但是，将手移开的下一秒所浮现的表情，却像是在担心我。
　　“没事吧？”
　　“……没事。”
　　是什么呢，这种感觉？明明是很有礼貌的一个人，总觉得……。
　　不会的。堂园先生肯定也在紧张，所以不知不觉才变得用力的吧。
　　【全员，都到起跑区域了吗？】
　　支仓学长的声音让我回过神来。
　　【这里是小日向，到了哦！】
　　【藤原，已经到达起跑区域。】
　　【八神，没有问题。】
　　【门胁，同样没问题！】
　　“樱井，准备完毕。大家能听见吗？”
　　能听见，很清楚哦，请多多指教呢——大家齐声回应我。紧张在这只言片语中渐渐缓和。
　　【好了。虽然赛前发生了很多事……现在的重心是在比赛中全力以赴。集中精神吧！】
　　
　　
　　【哦——！】
　　
　　
　　大家的心凝聚在了一起。没关系。只要一如既往地加油就好。
　　虽然有被爸爸的事打击到，但就算烦恼也无济于事。现在，必须要全心投入到眼前的事。
　　（对了，八神同学……）
　　
　　好像他之前并不知道哥哥的事……没关系吗。
　　
　　04
　　<八神陆（方南）vs蜂屋铁/第二区>
　　
　　
　　很烦躁。
　　陆轻轻咬住下唇，掌心死死地压在胸口。
　　（为什么，巴会——）
　　知道他回来了。但是，并没有回家，父母也没说什么。明明他们不可能不知道巴所转入的学校。
　　因为觉得不通知陆也没关系吗，还是觉得因为陆从一开始就没有问起呢。
　　如果事前知道的话，就不会这么烦躁了……大概。
　　（真的？）
　　
　　
　　瞬息，身体某处产生热量的地方开始骤冷。
　　
　　
　　【八神同学。】
　　奈奈的声音从income传来。担心的声音让陆的心脏漏了一拍。
　　“哦！这里是八神，可以听到！樱井同学有什么事吗？”
　　声音不会听出动摇吧。樱井同学，只有樱井同学，不想让她看到自己丢脸的一幕。
　　短暂的沉默。电话那头有一瞬的踌躇，让她为自己担心这件事使陆感到了罪恶感。
　　【那个……一起加油哦！】
　　“嗯，当然！”
　　陆做了一个深呼吸。就在那时。
　　“喂——，你啊，是八神巴的弟弟？”
　　略带轻嘲的音调，陆皱了皱眉。
　　“……是的，有事吗？”
　　说话人是第二跑者，对战对手蜂屋铁。上翘的发梢和白框墨镜。一看就知道是个有怪癖的家伙。不仅因为他摆出年长者的架势，那种陆的周围从未有过的轻浮感也让人感到莫名的焦躁。
　　“你哥哥不是超级快吗？因为有个出色的哥哥所以你也趾高气扬吧？”
　　蜂屋将一对拳头重叠在鼻梁上，摆出骄傲的姿势。
　　“那种事，从来没有想过。”
　　“诶——？还以为你是复制品呢。”
　　“……什么意思。”
　　“只要将哥哥的跑法复制下来的话，我就能变得超快~，像这样哦。”
　　这个人的一切都让人火大。看着充满怒气的陆，蜂屋轻率地笑了。
　　“抱歉。生气了？但是，本人没有恶意哦。”
　　“本人……？”
　　“不管是第一人称还是stride，个性都很重要。不是复制品真是太好了呢。”
　　说罢窃笑。怎么看都不像是没有恶意。
　　（混蛋，把我当笨蛋耍。）
　　
　　
　　如果这也叫没有恶意的话，那这世界就没有恶意了！
　　
　　◆◇◆◇
　　<门胁步（方南）vs鹫见纪世斗（一条馆）/第三区>
　　
　　
　　咕、咕。步重复着屈伸运动。
　　要问有没有习惯这种紧张感，步的回答是完全没有。如果不一直保持身体活动的话，各种杂念就会将脑海塞满。
　　（集中、集中！）
　　“门胁同学啊，不想成为鸟吗？”
　　“……啥？”
　　没想到会被搭话。这次的对手，鹫见也轻轻活动着身体。鹫见看上去是比较棘手的类型。只是笑着，完全不知道他在想什么。
　　（不行不行！若是在意念上输了的话是绝对赢不了的！）
　　但是，鹫见天马行空的提问还在继续。
　　“如果不是鸟的话鱼也行啊。不想在海里自由游泳，在天空自由飞翔吗？”
　　“呼姆……有位诗人这么说过吧。‘飞翔的小鸟不能像我一样，踏着地面极速奔走——各有所取各有所长’什么的！”
　　看着步，鹫见轻轻笑出了声。
　　“‘各有所取各有所长’？这句话到头来，是指每个人应该看清自己的立场和实力，不做超出能力范围之外的事吧？”
　　“不不不你等等！如果你想说我没有自知之明的话那就大错特错了哦。人类是通过努力不断成长的生物。如果把现在的我当成以前的我来小看的话会很困扰的！”
　　哼——，鹫见看向前方。
　　“……成长是有极限的吧。就像人类永远都无法在空中飞翔、在海里长久潜游一样。人类要想用肉体自由地征服天空和海洋的话，需要的不是成长而是进化。这世上有哪怕倾尽百般挣扎都无法打破的高墙。那堵高墙，是不管怎么努力都逾越不了的阻碍。除非，重生。”
　　“……所以呢？你想说什么？”
　　
　　你永远赢不了，想要这么说吗？
　　
　　就算是步也感到了不快。
　　鹫见将视线落在步的足尖，慢慢地用嘴角描出了一个别有深意的弧度。
　　
　　“我是想说……不要操之过急。”
　　
　　05
　　<支仓希斯（方南）vs鲛岛改（一条馆）/第一区>
　　
　　【比赛开始前三分钟。巡回预选赛·札幌终于要拉开帷幕！】
　　尖锐的广播声，使得希斯闭上了一只眼睛。
　　希斯和鲛岛所跑的第一区，是由JR札幌站的地下层开始。这条一直通往大通地铁站的地下街，是超出一般路线两倍的长距离直线型跑道。左右是各式各样的店铺，店铺间的空地很多，观众也很多。大多数都是为一条馆加油的人。
　　
　　[[IMG,9c4e844c9b3a6a7e6bea56b141b903b0,908,800,125467]]
　　
　　
　　希斯漠不关心地笑了。虽然被应援不是一件坏事，但像这样的逆境也不错。会俄然而生一种想让他们目瞪口呆的动力。希斯真是扭曲呢，虽然以前这样被穗积说过，但扭曲者的称号希斯愿意欣然接受。
　　【大家，请多多指教！】
　　听见了奈奈的声音。希斯“哦！”地回应了。
　　“反正也是要输的，放轻松一点怎么样？”
　　“啊？”
　　一直沉默不语的鲛岛突然开口了。虽然没有特别明显的敌意，但可以明确感觉到对方是从心底蔑视着方南。
　　“这样的话，输的时候受的打击会小一点。”
　　“虽然不讨厌自信满满的家伙啊。但胜负这种东西是比赛结束之前都不会知道的吧？”
　　余光瞥向希斯，鲛岛将双眼拉得细长，嘴角一歪，很快移过头去。
　　（……这家伙怎么回事。）
　　【方南学园对一条馆高中的比赛即将开始！】
　　微微瞪了一眼完全没有看向这边的鲛岛，将视线锁定了前方。
　　两边填满了观众，前方是条径直向前延伸到的道路。
　　
　　各就各位——
　　伴随着令人舒畅的紧张感，希斯轻轻地用舌尖舔了舔上唇。
　　
　　预备——
　　（来吧，开始了！）
　　
　　——GO！
　　
　　风景夹杂着纷繁的色彩在四周一闪而过。
　　瞪着鲛岛的背影，视线投向更遥远的前方，希斯将地下街道疾走而过。
　　起跑就让给你了。但是，若是体力胜负的话我是不会输的。
　　（反超这种东西，是要步步逼近的吧？）
　　听着从身后迫近的足音却无法回头，不管多么习惯跑步的人都会因此变得焦急不已。地下街道，哪怕四周被加油声溢满，也能清楚地听到奔走的脚步声。
　　故作反超的样子却迟迟不行动。
　　轻轻地、细致地、将身体持续晃动。等到你精神和肉体都精疲力尽的时候——。
　　
　　（再一口气决定胜负！）
　　
　　◆◇◆◇
　　“虽然是很耐心地做着假动作啦……但估计对鲛岛不管用哦。”
　　“诶？”
　　扶了一下眼镜，堂园先生窃笑着。我立刻将目光回到了tablet上。
　　（的确……鲛岛先生的节奏完全没有被打乱。）
　　支仓学长正在等待鲛岛先生步伐乱掉的那一刻。这个想法我也感受到了。
　　（学长……）
　　突然，支仓学长加速了。
　　准备进攻了啊，如果能在这里将对方甩掉的话……。
　　堂园先生笑了。
　　“！”
　　鲛岛先生的速度在刹那间陡然上升。还有一步怎么也追不上。
　　
　　被看穿了……。
　　
　　支仓学长的假动作，鲛岛先生早已注意到了！
　　
　　◆◇◆◇
　　（切，暴露了吗……。没有做无用的消耗，看来是不会这么简单地让我超过了。）
　　一瞬，在前方的鲛岛回头了。
　　
　　
　　“再见了，macho先生。”
　　
　　
　　下一刻，速度如螺旋般直线上升。这可不是能够进行最后冲刺的距离。
　　也就是说这家伙，有着将剩下的路程一口气冲刺到底的自信么。
　　“开什么玩笑，喂！”
　　但是，这边也没有被一甩到底的想法。
　　
　　希斯绞尽所有的力气，蹴向地面。
　　
　　◆◇◆◇
　　（支仓学长也不逊色。）
　　紧紧跟在冲刺的鲛岛先生的身后。不对。是追赶。
　　“诶，真厉害啊，支仓同学。最后阶段完全没有减速。相反，比之前更快了。”
　　“毕竟支仓学长的体力像怪物一样呢！”
　　我凝视着手里的tablet。
　　（嗯，学长的这个速度的话，应该可以进行高速接力。）
　　“八神同学，准备。”
　　【了解！】
　　交接区域的范围，是由大通站南北线中央大厅，一直到大通公园正下方——向着电视塔方向延伸的地下街“极光镇”。
　　马上，进行最后冲刺的支仓学长就要到那里。
　　
　　（下一个，是八神同学！）
　　
　　◆◇◆◇
　　（该死，还有一步……）
　　迟鲛岛一步跑入交接区域。最后那点距离，无论如何也无法拉近。
　　“好啦好啦，本人遵旨！”
　　是对方接力手交代了什么吧。一条馆第二跑者那乱来的回应声，和击掌声同时响起。
　　但是，那些家伙并不是只在嘴上逞强，刚才鲛岛的跑法已经证明了。
　　“……喂，八神！如果超不了他的话就饶不了你！”
　　“收到——！交给我吧！”
　　啪，痛快的交接声响起。
　　陆那状态极佳的回复声，让希斯满意地扬起了嘴角。
　　
　　毕竟这家伙，也是个乱来的家伙啊！
　　
　　
　　06
　　【八神陆（方南）vs蜂屋铁（一条馆）/第二区】
　　
　　（接力很棒，支仓学长！）
　　
　　火箭式起跑是陆的拿手好戏。如果是这点希斯拼命保持的小差距的话，马上就能超过。
　　赶超之时，陆用余光扫了一眼蜂屋。透过对方的墨镜，一瞬，目光相撞。
　　（才不是复制品……）
　　
　　现在就证明给你看！
　　
　　蜂屋的脚步声越来越远。前方没有任何人的背影。为一条馆应援的观众们的身影，也从意识中消失了。
　　陆的目光，死死地锁定在了，那条径直延伸的地下街直线型跑道的前方。
　　
　　◆◇◆◇
　　“八神同学……？”
　　成功完成高速接力的八神同学，以擅长的火箭式起跑将蜂屋先生超过了。
　　但是，很奇怪。远远拉开的，八神同学和蜂屋先生的距离……在那之后，被一点一点地拉近。
　　（为什么……是蜂屋先生加速了吗？不，不对。是八神同学的速度下降了。）
　　为什么……明明是那样地……。
　　“是叫八神同学吧。很厉害的火箭式起跑呢。”
　　堂园先生说道。
　　是的，很厉害的火箭式起跑。比之前更加剧烈的加速。明明是这样——。
　　“但是，他的体力是弱点，对吧？”
　　我不禁抬头看了看堂园先生。那张脸上，浮现出从容不迫的浅笑。
　　“……！”
　　对了。比平时更剧烈的加速，就意味着因此带来的消耗也增倍。
　　（八神同学……！）
　　
　　◆◇◆◇
　　（该死，这么快就追到后面了……！）
　　脚步声保持着有规则的节奏在耳边逼近。陆拼命地挥舞着双腿。难受到快要炸裂。接近极限了。还没有，明明距离门胁学长……距离交接区域还很远。
　　我知道。若是把所有的力量都灌注到火箭式起跑里，体力不足会导致身体崩溃。眼前似乎浮出了藤原不满的目光。
　　（既然这样的话……）
　　蜂屋已经在身后了。被超过也是时间问题。
　　（只有封锁他的道路了吧！）
　　想着会被反超，稍微降下速度，准备堵住对方去路的那个瞬间——。
　　“来了——————！！！！”
　　“什么！？”
　　“让路让路——！！！！！！”
　　
　　◆◇◆◇
　　“啊！”
　　不禁发出了悲鸣。
　　就在八神同学为了阻止反超而稍微降下速度的一瞬，蜂屋从侧方如风驰电掣般加速而过。
　　“呼……”
　　堂园先生轻盈的笑声，被一条馆粉丝们汹涌的欢呼声盖过。
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　这一瞬的事，让陆的瞳孔放大。
　　（被超过了……！）
　　在这个像是预想到自己会封锁去路的时机。以高涨的气势。
　　（被看穿了——蒙在鼓里的，是我！）
　　混蛋。狠狠地骂出声。拼死地踏着地面。
　　这样，就像是——。
　　
　　『怎么了？』
　　
　　一瞬，呼吸停止。
　　巴……？
　　（不是，是错觉！）
　　哪怕是这样想，眼前触手可及的巴的幻影还是没有消失。
　　（哥……）
　　『来吧，陆。必须更加努力。』
　　巴总是这样说。一个人跑在前面，将陆甩得远远的，然后偶尔想起的时候才会回头看看，说着“加油”……。
　　（……已经在努力了啊。）
　　陆咬紧了牙关。
　　（……我已经在努力了啊。只是哥看不出来而已！）
　　巴是将灵魂束缚在努力上的人。这让陆感到很害怕。
　　
　　『陆是有才能的。没关系，一定能变得更快。』
　　
　　所以说，已经在努力了。
　　加油、加油——只会说这些。
　　（放过我吧。我无法做到像哥那样，无法成为哥那样的人。）
　　『在超过我之前，要不停地加油。不能放弃哦。』
　　（已经，烦透了。加油什么的，别放弃什么的，这样至上而下的视线……就因为我比你慢，就因为我无法战胜你……。）
　　（放过我吧。已经……我已经，不想再加油了。）
　　
　　无法加油了啊——。
　　
　　【……同学，八神同学！】
　　如梦初醒。像是突然被人从暗穴拉到光亮中一样。
　　【没事吧！？还有一点点哦，加油！】
　　（樱井，同学……？）
　　啊，对了。现在是在比赛——。
　　（那个家伙呢！？）
　　瞠目，陆看向前方。蜂屋的背影很远。
　　
　　『陆，加油哦。』
　　【八神同学，加油！】
　　
　　（……！）
　　如今，一直给我带来动力的话，却让我痛苦到窒息。
　　想要停下脚步。但是，必须跑起来。必须，跑起来。
　　
　　必须加油——。
　　
　　蜂屋的背影，和巴的背影重叠。
　　“……呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　为什么我要跑步呢？
　　为什么我要这么努力呢？
　　明明已经厌倦了。明明更想做点开心的事。
　　
　　为什么，我要努力地追逐巴的脚步啊。
　　
　　（混蛋……）
　　
　　泪水模糊了视线。很丢脸、很不甘心。
　　登上没有观众的窄阶，从地下街爬上大通公园。外面一片晴朗，刺眼的日光将世界照亮。出口很耀眼——。
　　
　　（就算你这么耀眼也很困扰啊！太阳！！）
　　
　　[[IMG,604b99e9abfea115edb074e5ab02567a,800,1458,163300]]
　　
　　点击展开，查看完整图片
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　“太好了，穿过电视塔了！”
　　但是，一直很在意一件事。八神同学的样子很奇怪。气息也紊乱了。
　　（不行。之后再去想这些。）
　　“门胁学长，能听见吗！？”
　　【嗯。欢呼声很响呢。发生什么事了？】
　　“被超过了。但是没关系。来了！”
　　【……呼。压力很大呢~，这个。但是，嘛，只能放手去干了。】
　　门胁学长的声音里并没有感觉到紧张。
　　
　　（没关系，还有挽回的余地！）
　　
　　“门胁学长，准备！”
　　【明白！】
　　我静静地做了一个深呼吸。焦躁是禁物。将坛老师教过的话，在脑海里重复了一遍。
　　
　　“3、2、1——GO！”
　　
　　
　　08
　　<门胁步（方南）vs鹫见纪世斗（一条馆）/第三区>
　　
　　（樱井同学的GO真的让人心情舒畅呢。）
　　在每重复了一遍、就会变得更加坚定的指令下，步毫不犹豫地切断了起跑线。
　　交接区域是电视塔之外，布置在大通公园旁边的一条道路。公园里，并排着很多摊位和店铺。
　　比赛结束之后一起吃到撑，和穗积这么约定过了。
　　（哦——）
　　前方看到了一条馆的两人。啪，畅快的声音响起，蜂屋和鹫见的接力成功了。
　　陆以快要跌倒的姿势从背后跑来。
　　“……！门胁学长，对不起！”
　　不知道途中发生了什么。那是一副随时都会哭出来的表情。
　　“Nice fight，八神！”
　　击掌后的手心燃起了一股炙热的温度。
　　以将陆从地下街跑来的路线逆向而行的形式，在公园大道上奔跑着。
　　（差距，很大呢……）
　　老实说，要追上几乎不可能吧。自己和大家比起来只是一介凡人。超过什么的，追上什么的，那种事都是退而求其次的。
　　到目前为止。
　　
　　（但是，我已经……不想再成为负担了！）
　　
　　每当体会到大家的厉害之处，每当深感自己拖后腿的事实，就会忍不住想，我留在这里真的可以吗，是不是应该去寻找更有胜算的选手呢。
　　但是，这样想，就意味着在意志上认输。
　　在意志上认输的人，要如何在足下取胜呢。
　　公园里，两侧延伸的绿色被步远远地甩在了视野之外。
　　
　　奔跑，追赶，至死纠缠。
　　
　　前方奔跑着的鹫见的背影，是步唯一的目标。
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　“门胁学长，好厉害！”
　　速度很快。若是测时间的话，一定是至今为止的最高纪录吧。
　　“噗。”
　　“……堂园先生？”
　　“没有没有，抱歉哦。什么都没有。不要在意。”
　　是同比赛前一样，柔和的表情。刚才好像堂园先生噗嗤了一声，是错觉吗。
　　我看向tablet。
　　（咦……？）
　　总觉得有种违和感。鹫见故意与门胁学长保持着不远不近的距离。明明距离在一点点缩短，与其说一直很冷静，不如说根本没有过竭力甩开对手的想法。
　　这是鹫见先生习惯性的跑法吗？
　　“很努力呢。眼镜同学。很拼命。”
　　“诶……”
　　“快看。因为太过拼命，姿势都狼狈不堪了哦。”
　　“啊……！”
　　堂园先生的话让我幡然醒悟，不觉抬高了声音。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　（能做到——）
　　
　　步确信了。
　　是至今都不曾有过的确信。
　　这次比以往的任何一次比赛，都跑得要快。
　　【门胁学长！节奏乱掉了！快减速！】
　　奈奈的声音从income中传来。步对自己的耳朵产生了怀疑。
　　鹫见就在那里。还有马上就要追上了哦，樱井同学。
　　（就算是我，也想成为大家的力量。）
　　
　　已经，厌倦做累赘了。
　　
　　那须的时候也是。如果我能再快一点，如果我能再把距离缩短一点，穗积就不会那样乱来了。
　　虽然那时平安无事，但只要走错一步就会受到重伤。
　　那是大家的梦想即将被击溃的时刻。
　　明明好不容易，stride部才重新站起来的——。
　　心脏快要炸裂。
　　不，哪怕炸裂也没关系。只要现在，能将这个接力传递下去的话。
　　
　　（就算是我，也是方南スト部的一员。）
　　
　　最初只是一个旁观者。运动细胞欠缺的我，只能蜷缩在角落里默默地羡慕着大家。
　　我没有像大家那样出众的才能，却只会把凡人作为逃避的借口。自己只是个凑数的道具而已，我在内心深处这样想过。
　　
　　（但是，已经，不同了。）
　　
　　被寄托的心意变得炙热、强大——
　　我也想和大家一起奔跑。我也是团队的一员，总有一天，想要堂堂正正地说出这句话！
　　
　　◆◇◆◇
　　“门胁学长！”
　　门胁学长没有减速。节奏已经零乱。任何时候摔倒都不会奇怪。
　　但是，意志的强大，却毫不松懈。
　　（现在只有，相信学长了！）
　　“小日向学长，准备！”
　　【嗯，任何时候都可以哦。】
　　突然，察觉到了违和感。
　　堂园先生已经对狮子原先生发出指令了吗。总觉得并没有听到……。
　　看向堂园先生，他正单手覆盖着嘴。眼镜上反射着高光，完全不知道下面是怎样的表情。
　　“……烦死了。”
　　“诶？”
　　“狮子原，准备。”
　　终于，堂园先生发出了指令。
　　（这是什么计划吗……？相信狮子原先生能快到这种程度？）
　　不行。现在必须集中精神。
　　“——GO！”
　　“GO！”
　　在我的指令下，小日向学长从目隐道出发。
　　同时，狮子原先生也飞了出去。
　　“……好快！”
　　狮子原先生的起跑和小日向学长几乎同时。明明是这样，差距却不断拉开。就像真正的狮子一样……！
　　是有这样的自信啊。能在如此危险的时机进行接力的自信。
　　（但是……）
　　这种不安是什么呢。
　　
　　总觉得，很害怕……。
　　
　　◆◇◆◇
　　还差一点，就是交接区域。
　　（这份心意，将由穗积来延续！为了能和大家并肩作战取得胜利！我从现在，就重生给你看！）
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！”
　　进行最后的冲刺。
　　
　　追上，齐平，超越……——。
　　
　　『呀，真的辛苦你了。很努力哦。』
　　“什么……”
　　鹫见突然加速。距离在瞬间被拉开。
　　“还不够！”
　　
　　还不能放弃！
　　
　　◆◇◆◇
　　“真精神呢，眼镜同学。很努力啊。但是，用那种跑法去接力的话——”
　　我看向堂园先生。他把拳头靠在额头上，眯起了眼睛。
　　那张侧脸，袭来一瞬的战栗。
　　（让我感到害怕的是——）
　　“说不定会撞上哦？”
　　“诶？”
　　堂园先生笑了。看着那张笑脸，我意识到了。
　　
　　（让我感到害怕的，是这个人。）
　　
　　“所以说会撞上呢。——快看！”
　　堂园先生展开双臂。
　　门胁学长的侧面，一个黑影渐渐逼近。是狮子原先生……！
　　“！”
　　门胁学长并没有注意到。
　　“门胁学长！！”
　　
　　（他的眼中只有鹫见先生的背影！）
　　
　　◆◇◆◇
　　还有一步，无法靠近。
　　无论如何踏着地面，无论双手如何在空中挣扎，都无法追上前方的背影。距离越来越远，越来越远。
　　我的双腿，真的有在动吗？
　　“……哈、哈！”
　　『所以我说过吧。不要操之过急。』
　　“诶！？”
　　倏尔听到了声音。是鹫见的声音。他并没有说话，但声音却清晰地脑海中回响。这是什么。幻听？
　　『我说，你啊，想要重生吗？』
　　
　　[[IMG,e11117dcf731ecadea0121a0bfa393ea,1000,508,69392]]
　　
　　这次是狮子原的声音。果然是可以听到的。
　　
　　
　　（……想要重生。）
　　对了，我……。
　　
　　（我不要再这样下去了！）
　　
　　“停下来啊啊啊啊啊啊——！”
　　穗积的声音。这次不是脑海里的声音了。
　　
　　[[IMG,7fb9d3690ea13732991808d38230287f,1000,635,80647]]
　　
　　（等着我。穗积，马上就来了！）
　　『既然这样的话——』
　　狮子原的声音，欢畅地跳跃起来。
　　
　　
　　『那就，去死吧。』
　　
　　
　　[[IMG,3f81ee9bf349845c8a8f40eb83982ef1,1000,636,114422]]
　　
　　“！？”
　　剧烈的冲击在全身游走。世界旋转，坠落。
　　（我要，和大家一起——）
　　
　　黑暗降临。
　　
　　[[IMG,b21a85b5141464c545628f55258abbcc,1024,768,20581]]
　　
　　
　　