　　STEP12 FUTURE OF MY PAST
　　01
　　<藤原尊（方南）vs姬宫悠李（一条馆）/第五区>
　　
　　嘶——，尊大大地吸了一口气。青空晴朗，空气澄澈干净。
　　用简单的跳跃来温暖身体，做好随时出发的准备。
　　沿路挤满的观众，几乎都是为一条馆助威的当地居民，不过这都与尊无关。无论是主场还是客场，只要以最佳的状态奔跑就好。
　　“你是最快的么？”
　　向不停地活动着手脚的尊搭话的，是尊的对战对手，一条馆的anchor姬宫。将长发绑成两条辫子——似乎是叫双马尾——然后，手指不停地玩弄着一条辫子的发梢。这个家伙，在比赛前用发型嘲讽了奈奈。光是想起这件事，尊就感到了莫名的烦躁。
　　“无视我么？真不可爱啊。”
　　依然是沉默。姬宫无趣地用鼻子哼了一声，将发梢从指间弹开。
　　“嘛，这边也没有一直聊天的爱好——”
　　姬宫看向尊的身后，轻轻翘起了唇角。
　　“快看。你的同伴，已经支离破碎了。”
　　欢声如海潮般膨胀。尊回头，设置在路边的直播显示器上，映着第三跑者步的身影。
　　“学长……”
　　步超过了竞争对手鹫见。那是动作错杂、仓皇奔跑的姿态。很快看出节奏已经紊乱。如果不这样就不可能超过。
　　胸口莫名地躁动。
　　“啊——，鹫见那家伙，那么开心的样子。”
　　姬宫说道。被超过的鹫见，很快又反超回来，然后将差距迅速拉大。尽管如此，步还是锲而不舍地在身后追赶着。
　　就在那时。
　　影像的一角，出现了一道黑影。
　　那是……一条馆的第三跑者，狮子原。
　　接力的时候，选手相互接近并不是件奇怪的事。偶尔也会有肢体接触。
　　但是——。
　　
　　（不行……）
　　
　　莫名的战栗席卷而来。一种接近于恐怖的紧张感将全身绷紧。
　　高大的狮子原，让步看上去异常弱小。
　　
　　太近了。
　　
　　只是一味地追赶着鹫见的步，并没有注意到狮子原的逼近。
　　尊咽了一口气。
　　“……学长！！”
　　
　　咚！
　　
　　刹那，步的身体随着侧面袭来的猛烈冲击，远远地抛向空中。
　　就像遇到了交通事故一样，在狮子原高大体格的撞击下那瘦小的身躯简直不堪一击。
　　因为冲击过大，步一瞬消失在了屏幕之外。
　　沿途的观众扬起了悲鸣。
　　“……！”
　　心脏剧烈地跳动着，尊茫然地定在了原地。
　　颤抖的指尖握紧。
　　偶尔也会有肢体接触——但是，体格伟岸的狮子原对于步来说，简直可怕到毫无防备。在预料之外的接触下，步连最基本的防身都来不及做好。
　　面对这种突然爆发的压倒性暴力，除了被任意摆弄别无他法。
　　“……哼。”
　　叹息一般的声音响起。尊回转过头，姬宫以一如既往的冰冷目光漠然地看着画面。
　　“很糟糕的事故呢。”
　　“……事故？”
　　
　　这叫什么事故。
　　
　　不是事故。是故意的。正因为知道前方有步，才故意突进的。
　　正因为知道经受撞击之后的步的后果——。
　　“学长……”
　　无意识地喃喃自语。
　　【门胁学长！门胁学长！没事吗！？学长！请回答我！】
　　奈奈悲痛的声音通过income传来。
　　被撞飞之后滚落在地面的步，再也没有动弹。
　　沿途的观众只是用手捂着嘴，目瞪口呆地看着眼前突如其来的事故。既有担心地守护着现场的人，也有因不忍心看而背过身去的人。
　　之后的情况到底会怎样，尊一无所知。
　　（门胁学长……）
　　能站起来吗？能跑吗？伤势还好吗……。
　　胸口附近开始骤冷。明明还没开始跑步，已经感觉到了自己喘气的声音。
　　【步！】
　　穗积撕心裂肺的声音，让尊在瞬间恍然清醒。
　　
　　对了。比赛还没有结束。
　　
　　踏进交接区域的穗积，面色苍白地向步跑去。
　　“——小日向学长！”
　　尊对着穗积叫喊道。
　　
　　（不行！不要停下来，……不要停下来！）
　　
　　明明身体已经暖和了，但背脊却如冰封般寒冷。
　　向着躺在交接区域无法动弹的步，穗积伸出了手。
　　那双脚……。
　　
　　“不要停下来！小日向学长！”
　　
　　如果停下来的话，一切都会结束——。
　　
　　◆◇◆◇
　　“学长！门胁学长！”
　　哔——
　　对着刺耳的话筒音，不断呼唤着没有回应的门胁学长的我，不禁吞了一口气。
　　剧烈的鼓动声，一直绵延到耳朵深处。炽热的手指变得冰冷到刺痛。就像突然将手伸进极冷的水潭里，心脏突然被控制的感觉。
　　
　　【方南，技术犯规！】
　　
　　“小日向学长犯规！？但是，刚才明明是……！”
　　“在交接区域的急减速和急停，因为会有导致跑者互相冲撞的危险，所以只要犯了这样的危险行为就会立即失去比赛资格……连这个都不知道吗？奈~奈~？”
　　“堂园先生……？”
　　木愣地抬头，堂园先生看着我喷笑。那个表情，和比赛前的那张温柔的笑脸截然不同。
　　“糟糕，太有趣了。”
　　“……，门胁学长！请回复！门胁学长！”
　　没有回应。怎么办……。
　　堂园先生，以一种像是觉得可笑到不行的表情，在我身边疯狂地忍着笑。
　　
　　（是故意的。）
　　
　　所以才会让狮子原先生在那么危险的时机出发。是为了让狮子原先生和门胁学长撞上而有意设计的。
　　观众都以为这只是一场事故。裁判也是。但是事实上，真正犯规的应该是进行了侵人犯规的狮子原先生。
　　
　　（除了我们之外，谁都没有注意到……？）
　　
　　◆◇◆◇
　　<藤原尊（方南）vs姬宫悠李（一条馆）/第五区>
　　
　　“失去比赛资格……”
　　静静地僵在原地。已经无法跑步了。无论有多么想要跑，只要接力没有传递下来，就没有了跑步的资格。
　　“……”
　　“哈哈！玩过火了吧。竟然会自己放弃比赛什么的。”
　　尊看向姬宫。姬宫如嘲讽般扬起了嘴角。
　　“堂园应该也没想到那一步吧。那个长得像女人的家伙，是有多天真。”
　　怒火中烧，却说不出一句话。只得捏紧双拳，锁紧牙关。
　　“怎么了，那张脸。赢还是输，这才是唯一吧？”
　　“……那种东西，不是stride。”
　　“哼。等你们赢了再这么说吧。结果，你也是那群把胜负当儿戏的家伙的同伴么。”
　　姬宫轻轻地眯长了双眼。
　　“给我记住。无论是努力还是满口正论，只要输了就没有任何意义。不管你一个人变得多快，如果有谁失去比赛资格的话那一切都结束了。”
　　“……！”
　　膝盖颤抖了。姬宫用鼻子哼了一声，将手放在了戴上了income的右耳上。
　　“什么啊，堂园。”
　　姬宫嫌弃地颦起了眉，余光扫了一眼身旁的尊。
　　“真是的。为什么还非要往终点跑一趟，就直接这么宣布我们胜利不行吗。真麻烦。”
　　慢吞吞地准备出发的姬宫，拍了一下尊的肩膀。
　　“你真幸运呢。不用跑步就可以回家了。”
　　“……”
　　“啊哈哈。再会。”
　　姬宫向交接区域跑去。
　　尽管如此，尊却无法挪开一步。
　　“——！”
　　远处，听到了姬宫和狮子原清脆的击掌声。
　　
　　
　　02
　　姬宫先生悠然走过终点线的姿态，我并没有看见。对门胁学长的担心远远超过了这些事。
　　拨开因为事故而议论纷纷的观众，赶向门胁学长的方向。我到达的时候，支仓学长已经率先跑到这里了。
　　“门胁学长伤得怎么样！？没事吗！？”
　　“不知道。虽然看上去只是皮外伤……坛老师已经通知运营叫救护车了。说是可能伤到头，叫我们不要动他，在这里等着就好。”
　　“头……”
　　学长的眼镜遗落在远处。也就是说，冲击强到了这种程度。
　　
　　“什么？门胁同学没有意识了？要是平安无事就好了呢。”
　　无法相信鹫见先生在这时还能若无其事地说出这样的话。
　　旁边拼命呼唤着门胁学长的小日向学长抬起了头。以不曾见过的可怕表情，狠狠地瞪着鹫见先生。
　　“哦！这包含了千言万语的目光。拜托手下留情哦~”
　　“……故意的吗？”
　　“嗯？只想说这个？那是当然啊。通过伪装激战来打乱对方阵脚，这是很常见的作战吧？”
　　“……作战？”
　　小日向学长喃喃重复道。鹫见先生看着那样的学长，在嘴角拉出一条浅浅的弧度。
　　“但是，在那之后可是他注意力散漫的结果哦？我们部的狮子原也差点受伤了呢。不是相互的吗？”
　　“开什么玩笑！！！”
　　“穗积！”
　　支仓学长拦住了小日向学长。
　　
　　很害怕。有种很重要的东西即将崩塌的预感。
　　
　　“好了好了。”
　　心情舒畅的声音伴随着“啪啪”的拍手声响起。是堂园先生。
　　“不要吵架嘛。方南的同学真是脾气暴躁啊。”
　　“一条馆的、接力手……”
　　一直以来平静温和的小日向学长的声音，变得异常低沉起来。
　　“那个接力的指令，狮子原在交接区域前的起跑，全部……全部都是知道会变成这样才故意这么做的吧！”
　　“怎么会！太夸张了啦。如果做了那种事，犯规的不就是我们了吗。”
　　堂园先生大幅度挥舞着手臂，将手放在胸口。
　　“我深受感动啊。明明很弱，明明赢不了，但还是跑到身心力竭的门胁同学。看着他，就想着我也必须要加油呢。”
　　堂园先生在笑。为什么，明明发生了这样的事，还能露出这样的笑容呢？
　　“话说回来，那也是你们方南的作战吧？让门胁同学跑到这样一个超级碍眼的位置。对吧，奈奈？”
　　“怎么……”
　　怎么可能。正想这么说，中途被堂园先生抢过话去。
　　“虽然我也想过会撞到，但是如果这是你们的作战的话，就想着我们也不能输呢。”
　　“……闭嘴。”
　　堂园先生看着愤怒地瞪着自己的小日向学长，露出捉弄似的笑容。
　　“让你们看看我们的羁绊！在这之后要用最棒的接力来证明！这么想着，跑出去……咚。撞上了。”
　　轻轻地，堂园先生耸了耸肩。
　　“你这家伙！！！”
　　“住手，穗积！”
　　支仓学长阻止了正准备向堂园先生冲上去的小日向学长。
　　“冷静点！你想被禁赛吗！”
　　“放开我！这家伙！绝对无法原谅！！”
　　“你以为揍了这家伙，门胁会高兴吗！为了跟你完成击掌，门胁有多拼命你知道吗！”
　　“但是现在，被那家伙践踏了！步的努力都被那个家伙给……！”
　　“穗积！”
　　
　　啪——。
　　
　　被支仓学长扇了一巴掌的小日向学长，茫然地抬起了头。
　　“现在……给我忍着。”
　　这样说着，那双紧握到可以看见血管的拳头，渐渐变得苍白。
　　
　　（为什么……为什么，会变成这样呢……？）
　　
　　小日向学长放声哭泣着。一种无能为力的痛楚将心脏侵蚀，我也是，大家也是。
　　“要哭去别处哭啊。蠢死了。对于比赛，结果就是一切吧。只要在规则范围之内用什么手段都没关系。这种事谁都做过。”
　　是姬宫先生。跑过终点线，回来了。
　　支仓先生直直地注视着这样的姬宫先生。
　　“……或许是这样。但是，像你们那样粗暴的做法也在范畴之内么。”
　　“在范畴之内啊。所以，我们才赢的。不是吗？这次违规的是你们。我们可是堂堂正正地比赛了。虽然堂园的作战是卑鄙了一点，但能在规则内胜利的话什么都行。”
　　“哦吼！我明明立功了却被责怪了。”
　　冷眼瞥了一眼拍了拍自己额头的堂园先生，姬宫先生重新看向我们。
　　
　　“自己的同伴自己保护好。这才是stride不是么。”
　　
　　[[IMG,cb5d98fc87528c9b96ee406f4fe42e5b,800,2060,195632]]
　　
　　点击展开，查看完整图片
　　
　　
　　……的确，没能及时制止学长打乱节奏的是我。心脏像是被绳子绞住一般。
　　（但是……真的，对于比赛，胜负就是一切吗……？）
　　只要不会被判定犯规，这样过分的事也能得到认可吗？在不犯规的前提下，无论做什么，只要取得胜利就好什么的……。
　　（这也是……stride？）
　　我所喜欢的stride，应该是更加热血的、帅气的、堂堂正正的较量。但是……这种事，也在“范畴”之内？真的……？
　　积压在胸口的苦闷，将喉咙堵住无法出声。
　　远远地，响起了救护车的信号。
　　“啊，太好了。好像救护车来了。”
　　放心的声音传来，抬起头，狮子原先生正看着我。
　　“呐，等他伤好了，告诉他我想跟他一起下象棋哦。拜托了！”
　　“……，好……”
　　（为什么……）
　　撞了人的当事人，还能如此开朗地露出笑容？
　　一句关心的话、一句道歉的话都没有。明明门胁学长现在还一直昏迷着。
　　为什么——为什么？
　　人流为向这边靠近的救护车让出一条道路。
　　
　　随着忽明忽灭的红色顶灯，不安在胸口躁动起来。
　　
　　[[IMG,82bc28dde9c4147e5b7c19cf53776a42,1000,520,82752]]
　　
　　[[IMG,9b3a00c44751131c2ead6eb91129f90d,800,1056,121080]]
　　
　　
　　
　　
　　03
　　医院的等候室一片死寂。周围很少看到患者的身影。空中清晰地回响着指针走动的声音。
　　为了追寻被救护车接走的门胁学长，我们也来到了医院。不只是スト部的成员，莉子和戴安小姐也在。哪怕是大家成群地聚集在此也无能为力，这种事我们知道。但是，尽管知道，却无法做到在远处安静地等待结果。
　　门胁学长现在正在接受精密检查。虽然已经到医院了，但还是没有醒来。
　　大家都沉默着。我也说不出一句话。
　　（请保佑门胁学长没有什么大碍。）
　　现在我们能做的，只有祈祷了。
　　“是报应……吗。”
　　“……诶？”
　　小日向学长埋着头，双手捂着脸，轻声嘟囔着。
　　“步……明明从一开始都不想参加stride的，只是我为了可以继续进行社团活动，才强迫他参加的……EOS优胜的梦想也是……所以，步才会勉强自己……遇到那样的事……”
　　“学长，你在说什么呢！”
　　八神同学的话语中，小日向学长摇着头，将表情掩没在掌心之后。
　　“因为我太自私了……步受伤……是我的错。”
　　“开什么玩……”
　　“不是的！”
　　抢过支仓学长的话，我站了起来，向小日向学长的方向走去。支仓学长睁大双眼看着我。对不起。但是，我必须要说。
　　因为今天，我一定那个，能以最近的距离，感受门胁学长心情的人。
　　小日向学长缓缓地抬起了头。双眼因为泪水而变得通红。
　　“被强迫什么的，门胁学长从来没有那样想过。EOS优胜的梦想，也是真的想要实现……所以才会那么努力。他是真的很努力。努力到乱来！如果不是认真的话……如果不是认真的话，就不会像那样跑到近乎崩溃！”
　　“樱井同学……”
　　“你啊。不要抢了部长的风头啊。”
　　砰，肩上被谁拍了一下。抬起头，支仓学长一边露出“真拿你没办法”的表情，一边微微勾起唇角。
　　“嘛，想说的大致就是这些——门胁的决意，如果连你都不相信的话要怎么办。如果连作为挚友的你都不相信的话。”
　　“……”
　　小日向学长轻轻点了个头。对不起，呢喃的声音让人感到胸口作痛。
　　“咳咳！这里是医院，请保持安静。”
　　惊讶地抬起头。检查室的方向，站着一位护士小姐。看上去有一定资历了，感觉有点可怕。
　　“我想说的是，门胁先生醒了哦。”
　　“真、真的吗！？”
　　“学长他没事吗！？”
　　护士小姐推了推眼镜，环视了一遍匆忙凑过来的我们。
　　“请·保·持·安·静！保持绝对安静的话，短时间内可允许一人或两人进去探望。”
　　如果其中一人是支仓学长的话，那么另一个人一定是……。
　　“那么，小日向学长——”
　　“我就算了。”
　　小日向学长摇了摇埋下的头。
　　“樱井同学，可以拜托你吗？”
　　“小日向学长……？”
　　“今天还不知道，要以怎样的表情去见他。”
　　我看了看大家。
　　“去吧，奈奈。”
　　“莉子……”
　　“对啊，奈奈。这个时候，女孩子一定更能治愈眼镜同学呢。”
　　戴安小姐对我眨了眨眼睛。看向八神同学和藤原同学。他们也重重地点了一个头。
　　
　　◆◇◆◇
　　我和支仓学长，来到了门胁学长的病房。坛老师好像正在向医生询问伤势。
　　“门胁学长……”
　　脸上贴着巨大的纱布，看起来很痛。
　　“呀……樱井同学。”
　　“门胁学长，感觉怎么样？”
　　“嗯。虽然还是有点头晕，但总算清醒了。……话说，知道我的眼镜在哪儿吗？看不太清楚呢。虽说眼镜是脸的一部分，但总喜欢乱跑，比如往头顶上跑什么的。”
　　“能说这么多话看来是没事了。眼镜的话由我保管。”
　　我和支仓学长都安心地舒了口气。
　　“竟然！绑架的不是人质，而是眼镜质吗！？”
　　“什么啊，那是。”
　　从床的下方抽出一把椅子，让支仓学长坐下。我小心翼翼地坐在了床的一角。
　　“学长，伤势……”
　　门胁学长露出阳光的笑容。
　　“很重的伤吧？这颗脑袋。听说是未发现异常哦！精神着呢！……痛痛。”
　　为了做胜利的姿势而抬起手的门胁学长浮出痛苦的表情。
　　“没、没事吧！？”
　　“唔——！这点算不了啥！”
　　“骨折，吗？”
　　“听说是锁骨折了。虽然没有留下后遗症，但医生让我完全康复之前专心疗养。”
　　“你，也就是说，下次的比赛……”
　　门胁学长安静地点了个头。是么，支仓学长不甘心地轻声低语。
　　下次的比赛，门胁学长无法出赛……？
　　
　　（那种事……）
　　
　　一瞬回归静寂的病室中，响起了门胁学长爽朗的声音。
　　“两位同学，不要摆出那么悲伤的表情嘛！这个门胁，一定会如凤凰般浴火重生的！Phoenix！啊，顺便《火鸟》这部作品我比较喜欢乱世篇。”
　　支仓学长缄默不语。片刻，呼，地小声叹息。
　　“嘛，不管怎么样，比想象中的精神真是太好了。”
　　“诶嘿嘿。”
　　“什么啊，别笑得那么没心没肺的。我们该出去了，那个可怕的护士在使眼色了。走了，樱井。”
　　“啊，是。门胁学长，我们会再来的！”
　　“谢谢——呐，穗积现在怎么样了？”
　　叫住正准备离开的我们，门胁学长问道。
　　“非常，担心你。”
　　“但是不来也就是说……”
　　我抬头看向支仓学长。学长轻叹一声。
　　“说是没脸见你。”
　　门胁学长，是吗，地垂下了头。
　　
　　◆◇◆◇
　　咚。病房的门被轻轻关上，步深深地叹了口气。
　　方南输了。心意无法连系。
　　
　　（是我的错。）
　　
　　因为没有眼镜而一片混沌的视野，变得更加模糊。
　　单手覆上双目。咬紧下唇。
　　
　　“……不甘心，啊。”
　　
　　想要赢——至少，想要将奔跑、将胸前这份滚烫的心意，传递下去。
　　“……”
　　冰凉的泪水淌过太阳穴，卷入雪白的枕心。
　　
　　◆◇◆◇
　　“樱井同学，门胁学长怎么样了！？”
　　回到等候室，八神同学率先上前询问。小日向学长、藤原同学、莉子和戴安小姐也露出认真的表情等待着我和支仓学长的答案。
　　“说是头部没有大碍。但是，锁骨骨折……下次的比赛应该无法参加了。”
　　“怎么会……”
　　小日向学长咽了一口气。暗沉的空气在房间里游移。我想起了门胁学长的笑容。明明学长是最痛苦的那个人，却为了鼓励我们而投以笑容。这次，必须由我来鼓励大家！
　　“小日向学长！门胁学长看上去很精神哦！那个……说是不死之身呢！Phoenix！”
　　“不要连语调都模仿啊。”
　　支仓学长苦笑之时，戴安小姐踏着高跟鞋向前迈出一步。
　　“好了，已经确认门胁没事了，你们也回去吧。今天要住在奈奈的老家对吧？”
　　“哈？等……什么啊，突然说这些。”
　　“对于你们来说身体就是资本，赶紧回去休息。”
　　戴安小姐有种令人无法违抗的迫力。就算是支仓学长也不例外。这样的戴安小姐回头看了看我，轻声在耳边说道。
　　“奈奈，将队伍的心连系在一起，也是接力手的工作哦。大家就交给你了。”
　　如梦初醒。
　　对了。正是在队伍面临分崩离析的现在，才必须将大家的心连系在一起。
　　
　　04
　　从医院来到我家的时候，夜幕已经开始降临。
　　“外公、外婆，我回来了——！”
　　离家两个月。明明并没有多长的时间，却感到莫名地怀念起来。
　　“啊啦，欢迎回家，奈奈。也欢迎方南的大家。”
　　外婆匆忙从里屋跑出来。久违的笑脸让我的鼻尖感到了些许酸涩。
　　“今天承蒙照顾了。”
　　看着低头鞠躬的坛老师，外婆睁大了眼睛。
　　“啊，小坛！好久不见，变得这么出色了呢。”
　　“外婆，您认识老师吗？”
　　“嗯，当然。和樱小路一起，两人经常被秋乃和耕一带到家里来玩。”
　　“原来是这样吗！？”
　　坛老师，啊，地点了点头。
　　这么说起来，坛老师曾说过自己大学是和妈妈、小耕、小樱在同一个stride同好会吧。
　　“快点，大家都进来吧。听说要来很多男孩子，于是我大展身手，准备很多东西哦。”
　　打扰了，大家说着走上了门阶。大家在自己的家里，总觉得感到很不可思议。
　　“外婆……”
　　外婆牵过我的手，砰砰，温柔地在手心中拍了拍。那是我所熟悉的，温暖的手。
　　“虽然发生了很多难过的事，但是如果肚子饿了是无法继续战斗的哦。”
　　外婆环顾着大家。
　　“吃好！睡好！烦恼的事情就交给明天。快，奈奈，带大家到客厅来。”
　　追在外婆的身后之时，听到了八神同学“呐”的搭话声。
　　“樱井同学的外婆，总觉得很厉害呢。会从她那里得到活力的感觉！”
　　“的确，如你外婆所说。烦恼的事之后再说。门胁也没事，一直郁郁寡欢也不是办法。”
　　支仓学长说道，在藤原同学和小日向学长身后一人敲了一记。突如其来的袭击让两人差点栽倒。
　　“……很痛。”
　　“……希斯！”
　　看着向着自己抗议的藤原同学和小日向学长，支仓学长裂开嘴角。那个瞬间，看着一脸严肃地把自己后背藏起来的八神同学，我也忍不住笑了出来。
　　
　　◆◇◆◇
　　如外婆所说，餐桌上满载着数量惊人的料理。新鲜的生鱼片、天妇罗、炖煮菜、红薯饭、味增汤，其他还有很多。大家都闪耀着目光，津津有味地品尝着。当然，我也是。
　　“哈哈！让人舒畅的吃相呢！年轻真好啊。快，尽情地吃吧。”
　　外公开心地劝道。在丰富的菜肴下，大家的表情也变得明朗一些。
　　“来了，久等的毛螃蟹！”
　　看着外婆端来殷红的水煮毛螃蟹，大家情绪高涨。
　　“哇——！好厉害——！像酒店的海盗料理一样！”
　　“海盗料理？比那种东西更好吃哦。毕竟离港口很近呢。尽情地吃吧，少爷们。”
　　“收到！我开动了！”
　　“喂，八神，快拍照片。让门胁的手机里塞满毛螃蟹的照片。”
　　“啊！这个想法不错呢！……话说，藤原，你已经在吃了么！”
　　“很好吃。”
　　“把这么好吃的毛螃蟹的照片发给步，简直就是拷问呢。”
　　看着这样说的小日向学长，支仓学长笑了。
　　“这我知道。”
　　“希斯，真是魔鬼啊。”
　　“决定了，我也去再来一碗！”
　　“还在想你为什么不说话，原来已经吃上了吗！”
　　“……毕竟是家里的东西呢。吃的速度会快一些。”
　　“藤原也在拼命地吃啊！该死，我也不能输！”
　　“你们啊……都在什么地方燃起了对抗心啊。话说，不要连我的螃蟹都给吃了！”
　　看着因为毛螃蟹欢闹起来的我们，外公露出和蔼的笑容拍了一下手。
　　“像这样热闹真是久违了！而且奈奈，你也是一如既往地能吃啊。”
　　“明明是在男孩子面前，这孩子，真是个好吃鬼。”
　　“诶？很普通哦？跟平常一样吧？”
　　尝试问出口，正准备往嘴里塞螃蟹的八神同学的动作戛然静止了。
　　“诶，啊……嗯。跟平常一样哦，跟平常一样！对吧，藤原！”
　　“啊，跟平常一样吃很多。”
　　“喂，藤原！那点就不要强调了！”
　　“？”
　　藤原同学不解地歪过头。外公以今天最响亮的声音开心地笑了起来。
　　
　　
　　05
　　“啊，对了。”
　　将料理一扫而光，大家在一边休息的时候，支仓学长突然想起了什么。
　　“樱井，你是在这里长大的吧。有没有小时候的照片什么的？”
　　“诶？为什么？”
　　“你啊，不是看了我小时候的照片么。看了别人的却又不拿出自己的，你是不会这么做的对吧？”
　　“呜……但、但是，我没有像支仓学长那样天使般的笑容……”
　　“啊？你说什么？”
　　“什、什么都没有。”
　　我快速摇着头。支仓学长的笑容让人不寒而栗。
　　“啊，我也想看！小时候的樱井同学吗……一定很可爱吧。”
　　“完、完全没有那回事……”
　　小时候的照片会很不好意思啊，怎么办……。
　　“虽然照片也有，录像怎么样呢？”
　　“外、外婆！？”
　　外婆一边用围裙擦着手，一边从厨房走了过来。
　　“比起照片更容易了解是个怎样的孩子吧？”
　　“哇，不错呢。那个。”
　　连小日向学长也这么说！
　　“我找找，确实是放在这附近……啊，有了有了。”
　　外婆从书架上取出一盒录像带。
　　“哇，录像吗！”
　　八神同学说道。外婆的脸上闪过一丝诧异，然后笑着将录像带从盒子里抽了出来。
　　“这个时代像这样的带子很少见吧。现在流行DVD吗？或者是蓝光？我对最新机器不太熟悉呢。”
　　外婆将录像带放进了驱动器中。
　　“哇……是什么时候的事呢。”
　　是游戏会或者运动会的录像吗。唔……不管是什么时候都超难为情啊！
　　大家饶有兴致地聚在电视四周。外婆笑眯眯地按下了播放键。
　　
　　乍然，屏幕一片漆黑。
　　然后，一个幼小的女孩子——我，浮现在画面。
　　
　　【爸爸！好好看着我哦！】
　　【啊，看着呢。】
　　以满面的笑容挥舞着手的我。拍录像的是，爸爸？
　　家里还有爸爸拍摄的录像什么的，完全不知道。
　　“哇，樱井同学，超级可爱……像公主一样的衣服呢！”
　　膨胀松软的粉色连衣裙，每当我开始跑动的时候就轻轻摇摆着。我不禁捂住脸移开视线。
　　“哇——！超级不好意思啊！这是什么时候的事呢……完全不记得了。”
　　“……！”
　　旁边，藤原同学吞了一口气，向前探出身子。是发现什么了吗？
　　“运动会？不是吧。也不像是在学校。”
　　宽广的公园……吗？有很多人。的确，如支仓学长所说不像是在学校，而氛围却和运动会很相似。但是，也有很多大人。
　　“啊，好像舞台一样的东西前面有写着什么……我看看，‘首届’……‘End Of Summer游戏派对’！？”
　　“诶！？”
　　八神指着电视看向了我。
　　“樱井同学！这个，我也去了！好巧！”
　　八神同学兴奋地说道。不知道为什么，藤原同学目不转睛地看着我。
　　“说起第一届……7年前吗。也没有久远到记不住吧。”
　　“也，是呢……”
　　为什么没印象呢。明明八神同学能清楚地回忆起这天的事……。
　　“……话说，咦？难道说，那个孩子，是小陆？”
　　小日向学长指着和我站在一起的男孩子说道。
　　“诶？啊啊，是的！是我！没想到是共演，还是特别共演！？”
　　那孩子虽然还很小，但很明显就是八神同学。在一起的还有另外一个。比八神同学矮小，但体型圆胖的男孩子。我们三个兴奋地在说着什么。
　　
　　“……真的，什么都不记得了啊。”
　　
　　“诶？”
　　藤原同学咕哝着，在我回头的瞬间沉默着错开了目光。
　　“啊——！对了，这个家伙！我在那时候参加了stride的体验会！这三个人一起，我们三个一起组队跑步了！想起来了！”
　　“冷静点八神。跟这个小胖子吗？”
　　支仓学长指着那个和我们一起的男孩子。那孩子，手忙脚乱地在我和八神同学的身后追赶着。
　　“是的。虽然是个不怎么说话的家伙，但是关系很好呢。名字叫……武志？嗯？或许不对。武……雄？武蔵、武五郎……不对。武、武……反正名字里有‘take’这个音就对了！让我想想……”
　　“是尊。”
　　藤原同学低声回了一句。八神同学恍然大悟。
　　“对了！就是尊、尊！哈——，心情舒畅多了！……嗯？”
　　“尊这个名字……该不会。”
　　小日向学长看向藤原同学。支仓学长以同样的目光看了过去，又看了看录像里的“尊”，大幅度地摆了摆手。
　　“不可能不可能。怎么可能这么巧。而且，这个小胖子怎么看都不像是藤……”
　　“……是我。”
　　片晌，房间陷入了死寂。只听得到电视里我们吵吵闹闹的声音。
　　
　　“诶诶——！？”
　　
　　除了藤原同学之外，所有人的惊呼重合在一起。是邻屋晚酌的外公和坛老师都能慌张地跑来问“发生了什么事”的声音。
　　“这、这孩子，是藤原同学！？”
　　完全不像。虽然氛围——目光的余角有些许相似，但也仅仅是这样。除此之外，这孩子身上的任何地方，都无法发现藤原同学的影子。
　　“……我还、清楚地记得。”
　　“诶……”
　　“这一天，第一次尝试了stride的事。”
　　藤原同学坦然地注视着我和八神同学。
　　“约定也是，全都记得。”
　　那双瞳孔背后隐藏的寂寞，绝对没有看错。
　　“约定？”
　　八神同学不可思议地重复了一遍。突然，我想起来了。
　　
　　（对了。约定……的确，我和男孩子们做了约定。）
　　
　　◆◇◆◇
　　小小的手心，奏响畅快的掌鸣声。
　　在成功传递的接力下，不断地超越其他孩子的陆同学，以一等奖的成绩切断了终点带。
　　“做到了！第一名！”
　　“太好了！做到了呢，尊同学！”
　　和活蹦乱跳的我相反，尊同学失落地垂下肩膀。
　　“……我，太慢了。”
　　“说什么呢！不是很厉害嘛，尊！”
　　被陆同学拍响了后背的尊同学，用随时都会哭出来的表情抬头看着他。
　　“对于stride来说，接力很重要。尊，你在我起跑之后也没有减速吧？相信我能追上你。这才是最重要的，哥哥有这么说过！和你的接力，完成得很轻松哦。”
　　“真的？”
　　“啊。你一定能变得更快。只要认真努力的话！啊，还有，把这个减下来的话。”
　　说着，笑着“砰砰”地拍打着尊同学滚圆的肚子。
　　“而且，接力的时机也刚刚好！”
　　“真的！？太好了。因为太紧张所以一直担心有没有好好把GO说出来。Stride真的很开心呢！”
　　“我们如果组队的话，说不定是最强呢！”
　　“还想，在一起跑步。”
　　“嗯嗯！一起跑步吧！三个人一起！”
　　“决定了！那么，目标是优胜！对吧！”
　　陆同学果断地指向天空。
　　“优胜！？”
　　“目标必须更高一点才行！”
　　“EOS，优胜……”
　　在我感到惊讶的同时，尊同学握紧了双手。
　　“那么，首先要进同一所高中才行呢。”
　　我说道，陆同学眨了一下眼睛。
　　“啊，这样啊。如果不是一所学校的话，我们就是敌人了！在东京EOS的出场校是……这个要怎么读呢？方？”
　　“方南——是方南哦。”
　　“那，就是那里了！成为高中生之后，加入方南stride部，目标是EOS优胜！约好了！”
　　面对伸出小指的陆同学，我和尊同学也伸出小指。尊同学的手很柔软很温暖，他白皙的脸上染上了红晕，大幅度地摆动着身体。
　　“我绝对不会忘记的！我会认真努力的，再次像这样一起跑步吧！”
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　伴着拉钩时稚气的旋律，大家都害羞地裂开了笑脸。
　　
　　◆◇◆◇
　　（这么说起来，稍微有点头绪了……）
　　入学之初，劝诱八神同学入部并带他去见大家的时候，藤原同学有对八神同学说过“来得太晚”。入部考试，对于能不能做好接力感到不安的时候，“和那个时候一样，你可以做到”——是的，像这样鼓励了我。
　　一切的一切，都是因为藤原同学一直记着那个约定。
　　“对、对不起，藤原同学！为什么忘记了呢。”
　　“……啊，哇……想起来了。抱歉，藤原。”
　　八神同学抱着头。藤原依然没有任何表情，不知道是在难过还是在生气。
　　“认真记住那个约定的只有藤原么。所以，才会专门从兵库来到了方南。”
　　“但、但是，结果三人还是奇迹般地再会！只剩下优胜了！结果好一切都好！……这样不行吗？”
　　“……”
　　藤原同学眼帘微敛，轻轻地叹了口气。
　　“已经够了。只要你们能想起来。”
　　想起了藤原同学的事，但是为什么呢。胸口的焦躁却依然没有平息。
　　
　　（我……好像还忘记了什么……）
　　
　　【爸爸——！看到了吗？我们拿了第一哦！】
　　【啊，挺厉害的嘛。奈奈。】
　　影像中，可以看到爸爸的手在摸我的头。
　　（什么……？）
　　明明屏幕中的我笑得那么开心，心底，烧灼的厌恶感却在步步逼近。
　　
　　（之后的，不想再看了……）
　　
　　被爸爸表扬很开心。但是更让我感到开心的，是爸爸可以陪在我身边。
　　因为这一天，是与因为工作常年在外的爸爸久别重逢的一天。从今以后也会一直陪在我身边，那时的我是这么相信的。
　　
　　——不要，不要走，爸爸！
　　
　　我错了。爸爸在这天，在游戏派对结束之后马上，将我交给外公，去了海外。
　　
　　——爸爸！爸爸！
　　
　　伸出的手传达不到。永远，等待我的都是被爸爸丢下的结局。
　　比起我，比起妈妈，对于爸爸来说一直是工作……stride的事要远远来得重要。所以我忘记了，那个将爸爸带走的工作——。
　　并不是想不起来。只是努力不去想而已。
　　——这就是爸爸的工作。你明白吗？
　　（不明白……不明白啊，爸爸。）
　　我深深地厌恶着，那个将爸爸带走的“工作”。
　　
　　将我和爸爸妈妈拆散的，是stride啊。
　　
　　“……”
　　忍不住站了起来。无名的绞痛在胸前翻腾。明明大家都在，却好像下一秒就会哭出来。好像下一秒，就会忍不住对着不在这里的爸爸嘶喊，为什么。
　　“樱井？”
　　藤原同学担心地问道。背过身的我，现在一定是一副很懦弱的表情。
　　“……对不起。我先回房间了。”
　　“诶，等……樱井同学！？”
　　八神同学的声音在耳后追逐着。但是，迈出的脚步并没有因此停止。
　　
　　
　　06
　　逃离客厅，将自己关在了房间里。抱着枕头蹲坐在床上。
　　从那之后，过了多久呢。大家都在担心吗？但是，现在没有在大家的面前将悲伤的表情隐藏的自信。
　　（脑海里一片混乱。）
　　要怎么做才好。好像最喜欢的stride，变质成了另一种东西。
　　砰砰，敲门声响起。
　　“樱井，能给我点时间吗。”
　　门外是坛老师的声音。我抬起了头。老师……要说什么呢。
　　“这样就可以了，只希望你安静听我说就好。”
　　下床，背靠着门坐下，抱着膝盖。
　　“你的父亲——让学长，虽然现在堪称将日本stride发展壮大的第一人，但我从大学时代就认识你的父母。从那时起，让学长就信奉一个理念。说世上有一种运动，是使‘将心意连系’凌驾于胜负之上的。那就是stride。当时有很多人对此不屑一顾，认为理念算什么，只是一无是处的漂亮话而已——但是，将这个理念体现出来，是秋乃小姐。”
　　我抬起了头。妈妈，也有关系吗？
　　“是的——秋乃小姐，汲取跑者的心意，将每一份心意传达给下一名跑者。像那样的接力。然后，观众们也被卷入，在这连系起来的心意中产生了共鸣——Naked Speed的那个瞬间，胸口颤抖，已经无法用感动来形容。那样的体验，我至今都无法忘记。”
　　不知道是不是想起了那时的事，坛老师稍微抬高的声音夹杂着兴奋。
　　“嘲笑让学长的理念的人，也不得不闭嘴了。将这样的接力变为可能，秋乃小姐就是能凝聚人心到如此。对于队伍的大家来说……也是一个被深爱着的存在。”
　　“……但是，爸爸他。”
　　丢下妈妈、丢下我走了。不管妈妈能凝聚多少人的心，如果爸爸的心不在这里就没有意义。
　　透过门，可以感觉到坛老师困扰的气息。
　　“……的确，让学长从以前开始就是一个满脑子stride的人。但是，对于秋乃小姐和樱井……。对于作为女儿的你，我并不觉得没有爱。抱着刚出生的你的时候，那两人的表情，真的，很幸福。”
　　“老师……”
　　我轻轻地将额头靠在门上。并不想认为没有爱，但是……。
　　“樱井……让学长，是个笨拙的人。无法做到简单易懂地表达爱。但是，心底埋藏的感情却比谁都要强大热烈。正因为如此，那一天，在Naked Speed那天两人所孕育的，紧紧连系的心意，是纯粹而真挚的。而且那份心意，直到现在也被连系着。”
　　“直到现在……？”
　　“啊。你被stride所吸引，现在也走在通向EOS的路上。这也是这份心意还存活的证明，我是这么相信的。”
　　“……”
　　“你现在在烦恼着什么，抱着怎样的感情……我并不知道。但是，两人紧紧连系的那份心意，希望你不要怀疑。”
　　“坛老师……”
　　“我想说的，就是这些。”
　　老师，以比以往任何一个时候都要温柔的声音，结束了谈话。
　　“那个……谢谢您。坛老师，很喜欢爸爸妈妈呢。”
　　“毕竟是队伍的同伴啊。”
　　说完，像是有些闹别扭似地补充道。
　　“嘛，虽然我只是个候补。”
　　“啊哈哈！”
　　少有的口吻，让我不禁笑了。没什么好笑的，老师这么说着，声音却很温柔。
　　“多亏老师，稍微冷静下来了。”
　　“是么。”
　　一瞬，可以听出老师笑了。但是很快，又回到昔日的状态。
　　“今天辛苦了。好好休息。”
　　“是。”
　　确认走廊里的足音远去之后，缓缓地吐出一口气。
　　
　　（我的身上，寄宿着爸爸和妈妈的心意……但是，真的吗？）
　　
　　并不是怀疑坛老师的话。但是，并没有实感。关于妈妈的记忆几乎没有。和爸爸在一起的记忆……果然也是几乎没有。
　　叮铃铃……
　　突然，手机铃响了。惊讶之余拿出手机，屏幕上显示的是“爸爸”。
　　“……”
　　颤抖着按下通话键。
　　“……喂。”
　　【喂，奈奈？】
　　“嗯。”
　　透过电话的声音有些模糊。在白天所看到的花京院特辑里爸爸说话的声音，从录像中传来的七年前爸爸的声音，和现在的声音，都不像爸爸真正声音的原因，是因为我已经，将爸爸真正的声音，完全忘记了。
　　这样想着，就变得更加悲伤起来。
　　【你现在是在北海道吧。……从部里的选手那里听说了。】
　　“嗯。”
　　一定是夏凪先生说的。
　　【但是……没想到你竟然会参加stride。】
　　“……”
　　【想要参加stride的话，就更应该这么做了。到仙台……到花京院来，奈奈。只要加入我的队伍，就能在最好的环境下得到锻炼。队员也很强大。】
　　“诶……”
　　好不容易冷静下来的心情，又开始混乱起来。但是，混乱的同时，我也发现了一件绝对确定的事。
　　“我不去。”
　　【……为什么。】
　　“因为那里，没有我的同伴。”
　　我的同伴，只有方南的大家。那是即使去了花京院，我也无法得到的宝贵财富。
　　想在stride中胜利。想在EOS中胜利。但是，那必须是和方南スト部的大家一起。虽然门胁学长退出，下次的比赛会变成什么样还不知道，但并不会因此就想要去寻找另外一支队伍。不是方南，就没有意义。
　　一条馆的姬宫先生和堂园先生，都说只要胜利就好。把拼命奔跑的门胁学长当作笨蛋来嘲笑。爸爸也是，为了胜利将队员聚集在一起。
　　但是，如果要说胜利就是正义，那门胁学长的努力和付出……不，用stride连系起来大家的“心意”，又去了哪里呢？
　　既然stride是“将心意连系”的运动的话，我就不能背叛同伴。背叛是不行的，绝对。
　　【……是吗。知道了。我不强迫你。如果……有什么困扰的事的话，随时联系我。】
　　“嗯。”
　　【那就这样，以后再联络。】
　　“嗯，再见哦。”
　　切断通话。我低头看着手机。
　　
　　明明好不容易能和爸爸说说话，为什么呢。难受到窒息。
　　
　　
　　07
　　“樱井同学，没事吧。”
　　宽敞的房间里，一边铺着被子一边自言自语。看了录像之后的样子很奇怪，现在也一个人关在屋里，这让陆很担心。
　　“你说呢？”
　　虽然知道没有意义，但还是将话题抛给了身旁的尊。穗积安静得不像他，希斯在房间外和谁打着电话。而且，自从想起了约定之后，对于尊就涌出了一股莫名的亲切感。
　　“……”
　　一如既往的缄默不语。小时候的他虽然嘴笨，但还是会拼命地跟人说话。
　　“话说，你真厉害啊。”
　　“……什么。”
　　尊将视线移了过来。
　　“约定啊。不仅记住了，还一直朝着实现的方向去努力。”
　　小时候的约定。就算记得，说不定，陆也不会想要去完成。
　　因为有巴的事，就更加如此了。
　　（巴……）
　　今天比赛的事，巴的事——只是想起，就会感觉到苦涩在口中翻滚。
　　（为什么事到如今。）
　　
　　简直是，噩梦。
　　
　　“——就算记得，也没有意义。”
　　“……诶？”
　　尊的喃喃自语，轻轻地钻进了，心情逐渐颓靡的陆的耳中。
　　“没有意义……？”
　　“就算一个人记住约定——一个人变快，也没有任何意义。”
　　“哈？那是，什么……”
　　面对再次提问的陆，尊没有再开口。只是沉默着盖上了被子。
　　“什么啊。”
　　唇角不满地下勾，陆背过尊，钻进了被窝。
　　身体已经倦惫不堪。但是，今晚对于每个人来说，都是一个不眠之夜。
　　
　　[[IMG,7a154b39ecb9eb20b77fffb4f43a8686,1000,484,65260]]
　　
　　
　　
　　
　　08
　　早晨的天空清澈湛蓝。空气还很冷，我披着羽织的外套，轻轻地摩擦着双臂。
　　放眼望去，是绒毯般的油菜花海。闪烁的朝露将黄色渲染，在晨阳下熠熠生辉。远处，风力发电的螺旋桨在缓缓地旋转着。习以为常的风景。开心的事，悲伤的事——在北海道的时候，每当发生了什么，我都会来到这里。
　　（昨天没怎么睡着啊……）
　　在花间小道漫无目的地走着。仿佛昨日的疲惫依然残存一般，身体很沉重。
　　坛老师说过，我的身上，寄存着爸爸和妈妈连系的心意。但是，我却为是否真的存在而感到不安。
　　心意是没有形状的，无法用手触碰，也无法用目光捕捉……是否真的存在？不管烦恼多久，都不会知道答案。
　　“哈……”
　　用这样烦躁的心情，能做到好好地和大家接力吗……。
　　再次深深地叹了口气。蓦然，强风袭来。花海随风荡起了黄色的浪潮。我抬起了埋下的头。
　　“这么说起来，这里是……”
　　无垠的花海——将我带进stride的最初的地方。那天，也是在这个地方，我第一次观看了久我学长接力的视频。
　　从口袋里翻出手机。准备看视频的时候，突然来了邮件。
　　“是小樱和小耕……”
　　
　　奈奈。我从悠次郎那里听说了。
　　一定不管说什么你都无法接受吧。
　　我也和小耕商量了一下，还是认为百闻不如一见。
　　总之，看看这个视频。
　　如果有想说的话的话，小樱我会全盘接收的！
　　
　　脑海里浮现出小樱眨眼的表情，忍不住笑了。“和好喝的咖啡一起等着你”，小耕的邮件则写着这样的话。
　　“小樱……小耕……”
　　虽然让他们担心觉得很抱歉，但是更多的是开心。
　　事不宜迟，马上点开了附件的链接。视频弹了出来。
　　
　　【Naked Speed】
　　
　　画面的标题让我忍不住咽了口气。
　　是妈妈担任接力手的那个大赛。十五年前，由爸爸主办，在日本首次举行的大型stride活动——Naked Speed。
　　画质很粗糙。音质也不算好。但是，现场的热闹氛围却真真切切地传达了出来。
　　欢声汹涌。一位跑者在画面中放大。
　　像是在哪里见过，但是无法想起那是谁。
　　与那个人击掌的下一位跑者，是小樱。
　　还是爽朗好青年时代的小樱。头发也很短。
　　向前、向前——手脚华丽地舞动着，如飞驰一般疾走而过。和对手的距离越来越远。
　　（小樱好厉害！）
　　就在那时，被蹴踏的地面，由混凝土变成了瓷砖。
　　大地的坚硬度在刹那间改变——虽然仅仅一瞬，但却让小樱的节奏发生了决定性的动摇。
　　（不行……）
　　对手向身后逼近。小樱的脸上闪烁着焦虑。
　　焦虑让身体变得僵硬——瞬间。
　　
　　【没关系！】
　　
　　铿锵有力的声音。霎时，僵硬解除。
　　（是妈妈的声音——）
　　虽然不记得，但是凭直觉这样想。就连我自己的身体也变得轻盈起来。
　　向前、向前、向前！
　　小樱在奔跑着。
　　只因妈妈的一句话——但是，那句话却是推动跑者前进的强大动力。
　　小樱的接力传递给了小耕。
　　像是为了挽回小樱那一瞬的失误一般，小耕的速度直线上升。
　　我无意识地踏着步。伴随着小耕奔跑的节奏，心脏加速鼓动着。
　　
　　（加油……！）
　　
　　比赛早已结束。明明知道结果，却依然紧张如初。
　　画面切换，一个在起跑区域待机的男人浮出画面。
　　“爸爸！”
　　是anchor。年轻的父亲安静地闭上了眼睛。
　　【让，准备。】
　　妈妈的声音响起，爸爸睁开了眼睛。锐利的视线让心跳在一瞬漏空。
　　【3、2、1……GO！】
　　清脆凛然的指令下，爸爸跑了出去。
　　小耕的背影就在前方。
　　没有减速。也没有回头。尽管如此，在爸爸举起手准备击掌的同时，小耕也毫不犹豫地扬起了手臂。
　　
　　啪！
　　
　　纷繁的杂音中，清澈利落的掌鸣声清楚地在耳畔奏响。
　　胸前疯狂地颤抖着，仿佛下一秒心脏就要跳出胸口。
　　（小耕，爸爸！）
　　他们相信着。相信着妈妈，相信着彼此。所以才会有那样完美的接力……！
　　『接下来就交给我。』
　　那张在超过小耕的瞬间所扬起的笑颜，像是在说着这样的话。
　　承载着到此为止所有跑者的心意，爸爸加速奔跑着。
　　对于将目光锁定前方的爸爸来说，一定，身后的对手，周围的观众都被抛在了意识之外。
　　向着终点……不。必然，还在更加遥远的前方。
　　明明是15年前的比赛，但我却完全成为了观众的一员。
　　爸爸坦率的心意，所有跑者连系起来的心意，被全场观众所共有，在硕大的会场盘桓徜徉。
　　想要奔跑到无可救药。现在，将我环绕的，是一种就像是自己在一起奔走的，前所未有的一体感。
　　终点就在眼前。
　　（妈妈！）
　　终点的不远处，是宛如从照片中走出来的妈妈，以及她臂膀中的婴儿。
　　
　　那是——我？
　　
　　伴随着澎湃的呐喊声，爸爸切断了终点带。
　　没有停止。疾走的脚步就这样径直奔向了妈妈的身边。
　　妈妈露出满面的笑容。温柔地握着婴儿的手，微微抬起。
　　稚嫩幼小的手指，缓缓张开。
　　
　　轻轻击掌，如同印章般在爸爸宽大的掌心刻上痕迹。
　　
　　【啊——！】
　　婴儿扬起了欢声。一瞬，爸爸的瞳孔放大，然后，微笑。
　　妈妈也笑了。大家也是。年幼的我也是。
　　心意被连系着。超越了时空，向无尽的未来奔走。
　　“爸爸，妈妈……”
　　泪腺崩塌。
　　现在，本不存在于此的炙热，在我的手心蔓延。
　　
　　（传达过来了哦……）
　　
　　爸爸的心意，妈妈的心意。
　　双手握紧依靠在胸口。
　　
　　Stride，一直在继续啊。在我的生命里——。
　　
　　沙，一阵风袭来。黄色的花瓣在强风中翩然起舞。
　　湛蓝的天空。嗯。今天也是，好天气！
　　
　　“啊……有了！樱井同学——！”
　　回头，八神同学和藤原同学站在不远处。八神同学大幅度地挥舞着手，回过身。好像是在叫学长们和老师过来。
　　两个人在学长们之前赶到了我身边。
　　
　　“八神同学！藤原同学！果然，我最喜欢stride了！”
　　
　　“诶！？怎、怎么了，这么突然。”
　　“没事。只是想说出来而已！”
　　大声立誓般的宣言，将内心的阴霾驱逐殆尽。虽然想了很多，但答案竟然如此简单。
　　
　　想要继续最喜欢的stride。
　　想要将最喜欢的人们的心意，凝聚在一起。
　　从一开始就已经知道了。
　　
　　“表情回来了呢。”
　　“藤原，你什么意思啊。”
　　“因为樱井从昨天开始，表情就一直很奇怪。”
　　“等……那种说法不好吧！”
　　“啊哈哈！”
　　听着两人熟悉的对话，感到很开心。
　　“虽然不知道发生了什么，但是樱井同学恢复精神真是太好了——！”
　　“谢谢担心。但是已经没事了！”
　　只要有大家在就没关系。我们一定，在任何地方，都可以变得更强。
　　不能在这种地方止步。
　　
　　（看着吧，爸爸。）
　　
　　这份爸爸和妈妈传递下来的心意，这次，由我来，向大家传递下去。
　　