　　STEP14 MY HERO
　　01
　　“虽然你们大概已经知道了。”
　　晨练开始之前，支仓学长压低的声音在部室中回响。学长用锐利的目光环视着我们，眉间缩紧。
　　“在昨天一条馆和长岭的比赛中，一条馆晋级了。虽然长岭在这之前打赢了市场，但并没有实现两连胜。”
　　“……”
　　胸口如同被揪住一般。
　　虽然已经知道了比赛结果，但要重新面对这个事实，果然还是会觉得很沉重。
　　（长岭在巡回预选赛败退。……再次相见吧，明明宇都宫先生那样说过了。）
　　但是，已经无法在赛场上相遇了。输了的话就到此结束。这就是胜负的世界。所以我们必须全力以赴，与对方进行正面的较量，将心意连系下去。
　　“……穗积。”
　　夹杂了叹息声的呼唤。这段时间一直没有什么精神的小日向学长，故作若无其事地抬起了头。
　　“什么？”
　　“拳头，捏太紧了。”
　　小日向学长以强到手背苍白的力度，紧紧地捏着拳头。
　　“……嗯。”
　　点头，一瞬松开，又用力地攥紧。
　　（这种时候——）
　　“这种时候，如果是门胁学长的话，一定会想办法鼓舞士气吧。”
　　“嗯。”
　　是的，八神同学轻轻在我耳边低语。果然对于大家来说，门胁学长是必不可少的存在。
　　“我稍微想了想。樱井同学可以帮我一个忙吗？像之前那样。”
　　“如果是我可以做到的事的话！”
　　那么接下来我们这么做，认真地听完八神同学的悄悄话，抬起头的刹那，目光与露出可疑表情的支仓学长相撞了。
　　（哇……）
　　“——但是这样的话，就有机会打倒一条馆了。”
　　在被支仓学长提醒之前，藤原同学开口了。
　　“一条馆晋级，也就是说未来的某一天可能会再次与我们碰上。”
　　藤原同学的声音虽然很平淡，却灌注了力量。
　　“那时，我们会获胜。”
　　那个瞬间，八神同学像是抓住了什么好时机一般“嗖”地一下站了起来。
　　“……这、这可是这可是，藤原……阁下！真是说了了不得的……振奋人心的话呢！对吧，樱井氏！！”
　　“……？”
　　意义不明，在藤原同学摆出这样的表情之前，我也一鼓作气站了起来。
　　“唔、嗯！正是如此哦，八神氏！在下们能做的只有勇往直前了……是也！”
　　做到了，说出来了！虽然脸颊很烫！
　　沉浸在成就感中不久，死寂般的沉默将空气冻结，令人茫然无措。支仓学长和小日向学长木然瞪大了眼睛。藤原同学不知道为什么，露出了看考试试卷时的严峻表情。
　　
　　（呜呜……门胁学长救救我们。）
　　
　　和八神同学视线相对，忍不住“噗”地一声喷笑出来。
　　“……樱井同学，我的心‘巴嘎’一声被折断了。”
　　“没、没有那回事哦！只有那么一点点哦！”
　　“……你们到底想干嘛？”
　　藤原同学发自内心地讶异道。快住手，用这么认真的表情回应，会更加平静不下来的！
　　“啊——，也就是说。八神、樱井。你们俩难道是想模仿门胁吗……所以才在一边偷偷摸摸的。”
　　“……刚才那个？………………………………为什么？”
　　“STOP！藤原，不要再说了！”
　　八神同学抬高了声音，就在那时。
　　砰，部室的门打开了。
　　
　　“阿尊就放过人家吧！”
　　
　　熟悉的声音。夸张的姿势。
　　放任开着的门，如同哼哈二将一般叉腿挺立的那里的是——。
　　“小陆的人生已经无限缩小到几乎透明了哦！”
　　
　　“门胁学长！”
　　
　　“呼呼呼！让各位久等了！门胁·Satisfaction·步，就此复活~~！`”
　　
　　[[IMG,c836f551700d075dbc929ee19cbd9506,800,800,56358]]
　　
　　
　　“哇！门胁学长我确实久等了！等得超久！！”
　　八神同学第一个向门胁学长跑去。
　　“哦哦！？真是热烈的欢迎呢！乖~~乖。很辛苦吧，stride艺人，简称スト艺的道路！”
　　“我是不会成为スト艺的！”
　　“唔姆。知道自身的极限，是突破极限的第一步！”
　　“突破什么，又要到哪里去啊。”
　　攀上八神同学肩膀的手“砰砰”地敲打起来。向那两人吐槽的支仓学长的声音，夹杂着无奈，却又是如同安心了一般的温暖。
　　
　　果然，这种氛围真棒啊……！
　　
　　“学长！从今天开始回校了呢！这样的话应该早点通知我们啊！”
　　“对啊！我会准备特大份的烟花来庆祝的！”
　　“……嗯。”
　　虽然藤原同学依然很难懂，但可以看出很高兴。
　　“比起被吓一跳，更想去吓别人一跳。我也正处于这样年龄呢，说真的。”
　　门胁学长，将一张不知道从哪里拿出来的，写着“整人节目大成功”的海报般大的纸张展开。支仓学长扑哧一笑，轻轻戳了一下门胁学长的额头。
　　“别擅自加梗进去。”
　　“啊——啊。来不及准备回归庆祝宴了。”
　　八神同学发自内心地遗憾道。门胁学长被逗笑了，将手放在胸前，闭上了眼睛。
　　“哪怕不用庆祝，各位的感动也深切地传递到在下的心中了哦。”
　　学长才是，开心的心情也传递给了我们。这样，大家又再一次聚在了一起……！
　　
　　门胁学长轻轻睁开眼睛，视线径直落在了小日向学长身上。小日向学长独自一人，远远地站在角落。至今也是，沉默着埋头握拳，好像泪水随时都会夺眶而出。
　　“穗积。”
　　门胁学长的声音，让小日向学长的双肩微微颤抖。
　　“穗——积。”
　　温柔地再次呼唤着那个名字，向小日向学长靠近。小日向学长如同被骂之前的孩子一般，畏怯地抬起了头。
　　“步，我……”
　　我所在的角度并看不到门胁学长的表情。但是，学长一定在安定地微笑着。像是能原谅一切的，温暖的笑容。
　　“不肖门胁，从漫长的休假中归来参上。”
　　小日向学长吞了一口气，僵硬的表情开始抽搐。
　　“小日向阁下，在此期间能为在下留守于此，万分感激。”
　　砰，门胁学长拍了拍小日向学长的肩膀。那一刻，小日向学长深伏的瞳孔中，一种闪耀的东西在瞬间决堤。
　　
　　“……，对于门胁阁下的回归，从心底……喜悦至极……！”
　　
　　（小日向学长……）
　　卸下所有的武装，小日向学长哽咽的声音颤抖着。
　　果然，能救赎小日向学长的只有门胁学长一人。看着熟悉的两人，双目涌上一股酸涩。
　　“学长，身体的状态怎么样了。”
　　“等……藤原，你是笨蛋吗！？给我看看氛围啊。”
　　“？”
　　八神同学拉着藤原同学的胳膊。回过头的门胁学长虽然面带笑容，但眼角有点泛红。
　　“啊哈哈！还真是阿尊的风格呢。对于正常生活没有障碍哦。但是，跑步被医生禁止了。”
　　门胁学长将手放在了折断的锁骨上。
　　虽然总算六人聚在一起，但无法完全回到过去的现实依然让人悲伤不已。
　　“那，果然市场的那场比赛……”
　　学长对八神同学点了点头。
　　“嗯。抱歉哦。”
　　那是发自肺腑的歉意。明明没有任何需要道歉的地方。无论门胁学长不管能不能跑步，对于方南Stride部来说都是必不可少的存在。
　　“没关系！我们一定能找到替代学长出场的选手的。看到学长能精神百倍地回到学校，真的很高兴！”
　　“谢谢你。樱井同学。”
　　“正如樱井所说。”
　　支仓学长把手放在了我的头顶。
　　“但是啊，选手的名单提交也是有期限的。……在比赛当日正午之前。”
　　说着，环顾大家。
　　对了。离比赛当天，只有寥寥数日了。
　　“哇！总觉得坐立不安呢！上早课之前啊，午休期间啊，总而言之要抓紧一切机会去拉人哦，藤原！”
　　“就算你不说，也会这么做的。”
　　“也让我来帮忙。智将门胁，会大展身手的！”
　　门胁学长眨了一下眼睛，小日向学长也点了点头。
　　“……我也，会加油的。”
　　在门胁学长的回归下，大家的心似乎终于又重新走到一起。虽然部员的事让人担忧，但更多的是兴奋和期待。从今以后，好像一切都会顺利发展下去。
　　（……果然，想要久我学长回来。不能放弃。）
　　嗯，暗自打气后抬起头，支仓学长目不转睛地看着我。视线很强烈。
　　“支仓学长。我是不会放弃的！”
　　握紧拳头说出宣言，支仓学长眼神中的紧张突然缓和了。
　　“……就知道你会这么说。”
　　能做到的尽情去做吧，支仓学长说道。虽然我不是藤原同学，但就算学长不说，我也会做到底的。
　　
　　（不管多少次，去试着搭话吧。久我学长，一定会再次跑起来！）
　　
　　[[IMG,faf8dd3e4d3b4fc1e1160d8c397b3518,800,1062,113909]]
　　
　　
　　
　　02
　　……但是。
　　事与愿违，直到巡回预选赛第三场·镰仓的比赛当日，我们都没能找到愿意帮忙的人。
　　无数次尝试去劝说久我学长。虽然每一次都很认真地听着，但并没有许下回到stride部的诺言。
　　尽管如此，我们多么需要学长的存在。多么渴望久我学长回归的心情……应该已经传达到了。
　　选手名单姑且先报了门胁学长的名字上去。所以，接下来，只有赌一把了。
　　“……没来啊。”
　　“嗯。”
　　环顾着设置在热闹非凡的鹤冈八幡宫的比赛会场。藤原同学呢喃的声音传来，我点了一个头。
　　今天风有点大。轻轻压住随风扬起的头发，我在人群中寻觅着久我学长的身影。
　　虽然今天早上一直等在正门前，但学长并没有出现。想着如果全员迟到了就糟了，但哪怕来到了会场，也四处不见踪影。或许早就来了，这一线的期望，在瞬间消失殆尽。
　　（果然，想要劝回一旦放弃的人，是不可能的事吗……）
　　无法呆在原地，我跑上八幡宫的大阶梯。为了能在学长们到达之前发现，站在阶梯中间，眺望着参道。
　　被stride的观众和游客挤满的参道两侧，排列着色彩斑斓的旗帜和狭窄拥挤的摊位。眼前的舞台之上，乐队在畅然自得地放声高歌。
　　“啊、那不是方南吗？”
　　“真的啊。喂，加油哦！”
　　“期待你们的表现！”
　　“我会支持你们的！”
　　“啊，……谢谢！”
　　看着站在阶梯中央的我，不管是男生还是女生，大人还是小孩，都发出了应援的呼喊声。一想到会场的人们如此期待我们的比赛，纵然开心，却无法坦率地感到喜悦。
　　
　　如果就这样弃权的话，会让大家失望的……。
　　
　　在胸口握紧了拳头。
　　不安随着时间的流逝愈发强烈，虽然已经决定了要等到最后一刻，但是，忍不住会想，如果没来的话该怎么办。
　　阶梯下方，八神同学沿着参道来来回回。藤原同学一定也很焦虑吧，在参道中央左右移动着。两人时不时也会把视线投向我，露出像是在问“来了吗”的眼神，每当这时，除了摇头我别无他法。
　　（——怎么办。）
　　
　　如果一切就这样结束的话。
　　
　　“喂！”
　　不知是谁，用力敲打了一下我因不安而下伏的后背。失去平衡的身体在瞬间晃动，一股战栗直窜而上。敲打我后背的那个人，拽住了我的胳膊。
　　“好险……莉子？”
　　是什么时候站在身后的呢。莉子裂开了明朗的笑容。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。比起这个，奈奈！你这都什么表情啊！队伍的核心·接力手露出这么灰暗的表情是不行的。一点都不可爱哦？”
　　莉子说着，揪着我的脸颊向外拉伸。
　　“痛、痛痛……”
　　“能做到的你不是已经都做了吗？难道说，还有遗留的？”
　　保持着被捏着脸的姿势摇了摇头。没有遗留。能做已经都做了。
　　“这样的话，好好昂首挺胸，看着前方绽开笑容啊。”
　　强行捏着我的双颊往上提，再一鼓作气放开。随后，莉子像是被什么逗乐了一般笑出声，轻轻拍了拍我的脸颊，。
　　“只要女孩子露出笑容，男孩子就能变得精神！虽然是抄袭戴安小姐的。”
　　快看，指了指阶梯下方。在那里，八神同学和藤原同学，还有学长们正担心地看着我。对了。老是不安的话，会让大家担心的。
　　“嗯……嗯！谢谢你，莉子。”
　　“去吧！我去寻个好一点的位置哦。在查看路线的时候会合。”
　　“嗯，那一会儿见！”
　　随着飘动的短裙，莉子轻轻跑下阶梯。
　　（对了。能做到的已经做了。这点绝对没错。）
　　所以，现在就抱着这份坚信等下去吧。
　　慢莉子一步跑下阶梯。八神同学和藤原同学在那里等着我。
　　“……总觉得。河原崎有时候莫名地很有男人气概啊。机会都被她抢先了。”
　　“很帅对吧！”
　　虽然相识只有两个月，但有莉子这个朋友真是太好了。
　　回过神来，藤原同学正目不转睛地看着我。
　　“怎么了？藤原同学。……啊！脸上有饭粒吗！？”
　　“……气色变好了。”
　　“我的表情有那么糟糕吗？”
　　问出口。八神同学几分困扰几分害羞地笑了。
　　“与其说是糟糕，……果然没什么精神呢。”
　　“像逐鹿一般。”
　　“诶？”
　　“……藤原，完全意义不明啊。”
　　
　　逐鹿……是什么呢。
　　
　　“在电视上看到过。一模一样。”
　　藤原同学看上去自信满满。八神同学一边颦起眉一边在手机里搜索着“逐鹿”。
　　“逐鹿……啊！是‘扑通’啊！”
　　“扑通？”
　　越来越迷惑，向八神同学的手机屏幕凑过去，原来是在寺庙或园林里经常有的，将竹筒盛满水后又会倾斜着将水流出的装置……是的，发出“扑通”的声音。原来这叫逐鹿吗。
　　“这个东西哪里像樱井同学了啊！”
　　八神同学手指视频，藤原同学像是觉得有些碍事一般，冷静地推开八神同学的手。
　　“……就算因为消沉而低头，也一定会抬起来。”
　　八神同学愣住了，再次看向手中的逐鹿。
　　“……噗。”
　　小声扑哧一笑。
　　“很像吗？”
　　原来是那样的吗……自己的话不太清楚。
　　“诶，啊，对不起！没有奇怪的意味！”
　　八神同学慌张地摇着头手。
　　“只是觉得，会变得很精神呢！”
　　“啊，这样啊！很棒的声音呢。‘扑通’什么的。”
　　“不、不是这个意思！因为樱井同学，不管遇到什么都能向前看。总觉得……我也必须加油了。”
　　“八神同学……”
　　“找人帮忙参赛的时候，樱井同学也没有放弃，一直在努力。”
　　“……”
　　藤原同学慎重地点了一个头。
　　要这么说的话，我也是，永远都能从径直向前奔跑的大家那里得到活力和勇气。大家的存在，是我坚持努力下去的动力。
　　“我们已经做了所有能做到的事。接下来只要相信着等下去就好！”
　　“对。久我学长赶来的可能性并不是没有。”
　　“两位……”
　　是的。能做的都做了。练习没有耽误，部员劝诱也一直没有放弃过。动摇久我学长的决心这件事，一定……也能做到。
　　“咳咳！你们几个，知道吗？”
　　门胁学长竖起一根手指，伸长背脊冒了出来。在他之后，是小日向学长和支仓学长，还有坛老师。
　　“不用去强迫自己实现那些不可能的目标。但是，希望能尽自己所能去消灭眼前的不幸。”
　　“并为此付出极大的努力。——是stride的理念哦。”
　　小日向学长露出温柔的笑容说道。
　　“Stride的理念，并不总是为了别人而存在的。也可以为了自我实现。”
　　“自我实现，吗？”
　　是，点头的是坛老师。
　　“为了自我实现而付出的努力，也会成为他人的力量。这就是stride。目标……梦想，理想。若是不向前看就无法蕴育出实现这些的力量。”
　　坛老师依次看了看我们。
　　“和一条馆比完之后，我知道你们很难过。但是，难过之余并没有停下脚步。就算有无法前行的可能也要继续前行，这份勇敢会成为你们的力量。”
　　坛老师的话在胸口翻腾。
　　只要不放弃，就一定有路。至今为止都是这么过来的，今后也不例外。
　　（久我学长也说过。只要继续奔跑，风就会在背后推着我们前进……！）
　　
　　
　　那一刻。
　　倏地，强风袭来。
　　如同风暴一般盘旋而上，我不禁闭上了眼睛。
　　“哦——！眼睛！！眼睛！！！”
　　“怎么这样……是谁在念毁灭之咒！？期盼人类……化作尘埃！？”
　　似乎是砂砾越过眼镜钻进了瞳孔中，门胁学长两手捂住眼睛与痛苦战斗着。小日向学长在身后支撑着他的后背。
　　“没事吧！？门胁学长！我马上拿水过来……啊！”
　　正准备跑出去的那一刻。
　　
　　参道的远方，方才，一瞬……。
　　
　　“怎么了，樱井。看到怪物了么。”
　　“支仓学长！那里是……”
　　是看错了吗。那么遥远的地方，那么多的人，从这里是不可能看到的。大概是因为太想他来了，出现幻觉了也说不定……。
　　“久我学长……”
　　“真的！？在哪儿！？”
　　八神同学拉长了背脊。藤原同学攀着八神同学的肩膀，踮起了脚尖。
　　“……喂！藤原！”
　　“……人太多了。”
　　“那个家伙，还没小到能被人流埋没哦？真的在吗？”
　　“刚才好像真的看到了……”
　　“樱井，到这边来。”
　　“是……哇！？”
　　一边寻找着久我学长一边向支仓学长走去，转眼被人从背后举了起来。
　　“学、学学学长！在干什么呢！？”
　　“……”
　　八神同学和藤原同学诧异地睁大了眼睛。我大概也是同样的表情。
　　“支仓……俨然一副父亲带着女儿到动物园玩的景象呢。”
　　门胁学长说道。看来眼睛已经没事了。
　　“吵死了。这样的话能看得更远吧。樱井，看得到吗？”
　　虽然突然被带到高处吓了一跳，但现在寻找久我学长优先。
　　
　　“……！看到了！我发现学长了！！”
　　
　　长发飘扬，像是被风推动着向这边走来。那是这几周内无数次追逐过的身影，不可能看错。
　　“久我学长！！我们在这边！”
　　“在哪儿！？在哪儿……看到了！樱井同学，好厉害，视力真好！”
　　八神同学跳着向远处张望。藤原同学大口做了一个深呼吸，轻轻捏紧拳头。
　　“让人等了这么久。”
　　说着，支仓学长放下了我。隐藏在人群中的久我学长瞬间消失了。
　　“真的……来了啊。”
　　表情复杂的小日向学长，被门胁学长用肩膀撞了一下。
　　“樱井同学，来了哦，来了来了！”
　　“嗯！这样就能继续跑步了。藤原同学，太好了呢！”
　　“……啊。”
　　“八神同学，藤原同学，我们走吧！”
　　看不到学长的身影很不安。无法守在原地，我们穿过拥挤的人潮，向学长的方向奔走。短暂的距离让人迫不及待，终于，我们赶到了学长的身边。
　　
　　[[IMG,e0085a634c065d5984f25ca1b9247a1a,800,1192,85236]]
　　
　　
　　“久我学长！真的来了呢！”
　　“不是幽灵吧！？”
　　“……好慢。”
　　久我学长颔首，又轻轻抬头。向支仓学长和坛老师的方向走去。
　　“真是的，让人等这么久。”
　　像是为了迎接一般，支仓学长用拳头锤了一下久我学长的胸膛。
　　
　　
　　“三年级，久我恭介。从今天开始想要复归stride部。”
　　
　　
　　久我学长的声音里，包含了强烈的决意。
　　“志愿是跑者。可以吗？”
　　不知何时，门胁学长也挺直了后背看着久我学长。站在他身旁埋着头的小日向学长，被门胁学长在背后轻轻拍打了一下之后，深深地吸了一口气。
　　“欢迎回到方南スト部，久我学长。”
　　“太棒了！一直在等这一刻啊！”
　　八神同学跳了起来。藤原同学虽然一言不发，但却如同安心了一般吐出气息。我也很开心。这样，大家的梦想就能延续了！
　　“学长！久我学长！我就相信你会回来的！”
　　“樱井，太激动了。”
　　“但是支仓学长！但是啊！”
　　
　　果然，只要不放弃，心意就能传达。愿望就能实现。就算在无可奈何的不安之中，也有希望的存在……！
　　
　　“完全意义不明。”
　　这样说的支仓学长才是，明明想要故作严肃却失败了。
　　“久我。欢迎回来。马上就能跑吗？”
　　被坛老师问道，久我学长有力地点了一个头。
　　“是。随时。”
　　“知道了。你是第五位跑者。对手是伊泉带领的市场。虽然不是什么陌生的队伍……让他们好好看看，你的跑姿。”
　　“收到。”
　　“……我还不准备道谢哦。”
　　面对这样说的支仓学长，久我学长点头示意。
　　“啊。这样就好。”
　　“……哦！穗积、八神、藤原……还有，我和恭介！以上就是今天即将迎击市场的方南スト部runner。樱井，拜托了！”
　　“是！”
　　
　　如今，我终于听到了顺风在后背纵意鞭策的声音！
　　
　　
　　
　　03
　　“真的假的啊……”
　　站在八幡宫大阶梯最上方俯视着参道——正确来说应该是俯视着方南スト部的黛游马，面对意想不到的展开，忍不住“好厉害”地轻声嘟囔。与此同时，身边一句近似于悲鸣的惊叫声快要把耳膜震裂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等……看见了吗！？游马先生，看见了吗！？”
　　久我恭介回到方南了，从这个冲击般的事实中苏醒的奥村枫，一边如兔子般连蹦带跳，一边疯狂地摇着游马的双肩。游马吓了一跳，浑身冷汗地环顾四周，在这样的阶梯顶端引人注目，从各种意义上来讲都很危险。
　　“被盯着啊。被一群人盯着啊。所以啊，声音稍微小点好吗？枫。”
　　“我拒绝！那可是久我先生啊！久我先生！你为什么情绪这么低呢！？你真的看见了吗！？”
　　“不是……要说是你的情绪太高了让我错过兴奋的时机了呢……而且本来我也不是那个人的粉丝。”
　　游马也是，对于方南变强这件事感到高兴。他们不应该在这种地方，因为选手不够这种理由就此败退。
　　今天也是，从哥哥那里听说门胁住院部员急缺，很在意到底是怎样的选手来弥补空缺才来到了这里。
　　“快看，我说过吧！久我学长一定会回来的！游马先生，你在听吗！？”
　　“在听在听。所以说枫你太显眼了。”
　　“我戴着墨镜呢！游马先生才是，只要不被人看见头的话就没有大碍了！”
　　“你说谁只能用发色来分辨！？话说，山根先生在哪儿——！快点撤退撤退！”
　　啊，那难道是GalaSta吗。听到了这样的声音。因为枫遮盖着脸，游马深藏在帽子下方，所以还不太确定吧。四周的包围网在一点点缩小。
　　游马寻找着身材高大的经纪人。这种时候能当机立断帮助他们逃脱的可靠经纪人，现在消失得无影无踪。
　　“到底去哪儿了……咦？”
　　四处张望，山根先生正在不远处，微微屈身，与一位女性交谈着。
　　“那是，方南的……”
　　支仓希斯的姐姐，模特秀娜。因为太过张扬，散发着一股让人无法靠近的气场。
　　“在干什……话说，等等，枫！？”
　　“我要去给方南加油！”
　　抓住即将冲下阶梯的枫。的确，虽然最初是这个目的，但这种情况的话反而会给方南添麻烦。游马向山根大幅度挥着手。
　　“山根先生！山——根——先——生！”
　　发挥着自满的肺活量呐喊着，山根大步跑了上来。秀娜悠闲地向这样的山根挥了挥手，走下阶梯。是去与方南会合吧。
　　“对、对不起。”
　　“什么都别说了我们现在必须赶快逃走！”
　　面对终于确信了两人的身份之后准备一拥而上的粉丝，山根如墙壁一般张开了双臂。趁这期间，游马拽着枫的手臂快速逃走了。
　　
　　◆◇◆◇
　　“真是灾难呢。”
　　对着露出浅笑的诹访怜治，游马一边用帽子扇风一边摇头。
　　“离灾难只有一步之遥，毕竟马上就要暴露了啊。现在真想到外面去跑圈。”
　　“嘛嘛，喝这个冷静一下喵。”
　　“啊，谢谢。”
　　说着，从万太郎手中接过茶杯。对着因没能和久我说上话而怨念不已的枫笑笑，将手中的茶水一饮而尽。虽然并不算冰冷，但凉到恰到好处很好喝。
　　这里是坐落在若宫大路的一家料理屋的日式客房。因为今天方南的比赛在西星的本地·镰仓举行，所以西星スト部才偷偷溜了出来。在二楼的客房，可以清楚地俯视从八幡宫径直延伸的大道。
　　最初是游马邀请枫和万太郎一起去现场看比赛，不知为何刚好被路过的怜治撞见。如果怜治会去的话那么静马也会跟随，大家又商量着干脆叫上匡，最终变成了全员出动。
　　虽然是说比赛开始之后分头行动，姑且把这里作为一个待机场所，不过大概会一直待机下去吧。游马想。以这样的成员出去走动，太招摇了。
　　（但是怜治先生，感觉会若无其事地走出去啊。）
　　房间里设置着大型显示屏。能用肉眼看到的，只有沿着大道直线奔跑的选手姿态。虽然只是猜想，但游马认为，那个将这条短距离路线疾走而过的选手，会是陆。
　　“……久我回来了么。”
　　怜治如往常一般静如潭水的瞳孔中，闪烁着好战的薄光。那是自然的吧。说起久我恭介，那是两年前的EOS中，与支仓一同在半决赛与西星展开激战的队员。那两人，战胜了当时包括一年级的诹访怜治在内的西星正选。
　　虽然不表露出来，但对于好胜心极强的怜治来说，大概恭介也是一个想与之较量到不行的对手吧。
　　“本来以为今天来助赛的人会紧握比赛的钥匙。”
　　静马一边给怜治的杯里注茶一边说道。这时枫忍不住兴奋起来。
　　“我一直相信着他会回来！”
　　“啊哈。毕竟小铭一直在说这件事呢。”
　　从知道门胁受伤造成部员不足之后，一直。
　　“越来越期待和方南对战了呢。”
　　“只希望他们不是临阵磨枪。”
　　虽然妹尾匡的话有些尖刻，但关于这一点游马也表示赞同。
　　（不管怎么说，毕竟一上场就是正式比赛……）
　　不要在这种地方输啊，这样想着，游马将静马顺手为自己注满的茶水饮尽。
　　
　　04
　　结束了路线的考察，我们向方南的休息室走去。
　　考察路线的时候久我学长也来了，我很开心，途中好几次忍不住回过头看他。每当确认了学长的身影，想到自己不是在做梦，就忍不住绽开了笑容。
　　对此感到无奈的支仓学长将久我学长带到前面先行一步，看着两人的背影排列在一起的光景，一种难以言喻的喜悦再次从心底涌出。
　　
　　（果然，尝试去劝诱学长真是太好了！）
　　
　　“像迁徙时的斑嘴鸭父女，让人忍俊不禁呢。”
　　意味深长的声音从背后传来，回头，门胁学长正抱着双臂煞有介事地点着头。
　　在他身边，小日向学长的表情依然很复杂。果然，还是无法原谅久我学长吗。
　　“这样的话，就绝对不能输。”
　　八神同学轻声说道。感到高兴的不止我一个。八神同学和藤原同学也精神雀跃地关注着久我学长。
　　“我们只要跑起来就好。”
　　藤原同学的声音，似乎比以往要兴奋。
　　
　　是的。接下来只要竭尽全力奔跑就好。
　　
　　“要加油了……话说，哇！”
　　小幅摆出打气姿势的瞬间，我撞上了眼前的高墙——久我学长的后背。
　　“对、对不起。我在发呆……？”
　　为什么呢，从学长们的身后向前看，方南的休息室里，已经等待了六位先客。
　　“啊，来了哦。伊泉部长。”
　　“啊，看样子是的呢。”
　　伊泉——这个名字让心跳快了一拍。这些人，是市场高中的选手。之前在长岭站中见过的面容，清晰而整齐地排列在视野中。
　　其中，一位被太阳晒得黝黑的选手打量着我们。这个人就是部长伊泉。最初找伊泉先生搭话的，一定是接力手户丸先生。
　　
　　[[IMG,7cb272588dbe911fdf29becd9fb76fc8,800,1188,108818]]
　　
　　
　　“这里可是方南的地盘。有事？”
　　支仓学长问道，伊泉先生无畏地笑了。
　　“因为听说方南勉强才赶上了选手名单提交啊。所以来确认一下选手都到齐了没。”
　　“那真是让你费心了。Runner正如你所见。”
　　支仓学长回应完，一位体型高大的人推了推鼻梁上的眼镜。
　　“第五个人竟然是久我，真是意料之外啊。本以为他不会再回来了呢。”
　　好像从以前就认识久我学长一样。这么说起来，坛老师有说过市场除了接力手是二年级，其他人都是三年级吧。
　　“啊……好久不见。伊泉、益成。”
　　久我学长平静地接受了对方挑衅的视线。原来这个人就是益成先生吗。
　　在这时，一位光着前额的选手走了出来。这个人我记得！碓冰光先生。因为额头和眼睛都很有特色，所以看资料的时候就记住了。
　　“哼！什么好久不见。喂！别在那边耍帅。久我，你是引发了暴力事件的社会人渣吧。怎么还有脸出现在我们的面……”
　　“吵死了秃子！！闭嘴秃子！！”
　　“痛！！”
　　“哇！”
　　好痛的样子……。
　　不知是谁给了碓冰先生的头一拳。双眉颦蹙着瞪向碓冰先生的，是一位散发着不良少年气息的选手。
　　“啊哈哈哈，碓冰今天的状态也极佳呢。还有晓的拳头也是！”
　　第六位选手，是一位氛围暖烘烘的看上去很温柔的人。
　　好厉害。屏幕中看到的六个人现在就在我们的眼前。
　　回过神来，六人正无视我们相互叫嚣之时，支仓学长稍微抬高了声音，“喂”地打断了他们。
　　“你们到底是来干嘛的啊。如果只是想在一边吵闹的话赶紧回去。”
　　市场的选手骤然安静了。瞬间，仿佛所有的空气都被抽空一般。
　　“抱歉。这群家伙不是重点。”
　　说着，伊泉先生往前迈出一步，向久我学长和支仓学长投以锐利的目光。
　　“两年前的EOS决赛。为什么你们没有参加？当时的方南，半决赛……出席西星战的阵容应该是最强的，有你们和八神巴所在的阵容。然而，为什么？”
　　是质问般的语气。支仓学长困扰地挠了挠头。
　　“啊——，别误会。那时作为一年级的我们三个，参加比赛本身就已经是意外了。并不是想要逃避。”
　　伊泉先生轻轻眯起眼睛，是吗，地点了一个头。
　　“是这样么。算了……我一直很想与你们一战。希望今天会是一场精彩的比赛。”
　　“只要全力奔跑就好。”
　　久我学长说罢，伊泉先生微微睁大了眼睛，随即露出了来到这里之后的第一个笑容。
　　“收——到！”
　　说着，伊泉先生带领市场的选手们向休息室折返了。虽然每个人都个性十足，但可以感觉得出那份以部长为中心的凝聚力。
　　
　　
　　“哈……总觉得很紧张呢。刚才的是部长伊泉先生吧？”
　　“啊。跟以前一样，是个古板的家伙。那家伙和益成——那个戴眼镜的，我们从U-15的时候就认识了。”
　　所以才一股相互熟识的氛围吗。
　　“伊泉很快。”
　　看着市场离开的方向，久我学长说道。
　　“啊。比赛也是真功夫，跑姿很不错。”
　　“近距离看也是好腿。”
　　对支仓学长的话，藤原同学表示同意。
　　“哦哦，好久没听到了！藤原的足控发言！”
　　“不是足控。”
　　被藤原同学轻轻瞪了一眼的八神同学，下意识地将脖子缩回。
　　“总而言之，对方会堂堂正正地进攻。我们也必须好好回应才行。”
　　“啊。”
　　看着视线交汇的支仓学长和久我学长，感到信心倍增。久我学长会展现出怎样的跑姿呢，光是想象就兴奋不已。
　　（——只是。）
　　我想起了今天的order。还没有掌握久我学长现在的跑步状况。为了弥补这一点，只能通过剩下四人的特性来决定。一定没问题的，但是……。
　　悄悄看向小日向学长。在高涨的士气中，唯有一人，露出了消沉而复杂的表情。果然，还是无法接受久我学长吗。在门胁学长鼓励般的拍肩下，小日向学长困扰地抬起头。那一秒，目光相撞了。
　　“樱井同学，order决定好了吗？”
　　小日向学长微笑了，一如既往的笑容，却可以看出在逞强。说实话，非常希望学长能和久我学长和解。但不知要如何是好。
　　请好好相处，这样拜托是不行的。若只是停留在表面，不将绑在更深处的心结解开的话——就没有意义。
　　“樱井同学？”
　　“……！是！”
　　（现在，必须集中精神到眼前的比赛。）
　　难得久我学长回来了。如果在这里落败，什么都无法改变。
　　对于现在的小日向来说，语言无法传达。但是，一定有能通过stride传达的东西。
　　赢了这场比赛吧。为了回归的久我学长，为了小日向学长——为了大家，我们不能在这里结束。
　　我下定决心做了一个深呼吸。
　　
　　“那么现在，开始发表今天的order！”
　　
　　05
　　轻轻按住被海风扬起的头发。布置着接力手指挥室的终点地带，是能望见大海的海滨公园。将海水困在怀里的海湾，尽管距离开放海水浴场还有一段时间，但由比滨海岸上已经来了许多迫不及待地将赤足浸在水中的游人。明明才六月，日照却如酷暑般炽热，我也想玩水了。
　　泛起细纹的海面，反射着阳光的碎砾，如鱼鳞般闪耀。游客的喧闹声和波浪的缓奏声让心情洗净。凝视着远处将海天隔开的水平线，我无数次深呼吸。
　　“接力手真的是女孩子啊……”
　　好像听到了谁说话回过头，市场的接力手，户丸先生正神情僵硬地站在一边。
　　“对不起！我走神了。刚才……？”
　　“没说什么，什么都没有。……请多指教。”
　　“是！请多多指教！”
　　因为一条馆之战，我们原地踏步了一段时间。曾经迷惘到不知所措。眼前的高墙危耸入云，霸道地将视野占据——但是，正因为我们没有停下脚步，久我学长才得以回归。道路才得以开拓。
　　这一定，就是前进的含义吧。
　　
　　（加油。要将全员的心意，以最棒的接力连系起来！）
　　
　　“……我们都输过一场呢，没有后路了。”
　　低声嘟囔的户丸先生让我抬起了头。他正目不转睛地注视着那条anchor即将奔跑的道路。
　　“我们和你们，羁绊的深度不同。六个人在一支队伍里的时间不同。我们不会输给一张紧急上阵的王牌。”
　　胸口绷紧。户丸先生看着我。
　　“绝对，会赢。能晋级小组联赛的，是市场。”
　　面对对方全无掩饰的战斗心，我也毫不畏怯地回视了户丸先生。
　　的确，久我学长没有同我们一起练习过，对于队伍来说或许真的是紧急上阵。加上小日向学长的心结还没有打开，不安也并不是没有。但是，久我学长的实力是真本事。这是绝对能够相信的。同时，也正是在不安重重的现在，只要克服了这些不安，我们就能变得更加强大。
　　
　　“我们也不会输。会取胜然后继续前进。”
　　一瞬，感觉到户丸先生笑了。是错觉也说不定——。
　　
　　【樱井同学，我到达起跑区域了哦！】
　　八神同学的声音。我将手按在income的耳机上。紧接着，到达的报告依次传入耳底。
　　【准备完毕。】
　　【我也一切就绪。】
　　【哦。我也到了。恭介呢？】
　　【啊，没问题。】
　　今天的order是，八神同学、藤原同学、小日向学长和支仓学长。最后，把anchor交给了久我学长。
　　【恭介，绝对会和你接力成功的。等着我。】
　　【啊。】
　　Income中传来了两人的声音。我相信着支仓学长和久我学长的羁绊。
　　“大家……一起加油吧！”
　　
　　眼前，是一条崭新的起跑线。
　　
　　06
　　<八神陆（方南）vs相良洁（市场）/第一区>
　　
　　陆向前伸出手臂交叉着十字，注视着前方。不远处是用红色栅栏阻断行路的古老拱形桥。在它的两侧，有着朱漆栏杆的通行桥横跨而过。
　　在桥的另一头，凛然伫立着八幡宫的大鸟居。大鸟居的前方，笔直的若宫大路向远处延伸。平时就行人众多的参道，如今被更多的观众成列站满。
　　陆一边向起跑区域周围应援的观众轻轻挥手，一边等待着开始的时刻。
　　“从起点开始就几乎是直线型短距离路线啊。真期待呢，八神同学。”
　　被有着柔和氛围的对战对手相良搭话，陆眨了一下眼睛。
　　“是、是啊。”
　　“对于我们来说，今天或许就是今年最后一场正式比赛了，要不留遗憾地跑完哦~~”
　　语调很悠闲，内容很严峻。
　　“八神同学好像很喜欢直线型跑道呢——”
　　“那是当然！直线型跑道能让人一口气跑到底，心情很痛快！”
　　“呼呼。也对呢~~”
　　像这样轻飘飘的人要如何竭力奔跑，完全想象不出来。至今为止所碰到的对手，都是“要赢！不能输！”的印象，而眼前的这个人却截然不同。
　　“但是，不管是怎样的跑道，我都不会输。”
　　是的，不能输。
　　“啊哈哈。都走到这里了，不会有人想要输的吧~~”
　　相良悠然地说着这样的话。
　　
　　【那么，比赛前三分钟！千叶常胜校·市场高中对终于复活的东京强豪·方南学园高中！】
　　场内广播响起。陆将不小心受到相良影响从而放松的心情，再次绷紧。
　　【End Of Summer2017巡回预选赛之镰仓！这场比赛堵上了小组联赛的晋级权，是两校都绝对无法退让的一战！】
　　近处，远处，欢声如浪潮般推进。
　　“好~了。要加油了哦——”
　　斜视了不慌不忙地说着这话的相良一眼，陆缓缓做了一个深呼吸。
　　“——绝对要赢。”
　　【加油，八神同学。】
　　加油——奈奈的仅此一言，就能给予陆勇气。
　　闭上眼睛，叩响胸膛。一条馆之战中的烦躁并没有完全消失。巴的身影如今依然时隐时现，让脚下沉重不已，但不能因此就驻足不前。
　　（对不起，樱井同学。）
　　为你而跑步，这句话并没有说谎。但是，我现在，不只是“为你而跑步”……。
　　
　　各就各位。
　　（绝对，不能输……）
　　
　　预备。
　　抬起头。
　　
　　注视着前方——
　　
　　GO！
　　
　　跑起来吧！
　　
　　◆◇◆◇
　　“好厉害！”
　　八神同学的起跑状态非常好。转眼间就将相良先生甩在身后。
　　“要高兴还太早哦。”
　　“诶？”
　　户丸先生凝视着tablet说道。
　　“虽然他总是迷迷糊糊的，但还是不要小瞧相良比较好。”
　　我也将视线落在tablet上。起跑时拉开的差距，在一点一点地缩短。
　　“或许他起跑是弱项，但持久力强，擅长弯道。才专门安置了这样一个八神同学不擅长应付的类型呢。”
　　户丸先生的话让我醒悟。至今为止，我所考虑的都只是跑道和选手的相性问题。思考着选手要如何最大程度地发挥出自身实力。但是，应该考虑的一定还不止这一点。八神同学能保持领先到最后吗……？
　　
　　没有想过与对手之间的相性问题。原来户丸先生已经计算到这一步了吗……！
　　
　　◆◇◆◇
　　（就在身后。）
　　虽然还有一定距离，但每当这样想的同时，陆也真切地感受到起跑时甩开的距离在逐渐逼近。但是，陆并没有这么简单就让他超越的想法。
　　（糟糕！前面是弯道……！）
　　在交叉口向右转——陆无意识地减速了。
　　“哟……！”
　　“！？糟了……！”
　　距离在瞬间拉近了。
　　（怎能让你超过！）
　　穿过弯道，像是要把减去的速度全部补回一般加快脚步。相良的气息和足音在耳后挥之不去。
　　
　　蹴踏，奔跑，向前，向前！
　　
　　（死都要撑过这段路……与藤原击掌！）
　　
　　[[IMG,0f9a1c3d40d0f257e1a2b4343b2a7bbf,800,1062,113909]]
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　<藤原尊（方南）vs间濑晓嗣（市场）/第二区>
　　
　　并排着商店的小町街，因为沿道的观众看上去变窄了一些。看不到前方，不远处是细窄的弯道。
　　在与第一跑者所进入的十字路口相距较远的起跑区域，将身旁的仙贝屋和煎饼屋置之度外，尊安静地等待着指令。
　　“你们的接力手，真的是女孩子啊。”
　　“……”
　　看向随意搭话的市场选手间濑，他正不服地撅起了嘴。
　　“别瞪我啊。只是打招呼吧。你很快吗？体力，能胜过我？”
　　面对看似不良少年的间濑的挑衅，尊颔首。
　　“……当然。”
　　“哈，真敢说呢。……我会杀得你片甲不留。”
　　不会让你得逞。这样想着，耳边听到了奈奈的声音。
　　【藤原同学！八神同学坚持下来了哦！八神同学的速度更快！
　　“……啊。”
　　“诶~~~挺能干的嘛。你们的runner。”
　　间濑似乎也得到了情报。轻轻地咧开笑容。
　　“嘛，也只有现在了。”
　　【藤原同学，准备！】
　　“了解。”
　　清澈凛然的指令下，尊站在了起跑线前。
　　
　　（——樱井，很厉害。）
　　
　　很长一段时间，尊都被焦躁不安的心情折磨着。不管如何努力，如果队员不能凑足六人，就无法出席比赛。那么，自己的努力，不都是毫无意义吗——？
　　尽管如此，奈奈依然注视着前方。
　　无论多少次被恭介拒绝，多少次陷入部员劝诱失败的瓶颈，每当濒临绝望即将俯首之时，她都能重新抬起头。
　　要想不气馁很难。但是，无论多么痛苦都能重新振作，是奈奈的强大之处。……就像逐鹿一般。
　　呼，尊吐出一口气。
　　埋着头无法变快。这个最基本的道理，是奈奈教给自己的。
　　目光径直锁定前方的跑道。远处欢腾的呼声，如海潮般在耳边涌来。
　　
　　【——GO！】
　　
　　尊相信着那个声音，不假思索地用力蹴向了地面。
　　
　　◆◇◆◇
　　<八神陆（方南）vs相良洁（市场）/第一区>
　　
　　（哈、哈。还差一点……）
　　过了前面的拐角，就是交接区域。陆绞尽最后的力气，在十字路口向左拐。绝对不能松懈，要保持领先到最后。
　　“藤原！”
　　“！”
　　熟悉的气息逼近，陆抬起了手。
　　啪——顺着痛快的声音斜目看去，与尊视线交汇。
　　
　　“绝对要赢啊！就这样而已！”
　　“我知道！”
　　
　　将力气挥霍殆尽的陆开始减速。在他的身边，尊一口气提高速度奔走而过。
　　“我来了，洁！”
　　“晓，加油~~！”
　　伴随着相良悠闲的语调，畅快的击掌声擦过耳边。市场的两人连上了，以非常漂亮的接力。
　　逐渐减速后停下脚步的陆，并未将手放在膝盖上，而是向上伸展腰身，仰望着天空。
　　
　　（果然，我真的很喜欢stride啊。）
　　都是哥哥的错什么的，为了樱井同学什么的，不会再用这些自欺欺人的话来逃避了。
　　
　　因为现在的这个瞬间，是只属于我的东西。
　　
　　07
　　<藤原尊（方南）vs间濑晓嗣（市场）/第二区>
　　
　　（道路真窄啊……）
　　或许也有沿道两侧站了一排应援团的原因，但尊切实感受到了每转过一个弯道，道路就会变窄的事实。和对手间濑，在弯道技巧方面大概是不分伯仲，要想在弯道拉开距离很难。
　　（但是，脚下很轻——）
　　身体状态与平日无异。但是，似乎可以比以往跑得更快。这个感觉，尊知道。
　　
　　（和那时一样。）
　　
　　和奈奈、陆第一次跑步的时候一样——或许在这之上也说不定。
　　（想要继续奔跑。）
　　单纯地这样想。
　　只要奔跑，就能忘记那些错综纷繁的杂念。
　　只要将这份奔跑传递下去。只用想着这一件事就好。
　　
　　（还要更快——）
　　更快、更快——。
　　
　　奈奈的那一声GO，将一切清零。
　　和陆相撞的手心，萦纡着炽热的温度。
　　
　　（……我脚下，是stride。）
　　
　　有想要传递心意的同伴。所以，天涯海角都能跑下去。
　　
　　◆◇◆◇
　　“藤原同学，完全没有减速！状态不错！”
　　保持着高速状态，将蜿蜒曲折的细道疾走而过。看来今天的状态非常好。
　　“间濑学长也没服输。”
　　看向间濑先生，哪怕是在弯道之后的高难度跑道，也和藤原同学一样毫不减速，紧紧跟在对方身后。两人的差距在接力之后几乎没有改变。
　　“既然速度稍稍逊色的话，那间濑学长应该是在用毅力挽回。”
　　“毅力……”
　　的确如此。以夸张的姿态跨步奔跑的间濑先生，可以用“纠缠”来形容。
　　两位runner从细道转移到若宫大路。跑道在这之后稍有拓宽。
　　（！藤原同学冲刺了……但是！）
　　间濑先生也骤然提速，使得藤原同学完全无法甩开。虽然没有被追上，但也没能拉开差距。眼前动人心魄的激战，让我的拳头不知不觉在胸前握紧。
　　
　　◆◇◆◇
　　<小日向穗积（方南）vs碓冰光（市场）/第三区>
　　
　　心底，翻腾的焦躁依然无法平息。
　　意识到这一点的穗积长吸一口气。这段时间一直很难受。难受到窒息。
　　“唔？在紧张吗？那是自然的呢。”
　　有着光滑额头的碓冰，向这边投过一个说不上是打招呼的眼神。穗积故作没有听到。
　　“不管怎么说，这场比赛对于我们双方来说都不能输呢。嘛，虽然最后赢的会是我们！哈！哈！哈！哈！”
　　哇……虽然心里这样想了但并没有说出口。要是平时肯定轻松地跟上对方的节奏，只是今天没有这个心情。再者，根据穗积的经验，这种家伙，越是去搭理他他就会越来劲。
　　碓冰无视了无视他的穗积，笑得更欢脱了。
　　“哈哈——！哈！哈！哈！哈！哈哈哈哈哈哈哈哇呜呜呜咳咳咳咳！”
　　突然呛住的碓冰，吓得穗积肩膀跳动了一下。
　　“……没事吧？”
　　终于忍不住开口之后，碓冰笑着擦干嘴角。
　　“呼呼……只是稍微呛到了而已。”
　　“不，我问的是你的脑袋。”
　　未来明亮到有点担心。
　　“……你这家伙，真失敬啊。”
　　“……”
　　“在听吗！！喂！！！”
　　【小日向学长！藤原同学一直保持领先。】
　　“……嗯。了解。”
　　将叫嚣个不停的碓冰放在一边，穗积回应了奈奈。
　　（集中精神吧。两个人死守的距离优势，我要守护到底。）
　　【小日向学长……】
　　奈奈似乎想说什么，但又轻轻屏住呼吸。说不定正是因为只能听到声音，才会让她对自己的异常有所察觉。
　　（不。从一开始就没能隐藏好。）
　　永远在让スト部的大家担心。明明想着自己必须做点什么，但就像被困在泥淖中一般，身体沉重到无法动弹。
　　【赢了这场比赛吧。大家一起。】
　　
　　恭介也，一起？
　　
　　拼命摇了摇头。那是当然。如果他没有回来，连站在这里就是一种奢望。
　　本来应该和大家一起表示欢迎的。穗积知道。但是——。
　　（我想和步一起跑步。为什么事到如今……久我学长……！）
　　
　　【小日向学长，准备！】
　　“……”
　　层层逼近的欢呼声，害怕到无可救药。
　　（但是，必须跑起来……！我不能，再这样下去了……！）
　　
　　【——GO！】
　　像是被那个声音催促着一般迈开脚步。
　　
　　看见了跑过交叉口的尊。为了追上他，转过拐角。
　　车站前，尊奔跑的声影快要被殷红的鸟居吞噬。
　　“学长……拜托了！”
　　“……！”
　　那句本应成为动力的话让穗积隐隐作痛。撞上的掌心，从未像现在这样火辣地犯疼。
　　
　　（但是，必须跑起来。）
　　
　　拼命运转着如同负铅般沉重的双腿，穗积向镰仓车站跑去。
　　
　　
　　08
　　“保持领先完成接力了！加油，小日向学长！”
　　声音没精神所以很担心，但是接力很棒。八神同学和藤原同学坚持下来的距离优势也得以保持。
　　“碓冰学长，准备！”
　　身边，户丸先生发出了GO的指令。间濑先生和碓冰先生也圆满完成了接力。
　　我将视线落在tablet上。冲进车站内的小日向学长，就这样在特别开放的江之电车道上奔跑。途中设置了一些gimmick。
　　但是……
　　
　　（咦……？）
　　
　　总觉得很奇怪。明明是小日向学长擅长的gimmick，但动作却有些生硬。
　　“小日向同学，跑姿中缺乏精彩呢。”
　　如实的指摘让我不禁咽了一口气。户丸先生也看出来了。
　　（最近，小日向学长的状态一直不太稳定……）
　　不停地跨越着gimmick的学长。在他身后，碓冰先生追了上来。
　　（差距越来越小……这样下去，会被超过的！）
　　“本来有所戒备的……是杞人忧天了吗。”
　　户丸先生说道。
　　“这点gimmick，对于平时的小日向同学，根本不在话下吧？”
　　（平时的……）
　　户丸先生至今为止的发言，让我感觉到了。
　　户丸先生，市场高中一定非常仔细地对我们做了一番研究。所以，才没能让八神同学和藤原同学拉开决定性的差距。
　　
　　那么，现在的小日向学长呢……？
　　
　　我全神贯注地凝视着tablet。
　　
　　◆◇◆◇
　　<小日向穗积（方南）vs碓冰光（市场）/第三区>
　　
　　身体无法自由活动。一直以来都能轻松应付的wall，变成了如字面所示的巨大墙壁挡在了面前。
　　“哈、哈……”
　　在一个相当早的阶段，穗积的气息被抽空了。为了运转无法动弹的身体，倾注了多余的力气。所以体力消耗也比较快。
　　就在身后，碓冰踩着碎石的跫音在耳后袭来。那个声音，煽动着焦虑。
　　
　　（在这里输的话，一切都结束了。这种事我知道……但是……！）
　　
　　狠狠地咬紧下唇。
　　“呼呼呼……好·机·会！”
　　将穗积好不容易翻过的墙壁，轻松飞身越过。那是用单手跳跃的，再简单不过的越壁——。
　　（糟了……！）
　　碓冰的背影，在一瞬间渐行渐远。
　　
　　但是，双腿沉重如初，不管如何努力都无法加快。
　　
　　◆◇◆◇
　　<支仓希斯（方南）vs益成一骑（市场）/第四区>
　　
　　“太好了！就这样一举夺胜吧！”
　　希斯大幅挥着双臂。一年级的两人努力保持了领先。不能在这里让他们看到自己丢脸的样子。
　　“很有干劲呢，支仓。”
　　对向这边搭话的益成露出笑容。
　　“那是当然啊。来一场最棒的较量吧。”
　　“当然。正如我所愿。”
　　虽然门胁的负伤让人心痛，但恭介回来了。纵然周围流言纷纷，但对于方南スト部来说，是一件纯粹值得高兴的事。
　　
　　（让人担心的，是穗积。）
　　
　　他是为了不让让别人担心，可以把什么都憋在心里的类型。就算知道这样往往适得其反，也不会因此就轻易找他人抱怨或倾诉。想为他做点什么，但那家伙越是听了“没关系”就越容易用“没关系”来束缚自己，很麻烦。即使是这样，若是强迫他坦白他也会躲在自己的世界中。真是，让人不省心的后辈。
　　“顽固的家伙啊。”
　　【支仓学长！】
　　自言自语之时，奈奈的声音如同走投无路般响起。啊，希斯吐出屏住的气息。
　　“穗积，被超过了吗。”
　　如果只是单纯地被超过，奈奈不会如此动摇吧。因太过担心穗积而不太冷静的情绪传递了过来。
　　“不要担心。只要差距不算太大，我和恭介总会有办法的。”
　　穗积还无法相信恭介吧。但是，既然恭介说要跑，就一定会全力以赴。这一点，希斯再清楚不过了。那种感觉是多么可靠，一点一点复苏的记忆不停地告诉自己。
　　“你只要做出最棒的接力就好。”
　　一瞬，奈奈语塞了。但很快以重新振作的声音响亮地回复道。
　　【我知道了！】
　　“交给我。”
　　【支仓学长，准备！】
　　
　　“哦！”
　　
　　后辈在精神百倍地为前辈开辟大展身手的道场。
　　如果不好好回应的话，还算什么男人呢？
　　
　　◆◇◆◇
　　<小日向穗积（方南）vs碓冰光（市场）/第三区>
　　
　　江之电车道和普通道路相错——那里就是交接区域。
　　比至今为止任何一段跑道都要漫长。
　　【小日向学长学长！还有一点！】
　　听到了奈奈的声音。
　　
　　跑步很痛苦。
　　终于能结束了，对这样安心的自己感到厌恶。
　　
　　越过车道。背后，希斯的足音传来。穗积举起了右手。
　　“对不起，希斯……。我还没有……！”
　　“不要担心，穗积！”
　　
　　与沉重的内心相反，洪亮的掌鸣声响起。希斯高大而可靠的后背，渐渐消失在视野中。
　　
　　◆◇◆◇
　　“太好了！接上了！！”
　　完美的接力，让我不禁跳了起来。
　　虽然小日向学长不在状态，但接力非常漂亮。那是倾注了真心的、连这里都能感受到热度的击掌。
　　“辛苦了！小日向学长！”
　　【嗯……】
　　快要哭泣的声音将胸口绷紧。
　　
　　【对不起，樱井同学。对不起……！】
　　
　　对不起。学长喃喃重复着同样的话，无数遍无数遍。
　　“没关系，小日向学长。把一切都交给学长们吧！”
　　支仓学长会想办法的。久我学长也在。
　　
　　真正的较量，才刚刚开始。
　　
　　[[IMG,64f1b36a2449aff36842ae148c257347,1000,734,96545]]
　　
　　
　　