　　STEP12 INTERVAL
　　SIDE 藤原尊
　　「蛋白粉的精灵」
　　
　　北海道远征的前一天，藤原尊迷茫着。
　　尊：要怎么做才好。
　　放在眼前的，是被塞满了的运动包。不知为何，尊的耳边此刻似乎响起了步“已经吃不下了……”的痛苦呻吟声。大概，是之前吃点心吃到撑的时候留下来的后遗症吧。
　　远征是三天两晚。在其期间使用的换洗衣服以及毛巾，是不是一两件根本不够呢。还有更重要的是，蛋白粉到底需要多少……。
　　整理的结果，不知不觉，运动包就膨胀成了眼前的模样。
　　而且，觉得必要的份量还没完全带足。
　　从自认为的必需品开始收拾，最后，再也无法塞进包里的毛巾和T恤寂寞地躺在了旁边。
　　尊：要怎么办……。
　　勉强塞进包里的行李中，蛋白粉的罐子比想象中的要大。是物超所值的加量型。不巧的是，现在手里的蛋白粉只有这种。带去还是不带去……这是一个问题。
　　尊：……是必要的。
　　思考了一会儿，重重地点了个头。虽然之后要受奈奈家照顾，但是别人家里不可能连蛋白粉都有吧。
　　一时，看着运动包发呆。尽管这样，容量也不会因此扩张。
　　干脆，再带一个包吧。现在的话，应该还有店开着——。
　　这样想的时候。
　　嗡……。
　　设成静音的手机在桌子上震动了。是短信。
　　尊：樱井么。
　　奈奈：【藤原同学，明天要准备的东西都准备好了吗？】
　　尊：……。
　　尊看了看运动包。完全没有。代替短信，尊把现状拍了张照片发了过去。
　　电话响了。
　　尊：喂。
　　奈奈：【我是樱井。行李好像很多呢！】
　　尊：放不下。
　　奈奈：【小耕说，藤原同学因为是一个人所以收拾东西可能会很辛苦……，看来是真的很辛苦呢。】
　　尊……。
　　
　　确实如此。尊想过了，去年之前的远征没有今年这么烦恼的原因。去年之前，一直都是在母亲的指示下收拾的，所以能平安无事地完成任务。
　　不顾父母的反对，来到方南独居的尊。无意识地压制着和父母商量这个选项。
　　尊：……。
　　但是，虽说注意到了这点，尊也无法主动同父母联络。
　　奈奈：【藤原同学？咦，睡着了吗？】
　　尊：没有。
　　奈奈：【啊，太好了。】
　　尊：樱井准备好了吗？
　　奈奈：【嗯！与其这么说，不如说换洗的衣服那边都有，所以我只带队服去就好。】
　　尊：是么……。
　　奈奈：【我大概不能做参考呢……。不如去问问八神同学和学长们怎么样？】
　　尊：……好。
　　
　　尊切断电话，低头看了看运动包，把刚才照的照片附上“求助，建议”的文字，发到了stride部的信息群里。
　　大家的回信非常快。
　　步：【被喂撑的包在发出悲鸣ww】
　　穗积：【阿尊w 你里面都装了什么啊w】
　　陆：【怎么变成这样了/（^O^）\】
　　希斯：【你肯定是装了多余的东西吧】
　　尊：【没有装多余的东西】
　　希斯：【不，那么大的包的话装东西应该绰绰有余吧】
　　陆：【你都装了什么？】
　　尊：【运动服，蛋白粉，毛巾，换洗衣服，牙刷】
　　步：【蛋白粉w】
　　穗积：【蛋白粉w】
　　奈奈：【蛋白粉！】
　　陆：【蛋白粉么！】
　　希斯：【别装蛋白粉】
　　尊：【？】
　　蛋白粉有什么错。凝视着手机屏幕，皱起了眉。
　　
　　希斯：【但是，只是蛋白粉会把包撑得那么大么？】
　　穗积：【顺便问一下，那罐蛋白粉有多大？】
　　尊从包里找到蛋白粉，拍了照片选择发送。
　　步：【www】
　　陆：【好大！】
　　穗积：【是不能随身带的那种呢w】
　　希斯：【藤原，你啊】
　　奈奈：【好厉害！原来有那么大的罐子啊】
　　不知什么时候，连奈奈也现身了。
　　步：【藤原阁下，蛋白粉小朋友你就让它看家吧】
　　穗积：【它一定会当个好孩子乖乖等你回家哦】
　　尊：【？】
　　陆：【？什么啊。我们才想？呢】
　　尊老老实实地，将被塞得死死的蛋白粉罐子拿了出来。包里瞬间变得空旷了。
　　希斯：【还有，换洗衣服和毛巾，都各减一件。太多了】
　　果然，装五六件确实是有点多么。
　　尊：【。】
　　穗积：【回了个啥w】
　　步：【偷懒w】
　　陆　：【至少回句“是”啊！】
　　奈奈：【一定，现在因为收拾很忙呢】
　　尊：【减了之后蛋白粉还是装不进去】
　　希斯：【怎么还想装啊】
　　穗积：【阿尊是不是中了什么蛋白粉的诅咒啊？】
　　步：【不不。或许被肌肉之神和蛋白粉大人守护着也说不定哦】
　　穗积：【哈。阿尊难道是，蛋白粉的精灵！？】
　　陆：【不管哪个听起来都很奇怪啊！】
　　尊：【放不进去】
　　希斯：【所以说不要放进去了！】
　　的确，衣物之类的必需品都在里面了。但是，蛋白粉无论如何都无法装进去。
　　果然，只有放弃了吗……
　　奈奈：【只用食品盒装上必要的份量怎么样呢？】
　　陆：【就是这个。樱井同学，好主意！】
　　尊：【就这么办】
　　食品盒的话，有好几个。装下一个盒子的空间，还是有的。
　　尊把蛋白粉带到厨房，开始了所需份量的转移工程。
　　第二天——在北海道的旅馆。
　　陆：哈——，樱井同学，能平安到达真是太好了。
　　尊：……。
　　和安心下来开始翻行李的陆不同，尊茫然地低头注视着运动包。
　　陆：藤原，你在发什么呆呢？……啊，哇……。
　　陆好奇地瞅了一眼尊的包内。不知是不是扣盒盖的方式太天真，从食品盒里散落出来的蛋白粉将包里染上了一层雪色。
　　陆：衣服上全是粉末啊。啊——啊。
　　尊：……我的蛋白粉。
　　陆：重点在那里！？
　　
　　之后陆将这件事告诉了奈奈。
　　陆：那家伙，或许真的是蛋白粉的精灵也说不定。
　　
　　[[IMG,133980414d19af6818c79abf215e9cd9,800,1180,152398]]
　　
　　方南月报第10号
　　【标题】方南スト部的失足·门胁（2年级）负伤
　　——巡回预选赛第二战 因犯规败于一条馆（北海道）
　　六月三日，在北海道札幌市举行了EOS巡回预选赛——方南stride部的第二场比赛。
　　对战对手，是北海道当地的一条馆高等学校。
　　[一区]方南·支仓（三年级）/一条馆·鲛岛（三年级）。前半段鲛岛领先，后半段支仓追上，接力几乎同时。
　　[二区]方南·八神（一年级）/一条馆·蜂屋（三年级）。八神在起跑占有优势一路领先，但后期被蜂屋反超，形势逆转。
　　[三区]方南·门胁（二年级）/一条馆·鹫见（三年级）。门胁竭力迎战，在二区拉开的差距渐渐缩短的同时进入交接区域。
　　[四区]方南·小日向（二年级）/一条馆·狮子原（三年级）。在接力之时，方南三区的门胁与四区的狮子原发生接触。门胁被弹出跑道之外。向门胁跑去的小日向停下脚步，被判定为技术犯规（在交接区域内的停止被视为危险行为），同时方南失去比赛资格就此败退。
　　[五区（×）]方南·藤原（一年级）/一条馆·姬宫（三年级）。
　　[R]方南·樱井（一年级）/堂园（三年级）。
　　比赛在anchor跑之前分出胜负，救护车出动为选手提供救援，会场一时引发了骚动。
　　巡回预选赛是在小组内部举行的循环赛。一胜一负的方南，必须在剩下的一场比赛中取得胜利才能晋级小组联赛。然而，方南スト部的部员数仅六名。有消息称门胁锁骨骨折，为今后的参赛带来了阻碍。
　　比赛后，本报采访了一条馆スト部部长·姬宫（三年级）和接力手·堂园（三年级）。
　　【姬宫同学的话】
　　“让人不快的一场比赛。赢了就是赢了，没什么好说的吧。”
　　【堂园同学的话】
　　“毕竟stride中经常会发生意外和受伤事件呢。不只是我们，每一个队伍都应该注意……。现在，祈祷方南的门胁同学能够早日康复。”
　　
　　[[IMG,c0aaf2dfd895ad702ae3edbd2c3490a7,800,1220,136417]]
　　
　　Close-up!
　　本环节将选择POS中的一位魅力角色，对他周围的人际关系进行图示解析。一眼可以看出他的人际交往关系★ 本期选择了方南学园教员兼スト部顾问的坛老师！
　　方南学园高等学校国语教员·1年C班班主任·stride部顾问 坛悠次郎老师篇
　　■坛对大家的印象
　　樱井：对于现在的方南スト部来说，是不可缺少的存在。有时候突然会让人想起秋乃小姐。
　　八神：虽然还在成长途中，但运动神经超群，希望对于学习也有社团活动时的热情。
　　藤原：对于stride的态度和投入，以及与之相伴的较强实力毋庸置疑。希望对于学习也有社团活动时的热情。
　　小日向：虽然身材瘦小，但弹跳性很好。适合跑多gimmick的路段。
　　支仓：说实话，虽然以前曾以为对于支仓来说负担太重，但他将部管理得很好。
　　久我：尊重你的想法。
　　门胁：虽然运动神经并不出众，但对于stride的知识掌握和热情在一般人之上。
　　河原崎：开朗向上的女学生。作为新闻部员能将スト部推向话题的中心。
　　----------------------------------------------
　　樱小路：不要做多余的举动，说多余的话，在意多余的事。尤其是对樱井。
　　耕一：樱井那直率的性格是受秋乃小姐和耕一的遗传么。我还会去皮丽卡做客的。
　　
　　■大家对坛的印象
　　樱井奈奈：虽然很严格，但课堂和stride都能切实地教导我们！和妈妈小耕以前是同一支队伍什么的……吓了一跳。
　　八神陆：虽然练习日程很辛苦，但社团活动很开心，感觉自己实力也增强了。
　　藤原尊：在教导方面并没有什么问题。现代国语的作业比其他科目要多。
　　小日向穗积：有一个又是美女又擅长料理又贴心的完美女朋友。不可小觑！
　　支仓希斯：不管怎么说，对于成为了我们教练的这件事抱有感激。是个好老师。
　　久我恭介：做事很可靠。让人信赖。
　　门胁步：听说有神一般的手腕！据说围棋和象棋也有涉及，请务必与在下较量一番……！！
　　河原崎莉子：难得体形高大身材又好，为什么老是穿运动服呢？
　　----------------------------------------------
　　小樱：没想到当年那个悠次郎能成为教练呢！有捉弄和支持的价值呢。
　　高原耕一：奈奈每天都很开心地说着社团的话题哦。悠次郎也比以前更开心了一些吧？