　　STEP13　GOLDEN DAYS
　　[[IMG,217d6ae7bbfbe0d0698e069a7e4cd0eb,1000,769,198614]]
　　巡回预选赛第二场，在北海道和一条馆比赛结束之后的第二天，我们回到了方南。
　　在那种形式下败北的冲击还很强烈，每当想起比赛的事就感觉心被揪了一下。
　　但是，并没有为此消沉的时间。
　　巡回预选赛战绩一胜一负。要想进入小组联赛，就必须赢得下一场，以第二名的成绩晋级。如果下场比赛输了的话就会当场败退——已经，没有后路了。绝对不能输。
　　但是……。
　　“现在是处于runner不足，连参赛本身都很危险的状态。”
　　放学后，面对着聚集在部室内的stride部成员，坛老师沉重地说道。虽然门胁学长已经转移到了东京的医院，但因为必须要住院所以不在这里。学长那空荡荡的椅子，寂寥而安静。小日向学长也神情落寞地看着旁边。
　　“在和下场比赛的对战对手，千叶的市场高中对决之前，必须找到剩下的那个部员。”
　　“……市场么。是强敌呢。”
　　“是这样吗？”
　　支仓下勾着唇角点了点头。
　　“EOS出场校中的常客。前年优胜，去年排名前四的实力校。”
　　“真的吗！？”
　　噶嘡，伴随着椅子的声响，八神同学站了起来。我也被带动着将上身前倾。
　　“老师，接下来的市场战是……”
　　“25号。会场在镰仓。”
　　也就是说，只有20天。
　　“意思是，必须在20天之内找到能替代门胁的人，还要把接力训练好么。”
　　支仓学长烦躁地挠着头。
　　“……明明樱井他们的加入，已经是奇迹了。”
　　“但是，现在的话，关注stride部的人应该也多起来了！”
　　春天的劝诱，总是一波三折。因为还有KGB的阴影在。但是现在，虽然只是循序渐进，大家的目光应该也发生了改变。
　　“还有希望！”
　　“……能战胜去年比赛排名前四的队伍的家伙，短时间找得到吗？”
　　一直以来保持安静的——与其这么说，不如说是一直沉默地听着大家的意见的藤原同学开口了。想要说点什么，却无从回应。
　　的确。只是单纯地寻找选手是不行的。
　　“就算是这样，也得硬着头皮去找吧。如果不这样的话……一切都结束了。”
　　“八神同学……”
　　八神同学昔日元气满满的声音变得无力起来。小日向学长也是一副心不在焉的模样。大家自札幌回来之后，果然都没什么精神。
　　以那种方式输掉的事，门胁学长的事——距离那天，也只有两天而已。要说不沮丧才比较难。就连我，每当想起和一条馆的那场比赛，胸口也会无法抑制地烧灼起来。
　　（门胁学长——）
　　像是这种时候，学长会说些什么呢。我无意识地回忆着门胁学长的玩笑话。一定，会说些不可思议的话来让大家打起精神吧。
　　比如说，是的——。
　　『诸君！就算沮丧也无济于事哦！这时请务必，让我们举起手中的Plussy干杯吧！！』
　　只是想象一下就会觉得很安心。门胁学长的那种独特的温柔，是任何人都无法模仿的。但是……。
　　（不行。不能老是依赖门胁学长。我必须做点什么！因为已经明白了，自己果然还是最喜欢stride这件事！）
　　一直郁郁寡欢是无法前进的。如今我们要做的，就是把眼前能做到的事，一步一步地去完成。
　　现在能做的事是——。
　　“练习！！”
　　“哇！？樱井你怎么了？”
　　我精神抖擞地站了起来。吃惊的并不只是支仓学长，大家都睁大眼睛看着我。
　　“练习吧！首先我们必须振作起来才行！”
　　“……也对。我们变弱的话，就算找到了部员也没有任何意义。”
　　说的不错，支仓学长像是说着这样话绽开了笑容。
　　
　　◆◇◆◇
　　在大家跑步期间去准备饮料。虽说现在还是六月初，但天气已经热到了稍微运动一下就会大汗淋漓的地步。奔跑着的大家，很快就被汗水湿透。
　　如果不好好进行水分补给大家就会倒下。稍微多了点吗，哪怕是这样想着准备了饮料，马上又会被一饮而尽，必须保证份量充足才行。
　　“……咦？”
　　双手抱着空瓶，为了抄近路穿过校舍后的时候，在一楼的游廊处，看到了一个绝对不会看错的，有着飘逸长发的背影。
　　“久我学长！”
　　叫着名字跑过去。
　　“……樱井么。”
　　之后是准备回家吗。久我学长停下脚步回头看我。
　　“社团活动？”
　　“是的！……那个……”
　　长岭战之后也是这样。想说给久我学长听。关于我们的……stride部的事。
　　“……之前的比赛，我们输了。”
　　抱着瓶子的手臂中无意识地倾注了力量。
　　“啊。因为发生了接触事故吧。”
　　“是。而且，门胁学长……”
　　“我知道。”
　　久我学长抬起头。柔和的微风扬起了学长的长发。
　　“顺风不常在，面对逆风，是闭上眼睛，还是迎风前行，都取决于你们自己。”
　　“学长……？”
　　久我学长低头看着我，嘴角勾起一个不易察觉的弧度。
　　“还没有放弃吧？”
　　“那是当然！虽然现在大家都没什么精神，但如果连我都颓靡不振的话，是无法将大家的心连系起来的！”
　　倏尔，久我学长轻轻地笑了。
　　“很强呢。”
　　“诶？”
　　“那份强大，是你的——队伍的光芒。只要不放弃就会继续闪耀。这已经是，我无法再找回的光芒了。”
　　久我学长，微露寂寞地拉长了眼角。那是放弃了什么的目光。而到底是什么，我无从得知。……但是，看着学长的眼睛，总觉得……问题的答案，隐约可现。
　　
　　
　　“学长，请问……可以回到スト部吗？”
　　
　　
　　“……”
　　想了很久。到底应该拜托谁来填补门胁学长的空缺。每当烦恼之际，浮出脑海的，永远是那个，将我引向stride之路的画面。
　　学长的生命里，现在一定，stride的理念还在继续生存着。
　　
　　久我学长的话，一定——。
　　
　　“樱井。”
　　被身后强有力的声音吓了一跳。回头，支仓学长正不紧不慢地向这边走来。
　　总觉得，有点可怕。
　　“……走吧。你还能继续跑步。不要停下。”
　　久我学长说着，消失在校舍的尽头。
　　“樱井。”
　　“支仓学长……”
　　大家现在应该还在跑步，是我迟到了吗。
　　“因为要测时间所以来找你了——你跟那家伙说什么了。”
　　“诶……这个……”
　　含糊其辞之时，支仓学长短叹一声，将片眉下垂。
　　“如果，是为了部员的事找他的话，放弃吧。”
　　“为什么会知道！？”
　　“喂喂，完全正确么。”
　　支仓学长无奈地用手覆上脸。看样子只是随便猜的。
　　“但是，比起让完全不知道stride的人加入……”
　　“所以说，那家伙就放弃吧。明白吗？”
　　“……是。”
　　我垂下了头。支仓学长把手放在了我头上。
　　“就算不拜托恭介，部员也会找到的。一定会找到的。”
　　在支仓学长的手心下，轻轻地点了一个头。
　　
　　但是，果然，想让久我学长回来的想法，依然无法舍弃。
　　
　　02
　　“奈奈，早上好——！”
　　在早上的集会开始之前，喧嚷的环境中依然可以听到莉子通透的叫声。回过神来，八神同学在自己的位置上抬起了头，藤原同学大概因为晨练之后很困，趴在了桌子上。
　　“早上好，莉子。”
　　“怎么了？一直握着手机。”
　　“嗯。今天，是之前在那须对战过的长岭高中，和市场高中比赛的日子。”
　　“话说……长岭，输给我们之后，在巡回预选赛是零胜一负吧？如果连输两次就会立刻败北，没有退路。”
　　没有退路，虽然方南也一样，但对于还没有赢过一场比赛的长岭来说，压力更大。而且，对手是去年的前四名·市场高中——我们下次比赛的对手。在意长岭的同时，也很在意市场。
　　“咦？但是，为了不影响大家上课，巡回预选赛不是一般都会在周六比吗？”
　　“啊，也对呢。比赛是在山形举行……山形今天放假吗？”
　　“怎么可能。等等哦。让我看看……”
　　莉子很快用手机查了起来。不愧是新闻部！搜索消息很迅速。
　　“诶，原来如此！今天是6月6日，山形有个叫作‘樱桃节’的活动。所以才在今天举办stride比赛。”
　　“樱桃节！真好啊。很想吃呢！”
　　“虽然很想去山形……但是我们必须上课呢。”
　　“嗯……比赛在放学之后也结束了。”
　　所以大家决定先把比赛实况录下来，放学后再一起在部室观看。在这之前先忍着。在意到不行，上课完全听不进去啊……。
　　
　　◆◇◆◇
　　“樱井同学，樱井同学，快点！去部室吧！”
　　最后的集会结束，八神同学踢开椅子，气势盎然地站了起来。
　　“八神同学，等等！必须把藤原同学叫醒……咦？”
　　看向藤原同学的位置，那里空无一人。明明刚才还在睡觉来着……。
　　“太慢了。要把你们丢下了。”
　　“哈？藤原，瞬间移动！？”
　　藤原同学已经站在了教室门口。
　　对我们打了声招呼的藤原同学，已经迫不及待地跑了出去。和八神同学两人慌张地赶到走廊，藤原同学已经在还没来得及聚集起学生的地方，渐行渐远。
　　“太慢了什么的……以那种速度是不行的吧。”
　　“那、那样不会被骂吗……”
　　在走廊上目瞪口呆的时候，被邻班的老师瞪了一眼。
　　“Stride部！告诉藤原不要在走廊奔跑！！”
　　“是、是！”
　　果然，会被骂呢。
　　
　　八神同学和我尽快赶到了部室。虽然我们也有被骂的可能，但一进入社团大楼就忍不住跑了起来。因为是在二楼最里面，所以一爬上楼梯就几乎是全力疾走！飞一般地冲进了部室。
　　“哈、哈……打扰了！”
　　“打扰了！……哈、哈……！”
　　“……”
　　“藤原！？为什么你在我们后面啊！”
　　本应在我们之前的藤原同学从身后走了进来。虽然他的表情一直很难懂，但今天，脸上却写满了显而易见的不满。
　　“……途中，被老师叫住了。”
　　“那是当然的啊。像那样跑的话。”
　　看着无可奈何的八神同学，藤原同学默默地别开脸。
　　“你们是跑来的么。”
　　“明明有录像，早来晚来都没什么关系呢。”
　　先行到达的支仓学长和小日向学长困扰地看着后辈们笑了。坛老师的眼镜闪耀着薄光，似乎是在生气，一定是错觉，嗯，错觉。
　　“只是想要快点看到。”
　　“老师，快点快点！”
　　坛老师叹了一口气，轻轻颔首。
　　“那么，开始播放吧。”
　　抱着臂膀的手，按下了遥控器的回放键。
　　【各就各位……】
　　随着电视里的声音，赛前令人屏息的紧张感在瞬间膨胀起来。我们目不转睛地注视着屏幕。
　　（长岭的大家……）
　　
　　加油！
　　
　　◆◇◆◇
　　【从强校·市场的猛追下成功逃脱！长岭，真鸟选手，GOAL——！】
　　“太好了！”
　　我不禁跳了起来。
　　以微差成功摆脱市场选手的真鸟先生，和接力手宇都宫先生击掌。沸腾着热气的欢呼声透过画面传来。
　　“好厉害！我超兴奋啊！哇，一身鸡皮疙瘩！”
　　快看，说着，八神同学伸出手给我看。市场和长岭扣人心弦的攻防之战，看得手心不禁捏出了汗。
　　“我们之所以会为长岭的胜利感到高兴，是因为我们与长岭堂堂正正地较量过。”
　　支仓学长说道。是这样啊。所以才会这么开心吗……！
　　长岭的大家与和我们比赛时候相比变得更快了。在这短暂的时间内极速成长着。既然这样，我们在下次比赛之前，一定也能取得更大的成长。现在，必须这么相信。
　　“但是，这场比赛，不是为了庆祝长岭的胜利而看的吧。不如说，重点是对手。千叶的市场高中。他们的跑法，有认真观察吗？”
　　支仓学长的话，让飘飘然的心情绷紧。
　　在那须的长岭之战。我们并不是完全以实力获胜的。有一半是靠运气。而与那样的长岭展开激烈斗争的市场。通过这次的比赛了解他们的实力，足够了。
　　“不愧是排名前列的常客。去年败给椿町获得第四。实力不容小觑。”
　　我无意识地吞了一口气。心跳加速了。单纯的输赢并不能证明真正的强弱。Stride就是这样一个运动。
　　“话说，这种说明是门胁应该做的事吧。快点回来啊，那家伙……”
　　是有些泄气了吧。支仓学长轻轻咳了一声来掩饰尴尬。但是，大家都是同样的心情。门胁学长朝气蓬勃的解说令人怀念不已。
　　如果……是的，如果是学长的话。
　　『但是但是！在下们和那时也大不相同了呢！怯弱是最大的敌人！首先——』
　　“首先，必须要将自身的怯弱战胜才行呢！”
　　“樱、樱井同学？”
　　“咦？我，刚刚说出口了？”
　　八神同学一脸震惊地快速点头。
　　“一瞬，以为你门胁附身了呢。”
　　虽然语气有些脱力，但表情变得柔和的支仓学长让人很安心。好像部室的氛围因此轻松了一些。
　　在这之中，坛老师清了清嗓子，大家纷纷向老师的方向集中了注意力。
　　“市场除了接力手是二年级，runner全是三年级生。选手众多，一年级和二年级成为runner的几率很小，倒是接力手每届都是由二年级担任。”
　　坛老师说明完市场的基本情况之后，支仓学长接了下去。
　　“在runner中，部长伊泉……。今天跑anchor的家伙，是原U-15选手。我见过他几次。从实力上来讲，哪怕我们以最好的状态去比拼，也很难战胜。”
　　“最后，如果还有20米的话，真鸟就被超过了。”
　　藤原同学淡然地补充道。支仓学长交叉着手臂慎重地点了一个头。
　　“单纯比速度的话，在我们至今为止遇到的runner中并不是最快的……但是这家伙总体实力很高。换句话说就是，没有弱点。同时，除他之外，市场也聚集起了一群具有关东顶级实力的家伙。真是，让人困扰啊。”
　　哪怕这样说，支仓学长的嘴角依然浮出了临危不惧的笑容。
　　“……唯有一战了。”
　　平静地诉说着决意的藤原同学。八神同学接过了话。
　　“我也是！虽然感觉会很辛苦，但绝对不会输！”
　　“我也是。会以最棒的接力支援大家！”
　　无论敌人多么强大，都并不是无可战胜。如果对那份强大感到畏惧的话，就无法从原地挪开一步。
　　是的，久我学长也这样说过。
　　“不能因为逆风而驻足！”
　　“什么啊？那是。”
　　看着紧握双拳宣誓的我，支仓学长露出不可思议的表情。我坚定地向学长迈出一步。
　　“学长！”
　　“什、什么啊。这么有气势……”
　　
　　“果然，还是去拜托久我学长吧！”
　　
　　要和如此强大的对手对抗，若非身经百战的选手，必然相当危险。如果因此输掉了比赛，一定会犹有不甘吧。因为新部员经验不足而输掉了比赛，绝不想以此为借口进行自我安慰。既然这样的话……。
　　“你……”
　　像是被我的气势震慑到了一般，支仓学长向后退了一步。小日向学长则是诧异地看着我。
　　砰，听到八神同学拍手的声音。
　　“啊，这样啊。不是有久我学长嘛！”
　　“一旦放弃的人怎么可能那么容易就回来。”
　　对着立刻摇头的藤原同学，八神同学抬高了嗓音。
　　“那，你有更适合的人选么。”
　　“…………我反对。”
　　一直沉默不语的小日向学长静静地回应了。抬起深埋的目光，看不到昔日温柔的表情。
　　“但是，久我学长也一直担心着スト部的事。如果只是去问一下的话……”
　　“如果真的在意这个部的话，就不会做那样的事。”
　　小日向学长咬紧下唇。在这之上，已经没有什么好说的了——像是在说着这样的话。……但是……。
　　“……虽然我们并不知道去年发生了什么。但是，想好好谈一次。”
　　支仓学长闭着眼睛叹了口气。
　　“但是啊，樱井……”
　　“如果有这个想法的话就去吧。”
　　“……坛老师。”
　　老师伸手拦住支仓学长。
　　“现在的情况是，如果不能参加比赛一切都无济于事。周围要说闲话就随他去。”
　　“老师！谢谢您！”
　　“但是，考虑到久我拒绝的可能性，也要尝试对其他学生进行劝诱。”
　　“是！”
　　啊，真困扰啊。支仓学长说着，没办法，地用手摩擦着后脑勺。
　　“……你啊，真是天不怕地不怕啊。”
　　“诶？”
　　“你知道KGB吧？”
　　KGB——久我暴力事件。也是造成方南stride部部员散去的原因。详细经过，我并不清楚。
　　“虽然不是什么值得拿出来聊天的事——但如果要去找恭介的话你们还是知道比较好。”
　　“……我出去了。”
　　说着，小日向学长走出了部室。坛老师也对我们点头示意之后离开了。
　　“……”
　　支仓学长沉默着凝视了部室的门一阵。单手覆过嘴边。目光如同流水般转移到我们身上。锐利的视线让人无法动弹。
　　
　　“……给我下定决心啊。”
　　
　　手心背后的轻声嘟囔，像是在说给自己听。
　　
　　[[IMG,75449d87d445ca67c28505d88ed570a4,800,1168,129697]]
　　
　　
　　04
　　一年前——春天。
　　“——久我恭介、八神巴、支仓希斯。以上就是今年的正选成员。”
　　今年，从指导老师正式升级为顾问兼教练的坛发表正选名单的那一刻，希斯真切地感受到了周围聒噪的气氛。
　　“为什么是那家伙啊。”
　　坛离开之后，不知是谁不满地嘀咕了一句。是三年级的人吧。部员众多的stride部。按照惯例，每年的正选几乎都由三年级来担任。即使一年级和二年级里有实力较强的人在，通常也是三年级优先。但是，按照坛的方针，从今年开始，成为正选的基准，将不是学年，而是实力。
　　自一年级就与众不同的巴和恭介，成为正选是理所当然，自己和他们比起来不过是一介凡人。尽管如此，自己有比其他三年级跑得快的自负，也比任何人都要努力。一步也好，一秒也好，想要追上两位天才的心情，促使着希斯不断地以赴死的决心磨砺着自己。所以，对于成为正选这件事，虽然感到开心，但并不会惊讶。
　　感受着如针扎的视线，希斯双手揽过恭介和巴的肩膀。
　　“做到了！是正选！”
　　“那是当然。有我、恭介和希斯的话，就会无往不胜。”
　　巴稍微有些抑制的骄傲从字里行间流出，给我更坦率地高兴一下啊，希斯说道。至于恭介，那是一如既往的平静。只是，嘴角比以往更加柔和，像这样的程度。大概，对于这家伙来说，也是理所当然的事吧。
　　“——真的是靠实力吗，支仓。”
　　“难道不是用钱买来的吗。毕竟你家是有钱人呢。”
　　与正选失之交臂的三年级奚落道。希斯瞪向声音传来的方向。
　　“恶意满满啊。这样会招人厌的哦。”
　　“由他们去。不是有句话叫，败犬常吠么。”
　　推了一下面露不满的巴的后背。虽然不是轻视他们的敌意，但在这里引起争端也没有任何意义。只会更容易煽风点火而已。
　　“总有一天，就算讨厌也会让他们承认的。”
　　“说了句好话啊，恭介！那群家伙不甘心的哭脸已经浮现在眼前了。”
　　“哇。这还是不浮现的好。”
　　看着一本正经地说着这话的巴，希斯不由得扑哧一声笑了出来。
　　“哈哈！的确，不是什么让人开心的东西呢！”
　　
　　[[IMG,ba473241cbebc3c0983c38899f0b8155,800,2072,164357]]
　　
　　
　　在那之后，一个又一个的人退部了。随着以肉眼可见的速度不断消失的部员，部里的氛围也越来越沉重。
　　反对希斯他们加入正选的三年级先不说，其他的二年级和一年级退部，大概是受到了来自三年级的压力——当时，被三年级威胁退部的部员不在少数，还是一年级的穗积之后这样告诉了希斯。
　　夏日逼近。到了巡回预选赛的时候，退部的情况稍微稳定了下来。多到爆满的部员减少，练习也变得轻松很多。虽然部里的氛围依然很糟糕，但两年前在EOS成功战胜西星，如今在众多练习赛和表演赛中一路凯旋的希斯、恭介、巴，不知什么时候，已经成为了公认的“黄金三角”。
　　轻松拿下巡回预选赛第一战，以这样的势头一口气冲向优胜——这样想着，迎来的第二场比赛。
　　担任第一跑者和第二跑者的三年级生，与对手展开了激烈的争斗。战况是椿町稍占优势。将形势逆转的，是第三跑者巴。但是，对方也毫不示弱。一直紧跟巴不放。就这样，在无法拉开决定性差距的情况下和希斯完成了接力。
　　虽然距离在一点一点地缩短，但并没有简单地让对方超过。只要以这种状态与恭介击掌，就等于取得了胜利，希斯这样想。
　　直到那个瞬间——。
　　“……什么！？”
　　在一个不管怎么想都太快的时机，恭介起跑了。和平时不同，如果一直保持现在的速度，接力就会失败。
　　
　　无法追上。必须提高速度。
　　
　　拼命地运转着接近极限的双腿。恭介已经跑出来了。如果恭介意识到时机不对而稍微减速的话，就会在眨眼间被趁机超越吧。
　　“该死！”
　　椿町的新人，飒田在身后逼近。那具有煽动性的气息，以及看着前方恭介背影的焦虑感，让希斯手足无措。
　　超越极限的脚上袭来剧痛，在已经崩溃的节奏下纠缠在一起。无法正身调整。身体抛向空中，向地面坠落。
　　“哈？！真的假的？”
　　在听到飒田戏剧性的惊笑声的同时，希斯狼狈地滚落地面。
　　“不要站起来！马上拿担架过来！”
　　向希斯跑过来的工作人员挥了挥手。现在不是摔倒的场合。我必须站起来，站起来，然后和恭介——。
　　“别站起来，支仓。”
　　肩上被谁的手压住，希斯抬起头。恭介折返了。看到那张熟悉的脸，希斯忍不住咬牙侧过了头。
　　“希斯！没事吧！？”
　　巴在知道希斯倒下之后立刻跑了过来。很快闯进视野中的巴，看着伤势咽了一口气。膨胀的罪恶感，让拳头握紧敲打着地面。
　　“抱歉……难得你反超回来。”
　　用力摇着头，巴支撑着希斯的后背。肩膀上恭介的手，背上巴的手，都温暖到炽热。
　　“那种事怎样都没关系！担架还没来吗！？”
　　“别动他，巴。”
　　“你为什么要摔倒啊，支仓！！！”
　　与张狂的谩骂声共同出现的，是同方南正选的三年级们。无论是无法接力的恭介，还是以惊异的速度飞奔而来的巴，都把败退的结果抛在脑后，一心挂念希斯的安危，而这些人的脸上却毫无担心之色。
　　“队友受伤了。难道学长们没有其他想说的话吗。”
　　巴安静地生着气。三年级的队长不屑地用鼻子哼了一声。
　　“就是因为他能力平平还不要脸地加入正选，才会变成现在这样！”
　　“……！”
　　想要回呛的心情，被自己停止跑步的事实击溃。
　　恭介用力抓了一下希斯的肩膀，站了起来。
　　“……刚才是接力的指令出现失误。我没察觉到也有错在身。不是支仓的问题。”
　　像是压抑着感情一般，一反常态的低沉嗓音从恭介的口中传来，希斯惊讶地抬起头。那个将自己和巴护在身后的背影，比昔日要高大。
　　“你说什么！？”
　　“学长，是不是被对方接力手干扰了呢？恭介的起跑时机，明显很奇怪。”
　　“你、你想说是我的错吗！”
　　面对唾沫横飞准备全力反驳的三年级接力手，恭介摇了摇头。
　　“不是。这是stride。什么都有可能发生。不能把矛头对准支仓一个人，但也没有责备学长的想法。”
　　“高高在上的态度，你以为你是谁啊！小鬼不要太狂妄了！”
　　“小鬼……明明只差一个年级。”
　　毫无挑衅意图的喃喃自语，是巴。在一旁看热闹的观众中，不知是谁，附和了一句“的确”，轻声笑了出来。当时的希斯并没有想过，这一瞬的窃笑，将紧迫的局面逼到风口浪尖，矛盾一触即发。
　　“……你这家伙！”
　　不知是出于羞愧还是愤怒。三年级涨红了脸，伴随着猖獗的肆骂声，挥舞着拳头向恭介冲过去。
　　“恭介！”
　　希斯和巴的声音重叠在了一起。
　　
　　05
　　“然、然后，久我学长他……”
　　咕噜地咽下口水。难道说，混战就是从这里——。
　　“避开了。”
　　“诶？”
　　“避开了啊。轻轻地。在这之后，冲上来的三年级自作主张地跌倒，自作主张地摔向地面，自作主张地喷了鼻血。恭介没有还手。”
　　“哈、哈……”
　　意料之外的展开。那种事原来真的会发生吗。
　　“什么嘛那是！只是单纯的自作自受吧！”
　　“我并不认为久我学长有什么错。”
　　看着无法信服的我们，支仓学长耸了耸肩。
　　“但是，再怎么说也是EOS。四周有很多观众。在第三者看来，无非是目光凶恶的恭介和三年级发生争执，有人因此受伤——仅此而已吧。”
　　“怎么这样……”
　　我们说不出一句话。支仓学长面露讽刺地哼笑了。
　　“在那之后恭介背上恶名并退部，巴被美国那边挖走去了海外留学。部员们从运转急下的スト部中消失，只有我和穗积留下了。”
　　长叹一声。
　　“那家伙，出于自责退部了。都是我受伤引起的——所以，不会这么简单就回来，如果要回来的话，更希望他能坦然接受一切之后主动回来。”
　　“学长……”
　　事实上，支仓学长也从内心深处期盼着久我学长的回归。但是，想要尊重久我学长的想法——连这些都不知道就去尝试劝回久我学长什么的，说不定是神经大条了些。
　　
　　……但是，即使如此，我还是——。
　　
　　◆◇◆◇
　　哈，舒了一口气看向天空。漂浮的云彩，不管陆跑了多久，都停留在同一个位置。就像无论如何练习，都无法前进一般，茫然无措。
　　看来，是不能专心投入练习了。希斯的话在脑海里聒噪不止，胸口难以抑制地躁动起来。
　　（不行，必须集中……但是。）
　　KGB的事，虽然有从同级生那里，或者在被其他社团的人劝诱的时候听说过，但是一直以为那只是stride部和恭介之间的事。哥哥……尽管知道巴也是方南stride部的一员，但完全没想过，那场骚动竟然也和巴有关。
　　（有种，很奇怪的感觉。）
　　一直以为，巴存在于一个另一个，自己无法理解的、遥不可及的世界。然而，通过希斯的瞳孔所看的巴，不过是一个与自己只差两个年级的高中生而已，无法抑制的焦炙在一点点地将理性吞噬。
　　来历不明的努力怪物般的巴让陆感到害怕。但是，在这样的印象产生了动摇的如今——。
　　“……话说，跟我又没关系！”
　　“什么。”
　　“哇！？藤原，突然你想干嘛！”
　　“突然叫出来的是你吧。”
　　的确。言犹未尽之余视线回到了前方。对了，现在自己正身处外跑道。
　　“集中精神。”
　　“我知道啊。”
　　别命令我，一边嘟囔着一边加快了速度。理所当然地，尊也提高了速度。
　　“……部长的话，你很在意吗。”
　　“没什么……完全不会。”
　　被一直以来都极度迟钝的尊戳穿，陆感到扫兴，冷淡地敷衍着。
　　“不管过去发生过什么，都没有关系。”
　　“……”
　　对于尊来说大概是毫无关系的过去，但对于陆来说，却不能完全置身事外。
　　“不要因为那点事就松懈练习。”
　　永远永远，都是至上而下的视线。同时，言语间流露的焦躁气息让陆心烦意乱。
　　“你也老是拘泥于过去吧。那么久以前的约定什么的。”
　　“……”
　　搞砸了，看着缄默不语的尊，陆不禁背过脸去。不是真心话。只是，时机不对。在因为希斯的话心神不宁之时，被尊的烦躁传染，不小心逞了一时口快而已。
　　尴尬的沉默横亘其中。现在的话，应该能跑出至今为止最快的起跑，想要逃离现场到这种程度。
　　“我说，藤原……”
　　“……大概是吧。”
　　如同坠落般的喃喃低语。尊一口气提高了速度。无法追上，陆深深地叹了口气。
　　“为什么总是不能顺利进展呢……”
　　
　　从北海道回来之后，耳畔就一直回响着，某种重要的东西在恣意迸裂的声音。
　　
　　06
　　“……哈。”
　　为什么总是不能顺利进展呢。
　　“怎么了？奈奈。老是叹气的话幸福会逃走的哦？”
　　“嗯……”
　　“寻找部员，听说是遇到难题了？”
　　“嗯。”
　　“没有精神哦？什么，难道不止这件事？”
　　“……嗯。”
　　“啊——。这可糟了。”
　　莉子一掌拍响了自己的额头。我闷声吃着便当，再次长长地叹了一口气。
　　总觉得八神同学和藤原同学也一副心事重重的样子，学长们看上去也萎靡不振……好像大家已如一盘散沙。
　　（……不行不行！如果连我都消沉了要怎么办！）
　　“决定了！”
　　狠狠拍打着自己的脸颊。啪，响亮的声音炸开。
　　“等……奈奈！？”
　　莉子瞪大了眼睛。虽然脸上火辣辣的，但是稍微痛快了一些。
　　“嗯。没事的！”
　　“真的……没事吗。脸很红哦？”
　　不知为何，莉子的笑容变得僵硬了。总而言之，如果老是这样垂头丧气的话，原本可以找到的部员也会凭空消失！
　　我用力做了一个深呼吸。因为吸气过猛，最后的瞬间感觉痛苦到无法呼吸。
　　“这、这次又怎么了？”
　　“要将遗失的幸运全部夺回来！”
　　
　　部员绝对会找到。然后，队伍又会成为一体。
　　要这样相信！
　　
　　◆◇◆◇
　　——虽然话是这么说，但果然并不是这么容易的事。
　　八神同学虽然有尝试去拜托运动部的朋友但是被拒绝，藤原同学好像只会做一些表扬别人的腿之类的令人费解的劝诱，所以总是被躲得远远的。小日向学长和支仓学长劝诱的二年级和三年级，都还在意着KGB的事。
　　最初那份坚信一定能找到的期待，随着时间的流逝渐渐变得渺小。焦虑在日复一日地积聚着。
　　不只是找不到部员这一件事。大家，都还没有从一条馆带来的阴影中走出来。
　　虽然支仓学长看似与往常无异，但奔跑时的表情却没有了昔日的从容；小日向学长虽然不说出口，但一直固执地认为门胁学长受伤都是自己的错。
　　我们鼓励的话语，无法赶走学长心底的阴霾。能传达到小日向学长心灵深处的，只有门胁学长的声音。
　　“要怎么办才好呢……”
　　“怎么了？樱井同学。”
　　“哇！”
　　陷入沉思的我，被八神同学突如其来的搭话吓了一跳。
　　回过神来，轻轻喘着气的八神同学和藤原同学已经站在了我的面前。
　　“对不起，吓到你了？”
　　“啊，没有！没关系哦。有什么事吗？”
　　“……想和藤原做接力的练习，可以吗？”
　　为什么呢。好像很少被八神同学这样慎重其事地请求过。最近变得有些疏远的两人，是和好了吗。如果是这样的话很开心啊！
　　“那当然！八神同学，最近速度变快了呢。”
　　“嗯。但是，总觉得还缺点什么。必须找到它才行。”
　　是至今未曾见过的认真神情。藤原同学轻锁着眉头看着这样的八神同学。是有什么担心的事吗。
　　“我知道了！那么两位，请到起跑区域去。”
　　在两人移动到起跑区域的时间，准备income和tablet。
　　从北海道回来的八神同学，跑步的时候总给人不顾一切的感觉。就像拼命追逐着什么一般，奔跑着，训练着，将所用时间以迅疾的速度压缩着。
　　藤原同学还是一如既往地进行着禁欲式的练习。虽然安定的跑法让人安心，但是本人似乎总是无法就此满足。
　　【到达起跑区域！随时都可以开始！】
　　【藤原，准备完毕。】
　　Income中两人的声音将我拉回。通过放送部设置在校内的网络电视，可以看到直播画面中挥舞着手的八神同学。
　　“了解！开始了哦。”
　　“——各就各位。”
　　呼，耳边响起了八神同学吐出短气的声音。在起跑线后，八神同学安静地闭上眼睛，将右脚向后迈出一步。径直锁定前方的目光，认真到可怕。
　　我吸了一口气。面对这样想要拼命抓住什么的八神同学，我也必须以最棒的接力来回应才行。
　　“——GO！”
　　【收到！】
　　八神同学，如同子弹一般飞了出去。
　　“诶？”
　　
　　很快。
　　
　　与平日大相庭径的起跑速度，让我的脑海瞬间空白。
　　（竟然变得这么快……怎么办，因为太快思考无法跟上节奏！）
　　【樱井，能行么。】
　　藤原同学冷静的声音将我唤醒。
　　“没、没关系！”
　　方才藤原同学看着八神同学的表情在眼前浮现。藤原同学一定，已经注意到八神同学那不同寻常的速度了吧。
　　（现在的速度的话，必须比以前要早点发出指令才行……）
　　但是，要早多少？还应该再等一会儿吗？或者是，差不多已经到时间了呢……。
　　胸前猖狂的鼓动延伸到耳膜深处。紧张和焦虑让手心冒出了汗。急促的呼吸上下交替，让我难受到窒息。
　　（我一直都是在怎样的时机发出指令的呢……）
　　【哈……！哈……！】
　　（！已经在那么近的地方了！）
　　回过神来，八神同学正以难以置信的速度绕过校舍一角，很快就会进入交接区域。
　　“藤原同学，准备！3、2、1——GO！”
　　伴随着运气的声音，藤原同学切断了起跑线。Income中甚至可以听到被两人一斩而过的风声。
　　
　　（八神同学完全没有减速。藤原同学也比以往要快。这样的话——）
　　
　　可以做到。这样想的瞬间，八神同学开始减速了。
　　咦？本以为还可以再坚持一段时间……。
　　（难道说，我被八神同学的速度影响，让指令太早发出了吗？）
　　目不转睛地注视着tablet上两人的图标。与不停减速的八神同学相反，藤原同学则是直线加速。本应更加从容地跑进交接区域的八神同学，却已精疲力竭。照这样下去——。
　　“……不行！危险！”
　　【什……！？】
　　【哇！！】
　　
　　会撞上的！
　　
　　07
　　“……为什么会变成这样。樱井，说明一下。”
　　在保健室处理完八神同学和藤原同学的伤势之后，坛老师面色严峻地问道。在得知两人的冲撞事件后匆忙赶过来的支仓学长和小日向学长，也露出不可思议的表情等待着我的答案。
　　幸运的是，八神同学和藤原同学都没有大碍，只是轻度擦伤，但胸前的鼓动和脚下的颤抖依然没有平息。明明刚刚发生过门胁学长的事，又变成这样……。
　　“其实——”
　　我将事情的经过向坛老师坦白了。
　　“——也就是说，八神的起跑速度太快，没能预料到后半部分的减速……才和藤原发生冲撞的么。”
　　“是。我被八神同学的速度影响，指令发出得太早……啊，但是，错不在八……”
　　“八神——”
　　“是。”
　　“……不要操之过急。”
　　“……！为什么啊！”
　　八神同学的声音开始狂躁起来。
　　
　　“刚才不管怎么想，都是接力手的指令问题吧！”
　　
　　扬起头向坛老师顶撞的八神同学，像是意识到了什么一般吞了口气，缄口不语。
　　“对不起！让两位遭遇了危险的事……”
　　“不，是我的疏忽。如果我再控制一下速度的话——”
　　“我不是在追究责任。”
　　坛老师示意让我和藤原同学安静下来。
　　“我只是在说不要操之过急。八神，你的跑步速度有了巨大的提升。所以想要早点尝试接力的心情我也明白。但是，也正因为成长显著，你的跑法还处于不安定的状态。对于接力手和其他跑者来说，很难有效地把握。懂了吗？”
　　坛老师一时停止了陈述。八神同学沉默着轻轻颔首。
　　“不用我说你也知道，stride并不是个人竞技。让接力手混乱没有任何意义。接力练习不要着急，要慎重地进行测速取样之后，再逐次尝试。”
　　“……是。”
　　对八神同学点了一个头，坛老师看向了我。
　　“然后，樱井。对于选手要多加观察。你的话，能顺利将两人连系起来，完成最棒的接力。”
　　“是……是！”
　　坛老师环视着大家。
　　“全员听好，你们的实力确实是在增强，都给我自信一点。那么，继续练习吧。”
　　说罢，坛老师离开了。我缓缓地舒了口气。学长们拍了拍我的肩膀之后又回到了练习之中。
　　周围的人一个接一个地离开，最后只剩下我们一年级。看向八神同学，那是十分困扰的表情。
　　“八神同学……”
　　“对不起，樱井同学。我刚才说得好像全是接力手的错一样……。藤原也是。撞到了你，抱歉。”
　　“……我就算了。”
　　“不是八神同学的错！是我过于混乱造成的……”
　　该道歉的应该是我，话还未说出口，就被八神同学的一声“不是”给堵住了。
　　“大概，我的确是太过着急了。想要变得更快。虽然至今为止一直在说，想要为了樱井同学而跑步什么的……”
　　八神同学，坦然地注视着藤原同学。与瞪的感觉不同，深邃的瞳孔中闪烁着挑战的色彩。藤原同学正面接受了这样的视线，以同样认真的表情与之相对。
　　
　　那是，属于男孩子的，如同在跑道上战斗之时的，赌上一切的目光。
　　
　　“想要变得更强。强到不输给你，不输给任何人。不只是指速度变快，思想和内心也要强大起来——”
　　八神同学这样说着，突然不好意思地挠了挠脑袋，将视线投向了我。
　　“但是，不知道要怎么做，总而言之只有不停地跑步……就算时间缩短了，内心依然脆弱得要命呢。”
　　真逊——，笑着说出口的八神同学，用手指抹了抹鼻尖。
　　“没有那回事。八神同学的认真，传达过来了。毕竟很努力地在练习啊。才不逊色呢！”
　　“是吗……嘿嘿。樱井同学，谢谢你。我好像有点精神了！”
　　回去练习吧，说着，八神同学向保健室的推拉门走去。如果真的能稍微有点精神的话就好了。
　　“……真亏你，能那么悠闲啊。”
　　“诶？”
　　背后的轻声独语让我们回过了头。藤原同学低着头，看不到他的表情。
　　“藤原？”
　　“……没什么。”
　　藤原同学保持着低头的姿势从我们中间穿过，率先一步走出了保健室。
　　
　　◆◇◆◇
　　“藤原！等等！”
　　八神同学追上了藤原同学，抓住了他的手臂。用力到他无法立即挣脱，然后步步逼近。
　　“你啊，还说‘没什么’，到底是什么意思啊。”
　　“……没有特别的意思。”
　　“有想说的话就说出来啊。麻烦死了。”
　　藤原同学沉默地瞪向八神同学。强烈的视线让八神同学不觉后退一步。
　　“……拼命努力有什么用。”
　　将缠在臂膀上的手粗暴地挥开，转身与八神同学正面交锋的藤原同学，说出了这样的话。
　　“人数不够的话，连比赛都不能参加。就算参加了，若自己之前的选手停下脚步，就连奔跑本身都无法做到。无论怎么努力——”
　　声音戛然而止，藤原同学摇了摇头。那没有付之于言语的无可奈何，让人心酸。
　　
　　在一条馆战中，“连奔跑本身都无法做到”的……是藤原同学。
　　
　　最近的状态不佳，是因为一直抱着这样无可奈何的感情吗。部员招募四处碰壁，最焦虑的，说不定是藤原同学。
　　“和那个约定一样。只有我的话——没有任何意义。”
　　“……你是想说这个么。”
　　八神同学有些生气地说道。藤原同学回以平静的目光。
　　“当然，没有记住约定我很抱歉，但并不是没有意义的事吧。”
　　“只是‘拘泥于过去’而已。”
　　“……！那只是！不是本意……我知道我错了。”
　　八神同学的气势逐渐消沉。
　　“正因为藤原同学记住了约定，所以我们才能像这样聚在一起哦。所以，并不是没有意义的事。”
　　我说罢，闷声埋着头的八神同学，像是安心了一般，“嗯”地点了一个头。
　　“话说，努力没有意义什么的，就算你这么说也没有说服力啊！明明自己都是个努力笨蛋。你如果连努力都没有的话就只剩下蛋白粉了吧。对吧，樱井同学！”
　　“没、没有那回事啊！诶……那个……”
　　
　　呜，突然被这么说，变成蛋白粉的藤原同学在脑海里挥之不去……。
　　
　　“啊，鸡脯肉！不是还有鸡脯肉嘛！”
　　“诶？啊……嗯，也是呢。”
　　八神同学有些动摇地含糊其辞。
　　还有，为什么呢。在我说还有鸡脯肉的时候，感觉藤原同学的瞳孔染上了一层悲伤……。
　　“重、重点不是这个！我想说的是！”
　　八神同学整理好心情坚定地强调道。
　　“藤原！如果你觉得只有你一个人在努力的话就大错特错了。”
　　八神同学轻轻用脚尖蹴过地面。
　　“我也是，绝对会变强。”
　　像是在说给自己听。明明是决意的话，然而为什么，听上去那么痛苦呢。
　　“那，我就先回去练习了。”
　　“啊，我们也……”
　　八神同学在转眼间走远了。藤原同学依然停驻在原地。是哪里还在痛吗。
　　“我不认为只有我一个人在努力。但是，找不到部员的话，什么意义都没有了。”
　　藤原同学抬起头。那双眼睛，已不再如往昔般清澈笃定，不安的目光在半垂的眼帘下游移。
　　面对这样的藤原同学，我不断寻找着想要传达的话。
　　“每一次努力，都不会白白浪费。”
　　“……？”
　　“因为stride是团队竞技，单凭自己一人之力，无法改变的意外有太多太多。但是，虽然无可奈何之事难以避免，但这并不意味着努力本身没有意义。不是有句话嘛，叫什么来着。‘有备难卖’吗……咦？”
　　“是‘有备无患’。卖不出去是不行的吧。”
　　“啊哈哈，也对。毕竟卖不出去就会多余出来呢。”
　　唔，并没有抓住要点啊……。
　　嗯，我点了一个头。决定振作起来从头来过。
　　“藤原同学，至今为止为了站在这里而付出的那些努力——若是缺少了其中任意一份，或许就不会有今天的藤原同学。那是很厉害的事哦！不是每一个人都能做到的。”
　　“……”
　　“所以，一起去寻找部员吧，直到最后也不要放弃希望。还没有结束呢！”
　　“……嗯。”
　　藤原同学敛下眸光。
　　找不到选手，大家都是一样的不安。
　　想要让大家继续奔跑。
　　
　　（为此，果然还是……）
　　
　　需要那个人的力量。
　　
　　
　　08
　　“……嗯。”
　　次日的午休时间。面对着下定决心的我，八神同学大幅度地、藤原同学轻轻地点了一个头。
　　“果然，让久我学长回归是最好的办法了。”
　　“我也是这么想的。……但是，他会勉强自己回来吗。”
　　“支仓学长也说过。如果想要跑步的话，会自己回来的。”
　　“嗯。但是，还是想试着去劝一劝。久我学长并不是因为讨厌stride而退部的——既然这样的话，回来的可能性也很大吧？”
　　八神同学和藤原同学面面相觑，像是在迷惘一般。
　　伴随着“嗯”的一声，我暗自给自己鼓气。
　　“我出发了！”
　　“等、等等！我也去！”
　　“……我也是。”
　　“……谢谢！”
　　如果三人都去的话，我们是多么需要久我学长这件事，应该就能传达给他。
　　勇敢地迈出教室一步，就在那时。
　　“哇，糟糕！！”
　　震惊之余看向旁边的班级。那个瞬间，一个足球气势十足地从教室里飞了出来。
　　在还没来得及缓神之际，伴随着清脆响亮的破碎声，足球冲破了走廊的玻璃。
　　“呀啊啊啊啊啊——？！”
　　“……！”
　　校舍外扬起了尖叫声。从另一扇窗向外俯瞰，一位女生蹲坐在地上。今天天气很好，是在外面吃便当吧。玻璃的碎片，往那个方向……！
　　“不好！有人！”
　　“啊，樱井同学！”
　　等注意到的时候，双腿已经不受控制地跑了起来。手忙脚乱地跑下楼梯，连鞋都来不及换直接冲出了校舍。
　　向玻璃坠落的方向靠近时，晴风夹杂着一丝鲜血的味道扑面而来。
　　一瞬，不禁因生怯而驻足之时，感受到了身边喧嚣的风声。
　　“诶——支仓学长和……久我学长！？”
　　“很危险！别靠近！”
　　在超过我们的下一秒，支仓学长说道。两位学长头也不回地向受伤的女孩走去。明明学长们的教室，离这边很远啊。
　　毫无畏惧地踩上四处散落的碎片，很快到达了女生的身边。
　　“安静呆着别动。”
　　“……”
　　女生顿时神色僵硬。手腕被割伤了。伤口好像很深。支仓学长和久我学长，以尽量不触碰伤口的姿势，轻轻抓住手腕抬到了心脏以上的位置。
　　“谁把毛巾什么的拿来止个血！”
　　支仓学长叫道。一楼窗边的几个学生立即呈上了毛巾和手帕。我接过，走上前递给支仓学长。
　　“谢了。”
　　学长们娴熟地用毛巾缠住伤口，采取了应急措施。完成了伤口的处理之后，注意到事故的老师们也赶了过来，女生很快被带去了保健室。
　　“哈……”
　　支仓学长抬头看着校舍，拉长了眼角。玻璃窗已经破损。玻璃从那么高的地方掉下来……只是想象就战栗不止。
　　“那是一年级的楼层吧。”
　　“好像邻班的男生在教室踢足球。”
　　“啐，笨蛋么。”
　　支仓学长咋舌，用多余的毛巾擦了擦沾在手上的血，依次看向我、八神同学和藤原同学。
　　“于是，你们就从上面跑下来了么。”
　　“因为，吓了一跳……没想到学长们也在。”
　　“因为听到了惨叫啊——你也是，出于本能跑了过来对吧？恭介。”
　　正准备先行离开的久我学长停下脚步。
　　“本性一直没变啊，虽然我早就知道了。”
　　支仓学长在嘴角勾起一个满意的弧度。
　　“学长，本性是指？”
　　八神同学问道。正准备抱胳膊的支仓学长将手放下，因为袖口上还残留着女生的血。
　　“是stride的理念——‘帮助他人’。”
　　“帮助他人……”
　　支仓学长沉默着看向久我学长。
　　“你现在还在坚持练习吧？刚才的跑法，和那个时候一模一样。”
　　“……你想说什么。”
　　“要不一起放弃吧，背负罪恶感这种破事。”
　　“……”
　　“现在我们部人手不足。但是，比赛迫在眉睫。除了你没有别人了。——回来吧。”
　　“……我已经没有，跑stride的资格了。”
　　“资格是什么呢？”
　　我忍不住开口了。久我学长眯长了双眼。
　　“跑步需要资格吗？想要奔跑就足够了……我是这样想的。”
　　“——回来了又会给你们带来麻烦。”
　　“那种事……那种事，不是逃避吗！”
　　八神同学说道。
　　“没有资格什么的，添麻烦什么的……我不懂！你不是强到能和老哥一争高下么！？那样的话……！”
　　八神同学捏紧拳头靠在胸前。藤原同学代替他接着说。
　　“……我们需要你。”
　　“我是因为看了久我学长的跑姿才想要走进stride，来到方南的。想要和学长一起奔跑——和大家一起，实现EOS优胜的梦想！”
　　
　　[[IMG,b239c54b65bd6fe9b4743a484877e4ab,868,800,88282]]
　　
　　
　　“你们……”
　　支仓学长无奈地低头看着我们，不久，以坚定的表情坦然直面久我学长。
　　“喂，恭介。让一年级说到这份上，你还在犹豫不决么。”
　　久我学长伏下目光。像是在忍受着痛苦一般，令人难过。这一年来，学长是抱着怎样的心情让自己远离stride的呢。
　　“……如果学长讨厌的话，真的不想回来的话——我们不会勉强。但是，没有资格什么的，添麻烦什么的……请不要说这些悲伤的话。”
　　“……你们想说的我明白了。”
　　仅此一言，学长安静地离开了。
　　
　　“久我学长……会回来吗。”
　　“谁知道呢。剩下的就交给他自己来抉择了。”
　　没想过要勉强。但是，希望他回来的心情是认真的。
　　“……我愿意等。相信久我学长，一定会回来。”
　　说不定会回来，说不定不会回来——但是，还有希望。
　　
　　现在只有，相信着这份希望前进了。
　　
　　[[IMG,7f80fbd3608d51e0b35f20a69615c252,800,1200,150830]]
　　
　　Close-up!
　　本环节将选择POS中的一位魅力角色，对他周围的人际关系进行图示解析。一眼可以看出他的人际交往关系★ 本期选择了方南学园象棋部部长兼stride部部员·门胁步同学！
　　方南学园高等学校·stride部 门胁步（2年级）篇
　　
　　■步对大家的印象
　　樱井阁下：樱井阁下的笑容和接力，是方南stride部的光芒！！
　　八神：性格直率的（有欺负价值的）可爱后辈是也！
　　藤原：意外地很天然的（有欺负价值的）可爱后辈是也！
　　穗积：刎颈之交！说是我的分身也不为过！
　　支仓阁下：比起每天在部室下象棋的那段时间，表情好很多了！
　　久我阁下：嘛，男孩子会别扭也是很正常的！
　　坛老师：作为教练的指挥手腕很棒！
　　河原崎阁下：樱井阁下的级友？方南月报每期都在认真拜读哦！
　　----------------------------------------------
　　妹尾阁下：诹访阁下忠实的家臣。
　　奥村阁下：和小日向氏进行女装对决的话，会是一场精彩的比赛呢。
　　千代松阁下：是敌人的同时，也是值得信赖的挚友！
　　诹访阁下：好、好耀眼——！一万勒克斯的光照！西星的杰出部长……！！
　　黛阁下：诹访阁下的右臂。
　　黛：听说在为GalaSta作词作曲！和在下的rap合作如何？
　　----------------------------------------
　　新饭田：说日语！
　　长冢：呜……我的罪恶感！下次一起跑步的时候要战胜你……！
　　
　　■大家对步的印
　　樱井奈奈：和小日向学长是很棒的组合，方南スト部不可或缺的前辈！
　　八神陆：那本一直借了没还的月刊stride，下次一定还……！
　　藤原尊：学长跑步的时候，不摘眼镜吗……？
　　小日向穗积：因为有步，我才能一直呆在スト部哦。
　　支仓希斯：虽然是练习时最爱抱怨的那个家伙，但真的很喜欢stride。
　　久我恭介：听说你受伤了。不要勉强自己。
　　坛悠次郎：常常让部的氛围变得明朗起来，能振奋士气的存在。
　　河原崎莉子：虽然平时特别喜欢开玩笑，但跑步的时候意外地很帅呢！
　　----------------------------------------------
　　妹尾匡：很吵。没兴趣。
　　奥村枫：和小万学长关系很好呢。
　　千代松万太郎：还要再一起玩~~哦~~！
　　诹访怜治：一直都很开心的样子呢。希望你也能和我们部的孩子们打成一片啊。
　　黛静马：在开朗的方南全员中，尤其热闹的一位。
　　黛游马：不错嘛！合作！既然这么说了就要认真做呢，别想逃哦~~？
　　---------------------------------------
　　新饭田辉实：眼镜会在温泉里变模糊吧？说到温泉就让人想起鸡蛋吧？那么眼镜就是鸡蛋吧！！！
　　长冢乃彦：妹妹还好吗？还要一起跑步哦！
　　
　　