　　
　　
　　最终章
　　在高卢与托里斯汀的国境附近的干道上，出现了一群骑着马的奇妙集团。每个人都穿着修道服，头上的兜帽也拉得很低。
　　一行人即将进入通往山岭的道路。这一带算是相当危险的地区，会有把国境附近当成地盘的盗贼们在此大肆为非作歹。
　　像这种国家与国家之间的边界地带，通常都是盗贼和山贼们猖獗跋扈的地点。他们会出手袭击旅客，然后立刻逃进旁边的邻国。只要这么做，军警单位就无法逮捕他们。
　　正因为如此，当商人和旅行者们必须越过国境时，通常都会携带武器并聘请护卫。
　　然而，会找此类修道僧下手的盗贼并不多见。毕竟对僧侣出手就等于对神明不敬，再加上还有另一个更主要的理由——那就是这些人身上并没有多少钱。
　　然而，今天的狼群们似乎已经饿坏了。
　　当一行人刚走进一处周遭满是茂密草木的区域，就立刻被一群约有十人的集团给包围。这些人的手上都各自拿着充满威胁性的武器，包括剑、长枪，甚至还可以看到火枪。
　　「站住！」
　　被挡住去路的修道僧们让马匹停步。手持武器的男子们靠近他们，喝令他们全部下马。
　　「为什么我们必须下马？」
　　带头的修道僧如此间道。听到这句话，山贼们笑得东倒西歪。
　　「那当然是因为要把马拿去卖钱啊！」
　　「这么说来，你们是想要钱吗？」
　　虽然这名修道僧使甩的是哈尔凯尼亚大陆的共通语言，也就是高卢语，不过却有着独特的腔调。
　　「那当然！就是因为想要钱，我们才会这么拚命『工作』呀！」
　　这时队伍中央的一名修道僧大声问道。
　　「工作？呃，对你们来说，像这样夺走他人钱财和物品的行为，也算是一种职业吗？这种事情有获得认可吗？你们有缴税给政府吗？」
　　由于这美丽的声音听起来属于女性，让山贼们兴奋了起来。
　　「喂！你！把脸让我们瞧瞧！」
　　带头的那修道僧以带着不快的语气开口。
　　「住手，要钱可以给你们！」
　　接着他从怀中拿出一个袋子，随手往地上一丢。一名山贼立刻飞扑过去，确认内容后发出了感叹的喊声。
　　「呜喔！这是砂金！而且还这么多！」
　　「那么我们要走了。」
　　修道僧打算就此离开，然而山贼们却依然挡住他们的路线。
　　「给我站住。我们几个可相当勤劳，能拿的东西全部都要确实收下才是我们的作风。马得留下，女人也是！」
　　「我拒绝。」
　　「那就没办法了，我们自己动手吧。」
　　一个山贼走向那名应该是女性的修道僧。
　　「好啦，就让我调查一下到底是怎么样的货色吧！」
　　当山贼的手伸向女性的那一瞬间，领头的修道僧以极为严厉的语气发出警告。
　　「要是你敢掀开那顶兜帽，我保证你会丢掉性命。这可是独一无二的东西，我劝你最好珍惜。」
　　结果山贼们却笑得更大声了。
　　「这个和尚居然敢说要对我们怎么样！」
　　山贼用剑尖挑起了女性修道僧的兜帽。只见帽子下方出现了一张如同妖精般美丽的女性面孔。
　　「喂！这家伙肯定值不少钱呢！」
　　山贼们开始兴奋吵闹。
　　「喂，你们曾经杀过人吗？」
　　这时，女性旁边那个一直保持着沉默的修道僧开口问道。
　　「有啊~每个月总有杀个一次吧。」
　　山贼一边回答，一边把女性修道僧的兜帽整个扯了下来。
　　「……咦？」
　　当男子一看清原本隐藏在兜帽下的东西，他的脑袋就失去了思考能力。
　　耳朵怎么这么长……？那不是人类的耳朵，记得拥有这种耳朵的种族的确是……
　　叫什么啊？
　　总之他们既强大又美丽……
　　然而这名山贼却没能得出结论。因为在他想到答案之前，无声飞来的树枝就已经贯穿了他的胸口。
　　「精灵！」
　　手握长枪的另一个山贼发出凄厉的惨叫。
　　带头的修道僧……亚利再度开始吟诵咒语。
　　「森林的树枝啊，请化为箭矢贯穿敌人。」
　　附近的树枝对这如同口语的咒文起了反应，树枝唐突地凭空折断，并化作高速的箭矢袭击那个大叫的山贼。箭矢射进了山贼的口中，贯穿了他的颈椎。
　　手持火枪的两人瞄准精灵们扣下扳机。
　　这次换成露可夏娜左右的那两名精灵咏唱出咒语。
　　「风啊，请化为盾牌守护我身。」
　　子弹被空气形成的护盾挡住，发出「当！」一声巨响后弹往别的方向。山贼们开始争先恐后地逃走。
　　「是……是精灵啊！」
　　亚利悲伤地摇了摇头。
　　「树枝啊，请抓住敌人吧。」
　　周围的树枝一根根伸长，缠住了正在逃跑的山贼的手脚。接着其他树枝化为利箭飞了过来，一一贯穿了山贼们喉咙或胸口。
　　只不过花了短短数秒，事情就已经划下句点。亚利他们熟练地操纵树枝，把山贼们的尸体搬进了森林里面。接着使用土魔法，轻轻松松就把尸体埋进地底。
　　等到一切都处理完毕之后，亚利开始训斥露可夏娜。
　　「喂！露可夏娜！你是在想什么！哪有人会突然问出那种问题！」
　　即使如此露可夏娜还是一脸无所谓。
　　「哎呀？凡是感到不解的事情，无论什么都得提问深究。这可是我们这些学者的职责呢。」
　　「真是的……就算对方是蛮人里的杀人犯，夺走他人性命的行为果然不是什么让人愉快的事情。」
　　「我知道了，以后会小心。」
　　「拜托你务必办到。而且话说回来，要是走海路的话，根本不需要吃这些苦头吧！走陆路不但耗时，最麻烦的是还很危险啊！」
　　「走海路的话，不就什么都看不到了吗？一想到要望着毫无变化的海面旅行，我就觉得浑身不对劲！海洋可比沙漠还无聊呢！」
　　听到露可夏娜天真地这么说，她身边那个年轻的男性精灵就笑了出来。
　　「这下还真不知道谁才是队长呢，亚利大人。」
　　「伊德利斯，你在说什么啊。队长当然是露可夏娜罗，我们呀，就等于是被迫陪伴大小姐游山玩水的仆人而已。」
　　亚利以苦闷的语气回应。于是露可夏娜就大声宣布道：
　　「好~!那我要发号施令了！光荣的沙漠子民！负责管理世界的高贵种族的军团！前进吧！目标！托里斯汀王国的杜……杜……杜……」
　　讲到这边，露可夏娜开始吞吞吐吐。
　　「是杜·奥尔尼埃尔啦。」
　　亚利说出了目的地。
　　「真是的……蛮人取的名字还真是难记，不管是人名还是地名都一样。」
　　「你不是学者吗？」亚利很受不了地吐嘈。
　　伊德利斯和另一名精灵……马达佛都笑了起来。
　　沙漠的妖精们重新戴上兜帽压低帽缘，然后再次沿着干道开始前进。
　　