　　
　　
　　第七章我的家
　　「对对就这样。啊！那样不行！给我更小心操作！」
　　这里是位于托里斯汀南部的蒙斯矿山。在最深的十六号矿坑的最内部，身穿工作服的埃莱奥诺正在怒吼着。
　　在她的前方，水精灵骑士队的少年们正在拚命地操作着某个机器。那是用来探测埋藏在地底下的「风石」矿脉的魔法设备。可以钻地前进，一旦发现风石的矿脉，这边的灯号就会亮起。
　　参考蚯蚓制成的这种机器会从前端吸进土石，并从后方排出。通常只能用来探测深度两百制尺左右的地底。然而，现在使用的这台风石采测设备却是由「土」系统的翰林院主任研究员埃莱奥诺改造而成的特制品。
　　可以往下钻凿到约莫一古里的深度，并进行「风石」的采测。然而代价是必须由数个魔法师不间断地咏唱着「远端遥控」的咒语，而且在操控上也必须万分慎重。否则可能会有半途故障或是动作停止之类的风险。
　　水精灵骑士队的少年们一边紧张得额头冒汗，一边吟诵着咒语。总之，这位临时的调查队指挥官让他们怕得心惊胆战。
　　由于必须把「远端遥控」传递到相隔遥远距离的另一端，因此具备良好默契的咏唱可说是不可或缺……然而不习惯这类精密咏唱的骑士队少年从先前开始就不断失败。
　　「真是的！什么秘密任务嘛！至少该让我用翰林院的助手呀！」
　　埃莱奥诺气呼呼地说着。一从园游会回来，汉丽塔就命令翰林院对风石矿山进行调查，而且命令他们必须挖到相当深的位置采测。甚至还说这是件机密任务，助手必须使用水精灵骑士队的少年们。
　　如此这般，埃莱奥诺面对这些在学术调查上完全是门外汉的少年们，一直难掩心中焦躁情绪。
　　「埃莱奥诺小姐……机器停住了。」
　　马里寇奴发着抖向埃莱奥诺报告。那一瞬间，埃莱奥诺的眼里燃起愤怒的光芒。
　　「什么？我说你，刚刚不是也出过鎚吗？你到底是什么意思！」
　　结果马里寇奴就以更虚弱的语气继续说道。
　　「因为……我昨天没睡啊……而且……这……这不是我擅长的工作嘛……」
　　埃莱奥诺的额头爆出了青筋。基修以一脸「这家伙在说什么啊」的表情望着眼前的光景。要是讲出这种藉口，像埃莱奥诺这样的女性只会更加愤怒。就连对自己的迟钝程度颇有自信的基修，也明白这点道理。
　　当实在看不下去的基修探出身子想要说点什么时，雷纳尔却阻止了他。
　　「你看看马里寇奴的表情。」
　　「什么？我谗你！应该事先就知道今天要出任务吧？结果却没有好好睡觉，这到底是怎么一回事？这是懈怠的证据！」
　　基修一看清马里寇奴的脸，不由得「呜！」地喊了一声。虽然他的脸在发抖，然而眼神中透露出的却是……「愉悦」。
　　「那家伙是故意惹她生气啊，真是了不得的技巧。」
　　雷纳尔也绷着脸说道。
　　马里寇奴接下来继续不断说着「对不起我不该出生在这世上」、「总觉得提不起劲」这类似乎会让埃莱奥诺更加火大的发言。
　　「……我真的很累，请让我休息吧，这位大姊姊。」
　　不用说，这句话让埃莱奥诺非常愤怒。她迅速咏唱起咒语，接着她的魔杖前端就咻地长出一条鞭子。她拿起鞭子，开始疯狂鞭打马里寇奴。
　　「你这只！这只没用的猪！连这点工作都做不好！游手好闲的家伙！什么你累了？竟然敢说你累了！
　　「呜啊！对……对不起！我……我不该出生在这世上！」
　　「像你这种！这种猪的尸体！就该回归尘土！」
　　「猪……猪要！回归尘土！土…土壤要化为盐……！」
　　当他们开始做出这种很像那类戏码的行为……才人从矿坑外面回来了，手上还推着空荡荡的轨道车。无法使用魔法的才人负责的工作是要把被挖出的土石运到外面去，由于只有他一个人在做这件事，因此是相当辛苦的体力工作。
　　由于太累而脚步不稳的他，一不小心就撞上了埃莱奥诺。
　　「呀！」
　　由于撞击力道太强，埃莱奥诺整个人面朝下撞向地面。
　　「对……对不起！」
　　才人赶紧道歉。埃莱奥诺摇摇晃晃地站了起来，她的脸上沾满了泥泞。
　　「呜哇！女帝的脸被……！女帝陛下的龙颜上沾了泥巴啊！」
　　马里寇奴乱吼着些揭风点火的废话。埃莱奥诺缓缓地擦了擦脸，她散发出的气势让才人感到非比寻常的压力，不由得往后退了几步。
　　彷佛把过去的露易丝先变成十倍再乘上一百，而且还把「毫不留情」这个形容词当成香料撒上去之后所制作出来的恐怖感袭击着才人。
　　「你……真的很让人火大呢。」
　　「真……真是非常抱歉！」
　　等到才人回神时，他已经跪在地上磕头了。「自己必须这么做」、「没这么做的话自己就会死」——这种原始的恐怖感贯穿了他的全身。
　　「这下我才想起，我有很多话想跟你说呢。明明脑子里打着『想迎娶拉·瓦利埃尔家的女儿』这……这这这这这这这种……不……不不不不不自量力的……主意，居……居居居居居然还敢敢敢敢敢敢……」
　　听到她的声音开始颤抖，才人认为自己死定了。
　　「敢……给我……劈劈劈腿……真令人难以置信……为什么男人就是这样……不管是平民还是贵族……都这……这这这么的差……差差差差劲透顶呢……」
　　「姊姊……这……这是因为……」
　　「只不过是个暴发户！区区一个暴发户居然有胆子劈腿！」
　　埃莱奥诺开始毫不留情地鞭打才人。下一个来到现场的人是露易丝，只会使用「虚无」的她这次也只能负责打杂。当她从外面将装有午餐的篮子送进来时，看到埃莱奥诺正在鞭打才人，一惊之下立刻冲了过来。
　　「姊姊！埃莱奥诺姊姊！请你冷静一点！」
　　露易丝一股脑冲过去抱住了埃莱奥诺的腰。于是埃莱奥诺恶狠狠地瞪着这个最小的妹妹。
　　「露易丝！你来得正好！刚好可以一起教训！」
　　「啊呜！」
　　露易丝吓得赶紧站直身子。
　　「你难道没有所谓的自尊吗！居然让这种野狗背着你劈腿！」
　　这一瞬间，露易丝整个人都僵住了。
　　「我说露易丝，你好歹也是公爵家的女儿，居然被这种乡巴佬！」
　　埃莱奥诺指着才人。
　　「被一个小小的见习骑士给瞧不起！」
　　听到这边，露易丝开始不住发抖。然而她还是挤出勇气提出反击。
　　「这……这事跟埃莱奥诺姊姊没有关系，这是我们两个人的问题。毕竟，我已经不是小孩子了。」
　　讲完「我已经不是小孩子了」之后，露易丝的脸微微泛红。或许是从露易丝的脸红反应上联想到了什么吧，马里寇奴开口说道。
　　「哎呀~居然说已经不是小孩子了。」
　　水精灵骑士队的少年们开始骚动了起来。埃莱奥诺也慌张地逼问着露易丝。
　　「露易丝！你该不会！居然抢在我前面就！」
　　依然红着脸的露易丝把头转开，至于才人因为太过紧张简直都快要挂了。
　　刚把这句质问吼出口的那一瞬间，埃莱奥诺就注意到周围的少年们正目不转睛地观察着自己，整张脸涨得通红。
　　「你……你们看什么！」
　　接着她歇斯底里地大叫道。
　　「好了！快点！给我再度开始工作！」
　　
　　
　　这段插曲之后，魔法设备再次开始运作。埃莱奥诺紧盯着控制器，开始观测着控制器上的数个仪表。
　　三百……四百……五百……机器的前端花了许多时间，慢慢钻进地底。
　　之后，在数字超遇八百时，埃莱奥诺的眼睛突然动了一下。
　　「姊姊？」
　　露易丝不安地靠过去一看，只见埃莱奥诺的表情非常认真。
　　「停下来。」
　　利用「远端遥控」来操作机器的少年们一起停了下来。埃莱奥诺吟诵出咒语，开始进行精密的控制。
　　她那张一直观察着仪表指针细微反应的脸孔，不消多久就开始发白。
　　在场的所有人都屏气凝神，在旁看着埃莱奥诺的行动。
　　「这是什么……居然形成了这么庞大的风石矿脉……」
　　「换句话说，果然……」
　　露易丝和水精灵骑士队的少年们看着彼此。
　　「如果在地底深处埋藏着如此大量的矿脉……那么只要一点刺激，就会让大陆整个被抬起来吧。」
　　埃莱奥诺流着冷汗这么说道。一直靠着瞎搞胡闹来压制恐惧心的少年们，争先恐后地试图往外逃跑。
　　「站住！不必逃！这并不是今天明天就会发生的事情！大概要，数十年……是啦，如果运气实在太差，也应该是数年内的事情吧！」
　　算了，即使是这种情况还真的有点伤脑筋啊，或者该说到底要怎么解决才好呢……埃莱奥诺开始喃喃自语。
　　「……毕竟采矿不可能挖到这么深……即使能够办到，想把这么大量的风石运出去也实在……」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」「怎么办啊啊啊啊啊啊啊！」少年们开始抱着头惨叫。露易丝和才人望着同伴们的这种模样，不约而同伸出手来握住对方。
　　听完才人他们的报告之后，汉丽塔失望地垂下肩膀。
　　「……没想到这个托里斯汀也发生了相同的情况。果然教皇圣下说的那些话是真实吗？」
　　两星期前，汉丽塔从回来的才人一行口中，得知了火龙山脉发生的恐怖事件。
　　虽然她抱着半信半疑的态度……不过三天后，每当她看见那个在天际现身，长约一百二十古里的新「浮游岛」，她就不得不接受这的确是事实。
　　听说现在罗马利亚和高卢之间正为了那个「浮游岛」的归属问题而起了争执。
　　站在才人和露易丝申间的埃莱奥诺恭敬地行了一礼。
　　「在下认为应该不会有误。」
　　「是这样吗。」
　　汉丽塔讲完这句话，就陷入了沉默。
　　在火龙山脉发生了「整座山峦都飘上天空」的事件——这一点已经传遍了哈尔凯尼亚大陆全土。哈尔凯尼亚大陆上的居民虽然有被告知事件的真相……也就是这乃是「风石」失控而造成的后果，然而关于「这是哈尔凯尼亚大陆全体都有可能发生的事件」这一点，倒是慎重地被封锁了起来。
　　汉丽塔思考了一阵子之后，抬起头来露出了坚毅的表情。
　　「好吧，托里斯汀王国愿意对罗马利亚提供协助。」
　　她的内心应该相当挣扎，然而已经没有时间慢慢思考了。即使想要追究是非对错，也于事无补。
　　——将会失去可供居住的土地。
　　这个事实凌驾了一切的道德。
　　汉丽塔迅速召来大臣与将军们，开始进行协议。
　　为了支持「圣战」，必须再度组织对外远征军。托里斯汀当局对罗马利亚、高卢、加尔玛尼亚，还有受到列强分割统治的阿尔比昂送出了密函。此外，还联络了教皇维托里奥，询问他是否有在近期邀请各国国王并召开会议的意愿……
　　留在王宫里面帮忙汉丽塔处理杂事三天之后，累得筋疲力竭的露易丝和才人终于回到了杜·奥尔尼埃尔地区。
　　看看月历，恩索尔之月——八月已经过了一半。虽然新学期即将在下个月开始，然而两人都已经不再是可以悠哉上学的身分了。
　　一回到宅邸，满脸笑容的谢丝妲就出来迎接两人。
　　「欢迎回来！才人先生！瓦利埃尔小姐！」
　　海伦婆婆也跟了出来，对着他们低头行礼。
　　「哎呀呀欢迎回来，老爷和小姐。」
　　「我们准备了很多好吃的东西等你们哦！」
　　原来如此，正如谢丝妲所说，餐厅里排放着大量的食物。而且，还可以看到新面孔。
　　一名蓝发少女从厨房里端出了一个盘子。在她的后面，可以看到一个开心地啾咿啾咿哼着歌，并把一个大锅顶在头上的蓝色长发女孩。
　　「好吃的东西—美味的食物~开心的料理~快乐的餐桌~?」
　　塔帕莎默默地把盘子放到餐桌上后，谢丝妲慌忙冲了过去。
　　「塔帕莎小姐！请不要做这些事！怎么能让高卢的王族来……」
　　然而塔帕莎却摇了摇头。
　　「我已经不是王族了，是服侍这个家的仆人。」
　　正是如此，塔帕莎居然舍弃了身为王族的权利，真的把王权委让给乔丝特了。连同夏洛特这个名字也一起……
　　塔帕莎的母亲和伊莎贝拉都力劝塔帕莎改变心意，然而塔帕莎却选择了这边的生活。不过，基本上这还有附加条件。
　　直到「圣战」结束为止，她都要帮助才人他们。结束后她会回到高卢，但是要不要重新登上王位的问题，现在还没有决定。只不过有一件事情决定，那就是双胞胎之一会被「当作不存在」的这个习俗必须废除。
　　接受塔帕莎指示的伊莎贝拉正为了断绝这个恶习，而留在高卢继续奋斗。现在，在圣玛嘉烈修道院里，应该正在进行让少女们依序回到自己出生之家的准备吧……
　　塔帕莎已经决定，自己愿意帮忙高卢改头换面。不过，首先要为才人他们的冒险贡献一己之力。
　　虽然塔帕莎这么说，但谢丝妲依然不知所措。希儿菲朵笑容满面地对她说道。
　　「你不必在意呀啾，大姊姊她做的心甘情愿啾。喂！小不点，快点试着表演一下那一招呀啾！」
　　塔帕莎点点头，把手上的盘子往上方一抛，只见放在盘子上的整块烤牛肉在半空中飞舞。除了希儿菲朵之外，在场所有人都「哇！」地惊叫出声。说时迟那时快，塔帕莎挥动魔杖。
　　接着烤牛肉就被片成薄片，一枚枚落进了每个人各自的盘子里。
　　「好棒！做得很好呀啾！」
　　希儿菲朵啪啪鼓着掌，至于塔帕莎依旧面无表情。
　　「真有一套！了不起！」
　　才人也觉得很有趣而拍起手来。
　　结果塔帕莎的脸颊就浮现出一抹淡淡的红晕。不知道是否因为这样而有点得意忘形吧？塔帕莎接下来拿起了面包。
　　「来哦！来哦！来看哦！小不点接着要对面包做点什么了啾！」
　　塔帕莎把细长的面包往上一丢，接着再度挥动魔杖。这次面包被垂直切开成一条条细长的棒子，并一根接着一根插进玻璃杯里。
　　「为什么切直的？」露易丝提问，而希儿菲朵开始把奶油倒进玻璃杯里。
　　「为了像这样吃呀啾！」希儿菲朵用面包棒的前端沾了沾奶油，并一脸幸福地开始塞进嘴里。
　　当众人终于恍然大悟时，房门突然被推开，一阵开朗的说话声传了进来。
　　「哎呀？你们终于回来了吗？」
　　「哦哦？休们回来了啊。」
　　是齐儿可和寇伯特。他们受到王政府的委托，对「东方号」进行了维修。东方号已经确定要正式参加这场即将对精灵发动的「圣战」。
　　「我装上了不少配备哦，晚一点再来慢慢介绍吧。除了变得可以运用你的『飞机』之外，我还装上了『坦克』的大炮。」
　　寇伯特拍着才人的肩膀说道。他把虎式坦克的大炮完完整整地移到了东方号上面。
　　现在，东方号正停在附近的湖泊上。换句话说这个杜·奥尔尼埃尔就是目前的母港。
　　等齐儿可和寇伯特也就座之后，谢丝妲开始为众人斟酒。
　　「那么，各位！来庆祝才人先生和瓦利埃尔小姐平安归来吧！」
　　乾杯！众人异口同声地喊道。
　　愉快的对话持续了一阵子之后，寇伯特唐突地问了一句。
　　「那么，政府已经下决定了吗？」
　　才人点了点头。
　　「原来如此，那么又要变忙了呢。」
　　「接下来到底是怎么样的工作呢？才人先生又要离开这里外出吗？」
　　谢丝妲一脸讶异地问着才人。
　　「该不会跟那个最近已经广为流传的火龙山脉飞空事件有关系吧？整座山居然会飞上天空……有够吓人；真是的，虽然自己就住在这里，不过这世界到底出了什么事呢？总觉得偶尔会很唐突地发生一些极为夸张的事情呢。」
　　才人脸色发青。他并没有把圣战的事情告诉谢丝妲，毕竟才人并不想让她操多余的心，而且这件事情也是机密中的机密。
　　或许是察觉到这种莫名沉重的气氛吧，谢丝妲以开朗的语气说道，
　　「算了，其实也没什么大不了啦。不管发生什么事情，才人先生你们一定能解决。毕竟至今为止虽然发生过许多麻烦事，但到最后都能顺利克服不是吗？所以这次的工作也是一样，一定不会有问题。」
　　听到谢丝妲这番话，在场所有人都露出了彷佛获得拯救的表情。
　　「总之，即使消沉也于事无补嘛，要及时行乐才行呀……我说，让，是这样没错吧？」
　　齐儿可这么说完，就把奶油倒到了寇伯特头上。
　　「该怎么说，把食物放到我头上的行为……是不是成了你的兴趣啊？」
　　在这种情况下，塔帕莎只是默默地继续吃饭。
　　「你不怕吗？」
　　才人提问之后，塔帕莎就点了点头。
　　「有你在。」
　　「是吗？」才人也点点头，不知为何感到有些开心。才人看看身旁的露易丝，只见她喝下一口葡萄酒，接着「呼~」地叹了口气。
　　然后她露出陶醉的表情，凝视着半空中的某一点，彷佛正在回想着什么。该不会是又忆起之前那个晚上的事情吧？才人一这么想，胸口就觉得一热。
　　许多人的脸孔在才人的脑中一闪而过。
　　露易丝和齐儿可。
　　基修他们那些水精灵骑士队的成员们和自己。
　　还有塔帕莎和伊莎贝拉……
　　不在这里的同伴们。
　　是了……才人想到。
　　就连以前曾经对立相争过的人们，也能像这样握手言和。
　　就算是精灵，只要知道这边的状况，一定也会愿意协助。只要我们能向他们仔细说明……
　　「好！开动吧！」
　　才人抛开一切，开始大吃大嚼。而且，不管谢丝妲帮他倒了几次酒，他都全部喝干……
　　
　　
　　不消多久，才人就整个人醉倒了。毕竟他在身体疲劳时还喝下那么多酒，这也是理所当然的结果。
　　齐儿可开始打起呵欠，讲了句「好啦，让，我们去睡吧！」之后，就硬扯着寇伯特前往位于二楼的房间。
　　海伦婆婆也一样，说了声她差不多该回去了之后，就收拾完毕迅速地离开了这里。
　　谢丝妲一边喊着：「好了，才人先生，你振作一点！」一边抓住才人的手，将他扶了起来。
　　「呜呕……」
　　「呜哇！真是的，醉成这个样子！」
　　于是谢丝妲背起才人，很没少女气质地喊着「嘿赫！嘿赫！」，并把才人背往二楼的寝室。
　　「因为今天是久别相逢，所以我要把才人先生借走了哦！瓦利埃尔小姐！」
　　看到露易丝也走进房间之后，谢丝姐满脸笑容地这样宣布。
　　「是吗？好啊。」
　　结果露易丝却一脸平静地开始用梳子整理起头发。谢丝妲一时之间不由得惊讶得目瞪口呆。
　　「那，我就恭敬不如从命了……」
　　谢丝姐一把抱住躺在床上的才人，嘻嘻哈哈尖叫着并把脸贴了上去。
　　虽然途中她偷偷观察了一下露易丝的反应，然而露易丝依然无动于衷，继续梳着头发。
　　谢丝妲眯起眼睛。
　　这是怎么回事？为什么瓦利埃尔小姐如此不在意？
　　「我要亲才人先生罗~」
　　谢丝妲把脸凑向已经睡着的才人。即使如此，露易丝还是一动也不动。
　　「……你在装什么从容呢？」
　　「咦？没有啊。」
　　看露易丝回应的态度，就像是在回问「有什么问题吗」？这让敏锐的谢丝妲立刻察觉到有什么不对劲。
　　「在高卢发生了什么事吧？」
　　这话一出口，露易丝立刻翘起脚，拨了拨头发，然后用着充分表现出内心从容的语气开口说道。
　　「没什么呀。」
　　光是这样就让谢丝妲一股怒气冲上脑袋。她靠近露易丝，横眉竖目地问道。
　　「你做了什么？」
　　「真的~什么事情~都没发生呀~」
　　谢丝妲恶狠狠地瞪着露易丝，而露易丝却用带着怜悯的眼神凝视着谢丝妲。
　　「我说啊~我们两个~终于情投意合了。这该怎么说？」
　　「用身体吗？」
　　「不要讲这种没品的话。」
　　「你们已经结合了吗？」
　　露易丝只是轻轻晈着嘴唇，把脸转向旁边。
　　「稍微……进去了吗？」
　　由于彼此都是女性，谢丝妲问得相当直接。
　　「你是笨蛋吗！才没有做呢！那个……」
　　露易丝害羞地低下头。
　　「到途中为止？」
　　[[IMG,4e05f5b4208e1495ef7ea4001e53ea7d,699,1000,242564]]
　　「呜！是……是啦，差不多啦。」
　　听到这句话，谢丝妲露出了邪恶的笑容。
　　「什么嘛。」
　　「只是这样就耀武扬威的瓦利埃尔小姐真可爱呀。不愧是小孩子中的小孩子，可以说是小孩子中的王者呢。」
　　「你很吵耶！谁要你多管闲事！如果我是个小孩子，你不就是个满脑子糟糕事的女仆！一整年都是发情期！真是的，为什么我必须支付薪水给你这种整天都想求偶的母狗呢！」
　　「想抱怨麻烦请找女王陛下。还有，如果我是只母狗，那么瓦利埃尔小姐就是只母老鼠了。」
　　「我说你，居然敢说贵族是老鼠！」
　　「吱吱。」
　　「汪汪！」
　　两人互相模仿着彼此的声音，怒目相视。
　　「请叫声吱吱来听听，吱吱！」
　　「你才该汪汪叫呢！」
　　接着两人额头顶着额头，狠狠地较了一会劲。
　　「算了，总之今天轮到我就对了。」
　　谢丝妲弯腰向露易丝行礼之后，就钻到了才人旁边躺下。正当露易丝为了谢丝妲总算安分下来而松了一口气时……
　　「嘿!」
　　她突然听到这种喊声。
　　「啊？」
　　「喝！」
　　仔细一看，谢丝妲正在毫不客气地脱下内衣裤乱丢。
　　「慢着！你在做什么！」
　　「看了不就知道了吗？这种事情讲求公平嘛。」
　　「什么公不公平！你给我乖乖遵守身为女仆该有的分寸！」
　　露易丝慌慌张张地跳向谢丝妲，用力押着她的脸，打算把她拖离才人身边。万一让抛光着身子抱住才人，自己不就被追上了吗？
　　正当此时。
　　房门突然「碰！」一声打开，抱着枕头的塔帕莎被希儿菲朵推了进来。
　　「好！这个混乱局面就让大姊姊也加入吧啾！」
　　「…………」
　　当吃了一惊的露易丝和谢丝妲还只顾着呆呆观望时，希儿菲朵已经把手仲到塔帕莎的腋下，一把抱起她之后塞到了才人身边。
　　「你干什么啊！这只笨龙！」
　　「我才不是笨龙啾！我是韵龙啾！」
　　「管你是哪一种都无所谓啦！我不是已经把一间房间让给你们用了吗！」
　　「因为……大姊姊说她睡不着……」
　　「亲口说？」
　　「不，是没说出口啦啾。不过，看她的态度就知道呀啾。不但扭扭捏捏的，偶尔还会看一下你们的房间……」
　　当希儿菲朵讲到这里时，塔帕莎开始拿起魔杖砰砰敲打希儿菲朵。
　　「好痛呀啾！好痛呀啾！总之身为使魔，我只是在好好完成我的责任而已呀啾！」
　　「不管怎样，给我回你们自己的房间去。」
　　「请回去。」
　　露易丝和谢丝妲瞪着塔帕莎和希儿菲朵。
　　「…………」
　　即使如此，塔帕莎还是没有动作。她只是静静地躺在才人身边，连一动也不动。
　　「什么嘛，塔帕莎，你该不会……」
　　一听到露易丝这么说，塔帕莎的脸就染上了淡淡的红晕。
　　「很明显地她是来真的呀。」
　　谢丝妲以受不了的语气说道。或许是感到不好意思吧？塔帕莎干脆钻进了毯子里面。
　　露易丝的眉毛竖了起来。
　　「谢丝妲也就算了，但是和我重复的女孩可不行！」
　　「这算哪门子基准啊？」
　　露易丝想要扒开毯子，然而塔帕莎却抓得死紧不肯放开。
　　「哇！太姊姊！这么坦率真的好可爱呀啾！」
　　希儿菲朵似乎很高兴地一边啾咿啾咿吵闹，一边在房间里绕起了圈子。
　　「总之，放心吧啾！桃发平胸女。」
　　「谁是桃发平胸女！你这只笨龙，要是太嚣张，我可会让你回归自然！」
　　「大姊姊跟你们不一样，还是个纯情的小女孩呀啾。跟发情期的你们不同，她正处于『只要睡在那人身边就很幸福』的时期呀啾。」
　　「真是一只很容易惹火人的龙呢。」
　　「好了，女仆乖乖闭嘴吧啾。不过，大姊姊是个可怜的孩子呀啾，她一直孤独经历了寂寞的时期，这里是她好不容易才得到的安居之处。只不过是躺在旁边睡觉而已，你们应该要为她忍耐呀啾。这就叫做成熟女性的温柔呀啾！」
　　唔……露易丝沉吟着。的确，到了现在，光是塔帕莎睡在才人身旁这点程度的事情，不可能会对自己和才人之间的羁绊造成什么影响。算了，在这里大发雷霆的确也太不成熟。
　　如此考量之后，露易丝逼不得已之下决定接受这个状况。
　　「真没办法。」
　　接着，由于才人的右边已经被抢走了，当露易丝勉为其难地打算往左边躺时，谢丝妲却对她摇了摇头。
　　「今天请睡在我旁边。」
　　「唔唔唔。」露易丝虽然不满地嘀咕着，到最后还是无奈地甩甩头。算了，今天一天就忍耐一下吧。
　　
　　
　　深夜……
　　才人摇着头醒了过来。
　　由于之前喝了不少，现在脑袋阵阵作痛……看来自己是醉倒之后被送上了床。旁边传来女孩子的呼吸声。左边这个把脸紧贴着自己手臂的人似乎是谢丝妲？才人感到一阵怜爱，轻轻摸了摸她的头。
　　那么……从右边传来的轻微呼吸声就是露易丝罗？
　　才人轻轻伸出手之后，摸到了一只小小的手。
　　啊啊，果然是露易丝……更强烈的爱情涌上了才人的心头。
　　他回想起之前……在喷水池里看到的那副肢体，内心不由得更加激动。
　　只要稍微碰一下就够了……自己好想摸摸她。
　　应该可以吧？这点小事。毕竟在那之后，根本没有时间让两人好好独处……才人为自己找了一堆这样郡样的理由，并下定决心出手去摸露易丝。
　　他偷偷摸摸地伸长手，碰到了露易丝身上的睡衣。
　　接着一鼓作气地把手伸向露易丝的胸部。
　　依旧是平原……可是不知为何，才人总觉得之前似乎比较有份量。
　　可是，毕竟自己也没摸过多少次……重新下结论的才人输给了想要直接触摸的欲望，因此把手从领口探了进去。
　　这时，露易丝的身体跳了一下。
　　才人低声发问。
　　「……你醒了？」
　　他感觉到对方点了点头。
　　糟糕。
　　好想吻她。
　　才人坦率地把欲望说了出口。
　　「……我想亲你。」
　　过了一段时间之后，才人感觉到对方似乎有点犹豫地轻轻点了点头。
　　才人静静地伸出手，摸到似乎是下巴的部分。接着他直接把对方拉了过来，并把自己的嘴唇贴上去……
　　露易丝似乎非常紧张，从她的唇上可以感觉出她好像整个人都动弹不得。
　　才人很想把她抱进怀里，因此伸手摸向露易丝的腰。他的右手才刚碰到露易丝的细腰，对方就把身体靠了过来。已经心荡神迷的才人不由自主地想要把露易丝的睡衣掀起来。露易丝的身子震了一下，还伸出手试图抵抗。
　　「……你不好意思吗？」
　　对方点点头。
　　「……有什么关系，我都已经看过一次了。」
　　过了一会，露易丝手上的力道消失了。
　　才人就这样慢慢地掀起露易丝的睡衣，他可以感到露易丝的身体开始微微颤抖着。这种娇羞的反应让才人感到一阵心动，他再度吻住了露易丝。
　　这次露易丝没有又跟刚才一样僵硬了。才人把舌头采了进去，露易丝那小小的舌头也怯怯地回应着他。已经完全失去理智的才人在内心大喊：「我平贺才人，要直接摸胸部了」！
　　当才人的右手接触到露易丝那单薄胸部的一瞬间……
　　露易丝的身体再次明显地跳了一下，口中还传出一声惊呼。
　　「啊！」
　　——？
　　才人的脑中充满问号。刚才那声音是?
　　不是露易丝。
　　是……是谁？
　　才人反射性地把手伸向对方的头部。
　　是短发。
　　「塔……塔帕莎？」
　　才人不由得惊叫出声。
　　「什么什么发生什么事了？」
　　「怎么了？在吵什么啊？」
　　这时，露易丝和谢丝妲的声音都从左边传了过来。
　　「哇！没事！没什么事！」
　　「什么嘛……真是的，到底怎么了？」
　　露易丝一边碎碎念，一边点亮魔法提灯。
　　「…………」
　　在光线中浮现而出的是——睡衣被掀了起来，闭着眼睛不断发抖的塔帕莎。还有整个人几乎趴在塔帕莎身上，还用手搂着她腰部的才人。
　　露易丝那对原本还没完全睁开的双眼，一瞬间就变得极为凶恶。
　　「……你，在做什么？」
　　「不！不是啦！我误以为是你！」
　　才人反射性地叫着辩解，听到这句话的塔帕莎却露出了讶异的神情。虽然这种表情维持了一阵子，但没有多久她的眼中就落下了一滴泪水。
　　「…………」
　　才人无法承受塔帕莎那默默凝视着自己的视线，他赶紧摇了摇头。
　　「咦？不，不是那样！你也很棒！」
　　露易丝全身开始发抖。
　　「虽……虽然我说过……不……不管你做什么我都不会再逃避，也……也说过……我看……看……看开了……」
　　「不！不！不是啦！」
　　「但……但是跟我同类型的女孩子还是不可以。这样我有什么立场？我……我的立……立……立场……」
　　「哎呀—仔细想想，瓦利埃尔小姐还真是高不成低不就呢。」
　　谢丝妲摊着双手发表感想。
　　才人手脚并用地想要爬着逃走，然而还是被露易丝逮住了。
　　「我只是……认错了……而已呀……」
　　「这是个不幸的意外呢，我知道。不过，我果然还是吞不下这口气。」
　　才人的惨叫在房子里回响着。
　　