　　
　　
　　第八章撒哈拉的精灵
　　严酷的阳光烧灼着沙漠的大地。在这片彷佛无边无际的砂海之中，有着一股如同孤岛般的泉水。
　　直径大约有一百制尺左右吧？周遭被一座还算有点规模的森林围绕，池畔还可以看到一栋小屋。外墙是细致的白色墙壁，外型可说是近乎正立方体。在哈尔凯尼亚大陆上，从来不曾见过这种造型的小屋。
　　小屋前方延伸出一条栈桥，直达泉水的中心。在栈桥的前方，有一名少女正泡在水里飘荡。
　　她身上一丝不挂，纤细的体型让她看起来有点像个少年。然而那修长的四肢和透亮的长长金发，让她拥有健康的魅力以及彷佛妖精般的气质。这个外型，要是让哈尔凯尼亚大陆的人民看到她，恐怕会误以为她就是美之妖精的化身吧。
　　静静随着水波飘荡的她闭着双眼，看起来就像是睡着了一般。明明受到这灼热的阳光曝晒，然而她的肌肤却依然保持白皙，不见任何斑点。秘诀就藏在周遭的空气里。
　　在使用了两种先民结晶——也就是利用风石以及偶尔也会被称呼为「水精灵之泪」的水石——的魔法装置的作用下，笼罩这个绿洲的空气能够阻挡多余的阳光，还能进一步保持舒适的温度和湿度。
　　这是只有擅长先民魔法的精灵才拥有的技术。
　　躺在水中的这名少女有着长长的耳朵，鼻梁也比一般人类更挺。
　　她正是精灵。
　　这时，她昀眼睛突然张开，那对浅蓝色的眼眸凝视着空中的一点。天空的一角突然出现了一个小小的黑点，而且迅速地越来越大。
　　原来那是一只风龙。和哈尔凯尼亚大陆的风龙相比，体型还大了几分。在少女的注视之下，那只风龙越来越靠近，最后拍着翅膀降落到她附近的水面上。
　　「！」
　　池里扬起大片的水花，精灵少女的身体也随着波浪翻滚。她在水中奋力挣扎了几下之后，把脸采出水面大大喘了一口气。
　　「喂！亚利！你做什么！」
　　少女口中发出了尖锐的喊声。
　　风龙背上坐着一个看来颇为纤瘦的男性精灵，
　　「我很急嘛！是在这里睡觉的你不好！」
　　被称为亚利的男孩一看清少女的样子，立刻面红耳赤。
　　「喂！露可夏娜！你那是什么样子！要是让穆尼拉大人知道那可就惨了！」
　　「哎呀？有什么关系？毕竟这里是我家啊，母亲大人也没有理由来责怪我呀。」
　　「万一突然有人来访那可怎么办！」
　　「来这里？除了你之外没人会来啊。」
　　露可夏娜一脸不解地回答。这下亚和的脸变得更红了。
　　「我们两个还没有结婚啊！伟大的意志不会允许这种事情！」
　　「哎呀？难道你不想看我的身体吗？」
　　「这……这个……我不知道！你很吵耶！追根究柢来说，这种模样怎么说都不好吧！我们可是为了管理这个世界而被挑选出的高贵种族……你该随时都保持着这个自觉！」
　　露可夏娜很不以为然地摊开双手。
　　「真是的！为什么连身为我未婚夫的你，都讲出了这种跟评议会里的老爷爷们同调的发言啊？」
　　结果亚利的口气更加激动了。
　　「你那是什么态度！那不是蛮人们才会做的手势吗！」
　　听到亚利这么说，露可夏娜露出了讶异的表情。她看着自己往左右两边摊开的双手，甜甜地笑了。
　　「这个？听说这是在觉得『真是受不了』时使用的动作。是之前来到附近的蛮人行商教我的哦。对方还告诉我很多很有趣的动作，例如……」
　　「已经够了！赶快穿上衣服，准备出门吧！」
　　听到亚利的怒斥，露可夏娜一脸无趣地嘟起嘴，然后打算就这样光着身子爬上栈桥。
　　「所以我不是叫你不要这样不穿衣服乱跑吗！」
　　露可夏娜哼了一声，摆出懒得理你的表情，接着就无视于亚利开始沿着栈桥往前走去。那抬头挺胸的堂堂姿态，正充满了身为沙漠统治者的气质和自信。
　　水滴沿着那头湿润的金发撒向地面，妆点着妖精的足迹。
　　
　　
　　白色墙壁的小屋内部，塞满了各式各样的物品。有床铺、桌子，深处还可以看到通往厨房的门。
　　这些东西的样式都很符合精灵的风格，没有添加什么装饰，看起来很干净利落。然而会在一般精灵家庭里出现的物品就只有这些，剩下的全都是所谓的「蛮人」用品。
　　最显眼的东西是锅碗瓢盆等餐具。还有上面镶满宝石的项链和王冠也被随便地挂在墙上当装饰，不过以精灵的审美观来看，这实在是极为俗气低等的摆设。
　　靠内侧的墙边摆了个书架。上面只象征性地排了几本精灵的图监和历史书，其他就是大量「人类世界」出版的各式书籍。比例最多的是通俗小说和戏曲之类，从「伊法尔蒂的勇者」到哈尔凯尼亚这阵子最流行的「蝴蝶夫人」系列都一应俱全。
　　地板上并没有铺着精灵常用的地毯，而是用高卢产的蕾丝窗帘来取代。仔细一看不只是窗帘，使用方法错误的物品可说随处可见。不知道为什么天花板上挂着一大堆扫把，还有已经打开的雨伞被倒放过来而且成了垃圾桶。
　　露可夏娜走向放在墙边的刺击剑，把插在剑身上的水果乾拔下一片后塞进嘴里，接着抓起毛巾开始擦乾身体。
　　在露可夏娜套上贴身衣物后，亚利也走进了屋子。他一进来就皱起眉头。
　　「……真是的，不管什么时候来，这里都像是蛮人的房子。」
　　「有什么关系~比起精灵的东西，我更喜欢这些。像这种该怎么说？有一大堆装饰的东西。」
　　露可夏娜穿好衣服之后，就把一件装饰着许多羽毛的长袍套到了身上。
　　「那么，评议会找我到底有什么事？」
　　「彼达夏尔大人从蛮人世界回来了。」
　　「你说叔叔大人回来了？」
　　露可夏娜睁大眼睛，接着立刻拔腿往外冲去。她冲向盘旋在绿洲上方正在喝水的那只风龙，纵身跳了上去。
　　「喂！等等！不要丢下我啊！」
　　亚利慌慌张张地追了上去。
　　
　　
　　搭乘风龙飞了三十分钟之后，就能看见一片拥有鲜艳蓝绿色的海洋。接下来，从海岸线往外延伸的巨大人工都市也会映入眼帘。
　　那是一座形状如同多层同心圆，直径畏达数古里的人工岛屿……也就是精灵国奈芙蒂斯的首都，阿迪勒。
　　风龙朝着同心圆的中心飞去。
　　中心有着……一栋只能用「巨大」来形容的白色建筑物。高度近乎两百制尺的那栋建筑物与其称为塔，外型反而更类似才人世界里的大厦。在哈尔凯尼亚这种人类世界里，当然没有这种高度的高层建筑物。
　　风龙在这栋建筑物的屋顶降落。那里绑着好几只风龙，不断有人降落或骑上风龙飞向别的地方。
　　这栋建筑物正是奈芙蒂斯的评议会总部……通称「卡斯巴」，乃是精灵世界的中枢。没有国境概念的精灵们分成了许多部族，居住于辽阔「沙漠」的各个地方。这些部族会派出自己的代表来到首都，而这个奈芙蒂斯，就是由这些部族代表组成的「评议会」来负责统筹运作。
　　而代表们每隔几年，就会投票从评议会里选拔出「执政官」。
　　露可夏娜和亚利从风龙身上下来之后，就立刻冲进那个设置于屋顶，能通往楼下的升降装置。
　　「四十二楼。」接收命令后升降机开始动作，将两人送往目的地……
　　那一层并排着许多评议会议员们各自执行公务用的办公室。
　　亚利来到其中一间办公室前方，开口说道。
　　「彼达夏尔大人，我把露可夏娜带来了。」
　　房门随即打开，彼达夏尔出现在两人面前。
　　「好久不见了，露可夏娜。」
　　「叔叔大人！」
　　露可夏娜带着满脸笑容，整个人扑向彼达夏尔。
　　「那个那个，蛮人世界怎么样呢？请说给我听听！有没有看到什么稀奇的东西？有摸过吗？还是干脆带回来了？」
　　「情况如何呢？」亚利则一脸担心。他之前已经听说过，自己未婚妻的叔叔经历了相当夸张的旅程。
　　「我才去向堤琉克执政官报告完事情经过而已呢。」
　　彼达夏尔路出了苦笑。
　　接着，他开始向两人叙述来龙去脉。
　　[[IMG,722effc2687979d8ba2e52b6167dddba,695,1000,271086]]
　　听完彼达夏尔的说明之后，露可夏娜和亚利面面相觎。接着他们都摇摇头，似乎觉得难以相信。
　　「那个蛮人的国王，真的使用了叔叔大人制作出的『火石』烧死了几千人吗？」
　　「没错。」
　　「为什么他要做出这种事呢？」
　　「我不知道，我才想问原因呢。」
　　彼达夏尔叹了口气。
　　「还有，那个男子是被自己的使魔杀死的吧？不过很奇怪呀，我听说过蛮人魔法师的使魔都会向主人发誓效忠，为什么会杀死主人呢？」
　　「我也不知道呀。」
　　「真是的~叔叔大人就只会说不知道。您到底是去蛮人的国家做什么呢？」
　　「我刚刚不是已经说过了吗，我是去交涉。」
　　「然后就变成了蛮人国王的部下了吧？真是有够没出息！」
　　「露可夏娜！」
　　亚利赶紧开口斥责露可夏娜，而彼达夏尔只是苦笑。
　　「说得也是。然而对方是个拥有莫名魄力，令人难以反抗的男子。该说他不愧是『恶魔之力』的使用者吗？」
　　「可是，既然那个交涉对象被杀掉了，那也就是说……」
　　「没错，交涉失败了。」
　　彼达夏尔这句话让亚利的脸色开始发青。
　　「好啦，新得到『恶魔之力』的那些家伙们，迟早会前来这个撒哈拉之地吧。为了要打开『恶魔之门』……」
　　「真伤脑筋呀……」
　　看到两人陷入烦恼，露可夏娜不解地歪了歪头。
　　「为什么要烦恼呢？只要再去交涉不就得了?」
　　「已经没有可以交涉的对象了。那么，关于今天叫你前来的原因……」
　　彼达夏尔话还没说完，亚利就脸色铁青地大叫。
　　「我才不愿意！」
　　「我不是什么都没说吗？」
　　「不用说我也明白！彼达夏尔大人和执政官阁下会想到的事情，我可是早就摸得一清二楚了！」
　　「那么这样就好谈了。」彼达夏尔回应道。
　　唯一没听懂状况的人只有露可夏娜，她来回看着另外两人，开口问道。
　　「到底现在发生了什么事情？快说明一下让我也能听懂。」
　　「你的叔叔大人，要叫我率领战士小队潜入蛮人的国家。」
　　「不愧是年纪轻轻就能获得『法里斯』这骑士称号的人啊。」
　　彼达夏尔笑着说道。
　　「咦？什么什么！那不是很棒吗！」
　　露可夏娜兴奋地大叫。
　　「哪里棒！而且，还想叫我抓一个恶魔回来吧？」
　　「没错。只有像你这种年轻又充满勇气的青年，才适合担任这种工作。」
　　「为什么必须把恶魔抓回来？」
　　「现在是……恶魔将会复活的时代。然而只要四之四没能凑齐，那些家伙也就无法发挥他们真正的价值。另外，绝对不能失手杀死对方，因为这样只会让新的恶魔诞生于世。」
　　「所以才会说要绑架？」
　　「没错。只要我们软禁对方并使其继续活着，那些家伙就无计可施。」
　　「好棒啊！真是一场大冒险！」
　　露可夏娜开心地拍着手。看到她这种样子，亚利再度皱紧眉头。
　　「露可夏娜！你怎么又做出那种蛮人的举止……」
　　「我说，亚利。这真的是非常了不起的事情耶！居然可以去见识蛮人的世界，这是不可多得的机会呢！」
　　「喂喂！你真的很天真耶！彼达夏尔大人，我绝对不愿意前往什么蛮人的世界！还有什么绑架恶魔的命令，我也要断然拒绝！」
　　「哎呀，这可真伤脑筋呢。」
　　然而露可夏娜却立刻开口说道。
　　「也带我去吧！亚利！可以吧？」
　　「你在说什么啊！这可不是你这种学音能参加的行动呀！」
　　「什么嘛！这话意思是你不愿意听从叔叔大人的命令？」
　　露可夏娜毫不客气地瞪着亚利。
　　「我不愿意！我要坚决行使拒绝权！这种事情，就算有再多条命都不够花！」
　　「是吗？」
　　露可夏娜双臂抱胸，把头转向旁边。
　　「可以啊，那我和你的婚约就取消吧！像你这种夺走恋人最大乐趣的男人，我实在无法原谅！我也要行使拒绝权！」
　　「你……你说什么！」
　　亚利目瞪口呆地望着露可夏娜，接下来把视线移向未婚妻那个正望着窗外，一脸置身事外的叔叔。
　　「……彼达夏尔大人，这是您的陷阱吧？」
　　「你在说什么？这是身为成熟大人的露可夏娜自己决定的事情，不是我该插嘴的问题。」