　　
　　
　　第五章教皇的表白
　　「的确，看这个护卫的阵仗，光凭我们的确只是以卵击石。」
　　基修发表着感想。
　　数百人以上的圣堂骑士在宅邸前整列的光景，要称之为庄严似乎又显得有些过于卖弄。
　　隔天早上……为了想看即将启程回去罗马利亚的教皇圣下一眼，大批吕德斯市民将帕多里欧大使的公馆前方挤得水泄不通。而才人一行也来到了此地。
　　成员包括才人、露易丝、齐儿可。而水精灵骑士队则由基修、雷纳尔、以及马里寇奴代表。汉丽塔必须在正式席位欢送教皇，因此身处距离这里相当远的贵宾席。至于她的护卫，则由金雳率领的水精灵骑士队和雅涅丝负责。
　　换句话说，才人他们就是救援队中的托里斯汀小组。
　　要是才人等人没有出现，罗马利亚方面必定会起疑，因此伊莎贝拉帮忙筹划出一个计策。也就是使用一种被称为「史基尼尔」，只要洒上鲜血就能变身成和供血者一模一样外表的人偶来作为他们几人的替身。露易丝等人还记得以前缪兹视特尼伦曾经利用这东西制作出和谢丝妲同长相的人偶害得他们吃了不少苦头，因此非常清楚这种人偶的实力。可以肯定，除非发生什么特殊情况，否则不会穿帮。
　　为了避人耳目，才人他们脱下斗篷换上了如同修道士的服装。这种套在身上的直筒式修道服很容易就能把武器藏在里面，正好适含这类情况。
　　「塔帕莎真的会跟他们一起移动吗？」
　　露易丝以担忧的语气问道。
　　「我想应该没错。毕竟对罗马利亚来说，塔帕莎就跟火药桶没两样呀。不可能会让她长时间滞留于外国。如果能和教皇一起把她带回罗马利亚，应该就会这么做才对。」
　　齐儿可才说完，基修就以傻楞楞的语气随口讲出了可怕的发言。
　　「为什么还留着活口呢？如果觉得她碍事，正常来说不是会干脆除掉她吗？」
　　「基修。」
　　才人虽然语带责备地叫了基修的名字，但他还是继续说道。
　　「因为我根本就找不出什么留下活口的理由嘛。」
　　「我说你啊……」
　　觉得「这不是该当着人家好友齐儿可面前讲的话吧！」的才人一脸受够了的表情。
　　「我知道你想讲什么，可是如果没有先想定最糟的情况再行动，就会造成无谓的牺牲。我可不能为了一个已经死掉的人，而让自己的部下身陷险境呀。」
　　基修一脸严肃地说。才人只「呜……」了一声就找不出话反驳。
　　「虽然基修说的没错，不过塔帕莎一定还活着。」
　　「为什么你会这么想？」
　　「如果他们真的有意杀她，肯定早就下手了。而且，万一有什么危险，那个负责监视状况的……叫什么？就是那个叫做『地下水』的北花坛骑士也会通知我们吧。」
　　「万一塔帕莎不幸遭到杀害，你打算怎么做？」
　　雷纳尔向齐儿可发问。
　　「我会杀光罗马利亚的那些家伙。」
　　齐儿可干脆地回答。
　　「我说你啊，那样可会导致战争耶。」
　　基修不以为然地说道。
　　「万一爆发战争，我会站在最前线冲锋。」
　　「你讲得真恐怖。」
　　「这不是理所当然的反应吗？」
　　听到这句话，让才人开始思考。
　　——万一，我的朋友或重要的人被杀害……我会怎么做呢？
　　例如，露易丝遭到了哪个人的毒手？
　　露易丝正站在才人身旁，目不转睛地凝视着圣堂骑士的队伍。他们穿着整齐制服，在公馆前方分成左右两边整齐列队的样子，让才人不由得联想到玩具士兵。
　　——万一露易丝被那些家伙杀害……我是不是也会为了报仇不惜发动战争呢？
　　在这个问题得出解答之前，公馆的大门就打开了，周遭随即响起震耳的欢呼声。教皇维托里奥出现在众人的眼前。
　　接着道路的另一端出现数辆马车，通过才人一行的面前后，在公馆前方停了下来。维托里奥脸上挂着笑容，并领着随侍在旁的书记官和秘书官等人乘上了其中最大的一辆马车。
　　队伍缓缓开始移动。前导由圣堂骑士队的一支中队负责，其后并排着好几辆由大臣与神官团所搭乘的马车，紧接着是教皇的马车，后面则跟着五辆满载行李的载货马车。
　　队伍最尾端则由圣堂骑士队负责压阵。总数接近五百人，真是个庞大的集团。阵仗之大可说是不愧为教皇圣下一行人。
　　「没看到朱利欧耶。」
　　才人说道。
　　总是像影子一样跟在维托里奥身旁的朱利欧并没有出现。
　　「他一定是陪着那个和塔帕莎调了包的假货，毕竟没有人陪着会出事吧？」
　　露易丝这么一说，才人也感到认同。
　　「正如您所说。」
　　这时后方突然有人答话，才人立刻回头。只见身后站着一名身穿女仆服的年轻女性，但是那张脸孔他却毫无印象。
　　雷纳尔和基修迅速地扑向对方，把女性拉进了小巷里。马里寇奴拔出魔杖，瞄准那名少女仆从。
　　「你是谁！」
　　「我是伊莎贝拉大人派来负责联系诸位的部下。」
　　「名字是？」
　　「地下水。」
　　「真可疑~尤其是这件裙子……」
　　马里寇奴舔着魔杖说道。虽然他摆出一副活像哪个拷问官的态度，然而那名自称「地下水」少女却突然用力转动身子，把抓住她手臂的基修和雷纳尔都甩到地上。
　　同时她拔出了腰间的短剑，朝着马里寇奴的腰部挥出一剑。
　　「嗯？呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　马里寇奴的腰带被切断，裤子开始往下滑落。他赶紧慌慌张张地抓住自己的裤子。
　　「请不必在意我的外表或打扮。」
　　才人仔细观察着少女。地下水？之前领着自己前往伊莎贝拉藏身处的女孩，是长这种样子吗？
　　「你跟之前好像长得不一样？」
　　那时的脸没有这么稚气，而且现在的身高比较矮，连发色也完全不同。
　　「这个嘛，请不必想太多。」
　　地下水嫣然一笑，接着又换上认真表情。这又是魔法吧？是某种魔法，魔法易容术。才人接受了这个状况。
　　「夏洛特女王陛下和她的使魔已经被迷昏并送上了马车。」
　　「果然。」
　　「是哪一辆马卓？」
　　地下水低声说道。
　　「是教皇圣下的马车。」
　　这时，在凡尔赛尔缇伊露宫里……
　　乔丝特正一脸担心地望着正准备出发的朱利欧。
　　「你要走了？」
　　「我很快就会回来。」
　　乔丝特满心不情愿地摇着头。
　　「只有我一个人的话，我也不知道该做什么呀。」
　　「有巴里贝利尼大人在，他会代替我指示一切。」
　　「你比较好，不对，不是你我就不要。」
　　看到乔丝特像个小孩子般耍赖，朱利欧温柔地安抚她。
　　「我知道。等我回来以后，就可以一直在一起。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，是真的。即使你不愿意也还是会那样。」
　　听到朱利欧这么说，乔丝特露出不高兴的表情。
　　「我才不会不愿意！不过，你真的没骗我？」
　　「嗯。」
　　乔丝特整张脸都亮了起来。
　　「是真的？」
　　「当然是真的。」
　　「既然那样，我会忍耐。」
　　朱利欧亲了一下乔丝特，接着打开窗户。一只身上蓝色鳞片闪耀着光芒的龙飞了过来，呜叫了一声。
　　朱利欧纵身从窗口跳了出去，乘坐到风龙背上。风龙往上爬升，短短一瞬间就飞往天空另一端，消失无踪。
　　乔丝特带着满脸不安表情，目送着风龙远离。
　　在摇摇晃晃的马车之中，塔帕莎恢复了意识。身边可以看到希儿菲朵依然沉浸在梦乡之中，对面则坐着正在看书的教皇维托里奥。
　　「你醒了吗？」
　　维托里奥阖上书本，重新面对塔帕莎坐好。窗户上挂着窗帘，从外面并无法看见马车内的情形。
　　安装在棚顶上的魔法装置发出淡淡的光芒，照亮了马车内部。塔帕莎把手伸向还在发出沉沉鼾声的希儿菲朵嘴边。
　　维托里奥头也不抬地直接开口说遭。
　　「这是忠告，奉劝你不要打着抵抗或逃走之类的念头。这辆马车前后由两支圣堂骑士中队来负责保护。在没有魔杖的情况下做出抵抗行为，将会导致你失去性命。」
　　塔帕莎把视线移到维托里奥手里的书本上。
　　「这个？这是名簿。过去的虚无承担者和其使魔……以及秘宝和戒指，换句话说就是四之四曾经多次几乎凑齐。你认为原因是什么？」
　　塔帕莎摇了摇头。
　　[[IMG,76406d9cd39b39e1892a10274491ff3c,704,1000,225604]]
　　「被赶出故乡，不得不移住到这片哈尔凯尼亚大陆的始祖布利弥尔，很清楚这片大陆是靠着何种力量来运作生存。你应该也很清楚吧？就是被称为「先民」的魂灵之力……我等利用着其中几项力量。例如水之力的结晶……『水石』；制造哥雷姆时经常拿来当成原料的『土石』；之前约瑟夫王使用过的火石，以及……」
　　维托里奥从口袋中拿出某样物品。那是个被装在瓶子里，正在散发出光芒的透明结晶。
　　「这个『风石』。我们就是利用它来让船只浮空。身为风系统使用者的你，应该对这些了如指掌才是。」
　　讲到这边，维托里奥指指天空。
　　「还有我想你也很清楚，阿尔比昂大陆也是靠着这个『风石』的力量才能在空中浮游。」
　　即使如此塔帕莎还是没有回话，只是静静地看着维托里奥。
　　「先民之力既伟大，同时也让人惊异。每当这份令人惊异的自然之力似乎对我等显露出敌意时，四之四也几乎要随之复活……然而，还是没能凑齐。这是因为过去的例子都不是真正的冲击，然而现在这次却不同。」
　　由于听得过于出神，塔帕莎的嘴巴微微张开。
　　「自然之力变成了明确的危机，试图毁灭我们。正因为如此四之四才会复活……我等也必须抵达圣地。」
　　「明确的危机？」
　　「是的。我的用意就是，接下来要让你亲自眼见为凭。」
　　