　　
　　
　　第九章邂逅
　　才人他们回到杜·奥尔尼埃尔地区后已经过了三天。由于王宫方面并没有特别送来什么联络，因此才人他们渡过了悠闲的日子。只有待在托里斯塔尼亚的孤儿院里和孩子们一起过暑假的蒂芬妮亚送来问候大家最近可好的信件，跟之前相较，算是很平稳的生活。
　　从回来当日的晚上开始，才人的寝室每天都会变成战场。至今为止虽然都是以「睡在露易丝和谢丝妲中间」这形式来维持着微妙的平衡，然而现在却又加上了塔帕莎。
　　一到晚上，希儿菲朵就会把抱着枕头的塔帕莎带来这里。好啦，如果只有两人姑且还可以各睡一边，然而三个人的话就会多出一人。
　　露易丝理所当然地主张自己拥有右边的所有权。总之对才人来说自己可是第一，这件事就算海枯石烂也不会改变。而身为公爵家三小姐的自己呢，也算愿意承认这个事实，因此右边属于自己是天经地义的结论。
　　谢丝妲也理所当然地主张自己拥有左侧。毕竟才人总是由自己照顾，所以这说是当然也是当然。而且她还一脸正经地表示：如果睡在其他房间，就会遇上闹鬼。
　　于是希儿菲朵立刻代替塔帕莎提出反论。因为这女孩是在非常可怜昀环境下长大，所以你们两个应该让步。而且这个女孩和你们这些满脑子糟糕思想的女人不同，只要能待在对方身边就会感到很幸福。她是个现代非常罕见的好女孩，就连在韵龙的世界里也很受欢迎。
　　在召开这场会议的期间，才人一直被迫置身事外。他只能抱着膝盖，在一旁看着四个女孩吱吱喳喳唧唧呱呱地吵闹。
　　如果有人间他这样幸福吗？他也只能回答：「或许吧」。这就是一段如此微妙的时间。一旦产生想要固定爱一个女孩的念头，不知为何却开始大受欢迎。话说起来以前的自己动不动就自作多情，整天想要找个对象呢……明明那时候连来自不起眼女孩的巧克力都只是送错了才会给到我的手上……才人就这样回忆着遥远的过去，并领悟到所谓的人生啊~真的难以顺心如意。
　　结果，自愿担任调停人的希儿菲朵做出了结论。
　　「我明白了，那么大姊姊就躺上面吧。」
　　「上面？」
　　希儿菲朵重重点头。
　　「对呀啾。既然旁边已经被你们占走了，那就只剩下上面啾，」
　　「那样不好吧？」
　　才人这么一说，原本都保持沉默的塔帕莎就面无表情地问了一句。
　　「之前是认错？」
　　才人猛冒冷汗。老实说只是认错人就会伤害到塔帕莎，不过如果回答不是认错那么露易丝就会……
　　逼不得已，才人只好点头。
　　「那就躺上面也可以啦……」
　　「也可以是什么意思呀瞅？你反而应该说谢谢才对吧啾？正常来说像你这等没有用的货色，根本没有资格成为大姊姊的床垫呀啾。」
　　希儿菲朵一边说着这些，一边很不客气地咬着才人的脑袋。
　　如此这般，当位置总算决定，众人想要上床睡觉时……
　　楼下突然传来用力敲打大门的声音。
　　「……三更半夜会是谁呀？」
　　「是附近的邻居吗？」
　　虽然才人这么说，谢丝妲却露出了担心的表情。
　　「该不会是……之前袭击才人性命的……」
　　露易丝和才人看了看彼此。
　　没错。
　　被称为「元素兄弟」的杀手……不仅在这个杜·奥尔尼埃尔地区时破坏了德鲁弗林加，甚至还追到高卢想取才人性命的神秘兄弟档。
　　听说被高卢军警单位逮捕的雅各坚决保持沉默，不管是威胁他还是予以严刑拷打，他都完全没有松口。
　　才人眼中露出凶暴的光芒，握紧放在床边的日本刀。左手上的卢恩符文开始发光。
　　「我要为德鲁报仇！」
　　露易丝也以认真表情握紧魔杖。
　　「就来轻松解决他们吧。」
　　塔帕莎同样二旱个发地拿起了她那把粗糙多节的魔杖。
　　「不过那些家伙还真是有勇无谋……现在连齐儿可和寇伯特老师也住在这里呢，真可说是飞蛾扑火。」
　　一行人走出房间后，齐儿可和寇伯特也已经握着魔杖在外等待了。
　　才人他们慎重地来到一楼，分别站在大门两侧。
　　咚咚咚！
　　敲门声再度响起。
　　才人伸出手打开门锁。
　　「门没有上锁哦。」
　　才一说完，大门就立刻打开，有个人冲了进来。
　　「上啊！」
　　左右的众人一起使出了魔法。空气形成的绳索，还有「疾风之冰柱」……齐儿可在魔杖前端制造出巨大的火球。露易丝为了发动第二波攻击，正在咏唱「爆发」的咒语。
　　至于才人则直接冲了上去，把刀架上对方的脖子。
　　「给我老实一点！」
　　「……我说你们，这是什么意思？」
　　一个尖锐、明显带着不快的声音响起。在齐儿可的火焰照耀之下，众人终于看清那个躺在地板上的人长什么模样。
　　「埃莱奥诺姊姊！」
　　露易丝一睑惨白地大叫了起来。
　　
　　
　　「真是非常抱歉。」
　　才人和露易丝站在埃莱奥诺的前面，两个人都一副垂头丧气的样子。埃莱奥诺则翘着脚坐在他们的面前，看起来怒气尚未平息，发挥出正可以说是女帝的气势。
　　齐儿可等人一知道来者是埃莱奥诺，立刻就摆出一副事不关己的样子，躲回房间里去了。
　　「真是的！居然会把我误认成杀手！实在是荒谬绝伦！」
　　露易丝和才人不断低头向大发雷霆的埃莱奥诺道歉。
　　「对不起对不起对不起真的很对不起。」
　　埃莱奥诺来回瞪了像这样连连道歉的才人和露易丝好几眼之后，才表示她肚子饿了」。
　　谢丝妲立刻急急忙忙地准备食物。
　　看到埃莱奥诺大口用餐，露易丝战战兢兢地开口问道。
　　「那个，姊姊……您今天来是有什么要事吗？」
　　听到这个问题，埃莱奥诺的脸颊有点泛红。
　　「呃，也算不上什么要事，总之我想暂时在这里打扰一阵子。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　露易丝惊讶得张大眼睛。
　　「咦？为什么？怎么这么突然啊，姊姊？」
　　「所以我说你没有资格叫我姊姊啊！」
　　埃莱奥诺狠狠瞪了才人一眼。
　　「也……也没什么，我只是觉得偶尔住到郊外应该也不错吧。」
　　「翰林院那边要怎么办呢？」
　　「每天从这边过去。」
　　[[IMG,1dad0acbf7dc0e5d4b48a863ad6ed531,700,1000,240845]]
　　「咦？怎么去？」
　　「我把龙舆带来了，你们要记得照顾哦。」
　　才人从她这个态度察觉到了什么，因此试探性地开口发问。
　　「姊……不，埃莱奥诺小姐，你该……该不会……是害怕吧……」
　　埃莱奥诺的肩膀跳了一下。
　　露易丝也点点头。
　　「嗯，说得也是。毕竟知道那件事的人只有我们……」
　　哈尔凯尼亚大陆上的风石开始失控，说不定会有一半的土地变得无法住人——这个情报的确很恐怖。毕竟要是一个不好，说不定自己脚下的地面明天就会被整个抬上天空。
　　才人回想起以前常常在电视上看到的「假设东京发生大地震！」这一类的节目。的确，每次看过那类节目之后，自己都会莫名其妙地感到害怕。而且这一次并不是电视节目，而是有高机率会确实发生的事情。
　　「我……我才不怕呢！」
　　埃莱奥诺甩着头说道，然而她的脸色却整个发青，而这种不坦率的态度，刺激到才人的残虐心理。
　　「骗人，其实很怕吧？」
　　「我不是说我不怕吗！」
　　「原来埃莱奥诺小姐也有可爱的一面嘛。」
　　才人一不小心就随口讲出这样的话，只见埃莱奥诺的眉毛立刻挑了起来。
　　「我说你，是在瞧不起我吗？」
　　「姊姊从以前就没来由地很胆小呢。」
　　露易丝也跟着说道。
　　「真是够了！你们给我去睡觉！现在是小孩子该睡觉的时间了！还有，明天我可还有话要说!」
　　由于埃莱奥诺像这样开始吼叫，因此露易丝和才人赶紧逃往二楼。
　　好啦，总之众人调整好心情准备上床睡觉。露易丝一股脑在才人的右边躺下，谢丝妲则是左边，塔帕莎让希儿菲朵抱了起来，放到才人身上。
　　之后希儿菲朵自己就来到床边窝成一团，立刻发出呼呼酣睡声。正当才人还在思考「这样真的好吗？」的时候，塔帕莎突然把脸凑了过来。
　　「嗯？怎么了？」
　　「之前是认错人？」
　　看来她似乎相当在意那件事。才人往右边一看，只见露易丝狠狠瞪着自己，眼睛几乎快眯成一条线了。就在这种紧张的气氛中，埃莱奥诺闯进了房里。
　　「露易丝，我要睡在哪间房……哇！这是！你们！怎么这样！」
　　看到四个人全睡在同一张床上，埃莱奥诺不禁发出刺耳的尖叫。
　　「这……这到底……你、你们……结……结婚前的男女……或者该说这是更根本的……」
　　埃莱奥诺终于口吐白沫昏了过去。
　　露易丝和才人再度被带往一楼的起居室，当然，又是一番说教。
　　「我从来没想过你们居然会同床共枕！」
　　埃莱奥诺的怒气可说是来到了极限。
　　「已经没有商量的余地了。我要变更预定，露易丝，你明天就跟我一起回到拉·瓦利埃尔的领地去。」
　　「……咦？」
　　露易丝脸色刷地变白。
　　「咦个什么！居然在结婚之前就睡在同一张床上……难道你以为始祖布利弥尔会允许这种行为吗？我要让你再次从头开始接受母亲大人与父亲大人的教育。」
　　露易丝表现出拚命克制恐惧的态度，开口宣布。
　　「我……我拒绝！」
　　「你说什么？」
　　「毕竟我有必须完成的事情。」
　　「是没错……再怎么说你也是『承担者』……」
　　埃莱奥诺重重叹了口气。
　　「所以我不是说了吗？你跟那边那个男孩，只是被『传说之力』这种羁绊给串连在一起而已。因为你自己也还不了解自己，所以才会误解这份关系。因为接下来你必须担负重要的工作，所以你需要一个可以好好支持你的男性。你必须把使魔和伴侣分开来思考才行呀。」
　　埃莱奥诺以严肃地表情说出这番话。
　　要是自己这时没有开口，那根本不算男人！——才人下定决心，张口说道。
　　「姊姊。」
　　「所以我讲过很多遍，你才没有资格叫我姊……」
　　「不，请让我如此称呼您吧，姊姊。以姊姊您的角度来看，或许我真的是个来历不明的家伙。但是，想要保护露易丝的心意，我有自信绝对不会输给任何人。」
　　「你倒是说说你刚刚和多少位女性睡在一起？」
　　「呜！」才人无言以对。当然这背后有着原因。然而就算讲出原因也于事无补，即使表明自己什么都没做，感觉对方似乎也不会相信。不，正确来说自己的确有做了些什么，不过那全部都是因为弄错或是不可抗力等等情况……当才人还在不知所措时，埃莱奥诺又开口了。
　　「而且你之前还做出劈腿行为，让露易丝离家出走吧？」
　　才人颓丧地低下头。埃莱奥诺说的完全正确，让才人再也找不出任何话辩解。
　　「我说露易丝，这下你应该懂了吧？他是个无可救药的男人。你居然会对这种男人倾心，这就是你被某种力量操纵的证据。」
　　露易丝暂时表现出似乎在思考该怎么回答的态度。即使如此，她依然摇了摇头。
　　「我不回去。」
　　「露易丝。」
　　「姊姊，我已经决定了，无论发生什么事情我都要跟着才人。至今为止发生过很多讨厌的事情。他曾经做过好几次等于是在背叛我的行为，也曾经欺负过我。老实说，那个……他的口味也很奇怪，脑袋常常在妄想。可是……可是呀……」
　　露易丝握住才人的手。
　　「我呀，除了他以外谁都不要。虽然我曾经为了忘记他而离家出走，但是却根本无法忘记。我每天都会想……他现在在做什么呢？整个脑袋全都是这一类的事情。」
　　「……真是的！听说恋爱会让人盲目，结果居然是真的！不过，约定就是约定。我说你！你呀，有跟我约好吧？说你要学会贵族的行为举止。好啦，现在表演一下让我看看？」
　　听埃莱奥诺这么一说，才人回想起的确曾经定下这种约定。然而最近根本无暇顾及这方面的事，自己完全没有在练习。
　　不，即使有一直持续练习应该也没什么用吧……
　　虽然这样，才人依然尽力行了一礼。抱持着什么贵族精神……
　　「…………」
　　埃莱奥诺三舌不发。才人微微地发抖，该不会……自己的努力获得认可，0K了？
　　然而，这世上可没有那么好混。
　　「完完全全不行！我说你啊，如果真心想娶公爵家的女儿……」
　　这时露易丝打断了埃莱奥诺的发言。
　　「如果姊姊你不肯答应，那么我就要抛弃我的家名。」
　　「什么？」
　　埃莱奥诺惊讶得目瞪口呆。
　　「就算我不再是贵族也无所谓，我也不要这名号。因为，那并不是我自己选择的东西。当然我很感谢家人，也深爱着家人。可是，只有才人是我自己选择的唯一。」
　　埃莱奥诺张大嘴巴凝视着自己的小妹。
　　「你的意思是你要舍弃拉·瓦利埃尔这名字？」
　　露易丝重重点了点头。
　　埃莱奥诺把身体整个躺进沙发里面，然后「唉~~~~~~~~~~~~~~~」地叹了口长气。
　　「姊姊？」
　　「嗯，等等。我要整理一下思绪。」
　　埃莱奥诺皱着眉，开始用大拇指使劲抵着额头不住转动。过了一阵子她才抬起头来，以严肃表情望向露易丝。
　　「你是认真的？」
　　露易丝也以严肃表情点了点头。
　　「唉~」
　　「姊姊？」
　　「我真羡慕你。虽然我完全不明白这家伙到底有哪一点好，不过既然你自己觉得好，我想他可能也有着优秀的一面吧。」
　　虽然这种讲法非常过分，但才人却打从心底松了口气。
　　「露易丝。」
　　「是。」
　　「你要正式向父亲大人与母亲大人提出报告才行哦。」
　　露易丝的脸上满是讶异。
　　「姊姊？」
　　「你真的跟我很像，既顽固又任性，绝对不会违背自己说过的发言。算了，到时感到后悔也算是一种人生吧。」
　　「谢谢你！姊姊！」
　　露易丝抱住埃莱奥诺。
　　「真是的……噢对了，只有这件事情你们得答应我。从今天开始，禁止你们睡在同一张床上。听好了哦？在结婚前，绝对不可以同床共枕。」
　　露易丝和才人都点点头。
　　「嗯，本来就只是因为只有一张床啦。」
　　「还有，我说你。」
　　埃莱奥诺用力推了推眼镜，然后瞪着才人。
　　「是……是的！」
　　「从明天开始，我会毫不留情地让你彻底记住，什么叫做贵族的真髓！给我做好心理准备。毕竟你想要迎娶拉·瓦利埃尔加的女儿，只有那点程度可会造成我们的困扰！在家世上不足的部分，我就要让你用气质来弥补！」
　　「是的！」
　　才人对埃莱奥诺行了个最敬礼。只要她愿意认同自己和露易丝之间的关系，才人原本就打算接受任何条件与难题。
　　「听懂了的话就去睡吧。对了，记得帮我准备一张床啊。」
　　两人点点头，离开这里前往二楼。
　　一个人留在原地的埃莱奥诺把刚才用餐时一起送上的葡萄酒倒进杯子里，一口气喝干。
　　脸颊微微发红的埃莱奥诺凝视着空酒杯。
　　「唉……好男人到底在哪里呢……」
　　过了好一阵子，她才以含糊的语气喃喃自语。
　　
　　
　　才人和露易丝回到二楼后，决定把原本为谢丝妲准备的房间让给埃莱奥诺使用。房里有着床铺，他们还把房门打开，好让埃莱奥诺能明白这就是要让她使用的房间。
　　「才人你要睡在哪里？」
　　露易丝一问，才人就指了指旁边的房间。
　　「我睡在这里吧，反正里面有张沙发，暂时睡这里就行了。」
　　「咦？那样不好吧？」
　　「没关系啦，反正我以前一直睡在地板上呀，铺点稻草就睡了。」
　　听到这话，露易丝脸都红了。
　　「真抱歉。」
　　「别在意，这都几百年前的事了。那晚安罗。」
　　当才人打开房门，打算走进自己的房间时，露易丝却拉住了才人上衣的下摆。
　　「嗯？怎么了？」
　　露易丝红着脸，有些害羞地说道：
　　「我想两个人独处一下。」
　　由于这样的露易丝实在太可爱了，因此才人决定按照露易丝的意愿行动。
　　虽然这里之前完全没有在使用，不过谢丝妲或海伦婆婆似乎有确实打扫，只见房内可说是一尘不染。
　　点亮放在桌上的魔法提灯之后，淡淡的温柔亮光就照亮了室内。
　　露易丝和才人来到窗边的沙发前，才刚坐下来，露易丝就像是在撒娇那般，整个人靠到了才人身上。
　　才人感到自己极为幸福。
　　先前……露易丝说过的话还在耳边回响。这个依偎着自己的可爱女孩，刚刚甚至为了自己，讲出愿意「舍弃家人」的发言。
　　刚见面的时候……自己还觉得她又臭屁又带刺真是个讨厌的家伙，然而现在已经成了自己无可取代的唯一存在。想到这些，就让才人不禁觉得有些好笑。
　　像这样一边让露易丝紧靠着自己，一边默默思考，脑中就会浮现出各式各样的人事物。
　　「怎么了？」
　　依偎着才人的露易丝闭着眼睛发问。
　　「嗯？我刚刚在思考一些事。」
　　「什么样的事？」
　　「我在想……所谓的人啊，并不是表现出来让人看到的部分就代表了一切呢。该怎么说呢？大家心里都有着想说的话，可是却又说不出口。」
　　「这不是理所当然的事吗？」
　　「我啊，偶尔会无法理解这个『理所当然』呢。刚才也是一样，我真的不敢相信埃莱奥诺姊姊居然会承认我和你的关系。」
　　「是呀。不过，我也是一样。真的很不敢相信埃莱奥诺姊姊会愿意原谅我。这种情况可是第一次发生呢。」
　　大家都把真正的自己藏了起来。才人如此想着。
　　这个，大概是因为有着各式各样的原因吧……
　　此时，才人脑中浮现出朱利欧的脸孔。那个罗马利亚的神官，教皇圣下的讨人厌使魔。脸蛋虽然俊美，但却让人摸不清他心里打着什么主意……
　　[[IMG,46147e218be5181509f586d6c972f2da,695,1000,225911]]
　　「话说起来……」
　　「嗯？」
　　「朱利欧那家伙也是这样呢。那家伙心里也有一些想说的话或是想刻意隐瞒我们的事情。他真是个讨厌的家伙，老实说我到现在还是看他不顺眼。」
　　「是呀。」
　　「那个，露易丝。」
　　「什么？」
　　「我啊，现在变得想去探究真相。这个世界到底发生了什么事？为什么我会来到这边的世界？还有，我究竟能办到什么？什么是正确的？什么又是不正确的？我已经不要再逃避这些了。我不想要再编一些『反正我不懂嘛』、『反正我是笨蛋呀』之类的理由，把这些都丢着不管。」
　　露易丝没说什么，只是点了点头。
　　「所以露易丝，不管什么事，你都要对我说真话。不管是你的心情，还是你的想法……不需要隐瞒我，也不需要顾虑我。对我来说，你就是我的一切。光是想到你究竟在考虑什么呢？或是想到我是不是伤害到你、你会不会觉得讨厌反感这些事情……我就会变得再也无法去思考任何事。换句话说，该怎么讲……我不想停下脚步。因为我总觉得，这世界似乎正在以惊人的速度运转着……所以一旦停下来就会死掉。」
　　露易丝凝视着才人。过了一会，她突然「噗哧」一声笑了出来。
　　「你真傻。」
　　「我不是在胡言乱语啦。」
　　「不是啦，不是那样。我早就已经把心里话都说出口了哦？」
　　「真的吗？」
　　「嗯，我没有任何事情瞒着你。以前是有，毕竟我自己都不肯主动说出希望你为我做什么嘛。不，应该说我实在说不出口。」
　　「不过，现在已经可以说出口了？」
　　露易丝重重点头。然后，她露出了温柔的微笑。
　　光是这样，就让房间内的气氛为之改变，才人也感到自己似乎呼吸困难。平常总是蒙朦胧胧的「我活着」的感觉突然获得了实际上的轮廓，还染上了色彩。
　　才人心想，露易丝的嘴唇有着非常漂亮完美的外型呢。而且，为什么会散发出这么好闻的香味呢？那是一股彷佛会领着自己前往某处的芬芳。
　　露易丝轻启朱唇，接着，她说出了魔法的话语。
　　「吻我。」