　　
　　
　　
　　
　　第二章瓦德和佛肯
　　联合皇国首都罗马利亚……
　　在这如同棋盘般整齐排列的路上，有一名仓促赶路的女性。
　　一头深栗色的长发在额头上中分为左右两边，藏在眼镜后方的双眼散发出知性的光芒，嘴巴紧紧泯成一直线的那张脸孔，即使评价为颇具姿色也毫不为过。
　　那穿着染成深蓝色的衬衫配上白色裙子，手上还抱着好几本书的身影，乍看之下就像是哪里的书记官。
　　然而，虽然脚步看似随意，女性却毫不松懈地观察着周遭。
　　大都市罗马利亚现今正笼罩在狂热之中，理由正是因为年轻的教皇圣艾吉斯三十二世宣布发动「圣战」。这是一场直到从精灵手中夺回「圣地」之后才会迎向终点的巨大祭典。
　　墙壁上每一处都张贴着呼吁民众加入义勇军参加圣战的海报，以及宣导精灵该被消灭的标语。圣堂骑士们成群结队地在大道上前进，在路上的神官们只要一看到这些骑士团员就会停下脚步，为了赐予祝福而在胸前描画着圣印。
　　在这样的祭典气氛中，女性藉着若无其事的举止来掩盖紧张，并走向一条小巷。
　　那是没有受到光之国罗马利亚的光芒照耀的地方。墙壁角落堆积着污水和厨余，散发出难以形容的臭味，巷子里随处可见从各国流浪至此的难民儿童们衣衫褴褛地坐在地上。女性一经过这里，孩子们就兴奋地站了起来。
　　「大姊姊！大姊姊！」
　　听到叫声，女性就从口袋中拿出铜币，分给靠过来的孩子们。孩子们从四面八方围了上来，到最后甚至增加了十几人。接着孩子们就为了领钱的先后顺序而开始争吵。
　　「好啦好啦，每一个人我都会给，所以不可以打架抢夺，也不可以去偷别人的份喔。」
　　女性眯起眼睛，目送孩子们蹦蹦跳跳地离开。接着她向后一转，先确认没有被任何人跟踪之后，才走进一栋油漆已经剥落的破旧建筑物内部。
　　进入玄关之后，出现一道通往二楼的楼梯，女性走了上去。二楼并排着数道外型相似的门扉，看来这里应该是一问公寓。
　　女性前往位于最深处的房间，打开大门。里面只有一个房间，和外观相同，是问相当简陋的居室。安置在窗边的大床床单上四处都打着补钉，壁纸也已经褪色，甚至无法辨别出原本究竟是什么颜色。
　　然而，这间破旧的房间却表现出特别的风格。在樫木制成的圆桌上有着堆积如山的书本，还可看到桌上堆不下的书籍被随意丢在地上。
　　[[IMG,8d1b75abaf1e2e6487a0d27591dd5145,699,1000,236333]]
　　这种情形，看起来就像是整间图书馆都被搬进了这里。此外，房内还有一名彷佛快要被书堆掩埋的高大男子正坐在椅子上看书。
　　「你也太缺乏戒心了，瓦德。」
　　依然把灰色眼眸的焦点放在书本上的瓦德开口回应。
　　「事到如今，根本不会出现想要对我下手的家伙。」
　　跟当初在阿尔比昂投身「雷空·圭斯塔」的那段时期相比，除了稍微变瘦几分之外，瓦德几乎毫无改变。虽然身穿朴素的平民服饰，然而从他全身散发出来的气质依旧出自于历经百战的贵族之身。
　　而那名女性……过去被称呼为「土块」的女盗贼佛肯把带回来的书一股脑地堆在瓦德旁边。
　　「真是的……在阿尔比昂的战争结束之后，你似乎就成了学者呢。」
　　瓦德并没有回应这句话，而是开口反问。
　　「你又撒钱给那些小孩了吧？」
　　「为什么你会知道？」
　　「我听见外面传来的喧闹声。我应该有说过，叫你不要做一些太引人注目的行动吧？」
　　听到这话，佛肯挑了挑眉毛。
　　「我说啊，那些孩子也不是自愿向人乞讨。你知道吗？他们都是来自阿尔比昂的难民。就是因为你们随意乱来，到最后他们才会落得必须待在这种鬼地方生活的悲惨下场。」
　　在阿尔比昂败战之后，佛肯和瓦德来到了这个遥远的罗马利亚。瓦德并没有再多说什么，只是继续看书。
　　那是历史书籍。
　　话虽如此，伹并不是一般的历史书籍。而是原本沉眠于罗马利亚教廷，佛肯费尽心力才得以偷出的秘藏书籍。在书中记载着宗教国家罗马利亚过去曾经执行过的各式镇压活动，以及多次的对外战争。
　　或许是对男子默默沉迷于书中的态度感到不满，佛肯用带着怒气的声调开口。
　　「我说，瓦德。你也差不多该告诉我了吧？为什么你会产生前来这个罗马利亚的念头？」
　　瓦德依旧面无表情地翻着书本。于是佛肯迅速地伸手从瓦德的胸口拉出一条项链。
　　她毫不犹豫地打开那应该是个小收藏盒的坠子之后，里面出现了一张美丽女性的肖像画。
　　「居然到现在还放着母亲的画像，而没有换成愿意陪伴在自己身边的女子……就算对方哪天对你感到心灰意冷，你也没有资格抱怨。」
　　即使听到佛肯这样说，瓦德仍然一副事不关己的表情。
　　「我说你，我呀，就算这样也还有意愿助你一臂之力哦？到底你母亲身上发生了什么事？你之所以会舍弃一切加入雷空·圭斯塔，甚至还前来这个正处于圣战狂热中的罗马利亚，全都跟那些有关吧？」
　　由于讲到这边瓦德还是一声不吭，让佛肯的忍耐力似乎终于冲破了极限。
　　「是吗……如果你决定要彻底无视到这种地步，那也就算了。这是我最后一次帮你偷书，毕竟这种书也卖不了几个钱嘛！还有……」
　　佛肯讲到这边，揪起瓦德的耳朵继续说道。
　　「还有跟你上床这事也不奉陪了！」
　　虽然瓦德并没有把视线从书上移开，不过总算开口说话。
　　「我的母亲原本是『翰林院』的主席研究员。」
　　「翰林院就是那个专门从事些可疑研究的机关吗？」
　　「没错。总之，我的母亲在那里是负责进行历史与地质相关的研究。不过，从某段时期之后，她就得了心病。她辞去翰林院的职位，回到家里闭门不出。父亲和亲戚们都说，『谁叫她身为一个女人家却偏要去碰什么困难的学问』，我也是这么认为。真的，母亲她的确变得很奇怪。总是像在呓语那般，一递又一递重复着：『尚·雅克，你要朝着圣地前进啊』。到最后，父亲就把母亲关进了屋里最深处的房间。」
　　听到这边，佛肯皱起了眉头．
　　「真是够了。虽然令堂很可怜，但你该不会就是因为把这种胡说八道认真当成了一回事，所以跑去加入了雷空·圭斯塔？」
　　「我也一直认为那是些胡说八道。我甚至觉得那样的母亲让我脸上无光，还曾经对她口出垩吾，要求她『胡扯也该有点分寸！』之类。」
　　「那么你又是为了什么才会产生听从令堂愿望的想法呢？」
　　瓦德从怀中拿出一本册子，无言地递向佛肯。
　　「这是什么？」
　　「我母亲的日记。」
　　「真受不了，你离不开父母的毛病到底有多严重啊？」
　　佛肯开始翻阅那本日记。看来这是从瓦德出生后开始写下的日记，内容用着充满感动的文笔来描游瓦德出生时的喜悦情绪。
　　在那之后，则记载着她身为翰林院研究员的日子。
　　瓦德的母亲似乎在研究埋藏于哈尔凯尼亚大陆下的风石。内容深奥，再加上由于是日记因此根本没有考虑到他人阅读时的情况，因此非常难以离解……不过同样身为土系统使用者的佛肯还是能够看出个大概。
　　「令堂似乎在研究如何能够更有效率地采矿。不过，你倒是说说这个到底为什么会跟圣地扯上关系？」
　　佛肯一边碎碎念，一边继续往后翻阅。
　　当她又看了几篇之后，突然停手。
　　上面只写了这么一句话：
　　——我得知了骇人的秘密。沉睡于这片大陆下的，非同小可的秘密……
　　在这天之后，日记的内容就变成对这个「骇人秘密」的种种恐惧。
　　——这种事情无法告诉任何人。我到底该怎么办才好？啊啊！神啊！
　　看到这边，佛肯咽下一口唾沫。看样子瓦德的母亲并没有把那个什么「骇人秘密」告诉别人。为什么她会这样做呢？她不是翰林院的研究员吗？
　　——无论如何都必须前往圣地，否则我们无法获得救赎。然而，试图从精灵手上夺回圣地的行为，也是毁灭之路……
　　日记中完全找不到关于「骇人秘密」的具体描述。只是，独自一人将那份「秘密」藏在心底的选择，似乎十分足以压迫她的精神状况……
　　——可爱的尚，我的孩子尚·雅克。我要你代替母亲前往圣地。那里一定有着救赎的关键……
　　这一天之后，都是些如同梦呓一般的零散记违……最后则以「尚·雅克，前往圣地……」作为整本日记的终结。
　　「我在二十岁那年发现了这本日记，是在整理母亲的房间时找到的东西。」
　　「虽然我无意讲令堂的坏话，然而我认为这只不过是妄想。就算说什么『骇人秘密』……你该不会要告诉我，你就是相信了这些内容，所以才产生前往圣地的想法吧？」
　　「重点并不是我相信或不相信。」
　　瓦德用疲惫的语气说道。
　　「你到底想表达什么？」
　　「母亲是我害死的。」
　　「你说什么？」
　　「那一天，我才刚满十二岁，是家里为我举办生日宴会的日子。宴会举行到一半，不知道为什么，母亲从家中最深处的房间闯了出来。之后，她一边前进一边不断呼唤我的名字，在走廊上引起好大一片骚动。我打心底对那样的母亲戚到厌恶，打算把她带回最里面的房间。结果走到楼梯上时，母亲却试图抱住我……」
　　瓦德面无表情地凝视着已经成了义肢的右手。
　　「我反射性地推开了母亲。毕竟十二岁就是那样的年纪，对于母亲的爱情可以说是满心厌恶。更何况变得跟个疯子没两样的母亲，完全只能说是一种耻辱的象征。原本我只是想要轻轻推开她，结果母亲却踩空了。她从楼梯上摔了下去，就这样摔断了脖子。我到现在还记得很清楚，母亲那往奇怪方向扭曲的头部……」
　　瓦德闭上双眼。
　　「父亲把这件事情当成事故处理。恐怕，他原本也在烦恼道该怎么处置母亲才好吧。受到罪恶感苛责的我不断地安慰着自己：『母亲本来就跟行尸走肉没有两样，我没有错』。」
　　佛肯沉默又专注地听着瓦德说话，瓦德则以没有抑扬顿挫的语调继续说了下去。
　　「在那之后直到二十岁为止的八年间，我都过着全心投注于修练的日子。因为我认为只有这样做，我才能够逃离『杀死母亲』的罪过。不过，我却在二十岁时发现了这本日记。原来母亲之所以会得了心病是事出有因，然而什么都不知道的我却认定母亲只是个心理脆弱的人，对她百般轻蔑。」
　　瓦德往后一躺，把身体整个靠在椅背上。
　　「你能明白吧，玛蒂达。对我来说，前往圣地乃是义务。无论那里有什么，还是这行为将遭遇什么困难，我全都无所谓。这是我母亲最后的愿望，我无论如何都要前往圣地。」
　　佛肯伸出手，温柔地抱住瓦德的头。
　　「我总算明白为什么自己就是无法无法离开你身边。你是个孤儿呢，是一个自己舍弃自己的可怜孤儿。我一看到这样的孩子，就无法丢下对方不管。」
　　佛肯温柔地拥抱瓦德。彷佛身为母亲一般，她的动作满怀着慈爱。接着，她轻声唱起了摇篮曲。
　　过了一合，佛肯以担心的语气对瓦德问道：
　　「你……该不会想要参加『圣战』吧？」
　　「虽然要配合罗马利亚的疯狂行径让我提不起劲，不过那应该是最快的方法吧。在那样做之前，我想要知道把我母亲逼成那样的『骇人秘密』到底是什么内容。」
　　「所以你才会叫我去偷书吗？真是的，要偷偷潜入皇国图书馆可费了我很大功夫耶。那，有查出什么消息吗？」
　　「目前并没有任何类似那方面的情报。虽然我原本认为罗马利亚应该有掌握到什么……话说回来，这个国家还做了不少龌龊行径呢。」
　　瓦德一边把罗马利亚秘密行动机构的纪录书给丢到桌上，一边开口说道。
　　「镇压、暗杀、破坏行动……只要认定很可疑就格杀勿论，只要觉得看不顺眼就消除毁灭。这乱来的程度，甚至让人怀疑他们只要是为了始祖，说不定连世界都可以消灭殆尽。真是的，相比之下让人感觉『雷空·圭斯塔』根本端不上台面。」
　　「实际上，那本来就不够格上台面吧？」
　　——咚咚。
　　当两人正在进行这样的对话时，突然响起敲门声。佛肯立刻抽回身子，从怀中拔出魔杖。
　　瓦德也站了起来，同时把手放到放在身旁的军杖上。
　　——咚咚。
　　敲门声再度响起。瓦德看了佛肯一眼，佛肯只是摇了摇头，似乎在表示自己心里也没有数。
　　瓦德对着房门开口。
　　「请问是哪一位？」
　　「在下是罗马利亚政府的使者。」
　　那声音听起来像是个少女。
　　佛肯低声说道。
　　「……我可没有粗心大意到会被人跟踪呀。」
　　「实际上不就被人跟踪了吗？」
　　瓦德靠近房门，把右手放在军杖上后才将门打开。看到站在门外的人物，让瓦德稍稍眯了眯眼。
　　以「罗马利亚政府使者」来说，对方实在是个出人意料的人物。年纪大约在十五岁上下吧？身穿白色巫女服的外表，看起来就像是寺院里的助祭。
　　在瓦德那彷佛要看穿一切的视线注视之下，少女缩了缩身子。
　　「罗马利亚政府究竟找我们是有何贵干呢？」
　　听到瓦德的询问，少女颤声回答。
　　「那……那个……两位是瓦德子爵和萨斯科塔小姐，对吗？」
　　瓦德望向少女后方，集中精神凭感觉探查着。走廊，楼下……以及建筑物之外，四处都找不到有人潜伏的迹象。
　　即使知道我方真面目，这名少女似乎依旧只身前来。这份勇气让瓦德不由得心生赞叹。
　　比起否认，看来老实承认似乎会比较有趣——瓦德如此判断。算了，即使否定也没有什么意义，最糟糕的情况就是会落得被骑士队团团包国的下场吧。
　　「虽然没错，但我们已经跟『雷空·圭斯塔』没有任何关联了。」
　　「这点我等明白。」
　　「为什么知道我们的事情？」
　　「因为两位都是有名人士……」
　　瓦德回头看了看，只见佛肯似乎很无奈地摊开双手。
　　「虽然冒犯，不过那个……在两位进入我国之后，就一直受到我方的监视。非常对不起。」
　　瓦德露出笑容。该说不愧是罗马利亚吗？明明他自认自己当初相当仔细地进行了易容，并伪造了身分之后才进入这个国家。
　　「换句话说我们只是一直在你们的掌心中挣扎吗？那么，关于我等不入流的偷窃行动，想必你们也相当清楚吧？」
　　少女点了点头。
　　「这些书我们会如数奉还，反正我已经全都读过了。能就此放过我们吗？我们完全没有挑起事端的打算，只是单纯地想要调查一些事情。而且，我们也支持『圣战』，如果有必要，我们可以提供协助。」
　　瓦德这么一说，少女就似乎放心地呼了口气。
　　「能听到您这么表示，实在是太好了。其实，正是希望能获得两位的协助，所以主人才会派我前来。」
　　「你的主人是？」
　　少女恭敬行了一礼，从怀中取出一封信。看到寄件人的署名，让瓦德的表情为之一变。
　　——万民之仆役，维托里奥·塞雷瓦雷。
　　「……教皇圣艾吉斯三十二世圣下是你的主人？」
　　少女低头维持着行礼姿势，对着瓦德说道。
　　「我的主人正在恭候两位大驾光临。」
　　