　　很久没有拿到过这么多用来写后记的页数了。本来打算在这里学一个现代版的阴阳师小故事之类的话题的，可是因为这次实在太多东西要写了，应该没办法写那个了吧，呜呜呜。明明我真的有这样那样一大堆话想说的。 大家好，很久没见了，不知大家最近可好？我是结城光流。
　　大家手上捧着的是《少年阴阳师》第九卷，终于迈入新篇章了。
　　由于从第七卷到第八卷之间的间隔并不长，所以统计人气的时候几把从第七卷开始到第九卷发行为止的读者来信放在一起统计了，结果排名方面出现了翻天覆地的变化。
　　第一名，那就是大为活跃的主人公安倍昌浩，十四周岁。到了第九卷，昌浩终于登上读者人气榜首位了。
　　第二名，是在第七卷中披露了意外一面的十二神将六合。本来在第七卷的时候他的人气是第一位的，不过后来到出了第八卷之后被昌浩反超前，跌落第二位了。
　　第三名，从原来雷打不动的第一位跌下来的怪物“小怪”（包括红莲）。果然是因为第七卷最后的剧情让读者对他大失所望了吧。说不定看完这一卷还会继续下降也说不定。
　　之后的顺序是勾阵、晴明、玄武、风音、彰子、太阴。还有说喜欢成亲哥哥的读者也在不少数。昌浩的这个哥哥将来还会有很多出场的机会。
　　
　　
　　为了写这一卷，我去了岛根县取材。
　　目的是冲着伊赋夜坂和千引磬去的。现场是无疑充满灵感的，所以一定要去那里把它们捡回来才行。
　　在最近伊赋夜坂的JR辑屋站，有个镇上车站，由于附近没有看见指示牌，于是就向那里工作的大叔问了辑屋神社和伊赋夜坂的地点。大叔回答得非常仔细。导游
　　手册上说从车站到辑屋神社只用5分钟，而从辑屋神社到伊赋夜坂则要徒步30分钟。徒步走路并不辛苦，而且反正有的是时间，所以我就跟大叔说要走路过去。大
　　叔却说：
　　“我把自行车借给你，你骑着去吧。”
　　由于当时天气十分不错，风也很清爽，比起步行当然自行车更好，于是我就大为高兴地谢了他，向他借了车子。然后靠着他给我画的地图，向着辑屋神社和伊赋夜坂进发了。 骑了大概五分钟，就到了辑屋神社……不是说徒步5分钟吗？我已经把脚踏车踩得飞快了也要这个时间啦，喂！接着我带着不详的预感，向着伊赋夜坂出
　　发。自行车踩啊踩，踩了二十分钟，终于到了路标那里了。之后还要上斜坡。从辑屋神社只要徒步30分钟这种说法纯粹胡扯这一点，到了这里已经有了足够的证据
　　了。我心中不禁默念了好几次——大叔谢谢你。
　　
　　
　　在斜坡骑了一半时我下车了．开始走上去。要说理由的话那就是因为路上碰到了正在举行葬礼的队伍了＾怎么偏偏这么巧啊！（泣）接着再往前走，终于到了黄泉入
　　口那里了．山中空无一人，十分寂静，而且旁边还有一片沼泽，效果满分．这一刻我才前所未有的后悔自己一个人摸到这里来．好奇怪啊～～～沼泽里的水草干嘛都
　　被拉到岸上来了啊＾好像曾经有什么东西从里面爬出来似的．．．．．．（泪）由于气氛太过于诡异，我不敢想太多，我不敢做太多留恋，连忙两三步跑回自行车旁
　　边用尽全力踩着脚踏车向着山脚下飞奔而去．用尽全力，没错，是用尽全力．之后回到了镇上的车站，吃着集中过来的本地人们塞过来的茶和点心，被人问起职业，
　　于是回答：“我是作家，这次是为了写下一本书来这里取材的．”
　　
　　
　　大家一听十分热情的说到：
　　“这样的话镇政府那边说不定会有资料哦。”于是结城我就在众人的目送之中向着政府进发了。当我自称作家向着城镇规划推进科的人拜托他告诉我“关于这附近
　　栖息的动物，植物分布，降水量，年间平均气温等等”的时候，他拿出了一本“东出云町史”，然后还帮我把认为需要的内容全部复制下来。老实说页数还真不是一
　　般的多啊…………
　　这次写这一卷的时候，那些复印件还真是帮了大忙。镇上车站的大叔在我进入列车看不见之前一直站在月台上挥手。啊啊，东出云町，真是一个好客的城镇啊………………（感动的泪水）
　　那个时候遇到的各位，真的太感谢大家了。穴道湖的夕阳也美得让人窒息，我决定有时间的话一定要再去岛根一次，不过下次希望有人能给我带路啦~（笑）。
　　
　　
　　这次真的有太多东西要写了。
　　在出了第八卷之后，举行了一个签名会。
　　在第一次听到要举行签名会这个消息的时候我出口的第一句话是——“谁的？”N崎小姐冷静地回答：
　　“是结城老师还有ぁさぎ老师的。”
　　结城我仍然一脸不解：
　　“……ぁさぎ老师……？”
　　“和结城老师。”
　　好了，从这里开始事情就大条了。
　　我在这个世上最不擅长的事的排行榜中，其中一个就是签名。而且对个人私生活是非常谨慎的。竟然要我在读者面前抛头露面，这这这这种事情你叫我……！
　　然而时间无情地流逝，计划如期进行，已经定好要在京都和东京举行两天了。
　　当日进入京都会场的ANIMATE京都店之后，随着开始时间一刻一刻地逼近，结城我因为紧张而不断颤抖。无论ぁさぎ老师还有N崎小姐怎么安慰就是没有什么效果。京都店的工作人员为了鼓舞我的土气，对我说“你看，已经有很多人在排队了呢~”，还给我看了阴影中的长龙。
　　“人、人、很多人啊……”
　　这一招几乎让我休克，简直致命。
　　紧张感达到峰值，已经连声音也发不出来了，不加思索想从紧急出口逃生，却被人截住……神啊，救救我吧！我只能一味向神祈求奇迹出现。不过现在的话自己想着也觉得好笑，结城，你还真没用啊。（泣笑）
　　就因为这样，在京都店会场排在前头的各位，那个时候我因为太过紧张，连抬头起来看人也做不到。难得大家特地赶过来，我却这样一副不中用的样子，实在太对
　　不起了~ ~ ~（大哭）。因为焦急写错字啦什么的，失败一大堆。真是太没用了，我怎么就这么没用啊~~~~~~~~~！
　　不过，人类具备一种叫做适应性的能力，经过一段时间之后就会习惯环境，甚至到了休息时间，我也没有回休息室，而是坐在桌子上和ぁさぎ老师和N崎小姐镇静自如地谈笑风声了。接着是因为疏忽大意又是一堆失败……（泣）
　　第二天的会场是在东京的ANIMATE的池袋店。由于是第二日，所以已经轻松自如了。而且我所尊敬的哥哥（非亲生）和Y桑也来给我加油，所以之前一天的
　　紧张感不翼而飞，轻轻松松开始了签名会。虽然也有写错字也有失败，不过终于安然无恙结束了一天。两天以来一直在我旁边充当我的救命稻草的ぁさぎ老师对我事
　　事照顾有加，一切才能这么顺利，这一点自己是不用说了…………（泣笑）。
　　读者们给了我很多信还有礼物。花束、纸百、绣有名字的手帕（名字还是连着的呢）；香囊，非卖品的织田裕二QUO卡片，手工制作的小怪等等，全部都写出来是不可能写得完的。来参与签名会的人，还有各位相关人员，真的太感谢大家了！
　　而且我还趁乱拿了ぁさぎ老师的个人签名，还拍了合影，真是赚到了！（笑～）
　　
　　——————————————————————————————————————
　　然后，写了这么多，四时候来个结尾了。告诉大家一个特大消息吧。
　　《少年阴阳师》就要制作成DRAMA CD了！昌浩啦小怪啦红莲啦爷爷啦，全部都要开口说话了哦！
　　嗯？会不会是在做梦？我也这么觉得。不过事实往往比小说更离奇的说。N崎小姐为了给我惊喜，在毫无前情介绍的情况下（！）把企化书用“黑猫”送过来的时候，我简直就成了呆若木鸡这个成语的现实版本。或者说是一尊可以用“一片空白”来作题目的雕像吧。
　　从“追寻异邦之影”到“打破镜子之牢笼”为止的穷奇篇全三卷将制作成DRAMA。负责脚本的是在动画大界为活跃的脚本家吉村清子小姐，而一直在意的声忧
　　嘛……呵呵呵呵呵呵呵呵，着真是豪华透顶了！昌浩——甲斐田由希小姐；小怪——大谷育江小姐；红莲——小西克幸先生；爷爷——麦人先生。年轻晴明——石田
　　彰先生。太厉害了，豪华得让我不禁想跳舞啊！其他还有彰子、六合和青龙等等，都是十分豪华的声忧阵容！有株式会社FLONTIA
　　WORKS发行，计划第一卷2004年4月23日，第二卷6月25日，第三卷8月25日正式发售！封套当然是由ぁさぎ樱小姐的画作！另外，说不定还有只有
　　CD里才能读到的结城原作《少年阴阳师》番外篇小说哦！……说不定拉……
　　
　　说到FLONTIA
　　WORKS的话，虽然一瞬间有过“嗯……是哪里？”的迷惘。不过其实就是给我们办签名会的ANIMATE啦！要是想多知道一点详细内容的话，可以在
　　ANIMATE的店头，或者直接问FLONTIA
　　WORKS。也有官方网站，可以用电脑或手机登陆直接看看。URT是http//www.animate.tv/
　　虽然据说手机网站也可以得到很多信息，不过很遗憾的是我不知道那个地址，所以麻烦大家搜索一下啦～如果真是喜欢的人恐怕看到这个就要马上去找了。
　　当然了，这件事最高兴的当然要数结城我本人了。哟呵！ 谢谢各位读者经常给我写信。参加角色人气投票的各位要是能直接写上“我给这个角色投一票”的话，我也会轻松一点的，所以大家帮帮忙（笑）。回信方
　　面由于第七卷之后已经取消了，所以即使在信封内放上邮票和信封，我也没办法回信。对不起。就让我把对大家的回应，都写到作品里好了。我会加油的！
　　虽然经常有读者问起各个角色的生日还有血型，可是由于平安时代还没有这个，所以我也没有决定。饿且十二神将的话，根本不存在生日和血型啊。
　　由于新的敌人已经崭露头角了。所以第十卷还会出。
　　那么，让我们在下一卷再见吧。
　　
　　结城光流