　　迎来了三月中旬的都城，开始逐渐变得暖和起来。
　　在外廊上悠哉悠哉地一边晒太阳一边翻着书卷的晴明，察觉到出现在背后的神气，不由得停下了翻书的手。
　　他没有回头，直接问道：
　　“白虎吗……怎么了？”
　　在没有任何东西的空间，出现了一个有着魁梧身材的神将。那正是十二神将的金将白虎。跟太阴一样，是操纵风的神将。
　　“太阴那边送来风报。”
　　“嗯。”
　　“据说他们已经到了出云国的山代乡，很快就要跟妖怪交手。听说原因似乎就是这些妖怪在作怪，成亲和昌浩今天就要开始行动了。”
　　“一到那里就开始行动吗？还真是一个麻烦多多的乡啊。”
　　晴明啪的一声合上书卷，深有感触似的点了点头。白虎的报告继续说道：
　　“还有，据说昌浩失去了‘阴阳眼’。”
　　晴明的肩膀猛着抽搐了一下。
　　“虽然他一直装出很坚强的样子，但是在成亲到了之后就开始放松了下来。体力也几乎完全恢复了，接下来就要看本人的意志了。”
　　晴明吩咐作完报告的白虎暂时先留在自己身边，然后仔细考虑了起来。
　　若菜所说的，就是阴阳眼的才能吗？原来如此，那对昌浩来说的确是难以替代的重要东西。
　　但是，就算他知道会有这样的结果，也还是会选择同样的道路吧。他的孙子从来不会改变自己的决定的道路。
　　“……白虎。”
　　晴明拥有比普通人使用的信函更迅速地传递给自己话语的手段。他转身向着守侯在身边的神将说道：
　　“向太阴送一阵风。看来必须派使者前往圣域才行。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　时间已经接近中午，成亲和昌浩来到了昭吉他们的家。
　　经过一晚的休息，再加上成亲为了让他安心而留下咒符，兄弟俩看来睡得很好。两人都饱满地出来迎接成亲他们。
　　“啊，叔叔！”
　　一看见成亲，弥助就高兴地叫了出来。听他这样一叫，昌浩就莫名其妙地在心里发表了感慨：是吗，是叔叔啊……
　　成亲本来就是三个孩子的父亲，所以也没怎么在意，知识笑着摸了摸弥助的脑袋。他一直都十分喜欢小孩子。
　　接着走出来的昭吉“啊”到张开了嘴巴，然后马上低头向两个行了一礼。尤其是昌浩在危机中救了自己一命，他的态度就显得更为恭敬了。
　　他们的父亲听说是到田里干活去了。本来还打算跟他打一声招呼，然后再了解一些具体事情，这样的话也只有推迟了。
　　“打扰他干活也不太好吧。”
　　成亲在短时间内做出了决定，回头看向昌浩。
　　“我先去见乡的长老。你就在这里陪陪他们俩吧。”
　　然后，他扔下一句“十二神将我就借走一个咯”，就带着玄武离开了。大概是认为玄武是最容易使唤的一个吧，而且在同行的过程中，他也是最容易相处的一个。
　　脑海中浮现出应该隐形陪伴在身边的六合和太阴的面容，昌浩思考了起来。勾阵和腾蛇都在野代大人的家里待机。
　　“你去过野代大人的家吧？听说面积很宽阔，里面是怎么样的？”
　　对昭吉他们来说，野代重赖简直是住在不同世界的人。在高高的围墙里面的到底是什么样的呢？他们似乎对此很感兴趣。
　　“那里有屋顶铺盖着茅草的主屋，附属屋之类的建筑物啦，还有马厩呢，好像还有一个类似缝衣所的地方，乡里的女性也在那里工作啊。”
　　昌浩这么一回答，昭吉的脸上马上就蒙上了一阵阴影。在垂下视线也垂下了肩膀的昭吉身旁，弟弟弥助也露出了复杂的表情。
　　看到两人的神情突然变了样，昌浩逼近慌了手脚，自己难道说错了什么吗？
　　“那个，我是不是说了什么不合适的话呢？”
　　昭吉反射性到抬起了脸，用力地摇了摇头。
　　“不是的！只是，因为妈妈经常到那里干活……”
　　他越说越小声了。看着露出受伤眼神的昭吉，昌浩就想起昨天他差点被妖怪拖入水底的时候，也好几次用嘶哑的呻吟叫唤着母亲。
　　他们居住的是一个单间小房，从挂在门口的席子缝隙间就可以窥见房内的样子。里面当然没有出去田里干活的父亲，也没有看样子像是母亲的人。
　　“你们的母亲呢……？”
　　被他这么一问，兄弟俩都换上了一副枯涩的表情。发现抓住哥哥衣袖的弥助身上的衣服裂开了一道大口子，昌浩伸出手来，指着衣服说道：
　　“这里弄破了啊。”
　　他弯下腰来摸了摸弥助的衣摆，经过多次水洗的衣服纤维都变得硬邦邦的。仔细一看，整件衣服都布满了各种破口，不过全都被很仔细地缝好了。
　　“妈妈说她会帮我缝好的……”
　　弥助沉默不语，昭吉开口说道：
　　“妈妈住在乡的郊外……可是，她已经忘记了我们……”
　　“啊……”
　　昌浩不禁瞪大了眼睛，昭吉我着他的手，走了起来。
　　“哥哥，昨天你救了我啊。哥哥你是从都城来的吧？大人说过，都城里面有一些很了不起的、什么都能做的官员哦。那就是像哥哥你这样的人吗？”
　　面对一来年认真地抬头看着昭吉的昭吉，昌浩稍微犹豫了一下，然后点头说道：
　　“也许是吧。”
　　两人一听，脸上马上露出了高兴的神色。
　　“那么，可以治好母亲吗？”
　　“佳代、太一、还有小铃姐姐……都能治好吗？”
　　被兄弟俩握住了双手，昌浩就好像被拖着似的带完往什么地方去。
　　因为两人的眼神中都充满了期待，昌浩根本说不出“不知道”这句话。
　　恐怕兄弟俩说的是那些记忆回到过去的人吧。还是说，是那些变了活人偶一样的人呢？
　　三人来到了乡的郊外，在一间小屋前停下了脚步。那是一间屋顶铺着茅草的小屋，没过多久，一位身材苗条的女性从里面走了出来。
　　兄弟俩慌忙地拉着昌浩躲进了树丛中，小心翼翼地观察她的举动。只见那位女性拿着水桶，向着森林里面走去。
　　“那里有泉水。”
　　
　　听了昭吉的话，昌浩才明白过来。过了一会儿，那位女性用双手抱着水桶回来了。看着她就这样走进小屋里的背影，弥助小声地嘀咕道：
　　“……那就是我们的妈妈。可是，她已经不记得我们了……”
　　“一定是祠堂的妖怪把妈妈变成这样的。”
　　听见很不甘心似的颤抖着肩膀的昭吉这么一说，昌浩就反问道：
　　“祠堂的……妖怪？”
　　两人都用力地点了点头。
　　在乡的郊外有一个石砌的祠堂。人们一直认为“绝对不可以靠近”的那个祠堂，在前几天突然崩塌了。
　　“长老说过，在很久以前有一个白色的天神把恶作剧的妖怪封印在那里了。所以我们绝对不可以靠近。”
　　母亲和佳代倒在了坏掉的祠堂前，两人就是从那时候开始变得不正常的。
　　而且，从那时候开始，犯了失忆症的人，和失去心智变得不会走动的人也开始陆续出现——
　　走在回去村落的路上，昭吉慢慢地说道：
　　“爸爸也乘警到过别的乡去拜托那里的大人来帮忙，可是又找不到那个人。人们都说他不知到哪儿去了。”
　　“是一个叫智铺宗主的人。”
　　听了两兄弟的话，昌浩一时间无话可说。说起智铺宗主，那不就是前段时间被自己打败的那个对手吗？
　　对昌浩他们来说，智铺宗主虽然是个十恶不赦之徒，但是他作为一个引发奇迹的绝对性存在，在这个地方却得到了众多人的信奉和追随。宗族的所作所为知道现在
　　也是不可饶恕的事，即使知道有人把他视为精神支柱，自己最终也还是套跟他作出了断吧。可是，夺走了他们希望的人，却毫无疑问是自己。
　　（……听了这些话，还真是心境复杂呢。）
　　昌浩默默地点了点头，对太阴的话表示同意，然后轻轻吐了一口气。
　　究竟我们有没有办法救得了他们的母亲和乡民呢？就算有成亲在，那样的心病毕竟是属于专业外，像狐狸或者犬神附身之类的只要去除根本原因就行了，但是这种情况却不一样。
　　“如果消灭那之妖怪的话，就应该会恢复过来吧？”
　　面对满脸希望地注视着昌浩的昭吉，昌浩困惑到回以苦笑：
　　“嗯，我尽力去干吧。”
　　他无法作出断言。即使打败妖怪，也不保证一定就能恢复原状。
　　但是，被重要的人忘记的滋味，昌浩却比任何人都更清楚。于是他决定做一些自己能做到的事。
　　“消灭妖怪之后，就会记起来了吧？”
　　听弥助确认似的如此追问道，昌浩只有无言地笑了笑。他甚至想哭出来了。
　　希望你能记起来。希望你不要忘记我。昌浩也很想嫌他们那样把内心的愿望说出来。
　　就像被夺走了母亲的小孩子正在寻求温暖一般，就像拼命到伸出小手来求助一般。
　　如果能那样的话，是不是心情就会变得跟个轻松一些呢？
　　你就忘记吧——那的确是自己说出来的话。从心底里盼望着他把那些不愉快的记忆全都忘掉，这是事实。
　　但是，内心深处却在祈求着“不要忘记我”——这同样也是事实。
　　
　　成亲一来访，乡里的长老就以一脸怀疑的延伸仔细到打量了他一会儿，接着说了一句“进来吧”。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　成亲轻松地跟随在长老的社后穿过门帘，然后在地面上坐了下来。
　　狭窄的家中只有一些家具和木箱，恐怕里面装的是一些日用品之类的东西吧。还有墙边也堆着几张卷起来的席子，这应该是睡觉用的。看来地方的老百姓到现在也还是没有铺地板的房子里生活。
　　冬天恐怕会很冷啊……正当成亲在心理自言自语的时候，长老就从水瓶里倒出冷水，接着随手把木碗想他递了过来。
　　“啊，谢谢。”
　　成亲一边道谢一边接了过来，然后喝了一口。那种冰凉的感觉渗透了五脏六腑，非常舒服。
　　“你想问什么？”
　　白头发和白胡子，看起来是个相当高龄的老人。成亲试着问了问他的年龄，却没想到竟然比自己的祖父还年轻。
　　想起那明明已经年近八旬却还是生龙活虎的祖父，成亲逼近露出了干涩的笑容。那种妖怪似的生命力果然是来自于母亲的狐狸血统吗？
　　这么说的话，自己身上也应该流着这样的血才对。但是成亲没有继续想这样这些事，而是开门见山到进入了正题。
　　“最近，听说连续出现了一些丧失心智和失去记忆的人，请问您知道一点线索吗？”
　　长老皱起了眉头。
　　“还有什么线索不线索的，不管是谁看了也知道是什么原因啦。”
　　长老伸出瘦骨嶙峋的手，以沉重的口吻断言道：
　　“是因为祠堂倒塌，封印在里面的妖怪逃了出来。真是的，我明明早就吩咐过不可以接近那里了啊……！”
　　这已经是正中核心的回答了。根本没想到会这么快得出结论的成亲不禁哑然。他继续说道：
　　“关于那座祠堂，我希望您能详细地说明一下，以便我们接下来考虑对策。”
　　“你是什么人？”
　　“我是奉了作为这一带所有者的领家之命，被派遣来这里处理这件事的阴阳师。”
　　“是和尚吗？”
　　“不，是阴阳师。”
　　“跟神主也不一样？”
　　“是的，我们是阴阳师。”
　　“跟智铺宗主什么的也不同？”
　　“不一样，完全不同。根本没有关系。”
　　在一番对话之后，长老侧眼看着成亲，说道：
　　“那所谓的阴阳师，到底能做什么？”
　　“嗯……——概括来说，就只占星、作历、天气预报、驱逐病魔、病愈祈愿……从缔结良缘到立身处世的祝颂，忌物和触秽的祈祷，还负责其他许多方面的事情，这一次大概算是惩治妖怪吧。”
　　“……是吗。不管是大概也好算是也好，只要能把问题解决就行了。你就想个办法解决它吧。”
　　长老似乎对成亲刚才一口气列出来的答案感到很满意，不住地点头说道。
　　“嗯，如果可以的话我是一定会想办法解决的。所以那个……是祠堂对吧？还有妖怪被封印的经过，如果您知道的话，就请详细告诉我好吗？”
　　长老交叉着双手，稍微沉思了一会儿。仿佛在遥远的记忆中搜索着社么似的闭上了眼睛。
　　然后，老人缓缓地张开眼睛，开始讲述了起来。
　　“我其实也不是知道得很详细。知识从懂事的时候开始就听爷爷说‘那座祠堂里被封印了妖怪和它的手下，绝对不可以走近那里’而已。”
　　祠堂是谁建起来的？到底是谁封印了妖怪？对于这件事都从来没有考虑过。
　　成亲皱着眉头说道：
　　“妖怪和它的手下？就是说不止一只了？”
　　“具体的事情我就不知道了。总之当时爷爷就是这么说的。还说要是妖怪逃出来的话会变得很糟糕。实际上，自从那座祠堂崩塌以后，又是死人又是病发的，真的是灾难重重。”
　　漂浮在内海上的是失踪了的男人们。而女孩子的心智就变得不正常。
　　“真是的……”老人沉痛地吐了一口气。
　　“没想到碰上这种事的不是我这样的老家伙，而是那些小孩子，以及养育孩子的母亲啊。上天到底是怎么搞的？”
　　出云是神域，如果真的有神的话，怎么看见这种惨状还无动于衷？难道人类根本就是无关重要的存在？
　　听了老人的话，成亲也从心底表示同意。
　　真是的，如果真的有神，怎么老是对这种视而不见？
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　风势开始变得越来越强。这并不是太阴做了什么，而是空气自然而燃地流动了起来。
　　抬头仰望天空，只见云朵在缓缓地流动。也许明天可以看到久违的晴天了。
　　看来比起玄武和太阴外表还要显得年幼的弥助，现在正拉着昌浩的左手迈着步子。昭吉看起来就跟太阴差不多，大概是八岁左右吧。
　　正月那时见到的左大臣的嫡子是九岁，可是昭吉却比他更懂事，而且心地善良。那位年轻的少爷也有弟弟和妹妹，这种差异到底是怎么回事呢？
　　“果然是环境不同造成的吗……？”
　　面对不经意低声自言自语的昌浩，昭吉转过身来，用手指着前面说道：
　　“你看，那就是祠堂。虽然已经残缺不全，但石头还留在那里。”
　　昌浩拜托兄弟俩带自己到祠堂这里来。虽然“阴阳眼”什么都看不见。但是总能感觉到气息和力量的迹象。跟没有任何线索相比，做点力所能及的事总是好的。虽然也对自己“看不见”感到不安，但是毕竟六合和太阴在身边，即使发生什么以外应该也能应付过来。
　　“……大哥哥，你要到那里去吗？我们也是……？”
　　昌浩放开了满脸不安的弥助的手，一边抚摸着他的小脑袋一边摇了摇头：
　　“不，你们在这里等就行了。我自己过去看。”
　　“可是，那里很危险啊！如果连大哥哥也变成妈妈他们那样的话怎么办呢……”
　　昌浩把快要哭出来似的弥助的手放到昭吉手里，笑着说道：
　　“没事的，我稍微看看就回来。你就跟哥哥一起在这里等着吧。”
　　示意六合留在孩子们身边之后，昌浩就带着太阴，向着祠堂的残骸走去。
　　随着一步一步地走近，昌浩感觉到那里还残留着一股浓烈的气息。那是刺痛肌肤的妖气。明明祠堂已经被崩塌了一个多月，没想残渣的味道还是如此强烈。
　　“被封印的应该是个妖力非常强的妖怪……昨天的家伙，还没到这种程度。”
　　漂浮在空中的太阴从昌浩背后注视着祠堂的残骸。因为她把神气增强到只有昌浩能看见的程度，所以兄弟俩应该是看不见她的。在这一点上，十二神将也是够灵巧的，昌浩也经常对此感到佩服。
　　把瓦砾拨开后，昌浩发现了一块断成两截的白色石头。下面有一个比石头的圆周要小得多的小洞，即使弯腰向里面看也看不到底。昌浩枝着往里面扔小石，然后集中精神来听，可是却听不到任何碰上地面的声音。
　　“好深啊……”
　　昌浩把手掌举在小洞上，闭上了眼睛。为了确认有没有什么线索留在这里，他把自己的感应敏锐度提高到最大限度。
　　石头的波动通过手掌传了过来。断成两截的白色石头。那平滑而沉重的石头，恐怕就是封印石。石头上还残留着微弱的力量，其脉动也传递到了手掌之上。
　　突然，闭着的眼睑之中展开了一片白光。
　　在谣言的闪光之中，昨天的妖怪和另一只别的东西正蠢蠢欲动。
　　“——……可恶……！”
　　发出狰狞咆哮的妖怪，其具有的妖力强韧而厚重，自己仿佛马上就要被那种力量压碎似的。人面的妖怪就在周围飞来飞去，然后同时向着什么东西飞扑而去。
　　“——……！”
　　正在跟妖怪对峙的东西。在刚“看”到这一幕的瞬间，从昌浩的身体深处传出了某种呻吟。产生的脉动贯穿了他全身，气息一时闭塞，连脚也站不稳了。
　　“昌浩！？”
　　太阴抓住了站不稳的昌浩的手，把他拉了过来。她支撑着随时会倒下去的昌浩，观察了一下他的脸，说道：
　　“喂喂，怎么了？昌浩，快回答啊！昌浩！”
　　在瓦砾上单膝跪下，用手触碰着白色石头的昌浩，完全没有一丝东经。凝聚在冰冻眼眸中的光芒开始扩散，仿佛被囚禁了似的，表情完全被抹消了。
　　
　　
　　在比心胸更深入的地方，那甚至可以称之为灵魂底部的场所，一团不安定的火焰正轻轻晃动着。那是一团亮白的、像冰一样的火焰——
　　“昌浩，喂喂！”
　　太阴的声音中充满了焦躁感。太奇怪了，这样子全身僵硬的样子绝对是异常状态，不管怎么呼唤他怎么晃动他都没有反应。昌浩的眼睛并没有看着近处，他社么都没有看，只是张开了眼睑，却丧失了自我。
　　这是怎么了？到底发生什么事了！？
　　“六合……！”
　　在远处守侯着孩子们的六合听到那紧张的呼唤，轻轻地皱起了眉头。他向兄弟俩瞥了一眼，然后把视线投向太阴。
　　“昌浩很怪啊！”
　　明明应该能听见少女的叫声，可是昌浩却依旧一动不动。他保持着单膝跪地的姿势，完全没有反应。
　　在五感都被断隔的白色空间中，昌浩只是茫然地“看”着。
　　妖怪们被轻而易举到打败，然而却没有施以致命一击，而是被封印了起来。由于跟光线的方向相反，无法分辨出其容貌。
　　但是，在本能更深入的地方却发生了共鸣，位于内心深处的白色火焰燃烧了起来。
　　扑通……
　　心脏开始跳动了起来。
　　在野代家的主屋屋顶上睡觉的小怪，突然抽搐似的动了一下。
　　在这座大屋的东侧——离乡民们的村落更远的地方。
　　“…怎么回事……？”
　　那并不是妖怪的妖气，也跟妖怪的气息不一样，恐怕也不是栖息在附近的小妖吧，当然更不同于人类的灵力。
　　那是它至今为止从未感受过的力量。虽然很微弱，但确实有一种刺痛肌肤的感觉。
　　同时，从屋顶可以望见的内海上，水面突然发生了巨大的波动。
　　“——腾蛇。”
　　勾阵出现在小怪身边。小怪向她瞥了一眼，然后又把视线投向海面，说道：
　　“昨天的妖怪似乎到别处去了。”
　　勾阵点了点头。在追踪了一下妖气轨迹后，她稍微瞪大了眼睛。
　　“……神气……是昌浩那边吗……”
　　扑捉到同胞的气息，勾阵马上转过身去。目送着什么也没说就走的勾阵，小怪很不耐烦地涂了一口气，从屋顶上跳了下来。
　　小怪一边追踪着妖怪的轨迹，一边惊讶地眺望着海面。
　　那些妖怪难道有改变人们心智的力量吗？那么前几天被火焰烧死的时候，她又为什么不对自己使用呢？
　　成亲的他的弟弟，据说是为了解决一连串事件而来到这个地方的。自己既然跟他们同行，就必须助他们一臂之力才行。先不说成亲，那个弟弟似乎只拥有半吊子的力量，所以晴明才派遣了十二神将。大概就是这么回事吧。
　　前几天遭到妖怪袭击的一幕掠过了它的脑海。在勾阵和六合的庇护下，什么也做不到，一直被耍得团团转的孩子。虽然总是露出一副很想说什么的表情，可是一旦对上眼就闭上嘴巴，仿佛很害怕似的绷紧了脸的孩子。
　　既然露出那种神情，就干脆老实说一句“你回去吧”不就行了？
　　勾阵和太阴都用那个名字来称呼那个孩子。自己明明听过许多次那个名字，可是不知道为什么，这个名字就是无法停留在腾蛇的心里。总像是耳边风一样，回过神来的时候就已经忘记了是什么名字了。
　　年轻时的安倍晴明说过，所谓的名字就是最短的咒语。难道这种咒语就脆弱到如此轻易忘记的地步吗？
　　这就是说，那个孩子只是拥有那种程度的力量而已吗？
　　晴明和成亲的相貌明明可以清晰的记起来，可是要不是实际上看到的话，自己就想不起那个孩子的容貌。
　　就好像被施加了社么法术似的，只有他一个是这样。
　　而且，他完全考虑到那到底是怎么回事的念头，这也太不自然了。
　　腾蛇他甚至没有察觉到这一点。
　　
　　
　　看到是停止似的一动不动的昌浩，太阴不禁动摇了起来。
　　“怎、怎么了？到底发生什么事啊。昌浩，昌浩！快回答 啊……”
　　心里虽然也想过给他扇一巴掌试试看，但是考虑到十二神将的规矩。又不禁有所踌躇。她并知道这是什么样的范畴内是被允许的行为。听说以前朱雀曾经把身为阴阳寮的官员的藤原敏次打晕了。是不是那种程度就不会违背规矩了呢？
　　“既然这样，那么扇一巴掌应该也没问题吧。好，就试试看！”
　　太阴理顺了呼吸的节奏，闭着眼举起了手掌。
　　“…………！”
　　在刚要扇到昌浩脸上的瞬间，太阴的手却猛然停了下来。原来是一股突然出现妖气让它停住了手。
　　太阴猛然回过头来，发现在内海的方向，飘过来一阵带有妖气的风。
　　站在孩子们身边的六合顿时全身都充满了紧张感。妖气接近来的速度非常迅猛，可以感觉得到，那妖立的源头并不止一个，有许多头妖怪正一边发出咆哮一边疾驰而来。
　　“太阴，把孩子们带走。”
　　六合的手上出现了白银色的枪。面对凝视着海风来向的的六合，太阴摇了摇头。
　　“不行啊，昌浩他动不了！”
　　“那么，就三个一起……”
　　说到这里，六合就无意识到向着掠过视野的黑影挥枪砍去。
　　从旁边向昭吉和弥助飞扑而来的妖怪，被白银之枪击中，翻了个跟头。这时候，另一头妖怪跳过了被击飞的同伴身体扑了过来。它一边发出刺耳的叫声，一边露出
　　满嘴锐利的獠牙。六合挥枪向着它的脸刺了过去，在感觉到枪刃碰到敌人的瞬间向上挑起，然后对准被抛上空中的四足妖怪横扫过去。
　　不知道发生了什么事的两个孩子害怕得互相抱紧了身体。看到妖怪飞扑过来，他们吓得发出了不成声音的悲鸣，不过那妖怪似乎被什么东西拨开了。连松一口气的时间也没有，下一只妖怪又跳了出来，发出咆哮声。两人说不出话，只能闭上眼睛。
　　“糟糕了……”
　　太阴慌忙抓住了昌浩的后衣领。
　　“喂喂，快清醒过来啊，昌浩！”
　　在紧闭的内心深处，昌浩正听到一个可怕的声音。
　　——……你这混蛋……我一定……！
　　宛如诅咒般的沉重呻吟声在耳边回响。那个人以不屑的态度便瞥了一眼倒在身边的五头奄奄一息的妖怪。在逆光之中，听到了妖怪的呻吟声的那个人，嘴角稍微向上翘起。
　　扑通！心脏剧烈地跳动了一下。增加了亮度的白色火焰，在张开的眼眸深处晃动了起来。
　　被包围着昌浩的异样气氛所压倒，太阴不由得“咕嘟”到吞下了一口气。这是什么？到底发生了什么事？
　　昌浩曾经在道反的圣域中一度绝命，难道跟那个什么有关系？但是为什么偏偏要在这个时候……
　　太阴一边咬紧着嘴唇，一边用视线环视了一下四周。来袭的妖怪只有四只，其中的一只缺了一条前腿。毫无疑问，它就是昨天的那一只。
　　妖怪的动作非常敏捷，光是捕捉动作和抵挡攻击就已经是极限了，完全没有反击的余地，光凭六合一个人是难以支持的。而且六合还要保护背后的两个无力的孩子们，那已经成为他的枷锁了，必须想个办法解决才行。是不是应该像他刚才所说，把三人一起用龙卷风抛上天空呢……
　　锐利的爪子穿过了六合的斩击，袭向幼小的孩子们。
　　一阵尖锐的悲鸣声响起，六合逼近倒吸了一口凉气。太阴反射性到使出了风刃攻击，但是却够不着。
　　太阴的风刃划过地面，扬起一阵尘土。穿过落下的泥土碎片，在妖怪们到达地面前的一瞬间，一个白色的身影把孩子们抢走了。
　　划破虚空的爪子，连同它自身的肢体一起被利刃砍落。在被砍断的臂膀的切面中飞洒出黑乎乎的黏液，在落到孩子们身上之前的一瞬间，就被一片漆黑的长布挡开了。听到耳朵旁向起的长布翻飞的声音，弥助的不禁抽搐了一下。
　　瞄准失去臂膀的妖怪，一股爆发性的神通力猛然攻来。妖怪的身体马上被击得粉碎。冲击的余波擦过了孩子们的身体，他们就缩得更紧了。
　　在千钧一发的时刻挽救了昭吉的人，正是闻风赶来的小怪和勾阵。
　　咬着昭吉衣领的小怪，把孩子们放开之后严肃地说道：
　　“你们在干什么？”
　　六合平静到抵受了他的冷淡声音，以视线指示出昌浩的方向。
　　“他的样子很反常，妖怪也同时出现了。”
　　“昌浩？”
　　购阵那露出惊讶神色的乌黑双眸，转移到了完全没有反应的昌浩身上。听她这么一说，小怪就好像第一次听到这个名字似的，心想：啊啊，原来是叫昌浩是吗。
　　但是，对此在意也知识一瞬间的事，在一次呼吸之后，那个名字就在他的脑海中消散无踪了。无论如何，那都像从手指间流走的水似的，一滴不剩。 这时候，向起了一阵震耳欲聋的咆哮。剩下的三头妖怪同时露出了锋利的獠牙。它们把目标换成了昌浩，在一瞬间内穿过神将们的死角，化作一团疾风。
　　不过，昌浩的身边有十二神将太阴在，如果不用在意孩子们安全的话，她就可以全力作战，充分发挥她的强大破坏力了。
　　“别小看我——！”
　　对准了猛冲过来的妖怪脸面，风矛突刺而出。被正面击中的一头妖怪，身体从嘴巴开始向后裂开，无力地倒在地上，躺下的两头见状不禁有所踌躇，但是十二神将们可没有仁慈到会在这种时候手下留情。
　　“别以为能逃掉！”
　　在一声怒喝下，太阴的龙卷风马上卷起妖怪，将其抛向空中。妖怪们拼命挣扎，想要从死亡之风中逃出来。
　　尽管 全身被划出了无数伤口，可是妖怪却凭着凌驾于十二神将的速度，就如一阵疾风似的逃离了现场。
　　被妖怪逃了出去的太阴和不服气到气得直跺地，不过妖怪们的目的却很明确。虽然没能够把它们当场消灭，但是在向内海发起追击之前，还有更重要的事情要做。
　　“昌浩，喂，昌浩！”
　　勾阵轻轻地拍打着昌浩的脸颊。昌浩尽管一脸茫然，但还是慢慢地抬起了头。
　　他眼睛的焦点摇摆不定，就好像看着远方似的，瞳孔之内的光芒扩散开来。
　　昌浩的体内又出现了一阵激烈的脉动。勾阵看到，在他的眼眸深处，隐约闪过了一瞬间的白色火焰。
　　突然，他的眼睑垂了下来。
　　昌浩就像断了线的木偶似的倒了下来。
　　
　　
　　
　　有人正在注视着这一幕。
　　那个人正观察着他们和妖怪之间的战斗，发现从那倒下的少年身上，隐隐约约地生起了一缕蓝白色的火焰影子。这一点，就连十二神将也没有察觉到。
　　在黑发遮挡下的双眸闪出了精光。
　　那是……
　　没有血色的嘴唇缓缓张开，罪戾传出了跟风声混为一体的呢喃：
　　“……这可是……意料之外的收获……”
　　在喉咙里“嘿嘿嘿”地笑了几声，嘴唇扭曲成了嗤笑的形状。
　　那个应该是从都城来的术者。
　　对啊，从都城来的……
　　男人似乎很开心似的迷细了眼睛，轻盈到扭动了一下身体，就突然消失无踪了。