　　全身被火焰烧焦的傲狼结果还是在快要粉身碎骨之际勉强从火焰中逃了出来，捡回了一条性命。
　　它好不容易到达内海的对岸，爬上了水面，终于松了一口气。那烧得破破烂烂的身体，只要再花一些时间疗养一下，吃点食物的话，总有一天能恢复吧。
　　“只要躲起来休息一段时间……”
　　“这个看来没什么可能了啊。”
　　傲狼听到这个声音，立刻像被一双看不见的冰手抓住了似的全身僵硬了。
　　然后它颤抖地抬起头。
　　在对岸的岩石上，以夕阳为北京，坐着一个身影。那张脸由于逆光的关系，看不清楚，可是傲狼即使不看脸，也已经知道他（她？）是谁了。
　　“你、你、你是……晶霞！”
　　那个曾经把傲狼封印在深海的仇人坐在岩石上，露出了冷冷的笑容。
　　“虽然我不知道是谁解开你的封印，不过如果你一开始就乖乖回到西边的国家的话，说不定还能保住那跳小命……”
　　银白色头发映照着夕阳的光芒变成金色，迎风翻飞。那看着妖怪的双眸，犹如月影一般的青灰色。
　　晶霞慢慢地站了起来。
　　“傲狼，我现在十分后悔，要是那个时候我不嫌麻烦，把你收拾掉就好了。”
　　“不要说笑了！像你这种水平想收拾本大爷吗……！”
　　“我本来一直隐居不露面的，现在却因为你的关系不得不出来了。所以你的罪还真是不轻啊。”
　　隐藏在逆光之中的脸露出了笑容，冷酷的笑容。
　　他伸出了白皙的手，轻轻放在傲狼的身体上，然后开始注入力量。
　　光是如此，傲狼的身体就已经感觉到一股强大的灵气了。
　　“……你……在……干……什么……！？”
　　傲狼还没有说完，那巨大的身体已经开始发出吱吱的声音。崩溃了。他3一边听着筋肉和骨头粉碎的可怕声音，一边惨叫起来。在那余音还没有完全消失的时候，
　　傲狼的身体已经伴随着灵气崩溃，化作微尘沉入海底。
　　而那个轻轻挥动右手，不费吹灰之力就解决了傲狼的妖，远远地眺望着对岸。
　　数百年前为了封印住傲狼，他建了一个祠堂。是对方先挑衅的，他也就回应了。要杀掉它的话实在太麻烦，而且只要它不再吵着自己就行了，所以他就把它封印了，要是早知道会变成这样的话一开始就斩草除根的好。
　　被傲狼破坏了心灵的人，不可能再恢复原状了。
　　不过，当时被人称做神的妖想到——即使对于人来说无法半到的事，神的话，就有可能实现。
　　本来，不管当初解开傲狼封印的人是谁，自己也应该尽快逃离这里才对。
　　“……不过那样做的话，就未免太没有责任感了。”
　　这样做的话自己也未免太没有人性了，毕竟就是因为过去的自己太怕麻烦，才会酿成今日的惨剧。
　　“即使如此……”
　　晶霞的视线仍燃停留在对岸，深深地叹了一口气。
　　“真是头疼啊……看来事态变得麻烦了……”
　　
　　--------------
　　回到宅邸的成亲向野代重赖报告了这个情况之后就直接回到了分配给自己的房间，可是昌浩还是没有醒过来。
　　呼吸已经平稳了许多，看来并没有大碍，提问也已经恢复正常，剩下的就知识等他恢复意识了。
　　“不过，应该没有什么需要担心的吧。”
　　成亲坐在昌浩旁边，叹了一口气，感觉到身后的气息，回过头去。
　　角落里，全身雪白的小怪正站在那里。只见他把头埋得低低的，感觉上搞不好马上会消失，跑到不知道什么地方去。
　　成亲眨了眨眼，露出了难以形容的表情。虽然自己有很多话想所，可是在这种时候自己再落井下石的话，那对方也未免太可怜了。
　　所以，他说出口的是别的事——
　　“——不要呆在那种地方了，再靠过来一点吧。”
　　小怪的脊背么猛地颤动了一下。雪白的四肢慢慢移动着，像是要躲进成亲的影子般走了一下又停了下来。
　　成亲想起昌浩把他的这个姿态半带玩笑的称作是“小怪”。可是就算是成亲跟着这样叫，腾蛇要不是无视不理睬的话就是狠狠地瞪自己一眼。
　　老实说一直都对腾蛇怀着一丝恐惧，即使现在这一点也还是没有改变。不过，现在他在腾蛇身上感觉到另外一种东西，这也是事实。
　　他所知道的腾蛇，和昌浩所熟悉的腾蛇，虽然是同一个人，不过也可能是完全不同的。
　　昌浩的身子微微动弹了一下。成亲连忙看着他，只见他那白皙的眼睑抖动着睁开了，定定到看着茅草搭成的屋顶，然后慢慢地移动着视线，发现了就在自己身边的成亲。
　　“啊……哥哥……”
　　“觉得怎么样了？”
　　昌浩淡淡地露出了笑容。
　　“没事了……我……做了一个梦……”
　　昌浩说道。那语气像是小孩子在一边拼命想着什么一边自言自语似的。成亲眯起了眼睛，轻轻地点点头。
　　“是吗？……是个好梦吧？”
　　这么一问，昌浩十分高兴地笑得更灿烂了。
　　“是个非常幸福的梦……即使是梦也好，我一直都想再见他一次……”
　　“那就好……”
　　成亲伸出手去摸了摸昌浩的额头。昌浩也半闭着眼睛，点了点头。
　　那真的是个非常幸福的梦，幸福得连回想起来都禁不住想哭。甚至觉得，有这个梦已经很足够了。
　　“昌浩，哥哥去看看村里的情形，你自己在这里乖乖休息，知道吗？”
　　“嗯。”昌浩点点头，深深到吐了一口气。全身像是被灌了铅一般沉重。
　　成亲走出去之后，寂静开始充满了房间。
　　现在究竟是什么时辰？自己究竟睡过去多久了？
　　昌浩慢慢地抬起脖子，想看看走廊外面的天空，判断一下时间。突然，他呆住了。
　　小怪正静静地站在那里。
　　缩在角落里的他埋着头，一动不动。
　　他究竟是什么时候在那里的呢？自己完全感觉不到他的存在。
　　“…………”
　　昌浩连忙把快要说出口的“小怪”这两个字吞了回去，然后让自己冷静下来之后，开口叫唤道：
　　“腾蛇……怎么了？”
　　小怪的身体猛到颤抖了一下。他仍然低着头，一丝冰冷而微弱的声音飘进了昌浩的耳朵。
　　“……莲……”
　　“嗯？”
　　昌浩没有听清楚。
　　小怪再一次，用比刚才有力的声音，重复了一遍。
　　“……叫我红莲。”
　　砰——昌浩的心脏猛地狂跳了一下。
　　“我不是说过了吗，说你可以叫我的名字……”
　　低着头的小怪拼命地挤出了声音说道。然后他再没作声，浑身颤抖着等待着昌浩的回答。
　　“…………”
　　昌浩看着屋顶。
　　——这里，还是梦境。
　　这个梦是如此的幸福。太幸福，太过于幸福，所以心底里在不断地祈求，希望永远不要醒来。
　　降临这间房中的沉没沉重地呀在心上。小怪实在无法忍受下去了，再次吐出了颤抖的声音。
　　“……我……”
　　可是，他再也说不下去了。要说的话太多。要告诉他的事情也太多。
　　可是，自己竟然用这双手对他做出了那样的事。明明立下誓言，说永远不会再犯错误的。
　　结束黑暗的阳光。在那阳光照进黑暗之前的那一段短短的时间，称为拂晓。在遇见昌浩之前，他一直生活在黑暗之中，是眼前的这个孩子，结束了他的漫漫长夜。一直以为永远不到来的拂晓，终于来临了。
　　自从这个孩子生下来之后的这十三年间，把所有之前经历过的黑暗都一洗而空，还余下了很多光芒。然而——
　　突然，轻轻的声音打破了沉没。
　　“……我……”
　　小怪心惊胆战到屏住了呼吸。不管昌浩说什么，自己都没有反驳的权利。因为自己犯下了不可饶恕的错误。
　　“……我现在已经看不见妖魔鬼怪之类的东西了……”
　　低着头的小怪的眼睑一下子僵住了。
　　它慢慢抬起头，只见昌浩正直直地看着自己。
　　“看不见……！？”
　　昌浩向着一脸愕然的小怪点点头，然后继续说道：
　　“六合和太阴他们为了照顾我，故意让我能看见他们。可是妖魔鬼怪却看不见。这下可麻烦了。因为，我要成为一个阴阳师的啊……”
　　“不过……”昌浩淡淡地笑了。
　　“不知道为什么，我却可以可以看见小怪呢……从以前开始，就一直这样……”
　　昌浩的阴阳眼才能到十三岁为止，都被祖父安倍晴明所封印。
　　当小怪从树上掉下来的时候，本来昌浩的眼中，也应该看不见他的身影才对。
　　可是却清楚的看到。他不爽地回头看着自己，皱起眉头。
　　“即使你已经不记得我，还是以这个姿态出现在我面前……只有小怪你，我一直都看得见……”
　　在说着话的时候，喉咙不禁发抖了。
　　小怪的眼睛。晚霞色的眼睛。充满温柔红色的眼睛。就像那夕阳的晚霞一样，充满了温柔。
　　昌浩想看清楚那双眼睛，可是世界像被薄纱一般，怎么也看不真切。
　　“我一定会成为阴阳师的。虽然看不见妖怪会有所不便，可是我一定会的……因为我和红莲约定过了，一定会加油……所以……”
　　昌浩眯起了眼睛，一滴泪水从他眼角滑落。
　　“小怪，你来当我的眼睛吧……”
　　“————”
　　一个熟悉的声音在屏住呼吸的小怪的耳中回响。
　　——你来当我的眼睛好了——
　　一年前的春天快要结束的时候，昌浩这样说过。
　　现在，春天也马上要结束了。
　　发生过很多事，体会过各种感情。
　　痛苦，苦涩，悲伤，愤怒。
　　经历过如此多的感情之后，昌浩再次重复和当初一样的话。
　　“我们一起回去吧。彰子还在等我们呢。她总是问我，小怪什么时候回来……所以如果我不带你回去的话，她一定会生气的……”
　　小怪听着，闭起了眼睛。昌浩继续说道：
　　“我们一起回去吧。我不能没有小怪啊……”
　　
　　
　　--------------------------------
　　黑暗之中，小怪那红色的眼睛闪动着光芒。
　　昔日小小的婴儿的面影，重叠在因太过疲劳而再次入睡的昌浩的脸上。
　　小怪眨了眨眼。
　　——小怪，你为什么会是怪物的模样呢？
　　呢是很久之前他曾经问过自己的问题。
　　红莲显现的是异形之姿。
　　它有着像猫一样大的身躯。全身覆盖着白毛，四肢的前端长着五只爪子。额头是有着红色的斑纹，看上去就像是花一样。耳朵很长，一直垂到后面，脖子周围有一圈突起，就像是勾玉的项链。
　　还有，那大大的眼睛像通透的彩霞的颜色一般赤红——
　　不管发生什么事情，即使他已经不记得自己，昌浩也还是能看到他的这个身影。
　　“……看不见的话，不就没意思了吗……”
　　之所以全身雪白，是因为希望能被纯洁无垢的孩子喜欢。
　　那小小的身体，是为了不让孩子感到害怕。
　　这个把凌厉可怕的真正面目所拥有的神气封印起来，像是枷锁一般的异形之姿，全都是为了孩子。
　　然而。
　　眼睛却是血一般的赤红。那是腾蛇所犯下的罪的颜色。是他所犯下的永不消失的罪孽的证据。
　　本来应该是这样的，可是这个孩子却说——
　　小怪眼睛的颜色好像晚霞呢……
　　然后看到感到惊讶的小怪之后，笑着回答：
　　——真的，就好像把晚霞剪下来一块似的呢……
　　昌浩说，夕阳之所以会是红色，之所以会在黄昏的时候染红晚霞，是因为太阳本身很温柔。
　　为了人们，一整天照耀大地，有了马上就能躲起来的意向，所以在最后的时候，放松了自己。所以夕阳才会那么红，天空才会那么辉煌。
　　“………………”
　　温柔的颜色。这孩子说，这双眼睛是晚霞的颜色。
　　夕阳是温柔的，所以，这双眼睛中映照出来的，也是温柔。孩子笑着这样说。
　　这一句话几乎让他产生了错觉，以为自己那永远不会消失的罪孽，一瞬间被原谅了。
　　——你来当我的眼睛吧……
　　自己的罪孽是如此深重。背负着这一切沉重地压在心上，永不愈合的伤口化脓流血，不时让自己感觉到痛苦。本来以自己这一身肮脏的罪，根本连留在人们身边也是不被允许的。然而……
　　只要你希望的话，我会一直留在你身边。
　　只要这样子，能让你感觉到哪怕一点幸福的话。
　　就算我再犯下罪孽，你也会照亮覆盖在我身上的黑暗。
　　我如此相信——也如此祈求。
　　
　　
　　----------------------------
　　成亲手举着火把，向着村子走去。
　　罪魁祸首的妖怪虽然已经被腾蛇收拾了，可是牺牲的人也不可能因此恢复原状。那个妖怪恐怕是破坏了人心，砍断了记忆了。
　　该跟昭吉和弥助说些什么才好？不管自己怎么说，都可以遇见到那两个小小的身影一定会哭泣不止。
　　成亲不禁为自己的无能为力感到恶心。不管如何进行修行，无法做到的事情总是压倒性的多。
　　“所以我才会选择简单的作历之道……”
　　半带着叹息说完之后，成亲继续往前走。到了昭吉他们住的地方后，到昨天为止都没有火光的家中传出来阵阵明朗的笑声。
　　成亲不禁哑然了。
　　“怎么回事……？”
　　孩子们注意到屋外有松明火把的火光，于是探出头来，看到成亲的脸后一下子亮了起来。
　　“啊、叔叔！”
　　“那个大哥哥呢？已经没事了吗？”
　　成亲一下子反应不过来，一脸不解地慢慢点了点头。
　　孩子们的身后出现了一名女子。
　　“怎么了？”
　　“妈妈，这个叔叔是从都城来的大人物哦！”
　　“就是这个叔叔和一个大哥哥收拾了妖怪，妈妈才能变回原样的哦～！”
　　孩子们一脸兴奋地围着自己身边的母亲叽叽喳喳地说着。
　　“啊，原来是这样吗……真是谢谢您了。”
　　“不、不……”
　　完全出乎意料地拒绝了他们的挽留到村里各家受害者家里去了一趟。
　　大家都好象什么都没有发生过似的恢复了原来的样子。大家都知道成亲是从都城来的阴阳师，所以每一家都对他感激涕零，这让成亲产道十分不自在。
　　最后到的是解开了祠堂封印的罪魁祸首佳代那里。
　　佳代仍然躺在床上，可是向着成亲露出了笑容。原本像是人偶娃娃一般僵硬的脸已经完全没有了踪影，表情活泼，十分可爱。
　　“那个，虽然是秘密，不过，有神仙来过我这里呢。”
　　佳代小声地在成亲的耳边说着，小心翼翼不让父母听见。
　　“他说不能告诉别人的。不过叔叔你是救佳代的恩，所以神仙说可以跟叔叔说……”
　　据说佳代恢复意识的时候看见面前站着白色的神仙，轻轻地抚摸着她的头笑着跟她说——
　　——我实在对你过意不去啊……
　　“神仙是救了佳代的人，其实用不着道歉的呀……”
　　少女说着，嘻嘻地笑了。
　　成亲出了村子，在回野代宅邸的途中混乱地抱着头——
　　“究竟是怎么一回事……”
　　——————————————--------------
　　在主屋的屋顶上，十二神将正集中在那里打发着时间。
　　现在这种时候到腾蛇和昌浩身边去的话实在不妥，搞不好的话会被腾蛇一把火烧了。
　　“果然现在的腾蛇的话一点都不可怕呢～”
　　太阴说道。
　　玄武也目无表情地表示同意。
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“那么，究竟是哪里不同了？”
　　盘腿坐着的勾阵看到太阴不解的样子露出了淡淡的微笑。脸上和身上还带着伤痕，看来要完全愈合的话还需要一段时间。不过，被腾蛇的火灼烧只受了这么一点小伤的话算是不错了。要是弄不好的话会造成全身大面积的烧伤，甚至被火焰吞噬生命不保也不是没有可能的。
　　六合还是和往常一样保持沉默。他的胸前挂着一块红色的勾玉。勾阵看到之后饶有兴趣地眯起了双眼。
　　他记得跟妖怪对峙的时候，他还是什么也没有戴的。
　　“一直放在怀里了吗。原来如此。”
　　她小声的自言自语。六合似乎发觉了什么看了她一眼，但是结果还是什么也没有说。
　　和玄武交换了一大堆意见的太阴突然沉默了。
　　“太阴？”
　　太阴嘘的一声把手指放在玄武的嘴唇上，然后侧着耳朵像在注意听什么。
　　过了一会儿，她点了甜头，然后转向六合。
　　“六合，晴明有话传来。”
　　六合黄褐色的眸子微微动了一下。
　　“他说有话要你帮他到道反圣域那里通传一下。具体内容用玄武的水镜跟你说。”
　　六合和被指名的玄武站了起来，到别的地方听晴明的传话去了。
　　屋顶上只剩下太阴和勾阵两个。太阴坐到了勾阵的身边。
　　自从来了出云之后，好像还是第一次看星星。
　　勾阵静静地向抬头看着天空的太阴搭话道：
　　“……你想知道现在的腾蛇不可怕的理由吗？”
　　太阴的眼睛瞪得大大的，回头看着勾阵。
　　“你知道！？”
　　“只是猜测而已。”
　　“猜测也行！”
　　勾阵点点头，像是要追溯记忆一般眯起了眼睛。
　　“………当然我听说的并不是完全正确的……”
　　
　　----------------------------------
　　已经可以摇摇晃晃地走路的昌浩，攀着晴明的手臂哈哈地发出了清脆的笑声。
　　晴明用手轻抚着他的头，用故作认真的表情对他说道：
　　“昌浩，听好了哦，我是爷爷，来，说爷——爷——”
　　“……现在哪有这么快就会说啊……”
　　难得在晴明身边现身的腾蛇没好气地说道。其实这个时候勾阵也在这里，不过她觉得没必要，所以也就没有现身了。
　　凶将的神气无论怎么压制，只要一现身就会自然散发。眼前有小孩子在的时候，她总是会考虑到这一点。
　　而关于腾蛇毫不顾忌地现身这一点，勾阵并不打算说些什么。反正晴明什么也没有说，可能根本没有在意这一点吧。
　　应该是想法不同而已。
　　晴明回头看着腾蛇。
　　“红莲，教育可是越早越好的啊，而且你看，他自己也很想学嘛。”
　　已经可以蹒跚挪步的昌浩正努力地啊呜啊呜地呀呀学语。
　　“对对，就是这样就是这样，爷——爷——”
　　“嗯……呀……”
　　“是爷爷，爷——爷——”
　　“爷……爷……？”
　　晴明看着侧头看自己的昌浩，不禁笑着点点头。
　　“哦哦，昌浩还真是聪明。好厉害哦，学说话学得比成亲昌亲还快呢，这孩子将来一定很有头脑……”
　　晴明不停地自顾自说着，眼角的皱纹因为笑容而加深。腾蛇看着他的背影，低声说道：
　　“……笨蛋爷爷……”
　　“你是不是说了什么？”
　　“不，什么也没说。”
　　腾蛇的眼睛连忙移到别处。晴明瞪了他一眼，然后把嘴巴凑到昌浩旁边。
　　“听好了，昌浩，那是红莲哦，红莲——”
　　“喂喂，所以我不是说了吗，现在的他怎么可能会叫啊——”
　　“你别吵好了。红莲，红莲，是红莲哦，昌浩。”
　　昌浩看了看爷爷，又看了看腾蛇的脸，开始摇摇晃晃地迈开步子，走向腾蛇。
　　啊啊，这样走要不摔倒还真难啊。勾阵倚着柱子看着，心里想。只见昌浩一步一步地走着，向腾蛇伸出了手。
　　“……呜……啊……”
　　“啊啊，是、是——”
　　腾蛇带着苦笑伸出手去。昌浩直直地看着他，笑了。
　　“……莲——”
　　晴明瞪大了眼睛。
　　“呵呵……你看，你看，这不是很聪明吗？”
　　晴明一脸喜欢地笑着说道。
　　另一方面腾蛇因为吃惊而呆在当场，不知道该说什么好。这样的脸勾阵还是第一次看见。腾蛇也有露出这种傻傻样子的时候啊。
　　在勾阵正在感动的时候，腾蛇露出了复杂的表情，眯起了眼睛。
　　“…………什么事呢，昌浩？”
　　只见他抱起好不容易挪到自己身边的孩子，笑了。
　　勾阵看到他的笑容不禁惊讶得忘记了呼吸。
　　露出和跟敌人对峙的时候那残酷的冷笑完全不同的沉稳笑容的脸。
　　昌浩十分高兴地伸手要去摸他额头上的金冠的时候，腾蛇连忙把手递开让他离远一点。可是紧抓着金冠不刚的小孩子的手异常有力，腾蛇不禁吃了一惊，可是仍然笑着——
　　
　　------------------------------------- 太阴听了张大嘴巴说不出话来。
　　勾阵早就预料到她会有这样的反应，侧着头道：
　　“也许之前也有过这样的情况，可是，我第一次看到腾蛇那么开朗的笑容……”
　　口齿不清的孩子，第一次喊出了他的名字。
　　而且，不是他原来的名字“腾蛇”，而是晴明给他取的别名“红莲”。
　　昌浩从一开始，就把腾蛇称作“红莲”了。
　　“晴明的口头禅不是说，名字是最短的咒语吗？那个名字是晴明的心愿，而昌浩把它实现了。我是这么觉得的。”
　　于是，腾蛇改变了。改变到另人震惊的程度。
　　太阴抿了抿嘴唇，不作声了。只见她双手抱着膝盖，把脸埋在里面，陷入了沉思。
　　“…………我很怕腾蛇，自从道反一事之后到现在，一直都很害怕。”
　　太阴说完抬起头看着勾阵，一脸泫然欲泣的表情。
　　“晴明从来没有给我们起过别名，我也知道没有的话会更好……可是，勾阵，晴明起的名字，究竟是怎样的一种感觉呢？”
　　勾阵听见她这么一问，眼内微微晃动了一下。感情的浪花在那双黑曜石般的眼眸中一闪而过。
　　“——嗯，如果要比如的话，那就是丝绵一般的咒缚吧…………”
　　无声，亦无痛楚。
　　温柔地束缚着，就像是无形的枷锁一样。
　　可是，却是如此的温柔而充满善意，让人不禁沉醉。
　　虽然是十分抽象的说明，不过看来太阴已经理解了个种意义。她点了点头，表示明白，然后再次抱起了膝盖。
　　“……我真的很怕腾蛇，不过、不过……
　　每当晴明，还有昌浩，呼唤着“红莲”这个名字的时候……
　　我就会觉得一点点，虽然只是那么一点点，那种害怕的感觉就会变淡……”
　　她那小声的话语随风飘散。
　　勾阵默然地闭上了眼睛，伸出手轻轻地摸着埋在膝盖上的太阴的头。 很久很久以前，一颗冻结的心被赋予了一个新的名字。 那仿佛是把悲伤的感情融进了祈求之中一般—— 呼唤那个名字的声音，就像是洒落在极寒之地的阳光一般，带着温暖。