　　梦见了仰望夕阳的天空的梦。
　　梦见了令人怀念的人在身边的梦。
　　地点，大概是在自己生长的房子最里面的屋子中，被别人抱在怀里坐在大腿上，从上面传来关切的声音。
　　不冷吗？然后自己带着笑容回答道不冷。那布满鱼尾纹的眼睛温柔的对自己笑着。
　　在夜晚来临前短短的时间内，天空脱掉蓝色的衣裳换上鲜艳的服装。
　　那个时候，总是看不厌那一点点的变成红色的天空。
　　——一直一直地眺望着，很久以前的事情了。
　　恍惚睁开眼睛时，茅屋的房梁首先映入眼帘。然后看到满脸担心神情的两个孩子和一个大人的脸庞。
　　看到昌浩张开眼睛恢复神智，他们好像终于放心了一样，表情才轻松了起来。
　　他的哥哥成亲叹了口气道。
　　“……唉，还没恢复正常吗？”
　　听到他这么说的太阴和玄武马上反驳道。
　　“当然了，不是吗？”
　　“他经历的可比你想象的要艰难得多，你是昌浩的哥哥吧，难道不应该更关心一点自己的弟弟吗？”
　　对于这两个孩子的斥责，成亲并太不在意。
　　“即使我不愿意，但是他自己说了没问题的。我只不过是尊重他个人的意见而已。”
　　“但总要考虑一下时间和场合吧！”
　　“就是嘛！”
　　昌浩把目光从吵闹起来的三人身上移开，向旁边看去。勾阵和六合正在墙边端坐。再往边上望过去，能够看到角落里团成一团的小怪的背影。
　　昌浩不由得长出了一口气。不为别的，只是看到大家都安全无事而放心。
　　昌浩整理了一下姿势，把盖在身上的外套拿掉，然后起身边叠着衣服边安慰正发火的太阴道。
　　“我没有事的，别再欺负哥哥了。”
　　“昌浩你还真是善良呢，千万不要忘记这种胸怀哟。要不然变成祖父那样就糟了。”
　　听到成亲这种感慨地语气，昌浩的脑中不由得浮现出爷爷的样子。然后半认真地想到也许真的会变成那样子也说不定呢。虽然爷爷也有温柔的地方，但是因为自己被说教的时候更多一些，所以一时间对成亲的这种说法也找不到什么反驳的话来。
　　“具体的情况神将他们都已经告诉我了，当时你究竟怎么了？”
　　成亲去拜访过村里的长老以后，又去了被夺走魂魄的少女佳代的家。少女就像别人说的一样，无论成亲怎么和她说话，把手在她眼前摇晃，或者拍她的脸颊也好，
　　都没有任何的反映。少女的母亲受到眼前这个打击，眼泪都快哭干了。而现在他们一直作为精神支柱的智铺宗主又不见了，母亲实在不知道如何才能让她的女儿恢复
　　原状。
　　对于眼前这个从京都来的阴阳师。母亲把他当作目前唯一的希望。
　　——求您了，请无论如何救我家的孩子……！
　　在那之后，成亲所拜访的家庭都像这位母亲一样，恳切地请求着，无法一一拜访所有家庭的成亲带着沉重的心情结束了这次的探访。
　　接着打算与弟弟回合的成亲，被突然感觉到异变的玄武领着向以前提到过的祠堂奔去。
　　昭吉和弥助马上哇的一声大哭起来。成亲边哄着这两个哭泣的孩子，边看到太阴一反平日的冷静，只是拼命的重复叫着昌浩的名字。
　　当听说昌浩是突然间就一动不动的那么昏倒过去以后。即使是一向以沉着冷静著称的成亲也惊讶的哑口无言。
　　因为不能将神将的面目在毫无关系的村民之前显露。于是成亲将昌浩拜托神将们照顾，自己先把昭吉他们送回到家中，然后折返回来，背着昌浩回到野代的宅邸。
　　虽然也考虑可以叫神将们把昌浩带回去，但是这里不是自己家，如果让野代家的人看到失去意识的昌浩自己一个人回去的话，多少有点解释不过去吧。
　　虽然他们带有左大臣的亲笔书信，但是对野代家的人来说，成亲他们仍然是突然出现的不速之客。所以对他们来说，最好就是没有什么接触才是聪明的举动吧。
　　昌浩转过头去望向外头。
　　天空上的乌云消失了，又能够再次看到久违的蓝天。太阳斜斜挂在天边，看来一会就要落山了。
　　虽然被围墙挡住看不到外面，但是这个宅邸是贴近海边建造的。这旁边流经的就是野代川，这一族姓氏应该就是根据这个河流来取得。
　　对面的大海宽广得一望无际，如果是晴天的话，能够看到太阳好似沉到海里一样的绝景。野代家的人真是住在一个拥有美丽的景色的地方啊。
　　
　　
　　虽然四周有围墙挡着所以看不清楚，不过这座宅邸建在内海的附近。旁边便是滔滔不息的野代川，可以推测得出这个家族的姓氏应该就是取决于这里。内海非常宽
　　广，从这边根本看不到对岸。要是天气晴朗的话据说可以清楚看到夕阳沉入海面的壮丽景色。野代家的人就住在这样一个有着绝世美景的地方。昌浩正在想着这些事
　　情的时候，耳中传来了水的声音。派打着岸百年的水应该使十分平静的，可是却感觉出有一丝不稳定的杂音混杂在其中。
　　坐在墙边的勾阵举起一只手把成亲的注意力吸引了过去。
　　“妖怪就栖息在海中，要是不快点治退的话，很快又会出现牺牲者了。”
　　“这样啊……村民们也在担心那些失踪的人的下落，听说已经在海里发现好几具尸体了，难道说其他的人也……”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　昌浩的心底深处，一丝苍白的火焰在摇曳。视野一下子变窄，身体的一切感觉就像被薄沙覆盖住一样。仿佛身处水底，倾听着着声音皆来自水面一般——
　　“……被囚禁的人，将会成为妖怪的盘中餐……”
　　身体如同发烧，没有抑扬顿挫的声音从干裂的嘴唇中发出。
　　众人严肃的视线一下子集中在昌浩身上。
　　昌浩的脸上没有任何表情。太阴不禁倒吸了一口气。那是和刚才一样的眼神。
　　“……有妖怪在操纵妖兽……喜欢耍弄人心的妖怪，最喜欢人类的纷争和疯狂……”
　　有人伸手抓住了昌浩的双肩，尖锐的吼声直击他的耳朵。
　　“昌浩！”
　　昌浩的肩膀猛到颤抖了一下。他像是突然从梦中醒来似的睁大了眼睛，连续眨了好几回之后，开口道：
　　“……啊……？”
　　体内正在逐渐变冷。一直在眼中摇曳的影子消失了，再次散发出充满活力的光芒。
　　昌浩不禁茫然了。
　　“……我……是不是……说了什么？……”
　　成亲用严肃的眼神看着弟弟，然后无言地放开了双手。被囚禁的人将会成为妖兽的盘中餐。掌管着妖兽的妖怪，喜欢纷争和疯狂。
　　在栖息着妖兽的海中，漂浮着失踪的人们的尸体。那只不过是其中的一小部分而已。而打算把那些尸体拉上来的人们也被吸进海里去了，据说之后也没有人从海里
　　出来过。随着时间过去，忘记了家人的人们之间开始出现纷争，抱着心遭受破坏而变得没有感觉的孩子们的人们生活在绝望之中。
　　这些，究竟代表了什么？
　　“你究竟是在哪里听说的？”
　　听到哥哥这么问的昌浩逼近瞪大了眼睛，双手抱住了头。
　　“啊……我没有听说过……”
　　在察觉到这一点的时候他突然察觉到了一阵战栗。为什么自己会知道被封印在这片初次踏足的土地上的妖怪的事情呢？
　　理智不断在诉说着这种事情没有发生的可能，可是，昌浩却真的知道，那种感觉就像是想起了某些忘记了的东西一样。
　　脸色一片苍白的昌浩感觉到一道锐利的视线在看着自己，于是抬头看过去。
　　坐在房间角落中的小怪正凝视着昌浩。那晚霞色吧鲜红的眼睛一眨不眨到映照着昌浩的影子。
　　那是昌浩所不熟悉的腾蛇的眼神。今后这双眼睛也会一直这样子看着自己吧。
　　那杀带着一点点笑意一点点忧伤的温暖眼神，已经再也不会出现了。而希望这一切演变成这样的鄙视别人，正是自己。
　　可是，至少，即使只是在梦中也好，真想再看那双眼睛一次。这难道也算是过分的奢望吗？难道就连这么一个微小的愿望，也无法实现了吗？
　　有一种法术能让自己见到想见的人。昌浩想起彰子的体温，胸中不禁感到一阵微弱的刺痛。
　　昌浩舔了舔干燥的嘴唇，然后吞了一下口水。
　　“我没有听说过……也许是……直觉吧……”
　　“……是这样吗。”
　　虽然昌浩回答得十分不清楚，但是成亲没有再追究下去。只见他从行李中找出独钻绋杵和念珠，站了起来。
　　“要是妖怪真的吃人的话，那么必须在牺牲者再次出现之前把它收拾掉。十二神将，请你们助我一臂之力吧。”
　　说完成亲低头看着昌浩。
　　“你就在这里……”
　　“不行，我也要一起去！”
　　昌浩打断了哥哥的话，撑着身子站了起来。
　　“我也要去……刚才我跟昭吉约定过，收拾掉妖怪，把那些孩子们的母亲和同乡救回来，我不希望自己言而无信……！”
　　声音因为太过激愤而不断到颤抖着。眼底一阵炽热，昌浩拼命压抑着心中不断涌起的感情。
　　自己曾经跟许多人，约定过许多事。可是有好几件自己却至今没有做到，在那一片河岸上自己终于意识到不能再这样下去，于是就带着这种想法回到这里。
　　那众多约定之中，其中有一个非常非常重要的，已经永远无法再实行了。
　　自己曾经跟他约定过会成为最厉害的阴阳师的那个人，已经不在这个世界上了。
　　所以，再也不希望背叛任何人，违反任何约定了。
　　“很多人在遭受痛苦……我希望能够成为阴阳师，帮助这些人。我答应过，会成为最强的阴阳师的……！”
　　昌浩的眼中充满了坚定的神情。成亲知道无论对现在的弟弟说什么，他都听不进去了。虽然弟弟本身或许没有意识到，他的这种性格简直跟祖父一模一样。
　　“……那我知道了。不过，你千万不要勉强自己。”
　　成亲用带着叹息的口吻说道。昌浩用里点了点头。
　　在旁边看着这一切的小怪，露出了好象看到什么奇怪东西一般的表情。
　　他说要成为阴阳师吗？连阴阳眼的才能也没有，干嘛要做这么勉强的事情呢？
　　这个小鬼究竟跟谁立下了这么愚蠢的约定？
　　最厉害的阴阳师，腾蛇除了安倍晴明之外，就不想到其他人了。如果要正确理解那个小鬼说的话，那不就等于超越安倍晴明吗？
　　超越晴明？哼，简直荒唐。
　　小怪摇了摇头，眨了一下眼睛。
　　眼前这个小孩的面容和名字，它都没有一点印象，可是只有这一句话却在它的脑海中深深地铭刻着。
　　
　　栖息在水底的妖怪看到满身伤痕累累奄奄一息到逃了回来的妖兽之后低吼道：
　　“可恶……！！”
　　刚才的确感觉到了很久很久以前把自己封印住的可恶的仇人的气息。在封印解开之前的漫长无边的日子中，仇敌那庞大的力量无时无刻不束缚着自己的这距身体，把它压制在这细小阴暗的地下。
　　可是封印终于解开，终于得以和听命于自己的水兽一起复活了。
　　在妖怪的脚下踏着的地方，有一堆膨胀着的已经开始腐烂的尸体。在它附近，受了伤的水兽则正在吃别的食物。
　　之后由于用好不容易抓到的猎物作为幌子引来了新的猎物，可是不知道他们是不是得到了教训，现在好象都不到这边来了。
　　前几天难得偶活人下了水，于是派了水兽去捕猎，却给一些多管闲事的人给妨碍了。
　　之前为了找乐子而故意放着不吃的女孩子们，也许早就应该吃掉的。
　　悲叹悔恨的声音在耳朵里实在舒服，所以才让她们活到现在的。
　　在黑暗的水底，一双眼睛闪着寒光。
　　“……去吧。”
　　正在吃食的水兽们听到这一声令下，马上一跃而起，往水面上冲去。
　　肚子饿了。秃子饿死了。这片土地的人口众多，不管吃多少都不会有问题。在大吃个痛快之后，再拿剩下的人类来玩乐的话，一定很有趣吧。
　　已经吩咐过水兽们，凡是打算逃跑的人类可以慢慢作弄之后再杀掉。
　　人类是它们的猎物，必须按照它们的意志行动。
　　做出抵抗这种不知死活的行为最让人光火了。
　　要是把这里的人全部吃光，再没有猎物可抓的话，只要再移动到爹的地方去就好了。
　　毕竟这个国家多地是人。虽然以往的国家里也有许多人，可相应的敌人也多，到处都存在着打斗竞争。
　　这个国家不同，对它们来说简直是得天独厚，没有谁可以威胁到它们的安全。
　　没错，除了那个仇敌之外——
　　时近黄昏的内海，波浪平静到拍打着岸边。
　　在这个一到夏天孩子们就会在这里打水仗的岸滩上，昌浩和成亲正静静地站在那里。
　　昌浩额头上画着灰黑色的纹样，那是用焚烧咒符之后省下的灰烬画上去的，有了这个的话就能看见妖魔鬼怪了。
　　“这个可以用来代替阴阳眼的能力，虽然没有什么实用性……不过最起码这样能让情绪放松一点吧。”
　　成亲虽然这么说，不过对于昌浩来说，有这个已经足够了。只要集中精神的话，就能看见十二神将的身影。
　　昌浩集中精神凝视着海面，察觉到水底出现了一个来历不明，带着危险气息的黑影。
　　背上突然冒起了一阵毛骨悚然的感觉。脖子上像是有冰块擦过一般，感觉到一股刺骨的冰寒。
　　水忽然高高涌起，昌浩定睛一看，只见里面隐藏着一个黑色的影子。
　　“是妖兽！”
　　昌浩大叫道。玄武立刻张开了双臂。水的气息在身边瞬间扩散。从水中飞而出的水兽撞在一道看不见的墙壁上，弹了回去。原来是玄武的波流壁阻挡了敌人的进攻。为了让它们不再伤害到乡里的居民们的安全，必须在这里尽全力把它们击溃。
　　在玄武施展防御的时候，昌浩退到了沙丘上，水兽在水面上重新调整了体势之后环视一周，然后视线落在昌浩身上，似乎把他锁定为目标了。昌浩察觉出了这一
　　点，毫不退缩到从正面瞪着水兽两只水兽那如平面人面一般的脸上张开着血盆大口，发出了震耳欲聋的声音，一边把水面踢得飞沫四溅，一边向着昌浩直冲过来。
　　这一切昌浩都看得一清二楚，听觉触觉视觉互相契合，头脑对所有感觉的支配十分连贯。这样的话，自己也应该可以做点什么了。
　　昌浩结起内缚印，大声颂唱道：“【咒语ING】”
　　缚魔之术把其中一只水兽牢牢束缚住。本来不断踢着飞沫的水兽虽然被看不见的咒缚束绑着全身，可是仍然不死心到用脚拼命地划着水。
　　另一只水兽看到情况有变立刻后退，避开了成亲放出的闪电般的攻击。水面一下子沉寂下来，可是下一秒大浪又再席卷而来。
　　
　　
　　另一只水兽急忙闪身后退，避过了成亲所发出的锐利言灵。一闪身便沉入水中逃掉了。
　　成亲边收起手刀的架势，一边表情凝重地想道。
　　果然，自已还是对降妖除魔不太在行啊。
　　还是制作历法最适合自已的个性。
　　收起这个念头之后，成亲瞥了一眼被昌浩的咒语束缚着的在水面上拼命挣扎的水兽，再次挥出手刀。
　　"烈风哟，如利刃一般锋利用。"
　　随着言灵的话音，一股强劲的灵力将水兽切成两半，飞散出黑色的黏液。
　　飞散在水面上的黏液，一下子便沉到水下。昌浩对着面前的水兽念出真言。
　　"大日如来，不空光明遍照，来罪摩尼，请以红莲之火，散尽一切罪障。"
　　随着真言的念颂，那盘旋在水兽身上的妖气也烟消云散了。
　　"觉悟吧"
　　太阴挥出无数的镰刀向水兽飞去。
　　水兽的身体瞬间被切裂成粉末，化成很多黑色的碎片纷纷落入水中。
　　消灭了一个。
　　不让它们飞速移动起来的话，也不是那么不好对付。
　　只要再消灭了剩下的那一个，藏匿在水底的妖怪就应该出现了吧。
　　虽然成亲到现在也不能确定是否还有操纵着水兽的妖怪，但还是谨慎一些先当它存在比较好。
　　同时，成亲也有着不小的担心，如果打倒了那个妖怪，村里的人们真的就会恢复原状么。
　　那些失去了记忆的人，还有失去灵魂的人，如果这些都是妖怪所作所为的话，那么恐怕没有恢复的可能了。
　　成亲虽然是阴阳师，但毕竟也是一个普通的人类。虽然他也很想帮助那些孩子们达成愿望，但他也清楚地知道对自已的能力来说，哪些可能，哪些是不可能的。
　　以成亲的力量，自然不能使那些死去的村民们负活，甚至也无法使失去的记忆再次回来。
　　或者说，也许祖父在的话大概会有办法吧。
　　在成亲顾虑的时候，昌浩已经下定了消灭最后一只的决心。
　　"只要干掉那个家伙的话~~~~~~~~"
　　那个妖怪一定会出现的，部下被全部干掉的愤怒一定会使它出来报仇的。
　　
　　在昌浩的脑海里浮现出那对年幼兄弟的身影。
　　那两个思念着已经忘记自已的妈妈的孩子。即使妈妈已经完全不知道自已是谁，仍然还想要拼命找回母亲的温暖。
　　所以昌浩无论如何也要去做。自已失去的东西已经找不回来了，但是至少不能让那两个孩子遭到和自已一样的悲伤。
　　这么想，会不会有些不现实呢。
　　另一方面，小怪和勾阵在稍微远一些的地方注视着奋战的成亲和昌浩。
　　"。。。。。。。勾，你不去帮忙的话没问题么?"
　　"现在还完全不用担心吧。那种程度的对手，如果昌浩认真起来的话就完全没什么威胁。"
　　双手交叉在胸前的勾阵语气平缓地说着，小怪却被这句话吸引着抬起眼睛问道。
　　"。。。。不是成亲么?"
　　"不是，是昌浩。我说的是昌浩"
　　昌浩，小怪在口中默默念道。但是无论如何，这个名字都无法记住。
　　正如勾阵所说，籍由成亲的法术而获得"见鬼"之力的这个孩子确实异常奋勇。好像被战神灵魂附体一样，从他体内源源不断涌出战意。
　　但是在那之中，小怪忽然察觉到一丝危险的感觉。似乎有什么威胁正集中在一点上向昌浩飞来。
　　隐身在昌浩身边的六合突然现出身影。与此同时，从水面下飞射出一支锋利的白色物体。六合用手保护住昌浩，拉过灵布将那东西弹开。
　　那白色的物体飞转着弹落在岸边的沙滩上，仔细看去，竟是断面切割得非常尖锐的人骨。紧随着水面上波澜四起。一个巨大的黑影跟着海浪一起升了上来，凝视着昌浩。
　　"…………就是你这个家伙吗…………。！"
　　那黑影咆哮着。
　　海湾中的海水全都被卷起。妖气将升到天上的水柱剧烈地扭曲着向昌浩袭去。
　　无数的水柱好似翻腾的巨龙直向昌浩冲去。就在六合带着昌浩躲避水龙攻击的同时，玄武的波流壁被妖气一下子击溃了。
　　剩下的最后一只水兽冲过结界，急速向村里奔去。发现异变的太阴抓住成亲的衣领焦急地叫着。
　　"快抓住它，要不然的话…………
　　"我知道！
　　大声回应太阴之后，成亲甩开她抓住衣服的手转身追去。
　　龙卷高高的向着天空飞去。追在后面的成亲忽然间停下了脚步。在他面前出现的是小怪和勾阵。
　　"。。。。。。。。腾蛇！
　　面对这种充满危险的目光，小怪惊讶得把眉头皱了起来。那一直压抑在成亲眼中的怒火现在正喷射出来。
　　"确实我也很怕你。但是，我还是要说。
　　在成亲的眼前又再次浮现出大声哭泣着的弟弟的面容。
　　如果忘记了就好了，虽然确实是这样，但是那想要忘记的事情却会变成心里最深处的一道伤疤。当自已再次遇到那寒冰一样的目光的时候，藏在心里的伤疤就像被那尖锐的目光刺痛一样，再次深深地感觉到痛苦。
　　"-----正月见面的时候，你的表情比现在要好很多呢！"
　　突然，在小怪的眼中射出一股凶光。成亲在这道凌厉目光的直视下，不由得屏住呼吸。虽然在那一瞬间心脏好似要跳出来了一样的紧张，但他已经完全顾不过来了。
　　在小怪旁边的勾阵忽然抬起手制止道。
　　"这里交给我，你快去追。"
　　"啊啊~~~~~~~"
　　成亲继续去追踪水兽的行动。如果只是他一个的话可能还叫人有些不放心，但是现在有太阴跟着，应该没问题吧。呃，或许这样才更叫人不放心。