　　昨天去地里的儿子到现在都没回来。
　　面色苍白的老妇人请求乡民们帮忙寻找她的儿子。
　　大家很快地答应了，于是他们利用农活的间隙展开了搜索。但连他的影子都没有找到。
　　家人早上出门，现在还没回来。
　　我哥哥进山已经两天了……
　　失踪者越来越多，到了二月末时已经超过了十五名。
　　除此之外，还出现了一些失忆后性情大变的病人。
　　他们忘记了自己的家人，执意要搬出去一个人住。
　　那里是当代第一贵族，藤原氏左大臣家为领家的庄园。作为庄园的庄官，野代重赖认为事态严重，于是立刻报告了领家。
　　那时是二月下旬。而领家却没有给京都任何通报。
　　京都太远了。领家认为这只是件不算严重的骚乱，就没有引起足够的重视。
　　但乡民们却陷入了惶惶不安的生活中，人们都在担心不知何时自己也会失踪。
　　或许那些失踪的人，只是碰上了什么事情一时回不来而已。
　　也有人这么说。但几天后入海口处浮出的数具尸体，彻底击碎了人们的想法。
　　他们的脚似乎都被什么东西绑过，他们的表情都在被恐怖和痛苦扭曲后定格。打捞尸体的人们看到这些尸骸，无一不感到还怕。
　　一名男子叹了口气，在强忍住恐惧后他走到水边，想要把浮尸托上岸来。
　　扑通一声。是鱼跳起来的声音么。
　　最初谁都没有注意，但立刻，一个充满恐惧的呼救声响了起来。
　　“救，救命！脚上被什么给……”
　　尸体和男子被一同拉入了水中。男子拼命想要逃跑，但从他身后跃出了一只四足黑兽。黑兽张开巨口，将男子的头吞了进去。
　　它将男子连同尸体一起拖入了水底。
　　人们惊呆了。
　　水面忽而涌起了波浪，水中映出了几个黑色的身影。
　　而在更深处，一个比黑兽更为巨大的黑影，正虎视眈眈地注视着岸边的人们。
　　“哇！”
　　不知是谁惨叫了一声。男人们这才恍然大悟，急忙转身逃命去了。
　　黑兽浮出水面，它的周围泛起一阵水花。
　　“……带回来。”
　　它的声音震撼着大海。五只黑兽窜出水面，向男人们逃跑的方向追去。
　　
　　****************************************************************
　　门啪的被光上了。
　　勾阵催着昌浩回去休息，于是他听话地回到了屋内。
　　直到刚才都隐藏着气息的太阴和玄武，这才大大地透了口气。
　　原来没有想偷听他们谈话，可还是偷听了。
　　虽然勾阵比藤蛇好多了，但她生气起来也是很可怕地。但她相当有分寸，一般不会爆发出来。与脾气暴躁地青龙相比，勾阵算是相当理智的……可一旦她认真起来，那可就没法说了。
　　东方泛起了鱼肚白，天快亮了。
　　坐在房顶上的太阴焦急地挠着头。
　　“怎么了？”
　　瞟了玄武一眼，太阴站起了身。
　　“那么，那样子下去，昌浩地心会坏掉的！”
　　竭力的忍着，压抑着，无论情感上多么无法接受，他还是努力地战斗着。
　　她知道他睡的很浅，也知道他装着开心地样子逼自己咽下每一口食物。
　　因为他必须这样做。
　　“可我们，什么都帮不了他……”
　　自己没有那么的能力，玄武也是。六合能够支持着昌浩，却无法缓和他的伤痛。勾阵也是同样。
　　而且即使现在晴明和彰子都在场，昌浩也不会吐露出心声吧。因为这是他自己的选择，于是他总是逼着自己独自承担后果。
　　“我怕腾蛇，这我也没办法。不是讨厌，只是觉得他很可怕。”
　　太阴越来越搞不懂自己到底要说些什么。
　　玄武皱起眉头，试着退一步分析。不会委婉言词，这点他自己也一样。太阴激动的感情卷起了一阵旋风。风舞动着太阴的头发，玄武无可奈何地闭上了眼睛。
　　“但是，但是！如果我们不去做些什么，昌浩恐怕真的要崩溃了！”
　　“我同意。”
　　失去了灵视力，最痛苦的人明明是昌浩。而他却一脸歉意地说道。
　　对不起，能不能尽量加强些神气，让我看到你们……
　　“什么最强的十二神将，什么当今第一的大阴阳师。还不是什么都干不了，什么用都没有……”
　　太阴哭着叫了起来。忽然，她停了下来，恍然大悟般瞪大了眼睛。
　　风骤然停了，被刮得东摇西晃的树林终于平静了下来。
　　“……对啊……还有阴阳师啊……”
　　“太阴？”
　　没有理会玄武的讶异，太阴猛地朝天空抬起头。
　　昨天就积起的云层终于降下了雨滴。
　　“我去去就来。”
　　话音未落，太阴就掀起了龙卷风。被风刮得失去重心的玄武，从屋顶滚了下来。
　　好在及时调整了姿势，玄武才安全着陆。他皱起眉头抬头望着天空。
　　但，已经迟了。太阴早就没影了。
　　“这……这个……家伙……把我……”
　　无处泄愤的玄武环顾着四周，附近只有树林，又不能砍树，这样会把小屋暴露出来。他只得深深地吸了口气，缓缓地吐了出来。
　　十二神将究竟诞生了多久，早就已经记不清了，但能确定地是，玄武总是被太阴耍的团团转。
　　等回到京都，一定要向白虎告状，只有他才能制住太阴，要让他叫太阴好好反省反省。
　　
　　时近中午，昌浩呆呆地望着被云层覆盖的天空。
　　没什么风，山中初春的景色也能尽收眼底。那么黎明时，那阵突如其来的大风又是从何而起？
　　脑子隐隐作痛。由于疲劳和心上的伤痛，身心已是脆弱不堪了。
　　昌浩闭上眼睛开始假想。他回忆起梦中和彰子相会时，那些许的快乐心情。
　　他将手按在胸口深呼了几次。否则，持续跳动的心脏会不堪重负。
　　昌浩起身打开门想要呼吸些新鲜空气，却偶然看见小怪出现在自己面前。
　　看来它正巧路过，见门打开了便停下脚步望了一眼。
　　昌浩和小怪的目光对在了一起。那双红色的眸子里没有任何感情，一丝不快从它眼中一闪而过。
　　昌浩的身体不觉绷得紧紧的，只觉得胸口被什么重物压着一般难受。
　　他见过那双眼睛，在梦里，梦到过无数次。他拼命呼喊着，用手不停地拍打着那面无形的墙壁，而后，小怪终于回过了头。
　　那双没有任何感情的、鲜红的眼睛……
　　小怪的身影消失了。昌浩只觉得五脏六腑似乎都挤到了喉咙口，额头上不停地冒着冷汗。他强压下这难过地感觉，狠狠地甩了甩头。
　　就在此时。
　　一阵疾风袭来。椿花被卷起落，花瓣随风钻入了小屋中。屋里地褂衣和草席都被吹得翻了起来，于是昌浩踉跄着扶住门板。
　　“怎么回事？”
　　他茫然的自语和一声惨叫同时响起。
　　“哇！”
　　而后，听见什么东西掉下来的声音，似乎是很重的东西，而且正掉在小屋的门口。
　　正护着火堆的玄武闻声抬起头，勾阵和六合也站起来。
　　昌浩有些无法相信自己的眼睛。
　　“……啊？”
　　他赤脚逃到地面，在小屋边的椿树下停下了脚步。
　　草地里，一名青年正呲牙咧嘴地捂着后脑勺瘫坐在地上。
　　“痛痛痛……祖父地式神怎么这样……”
　　嘟嘟囔囔地抱怨着地青年，正注意到面前的昌浩时眨了眨眼。他站起来掸了掸尘土，一脸平静地看着昌浩。
　　“怎么啦，弟弟。脸色怎么那么白，至于吃惊成这样吗?”
　　昌浩扑哧笑了出来。之前，太阴只是边招手边对成亲说“过来过来”，然后就一阵风把他给卷了过来。此刻，太阴正像尊菩萨一样立在空中。
　　“这时候不用我叫，你应该自己快点赶过来才对啊！”
　　“哦是吗？作为我来说，既然是十多天之后的感人相聚，我更希望看到最年幼的弟弟幸福而勇敢地赶到我身边来。”
　　他大大咧咧地回答道。之后，成亲看着昌浩，换上了“兄长”的表情。
　　“……昌浩，怎么了？”
　　昌浩紧握的拳头终于松开了。
　　昌浩注视着成亲，突然瞪大了双眼，忍耐至今的泪水终于夺眶而出。
　　“……哥……哥……”
　　成亲上前几步，把自己最小的弟弟抱在怀里。
　　“傻瓜……没事了。”
　　他轻拍着昌浩的背脊，昌浩终于痛哭了起来。
　　边安慰着昌浩，成亲边抬起头看着飘在空中的太阴。
　　一个时辰之前，成亲还在独自赶往出云的途中，突然，空中传来的呼喊声使他停住了脚步。
　　“找到了！”
　　成亲茫然地抬头望去，却见神将太阴一脸愤慨地浮在空中。一瞬间他甚至想逃，但他还是问了句，有什么事吗？而太阴却直接抓出成亲的衣襟，一言不发地把他提到了空中。
　　然后就是一阵龙卷。自己的骨头都快散架了。
　　但当他看到昌浩的样子，终于明白了太阴为什么会急忙把自己送来。
　　虽不知道具体发生了什么，但十四岁的弟弟肯定有了危险。
　　
　　
　　太阴落地后，玄武咬着牙上前责问道。
　　“太阴，你早上匆忙离开就是为了这个啊。”
　　“是啊。”
　　“那刚才的风是怎么回事。由于那风，房子里已经洒满炉灰。”
　　就是盖着火种的灰。太阴顿时恍然大悟。
　　“那玄武你把它弄干净不就行了，你是水将啊。”
　　“不是这个问题！”
　　被玄武猛地一吼，太阴垂下了头。
　　“……因为……”
　　“什么啊。”
　　玄武愤然地抱起了胳膊，太阴耸着肩膀回答道。
　　“……腾蛇在屋顶上，我看着他地时候，不小心被他看到了……”
　　站在一边的六合和勾阵都稍稍瞪起了眼睛。原来如此，所以这风才那么突然啊。
　　太阴和腾蛇都没有恶意，这次只是个事故。
　　“嗯……”
　　玄武也顿时语塞。太阴低着头道了谦。
　　“对不起，下次一定注意。”
　　“……知道就好。”
　　玄武点了点头。勾阵拍了拍二人的背，意思是这件事就到此为止了。
　　六合看着在成亲怀里痛苦的昌浩。
　　昌浩终于从压抑的心情中解脱出来了。
　　就算是位于神末端的神将，也不是万能的。因为神将不是最高的神明。
　　但是，神将们在这件事情上，确实无能为力。
　　“……”
　　六合体会到一种难以言喻的感情，不由得叹了口气。
　　成亲的出现让小怪开始搜索自己的记忆。
　　它记得那张脸，对，他是晴明次子的儿子，名叫成亲。
　　但，很奇怪。
　　他比自己记忆中要高。自己明明记得他刚行元服之礼，还不过是个孩子。但现在，他怎么看都是个成熟的青年。
　　至少也有二十五六岁了。
　　小怪皱起眉头自言自语着。
　　“这是怎么回事……”
　　
　　
　　午后，一场倾盆大雨不期而至。
　　“嗯，还好没淋雨，真是万幸啊。如果现在还在路上，一定已经被淋成落汤鸡了。”
　　于是太阴挺起胸膛对成亲说道：
　　“是啊，快感谢我。”
　　“不过呢，乌帽子也丢了，行李也不知道到哪里去了，连大臣给我的可怜的路费也没了。我已经很惨了。”
　　“嗯……”
　　太阴像被戳到了痛处一样被堵了回去，这时六合在一边难得地插嘴：
　　“太阴，快去找。”
　　“……了解。”
　　太阴垂头丧气地向窗口走去，半当中她还抓住了玄武地胳膊，硬是把他也拽走了。玄武和六合都没说什么。
　　神将们当时都是身处道反的圣域，所以很清楚发生了什么。在昌浩作出那样的决定之后，每个神将的神经都绷得更紧了。
　　所以昌浩反而为了不让他们担心而费尽了心思。他认为现在一切都是理所应当的，自己会痛苦，只是因为这是自己应得的报应。
　　他苦苦撑着的一切，都在看见兄长的同时崩塌了。
　　或许，年长自己许多的成亲，和自己并不那么亲近。如果只看时间，两人相处的日子也确实非常短暂。但他就算在结婚离家之后，仍是昌亲和昌浩最值得依赖的兄长。即使分隔两地，他也时时刻刻挂念着自己的弟弟们。成亲就是这样一个细心而温柔的男人。
　　他拥有能够容纳一切的胸怀，这是昌浩的心融化了。这其实和红莲与昌浩的关系有些相似。
　　成亲用眼神向勾阵和六合示意。于是两人立刻隐了身，当场离开了。
　　随后成亲严肃地看着昌浩。
　　“昌浩……你地灵视力怎么了？”
　　他问得太过直接，昌浩一时不知该怎么回答才好了。成亲接着说道。
　　“十二神将现在连我都能轻松看见，这太不寻常了。我根本没有集中灵力，怎么可能那么容易看见。他们都加强了神气吧。”
　　昌浩什么都说不出来，因为一切都被他说中了。
　　这位年长昌浩至少十二岁的兄长，一脸困惑地抱起了胳膊。
　　“老实说，你甚至能察觉到他们某种程度的隐身，所以祖父才会认定你是他的继承人。”
　　昌浩无力地垂下了头和双肩。
　　见他灰心丧气地模样，成亲淡淡地苦笑着。
　　“你怎么像被人欺负了一样。又和腾蛇闹别扭了？”
　　成亲原本只想开个玩笑，没想到昌浩在听见那个名字时，身体猛地一颤。
　　他诧异地眯起了眼睛。这样说来，腾蛇现在却不在他身边。自从昌浩元服之后，腾蛇就化为白色的妖异一直跟在弟弟身边。成亲连忙向四处张望，直到发现梁上的白色身影。
　　自己的目光与那双红色的眸子碰撞时，成亲只觉得背后一片发凉。
　　小怪咽了口唾沫，转过身完全隐去了踪迹。成亲叹了口气，似乎开始了解到现在的状况。
　　憔悴不堪的昌浩，以及性情大变的小怪。
　　他端正了坐姿，认真地问昌浩。
　　“昌浩，我希望你告诉我实情。在这里，究竟发生了些什么？”
　　
　　
　　二月末，安倍成亲与安倍昌浩受阴阳竂指派，前往出云国的意宇郡。人选虽是由阴阳竂的首脑所定的，但也反应了藏人所的阴阳师安倍晴明的意志。
　　成亲若有所思地说道。
　　“父亲说因为你有重要的任务，所以和我分头行动。但就连父亲都不知道你的任务究竟是什么。这一定是祖父的指示吧。”
　　自己也不清楚晴明的想法，但他确信，祖父的话是不会错的。一个人前往出云虽说孤单，却也是没办法的事。
　　随后，他就一个人出发了。如果不是太阴，他现在的所在地大约还需要五天。而说不定这五天之内，昌浩的情况就会变得难以预料了。
　　昌浩几次开口想要说些什么，但最终都选择了沉默。如果要将一切告诉成亲，就不得不从去年冬天开始说起。
　　“……那是……”
　　昌浩终于开了口。随着昌浩叙述的推进，成亲的表情也变得越来越凝重。这已经事结接近于神话的故事了。但只是看着昌浩痛苦的表情，就能知道他没有撒谎。
　　“……然后……就到了这里……”
　　“……哦，原来如此。”
　　兄长喃喃地念着。昌浩抬起头想看看他地反应，只见兄长正挑起眉毛，有些苍白地脸色显得很不自然。没办法，这故事太玄了。
　　“……那腾蛇呢？”
　　说是问昌浩，不如说是成亲想要做个确认。昌浩默默地点了点头。他垂着眼睛把身子缩成了一团，显得非常紧张。
　　沉默了许久，成亲终于大声说道。
　　“……笨蛋。”
　　只是短短地几个字，昌浩却觉得自己像是被揍了一拳。
　　“……绝对不许再这么干了。”
　　“……对不起。”
　　他的声音带着颤抖。成亲摸了模他低垂着的脑袋，深深地叹了口气。
　　“把我吓死了。”
　　“嗯。”
　　“不是只有你会认为，某人很重要。”
　　“……嗯。”
　　昌浩在河边遇到地那位温柔的女子，也说了同样意思的话。
　　哥哥的手在抚着自己的头。昌浩边感受着亲情，边眯起了眼睛。自己现在能坐在这儿，靠的决不是他自己的力量。
　　“……我在河边……”
　　“嗯？”
　　“……见到奶奶了……”
　　成亲顿时瞪大了双眼。而后，两人相视而笑。
　　太阴和玄武二人在风幕的保护下，在滂沱大雨中寻找着行李。
　　太阴是在伯奢国与出云边境找到成亲的，他为了避免走山路，特意选择沿日本海岸线行走。
　　“确实，走山路可就太辛苦了，成亲想的真周到。”
　　玄武佩服地点了点头。他和太阴的身边各有风幕为他们遮挡雨滴。
　　太阴又往高处浮动了一点，操纵着风寻找着成亲地行李。地上地玄武沿着成亲地气息不停搜寻着。
　　玄武挑了挑眉，他挥了挥手，只见一串被水包裹着的佛珠从地上跳到了自己手中。
　　“好，现在只剩他地钱包了。”
　　太阴没多久就找到了钱包。虽说因为太分散而花了不少气力，但所幸全都平安找到了。
　　两人送了口气。
　　“太好了，否则我可就惨了。”
　　玄武抬起头死死地瞪着太阴。
　　“如果你真那么想，就记得以后稳重些。”
　　“知道了。”
　　仔细确认过玄武抱着的东西之后，太阴打了个响指。有是一阵急风把两人包围起来。看来这大大咧咧的个性她是改不了了。
　　当玄武在空中调整好姿势，他也只得无可奈何地自言自语起来。
　　“……至少去改改看……”
　　风声夹杂着雨声，所以太阴没有听见玄武的话。她在空中飞着，顺便瞥了一眼地面说道。
　　“差不多该是农耕的时候了。就算因为智辅社而引起了混乱，不种田还是没法活下去的，差不多也该平息了。”
　　两人的脚下是宽广的农田。虽说因为大雨没法看的很清楚，但至少能看出田还没荒。
　　“这么说来……”
　　玄武若有所思地转移了目光。
　　“山代村似乎还因为别的事起了骚乱。太阴，那儿怎么样？”
　　“啊？哦，不知道啊。不过，对了，我忘了去了……”
　　太阴若有所思地将手指搭在唇边，随后她扭过头说道。
　　“那我们就去看看吧。”
　　“嗯，好主意。”
　　玄武点头赞同的同时，风速也加快了。