　　周围是一片寂静。
　　他一边屏着呼吸，一边睁开眼睛。
　　不知什么时候，他已经站在了一个莫名其妙的地方。
　　很明显，这里既不是现世，也不是十二神将所置身的异界。
　　缓缓地环视了一下周围，他叹了一口气。
　　“还真是一个清晰的梦境啊。”
　　他不禁对耳中自己的声音吃了一惊。不经意地低头一看，只见本来瘦骨嶙峋的手掌，如今却充满了年轻的活力和弹性。
　　即使不摸脸也知道，自己变回了很久以前的年轻样子。
　　在这么想的同时，他的嘴角也露出了一丝微笑。
　　年轻的姿态——这是他跟“那个人”相遇时的姿态。
　　这一定是梦，梦将会反映自己的欲望。
　　“——……”
　　他稍微皱起了眉头。
　　一阵风迎面吹来。那是来自眼前那无止境的黑暗的风。
　　不一会儿，在凝目注视的前方，突然出现了某种亮白色的东西。
　　唐突地出现在眼前的那个东西，开始逐渐变大。
　　然后，伫立在对面的人影，开始在光芒的映照下浮现了出来。
　　确认了那是谁之后的他，以带有哀切感的眼神加以注视，轻声呼唤道：
　　“……若菜。”
　　那燃起亮白色光芒的东西，是一堆火焰。虽然完全感觉不到热量，但是那慢慢晃动跳跃的火焰，却把两人隔开了。
　　“……夫君……”
　　本来在很久以前就已经消失了的那个声音，跟自己记忆中的没有丝毫差异。
　　他好不容易才忍住想要马上跑过去的冲动。那些火焰就是境界线，要是再踏前一不的话，她大概就会马上消失了。
　　他有着这样的却信。
　　在火焰的对面，若菜露出了一脸悲伤的神色。
　　“啊……都是因为我的力量不够。明明为了那孩子回去而倾注了整个灵魂的力量，可是还不够……”
　　若菜仿佛再有忍不住似的，用双手捂着脸抽泣了起来。
　　“对不起……为了让那孩子回去，就必须叫出那孩子最为珍贵的一样东西。”
　　那样东西，是那孩子很需要的东西，是绝对不可以失去的东西。
　　为了一个深沉的、悲切的愿望，本来应该作为代价献出来的生命。但是她却把这个生命送回来了，不惜用上了她的所有力量。  可是，结果还是必须付出代价。
　　他闭上了眼睛，摇了摇头。
　　“不，你已经做得很好了……”
　　睁开眼睑，只见亮白色的火焰中横躺着一个小小的身影。
　　他顿时明白了。这些火焰，并不是在阻隔自己和若菜，而是缓缓的包裹着横躺在那里的小孩子，火焰正要一点一点地将其烧成灰烬。
　　他试着想花眼举起手，感觉并不热，反而很冷，冷得几乎要结冰。
　　这种冰冷感，就要把这个孩子带走了。
　　“要是那个孩子掉了下去的话，那都是因为我的力量不足。对不起，对不起……”
　　含泪颤抖着声音，跟以前一点也没变。
　　——有妖怪在那里……她们聚在灶炉前面，不肯走开……
　　她说因为害怕不敢靠近所以作不了晚饭，就这样哭了起来。但是如果把神将们安排在她身边的话，她又说害怕他们发出的神气。不仅是非人存在所发出的那种过于强大的灵气，同时那种看似人类却绝不是人类的身姿也让她感到害怕。
　　“我不能和你说太久。我拼命地请求，才得到了唯一一次允许。”
　　得到了允许……这是什么意思？
　　察觉到了疑问的视线，她就稍微张开被眼泪湿润了的眼睛，微笑道：“听说，实际上这是不允许的事情。可是，他是个有人情味的人，还是接受了我的请求。”
　　“那是……”
　　“是和对岸的冥副官吏，是答应了我‘暂时不过河而是在岸边停留’这个愿望的人。”
　　冥府的狱卒通常都是以可怕的恶鬼姿态，随时监视着有没有游离的死者魂魄早四处彷徨。实际上，在因病而去世的那个时候，她本来也是必须走过那条河的。
　　在没有一丝光亮、没有任何人在的黑暗寂寞的河岸边，她就一直站在那里。
　　要是过了河那边的话，就一定不能再见到他了。我已经仍下了他来到这里，至少也该在这里等他一下吧，不然他就一定会很悲伤、很寂寞——也会很生气吧。
　　现在还记得，当时他握起自己那已经逐渐变冷的手，眼也不眨一下地注视着自己的脸。紧抿的嘴唇失去了色泽，正在微微发抖。在轮廓逐渐变得朦胧的视野中，她确实看到了沿着他的脸颊流下来的一行眼泪。
　　在那时候，她就下定了决心，无论发生什么事，都一定要等待着他。就算被冥界的守门人追究，就算被面相狰狞的官吏指责，也不走过那条河。
　　可是，冥府的狱卒却依然规定，想要她过河，再把她送进冥府。
　　阻止了狱卒的行动、接受了她请求的人，是唯一一个有着人类外表的冥府官吏。
　　“我就喜欢你这种倔强的性格。我就帮你跟上层部和狱卒们通告一声吧。你可以在这里等到满意为止。”
　　然后，他又说一个人在这里应该会很无聊，所以偶尔还允许我观望一下河面上映照出来的亲人们的身姿。
　　“所以，我也知道了那孩子作出了一个悲伤的决定，将要来到这条河边。我无论如何，也希望能挽救那个孩子。”
　　官吏所允许的，就只有在河边等待这件事而已。作为代价，在死者灵魂允许回到所爱之人身边的岁末之日，她也不离开这半步。
　　或者说，一直呆在那个黑暗寂寞的地方，是压在她头上的一种惩罚。是对扭曲了死者常理的她所施加的长法。
　　想到这里，晴明不由得皱起了眉头。于是，察觉到了晴明表情的她又眯细了眼睛。
　　“那是我做出的选择，你不用担心的……不过呢，如果让我诉一句苦话的话……”
　　那努力地想要露出笑容的可爱脸庞皱了起来。
　　“那些来巡逻的狱卒相貌，实在很可怕。当我独自留在黑暗中的时候，他们仅仅是向我走近，我就害怕得要流眼泪……”
　　他们只不过是为了防止独自留在河边的她遇上危险，才这样特意走上来巡视的。这一点她非常清楚。但是，在那样的黑暗中，在只能听到细细的流水声的静寂中响起的这种沉重的脚步声，自然难免让她害怕得蜷缩起身子来了。
　　在还是婴儿的时候就跟自己永别了的孙子，他最后的一个孙子——正向冥府而来。知道了这一点的她立刻向冥府的官吏苦苦恳求。
　　求求您，让那孩子回去吧，要是那孩子成了冥府之民的话，我的他就会很悲伤。那孩子只活了十三年。以后还要经历许多许多事情，最后一定会成为对人世有用的人。
　　的确，这是那孩子决定的事。可是，他绝对不是打从心底里希望自己变成这样的。那孩子……
　　那孩子，他只不过是想要守护自己重要的东西而已……
　　晴明闭上了眼睛。在倾听那孩子的决心的晚上，在倾听那孩子的愿望的晚上……那一幕又再次重现脑海。
　　还有，当时那孩子做出了何等深沉、何等坚强、何等悲哀的决断。
　　横躺在白色的冰冷火焰中，还没有完全成长起来的小孩子。
　　若菜注视着那个孩子，不住地掉眼泪。
　　“其实……我很希望他能不失去任何东西直接回去。但是，冥府的官吏说那是绝对不可能的。”
　　性命我可以帮你归还回现世。但是，不能就这样归还，必须以必要的东西充当代价。
　　作为交还性命的代价，必须把那孩子来说次要于性命的东西重要东西留下来。然后就由你来保管吧，绝对不可以还给他。无论内心如何动摇，你一旦那样做，你的灵魂就会堕落到八大地狱的任何一个。不仅如此，你所犯的罪孽，同样也将背负于你等待的男人的身上。
　　那就是对现实扭曲了常理的你们施加的惩罚——
　　晴明摇了摇头。
　　“怎么这样……”
　　面对说不出话来的晴明，若菜依然以安然的眼神说道：
　　“太残酷、太过分……你是在这么想吧？不对，不是这样。他其实是给了我们一个人情啊。否则的话，让完全绝命的那个孩子重新活过来，这样的事根本不可能做到。”
　　
　　即使注入了几乎会令灵魂小时那么大的力量也好光凭若菜的话，是不可能让那孩子回到现世的。与此同时，那孩子也付出了用以换回性命的代价。
　　然而——
　　“那孩子接下来要走的路上，已经失去了光明。那孩子必须一边用手探路一边走。那就是……”
　　在火焰中沉眠的孩子。那些火焰将把孩子的新烧成灰烬，让无尽的黑暗笼罩着他。
　　向着燃烧起来的火焰举起手的晴明，仔细比照着旗子和孙子的面容。
　　“没事的……着孩子并没有那么软弱，我也会跟在他身边。所以……所以，你就别哭了。”
　　——没事的，你看，妖怪已经驱除了。我也说了让它们不要再进来。对了，我在府邸的周围也施加上结界，让那些可怕的东西进不来。所以……
　　你就别哭了。
　　永久的往日记忆浮上心头，然后又消失了。既令人怀念，又让人心痛，她不由得露出了半哭半笑的表情。
　　自我任性、手脚笨拙、不懂挑字眼来说话——可是却比任何人都更温柔、更富有人情味的人。
　　正因为他是这样的人，所以自己才能一直等到现在。
　　若菜擦干了眼泪。
　　“如果我这样说的话，也许你会生气……”
　　面对眨了眨眼睛的晴明，她稍微有点儿高兴的微笑道：
　　“能够遇上本来绝对无法相见的这个孩子，能够这样子抱一抱他，我实在很高兴……对不起，不过，我真的很高兴。”
　　高兴到即使身在黑暗中也能装作若无其事的地步。
　　本来其实还想问他许多有关你的事，最后也还是忍住了。而且还因为用力过度，在把那孩子送回去之后，全身都没有了力气，几乎动弹不得。
　　冰冷的火焰依然旺盛地燃烧着，他们所爱的孩子正慢慢地被烤炙。
　　那并不是幻影，而是预兆——晴明到了这个时候才察觉到这一点。
　　读懂了晴明表情的若菜，仿佛松了一口气似的舒了一口气。
　　她为了通知晴明有关昌浩的事，扭曲了死者的常理，恳求冥府的官吏让她来找晴明。
　　“我也必须得回去了。”
　　“回到那又黑又安静的地方去吗？”
　　“嗯，夫君……晴明大人。”
　　很留恋似的呼唤了丈夫的名字，她闭上了眼睛。
　　“我只是自作主张的在等你罢了。虽然那里是个又黑又静又寂寞的地方，我也只是自作主张地在等你而已。所以……”
　　理解了她她话中的含义后，晴明浅浅一笑。
　　“自作主张地先去了，有自作主张地在那里等着吗？你真的一点都没有变。”
　　同时，这一切又是那么令人怜爱。
　　至少，如果能摸一摸她的头发就好了——晴明如此想道。可是这是不被允许的事，他们正分别处在境界线的两侧。如果侵入了对方的领域，就等于是背叛了允许这次两人相逢的那个冥府官吏了。
　　缓缓地消失而去的白色火焰中横躺着的、曾经一度绝命的孩子。还有全靠他才得以扭转灵魂消失命运的神将。
　　火焰消失之后，周围又恢复了一片黑暗。
　　在寂静之中，晴明轻声自语道：
　　“……抱歉。在接下来的一段日子里，我看来是没法到你那边去了……”
　　作为换取性命的代价，那孩子失去了仅次于性命最重要的东西。
　　那就是对扭曲常理的惩罚。
　　即使要失去那样的东西……
　　“你也还是坚持想要回来么……”
　　虽然这种想法，跟晴明自己是一模一样的。