　　小怪用一种令人不安的语气嘀咕着。
　　"怎么回事，完全不知道他什么意思。"
　　"就是那么回事吧"
　　简单得回了它一句之后，勾阵从腰带中拿出笔架叉。
　　"勾?"
　　"所以，并不是什么大不了的事吧 ---------对现在的你来说。"
　　纤细的锐刃上反射出火红的光芒，很快，太阳就要下山了。黄昏是妖魔的领域，夜晚是妖魔的世界，如要在太阳完全下山以前不能决出胜负的话，那事情就难办了。
　　丢下在一旁惊讶的小怪，勾阵飞身向昌浩那边奔去。玄武和六合保护着昌浩防御着不停袭击过来的水龙。昌浩在那保护网之中寻找着反击的机会。
　　互相之间不用多说一句话，他们的配合已经非常默契。新加入战团的勾阵也是一样，简直就好像他们以前也这样一起和妖怪战斗过一样。
　　勾阵愤怒了，从她的眼睛里可以看出来，虽然她的声音和表情都与平常无异，但是从她双眼中放出的眼光则不同了。
　　真是太奇怪了，在自已不知道的时候生下来的孩子，还有和那孩子异常默契的神将们。
　　据说这是晴明的孙子，但却是我腾蛇所不认识的孩子。
　　真是太奇怪了，在我自已的身体里一定少了些什么。不管听多少遍都记不住的名字，还有看过后马上便忘记的容貌。
　　那萦绕在心里无法释怀的感觉。
　　那回荡在脑中的奇怪感觉的源头，却无论怎样都搞不清楚，小怪急得咬牙切齿。晴晴啊，如果是你的话，一定知道这是什么原因吧。
　　就在这个时候，那孩子和十二神将的身影被冲天而起的怒涛淹没了。第一次见面是在春天快要结束的时候。
　　从那棵巨大的槲树上面，吧嗒一下掉下来的白色的小怪。小怪带着不高兴的口气说道。
　　----------我可不是掉来给你看的。汹涌的波涛突然袭来将意识打乱。
　　浪潮卷着海水冲入口中，那水冲进费里。体内好似燃烧起来一样，昌浩的表情因痛苦而扭曲起来。
　　是水，被拉进水中了么。
　　拼命地睁开眼睛分辨情况，第一眼看到的是翻滚的水面，看来是倒着掉进水里了。
　　阳光由水面反射出一道橙红，眼看太阳就要落山了。要是在那之前还不能打倒眼前的这个妖怪的话，恐怕自已都要有危险。
　　昌浩拼命挣扎着想要摆脱掉缠住脖子的东西。
　　好不容易落到湖底，却被飞散起来的浮沙遮挡住视线。
　　十二神将他们在哪里，玄武，六合，勾阵，他们应该也被那波涛卷进来了，他们在哪里。
　　"…………。你…………不是那个家伙吗?
　　一个声音直接在耳边响起，直觉使昌浩把视线转移过去，但是，却什么都没有看到。
　　…………不，看到了。
　　因为被压缩而增加了浓度的妖气，盘踞在湖底的一角。就在那边，这个卷住自已脖子的应该也是那妖怪身上的一部分。但是，自已却看不见它的样子。
　　画在额头上的咒文已经因为水流而冲掉了。
　　缠在脖子上的力量越来越大，昌浩感觉快要支持不住了。
　　呼吸困难，胃里好像燃烧起来了一样。
　　身体渐渐痉挛起来抱着必死决心的昌浩，忽然在脑海里闪过一个念头。
　　"这么说的话。。。。。。。。那个火焰…………!"
　　在昌浩的眼睛里，映出那妖怪的样子，他那深随的瞳孔中再次闪烁出青白色的火焰。
　　"什么。。。。。。。!"
　　看到了，那是一个拥有巨大四肢，令人惊愕的妖怪，身躯和以前打倒的穷奇一样巨大。全身都盖满二尺以上的黑灰色长毛，却有着一张酷似人类的脸。不过它的嘴部异常突出，甚至能够清楚地看到里面锋利的牙齿。
　　在昌浩的体内最深处，再次感受到那不安稳的跳动。在他耳边有一个声音回响着，驱动着他脑中的记忆。
　　------是的，我知道的，这就是，深深刻在灵魂深处的记忆。
　　昌浩不顾是在水中开口说道。
　　"。。。。。。傲狼。。。。。。!"
　　能够破坏人心的妖怪，以消除人们记忆，引起争斗为乐的异国的妖异。
　　最后一口气泡从昌浩口中吐出，摇晃在他瞳孔中的火焰也随着眼睑的关闭而消失。
　　就在傲狼摆动长毛要将失去意识的昌浩拉到身边的那一刹那，水中出现了一个白色的影子。
　　在看到十二神将和那孩子被海水淹没的时候，小怪一点也没犹豫马上跟着跃进海中。六合他们不会有事，那点攻击怎么可能伤害到十二神将，问题是那个孩子。
　　倒不是因为别的，但是如果那孩子有个什么三长两短，晴明一定会很伤心，成亲也一定会生气吧。成亲倒是怎么样都好，不过自已可不想看到晴明悲叹的样子。
　　在海湾的中心，终于找到了妖怪和那孩子的踪迹。被妖怪的长毛捆住的孩子，好像已经停止呼吸了。
　　看来必须要赶快才行。
　　小怪的身体都被绯红色的斗气包围，接着在那斗气中出现的腾蛇，将傲狼的长毛一下斩断。
　　"从哪里来的家伙…………。。?"
　　燃烧着怒火的腾蛇不管对手是谁都要消灭，默默地抬起右手。
　　看到他这个动作的傲狼不禁嘲笑道。
　　"想在水底使用你的炎之斗气吗…………。?"真有意思，而且，你那银冠也很有趣呢。
　　腾蛇的动作停了下来。
　　银冠?不对啊，晴明给我下的封映，明明是金冠。下意识用手去摸额头，手指摸到的是细小的纹样，但是在他的记忆中的金冠，却是没有纹样的。
　　腾蛇这一瞬间的困惑并没有逃过傲狼的眼睛，只要对手有心，傲狼便有很多种对付的办法。
　　傲狼的双眼放出奇怪的光芒，将它压抑着的妖力都释放出来，把腾蛇围绕了起来。
　　腾蛇的心脏忽然剧烈地跳动起来，傲狼释放的妖力能够侵入到对方思维的最底层，用看不见的手去骚扰对方的心智。一股令人感觉非常不舒服的妖气从腾蛇的心底蔓延出来，将他的思维打乱。
　　"什么。。。。。。。。?"
　　傲狼嚣张的笑声传到腾蛇的耳朵里，他那张开的瞳孔忽然间扩散开来。
　　脑袋里的记忆好像奔腾的水流一样回溯，随着时间不停地倒流。
　　"那么，你的记忆又会回溯到什么时候呢!放心吧，所有的记忆都会消失的，你究竟会变成什么样子呢，你身边的人看到你变成那样又会是什么反映呢，真是令人期待呀。
　　突然间，傲狼的妖力被弹了回去，水中发生剧烈的震动，周围的水温竟徐徐变热。
　　腾蛇瞳孔的色彩变了，由鲜艳的金色-----变成了燃烧着的火红色。
　　"…………。。"
　　回溯的记忆，阴暗，那是哪里。
　　好似被闪耀着寒光的刀尖刺穿胸膛的痛苦。有一个声音，呼喊着。
　　右手还残留着沉重的冲击，那包围着右手温暖的色彩是什么。
　　银白色的大地，凛冽的寒风中飞舞着白色的花。
　　有声音，那是一个哗哗下个不停的雨水的声音，扑嗵，心脏再次剧烈地跳动，冲击传遍全身直达头顶。
　　在腾蛇额头上散发着光芒的银色头环，出现了裂纹，腾蛇两手抱住脑袋，张开双眼。
　　--------…………
　　声音，那是在呼喊腾蛇的声音。
　　无论
　　无论如何都想不起来那孩子的名字和容貌，从心里出现的瞬间就好肥皂泡一样消失了，什么也没有留下。
　　简直就像被诅咒了一样---------
　　"…………。无论如何记忆…………。都无法记住…………。。
　　恶梦好似滔滔不绝的流水一样流过，不管什么事情，不论经过多少时间，不能忘忆，不会忘记，也不想忘记的，声音。
　　那是。
　　"--------!"
　　腾蛇全身都被绯红色的斗气所包围，所发出的地狱业火冲天而起，瞬间便将傲狼湮来。
　　
　　
　　被卷进海里的玄武，拼命搜寻着昌浩的下落。
　　作为水将的玄武，在水中行动不会受到任何的限制，水会按照他的意思行动，有时也会成为他的武器。
　　"昌浩在哪里?"
　　勾阵和六合都不用自已担心，即使受到敌人的攻击，能够那么轻易就被打倒的话便不会被称为十二神将了。
　　忽然间海水剧烈摇晃起来，在水流中还能够感觉到一投灼热的斗气，玄武吃惊地回头望去。
　　这应该是腾蛇的气息，而且在他旁边还能感觉到非常强烈的妖气。
　　妖怪是以人为食物的，那么说来，昌浩应该也在那边了。
　　玄武那小巧的身体在水中快速地穿梭，不一会便发现了已经失去意识的昌浩和与妖怪对峙着的腾蛇。
　　"昌浩!"
　　昌浩已经完全失去意识了，如果不赶快把他救到水面上的话恐怕会有危险。
　　妖怪的注意力已经完全被腾蛇吸引，就趁现在。
　　就在玄武抱起昌浩准备离开的那一瞬间，忽然发生了一件意想不到的事情。
　　腾蛇的神气猛烈地迸发出来，即使是离他还有一段距离的玄武都被这股强劲的冲击弹开很远。看到这气息中夹杂着的灼热感觉，玄武不由得大惊失色。
　　"糟了…………。!"
　　急忙抱着昌浩浮出水面的玄武，刚一露出水面便释放出全部的力量。
　　在海湾的中心部分制造了一个圆筒形的结界。
　　就在他结界刚刚布好的同时，那从水中升起的炼狱之炎，散发着通红的火光直冲黄昏的天际。
　　即使隔着结界肌肤仍然能够感受到那火炎的灼热温度，红莲的焰龙似乎把天空都要烧焦了，再这么下去，即使有结界保护恐怕也坚持不了多久。
　　玄武咬了咬嘴唇，抱着昌浩拼尽全力向岸边游去。总之要先保护好昌浩才行。
　　幸亏刚才被水中的冲击波撞了一下，昌浩把胃里的水基本都吐了出来，但是仍然铁青着脸非常难看。
　　忽然间，又有一个影子从水里浮上来。
　　"六合!"
　　六合郁闷地拨开挡在自已面前的头发，抬头看着直冲天边的火柱，背后传来一阵不寒而栗的颤抖。如果没有玄武结界的话，不只是这边的海湾，恐怕连自已都很危险。
　　腾蛇的封引被解开了，这便是完全不被抑制的纯粹的神力，即便是凶将勾阵也远远不及的，十二神将中最强最凶的力量。
　　烧尽一切的炼狱之炎，一直仅存在于人类想象之中的情景，现在真实地出现在他们眼前。
　　从玄武手中扶过昌浩，六合往岸边走去。
　　太阴和成亲正茫然伫立在岸边。
　　"太阴，妖兽解决了吗?"
　　面对站在水面上的玄武的提问，太阴慌张地点了点头。
　　"嗯，嗯。解决了，说起来，那是怎么回事。。。。。。。"
　　"难道。。。。。。。。是腾蛇吗…………?!"
　　对于因为震惊而发抖的成亲的问题，玄武和六合默默点了点头。
　　太阳完全消失在海平线下，而比西阳更加鲜红的火炎，将天空全部染成了绯红色。
　　傲狼现在异常的狼狈。
　　"这是什么。。。。。。。。!?"
　　覆盖全身的长毛被火炎瞬间烧光，裸露出来的身体都被火炎迅速淹没，简直就像是被活生生打进地狱一样。
　　"不可能，这怎么可能…………。。。。。!"
　　到底是因为什么使他发生这么大的变化，记忆倒流应该只会使他的心崩溃，让他心生混乱，引发新的争斗。
　　但是，妖怪的迷惑还没有解开，腾蛇所发出的炼狱之火已经将它的身体消灭。
　　"你，你这家伙，再这么下去的话…………。。"
　　傲狼的悲鸣被热浪所吹散。
　　火炎更加的猛烈，从傲狼的四肢开始冲入它的体内，将他的骨头烧成黑炭。热量使周围的海水蒸发，蒸发出的热气使傲狼更加的痛苦。
　　终于，傲狼的身体完全被猛烈燃烧的火炎湮灭，消失不见了。
　　在水中抓住腾蛇的勾阵，即使以神气作为防御，也无法抵挡那刺痛全身肌肤的火炎的威力。
　　十二神将之中最凶暴，如果不加以封引的话拥有远远凌驾于自已实力之上的火将腾蛇。
　　在结界的对面，被火炎包裹着的怪物的身体已经被完全的消灭了。
　　但是，腾蛇的火炎并没有停止，相反火势却越来越激烈，比刚才更加强大。
　　"腾蛇…………!"
　　在勾阵的耳朵里，再次回响起当年腾蛇伤害了晴明之后，那痛切而悔恨的声音。
　　如果，如果我再次像这样的话，你无论如何都要制止我。就算杀了我也要制止。
　　但是她并没有像朱雀那样能够杀掉神将的力量，不过能够与腾蛇抗衡的实力她还是拥有的。
　　刚越过玄武的结界，勾阵便感觉到一阵灼热的斗气向她袭来。斗气伴随着锐利的热浪，把她的身体割得遍体鳞伤。
　　被划破的额头上流下的鲜血滴进眼睛里，脸颊也好，手腕也好，肩膀也好，勾阵的全身都被划出一道一道的伤痕。
　　"弄坏了女人的相貌，这就是你的实力吗，腾蛇!"
　　她带着淡淡的微笑把手放在结界壁上，非常热。一种好似燃烧起来的感觉从手掌中传来。
　　腾蛇的请求再次在她耳边响起，勾阵的双眸因为犹豫而眯了起来。
　　
　　
　　“竟然敢弄伤女人的脸，这个代价是很高的，腾蛇！”
　　勾阵浅浅一笑，然后毫不介意地伸手放在结界壁上。好热。手掌被烫烧着，仿佛可以听见那滋滋的声音。
　　腾蛇那恳切的祈求在耳边回响着，勾阵不禁眯起双眼，像在拼命忍耐住某种难耐的感情一般。
　　腾蛇曾经说过，如果无法制止他的话就把他杀掉。
　　“……即使如此……”
　　然而晴明却说了，绝对不能杀腾蛇。
　　而且，昌浩也绝对不希望自己这样做。
　　他曾经说过，痛苦的事情没有必要去记住。
　　“不过，应该有一些事情，就算无论多么痛苦，通得心都快要崩溃也好，也绝对不可以忘记的啊……！？”
　　十三年前的邂逅改变了你，正因为你忘记了这一点，所以心才会冰封到如此地步。
　　那个孩子也是一样，带着创伤的心正在发出悲鸣，他却偏要把它隐藏起来，不让任何人看见。
　　要是晴明看到现在的你的话，一定会叹息吧。
　　“要是可能的话，我还是想避免和你兵揭相见啊……”
　　
　　
　　----------
　　声音在回荡。那孩子在大声叫喊着。他的心在哭泣。在哪里？你究竟在哪里？
　　我已经决定要留在你身边了。
　　我曾经发过誓，只要你希望的话，就算我的心为之破碎也在所不惜。
　　按孩子现在在哪里？
　　那孩子——
　　不，我知道他的名字。我知道那个孩子的名字。
　　我记得那一双带着坚强、不懂得退让的眸子。记得那会让看见的人都为之放松的灿烂的笑脸。记得他那充满活力四处奔跑的身影。
　　而且，也记得当他看见我的时候，开口呼唤我的名字的声音。
　　——小怪……
　　没错。
　　“…………”
　　腾蛇的眼中，亮起了一死静寂的光芒。
　　那孩子的名字是——
　　“……昌……浩……”
　　-------------
　　——————
　　勾阵瞪大了眼睛。
　　围绕着腾蛇的灼热斗气，突然在一瞬间镇静下来了。
　　“停住了……”
　　水蒸气碰到玄武的结界壁，遇冷变回水，然后吸收了仍然飘荡在四周的热气之后再次受热，剧烈沸腾起来。
　　温度不同的水混合起来产生了奔流，激荡起波浪。潜入了彼此冲突的水流之中的勾阵发现了随波逐流漂浮着的腾蛇。
　　奔腾着的水流推压着身体，让人难以前进。
　　如果使用神通力压制水流流动的话，水就会突然静下来，可是这种方法并不持久。
　　“要趁现在……”
　　勾阵伸出手拨开静止的水，好不容易抓住了腾蛇的手臂。
　　
　　————————
　　喜欢看红色的天空。
　　可是，却不知道为什么天空会有这样的颜色，于是，带着满腔的好奇，向无事不知的爷爷提出了这个问题。
　　“爷爷，为什么天空会变成红色的呢？”
　　在晴朗的白天，天空是一望无际近乎透明的蔚蓝。
　　到了夜晚，就会变成一种沉重阴暗的暗蓝，包围一切。
　　在蔚蓝和暗蓝之间的颜色，应该是更为阴暗的颜色吗？
　　祖父听完幼小的自己得出的结论以后，瞪大了眼睛，仿佛很有趣似的点了好几次头。
　　“这样吗这样吗。呵呵。原来如此。嗯，是啊……”
　　爷爷让小小的他坐在膝盖上，一边温柔到笑着一边陷入了沉思。过了一会儿，伸手摸着他的头，说道：
　　“……这个嘛，因为太阳他非常非常温柔，很喜欢人啊……”
　　--------
　　茫然抬头看着天空，满眼尽是那赤红的光辉。
　　身体被一种像是漂浮在空中一般的奇妙记忆。所以，接下来是……
　　变得通红的天空。
　　昌浩记得，有一双眼睛，和这天空的颜色一模一样。
　　啊，是晚霞的颜色呢——昌浩在心里想。所以，所以这个人肯定也像晚霞一样，心里充满着温柔。肯定是这样的。
　　在视野的一角，出现了一个白色的身影。
　　在模糊不清的世界之中，一双晚霞色的眼睛正充满担心地俯视着自己。
　　“喂喂，你没事吧？”
　　啊……
　　昌浩眯起了眼睛。
　　虽然自己做过不少梦，可是从没有梦见过小怪开口跟自己说话，有的只是把他那啊晚霞色般的眼睛静静地望向自己，仅此而已。
　　“……小怪，你在和我说话啊……”
　　“你在说什么啊。我是半吊子的你的专属顾问嘛，跟你说话是理所当然的啊！”
　　晚霞色的眼睛让快乐地笑了起来。
　　看到这双眼睛让昌浩一下子高兴起来了，于是还口道：
　　“啊，真是的，你还真是一点都没有变啊。”
　　要是能一直一直待在这梦里面就好了————
　　
　　
　　------------
　　躺在岸边的昌浩完全没有醒来的迹象。
　　“怎么办？这附近有药师吗！？”
　　虽然太阴激动到提出了问题，可是谁也没有回答。
　　“昌浩、昌浩、没事吧、振作一点啊……”
　　耐心到呼唤着弟弟名字的成亲的脸也因为考虑到最坏的情况而失去了血色。
　　“……火……？”
　　六合和玄武突然感觉到风向有变，连忙回头看着海。
　　刚才剧烈燃烧着的炼狱之或突然镇静了下来，被玄武的结界压了下去。
　　当火焰完全消失之后，玄武的结界完成了任务，因为灼热的火焰而沸腾的水开始冷却，恢复到原来平静的海面。
　　“……腾蛇和勾阵怎么了……”
　　腾蛇先不说，刚才的那股火焰，即使是勾阵，也不能保证会安然无恙。
　　难道……
　　太阳能和玄武的脸色一下子变得苍白。一直盯着水面看的六合发现水开始不自然地摇荡起来。
　　映照着夕阳变成金色的海面高高隆起，勾阵扶着腾蛇出现了。
　　-----------
　　“……这次我还真以为没救了呢……”
　　勾阵叹了一口气说道。六合伸出手去帮忙把腾蛇拉了上来，然后把手递给勾阵。
　　腾蛇的表情一面茫然，双手撑着地面，不断大口大口到吐着气。额头上的银冠已经不知所踪，金色的眼睛像在找寻什么似的不断游走。
　　最后他的视线集中到一点。
　　垭口无言的太阴和玄武，跪在地上的成亲，以及躺在他们面前的孩子。
　　没错，就是那个孩子。那个自己无论如何不能忘记的孩子。
　　腾蛇拼命移动着僵硬的嘴唇，努力挤出了声音——
　　“……昌……”
　　他挣扎着站起来，摇摇晃晃到迈动着双腿走到孩子的旁边，跪了下来。
　　金色的眼眸扭曲了。
　　“……昌浩……！”
　　----------
　　坐着的小怪突然竖起了耳朵。
　　“嗯？喂，有人在叫你呢。”
　　“啊？”
　　昌浩侧着耳朵，可是什么也没有听到。
　　“叫我？谁啊？”
　　他这么一问，小怪笑着眯起了一只眼睛。
　　“这么嘛，是谁呢……啊，你听，他在拼命叫呢。你还是快点回去吧。”
　　“啊？可是我回去就见不到小怪了啊……”
　　小怪摇了摇尾巴。
　　“不不，没有这回事啦。嗯，说不定真是这样……因为我的话是不能叫你的名字的……”
　　“……为什么？”
　　“这个嘛……”
　　小怪露出了沉稳的笑容，站了起来。
　　“你要去的是这一边。你看，天空是通红的吧？只要朝着那个方向走，就会看见那个人了。”
　　小怪用前足指了指前方，然后转身向着相反方向跑去。
　　无论昌浩怎么呼叫，小怪也没有回头，就这样消失了身影。
　　“……是谁在叫我啊……”
　　究竟是谁呢？
　　
　　--------------
　　昌浩慢慢地睁开了眼睛。
　　眼前是一片赤红的天空。
　　然后是一把比天空的颜色更为鲜艳的头发，一张精悍的脸，正在低头看着自己。
　　啊啊……
　　昌浩叹了一口气。
　　这个肯定也是个梦。
　　----------------------------
　　形状优雅的嘴唇正一边颤抖着一边轻声低语。那清晰的发音，无疑是在叫着自己的名字。
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　为什么呢？眼角一阵温热。明明再想看清楚一点的，可是视野却越来越模糊了。
　　这肯定也是个梦。
　　因为这一把声音，自己绝对不可能会呼唤自己的名字了。
　　昌浩抬起手臂，把手伸了出去。对方那微微颤抖的指尖上长着尖锐的指甲，昌浩经常想，这么尖的指甲会不会抓伤他自己呢。
　　昌浩握着那手指，感觉到指尖上传来对方的体温，他静静笑了。眼角有冰冷的液体滑落的感觉，让他觉得不可思议。
　　好温暖。
　　昌浩眯起了眼睛。
　　啊，好幸福。
　　真是一个幸福的梦啊————
　　--------------------------------
　　那握着自己手指的冰冷的手，渐渐失去了力气，滑落到地上。
　　“昌浩……！”
　　无论腾蛇怎么喊叫，昌浩再也没有动过。
　　“不可能、昌浩、喂……！”
　　腾蛇已经近乎狂乱了。勾阵伸出手，用力往他脸上扇了一巴掌。
　　玄武和太阴吓得马上脸色青白到后退了几步。
　　可是和他们预想不同的是，腾蛇被勾阵这么一巴掌打得生疼，终于清醒过来，茫然地看着勾阵。他的额头和脸颊上都带着伤痕，看上去十分憔悴。
　　然后他的视线开始缓缓到往下移动看着已经失去意识的昌浩那像是熟睡的脸。
　　孩子脸上依然残留着的一丝笑容，在他的心中挖出了一个深深的洞。
　　“……我……究竟……”
　　现在的他脑中不断闪过的是中了缚魂之术的种种凄惨光景。腾蛇伸手捂住了嘴角。
　　“……我究竟……！”
　　之后他再也说不出话了。勾阵看着这样的腾蛇，用严厉的语气说道：
　　“你是个无可救药的蠢人。……不要让我反复说这句话。”
　　在五十多年前自己也向腾蛇说过同样的话。勾阵伸出手，拍了拍低头垂下了视线的腾蛇的肩膀。他那魁梧的身躯，现在看来却是那么的渺小脆弱，真是不可思议。
　　“……不管怎样，先把昌浩带离开这里吧。得让他好好休息才行……”
　　六合抱起昌浩放在成亲背上，然后就和太阴、玄武三人隐形了，和成亲一起离开了海边。
　　勾阵低头看着腾蛇好一会儿，不过觉得自己还是不在比较好，于是也迈步离开了。
　　“要是想通了的话就回来吧。……要是他醒来的时候看见你不在的话，更会以为眼前的一切都是梦了。”
　　腾蛇的肩膀轻轻动了一下。勾阵看看他，然后慢慢消失了身影。
　　赤红色的天空，徐徐染上了暗色。
　　——呼唤了他的名字之后，他就往这边看了。
　　然后紧握住自己伸出去的手的那个婴儿……
　　毫不回避到看着可怕的十二神将，露出了天真的笑容。
　　“…………！”
　　这个情景，和十三年前简直丝毫没变。
　　那孩子紧紧我住自己伸出去的手，看着腾蛇，笑了。
　　那孩子明明已经清楚明白到知道，我究竟做了些什么，却还是……
　　那孩子结束了腾蛇的一生中的漫漫长夜。
　　即使知道那是一双曾经粘满鲜血的双手，还是伸出手来紧紧握住没有放手。
　　“我……”
　　腾蛇双手捂面，像是吐血一般吐出了悲痛的话语。