　　妻子仍下孩子们，没有回来。
　　早上女儿出去玩之后，就一直不见踪影。
　　接到这些报告的近邻乡民们立刻开始到乡的附近进行搜索，时间已经是太阳下山后的昏暗十分了。
　　于是手执火把的乡里的男人们，就几个人一组地向着海边和山里出发了。
　　少女算起来是六岁。说不定是掉进了海里面去。
　　乡里的女人们和长老们，都在安慰因焦急而变的憔悴的母亲，还有因为不安而莫名其妙地哭泣的年幼的兄弟。没过多久，男人们就发现了两人的所在。
　　两人都倒在那个被叮嘱过绝对不能靠近的祠堂边。如果可以的话，当然最好是避免接近那个祠堂，可现在谁也顾不了那么多了。
　　接近她们的男人们，看见本来应该在那里的祠堂塌了下来，都不禁倒吸了一大口凉气。
　　“为、为什么会这样……？”
　　倒在地上的两人一动不动。难道已经断气了？男人们慌忙把她们抱起，还发现有呼吸。两人只不过是失去了意识而已。
　　男人们松了一口气，一个抱起少女，一个背上女人。转身迈出脚步的两人，却发现最后的那个人呆在祠堂的残骸面前一动不动。
　　“喂，怎么啦？”
　　男人以畏怯的表情环视了一下四周。
　　“……这里本来供奉着东西，不知道怎么样了呢？”
　　他小时侯曾经违背过嘱咐走近祠堂，结果患上了原因不明的疾病。
　　祠堂被破坏得失去了原形，只剩下一堆瓦砾。环视四周，只见木格子门扉裂开非了出来。——就好像从内部被破坏了一样。
　　而且，明明以前觉得那么可怕，可是现在却没有什么恐惧感。难道是因为祠堂被破坏了吗？
　　其中一人以焦急的口吻说道：
　　“赶快吧，不快点送回去的话，就有可能赶不及了啊！”
　　“啊，嗯……”
　　男人实在没办法，只好转过身，追上去先走一步的同伴们。
　　在被破坏的祠堂残骸之下，有一块裂成两段的白色石头被埋在里面。
　　在本该没有人的这个地方，出现了一个人影。在他无声无息地出现的瞬间，风一下子就听了。
　　奇妙的静寂包围了四周。
　　“……哎呀哎呀，还真是费了一大番工夫。”
　　隐藏在黑暗中的人影轻声低语道。
　　“幸亏恰好有用得上的棋子。接下来只要等放出去的妖怪大闹一场就行了。”
　　在黑暗中，涌现出一股嗤笑的气息。
　　“那样的话，消失了踪影的家伙，也一定不得不出现……”
　　黑暗在颤动。嗤笑声轻轻响起，又马上消失了。
　　------------------------------------------------
　　对于夜晚，并不是那么喜欢。
　　睡觉的话就会做梦。在醒来的时候如果能忘记了那个梦的话自然最好，但是很多时候都会依然留在脑海中。因为不想做梦，所以晚上为了不让十二神见发现而一直
　　装睡到早上，于是白天就经常打瞌睡。可是，仅仅是这样的话就会睡眠不足，结果到晚上还是要睡。而一睡觉的话就会做梦。一直都重复着这个过程。
　　从点起火的地炉中，飘出了一点点暖意。那时因为火种的炭被埋进了灰下面的缘故。
　　昌浩躺在席子上，盖着挂衣。这件衣服是他自己的东西，听说是太阴从家里给他带来的。因为晚上还是会变凉，所以昌浩把衣服盖过肩膀，翻了个身。
　　即使眼睛已经习惯了黑暗，但在这时候也会感觉不到他们的气息，昌浩就想他们也许是回去异界了。
　　闭上眼睛后，耀眼的光芒就出现在脑海里。火焰的鲜红色，刺眼的白色，以及在黑暗之中遇到的那个人的容貌。
　　忽然间，风动了起来。
　　反射性地转眼望去，只见白色的小怪正站在离自己有一段距离的地方。由于到刚才为止都没有感觉到他的气息，恐怕他是无声无息地从格子门的缝隙间钻进来的吧。
　　察觉到昌浩的视线，小怪则回以险恶的眼神。
　　“有什么事？”
　　那是一个冷冷的、生硬的声音。
　　——嗯？怎么了呢？
　　在耳朵深处，响起包含着不同感情的同一个声音。昌浩不由得连眼睑也颤抖了起来。
　　大概是对默然不语的昌浩那种别有深意的视线感到不耐烦吧，小怪冷冷地丢出了一句：“真让人不快。”
　　咚咚！心脏激烈地跳动了起来。昌浩慌忙道歉道：
　　“对不起，我并不是那个意思……”
　　小怪立刻转身，又走到外面去了。
　　小怪的本性是十二神将腾蛇，所以晚上的寒冷空气对他没什么影响。
　　无论是怎样的寒冬之夜，它依然若无其事地迈着轻快的步伐——脑海中突然闪过了它的身影。
　　它偶尔会用后脚站起来抬头看着昌浩，眨巴着那双红色的眼睛。
　　——嗯……要是太冷的话户感冒的啊，我看还是穿厚点的衣服比较好呢。
　　昌浩闭上了眼睛，把衣服盖过了头。在衣服下面的双手抱着两膝，把婶子蜷缩成一团。
　　紧抿着嘴唇，蹦紧了全身，昌浩拼命地压抑着涌上心头的感觉。
　　这是自己选择的结果。
　　那全身洁白的小怪就在身边，即使变得跟自己几乎没有对话，但它毕竟还活着。
　　因为是晴明的命令，所以小怪留在这里。昌浩每天晚上在对自己说，这样就好了。看着只有在夜里才会走近自己的小怪身姿，就会感觉到安心。
　　之所以只有夜里才会靠近，是因为其他的神将们会离开自己身边的缘故。严密来说，神将们也应该是守侯在近处的吧。毕竟他们是护卫，不可能完全离开，只不过隐藏起身姿而已。但是，当神将们在昌浩身边的时候，自己也没有必要守在身边吧。
　　最近昌浩发现，十二神将的太阴，每当小怪在附近的时候就会变得浑身不自在，好像很害怕似的缩起身子。等小怪离开或者消失后，她才松了一口气，放松了绷紧的神经。
　　“——睡不着么？”
　　突然响起的声音，是一个平稳而低沉的声音。
　　昌浩马上回过神来，慢慢地探出脸来。
　　刚才小怪走出去的格子门，依然保持着半开的状态。月光从缝隙间射进来，可以看到交叉着双脚坐在格子门旁边的勾阵的半边脸。难道她一直都在那里吗？
　　一有整齐及肩的黑发，在从缝隙间吹进来的夜风中轻轻飘拂着。明亮而清爽的眼眸直直地注视着昌浩，酝酿出一种有如夜晚的水面般的宁静气氛。
　　昌浩缓缓地坐起身子。
　　“嗯……因为……会做梦。”
　　她特意显现出身姿来向自己说话。如果是理合的话恐怕只会保持沉默，如果是玄武和太阴的话，也会因为找不到话说，结果还是保持沉默吧。
　　虽然她是至今为止都没怎么见过面的神将，但是在这半个月里却已经变得相当熟悉，就连其性格也逐渐把握住了。
　　勾阵不会把自己置于漩涡中心，而是退后一步来冷静地观察大局。虽然会在战斗的时候是一个拥有强大神通力的斗将，但是在其他的场合却显得非常冷静，值得信
　　赖。跟从来不怎么表达自己想法的理合不一样，有意见的时候她会很清楚地说出来。但是，她队言辞的选择非常巧妙，让人容易接受。她就是这样的一个人。
　　
　　不过她毕竟市神将，用“人”来指代她也许会有点奇怪。
　　昌浩从只由席子和衣服铺成的简陋床铺上站起来，然后走到了勾阵身边坐下。
　　“着凉了的话可不行，快披上衣服吧。”
　　勾阵把当作被子用的褂衣拉过来，披在昌浩的肩膀上。
　　昌浩不禁想起了也曾经这样照顾过自己的小怪。
　　胸口涌起一阵痛楚。
　　在映照在地板上的月光中，勾阵和昌浩沉默了还一会儿。
　　她正在等待着和自己说写什么。感觉到这一点，昌浩就略带犹豫地开口问道：“……太阴，她看起来好像在害怕。”
　　勾阵眨了眨眼，然后稍微眯起了眼睛。
　　“是吗。”
　　“虽然玄武尽量忍耐着不表露出来，但是他似乎也有这种感觉……不过六合和勾阵你，好像就不会这样呢。”
　　“六合从以前开始就是那样子啦。无论是对任何人，他的态度也不会有什么变化，他的性格就是这样……虽然也存在极其罕见的例外情况。”
　　“是这样的吗……”
　　昌浩没有细想过当中的含义就点了点头。也许对待祖父的态度会有所不同吧，不管怎么说，他也是率领十二神将的大阴阳师啊。
　　“至于我……嗯，是因为并不觉得可怕啦。”
　　“可怕？”
　　面对抬起脸来的昌浩，勾阵接着说道：
　　“没错。太阴之所以害怕，是因为腾蛇很可怕。从以前开始，太阴就不敢一个人走近腾蛇。”
　　“为什么？”
　　昌浩从来没有感觉到腾蛇的可怕。的确，现在的腾蛇以生硬而冷淡的口吻，无法读懂感情的眼神，经常跟自己拉开一段距离。可是，应该仅仅是这样而已。
　　大概是领会了他的疑问吧，勾阵侧着头，把纤细的双手怀抱在胸前，微微笑道：
　　“是晴明和你有点怪啦。普通人都会对他的神气感到畏惧。那种猛烈、锐利而冷漠的神气，既不会主动接近别人，也不会怎么说话。经常就是背队着别人，给人一种被拒绝的感觉……这样说应该更容易明白吧。”
　　“…………”
　　昌浩几乎忘记了眨眼，愣愣地注视着勾阵。
　　不知道。那样的腾蛇，自己完全不知道。
　　勾阵那形状优美的嘴唇开始动了起来：
　　“那就是我们所熟悉的腾蛇……所以，我看到现在的他也感到很没趣。因为我并不喜欢没有感情的男人。”
　　她在平静的话语中混入的一丝不满，昌浩却并没有感觉出来。
　　就连身为同胞的十二神将都敬而远之的最凶猛的火将，缠绕在身上的是炼狱的火焰，操纵的是能把一切烧成灰烬的地狱烈火。
　　向那样的腾蛇伸出手来的人，正是给他起了一个完全不同的名字的晴明。腾蛇甚至把那个名字看作是自己“唯一的至宝”。
　　“……腾蛇……他是不是想回爷爷那里去呢……”
　　带有些许沙哑的声音，如实地反映了昌浩的内心。
　　勾阵瞥了昌浩一眼。只见他正低着头，搭在膝盖上的双手握得紧紧的。光源就只有一缕月光，黑暗几乎充满了整个室内。但是，他握的拳头如之所以显得苍白，恐怕原因并不仅仅是因为月光照不到吧。
　　在静寂之中，一个低沉的声音平淡地说道：
　　“……也许……吧。”
　　昌浩的心脏立刻扑通地猛跳了一下。
　　---------------------------------------------------------------
　　这是早就知道的事了。
　　昌浩再次躺回到床上，闭着眼睛去无法入睡。
　　腾蛇之所以在这里，是因为这是他的义务。
　　从都城来到这个遥远的出云国，跟其他神将一起行动，留在一个没有阴阳眼力量的孩子身边……他认为所有的这一切行动，都是因为安倍晴明下达的命令。也就是说，在腾蛇的心中，晴明是如此一个巨大而重要的存在。
　　勾阵所讲述的腾蛇如果是事实的话，那么至尽为止自己所认识的“红莲”到底是怎么一回事呢？
　　红莲真的存在过吗？自己所认识的红莲，果然是不存在的吗？
　　自己所不认识的腾蛇——眼眸中凝聚着冰冷光芒的白色小怪。
　　昌浩用褂衣盖过脸，换了一个姿势。就像小孩子一样蜷缩着身体，紧紧地闭着眼。
　　“…………”
　　既然如此，它也没必要继续保持那样的外表啊。
　　它完全可以恢复腾蛇的本性，像六合他们一样隐形啊。
　　那样的话，自己就可以不必死死地抓住内心的一线希望了。
　　明明知道那种事是绝对不可能的，可是却无法舍弃那个希望。
　　——怎么啦，昌浩？
　　以打量般的眼神，向坐着的自己投以注视……晚霞色的眼眸蕴含着平静的微笑。轻轻摆动的白色尾巴啪啪地打在自己背上，眼角更露出柔和的色彩……然后，它就会说出这样的话：
　　——有什么担心的事吗？来，就让本大爷我来听你诉诉苦吧……
　　握着褂衣的手指猛然增大了握力。
　　“……忘记吧……”
　　那样的事已经不可能再发生了。毕竟如今在他身边的腾蛇，已经不是昌浩所认识的腾蛇了。
　　那是不认识昌浩的腾蛇，是被抹消了昌浩这个孩子存在的腾蛇。
　　这不就是昌浩自己所期望的事吗？
　　为了让它回来的时候不会悲伤，为了让它不会痛苦，所以最好还是让它把这些原因通通忘掉。
　　那时侯的昌浩就是如此祈求着，吟诵出了忘却的咒语——
　　闭着的眼睑在发热。昌浩装作没有察觉到这一点，轻声低语道：“……恶梦……纵使经理数度亦不负于身……”
　　就如水流不息那样。
　　既像从手掌上滑落的水，也像从指间滑落的沙粒。
　　曾经祈求过‘希望它忘记’——因为我还记得你，所以你忘记了也不要紧。
　　然而，这一定是个很任性的请求，甚至是相当于把红莲内心的一部分剜出来的行为。所以，现在自己会落到这种痛苦无助的下场，也一定是对固执己见的自己的惩罚。
　　以性命为代价，希望能挽回那位温柔的神将。没想到的是自己却回来了。光是失去阴阳眼的话，一定不足以作为补偿。
　　自己必须一辈子承受着这样的痛苦。
　　但是，在无数个深夜里的睡梦中，自己也一定会作出同样的选择吧。
　　因为比起这样的痛苦，自己更不愿意失去它。 几乎没有入睡就迎来了清晨，就像照映长昌浩的内心一般，四周覆盖着一层厚厚的雪。
　　打开格子门的太阴正紧紧地皱起了眉头。
　　“要是没有太阳照射的话，气温也不会升高吧。而且还会产生湿气，真让人讨厌。”
　　回过头来的太阴看了一下起床的昌浩，露出了更为险恶的表情。
　　“喂喂，你到底有没有好好睡过啊？看你满脸苍白的样子，就好像把精神和魄力都丢到哪里去似的。如果野猪不幸的话，那我就去猎鹿和熊回来吧？”
　　“熊肉也太那个了吧。至少是兔肉吧，雉鸡或者鹌鹑也行。”
　　太阴一听，就露出一脸咬碎了苦虫的表情。感到很奇怪的玄武向她看了一眼，只见她以吞吐的口吻说道：
　　“兔子、雉鸡和鹌鹑什么的，作为目标也太小了嘛。很可能会落空的。”
　　怪不得她会把附近的秫米都摞倒了。
　　可是聪明的玄武却不会对那方面作进一步的深究，只说了一句“那就猎鹿好了。”
　　由于太阴的技能基本上都是以强大的威力为特征，所以并不适合用在需要细致处理的场合上。对于这方面，身材坚实高大的白虎会更为擅长。他们两人的却是一种很完美的互补。
　　回想起跟太阴站在一起就像一对父女似的白虎的样子，玄武不由得暗自点起头来。
　　玄武虽然置身事外地想着这些事，不过其实他自己要是跟白虎站在一起的话，也很像一对父子。看来如果不是站在第三者立场上看的话，是没有什么实感的。
　　而昌浩则绷紧了脸听着两人的对话。
　　野猪虽然也不错，但是如果连鹿和熊也弄来的话，怎么办好呢？
　　丝毫没有察觉到沉默不语的昌浩的表情，太阴环抱着双臂说道：
　　“晴明那时侯是隆冬季节，我们可辛苦了。也不能让他马上动起来。周围也没有多少猎物，野草什么的都被雪覆盖住了。后来没办法，只有追赶着雪地上跑来跑去的野兔，还有随便打一些鸟下来。”
　　“啊，是吗……”
　　昌浩不管如何，总之先应了她一声。
　　“如果是秋天的话还可以轻松地采一些树果回来……啊，干脆到河里抓些鱼回来吧。反正筑阳川那里应该会有很多的。”
　　仿佛在说这是个好主意似的，太阴一拍手掌，然后向玄武征求同意。
　　“我说玄武，你不觉得这个主意很好吗？而且就算跑到海边去也行，反正风的话一下子就到了。”
　　“嗯，这是个好想法。偶尔弄些其他事物也不错吧。”
　　太阴抓住了点头同意的玄武的手臂，转身向昌浩说道：
　　“那我们去去就会。昌浩你就在这里乖乖地等着吧。可别像昨天那样又跑到外面去了，看你现在脸色那么差。”
　　被她用手指着这么一说，昌浩就只有露出了半带苦笑的笑容。
　　“嗯，知道了。”
　　太阴听了他的回答后，就拉着玄武从外廊上跳了下去。跑了没几步就卷起一阵风，在包裹了两人之后就化作了龙卷风。
　　一阵强风向草庵吹来。昌浩不禁闭上眼睛。他从指缝中窥望了一下，发现两人的身影已经小时得无影无踪了。
　　昌浩呼地舒了一口气。
　　刚才的热闹和喧嚷声，在两人消失后就静了下来让人倍感寂寞。
　　其实，太阴和玄武也是在以他们的方式来激励昌浩。要不是这种状况的话，太阴也不会说出要猎鹿猎熊之类的话来，更不会那样做吧……也许。
　　昌浩把格子门完全打开，然后坐在外廊上，随意地把脚伸到下面的地面上。
　　因为是阴天，周围显得一片灰暗。沉重地凝聚在上空的云朵，看上去就好像马上要哭出来似的。
　　正当他茫然地抬头仰望着天空的时候，却听见背后传来衣服的摩擦声。他转头一看，现身的六合马上就映入了他的视野。
　　突然，在他身上的长布下面，昌浩看见胸口位置上似乎挂着一个红色的东西。到底是什么呢？
　　“……六合。”
　　昌浩马上转过身子正视着他。仿佛作出回应似的，黄褐色的眼瞳也动了一下。勾阵则站在另一侧的墙边，正默默地看着他们两人。
　　“那个……挂在胸前的红色东西，是什么呢？”
　　“——人家替我保管的东西。”（某蝶：呵~是什么东西看过少阴的应该都知道吧！~~哦，可怜的风音啊………………被PAI飞）
　　那是一如往常的不带起伏的语调。表情也没有任何变化。可是，却在一瞬间里出现了某种异样感。
　　保管的东西……昌浩在内心重复了一遍，然后恢复了原来的姿势。
　　“是吗。”
　　然后，他就回想起来了。仔细想一想的话，自己其实还没有问清楚整件事的来龙去脉。跟祖父分开，跟黄泉的尸鬼对峙，在那之后……
　　祖父和神将们到底是怎么样跟智铺宗主作出了了断呢。
　　被妖怪追赶而受了伤的风音。那时只留下六合一个，自己和众人就赶往宗主那里了。因为那时侯必须争分夺秒。
　　以后再好好问一下吧，自己也不能老是什么都不知道。而且——
　　“————”
　　突然，昌浩睁开了眼睛。一股强烈的冲击贯穿了心窝。
　　必须要向爷爷道歉才行。
　　自己拜托他做了一件很过分的事。完全没有考虑到祖父在听了之后的感受。不，不对。自己是知道的。明明知道，却故意忽视了，就因为希望实现自己的愿望。
　　在视野的一角，掠过了一个白色的身影。定睛一看，只见小怪正凝视着昌浩。红色的眼眸毫无感情地注视着这边，不过没过多久就离开了。
　　就好像在接受着无言的责备似的，昌浩感到胃部有一种被紧紧抓住的感觉。
　　“昌浩？”察觉到他的肩膀突然颤抖了一下，勾阵面带疑惑地问道。昌浩拼命装出平静的样子。
　　“……没有……什么……”
　　气息在逐渐接近。在昌浩的身边停住了脚步的勾阵，确认到转身离开的小怪后，不禁叹了一口气。
　　“……就好像月亮一样呢。即使能看见，也绝对无法靠近。”
　　那是一种近乎无奈的口吻。昌浩抬头看着比自己高的勾阵，说道：“看着他这样的态度，还真是让人来气呢……”
　　勾阵皱着眉头，屈膝在昌浩身边蹲下。她先是打量了一下昌浩的脸，然后伸出手摸了摸他的额头，困惑地说：
　　“虽然好像没有发烧，但脸色太差了。要躺一下吗？”
　　“不……我没事，真的。”
　　勾阵以深邃的眼眸注视着他那勉强挤出来的笑容。昌浩害怕被她看穿了自己在逞强，慌忙改变了话题：
　　“那个，道反的封印……圣域在那之后怎么样了呢？”
　　勾阵虽然露出稍带不满的神色，不过似乎还是决定陪一下昌浩。她摆正姿势坐了下来，跟昌浩一样望着外面。六合虽然身在两人背后，可是因为他完全抑制了自己的气息，所以两人都似乎忘记了他的存在。
　　勾阵把视线从昌浩身上移开，转向了生长在草庵周围的那些茶树。山茶花开得正盛。那红色的小花瓣在深绿的树叶中傲然开放。
　　“已经恢复到某种程度了啊……虽然也有牺牲性。”
　　“牺牲……”
　　昌浩重复念出来的声音很低沉。
　　“因为我一直跟你同行，所以详细的事情都是听晴明说的。如果你想马上知道的话，也可以等玄武回来，让他用水镜来传递声音和影像的啊！”
　　昌浩的眉头突然跳了一下。跟爷爷直接对话，这一点他从来没有考虑过。
　　“既然我们还要在这里过好一段时间，那样做也应该不会有问题吧。怎么样？”
　　昌浩咽了一口唾沫，视线开始慌张地四处游移。心脏配合着感情开始了全力的跳动。
　　当昌浩不由自主地握紧了拳头的瞬间，他的脊背上就仿佛滑过了一层冰似的。