　　1
　　隔天九月一日，一早便下起豪雨。
　　时间已经差不多了，却不见伊织从房里走出来。叫了他好几次，103号室的门却仍然毫无动静。
　　无可奈何，空太只好与真白、栞奈、丽塔一起去上学，并怀抱着「说不定他明天就会从房里出来了」这样淡淡的期待……
　　睽违了约四十天的学校并没有许久不见的感觉。三年级的教室颇为沉静，也没有开心聊着暑假回忆的气氛。这个夏天，终日埋首念书的学生不在少数。
　　在这其中最常听到的话题，就是突然出现在美术科的金发美女的传闻。好像是真白的朋友，或者听说住在樱花庄之类的，各种情报满天飞。
　　理所当然的，住在樱花庄的空太也接收到许多兴味盎然的视线，强烈感受到「有好多事想问他……」的气氛。然而，没有这种余力的空太都假装没发现。
　　伊织的事情也一样。不过，今天下午还有「Game Camp」的进度会议。
　　要是没发生昨天那件事，应该能以平常心面对会议。到昨天为止一直都还认为制作进行得很顺利，突然浮出台面的严重事实不禁让空太变忧郁。
　　只是，意志消沉也无济于事。空太这么想着，出门去参加下午的进度会议。
　　抱着紧张感前去出席的进度会议不同于空太的不安情绪，意外地很简洁便结束了。反倒是户冢与早川对于能这么确实地开始进行，感到很惊讶的样子。
　　「第一次的游戏制作，不管是什么样的团队都会因为不知道庞大的作业该从哪里着手而陷入混乱。你们能确实依照完成计划进行，老实说令人感到非常惊讶。」
　　「不过，关于未来的音乐部分，我还不确定会变怎样……」
　　「话虽如此，毕竟是昨天才发生的事，我认为可以再观察个几天也无妨。」
　　「说的也是。」
　　空太对户冢的意见老实地点点头。确实自己也这么认为，况且这也不是可以无视于伊织个人的意志来考虑的问题。
　　「如果情况有什么变化，请不用客气尽管与我们联络。」
　　最后如此说完，第一次的进度会议约一个小时便结束了。
　　被户冢送到电梯前，空太搭上抵达的电梯，里面已有一位乘客。那是一张熟悉的脸孔。按下「关」的藤泽和希也注意到了空太，睁大眼睛惊呼：
　　「来参加『Game Camp』的进度会议吗？」
　　在往下的电梯中如此问道。
　　「啊，是，是的……」
　　「……看你一脸无精打采的样子耶。」
　　「咦？呃，没这回事……」
　　即使慌张地试图掩饰也已经太迟了。电梯内的镜子映出空太严肃的表情。
　　电梯抵达一楼。
　　「神田同学，你现在有空吗？」
　　和希看着时钟问道。
　　「咦？」
　　「一起喝杯茶吧。」
　　他露出柔和的笑容。空太当然立刻明白他是为了自己而提出邀请，一瞬间曾想着应该婉拒，不过逞强也没意义，便老实地接受了和希的好意。
　　空太被带到隔壁大楼的外资连锁咖啡店，在座位上等了一会，和希便拿了冰咖啡过来。
　　「啊，抱歉。」
　　「我的收入至少还能请母校学弟喝个咖啡，请不用在意。」
　　确实如此。和希除了是一位有名的游戏研发人员，同时也是具备实力的开发公司社长。虽说最近业界整体受到社群网站游戏的影响，不过会卖的游戏还是会卖，而和希就是不断推出这类游戏主题的一方。
　　「游戏制作已经遇到瓶颈了吗？」
　　和希啜着咖啡，温和地直接切入核心。
　　「你怎么这么清楚……」
　　「因为我也有过同样的经验。」
　　和希的表情平静沉稳。
　　「藤泽先生也有过吗？」
　　「当然了，不会有开发团队是完全没问题的。要是真有这样的团队，我反而不认为那是健全的团队。」
　　「为什么呢？」
　　空太搞不懂他想说的意思，露出苦涩的表情。并不是因为咖啡太苦。要是计划能进行顺利，应该是再好不过的事。
　　「因为团队制作聚集了有各种想法的人。意见相左或对立，或者没有交集，我认为都是附带的东西。」
　　「藤泽先生在最早……挑战『来做游戏吧』的时候也是如此吗？」
　　那已经是距今超过十年前的事了。还就读于水明艺术大学的藤泽和希与大学的三名同伴挑战了「来做游戏吧」，完成的作品突破五十万销售量。以此做为基础，大学毕业的同时，和希便与当时的三名伙伴一起创立现在的公司。企划是藤泽和希；程序设计师是辻堂熏；绘图是大矶彰；音效则是二宫朔太郎，全部都是即使到最近仍常出现在电玩杂志上的人物。当然，最常看到的还是藤泽和希就是了……
　　「吵架都不知吵过几次了。」
　　和希苦笑说着。大概是想起了当时的事吧。
　　「程序设计师辻堂熏是个想法保守、极度讨厌犯错风险的人。每当我提出追加内容需求时，他总是会基于程序设计的观点，花好几个小时对我说明我所提的意见多么有勇无谋。不过当他说完以后，我还是会说『我明白了，所以还是帮我追加吧』这么拜托他。这样当然会有争执吧？」
　　不可思议的，如此说着的和希表情看来并没有怀念的感觉。空太立刻明白其中原因。
　　「昨天也为了新作品的内容讨论了好几个小时。他最后告诉我『办不到的事就是办不到』。我正打算等一下回公司后，再告诉他『就算办不到，还是帮我做吧』。」
　　「不管一起做了几年的游戏，还是会这样啊。」
　　「不过正因如此，制作现场才会有活力。如果只是遵循监制的指示，没有人抱持疑问，变成只是默默完成眼前工作的齿轮，我一定会不再觉得制作游戏很有趣吧。」
　　「那个……你们不会因为吵架而关系变得紧张吗？」
　　昨天与龙之介之间的气氛已经变凝重了。
　　「这也是不知发生过多少次的事了。尤其是四个人一起制作的那段时期，大家都在借来当作开发室的公寓里一起吃睡。已经完全无关乎游戏制作，负责绘图的大矶彰甚至还对音效二宫朔太郎说：『我从很久以前就看不惯你拿筷子的方式了！你给我适可而止！』」
　　空太忍不住笑了出来。
　　「到了现在，这件事能拿来当玩笑，不过当时是相当危险的状况。一旦在工作上产生了不信任感，就会对对方的一切都看不顺眼。而且，要消除这种不信任感相当困难。要是没办法信任对方，根本就无法进行团队制作。相信对方的工作，也让对方相信自己的工作。我认为有了这层信赖关系，才能抱持着上进心，出产好的作品。即使觉得『这样就够了吧』，也能重新思考『那家伙会做得更多，我还是再做好一点吧』。」
　　和希的话对现在的空太而言是个重担。空太信任龙之介，打从心底信赖他。但是，自己究竟是不是也受到龙之介的信任呢……虽然一直想，却始终想不出答案。
　　「就算对制作物的意见相左，正因为有觉得『没有这家伙就不行』的地方，所以我们才没有解体，得以持续到现在。开发团队解散的例子，已经听到不想再听了。我后来也听说，当时同样从『来做游戏吧』发迹的其它团队，因为无关于个人制作能力的问题而无法继续团队制作。」
　　对话中途，和希的手机响起。
　　空太以眼神示意请他接电话。
　　「抱歉。」
　　和希特意向空太致意后，离开座位接听电话。
　　「啊，抱歉。这边拖了比较久，我马上回去。」
　　大概是来自开发室的联络吧。虽然听不到接下来的对话，不过和希很随兴地回应着。
　　约三分钟后，和希结束通话，回到座位上。
　　「虽然是我约你出来的，不过我得马上回公司了。」
　　「不，我才要感到抱歉……不对，非常谢谢你。感谢你在百忙之中拨空出来。」
　　「对了，神田同学。你会参加九月十八日水明艺术大学举办的大学招生博览会吗？」
　　「咦？」
　　「教授邀请我在校友的特别讲座上分享当时四个人的事。虽然不清楚对你有没有参考价值，不过还是先通知你一声。」
　　「我一定会去。」
　　即使撇开现在的团队状况不谈，仍然是具吸引力的特别讲座，让人很想去听。
　　「那么，到时候见了。」
　　喝完冰咖啡的和希快步走出咖啡店。
　　虽然是简短的交谈，空太也理解了一些事。
　　「所谓的团队制作，原来也包含这些在内啊。」
　　不光是制作游戏，同时也需要建立起彼此的信赖关系。空太强烈地感觉到未来的梦想，作出高完成度的游戏，以及想实现的创立游戏公司的梦想。
　　傍晚时分，空太回到樱花庄。正在换家居服时，龙之介过来了。他在床缘坐下，开始操作手上的平板计算机。
　　「你打算怎么办？」
　　劈头第一句话就是突如其来的质问。
　　指的当然是伊织的事。
　　「那个状况，我认为他没办法从事游戏制作。」
　　「我要等伊织自己决定要怎么做。那家伙一定会重新振作起来。」
　　「我不想听感情用事的话。」
　　龙之介说着准备走出房间。
　　「我有根据。」
　　空太立刻以平静的声音回答。
　　「你说有根据？」
　　停下脚步的龙之介转向空太。
　　「伊织至今不知受过多少挫折。每次参加比赛，就会被拿来与亲姊姊姬宫学姊的实力相比，没能被区分开来伊织就是伊织，并不是他的姊姊，也没能获得好评……一直在现实中受挫。」
　　「……」
　　「然而，他却没放弃钢琴，还是继续下去。不管受到多少挫折，还是继续下去。即使受到没道理的悔恨践踏蹂躏，他都没放弃。」
　　就龙之介看来，这一点说不定仍然是感情用事。即便如此，对空太来说却是牢不可破的理由，是值得相信的根据。
　　「伊织很坚强，远比我坚强太多了。」
　　空太坦率地向龙之介表达自己的想法。龙之介也目不转睛地看着他，应该有把话听进耳里。
　　「也有一受挫就一蹶不振的东西。」
　　不过，龙之介并未改变想法。
　　「谁能保证这一次不是这样的状况？还是应该讨论解决办法吧。」
　　「……这一点，赤坂你说的没错。」
　　事实上，确实明显存在风险。就像龙之介所说，无法否定伊织可能回不来的现实问题。百分之百的绝对性并不存在。
　　「不过，你打算怎么做？哪那么刚好有会作曲的像伙。」
　　「有候补名单。」
　　龙之介递出平板计算机，示意要空太看。
　　视线落在接过手的计算机画面上。
　　上面显示着水明艺术大学的官网。
　　大学博览会的介绍。
　　九月十八日星期天。
　　音乐学系将举行小型演奏会。
　　空太在演奏者的字段上发现了认识的名字。
　　姬宫沙织。
　　伊织的亲姊姊，现在应该正在奥地利留学……大概是利用长假回到日本来吧。
　　「赤坂，你是认真的吗？」
　　谁不好找，偏偏想拜托姊姊来代替伊织。
　　「她拥有挂保证的实力，你还有什么不满？」
　　「我说的不是这个问题！」
　　空太也知道自己的声音激动起来。
　　「我认为这是目前想得到最好的选项。」
　　相对的，龙之介语调淡然。这更惹恼了空太。
　　紧绷的气氛，飘荡着令人不愉快的紧张感。
　　这时，外面有个脚步声逐渐靠近。
　　「空太。」
　　来的人是真白。
　　「你回来啦。」
　　「嗯。」
　　空太以不带感情的声音响应。
　　「欢迎回来。」
　　「……抱歉，我现在正在跟赤坂说话，妳等一下再过来。」
　　「嗯。」
　　真白在门口正准备回去。
　　「没必要等一下，话已经讲完了。」
　　不过龙之介阻止了她。
　　「神田，最后期限是十八日。如果在那之前鸟窝头的状况没办法改善，就应该找姬宫姊。无法确定她是否会接受，越早行动越好。」
　　龙之介公事公办地说完之后，不待空太响应便走出房间，回到隔壁102号室。接着传来关门的声音。
　　「为什么会变成这样啊？」
　　空太搔着头在床上坐下。
　　「空太。」
　　「有什么事吗？」
　　「嗯……下次我想去这个。」
　　真白手上拿的是九月十八日开始上映的电影票。共有两张。
　　「啊，这个是……」
　　片名是「铃兰水仙」。
　　是美咲从去年开始独立制作的动画。
　　「有没有吓一大跳啊，学弟！」
　　这时，美咲快步跑了过来。
　　「我终于也要在大银幕上出道了！」
　　虽然总觉得意思上不太对，不过还是不要太在意。很惊人这一点是不变的。
　　「这次不是上传到影音网站了啊？」
　　「刚开始是打算这样，不过动画公司的制作人说：『来个五大巨蛋都市单馆巡回吧！』我觉得很有趣，就决定这么做了喔～～！」
　　所谓的巨蛋都市，指的是东京、大阪、名古屋、福冈以及札幌吗？虽然实际上应该跟巨蛋一点关系也没有……
　　「事情就是这样，我今年要到处去电影院旅行。我已经把电影票给小真白了，要来看喔！」
　　「好，我一定会去。」
　　空太如此响应，美咲已经冲出房间去了。
　　「光屁股也有电影票当作礼物喔！」
　　「等、等一下，美咲学姊，请不要开门！」
　　声音来自厕所……或者该说来自浴室的方向。
　　「空太，要去看这个。」
　　真白再度递出两张电影票。
　　「嗯，我知道了。啊，不过，十八日上午我想去听藤泽先生在大学博览会的特别讲座，所以下午以后可以吗？」
　　「嗯，就这样说定了。」
　　「嗯。」
　　真白满足似的微笑。
　　「我去画原稿了。」
　　说完便走出空太的房间。
　　剩下空太自己一个人。
　　他无力地躺在床上。
　　接着感受到美咲有如暴风雨的热力消失，真白的余韵也急速退去。空太的脑中满是游戏制作的事。
　　「伊织，拜托你了。我还想跟你一起制作游戏啊……」
　　2
　　隔天以及再隔天，伊织都没走出房间，违背了空太的期望。在房门前呼唤他都没有响应，打手机给他也没接。又过了几天后，甚至还听到「您拨的电话未开机，或者收不到讯号」的语音。说不定是没电了。
　　不过，在空太等人到学校的其间，伊织似乎确实吃了负责照顾他的栞奈放在他房门前的餐点，至少这一点还可以放心。
　　浴室或饭厅也有使用过的痕迹。
　　看来还算是有维持生命活动的样子。
　　就这样一周过去了，两周也很快地过去了。
　　九月十六日，星期五。
　　这天，空太也在上学前到103号室门前呼唤他：
　　「伊织，我已经做好早餐了，晚一点记得吃饭。」
　　果然还是没有回应。
　　之后，空太便与真白一起去上学。
　　课堂上老师的话左耳进右耳出，埋首于游戏关卡建构与头目怪物样式制作。后方的座位上，龙之介喀哒喀哒地敲着键盘，用笔电工作。
　　在那之后，并没有发生决定性的冲突。
　　然而，空太与龙之介之间存在着肉眼看不到的意见对立，感觉得到气氛一天比一天险恶。
　　空太注意力中断时，看了黑板的方向。
　　班导白山小春正在讲授现代国文。下午的教室有种悠闲的气氛，也有许多学生把小春的声音当催眠曲熟睡着。
　　空太打了个呵欠。接着，制服裤子口袋里的手机震动了。
　　在桌子底下打开来看，发现竟然是来自栞奈的简讯。她平常不但很少传简讯，而且现在还在上课中，实在不像优等生栞奈的作风。
　　不过空太读了内容之后立刻理解了。
　　──应该不会就这样不再来学校吧？
　　虽然没点出名字，但是不用问也知道她是指谁。
　　接着，又收到了简讯。
　　──如果有我能做的事，请务必吿诉我。
　　在简短的内容中，空太看见了栞奈的罪恶感。原本伊织的骨折就与栞奈有很深的关联，就连现在的状况，她也一定觉得是自己造成的。
　　空太稍微思考了一下，回传简讯。
　　──我认为像妳这样关心他，对他而言一定是很值得高兴的事。
　　没有立刻收到回复。过了五分钟左右，手机再度震动。
　　──谢谢。也请学长不要放弃跟他一起制作游戏。
　　空太面对应该是栞奈烦恼许久才送出的内容，嘴角不禁浮现笑容。
　　放学前的班会时间结束后，龙之介收好笔电便迅速准备回家。
　　「赤坂。」
　　「什么事？」
　　「晚上要讨论头目的样式。」
　　「我知道。」
　　龙之介头也不回地走出教室。
　　任谁都看得出来的紧绷气氛，同班同学莫不投以狐疑的视线。
　　在这其中，有一道声音传来：
　　「你跟赤坂同学吵架了吗？」
　　是在隔壁座位收拾书包的七海。
　　「不，我们倒不是在吵架。」
　　尽可能不想让七海担心。然而，空太立即领悟到在这个时间点已经太迟了。
　　「只是在游戏制作上，意见有点分歧而已。」
　　「这样啊。」
　　七海没再追问下去。
　　「那个，我有一件事想跟神田同学报告。」
　　「报告？」
　　「嗯。下个月……十月开始，我要到新的训练班去上课了。」
　　「咦？真的吗！」
　　声音忍不住大了起来。
　　「你太夸张了。」
　　七海有些不自在的样子，大概是因为受到关注了吧。
　　「抱歉。不过，总让人很高兴。」
　　「谢谢。也因为是秋季开始的班，所以我才在暑假期间参加了甄选。」
　　「啊，对了。我已经听说了，美咲学姊的动画要在电影院上映了呢。」
　　提到这个话题，七海的表情掠过紧张。
　　「不要提那件事啦……真是的，对心脏很不好。就算你看完了，也不要告诉我感想喔。」
　　中途就恢复成标准语的七海说了「我等一下还要去打工」，便逃也似的离开教室。
　　晚了一点才离开教室的空太悠闲地走到美术科教室接真白。不过，没有人在。是下午的实习课晚下课了吧。
　　空太的脚步转往位于别栋的美术教室。
　　穿过走廊。
　　窗外的网球场上，女子网球社社员正在架网子。人数看来很少，是因为夏天之后三年级生退下来了吧。也因为学姊变少，社员们看起来比较轻松悠闲。
　　美术教室里还有几名学生，真白与丽塔也还在。两人的画架亲密地排在一起，手还在挥舞着。其它学生已经开始陆续收拾东西。
　　空太从后门往里面窥探，似乎已经先收拾好的深谷志穗发现他，朝他走了过来，脚步似乎很沉重。
　　「唉，神田同学，你好吗？」
　　志穗显然没有平常的霸气，双手无力地垂放，就像电玩里登场的殭尸。还穿在身上的围裙上，鲜红的颜料喷溅得乱七八糟。
　　「怎么了？」
　　看起来似乎很希望别人问她，所以空太姑且响应她的期待。
　　「这世界上的所有人一定都比我还要擅长画画吧？是这样没错吧？神田同学其实也是会画画的人吧！」
　　志穗很怨恨地找碴。总觉得这是很难对付的情绪状态。然而，当空太察觉到志穗的视线是朝向丽塔的背影时，大概就知道她想说什么了。
　　「丽塔果然很厉害吗？」
　　「岂止厉害。」
　　讲话方式都变得怪怪的。
　　「就技术上来说，说不定比椎名同学更厉害。」
　　「咦，这样啊。」
　　不愧是曾经与真白在同一个工作室学画的人，连真白都说丽塔很会画画。像这种程度的高手，空太也只知道丽塔这号人物而已。
　　「我输了，完全认输了。而且还是个超级大美女！」
　　「嗯，是啊。」
　　「真的是位美女。」
　　「嗯。」
　　「而且还是金发。」
　　「是啊。」
　　「眼珠子竟然是蓝色的！」
　　这到底是什么对话？如果空太的认知没错，应该是在聊画画的实力吧……
　　「日文也说得很流利。」
　　「这一点我也觉得很了不起。」
　　为了跟真白说话而学会日文。
　　「英文也很流利。」
　　「因为那是她的母语吧。」
　　这一点空太还是冷静地指出来。志穗的日文也很流利，偶尔还会出现很有趣的说话方式。
　　「再加上，你看她那个身材！仔细凝神看个清楚！」
　　志穗毫不客气地指着丽塔，手还闹别扭般上下晃动。
　　「那个人拥有我想要的一切。反正一定还有个像电影明星的男朋友吧！快肯定我说的话！」
　　不知为何，空太被逼问了。
　　「不，她好像没有男朋友喔。」
　　「什么？那就是『我不想要有固定的男朋友，看当天的心情再尽情挑选想要的男孩子，嘻嘻！』的意思吧！」
　　「不，也没那回事，好像只是很一般地没有男朋友而已喔。」
　　丽塔正在谈非常棘手的恋爱。毕竟，她喜欢的人可是那个龙之介。
　　「咦～～是吗？原来是这样啊。」
　　刚才还因为太羡慕而感到愤慨，志穗却突然觉得无趣了。真搞不懂她的点在哪。
　　「啊，对了对了，神田同学。」
　　「又有什么事？」
　　「你在制作游戏对吧？」
　　这次志穗则是露出正经的表情，睁大双眼盯着空太。
　　恐怕是听真白或丽塔说的吧。
　　「喔，嗯。是啊。」
　　「下次可以让我请教一些问题吗？」
　　「深谷同学是对这种东西有兴趣的人啊？」
　　「没错。」
　　第一次听说。
　　「毕竟有在画画啊。」
　　志穗的围裙上沾满了油画的颜料。
　　「神田同学，你该不会以为美术科所有学生都是以画家为志向的那种人吧？」
　　「我是有这种想法。」
　　真要说的话，应该也没有太深入地思考过。
　　「咦？什么啊！我们是被这样看待的啊？」
　　「不是吗？」
　　「当然是会有想用『绘画』来决胜负的人，我倒也不是没有这种想法。」
　　「那么，我说的就没错吧？」
　　「啧啧，你太天真了，神田同学。并不是只有油画才是画，不是只有艺术作品才是画。」
　　带着演戏口吻的志穗用手指点了点空太的鼻头。虽然担心会不会沾上颜料，不过看来似乎是没问题。
　　「你有在认真听吗？」
　　「我有在听。」
　　「我大学要念水明。」
　　「恭喜妳。」
　　「嗯，谢谢你！然后，我打算在大学主修CG，大概一年前就开始自学了。」
　　「咦？是这样吗？」
　　很令人意外。
　　「好像每年都会有好几个转换领域的人喔。」
　　「喔～～原来是这样啊。」
　　「去年的代表就是上井草学姊！」
　　「总觉得那个人算是超乎规格……」
　　「啊哈哈，我有同感。不过多亏上井草学姊，我的选项又增加了～～」
　　「因为她唯独存在感非常强大呢。」
　　「还有喵波隆。」
　　「咦？深谷同学去年也看过了啊？」
　　「我觉得那种东西真的很棒。」
　　能被这么说实在让人很开心。
　　「志穗，该去扫地啰～～」
　　走廊另一头传来女学生的叫唤声。
　　「啊，我马上过去～～那么，神田同学，下次再聊了。就这么说定啰～～」
　　志穗跑了过去，立刻与呼唤她的朋友会合，就这样往走廊另一端离开。
　　「没想到空太很受女孩子欢迎呢。」
　　后脚走过来的人是丽塔。她正换下避免沾到颜料的围裙，金发轻柔飘逸。
　　「妳是从哪里怎么看才会觉得我受欢迎？」
　　「我知道你满脑子都是制作游戏，不过也请你好好想想真白。」
　　丽塔忽视空太的提问，如此说道。
　　而真白本人则在画布前停下手，看起来也像在沉思什么事情。
　　「你不觉得最近真白怪怪的吗？」
　　「……丽塔妳也这么觉得？」
　　「是的。」
　　第二学期开始后，真白仍旧持续谜样举动。前几天约会买东西时也是，就在通过帮真白选衣服的试炼后，从车站回家的路上也感受到了她别有深意、似乎希望自己说些什么的视线。
　　「真白？」
　　然而，即便开口问她……
　　「没事。」
　　也被闪避开来。实在让人搞不懂。
　　这样的状态持续了好一阵子，因此空太与真白的关系当然没有太大的进展，过着连第二次接吻都还没着落的每一天。
　　这几天每晚睡觉前，空太不禁这么思考。
　　──所谓与女孩子交往，就是这种感觉吗？
　　搞不懂什么才是正确解答，毕竟恋爱并没有课本或参考书。如果是别人的经验也许可以拿来作参考，不过因为对象是真白，可能也不太有参考价值。
　　因此，空太越想越不明白。
　　「是不是空太你做了什么让真白讨厌的事？」
　　丽塔怀疑的视线刺向空太，仰头直瞪着他。
　　「我、我什么都没做！」
　　「真的吗？」
　　「我们是清白正直的交往！」
　　空太拚命强调自身清白。
　　丽塔看到这样的空太，彷佛发现什么似的睁大了眼，不过又立刻深深叹了口气。
　　「真是没礼貌的反应啊。」
　　丽塔现在也还一脸受不了的表情。
　　「听到空太刚才说的，我大概知道原因了。」
　　「真白心情不好的原因？」
　　丽塔点了点头。
　　「一定就是因为空太到现在什么都没做的缘故。」
　　「啥？」
　　空太搞不清楚状况，不禁发出窝囊的声音。
　　「我从以前就一直这么觉得，空太与真白明明已经是男女朋友了，却好像没什么改变吧？」
　　「……看起来是这样吗？」
　　「依然是饲主跟宠物的关系。」
　　「我们从来就不是那种关系！」
　　然而，跟之前比起来并没有什么改变这一点，空太也并非没有自觉。不过也有交往之后产生变化的事──周末会出去约会，放学的时候也会牵手。虽然不是每一天，不过也会在午休时间一起吃便当。
　　不过，丽塔所指的并不是这种表面上的改变。简单来说，就是心灵的距离。
　　开始交往之后，空太究竟是不是更深入了解真白了？是不是让真白更深入了解自己了？不管是前者或后者，空太发现自己都没有自信点头，只能用摇头来回答的这个事实。
　　最近每次约会的时候，空太常会想起仁说过的话。
　　──逐渐变成男女朋友的关系。
　　确认彼此的感情是起点，从这里开始发展的关系。刚听仁说的时候还没什么实际的感觉，但现在就能深刻了解。虽然是因为喜欢而开始交往，却没有从喜欢开始有所进展。用言语来形容就是这样的感觉。
　　就连每周不断的约会也是，看起来像是往前进了，实际上也许只是在原地踏步。不过如果真是这样，又该做些什么事才好呢？空太的思绪很快就进入死胡同。
　　「那么，真白就托付给你了。」
　　「喔，嗯。」
　　虽然如此响应，空太仍不清楚到底该做什么。
　　与说是另外有事的丽塔在美术教室分开后，空太便与结束实习课的真白两人一起回家。丽塔应该是出于好意，顾虑到这两个人吧。
　　空太与真白以平常的步调慢慢走在回家的路上。真白说了一些像是丽塔很快就成为美术科受欢迎的人物，还有像是透过丽塔，真白变得比之前更能与班上同学互动的事。
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　「嗯，太好了。」
　　如此回答的真白表情看来不太有精神。就在空太想着为什么的时候，已经回到了樱花庄。
　　「我们回来了。」
　　脱下鞋子，踏进玄关。
　　「哎呀，你们回来啦。」
　　从饭厅探出头的，正是真白的责任编辑饭田绫乃。
　　「我先进来打扰了。」
　　绫乃满脸笑容地来到玄关。
　　「来，这是本月号的杂志样书。」
　　不知为何，漫画杂志先交到了空太手中。
　　「然后，这是读者来信。有越来越多的趋势呢。」
　　她将上面印有出版社标志的厚重A4信封递给真白。
　　真白将信封宝贝地抱在胸前，走上二楼。还以为绫乃也会跟上去，她却冲着空太露出大无畏的笑容。
　　「有、有什么事吗？」
　　「椎名小姐的漫画，从春季以来就很受到好评喔。」
　　「喔……」
　　「果然是因为正在谈恋爱吧。」
　　「……请容我不予置评。」
　　「不过，也有一些事让人在意呢。」
　　「什么事？」
　　「总觉得椎名小姐最近看起来没什么精神。」
　　「又是这个话题吗……」
　　刚刚才在学校跟丽塔讨论过。
　　「又是？」
　　「不，我在自言自语。」
　　「嗯，原来如此，是这样啊。」
　　绫乃观察空太的表情，自顾自的下结论。空太完全被丢在一边。
　　「看来未来更值得期待了。」
　　绫乃露出雀跃的样子，这次真的走上了二楼。
　　「椎名小姐～～又决定要请妳画十一月号杂志封面了，我们先来讨论这件事吧。」
　　真白的漫画连载看来也很顺利，令人稍微松了口气。不，应该是可以大大地放心了。要是被说真白与空太开始交往以后，漫画变得越来越无聊，空太似乎就会丧失活下去的自信。
　　「我也得加油了。」
　　这几个星期与龙之介因为伊织的事产生意见分歧，没能专注在游戏制作上。越是这个时候，越应该努力加油才行。
　　「好，来动手吧！」
　　空太吆喝着鞭策自己消极负面的情绪。
　　然而，违背空太此时的心情，龙之介所说的九月十八日这个期限已经逼近，就在后天。
　　3
　　两天后的星期天，九月十八日。
　　空太一早就邀龙之介与丽塔参加水明艺术大学的大学博览会特别讲座。藤泽和希与从学生时代开始就一起行动的辻堂熏、大矶彰、二宫朔太郎，将分享当年的心路历程。
　　「我想应该有值得参考的地方。」
　　空太说完便带着龙之介和丽塔准备出门。虽然也找了伊织，不过没有回应。
　　「真白也要一起来吗？」
　　「上午要画漫画原稿。」
　　跟真白约好了，特别讲座结束后要一起去看美咲的动画。
　　「那么，我听完讲座之后就会马上回来。」
　　「十二点喔。」
　　「我知道，十二点前我会回来。」
　　「嗯，我等你。」
　　对到玄关送大家的真白如此说完，空太便与龙之介及丽塔一起出门了。
　　秋高气爽的好天气。
　　清爽的风舒畅地吹抚而过。
　　然而，围绕在空太、龙之介与丽塔之间的却是一触即发的紧绷气氛。
　　没什么值得一提的对话，三人就这样穿过水明艺术大学的正门。空太一想到明年春天开始自己也将成为这里的学生，便觉得感慨万千。
　　到处可见来自外校的高中生身影，看着平面导览图寻找要去的学系大楼。不同于高中，大学校地十分广阔，所以第一次造访的人都需要地图。
　　空太等人要去的地方是校园内侧的剧场。
　　那是去年文化祭演出「银河猫喵波隆」的地方，能容纳三百名观众，有如电影院的设施，或者该说根本就是电影院。
　　今天和希等人将在这里举办讲座，或许会播放一些影片。
　　怀抱着期待来到剧场，已经坐满了近七成的座位，受瞩目的程度可见一般。
　　「空太，那边。」
　　丽塔发现了三个并排的空位。在银幕的右方，在阶梯式的剧场中属于中段较靠前侧的位置。龙之介坐在走道旁，接着是空太、丽塔也坐下来。
　　「大学博览会都会有这么多人来啊？」
　　转头望向后方的门，仍有人陆续进来。在这之中，空太看到了熟悉的面孔。是一对男女。
　　「……」
　　不过空太没能立刻想起那是谁。
　　他直盯着对方看，对方大概是感觉到了视线，其中的男孩子与空太视线对上了。
　　这时空太终于察觉这个人就是在北海道遇见的龙之介国中时期认识的人，名叫驹泽拓实。当时偏短的头发已经留长。这么看来，隔壁的女孩子就是池尻麻耶，她的头发倒是变短了，因此乍看之下没能立刻认出来。
　　「怎么了，空太？」
　　丽塔也回过头去问道，似乎立刻注意到视线朝向这边的那两个人，于是又问：
　　「是你认识的人吗？」
　　「不是我，是赤坂认识的人。」
　　空太如此说完，龙之介的眉毛抽动了一下。
　　转过头去。
　　「他们是谁？」
　　丽塔毫不客气地询问。
　　「国中时期认识的人。」
　　龙之介毫无兴趣似的看着前方。
　　「叫什么名字？」
　　「有必要回答吗？」
　　「有必要隐瞒吗？」
　　丽塔继续追问。接着，龙之介大概是嫌麻烦，冷淡地回答：
　　「驹泽拓实跟池尻麻耶。」
　　别开视线的拓实与麻耶在空太等人后面三排的位子坐下。
　　他们究竟为什么会在这里？既然来参加大学博览会，应该是想报考水明艺术大学吧。
　　隔壁的丽塔也紧闭双唇，陷入沉思，表情看来不太高兴。
　　不知是不是在意麻耶的事，她好几次转过头偷看那里。
　　「那么，依照预定的时间，由媒体学系主办的特别讲座即将开始。」
　　从银幕旁边露出脸来的学生助手用麦克风告知活动就要开始。
　　「请以掌声欢迎特别讲座的几位来宾。」
　　剧场内响起如雷的掌声。
　　很快的，由藤泽和希带领之下，辻堂熏、大矶彰和二宫朔太郎一起登场，在银幕前排成一列，各自做了简单的自我介绍。
　　接着以和希为中心，搭配学生时代所创作的作品数据画面，开始分享当时制作的状况。有时会调侃般向其它三人确认，相反的，也会被吐槽「不要朝对自己有利的方向随便捏造回忆」。
　　会场上响起欢笑声，讲座以非常愉悦的气氛进行。
　　大约持续了一个小时后，剩下的三十分钟是观众向和希等人提问的时间。
　　一下子许多人一起举起手来，实际上提问的内容也是五花八门。
　　「最好从现在就开始学的程序是什么？」
　　「您想在电玩业界工作到几岁？」
　　「职场上有女性吗？」
　　「您对社群网站游戏有什么看法？」
　　和希对每一个问题都仔细地回答。关于不同分野专业的问题，也会询问其它三人的见解，婉转地传达给学生，柔软的身段让人不注意也难。
　　「那么，时间也差不多了，接下来是最后的问题。那边那一位。」
　　和希所指的就在空太等人的稍后方。好奇地转过头去，发现驹泽拓实已经站起身，接下学生助手递过去的麦克风。
　　「藤泽先生，您认为制作团队要成功，最重要的是什么？」
　　带有强烈意志的清晰声音。
　　感觉隔壁座位的龙之介肩膀动了一下。
　　「这是个很困难的问题呢。不过，我们在一开始制作时，能靠着四个人一起克服各种问题撑过来……」
　　和希若无其事地看着一起努力至今的三个人的脸。
　　「我想是因为我们当时拥有共同的梦想。」
　　这番话毫无阴霾，就像今天的天空一样晴朗无云。
　　遗憾的是，没有时间做更详细的说明。这时响起了代表讲座结束的铃声。
　　「那么，今天的特别讲座就到此为止。」
　　会场响起沸腾的掌声，欢送退场的和希等人。
　　接着，学生们也依靠近入口的顺序慢慢散场。坐在内侧的空太理所当然得再等一会，便先坐着等待散场。
　　「神田，等一下准备去音乐厅。」
　　龙之介依然望向前方如此说道。去音乐厅并不是为了去听演奏。
　　「你真的打算拜托姬宫学姊吗？」
　　「神田你真的认为鸟窝头会重新振作吗？」
　　龙之介丢回提问。
　　「距离那时候已经过了三个星期。你也该醒醒了。」
　　「……」
　　「光是相信而等待，不会有任何帮助。因为相信而等待的结果，只有时间徒然流逝。而且无意义地浪费了多少时间，质量就会下降多少。」
　　「……」
　　「如果你想以感情和睦的团队进行只有快乐的游戏制作，那就当成兴趣做做就好。」
　　「不是！我！」
　　「神田，如果不是，就不要迷失我们的目标。」
　　身旁的丽塔肩膀颤抖了一下。
　　「这一点我很清楚。」
　　「是吗？」
　　「我也想做出自己可以接受的质量，所以一直想着一定要通过这一次的主题审查会！我是认真的！」
　　空太站起身来，气势惊人地回应。
　　然而，龙之介的反应却是严重感到泄气。他用手摀着脸，深深叹了口气。
　　「我完全没料到，你这不就是完全迷失目标了吗？」
　　龙之介语气带着焦躁，也从座位上起身。
　　两人的视线碰撞。
　　「哪有啊。」
　　「神田你只要通过主题审查会就满足了吗？」
　　「……」
　　「是为了这样才制作游戏的吗？」
　　「……不是。」
　　「不是为了让游戏成功商品化，让众多使用者来玩吗？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「不是想让『RHYTHM BATTLERS』热销，再以此做为基础创立游戏公司吗？」
　　「是啊。」
　　「那又为什么没能立刻这么说出口？」
　　笔直瞪着空太的龙之介眼神看来也似乎带着悲伤。
　　「那是因为……」
　　空太浑身不断冒出汗水，对龙之介敏锐的指摘感到困惑。
　　「不知道的话，就由我来告诉你吧。因为你并不相信能实现这个目标的未来。」
　　「！」
　　「因为你欠缺现在所做的事将关系到未来的意识。」
　　「……」
　　「并不是有了目标就能实现，也不是一个劲地盲目努力就能成功。为了达成目标，必须按部就班去执行每项必要的工作才能成功。至少我一路走来都是抱着这样的想法。」
　　「……」
　　空太无话可说。
　　「『自己的未来，已经从现在开始了』。」
　　听到这番话的一瞬间，浑身彷佛有电流窜过一般。
　　「这是你尊敬的藤泽和希说的话。牢牢记住。」
　　空太咬牙拚命想着该说些什么，却遍寻不着。
　　「所以我不是说过了吗？劝你不要跟他一起制作游戏。」
　　来自阶梯式剧场上方的声音代替沉默的空太说话了。抬头一看，是池尻麻耶与驹泽拓实。
　　「我们那个时候，他就是这个样子了。」
　　「你们那个时候？」
　　丽塔回问。
　　「他果然什么都没告诉你们吧。」
　　麻耶看着龙之介，以混浊的目光盯着他。
　　「国中的时候以社团活动的形式，他跟我，还有我身旁的拓实……以及另外两个人，五人曾经一起制作游戏。」
　　以现在麻耶与拓实的样子来看，实在难以想象那个景象，因为两人看起来都不像是会窝在室内埋首工作的类型。国中时期不是这样吗……
　　「刚开始进行得很顺利，所有人一起出点子、讨论，从头开始学习许多事物，拓实甚至原本从来没用过计算机……就算这样，也过得很开心，每天不管做什么都很开心。」
　　如此诉说的麻耶脸上没有笑容，看起来一点也不开心。
　　「不过，全被他给毁了。」
　　她的语调突然变冷漠。
　　「……」
　　龙之介没有反驳。不知因为是事实，或者他根本没在听。偷看他的侧脸也无从判断。
　　「看了我画的图也说『这个不行，重新画过』，拓实组的程序也被说『错误太多根本不能用，我来重写』。那个时候几乎每天都会说『为什么连这种事都办不到』，你自己还记得吗？」
　　「……麻耶，别说了。」
　　即使拓实制止，麻耶却停不下来。
　　「什么叫做『为什么连这种事都办不到』啊？那是我要说的话吧。为什么不懂别人的心情？怎么可能那么快就什么都学得会啊？」
　　「……」
　　「因为只有自己会，就强迫周遭接受自己的完美主义，伤害别人，把团队气氛搞砸了，却还一脸只有自己是对的风凉表情。就是现在这张脸。」
　　麻耶尖锐地指着龙之介。
　　「麻耶。」
　　拓实拉住她的手臂，她拚命抵抗，接着还感情用事地继续谩骂：
　　「只要有他在，就绝对不会顺利！因为他不懂别人的心情！」
　　「……」
　　龙之介什么话也没说，只是保持沉默。而且还趁着麻耶说话的空档，默默地走出剧场。
　　「啊，龙之介。」
　　一度想追上去的丽塔彷佛想起了什么似的停下脚步，优雅地转过头来，一脸不耐烦的笑容直瞪着麻耶。
　　「干、干嘛啊？」
　　震慑于丽塔的魄力，麻耶微微往后退。
　　「请不要把我们跟妳混为一谈。」
　　「啥？」
　　「到头来，只是妳跟不上龙之介的实力吧？只是妳无法响应龙之介的期待吧？」
　　「什么！」
　　「龙之介说的话确实一点也不客气，不过他不会要别人去做根本就办不到的事。龙之介责怪的并不是『做不到』这件事，而是『不试着努力』这件事吧？」
　　「才、才不是！」
　　「妳不认为是你们目标太低，所以扯了龙之介的后腿吗？」
　　「我都说不是了！」
　　「毕竟把自己的软弱推说是别人害的，是很轻松的事嘛。」
　　「妳真的很让人火大！」
　　愤怒得颤抖的麻耶走下阶梯，来到丽塔面前便用力挥动右手。清脆的甩耳光声响在剧场内回荡。
　　而且还是连续两声。
　　因为丽塔立刻给予反击。
　　麻耶失去平衡，撞到身边的椅子。拓实扶住了她。
　　麻耶与丽塔脸颊都明显泛红。
　　「妳干什么！」
　　麻耶以充满憎恶的视线瞪着丽塔。
　　不过，丽塔没理会她。
　　「这个男孩子看来是已经察觉到了。」
　　麻耶听到丽塔说的话，惊讶地看向旁边。身旁是面带沉痛表情的拓实。
　　「拓实？」
　　「你不是因为还有所留恋，今天才会到这里来吗？」
　　「……不是。」
　　拓实沉重地开口。
　　「没什么好留恋的，制作东西并不适合我。」
　　「我所说的，是对龙之介的留恋。」
　　「！」
　　似乎被说中了，拓实的表情僵住。
　　「等一下，拓实？你没搞错吧？那个时候，我们是抱着什么样的心情……」
　　麻耶拉扯拓实的袖子，彷佛在恳求一般……
　　「虽然我们很痛苦，不过赤坂当时应该也很难过。」
　　「为什么！你为什么要说这种话！」
　　麻耶仍紧咬不放，似乎无论如何都绝不认同。
　　「我也曾经想要制作有趣的东西。说好了游戏完成后要参加比赛，大家都那么兴高采烈……还说过一定要拿下优胜这种得意忘形的话呢。当时的心态都只是觉得『如果能成真就好了』这样的程度而已。」
　　「不管是谁，都会一时兴起说那种话啊。」
　　「不过，赤坂却不是这样。只有那家伙是真的想实现那番话，只有那家伙深信不移。他相信一定做得到，所以才会比谁都认真严格。」
　　「……」
　　麻耶痛苦地紧闭双唇。
　　「说要三个人一起报考水高的约定……也只有那家伙遵守了。」
　　「那是因为……」
　　麻耶大概也有罪恶感，明显垂下视线。
　　「明明是我们擅自决定都是他的错而把他赶出去的，剩下的四个人却什么也做不到，全都虎头蛇尾，无疾而终。连上高中以后也不去面对这件事……」
　　「……」
　　麻耶低下头，紧握拳头。
　　「就算这样，我们是四个人所以还好，能随便凑在一起瞒混过去。赤坂他却连容身之处都没有了……」
　　拓实的声音泫然欲泣地颤抖着。
　　感觉稍微能够理解为什么龙之介会是现在的龙之介。虽然把现在的这番话视为全部的原因太过草率，不过确实是其中一个理由。
　　之所以极力避免与他人接触，因为这对龙之介而言已经成为最大的风险。
　　强烈的情感没能获得回报。
　　没人理解自己的认真程度跟实力。和希曾说过，龙之介在业界是前三名的佼佼者。
　　想这么做、能这么做──无法与团队伙伴达成这样的共识，一焦急就把「这么做就好了」说出口而伤害到对方。每经历一次这种事便更加孤立，越来越孤独……
　　不过如果真是这样……为什么事到如今，龙之介还会想跟空太一起制作游戏呢？空太实在不觉得自己有那样的价值。
　　既然有许多游戏公司向他招手，那他大可在有更优秀团队围绕的环境下制作游戏。
　　「今天非常感谢你们特地过来给我们忠告。」
　　丽塔立刻趁对话中断的空档说了。
　　「不过，请不用担心。因为我们进行得很顺利。」
　　她无视现场的气氛，嫣然露出笑容。
　　「欸，空太，我说得没错吧？」
　　而且最后还把莫名其妙的球做给空太。
　　「啥？咦？」
　　「真是的，请你振作一点。龙之介不也说过了吗？」
　　「他说了什么？」
　　空太实在搞不清楚怎么回事，只能反问。
　　「老实说，我很嫉妒空太你耶。」
　　「……」
　　越来越搞不懂了。
　　「你还不明白吗？」
　　「真是不好意思。」
　　「刚才，龙之介说的可是『我们的目标』喔？」
　　「！」
　　「所谓的『我们』，指的是空太与龙之介吧？」
　　空太没把丽塔的话听到最后，才听到一半身体便动了起来。
　　跑出剧场，查看周围。
　　在笔直延伸的林荫道上发现了龙之介的背影，长发随风飘逸。
　　「赤坂！」
　　在距离约十公尺的地方呼唤他的名字。
　　「是神田啊。」
　　停下脚步的龙之介转过头来。
　　「就像你刚刚听到的，只要有我在，团队制作就会不顺利。」
　　「那又怎样？」
　　「我要脱离团队。」
　　空太没有惊讶或愤怒的感觉，耳朵只把话当成普通的词汇。
　　「游戏引擎已经几乎完成，剩下的光靠神田就能做好，不用终止制作工作。放心吧。」
　　过了一会，空太才察觉自己的拳头正微微颤抖。
　　「什么跟什么啊。」
　　发出的声音干渴得连自己都吓了一跳。
　　「我会做最基本的保固，不会有问题。」
　　「……明明就有问题。」
　　空太喃喃嘀咕。
　　「神田？」
　　「大有问题啦！满满都是问题！」
　　「……」
　　「你在开什么玩笑啊？赤坂。」
　　「我没在开玩笑，这是为了让制作成功最妥当的选择。」
　　「这哪是最好的选择……你干嘛一脸一个人把事情解决了的表情啊。」
　　龙之介的眼神无力。
　　「说这什么好像已经放弃的话！」
　　「……」
　　「现在的你哪不是在开玩笑了！给我说清楚！」
　　「神田……」
　　空太一个劲地打断正想说些什么的龙之介。
　　「我啊！一直觉得如果跟赤坂合作就办得到！」
　　感情驱使身体向前。
　　「我现在也还这么认为！我一直相信这次的开发会成功，商品化之后让它大畅销，就连拿这一点做为基础创立公司也绝不是梦想！我真的认为只要跟赤坂在一起，只要有你在，梦想就真的会实现！」
　　「……」
　　「而你却……让我这么认真起来之后，现在又是怎样！」
　　空太揪住龙之介的胸口，紧握的拳头发疼。
　　「这已经不是我一个人的目标了！你明白吗！这是我们的目标吧！」
　　「！」
　　「事到如今，不准你擅自决定放弃！」
　　「放任你说，你就越来越自以为是了……」
　　龙之介发出彷佛在地底爬行的低沉声音。
　　「别以为只有神田你自己这么觉得！」
　　他抓住空太的双手，用力甩开。
　　「我也很重视这次的开发啊！绝不想失败！还想着总有一天要跟你一起创立公司，将来要是能一直制作下去就好了！」
　　「！」
　　「所以，我希望趁这次的机会能确实做出结果，就连商品化对我而言，也只不过是过程而已。在这之前绝对不能失败！」
　　「赤坂……」
　　「况且，让我认真起来的明明就是神田你吧！」
　　「……」
　　空太感受到龙之介强烈的情感，身体变得紧绷。
　　「去年因为制作『喵波隆』，让我又想起了已经遗忘的心情……我明明已经下定决心不再参与团队制作了。」
　　「你……」
　　「是谁要我一起制作游戏的！」
　　「……」
　　「让已经放弃团队制作的我再度燃起梦想的人，明明就是你啊，神田！」
　　「什么啊，这……什么跟什么啊。」
　　空太紧咬着牙，否则眼里好像就会有什么要滴落了。
　　「我好高兴……」
　　「啥？」
　　龙之介露出傻眼的表情。
　　「也许我并没能真正地信任你，我一直在内心某处想着，赤坂自己就能完成作业，根本没道理跟我一起制作。」
　　「……」
　　「所以，你是这么……真心地想跟我在未来也一起制作游戏……跟我一样的心情……让我觉得高兴得不得了。」
　　话才说到一半，眼泪已经夺眶而出，想停也停不下来。
　　「笨蛋，哪有人会为了这个哭？」
　　龙之介说完把脸别开。
　　「可是你的眼角看起来好像也淌着眼泪喔。」
　　后来也追上来的丽塔坏心眼地提醒。
　　「只是光线的关系。」
　　龙之介为了掩饰，若无其事地擦了眼角。
　　「赤坂。」
　　「干嘛？」
　　空太默默伸出手。
　　「这手是干嘛用的？」
　　「握手。」
　　「莫名其妙。」
　　「和好的证明。」
　　「你是笨蛋啊。」
　　「……为什么要在这时候泼我冷水？」
　　「仔细想过再行动吧。你欠缺思虑。关于找音效人员的意见分歧，现在这问题也还存在喔。也就是说，什么都还没解决。」
　　「在这种情况下还能这么说的你，实在是很强啊。」
　　感觉扫兴的空太视野当中，看见龙之介正不以为意地往音乐厅的方向走过去。音乐厅已经近在咫尺。
　　「等一下！你真的打算去拜托姬宫学姊吗？」
　　「除此之外还有其它办法吗？鸟窝头现在可还关在房里足不出户喔。」
　　「这个……」
　　就在空太欲言又止的同时，远处传来令人怀念的声音。
　　「等一下啦！」
　　两人感到吃惊，将视线转向正门。从林荫道中央急忙跑过来的人，竟然是应该还关在房里的伊织。大概是因为运动不足，脚程依然龟速，迟迟无法拉近距离。从后方跟上来的栞奈无奈地推着伊织的背。
　　[[IMG,aae53f54944468356a405183f4d9be83,682,1024,59089]]
　　终于，伊织气喘吁吁地来到空太等人面前。
　　「这、这个！」
　　伊织递出随身音乐播放器。
　　空太、龙之介与丽塔三人露出不解的表情。
　　「是、是曲子……」
　　伊织还没能调整好呼吸，因此没再继续说明下去。
　　「他关在房里的这段时间，好像一直在作曲。」
　　栞奈代替他回答。
　　「是向DRAGON学长看齐的茧居大作战！」
　　伊织终于抬起头来。
　　「你的手臂无所谓了吗？」
　　还以为他是因为完全没办法弹钢琴了才感到沮丧……但他的表情却丝毫没有阴郁的气息。
　　「哎呀～～知道手指完全没办法动的时候，确实是有感到焦躁啦～～」
　　不知道哪里有趣，伊织脸上带着笑容。
　　「不过，你为什么会跑来这里？，」
　　大概是还搞不清楚，丽塔又提出了其它问题。
　　「是绝壁女告诉我的。听到她说『你好像要被开除了喔』，我吓了一大跳。请饶了我吧。」
　　栞奈面无表情地看着这幅场景。
　　「这样未免太过分了吧！竟然没跟我商量就要把我开除！」
　　龙之介从空太手上抢下音乐播放器，接上手边带着的笔电，提高喇叭音量后播放曲子。
　　档案的数量很多，列了许多原本已完成乐曲的各种编曲版本，还有四首新曲。不管是其中哪一首，感觉都比至今所创作的曲子有更高的完成度。
　　「怎么样？」
　　大致听过一遍后，伊织战战兢兢地问道。
　　「我觉得很棒。」
　　「我也有同感。」
　　这时，所有人的视线集中在龙之介身上。
　　一阵紧张的气氛。
　　「没什么好说的。」
　　「咦？不行吗？怎么可能！」
　　伊织张着嘴僵住，魂都飞走了。
　　「龙之介，这种时候请不要开玩笑了。」
　　空太、丽塔，还有栞奈的视线全都要求龙之介说明。
　　「在团队制作上，不吭声地默默创作并不值得称赞。游戏要靠每个人分工合作来完成。」
　　说出口的话是与音乐质量无关的内容。
　　「如果你持续在作曲就该先报告。因为这样，害我跟神田浪费了许多时间。」
　　「对、对不起……」
　　被龙之介教训，伊织戒慎恐惧，声音也无精打采。
　　「不过，曲子的质量无可挑剔。」
　　「嗅？」
　　原本低着头的伊织猛然抬起脸来。
　　「真的吗！」
　　「我可不会说第二次。」
　　「咦～～！早知道就先录音了……空太学长，我第一次被DRAGON学长称赞耶。」
　　伊织很开心地报告。以狗来比喻的话，大概就是摇着尾巴团团转吧。
　　「我没有称赞你，而且我还在生气。」
　　喜孜孜的伊织已经听不进这些话。
　　「欸，伊织。」
　　「什么事？」
　　「弹琴的事你打算怎么办？」
　　也该是弄清楚的时候了。
　　现场再度围绕紧绷的气氛。
　　「我想先不弹琴了。」
　　伊织如此回答，而且口气还淡然得教人吃惊。
　　「等、等一下，伊织！你要想清楚。」
　　空太反而动摇得比较厉害。
　　「我已经想过了！我从以前就发现了，就算继续弹琴也没有未来。」
　　「你倒是很快就死心了嘛。」
　　丽塔的眼神有些严厉。
　　「不，不是那样的，我不是放弃的意思。虽然我只有钢琴跟音乐，但就算我继续弹琴也没有未来的目标。」
　　伊织一脸呆呆的表情，仰望秋季的天空。
　　「我并不是想成为钢琴家……之前空太学长对我说过吧？要我好好思考自己想怎么做。」
　　「嗯？是啊，我是这么说过。」
　　「手骨折以后我想了很多，因为住院超闲的……于是我明白了我喜欢音乐这件事。感觉钢琴是与音乐连结的手段，而不是目的。我心想将来要是能从事跟音乐相关的工作就太好了。虽然我那时还不知道会是什么，不过后来空太学长来找我，我就觉得作曲也很不错。游戏制作的话就更棒了！有绘图又能让它动作，可以在一旁看着作品逐渐完成真的是太棒了！」
　　「这样啊。」
　　「只不过，要是就这样不弹琴好像很窝囊，而且也很不甘心，所以我打算在水高毕业前再次挑战比赛，得奖以后才不弹琴。」
　　伊织露出爽朗的表情。他真的很坚强，能自己开创道路。而且，空太确信这是钢琴让伊织学会的坚强。
　　「因此，再次请各位多多指教！」
　　空太紧握伊织伸出的手，硬抓住龙之介的手迭了上来。不过当丽塔要伸手过来时，龙之介便慌忙把手抽回去。
　　「这真的很让人受伤。」
　　丽塔闹别扭地说着。
　　「妳才不是会因为这点小事就受伤的女人。」
　　「啊，惨了，姊姊的演奏要开始了！」
　　伊织不理会对峙的龙之介与丽塔，移动前往音乐厅。现在已经接近开演时间十一点半了。
　　不过，他中途又停下脚步，呼唤栞奈：
　　「喂～～动作快一点啦。」
　　是事先约好了吗？
　　「为什么我一定要去？」
　　似乎不是这样。栞奈也跟空太一样露出疑惑的表情。
　　「我要介绍姊姊给妳认识啊。」
　　「为什么非得跟我介绍你姊姊啊？」
　　「因为空太学长他们都认识了，只有妳不认识的话未免也太可怜了。」
　　好像有道理又似乎没道理的怪理由。
　　虽然栞奈歪着头感到不解，结果还是跟上了伊织的脚步，一起到音乐厅去。
　　剩下空太、龙之介与丽塔三人。
　　「话说回来，留学女。」
　　「什么事？」
　　「妳没对那两个人多嘴说什么吧？」
　　「你是指驹泽拓实跟池尻麻耶吗？」
　　「不必记得他们的名字。到底怎么样？」
　　「为什么不问空太？」
　　两人继续你来我往的质问。
　　「因为在那种情况下，还可以神经那么大条得不管当场气氛提出反驳的人，只有妳而已。」
　　龙之介毫不客气地攻击。
　　「看来龙之介已经相当了解我的内心了耶。」
　　丽塔也给予锐利的反击。
　　「而且，看妳的脸就一目了然。」
　　「我的脸吗？」
　　「去照个镜子吧。」
　　这时，丽塔似乎才注意到。她伸手抚摸被麻耶打的左脸颊，现在还有些泛红。
　　「所以，妳对他们说了什么？」
　　「『请不要把我们跟妳混为一谈。』」
　　「还有呢？」
　　龙之介的眉头抽动了一下。
　　『结果，只是妳跟不上龙之介的实力吧？』」
　　「……」
　　『只是妳无法响应龙之介的期待吧？』」
　　「……」
　　「『把自己的软弱推说是别人害的，是很轻松的事嘛。』」
　　「够了。」
　　「这样吗？我还说了其它更过分的话耶。」
　　不同于说话的语气，丽塔微微垂下视线。
　　「……让妳扮演了不讨喜的角色啊。」
　　「我应该彻底被那个女孩子讨献了吧。」
　　丽塔露出苦笑。
　　「我想也是。」
　　「所以，请龙之介你去向他们道歉。」
　　抬起头的丽塔表情已经不再忧郁，绽放着温柔的笑容。
　　「他们应该还在剧场里吧？」
　　如果要从正门回去，应该会经过这片林荫道。
　　「……」
　　「我认为你应该跟他们好好说出你的真心话。」
　　龙之介稍微思考了一下，老实地点点头说：
　　「……说的也是。」
　　「说完以后，请你再回来我这里。」
　　丽塔用演戏般的口吻补充。
　　「我在这里等你。」
　　「为什么我得答应妳这种事？」
　　「我可是为了你，扮演了非常讨人厌的角色喔。」
　　「妳本来就是讨人厌的女人。」
　　「我这么一点任性的要求应该不算什么吧。」
　　「……好吧。」
　　大概是认输了，龙之介不情愿地答应。接着，他深呼吸之后便朝着驹泽拓实与池尻麻耶的方向跑了过去，为了与拙稚的过去诀别。
　　「龙之介！」
　　丽塔对着逐渐远去的背影大喊。
　　龙之介在距离约二十公尺的地方转过头来。
　　两人在林荫道中央对望。
　　「我赶时间。快点简单扼要说完。」
　　「我最喜欢龙之介了！」
　　突如其来的告白。
　　「什么！」
　　惊呼出声的人，是在一旁看着的空太。
　　就连龙之介也变得惊慌失措。
　　「回来之后，请告诉我你的响应！」
　　龙之介什么也没说，也没点头，只是露出大胆的笑容，看来似乎也不是完全不愿意，接着便跑去见国中时期的朋友。
　　「话说回来，空太。」
　　「嗯？」
　　「你不是跟真白有约吗？」
　　空太看了表。再过五分钟就中午了。
　　「完了！」
　　约定的时间是十二点。
　　「抱歉，我先走了！」
　　空太也慌张地跑走了。
　　4
　　空太全力冲刺从水明艺术大学跑向樱花庄。
　　到的时候已经十二点七分。迟到了七分钟。
　　「真白！」
　　空太呼唤她的名字，猛烈打开玄关的门。门也没关便急忙脱掉鞋子，跑向二楼。
　　这时，背后传来巨大的声响。
　　空太乍然停下脚步。
　　可能是猫，也或许不是。也许是真白──空太这么想着，来到了声音来源101号室前。
　　他站在房门外，房里有人的动静。确实有人在里面。
　　「真白吗？」
　　空太一边确认一边打开房门。
　　视野当中映着自己住惯的这个房间。然而──
　　「啥？咦！」
　　空太嘴里却发出错愕的声音。
　　衣服、毛巾、内衣裤、漫画与杂志，还有印了游戏数据的A4打印纸散落一地，连站的地方都没有，就像某人的房间一样。
　　而且就在乱七八糟的空太房间正中央，还有一名正把衣服丢得到处都是的可爱怪兽。
　　是真白。她身穿之前约会时所买的洋装。那是空太忍着难为情为她挑选的。外面还披了一件罩衫，看来是稍微打扮过的模样。不过，现在可不是看得出神的时候。
　　「等一下！妳在干嘛！」
　　空太大喊，真白便以锐利的目光瞪了过来。
　　「欲求不满。」
　　「是烦躁不耐吧！」
　　「……」
　　「啊～～妳到底在搞什么啊？整理起来很麻烦耶……」
　　总之，空太先一边回收游戏资料一边走进房间。
　　「都是空太的错。」
　　「那个，对于迟到我感到很抱歉，真的很对不起。因为跟赤坂起了争执。」
　　「空太觉得龙之介比较重要吧。」
　　「为什么会变成这样？」
　　看似不满的真白不发一语地乱扔空太的衣服。
　　「哇～～！我都说对不起了啦！」
　　「空太什么都不懂。」
　　「我不是为了迟到向妳道歉了吗？」
　　「那根本就不重要。」
　　「咦？不重要吗！」
　　完全搞不懂是怎样。
　　「我搞不懂空太。」
　　「呃，给我等一下，那是我要说的台词。」
　　「你不喜欢我了吧。」
　　「我喜欢妳。我最喜欢妳了。」
　　这到底是什么羞耻游戏啊……
　　「骗人。」
　　闹别扭的真白把脸撇开。
　　「我说真的啦。」
　　「可是，那天都没对我做什么。」
　　真白就像耍性子的小孩一般噘起嘴。
　　「那天？」
　　她到底在说什么？
　　「去海边的那天……」
　　「……」
　　发生了什么事吗？
　　「那天晚上。」
　　「噗！」
　　空太忍不住喷出来。
　　「明明只剩两个人独处。」
　　「什么！妳！妳、妳到底在说什么啊！」
　　「我还穿了决胜内裤。」
　　真白似乎越来越不高兴。
　　「约会的时候我也都有穿。」
　　「我、我说妳喔。」
　　空太现在才发现，每次约会完回家途中……真白为什么都会对自己投以别有深意的视线……
　　「我现在也穿着。」
　　真白凝视着空太。
　　「空太。」
　　「干、干嘛？」
　　「我有扮演好女朋友的角色吗？」
　　「……」
　　一直以来，空太总觉得透过每周的约会逐渐加深两人的关系就好了。
　　「就算在一起，我也不懂空太。」
　　不过，原来光是这样是不行的。
　　「空太不想碰我吗？」
　　所谓的重视，并不只是为了避免伤害她而小心翼翼地对待……也不是担心会伤害她就什么也不做……
　　「我当然想碰妳啊。」
　　「是这样吗？」
　　有时也需要大步进攻，也有这样表现喜欢的方式。因为如果只是维持与以往相同的日子，就没有成为男女朋友的必要了。
　　「我一直想碰妳，也想亲妳，不过我也不懂真白的想法……」
　　「……我不知道所谓的男女朋友应该做些什么。」
　　「我也是第一次跟女孩子交往。所以对我而言，也都是一些搞不懂的事。」
　　「空太也是？」
　　「嗯，毕竟不像打扫、洗衣、做菜之类的，可以帮妳做就好了。约会结束时，妳光是告诉我『没事』，就算我想做些什么，我也不知道自己该怎么做。」
　　「……」
　　「所以，呃……我会努力确实将自己的心情告诉真白，希望真白也能稍微跟我一起努力。」
　　「……」
　　「啊，呃，说努力好像也不太对。」
　　空太说完觉得有些怪怪的，便如此补充。
　　「没关系，我会努力的。」
　　「咦？」
　　「『努力』就好了。终于可以跟空太一起加油了。」
　　真白温柔地笑了。她将双手迭在胸前，露出打从心底觉得高兴的笑容。
　　空太忍不住心跳加速。
　　「不、不管什么事都一样，时机也很重要啦！时机！」
　　真白默默听完这些像在辩解的话，只是不发一语地凝视空太。
　　空太的意识被这双美丽的眼眸吸引进去。
　　「……」
　　「……」
　　两人之间陷入沉默，微热的视线交缠。
　　不管做什么事，时机最重要。
　　那么，现在这一刻呢？
　　抬头看着空太的真白缓缓闭上双眼，睫毛微微颤动。
　　事到如今，空太也不会不明白那是什么意思。当下的气氛让他深刻地懂了。
　　现在正是那个时机。
　　他将手轻放在真白的肩上，真白轻轻颤抖。空太毫不畏惧地微弯下腰，吻了真白的唇，就这样与真白倒在满是衣服堆的床上。
　　躺着的真白以湿润的眼眸凝视着空太。彼此的心脏几乎同样剧烈狂跳着。
　　真白美丽、可爱又惹人怜爱。正因如此，空太想用自己的双手拥抱她。
　　「真白……」
　　「……嗯。」
　　真白伸出双手，环抱空太颈后。
　　再次亲吻。就在这时，玄关的方向传来了声音。
　　「！」
　　惊吓得身体抖了一下。
　　有人回来了。
　　脚步声逐渐逼近房间。
　　「你听我说啊，空太！」
　　丽塔就站在敞开的房门外。空太现在也还与真白在床上相拥。
　　「看来你们正在忙啊。我晚点再过来。」
　　「啊～～等一下！不用晚点再过来啦！」
　　空太从床上弹起来，也把真白拉起来，让她坐在床上。
　　晚了丽塔几步，龙之介也来到房门前。
　　表情一扫阴霾，看来已经与拓实和麻耶好好谈了一番。
　　「对、对了，那个呢？」
　　空太以变调的声音努力把话题扯到丽塔与龙之介身上，想瞒混过去。「那个」指的当然是丽塔的告白。
　　「请你听我说，空太！」
　　走进房里的丽塔看来非常生气。
　　「龙之介竟然说『我讨厌女人』，然后就把我给甩了耶。你能相信吗？」
　　「是这样吗？」
　　空太问了另一位当事者。
　　龙之介一如往常泰然自若，肯定地点点头。
　　「你不觉得一般在那种情况下告白，应该会得到同意的回复吗？」
　　看来丽塔完全无法接受。
　　「嗯，确实是这样……」
　　那一瞬间，丽塔与龙之介处于绝佳的气氛，就连空太也觉得这下子说不定会成功……
　　「我不会被当下牵着鼻子走，总是留意着要冷静做出判断。」
　　「不过，你不是跟那个叫池尻麻耶的女孩子和好，就能克服讨厌女人的习性了吗？」
　　「我讨厌女人跟她没有关系。」
　　龙之介如此说完，便走回102号室进行程序作业。原本还一直以为麻耶就是原因，看来并非如此……
　　丽塔连忙追上去。
　　「请等一下，龙之介！」
　　不过丽塔又立刻折回来，在房门前探出头。
　　「打扰了。请两位慢慢来。」
　　说完带上空太的房门。
　　在一阵沉默之中，真白若无其事地整理好因为刚才的行为而变乱的服装。「呃，真白小姐？」
　　「什么？」
　　「接下来呢？」
　　「不行。」
　　「算我拜托妳……」
　　开关已经完全启动，这时候才被打断的话实在让人难耐，不死也只剩半条命。
　　「今天不行了。」
　　真白难为情地别开视线。
　　「为什么？」
　　「错过时机了。」
　　「呃啊！」
　　空太发出失望的声音。
　　「空太好色。」
　　「点燃我心火的人，明明就是真白妳！」
　　空太吶喊出恳切的内心话，真白则很开心似的看着他。今天实在没办法就这样善罢罢休。
　　「好，真白。我们去约会吧。」
　　这么一来，只能从头营造气氛了。
　　空太如此下定决心。比这天的预定行程稍晚一些，两人出门约会去了。
　　几天后，樱花庄会议纪录上如此写道。
　　──该来煮红豆饭了！书记‧三鹰美咲