　　1
　　七月十九日，星期二。
　　第一学期结业式这天傍晚六点，樱花庄的饭厅睽违已久又聚集了所有住宿生。空太、真白、栞奈、伊织，还有舍监老师千寻，住在隔壁的人妻女大学生──美咲也混在里面。再加上平常很少一起出现在餐桌上的龙之介也在。
　　樱花庄住宿生空太等人的视线全集中到一点。
　　美丽的金发与碧眼，个子以女孩子而言算是高姚，身材姣好。
　　「就是这样，我是从今天起要住在203号室叨扰各位的丽塔‧爱因兹渥司。」
　　丽塔对于充满各种疑惑的空太等人的视线丝毫不为所动，以轻快的口吻打招呼。
　　「给我等一下。」
　　立刻插话的人是龙之介。难得看他积极介入什么事，然而空太对于他焦躁的态度并不觉得奇怪。自去年丽塔第一次到日本以来，龙之介与她之间就发生了许多事。主要是亲脸颊还有亲嘴唇之类的事……
　　「很遗憾，我的感情已经没办法再等下去，正熊熊地燃烧起来。」
　　丽塔刻意不管当下氛围，调皮地给了避重就轻的回应。龙之介的表情僵硬，坐在他旁边的伊织则兴奋地宣示：
　　「我的心也着火了！」
　　他说着站起身来，视线紧盯着丽塔的美貌与壮观的上围。丽塔似乎刻意将双手抱在胸前，强调丰满的重量级弧线，摇晃弹跳。看来她把人玩弄于手掌心的个性依然健在。
　　「喔喔！」
　　发出欢呼的伊织已经完全被迷得团团转了。
　　「我喜欢妳！请跟我交往！」
　　伊织一边行礼致意一边伸出没受伤的左手。
　　「对不起，我已经有喜欢的人了。」
　　结果被漂亮地击沉了。
　　「咦～～！是谁啊！」
　　丽塔听了伊织这么问，惹人怜爱地往上看着龙之介，就连伊织也似乎明白其中的意思。
　　「DRAGON学长！两位正在交往吗！」
　　「不，还没呢。龙之介不肯接受我的感情。」
　　丽塔装模作样地用有些闹别扭的口吻说了。
　　「DRAGON学长，你有什么不满？」
　　转向龙之介的伊织露出不可置信的表情。
　　「胸部！金发！超级美女！胸部耶！」
　　有个东西似乎出现了两次，不过空太决定还是不要吐槽，避免继续没用的话题。况且，他也想听听丽塔来到樱花庄的原因。
　　「你闭一下嘴。」
　　「痛！妳踩到我的脚了！」
　　看来似乎是栞奈比空太更早受不了，在餐桌下踩伊织的脚。
　　「我都说了！妳踩到我的脚了耶！」
　　栞奈无视伊织的抗议，问空太：
　　「那个，这一位……是谁？学长姊们认识吗？」
　　「是真白在英国的朋友。」
　　丽塔去年秋天曾经来访，就是那时与空太等人认识的──空太向不清楚事情来龙去脉的栞奈与伊织说明。就算被提到了，真白也只是专心地吃着年轮蛋糕。
　　「这位丽塔小姐……为什么会来樱花庄？」
　　「这就是问题所在。」
　　空太也想知道为什么。这一次应该不是有什么事才来日本。她已经把行李送进203号室，一副要长住下来的样子……
　　所有人的视线再度集中到丽塔身上。
　　「废话已经说太多，妳也差不多该回答了吧。」
　　双手抱在胸前的龙之介露骨地露出不高兴的表情。
　　「龙之介还是第一次对我的事感兴趣呢。」
　　丽塔依然顾左右而言他。
　　「为什么妳会出现在樱花庄？不回答的话，我就回房间去了。」
　　龙之介如此说完真的站起身来。
　　「我已经决定明年要到水明艺术大学留学了。」
　　这次她则是干脆地回答。
　　「妳是白痴吗？来日本的时间早了半年吧。」
　　龙之介说的完全正确。
　　「为了准备上日本的课，我决定春天之前先上语学课程。」
　　嫣然微笑的丽塔以流畅的日文如此说着。都这么会说了，还有上语学课程的必要吗？在场的所有人一定都觉得不需要吧。
　　「第二学期开始，我就可以特别在水高美术科上课，请多指教啰。」
　　「我拒绝。我绝对不认同让这女人进来宿舍。」
　　龙之介再度一屁股坐回椅子上。撑着脸的美咲就像在看网球比赛，看着两人你来我往。
　　「那么，没办法了。就依照樱花庄的规定，由樱花庄会议来决议如何？」
　　丽塔不为所动，爽快利落地说着。
　　「好、好！我赞成！我非常赞成！全心全意、赌上性命地赞成！」
　　伊织率先举手，伸得笔直的左手力道强劲，没有丝毫犹豫。瞥眼看着的栞奈似乎不以为然。她察觉到空太正看着自己，便不高兴地转开视线。空太不禁感到心灵受创。
　　「我也赞成喔～～！没想到小丽塔会来这里，人生还真不知道会发生什么事呢！」
　　美咲紧紧抱住丽塔。两人都是女孩子的特征部位很有分量而具魄力，让人实在不知该将视线放在哪里，伊织还吞了吞口水。栞奈看到这样的空太与伊织，眼神则是越来越冷酷。空太完全被瞧不起了，或者该说，被视为与伊织同类实在叫人心寒……不过，现在不是为此辩解的时候。
　　「当然，真白是赞成的吧？」
　　丽塔这么一说，独自吃着年轮蛋糕的真白点点头。
　　「丽塔突然跑来，妳居然都不惊讶耶。」
　　「我早就知道了。」
　　「啥？」
　　真白刚才说了什么？早就知道了……她应该是这么说的。
　　「因为想让你们吓一跳，所以请真白先帮我保密。」
　　「……这样啊。」
　　「好了，这么一来，现在是三票赞成，一票反对啰。」
　　丽塔对龙之介露出得意洋洋的笑容。
　　「上井草学姊是无效票，她现在不是这里的住宿生。」
　　龙之介间不容发地以道理加以反击。
　　「咦～～！太过分了，DRAGON！」
　　「我不介意喔。反正最后会露出笑容的人是我。」
　　美咲虽然还想抱怨什么，不过听了丽塔的话，似乎暂且接受了。还没投票的，剩下空太、栞奈，还有千寻。
　　「我投空白票，决定好之后再向我报告就可以了。」
　　千寻自言自语般说完，从冰箱里拿出罐装啤酒，走出饭厅。
　　只剩下空太与栞奈的票。
　　「神田，你反对吧？」
　　坐在隔壁的龙之介施加压力。
　　「呃，那个啊……」
　　「我反对。」
　　栞奈代替不知该如何回答的空太发表了意见。
　　「哎呀，事情越来越有趣了耶。」
　　面对意外的反对票，丽塔依然一副若无其事的神情。
　　「可以让我听听为什么吗？」
　　栞奈从上往下打量了丽塔一番之后回答：
　　「……没来由就想反对。」
　　无论如何，这么一来只剩空太，他被迫面对票数二比二的局面。所有人的视线自然集中在他身上。
　　「神田反对吧？」
　　龙之介再度叮嘱。
　　「不，空太是赞成的。」
　　丽塔也立刻以笑容施压。
　　「反对。」
　　「赞成。」
　　相对于龙之介泰然自若的态度，丽塔则是露出几乎让人觉得刺眼的笑容。
　　隔着餐桌的两人之间迸出看不见的火花。
　　「啊，对了对了，空太。」
　　丽塔彷佛要转换气氛似的，把矛头转向空太。
　　「什、什么事？」
　　不知道她会说些什么，空太提高警觉。
　　「听说你去做游戏的简报？结果通过了吧？」
　　「咦？啊、嗯。」
　　空太想起自己还没确实报告的这件事。
　　「我们顺利通过『Game Camp』的审查了。」
　　「咦？真的吗！太棒了～～！」
　　伊织高兴地从椅子上跳起来。不知是否因为空太事先打电话告知过了，龙之介的表情没变，反倒是对于突然提出简报话题的丽塔，毫不遮掩地表现出戒心。
　　「太棒了耶，学弟！」
　　「谢谢。」
　　「做得很好，空太。」
　　「竟然是用上对下的口气……」
　　「这么说来，你们就需要会画图的人才对吧？」
　　丽塔别有深意地露出笑容，轻易将话题拉回来。
　　「我们需要的，是能做3D建模的绘图人员。」
　　正如龙之介所说。丽塔虽然擅长画画，但领域不同。
　　「这一点的话，完全没问题。」
　　「问题可大了。」
　　「不过，可是！真的是问题Nothing喔，DRAGON！」
　　从椅子上站起来的美咲将手直指着龙之介，表现出一副「我有异议」的气势。
　　「什么意思啊？」
　　搞不懂的空太提出疑问。
　　「要问我什么意思的话！我就回答你吧！因为用在试作版的敌方怪物3D模型，其实是小丽塔做的喔！」
　　美咲还加上「锵～～」的谜样音效说明。
　　「啥？」
　　「什么？」
　　龙之介也跟着空太惊讶地瞠目结舌。不过他很快便回过神来，锐利地追问丽塔：
　　「妳不是在学画画吗？」
　　「光是不顾一切地画，称不上学习。藉由接触其它媒体、领域以及表现方法，也能学到许多东西。比方说，整个媒体呈现得适当与否，就是其中一项。去年制作喵波隆的时候，我发现了这一点，所以现在也努力挑战各种事物。」
　　「原来如此。」
　　「没想到龙之介竟然会表示认同。」
　　「难怪完成的3D模型骨构造，看起来完全是大外行。我还想说不像上井草学姊的风格。」
　　「……」
　　被称为大外行，丽塔的眼尾锐利地上扬。
　　「骨构造我还在学习！」
　　口气听来也火大了起来。
　　「多边形网格也太多了，称不上适用于游戏的3D模型数据，有很多在程序设计上要去支持的部分。正式使用来说也不实际，因为有可能成为程序错误的温床。」
　　龙之介的说法一如往常一点也不客气。伊织「呜哇～～」了一声，不禁倒退几步。
　　然而，被这么说了就让步──丽塔不会这么不经打，也没这么脆弱。
　　「既然这样，就请龙之介一步步地仔细教我不会增加程序设计负担的建模方式吧。」
　　丽塔嫣然微笑，接受龙之介的反对意见。在这里似乎还是丽塔技高一筹。
　　龙之介也不禁表情僵硬。
　　「事情就是这样，空太。」
　　就在这关键时刻，丽塔转向空太。
　　「你不想要我吗？」
　　「拜托妳注意一下用字遣词啦。」
　　毫不在意感到无力的空太，伊织精神振奋地回答：
　　「我想要！」
　　老实说，空太也想要。试作版敌方怪物的质量相当高，可以的话，希望能尽量维持水平。看过照龙之介说的规划出来的作业估计量，最吃紧的还是绘图的部分，因此要是丽塔能成为战力，当然会有极大的帮助。
　　只不过，这么一来便无法成为「希望能由这次的成员一起创立游戏软件公司」的人选，这项事实也是空太烦恼的部分。
　　话虽如此，既然通过了「Game Camp」的审查，当务之急便是找到绘图人员。可以的话，空太希望能在下周的讨论会之前先有个头绪。
　　心情逐渐倾向让丽塔加入。
　　空太斜眼瞥了龙之介一眼确认。
　　「欸，赤坂。」
　　他手上的平板计算机屏幕显示出的丽塔所制作的3D模型数据不断地翻转。
　　然而，他的意识应该不在屏幕上，脑海中说不定正把丽塔住在樱花庄的个人风险，以及找到丽塔做为绘图人员的幸运，放在天秤的两端评估吧。
　　「随便神田你想怎么做。」
　　过了一会，听到的是这样的响应。看来，天秤似乎向后者倾斜了。
　　「那么，我也赞成。」
　　全部投票结束，赞成票与反对票为三比二，决议同意丽塔住进樱花庄。
　　「好～～既然都这么决定了，就赶快准备欢迎会吧！」
　　美咲以一如往常的亢奋情绪高声宣言。
　　「要做什么火锅呢？」
　　空太心想着要开始准备，也站起身来。然而，美咲的响应却完全出乎意料。
　　「今天大家要早点睡喔！」
　　「咦？」
　　不是接下来要开始办欢迎会吗？
　　「明天早上六点出发喔！在樱花庄的玄关前集合！」
　　「学姊，妳在说什么？」
　　完全跟不上她，空太代表其它人提出疑问。
　　「这还用问吗！为了欢迎丽塔，要举办海边集训喔～～！」
　　很遗憾，空太的脑海中只是又浮现了另一个疑问而已……
　　2
　　翌日二十日，同时也是暑假的第一天。海之日（注：原七月二十日，后来改成七月第三个星期一，为日本国定假日之一），正如其名，空太等人真的来到了海边。
　　早上六点集合。集合的成员有空太、真白、伊织、丽塔以及美咲五人。龙之介关在房里，栞奈以为昨天美咲是在开玩笑，因此没做准备。
　　说服这两个人，加上说明、牵连以及硬是把人拖出来，出发时间晚了一个小时，美咲所驾驶的车抵达海边大约是九点三十分左右。
　　大概是时间还早，沙滩上人影悉悉落落。这么看来应该可以大玩特玩。
　　天气是大晴天。太阳在上午便干劲十足，气温早早便超过了三十度。在灼热的艳阳高照下，空太在沙滩上铺起塑料垫，一个人立着遮阳伞。即使只穿着一条泳裤，稍微动一下，额头便不断冒出汗水。
　　虽然伊织也在一起，但他的右手臂还裹着石膏，因此无法成为战力。至于被硬拖出门的龙之介，则迅速地躲到阳伞底下，用平板计算机开始进行某些作业。各项组装工作只能靠空太一个人，就连装满冰凉饮料的冰桶也是空太搬到沙滩的。
　　真白、栞奈、丽塔以及美咲四名女孩子则正在防坡堤上看得到的集训所换装。那是用钢筋水泥建造而成的两层楼建筑，白色的外墙以及咖啡色的屋顶。刚刚进去放行李时大略看了一圏，大小跟樱花庄差不多，一楼有饭厅、浴室、厕所、会议室，二楼则是住宿用的房间。
　　这是水明艺术大学的研修设施之一，据说只要是学生，几乎都可以免费使用。听美咲说，因为它就位于海的正前方，所以是非常受欢迎而难以预约的设施。不过没想到竟然预约到了，实在让人惊讶。
　　「我早就想到会有这种事，所以一年前就开始准备了！」
　　移动中的车内，美咲得意地如此说道。
　　「神田，快点把阳伞立起来，我晒到太阳了。」
　　「那就过来帮忙啊！」
　　「我现在正忙着工作，驳回。」
　　「没必要连到了海边都在玩那种东西吧。」
　　伊织与空太同样穿着泳裤，只有龙之介还是T恤与牛仔裤的装扮，光看都觉得很热。
　　「放心吧。我已经做好防尘跟防海风的对策。」
　　龙之介把用塑料袋包着的平板计算机递出来给空太看。
　　「我不是那个意思啦。」
　　算了，以龙之介而言，光是愿意同行就已经很不错了……刚开始，他还理所当然坚决地说绝对不去。
　　然而，空太以接下来要开始进行的游戏制作会议为名义，拚命说服才把他带来了。
　　「如果讨厌太阳，留在集训所不就好了吗？」
　　没必要在沙滩上工作吧。
　　「开什么玩笑。你现在就去跟那个嚷着要涂防晒油、要换泳装的留学女共处一个屋檐下看看，有几条命都不够用。」
　　「丽塔不会真的要了你的命啦……」
　　「话说回来，还没好吗～～！」
　　一脸色瞇瞇的伊织伸长脖子，等待女孩子们到来。不，应该是已经等不及了，走向水边对着海洋大喊：
　　「还没好吗～～！泳装女孩～～！」
　　空太从远处听着伊织灵魂的咆哮，立好了阳伞。
　　接着在龙之介旁边的塑料垫上坐下。
　　「神田。」
　　「嗯？」
　　「阳伞有点歪喔。」
　　「想抱怨就自己去弄啊！」
　　龙之介一脸若无其事地看着计算机屏幕。
　　「神田。」
　　「又有什么事？」
　　「……关于留学女。」
　　以龙之介而言，这算是很含糊的口吻。平常他总是为了避免误解而把话清楚说到最后……然而，尽管没有听到最后，空太还是大概知道他想说什么。
　　「你还是反对把绘图工作交给丽塔吗？」
　　空太将手撑在身后，脚笔直向前伸展出去。
　　「神田你之前曾说过吧。将来想象藤泽和希那样，与知心的伙伴共同创立游戏开发公司。」
　　「我确实说过，那个想法到现在也没变。」
　　「留学女可是艺术世界的人喔。」
　　「是啊。」
　　空太也一度在意过这件事，所以即使龙之介指出这件事，空太也不觉得惊讶。
　　「鸟窝头也是，对钢琴还充满留恋。」
　　抬起头的龙之介眼中映着在水边游玩的伊织身影。
　　「这也没办法吧。因为对伊织而言，钢琴就是这么重要的存在。反过来说，要是他轻易就放弃，并说要全心跟我们一起制作游戏，我还比较没办法相信，因为那会只像是为了逃避才过来，将来也一定会再逃走吧。」
　　「确实有道理。」
　　「对吧？所以，还是让他好好烦恼过后再做出结论比较好。」
　　结果若是无法与空太等人期望同样的梦想，那也无可奈何。无法强迫他。
　　在这其间，伊织仍天真无邪地与海浪嬉戏。
　　「不过，留学女也一样，如果不能把制作游戏放在第一优先，总有一天会跟我或神田之间产生价值观的分歧，这样就会有意见冲突。越是认真当一回事，一旦被目标意识低的人扯后腿，就会烦躁得让人难以忍受。」
　　「……」
　　即使口吻淡然，龙之介的言词中却带着确实的激动与真实感。
　　「赤坂你以前遇过这样的事吗？」
　　空太这么问了，躺在塑料垫上。
　　「……」
　　龙之介没有回应。
　　「不想说的话也没关系。」
　　应该是有发生过吧──空太心想。不然听起来就会像是肤浅的话。龙之介说的话当中总是带有信念，一向都是如此。也许是由经验得到证实所说的话吧。
　　空太这么想着，便在意起龙之介的过去。
　　龙之介究竟是什么时候开始变成这样的呢？
　　与空太认识的时候，龙之介就已经极力避免与他人接触，并且只全心专注于程序设计。国中的时候就已经这样了吗？那个时期没有朋友吗？不，应该有。教育旅行时去了北海道，在那里偶然遇见了认识龙之介的他校学生。虽然问他，他也只说是「国中时期认识的人」敷衍带过……
　　如果现在问他，大概会得到同样的回答吧。因此空太伸了懒腰，将意识拉回原来的话题。
　　「就理想来说，我当然也想找对游戏制作有兴趣，而且将来能一起组成团队继续下去的成员啊。不过，既然没有这么刚好的朋友或认识的人，有丽塔跟伊织在就已经算是相当幸运的了。」
　　「……」
　　「况且，我想不用说赤坂你应该也知道，即便与理想不同，如果在现况下不往前进，就什么也无法开始吧？」
　　即使继续等待，也不会平白就获得理想的环境。
　　「如果你是明白这一点而做的判断，那就没问题。」
　　如此清楚回答的龙之介在空太眼里看来表情依然阴郁，彷佛蒙上一层浓雾。空太不懂那究竟是为什么。
　　「你们两个人开心地在讨论什么事啊？」
　　突然闯入视野里的是丽塔上下颠倒的脸。
　　空太反射性跳了起来。
　　离开阳伞底下的龙之介隐身躲到空太背后。
　　「咦～～DRAGON不是穿泳裤。」
　　抱着香蕉船与水枪的美咲发出觉得很扫兴的声音。
　　两个人的泳装装扮太耀眼。丽塔穿的是蓝白条纹，美咲则是活泼的黄色。两位都是肌肤裸露面积很大的比基尼。
　　就各种意义来说属于炸弹型的丽塔与美咲身后，是身着全白泳衣的真白，以及穿着遮住臀部的长T恤的栞奈。
　　「Yes！Glamorous！」
　　伊织跳着往阳伞这边跑回来。
　　「太美了！太棒了！丽塔小姐！美咲学姊！活着真是太好了～～！」
　　他对眼前丽塔与美咲的姣好身材兴奋不已，连骨折的手臂也一起举了起来，向着海洋做出万岁的姿势，眼角看来还浮现了些微的泪光，似乎真的很感动。
　　栞奈以轻蔑的眼神注视着他。
　　空太将视线转过来时，栞奈一脸认真地生气了。
　　「请不要看我这边。」
　　「怎么啦，光屁股！妳不够有精神喔！会输给夏天的太阳喔！」
　　「突然就被带来海边，不管是谁都会感到不知所措。」
　　栞奈断然反驳。然而，她所说的那个人──美咲却喊着「呀呵～～！」便往海冲刺过去。
　　「Follow me～～！小伊织！」
　　伊织也乖乖地跟着追了上去。手臂不要紧吧……
　　「竟然因为海就这么兴奋，真是小鬼。」
　　栞奈以受不了的眼神看着跳进海里的伊织。
　　「虽然嘴上这么说，我倒是看到妳很认真地在挑选泳装耶？」
　　丽塔向栞奈露出坏心眼的笑容。看来栞奈在长T恤底下也确实穿了泳装。
　　「这、这个是……」
　　「是想给谁看吗？」
　　丽塔继续穷追猛打。
　　栞奈仅一瞬间瞥了空太一眼，强力否定：
　　「没、没有啊。」
　　「我倒是想要给某人看呢，真是可惜。你觉得我这件泳装如何？龙之介。」
　　丽塔微微向前倾，强调胸前。
　　将龙之介挡在背后的空太视野所见是山峰与峡谷的大全景，更不用说不知该把视线摆在哪里了。虽然这完全是不可抗力，但是听到真白「哼」的一声，实在让人坐立难安。
　　「怎么样啊？龙之介？」
　　「不要以那身打扮进入我的视野。不要跟我讲话。」
　　「看到我的泳装打扮，一般都会像伊织那样反应吧。」
　　充满自信的发言，听来却毫不刺耳做作，因为这是任谁都会同意的事实。
　　老实说，丽塔穿着泳装的姿态破坏力着实惊人。虽然明知真白就在旁边，空太的视线还是忍不住被吸引过去。
　　真白又喃喃「哼」了一声。这次空太则是脸部遭到泼水攻击。
　　「呜哇噗！」
　　他吓了一大跳，把脸上的水擦掉。
　　「妳干嘛啦！」
　　反射性向手上拿着水枪的真白抗议。
　　「空太老盯着丽塔看。」
　　「我、我才没有！」
　　为了证明自己的无辜，他将视线转向真白仔细观察。她身穿胸前有个小蝴蝶结的白色比基尼，与雪白的肌肤相衬，更凸显出清秀的印象。不过不可思议的，现在的真白身上并没有像易碎物般的飘渺气息。不知是隐约浮现的汗水或是防晒乳的关系，肤色看起来比平常更性感。
　　空太自觉到这一点，不禁心跳加速。
　　汗水从真白纤细的粉颈，沿着锁骨的线条缓缓滑落，接着便受到以真白纤瘦的身型而言意外具有线条的胸前所吸引。
　　腰身是理想的玲珑曲线，往臀部逐渐变宽的线条自然流畅。
　　空太吞了口水。
　　想要碰触这肌肤的冲动在他体内开始流窜。
　　「空太？」
　　被真白呼唤才回过神来。
　　「啊、呃，那个……妳、妳有仔细擦好防晒乳吗？不、不然，可是会晒得皮肤刺痛喔。妳看起来对太阳没什么抵抗力的样子。」
　　空太语无伦次，拚命压抑自己体内蠢动的欲望。
　　「我擦好了。」
　　「空太如果担心，要不要帮她擦？」
　　丽塔递出防晒乳软管。
　　空太慌张地收回忍不住就要伸出去的手。丽塔似乎觉得很可惜。
　　「啊，对了，丽塔。」
　　[[IMG,a0f701e3c081084cba7759da60719e55,679,1024,68898]]
　　虽然转得很硬，空太还是换了话题。在大庭广众之下陷入蠢蠢欲动的情绪总是不太妙。
　　「我再确认一下，妳要参加游戏的制作吗？」
　　「我昨天应该已经这么说过了吧？」
　　「妳的目标不是当画家吗？」
　　有充分的实力，毕竟还在美术展上展示过作品。
　　「关于这一点请不用担心，因为我已经决定要慢慢创作作品了。学习不受绘画限制的各种表现方法，来日本留学也是其中一环。绝对会有效果，应该说，我认为这将会是宝贵的经验。」
　　「那么，我是无所谓啦……」
　　空太与丽塔同时将视线转向龙之介。本人倒是毫不在意的样子，接着拿出智能型手机，似乎开始操作起APP。
　　「你不说『我可是坚决反对』这种话吗？」
　　丽塔露出不解的表情歪着头。
　　龙之介只是瞥了丽塔一眼说：
　　「我要回集训所了。」
　　之后便一个人快步走向防坡堤。
　　「啊，龙之介！」
　　对于丽塔的呼唤也没停下脚步，没转过头，连一点反应也没有。他的背影很快地变小，上楼梯后便消失在防坡堤的另一头。
　　「龙之介是不是有哪里怪怪的？」
　　丽塔依然看着防坡堤的方向。
　　「嗯……也许吧。」
　　如此同意的空太身旁，真白微微歪着头。栞奈则进阳伞底下，从包包里拿出文库本，一个人不发一语地开始翻页。
　　「如果是平常的他，应该会斩钉截铁地说出反对意见。」
　　「确实如此。」
　　「虽然一边发牢骚，却还是跟着到海边来了……」
　　「这不是因为我跟丽塔死缠烂打邀他来的关系吗？」
　　「就算这样，还是很奇怪。」
　　「不过，最近的赤坂还满常出现这种情况的喔。」
　　「比方说？」
　　「原本以为他绝对不会参加的教育旅行，他也一起去了。」
　　虽然每天都很孤僻地窝在饭店里……
　　「还有呢？」
　　「伊织住院的期间，他也会跟我一起去探病。」
　　「……看来这确实有必要调查一下耶。」
　　丽塔以手指轻抚自己的嘴唇，陷入思考。
　　「龙之介身上发生了什么奇怪的事吗？」
　　「丽塔妳来了。」
　　「我是很认真地在问你。」
　　美女一旦生起气来，可是非常有魄力。
　　「我也是很认真在回答……」
　　其它还有什么呢？丽塔来了，也通过了Game Camp的审查……要说其它还有什么事件，就只剩下那个了。
　　「教育旅行的时候，我亲眼看到赤坂与国中时期的朋友见面。」
　　那是第一天晚上在札幌的住宿饭店发生的事。
　　「男的还是女的？」
　　丽塔往前探出身子问道。
　　「一个男的一个女的。」
　　「该不会是龙之介以前的女朋友吧？」
　　「嗯，这我就不知道了……」
　　「你的意思是说，也有这个可能性吗！」
　　丽塔揪住空太。
　　「我、我也不淸楚，就是看起来另有隐情的样子。」
　　不知道男女关系是不是原因，不过确实存在曾经发生过什么的气氛。
　　「那个女孩子也对我说了一些奇怪的话。」
　　「奇怪的话？」
　　「我从澡堂回去的路上跟她擦肩而过。」
　　名叫池尻麻耶，感觉是念都市学校的时髦女孩子。
　　「她要我最好别跟赤坂一起制作游戏。」
　　「你怎么回答她？」
　　丽塔的眼眸深处闪耀着认真的光芒。
　　因此，即使空太觉得有些难为情，还是据实以告。
　　「我说那是不可能的。」
　　「……」
　　「我告诉她，我想跟赤坂一起制作游戏。」
　　丽塔眨了几次眼晴之后，露出微笑。
　　「这是很棒的回答。」
　　被人面对面这么称赞，总觉得很难为情。再加上对方又是像丽塔这样的美女，让人不禁喜不自胜。
　　真白瞄准窃笑的空太的嘴，再度发射水枪攻击。水猛烈直击空太的喉咙。
　　「咳晐！」
　　他发出窝囊的呻吟声，激烈地咳了起来。
　　「妳、妳突然在干嘛啊！」
　　「又老盯着丽塔了。」
　　真白鼓着脸颊。
　　「那、那当然是因为我们正在谈很重要的事啊！妳小时候没听说过吗？说话的时候要看着对方的眼睛！」
　　「哎呀，那空太就真的是不及格了。」
　　「哪有啊？」
　　「刚才你不是偷看我的胸部好几次吗？」
　　「才、才没有！」
　　空太虽然连忙否认，接下来却不知该说什么。无法反驳事实。
　　「空太学长真是差劲耶。」
　　连栞奈都责备起空太，但眼睛仍然看着文库本。真的是空太不对吗？话虽如此，这是健全的青少年会有的反应。真希望有个什么青少年保护条例来保障。
　　「空太喜欢大的啊。」
　　「不，这是因为！」
　　才正想辩解，空太的后脑杓又被什么巨大的东西撞上来。
　　「呜啊！」
　　猛烈的气势让他向前扑倒，因为绊脚的沙滩而完全失去平衡。
　　「香蕉船回力镖！」
　　过了一会才从后方传来让人联想到过去机器人动画的技名。
　　「这要先喊啦～～！」
　　空太对美咲抱怨并跌倒在沙滩上。眼前的真白也被波及。
　　「呜哇！」
　　「……啊。」
　　这姿势不管由谁来看，都会觉得是空太把真白扑倒。
　　真白的体温扎实地贴在全身。空太的脸埋在真白的粉颈间，胸部到腹部的肌肤紧密贴合在一起，单脚被夹在真白的大腿之间，右手扶在她胸前的弧度上。受到惊吓的身体一下子狂飙汗。
　　「大白天就这样光明正大地扑倒对方，没想到空太意外地很大胆呢。」
　　空太听到丽塔那似乎很愉快的声音而回过神来，慌张地站起身，也没忘记牵着真白的手拉她站起来。
　　他一边干咳一边拨掉身上的沙子。真白则由丽塔帮忙清理。
　　「抱、抱歉……」
　　「……嗯。」
　　真白微低着头，没有与空太对上视线。她的脸颊看来似乎微微泛红。是自己想太多了吗？
　　「我说，美咲学姊！」
　　空太正准备好好发牢骚而转向美咲，这次她则试图发射虎鲸船战斧……或者该说是以摔角大回转的方式丢过来，空太用双手确实接住了。
　　「虎鲸船战斧！」
　　看来技名似乎是正确的，不过一点也高兴不起来……
　　「喂～～！学弟你们也快点快点！比赛看谁先到对面的那个小岛！」
　　「谁要比长泳比赛啊！」
　　就肉眼所见，那个小岛在四公里以外。
　　「我们走吧，真白。」
　　丽塔握住真白的手，跑向打起浪花的海边。
　　空太准备快步追上之前，先向阳伞下的栞奈开口了：
　　「栞奈学妹也一起来吧。」
　　「我不用了。」
　　「可是……」
　　「必须有人帮忙看行李。」
　　栞奈顽固地一动也不动。
　　「还有，请转告那个笨蛋，右手臂绝对不要浸到海水里。」
　　空太听到她接着这么说，判断应该很难劝动她了。
　　「我知道了。那么，行李就拜托妳了。待会我再跟妳换班吧。」
　　空太如此拜托完，也跑向了大海。
　　空太先让真白坐上香蕉船后，再推进海里，自己随波浪缓缓漂动。初夏的海水温度还有些低，但这让阳光的曝晒感觉变舒畅。
　　悠闲的时光。虽然发生得很突然，不过空太很庆幸能来到海边，而且还能看到真白穿泳装的样子……
　　然而，如此平稳的时间并不持久。让丽塔坐在虎鲸船的美咲立刻急速接近，结果变成了将她们推回沙滩的比赛。
　　结果不用说，当然是空太惨败。他被埋进沙子里作为惩罚游戏。
　　「因为你老是盯着真白的屁股看，所以才会输。」
　　丽塔在空太身上堆沙子并如此说着。
　　「我才没有！」
　　其实看了……不过，这也没办法。从后面用脚打水来推船前进的话，眼前就是跨坐在香蕉船上的真白的臀部，无论如何就是会进入视野当中，还忍不住想摸一下。不过，实际上根本没有动手的勇气……
　　「……」
　　真白默默地用双手遮住臀部。
　　「空太好色。」
　　「看丽塔也被骂，看真白也被骂，我到底该怎么办？」
　　「谁知道。」
　　真白把脸撇开。空太不禁受到伤害。
　　惩罚游戏结束后，加上只能在岸边玩的伊织，众人开始进行美咲提议的水枪大战。
　　分成男女两组，空太与伊织一组，对上真白、丽塔与美咲的联合军团。
　　各自在地盘上堆出沙山，立上旗帜。规则是只要旗帜被抢走就算输，还有如果脸直接受到水枪攻击也算淘汰。身体的攻击则不算在内。
　　共进行了三回合，结果是空太这组三连败。虽然能打倒几乎不动如山的真白及意外迟钝的丽塔，唯独赢不了在战场上纵横穿梭自如的美咲。实际上，也可说是败给了美咲一个人。顺便一提，战友伊织主要都是因为看美咲剧烈摇晃的胸部看得出神，每次都被瞬间秒杀。
　　「真是的，空太好过分，在我脸上喷得到处都是。」
　　「我也被激烈地喷了好多。」
　　「妳们说的是海水吧！」
　　玩腻了水枪大战，接着举办沙滩上的沙雕对决。提议的人当然是美咲。
　　以空太、真白、丽塔、美咲以及伊织的顺序排成一列，各自创作作品。
　　空太挑战了简单便能完成的富士山。堆沙子、用水强化，大概完成山的形状时便站起身，若无其事地观察敌情。
　　隔壁的真白似乎正在做「喵波隆」。也许是因为拥有世界级水平的艺术品味，做得很不错。再过去的丽塔好像是做喵波隆的敌方「猫背艾因」，也是一目了然的高质量，不愧是生存在艺术世界的人。
　　只不过，还有一个比这两人更不容忽视的人物。那就是美咲。如果空太没记错，那应该是卡帕多奇亚──位于土耳其的岩石遗迹群，属于世界文化遗产，搭乘热气球的观光行程似乎很受欢迎。唯独美咲一个人是完全不同的规模与次元。
　　再这样下去，空太便没有获胜的机会，将再度面临惩罚游戏。
　　然而，最后面的伊织跟空太一样正做出山的形状。不过，是两座山。是双子山吗？看到伊织喜孜孜的侧脸瞬问，空太发现自己的认知是错的。两座山，真面目是胸部。
　　「实在不想输给伊织啊……」
　　话说回来，一直玩下来也有些累了，似乎该补充一下水分。
　　「我去拿饮料过来。」
　　顺便去跟栞奈换班看行李吧。
　　「麻烦你了，卡帕多奇亚！」
　　美咲打了谜样的招呼，空太走向放行李的阳伞下。这时，有另一道脚步声追了上来。
　　真白与空太并肩走着。
　　「我也要帮忙。」
　　「喔。」
　　实在很稀奇。平常大小事总是都交给空太的真白居然要帮忙……该不会是所谓女朋友的自觉吧。一想到这里，空太忍不住窃喜。
　　「空太的游戏。」
　　「咦？妳说要帮忙，是指那个啊……」
　　看来似乎是自己会错意了。
　　「嗯。我想帮上空太的忙。」
　　真白干脆地点点头。
　　「妳不是还有漫画连载吗？」
　　「我会一起做的。」
　　「不过，不可以。」
　　「为什么？丽塔明明就可以。」
　　真白噘起双唇表达不满。
　　「就算妳露出那种表情也不行啦。」
　　要是一个不小心，差点就要被可爱的表情打败了。
　　「为什么？」
　　「因为妳想做的不是制作游戏，而是画漫画……所以不一样。」
　　之所以出现不干不脆的回答，是因为空太对自己的心境没有自信。
　　他也很明白其中的原因。在他的内心还藏有想不借真白的力量、只靠自己去完成什么的想法。并非很强烈的心情，只是稳稳坐镇在内心深处，散发出不容忽视的存在感。
　　也许只是无聊的自尊心作祟，也许只是无意义的坚持。然而，现在的空太实在无法考虑将真白纳为制作团队的一员。
　　「……」
　　空太没有继续说下去。明知道身旁的真白还在等待，却已经无话可说。接着──
　　「算了。」
　　真白以闹别扭的口吻说完后，返回刚才的地方。
　　空太没能追上去。
　　过一段时间再跟她谈谈吧。虽然不确定她能不能理解，但空太只有这个办法。
　　重新调整心情，走向阳伞下。只剩十公尺左右的距离。
　　栞奈现在也还在阳伞底下，手里拿着文库书却没在看。
　　身旁有男性双人组。两人都顶着差不多长度的褐发，只穿着一条泳裤。虽然听不见声音，不过看来两人正很开朗地向栞奈攀谈，栞奈则看似觉得很麻烦地垂下视线。
　　她不经意与空太对上眼，露出困扰的求助神情。
　　「怎么了吗？」
　　空太一边靠近一边发出声音。男性双人组同时回过头来。他们年纪应该跟空太差不多，也许是身高比空太矮一些，看起来也像年纪更轻。
　　「什么啊，已经有男朋友了啊。」
　　「早说嘛，真是的～～」
　　两人都露骨地表现出失望的样子，一边说着「打扰了～～」一边离开。看来应该是俗称的搭讪吧。
　　「你不觉得那个女孩子很可爱吗？」
　　「你有向那种金发美女攀谈的勇气吗？」
　　「没有耶～～」
　　男性双人组谈笑着，终于混入其它海水浴场游客当中不见踪影。
　　随着太阳升高，人潮也越来越多。大约每间隔五、六公尺就有一朵阳伞，底下铺着塑料垫。
　　空太重新调整心情后转向栞奈。栞奈从刚刚就一直注视着他。
　　「干、干嘛？」
　　「为什么不否定？」
　　「咦？」
　　「我可不记得有当过空太学长的女朋友。」
　　口吻听起来有点像在闹别扭。
　　「喔喔，那个啊……嗯，抱歉。不过我只是想说如果对方误会，能比较快解决。虽然也许造成栞奈学妹妳的困扰，惹妳不高兴吧。」
　　「我并不觉得那是困扰。」
　　声音细如蚊蚋，听不太清楚。
　　「嗯？」
　　「也不会不高兴。」
　　这句也是微弱得几乎听不见。
　　「我是说，劈腿会让椎名学姊生气的。」
　　「这算劈腿吗？」
　　「我不知道。」
　　明明是栞奈提起的话题，空太却碰了一鼻子灰。
　　「放着椎名学姊她们不管好吗？」
　　与美咲等人会合的真白又重新专注于喵波隆的创作。
　　「我想应该还能赢过伊织，所以不要紧。」
　　「没有人在担心那种事。比起我，那三个人一定更容易被搭讪。」
　　「关于这一点，应该没什么好担心的。」
　　「为什么？」
　　「水枪大战的时候已经来过好几个人，全都被美咲学姊左手的戒指给漂亮击退了。」
　　晒出健康肤色的型男们一知道对方是人妻后，就连忙道歉离开了。
　　「看行李的工作就交给我，栞奈学妹也去一起玩吧？」
　　「空太学长说的话真是过分耶。」
　　「咦？哪里过分了？」
　　「要是跟那三个人在一起，就会觉得自己很凄惨。」
　　「这样啊。」
　　空太含糊地回答，不经意看向栞奈，就被恶狠狠地瞪了。
　　「请不要看我。」
　　栞奈试图把已经长得遮住臀部的长T恤再往下拉。因为拉过头，单边肩膀反而露了出来，隐约可见泳衣的肩带。
　　因为没预料到会这样而吓了一跳的栞奈，迅速遮住肩膀，满脸通红。
　　「妳该不会没穿吧？」
　　空太开了个玩笑想转移注意力。
　　「空太学长究竟是用什么样的眼光在看我？」
　　她露出彷佛盯着变态的眼神。不，「彷佛」应该是多余的。
　　「下半身也好好穿着泳衣。」
　　「听妳这么说，我就放心了。」
　　因为她现在没穿裙子，如果又没穿底裤可就让人捏把冷汗了。
　　「话说回来，最近妳那方面的状况如何？」
　　「……」
　　这次空太则是被无言地瞪了。
　　「我没什么奇怪的意思，只是要问写小说的状况顺不顺利而已啦！」
　　「虽然跟之前的情节架构内容很不一样……不过，确实在进行当中，预定暑假结束前可以完成初稿。」
　　「这样啊？那就好。」
　　栞奈会不穿内裤，原因来自写小说的压力。进行顺利的话，倒是好事一桩。这么一来，便不需要大胆的纡压方式了。
　　空太心想说不定负责照顾伊织，意外地会产生好的倾向。待在吵闹不休的伊织身边也不会觉得无聊，应该能减少一个人苦思得喘不过气来的时间。
　　如果这么告诉栞奈，大概会被全力否认就是了……
　　「顺便问一下，这次是什么样的故事？」
　　记得她说过下一部作品是恋爱故事……
　　「是一个不起眼的女孩子单恋上有美丽女友的男孩子的故事。」
　　栞奈面无表情地望着大海。
　　「听起来……真是个令人惆怅的故事耶。」
　　「是啊。」
　　栞奈的侧脸看来也带着某种惆怅。
　　要是一直盯着看大概又会被瞪，因此空太将手伸向冰桶，从里面拿出饮料。
　　「来，这个拿过去给大家。」
　　栞奈没有立刻收下。
　　「学长就这么想看我的泳装吗？，」
　　「要问我想不想看，我是想看啊。」
　　「……」
　　空太已经做好被辱骂的觉悟，栞奈却没说什么。她低着头陷入沉思，脸颊看来有些泛红。
　　「既然学长都这么说了，那就稍微……」
　　栞奈小声喃喃后，坐着缓缓脱去T恤。粉红底加白色圆点，是两件式的泳装，下半身是迷你裙的样式。
　　「反正我知道自己穿起来不好看。」
　　「我什么都还没说吧？」
　　「你可以不用说。」
　　「可是我明明觉得很好看耶。」
　　「我、我都说你可以不用说了。」
　　栞奈一口气说完，从空太手中抢走饮料，朝美咲等人的方向逃走。
　　很快便发现的美咲收下饮料，也让栞奈参加了沙雕对决。
　　栞奈来到伊织旁边，率先践踏破坏了猥亵地耸立的两座山。
　　「呜啊啊啊啊！我的胸部！」
　　连在这里都听得到惨叫声。
　　空太从后方眺望着对决的战况，观察了好一阵子。
　　约莫十分钟后，率先完成作品的丽塔回到阳伞底下。
　　「嘿。」
　　她拍掉屁股上的沙子，在空太身旁坐下。
　　空太从冰桶里拿出饮料递给丽塔。
　　「谢谢你。」
　　「不客气。」
　　「我有很重要的事要对你说。」
　　「重要的事？」
　　「你不可以对真白以外的女孩子太温柔。」
　　丽塔的视线笔直朝向真白等人，而且看起来像是直盯着栞奈的背影。
　　「你知道我在说谁吧？」
　　「没想到丽塔妳昨天才来，今天竟然就知道了。」
　　「我听说伊织骨折的原因了。他说是因为跟栞奈一起跟踪空太与真白约会。」
　　「大概吧。」
　　「那你应该想过为什么会被跟踪吧？」
　　「……多少有想过。」
　　空太回答得很含糊，因为自己曾确实思考过原因，对这个原因心里也有个底。
　　「多少有想过是不行的。」
　　丽塔探出身子，一副认真地生起气的神情。
　　「可是啊……就算栞奈学妹真的那么想，那个……她也知道我正在跟真白交往啊？」
　　这是说出口会让人觉得害臊的台词。
　　「正因如此才更有问题不是吗？」
　　「……」
　　的确如她所说。
　　「如果她是能很快放弃并重新整理好感情的女孩子，我也不用特意跟你说这些了。」
　　「说的也是。」
　　「请你要更只为真白着想。」
　　「……别看我这样，我也是有在想的。」
　　「你们两人有好好做过男女朋友会做的事吗？」
　　「我们有在约会喔。」
　　「什么样的约会？」
　　「去水族馆、去买东西，还有到附近逛逛。」
　　「只有这样吗？」
　　丽塔散发出危险的气息，眼神表示「看你怎么回答，我可是有可能会生气的喔」。
　　「我、我们之前还去拍了大头贴喔。」
　　约会完回家的路上经过电玩游乐场，真白说了想拍看看。似乎是看到拿着贴纸走出来的情侣，因此感兴趣。
　　空太就像要提出证据似的，从行李中拿出钱包，让丽塔看了与真白拍的照片贴纸。
　　「这是什么？」
　　丽塔面带微笑施加压力。
　　「就我看来，这只是空太与真白站在一起拍照而已啊？」
　　「这、这有什么好不满的？」
　　「你们两个是男女朋友，应该更亲密一点。挽着手臂、抱在一起之类的……如果是我，至少会亲龙之介的脸颊喔？」
　　「我会告诉赤坂，如果被约出去拍大头贴要多加小心……」
　　然而，空太也能理解丽塔的主张。原来如此，约会应该要这样啊──空太感到佩服。如果只是站在一起拍照，交往前也能这么做。这一点还是该老实地反省。
　　「请空太好好为真白着想，也要确实采取行动。」
　　「……行动啊。这点很重要呢。」
　　空太打从心底这么想。不过，真的可以付诸行动吗？可以对真白做些什么吗？万一做出让真白讨厌的事，会不会陷入无可挽回的状况呢？
　　「话是这么说没错，不过还是有妨碍行动的障碍存在。」
　　「比方说？」
　　「樱花庄是学生宿舍。」
　　现在连第二次接吻都还没付诸行动。
　　「墙壁很薄，感觉连隔壁都听得到声音耶。」
　　「对吧？」
　　「那么，要是有两人独处的机会，空太也会变身为狼吗？」
　　丽塔调侃似的观察空太的表情。
　　「毕竟我也是男人啊。」
　　之所以能这样逞强是因为空太很清楚，在樱花庄里不太会有两人独处的机会。从真白来到樱花庄后，曾经有过这样的机会吗？就空太的记忆是没有。
　　「请不要忘了你刚刚说的话。」
　　丽塔扬起嘴角嫣然微笑，向空太挑衅。
　　「想问妳一件事做为未来的参考。」
　　「什么事？」
　　「女孩子关于这个部分……是怎么想的？」
　　「这、这个……那个……如、如果是发展到这个地步，会、会因为没有经验而有一些抵抗，不过……」
　　丽塔的声音越来越微弱。
　　「不过？」
　　「其、其它的请自己想！」
　　丽塔难得满脸涨红。平常看来总是从容不迫，但丽塔并没有跟男孩子交往的经验，对于这方面的话题似乎意外地没有免疫力。
　　「算了，慢慢来就好了，也没必要急于一时。」
　　「要是真白也这么想就好了。」
　　「咦？」
　　空太正想开口提出疑问，包包里响起的手机铃声打断了机会。
　　打来的人是千寻。
　　「您好，我是神田。」
　　『还「您好，我是神田」个什么劲啊你？』
　　「对不起。不然我应该怎么接电话比较好？」
　　『我说你啊，是不是忘了什么重要的事？』
　　千寻似乎完全没有要回答空太的意思。
　　「重要的事？」
　　『学期结束的应景诗。』
　　「……啊！」
　　迟了一瞬间，空太想起了「重要的事」。
　　「补考！」
　　不是空太，而是真白的补考。考试总是拿零分的真白，每个学期结束后都要接受补考。因为直升推荐以及「Game Camp」的事，空太完全忘了这档子事。
　　『没错，正确解答。知道了就赶快回来吧。我已经帮忙协调好了，让她可以下午以后再参加补考。』
　　「咦？现在吗？」
　　时间已经逼近中午，如果赶回去应该能在下午两点左右抵达。
　　『就这样，拜托你了。』
　　「呃、等一下！」
　　还没来得及说完，通话已经中断。
　　「拜托我什么啊──！」
　　即使大声吶喊，现实也不会有所改变。然而，空太却无法控制自己不要大叫。
　　3
　　总之，空太急忙与真白一起回到樱花庄。转乘公交车与电车约两个小时……对在海边玩乐过后的身体而言，实在是难以忍受的痛苦。不过就算抱怨也无济于事。
　　连喘口气的时间都没有，空太换上制服，让真白记住模范解答，便往学校冲刺。
　　抵达时间是两点半。
　　空太向已经等待许久的补考负责老师频频点头道歉。这时，真白也只是杵在旁边而已。
　　真白接受补考其间，空太在教室里睡翻了。闭上眼睛，意识一瞬间便沉入梦乡。
　　补考结束后，真白过来摇醒空太，这时天已经完全黑了。
　　「那么，回家吧。」
　　即便对骄傲地展现满分考卷的真白感到疲累，空太如此说完，两人便一起离开学校。
　　从学校回家的路上不知打了几次呵欠。
　　「呼啊，真的好累……」
　　真白大概是因为在回来的电车上已经狂睡过了，所以比想象中有精神。
　　「妳也该记得补考的事吧。」
　　今天一整天像惩罚游戏的紧密行程，让空太忍不住想抱怨个几句。要是记得补考的事，一开始就不会到海边了。
　　「我记得。」
　　「……真白小姐，您刚刚说什么？」
　　「我记得。」
　　「那为什么不早说啊！」
　　「我想去海边。」
　　「妳喜欢海边啊？」
　　「我想跟空太一起去。」
　　「……这、这样啊。」
　　被这么说并不觉得不愉快，反而很高兴。
　　带着莫名的难为情，空太与真白回到樱花庄。
　　时间已经超过七点。
　　「我们回来了～～」
　　空太心想千寻应该在，出声打招呼后拉开门。
　　「……嗯，咦？」
　　然而不知为何，室内一片漆黑。因为外头有路灯所以不太在意，但一进到房子里，发现玄关及走廊都没开灯。
　　不仅如此，连千寻住的管理人室跟饭厅也没开灯。
　　「老师，我们回来了喔。」
　　脱下鞋子，打开走廊的灯，踩上玄关的踏垫。
　　「……」
　　没有响应，也没有任何声音。
　　「该不会去买啤酒了吧？」
　　如果是这样，应该很快就会回来了吧──空太如此轻松地想着。
　　「千寻去泡温泉了。」
　　听到真白的声音，空太一脸狐疑。
　　「什么？」
　　「说是跟小春去泡温泉了。」
　　真白将放在鞋柜上的纸拿给空太看。
　　──我跟小春去热海的温泉过一晚，门窗安全那些就拜托你了。千石千寻
　　这笔迹以及开玩笑的口气，毫无疑问是千寻留下来的。
　　「那个人也真是的……真拿她没办法。」
　　空太受不了地叹了口气。
　　「那么，今天晚上就只有我跟真白了。」
　　这句话无意识地脱口而出。
　　「……」
　　「……」
　　然而，这却让空太察觉到一项重大的事实。
　　龙之介、伊织、栞奈与丽塔，甚至邻居美咲都不在。他们都在海边的集训所，现在应该正在举办丽塔的欢迎会，所有人围在一起吃火锅吧。一定是这样没错。
　　会是什么火锅呢？空太原本也想参加。
　　不对，那种事现在一点也不重要。现在更应该思考的，是别的事……
　　没想到竟然会连舍监千寻都不在……这么说来……
　　「今晚是两人独处耶。」
　　「……是啊。」
　　即使试图佯装不在意，空太的声音却已经完全变调。
　　「换、换个衣服，然、然后就、吃、吃饭吧。没错，就这么办！」
　　空太不敢正视真白的脸，快步逃回101号室。
　　急忙关上房门。不过这种状况也不会因此有所改变。
　　「两人独处……不会吧。」
　　如此喃喃自语的空太脚边，灰黑虎斑猫小燕跑过来磨蹭，却丝毫没有冷却亢奋情绪的效果。
　　烧开浴室的热水，淡然完成晚餐的准备工作。大约三十分钟后，空太与真白开始享用稍迟的晚餐。
　　当然，只有两个人。
　　几乎没有对话。
　　「空太，帮我拿酱油。」
　　「喔、喔。」
　　还记得的就只有这些。总之，空太先专注于解决眼前的配菜，迫不及待想赶快回房间去。
　　吃完晚餐后，空太和真白先后泡了澡，疗愈了一整天的疲惫。
　　在这之后，为了准备明天还剩一半的补考，空太在房里让真白记下模范解答。不用花太多时间，因为真白过目不忘。虽然搞不懂她的脑袋是怎么运作的，不过她之前说过只要当作图画就能记住。实在是令人羡慕的能力。
　　因此，准备补考也只花了几分钟便结束，剩下的就是睡觉了。
　　「明、明天的补考可不能迟到，要赶快去睡觉了。」
　　声音无论如何就是会变调。空太在脑海中不断告诉自己，不要去意识这个状况。不过，看来似乎是反效果。他的视线忍不住飘向坐在折迭和室桌前的真白的双唇，以及微微敞开的睡衣前襟。与身体贴合的睡裤则隐约透出内裤的线条。
　　空太察觉自己老是盯着这些东西，将看着真白的视线撇开。然而，毕竟难以抗拒刚洗完澡、散发着香气的真白吸引力，视线就是会忍不住被吸过去。
　　完全启动了奇怪的开关。
　　「好、好了，快回房间去睡吧。」
　　「……嗯。」
　　坐在地板上的真白缓缓站起身，准备直接走出房间时，在房门处回过头来。
　　「空太。」
　　「干、干嘛？」
　　「晚安。」
　　「喔，喔，晚安。」
　　真白带着补考的模范解答走出房间。微小的脚步声逐渐远去，上了二楼。
　　在完全听不到脚步声后，空太深深地叹了口气，躺在床上。
　　「真是太危险了……」
　　要是就那样让真白待在房里，说不定会失去理智。
　　然而悲哀的是，并不能说这样就解除危机了。血气方刚的身体丝毫没有要冷却下来的迹象。
　　即使已经看不到真白，脑海中却开始描绘真白的身影，而且都是白天看到的泳装打扮，以及刚洗完澡、肌肤带着粉色的模样……
　　「这样下去不太妙吧。」
　　今晚只剩两人。
　　在樱花庄里两人独处。
　　空太与真白两个人……
　　喉咙咕噜地咽了口水。
　　──要是有两人独处的机会，空太也会变身为狼吗？
　　与丽塔聊天的时候，压根没想到会有这种情况发生。然而，却在比想象中更早的时间，这个机会来临了。
　　不会再有第二次的机会……
　　「不对，等等，什么机会啊……」
　　空太对自己的想法吐槽，翻身趴在床上，不断用脸撞击枕头。
　　一个人思考的话，脑袋似乎快变不正常了。
　　这么想的空太伸手拿了手机拨给仁。
　　第三次铃响后，仁的声音出现在话筒另一头。
　　『怎么了？』
　　「啊、呃，那个……」
　　电话一旦接通，又无法顺利说出口。
　　『讲话干嘛吞吞吐吐的？』
　　「呃，你现在方便讲电话吗？」
　　『可以啊。所以，到底是什么事？』
　　「那个……不、不知道该怎么说。」
　　『没事的话，我可要挂电话啰，空太。』
　　「啊啊！有、有事！」
　　『什么事？』
　　「……」
　　则便如此，还是说不出口。
　　『我挂电话啰──』
　　「那、那个！」
　　『嗯？』
　　「我……超想做的。」
　　空太小声嘀咕。
　　『……』
　　仁没有反应。空太瞬间还以为断讯了，不过不是这样。过了一会，话筒传来窃笑声，接着又忍不住噗嗤一笑，最后变成大爆笑。
　　「这可不是什么好笑的事……」
　　『抱歉，啊哈、哈哈哈哈哈！』
　　一点也不像在抱歉，笑声只是越来越大。
　　『啊～～腹肌好痛～～』
　　不知道仁是不是在敲桌子，还传来「砰砰」的声音。
　　「对不起，我可以挂电话吗？」
　　『抱歉啦。我都已经道歉了。』
　　听起来大概还有一半爆笑的成分。
　　「我要挂电话了喔。我挂了喔。」
　　『等等、等等，我都说对不起了……有什么关系？想做就做啊。』
　　「咦？呃，可是……」
　　『你不是很想做吗？』
　　「呃、嗯，是啊。」
　　被这么直白地说出来，还真让人难为情。
　　『干嘛啊，你该不会还在想一些有的没有的事吧？，』
　　「有的没有的事……」
　　『像是不知道是因为喜欢才想做，还是只是单纯想做而已。』
　　「关于这一点，我有自信是因为喜欢才想做。」
　　『喔喔，空太也长大了耶。那么，你是因为担心伤害到真白，害怕会因此被她讨厌啰。』
　　仁似乎完全洞悉一切。
　　「……该怎么说呢，我完全不知道真白对于这种事是怎么想的。」
　　『那当然啦，我们是男人，永远不会知道的。』
　　「就连前帝王仁学长也不知道？」
　　『完全猜不透。』
　　仁的声音听起来很干脆。
　　『我能说的只有一件事。』
　　「什么事？」
　　『一开始一定会有很多失误，不过不用在意。』
　　「……非常感谢学长宝贵的意见。不对！我、我还没确定一定要做啦！」
　　『喔～～是、是，我知道了。』
　　相当敷衍的响应。
　　『那么，加油啰。』
　　最后仁笑着这么说，便结束了通话。
　　结果，情况并没有改变。
　　看来还是乖乖睡觉比较好。
　　空太关灯后躺在床上，几只猫凑了过来。这个季节实在热得要命，然而空太没有余力去留意这样的酷热。
　　脑海中纯度百分百都是真白，想起今天在海边扑倒真白时的肌肤触感，滑嫩柔软，还有舒服的香气，想一直触碰着。当时其实一点也不想与她分开。
　　「啊～～可恶！这样睡得着才有鬼……」
　　即使如此，还是只能睡觉。明知徒劳无功，空太还是开始数羊了。就算睡不着，只要专心数羊，多少能分散注意力。
　　空太一只、两只地数着，每一次都在脑海中想象毛茸茸的绵羊跳过白色的围篱。
　　数到十只，逐渐增加到二十只、三十只。
　　就在第三十一只绵羊正要跨过园篱的这一瞬间──
　　响起了敲门声……
　　受到惊吓的绵羊脚被围篱绊到而跌倒，空太的背脊抖了一下。
　　立刻坐起身，望向房门。
　　「是真白吗？」
　　战战兢兢地向房门另一头出声问道。现在樱花庄里只有空太与真白，虽然不用问也很清楚，不过如果是平常的真白，应该会连门也不敲就直接闯入空太的房间。」
　　「……」
　　等了两秒，没有回应。
　　空太站起身，移动到房门前缓缓打开门。
　　真白就站在正前方，身穿睡衣，胸前紧抱着枕头。
　　「怎、怎么了？」
　　空太从刚才就一直想着真白的事……而且还有色色的幻想，所以难掩心中的动摇，声音莫名高亢。
　　相对于这样的空太，真白也罕见地只是低着头。
　　过了一会，她以几乎快听不见的声音喃喃：
　　「我今天要跟空太睡。」
　　脸蛋有一半埋进枕头里。
　　「等一下！咦！」
　　「我要跟空太睡。」
　　「妳、妳省略太多了啦！是要在我房间睡觉的意思吧？」
　　空太一股脑说出口，确认重要的事。
　　「……」
　　真白没肯定也没否定。
　　依然把脸埋在枕头里，视线往上偷看空太，眼眸中像是带着羞涩与不安。
　　「……」
　　「……」
　　两人陷入带有独特紧张感的沉默当中，情感的细线紧绷。不知从什么时候开始，心跳变得急速激烈。
　　「我要跟空太睡。」
　　真白顽固地重复这句话。
　　「我、我知道了啦。来、来吧，快进来。」
　　空太让真白进到房里。
　　「妳就睡床吧。」
　　「空太呢？」
　　「我当然是睡地板啦。」
　　完全不知道自己在讲什么，远比「来做游戏吧」或「Game Camp」简报时还要紧张。身体的感觉逐渐远去，就连自己站在地板上的知觉都丧失了，视野开始摇晃不定。
　　「啊，明天还要补考，早点睡吧。」
　　口中干渴，说起话来卡卡的。
　　即便如此，空太还是把想说的话说完，还没确认真白是否爬上床便躺到地上去了。
　　背对着真白躺着。
　　感觉得到真白爬上床的动静。
　　「……」
　　「……」
　　空太与真白都不发一语。
　　唯独两人的吐息听来格外鲜明。
　　这又让空太想起现在所处状况代表的含意。
　　今晚，樱花庄里只有空太与真白。而且这个时刻，两人在同一个房间里，真白就在身边。
　　曾经试图藉由数羊来遗忘的欲望又翻腾高涨。原本就不是忘得了的冲动，也不是能轻易冷却的炙热，逐渐燃烧沸腾起来。
　　并不是像心情、情感或情愫这么纯真的东西。
　　只是想碰触真白。
　　总之，想亲吻她。
　　现在这一刻就想看到赤裸的身体，想要有肌肤之亲，想做。
　　心脏的鼓动如此诉求，试图轻易破坏理性。
　　真白应该也很明白今晚只有两人独处。在这样的状况下来到自己的房间，应该会允许自己这么做吧。
　　空太脑中满是对自己有利的解释，想好了一堆正当化自己行为的理由。接着，就在他准备起身的时候……
　　「空太。」
　　真白唤了他的名字。
　　「！」
　　空太发出了不成声的惊呼，动弹不得的身体一下子飙出汗水。
　　「干、干嘛？」
　　好不容易才挤出声音回答。
　　「你醒着吗？」
　　「怎、怎么可能那么快就睡着？」
　　随着把话清楚说出口，空太拚命试着恢复冷静。
　　「说的也是。」
　　真白的声音融入寂静的夜里。
　　「……」
　　「……」
　　「妳有什么话想说吗？」
　　在黑暗中睁开眼，直盯着墙壁的一点。
　　「……没有。」
　　「不然干嘛啊？」
　　「……没事。」
　　空太对她回答前一瞬间的沉默感到很在意。然而，藉由她翻身的动静得知她背对着自己，便不再继续追问。
　　虽然心想也许不是这件事，空太还是提出了话题：
　　「那个……是制作游戏的事吗？」
　　真白没有回应。屏住气息仔细聆听着。
　　这正好用来镇定诡异的心情，空太继续说下去：
　　「我在海边也说过了，希望真白妳专注在漫画上。想制作游戏的人是我，不是真白吧？」
　　「……」
　　空太只动了脖子转过头去，眼角余光看到的真白一动也不动。不过，空太就是知道她正醒着聆听自己说话。
　　「因为这是我的目标，就交给我来做吧。」
　　「……」
　　真白还是什么话也没说。空太无从判断她已经理解或还不理解。
　　因此，他对着不发一语的真白背影说：
　　「晚安。」
　　只能这么说了。
　　之后，空太与真白没再说话，只是尝试入眠。虽然明知睡不着，还是试着睡了……
　　隔天早上，空太被猫咪践踏脸部而醒来时，床上已经不见真白的身影。彷佛要证明昨晚的事不是一场梦，只留下凌乱的床单与堆成一团的毛毯。
　　「真白？」
　　空太呼唤名字并环顾房内。床底下、桌子下及柜子里都找过了，仍不见真白的踪影，只剩下猫咪。
　　是不是去厕所了呢？
　　空太这么想着走出房间。
　　来到走廊上，留意到下楼梯的脚步声。
　　走下楼梯的人当然是真白。
　　教人吃惊的是，她已经换好制服，衣领与衬衫下襬也都确实整理好了，两脚袜子都穿戴整齐，平常总是严重睡得乱翘的发型也梳整得干净美丽。
　　「空太，今天要补考喔。」
　　「不要讲得好像是我要补考一样。」
　　「快点换衣服。」
　　「被妳这么说，不知为何就有种复杂的心情。」
　　大概因为这是至今空太对真白不知说了几百次的台词吧。
　　「快点换衣服。」
　　走下最后一阶楼梯的真白看来有些不高兴。
　　望向空太的视线也带着诉说不满的眼神。
　　昨晚的事恐怕就是原因。空太要真白不要在意游戏制作，应该专心在自己的漫画上。真白大概是对此感到不高兴吧。话虽如此，唯独这一点空太也绝不能让步。
　　因为空太与真白各有不同的目标，这一点应该明确地区别比较好。
　　就在一脸严肃的空太面前，真白打了个大大的呵欠。仔细一看，她现在也几乎要把眼睛闭上，一副很困的样子……才这么想，她就坐在玄关打起盹来了。
　　「啊，不准睡！」
　　「空太不让我睡。」
　　「那是我的台词吧！」
　　真白就在身旁，不可能轻易入睡。再加上空太与无处发泄的欲望激烈战斗，入睡时已经接近天亮时分，还记得当时窗外的天空已逐渐泛白。
　　原本以为真白一定睡得很熟……这到底是怎么回事？仔细观察她的眼周，看得出她跟空太一样睡眠不足。
　　「我说妳啊，都已经占据我的床了，还没睡好吗？」
　　空太脱口说出不满时，真白立刻抬起头来直瞪着空太。
　　「干、干嘛啊？」
　　「空太不让我睡。」
　　「我都叫妳别说了！」
　　「唔……」
　　她露骨地表现出不高兴。
　　「算了。我去补考了。」
　　起身的真白穿上鞋子，一个人准备出门。
　　「啊～～等一下！妳会迷路啦！」
　　「哼！」
　　真白打开玄关的门，真的走了出去。
　　「啊～～真是的！」
　　空太急忙跑回房间，急速换好衣服，冲出玄关。果不其然，真白正朝与学校相反的方向逐渐远去。
　　「学校在这边啦！」
　　空太的声音空虚地回荡在夏天的晴空下。
　　4
　　第二天的补考终于也顺利落幕了。
　　这天的傍晚时刻，美咲等人也从海边的集训所回来，再加上新成员丽塔，樱花庄很快恢复成平常热闹的模样。
　　然而，唯独真白的心情没有好转，即使过了两天、三天，每当看到空太的脸就会发出不满的声音，表现闹别扭的态度。
　　虽然也试着给她年轮蛋糕，或用顶级波萝面包取悦她，却没能得到显著的成效，空太很快便束手无策。
　　话虽如此，他也没办法只关心真白。
　　就像提报当天约好的，那天起的一周后，也就是七月二十六日，召开了与「Game Camp」负责人员的讨论会议。
　　这一天，在约好的时间来到办公室，空太被带到了会议室。已经在房里等着的，是上次提报时也在，叫做户冢的三十几岁男职员，以及较年轻的短发女职员。空太收下名片，上面写着早川里美，头衔是第一开发部的企划人员。户冢的全名是户冢亘辉，同样隶属于第一开发部，职称则是监制。
　　不见藤泽和希的身影。身为研发人员又是开发公司的社长，理所当然会很忙碌。
　　「藤泽先生也会参加中间的确认作业喔。因为那个人很喜欢这个工作。」
　　似乎是察觉到空太在找和希，职员便如此告知。
　　首先是再次确认「Game Camp」的企划概要，以及说明契约内容。一个是关于开发机材的保密条款，另一个则是游戏完成并决定商品化时的独家贩卖权……简言之，就是承诺不提供给其它开发公司。
　　拿到手上的契约书内容艰涩，写着甲方与乙方的权利义务……虽然很难懂，不过早川里美全都详实仔细地说明了。
　　「契约内容就如同我刚刚说明的，还是请你拿回去再次做确认。」
　　「好的，我知道了。」
　　虽然很想省去麻烦，不过职员一再叮咛「是很重要的事」，所以空太也无可奈何。而且因为空太未成年，契约书上似乎还需要家长盖章。必须先阅读理解，才能向父亲说明。
　　之后确认必要开发机材的数量，也顺便告知已经找到了绘图人员。
　　空太还报告了大致的开发期程。
　　以目标来说，希望明年二月底能够完成。
　　「期程精确度很高呢。」
　　看了空太提出的资料，早川里美似乎感到佩服。
　　「因为我们有很优秀的程序设计师。」
　　空太如此说明，她便说着「喔──」表示理解。她似乎也听过赤坂龙之介这个名字。
　　最后，约好每个月召开一次定期会议。
　　「就请当作是进度报告的讨论。开始开发游戏后，应该会产生许多问题。要是能早期发现，讨论解决对策就好了。啊，当然，如果有任何问题也不用等定期会议，可以直接找我们商量。请不用客气，尽管跟我们联络。」
　　「我知道了。」
　　「说明就是以上这些。神田先生，这样没问题吗？」
　　「是的。今天非常感谢你们。」
　　「那么，机材大约四天后会准备好，再麻烦你了。」
　　「哪里，我才要请你们多多指教。」
　　就这样，结束了这一天的讨论。
　　开发机材在四天后的七月三十日送到了樱花庄。一组将由龙之介使用的程序设计师专用配套工具，还有三组预定由空太、伊织、丽塔使用的除错工具。程序设计师用的是类似大型计算机，除错工具外观则像市售的电视游乐器，只不过LOGO旁边还有「TEST」的字样。
　　光是要从箱子里拿出来就教人兴奋不已。
　　然而，在开封阶段……
　　「唔！」
　　空太忍不住发出呻吟，手停了下来。
　　写了使用说明的参考书很厚重，大概有电话簿那么厚，压迫感非比寻常。
　　「要读这个吗？」
　　空太内心受挫。
　　「你在发什么呆？拿给我。」
　　龙之介说完，利落地将机材接到各房间的计算机，并安装开发用软件，让一切准备就绪。不过，因为他断然拒绝进203号室──丽塔的房间，因此只能由空太接受女仆的指示进行组装。
　　──如果不是龙之介大人的命令，我也断然拒绝为外国产的害虫工作。空太大人，不如请您现在就把她沉到海里去吧（心）
　　像这样，女仆也在途中不断抱怨丽塔……
　　组装方面也顺利完成。动手做一次之后，就会发现其实没那么困难。
　　傍晚开始进行的机材准备，也在十二点之前完成了。
　　接下来的日子将会与过去截然不同。
　　因为暑假期间不用去学校，所有时间都可以用在游戏制作上。
　　刚开始的第一周，与龙之介讨论并决定游戏整体的分量。可制作的素材数量有所限制。同时，清查绝对必要的绘图与音效素材，委托丽塔与伊织创作，让他们尽早加入作业。
　　第一周开始确定细部的游戏内容，空太开始建构游戏关卡。使用Spreadsheet，决定战斗舞台的形状、宽度，还有配置敌方怪物的地点、数量与种类。再配合这些，开始思考关卡最终登场的头目怪物攻击模式。
　　顺带一提，其中只有需要高难度动作操控的头目怪物建模作业是拜托美咲做的。虽然丽塔有些不满，不过因为深知美咲的实力，似乎也没抱怨。
　　「等我习惯作业后，也请让我制作头目。」
　　还说出积极正面的发言。
　　到了第三周，绘图与音乐委托也完成了一半左右，剩下的就得看关卡内容而定。总之，空太不制作游戏关卡的话就无法有进度。
　　到了这时期，当初委托的素材数据也都陆续完成，因此决定由全部的人进行确认。
　　晚餐过后，空太召集龙之介、丽塔及伊织到101号室。
　　从伊织创作的乐曲开始播放。委托他创作的是在游戏开头使用的战斗乐曲，还有预定在一般头目战斗时使用的曲子，共计两首。
　　每一首都有极高的完成度。唯一美中不足的是开头的战斗乐曲还好，另一首则像是历经漫长冒险后抵达最终头目战斗般沉重而过度夸张，不适合用于最初关卡的头目战。最大的问题是，以节奏动作游戏而言，难度将会过高。话虽如此，倒也别有用途，因此空太认为只要请他再做新的曲子就好了。
　　「伊织意外是个很有能力的人呢。」
　　第一次听到伊织创作乐曲的丽塔也感到佩服。
　　只有龙之介露出严肃的表情。
　　「头目战不能用这首乐曲。」
　　「噫！为什么不行？」
　　「看来神田好像不打算说，那就由我来说。乐曲跟使用的场景气氛不搭，以节奏动作游戏而曲调也太难，如果是在游戏最后倒还好，如果开头就用这首乐曲会过于不平衡。」
　　「是、是这样吗？」
　　伊织求助般转向空太。
　　「所以，这首曲子放在最后的头目战就好了。你能再另外做一首曲子吗？」
　　「好的，如果是这样，我当然很乐意！」
　　「鸟窝头要先理解游戏的意义再作曲。」
　　「了解！」
　　他真的了解了吗？总觉得他还没有很明白的样子。
　　「神田，在提出需求的时候，应该也要针对想要的氛围确切讨论。」
　　「说的也是。我会花多一点时间让彼此在想要的感觉上达成共识。」
　　接着确认丽塔做的敌方怪物。请她做的工作是减少试作版时完成的数据多边形网格。
　　空太用除错程序去运作，藉由开发游戏机材将丽塔做的3D模型显示于电视画面上。
　　丽塔以控制器转动影像，展示成果。
　　「如何？」
　　原本完成度就很高，因此没得挑剔。减少多边形网格虽然让质量有些降低，却也足以漂亮地呈现出来。
　　「还不错吧？」
　　丽塔向龙之介征求意见。他的表情依然严肃。
　　「我应该说过要妳减少三成的多边形网格。」
　　「所以我减掉三成了。」
　　丽塔挺起雄伟的胸部，在衣服底下大大晃了一下。
　　「我可没叫妳让品质降低三成。」
　　「这也没办法吧。减少了多边形网格势必会略为逊色。」
　　「就玩家的立场才不管妳制作方的问题。难道妳对使用者也能辩称是『没办法』吗？」
　　龙之介若无其事地淡然说道。
　　「这个嘛……」
　　连丽塔也为之语塞。
　　「总之妳是带着『随着网格减少，质量降低也是没办法的事』这种意识开始工作的吧？」
　　「是这样没错……」
　　丽塔一脸十分厌恶的表情承认了。即便如此，她也没将视线从龙之介身上别开，倒是很有她的强势作风。
　　「以后，不但不能降低质量，还要以更提升质量的想法进行作业。光是『只差一点点应该无所谓』的消极想法，是做不出好东西的。」
　　「这点你说的也没错……」
　　丽塔已经完全在呕气了。
　　「以留学女的绘画能力来看，应该还能做出更高质量的3D模型。因为比起软件使用是否上手，虽说是3D，绘画能力才更重要。连这么基本的道理都要我来说。」
　　因为被称赞而一度笑开的丽塔，结果还是又变得不高兴了。
　　「我知道了。我改，我改就好了吧！」
　　她的声调带刺，紧绷的气氛一触即发。
　　「还有，神田你也是。」
　　「我？」
　　完全大意了。
　　「你确认素材的眼光要再严格一点。当你想着『算了，这样就好了吧』而妥协的东西，使用者也会觉得『算了，就是这种程度而已吧』。」
　　毫无反驳的余地。
　　「目标质量的标准，要想着已经在贩卖或在杂志上发表的游戏等级。使用者的眼晴可不会因为是第一次制作的游戏就比较慈悲。」
　　正如他所说。
　　「我想说的就是这些。那么，我要回去开发制作关卡要用的引擎了。我想让神田尽早开始编制游戏关卡。」
　　不待任何人响应，龙之介站起身，接着便走出房间。很快的，隔壁房间传来关门声。
　　「还有其它比较委婉的说法吧。」
　　丽塔即使噘着嘴表达不满，也只是小声说道，因为她能理解龙之介所说的完全正确。
　　「DRAGON学长超严格的耶。」
　　伊织一脸还没能从打击中振作起来的表情，露出害怕的样子。
　　接着，空太的手机收到了简讯。
　　──转述来自龙之介大人的话。「赶快回去工作，不要浪费时间了。」要是扯龙之介大人的后腿，我就会送病毒给你喔。尤其是外国产的害虫更要谨记在心！女仆敬上
　　空太让丽塔与伊织看了简讯。
　　「龙之介，我有话要跟你说！」
　　丽塔一边向隔壁房间出声一边走向走廊。看来似乎是到了忍耐极限。
　　「DRAGON学长好厉害喔。」
　　相对于丽塔，伊织眼晴莫名闪闪发亮。
　　「一下子就让我理解了现在的做法与想法是行不通的。他说的没错耶。既然要制作出来贩卖，当然要跟现在畅销的游戏在同一条起跑在线。我能理解，我超能理解的！」
　　「那么，我们就彼此加油吧。为了不要挨赤坂骂。」
　　「好！」
　　如此发誓的空太与伊织耳里听到了丽塔持续好一阵子的激烈敲门声。
　　隔天过了中午，龙之介来到空太的房间。
　　「神田，游戏引擎完成了。」
　　他说完便开始在计算机安装东西。
　　完成后，画面上显示出丽塔制作的地图。森林舞台、平原舞台、山地舞台，以鼠标点选就能切换画面。
　　选择地图后，以鼠标点选已登录的敌方怪物，再放到想摆放的地方就可以了，与树木或住家等对象一样。
　　配置结束后，再用除错工具进行转换，使其动作。
　　光是这样的步骤就完成了一个关卡，已经显示在房里的电视画面上。用控制器操纵玩家角色，就能让他到处走来走去。
　　「赤坂……你到底有多厉害啊？」
　　正因自己有过设计程序、制作射击游戏的经验，所以很清楚。这个游戏引擎太方便了。自己设计的时候，在只有文字的画面上与数字和英文字母格斗，花了好几个星期才让游戏有了雏形。如今却一点也不费事，全部都能以视觉来处理。这么一来实在太教人开心了。
　　「这样的话，关卡结构与难易度调整就能全部交给神田你了。」
　　「嗯，我想应该没问题。」
　　只要调整敌方配置地点与数量就能变更难易度。
　　「如果有什么不足的机能再告诉我，随时都能再追加。」
　　「我会先试看看的。」
　　「那么，我明天就开始着手音乐游戏部分的程序了。」
　　「拜托你了。」
　　充实的日子如箭飞逝。
　　即使在这样的状况下，空太还是一如往常持续每周与真白约会一次。去看电影、逛动物园，有时则只是到商店街去买东西。
　　虽然担心她会不会又说要参与游戏制作，因而警戒了好一阵子，然而真白自从去海边那天以来，便没再提过这件事。
　　是已经接受了吗？虽然空太很想这么认为，但有时真白又会表现出奇怪的态度，所以无法完全释怀。
　　每当约会快结束时，真白总是会用眼角余光偷瞄空太。
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　尽管空太开口问了，她也只是这样回答。接着，又会在回家路上偷瞄空太，显然就是有话想说，就连她的「没事」也难得听来有弦外之音。
　　「我说，妳怎么了？」
　　「没事。」
　　「到底怎么了？」
　　「没事。」
　　「妳看起来根本就不是没事的样子吧。」
　　「没事。」
　　不管问几次都是同样的感觉，完全搞不懂是怎么回事。不过，因为她看起来心情也没有特别不好，空太只能不去在意了。
　　就这样随着时光流逝，八月也来到下旬的二十日。到医院复诊的伊织回来后，右手臂的石膏已经拆掉了。
　　休养了两个月的右手臂明显消瘦、彷佛轻轻一碰就会折断。不过似乎已经不痛了。
　　「你回来啦，伙伴—二伊织开心地说道。
　　「再见了，三角巾！」
　　白布被他一鼓作气甩到空中，飘然落在饭厅的地板上。
　　不过，曾经骨折的手腕动作还是很僵硬，几乎无法弯折或转动。被固定成直角的手肘也一样，一个不注意伸展又弯曲便痛得死去活来。
　　「呜喔喔喔喔喔！我的手肘啊啊啊啊！」
　　「你怎么会笨成这样啊。」
　　栞奈捡起被抛出去的三角巾。
　　「医院的医生不是说过了吗？你的手腕跟手肘都还需要复健。」
　　她一副真是受不了的样子，将三角巾挂在伊织脖子上。
　　「你回来啦，三角巾……」
　　伊织乖乖地将右手交给它。
　　隔天，伊织便开始每天出门复健。
　　看他每天出去都很开心似的，还以为是什么原因……
　　「是一个丰满的护士姊姊负责帮我复健喔！」
　　果然得到了不出所料的答案。
　　复健看来很顺利，原本就没有受伤的手肘几天之后就能伸屈自如，手腕也稍微可以动作。一个星期后，几乎已经能顺利用筷子吃东西了。
　　八月三十一日，暑假的最后一天。
　　傍晚时分，从福冈老家回来的优子带了伴手礼明太子来拜访。
　　「来，这给你，哥哥！不过这只是借口，抢走我的203号室的狐狸精是哪一个！」
　　还如此慷慨激昂地说了。
　　「哎呀，这个小学生是谁啊？」
　　不过，被丽塔笑容以对……
　　「I can not speak Japanese！」
　　她便以生硬的英文回应。
　　「妳连日文都不会讲吗……」
　　空太简单地向丽塔介绍优子，便把还没写完暑假作业的优子交给了毛遂自荐「我来教妳吧？」的栞奈。
　　「妳真是帮了大忙啊，栞奈学妹。啊，不过，妳的小说没问题吗？」
　　「昨天已经完成初稿了，现在正在等编辑确认，所以也没事可做。」
　　「这样啊，那就拜托妳了。」
　　之后吃完晚餐、洗完澡后，空太为了明天的「Game Camp」进度会议，与龙之介一起做准备工作。
　　大致上都依照既定期程进行。
　　确认到音乐项目时便停了下来。
　　刚开始依期程做出曲子，但八月中旬以后速度就掉下来，现在已经晚了一周左右的进度。完成的乐曲质量很高，做出了空太传达的感觉。也许是因为这样，所以对些许延迟不以为意。
　　「赤坂，你觉得怎么样？」
　　空太手放在纸上一指给龙之介看。
　　「这不是好现象。」
　　这就龙之介而言算是保守的说法。
　　「去问问看伊织的想法吧。」
　　空太拿着期程表起身，来到走廊上往伊织住的103号室走去。龙之介也单手拿着笔电。
　　「伊织，现在方便吗？」
　　空太一边敲门一边出声询问。
　　「啊，是！请进！」
　　开门走进房里，伊织正坐在书桌前与计算机格斗中。似乎碰巧正在作曲，屏幕上显示着乐谱。快步走进房里的龙之介先坐在床缘，空太也接着坐在他旁边。
　　「还顺利吗？」
　　看着画面问道。
　　「是的，真是乱开心一把的！」
　　得到了与问题无关的回答。因为对象是伊织，这种情况是常有的事，所以决定不去在意，不然会很累。
　　「可是啊，一日一开始烦恼就会很辛苦，感觉好像快吐了。现在正是如此耶。」
　　这不是应该笑着说的内容，然而不可思议的，伊织看来很开心的样子。
　　「嗯～～再等一下下，就快要有很惊人的东西出来了。」
　　「快去厕所吧。」
　　「我是说曲子的感觉啦！啊！该不会是要问我进度吧？」
　　他似乎发现了空太手上的资料。
　　这时，有个优美的声音插话进来。
　　「啊，原来在这里啊。」
　　丽塔就站在敞开的房门外。
　　「呜喔！」
　　忍不住惊呼，原因在于丽塔穿的服装。
　　她身穿制服，而且是水高的夏季制服。
　　明明尺寸没有太小，胸前却很紧绷。从玲珑有致的腰身到臀部的线条极具魄力，没穿丝袜的美腿也十分性感，散发出赤裸裸的魅力。
　　虽然去年她来日本时借过美咲的制服，所以看过一次，但这并不是看一次就会习惯的景象。
　　「丽塔小姐实在太美了！请跟我结婚！」
　　伊织喘着气跟丽塔求婚。
　　「对不起。我心有所属了。」
　　然后，当场遭到拒绝。
　　「不过，真是太棒了！」
　　即使被甩，伊织依然很有精神。
　　「如何啊，龙之介？好看吗？」
　　丽塔当场转了一圈，裙襬轻盈地飘了起来，好像看得到却又看不到。就在只差一点点的瞬间，丽塔若无其事地用手护住裙襬。
　　「从明天起，我也要穿这制服去念水高了。女高中生喔。」
　　一定会很醒目吧。
　　「是不是也该让我听听龙之介的感想了？」
　　「不适合妳。」
　　龙之介继续喀哒喀哒敲着键盘。
　　「……」
　　丽塔露出不高兴的样子。也许是很有自信才跑来让他看的吧。
　　不过，正如龙之介所说，空太也不觉得水高的制服适合丽塔。该说看起来很像Cosplay吗？简单来说，就是服装跟不上丽塔。
　　「神田，该回正题了。」
　　「嗯？喔喔。」
　　「只有男孩子聚在一起，是在讨论什么事？」
　　龙之介的眼神表示不用告诉她。
　　「啊，因为我作曲的进度慢了，所以正在想办法……是吧？」
　　很遗憾，这对倾心于丽塔的伊织似乎起不了作用。
　　「如果是这件事，我也要参加。」
　　丽塔摇曳着裙襬走进房里，一屁股坐在空太与龙之介之间。龙之介立刻拉开距离。
　　「这就要靠我的意志力来努力！」
　　率先发言的人是伊织。
　　
　　[[IMG,534827a160f9885379f0044d3d62a668,681,1024,59186]]
　　「驳回。」
　　「我可是该认真的时候就会认真的男人喔？」
　　「毅力什么的根本不值得讨论。」
　　被斩钉截铁驳回，伊织垂头丧气。
　　丽塔摸摸他的头安慰他，他瞬间复活并站起身。不过大概是没有勇气在龙之界面前再说出思虑不周的话，便又不发一语地坐回椅子上。
　　「欸，伊织，我想问你一件事。」
　　「什么事？」
　　「以一首曲子做出各种版本，需要花很多时间吗？」
　　龙之介、丽塔与伊织的视线集中到空太身上。
　　「不是很常见吗？八音盒版本之类的。抒情版本、舞曲编曲，还有……」
　　空太思考着，飘移的视线落到放在房间一角的电子琴上。
　　房里的所有人应该都一样了解到其中的含意了。无人例外，当然伊织也是……
　　「还有像是钢琴演奏版吗？」
　　离开书桌的伊织来到电子琴前，轻轻敲着键盘。没有声音，因为还没打开电源。
　　外观看来并没有被灰尘覆盖，应该是因为伊织有细心保养吧。
　　「就算要做改编版本的乐谱，我想应该还是需要花一些时间。」
　　「这样啊。」
　　「不过，倒是不会有想不出曲子而生不出进度的情况，所以我想数量应该足够。」
　　伊织如此说着，在电子琴前坐了下来，将手伸向电源。
　　「如果手臂能动，就会做得比较顺利……」
　　他带着不安的表情，放在键盘上的双手微微发抖，双脚也颤抖着。
　　深呼吸后，开始弹奏电子琴。
　　是伊织在试作版时创作的乐曲，像是动画片头曲的流行曲调。
　　开头很轻快。听到之后，空太确实松了口气。然而，接着立刻大走音，当下马上明白弹错了，不禁浑身冒冷汗。
　　紧张感一口气飙高。
　　伊织从弹错的地方重新弹奏。弹了两小节后，再度出错。
　　从面对键盘的伊织背影感觉得出焦躁。接着，焦躁又造成连续的失误。第三次弹错。
　　「这是怎样啊……」
　　传来梦呓般的声音。
　　「这是怎样啊……」
　　无法置信的震惊，身、心与声音都因为恐惧而颤抖不止。
　　「这只手是怎么回事……」
　　伊织一脸铁青地看着自己的右手。
　　「这才不是我的手！」
　　站起身的伊织挥着握拳的右手。
　　「伊织！」
　　空太像子弹般急速冲过去，从身后架住伊织。
　　「放开我！放开我！」
　　「冷静点！」
　　「叫我怎么冷静得下来！」
　　伊织如此吶喊着，身体却瞬间失去力气。如果不是空太扶着，几乎就要站不住了……
　　慢慢离开电子琴，空太让伊织坐在丽塔刚让出来的床缘。
　　「对不起……」
　　伊织仍然低着头，茫然喃喃嘀咕。
　　「请让我一个人静一下……」
　　不理会还在犹豫的空太，龙之介率先站起身。原本担心龙之介会不会说出什么，不过他只是瞥了伊织一眼便默默走出房间。
　　「啊，龙之介！」
　　丽塔责难般追了出去。
　　「还有空太学长也是……」
　　「伊织，不能打钢琴喔。」
　　「……」
　　没有回应。
　　「如果实在想打什么，那就揍我好了。」
　　「……」
　　「如果你受伤就不好了。」
　　依然没有响应。
　　「那么，我走了。」
　　最后只说完这些，空太关上房门。龙之介与丽塔在走廊上等待。
　　「……」
　　「……」
　　别有深意的视线交集。
　　这时，浴室的门打开，身穿浅粉红色睡衣的栞奈走了出来。似乎是立刻察觉到不平静的气氛，于是出声问了：
　　「怎么了？」
　　没有人回答她。相反的，龙之介率先开口：
　　「神田，去找新的音效人员。」
　　他以极为平常的口吻向空太说了。
　　「……什么意思？」
　　空太凝神看着龙之介。
　　「不用我说，你也应该知道吧。」
　　栞奈的视线在空太与龙之介之间来回。
　　「鸟窝头已经不行了。」
　　「别擅自决定。」
　　「不用做乐观的推测了。在那个精神状态下，我不认为他能做出好的乐曲。」
　　「不难想象今后会如何发展。期程严重延宕、质量低落，剩下的就是计划失败。」
　　「可是……」
　　「明知不可行，还有硬撑下去的意义吗？」
　　「这个……」
　　「这可不是『不行的话也没办法』的制作工作。」
　　「伊织自己什么都还没决定，你们却开始讨论要找其它成员，未免太擅作主张了吧。」
　　丽塔以清楚明确的语气插话提出意见。
　　「擅作主张也无所谓，如果计昼无法完成就没意义了。我有说错吗？神田？」
　　「一开始我应该就说过，观念的差异迟早会产生问题。」
　　龙之介斜眼看着丽塔。
　　「看来你似乎也有话想对我说啊。」
　　「不用我说，妳应该也很清楚吧。」
　　龙之介对于她身兼艺术一事感到不高兴，认为这样无法创作出真正好的东西。
　　「我也跟伊织一样，是认真地在制作游戏。」
　　「……」
　　「……」
　　龙之介与丽塔的视线沉默地碰撞，两人互瞪了几秒，气氛为之凝结，因人类负面的情绪而变混浊。
　　完全被牵连进来的栞奈只能在难以脱身的气氛中静静站着。
　　「这样下去就算完成游戏，也没有任何手感与成就感，只是徒具形式的东西。神田觉得这样也无所谓吗？」
　　「……」
　　怎么可能无所谓？空太并不是以做出这样的东西为目标制作游戏的。好不容易……终于到手的机会，不想就这样糟蹋了，绝对要避免因为严重失误而让这个机会化为乌有的情况，想尽可能往前进。空太早已下定决心要为此尽自己最大的努力，打算将一切投注在制作工作上。
　　然而，空太最后还是没能将这个想法说出口。没办法改变状况，只是把希望挂在嘴上是没有意义的。这不是龙之介想要的答案。
　　「看来我的目标与神田你期望的目标有所差异。」
　　龙之介决定性的一番话在空太胸口轰隆作响，彷佛被巨大的东西猛撞的冲击，甚至感到一阵昏眩。
　　原本一直以为进行得很顺利的游戏制作，曾几何时已经乌云密布。
　　当自己回过祌时，已经身处于暴风圈当中。