　　1
　　五月的最后一个星期天，一早就是万里无云的好天气。
　　随着太阳露脸，气温也跟着上升，蕴含湿气的风送来夏天的香气，与三天前教育旅行造访的北海道空气完全不同。
　　再过几天就六月了，夏季也即将来临。
　　肌肤感受着季节的变化，来到樱花庄玄关前的空太目送逐渐远去的搬家业者的货车。
　　货车慢慢下了缓坡之后，在十字路口右转。
　　很快看不见货车的踪影，就连弓擎声也听不到之后，空太利落地转身，仰望木造破公寓。
　　聚集了水明艺术大学附属高等学校问题学生的宿舍……樱花庄。
　　空太来到这里已经将近两年了。在这期间，多了两位同年级的住宿生，经历了前三年级生毕业，春天时很快又进来了两名新生。
　　然后，今天有一位同年级生将不待毕业就要启程而去。
　　「这是青山决定好的事啊。」
　　空太自言自语着回到玄关，脱下凉鞋，踩上玄关踏垫。他没有回自己的房间101号室，脚步走向二楼。
　　他毫不犹豫地走向最里面的房间……伫立在203号室门前。
　　「……」
　　几小时前还挂着写有「小七海的房间」的脾子，现在已经看不到了，眼前只剩简朴的门扉。
　　空太敲了敲门，原本就没仔细关好的房门因而缓缓打开。
　　行李都已经运出去，房里空荡荡的。
　　人的体温彷佛随着生活感消逝而去，总觉得很感伤。
　　内侧的窗边有个人影。
　　那个人影背对着空太，从窗户眺望外头的景色。窗外有一棵长着绿叶的樱花树。
　　「青山。」
　　空太声叫唤，青山七海便晃着马尾转过头来。
　　「货车已经走了喔。」
　　「嗯，谢谢。」
　　七海只是如此说完，又把视线移向窗外。
　　「只有短短的十个月呢。」
　　七海来到樱花庄是去年七月，暑假一开始的事。
　　「……是啊。」
　　为了成为声优，离开老家、打工赚取生活费的七海就连一般宿舍的住宿费都缴不出来，因而被流放到樱花庄。
　　「总觉得，自己已经在这里待很久了，很奇怪吧。」
　　「没那回事。我也一样有青山一直待在这里的感觉。」
　　「这样啊……」
　　「嗯。」
　　「不过，这些都会在今天结束。」
　　七海重新打起精神，带着有点像在演戏的口吻，很有活力地转过头来。
　　没错，即将在今天结束了。
　　所以空太才会站在门口，试图将在203号室里的七海身影烙印在眼底。
　　「……」
　　「……」
　　七海也不发一语地看着空太。
　　两人无言地对峙了一会，并没有不自在的感觉。这对现在的空太与七海而言，应该是必要的几秒钟。
　　首先开口的人是七海。
　　「还有没有什么要对我说的话？」
　　「……没有。」
　　空太硬生生将差点脱口而出的其它话语吞了回去。
　　还有许多想告诉她的事。多得不得了。
　　感谢七海……
　　打从心底庆幸与她相遇……
　　至今一起在樱花庄度过的日子真的很快乐……觉得很开心……可以的话，希望这样充实的日子能一直持续到毕业那天为止……
　　然而空太很清楚，这些都不是七海最想听到的话。
　　跟她说了这些之后，或许空太会觉得很畅快，但对七海而言绝非如此。因此，空太将令人痛心的情感吞到喉咙深处，收藏在内心。
　　「真可惜。」
　　七海如此喃喃。
　　「咦？」
　　空太不懂她话中的含意，发出呆滞的声音。
　　「我原本在想要是你说些不干不脆的话，就要赏你耳光。」
　　七海露出带着开朗氛围、恶作剧般的笑容。
　　「真可怕啊……」
　　「不过，真是太好了。」
　　恢复认真神情的七海用力吸了口气。
　　「神田同学确实是很认真地做了选择呢。」
　　「……嗯。」
　　「接下来换我需要时间了。」
　　七海的表情放松下来。
　　「虽然没办法很快就好，等我整理好对神田同学的情感之后，希望有一天能再跟樱花庄的大家在一起。」
　　「……嗯。」
　　「神田同学只会回这句话。」
　　「抱歉。」
　　「不用道歉啦……我啊，希望跟神田同学还有真白都能恢复原来的样子。」
　　七海这么说了。
　　「虽然我已经搞不淸楚原来是什么样子了。」
　　她带着有些难为情的笑容继续说道。
　　「因为我不希望当做没发生过。」
　　露出看似寂寞却又充满安稳的温柔表情。
　　「我会等妳。」
　　「……嗯。」
　　「我会一直等下去。」
　　希望能不用顾虑彼此，无需客套地相处，跟以前一样有说有笑。不知道究竟会不会有这么一天，也或许这一天永远不会来到，因为无法将至今累积的情感重新启动……教育旅行最后一天早上，空太明确地表白了，表白自己的情感……表白自己喜欢真白……
　　不过，空太决定坚信并继续等待。身为樱花庄的伙伴，他深信将来有一天一定能再与七海一起生活……正因为有累积至今的情感，所以空太才能这么认为。
　　「说不定要花上好几年喔？」
　　「就算这样，我还是会等妳。」
　　「嗯，这样才是神田同学。」
　　七海说着逞强地笑了。
　　她像察觉到什么，视线朝向空太身后。空太转过头去，发现真白正站在门口。
　　真白经过空太身边，在七海面前停下脚步。
　　「七海。」
　　「真白。」
　　空太看不到真白的表情。大概是不知该用什么样的言语表达这一瞬间的情绪，只见她肩膀隐约颤抖着。
　　七海对这样的真白说：
　　「跟神田同学要好好相处喔。」
　　「嗯。」
　　「好，那么，我要走啰。得到一般宿舍接收行李才行。」
　　三人一起下楼，两位一年级生已经在玄关等待。乱糟糟的卷发上戴着大大耳机的人是音乐科的姬宫伊织；在宿舍也穿着整齐、注重服装仪容的眼镜女孩则是普通科的长谷栞奈。
　　两人看起来都犹豫着不知该对七海说些什么。
　　「伊织学弟，不要老把胸部、胸部挂在嘴边喔。」
　　七海有些难为情地说了。
　　「不可能啦～～」
　　伊织撒娇的声音满是依依不舍。
　　「长谷学妹，妳也要保重喔。」
　　「好的。」
　　七海换好鞋子后，正好在这时管理人室的门打开了。
　　走出来的人，正是在这樱花庄里负责管理问题学生的美术老师千石千寻。
　　「一直以来感谢您的照顾。」
　　七海郑重地行礼致意。
　　「我才没照顾妳什么。」
　　「呵呵，说的也是。」
　　七海向打呵欠的千寻露出微笑。千寻看起来像是什么也没做，实际上却守护着空太等人。七海正是明白这一点，所以才会展现出笑容。
　　「喂～～小七海～～！我送妳到一般宿舍～～！」
　　外面传来的正是毕业于水高，原樱花庄201号室住宿生……现在就读水明艺术大学影像学系的三鹰美咲的声音。她的旧姓是上井草，是一名在隔壁空地上盖了自用住宅的人妻女大学生。
　　「啊，好的，麻烦学姊了！」
　　七海充满朝气地向外面回应。
　　接着再度深呼吸，重新面向在玄关排成一列的空太等人。
　　「那么，我先走了！」
　　她爽朗有力地宣言。
　　往外面迈出脚步的七海头也不回地离开了樱花庄。
　　[[IMG,8c82e0b27216ae7127d69cf9793ffc26,686,1024,54396]]
　　2
　　这天傍晚，空太在自己房里折收进来的衣服时，远方传来熟悉的声音。
　　「哥哥，哥哥，哥哥～～！」
　　玄关的门应声开启。
　　「打扰了！」
　　伴随着这样的声音，粗鲁的脚步声向房间逼近。
　　「哥哥！」
　　「砰」的一声，101号室的房门被打开了。
　　闯进来的人正是空太的亲生妹妹优子，水高一年级生。明明已经是高中生，但五官稚嫩，个子也属娇小，再加上就连精神年龄都很低，所以常被误以为是小学生。
　　优子激动地闯进房里，不知是不是跑步过来，一副上气不接下气的样子。
　　「干嘛啊，吵死人了。」
　　「优、优子才不认同！」
　　她手直指着空太，说出奇怪的发言。
　　「啥？」
　　「我、我已经知道哥哥跟真白姊变成私通的关系了！」
　　「我不记得我们有变成那样的关系，还有，妳是听谁说的？」
　　「栞奈告诉我的喔！」
　　栞奈正好在这时走了过来。大概是听到了优子的声音，所以从二楼下来了吧。
　　「只是因为神田同学正好传了『有没有什么新鲜事？』的简讯给我，所以我就告诉她有趣的事罢了。」
　　看来似乎是连在走廊上都听得到他们的对话内容。
　　大概是偶然听到了声音，接着连真白都来了。
　　「啊，真白姊！哥、哥哥是不会让给妳的！」
　　优子紧揽着空太的手臂。
　　「……」
　　以往总是会不太高兴的真白今天却没有特别的反应。她快步走进房里，端坐在床的角落，翻开带过来的素描簿，默默开始画起分镜稿。看来似乎是为了进行作业而过来这里。
　　「呜哇～～一脸女朋友游刃有余的表情啦！」
　　「是这样吗？」
　　姑且向真白确认一下。
　　「没错。」
　　她的表情充满了自信。不过，这就是明明没搞清楚却乱点头的状况。
　　真白将视线从素描簿上往上移。
　　「优子。」
　　「什么事啊，真白姊。」
　　优子更用力地挽住空太的手臂。
　　真白究竟想说什么呢？应该不会是什么正经的事。
　　「我已经是空太的女人了。」
　　不祥的预感果然命中。
　　「就不能说是女朋友吗！」
　　「哥哥让她变成女人了吗！」
　　就连优子都开始说起奇怪的话。
　　「只是说法稍微不同，为什么关系就进展得这么快啊！」
　　「空太学长，真是肮脏。」
　　最后，栞奈还默默地落井下石。
　　「我、我说啊，栞奈学妹。」
　　「学长不用特地辩解了。」
　　「我没有在辩解，能不能别误会我啊！」
　　「不必了。」
　　她完全不打算听人讲话。
　　「反、反正，优子不会认同！」
　　优子依然紧揽着空太的手臂，拚命瞪着真白。只是，一点也不可怕，反而一副快哭了的样子。虽然是自己的亲妹妹，不过还真是敎人同情。
　　「优子绝对不会叫真白大嫂的！」
　　「理所当然的事不用讲得那么大声。」
　　「啊，不过，漫画家真白姊是大嫂的话，好像还挺酷的喔？」
　　无视空太说话的优子一个人心荡神驰。
　　「这么一来，优子就算是我的妹妹了。」
　　「才不是！连妳也在胡扯什么！」
　　「不是吗？」
　　真白询问身边的栞奈。栞奈向空太投以不知该如何回答的求救视线。
　　「当然不是。」
　　「应该说，这是在作梦吧？哥哥？」
　　空太连说明或回答都嫌麻烦，捏了优子的脸颊。
　　「好痛、好痛！啊！不是在作梦！」
　　「啊，对了，优子。我忘了一件重要的事。」
　　「咦？什么？要对优子进行爱的告白吗！」
　　她睁大的双眼闪耀着光芒。空太假装没看见，抓起放在书桌上的小包装。
　　「拿去，这是教育旅行的纪念品。」
　　「咦？哇～～！太棒了！可以打开吗？」
　　优子才这么说着，已经撕破了外包装。
　　里面是「北海道限定的白熊版咬人熊」手机吊饰。
　　「跟栞奈学妹是一样的喔。」
　　「太好了呢，栞奈！我们是好姊妹啰！」
　　终于放开空太的优子奔向站在门口的栞奈身边。她虽然急忙想把吊饰挂上去，却始终穿不过吊饰孔。
　　「哥哥，帮我弄！」
　　最后她还是不满地鼓起双颊，递了过来。
　　「脑袋不好，手又不巧……妳到底有什么可取的啊。」
　　空太一下子就漂亮地把绳子穿过吊饰孔。
　　「拿去。」
　　收下手机的优子看来心情很好，喜孜孜的样子。
　　「满足了就在天还没黑之前快回去吧。」
　　「啊、嗯，说的也是。那么，拜拜啰，哥哥～～」
　　优子踩着粗鲁的脚步急忙走出房间。
　　还传来玄关的门关上的声音。
　　稍后走出房间的空太在优子还没察觉自己被设计而折回来之前，锁上了玄关的门。
　　「不对，优子又不是来拿纪念品的！啊！打不开！」
　　玄关门发出喀哒喀哒的声咅。
　　「快打开啦，哥哥！」
　　「要我打开可以，不过我开门的话，妳就要回去喔。」
　　「嗯，我答应你！」
　　空太开了锁走出去。
　　「好──刚刚说好的，妳回去吧。」
　　「登愣～～！又被骗了！」
　　结果，优子在这之后也还是死缠烂打，始终不肯乖乖回去。
　　而且还盯上空下来的203号室，如此扬言：
　　「哥哥，优子马上就会搬过来樱花庄喔。」
　　「不，不必了。」
　　「为什么？」
　　「因为妳很烦啊。」
　　「不用那么谦虚啦～～」
　　「总之，妳现在马上给我回去，查查字典谦虚是什么意思。」
　　「为了搬到樱花庄，优子可是有秘策喔。」
　　「什么跟什么啊？」
　　「是秘密！秘策的秘是秘密的秘～～秘策的策是与作的作（注：策与作日文读音相同）～～」
　　「不，明明就不对吧。」
　　哼唱着谜样歌曲的优子完全不听空太说话，太阳下山后终于回一般宿舍去了。
　　优子离开之后，空太吃完晚餐并收拾完毕，悠闲地泡澡。
　　洗完澡后，空太窝在房里开始调整从四月就开始制作的射击游戏。
　　然而，他却始终没办法专注。一个人独处时便发现胸口正中央的不协调感，彷佛被掏空了一个大洞似的。
　　「……」
　　空太很清楚那是重要且巨大的存在。当七海像这样真的不在了，空太才知道她真正的分量。那便是现在心中的空虚情绪。
　　不过，已经决定既然选择了就不再犹豫。
　　空太用双手拍打脸颊之后，彷佛要对抗静不下来的心情般埋首于作业中。
　　改良敌方CPU的动作，制作得让玩家无法轻易察觉敌人行动模式。藉由把随机数导入分歧条件中，果然让敌方CPU的动作失去规则性。多亏如此，游戏才有了刚刚好的耐玩度。
　　「晚点再让赤坂看吧。」
　　以前曾被轻易解析出敌方CPU的动作，还被斩钉截铁地说「根本不值得评价」。但现在空太有了一些自信。
　　作业告一段落，空太关掉计算机，用力伸了个懒腰。
　　「呼啊～～」
　　这时，走廊上传来喀哒的声响。
　　空太正好奇发生什么事而转头一看，便看到敞开的房门外……门前走廊上有真白的身影。
　　也许是空太突然发出声音吓到了她。
　　她不自然地将双手藏到背后。
　　与空太视线一对上，她便像螃蟹一样横着走过房门前离开。
　　「……那家伙在干嘛？」
　　无法理解。
　　看起来显然很诡异。
　　「真白？」
　　空太离开计算机屏幕前，来到走廊上。
　　然而，却已经不见真白的身影。
　　大概是到厕所或哪里去了吧。
　　空太狐疑地看看厕所，果然不出所料，看到了真白。
　　她正打开洗衣机的盖子，往里面窥探。
　　「妳在干什么？」
　　空太出声叫唤她，她吓得肩膀抖了一下，有些慌张地转过来面向空太，双手依然藏在背后。不过，隐约可瞥见是纯白的内裤。
　　「那是要洗的衣服吗？」
　　「没错。」
　　「那就交给我吧。我等一下再洗。」
　　「不要。」
　　真白不高兴地噘着嘴。
　　「为什么？」
　　「我自己洗。」
　　「妳不知道怎么用洗衣机吧？」
　　「我知道。」
　　真白仍然噘着嘴，露出不满的样子。
　　「别扯这种很容易被看穿的谎！况且，因为材质不同，有的还得用手洗喔。」
　　「内裤吗？」
　　「是啊。」
　　「我的内裤也是？」
　　「是啊。」
　　空太的内裤反而都是丢洗衣机洗。
　　「空太用手洗吗？」
　　「因为我负责照顾真白啊。」
　　「好震惊。」
　　「我才对妳说的话感到震惊啦！」
　　而且，真白还有些倒胃口似的看着空太。
　　「对于拚命照顾妳到现在的我，妳的态度会不会太过分了！」
　　「因为……」
　　「反正拿给我就是了。要是妳用洗衣机，这里可能会泡沫灌顶。」
　　收拾善后必定会变成空太的工作，因此无论如何都要避免这种事发生，必须尽早回收内裤。空太这么想着，将手伸向真白的内裤。
　　「不行。」
　　然而，真白却往后退，空太的手扑了个空。
　　「好～～理由说来听听吧。」
　　「因为……」
　　「到底是因为什么啦？」
　　「不想被空太觉得我是奇怪的女孩子。」
　　「放心吧，我早就这么觉得了。」
　　「好过分。」
　　「事到如今还在意这个做什么？因为包含这些在内，我就是喜欢真白。」
　　「……」
　　「……」
　　空太不自觉说完才发现自己说了令人难为情的话。当然已经来不及了，脸颊开始发烫。
　　「空太。」
　　「干、干嘛啊？有意见吗？」
　　他无法正眼看真白，视线逃向其它方向，看见了肮脏的换气扇叶片。
　　「我没意见。」
　　「那又是怎样？」
　　「如果空太再说一次，我就把内裤交给空太。」
　　「哪说得出口啊！」
　　「唔。」
　　「我不会说喔。」
　　「你不喜欢我吗？」
　　真白往上看着空太问道。
　　「妳太卑鄙了！」
　　「空太讨厌我了。」
　　这次她则是沮丧地低下头。
　　「啊～～知道了啦！就连这些部分也包含在内，我就是喜欢真白啦！」
　　「在北海道时，空太说的明明是最喜欢。」
　　「再这样继续扰乱我的心，妳觉得很有趣吗？」
　　「原来已经不是最喜欢了啊。」
　　她看起来很落寞的样子。
　　「啊～～真是的！我最喜欢妳啦！」
　　「太好了。」
　　真白微微露出笑容。那是彷佛感到安心的笑容。虽然空太被迫做了极羞耻的行为，不过如果能看到这个表情，一切都无所谓了。只不过，空太的苦难并没有这样就结束。
　　「空太学长，我觉得如果你想呼喊爱情，最好先选一下场合。」
　　转过头去，只见栞奈就站在厕所门口。从她手上拿着睡衣分析，应该是准备洗澡吧。
　　「栞、栞奈学妹！」
　　「樱花庄是学生宿舍，也还住着年幼的学弟妹。要打得火热请适可而止。」
　　「对不起。」
　　「如果空太学长再说一次，我就原谅你。」
　　「妳从哪里开始就偷听到了啊！」
　　「我想几乎是全部吧。」
　　「这样啊……」
　　已经完全失去学长的威严。算了，反正一开始就没打算炫耀这种东四……
　　「那个，我想用浴室。」
　　「啊，嗯。我知道了。」
　　空太把真由的内裤丢进放待洗衣物的篮子里。
　　「好了，走吧。」
　　接着抓住真白的手，带着她来到走廊。
　　栞奈关上厕所的门，还不忘挂上「女性使用中」的牌子。几乎在同一时间，里面传来上锁的声音。
　　「空太。」
　　「干嘛啊？如果要聊内裤……」
　　「我也喜欢空太。」
　　空太话才讲到一半，真白便打断了。
　　空太瞬间整张脸涨红。
　　「我、我说妳啊！不、不要突然说这种话！」
　　「慢慢说就可以吗？」
　　「我就姑且问问做为日后的参考，慢慢说又是怎样？」
　　「空太。」
　　真白目不转睛地注视着空太。
　　「喔、喔。」
　　她持续凝视空太。
　　「……」
　　她依旧盯着空太。
　　两人眨了几次眼睛。
　　「……我喜欢你。」
　　「好，慢慢说也驳回。给我痛快地说出来！」
　　谜样的沉默只会徒增莫名的汗水。
　　「我知道了。」
　　谈话有了结论之后，空太准备回到房间，视线正好停在玄关前的管理人室门上，在101号室前停下脚步。
　　「那个，真白。」
　　「什么事？」
　　「妳现在有空吗？」
　　「有啊。」
　　「不急着赶漫画原稿吗？」
　　「不急。」
　　「那么，妳过来一下。」
　　空太牵着真白的手站在管理人室门前，敲了敲门。
　　「……」
　　然而，没有响应。
　　「千寻老师？」
　　「……」
　　还是没有回应。看来千寻似乎不在房里。这么一来，应该是在饭厅吧。
　　空太如此想着，移动脚步。
　　果真在饭厅里找到了千寻的身影。
　　她坐在平常餐桌的座位上，一个人灌着啤酒。
　　空太与真白一起走到她身旁。
　　「那个，千寻老师。」
　　「干嘛啊，这么正经八百的。」
　　「其实是有事想向您报告……」
　　一旦试着说出口，就突然觉得很难为情。
　　「怀孕了吗？」
　　「怎么可能！」
　　「要生下来吗？」
　　耳朵很硬的千寻这么问道。
　　「我都说没有了！」
　　「我要生。」
　　迟了一拍，真白斩钉截铁地说了。
　　「是这样吗！」
　　「迟早要生。」
　　「唔！」
　　空太的声音卡在喉咙深处。
　　「空太？怎么了？」
　　「因、因为妳说了莫名其妙的话，害我吓得发不出声音啦！进展未免也太快了吧！」
　　「你对我只是玩玩的吗？」
　　「当然是认真的啦！」
　　「那么，找我有什么事？，」
　　千寻觉得无趣似的咕噜咕噜喝着啤酒。
　　「不，呃～～」
　　「我也不是吃饱撑着没事做，你能不能讲快一点？」
　　「怎么看都只觉得您是在大口大口喝酒而已，莫非这是我的错觉？」
　　「我就是正忙着大口大口喝酒啊。」
　　「这样啊……呃～～」
　　「这我刚刚听过了。」
　　「我们开始交往了。」
　　空太声音颤抖着一口气说完。
　　「搞什么啊，你是在炫耀吗？」
　　「才、才不是！只是，您看嘛，樱花庄好歹是……那个……男女合住的宿舍，而我跟真白都住在这里。」
　　「喔～～『真白』啊」
　　「啊、呃，这个是……总、总之，老师也有监督学生的责任，所以我想还是先跟您报告一声比较好。」
　　「是、是，我确实听到了。」
　　「妳还真是随便耶！」
　　「分手的话就会搞得很麻烦，所以至少要给我维持到毕业。」
　　「我们才开始交往三天，请别说这种不吉利的话！」
　　「因为啊，就算分手了，还是只有神田能照顾真白吧？如果说是由前男友来负责照顾真白，未免也太可笑了吧？」
　　千寻说着已经笑了起来。不知到底是什么事这么有趣，她还开始大爆笑。在北海道明明受她那么多照顾……实在是随便得让人难以想象是同一个人。
　　该报告的事已经说完，空太准备离开。
　　「那么，我们先告辞了。」
　　他牵着真白的手正要离开饭厅，背后传来千寻的声音。
　　「我话先说在前头。」
　　「什么事？」
　　「樱花庄的墙壁可是很薄的，要小心喔。」
　　「妳在说什么啊！」
　　「当然是上床的……」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！闭嘴！」
　　「干嘛那么激动啊？交女朋友就飘飘然了？」
　　「是啦！不行吗！」
　　空太突然改变态度豁出去之后，千寻则哼笑了一声。
　　「这样很好啊。」
　　她一脸窃笑如此说完，又从冰箱拿出新的啤酒。
　　3
　　过完这周后，月历上的日期很快来到六月。
　　直到上周还存在的教育旅行余韵也消失无踪，在空太等人三年级生的教室里，开始弥漫不自在的气氛。
　　已经确定推荐直升的学生还无所谓，班上有一半以上都是还不确定是否通过，或是准备报考其它学校的考生。每个人都慢慢地尝试去面对眼前的现实。班上这样的气氛也足够让空太实际感受到自己已经是在最后一学年的三年级生……也就是说，今年将是在水高度过的最后一年。
　　未来志向也非事不关己。
　　空太的第一志愿是水明艺术大学媒体学系。要是能获得直升推荐就好了。
　　然而，导师白山小春曾说过空太在及格边缘，因此也不能好整以暇。
　　话虽如此，要说自己能做的事，也只有在七月上旬的期末考尽可能拿到好成绩。毕竟影响直升推荐的是一年级至今的成绩，事到如今也无法再提升了。
　　也许是因为了解到这一点，空太有种船到桥头自然直的心情……自己已经下定决心，如果不行就透过一般考试报考水明艺术大学。
　　无论如何，现在只能一件接一件去解决能做的事。因此，空太为了准备第一学期的期末考，每天都专心听课，认真写笔记。
　　如此日复一日，空太周围的环境，就连与考试或志愿相关的气氛都俨然成为日常生活的一部分了。
　　不过，其中还是有无论如何都无法轻易处理好的情绪。空太每天都会在教室见到七海的身影，因为在同一班，这也是理所当然，而且座位就在隔壁，课堂上也会意识到她的存在。
　　然而不可思议的，完全没有对于像是视线对上或不经意的沉默感到不知所措的情况。
　　在教室里的交谈──
　　「早安。」
　　「喔，早啊。」
　　只有像这样早上打招呼……
　　「小猫还好吗？」
　　「长得很快呢。」
　　或是像这种有关春天捡到的三只小猫……斑点猫瑞穗、灰黑虎斑猫小燕，还有白色小不点小樱的话题而已……
　　刚开始的几天就连这些对话也没有，彼此只是沉默不语，所以这已经算是很大的进步了。未来经过岁月一点一滴的累积，要是哪一天能再无所顾忌地回顾在樱花庄度过的日子就好了。现在，空太如此相信并等待着。因为已经承诺要继续等下去了……
　　除此之外，每天过得都差不多……不过，空太以充实的心情度过每一天。
　　早上叫醒真白后，两人一起上学，放学去接真白再一起回家，做的事跟交往前没有任何改变。只不过光是因为心境不同，周遭的景色与季节的感受就完全不一样，总觉得不管面对任何事都能正面积极地处理。
　　这一点在挑战新的企划甄选「Game Camp」的心境上，也产生了很大的影响。
　　每天放学回家后，空太便会为了参加企划甄选而挪出时间构思。就这样以每天一个的步调持续制作企划大纲。也因为如此，构想笔记本的页面顺利地逐渐被填满。
　　就在这样的日常生活中，一周过去，又过了第二周。
　　来到六月中旬，已经看惯的教室出现了意外的变化。
　　教育旅行之后再度回到茧居生活的龙之介，竟然在早晨导师时间开始前就到学校了。原本以为今年的第一学期他也都不会来上学。
　　班上同学的视线自然集中到他身上。
　　龙之介丝毫不以为意，坐在靠窗边最后一个座位，也就是空太的正后方。他从书包里拿出笔电，开启电源后，迅速地敲着键盘开始工作。
　　「赤坂，你在干嘛？」
　　「更新绘图引擎的版本。」
　　「不，我不是问这个，我是想问你为什么会来学校。」
　　空太很清楚自己显然问了一个怪异的问题，来学校上课原本就是天经地义的事。不过，视线偷瞥过来关心情况的同学们的目光，也与空太抱持着同样的疑问。
　　「三年级的第三学期是自由到校。」
　　「这我知道。」
　　因为同学们即将忙于准备大学考试或找工作而没时间来学校。
　　「必须从现在就开始调整出席天数。」
　　「嗯，我也在想应该是这一类的原因吧。」
　　事到如今，龙之介也不可能洗心革面，开始认真来学校上课。
　　「对了，神田。」
　　「嗯？」
　　「关于你拜托我试玩的射击游戏。」
　　「啊，怎么样？」
　　「关于CPU的动作，可以算是合格了。」
　　「这说法好像别有含意呢。」
　　「因为我不觉得是好玩的游戏。」
　　龙之介依旧直言不讳。
　　「那可真是抱歉啊。」
　　老实说，空太光是编排就已经忙得不可开交，完全没有深究质量的余力。
　　「不过，以学习程序设计的作品来说，已经足够了。」
　　「嗯，我大概知道游戏的制作方法了。」
　　当然，空太自己也很清楚这其实只是初步阶段。然而，在尝试制作之前，空太就连游戏是如何动作的都不知道。因此就这点来说，算是有很大的进步。
　　「还有就是我要说的重点……你有在做要参加『Game Camp』的企划吗？」
　　「我想了几个概念。」
　　他把笔记本放在龙之介桌上。
　　龙之介拿起来后，随意地开始翻页。
　　汇整到一定程度的大概有四个。解谜游戏、动作射击与动作格斗……还有就是之前在「来做游戏吧」构思的节奏动作游戏「RHYTHM BATTLER」改良版。
　　「第一届的报名截止日是七月十日吧。」
　　「嗯。」
　　「你打算赶上吗？」
　　龙之介的视线依然停在笔记本上。
　　「既然不知道什么时候会办第二届，我觉得还是要参加这一次的报名。」
　　「聪明的选择。」
　　这时，翻阅笔记本的龙之介手停了下来。
　　「如果以创作成熟度来评价，RHYTHM BATTLER的完整性格外突出。」
　　「是啊，毕竞是受藤泽先生帮忙的游戏。」
　　「修改调整成强调动作性的企划，理由是什么？」
　　简单来说，原本是配合音乐按下按键的节奏动作游戏，但是改良版则变更为像一般动作游戏一样，玩家可任意操控角色移动与攻击。要说哪里具有节奏动作的要索，便是要发动特殊技时的场面。构想上是配合BGM抓准时机按下按键，便能发动必杀技。
　　而且，如此调整的理由明确存在于空太心中。
　　「因为设计程序的人是赤坂。」
　　「喔。」
　　「把要交给你的部分比例加重的话，比较能做出好东西吧？」
　　「确实是适当的判断。」
　　「能这么名正言顺地回答，你实在是很厉害啊。」
　　龙之介对此没有响应，继续说了：
　　「虽然应该不出我提醒，不过就企划的性质，音乐的重要性不容忽视。」
　　他的视线提出疑问──负责配乐的成员要怎么办？更精确地说，他是要求空太快去向伊织征询意愿。
　　「总之，我会试着问看看他对游戏制作有没有兴趣。」
　　要是不行，就必须重新考虑其它人选。不同于「来做游戏吧」，这次要挑战的「Game Camp」还必须自行评估找齐成员。
　　虽然隐约觉得应该会很辛苦，但包括思考要找哪些成员在内，空太很享受现在的状况，光是想象各种可能性就兴奋得不得了。
　　「还有绘图也是。」
　　「我知道。」
　　要是问真白，她一定会很开心地答应吧。然而，空太却强烈觉得在这时问真白的意愿似乎不太对。制作游戏只是空太的目标，并不是真白的。真白拥有要画出好漫画的梦想，现在也还在这条路上前进。空太不能妨碍她，也不想妨碍她。
　　周遭还有一位已经能自行制作动画，并受到世人关注的美咲，不过也基于类似的理甶，空太不打算问她。
　　就空太而言，因为希望未来也能以这次的制作团队持续制作游戏，所以不希望只有这一次就结束了。
　　空太希望能像藤泽和希一样，与学生时代认识的伙伴一起挑战「来做游戏吧」，之后也由原班人马创立公司。
　　所以不能将目标不同的真白与美咲也牵扯进来。
　　「总之，我会再思考一下企划案。」
　　空太向龙之介如此说道，收下被递回的笔记本。
　　这天放学后，最后一堂班会一结束，空太就走向位于别栋的美术教室去接真白。
　　在途中的走廊上，空太看见了熟悉的身影。
　　是伊织。
　　这是个好机会。空太走向他，想问他有关「Game Camp」的事。
　　这时，伊织正一脸认真的神情盯着贴在走廊上布告栏的海报。
　　空太站在他身边看，一下。那是一张钢琴比赛的宣传海报。空太暂且将「Game Camp」的事吞下肚。
　　「你要参加吗？」
　　「呜哇！」
　　受到惊吓的伊织夸张地弹了一下。
　　「空太学长，你是什么时候站在这里的！你是忍者吗！」
　　看来似乎是看得太专注，完全没注意到空太的存在。
　　「反正，我不是忍者就是了……」
　　先不管这个。空太又把视线移回比赛的海报上，伊织也跟着转回视线。
　　举办日期是下个月七日，即将放暑假前。
　　从今天算起的话，正好是一个月后。
　　「我很早之前就报名了。」
　　「这样啊。」
　　「不过，正想着要不要去取消。」
　　「这样啊。」
　　「……学长，你不说最好还是参加之类的话吗？」
　　「你希望我这么说吗？」
　　「……我不知道。」
　　伊织微微低下头，走廊的另一头传来声音。
　　「伊织，要去练习了。」
　　在别栋那边的是个戴眼镜的音乐科一年级生。空太之前看过他与伊织在一起，记得名叫武里直哉。他手上拿着像是乐谱的紫色封面大册子。
　　「我马上过去！我先走了，学长。」
　　「嗯。」
　　小跑步离开的伊织一追上直哉，便给他一个飞踢；直哉则嫌烦似的用乐谱挥开。
　　看不见两人身影之后，空太再度转向布告栏。
　　──「全日本钢琴比赛」。
　　旁边还贴着空太也曾见过的伊织姊姊──姬宫沙织的照片，以及杂志报导的剪报。
　　日欺是三年前。
　　──「获选第三名 姬宫沙织」。
　　标题如此写着。
　　比空太印象中稍微稚嫩的沙织表情腼腆，穿着黑色的礼服。
　　「这确实很让人难受啊。」
　　亲姊姊已经获得优秀成绩，而弟弟伊织无论如何就是会被拿来与姊姊做比较。就人类的心理来看，会要求伊织有同等或更杰出的演奏，一般的成就是会令人感到泄气。
　　很遗憾，现在的伊织似乎尚未有能够响应这种期待的实力。
　　空太有去看的比赛中，伊织上场时会场上也确实透出与其它演奏者表演时不同的气氛，伊织受不了那样的氛围而中断演奏。
　　「……」
　　虽然已经对龙之介说了会询问伊织的意愿，然而，空太认为现在并不是能立刻丢出这个话题的状况，至少得等伊织对这次比赛下了什么决定之后再说。
　　空太一边看着贴在布告栏角落的「问题学生在这里喔～～！」的谜样涂鸦一边如此想着。
　　「……话说，这是什么啊？」
　　以蜡笔画在图画纸上，无法分辨是猫、狗还是怪兽的谜样生物。真是画得奇差无比的画。
　　「这也是所谓的艺术吗？」
　　空太不再继续深入思考，决定前往真白所在的美术教室。
　　到了美术教室，真白的同班同学深谷志穗碰巧从后门走到走廊上。
　　「啊，神田同学。」
　　她摇曳着束成两边的发辫，发出开朗的声音，然后立刻又转回去，把头伸向美术教室说：
　　「椎名同～～学！老公来接妳啰1」
　　「谁是老公啊！」
　　「咦～～可是，神田同学是未来的老公吧？」
　　「未来的事谁知道啊？」
　　「咦！难道你打算分手？」
　　「我不是那个意思。」
　　「骗你的啦，我当然知道啊。我先走啰，两位慢来～～」
　　志穗恶作剧般说完，便以小跳步般的步伐离开……才正这么以为的同时，就在走廊转角处前传来「呜哇！」的惨叫声，志穗差点就要滑倒。
　　「她在干嘛啊……」
　　空太把脸别开，以免看到掀起的裙底风光。
　　「话说回来……」
　　明明就没对任何人说过，为什么跟真白交往的事会被知道呢？不只是志穗，以空太与真白的班级为中心，这件事正逐渐变成三年级生众所皆知的事实。
　　就目前来看，情报扩散到一、二年级的情形还不算太严重。不过毕竟是真白──瞬间便建立起很会画画而且非常漂亮的学姊地位──的话题，被广为人知也只是迟早的事。
　　空太如此思考的同时，真白快步走到在走廊上等待的空太身边。
　　「空太，让你久等了。」
　　「那么，我们回家吧。」
　　「嗯。」
　　空太与真白之间围绕着有些羞涩的气氛。到教室来接真白这种事，在负责照顾她的时期已经不知做过多少次，然而现在的心情却与当时完全不同。
　　还没回家的志穗从走廊转角探出头来，窃笑着看着两人的模样。
　　短时间之内都得忍受这种反应了。空太把这当作是幸福的代价，便死心了。
　　况且，志穗的态度已经算是可爱的了，在这镇上还有态度更露骨的人。
　　在鞋柜区换了鞋子，空太与真白并肩穿过校门。为了解决负责的采买工作，他们走向车站的方向，目的地是红砖商店街。
　　抵达商店街之后，今天等着空太与真白的仍是热烈的欢迎。
　　走过鱼贩面前，老板大叔便说：
　　「喔喔，这不是神田家的小伙子吗？今天的竹荚鱼很不错喔，竹荚鱼的味道很赞（注：竹笑鱼与味道日文音同，为大叔的冷笑话）！」
　　「……那么，我要买竹荚鱼。」
　　「真白美眉今天也很可爱呢，那就免费送妳一条鱼！因为值得庆祝，所以鲷鱼（注：庆祝与鲷鱼日文音近）就拿去吧！」
　　鱼贩大叔如此说完，真的递了一整条鲷鱼过来。真教人有些担心，店应该不会倒吧？
　　成濑肉舗的大婶则是说着：
　　「哎呀呀，这不是空太吗？也过来这边看看吧。有刚起锅的炸肉排喔。」
　　「呃，那么，也请给我那个。」
　　「小两口感情和睦地出来买晚餐食材，年轻真好啊。可乐饼就招待你们吧。」
　　这下子又得到了许多可乐饼。
　　多亏如此，每次穿过商店街，双手就会提了满满的东西。
　　今天也是如此。
　　「空太。」
　　「嗯？」
　　空太重新提好塑料袋回应。
　　「我要拿。」
　　「拿什么？」
　　「肉。」
　　「为什么？」
　　「鱼。」
　　「我问妳为什么要拿。」
　　真白直盯着空太的双手，接着又目不转睛地看着自己空着的双手说：
　　「空太不想跟我牵手吗？」
　　空太遭受到出奇不意的攻击，心脏加速狂跳。
　　「好、好，那一半给妳拿。」
　　空太把较轻的袋子递给真白后，一只手便空了出来。不过他又立刻握住真白的手，所以双手又被填满了。
　　他看着真白似乎有些满足的侧脸，迈出脚步。
　　「欸，空太。」
　　「又有什么事吗？」
　　「好重。」
　　走不到十公尺，真白又想把装了可乐饼的袋子还给空太。
　　「这个给你拿。」
　　「明明是妳自己说要拿的吧！」
　　两人说着这样的话，结果还是牵着手回到了樱花庄。
　　穿过大门，打开玄关的门说：
　　「我回来了～～」
　　正准备踏上玄关时，空太看到了一双陌生的男鞋。那不是空太的鞋子，大概也不是龙之介或伊织的。因为住在一起，自然能够掌握大家使用的东西。
　　「嗯？可是，这个是……」
　　仔细一看，总觉得似曾相识。
　　三月从水高毕业，原本住在103号室……
　　「仁学长？」
　　空太慌张地脱掉鞋子，看了看饭厅。没有人在。总之先把在商店街买来跟收到的食材与食物全都放在餐桌上。
　　空太急忙到自己的房间。
　　猛然打开房门。
　　「哟，回来啦。」
　　坐在床缘玩着3D对战格斗游戏的，毫无疑问正是仁。
　　「仁学长！」
　　干净的白领衬衫非常适合他修长的身形，知性的眼镜依然如故。
　　「什么啊，看到我这么开心吗？」
　　「因为……咦？你为什么会跑回来？」
　　仁为了专心学写剧本，并未争取水高的直升推荐，而是报考了大阪的艺术大学，而且也漂亮地考上，现在一个人在大阪生活。
　　「美咲的动画明天要配音，所以就过来看看。」
　　「喔喔，是那个啊……」
　　空太知道是由七海争取到了女主角的配音。甄选之前，空太还帮七海一起练了台词，因为不知重复了多少遍，台词到现在还留在脑海里，包括七海的演技也是……
　　「仁，欢迎你回来。」
　　稍迟了一些，真白也出现在房里。
　　「真白也好久不见了……话说，倒也没那么久不见吧。」
　　仁哈哈笑了起来。最后一次见面是在春假，正好是空太感冒卧床的时候，仁曾经回来过一次，目的应该是确认美咲送出去的结婚申请书。之后他们两人应该回了老家，向父母打过招呼后才又回来……不知道他们究竟跟父母说了什么。
　　「不过，没想到这么快就有两个一年级生住进来了，真是让我惊讶啊。」
　　「嗯，是啊。」
　　就在这时，门铃响了。接着，传来女性的声音。
　　「打扰了～～」
　　「是绫乃。」
　　真白到玄关迎接。绫乃大概是为了讨论漫画的事才来的吧。听到些微的谈话声后，两人的脚步声便往二楼逐渐远去。
　　空太与仁不由得受天花板上传来的脚步声牵引，直到听不见之后才自然地彼此对的。
　　「有了可爱的女朋友，感想如何啊？」
　　语气充满调侃意味的仁已经开始窃笑。
　　「嗯，当然很幸福啊。」
　　空太关上房门，脱下制服。不做点什么的话，心中的想法几乎都要写在脸上了。
　　他换上家居服的同时，脑海里闪过有关七海的事，表情瞬间变阴郁。虽然他立刻试图掩饰，却察觉到仁的视线便放弃，露出无力的笑容。
　　「就算我说这也是没办法的事，大概也安慰不了你吧。但是，我还是认为青山同学的事确实是无可奈何。」
　　已经被仁看穿了。
　　「是……」
　　「不过明知如此，还是让人很难受吧。」
　　空太无言地轻轻点了点头。除此之外，他不知该如何回答。
　　「我很清楚自己无能为力，也明白就像仁学长说的。」
　　「……」
　　「不过，我从青山那里得到了许多东西，所以很感谢她……不论是与她的相遇、跟她变成朋友、在樱花庄共同度过的日子，或是她喜欢上我，我都觉得很美好……真的很美好……」
　　「你对青山同学说过这些吗？」
　　「我没对她说过。」
　　「这样啊。」
　　「因为不可能对她说这些……所以才对仁学长说。」
　　仁只是一如往常地笑着。这对现在的空太而言，确实是种救赎。
　　「话说回来，空太。」
　　仁彷佛要转换气氛，如此丢出话题。
　　「什么事？」
　　「我有一个很重要的问题。」
　　他莫名一脸认真的神情。
　　「是、是的。」
　　空太依旧站在衣柜前回应。
　　「你跟真白进展到什么程度了？」
　　「学长一脸认真问这什么问题啊！」
　　「接过吻了吗？」
　　「啊、呃，那个……！」
　　在函馆的教堂。到处奔走寻找真白那天的事在脑海中复苏。
　　「原来如此，接吻已经体验过了啊。」
　　仁发出沉吟声，眼镜镜片闪了一下。
　　「那、那个……只是凭着一股冲动，那、那个，老实说，我已经完全记不得了……」
　　在那之后，这种事一次也没再发生。空太当然想再尝试，却不知该如何发动攻势。回想起来，反而觉得在北海道时真亏自己竟然那么大胆。当时情绪激动又兴奋，正如字面所说，只是全凭着一股冲动。
　　「放心吧，空太，都已经是男女朋友了，接下来想做什么就做什么。」
　　「想做什么就做？」
　　空太咽了一口口水。
　　「当然也包括那种事跟这种事。」
　　「请、请不要调侃我了。」
　　「不过，可得好好顾虑到对方的心情喔？」
　　仁不以为意地继续补充。
　　「我、我知道啦！我、我也想好好珍惜她。」
　　「喔喔，空太也越来越敢讲了耶。」
　　「这个话题结束！」
　　空太很清楚自己已经满脸通红。
　　「别生气嘛，明明就这么有趣。」
　　「我可是一点也不觉得有趣！」
　　「真拿你没办法。那就换个话题吧。」
　　「请换话题吧。」
　　空太松了口气。
　　「空太跟真白都怎么约会？」
　　看似换了话题，其实并没有。
　　「约、约会什么的……那个……我们没在约会！」
　　「唉……」
　　仁用力地叹了口气。
　　「我说啊，空太，你跟真白交往多久了？，」
　　空太回溯月历上的日期。
　　「……大概三个星期。」
　　「当中一次也没约会过吗？」
　　「是的……」
　　「你到底都在干什么？」
　　「怎么了吗……」
　　起身的仁走过来推空太的背。
　　「等、等一下，仁学长！」
　　「现在马上去约她。」
　　仁如此说完就把空太赶到走廊，房门也用力关上。
　　空太的视线自然而然朝向通往二楼的楼梯。
　　「呃，可是，现在饭田小姐还在里面。」
　　空太才这么想，二楼便传来声音。绫乃一个人从二楼走了下来。
　　「咦？妳要回去了吗？」
　　「是啊，只是来送样书，然后收回她确认过的校对用稿而已。」
　　「喔，这样啊。」
　　虽然搞不太懂她说的东西，不过看来也没时间问得更清楚，绫乃穿上鞋子便离开了。也许是因为接近截稿日，现在忙得不得了吧。
　　然而这么一来，便没有理由不去真白的房间。
　　「……」
　　空太与真内正在交往。恋人，男朋友与女朋友的关系。
　　假日去约会可说是天经地义的事。要是去约会，说不定还有第二次接吻的机会。
　　而且很凑巧的，明天就是星期天。
　　空太鼓起勇气，踏上楼梯。他踩着吱嘎作响的地板，一阶一阶往上爬，随着越接近真白的房间，心脏便越剧烈地跳动，下腹部有种骚动不安的感觉，心情静不下来。
　　好紧张。
　　接着，在202号室……真白的房门前，紧张达到最高峰。
　　即使想先在脑袋里做沙盘推演，却始终无法完整地想象出来。总之，在心中告诉自己要自然一点。不过空太会这么想，就证明他现在紧绷得不得了。
　　「好、好。」
　　空太心想没问题，正准备敲门的瞬间，房门从里面被打开了。
　　「呜喔！」
　　空太不禁立刻闪开。
　　「鱼怎么了（注：鱼的日文发音同呜喔）？」
　　真白站在房里。
　　「不是那个『鱼』啦！」
　　「……」
　　「呃，在这里遇见还真巧耶。」
　　「……」
　　「……」
　　「是啊。」
　　「不，明明就不对吧！」
　　「是空太自己说的。」
　　「话是这么说没错啦……不对，呃、那个，也就是说……」
　　「是啊。」
　　「我什么都还没说吧！」
　　「空太看起来好像很开心。」
　　「那只是隐藏不住内心的动摇！」
　　「那就冷静下来。」
　　「说、说的也是。」
　　空太的视线先逃向地板。这时，他注意到真白脚边有个纸袋。那是印有出版社商标的塑料加工耐用的白色袋子。
　　这么说来，绫乃在离开之前确实说过样书之类的事。
　　「真白，那个是……」
　　空太手指着纸袋，真白便拿出袋子里的东西。
　　「拿去。」
　　她递过来的是少女漫画的单行本。那是真白连载的漫画单行本，封面是一对男女彼此背对背站着。
　　「喔喔。」
　　空太不禁发出莫名其妙的声音。
　　虽然从没错过任何一期连载，不过一旦变成单行本，又有了不同的感动。
　　真白确实是逐渐迈向漫画家之路，这单行本正是最好的证明。
　　「是下星期发售吗？」
　　印象中杂志上写的是二十日。
　　「没错。」
　　今天是十八日星期六，所以发售日就在后天。
　　「空太，有什么事吗？」
　　「啊、呃，是啊。」
　　被真白这么一问，空太才回过神来。
　　「……我有点事要跟妳说。」
　　「……」
　　真白直直地看了过来。原本不知跑哪去的紧张感瞬间又全都回来了。
　　看来自己似乎完全搞错要怎么开口了。虽然想要自然一点，这么一来却又太拘谨了。然而就算发现了这一点，事到如今也没办法再修正回来，只能这样继续下去。
　　「什么事？」
　　「就、就是明天。」
　　「怎样？」
　　真白微微歪着头。这是空太喜欢的动作之一。
　　「要不要一起出门？」
　　他压抑住加速的心跳，好不容易说出口。这时，真白罕见地眨了眨眼，接着像在思考般微微低下头……然后，又看了看空太。
　　「约会？」
　　「是、是啊。」
　　被这样重新确认一次实在是很难为情。空太脸颊发烫，莫名的汗水不断从头顶流下来。
　　「我要去。」
　　「喔、喔。」
　　「我要去约会。」
　　「那就这么说定了。」
　　「嗯，真让人期待。」
　　「是、是啊。」
　　「……」
　　「……」
　　对话应该已经结束了，但真白看来还在等待什么似的。
　　「欸，空太。」
　　「干、干嘛啊？」
　　「要去哪里？」
　　「咦？」
　　「……」
　　「……」
　　空太现在才察觉到自己什么都还没想。
　　「我会在明天之前想出来的。」
　　第一次约会的约定竟是如此难看又微苦的体验。
　　4
　　隔天星期天，空太在有点晚的九点醒来。
　　走到饭厅，发现理所当然般在樱花庄吃早餐的三鹰夫妻。
　　「约会啊，哎呀，真是教人羡慕呢，空太。」
　　「我想要跟踪你们，然后拍下约会的状况喔，学弟！」
　　他们如此说着，一开口就调侃起空太。
　　「主题是『第一次约会！还有意外露点喔！』」
　　美咲手上真的拿着Handycam，绝非只是在开玩笑。
　　「咦～～我也想要约会！空太学长，带我去啦！」
　　与仁已经完全打成一片，还一起吃早餐的伊织紧抓着空太不放。空太甩开他的手之后，感受到栞奈似乎很不满的视线。
　　「……」
　　她斜眼死盯着空太。
　　「有什么事吗？栞奈学妹。」
　　「没事。」
　　总觉得她心情越来越恶劣，应该不是自己多心了。
　　之后空太叫醒真白，一起简单吃过早餐。
　　「今天可以不用回来喔～～！」
　　在被美咲如此精神饱满地目送之下，空太与真白出门开始第一次的约会。
　　保险起见，在前往车站的途中，空太好几次回头确认。毕竟美咲与仁还有独立制作的动画配音工作，应该不会跟来吧。不过，栞奈与伊织就不能说完全不可能了。两人有过前科，教育旅行的第二天，在小樽的自由活动时间似乎尾随过空太与真白。
　　「空太。」
　　「干嘛？」
　　空太看着后方回答。
　　「唔。」
　　真白发出可爱的声音，用力拉扯空太的手臂。
　　「呜喔！」
　　空太被迫转向前方。身旁的真白露出不开心的表情。
　　「怎、怎么了？」
　　「不管了。」
　　真白生气地把脸别开，自顾自的往前走。每当跨出一步，洋装裙襬便摇曳生姿，彷佛变红的美丽银杏叶般的颜色在视野中央翩然飞舞。
　　空太看，总觉得大概能够理解她不高兴的原因。他急忙追上去，并肩走在真白身旁。
　　「妳的衣服很可爱耶。」
　　「……真的？」
　　她的声音变得有些开朗。
　　「嗯。」
　　空太明确地点点头，真白嘴角便绽放出笑容。
　　「还有啊，真白，有件事得告诉妳。」
　　「什么事？」
　　「车站在另一边。」
　　空太抓住在Y字路口朝错的方向前进的真白的手，转向正确的路。
　　「我知道。」
　　「不要装没事地撒谎！」
　　接着大概走了五分钟，抵达艺大前站的空太与真白搭上进站的急行电车。深蓝色是七人座横长型座位的最大特征。两人在座位边边亲密地坐下来，每当电车摇晃，肩膀便会轻微碰触，体温让空太感受着真白在身旁的事实。
　　说不定所谓幸福，指的就是这种事。
　　空太不自觉看着真白的侧脸，回过神时，却发现自己猛盯着她那看似柔软的双唇。
　　空太对过度意识的自己感到很难为情，将视线转向窗外。
　　现在的天气还不错，虽然有一些云，不过可说是晴朗的天气，以多雨的季节而言算得上是清爽舒适。虽说今早的气象预报说傍晚会开始下雨，不过看这样子，好天气应该可以撑到晚上。
　　「空太。」
　　空太听到呼唤，便把视线转回真白身上。
　　「什么事？」
　　「要去哪里？」
　　「水族馆。」
　　这是空太昨天向真白提出约会邀约后，拚命思考所得到的答案。他姑且也认真地问仁：「你觉得水族馆如何？」并得到仁的认证：「嗯，还算是恰当的选择吧。」因此空太松了一口气……却没想到……
　　「水族馆？」
　　真白发出笨拙的声音歪着头。
　　「喂，给我等一下……」
　　「我不能等。」
　　「不，等一下，给我等等。妳不知道水族馆吗？」
　　空太不禁一脸认真地问道。
　　「我知道。」
　　真白直直盯着空太的眼晴。
　　然而，不能被她骗了，她有时会莫名逞强。空太好歹也在真白身边照顾了她一年以上，虽然不容易从表情猜出她的情绪，但已经算是越来越能掌握了。
　　这就是在撒谎的模式。
　　「那么，真白小姐，请告诉我什么是水族馆。」
　　「原来空太不知道啊。」
　　「我知道啦！」
　　「那么，你说说看。」
　　「有很多鱼的地方。」
　　「商店街也有呢。」
　　不，商店街并没有。
　　「妳想的是鱼贩吧！水族馆是有更多鱼的地方啦！」
　　「戴着帽子的大叔会搭着不可思议的东西移动的地方吧。」
　　「妳说的一定是筑地市场吧！顺便说一下，那个东西是Turret Truck，通称搬运车！」
　　「也可以这么说。」
　　「是只能这么说啦！话说回来，妳还不打算承认妳不知道吗？」
　　与清纯纤瘦的外型相反，真白个性极不服输，所以像这种时候格外麻烦。
　　「水族馆是观赏活生生的鱼游泳的地方。」
　　「是那个水族馆啊。」
　　「水族馆才没有什么这个还是那个啦！」
　　「到底是哪个水族馆？」
　　「妳实际到底了解到什么程度？没问题吧？我真是越来越担心了。」
　　「没问题，我知道。就是水族馆，只是没记住名字而已。」
　　「不，这已经是个大问题了吧……」
　　虽然已经在樱花庄一起生活了一年以上，却还完全搞不懂真白的价值观。大概就是因为这点才会成为世界知名的天才画家吧？该说是与一般人的感觉不太一样……
　　空太正这么想着，真白便靠向他的肩膀。
　　恰到好处的重量以及覆盖右半身的温度，让空太不禁心跳加速。
　　「真、真白？」
　　「……」
　　没有回应。
　　「呼……呼……」
　　相反的，一阵类似睡眠呼吸声传来。
　　「喂。」
　　空太心想着不会吧，偷看她微微低下的脸。
　　「呼……呼……」
　　真白看来正睡得很舒服。
　　「给我起来！」
　　空太轻轻戳了她的头。
　　「什么事？」
　　真白带着昏昏沉沉的声音响应。看来是睡眠受到妨碍，有些不满的样子。
　　「不要突然睡着。」
　　「我接下来要开始睡觉了。」
　　「不是叫妳先声明再睡的意思！」
　　「……」
　　真白爱困的眼神向空太提出疑问，意思是要空太说明为什么。
　　「妳听好了，现在我跟妳正在约会，而且还是第一次约会。」
　　「嗯，我知道了。晚安。」
　　「不，我的意思是……竟然已经睡着了！」
　　「呼……呼～～……」
　　「不准呼～～！」
　　
　　[[IMG,dc5694b63de385c662cbb42b45844af3,687,1024,66921]]
　　「咕～～……」
　　「也不准咕～～！唉……」
　　空太忍不住深深叹了口气。
　　「这可是第一次约会耶，一般人会在抵达目的地之前就睡着吗……」
　　「呼……呼……」
　　「欸，真白，妳咋天也画漫画原稿到很晚吗？」
　　「……没有。」
　　本以为不会有响应，没想到真白却回答了。
　　不过她的双眼还是闭着，脑袋也摇来晃去地打盹。
　　「不然为什么会这么困啊？」
　　如果是为了画漫画就没办法，但若是因为其它原因而在约会时狂睡，会让人觉得空虚寂寞。
　　「空太不让我睡。」
　　「啥？我昨晚那么有干劲吗！」
　　「在想空太的事……」
　　「喔……」
　　「一想到要跟空太约会，就睡不着。」
　　这就像期待远足而睡不着的小学生……应该是这样吧。
　　如果是这样，倒也不会觉得不高兴，反而很开心。没错，开心是开心，但不知为何有种无法释怀的心情。
　　这是一定的。
　　「既然那样，现在却还能睡着，这才让我惊讶啦！」
　　真白不理会愤慨的空太，把全身重量靠到他肩上。空太看到真白完全安心而毫无防备的睡脸，倒也不是那么介意地嘀咕：
　　「算了，无所谓。」
　　在电车上晃了三十分钟，从抵达的车站走了约十分钟，空太与真白抵达目的地水族馆。
　　今天是假日，入口附近果然挤满了人。合家出游的游客、应该是国中生的五、六人集团，其中还有几对情侣档。
　　两人买了门票之后进入馆里。
　　老实说，空太不知道真白对水族馆会有什么样的反应而感到不安，不过立刻就发现自己是杞人忧天了。
　　真白看着色彩鲜艳、在水中攸游的热带鱼，说出这样的感想：
　　「好美喔。」
　　她直盯着水槽看，自由自在的鱼群彷佛跳跃着映在她闪亮的双眸。眼前应该是一样的东西，但有时会怀疑在真白眼中看起来是否完全不同。看到透过真白描绘出来的绘画世界时也是，像这样看着她全神贯注地做一件事的样子，便会莫名有这样的实际感受。
　　「好漂亮的鱼呢。」
　　像是看着长相怪异的珍奇鱼类说出这样的感想时……便会深刻感觉到她那特别的感受力。
　　「这个漂亮吗？」
　　戽斗又拥有丰厚香肠嘴的鱼，颜色是茶褐色，一点也不华丽。不知道是不是听到了空太说的话，真白威吓般靠过来。
　　「眼睛很美喔。」
　　原来如此，确实拥有清澈的眼睛。
　　因为妨碍到了蜂拥进来的游客动线，两人便往旁边的水槽移动。
　　水母发着光，轻飘飘地游动。宛如为了衬托牠的光亮，周遭只有昏暗的间接照明。
　　「不过所谓的漂亮，指的应该是这个吧？」
　　「……」
　　真白不知何时已经拿出素描簿，开始画起水母的草图。虽然因为这样而伫足了几分钟，不过事到如今，空太已经不会因为这点程度的事就感到惊讶了。这就是真白。屡屡有路过的游客探头过来看真白的画，然后目瞪口呆。
　　再往里头前进，水族馆里受欢迎的主要水槽一个接一个登场。沙丁鱼群令人目不转睛的精彩舞蹈；有大群鲔鱼游泳的巨大水槽；优雅游动的鲸鲨充满魄力，确实值得一看。
　　要说有什么好挑剔的，就是真白说的话。
　　她看着沙丁鱼群喃喃：
　　「看起来好像很好吃。」
　　对着眼前的大群鲔鱼说：
　　「看起来好像非常好吃。」
　　最后还仰望着鲸鲨……
　　「我要那个，做成生鱼片。」
　　向空太点菜了。
　　「除了吃就没别的了吗！」
　　接着，真白的肚子「咕噜」地发出可爱的惨叫声。
　　「给我用嘴巴回答！」
　　双手捧着肚子的动作实在非常可爱。
　　然后再度发出「咕噜」的声音。
　　「它说肚子饿了。」
　　真白挺出肚子，彷佛在说「你瞧」似的。莫非是要空太把耳朵贴上去吗？姑且先想象一下画面──扶着肚子的真白；把耳朵贴在她肚子上的空太。完全是孕妇的样子。空太因此驳回了这样的举动。
　　「总、总之，就是想吃饭了吧？」
　　真白点点头。
　　空太拿出手机确认时间，已经过了下午一点。
　　「那我们先离开这里吧。」
　　空太带着已经开始把所有鱼类看成食材的真白离开水族馆，一边折回车站方向一边寻找可以吃中餐的店。
　　因为不是当地人，对这里没有概念，只能随意找店家吃中餐。虽然后悔早知如此，出门前就该先调查清楚，不过现在才注意到也已经来不及了。空太先在心中做好笔记，「下次约会一定要先做功课」。
　　车站附近可看见零星几家餐饮店，路上也有许多要找餐厅吃中餐的亲子或情侣档。
　　「妳有想吃什么吗？」
　　空太出声叫唤，真白的视线却追着走在离他们约十公尺处的情侣。
　　「真白？」
　　「那是男女朋友吗？」
　　应该是大学生吧。女生拉着男生的手臂往前走，好像有什么开心的事，两人之间充满了欢笑声，接着停下脚步等红绿灯。两人仿佛连这样都觉得很有趣似的，发出的笑声就连走在后面的空太他们都听得到。
　　「不管怎么看都是情侣吧。」
　　这时，真白摆出微微张开双臂的谜样姿势，开始确认起自己的样子。
　　「空太。」
　　「嗯？」
　　「我看起来像空太的女朋友吗？」
　　「不……不太确定耶。」
　　「看起来不像吗？」
　　真白露骨地垂下眉毛，看来很沮丧的样子。
　　「刚刚说的『不太确定』，责任是在我身上啦……」
　　真白很可爱，任谁都会这么认为。正因如此，站在旁边的人如果是空太，就平衡感来说，看起来会觉得是空太配不上真白吧。
　　就连在水族馆里，真白也很引人瞩目。
　　如果空太与真白看起来不像情侣，原因就出在空太身上。
　　虽然现在他已经不在意这一点了。
　　「先不管这个，中餐妳想吃什么？」
　　「我想吃那个。」
　　真白伸手指向全国连锁快餐店──红色招牌非常醒目的汉堡店。走在前方的情侣已经亲密地走进店里了。
　　「要吃那个的话，随时都吃得到吧。」
　　「我没有吃过。」
　　空太瞬间没有意会过来她所说的话是什么意思。他宛如看着什么奇怪的东西似的不断眨眼。
　　「咦？妳是认真的？」
　　「超认真的。」
　　不过仔细想想，搞不好就是这样。至少在真白来到日本之后，应该从来没去过。平常几乎都在樱花庄吃饭，所以本来就不会外食。
　　即便是在英国，真白仍一直在画画，应该也没时间跟朋友在快餐店喋喋不休地闲聊吧。
　　「那么，今天就吃那个吧。」
　　「嗯，与空太的第一次。」
　　「听起来好像怪怪的，不要省略那么多。」
　　「空太是第一次？」
　　「这样更不对劲了啦！」
　　「空太的第一次？」
　　「好像连我也失去了什么……」
　　真白不理会垂头丧气的空太，迅速走向快餐店。空太没办法，只好快步追上去。
　　穿过自动门，来到快餐餐厅里。因为是中午用餐时间，店里果然非常拥挤。客层都很年轻，国中生、高中生，还有带着小学生的妈妈。
　　「好多人耶。」
　　视线大概扫过一圈，看来座位都有人坐了，只剩里面的吧台还有空位。
　　「算了，就坐那边吧。」
　　「好啊。」
　　空太带着真白到吧台的两人座位，一个放空太的包包，另一个座位则让真白先坐下。
　　「真白想吃什么？」
　　「跟空太一样。」
　　「我知道了。」
　　空太留下孤零零坐着的真白，到点餐结帐区排队。前面的两人都点了期间限定的汉堡套餐。空太也买了同样的套餐。付完钱，接下放有两人份的汉堡、薯条与饮料的托盘，接着回到真白身边。
　　「让妳久等了。」
　　他说着在真白的旁边坐下，立刻就将一根薯条送进嘴里。真白觉得不可思议似的直盯着空太的动作。
　　「怎么了？」
　　「……」
　　真白不发一语地起身。正好奇她要做什么的时候，她便将椅子稍稍往空太那边挪动，接着又若无其事地坐回椅子上。
　　「这样刚好。」
　　还露出一脸满足的表情。
　　她的脸比刚才更靠近，两个人的肩膀几乎要撞在一起了。
　　以距离而言，搭电车的时候两人还比较靠近。然而，真白刻意缩短的距离与她的行动都让空太心脏开始狂跳不已。薯条吞不下去，喝了一口饮料便卡在喉咙，呛了两、三次。
　　「空太？」
　　「没、没事。」
　　「你的脸很红。」
　　真白微曲身子，看了看空太的脸。呼吸快吹到脸颊的距离，好近。只要稍微探出身体，几乎就能亲吻到闪耀光泽的双唇。
　　空太吞了吞口水。
　　「都、都是因为妳做了那么可爱的举动啦！」
　　「嗯？」
　　真白露出茫然的表情。她一副搞不清楚状况而不设防的样子，微微歪着脑袋。就连这样的表情，空太都无法直视。
　　「算了，没事。」
　　空太说完，有点粗鲁地拿了汉堡想蒙混过去。打开包装，大口咬起汉堡。
　　真白也有样学样，将汉堡送进嘴里，一点一点静静吃着。
　　「薯条跟飮料也是妳的喔。」
　　真白满嘴都是汉堡，点了点头。
　　这样的安稳持续了大约三分钟。在两人都吃完汉堡的同时，产生了新的问题。
　　突然间，薯条被递到空太眼前。捏着薯条的人是真白。
　　「空太，来。」
　　似乎是想叫空太吃的意思。
　　「我还是问一下，妳在做什么？」
　　「情侣。」
　　得到了相当随便的回答。
　　空太差点就把含在嘴里的饮料喷出去。
　　「妳能回答得更具体一点吗……」
　　真白递出的薯条现在还在空太嘴边。
　　「我自己吃就可以了。」
　　「明明是男女朋友？」
　　「要是在别人面前做这种事，会被当成蠢情侣档瞧不起的。」
　　「那么，那就是蠢情侣档啰。」
　　顺着转向餐桌座位的真白视线一看，发现了明明是假日却还穿着制服的高中生情侣档。他们确实正在互喂对方。两人大概是听到了对话，都看向空太与真白的方向。
　　空太含糊地笑着打哈哈。
　　「妳讲话要小心点。」
　　他小声地对真白这么说，让她把头转回来。
　　「那是空太要注意的。」
　　「不要连这个都叫我帮妳注意……」
　　「空太明明是我的男朋友。」
　　「所谓的男朋友，可不是方便的万能道具喔。」
　　「丽塔说男朋友什么都会帮忙做。」
　　「好，妳等一下，我马上传简讯到英国去抗议。」
　　空太拿出手机。
　　──不要对真白灌输莫名其妙的知识！
　　空太打完简讯便寄出。
　　由于时差的关系，海洋的另一端现在应该是早晨。空太原以为应该不会收到回复，没想到很快就获得回应。
　　──原来如此，空太是想把真白训练成自己想要的样子啊。你的发言也越来越大胆了耶。
　　──可以不要曲解我的意思吗！
　　战事拖久很危险。绝对会被解释得越来越古怪。
　　──空太要是更早跟真白约会，我就什么也不会说了。请加油。
　　意外得到了正确无误的回复。
　　「……」
　　空太什么话也说不出来。
　　「丽塔说什么？」
　　「她要我加油。」
　　「空太，加油。」
　　「我已经尽全力了啦……」
　　「薯条，很好吃。」
　　真内已经没在听空太讲话。点餐柜台的方向传来告知薯条刚炸好起锅的旋律。
　　用完餐后，空太与真白走出店家，时间已经超过下午两点。为了帮助消化，两人逛了附近的店家。逛得差不多之后，两人的脚步自然走向车站的方向。
　　「虽然还有点早，要先回家了吗？」
　　空太向走在身旁的真白问道。
　　「饭店呢？」
　　空太瞬间还无法认知这是真白的响应。
　　「咦？」
　　「不去吗？」
　　「妳刚说什么？」
　　「不去吗？」
　　「更前面那句！」
　　「我说了什么来着？」
　　「是很重要的事，妳一定要想起来！」
　　「……饭店？」
　　「没错，就是那个！不对，还是不要想起来比较好！」
　　「不去吗？」
　　「这也是丽塔教妳的吗？」
　　还是先冷静下来比较好。
　　「仁说的。」
　　「那个人……」
　　仁一定想象着空太惊慌的模样而哈哈大笑吧。这样的嗜好真是太烂了，如果事不关己还能笑笑就算了，对当事者而言可是棘手得很。
　　「不去吗？」
　　「哪能去啊！」
　　「为什么？」
　　「那、那当然是因为第一次约会就去饭店的话，会有很多问题吧？我们还是高中生耶！如果是以前的花花公子仁学长就算了，这就各方面来说都很奇怪吧！」
　　「没问题的。」
　　「完全不行吧！」
　　「我有穿决胜内裤。」
　　「不要这么轻易又更进一步！我的心灵撑不住啦！而且，妳、妳是以这种动机来赴今天的约会吗！」
　　「这种？是指哪种？」
　　「这哪说得出口啊！」
　　「你不说的话，我怎么会知道？」
　　「反、反正！饭店还太早！听懂了吗？」
　　「我知道了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　「那就好，真是太好了。」
　　空太松了一口气。
　　「欸，空太。」
　　「又有什么事？」
　　「那要什么时候才不算太早？」
　　「还要继续这个话题吗！」
　　「什么时候？」
　　「我哪知道啊！」
　　「不告诉我的话，我会很困扰。」
　　「妳知道我现在就正在困扰吗？」
　　「我会不知道什么时候该穿决胜内裤。」
　　「我也不知道啦！」
　　「唔。」
　　「唔什么啊！况、况且，妳……那、那个……无所谓吗……」
　　空太的声音越来越小。
　　「什么东西无所谓？」
　　「就、就是说……跟、跟我……那个……去饭店之类的……这种事。」
　　已经难为情得脸上快喷火了。
　　「还不行喔。」
　　真白小声说道。
　　「明明还不行却跑来问我？」
　　「我还没做好心理准备。」
　　总觉得真白的脸红了起来。
　　「那刚才那一段是什么？虽然觉得还太早，但要是没被邀约，就女孩子而言感觉很复杂的少女心吗！」
　　真白稍微停顿了一下，接着回答：
　　「……是啊。」
　　「不准撒谎！妳一定是刚刚才觉得『啊，这么说也不错』吧？」
　　「我没有那么想。」
　　不服输的真白看来没有要让步的意思。因此，只能空太先退让了。
　　「我知道了。算了，这样就好……妳应该要有点警戒心，男孩子的脑袋可是想着各种乱七八糟的东西呢。」
　　今天也一直想着要在哪里跟真白接吻。光是肩膀互相碰触，所有神经就集中到那一点上。
　　「身为男孩子的空太正在想什么？」
　　「想、想什么都无所谓吧。反正，妳要更珍惜自己才行。」
　　「那就请空太更珍惜我。」
　　空太张着嘴，僵住陷入恍神状态。
　　「空太要珍惜我。」
　　「我、我说妳啊！今天到底突然在说什么东西啊！」
　　「空太要对我做很过分的事吗？」
　　「怎么可能啊！」
　　空太猛然抬起头来，立刻回答。
　　「请温柔一点。」
　　「现在说这句台词还太早啦！」
　　「因为我不太懂，希望你能多教教我。」
　　「关系真是进展快速啊！快停下来！就此打住！好，回家吧！回家了喔！今天就先回家了，可以吧？」
　　虽然空太曾想着要是在哪里发展成不错的气氛就好了，不过现在已经没那个心情。
　　「回樱花庄继续吗？」
　　「没有要继续啦！」
　　「明明就很开心……」
　　「我说妳啊……」
　　「约会很开心。」
　　真白微弱的声音喃喃说着。虽然差点就听漏了，不过还好确实有听见。
　　「接下来要约会几次都行。」
　　空太说着先迈出脚步。他的脸颊发烫，很清楚自己说了难为情的话。
　　迟了一些，真白也小跑步追上来。
　　「那么，下星期也想约会。」
　　「每个星期都约会也没问题。」
　　真白拉住空太晃动的手做为响应。她的侧脸看来好像很开心。
　　「啊，车站在反方向。」
　　空太察觉走错方向，在天桥上折返。看来似乎内心受到很大的动摇。
　　就在走下楼梯的时候，与正要走上来的女孩碰个正着，接着惊讶得张大了嘴。空太对那张戴着眼镜、看起来很认真的脸有印象。
　　「栞奈学妹？」
　　还以为没被跟踪而完全大意了，看来只是空太没注意到而已。
　　「不、不是的！」
　　栞奈说着让人一眼就看穿的谎，别过脸去，同时准备向后大大退一步。然而，栞奈正站在楼梯上，背后没有可以支撑她右脚的地面。
　　「啊！」
　　栞奈发出类似尖叫的声音，身体倾斜。
　　「栞奈学妹！」
　　空太觉得不妙而大叫出声，拚命把手伸向往下掉的栞奈。然而，完全构不着。反而是彻底失去平衡的栞奈离空太越来越远，头朝下往少说有二十阶的楼梯底下……已经束手无策。
　　她掉下去的瞬间，空太紧紧闭上眼睛。
　　「呜喔！」
　　这时耳边传来男性的声音。
　　正在楼梯下方的人以全身挡下了栞奈的身体，两人重迭般后仰倒下。
　　空太急忙冲下楼梯。
　　立刻发现挡下栞奈的人就是伊织。看来似乎是两人跟踪了空太与真白。
　　「栞奈学妹，妳没事吧？」
　　空太伸出手来拉栞奈站起身。
　　「……是。」
　　栞奈还一脸惨白，惊魂未定的样子。右手抚着胸口，想让心跳镇定下来。
　　就外表看来，似乎没有受伤。
　　空太松了口气，出声问道：
　　「伊织也没事吧？」
　　不过下一瞬间，空太的身体僵住了。
　　伊织痛苦地皱着脸，蜷曲着身体发出吨吟。
　　「……！」
　　胸前护着的正是右手。手腕处有不自然的鼓起，扭向奇怪的方向。
　　伊织紧闭双眼，强忍痛楚。
　　空太吓得浑身没了血色。
　　「伊织！」
　　他蹲下来呼唤伊织。
　　「呜呜……！」
　　然而，得到的响应只有不成句的痛苦呻吟。
　　空太慌张地拿出手机拨了119。