　　1
　　不到十分钟救护车便赶到了。空太陪同痛楚得呻吟的伊织，也上了救护车，被送到附近的大学医院。真白与栞奈也在一起。
　　抵达后，只能把被送进诊察室的伊织交给医生了。三人在候诊室等待诊疗结束，不过还要做X光检査，看来似乎不是简单处理就能解决。
　　「我联络一下千寻老师。」
　　空太留下待在候诊室的真白与栞奈，到大厅去打电话。
　　虽然是假日却还是到学校去工作的千寻，听完空太说明情况之后便说：「我知道了，我现在就过去。」
　　光是这句话就让原本绷紧的神经放松了一些。
　　结束与千寻的通话之后，空太回到诊察室。
　　已经不见伊织的身影，也没看到真白与栞奈。
　　还留在现场的护士告诉空太已经将伊织移往病房。
　　「病房……要住院吗？」
　　「是的。」
　　护士看起来很忙的样子，也不方便再询问更详细的情况。
　　总之，空太问了病房的位置，搭上了电梯。前往五楼，电梯逐渐上升。
　　其间许多事情闪过空太的脑海。伊织的右手已经骨折，就连外行人也能一目了然。既然需要住院，就表示应该不是单纯的骨折吧。还是当时也撞到了头……
　　尽是一些负面的想法，胸口一阵揪心。
　　「……钢琴要怎么办？」
　　最在意的是这件事。无处发泄的情绪紧紧束缚着空太的身体。他绷紧全身，对抗这股不快的感觉。
　　铃声响起，电梯抵达五楼。
　　来到走廊上的空太依楼层地图确认了503号病房的位置。是东侧的病房，从最里面数来第二间……那就是503号病房。
　　拉门的旁边挂着手写「姬宫伊织」的名牌。看来似乎就是这里了。
　　空太敲了敲门。
　　「请进～～」
　　响应的是熟悉的悠哉声音。空太一边感到有些意外一边拉开房门。
　　静静踏入病房。
　　白色的墙壁与白色的窗帘，病房里特有的消毒水味道刺激着鼻子。
　　病房正中央有一张床。是单人房。
　　在抬起背的病床上，伊织伸长双腿坐着，一察觉进来的人是空太便露出天真无邪的笑容。
　　「啊，学长！」
　　看起来很有精神的样子。
　　相对于这样的伊织，栞奈与病床拉开些许距离，彷佛紧贴病房墙壁般站着。
　　「……」
　　即使将视线朝向她，也只得到深深的沉默做为回应。
　　她只是低着头，一动也不动。
　　原因在于病床上的伊织右手臂被绑在脖子上的三角巾吊着。
　　坐在病床旁折迭椅上的真白，表情有些落寞地凝视着这只手臂。
　　「手怎么样了？」
　　就算不问也知道伤势很严重。即便如此还是得问，因为无法舍弃在内心某处认为也许伤得不重的期待。
　　「骨折了。」
　　伊织露出笑容说道。
　　「你……竟然还说得这么轻松。」
　　听到他这么说，感觉浑身顿失血色。
　　要是骨折的是自己的手，恐怕还不会有这样的感觉，大概也不会如此心神不宁。
　　因为是伊织……因为是读音乐科的伊织的手臂……
　　掩饰不住对他的手臂骨折的事实感到震惊。
　　「好像是开放性骨折。」
　　如此小声说着的人是栞奈。
　　「手腕的两根骨头都断了……听说弯得很厉害。」
　　「要多久才会痊愈？」
　　空太开口向伊织问道。
　　「呃……」
　　伊织变得吞吞吐吐。
　　「好像得先动手术把弯曲的骨头弄直。恢复到日常生活行动无虞大约需要两到三个月……要完全行动自如的话，含复健在内得花上半年。主治医生是这么说的。」
　　栞奈的肩膀微微颤抖，确切地如此回答。
　　「嗯，好像差不多是这样。」
　　即使如此，伊织还是傻笑着。
　　「大概是因为偷看学长姊约会，所以遭天谴了？」
　　「钢琴呢？」
　　真白对开玩笑的伊织丢出坦率的提问。
　　光是这一句话，就让病房里充满了令人无处可逃的紧张感。
　　「钢琴要怎么办？」
　　空太接着真白的话，再度问了。
　　「这样就可以暂时翘掉练习了。啊～～只能趁这时候交女朋友啦！空太学长，请介绍对象给我啦。」
　　伊织爽朗活泼的声音有些空虚地回荡在病房里。现在这份开朗反而令人目不忍睹。
　　「为什么……为什么啊！」
　　突然抬起脸的栞奈以锐利的眼神瞪着伊织。
　　「为什么你还笑得出来啊！明明是很重要的手臂吧！」
　　「为什么妳要发飙啊？」
　　伊织的口气依然没变。
　　「……」
　　栞奈一副再也忍受不了的样子沉默了。
　　伊织也没再多说什么。
　　「……」
　　令人窒息的沉默充满整个病房。
　　「都是我害的……要不是我跟踪学长姊……」
　　「哎呀～～看来还是得多锻炼身体呢。原以为如果是对这家伙，应该可以轻松使出公主抱，结果却变成这副德性。」
　　伊织彷佛要盖过栞奈的声音大声说着，还得寸进尺地稍微举起右手。大概还很痛吧，只见伊织的脸瞬间皱了起来。
　　寂静逐渐覆盖整间病房。
　　「如果不要管我就好了……」
　　虽然很小声，但安静的病房内还是可以清楚听见栞奈的声音。
　　「你为什么要出手接啊！这是为了弹琴而存在的手臂吧！现在可不是能让你受伤的时候！」
　　「栞奈学妹。」
　　「为什么！为什么啊！」
　　「栞奈学妹！」
　　这次空太口气强硬地插话。
　　「！」
　　栞奈彷佛被骂的小孩，浑身抖了一下。
　　「栞奈学妹，妳有没有受伤？」
　　从楼梯上摔下来的栞奈也接受了诊疗。
　　「没有……」
　　「那就得向伊织道谢啊。」
　　真白轻轻碰了栞奈的肩膀。
　　「唔！让我担这样的责任，我没办法道谢！」
　　栞奈颤抖着大喊，跑出病房。
　　「栞奈学妹！」
　　制止的声音已经传不到她耳里。
　　「算了，她说的也没错。」
　　回过头去，只见伊织在病床上露出一脸沮丧的表情。
　　「我也是啊，要是因为自己而害姊姊受伤，我绝对会疯掉。」
　　「伊织。」
　　「啊，我没事。空太学长，那家伙就拜托你了。」
　　虽然伊织带着笑容，但在空太眼里看来却只像是受了伤。不过正因如此……
　　「我知道了。包在我身上。」
　　空太如此说完，便与真白离开了病房。
　　原以为或许已经回去的栞奈，身影出现在医院中庭。
　　「空太，那边。」
　　朝真白手指的方向看去，栞奈孤零零地坐在长椅上。空太慢慢走过去，不发一语地坐在她身边。
　　「我的个性真的很差劲呢。」
　　「……我了解妳的心情。」
　　「……」
　　「要是我害真白受了严重的伤，大概会被罪恶感压垮。」
　　真白与栞奈都默默听着空太说话。
　　「不过啊，我认为伊织并没有责怪栞奈学妹的意思。」
　　「那还不如责怪我，我才会觉得比较轻松！」
　　「是啊，那样的话绝对会比较轻松吧。」
　　「明明是不知已经奉献给钢琴多少年的手臂……为什么……」
　　「因为事出突然，所以没想那么多吧？只是因为觉得危险，身体就自己动了起来……」
　　「可是……」
　　「多亏如此，栞奈学妹才没受伤。」
　　「……」
　　栞奈仍然看着地面，一动也不动。也许无法轻易就振作起来吧。即使面对自己的痛楚能变得坚强，对于别人的伤痛却束手无策。这种心情无从宣泄。
　　「为什么……」
　　栞奈轻轻嘀咕。
　　「为什么学长也不怪我呢……」
　　「……」
　　空太没有响应，反而转移了话题。
　　「那个啊，栞奈学妹。」
　　「是……」
　　「不好意思，可以请妳跑个腿吗？」
　　「好……」
　　「想请妳回樱花庄帮伊织拿换洗衣物过来。先拿个两、三天的分量应该够用。」
　　「……我知道了。」
　　感觉就连拒绝的气力也没有的栞奈从长椅上起身，就这样踩着茫然若失的脚步，往医院外头走出去。
　　「我也去。」
　　真白准备追上栞奈。
　　「拜托妳可别迷路了喔。」
　　「我会跟着栞奈。」
　　「那么，就麻烦妳了。」
　　真白用力点了点头，小跑步追上栞奈。在完全看不到两人的背影之后，空太也起身准备回伊织的病房。
　　转身朝向病房大楼，发现千寻就站在几公尺前。
　　「老师。」
　　「你也已经有学长的样子了啊。」
　　「什么意思啊？」
　　「竟然会叫长谷跑腿，还挺有一套的嘛。」
　　「您在说什么？」
　　空太干脆地装傻，千寻却哼笑一声。
　　「你一定是为了让她不要去想些有的没有的事，才找事情让她做吧。」
　　「被这么解读让人很难为情，请不要刻意说出来。」
　　「多亏你，我的工作变少了，算是帮了我大忙。」
　　「工作请认真做喔。」
　　空太带着有些傻眼的眼神向千寻抗议。
　　「我有在工作啦。像是入院手续，还有跟他的父母亲联络。」
　　后者真是让人提不起劲的任务。
　　「神田要帮我做吗？」
　　当作没听到。
　　「跟伊织的父母亲联络上了吗？」
　　「跟他的母亲说过了。」
　　「结果呢？」
　　千寻沉默了好一会，也许是在烦恼该不该说。
　　「……我说了伊织骨折的事，她果然吓得说不出话来。」
　　「这也难怪……」
　　也许还比不上姊姊沙织，但毕竟伊织是通过了十几分之一的录取率考上水高，因此对他应该也有相当大的期待。
　　「虽然到这边应该已经是深夜了，不过会在今天之内抵达。在那之前，姬宫就交给你了。」
　　空太响应「没问题」的时机被千寻突然响起的手机打断。接听电话的千寻背对着空太走远。从隐约听见的对话内容判断，对方恐怕是伊织的母亲。
　　虽然很在意她们说了什么，不过更担心伊织的情况，空太决定回到病房。
　　「伊织，我进去啰。」
　　回到病房的空太出声打招呼后，打开房门。
　　「咦？空太学长，你不是回去了吗？」
　　一看到空太，伊织便一如往常发出开朗的声音。
　　「我从来没说过我要回去吧。」
　　空太如此回答，在病床旁的折迭椅上坐下，视线高度变得与刚才一直仰望空太的伊织相同。
　　「手臂很痛吗？」
　　空太的视线落在以三角巾吊着的右手臂，伊织也跟着往下看。
　　「毕竟已经骨折了嘛。」
　　「嗯，说的也是。」
　　「是啊。」
　　「……」
　　「……」
　　也许是因为在病房，对话中断的沉默总是显得格外沉重。
　　「欸，伊织。」
　　「什么事？」
　　「还有没有其它地方会痛？」
　　「这倒没问题。已经请医生仔细看过了。」
　　即使在爽朗地说明的伊织面前，空太仍带着认真的神情。
　　「比方说这一带……不痛吗？」
　　空太手抚着胸口，又问了一次。
　　「……！」
　　这时，感觉伊织紧紧咬牙。即便如此，他仍试图露出微笑，维持平常的模样。
　　「不用再忍耐了。」
　　「……」
　　伊织就像在强忍着什么，深深低下头。
　　「因为我知道你的手是不一样的，跟我这种手完全不同。」
　　「空太学长……」
　　伊织勉强挤出的声音微微颤抖。
　　「这是累积努力得到成果的手臂吧？每天练钢琴所得到的成果……」
　　「……」
　　伊织脸上已经没了笑容。
　　「怎么可能不懊恼。」
　　「……！」
　　伊织肩膀微微颤抖，发出的呻吟声带着哭腔。
　　「……不是的。」
　　「伊织？」
　　「不是那样的！」
　　仍然低着头的伊织眼泪掉在床单上。原来纯白的地方，灰色水渍逐渐扩散开来。
　　「我……我！」
　　自由活动的左手紧握住被固定住的右手，紧抓的手指头几乎胀红……
　　「我真的心想惨了……手臂开始痛的瞬间，眼前一片黑，我心想糟了，真的觉得完蛋了！」
　　猛然坐起身的伊织脸上已经满是泪水。
　　「就连在救护车上，我也一直在想这是在作梦吧！」
　　「伊织。」
　　「可是……可是，我却！」
　　伊织的声音响彻寂静的病房。这更加深了空太胸口的纠结痛苦，因为已经深刻感受到伊织的心情。
　　「现在却在想着相反的事！心里想着，这样就有借口了……」
　　「……」
　　「想到有理由可以不参加七月的比赛而感到安心！不用参加三年前姊姊得到第三名的全日本比赛！」
　　「……」
　　「既然手骨折了，大家也会认为那也没办法……有了放弃钢琴的理由……我、我……！」
　　「伊织……」
　　起身的空太轻轻将伊织的头揽向自己。
　　「我对这样的自己感到很懊恼！」
　　伊织紧抓着空太，使空太全身都感受到了他的痛哭。
　　「伊织真坚强。」
　　「我根本一点也不坚强！」
　　听不清楚的声音几乎已经不成句。
　　「这份懊恼，就是伊织坚强的证明。」
　　伊织能好好面对自己的内心，确实面对不想看到的自己。如果这不叫坚强，又会是什么呢？
　　「空太学长……我、我……」
　　伊织的声音、身体及心灵颤抖着，彷佛要吐出懊悔般不断哭泣……
　　这天晚上，因为伊织的事而晚回家的空太等人在樱花庄的饭厅吃迟了的晚餐。时钟显示还差几分钟就十一点了。
　　餐桌上有千寻、栞奈、空太、真白，就连美咲也在。曾经回来拿伊织换洗衣物的栞奈与真白，似乎是在樱花庄前碰巧遇到了配音工作结束后回来的美咲，美咲便开车送她们到医院。
　　十点过后，伊织的母亲抵达医院，空太等人就先把之后的事交给她，搭美咲的车回到家。
　　从大阪过来的仁则因为明天还有大学的课，似乎搭了最晚的新干线回去了。
　　大家大概都饿了吧，每个人都集中注意力消灭眼前的食物。
　　收拾得差不多之后，千寻突然提出：
　　「那么，正好全员都到齐了，来召开樱花庄会议吧。」
　　「赤坂不在，而且当中还混了一位隔壁邻居喔。」
　　姑且冷静地提出质疑。
　　「我是樱花庄的荣誉住宿生喔～～！」
　　什么时候变成那种东西了？
　　「是我昨天自创、我昨天决定的喔！」
　　美咲主动回答没人提问的事。该不会是内心的声音被听到了吧？不愧是外星人。
　　「老师，会议要讨论什么事？」
　　空太提出这个疑问。
　　「当然是有关姬宫的事。」
　　听到这个名字，栞奈肩膀抖了一下。
　　栞奈回来之后一句话也没说过，总是低着头，机械性动着筷子，大概也食不知味吧。只有她盘里的食物还剩下一大半。
　　「既然骨折的是惯用手，要是没有人照顾，可是会很不方便喔。」
　　千寻说着打开新的罐装啤酒。
　　「伊织的母亲会一直待在这里吗？」
　　「她是说过在手术结束后到出院前这两周，会暂时住在附近的饭店……拆石膏到完全痊愈还得花上两、三个月喔？总不可能一直待在这边吧。而且她好像还有工作。」
　　「那么，负责照顾小伊织的工作就诞生啰！」
　　带着喜孜孜的表情猛然起身的美咲，不知为何盯着空太。千寻也是如此，还感觉到坐在身旁的真白紧迫盯人的视线。至于她们想做什么，事到如今不用问也知道。如果考虑到现在樱花庄的成员，答案自然就迎刃而解了。能够负责这个工作的人相当有限。
　　「呃，那个，我是可以负责啦。」
　　「不过，不会全部都推给你一个人做啦，这次你可以放心。」
　　千寻将剩下的啤洒一饮而尽。
　　「算我拜托妳们啦……」
　　「好～～负责照顾小伊织的工作决定好了～～！」
　　这时彷佛要盖过美咲的高声宣言，传来紧张的声音：
　　「我来负责。」
　　所有人的视线都集中在栞奈身上。
　　栞奈现在也还一脸钻牛角尖的表情一直盯着桌面上的一点。不，她盯着的恐怕是其它的什么东西。
　　「这是我的责任，我来负责。空太学长已经三年级了，应该有很多事要忙。」
　　「不用在意我啦。」
　　栞奈没有回答。
　　「……」
　　打算以沉默贯彻自己的意见。
　　「还是先跟长谷妳确认一下。妳真的明白吗？要帮忙换衣服、洗澡，还要洗更换衣物喔？」
　　千寻说的话听起来就像是「妳做不来吧？」的意思。
　　即便如此，栞奈仍然说了：
　　「我来负责。」
　　大腿上紧握的拳头微微颤抖。她顽固的态度在空太眼里看来非常危险。
　　恐怕千寻也有同样的想法。
　　「还是不能交给妳。」
　　她斩钉截铁地拒绝了。
　　「为什么！」
　　露出情绪性反应的栞奈将手撑在餐桌上站起身。
　　「因为妳是连这点事都不懂的小孩子。」
　　「！」
　　「想搞清楚的话，可以去问问神田。」
　　千寻离开座位后，毫不在意对话还没结束便走出饭厅。
　　「老师！」
　　完全不理会栞奈沉痛的呼唤。
　　栞奈无处宣泄的情绪理所当然地将矛头转向空太。
　　看来像是瞪人也像泫然欲泣的眼眸。
　　「老师想说的是，要是对方以赎罪的心境照顾，伊织也会受不了吧。」
　　「！」
　　空太原原本本地说出自己的感受，栞奈的眼角便浮现出泪水。
　　「不然到底要我怎么做！」
　　栞奈拚命忍住眼泪，发泄出情绪。
　　「很普通地……就像以往一样对待他就好了。」
　　「咦？」
　　大概是对空太说的话感到很意外，栞奈的表情一下子放松了。
　　「不过，我觉得这一点是最困难的。」
　　空太如此补充。
　　人与人的关系会因为许多契机而有所改变。而且，这些已经产生变化的关系或情感难以恢复原貌。
　　「很普通地……如果我能像以往一样对待他，那么，这工作就可以交给我来负责吗？」
　　空太没能立刻点头。说起来虽然简单，却不是那么单纯的事。空太因为与七海的关系，正深刻感受到「不去在意对方」的困难度。
　　不同于空太的想法，美咲率先举手表示赞成：
　　「我没有异议～～！」
　　「我也赞成。」
　　就连真白也赞同了。
　　「学姊，连真白也这样！」
　　空太正想要大家冷静点……
　　「栞奈。」
　　因为真白开口说话，因而错失时机。
　　「什么事？」
　　「有办不到的事就说出来。」
　　还以为她要说什么，没想到居然是很正经的发言。有点……不，是相当令人意外，不过同时也感到很高兴，心里觉得温暖。
　　正当空太沉浸在如此温暖的感情时，真白泰然自若说道：
　　「空太什么都会帮忙做。」
　　「为什么这种话是由妳来说！」
　　「因为我是空太的女朋友。」
　　「什么！我说妳喔……」
　　「空太的东西就是我的东西。」
　　对自己说的话点头称是的真白看来莫名自信满满。
　　「……等一下我们再慢慢研究今后的交往方式。」
　　她究竟是怎么看待空太的？
　　「在炫耀两人的感情吗？」
　　栞奈的语调平淡，一脸受不了的表情。看来她正逐渐恢复平常的作风。
　　「空太学长觉得如何呢？」
　　「什么如何？」
　　「加上附带条件的话，我就能担任了吗？」
　　「喔，在说这个啊？」
　　「……请振作一点。」
　　栞奈露出轻蔑的眼神，已经完全恢复平常的样子了。
　　「如果妳答应我不会全部都一个人背。」
　　「我答应你。」
　　「好～～！就决定由光屁股负责照顾小伊织了～～！」
　　六月十九日，星期天
　　这一天的樱花庄会议纪录上如此写道。
　　──照顾为了帮光屁股而骨折的小伊织的工作，决定由光屁股负责～～！但是！要是有什么事就要立刻向学弟求救喔！书记‧三鹰美咲
　　──为什么是学姊写会议纪录啊！追加‧神田空太
　　──记录请修正如下。「照顾骨折的姬宫伊织这项工作，决定由长谷栞奈担任。」追加‧长谷栞奈
　　──驳回！追加‧三鹰美咲
　　──空太学长，请救救我。追加‧长谷栞奈
　　──抱歉，我帮不了妳。追加‧神田空太
　　──话先说在前头，我可不是为了这种愚蠢嗜好才做会议纪录的。追加‧赤坂龙之介
　　2
　　待手腕消肿，入院四天后的六月二十三日进行了伊织的手术。
　　虽然听说是极简单的手术，不过「手术」这个字眼具有强烈的压迫感，在还没顺利结束前，空太的心情始终静不下来。
　　就连伊织在当天也相当紧张的样子，去探望他时话也变少了。
　　尽管如此，手术一旦结束又一副完全没事的样子。隔天二十四日空太去病房探病时，伊织兴奋地说：
　　「空太学长，住院真不错耶！每天都有丰满的护士姊姊散发着香气叫我起床，然后温柔地握住我的手耶。」
　　「那只是量体温跟测脉搏而已。」
　　即使被栞奈泼冷水，伊织也完全没有丧气的感觉。
　　「那个大姊姊一定有E罩杯以上！Elephant的E！」
　　他开心地继续说着。
　　「顺便问一下，那F是什么？」
　　有精神是好事，空太便稍微搭了腔。
　　「Fantastic啊，你不知道吗？」
　　口气听来彷佛这是胸部界的常识一样。
　　「抱歉……那么，G呢？」
　　「Great！」
　　「H呢？」
　　「Heaven！」
　　「谢了，让我上了一课。」
　　「A则是不可思议的A（注：原文罗马拼音为A开头）。」
　　伊织连没人问的事都回答了，而且还若无其事地看向栞奈的方向。
　　「不可思议的是你的存在吧。」
　　栞奈理所当然地以彷佛看着垃圾的视线望向伊织。
　　「真是个笨蛋。」
　　手术后改变的并不只有伊织。手术前，栞奈的表情相当紧绷，手术结束后的现在，她已经逐渐恢复平常的样子。
　　这样看来，把「照顾伊织」这项工作交给栞奈应该也没问题。
　　结果反而是空太担心两人的状况，所以几乎每天都会到医院来。
　　有时是上完课先带真白回樱花庄再到病房，也会与真白一起在放学后去探病。
　　不管是哪种状况，几乎都是栞奈先到，坐在折迭椅上不发一语地看书。
　　每天病房里也同样都会看到伊织母亲的身影。气质优雅，给空太沉稳的印象，一旦主动攀谈，空太就会有些紧张。
　　伊织的母亲刚开始似乎误以为栞奈是伊织的女朋友，某天空太去探病时，还因为这个话题聊开了。
　　「啊，空太学长，请你听我说啦！我妈妈居然还问我这个是不是我女朋友这种像在作梦的问题啦！」
　　「不要用手指着别人。还有，用『这个』来形容很失礼，不要这样。」
　　「光是被妈妈以为我喜欢这种洗衣板，真想死了算了。」
　　「那就去死啊。」
　　「栞奈跟伊织感情真好呢。」
　　看着这样的两人，真白毫无自觉地火上加油。
　　「光是被以为我跟这种洗衣板感情很好，就真想死了算了……」
　　「那我就来帮你。」
　　栞奈用替换的三角巾勒住伊织的脖子。虽然这样子在空太眼里看来也觉得感情很好，不过要是说出口就会埋下新的火种，便决定保持沉默。
　　另外，也曾碰巧遇上栞奈正在喂伊织吃饭。
　　「来，啊～～」
　　栞奈带着冷漠的眼神，把筷子送到伊织嘴边。
　　「明明是梦想中的场景，为什么会这么空虚啊？没错，都是因为绝壁女毫无魅力。」
　　伊织望向远方，嘀咕着发牢骚。
　　[[IMG,c5d466a4c454dcd3c77e175fdca1f3b7,685,1024,75068]]
　　「你很烦耶。快张开嘴。」
　　栞奈筷子上夹的是不合时节的关东煮，竹轮还冒着热气。她不容分说就想塞进伊织嘴里。
　　「烫！好烫！恶魔，妳一定是恶魔！」
　　「唉……」
　　栞奈无可奈何似的对着竹轮吹气。
　　「外表看不出来，没想到妳会做这么可爱的事啊。」
　　不说还没事，都怪伊织多嘴。
　　栞奈默默地把竹轮放回碗里，筷子伸向热腾腾的半片（注：鱼浆制品）。
　　「哇～～等等！妳想干什么？放下妳的凶器！空太学长，拜托快换人啦！」
　　伊织拚命哀求。
　　「这样好吗？我可是男的喔？」
　　「绝对比这家伙好！」
　　被伊织指着的栞奈看来非常不高兴。而且麻烦的是，空太还陷入被栞奈狠瞪的困境。
　　即使在这样兵荒马乱之中，空太也确实做了该做的事。就连在前往医院的路上，他也在思考游戏的点子；在伊织的病房里则复习当天课堂上教的内容，为即将来临的期末考做准备。
　　虽然距离发售日晚了好几天，不过他也悄悄地在书店买了真白的漫画单行本。
　　在新书区只剩下一本。
　　不知道是原本货就进得比较少，还是卖得很好。这天，空太一边想着如果是后者就好了一边离开书店。
　　到了周末，就跟真白出门约会。虽然只是随意逛逛这样简单的事，但不可思议的，只要两人在一起，原本不甚特别的事也会感觉很特别。因此尽管只是两人在一起，却能度过快乐的时光。
　　接着过了一个星期，来到六月二十七日星期一。
　　一到中午休息时间，空太就来到水高校舍屋顶跟真白一起吃便当。
　　接连好几天都是阴雨蒙蒙的天气，而今天虽然称不上是万里无云的大晴天，却也看得到清爽的晴空。空太感受到夏季来临的气息。
　　「欸，空太？」
　　「什么事？」
　　「这是粗绞肉？」
　　真白用筷子夹住迷你汉堡肉。
　　「是普通绞肉喔。」
　　「这样啊。」
　　「顺便一提，是牛猪混和的绞肉。」
　　「我是牛，空太是猪？」
　　真白问了奇怪的问题，空太不禁歪着脑袋。
　　「抱歉，妳在说什么？」
　　「不是粗绞肉，是幽会（注：粗绞肉与幽会日文音近）。」
　　「……」
　　刚刚可能搞错了什么。
　　真白一开始应该是想说「幽会」，不过可能是脑内发生了什么革命，对空太说出口的变成了「粗绞肉」。
　　况且，也受到眼前有迷你汉堡肉的影响，空太以为真白是在说肉的话题……看来似乎并不是这样。
　　「志穗问我。」
　　「喔，她问了什么？」
　　「她说『妳今天也要跟空太粗绞肉啊』。」
　　「是幽会吧！」
　　「这个就是幽会？」
　　「只是一起吃中餐而已！」
　　「那么，我会这么告诉志穗的。」
　　「不，不用特别向她说明啦。」
　　真白一口咬下迷你汉堡肉，一个劲地猛嚼，吞下去之后又开口说话了：
　　「欸，空太。」
　　「这次又是什么事？」
　　空太将宝特瓶茶饮靠近嘴边。
　　「为什么不吻我？」
　　「噗～～！」
　　含在嘴里的茶全都喷了出来，被呛得咳个不停。
　　「妳、妳干嘛突然说这个啊！怎么了？」
　　真白噘着嘴唇，露出看似不满的表情。空太即便不愿意，视线还是会飘过去。他为了不要意识到，将视线大大移开。
　　「这、这里可是学校耶。」
　　空太说完正经的意见后，真白以眼神示意隔壁的长椅。
　　一对三年级情侣档坐在隔壁的长椅上。大概是有其它事吧，先站起身的男孩子说「我去去就回来」，并轻轻吻了女孩子后便离开了。
　　「……」
　　「……」
　　空太与真白之问弥漫着难以形容的气氛，从不断眨眼的真白身上感受到无言的压力。
　　可以把这当作第二次接吻的机会吧。不过还有其它学生在，要在人前接吻仍令人有点犹豫。
　　话说回来，要是错过了这次机会，下次不知何时才会再有。空太的父亲曾说过，机会是不等人的。如果因为还没准备好就踌躇不前，就不会再有下一次的机会……
　　在此就先遵循父亲的教诲吧。
　　空太如此下定决心的瞬间，真白随意放在长椅上的手机突然响了起来。
　　「噫！」
　　因为正沉浸在思考当中，空太忍不住发出怪声，差点从长椅上跌下去。
　　一旁的真白确认手机屏幕。
　　「是绫乃。」
　　真白的漫画责任编辑，全名是饭田绫乃。
　　「妳好。」
　　真白淡然说着接起电话，接着就是不断重复「是」与「嗯」，没有其它措词，大约一分钟之后结束通话。
　　「饭、饭田小姐说了什么？」
　　「听说决定要再版了。」
　　空太瞬间因为不常听到的用词，还没能掌握到是什么意思。不过，脑袋立刻想起大概是「再版」吧。
　　「那就表示单行本卖得很好吧？」
　　他自然发出兴奋的声音。
　　「好像是。」
　　「真是太好了耶。」
　　空太说完笑了。
　　「嗯，是啊。」
　　真白终于也微微露出笑容。
　　配合要到其它教室上课的真白，午休约会在钟响前便结束了。空太在连接美术教室的走廊上与真白分开。
　　「那么，放学后见。」
　　「嗯，放学后见。」
　　空太一直目送真白直到她在走廊转角消失身影。
　　一落单之后，空太发出沮丧的叹息：
　　「唉。」
　　很遗憾，这次也没能接吻。究竟该怎么做才好？该如何缩短两人的距离？搞不懂。这实在是一个难题……
　　「……算了，也没必要着急。」
　　空太与真白是男女朋友，有许多两人的时间，平稳地发展下去就好了。
　　他说服自己接受，一个人丧气地走回教室。
　　途中经过三年级其它班的教室前，碰巧与走出来的某人视线对上了。
　　对方与空太一样有些惊讶的样子。
　　个子比空太高，偏短的发型看来很像运动员。空太知道他实际上是游泳社社员。
　　「喔，神田，好久不见了吧？」
　　「是啊。」
　　宫原大地轻轻举起手，空太也照样回应。
　　「话说回来，听说你开始跟椎名同学交往了？」
　　「咦？啊、嗯嗯……嗯。」
　　头一次被如此正面直接问了，空太像要掩饰难为情般搔了搔头。
　　「你在害羞什么啊。」
　　大地开玩笑地轻戳空太的额头。
　　「还不是因为你突然问了。」
　　「……欸，神田。」
　　大地稍微降低音调，神情已经没有刚才调侃的意思。他直率的眼里映着空太的身影。
　　空太因此也毫不敷衍地回问：
　　「什么事？」
　　「你知道青山的心意了吧？」
　　在喧闹的走廊上，唯独大地的声音听来格外清晰。
　　唐突的问题，完全是突如其来的状况。然而，空太却意外地沉着冷静。
　　「……我知道了。她清楚对我说过了。」
　　所以他以沉稳的声音如此响应。
　　「……」
　　大地默默地赔听。
　　「所以就像你说过的，得清楚做个决定。」
　　沉默了一会，大地再度开口：
　　「这样啊。那就好。」
　　表情一下子放松了，浮现自然的微笑。
　　「一年级的时候，真的过得很快乐呢。」
　　大地的眼角温柔地垂下。
　　「神田捡了白猫……还在一般宿舍照顾了好一阵子。」
　　「是啊。」
　　「还担心会不会被舍监发现，每天都得提心吊胆。」
　　「真抱歉啊，还把你牵扯进来。」
　　「干嘛道歉啊？我不是说了吗？那时过得很快乐。」
　　「说的也是。」
　　空太不禁露出苦笑。
　　「那时，还有青山……一开始明明很反对，但那家伙很认真，所以很担心猫吧。」
　　没错，确实如此。
　　那些日子，现在感觉起来彷佛已经是很久以前的事了。
　　在那之后过了两年。该说是已经过了两年，或是才过了两年……就空太而言，是已经过了两年的感觉。
　　因为从那之后到现在的期间，发生了许多事，诞生了无数重要的回忆，因此感觉充实。
　　「希望有一天……」
　　大地从走廊上的窗户望着远方的天空。
　　「要是三个人能像那时一样在一起就好了。」
　　「是啊。」
　　空太也盯着天空的远处。那是一片会让人觉得未来一定就在那个方向的清爽晴空。
　　与大地分开，回到三年一班的教室时，熟悉的马尾背影率先映入眼帘。教室内侧……即便站在窗户边，俏丽的马尾还是相当显眼。
　　大概是才刚与大地聊了一年级时的往事，空太胸口微微一震。
　　令人意外的是，七海似乎正在和坐在最后一排的龙之介讲话。
　　班上同学大概也感到很在意，不时瞥眼看向他们。
　　正当空太烦恼着该不该回座位时，两人似乎说完了，七海听到朋友高崎茧的呼唤，穿过另一扇门到外面走廊上去了。
　　这次换空太走向龙之介。自己的座位就在龙之介前面，所以没有任何不自然。
　　空太坐下后，后方传来「喀哒喀哒」敲笔电键盘的声音。
　　空太挪动身体转向侧边，说出在意的事：
　　「青山说了什么？」
　　「她问了有关鸟窝头的手臂状况。」
　　龙之介没有停下手的动作，漠然响应。
　　「那个，我可以当作你所谓的鸟窝头是指伊织吗？」
　　空太隐约想象伊织的脑袋。
　　「不然还有谁？」
　　「我认为这世上可能会有更适合这绰号的人存在喔。」
　　「现在周遭没有这样的人，以标签来说已经具备充分的机能。」
　　这种时候，绰号已经无所谓了吧。空太并不是想问这种事。
　　「那个……赤坂你怎么回答青山？」
　　「我回答虽然是需要动手术的开放性骨折，不过上个星期已经顺利完成手术，本人看起来也很有精神。还补充说，一直到手臂的异样感消失为止，包含骨头再生后的复健，大概需要半年的时间。」
　　「这样啊。」
　　「还有，绑马尾的说她想去探病。」
　　「伊织会很高兴的。」
　　「所以她拜托我，如果知道你哪一天不会去探病再告诉她。」
　　「……」
　　空太一时语塞。
　　停下手边工作的龙之介，从计算机屏幕上抬起头来。
　　「神田，我要抱怨一件事。」
　　「说吧。」
　　反正就算阻止，龙之介还是会说出口吧。
　　「我不是你跟绑马尾的传话筒，有什么想问的事就直接去问本人。」
　　「……你总是能说出最有道理的话呢。」
　　「是谁逼我说的？」
　　「是我吧……」
　　「明白了就给我改善现在的状况。」
　　「抱歉，唯独这一点是不可能的。还需要时间，所以啊……她要是问你伊织的事，希望你尽可能仔细回答她。」
　　「……」
　　龙之介什么也没说。不过既然他没拒绝，应该可以当作是答应了吧。
　　「我也有事要问祌田你。」
　　「什么事？」
　　「企划进行得怎么样了？」
　　空太从桌子拿出构想笔记本给龙之介看。
　　过了一会才说明自己的想法。
　　「虽然我想了很多，不过还是想用RHYTHM BATTLER的改良版去参加。」
　　龙之介扫过笔记本上的其它构想。
　　「就企划的完成度来看，这确实是最好的一个。不过……」
　　「不过？」
　　「之前因为不需要两个音乐游戏的理由而被刷掉的事，你已经忘了吗？」「我当然还记得。」
　　那种不甘心怎么可能忘得了。
　　「既然知道了，你还决定要做『这个』，主要是什么样的理由？」
　　阖上笔记本的龙之介直盯着空太。
　　「最主要的理由吗……」
　　空太说着扪心自问，接着立刻察觉到某种情感萌生，只不过要说出口还需要一些勇气，更不用说对方是龙之介了。
　　「没有理由吗？」
　　龙之介发出不高兴的声音。不，因为他微瞇起眼睛，所以连表情看起来都不太高兴。
　　「你不能生气喔。」
　　空太先把话说在前头。
　　「是会惹我生气的理由吗？」
　　「总觉得不能否定这个可能性。」
　　「别卖关子了，浪费时间。」
　　听到龙之介这么说，空太下定决心。
　　「因为我想做这个，就是最主要的理由。」
　　空太毫不掩饰地向龙之介说出真心话。
　　「……」
　　龙之介什么也没说，依然盯着空太的眼睛。
　　「赤坂？」
　　空太受不了沉默，主动催促了起来。
　　「这样啊。那我知道了，就准备以RHYTHM BATTLER的改良版参加吧。」
　　「咦？可以吗？」
　　对于意料之外的反应，空太不禁傻眼。
　　「关于游戏难易度与操作的平衡感，还能藉由经验累积与我的指正来修改。不过，我无法控制神田创作的动机。虽然完全是小孩子的发想，不过『想做』倒是不能小觑。」
　　「你在瞧不起我吧？」
　　「没错。」
　　「你的言行就时常在对我的动机泼冷水啦！」
　　「那么，今天已经是六月二十七日，到下个月十日截止前没多少时间了。赶快确认参加之前的步骤吧。」
　　虽然仍感觉无法释怀，不过空太决定不去在意了。比起那些事，龙之介有了干劲更重要，也更能推动空太的动机。
　　「首先，由我把这个企划制成程序的形式。」
　　「喔喔。」
　　「神田去抓出实际作业总量与期程规划。」
　　「呃，等一下……不用整理参加的资料吗？」
　　「那种东西只要随便把笔记本上的数据誊写过去就好了，一个小时就可以完成吧。」
　　「呃，可是，后面还要做简报耶？」
　　如果不进行到一定的程度，实在没自信可以面对评审委员的压力，还能流畅地说明。
　　「在十日之前，我会准备好试作版。」
　　「啥？」
　　「神田只要边玩边说明是怎样的游戏就可以了。」
　　「你是说真的吗？」
　　「『Game Camp』的参加要点中写了『可使用试作版』，没有不善加利用的道理吧。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　有谁想得到从现在起不到十天的时间要准备试作版？至少空太想都没想过。
　　「我会教你如何让新的游戏主题企划通过。」
　　露出无畏笑容的龙之介看起来实在很可靠。
　　连空太也开心了起来。
　　「问题在于各种素材……嗯，试作版的角色资料，拿女仆的来用就行了……」
　　龙之介露出耐人寻味的眼神。不用问也明白他的意思。
　　「音乐吗？」
　　「你打算怎么办？」
　　当然，龙之介问的是要怎么处理伊织的事。
　　「……」
　　「虽然试作版也可以用免费音源来处理就好，不过，当然就企划的性质来看，评审委员会很注意音乐部分喔。」
　　「我知道了。今天去探病的时候，我再跟他谈谈看。」
　　在话说完之前，午休结束的钟声响起。
　　3
　　这天放学后，班会时间一结束，空太叫住了准备走出教室的龙之介。
　　「欸，赤坂。」
　　下午的课堂上，空太突然想起了一件事。
　　「什么事？」
　　「我要去探望伊织……你要不要一起去？」
　　「理由说来听听。」
　　「因为他是未来有可能成为团队成员的对象吧。」
　　大概很难说服他，空太已经有心理准备会得到「浪费时间」这种斩钉截铁的拒绝。
　　然而，龙之介的反应却出乎意料。他烦恼了一下回答：
　　「……原来如此，好吧。」
　　「咦？好吗？」
　　「神田你为什么对自己说的话没有自信？」
　　「你才是吧。今天是吹了什么风啊？」
　　「我只是认为，如果是未来有可能会成为团队成员的对象，有必要去确认一下状况。」
　　龙之介用空太的话来响应，空太忍不住愣了一下。他说的确实有道理，不过有种怪怪的感总觉得这与空太所熟知的龙之介有些不同，虽然也不太清楚是哪里不同……
　　「不去的话，那我就回家了。」
　　「啊、不，当然要去。」
　　空太从背后推着龙之介，两人准备从后门离开教室。
　　「神田，别碰我。」
　　「有什么关系，反正都是男的。」
　　「就某种意义来说，这样才更恶心。」
　　「你还真敢说……」
　　两人刚到走廊上就被前门那边的人叫住了：
　　「神田同学，有人找你！」
　　声音的主人是同班同学高崎茧，娇小的身躯跳着强调自己的存在。在她身后，有两张熟悉的脸孔。
　　雨个都是与伊织同属音乐科的一年级生，武里直哉与春日部翔。
　　「你好。」两人向空太点头致意。
　　因为茧的关系，莫名引人注意，因此空太说「换个地方聊吧」便往前迈开脚步。龙之介一副不情愿的样子，倒也还是跟上了。
　　众人在楼梯旁放自动贩卖机的地方停下脚步。
　　「那么，找我有什么事？」
　　即便空太这么问了，直哉与翔还是没有要开口的迹象。
　　「……」
　　「……」
　　空太在自动贩卖机投入零钱，按了两次按钮，将掉出来的铝箔包饮料递给他们两人。
　　「啊，不好意思。」
　　「谢谢。」
　　龙之介在背后问：「没有我的份吗？」不过他自己已经买了西红柿汁，空太决定当作没听到。
　　「应该是要问伊织的事吧？」
　　「是的……那家伙还好吗？」
　　微低着头的直哉将滑落的眼镜向上推；旁边的翔则戳了吸管，喝着饮料。
　　「上个星期已经顺利完成手术……嗯，还满有精神的。」
　　「这样啊。」
　　谈话的空档，直哉将吸管戳入铝箔包。
　　「在意的话，去看他不就好了？」
　　觉得怎样都无所谓的龙之介插嘴。
　　「去看他有点……对吧？」
　　娃娃脸的翔向直哉征求认同。直哉露出似乎有些困惑的笑容，只是暧昧地点点头。
　　「那个……他没事就好。谢谢学长的饮料。」
　　深深鞠躬致意后，直哉催促着翔，两位一年级生便离开了。
　　「不管是绑马尾的还是他们，都一个样。」
　　龙之介把喝完的西红柿汁空罐丢进垃圾桶。
　　「算了，可能有什么苦衷吧……」
　　正因为同样是音乐科的学生，即使有什么特别的感受也不奇怪。
　　与两位一年级生聊完，空太到美术教室去接真白，然后与龙之介三人前往伊织住的医院。
　　探头看了看病房，今天栞奈也先到了。她坐在伊织病床旁的折迭椅上，正以危险的手势用水果刀削着苹果。
　　美咲在一旁为栞奈加油打气：
　　「太棒了，光屁股！只差一点了，光屁股！」
　　看来她似乎是来探望伊织的。真是个好邻居啊。
　　没看到伊织的母亲。
　　「喔，学弟还有小真白！」
　　发现有访客的美咲发出精神饱满的声音。果不其然，被路过的白袍医生要求在病房内要保持安静。
　　龙之介最后进入病房。
　　「啊，DRAGON学长，真稀奇呢。竟然会看到你在外面走动。」
　　「因为有些杂事。」
　　龙之介随意带过。
　　「伊织的母亲呢？」
　　空太问道。
　　「刚刚去洗衣服了喔～～」
　　美咲这么说了。而她本人正一边哼着歌，一边用油性签字笔在固定伊织右手的石膏上恶作剧涂鸦。
　　大概是有兴趣，真白毫不客气地走近，伸出手拿咖啡色的签字笔画了起来。仔细一看，竟然是去年文化祭的作品「银河猫喵波隆」。美咲画的是敌方的一名大干部「猫背艾因」，真白画的则是主角机器人「喵波隆」。
　　在画还没完成前，栞奈已经先把苹果削好了。原本应该是圆形的苹果，现在摇身一变，成了多角形，到处都残留着苹果皮。刚开始知道的时候还感到很意外，没想到栞奈竟然很不擅长做料理，似乎是不太有机会自己下厨。
　　「削好了。」
　　栞奈用叉子叉着整颗苹果，送到伊织嘴前。
　　「这是什么？」
　　当然，伊织露出一脸不高兴的表情。
　　「苹果。」
　　「这根本就是体操棒或流星锤的锤头吧！」
　　「有意见可以不要吃啊。」
　　栞奈放下叉子。她的小手上贴了两块OK绷。
　　伊织伸出没受伤的左手，从栞奈手中抢走叉了苹果的叉子，张开大口咬下流星缍的锤头，粗鲁地咀嚼后咕噜吞下肚。
　　「空太学长……苹果还真是坚强的家伙啊。」
　　伊织以充满慈爱与温柔的眼神注视着苹果。
　　「可以的话，能告诉我为什么吗？」
　　「即使因为绝壁女的关系成了这副惨状，却仍然很好吃呢。」
　　在他说完之前，栞奈重重敲了他的脑袋。
　　「好痛～～喔！」
　　伊织抱怨着。
　　「手也很痛。」
　　打人的栞奈也提出不讲理的主张。
　　即使如此，还是姑且当作一切都进行得很顺利吧。
　　「啊，对了，今天在学校遇到了伊织的朋友。」
　　「直哉跟翔吗？」
　　「嗯。」
　　「他们说了什么吗？」
　　「他们很担心你的情况呢。」
　　「……这样啊。」
　　伊织的语调往下掉了一些，一脸阴郁的表情咬着果肉所剩不多的苹果。
　　「音乐科的同学都没有来看你吗？」
　　既然直哉跟翔还特别跑来问空太，恐怕是如此吧。
　　「当然不会来吧。」
　　「……」
　　「如果立场反过来，我也绝对不会去探病。因为不知道该说什么，也不知道该以什么样的情绪去面对……」
　　「这样啊。」
　　「光听声音就可以知道对方做了多少练习，这种事不能说是事不关己吧。虽然进入比赛就变成竞争对手，不过一旦跟认识的人一起参加比赛，也不会有『要是对方失误就好了』的念头……不过也是会有讨厌的家伙，当那种家伙在演奏时，我还是会尽全力发出『快出错吧～～！』的怨念就是了。反正，大概就是这样的感觉。」
　　「……」
　　「抱歉，我说得不太清楚。」
　　这时，对话一度中断。
　　「神田，差不多该切入正题了吧？」
　　接着开口的人是龙之介。他的视线落在手中的平板计算机上，似乎正在确认邮件。
　　「正题？」
　　随着伊织的声音，真白、美咲还有栞奈也将视线移向空太。这气氛实在是不容他逃避了。
　　「呃，伊织。」
　　「是。」
　　「要不要一起做游戏？」
　　「……」
　　大概是搞不清楚状况，伊织眨了眨眼。
　　率先有反应的人是美咲。她发出「喔喔！」的欢呼声。
　　真白则有些不满似的看着空太。也许是因为自己没被拜托做什么，所以有种被孤立的感觉。
　　栞奈好像露出了有些严肃的表情。
　　「我现在跟赤坂正在准备参加企划甄选活动。不过真要说的话，其实是今天才正式开始。」
　　空太从书包里拿出构想笔记本，摊开放在伊织眼前的桌上。当然，打开的正是写了许多关于「RHYTHM BATTLER」改良版的那一页。
　　「我想说要是伊织愿意参加团队，负责音乐制作就好了。」
　　「……」
　　伊织一脸茫然。
　　「学长，不用在这个时间点提出来吧。」
　　栞奈以沉稳的声音指责。当然，空太自己心里也很清楚。
　　伊织重要的右手臂骨折了，现在连钢琴都没办法弹。要能完全正常动作，含复健在内需要花上六个月的时间，这项现实就摆在眼前。
　　然而，空太仍决定提出邀约。
　　因为他发现伊织住院以来，不仅是钢琴，连音乐的话题都在闪避……栞奈特意带来的耳机，伊织也从没用过，被丢在病床旁桌下的篮子里，上面自然地铺着毛巾，让人不禁觉得是刻意不要让它进入视野当中。
　　因此，空太一直想着要是有一个契机就好了。
　　「为什么是我？」
　　过了一会，伊织的反应是提出这样的疑问。
　　「学长你们也认识我姊姊吧？既然如此，可以去拜托姊姊……美咲学姊的动画不是已经证明她的实力了吗？」
　　「看来脑袋还有在运作，可以放心了。正如鸟窝头所说，这样的可行性比较高。」
　　「喂，赤坂……」
　　「我只是说出事实而已。」
　　空太正想要抱怨，已经先被利落地打断。
　　「空太学长，为什么会找我？」
　　伊织再度提出同样的问题。
　　「因为我觉得要是能跟伊织组成团队，制作一定会变得更开心吧。」
　　「……」
　　伊织没有出声，彷佛在等空太继续说下去。
　　「……」
　　然而，坦率地说完意见后，空太已经没有其它话可说。
　　「咦？什么……只有这样吗？」
　　伊织完全傻眼，瞠目结舌。
　　「啊，当然也是因为信任你在音乐上的能力喔。」
　　空太慌张地补充。
　　也许是觉得很有趣，伊织笑出声来。原本沉默的美咲也忍不住噗嗤笑了出来。
　　「就某种意义来说，这样天生少根筋算是神田的才能吧。」
　　龙之介说出了让人高兴不起来的感想。
　　真白大概还没搞清楚整个状况，不解地微微歪着头。
　　只有栞奈直到最后还是一脸复杂地紧闭双唇。
　　「空太学长。」
　　伊织笑完以后用清晰的声音呼唤空太。
　　「嗯？」
　　「请让我考虑一下。」
　　「嗯，那当然没问题。」
　　「话先说在前头，这完全不是玩票性质。这一点你要牢牢记住。」
　　龙之介淡然说出重话补充。
　　然而，伊织仍然以开朗的语调回答：
　　「我知道了。」
　　这时，去收洗涤衣物的伊织母亲回来了。
　　「哎呀，今天也承蒙这么多人来看他啊。」
　　她客气地点头致意。
　　「打扰了。」
　　空太也轻轻点头。
　　「没办法招呼各位，还请随意跟伊织聊天。」
　　她如此说完便在里头的桌上折起拿回来的干净衣物。栞奈率先开始帮忙。
　　毕竟还是不习惯男性的内裤，她的表情僵硬，但还是只花了几分钟就收拾完毕。
　　看了房里的时钟，即将来到一般探病结束时间──下午六点。
　　就在这时候……
　　伊织的母亲悠悠说出口：
　　「欸，伊织。」
　　「嗯？什么事？
　　「我昨天跟爸爸通过电话了……」
　　似乎有些难以启齿。
　　「到底是什么事？」
　　「……你可以放弃钢琴。」
　　这句话缓缓静静地……在病房里渲染开来，逐渐到达最深的地方。
　　伊织想了很久，终于开口：
　　「……我知道。」
　　究竟是「知道」什么？是理解父母的意思还是伊织自己的心情，或是自己所处的艰困状况呢？搞不好都不是，也搞不好都是。空太无从得出结论。
　　然而，已经没有足够的时间去解决这些疑问了。
　　天花板上的喇叭传出通知探病时间结束的旋律。在音乐还没结束前，巡视病房的护士便告知：「今天探病时间已经结束了喔。」无法继续待在病房了。
　　「那么，我们会再过来。」
　　空太等人离开了病房。
　　美咲开车载大家从医院回家。
　　她坐在驾驶座，真白坐在副驾驶座，空太与龙之介则坐在后座。栞奈之后还约了小说的责任编辑讨论，所以在医院附近跟大家分开，据说是约在车站前的咖啡厅。
　　移动中的车内还留有先前病房里的气氛，即使美咲一个人哼着喵波隆的歌也挥之不去。
　　「看那样子，鸟窝头可能没办法参加吧。」
　　龙之介感到无趣似的望着窗外。
　　空太也有同样的想法。说起来确实理所当然，钢琴的存在对伊织而言有多重要，同时又有多沉重。从以前到现在一直在自己身边，就像自己的另一半吧。不，也许钢琴就代表了他自己，就像绘画之于真白。而伊织即将失去钢琴。
　　「你打算怎么办？神田？要放弃参加甄选吗？」
　　「不，无论伊织怎么决定，我都要参加。」
　　空太透过后照镜发现真白正在看着自己。
　　「因为要是错过这一次，不知道还会不会有下一次。」
　　「空太，一定要通过。」
　　真白喃喃说着。
　　「真白？」
　　空太回问，身旁却立刻传来声音：
　　「就算鸟窝头决定参加，如果企划没通过审查，根本连制作都不用。确实必须通过审查。」
　　「嗯……是这样没错。」
　　心情上轻松了一些。
　　「好～～那么，回去就要马上开始做啰，学弟！」
　　「咦？就说美咲学姊不行啦！」
　　「才不会不行！」
　　美咲很有男子气概地驳回了。
　　「就现状来看，试作版的绘图素材还不够。」
　　「说得好，DRAGON！」
　　「我也要画。」
　　该说是果然不出所料吗？连真白也说出这种话。
　　「不，这更不行了！妳给我专心画漫画。」
　　「就现状来看，要用在参赛数据上的绘图素材还不够。」
　　「说得好，DRAGON。」
　　看来DRAGON这个词似乎开始流行起来了。
　　龙之介被空太斜眼瞪了。
　　当然是抗议「居然这么多嘴」的意思。
　　「我有说错什么吗？」
　　「没有。」
　　「那就不要用不爽的眼神对着我。」
　　对于龙之介一如往常的态度忍不住笑了出来。
　　回过神来，车内已经完全恢复开朗的气氛。
　　正因与其它人在一起才能转换心情，因为樱花庄的伙伴们在一起才能积极向前。空太一边想着要是对伊织来说也是这样就好了，一边露出笑容。
　　「神田，你的表情很恶心。」
　　「不要糟蹋我的好心情！」
　　「真的耶。」
　　「连妳也这样吗！真白！」
　　「Don't mind，学弟！」
　　「我的笑容有这么难看吗……」
　　4
　　向伊织提出邀约的那一天起，空太便开始整理参加甄选用的企划书。虽然构想笔记本还放在伊织的病房，不过因为内容全都记得，所以没什么问题。
　　关于需要的绘图素材，向真白与美咲说明后，当场请她们画了大概的草图。
　　「画好了。」
　　「画好了喔，学弟！」
　　隔天晚上，两人一起拿到空太房里，实在叫人吃惊。不，实际上并没有太过惊讶。真白与美咲有多厉害，空太已经不知亲眼见过多少次了。
　　多亏如此，企划书汇整得以一口气进行。标题也因为「RHYTHM BATTLER」改良版名称不太妥当，便改为「RHYTHM BATTLERS」。
　　同时，龙之介开始进行试作版开发。虽然他说只要十天的时间就行，空太仍多少有些担心是否没问题。
　　然而，龙之介很快便证明空太只不过是杞人忧天。
　　事情发生在开始开发试作版的三天后。
　　明明还在班导白山小春的现代国文课堂上，龙之介从后面向空太攀谈：
　　「神田，我大略整理好了。」
　　空太无法忽视不管，转过头去，龙之介将笔记型计算机的画面朝向他，接着似乎要他试玩看看，以下巴示意「你看」。
　　液晶屏幕上显示的游戏画面确实如同空太所写的企划书内容，而且要是放着不管就会自动开始示范玩法，二头身女仆利落地打倒成群结队的圆滚滚可爱怪物。
　　真的已经做出来了。
　　实在教人吃惊。
　　不过现在正在上课这件事更令人吃惊就是了……
　　「喂，赤坂。」
　　「干嘛？」
　　「小春老师巳经暴青筋瞪着这边了，还是等休息时间再玩吧。」
　　「哼，真没办法。」
　　龙之介泰若自然的态度完全不受影响。
　　「那么，我先做点简单的调整。」
　　看来似乎完全没要听课的打算。
　　「神田同学，可以请你一个人从现在这一页一直念到最后一页吗～～？」
　　小春脸上虽然在笑，却是皮笑肉不笑。
　　「为什么是我……」
　　完全是飞来横祸。
　　「念完以后，还要整理出要点来说明喔～～」
　　又被追加工作了。看来不要多嘴才是为自己好。
　　这完全是龙之介害的，才会落得这么惨的下场。
　　因此，空太决定下课要好好抱怨几句。但就在玩着刚完成的试作版时，原本焦躁的心情已经不知飞去哪了。
　　做得实在太好了，无法想象才三天的时间就能做出这样的内容。
　　不过，总觉得跟想象中的乐趣本质有些不同。
　　这样只能算是如法炮制无双系动作游戏而已。
　　「觉得如何？」
　　「刚开始很有趣，不过可能很快就会腻了。」
　　空太直接说出自己的感觉。
　　「我有同感。还需要追加一些构想吧。」
　　「说的也是……」
　　这天起，空太开始跟龙之介讨论要如何追加构想。只要一有不错的想法就立刻加到试作版，透过试玩确认，两人不断重复着「这也不行、那也不对」的讨论。
　　始终没有适合的构想，也会有感到焦虑的时候。不过比起焦虑，与龙之介共同制作游戏更让人觉得开心得不得了。
　　某天，午休时间在讨论追加构想时──
　　「神田，给我认真想。」
　　「我有在想啊。」
　　「不然，你那张窃笑的表情是怎样？」
　　甚至还被龙之介纠正了。
　　空太看着自己映在玻璃窗上的脸，确实是一副喜孜孜的样子。
　　「因为跟赤坂你制作游戏很开心啊，这样有什么关系？」
　　这种充实的心情成为做其它事情的活力，也得以集中精神应对七月三日开始的期末考。当然这也得归功于事前充分的准备。
　　这一次的期末考将决定能否获得推荐直升水明艺术大学。这样的压力，空太倒也不太在意。虽然还有推荐直升的面试，心境上却能平静等待结果。
　　接着，期末考结束的翌日……七月九日星期六，伊织平安出院，回到了樱花庄。
　　晚餐时举办了庆祝伊织出院的火锅派对，顺便也当作期末考结束的庆功宴。参加者除了樱花庄住宿生，还有住在隔壁的人妻女大学生。龙之介听说是西红柿锅，也罕见地加入了圆桌，默默吃着西红柿。
　　坐在旁边的伊织因为从医院饮食获得解放，看起来很开心。虽然还有些不灵活，不过也能用左手握筷子了。或许他意外地很灵巧。
　　「对了，空太学长。」
　　伊织用筷子夹住西红柿，彷佛想起什么似的开口。
　　「前天青山学姊有来看我耶。」
　　「喔，这样啊。」
　　空太斜眼瞥了龙之介。因为考试期间比较疏于去医院，也许是他告诉七海的吧。
　　「然后，我忍不住想了一下……」
　　伊织突然露出严肃的表情，放下筷子，从石膏上方紧握住骨折的右手。是对钢琴有了什么想法吗？
　　「要是拜托谁用胸部夹住，说不定我的右手就会好了。」
　　教人吃惊的是，伊织的表情极为认真，前一刻应该还只是在聊七海去探病的事……还是因为看到七海的胸部，有感而发吗？
　　「你可以现在就去两国（注：东京都墨田区地名，相扑比赛场所「国技馆」即位于两国）拜托力士们帮你啊？」
　　如此冷言说着的人，正是淡然吃着热腾腾西红柿的栞奈。
　　「七月可是名古屋的场子喔，光屁股！」
　　美咲用灵巧地夹住小西红柿的筷子指向栞奈。
　　「限定女孩子啦！虽然说是女孩子，可是并不包含妳在内。」
　　如此补充的伊织视线笔直朝向栞奈的胸前。
　　「妳这辈子应该一次都没见过自己的乳沟吧！」
　　空太也不经意望向栞奈。
　　「空太学长，请不要往我这边看。」
　　空太莫名被迁怒了。
　　终于，就在锅子即将见底的时候──
　　「啊，对了。空太学长，这个还给你。」
　　伊织说着把夹在椅背上的书递了出去。
　　封面上写着《灰姑娘的星期天》，作者是由比滨栞奈。是现在正一起围着餐桌的长谷栞奈所写的小说。
　　「等一下，那个是！」
　　栞奈罕见地发出了惊慌失措的声音。
　　「因为伊织整天嚷嚷着无聊到快死了，所以就借给他了。」
　　空太收下小说，如此回答栞奈。
　　「……」
　　虽然没有说出口，不过栞奈正以视线诉说不满。
　　那是一个在学校和家里都没有容身之处的国二女学生的故事。她顾虑周遭、在意他人脸色，怀抱着拘束不自由的心情过着每一天。这样的她有一天来到可以毫无顾忌的隔壁城镇，找到了无话不谈的真正朋友。然而，这位朋友在现实中是否真的存在，或者只是她的幻想，这本书最后就在没有答案的情况下结束了。简言之，并不是一本读完会觉得畅快的小说。
　　「我从以前就这么觉得了，妳还真是阴沉啊。」
　　伊织直接了当地说出感想。
　　「原来胸部小，心胸也会变狭小啊，真可怜。」
　　伊织自顾自的沉吟并点头称是。
　　其间，栞奈责怪的矛头全指向了空太，以锐利的眼神追问为什么要让伊织看那本书。
　　「不过，妳很厉害耶。」
　　「哪里厉害了？」
　　「这本书不是卖得很好吗？」
　　「是啊。」
　　栞奈冷淡地回答。
　　至少，栞奈靠着这本书赚到了一笔能自付学费，且像这样一个人生活的钱。而且不得不这么做的原因在于母亲再婚──这一点空太之前曾听她说过，她似乎在新的家庭没有自己的容身之处，所以才会读有宿舍的水高。
　　「实在很厉害耶……虽然故事一点都不有趣。」
　　「就算你没办法理解也无所谓。」
　　不知是不是没感受到栞奈的不快，伊织又继续滔滔不绝地说出感想：
　　「不过，我懂妳的心情呢～～」
　　「我不记得有写什么你看得懂的内容。」
　　「因为我也常常在想，想要到一个没有人知道我是姊姊的弟弟的世界去参加比赛呢。」
　　这毫无疑问是伊织的真心话。正因如此，栞奈听了这样的感想也没再发牢骚。
　　庆祝伊织出院的派对在凌晨零点的五分钟前结束。
　　「姬宫好歹算是病人，或者该说是伤员，你们就差不多到此为止吧。」
　　先离开的千寻开口这么说了。
　　空太迅速收拾餐桌，接下来决定让伊织洗澡，名义上是协助负责照顾伊织的栞奈。
　　「我、我也做得来……不过就是男孩子的裸体而已，没什么……」
　　栞奈大概是使命感使然，刚开始还稍微脸红地这么说。不过，当伊织大剌剌地脱内裤时，她便默默走出厕所，用力关上门。
　　「要、要脱的话也该先说一声吧！」
　　因此没办法把伊织交给她。虽然一开始就没打算把光着屁股的伊织交给栞奈就是了……因此，在浴室里就变成由空太负责，毕竟光靠一只左手连头都很难洗到，只能帮他了。
　　「呜哇！空太学长，不行！那里、啊嗯！不要啦！」
　　「不要发出怪声。」
　　「同样是男孩子，你们到底在做什么啊？」
　　声音来自隔着一层毛玻璃门的栞奈。虽说洗澡已经交由空太负责，栞奈仍站在门外，似乎是基于身为照顾伊织负责人的志气。
　　「啊～～学长，那里好棒……啊啊，好舒服。」
　　结束像这样与不断发出性感声音的伊织的格斗后，空太回到房间，龙之介已经等候多时，为的是在参加甄选前对试作版做最后的讨论。
　　日期早已由九日跨到十日，今天是比赛报名截止日。
　　做游戏画面摄影及请龙之介最终确认参赛用企划书。这两样东西必须在下一个夜晚来临前寄出去。
　　「请、请快住手，美咲学姊……我、我自己会脱啦！」
　　房外传来栞奈被硬拖进浴室里的惨叫声。
　　混在这阵声音当中，房间传来了敲门声。空太与龙之介一起从企划书上抬起脸来。
　　「空太学长，现在方便打扰一下吗？」
　　是伊织的声音。
　　「请进。」
　　他战战兢兢地打开房门。
　　「怎么了？」
　　伊织搔着脸颊走进房里。
　　「这个……」
　　他说着递出了某样东西。
　　棒状的塑料……是USB记忆卡。
　　空太自然而然收下了，不过搞不懂是什么意思。
　　「我试着做看看了……」
　　「什么？」
　　「曲子。」
　　「曲子？」
　　「游戏的音乐。」
　　伊织腼腆地笑了。
　　「喔。」坐在书桌前的龙之介发出有些惊讶的声音。
　　空太记忆卡交给龙之介，插入USB槽确认数据夹的内容。
　　档案有三个，也就是说有三首曲子。
　　龙之介一首首播放确认。
　　听了从喇叭流泄出的声音，立刻就发现是用计算机做的曲子。靠左手也能操作鼠标，因此伊织可以只用单手完成。
　　三首曲子风格迥异，有像动画片头曲的流行曲调，也有爵士风格的帅气音乐，再来是像RPG主题曲般具跃动感的壮阔乐曲。
　　每一首曲子都以简短的间隔转调，百听不厌。就想创作的游戏性质而言，加入多种转调正适合不过。
　　再加上三首各自具备乐曲的完整性，漂亮地改善了试作版使用免费音源的不足之处。曲子长度将近三分钟，就游戏音乐而言虽然稍嫌长，然而就这一次的内容倒也正好相符。
　　「质量超乎我的期待。」
　　听完三首曲子后，龙之介简短说出感想。
　　「你手边有乐谱的数字档案吗？」
　　「咦？啊、有。」
　　伊织突然被问到，一副不知所措的样子。
　　「现在马上寄到神田的信箱。」
　　「啊，呃……」
　　「动作快。」
　　听到龙之介这么说，伊织立刻跑了出去。
　　「喂！不要用跑的，会影响手臂的伤势！」
　　空太慌张地对走廊叫喊。
　　不确定伊织是不是听到了。
　　外头传来关上房门的声音。不久，空太的计算机显示收到信件的通知。
　　龙之介打开来确认附件的乐谱档案。
　　「如果是这个档案的形式，现在就能立刻转换使用在试作版上。」
　　龙之介如此自言自语，当场开始作业。
　　被晾在一旁的空太只能从后面看着。这时，伊织也正好回来了，两人望着龙之介的背影好一阵子。
　　五分钟过后。
　　「完成了。」
　　龙之介说完，示意空太与伊织看计算机屏幕。
　　画面上显示「RHYTHM BATTLERS」的主题图标。
　　按下START，游戏开始启动。
　　流泄出的BGM已经转换成伊织创作的曲子，是最开始听到的像动画片头曲的那首。
　　龙之介随意操作，扫荡敌方怪物。
　　光是音乐不同，就像完全不同的成品，比起免费音源显然要好上几倍。
　　「喔喔～～喔喔～～！这是什么啊！这是学长你们做的吗！有我作的曲子耶！」
　　伊织露出感动的样子，拉扯空太的衣袖。
　　「拜托也让我玩玩看丨」
　　龙之介让出位子，伊织在计算机屏幕前坐下。空太跟他说明了操作方式。现在是用计算机玩，所以是以键盘操作。即便是只能用左手的伊织，也能配合节奏按压键盘。
　　该说不愧是原作曲者吧，伊织没错过节奏，连续使出大绝招，爽快地不断消灭敌方怪物，光是在旁边看也觉得很开心，伊织也是连连惊呼：「好厉害、好棒。」
　　不过发展到现在，有件事非得先确认不可。
　　「伊织。」
　　「什么事？」
　　「有关钢琴的事，你打算怎么办？决定了吗？」
　　出院前，伊织的母亲曾说过「可以放弃钢琴」，不知伊织是否做出了结论。
　　「我……还没有决定。」
　　伊织微微低下视线，眼眸中闪烁着不安与犹豫。
　　「真是不干脆。」
　　龙之介不满似的双手抱胸。
　　「不过，因为手臂骨折，我好像也理解了一件事。」
　　眼眸深处除了不安与迷惘，似乎还蕴含了一丝微小光芒。空太急着想知道这道光芒的真面目，催促伊织继续说下去。
　　「你说的是？」
　　「就现阶段，我只有音乐了……我理解了这件事。」
　　伊织露出放松的笑容。
　　「学长，你知道吗？一天的时间可是漫长得让人无聊到都快疯了。」
　　「……」
　　伊织那停下玩试作版的左手放在桌上，看起来就像是轻放在琴键上。
　　「一直以来，我从早到晚都在练琴，连玩的时间也没有……向往交女朋友、忙着约会的快乐日子，所以常常觉得要是能不弹钢琴，一定会有很多快乐的事。然而，像现在这样离开了音乐，却一点也不觉得开心，每天都闲得发慌。」
　　空太觉得自己好像懂得其中的原因。
　　「虽然我不像伊织这样一直埋首于某件事物这么多年……不过，我之前就察觉到了。」
　　「察觉到什么？」
　　「快乐跟轻松是不一样的。」
　　「啊，没错，就是这种感觉！住院期间实在很无聊，我也一直在想要如何打发时间，却什么也没有……我什么也没有，所以理解了自己只剩下音乐……」
　　「这样啊。」
　　「所以，我很开心空太学长来邀请我加入。因为音乐而来找我，我真的真的很高兴耶。学长对我说希望我加入，所以我就开始想创作乐曲了。」
　　龙之介不发一语，现在也仍然双手抱胸，表情看起来还没完全接受。
　　「赤坂？」
　　空太一出声，龙之介便以严肃的语调开口：
　　「我再次把丑话说在前头，这可不是业余的兴趣而已。」
　　他直盯着眼前的伊织。
　　「我知道。看了这个之后，我更明白学长们确实非常认真。」
　　伊织感到耀眼似的看着试作版的画面。
　　「所以，我现在更想加入了。」
　　「那么，请多指教，伊织。」
　　空太把手放在伊织肩膀上如此说道。
　　「是！」
　　伊织转过头来，露出天真灿烂的笑容。
　　龙之介到最后表情都没变。
　　就这样，在参加甄选前一刻，伊织正式加入团队。
　　5
　　期末考结束，也完成了「Game Camp」的报名，接受隔天十一日的直升推荐面试后，空太完全处于等待结果的状态。
　　能不能获得水明艺术大学媒体学系的直升推荐，还有「Game Camp」的书面审查会不会通过──两者都不知道什么时候才会有结果，唯独很快将会有答案这一点是一致的。
　　考试休假结束，到了发还考卷的时期，坐立难安的情绪逐渐升高。
　　七月十四日，星期四。
　　第二堂课结束，在去完洗手间回教室途中，命运的时刻到来。
　　校内广播传来班导白山小春甜美的声音。
　　──三年一班神田空太同学，请到教职员室～～
　　突然被叫到名字，空太心跳加速了一下。
　　周遭的学生们视线也集中到旁边的空太身上。
　　受到注目感觉很不自在，空太便急忙前往教职员室。恐怕是直升推荐的结果通知吧。空太知道从今天早上开始，每当休息时间就有同班同学陆续被叫出去，由小春告知通过与否。因此，三年级教室内有种独特的紧张感。
　　空太来到教职员室前，做了个深呼吸。
　　他先是敲敲门。
　　「打扰了。」
　　出声打招呼后打开门。
　　寻找小春的身影。
　　然而，没找到。倒是与在更里头的千寻视线对上了。不知为何，她的身旁还有妹妹优子的身影。不知道她干了什么好事，不过反正跟自己没关系，空太又继续在教职员室里张望寻找小春的影子。这时──
　　「神田，这边。」
　　千寻招了招手。
　　「呃，我是被小春老师叫来的。」
　　空太无可奈何，只好走过去。
　　「刚才的广播？那是我拜托小春做的。」
　　「咦？这样吗？我还以为一定是有关推荐直升的事……」
　　空太瞥了一下旁边的优子，只有不祥的预感。
　　「那么，找我有什么事？」
　　「这个啦，就是这个。」
　　千寻嫌麻烦似的推出来的，是成迭的绘画用纸。
　　上面有像是幼儿园儿童的绘画般拙劣的涂鸦，而且还好几张……因为是用蜡笔画的，用手摸还会沾到手上。上头全都写了「问题学生到来！」或「坏蛋就在这里喔！」这样的文字。
　　空太看过其中几张。
　　「这不是贴在学校公布栏上的东西吗？」
　　「什么啊，既然你知道，事情就好办了。」
　　千寻如此说着，将视线移向优子。
　　就这状况看来，可能的凶手只有一个。
　　「哥哥，优子做的坏事终于被发现了啦。」
　　不知为何，优子看起来很开心的样子。她用双手抚着脸颊，不断扭动。
　　「这么一来，我也是彻底的问题学生了吧！」
　　「我说妳啊……」
　　头好像痛了起来。
　　「老师，我要被流放到樱花庄了吗！」
　　优子眼睛闪闪发亮。
　　「啊，那是不可能的事。」
　　然而，千寻的响应却很冷淡。
　　「咦？」
　　优子口中发出痴呆的声音，一脸愣住的表情。
　　「为、为为为、为什么啊！」
　　探出身子的优子一副要抓住千寻的气势。总之，空太在灾情还没扩大之前先抓住了她的脖子，这也是身为哥哥的任务。
　　「不可能的事就是不可能。」
　　「怎么这样～～！优子是问题学生耶！恶名昭彰的坏蛋耶！」
　　她依然拚命穷追猛打，模样看来很悲惨。
　　千寻丝毫不在意，大大打了个呵欠。
　　「没有空房间了。」
　　
　　[[IMG,668efb208d8c39cdbc10f6e7eccd9c8c,688,1024,69910]]
　　接着对优子说出原因。
　　「骗人！我已经调查过了，之前七海姊住的203号室根本就空荡荡的吧！」
　　优子得意洋洋地提出很有道理的意见。
　　「不然，优子跟哥哥住同一个房间也可以！」
　　还顺便追加了没必要的话。
　　「当然不行吧。」
　　空太驳回同居的提案。
　　「为什么？」
　　「因为我不要。」
　　「登愣～～……就算这样，203号室也应该还是空着的吧！」
　　迅速复活的优子紧抓住空太的手臂，大概是希望他帮忙说服千寻，只可惜空太是站在千寻这边的。不希望优子住进樱花庄，得全力阻止。
　　不过，空太对刚才千寻所说的话感到有些在意。
　　为什么要说出没有空房间了──这种立刻会被拆穿的谎言呢？
　　「虽然现在是空的，不过已经确定有其它问题学生要搬进去了。」
　　千寻一边整理桌上的纸张一边若无其事地说着。
　　「咦？」
　　这次轮到空太发出痴呆的声音。
　　「你们果然是兄妹耶。连反应都一样。」
　　得到了令人心碎的评价。
　　「我跟哥哥是由红色的血连在一起的！」
　　优子骄傲地说着令人搞不懂的主张。总之，先不管她。
　　「老师，有人要来樱花庄了吗？」
　　「是啊。我不是这么说了吗？」
　　「是谁？什么时候要搬进来？，」
　　「啊，对了，神田。」
　　「请回答我。」
　　如果有新的住宿生要搬进来，当然不能坐视不管。
　　「你好像通过直升推荐了。」
　　「咦？」
　　「恭喜你获得水明艺术大学媒体学系直升推荐。虽然我以为你一定会落榜，看来是面试进行得很顺利吧。」
　　「是这样吗？」
　　空太没什么自觉。只不过，当时没发生什么让人想当场逃跑的失误，当然还是有点紧张，也记得自己有些用字遣词很奇怪。即便如此，却还能冷静面对，是因为在「来做游戏吧」提报时曾遭受更严峻目光的经验吧。
　　空太觉得自己面对问题能直率地响应，没必要虚张声势，也没有遮掩粉饰，不曾想过要打肿脸充胖子。
　　想在水明艺术大学学些什么，在这之后又有什么样的梦想。
　　因为这些答案都已经存在于空太心中……
　　总有一天，要跟值得信赖的伙伴们一起成立游戏公司。那幅景象急速在空太心中带有现实的味道。
　　一切都得归功于「Game Camp」。
　　在和龙之介报名甄选的过程中，空太尝到了至今未曾有过的感受。
　　也许可以称之为真切的手感。以往只是模糊不清的未来光景，现在几乎已经清晰可见。
　　「算了，既然好不容易通过了，你可别太得意忘形，做出被取消推荐的事。」
　　千寻说完自己想说的话，站起身来。
　　「那么，就先这样。」
　　她就这么抛下茫然呆立的空太，走出教职员室。
　　「啊，等一下！老师！您还没说新住宿生的事！」
　　空太急忙想追上千寻，然而教职员室外的走廊已经不见她的身影。
　　「真是的，就不能让我放心地开心一下吗……」
　　总觉得不是很舒畅。好不容易获得直升推荐，空太的脑袋又被新住宿生的事给占满了不过，空太倒还算好，有个更无法释怀的人追上了空太。
　　「哥哥！我到现在的努力到底算什么啦！」
　　她一脸快哭出来的表情，忿忿不平。然而，既不值得同情，也丝毫没有共鸣。
　　「人家还努力贴了那么多！」
　　她不断挤着靠过来，空太挡下她的头，用力推开。
　　「啊呜！竟然无法靠近哥哥！怎么会有这种蠢事！」
　　「蠢的是妳吧……」
　　虽然想再发牢骚，不过口袋里的手机响了起来，只好作罢。是来自龙之介的简讯。
　　──收到通过「Game Camp」书面审查的通知了。
　　确认内容的空太一手继续压制着优子的头，立刻拨电话给龙之介。
　　『什么事？』
　　龙之介以不高兴的声音接了电话。
　　「所谓的通知，是寄到我的信箱吧？」
　　这次的企划甄选「Game Camp」，所有联络事项都会寄到填写的电子邮件信箱。
　　『是啊，所以咧？』
　　「我之前也说过，不要光明正大看别人的信！」
　　『是女仆看的。因为内容跟我有关，才转寄给我。』
　　「这样啊……」
　　怎么能期待会有个人隐私这种东西？
　　不过，这么一来就突破了第一道关卡，空太当然感到高兴。
　　『既然都通了电话，我就顺便告诉你要点。』
　　「嗯，拜托你了。」
　　『上面写着，将在七月十九日进行提报及代表人的面试。』
　　是第一学期的最后一天。
　　「时间呢？」
　　『下午三点。』
　　这样的话，结业式结束后也还来得及。
　　『简报与面试各预定十五分钟。其它的你就自己再确认吧。』
　　只说完想说的话，与龙之介的通话便结束了。
　　剩下的就等回教室后再直接谈吧。
　　空太将手机收回口袋里，快步走了出去。
　　「哥哥，不要忘记优子的事啦！」
　　「啊，抱歉。我真的忘了。」
　　「登愣～～！」
　　「算了，反正妳不准再做那种奇怪的恶作剧，听到了没？」
　　空太确实叮咛完，决定回教室去。
　　「啊～～等一下啦～～！哥哥，你暑假要怎么办？既然爸爸都帮我们准备机票了，要一起回福冈吧！」
　　悲惨的事实是，空太并没有收到父亲寄来的机票。至今一次也没有收到过。
　　「我不回去。」
　　空太背对优子回应。
　　「因为暑假我还有事要做。」
　　「啊～～一定是跟真白姊一天到晚谈情说爱吧！优、优子不会允许那种事发生啦～～！」
　　虽然这也是很有魅力的过暑假方式，然而空太想尽可能专注在「Game Camp」的游戏制作。空太这么想着，无视于还在吵闹的优子，快步走回教室。
　　6
　　七月十九日，星期二。
　　这天是一大早便感受到酷暑的炎炎夏日。
　　空太一如往常完成准备工作，照料完真白，前往学校参加第一学期最后一天的结业式。
　　今年已经是第三次听校长的暑假前致词，空太打着呵欠左耳进右耳出，然后在班会时间领回成绩单。
　　「可不要因为是夏天就high过头，有了男人或怀了小孩喔。」
　　班导白山小春还说了许多听来很有问题的夏日注意事项。
　　她违背了班上希望尽早结束班会时间的期望，还聊了一些自己今年一定要找到男人、夏天的紫外线很惊人，以及已经开始害怕穿泳装等话题，持续了十几分钟。
　　「那么，准备考试的人也要好好念书喔。九月再见了。」
　　班导做了总结之后，终于获得解放的教室里的氛围与之前两年明显不同，并没有期待已久的暑假终于要开始了的感觉，大概是因为还有许多考生吧。
　　长假即将开始确实让人很开心，然而，这也代表又更逼近大学入学考试的时间了。
　　到了现在，空太有种真的很庆幸自己通过了直升推荐的心情。多亏如此才得以全神贯注在「Game Camp」上。
　　空太准备回家，从座位上站起身时，隔壁座位出声唤了他。
　　「是今天吧？」
　　是七海。
　　「咦？」
　　一下子还没能理解七海是指什么。不过对空太而言，「今天」就只有一个。
　　「是啊……妳听赤坂说了提报的事吗？」
　　「嗯，也听他说你通过直升推荐……恭喜你。」
　　「谢谢。青山妳也通过了吧。」
　　几天前，龙之介透过聊天室告诉了空太。是水明艺术大学戏剧学系。
　　「恭喜妳。」
　　「谢谢。」
　　七海嘴角微微浮现笑容。
　　「真白呢？还是不打算念大学吗？」
　　「嗯？是啊，她说要专心画漫画。听说大学还拜托她只留个学籍也好，不过她也拒绝了。」
　　六月以来，大学的重要人士不知拜访了樱花庄多少次。
　　「她在这一方面的想法果然很明确呢。」
　　「是啊。」
　　「赤坂同学呢？」
　　「他说明年二月要以程序设计的技能，参加特殊类科免试入学。」
　　志愿是水明艺术大学媒体学系程序设计学科。
　　不愧是艺术大学，除了学力，也准备了可发掘出个人价值的考试。
　　「赤坂同学一定会通过吧。」
　　「他本人也说啦，『找不到任何我会落榜的理由』。」
　　两人都发出了干笑声。
　　「七海～～差不多该走了喔～～」
　　门口传来高崎茧的呼唤声。
　　「啊，我跟茧还有约，先走啰。」
　　「嗯。」
　　「简报要好好加油喔。」
　　七海如此说完，露出笑容。她摇曳着马尾跑向茧的身边，背影很快往走廊方向远去。
　　「好，要加油了。」
　　空太这么自言自语。
　　先和真白回到樱花庄的空太稍早吃完午餐，大概确认说明的步骤便准备再次出门。
　　把向龙之介借来的笔电及必要的书面资料放进包包里，换上西装。这是仁因为暂时应该穿不到而留在这里的西装，空太第三次穿上，看着镜子里自己的身影，感觉比较有模有样了。不，也许只是因为看习惯了，所以不觉得那么可笑吧。
　　真白、伊织还有栞奈都到玄关送他。
　　「空太，加油。」
　　「喔。」
　　「空太学长，拜托你了！」
　　「交给我吧。」
　　在学弟妹面前稍微逞强了一下。
　　照这对话的发展，空太不经意看向还没开口的栞奈。真白与伊织也望向她。
　　「那么，请好好加油。」
　　大概是感受到非开口说些什么不可的氛围，栞奈漠然说道。
　　「谢谢。」
　　龙之介没有要从房里走出来的动静。不过，反正他一向如此。
　　──您要是做出让龙之介大人蒙羞的事，知道会有什么下场吧？
　　收到了女仆如此震撼人心的激励简讯。
　　要是失败了，空太会遭受什么样的处置呢？
　　「那么，我出门了。」
　　真白可爱地挥手目送，空太往前迈出一大步。
　　从樱花庄出发，转乘电车约过了一个小时……在地下铁车站下车的空太来到地上，眼前高耸林立的办公大楼已摆好阵仗，迎接他的到来。
　　依然散发出压迫感。
　　虽然过去曾为了两次提报及跟藤泽和希讨论而来过好几次，但仍会感受到压力。
　　紧张导致腹部紧绷。
　　即便如此，空太还是深呼吸之后进入大楼，以平常的口吻向柜台小姐告知前来的目的。
　　在访客用的表格上写下名字，由前来迎接的女职员带着搭乘电梯。只有两人的小空间，直达第二十五楼。
　　响起铃声，电梯门开启。在女职员的引导下，空太先走出电梯，不再因为脚下的地毯触感而吓一跳，也不会怀疑是不是该脱鞋子而感到不安。
　　空太满脑子都是简报的顺序。
　　没有其它多余事物入侵的余地，沉浸在恰到好处的紧张感当中。
　　「请往这边。」
　　空太依循引导进入一间约学校教室大小的会议室。
　　本以为是接待室，然而房里已经并排坐了四位评审委员。
　　瞬间眼前一片空白。不过，他与坐在最右边的藤泽和希视线对上，反射性点头致意，也因此得以重新调整心情。
　　也能从容地观察其它评审委员的表情。
　　与「来做游戏吧」的印象截然不同，并排而坐的都是跟和希一样穿着休闲、三十岁上下的男性。没有人穿着西装，与其说是公司的大主管，倒比较像现场的创作人员。
　　「你是神田空太先生吧。」
　　左边的男性看着手边的资料询问。
　　「是的。」
　　「那么，请你开始就提案企划进行说明。」
　　「请多多指教。」
　　空太行礼致意后，迅速地移动到装设于会议室正面的银幕旁。
　　把向龙之介借来的笔记型计算机放在事先准备好的桌上，接上投影机线路。
　　「请容我开始说明『Game Camp』的企划。」
　　为了简报而准备的企划书，包含封面只有四页。传达概念、说明客层、叙述游戏目的后，已经来到最后一页。时间上花不到五分钟。
　　使用数据说明结束后，除了和希之外的三人都露出不解的表情。这也难怪，毕竟空太并没有详细提到游戏的内容。
　　「接着，我将透过用计算机播放试作版来进行更详细的说明。」
　　他点选了放在桌面的图标。
　　会议室的银幕上显示出试作版的主题画面。
　　稍微提高音量后，开始游戏。
　　操纵玩家角色，扫荡成群拥上来的敌方怪物。
　　「敌方怪物有用普通攻击就可打倒的喽啰怪物，也有只能透过节奏攻击才能给予打击的节奏怪物。」
　　这是在制作试作版时，与龙之介讨论后加入的内容。然而，并不只是为了发出必杀技才需要节奏动作，而是追加了游戏系统的必然性。藉由导入节奏怪物，更强化了音乐游戏与战斗动作游戏的和谐性。
　　对玩家而言，打起来很麻烦的节奏怪物虽然是种压力，但透过节奏攻击炸裂开来时所带来的爽快感，也具有加分的效果。空太自己实际玩过试作版，感觉到确实加强了中毒性。导入节奏怪物前后，玩起来的手感迥然不同。
　　实际操作了约十分钟后，空太的提报顺利结束。
　　「企划说明到此结束。感谢您的聆听。」
　　他行礼致意做为总结。抬起头来，坐在和希隔壁戴眼镜的男性举起手。
　　「可以让我试试看那个吗？」
　　「啊，好的。」
　　空太拆掉笔电的线路，拿到评审委员面前。
　　说明操作方式，包含和希在内的所有人都探头过来。被大人团团包围，光是这样就让人够紧张的了。
　　四个人各自玩了试作版的一首曲子。
　　结束后，最开始发言的男性彷佛突然想起般说：
　　「啊，请坐。」
　　空太在预先准备好的椅子上坐下。
　　位置正好在会议室正中央，令人坐立难安。正前方就是四名评审委员的眼睛。
　　「试作版非常有趣。」
　　「啊，是。」
　　被直接称赞了，空太不知该做出什么样的反应。
　　「如何？」
　　评审委员接着询问隔壁的两人。
　　「我很惊讶真的可以玩。」
　　「做得很好。」
　　得到这样的响应。
　　比起「来做游戏吧」，评审委员显然较直接坦白。
　　「藤泽兄，你觉得怎么样？」
　　评审委员探出身子，朝桌子另一头问道。
　　「很有趣啊。」
　　简单明了的感想。空太感觉这是很坦白的意见，单纯感到开心，因为被自己认为很厉害的人称赞了……
　　「那么，在合格的前提下，可以再问你一些问题吗？」
　　因为对方说得太若无其事，空太没能立刻理解听进耳里的「合格」这个字眼的含意，只是不断眨眼，忍不住露出自然的反应：
　　「咦……呃？」
　　「户冢，讲话得循序渐进。神田先生看起来很困扰喔。」
　　「嗯？啊啊，抱歉、抱歉。」
　　坐在最左边掌握场面的男性似乎叫做户冢。
　　多亏和希出手协助，空太也得以慢慢恢复冷静。
　　「关于这次神田先生的企划，请务必让我们『Game Camp』来制作。」
　　户冢再次郑重地向空太说明。
　　「非、非常感谢！」
　　身体的感觉急速远去，就像是从自己的身体退后一步看着眼前一切的感觉。
　　「只不过，还是必须考虑寻找团队成员的情况，或者像神田先生这样还是学生身分对学业的影响等，请针对这些与我们谈一谈。」
　　「我明白了。」
　　几乎是反射性回答。
　　「最重要的，就是关于开发团队这件事，光就让我们看的试作版，应该没问题吧？」
　　「就现阶段来说，试作版绘图还只是请人帮忙，这一点还没办法说是已经准备万全。」
　　这部分就老实回答了，反正在这里逞强也没用。随着时间流逝，心情已经逐渐恢复冷静，不过身体奇特的感觉仍然存在……
　　「那么，参赛数据上写的名字，除了神田先生以外的成员，呃，赤坂与姬宫是？」
　　「赤坂是程序设计师，姬宫负责音乐。」
　　「是学校的朋友吗？」
　　「是的。」
　　「原来如此。」
　　「那个，我也可以提一个问题吗？」
　　再次举手发问的，是和希隔壁戴眼镜的男性。
　　「请说。」
　　「还是确认一下，这位程序设计师赤坂龙之介，是那个赤坂龙之介吗？」
　　镜片底下的眼神极为认真。
　　然而，被询问的空太只是歪着头不解：「『那个』是指『哪个』……」
　　「在业界是非常有名的怪咖程序设计师。」
　　「喔、喔。」
　　「我想应该有二十家以上的公司邀请过他，不过全都被他拒绝了，而且还是透过独立开发的自动邮件回信程序人工智能拒绝的。」
　　出现了曾在哪里听过的单字。
　　脑袋浮现的就只有一个。
　　「那是指女仆吗？」
　　「是的。」
　　「那么，我想就是那个赤坂龙之介没错。」
　　因为空太的一句话，整个会议室骚动了起来。
　　「那个……赤坂是那么厉害的人吗？」
　　「我们的程序设计师主任把他评价为业界前三名喔。」
　　回答的人是和希。
　　虽然从以前就认为他是个厉害的家伙，没想到连和希都这么说，空太不禁背脊发凉，同时脑海浮现出一个疑问。拥有这种能力的龙之介，为什么会想跟空太一起制作游戏呢？
　　「呃，那么，回到主题……关于今后的事。」
　　「啊、是的。」
　　在户冢催促之下，空太将意识拉回眼前的对话。现在不是分神思考的时候。
　　在这之后，评审委员再次确认是否能确保绘图人员，并且说明了「Game Camp」相关事宜。由制作公司进行的，包含借出开发机材和确认进度状况，不提供开发费用，基本上也不从事团队成员间的斡旋。完成的游戏将被排入主题审查会确定是否商品化，若能漂亮通过，便会被实际拿来贩卖，空太等人可依据销售量获得相对应的金额。不过要是没能商品化，一毛钱也拿不到。
　　「那么，神田先生，下周再确定机材借用及调整时程吧。」
　　最后，户冢如此做结，确定下次讨论时间便结束了空太的面试。
　　在女职员的陪同下，空太来到一楼大厅。
　　离开会议室后，脚步始终浮躁不定。
　　搞不清楚自己现在的心情。很奇怪的，并没有飞上云霄的飘飘然喜悦。
　　也许因为这一次有相当的自信，所以松一口气的感觉来得比较强烈。试玩试作版时确实就有相对的手感，觉得应该行得通，然后结果的确是如此而已。
　　空太现在急着想回樱花庄。回去后要跟龙之介与伊织说合格的结果──空太现在满心都是这样的想法。
　　在艺大前站下了电车，空太跑过红砖商店街，用手机与龙之介联络。
　　电话立刻就接通了。
　　「赤坂，抱歉！忘了传简讯给你了。啊，不过，尽管高兴吧！结果是……」
　　『神田，大事不妙了！限你一秒之内立刻回来！』
　　空太话才讲到一半，马上就被龙之介打断。
　　「啥？那怎么可能啊。话说回来，我们合格了喔。」
　　『那种事一点也不重要！赶快给我回来！』
　　电话另一头似乎吵吵闹闹的。
　　龙之介究竟在做什么？
　　「呃，我是说，我们合格……」
　　话还没说完，电话就被挂断了。
　　「啊～～搞什么啊！这种事怎么可能不重要啊！」
　　即使一秒也好，想尽快分享喜悦的空太凭着情绪全力冲刺。
　　穿过商店街，在儿童公园前狂奔。
　　来到连接樱花庄的缓坡时，视野当中出现了巨大的物体。
　　是搬家公司的卡车。熟悉的犀牛标志。
　　空太在玄关前停下脚步。
　　突然想起千寻说的话。
　　──已经确定有其它问题学生要搬进去了。
　　她说的是现在空着的203号室。
　　也就是说，那位问题学生已经搬进来了吗？
　　究竟是搬进来了什么样的人物？
　　空太心中带着期待与不安，穿过大门。
　　这时，玄关的门气势惊人地打开，龙之介从里面冲了出来，彷佛要逃离骇人的怪物……
　　「神田！」
　　他躲到空太背后。
　　「……总觉得以前是不是也发生过同样的事？」
　　空太自言自语。还记得那是在约莫半年前……二月情人节时发生的事。
　　空太怀抱着某种预感，视线朝向玄关，这次则出现了金发美女的脸。任风吹抚的发梢在路灯映照下闪闪发光，以女孩子而言算高姚的身材，华丽的氛围引人注目。高雅的服装搭配得很适合她，再加上该凸的凸、该凹的凹，秾纤合度的完美比例。
　　「啊。」
　　宝石般湛蓝的眼眸映着膛目结舌的空太的脸。
　　「哎呀，空太，你回来啦。」
　　丽塔‧爱因兹渥司调皮地嫣然微笑。