　　bug.29 呼唤梦想降临之声
　　
　　
　　附虫者，到底是怎样的一群人物呢？
　　自从和某个少女相识，离别之后，心里就开始落下了这个疑问。
　　“午安！”
　　在煞风景的病房里，病床上躺着一位毫无生气的病弱少女。
　　花城摩理。
　　那个少女，最初只不过是众多同班同学中的一人才对。
　　看了一眼前来探病的少女——一之黑亚梨子，摩理脸上流露出的惊讶表情至今难忘。
　　“请问……”
　　摩理好像陷入了困惑之中。
　　——你是不是走错了房间？
　　她当时的表情好像在说这句话。
　　“初次见面。”
　　“……初次见面。”
　　回想起来，这个稀里糊涂的开场可能正是，所有一切的开端。
　　还是霍尔斯圣城学院中等部的一年级学生的亚梨子，和刚入学就因为病弱而一次也没来过学校的同班同学，花城摩理。
　　对永远是身体比脑子先动的亚梨子来说，和深思熟虑且脑筋灵活的摩理对话既新鲜又好玩。只有身体结实是唯一优势的亚梨子，不论什么事，只要是为了这位不能离开病床半步的好友，她都会竭尽所能地去办到。
　　摩理，应该也是把亚梨子作为自己的好友来看待。关于这件事，现在的亚梨子心里已毫无疑虑。
　　但是摩理她——却这样因病匆匆离开了人世。
　　亚梨子和摩理这两位少女之间的关系，应该是因此才会变得如此剪不断理还乱。
　　但是摩理曾经是个附虫者。
　　一只名叫银色福尔摩蝶的“虫”，寄生到了亚梨子身上——由此她明白了花城摩理曾经是个附虫者。
　　“虫”。
　　那是种附身于青春期的少男少女，蚕食他们的梦想和希望的东西。
　　把摩理这种怀着梦想的少年们变成附虫者的祸首是被称为“原始的三只”的团体。据说事实上除了把摩理变成附虫者的“第三只”以外，还有分别被称为“暴食”和“浸父”的超越常理的存在。
　　摩理为何，不向亚梨子坦白自己是附虫者的这件事呢？
　　摩理为什么，要把自己的“虫”托付给亚梨子呢？
　　为了知道这一理由，亚梨子开始寻找起这群被称为附虫者的人。
　　想要活下去——
　　为了要实现这样理所当然的梦想，摩理曾经竭力挣扎过却无人知晓。
　　失去主人的微不足道的梦想开始独步前行，并且将越来越多人的梦想卷入其中。
　　亚梨子和摩理。
　　从两人邂逅的那刻起就开始的旅途，在摩理已经逝去的现今却仍在继续。
　　亚梨子，是这样想的——
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“是大海耶！”
　　一身连衣裙的一之黑亚梨子，站在隔开白沙滩和道路的护栏上把身体伸了出去。
　　“大海啊！”
　　T恤外加牛仔裤，头上扣着一顶无沿帽，西园寺惠那也不服输地跳上了护栏。
　　“大海呢！”
　　条纹状的衬衫外面套着一件无袖连衣裙，一身稀奇的嘻哈风格服饰的九条多贺子，一边留心着裙子一边攀上了护栏。
　　“——嘛，是大海啦！”
　　双手提的是行李，背上背的也是行李，脚边放着的还是行李。四人份的行李全被推给了一个人——额头上淌着汗水的药屋大助，朝着盛夏的艳阳抬头望去。
　　“大海！”
　　三位少女一起欢呼起来，三人兴奋地对着平稳摇弋着浪花的大海踢起了沙子。
　　霍尔斯圣城学院中等部现今，正经历着暑假。
　　迎来作为中学生最后的一个夏天，亚梨子她们为了某个目的来到了位于郊外的避暑胜地。面前是弯婉流长的海滨和艳阳照射下的波光粼粼的海面。而沿着海岸驰走的海滨公路背后紧挨着就是广阔的防风林。然而在遥远的另一头，在白沙滩的尽头的某个海角上，一座纯白的塔——坐落在那里的天文台举目可见。
　　大海和太阳，防风林和天文台。
　　亚梨子她们来到这片很常见的地形的最大目的，只有一个。
　　“你们难道是为了海而不是为了流星群才来的吗……”
　　把大助的无奈叹息丢在路边，亚梨子她们三个衣服都来不及换，就一股脑跳进起起落落的浪花中。
　　
　　
　　一直全身上下都湿透了才回过神来，三人换好了泳衣马上开始了第二回合。
　　“大海哦！”
　　“大海呢！”
　　“大海啊！”
　　“大海大海的，我都听出老茧了。”
　　和叉腿站在沙滩上的三位少女正相反，大助很不情愿地嘀咕起来。但是不管怎么说他也还是换上了一身泳衣。
　　“来啦，快点把太阳伞插起来啦，大助！保护我们远离可恨的紫外线！”
　　亚梨子抬头向毒辣的艳阳望去，眼镜因为强烈的光线眯成了一条缝。她穿着带有饰边的比基尼和印着水珠花纹的短裙，胸前系着一条短短的丝带。
　　“药屋同学！如何呀，这身泳衣？呐，怎么样嘛？喂喂，只顾着把红彤彤的脸别过去怎么能看清楚呢，好好朝这边看——呀！不要突然看过来嘛！我都还没做好心理准备的说！”
　　穿着大胆的超低腰泳装的西园寺惠那，对着不是害羞的料却还是满脸通红的大助来了下殴肋重拳。“你，你倒是说我该怎么办？呃……”少年边说边捂着肚子蹲了下去。
　　“我说，大助先生。这个防晒霜，好像不是我带来的那个……我如果不用法国进口的那个的话，皮肤就会变得很干的。可不可以麻烦你去一次旅馆帮我拿过来？”
　　在同级生中也显得特别成熟的九条多贺子所穿的泳衣，是花朵图案的连衣裙式。她正用指尖大大咧咧地点着蹲在地上捂着肚子发抖的大助。
　　“一、一点也不开心！为什么只有我没有享受到乐趣！没天理啊！”
　　大助抬起沾满砂砾的脸嚷嚷起来。平时就很不起眼的他，这次还是毫无悬念地穿来了一件四角泳裤。而贴在面颊上的创可贴可以说是唯一彰显出他的个性的地方。
　　把双手遮在胸前的惠那，好像在远处的沙滩上看到了什么。
　　“咦？这附近一带不是被我们包下来了吗……但是那里好像有人在耶。你看，亚梨子。”
　　亚梨子朝着那边望去，确实能看见两个人影。“嗯”她应了一声，面颊却绷了起来。
　　“诶，诶诶……的确有人在呢。其中一人有着一头漂亮的金发，另一个人则身体摇摇晃晃的，好像还没有睡醒呢。”
　　“有漂亮金发的人正在做沙城堡——好像不是哦。看那个形状该不会是一部叫肉食战队的特摄片中的角色吧。很难想象那是由业余人士做出来的呢。”
　　[[IMG,9ba7e801f3cdfab7fe6976241de7e425,499,750,153402]]
　　“啊，没睡醒的人一个踉跄，把沙雕人偶弄坏了。”
　　“金发的人好像生气了呢。哇，好厉害。把没睡醒的人扔到海里去了……那个，好像没有浮起来耶，不会有事吧？”
　　“话说回来，那头金发……好像在哪里见过呢。对对，有点像不同班的御岳安娜丽泽同学——”
　　“你、你看错了吧！一定是休养设施的作业人员啦！”
　　“就是啊！这样直勾勾地盯着人家多没礼貌啊，你们不用太放在心上的！”
　　亚梨子和大助，慌慌张张地挡在惠那和多贺子朝那边望去的视线上。大助小声地对亚梨子埋怨到。
　　“喂，亚梨子……”
　　“我有什么办法嘛！因为他们说什么都想要来游泳啊！”
　　他们俩一边傻笑着蒙混过关，一边在暗地里咬着耳朵。而身后的身影正是穿着泳衣的“霞王”——御岳安娜丽泽和总算浮出海面的夜森宁子。
　　“哦，是吗？”惠那虽然露出一副不可思议的表情，但是能够独占视线中的这一切所带来的兴奋显然更占据了她的内心。惠那如同要把这整片海原都揽入怀抱一般伸展开了自己的双臂，眼睛里闪耀着光辉。
　　“话又说回来，真不愧是赤濑川财团的会长呢。居然如此爽快地把这么完美的地方借给我们！七那小姐她如果能和我们一起来就好了的说！”
　　让亚梨子他们有机会寻访此地的人，是一名叫赤濑川七那的少女。七那是占据着旗下拥有着数量众多的企业的赤濑川集团，通称赤濑川财团的会长之位的人物。在某个聚会上和惠那相见如故，据说现在仍然保持着好友的关系。
　　这一带周边过去被国家买下来作为公务员的疗养地，据说配备了包括西日式旅馆，和其他关联设施在内的所有修养设施。但是似乎由于苦于经营赤字而被拿出来拍卖，最后由赤濑川财团所拍得。
　　这次听说惠那正在为这个夏天最大的活动寻找场地，七那于是就向她提供了这个场所。而且尽管还处于改建工程中，她仍然准备了尽量不干扰到她们，只在最低限度上支持其生活起居的工作人员，从这点来看，她的所作所为的确称得上极为大方。
　　多贺子笑嘻嘻地把双手合在一起，亚梨子和大助也露出了微笑。
　　“只是为了看一场流星群竟然能独占这么美妙的场地，真的是很奢华的事呢。”
　　“嗯，对哦。”
　　“如果只供我们几个人用，这个地方还真是大过头了呢。”
　　亚梨子她们前往这里的最大理由。
　　那就是，仙英座流星群。
　　流星群有如其名，就是流星连续发生的一种现象。而虽然仙英座流星群是广为人知的可以定期观测到的一种天体现象，但是根据预测，今年的活动将是观测史上最大级别的，因此在街头巷尾成为了大家关注的话题。
　　仙英座流星群的最大期，也就是说能观测到最多流星的高峰时刻就在今晚。虽然亚梨子他们所居住的赤牧市也能够看见，但是空气清澈而且几乎没有遮蔽物的地方绝对是最好的观测地点。
　　“好戏在晚上！但是现在也不能错过哦，我们一秒都不可以浪费！突击~！”
　　“遵命！”
　　“呀~，泳装被拉掉了！怎么办呀，药屋同学！”
　　“哼，我就知道你会搞这一套！但是都还没有下水你也太性急了吧，西园寺——喂，哇！还真的被抢走了！怎么这样啦！”
　　耀眼的阳光，和下面被烤得直冒热气的沙滩。
　　四个人在平稳的波浪间嬉戏的泳装身影，透过热气的折射慵懒地扭动着。
　　比赛游泳、打沙滩排球、驱赶妄图接近保温箱的野猫，即“霞王”一伙、吃过午饭以后继续跳回大海的怀抱。
　　就像为了补回以前四人没能凑在一起玩的份，大家都拼命嬉闹着。
　　太阳开始落山，亚梨子向惠那和多贺子说了声口渴，于是从海里跑回了岸上。
　　回到太阳伞下面，发现已经有个脸上盖着毛巾，横躺着的先客。
　　“惠那在叫你哦，大助。”
　　“……如果你能帮我制止一下那家伙的性骚扰，我倒是可以考虑去一下。”
　　在毛巾的下面，少年用低沉的声音说道。那是和在惠那和多贺子面前所扮演的“普通的”少年时截然不同的另一个人的声音。
　　“其实你心里很开心的吧。”
　　“……”
　　“啊啦，居然不否认呢。”
　　“我只是不知道该采取什么反应罢了。”
　　亚梨子一边用赌气的语气说，一边双手抱着膝盖坐在了大助的身边。顺手从保温箱里拿了瓶碳酸饮料，拉开封盖就直接往嘴上靠。多贺子看见了一定会数落“居然拿着罐子直接喝，很没有教养哦。”
　　“哼哼，果然还是不会觉得讨厌嘛——”
　　正准备笑起来的亚梨子，手腕上突然觉得没了力气。
　　“——”
　　“——”
　　视界变得模糊起来。好像身体内部有什么东西一下子被抽走一样，意识一片混浊。饮料罐从无力的手腕中，掉了出来。
　　掉出来的罐子落在被太阳烤得滚烫的沙地上，其中的饮料洒了一地——说时迟那时快，其实罐子在快要掉下来的瞬间，就由从一旁伸出来的手给接住了。
　　“亚梨子。”
　　尽管脸上盖着一条毛巾，却仍然轻而易举地接住了罐子的大助开口问道。
　　被少年的喊声把意识拉了回来，亚梨子一下子回过神来。
　　“没事吧？”
　　“……诶，没事哦。”
　　亚梨子摇了摇显露着笑容的脸，一手接过大助还过来的饮料罐。
　　不能随心所欲的控制身体的力量，在以前很少发生。但是最近不仅仅是身体，好像连意识都有要消失的状况。而这些症状出现的间隔，也一天天不断地在缩短。大助当然也清楚她现在的情况。
　　“我才不能一不小心就睡过去呢。还有很多很多等着我去玩呢。”
　　她微笑着抬头向天空望去，然而一个银色的光辉却飞入了她的视线中。
　　在夕阳的反射下，有一只福尔摩蝶在空中飞舞。
　　现在它是死去的挚友，花城摩理托付给亚梨子的“虫”。寄主的“虫”居然会寄生到其他人身上，这种案例过去似乎从来没发现过。
　　“你也一样哦，大助？”
　　她对着横躺在砂粒上的少年说道，而他并没有回应。
　　药屋大助，并不只是单纯的同班同学。他是为了监视亚梨子，才时时伴随她左右。他也是一名附虫者，是从一个叫做特别环境保全事务局的政府机关派来的战斗员。
　　“主人在问你的话的时候，一定要有点回应哦。你在听吗，大助？”
　　“已经，足够开心了。”
　　“那就给我摆出点高兴的样子啊！亚梨子手刀！”
　　“啊痛！真是的，有够烦耶！”
　　大助一手掀开盖在脸上的毛巾。薄薄一层毛巾下隐藏着的，是一副有点害羞的表情。死要面子的他，似乎不太想别人看见他这样的表情。亚梨子露出了笑容。
　　“什么嘛，其实不是自己在暗爽嘛。还在那里脸红，真是一点都不诚实呢。”
　　“所以说我刚才就已经缴械投降了啊！——话又说回来了，不够诚实的，其实是你吧。”
　　“什么嘛？你什么意思？”
　　“你真的有乐在其中吗？创造出这种状况的始作俑者，居然还能笑得这么天真烂漫。真是的……虽然从以前就一直是这样，但是我实在是跟不上你的突发奇想啊。”
　　亚梨子愣了一下，低头看了看大助的脸。马上像想起什么似的，忍不住笑了出来。
　　这么一说，的确是这样。亚梨子今后打算去做的所有一切，全都是由她独自一人考虑，计划出来的东西。
　　但是这些事，已经被完全忘记了。
　　对自己来说如同已离世的摩理一般重要的好友们，和她们一起度过的时光真的好快乐，以至于除此之外的一切都被抛到了九霄云外。就在这个和朋友们嬉戏的空间里，还存在着“虫”和附虫者；而自己又被暴露在如此这般的状况之中——这一切的一切在此刻的亚梨子脑中已化为了多余。
　　“那些事情，对现在来说都无所谓吧。”
　　“哈？怎么可能都无所谓——”
　　正准备提出抗议的大助，在看见亚梨子的表情之后停下了话语。正在注视着那两位在浪尖嬉戏的同班同学的亚梨子，现在到底露出的是一幅什么表情呢？
　　“……”
　　九条多贺子，不小心摔倒了。原本就缺乏运动能力的她，体力差不多也快到达极限了吧。身为在资产家子嗣大量就读的霍尔斯学院中，并不少见的大家闺秀，为了让家人允许这次小旅行据说也费了不少功夫。大助之所以会出现在亚梨子面前，多贺子多少也有点联系。因为多贺子的青梅竹马变成附虫者而被特环派去收拾残局的人，不是别人正是大助本人。
　　“别说你是心里害怕得很，表面还在硬撑着哦。”
　　大助冷冷地吐出这句话。但是他这种越是刻意隐瞒越是掩盖不了的担心，到底是什么时候开始能够让人感受得到了呢？
　　可能从一开始，就已经是那样了。虽然被附虫者们当作恶魔来惧怕，但是亚梨子却知道他内心确确实实存在着的那份温柔。
　　“我一点，都不害怕哦。”
　　摩理之外头一回遇见的附虫者是他，现在打心底感受到自己的幸运。大助虽然嘴上说这都是为了任务，但事实上他所做的没有一件事不是在拯救着亚梨子的身心。正因为有了他在后面支持——正因为他一次次不厌其烦地帮助着自己，所以就算跌倒了还是能一次次地重新振作起来。
　　除了大助之外，还和许许多多其他的附虫者相遇了。
　　每次和附虫者的邂逅，都会运命般的和他们发生战斗。而就连现在正在远处推推搡搡的夜森宁子和“霞王”，也都是这么过来的。
　　但是现在的她们，都是亚梨子当仁不让的朋友们。
　　不仅仅是她们而已。
　　时而战斗，时而互相伤害，时而让人感到恐惧的他们——附虫者绝不是敌人。虽然可以一度互为敌手，但绝对能再次联起手来。
　　“因为，我不是一个人嘛。”
　　附虫者无时无刻不在和某种事物战斗着。
　　所以就算亚梨子现在，以自己的意识投身于战斗之中，也绝非孤身奋战。
　　但是，就算如此——
　　根本不可能发生，一生都不该遇见的，被他人的“虫”寄身的这种命运，被其所束缚着的身体的消耗，身心渐渐被剥离而去的这种状态实在是——
　　被已经不在人世的摩理的福尔摩蝶所寄生，对于亚梨子的存在自身都会发生改变的可能性也——
　　而“虫”这种来历不明的存在又——
　　还有那今后就必须要面对的，敌人的强大——
　　“一点都……不害怕——”
　　光是想起来，就足够让身体不由自主地颤抖起来。
　　但是，那种恐怖也——很快就会消失。
　　“——”
　　紧紧抓着沙子，在不断颤抖的亚梨子的手，被一种温暖的触感所包围。比起被太阳晒得滚烫的砂粒，一张充满温暖的手掌，紧紧地裹住了她的手。
　　“现在就别再逞强啦，笨蛋亚梨子。”
　　大助开口了。虽然用的依然是平时那种冷冷的语调，但是他的表情和声音，却洋溢着一种一不小心就会忽略掉的小小的温柔。
　　“我才没有在逞强呢。”
　　对于少许埋入沙中的少年所握过来的手，亚梨子握了回去。在沙砾中连在一起的两人的手，两位在海边玩耍的少女并不能看见。
　　“看吧。——已经，不害怕了。”
　　经常被人说成不知恐惧为何物的亚梨子，其实内心充满了恐惧。
　　对死的恐惧，对身边的人的死也——像摩理因病去世那时一样，会感受到难以形容的恐惧。
　　不但害怕面对难题，也惧怕着随之而来的失败。
　　但是亚梨子有很多的同伴。
　　有着此刻，让亚梨子的恐惧烟消云散的，温柔手掌的温暖。
　　正因为如此——亚梨子已经，无所畏惧了。
　　“我，并没有做错吧？”
　　亚梨子再次抬起了脸。
　　占据视线的尽头的是，正对着多贺子露出别致笑容的同班同学。
　　西园寺惠那。
　　以好友多贺子为契机而开始转动的，围绕着亚梨子和附虫者的一个个问题，终于开始波及到另一名好友身上。
　　正因为如此，亚梨子做出了决断。
　　“打从一开始就从没有过什么正确答案。”
　　大助说道。
　　“但是——你硬是让正确答案靠了过来。现在已经再也想不到什么其他的解决方法了。”
　　“……”
　　“不要在啰哩啰嗦了。我的任务，还有和花城摩理的约定，再加上那个可能几年前就早已订下的约定也……一切的一切都来做个了断吧。”
　　感觉到与自己相连的那只手无形中增加了几分力度，亚梨子目不转睛地端详起大助的脸庞。
　　“怎，怎么啦。”
　　“喂，大助。”
　　面对亚梨子向他投来的认真的目光，大助不知所措起来。面颊也稍微有点泛红。
　　两人之间，陷入了沉默。
　　亚梨子和大助面面相觑了一阵子——亚梨子终于下定决心首先开了口。
　　“大助其实，是个花心大萝卜呢！”
　　她用无奈的表情这么说道。
　　大助的面颊这下染了个通红。慌慌张张地放开和亚梨子牵着的手，上半身坐了起来。
　　“什——”
　　“勾引惠那就不用说了，还悄悄地和摩理订下了什么约定……不仅如此还染指香鱼游和爱理衣。再怎么说也太没有节操了吧？如果再继续对我的朋友出手我一定不会坐视不管的哦。”
　　“你，你在说什么啊！我又没那个……不如说我才该觉得很困扰呢！看了就明白了吧！不对，是一定要给我明白啊！”
　　“正选是谁啊！快点给我老实交代！”
　　“什么啊，正选副选的！那种事——”
　　怎么可能嘛——
　　话刚要出口，大助的口中突然没了下文。他一副欲言又止的表情，把视线从亚梨子脸上移开。
　　“什么嘛？”
　　“你那边才是，有什么进展啦。”
　　“唉？”
　　“多贺子的真命天子是她的青梅竹马，而惠那这会好像缠上了我。——你就没有什么搞头吗？”
　　亚梨子皱了皱眉头。看似开玩笑的台词，却和少年那有点认真的口气十分不搭调。由于低着头，再加上刘海的干扰，亚梨子看不到大助当时的表情。
　　“你至少也还算是个女孩子吧？”
　　“至少也算？你在指哪个方面……如果是说身体的某个部分的话我发誓一定当场活埋了你。”
　　一边用低沉的声音说着，亚梨子一边带动起思绪。
　　不用大助多说，亚梨子当然也还是一名普通的女中学生。不可能不对恋爱感兴趣，也曾经对异性有过感觉。
　　那样的她，此刻因为和大助并排坐在沙滩上而遐想联翩——这种状况并不难想象。
　　“现在，真的很开心呢。”
　　大助把脸抬了起来。
　　“身边有着一堆朋友，为了朋友而烦恼，得到他们的帮助——一想到今后也能交上更多更多的朋友，心里就忍不住蹦蹦直跳呢。”
　　有着花城摩理这样的挚友。
　　交到了西园寺惠那和九条多贺子这样要好的朋友，还有药屋大助这样的坚强后盾在身边。就算不在此处，亚梨子也能感应到其他成为朋友的附虫者们的存在。
　　“当然，大助也是其中的一份子哦。”
　　亚梨子笑着说到，而大助忽然露出一副呆呆地表情。
　　“什么嘛。到了这个份上，你还要坚持说自己是为了任务才留在这里的吗？”
　　大助又低下了头。他好像在考虑什么似的沉默了一会儿，随后张开了嘴。
　　“朋友吗……对啦对啦，是这么回事吧。”
　　“你又来这一套，每次都用模棱两可的回答敷衍我！不爽的话，说成搭档之类的也可以嘛！那样的听起来好像蛮厉害的耶。”
　　“随便哪个都行啦。”
　　大助草草应了一句，又躺回了沙滩上。亚梨子又摆出一副要揍人的样子把拳头举了起来，但是看到再次抬起头来的少年的表情，她一下子打消了这个念头。
　　“无论选择哪个，我都会成为你想要的那位。”
　　大助好像有喜事似的露出了笑容。
　　亚梨子把拳头放了下来，跟着他一起笑了起来。
　　“这样……终于肯变成我顺从的奴隶了嘛。”
　　“不是只有两个选项吗……喂……”
　　大助半张着眼睛抬头看去。
　　映入眼帘的是用微笑的表情注视着他的亚梨子。
　　“喂，大助——关于那个叫‘冬萤’的孩子的事，可以跟我说说吗？”
　　亚梨子的这个问题好像问了大助个措手不及。他忽然间满脸的诧异。
　　“嗯，看你这副样子，果然是个女孩子啊。是怎样的人呢？”
　　“……”
　　每次说出这个偶然间听到的关键字“冬萤”，他必定会陷入沉默，露出一副好像在忍受着什么似的表情。就像现在的他一样。
　　“果然还是不能说给我听吗？”
　　大助战斗时所显露出来的觉悟和望不着边的强大。这一切的根源都来自于“冬萤”这个关键字，亚梨子早就知道了这点。
　　“跟你，没有关系。”
　　大助在沙滩上打了个哈欠，把目光投向远方。
　　“和谁都，没有关系。不用说你，就连花城摩理，福尔摩蝶也一样……为什么现在还——”
　　“对大助来说，是很重要的事对吧？”
　　“……”
　　“那么就跟我有关系哦。”
　　亚梨子笑着端详着大助的侧脸。
　　“因为，你是我的好朋友嘛。”  
　　两人间一下子陷入了沉默。
　　起起落落的浪花此刻格外地清晰，惠那和多贺子嬉戏的声音也不绝于耳。
　　大助搔着头，好像很是为难。
　　但是，最后终于——
　　“我再说一次，真的是和福尔摩蝶一点关系都没有所以——”
　　亚梨子露出了微笑。
　　那是他初次于特别环境保全事务局出任务的时候。
　　独自面对一个把这个国家逼入绝境的巨大危机的，一位少年的故事。
　　也许那时的一切都像他说的一样，和跟亚梨子和摩理的邂逅，以及之后牵出的有关福尔摩蝶的事件完全没有任何关联，但是——
　　亚梨子终于从中得知了，这位重要的同伴为何如此强大的理由。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　被染成橙色的夕阳落到了水平线之下，而月亮从东边升了起来。
　　闪耀着绚丽光辉的大海与闇夜化为一体，一边拍打着浪花一边反射着月光。夜晚的空气中，包含着比白天还多的水汽和更浓厚的大海的气息。
　　深夜的海边，传来了几个踩踏砂砾的声音。
　　“根本没必要带手电筒来呢。光靠月光就很足够了。”
　　“今晚是个晴天真是太好了呢。看来等一下可以看到不少的星星呢。”
　　“药屋同学，拿着这么多行李好可怜哦……那里面都有些什么呀？”
　　“哈，哈……四人份的手电筒夜宵点心外加备用的衣服和相机，不知为什么还有枕头之类的东西……觉得我可怜的话，至少负责一下自己的行李吧——啊啊，全都把脸别过去了，所以你们的意思很明确了呢。哈哈，我已经无所谓了。”
　　身上随便套着一件T恤的亚梨子，惠那，多贺子，还有扛着好几个大背包的大助，正走在万籁俱寂的海滨上。
　　沿着海滨一直延伸过去的走道上虽然架设着路灯，但似乎因为没有通电，所以一盏灯都没有亮。因为各种疗养设施都位于防风林的那一头，所有人工发出来的光源只有遥遥可见的天文台而已。
　　坐落于海岬上的天文台，似乎是这一带还是公家设施的时候建造的。由于某个大学有在使用，所以它不仅具备了作为观测所的机能，而且供研究员留宿用的生活设备也非常齐备。由于这样的机会非常难得，所以亚梨子她们决定要在那里过夜。
　　“加油加油，大助。天文台就在眼前了哦！”
　　“你这句话，一个小时已经好像就已经说过了吧，一之黑同学……”
　　“实在对不起，大助同学。我从来没有拿过比筷子还重的东西。”
　　“今天白天我就好几次看到九条同学拿过不少更重的东西呢……”
　　“这样可不行呢……嗯，我做好觉悟了。请尽情地辱骂我吧，药屋同学！”
　　“谁会让你计谋得逞啊，绝不败在西园寺的性骚扰之下——这是我仅存的抵抗了……”
　　以亚梨子为首，霍尔斯圣城学园中等部的同级生四人组在浪涛间踱步。
　　大声喧闹，其间搀杂着笑声，随着交谈告一段落而到来的令人心怡的沉默，一切都发生在阵阵涛声温柔的笼罩下。
　　在她们的头顶上，漫天的繁星向远方拓展开来。闪烁的群星与此起彼伏的大海相比毫不逊色，在空中展现了一幅闪耀着光辉的浩瀚星海。
　　欢快地在夜空中相聚的群星们，过会儿想必就要变换自己的形态了吧。
　　此刻正闪耀着光辉的星星们是。
　　此刻把光辉遮蔽起来的星星们也是。
　　全都在那一个瞬间燃烧自己的生命，一边绽放出未曾有过的光芒一边倾泻向地面。
　　眼看着耀眼的流星，心里在想些什么呢——
　　当那个瞬间来临，眼看着它们的光辉时自己在——亚梨子到底，在想些什么呢？
　　愿望。
　　想要拥有不输给把生命献给转瞬间的光辉的星星们的，高洁的精神。
　　“——啊呀！受不了了！”
　　一行人井然有序的前进势头，被大助的悲鸣中断了。
　　“只要没人来分摊一点行李，我就决不再往前走一步了啊！如果无论如何都要前进的话，就从我的尸体踩过去吧！”
　　摆出一副不干就拉倒的态度，少年朝天躺倒在沙滩上。不知是不是真的累了，大口喘着粗气，胸口剧烈起伏的少年的口气，回复到了平时的他。
　　亚梨子把手叉在腰间，叹了口气说。
　　“真是的，这么任性。——没办法，在这里稍微休息一下吧。”
　　“差不多快到流星雨开始的时间了呢。啊，大助同学，可不可以麻烦你把板凳从包包里拿出来呢？每人一个。”
　　“不用那种野兽般的眼神看着我，我这个膝枕也不会逃走啦，尽管放心吧，药屋。呼，你这个性急的家伙~”
　　“我是在叫你自己来扛行李啦！是我吗？任性的孩子是指我吗？——唔哇，回过神来身体已经自动自发地开始准备起凳子来了！快回复正常啊，我的身体！”
　　“真是的……已经可以了，这样就好。”
　　看着正以腹部勾拳猛K自己那不争气的身体的大助，亚梨子又大叹一口气。
　　她一屁股坐到地上，顺势就朝天躺了下去。
　　被海风吹拂而过的沙地，使背后传来一阵冷飕飕的感触。但是白天所积蓄下来的太阳的温暖随后就渗透而出，摇身一变成为了一张舒适的床。
　　看到随意横躺在沙滩上的亚梨子，惠那露出了笑容。也跟着声势十足地躺倒在她旁边。
　　身为大家闺秀的多贺子则似乎感受到了些许抵抗，在煞有其事的做出一番觉悟之后学着亚梨子她们一起躺了去。
　　大助把正准备从包里拿出来的椅子又收了回去。以一副无可奈何的样子把肩膀放松下来，不紧不慢地像其他三名少女一样把背靠上了沙滩。
　　“……”
　　之前的吵闹就好像没发生过一样，谁都没想要开口。
　　就算什么都不说也都明白。
　　大家，都被那充满着视界的浩瀚星海给深深吸引住了。
　　仰天躺在地上的亚梨子的视界中，星，星，星——之处以外再无他物。
　　此刻，所看到的。
　　此刻，所感受的。
　　此四人所能共同体会到的，是无法形容的喜悦。
　　[[IMG,7b9873bc9cb1869053e05980362c6d87,491,750,149302]]
　　亚梨子既不知道有什么话语能传达这无尽的喜悦，也觉得没有那个必要。
　　一定，已经传达到了——
　　“好漂亮啊……”
　　对于亚梨子的喃喃细语，回应的是三人叹息般的赞同。
　　来到这里，真是太好了——
　　亚梨子打心底这么觉得。
　　现在的这段时光，在这里和自己最重要的她们一起度过绝对不是个错误——
　　“喂，惠那……”
　　到底经过了多长的时间呢？
　　静静地等待着群星坠落的瞬间的这四人之间，亚梨子的轻声细语荡漾开来。
　　“让你等到现在，真对不起呢——”
　　从自己口中冒出来的话只言片语，并不是自己刻意要说出口的。
　　忽然传出的沙砾摩擦的声音，是惠那转头向亚梨子望去所发出的声响吧。
　　“我和大助长久以来一直在进行的事情——终于结束了”
　　“……真的？”
　　惠那的声音很低沉。但能听出由于事情过于突然让她有点讶异。
　　亚梨子也转过头去，对着躺在一边的惠那点了点头。
　　“嗯。”
　　惠那的表情终于动了起来。是发自内心的欣喜的笑容。
　　“真的？没骗我吧？”
　　亚梨子再一次点了点头。
　　“那么，以后还会再一起玩吧？像以前一样，每天都在一起——”
　　“嗯，没错哦。”
　　表示同意的声音，马上从旁边传了过来。
　　躺在两边的惠那和多贺子簇拥着亚梨子，而大助则躺在她头顶的上方。
　　“虽说现在才来说有些迟了……可能的确是有些晚了，但是我也真的很快乐。”
　　少年的声音非常稳重——而且这样真诚的口吻就连亚梨子都从没有听到过。
　　“药屋同学——”
　　“我不太擅长说心里话，也没有被谁亲切的对待过……更不是会亲切待人的那类人——但是你们像对待朋友一样对待我，我真的很高兴。”
　　“不是‘像’，我们就是朋友哦。”
　　听亚梨子这么一说，大助似乎小声地笑了出来。本人看起来虽然有点腼腆，但正因为如此，才更揭露出那是他发自内心的笑声。
　　“一直像这样——永远呆在这里，我也觉得没什么不好的。”
　　惠那倒吸了一口冷气。
　　“所以——一直，会在这里哦。”
　　少年纯粹的声音被吸收进了夜空之中，忽然间小小的变化发生了。
　　“我也想，和在这里的各位在一起啊。”
　　微弱的光芒。
　　但是确确实实的，最初的一枚。
　　光的丝带，划过了充满着群星的夜空。
　　“真的……吗？”
　　地面上也，开始发生起变化。
　　“我——”
　　惠那的嗓音沙哑了，好像为了压抑住内心中高涨的感情而不断颤抖着。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　西园寺惠那“我要成为那样，和我想像中一样……”为什么她再也不会像这样梦见自己未来的面貌呢？
　　惠那觉得，自己小时候还是憧憬过卡通中的魔法少女，也幻想过那种像偶像歌手那样绚丽多彩的职业的。
　　但是某一天，她突然意识到自己所身处的环境让她受到了比普通人多太多的眷顾。
　　事业有成的双亲得以让惠那在名门中被抚养长大，而聪明伶俐的自己又能轻松地应付掉大部分学习。
　　既理解了魔法少女这种存在只会出现在卡通里，而歌唱也开始渐渐地比偶像歌手更为出色的时候，惠那终于发觉到自己比起他人是多了那么点点天生的才能。
　　到了那时，双亲已经不再分神在意惠那的事。可能是觉得就算不为她操心，她一个人也能应付掉所有事情吧。
　　最亲的姐姐们，也开始不怎么宠着惠那了。以在精英路线上每日精进的她们来看，惠那只不过是个令人眼红的对象。尽管如此，但天性温柔的她们，还是通过和妹妹保持一点点距离，勉勉强强地以此来保持着和妹妹之间的关系。
　　在社交上尽管惠那有着数量众多的友人，但是他们也没什么区别。交往过的男生们面对这位既不惹人怜爱又所向披靡的女生在感受自己的相形见绌之后，自然而然地对她敬而远之。
　　女生朋友们也一样。惠那所拥有的才能和社交性，样貌以及财产等等此类无一不让她们感受到无形的压力，所以增加的全是那些只会对她毕恭毕敬的友人。
　　她也曾经尝试过和大伙打成一片。体育课的时候摔得灰头土脸，考试的成绩一塌糊涂，或者是在男生的面前装花痴。现在想起来净是些令人汗颜的事——而事实上，敏感地感受到违和感的朋友们，反而与惠那渐行渐远。
　　那到底叫我怎么做？
　　干脆把自己的才能发挥出来，去完成一些谁都难以做到的事情让他们见识见识？
　　或者打倒邪恶的敌人，去拯救世界让所有人心服口服么？
　　如果这世上真的存在那样的敌人，如果是惠那的话就有可能做到。而且对于使用勇者之剑自己比谁都有自信，如果大功告成的话所有人就都会对她赞美有加吧。
　　但是对惠那来说，这种事根本没有任何意义。
　　哪怕那是比成为魔法少女或成为偶像歌手更加困难的梦想，去实现它对于惠那来说也没有任何魅力可言。
　　惠那如果到现在还在说这种事情的话，兄弟姐妹和友人们会取笑她吗？
　　但是，这是不争的事实。
　　就算自己拥有打倒魔王的实力。
　　就算拥有人人羡慕的千百种才能。
　　惠那还是——一个普普通通的，女孩子。
　　一样是个成天想着和朋友们疯在一块的寂寞小鬼，一样是个很讨厌像“虫”这种来历不明的怪物的胆小女生。
　　尽管如此，只不过是比别人稍微机灵了点的她，已经没有人来关心。
　　没有人来相信。
　　如果只是让惠那陷入孤独的话，那把人人羡慕的勇者之剑还不如不要——
　　这般害怕寂寞的惠那，在成为中等部二年级生之后和一之黑亚梨子相遇了。
　　——我就免了。
　　对于这位新的同级生的第一印象，绝对不是那么美妙。断然拒绝惠那邀请的少女，好像在厌恶着什么似的，毫无热情。
　　但是亚梨子，改变了。
　　一定是发生过什么心酸的事，但即使如此还是决定咬紧牙关向前迈进吧。在与重返往日开朗的一之黑亚梨子不断交往的过程中，惠那出生以来头一回明白了憧憬和尊敬这两种感情。
　　亚梨子的生活方式，实在是太直截了当了。因为这个原因她一定也受过伤害，遇到过挫折吧。但是她拥有着即使如此还是能再次振作起来的坚强。所以她对由于太过优秀而惯于直接屈服他人的惠那所采取的态度，从一开始就没有任何的改变。
　　和名叫九条多贺子的同级生相遇的这件事，也成为了惠那人生中的一大财产。和这位稳重大方毫不为世物所动的少女的相遇，让惠那头一回对这个充满铜臭味的霍尔斯圣城学园发生了改观。看似柔弱实则拥有强韧内心的她即使长大成人，惠那也想让多贺子保持她现在的这个样子。
　　像获得水的滋润的鱼一般，惠那和她的两位友人成天玩闹在一起。
　　在卡拉OK惠那毫无悬念的唱出满分时，多贺子仍旧享受着自己那三十分的歌曲，而充满干劲的亚梨子则负责将麦克风唱坏。
　　在游戏中心里每当惠那抓到大票的玩偶时，多贺子还是会花上三十分钟不慌不忙地操作着机器，而一个都没抓到的亚梨子则因猛踹机箱而被店员追着骂。
　　随后三人就会在一起，满嘴填满那整整叠了五层的冰激凌。
　　没有保留——没有掩饰，作为一个普普通通的中学生的玩乐时光。
　　自己所渴望的东西，终于要到手的时候——她和药屋大助相遇了。
　　这位从中闯入属于自己和亚梨子她们的乐园的少年，惠那最初还一度把他当成敌人。不断调侃揭露他的缺点，有时还会为了把他赶走而故意找他的茬。
　　惠那早已察觉他有自己的隐情。——话说回来，刚见面时他蹩脚的优等生演出，难道本人真的有打算蒙住别人吗？拼命演好自己那出拙戏的他实在是有趣，看着手忙脚乱的他也越来越令她乐在其中。
　　——放心吧，西园寺。
　　在那天的那场约会游戏，商场被附虫者们占领时的事情。自己还在搞不清状况的时候事态就已经解决了，大助紧抱着呆若木鸡的惠那，脸上露出了笑容。
　　当自己发觉的时候，已经太迟了。
　　药屋大助这个人，对惠那来说已经成为了无可替代的存在。他平日的身影说到底不过是场戏——不，不知道他自己有没有发现？慌张，愤怒，欢笑，他的演技开始变得太过于完美，甚至让人开始认为戏中的大助一定比隐藏起来的那个他，更加接近其本来的样貌。
　　所以，对于喜欢上只存在戏中的“药屋大助”的这件事，惠那并不后悔。而因为玩笑开过头导致对方察觉不到自己的真心，也只能说是自作自受。
　　于是幸福的时光里，添加了一份叫恋爱的笑料。
　　“我——”
　　在深夜的沙滩上仰望的夜空中，最初的流星落了下来。
　　因泪水而愈见模糊的视界中，又划过了一颗新的闪光。
　　又，一颗。
　　又，一颗。
　　漫天的流星，不断增加着他们的数量。
　　仙英座流星群——拉开了序幕。
　　“我也……”
　　泪腺终于溃堤，惠那躺在沙滩上用双手遮掩着自己满是泪水的脸庞。
　　数量不断增加的流星雨。
　　拖着放射状尾巴的，靓丽的星星们。
　　这份光景虽然美得能够让人忘记呼吸，但是——惠那得到的却是比这些更为重要的东西。
　　“我也——”
　　一之黑亚梨子回来了。
　　九条多贺子，一直都陪伴在她身边。
　　还有药屋大助和她订下的约定——永远不离开这里。
　　“一直——”
　　无论是对魔法少女的憧憬；成为偶像歌手的儿时梦想。
　　还是拯救世界的任务。
　　所有这些，都让给其他人去做吧。
　　因为那些事情，就算不是惠那也一定有人会实现的。
　　而对现在的惠那来说，还有更为重要的事情要做。
　　这群在奇迹般的几率下才得以相识的挚友们，现在就围绕在她的身边。
　　“我也一直想让，我们四人永远在一起！”
　　无论拥有什么样的才能，最终还是一个普通女孩的少女。
　　那样胆小又害怕孤单的惠那，内心深处最想实现的梦想，是一个犹如她自己一般微不足道——
　　却又无可替代，至关重要的梦想。
　　“——”
　　群星们正纷纷倾泻而下，夜空却改变了颜色。
　　并不是惠那眼中饱含的泪水，让自己产生的错觉。
　　宛如一滴颜料掉落到水面上一样。
　　漫天的星空，一瞬间染成了一片鲜艳的紫色。
　　闪闪发光的群星，一闪而过的流星群，全都没有发生改变。
　　只是被夜的漆黑所侵蚀的天空的一面。如今全被闪耀着光辉的紫色填满了。
　　混杂在流星中倾泻下来的紫色的什么，渐渐在空中凝聚成了一点。
　　“……唉……？”
　　紫色的光芒汇集在一起形成了一个形状——一个女人的形状。
　　带着圆形太阳眼镜的女人漂浮在空中，而身披着的鲜红色大衣则任其随风飘荡——
　　“现身了啊——‘暴食’。”
　　听到身边发出的冷静的声音，惠那的意识被拉了回来。
　　“药屋……同学……？”
　　不知何事，大助已经站了起来。还以为装满了行李的背包中，被他拿出一件漆黑的长大衣，煞有气势地披在自己的身上。
　　“对不起，惠那。”
　　少年那带有一丝寂寞的笑容，转瞬间就隐没于穿戴在头上的，充满机械气息的护目镜之下。跟在披风和护目镜之后拿出来的一把大型自动手枪，被立刻解除了安全装置。
　　大助的声音，变得像陌生人一样低沉。
　　“好朋友游戏——就到此结束了。”
　　惠那的表情凝结了。
　　“大助！”
　　亚梨子接住了由少年扔过来的银色短棒。她一边挥舞短棒让它变长，一边责备起大助。
　　“没有你这样说话的吧！”
　　到底在发生着什么。
　　今后到底将要发生些什么。
　　一时间无法对这一切状况作出反应，惠那原地坐起身来，就这样再也做不出下一个动作。在一旁的多贺子也和她一样，一副吃惊的样子向着周围四处张望。
　　伴随着轰隆巨响，惠那的头上飞过一道格外巨大的流星。
　　不对。——那是一团称之为流星又言过其实的，巨大的火球。
　　烈焰的集合，坠落在亚梨子和大助的身边。业火四溅，四周的沙尘都随之飞扬起来。靠向岸边的浪花瞬间蒸发于滚滚的热浪之中，从中出现了一名双手插在胸前的长身少年。
　　“哈哈。我都等不及了。”
　　就像刚宣称自己是帝王一般威风凛凛的少年伫立在那里，抬头用熊熊燃烧着的双眸望向漂浮在夜空中的女性。
　　桀骜不驯而毫不做作的发型，面颊上描绘着的文身，全身上下迸发出的爆裂火焰的这位少年，宛如从烈焰中诞生的魔人。
　　周围忽然间响起一片脚踏沙地的声响。
　　惠那反射性的，向身后望去。
　　“……！”
　　还以为自己的心脏会在那一刻停止跳动。
　　到刚才为止还空无一人的道路上，出现了无数的人影。就在此时，还有更多的人正准备从防风林里鱼贯而出。
　　跳过护栏，金发的少女从沙滩上走了过来。这位身披着一件雪白的大衣，头颈上挂着一副同样洁白的护目镜的少女，惠那这次总算是没有看错。
　　“我按照你吩咐把‘C’撇在一边了，‘郭公’。如果要在这个舞台上战斗的话，那个小鬼的确只是个拖油瓶呢。”
　　是御岳安娜丽泽。与她在学校中表现出来的文雅气质很难联想在一块的好战笑容，早已被戴在头上的护目镜隐藏了起来。
　　“来吧，你们两位这边请。”
　　边说边拉起惠那和多贺子手腕的这个人，是和安涅丽泽披着同样的披风的女性。——当她察觉到这个人物是自己所喜爱的独立乐队主唱——夜森宁子时，脑子里越发混乱了。
　　大海，掀了起来。
　　巨大的波浪被推了起来，无视着重力向夜空飞溅而去。
　　大量的海水不断膨胀，逐渐形成了笼罩住周围一整片区域的圆顶。于夜空中倾泻而下的流星们发出的光芒也因透明的水幕而变得有些扭曲变形。
　　“喵。包围网就包在我身上。不会再让她逃掉的啦。”
　　又有一个有点眼熟的人物隐藏气息从背后悄悄靠了过来。
　　后来听到名字就有印象了。这位面颊上贴着星形贴纸的少女，是一名叫狗狸坂香鱼游的另一个学校的学生。
　　很自然的，这里也有惠那不认识的人物。
　　“恋爱的战士，伊砂姬子！作为教官的弟子代表前来觐见！”
　　这个可爱声音来自于一个女孩子，身披的白色风衣有着比别人更可爱的设计。再配上装在背后的蝙蝠翅膀状饰物，让她整个人看起来活像只小恶魔。
　　“啊咦~。居然连我都叫上了却没看到梅和小遥香，他们终于被你抛弃了吗，HARUKIYO？”
　　说话的少女胸中抱着一本装订精美的书，嘴边浮现着扭曲的笑容。说完随即用食指推了推错位的眼镜。
　　到底，在发生些什么——
　　“对不起吓到你了，惠那。”
　　亚梨子回头对着已陷入混乱的惠那。
　　“虽然我不能马上跟你说明演变成这样的理由——”
　　嘴边还残留着温柔的笑意的亚梨子，抬起头望向漂浮在空中的女性。银色的福尔摩蝶也落向她的肩头。
　　“一定会，保护好她的。”
　　以一之黑亚梨子为首，大助还有炎之魔人，御岳安娜丽泽以及其他的少男少女们形成了一个守护惠那的屏障。
　　呆若木鸡般站在原地的惠那也慢慢地抬起头来，向着头顶望去——身体冷不防打了个颤。
　　亚梨子他们现在正准备迎击的，谜一样的人影。
　　在圆形墨镜中飘忽不定的虹色瞳孔中显出的，唯独只有惠那一人。
　　“我说——”
　　女人那涂着鲜红色胭脂的嘴唇，轻轻地动了起来。
　　“来吧，让我听听你的梦想吧？”
　　坠星的夜空，和女人妖艳的笑容重合在一起。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　数周之前。
　　在国家公园的了望台之上，成功汇集到大助，HARUKIYO，利菜这些最强附虫者之时，亚梨子提出了某个计划。
　　他们如果齐心协力的话，一定会顺利的——
　　她是，这么确信的。
　　“打倒‘暴食’——你在开玩笑？”
　　刚听到这个计划就皱紧眉头的，是利菜。
　　这位能够指挥巨大瓢虫的少女，就算秀发上沾着沙尘污垢依旧那么清新脱俗。
　　“我的朋友被‘暴食’盯上了。我说的没错吧，七那？”
　　亚梨子回头望去，手持形似希腊字母“J”的拐杖的少女——赤濑川七那眯起一边的眼睛。
　　“呀哈。如果是指西园寺惠那的事，那是没错啦。”
　　“提不起兴趣啊。”
　　把像燃烧着的火焰一般自然散开的头发往后一拨，HARUKIYO笑了起来。
　　“为什么我非得，乖乖听话去帮你的老相好的忙？对我有什么好处么啊？”
　　“如果不想帮忙的话，只要你在那里，就算什么都不做也可以哦，HARUKIYO。”
　　“用自己的眼睛来确认，想要做什么由自己决定。但是我想你一定会领会到的——”
　　亚梨子向着HARUKIYO露出了挑衅般的笑容。
　　“你到底，还是一个附虫者呢。”
　　HARUKIYO面上的轻薄笑容消失了。单边的眉毛微微上扬，他说到。
　　“我所到之处都会被‘灾难’笼罩。如果把所有的一切都烧光了，我可不管哦？”
　　“这里的几位中，你认为哪个会这么简单地被你的火焰吞没？”
　　HARUKIYO瞄了一眼旁边的大助和利菜。
　　“——哈。哼哼。”
　　炎之魔人漏出几声含糊不清的笑声，之后就再也不说话了。
　　“喂，是这样的吧？”
　　亚梨子面向一直保持着沉默的少年，向大助这么问道。
　　“我实在不知道哪里还能找到比在这里的几位更强大的附虫者了。你呢？”
　　身披着漆黑的长风衣，用护目镜掩盖着表情的少年刚想开口——什么都没说出来，又回复了沉默。
　　他们绝对不可能联手。
　　过去大助，曾这么说过。
　　但是现如今，这个不可能也许即将要实现了。
　　正是花城摩理的福尔摩蝶，努力地想去实现它。
　　让这群即使在附虫者中也是最顶尖的强者们走到一起，让不善于表达的他们拉近到面对面的距离。
　　即使只是像这样同处一个空间，就已经近似于奇迹了。
　　正因为如此——
　　一直都坚信着，一定会发生更大的奇迹。
　　“不可能。”
　　终于开口的大助，用低沉的嗓音说道。
　　“就算知道惠那被盯上了，‘暴食’会何时，何地去吞噬那家伙的梦想我们一无所知，难道要我们所有人天天警戒在惠那身边吗？而且如果真的发生事件，‘暴食’出现在街道的话——”
　　大助止住了话语，向着四周望去。
　　就在刚刚还是有个了望台的地方，现在已经化为一整片的荒野。山的表面被削去，树木相继烧毁，裸露在外的岩土随处堆积着。
　　在场的附虫者仅仅激斗了数分钟就成了这个惨状。他们如果准备在都市里使出全力的话，根本无法想象会造成何等的损害。
　　“别说拯救惠那了，只会是毁掉一个城镇。”
　　“我从七那那听说了，惠那的梦想……”
　　想和最心爱的朋友们，永远在一起——
　　据说惠那是这么说的。
　　这样的话。
　　“我试着想了想……那个梦想没有形成一个确切的形态的原因——可能反而是出在我和大助身上吧？”
　　“……？”
　　“是这样的啦，‘暴食’盯上了惠那的梦，却迟迟没有下手。——话虽如此，但如果她总有一天会来吞噬她的梦的话，那么可能只好干脆由我们去引发那个时机的到来。”
　　一时无法理解亚梨子话中意义的大助，把视线移向了七那。
　　“问你哦，七那。可不可以准备一个没有人的场所？最好是越宽阔越好。”
　　“只要对我来说有什么价值的话，你要什么我就能准备什么，我的一之黑家下任当家大人。”
　　一边转着自己的拐杖，七那一边说出耐人寻味的一番话。亚梨子冷静地做出回应。
　　“你不是想见‘暴食’吗？”
　　“但是你们几个，现在是在讨论要怎么打倒它吧。”
　　“那你只消把宝押在我们会失败的那一方就好了嘛。我说得没错吧？”
　　七那耸了耸肩。
　　“可你一点没有打算失败的意思。——全写在脸上了呢？”
　　“那还用说吗？”
　　亚梨子摊开双手，笑着说道。
　　“根本没有什么对手，能赢得了我们几个的！”
　　光是有大助一人在自己身边，就不知道让自己增添了多大的信心。拥有不输给任何人的强大的他，无论亚梨子处于什么窘境都会赶来拉她一把。
　　而和这样的少年有着同等力量的附虫者，HARUKIYO和利菜现在，就在此地。
　　对现在的亚梨子他们来说，到底有什么事是不可能实现的呢？
　　被亚梨子的话语所牵动，HARUKIYO的嘴形也缓和了下来。而大助是一如既往地木头脸，利菜则摆出一脸复杂的表情。
　　但是没有任何一个人，站出来提出异议。
　　这就是——回答。
　　“就算可能可以打倒‘暴食’，但之后会发生些什么我们都还一无所知啊？我们，还有现存所有的附虫者会有什么结局……”
　　一边说着，利菜的眼神也发生了改变。
　　“那边的变态倒也算了，但我一点都没有和特环的混蛋联手的意思哦。”
　　大助把护目镜对准了利菜。
　　“那是我的台词才对。这家伙的天真，除了能当拖油瓶以外什么都不是。”
　　把大眼瞪小眼的利菜和大助强行拉到一块的是HARUKIYO。他随随便便地搭住了两人的肩膀。在没有使用“虫”的状况下，年长的少年腕力似乎更胜一筹，以至于大助和利菜都没法挣脱。
　　“又~在撒娇了不是，两位小朋友？这事不是变得有趣起来了嘛。尽量多让我高兴高兴吧。大爷会尽忠职守地，一五一十地观赏到最后哦？话说回来你眼红吗，‘郭公’？利菜她好像对我比对你更有爱耶。”
　　“少碰我，变态。你不过是这世上我第二讨厌的人而已。”
　　“这改变不了你是追捕对象这一事实。如果想在一旁参观的话，最好小心别被流弹划伤了。”
　　亚梨子跳进这群互相瞪眼的附虫者之中，一把抓起了大助和利菜的手。
　　四人很自然的围成了一个圈。
　　“到那个时候——摩理也会加入我们的。”
　　亚梨子的话语，让其他三人的表情一下子严肃起来。
　　“现在我们能像这样在这里聚在一块，也是多亏了摩理呀。”
　　被一只福尔摩蝶吸引而来的，数量众多的附虫者们。
　　他们之间的联系，一定有着什么含义。
　　拯救惠那，打倒“暴食”。
　　还有——
　　“如果是我们的话，当然什么都可以做到。”
　　摩理的梦的延续也，一定能找到的——
　　亚梨子在那时，确实这么预感到的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在紫色鳞粉的镶嵌下映映生辉的夜空中，闪耀群星应接不暇地划过天际。
　　在呈放射状倾泻而出的流星群的映衬下，以女人的形态孕育出附虫者的存在——“暴食”漂浮在夜空中。
　　“亚梨子！”
　　一边抵抗着想把她带离战场的夜森宁子，惠那一边呼喊着。
　　亚梨子紧咬了一下嘴唇。
　　惠那一定，无法理解现在到底在发生什么吧。
　　刚刚还谈笑风生的四人组，现在本应陶醉于最美妙的时刻才对。
　　然而本应只属于她们的空间，下一个瞬间就化为了战场。
　　为了今天这个日子，一直都做着准备。而七那向他们推荐的这个场所，也全按照了亚梨子的剧本。
　　虽说是为了拯救惠那，但以结果来说还是等同于欺骗了她。
　　但是就算如此，只要是为了守护挚友——就顾不上那么多了。
　　可是。
　　“大助……”
　　为什么他，会说出那样一番话呢？
　　——好朋友游戏，就到此结束了。
　　不该是，这样的吧。
　　他的那句“永远呆在这里”，绝对应该是出于他自己的本心。大助既然把惠那作为朋友，之所以此时此刻站在这里也必定是为了保护她吧。
　　“不要把眼睛从‘暴食’身上移开。只要稍有大意，惠那就会有危险哦。”
　　但是亚梨子的眼光没有离开早已拉开架势的大助。
　　“——我不能帮惠那实现，她的梦想。”
　　那一瞬间，大助好像咬了下自己的嘴唇。
　　“今晚，无论这场战斗的结果如何，我还是不能够在这里停下脚步。”
　　亚梨子的胸口猛然一紧。
　　对啊，他的战斗还远远没有结束。其中的理由，亚梨子才刚刚在白天的沙滩上从他口中听说了。
　　过去经由自己的手而变为缺陷者的，附虫者少女——他会一边等待她回来，一边继续战斗。
　　“可是，大助你……真的这样就可以了？大助其实也想，一直在这——”
　　“我现在的心情，根本算不了什么。因为惠那她所承受的要比我多更多。”
　　大助握着手枪的手，注入了更多的力量。
　　“不能实现那家伙的梦想，我所能做的——只有在这里保护她了。”
　　大助抬头直直盯着“暴食”，用压得不能再低的嗓音说到。但是他的侧脸，在亚梨子眼里充满了苦闷。
　　“笨蛋大助！”
　　HARUKIYO盘腿坐在地上，拉开嗓门就喊。
　　“接下来，按照约定就让我在特等席上观赏到最后一刻吧！如果心情好的话，说不定会加入某一方哦！”
　　用几近厚颜无耻的态度擅自决定自己在最前线冷眼旁观的立场，炎之魔人回头向亚梨子望去。
　　“到目前为止，我可丝毫没打算加入你这边呐。而到现在还没瞧见某个人的出现，可以说你已经辜负了我的期待。如果想让我活动活动筋骨的话，最好别再让我太失望了哦？”
　　被他那燃烧着的瞳孔死死盯着，亚梨子什么也回应不了。
　　正如HARUKIYO所说。
　　本应出现在这里的重要人物，至今还不见踪影。
　　“利菜——是不会来的。”
　　取而代之的是，是朝亚梨子这边走过来的长发少年。
　　“在来这里之前，突然收到有附虫者的孩子被特环追捕的情报。利菜赶去帮助那个孩子了。——从她那里，有话要我代给你。”
　　原本所属于特别环境保全事务局，对利菜的理想产生共鸣而背叛组织的少年，“阿木”说到：
　　“我还是无法不顾近在眼前的附虫者。——对不起。”
　　亚梨子紧闭着双唇。
　　得知了最强附虫者中重要的一角将不会出现，如果说内心没有一丝沮丧和焦急那肯定是骗人的。
　　但是——这实在也是利菜的作风。
　　如果对于任何一位附虫者见死不救，利菜可能就丢掉了属于自己的强韧吧。
　　其他的事情和阻碍毫无关系，只要有附虫者出现在眼前就尽全力去拯救。
　　正因为她这样的作风，众多的附虫者才会被她所吸引，向她的身边靠拢。
　　不顾扭曲她的存在意义，也要把利菜拉到这里来。这种事谁都不能做。
　　亚梨子露出笑容，很用力地点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　“所以——我们代替她来了。”
　　从道路和防风林里陆陆续续出现的附虫者集团，好像就是利菜的同伴们。
　　“利菜直到最后还在迟疑。”
　　“阿木”把眼光从亚梨子转向她身边的大助。注视着过去战友的他，从侧脸看起来似乎也有着些许迷惘。
　　“说实话，我想——什么是正确的，我已经越来越搞不明白了。背叛‘郭公’离开特环，和利菜一起创造附虫者的生存之处——这本应是无可厚非的。和你的战斗也是，当时的我认为这些都是正确的选择……”
　　大助瞥了“阿木”一眼。但是什么都没说，视线马上又回到了“暴食”那里。
　　被过去的战友所无视，少年露出了些许苦笑。
　　“可是现在，‘郭公’和你站在了一起，利菜也打算赶来这里。——‘怎么现在才’你可能会这么想……但是我还是想得到确认。‘郭公’和利菜，会把力量借给你的理由。”
　　亚梨子点了点头。
　　“我明白的。”
　　这场战斗，得不到特别环境保全事务局的协助。按大助的话来说，特环这个组织对于和“暴食”的战斗极为消极。对于胜算不明的战斗所有部门是不会投入战斗员。
　　正因为如此以“阿木”为首的附虫者的到来确实让她安心不少。
　　而且，更令她高兴的是——这么多的附虫者，今天都汇集到了这里。
　　“谢谢你们。”
　　亚梨子微笑起来。
　　摩理把梦托付给亚梨子，而亚梨子则企盼着大助他们这些强大的附虫者的联手。
　　而现在，不单单是强大的附虫者们，数量众多的附虫者都在此聚集。
　　联系在了一起。
　　一小只福尔摩蝶所吸引来的众人的思绪。
　　所有的思绪都真真切切地联系在一起，所构成的“环”就算现在也在不断扩大——
　　“——”
　　亚梨子望着因紫色鳞粉而变得绚丽多彩的天空，一边架起了银色的长棒。
　　背对着流星群，飘浮在空中的“暴食”对上亚梨子的目光，红艳的双唇动了起来。
　　“一群教不会的小孩子呢，真的是——。”
　　在那虹色瞳孔的注视下，亚梨子忽然觉得背上一凉。
　　流光溢彩的夜空，裂成了两半。
　　不，不对——
　　星空中出现的是，拥有着一望无际的庞大身躯的凤蝶。它缓缓地张开巨大的羽翼，紫色的鳞粉就像雪崩一般四散开来。
　　“要妨碍的话，我可不会手下留情哦？”
　　“我的朋友的梦想，决不会交给你的。”
　　伫立在亚梨子肩头上的福尔摩蝶，绽放出耀眼的银光。
　　福尔摩蝶的身躯像炸开一样，扭曲幻化成无数的触手和长棒化为一体。它转瞬间就变成了一柄闪耀着银光的长枪，而福尔摩蝶的迅猛势头并没有因此而停止。
　　“摩理——”
　　触手从银色的长枪上伸了出来。它将亚梨子的身体缠绕起来，最终化为银色的符纹一点一点地渗透到亚梨子全身。
　　银色的符纹不但越过单手单脚，还爬上头颈一直侵蚀到了单眼。
　　通过和福尔摩蝶的同化，力量渐渐涌向了全身。与此同时亚梨子的意识好像被连拉带扯，让别的什么给驱逐出了自己的身体。
　　“——你呼唤了我呢。”
　　脸上有一半浮现着银色符纹的亚梨子，她的嘴巴自说自话地动了起来。
　　“亚梨子。”
　　不属于自己的，静静流淌地声音。
　　那正是福尔摩蝶，如假包换的真正宿主——已经过世的花城摩理的声音。
　　和以前的同化完全不同，“虫”用暴力般的支配力袭向亚梨子。
　　符纹所放射出来的银色光辉，把笼罩在夜空中的紫色鳞粉弹得四散而去。伴随着福尔摩蝶的符纹对身体的进一步侵蚀，光芒也越发强烈，以至于周围的空气也微微颤动起来。风沙以亚梨子为中心飞扬而起，海面上也一并带起了阵阵微波。
　　“摩理——”
　　亚梨子咬紧牙关，终于回复了自我。虽然表情因痛苦而扭曲，但是她仍然紧紧盯着漂浮在空中的“暴食”。
　　“亚梨子——”
　　强行将意识占为己有的摩理，用亚梨子的嘴露出微笑。
　　被银光笼罩的少女将长枪高高扬起，枪尖直指“暴食”。
　　不断被“虫”侵蚀殆尽的亚梨子，和为谋求梦之延续而再临于世的摩理。
　　“向彼此，亮出自己的答案吧——”
　　在这坠星之夜，二人的声音重合在一起。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　紫色的闪耀和银色的光辉所在的海岸线的深处，就是那座天文台。
　　半球状封闭式的屋顶呈关闭状，设置在其中的望远镜一动不动地潜伏着。本来该迎接流星群最大期的今天，它却无法完成自己应有的使命。
　　在屋顶的最顶部，一个少年很轻松地坐在那里。
　　穿着衬衫的少年嘴里含着的一根烟，被他一口气吸成了一只烟屁股。
　　既不抬头观赏群星坠落的夜空。
　　对于天空中漂浮着的人还有其它种种景象也毫不惊讶。
　　他缓缓地低下头往沙滩上看去——
　　一圈雪白的烟雾从嘴里冒了出来。