　　
　　
　　
　　
　　bug.30 勿忘梦之眠
　　
　　
　　附虫者到底是，什么呢？
　　在病房的床上孤独度日的花城摩理，无时无刻都在思考着这个问题。
　　想活着——
　　名为疾病的死神常伴左右的摩理，会抱着这种梦想是再自然不过了。
　　得到了梦想，而又成为了附虫者。
　　把摩理变成附虫者的是一个被称为“第三只”的存在。
　　有着人类外表的它，对摩理讲述了“虫”这种东西到底是什么样的存在。
　　“虫”。
　　是一种附身在青春期的少年少女身上，蚕食他们的梦想和希望的怪物。
　　把怀抱着梦想的人们变成附虫者的是一个，被称为“原始的三只”的群体。除了把摩理变成附虫者的“第三只”之外，据说还有被称为“暴食”，“浸父”的存在。
　　而对摩理来说，变成附虫者这件事并不是什么不幸。
　　不如说她是幸运的。之所以变成了附虫者才得以让摩理在病房之外的世界自由翱翔，说不定连寿命都得到了延长。虽然曾身为“第三只”的青年一直对把她变成附虫者的事感到愧疚，但是摩理却没有恨过他。
　　要怨恨的——只有自己的命运而已。
　　对于拥有对生的渴望的摩理来说，她的身体允许她的时间实在是太少太少了。
　　“午安！”
　　处于自暴自弃边缘的摩理身边，一位少女出现了。
　　一之黑亚梨子。
　　怨恨着这个毫无道理的世界，和已经犯下了众多罪恶的自己成鲜明对比，亚梨子是那么的纯洁而又耀眼。并非出于同情而是把她作为一个朋友来对待的亚梨子，一下子就成为对自己来说不可缺少的存在。
　　亚梨子一定也，把摩理当作自己的挚友。
　　在两人之间，“虫”和附虫者的存在根本毫无意义。正因为摩理是这么想的，所以在亚梨子面前才绝口不提这些事情。
　　如果说“虫”改变了摩理的世界的话——
　　那么亚梨子则是，改变了摩理的本身。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　深夜的海岸线上，闪耀之雨倾泻而下。
　　漫天的星星一个接一个，向着地面描绘着光的轨迹。
　　仙英座流星群。
　　坠星之夜，少女颂歌般的声音响了起来。
　　“摩理——”
　　双足屹立在沙滩之上，一之黑亚梨子仰望着天空。双手紧握着闪耀着光芒的银棒的亚梨子，左半身也同样浮现起闪烁着银光的符纹。
　　亚梨子的嘴唇不受控制地动了起来，编织出了他人的嗓音。
　　“亚梨子——”
　　借助挚友的身体， 紧紧拽住那曾经一度失去生命的少女——即是花城摩理。
　　一副身体里寄宿着两个人格的少女所紧握着的银棒前端，闪耀着光芒的羽翼振翅一挥。伸展开的翼片以螺旋的方式缠绕在一起，越拧越细，最后化为了一柄不断撒播着银色鳞粉的锐利枪尖。
　　“我们来亮出各自的答案吧——”
　　亚梨子和摩理，二人的声音重合在一起。有如注册商标一般的马尾辫被向上刮起，暴风般的鳞粉把海岸上的沙子都掀了起来。
　　架着由福尔摩蝶变化而成的枪的亚梨子身边，有着值得信赖的伙伴们。
　　隶属于特别环境保全事务局的最强附虫者，“郭公”即药屋大助。这位比谁都更让亚梨子放心的搭档，此刻也身披漆黑的长风衣，手握大型自动式手枪，站在她的身旁。
　　而浮现出毫不畏惧的笑容，在沙滩上盘腿而坐的是炎之魔人，HARUKIYO。在他的身边，胸前抱着一本厚厚的书的少女——“司书”也坐镇此地。
　　落落大方的面容深处隐藏着高涨的斗志，金发的少女“霞王”亦身在其中。还有伊砂姬子，这个为了恋情而克服了试炼的蝙蝠翅膀少女也前来参战。而人群中还出现了拥有着透视过去的能力，自称为占卜师的狗狸坂香鱼游的身影。
　　操纵爆击的历战的战斗员“阿木”，亚梨子并不知道这位将轰炸操控自如的战士的真名是什么。而他所率领的是，多达数十人的分离型附虫者们。
　　还有——
　　“亚梨子！”
　　“亚梨子同学——”
　　退到沿岸道路边上的西园寺惠那和九条多贺子，依然处于惊魂未定状态。
　　两人都就读于霍尔斯圣城学园中等部，是亚梨子最重要的朋友。为了在中学生最后的暑假中观察流星群，于是来到了这个拥有疗养所和天文台的地方。
　　这两位挚友，并不是附虫者。
　　虽说她们身处于既是附虫者亦是摇滚歌手的夜森宁子保护之下，但是二人尚未理解所发生的一切，思维似乎陷入了混乱之中。
　　亚梨子身体上浮现出来的银色符纹，开始朝着右半身侵蚀过去。
　　“来吧，亚梨子——”
　　嘴巴不由自主地张开，摩理的声音这么说到。
　　“你的答案，说给我听吧。”
　　抬头仰望群星陨落的夜空。
　　数量几乎破百的附虫者们，和她一起盯着同一样事物。
　　“是要拒绝我吗？还是——”
　　漂浮在空中的是，用深红的长风衣把身体包裹住的丽人。
　　不对——
　　是受到西园寺惠那描绘出来的梦想引诱而现身，非人的超常存在。
　　是吞噬少年少女们的梦想，让附虫者诞生的“原始的三只”中的其中之一。
　　是一只背上背负着遮天蔽月般巨大的凤蝶，以女性的姿态漂浮在空中的怪物。
　　亚梨子她们把她称为——“暴食”。
　　“接受我——来让我看看自己梦的延续？”
　　“能不能，也说给我听听呀？”
　　抹了口红般艳丽的红唇一张一合，“暴食”的声音在耳边响起。
　　“我也很有兴趣啊。——对于福尔摩蝶的亡灵，你到底要如何回应呢。”
　　“暴食”的头发朝着一边随风飘动着。细长的手臂抬成了一条水平线。
　　夜空中漂浮着的巨大凤蝶所倾泻下来的鳞粉，在“暴食”的指尖形成了一个漩涡。以此为开端，一个又一个鳞粉漩涡开始不断地增殖起来。
　　星空，被光芒四射的漩涡们填满了。
　　“因为，亡灵小姐她——没有和我战斗的理由嘛。”
　　海岸线被无数的咆哮所淹没。
　　由“暴食”孕育出来的漩涡迸散开来，化作了一只只轮廓飘忽不明的“虫”。
　　不单单是“暴食”的周围。整个夜空中孕育出来的“虫”的数量——可能已达数百只之多。这支由形状和大小各不相同的紫色的“虫”所组成的军队，覆盖住了整个海岸线。
　　“……！”
　　亚梨子咬紧了牙关。握着枪柄的手腕，不由自主地增加了几分力道。
　　早已明白了。
　　就算带上了百人的同伴，在对于“暴食”时，这些根本不可能构成数量上的优势。
　　要问为什么的话，那是因为“暴食”的能力是——
　　“为什么——会有和我一模一样的“虫”啊！”
　　惊愕的声音出自于“阿木”。
　　他是分离型的附虫者，操控的是拥有爆炸能力的叶蝗。而和它有着几乎相同外貌的紫色的“虫”现在正漂浮在半空中。
　　“哼哼……”
　　在自己所孕育出来的军势的重重保护下，“暴食”眯起了她虹色的眼睛。
　　“不光是我的‘虫’……为什么会有这么多眼熟的‘虫’——”
　　大助开口了。
　　“能复制并操控由自己孕生出来的分离型的‘虫’。——这就是“暴食”的能力。”
　　“你说——什么……？”
　　“阿木”那搀杂着动摇和战栗的声音，很快在同伴间传染开来。他们中的大多数都是分离型的附虫者——也就是说他们都是因为“暴食”而变成附虫者的人们。
　　“暴食”能够操控所有，由她变成附虫者的人的能力——
　　以前有过和“暴食”战斗的经验的亚梨子，并不是不知道这个情况。
　　这件事大助和“霞王”也是心知肚明，而以HARUKIYO与“司书”毫不动摇的架势来看，他们可能也早已知情。虽然宁子，香鱼游，姬子她们都露出了不同程度的惊讶，但是身为特殊型附虫者的她们并没有被削弱战意。
　　但是——
　　“阿木”和他的同伴们之间的动摇十分巨大。作为指挥官的“阿木”整个人都僵硬在那里，在压倒性的战力差面前逐渐失去了统治力。
　　亚梨子，用力地咬了下嘴唇。
　　如果是“阿木”他们真正的领袖，同时又是最强附虫者之一的利菜的话，亚梨子相信她在绝望性的事实下一定也会勇于面对。
　　但是代替利菜的是“阿木”和他的大量同伴的到来。虽然是个令人雀跃的误算，但也因此产生了巨大的风险。如果在场的人越多，那么混乱扩散的可能性就会越大。
　　“各位！请冷静——”
　　亚梨子本想在陷入恐慌之前，出声来稳定大家的情绪，但——
　　“——亚梨子！”
　　脸上浮现的符纹，向右半身侵蚀而去。
　　随着亚梨子的意识渐行渐远，摩理的人格控制了她的身体。
　　“你的答案，会告诉我的吧？”
　　运用亚梨子的嘴，摩理向她问道。
　　“来，快点告诉我吧——”
　　她知道亚梨子保护惠那是不想看到她成为附虫者。
　　但是，那是否就意味着——
　　亚梨子对于附虫者这种存在，采取了否定的态度呢？
　　同样身为附虫者的摩理，在亚梨子看来也是不应该存在的存在吗？
　　“——摩理！”
　　银色的符纹，被逼回了左半身。
　　“我知道，但是——”
　　摩理的意识开始变得模糊——这次换亚梨子的人格，重新夺回了身体。
　　“我要先从摩理的答案开始听起。”
　　由福尔摩蝶变化而成的银色符纹，在亚梨子的身体里展开了争夺战。
　　“我的答案，要先听？”
　　“嗯，对哦。摩理现在，到底想怎么做？”
　　“这，这个——”
　　“到现在为止，我跟各种各样的人问过摩理的事情。既有人说你是令人恐惧的‘猎人’，又有人说你是为了掠夺我的身体而留下了福尔摩蝶。还有人对你是否真的存在表示怀疑。只有大助没有下过任何结论，一直在一边关注着我们，其实——”
　　亚梨子露出了微笑。
　　“我，一直——想像这样和摩理聊聊天。因为，明明已经约定好‘明天见’了，而摩理你——”
　　——那么，明天见。
　　这么约定后的隔天，摩理就因病离开了人世。
　　从那以后经历了一年以上的岁月——
　　亚梨子终于，和挚友再次重逢了。
　　“谢谢你，摩理。遵守了我们的约定。——好像终于，和摩理见到面了。”
　　“！”
　　“所以我想让摩理用自己的嘴，清清楚楚地说出来。——如果是摩理讲的，我一定信得过。”
　　“你，你是想听了我的回答之后，在选择自己的答案吧！”
　　“我不会，那么做的。”
　　亚梨子用很平稳的声音说到。
　　不，连她们是否在用声音交谈，其他人都不得而知。
　　亚梨子和摩理的会话，只在两人间进行着。其他的谁都无法阻碍，在没有任何他人的世界里，两位少女面对着面，指尖缠绕在一起——
　　“我不会，那么做的。”
　　亚梨子重复道。
　　“——”
　　摩理，并没有回应。
　　亚梨子不是那种猜拳会慢出的人。这件事身为挚友的摩理，比谁都更为清楚。
　　“我——我的回答是——”
　　摩理的声音，渐行渐远。
　　亚梨子缓缓地把眼睑张了开来。看来不知何时，自己的眼镜好像紧紧地闭了起来。
　　“等着你哦……摩理。”
　　摩理好像在迟疑着。
　　刚决定要表白什么的时候又会忽然变得吞吞吐吐，这是摩理的老毛病。而这种时候，亚梨子会一直等待到挚友愿意开口的那一刻。
　　所以亚梨子会等。
　　她会耐心地等待挚友最终得出的答案，就像过去所做的一样。
　　因为这是两人间心照不宣的约定——
　　[[IMG,605726ae2f75172b379514312fc62d03,483,750,101711]]
　　“——快回想起来，大家！”
　　亚梨子张大了嘴，竭尽全力地嘶喊着。
　　“到现在为止，到底经历了多少痛苦的回忆！”
　　凛凛然的声音，响彻着这片化为战场的海岸线。
　　“到现在为止，到底受到了多少伤害！”
　　包括大助在内的附虫者们的视线，全聚集在亚梨子身上。
　　“附虫者们无论谁都在战斗着吧？为此而遭受痛苦的经历，为了保护自己而伤害到别人——不断眼看着和自己一样的附虫者在不断倒下吧？一边惧怕着下一个会不会轮到自己！自从变成了附虫者，就一直是如此吧？”
　　她将发出银色光辉的长枪插在沙滩上，向这夜空望去。
　　“我，不是附虫者！”
　　在紫色的“虫”群的保护下，“暴食”可好奇地朝着下界俯瞰下去。
　　“所以本来——我根本不想战斗。”
　　同伴的附虫者们，开始议论纷纷起来。
　　“因为，很害怕啊！我无时无刻不想着马上从这里地方逃走！我才不想经历痛苦的遭遇，更加不想死啊！这是理所当然的吧！”
　　这是不折不扣的真心话。
　　如果在场的只有亚梨子一人的话，她早就逃走了。
　　“但是其实，大家都是一样吧？明明都害怕的很，明明都想逃走，明明不想互相伤害，只因为是附虫者才无奈地让自己接受这一结果吧？这和不是附虫者的我，不是没什么区别吗？”
　　亚梨子哑着嗓子叫喊到。
　　“我们不是想要战斗！——我们是想要胜利！”
　　“虽然很害怕，虽然很想逃走，不想互相伤害——那你们还有想要的东西吗！还有想实现的东西吗！”
　　亚梨子对准了“暴食”举起了自己的枪。
　　“‘暴食’既强大，又可怕！然而就算成功打倒了她，这之后会发生什么我们也一无所知——但就算如此，要赢！要一直赢下去！这样的话想要的东西，一定会得到手！”
　　亚梨子的叫喊，不断地在海岸线上回响。
　　“我们想要实现的梦想，一定——会在我们勇敢战斗之后出现的！”
　　动摇从在场的附虫者身上消失了。
　　但是，离他们自己迈开步伐还差一口气。
　　面向战斗的，最初的一步。
　　最适合去跨出这一步的人物，现在就在亚梨子的身边，脸上带着微笑。
　　“是这样吧？”
　　身披着漆黑长风衣的少年，药屋大助不发一语。
　　只是像以往一样——默默地向前走了一步。
　　一次次拯救了亚梨子的可靠背影，站到了附虫者们的最前面。
　　“在你们之中，有人称呼我为恶魔么？”
　　大助低沉的声音，一下子让附虫者们回复了肃静。
　　“有人惧怕我么？有人怨恨我，憎恶我么？”
　　特别环境保全事务局的恶魔，“郭公”。
　　他所打倒，并让其成为缺陷者的附虫者的数量无人能及，所以没有人不惧怕他。包围着沙滩的死寂，就证明了这一点。
　　“——这就好。”
　　大助身体里浮现出来的绿色符纹，绽放出炫目的光芒。
　　“仅限今日，我会来和你们一齐战斗。”
　　抬头朝‘暴食’望去，大助这么说道。
　　“而那些想象到我会吃亏的家伙，就给我从这里消失吧。”
　　到目前为止只顾着纷争，战斗，互相憎恨的附虫者们。
　　向来都是水火不容的人们脸上的表情，忽然一致起来。
　　被并非附虫者的亚梨子召集而来，而令人闻风丧胆的大助又站在了队伍的最前面。
　　想要从现场逃脱的人——一个都没有出现。
　　“‘霞王’！‘姬子’！‘阿木’！自己都明白吧！你们几个，每人至少得给我打倒一百只！”
　　“区区一百只根本不够看啊！”
　　“是！”
　　回应大助的是，“霞王”和姬子勇猛的声音。
　　“真的，能打倒‘暴食’吗6？打倒之后——又该怎么办？”
　　“阿木”在亚梨子的身边喃喃自语。
　　“不知道。但是，至少——”
　　亚梨子露出了微笑。
　　“第二天开始，将不会再有附虫者诞生了。——至少，分离型的附虫者是这样。”
　　“这样啊……也是呢。”
　　“阿木”笑了。是那种发自内心的开心笑容。
　　“你还真是个厉害的人呢。”
　　“唉？”
　　“‘猎人’和‘郭公’，还有利菜和——”
　　少年向后转过身去，harukiyo很无趣得甩了甩手。炎之魔人，好像还完全没有想要动的样子。
　　“因为你把这么多如此强大的附虫者们，聚集到了一起。第一次见到你的时候，我认为你只是一个运气不好被‘猎人’的亡灵牵扯进来的人罢了。”
　　“……”
　　“阿木”的话语，既不包含着对亚梨子的肯定也没有否定。
　　明明不是附虫者，却使用者附虫者的力量——
　　那样的自己，到底能做到些什么？
　　到底做到了些什么。
　　接下来的时间中，这个答案就将揭晓。
　　“上啊！”
　　大助把枪口对准了“暴食”。
　　爆发出齐声呐喊的附虫者们。
　　“果然，还是要来妨碍呢？”
　　嗤之以鼻的“暴食”。
　　在马路边呆立着的惠那和多贺子。
　　亚梨子也正准备架起手中的长枪——。
　　“——亚梨子”
　　亚梨子身体上浮现出来的符纹，像炸开了似的侵蚀起来。
　　亚梨子瞪大了眼睛。
　　“摩——理——”
　　“我得出——答案了。”
　　银色的符纹，转瞬间就渗透向亚梨子身体的每个角落。
　　意识正迅速被掠夺而去的亚梨子的视界之中——。
　　大助的炮击，揭开了决战的序幕。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“——又在读画册了吗？”
　　在谁都不会来访的病房的床上，摩理合上了画册。画册的封面上写着“魔法之药”的标题。
　　抬起头来，“医生”就出现在眼前。还很年轻的青年，即使穿着一身白大褂，身上不涉世事的气息仍然盖过了本有的威严。然而这也是理所应当，因为当时的他还并不是正式的医生，而只是一名小小的见习医师。
　　“……”
　　未与亚梨子相遇之前的摩理，比起身上的顽疾，挥之不去的孤独似乎更让她煎熬。
　　面无表情地眺望窗外的景致，是她永远的动作。面对着每天一尘不变的景色，怎样才能露出欢笑，怎样才能惊异不已，摩理不得而知。
　　“医生”也默默地帮花瓶换水。虽然主治医生另有他人，但是对于他的第一位病患摩理，他总是会在忙碌的见习之间抽空来到她的身边。
　　摩理则认为，“医生”并不适合医生这个职业。
　　因为他——太过于温柔了。
　　对于不过是一名病患的摩理注入了感情，因而导致他一直以来对于自己对她所做过的行为感到十分的歉疚。——甚至都无法憎恨那位让自己做出这种选择的人。他就是这种青年。
　　“你说樱花苗更好？不行不行，盆栽的‘扎根’的寓意很不吉利哦。亚里亚总是在奇怪的方面不谙世事呢。”
　　明明没有说话对象，“医生”却在窃窃私语着。看到摩理回过身来，他“啊”的一下遮住了嘴。
　　“惨了，又讲出声音来了。就因为这件事，同期的家伙们老用奇怪的目光看着我。真是的，太伤脑筋了啦。”
　　“亚里亚·瓦利，还在“医生”的身体里吗？”
　　“医生”本是个平凡的见习医生。普普通通地呱呱坠地，经历学生生活，从医学部毕业。既有户籍，身边也有家人。
　　但是同时，他也是——“原始的三只”之一的“第三只”。
　　非人的存在。是孕育出同化型的附虫者，被指定成原虫的怪物。
　　以上的事情，都是他讲给摩理听的。
　　亚里亚.瓦利是，被称为“第三只”的原虫的它，的真正的名字。
　　“既然把我变成了附虫者，你不是应该已经不在了吗？”
　　“听到人家说了吗？亚里亚。你这个大骗子。”
　　除了太过于温柔这点之外，要数“医生”其他的奇怪之处的话，就是这种有些出世超脱叙事方式。
　　准确的说，并不是他自身就是“第三只”。
　　而是“第三只”这个别样的存在，处在他的身体里。
　　“‘这样的特殊状况，我也是头一回碰到！别让我说好几遍啦！’它这么说哦。”
　　“医生”对亚梨子这么说到。他似乎帮他体内的存在传达了它的台词。
　　“……”
　　头一回撞见怪物，就被它当作居身之所的青年。这样的他，和摩理同样的——不，说不定比她更为不幸。
　　虽然如此，而他却坦然地微笑着。
　　“‘第三只’只要把某人变成了附虫者，就会离开宿主，在寻找到其他容器之前就此进入沉睡。”
　　“而且，原来的宿主——会失去有关由自己变成附虫者的人类的一切记忆......”
　　“我们两个人，都给完完全全地骗了。被这只存在于我体内，和我如出一辙的欺诈师。”
　　“第三只”即亚里亚·瓦利没有被称为人格的东西。所以据说每次寄宿在他人体内的时候，都会复制那个人类的性格，由此来设法和宿主进行交流。
　　是一个和其他两位的“原始的三只”——“暴食”和“浸父”完全不同的，超级麻烦的系统啦——亚里亚他自己好像是这么说的。“
　　“唔哈，好猛烈的抗议啊，亚里亚。因为就算我塞住耳朵也能听到，所以拜托你嘴下留情哦。”
　　“之所以是特殊情况……是因为我生病的缘故？”
　　“亚里亚是这么看的。在成为同化型附虫者的瞬间，那个人类的身体将被重新塑造一次。所以把原本就不处于普通状态的人类变成附虫者，就有可能会产生种种的差错吧。——反正都经历了一次脱胎换骨，为何就没有连你的病一起治好呢。”
　　虽然口气像是在开玩笑，但是“医生”的侧脸上，可以清清楚楚地看出愧疚的神色。
　　——对不起。我对你做出了多么过分的事……！
　　那是青年头一回哭倒在已经变成附虫者的摩理跟前，同时也是最后一次。
　　“做人不能那么贪心啦。如果当初你没有把我变成附虫者的话，我的心脏早就在那次的发作中停止了。”
　　“……”
　　“你不会想说——比起现在变成附虫者，还不如当初那样死去更好吧？”
　　“我，已经不会再说什么了。”
　　青年笑了。
　　“所以，到时候只要你来决定就好了。到底是要宽恕我——还是，要降罪于我。”
　　觉悟，早就已经做好了——
　　就是这样的口气。
　　“我体内亚里亚的力量，也弱了很多。如果不这样慢慢消失，那么无非就是用剩下来的力量再去诞生其他的附虫者。如果你要复仇的话，最好还是要抓紧一点吧。”
　　摆好花瓶，青年用半开玩笑的口气说到。
　　“如果对上了你，亚里亚不过是颗小沙粒而已。不光是亚里亚，迪欧不在话下，说不定连艾尔都可以赢哦。”
　　“浸父”和“暴食”。
　　对于其他“原始的三只”，当时的摩理并没有兴趣。当然这还是青年说漏嘴把“不死”的附虫者讲出来之前的事了。
　　对，就在此时。
　　摩理，不由得想到了。
　　“——真令人羡慕啊。”
　　“你说什么？”
　　“亚里亚，喝下了天使之药吧。”
　　随着样貌的改变。
　　随着时光的流逝。
　　“第三只”能永远地活下去。
　　对于被不治之症这一枷锁所束缚住的摩理来说，那正是她无二的梦想。
　　“——我也能，办得到吗？”
　　一时间，“医生”脸上浮现出来的表情，摩理绝对无法忘记。
　　他好像感到无比的吃惊。
　　但是和他表情中所蕴含着的无尽忧伤比起来，根本不算什么。
　　“这只福尔摩蝶成了我梦的轮廓对吧？——是另一个我对吧？”
　　摩理一伸出手，一只不知从何而来的福尔摩蝶闪耀着银光从天而降。
　　“那么，如果把我的全部都托付给这只蝴蝶——舍弃这副身体，不知道可不可以在他人的身体里继续活下去呢？对，就像亚里亚一样。”
　　按亚里亚的话来说，摩理在附虫者之中也是极为特别的。碰上使出全力的她，据说谁都无法战胜。
　　那样的自己，说不定可以——。
　　“那可能也是一种办法吧。如果真能办到的话，你去试试也无妨。——可是啊，在别人的体内活下去，我觉得并不是你想的那样哦，摩理。”
　　到底哪里不一样呢？
　　摩理完全理解不了青年话语中的含义。
　　“记住我吧，摩理。”
　　事情发生在摩理刚刚成为附虫者不久的时候。
　　之后的摩理，得知了不死的附虫者这一存在——于是她怀着几近嫉妒的心态，开始了日夜搜寻着他的生活。
　　“虽然今后可能也会遇到不少艰难苦楚，但是请你绝不要迷失了自己最最重要的东西。”
　　在持续狩猎着潜伏在赤牧市中的附虫者的过程中，她逐渐成为了那个人人惧怕的“猎人”。
　　“亚里亚只不过是一个，走过了这一历程，早就已经消失的存在。但是你不一样。你还真真切切地活在这里啊。”
　　接着是——和一之黑亚梨子的相遇。
　　会记住名叫花城摩理的少女曾经活在这世上的，唯一的挚友。
　　“你和亚里亚不一样。并不是什么本就该消逝的存在，也不是别人的拷贝。花城摩理这个人类，正好好地活在这里啊。”
　　“医生”用过去从未有过的激动语调说道。
　　“你要保持着自我，今后也要继续活下去。”
　　他一定，已经不在了。
　　事到如今他已经离开去了别的地方——像自己所说过的一样忘却了摩理，正过着不一样的生活吧。
　　而亚里亚也像事先就设置好的程序一样，可能又得到了其他的人格，把自己的宿命托付给身体。或者也可能失去了力量，早就从这世上消失了。
　　摩理于是就这样，被推入了死这个完全的孤独之中。
　　“我，想活下去——”
　　右手拿着的是，天使之药。
　　左手放着的是，恶魔之药。
　　两只手上抓住两瓶魔法之药的摩理她——
　　还是未能理解，那天“医生”所讲的那句话的含义。
　　所以——。
　　“就算，变成了亚梨子——”
　　为了得到曾经失去的肉体，摩理终于决定了自己的选择。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　撒播着震耳欲聋的巨响，与郭公虫同化了的手枪喷射着烈焰。
　　大助脚边的沙滩也因为炮击反冲而震飞了起来，靠近岸边的水面也呈放射状四溅开来。
　　“真是学不乖呢，小‘郭公’。”
　　嗤笑着的“暴食”的圆形太阳眼镜反射着划满夜空的光芒。
　　数量超越数百只的紫色的“虫”军团，向着大助激射而出的子弹一齐倾泻出自己的炮火。火呀，电击等等，各种各样的特殊能力把大助的子弹打了下来。
　　但是就在此时，大助的身影已从地面上消失了。全身上下冒出绿色符纹的少年不断跳跃，一边用拳头把挡路的“虫”击成粉碎，一边在“虫”与“虫”之间辗转腾挪向前突进。
　　“——唔哦哦哦哦哦！”
　　大助狂吼起来。终于接近到目标的他，对着“暴食”砸下了自己那放射出绿色光辉的拳头。
　　但是就在拳头要命中目标的瞬间，紫色的“虫”群们插入了两人之间。
　　像陨石坠落一样的冲击，让无数只“虫”在一击之下碎得尸骨无存。
　　“——切”
　　对着“暴食”的攻击被阻止于寸前，大助落回了沙滩。
　　“哼哼……等我用完了晚餐再慢慢跟你们几个玩。”
　　“暴食”的虹色瞳孔，向着地面上看去。她的视线前端出现的是——
　　“！”
　　西园寺惠那。这位和九条多贺子一起被宁子保护着的少女，肩膀猛地打了个寒战。
　　吞噬惠那的梦想是“暴食”的目的。如果让其得逞的话惠那将会成为附虫者，而“暴食”也会离开这个地方吧。对于这些为了守护惠那，进而打倒“暴食”而聚集在一起的人们来说，这就意味着完全的败北。
　　埋没了整片夜空的大片“虫”群们，朝着惠那降了下来。
　　“别把我看扁了，杂鱼们！”
　　大地震开始降临于沙滩之上。
　　沙滩上四处飞溅的白沙，海面上蒸腾而起的水汽。再加上——转瞬间就被撕得粉碎的紫色“虫”群。
　　“接近我“霞王”大人的混蛋，不管是敌是友统统都得死！”
　　身披着白色长风衣的金发少女“霞王”大声吼叫着。覆盖着全身的云雾中闪烁着她那蔚蓝色的双眸，而由云雾所形成的无数利爪，把迫近而来的“虫”群们一一砍翻在地。
　　“御岳……安娜丽泽同学？”
　　在惠那的身边，多贺子不禁发出了诧异的声音。
　　到目前为止，她应该一直只把作为监视者而潜伏在霍尔斯圣城学园的“霞王”，当成普通的同级生吧。
　　“虽然实在难以接受我会被使唤去防守，但是这次我会乖乖忍耐的~”
　　“霞王”转头对着惠那她们，亮出一脸极为标致的笑容。
　　“虽然不太想承认，但是姐姐我的能力用来贯彻防守还是更胜一筹！谁也别想碰你们哪怕是半根寒毛！——噢啦！！”
　　随着一声大吼，猛刺而出的爪之一闪，让紫色的“虫”们瞬间消失无踪。而云雾作为防护屏壁的作用也发挥了效果，“虫”群们汹涌而至的攻势纷纷被挡了下来。
　　“支援交给我！我来减少敌人的数量吧！”
　　蝙蝠翅膀的少女，伊砂姬子叫到。少女把竖起了食指，大拇指，小指的右手用棒球选手的姿势高高举起，接着脚边就像喷水池一样喷出了绿色的烟雾。呈螺旋状卷起的烟雾，变化成了趴在姬子身体上的绿色马陆。
　　“呀！”
　　姬子的右手朝地面挥了下去。
　　没有实体的马陆在空中疾走，躯体分裂开来。多达数十只的小马陆，像散弹一样击中了对方的“虫”群。
　　这些由“暴食”变出来的“虫”群，爆发出悲鸣般的咆哮。被马陆困住的“虫”失去了控制，开始自相残杀起来。
　　“呀！呀！呀！”
　　姬子每次左右手的轮番挥动，都会向天空中释放出大量的马陆。“暴食”变出来的“虫”群间开始产生混乱。
　　这只部队单方面的进军不仅受到了阻碍，而且更多的追击正朝它们袭来。
　　混杂在流星群中倾斜而下的细小黑影，一齐引起了大爆炸。雨滴般的轰炸，让敌方的“虫”一个个化为乌有。
　　是“阿木”。拥有轰炸能力的叶蝗在他的号令下，和其他友方的附虫者们一起投入到反击之中。无论在空中还是地面上，和“暴食”用鳞粉打造出来的“虫”群们之间的厮杀开始了。
　　“‘宁宁’！惠那她们就交给“霞王”，你快去进行伤员的治疗！”
　　“我知道了……”
　　听到大助的指示，站在惠那和多贺子身边的宁子点了点头。
　　“‘KORORO’！——你知道该怎么做吧？”
　　“嘎嘎。包在我身上。在这里有一大堆作为媒质的水，我一定会好好地发挥发挥自己的能力啦。库库。”
　　面颊上贴着星形贴纸的狗狸坂香鱼游，一边双手举在胸前一边笑着说到。她所维持着的一个覆盖住整片海岸的圆顶形水膜，是为了防止“暴食”逃离此地而设置的。
　　大助朝她点了点头，随即移开了视线。
　　“——亚梨子！”
　　“霞王”和姬子，香鱼游，宁子，惠那，多贺子，“阿木”以及其同伴，还有HARUKIYO和“司书”——在场的所有人，都朝这边看过来。
　　但是她纹丝不动。
　　他们寻求着的少女——一之黑亚梨子，并不在这里。
　　“……”
　　站在这里的是，花城摩理。
　　全身都浮现着银色符纹的摩理，手持长枪一动不动地直立在那里。
　　在这里的所有人，没有一个知道摩理这个存在。
　　“我是——”
　　亚梨子啊——
　　如此说来，谁都不会怀疑她就是一之黑亚梨子吧。
　　花城摩理的存在虽然会消失不见，但却可以从死亡的恐怖中逃脱出来——。
　　此时此刻摩理于此地自称为亚梨子，埋葬了少女——这个身体原来主人的人格。
　　这就是，摩理所选择的答案。
　　从死的命运中逃脱，实现自己活下去的梦想的唯一方法——
　　“——不”
　　大助将视线回到了“暴食”身上。
　　“看来还是摩理啊。”
　　摩理张大了眼。
　　“为什么，你会知——”
　　“亚梨子说过，让你先亮出自己的答案。你快点清清楚楚地讲出来啊。”
　　大助说罢就举起了手枪。
　　“在你们把那个互相给出答案的事折腾完之前——我豁出老命也会帮你们撑下去。”
　　伴随着枪声的轰鸣，燃烧的弹丸一口气把几只“虫”轰得粉身碎骨。
　　“你这个混家伙，别事到如今去冒充个亚梨子，就想要蒙混过关了吧！”
　　肩膀忽然嗖得一阵冷颤，摩理于是转过身去。
　　“花城摩理！”
　　一边应付着接踵而来的袭击，“霞王”一边骂道。
　　摩理失去了话语。
　　“花城摩理小姐……！”
　　正忙着用能力治疗着负伤者的宁子，也抬起头目不转睛地注视着摩理的脸庞。
　　“拥有决定性力量的附虫者如果只有小郭郭一人的话，形势对我们不利呀。该怎么办啊，花城摩理小姐？嘎嘎”
　　“我们要在花城摩理小姐说出答案之前不停战斗，多少减少些敌人的数量！”
　　“‘猎人’！”
　　投身于殊死战斗之中的人们，都呼喊着摩理的名字。
　　他们，本来应该都不认识摩理。
　　她的存在，根本从来没有人知晓才对——。
　　“一下交了好多朋友呢，亡灵小姐？”
　　就连在一边悠然嗤笑着的“暴食”也正看着摩理。
　　“花城……摩理？”
　　“莫非是，亚梨子同学提到过的……那位朋友？”
　　惠那和多贺子也，喊出了摩理的名字。
　　摩理的心脏，剧烈地跳动着。
　　激烈的跳动对生前的摩理来说，是发作的前兆。伴随着胸中鼓动的不断增强，过去早已舍弃的恐惧又一次复苏了。
　　没错，是恐惧。
　　事到如今，摩理的周围，许许多多令她无法理解的事态才开始出现——
　　“为什么——”
　　大助再次尝试挑战“暴食”，结果还是被半途杀出的“虫”群的利爪给弹了回去。就算鲜血从额头上流淌而下，他也毫不在乎地落回地面。
　　保护着惠那和多贺子的“霞王”，也不禁哼了几声。由于受到了压倒性数量的远距离攻击，她身上的云雾正逐渐消退。
　　“为什么……”
　　把全部的能力集中在攻击上的姬子，光是用躲避横行于沙滩之上的“虫”的攻击就已经难以招架。背后的蝙蝠翅膀已经少掉了一片，但是手脚上早已伤痕累累的她仍然在用马陆做着反击。
　　香鱼游，宁子，“阿木”也陷入了苦战。同伴的附虫者们一旦受伤，就会受到宁子的治疗。
　　“为什么，要呼唤我的名字……”
　　怒吼和“虫”的咆哮此起彼伏的战场中，响起了摩理的叫喊声。
　　但是没有一个人，回过头来。
　　他们正用一种坚信着什么似的表情，面对着“暴食”。
　　“事到如今，为什么……还要叫我的……”
　　他们应该是由亚梨子聚集而来的。
　　他们所寻求的应该是亚梨子才对。
　　所以——摩理要成为亚梨子。
　　对，正准备交出答案的此时此刻，他们却相信着摩理的存在，呼喊着她的名字。
　　“我是……”
　　一之黑亚梨子啊！
　　她正准备呐喊，却发现自己没了声音。
　　只要成了亚梨子，今后就能和他们一起生活下去。
　　一直都。
　　不会受到病痛的困扰。
　　就像现在的亚梨子一样——被许许多多的人包围着，过着充满欢笑的生活。
　　“我是——”
　　但是——这样的话，“花城摩理”又会怎么样？
　　失去了亚梨子这个证人，知道活着时的摩理的人一个都没有了。
　　没有人来。
　　没有人知道。
　　囚禁在名为孤独的牢房之中，自己不老不死的样子在脑海中浮现，摩理倒吸了一口冷气。
　　“我——是——”
　　就算如此自己本来还是会感到庆幸。
　　问为什么的话，因为摩理从一开始就是孤独的。
　　这样孤独的少女就算消失不见，谁也都不会察觉。
　　所以摩理本来明明是这么想的：那样的名字根本就可以好不痛心地舍弃掉——
　　“喂，花城摩理。”
　　在嘈杂交错的破坏声响中，一个浓缩了无尽存在感的低沉声音，正清清楚楚地喊着摩理的名字。
　　“你不会是，现在才想赖掉之前发生过的一切吧？”
　　是HARUKIYO。
　　“别不敢正视我的眼睛啊。”
　　这位面颊上贴着火焰样式的文身贴纸的男人，好像到现在还没有要动的打算。胆敢向他袭来的“虫”群们，都叫无形的热浪化为了炭灰。
　　“是你叫来的吧。包括我在内，这里在场的所有人。”
　　在那双燃烧的双眸的凝视下，摩理倒吸一口凉气。
　　“你可别矢口否认哦？别说是亚梨子召集来的哦？——是你花城摩理！是你的福尔摩蝶！是因为你无法割舍的梦想！把我们召唤到了这里！现在在这里发生的一切，都只是你那些麻烦事的陪衬吧！休想趁乱冒充成亚梨子，来逃避这一切啊！”
　　HARUKIYO的愤怒化为焚风，喷向摩理的全身。炙热得几乎要让皮肤烧焦的烈风，把摩理的马尾辫刮得上下舞动。
　　“——”
　　摩理吐不出半个字，一动不动久久站在原地。她抬头朝着这场在降星的夜空下展开的激战望去。
　　这就是。
　　这场卷入了如此数量众多的附虫者，极有可能决定“虫”的命运的决战。
　　难道真的只是摩理追逐自己梦之延续的过程中的，一个小小的插曲吗？
　　“还是说现在的你，就是和亚梨子互相给出答案而得出的最后结果？”
　　炎之魔人，慢慢地站了起来。只是一个如此简单的动作，包围在他四周的“虫”群们就被一个不留地焚烧殆尽。
　　“如果，是这样的话——就给我报上名来。”
　　摩理屏住了呼吸。
　　“把你的名字，说给在场的所有人听听。”
　　在没有任何人寻访的病房中走完一生的少女，花城摩理。
　　没有在任何人的记忆里留下痕迹的孤独少女，花城摩理。
　　对于那样寂寞的名字，自己应该毫无留念才对。
　　可是——
　　“——”
　　喉咙像卡住了一样，发不出声音。
　　看到陷入沉寂的摩理，大助背过身去。护目镜中浮现出的光点在夜空中描绘出一条残影，他抬头看了看天空中的“暴食”。
　　“——噢噢噢噢！”
　　漆黑的长风衣，高高地一跃而起。
　　大助踩着飞在空中的“虫”群跳跃前行，以“暴食”为目标笔直地突了进去。他的脸颊和手腕上，都沾满了血迹。但是自己只要稍一退缩，紫色“虫”群们的攻势就将变得无法抵挡。正因为他很清楚这一点，所以才一次都没有接受过宁子的治疗。
　　“快去支援“郭公”！”
　　姬子舍弃了防御。虽然肩膀被袭来的敌人撕裂，但是她放出来的马陆，仍然让挡在大助前进路线上的“虫”群失去了战斗能力。
　　“冲啊，‘郭公’！”
　　“阿木”的轰炸，把想要向大助袭来的“虫”一一驱逐。而其他友方的附虫者们，也开始为大助清除他前进路线上的敌人。
　　大助和“暴食”之间的距离，越缩越小了。
　　这次一定，会到达“暴食”的跟前——
　　正当所有人都这么想的时候。
　　“哼哼......”
　　从露出妖艳笑容的“暴食”的周围开始，紫色的“虫”群忽然消失了。
　　“什……？”
　　地上的附虫者们纷纷动摇起来。
　　“暴食”变出的“虫”，像退潮般一个接一个没了踪影——。
　　“是不是已经忘记了，小‘郭公’？我应该已经教训过你一次了哦？”
　　紫色的“虫”群们一个不剩的全都消失不见了。
　　紫色的鳞粉在“暴食”的面前收缩。随后鳞粉凝固起来，一只巨大的“虫”出现了。
　　半球状的躯壳上点着7个斑点，那只“虫”是——。
　　“阿木”冒出了嘶哑的声音。
　　“那，那只“虫”是——利菜的——”
　　由“暴食”创造出来的巨大七星瓢虫，声势惊人地展开了翅膀。
　　“当”——伴随着一声激昂的响声，海岸线上的空气急速地凝缩了起来。
　　大助大叫了一声。
　　““KORORO”！”
　　“嘎嘎！明白！”
　　香鱼游把双手叠在胸前，好像在搓弄着什么圆形物体。
　　覆盖着整片海岸线的水之圆顶，收缩了范围。水膜被不断压缩，最后形成了包围着“暴食”和七星瓢虫的水笼。
　　“哼哼——”
　　“暴食”脸上依然带着一副妖艳的笑容。
　　七星瓢虫，扇动起它那巨大的翅膀。
　　光芒，迸裂开来。
　　无形的冲击波，把香鱼游创造出来的水膜弹到了九霄云外。
　　映衬在视界中的海面炸开了锅。沙滩被高高卷起，压倒性的毁灭奔流朝着地上的所有人席卷而来。
　　“唔！”
　　从摩理的长枪中瞬间喷射出来的鳞粉，抵消掉了冲击。
　　“呃……！”
　　“霞王”则将自己的云雾膨胀起来。她用爪子把宁子拉了回去，让她和惠那多贺子一起在自己的保护下抵御住冲击波的袭来。
　　“！——”
　　“唔——”
　　而“霞王”的爪子无法触及到的另外两人，姬子和香鱼游就被无情地卷走了。她们被吞没在汹汹袭来的沙暴和巨浪之中，双双没了踪影。
　　“唔啊！”
　　“阿木”轻盈地飞上天际，仍然被冲击狠狠地甩在间隔公路和沙滩的防浪堤之上。而他的同伴们虽然也纷纷采取了防御措施，但是大多数的人还是因无法抵御于强烈的冲击波而弹飞了出去。
　　HARUKIYO也采取了防御态势。红莲之炎的猛烈喷发，让“司书”和自己一并免受冲击的伤害。
　　冲击波掠过整个海岸线，只用了眨眼的功夫。
　　因余波而卷起的砂土和海水，化作了豪雨在沙滩上倾泻下来。
　　附虫者们的呻吟声包围着海岸——
　　“唔哦哦哦哦哦！”
　　大助的咆哮，响彻在整个降星的夜空中。
　　他一定结结实实地吃下了一击来自七星瓢虫的冲击波吧。在空中以颠覆的状态摆出举枪架势的大助，已经变得满身疮痍。长风衣被撕得稀烂，连护目镜上也出现了许多裂痕。
　　但是——他终于把“暴食”，锁定在了射程范围之内。
　　大助可能一开始就没打算要用香鱼游的能力把冲击波完全抵挡下来吧。为了让自己能有反击的余地，稍许减弱其威力才是他的真正目的。
　　炮击声，震荡着整条海岸。
　　划过海面，擦着七星瓢虫边缘，包裹着业火的弹丸命中了“暴食”。
　　缠绕着深红色长风衣的女性的上半身，在巨大轰鸣声中——变得支离破碎。
　　“噢噢噢噢！”
　　大助仍然没有放缓攻击的步伐。
　　已经失去了上半身的“暴食”，再次被一发发的弹丸给击穿。那些穿透了“暴食”残体的弹丸打在海面上，形成了一个个巨大的水柱。
　　“——哈！哈！”
　　来不及做缓冲动作而坠落于浅滩上的大助，声势惊人地站了起来。他顾不得发丝上滴下来的海水，赶紧抬头朝夜空中看去。
　　在大助视线的前端。
　　就在数秒前还漂浮着“暴食”的区域——现在空无一物。
　　被静寂包围的海岸上，“暴食”的残骸落入海中所发出的“扑通扑通”的声响格外入耳。
　　打破沉默的是，“霞王”的欢呼声。
　　“——好嘞！”
　　但是只有大助，HARUKIYO，还有摩理三人，沉默不语。他们凝视着落入海中的“暴食”的残骸。
　　“——光是这样，是不行的。”
　　摩理悄悄地冒出一句话。
　　宛如在回应这句话一样——
　　不断落入海中的“暴食”的残骸忽然在半空中戛然而止。
　　“！”
　　大助的脸扭曲了。“暴食”的残骸膨胀起来，而海面上像火山爆发一样喷出大量紫色的物体。
　　聚集在夜空中的一点，在那边令人作呕地蠢蠢蠕动的它们是——大拇指般大小的“虫”的大群。这群数量达到成百，上千，乃至数万的，覆盖着甲壳的水熊虫密密麻麻地聚拢在一起，很快就形成了一个人的形状。
　　腰部，胸部，双腕，接着是颈部乃至肉部，就像快进的画面一样，水熊虫变化成了一个女人的形状。直到长发和圆形太阳眼镜的再生为止，花了不到数秒的时间。
　　“——我早就跟你们讲过了吧，妨碍我的用餐是多么徒劳。”
　　竖起的食指上停着一只水熊虫，“暴食”妖艳地笑了起来。
　　“这样还是——不行吗？”
　　大助的叹息声略带嘶哑。
　　只要“不死”的附虫者在存在于这个世界上，就无法打倒“暴食”——。
　　即使深知这一事实，大助他们还是想在那一缕的希望上赌一把吧。一时间误以为已经获胜的“霞王”她们，也掩饰不住心中的打击。
　　“我说你们呀，也该收手了吧？”
　　犹如在夜空中遨游的“暴食”面前，又开始聚集起紫色的鳞粉。
　　鳞粉慢慢地形成着一个七星瓢虫的形状——
　　“唔……！”
　　大助向着四周望去。
　　还能站起来的同伴，算上自己也只剩小小一撮。香鱼游和姬子两人也，半个身子埋在沙子里失去了意识。
　　如果在这种状况下，再挨上一轮七星瓢虫的攻击的话——
　　在这条让人嗅出全灭二字的海岸线上，响起一串清澈的声音。
　　“HARUKIYO。还记得我们的约定吗？”
　　往前跨出一步的是，“司书”。她抱着书在沙滩上走了起来，背后的三股辫子轻轻摇摆着。
　　“没有问题。——你所收集到的数据库，本大爷会豁出一生一世来守护。”
　　“很好。这是值得我使出全力的，世界最强的保管场所。”
　　“司书”，打开了书册。在四周无风的情况下，书页还是哗啦哗啦地翻动着。
　　“一会儿见，‘司书’。”
　　“我所能做到的，只是把她关住而已。请不要期待能对她造成丝毫伤害。呢嘻”
　　歪着嘴笑着回答的“司书”背后，空气无形中扭曲了起来。原本什么都没有的空间里，凭空出现了一个巨大的物体。是一座雕刻着天使与恶魔浮雕的气氛庄严的大门。
　　而飘在空中的“暴食”背后也，出现了一座一模一样的大门。
　　这两扇门，一齐声势浩大地打了开来。
　　“让我来带你游一游我的司书室。‘暴食’。”
　　从司书背后的门里，飞出了一张古色古香的椅子。司书款款地在椅子上坐了下来。
　　另一边，从“暴食”身后那座大门中飞出来的是——一只身形庞大的怪物。一只像幻想小说中登场的那种长着尖牙利角的巨人，用他那粗壮的手腕死死抱住了“暴食”。
　　“来一场我俩单独的读书会，您意下如何呀？——呢嘻”
　　“暴食”没有做任何抵抗。她好像很愉快似的眯起了那双虹色的眼睛。
　　“司书”坐在椅子上，而“暴食”则被怪物抱住，两人一齐被拉进了各自的大门之中。
　　随着两人的身影一消失在大门的深处，整个大门也一下子消失地无影无踪。
　　“……切。我都已经说过别做多余的事了。”
　　因敌影消失而回复平静的沙滩上，HARUKIYO的低沉嗓音响了起来。
　　“看是要趁现在赶紧回复，还是要重整态势，你们想怎么干就怎么干。就算是‘司书’，也撑不了太长的时间。”
　　“暴食”一消失，用紫色鳞粉创造出来的七星瓢虫也马上就烟消云散。
　　经历了劫后余生的所有人，都呆呆地站在原地。
　　头一个动起来的是，大助。
　　“——‘宁宁’没有事吧！”
　　“那是当然！——喂，别傻站在那里，赶快给他们回复去啊！”
　　疲劳不堪的“霞王”单膝跪地，朝着身后望去。她不愧为身经百战的战士，所以才会把拥有再生能力的宁子作为最优先保护的对象吧。
　　夜森宁子一下子缓了过来。马上开始高声歌唱的少女的身后，浮起一只拥有再生能力的蝈蝈。
　　大助顾不上自己的伤势，大声喊道。
　　“不用顾忌之后的事！总之全力的去治疗！哪怕是抓住那一分一秒，也要尽可能多治一个人！”
　　沙滩上的附虫者们的伤势，渐渐地好转了起来。姬子和香鱼游也回复了意识，嘴里冒出一两声小小的呻吟。
　　“只要身体能动了，就赶快准备成临战态势！我们可不知道‘暴食’什么时候会回来啊！”
　　“什，什么……？那到底是，什么啊——”
　　在“霞王”保护之下的惠那和多贺子都相安无事。多贺子好像因意识到了什么而陷入沉默，但是惠那就没那么简单了。
　　“到底发生了什么事……？”
　　“乖乖地呆在这里。”
　　大助发话了。
　　惠那的肩膀打了个冷颤。看到她那副惊魂未定的小脸，大助改变了声调。
　　“如果离得远了，可能就保护不到西园寺了。呆在我们身边会比较好。”
　　“是药屋同学——吗？真的……？”
　　“如果西园寺不想变成你最讨厌的附虫者的话——请按照我的话去做吧。”
　　大助，略显无奈地顿了一顿。但是很快就把长风衣一掀，背过身去。
　　“HARUKIYO！”
　　漆黑的恶魔，重新面向炎之魔人。
　　“你——到了这个时候，还不准备挪动一下你的屁股吗？”
　　“少对我指手画脚，‘郭公’。把我叫到这里来的，并不是你。”
　　HARUKIYO显露出愤怒的神色，目不转筋地盯着摩理。
　　“是你叫来的，把本大爷。”
　　摩理再次到吸一口冷气。
　　“如果是花城摩理的话，和‘暴食’的战斗跟我连个屁关系都没有。‘暴食’说的没错，对花城摩理来说这样的战斗根本毫无意义吧？不过我可要从你那收点关于这一箩筐麻烦事的出面费。”
　　“……”
　　“但是，如果是一之黑亚梨子的话——”
　　HARUKIYO露出一脸坏笑。
　　“索性栽在那家伙的那张口若悬河的嘴上，陪着她一起胡闹一番也没啥不好的。”
　　在流星倾斜而下的夜空中，飞出一道湛蓝的光芒。
　　“！”
　　地上的附虫者们，都朝着星空望去。
　　空中，那座巨大的门再次现身。破门而出的青色射线在空中乱舞，一团紫色的疙瘩一下子从被破坏的门中飞了出来。
　　那是一群把人类眼睛镶嵌在昆虫的复眼中的，怪异的物体。他们在空中飞舞着，从眼睛的部分发射出炫目的射线。
　　率领着无数的“眼”，从门的深处现身的是——“暴食”。
　　站在沙滩上的附虫者们的情绪都到了崩溃的边缘。从宁子歌唱开始，都没过几分钟。倒在地上的附虫者们，还有半数尚出于昏迷的状态。
　　但是——
　　从大门中飞出来的不光只有“眼”。几只巨人忽然显现出上半身，紧紧地缠住了“暴食”。
　　“真是烦人呢——”
　　“暴食”轻蔑地笑了起来。
　　沙滩上，出现了另一座大门。一个坐在椅子上的少女的身影显现出来。
　　“这样会困扰到正在休息的各位。还请跟我回到房间里去哦——”
　　再次现身的“司书”已经没了眼镜，鲜血从额头上流了下来。左肩也伤得皮开肉绽，胳膊下边的手腕无力地耷拉在半空中。三条辫子全都松了开来，长长的秀发因为沾上了血迹而贴附在身体上。
　　“呢嘻——”
　　“司书”留下了惨烈的笑容，再次被吸入了大门的另一头。
　　“暴食”也跟着，在巨人的纠缠下被拉进了门的内部。在夜空中漂浮着的“眼”，也变回了紫色的鳞粉。
　　“暴食”被解放出来，只是时间问题——
　　所有人都明白这一事实吧。“宁宁”的歌声再次增加了强度，而姬子和香鱼游也摇摇晃晃地站了起来。
　　“摩理！”
　　大助和HARUKIYO，朝着这边看过来。
　　摩理还是矗立在那里，一动不动。
　　“我知道的——”
　　深知自己的表情正在崩溃。她紧咬着嘴唇。
　　“亚梨子对大家来说都很重要——可是——”
　　就在摩理的喉咙深处，要发出呜咽的声音的时候。
　　大助的表情变了。
　　“快点离开那里，摩理！”
　　“！”
　　摩理的脚边，像间歇泉一样喷射出黑色的物体。来不及避开这次突然的袭击，她在受到冲击的同时被裹了起来。
　　“唔唔……！”
　　摩理的身体，被一种没有固定形态的物体捉住了。她的双手双脚像被钉在十字架上一样缠了起来。
　　“怎么会，难道……‘暴食’应该不在这里啊！”
　　姬子的叫声，也代表了在场所有人的惊愕。
　　绑着摩理的黑色物体的真面目是——黑色的水熊虫群。是和“暴食”在再生自己身体的时候所用到的，一模一样的“虫”。
　　捆绑着摩理的水熊虫，再次增殖起来。它们正形成一波海啸准备淹没整个沙滩上的附虫者。
　　“终于给我现身了啊——”
　　海岸线上，掀起一片热浪。
　　“‘不死’那混蛋！”
　　HARUKIYO怒吼着，全身冒出的业火冲天而起。犹如高层大楼一般的火柱拔地而起，化作了左右利齿长度不对称的炎之大王虎甲虫。
　　遮天蔽月的水熊虫群，被浑身业火的大王虎甲虫逼了回去。就算躯壳被烤得焦黑仍紧咬着不放的水熊虫们，和就算被虫群紧咬还是一心一意地灼烧着水熊虫的大王虎甲虫。两者在空中斗得你死我活。
　　“居然擅自率领特环的局员和‘暴食’进行战斗呀。”
　　被绑起来的摩理身边，水熊虫群堆了起来。它们变换着形态，最后成了一个少年的样子。
　　左右镜片颜色各不相同的太阳眼镜，位于太阳穴上的三条小辫。一身与10多岁外表不太搭调的黑色套装。
　　这不是“暴食”所操控的复制体。
　　他是水熊虫的真正宿主，亦是过去摩理不断寻找的，“不死”的附虫者——
　　“这可是重大的违反纪律哦，‘郭公’。”
　　特别环境保全事务局本部长，一玫皇嵩歪着裂开的嘴，嗤笑道。
　　大助压低身体，摆好了架势。
　　[[IMG,a4b91b85b21cbcee1c09f70696d89334,494,750,180447]]
　　“我违反了纪律——你打算怎么办？”
　　“现在马上退下的话，我会网开一面的。”
　　“真是体贴啊。一个身为本部长的人，会容许有人违反纪律吗？”
　　“这是特例。不管怎么说你也是一号指定啊。”
　　“你说什么？”
　　他并没有回答倍感讶异的大助，而是目不转睛地盯着摩理。
　　“花城摩理。我应该已经把天使之药，和恶魔之药——在两者之间选择的机会赐予你了哦。”
　　夜空中“司书”的大门又出现了。
　　从支离破碎的门中，湛蓝的射线，火炎，雷击等等，各种各样的冲击在四处肆虐，隔着大门传过来的巨大破坏声和怪物的咆哮，让地上的附虫者心神不宁。
　　司书虽然还能把“暴食”困在异空间里，但也已接近极限——
　　“但是你在临死之时，把恶魔之药给抛弃了。”
　　一玫的瞳孔绽放出光芒。他那异于常人的目光穿透了摩理。
　　摩理的表情扭曲起来。
　　——不可以被披着天使外皮的恶魔给骗了。
　　说出这句话的“不死”的附虫者，果然是一玫皇嵩。由于当时他那种像换了个人似的沉稳口气，让她一直以来都心存疑虑。
　　“通过福尔摩蝶重回人间的你的手中，已经只剩天使之药。——而且我已经给予了充裕的时间，让你把它喝下去。”
　　“唔……”
　　水熊虫束缚的力量越来越强。光是为了不让长枪脱手就已经竭尽全力。“你挣脱不了的。现在这个犹豫不决的你，只不过是梦的残渣而已。为了拿回身前的力量——只有把她的肉体完全夺取过来。”
　　大助向前跨出了一步。一玫转过身来，用他那非人的双眼盯着大助。
　　“不要轻举妄动，‘郭公’。如果你说什么都要反叛的话，等一下我会一点不剩地把你给吃掉的，给我老老实实地待着。”
　　“你说反叛？特环的本分，应该是附虫者的逮捕。——那么消灭‘暴食’这个成为他们源头的存在，才是最优先的任务吧！”
　　“给你们的命令是抓住他们，但是——”
　　一玫嗤笑道。
　　“消灭附虫者这种存在——我可不记得有下达过这种命令啊。”
　　“！”
　　大助，“霞王”他们这些特别环境保全事务局的局员们都惊讶得说不出话来。“阿木”和他的同伴们也都瞪大了眼睛。
　　“你——说什么——”
　　“不明白我说的话的意思吗？总有一天，你会明白的。火种一号局员‘郭公’。以及，HARUKIYO——只要你们还算个一号指定。”
　　“……”
　　大助向HARUKIYO看去。炎之魔人毫不掩饰地表现出自己的厌恶之情，唾骂道；
　　“叫本大爷也心存感激地接受什么一号指定的称号么。光荣光荣。这让我从今天开始期待起可燃垃圾回收日的到来呢。”
　　“被称为一号指定的资格，你也有份。——花城摩理。”
　　爬过摩理的手腕，水熊虫群绕上了银色的长枪。它们缠住了散布着鳞粉的枪尖。
　　“过去让你盼望得到的，应该是新的生命。至少不是去打倒‘暴食’。“
　　倾盆而下的，仙英座流星群。
　　从漂浮在夜空中的巨扉中夺门而出的，巨响和冲击。
　　在一道道绽放于夜空中的光之洪流之下——
　　“现在的你，到底期盼着什么？”
　　“不死”的附虫者，一玫皇嵩的质问，刺穿了摩理的心脏。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　如果是摩理的话，就可以打倒“暴食”——
　　“医生”是这么告诉我的。
　　“是我就可以打倒‘暴食’？”
　　“只是亚里亚它这么说哦。说你说不定可以打败他呢。”
　　只有着“医生”和摩理两个人的，一如既往的病房。
　　无论如何都无法入睡的时候，摩理经常会缠着“医生”要他讲关于附虫者的故事。
　　感受不到时间流动的这个煞风景的病房中，一次又一次的提问和回答——
　　那份光景，就好像在进行一堂小小的授课。
　　“你是那么的强大，所以才拥有做到这一点的能力。”
　　“我的，能力……”
　　“通过‘原始的三只’而诞生，但却能打倒这些可以说是自己亲生父母的附虫者……到目前为止，还从来没有出现过。——没准本来就不该出现，永远。”
　　“……”
　　“在这个不断孕育出“虫”的连锁现象中诞生的，小小的故障（bug）——正因为是故障，有可能再也不会发生第二次了吧。像你这样的附虫者的诞生，还有亚里亚迟迟不能陷入沉睡的现象也……”
　　拥有故障（bug）的“虫”。
　　与罹患不治之症的摩理最为相配的，讽刺的“虫”。但是——
　　“这么说你是想让我去打倒“暴食”？”
　　对于全心全力去把握现在的摩理来说，“虫”和附虫者的事跟她一点关系都没有。
　　先不说摩理是不是把这段话当作听之则已的催眠故事，摩理自身完全没有要去干涉那种血腥世界的意思。
　　“也就是说那是——我的使命吗？”
　　“我可不会这么说哦。”
　　“骗人。那你为什么要告诉我这种事？”
　　“我是想叫你小心一点。”
　　“医生”的口气还是那么温柔，还是那种几乎快令人垂头丧气的安闲。
　　“‘暴食’还不知道你的力量。不过是些小小的故障的我们，只要什么都不做就可以平稳地生活下去吧。但是，如果我们自身引起了些什么的话——可能事情就没那么简单了。故障会四处扩散，裂痕会不断扩大，对于这个已经把附虫者当成理所当然的存在的世界，说不定会带来致命性的影响。”
　　“……”
　　“如果发展成这样的话，就有可能会出现想要纠正错误的人们吧。他们为了修正故障，就会和另外一群想要保护这个能让“虫”继续存在下去的世界的人们发生战斗吧。——如果你不想那样的话，最好还是不要使用你的能力比较好。”
　　“……只有我能打倒”到底是怎么一回事？也就是说“暴食”具有特别的力量？”
　　“‘暴食’它有——‘不死’的力量。”
　　那番话，是不小心才脱口而出的吧。说不定亚里亚已经下过了封口令。一副“这下惨了”的表情，“医生”遮着嘴巴的动作至今还记忆犹新。
　　“‘不死……？”
　　不出所料，摩理把身体探了出去。
　　“那是指，不会死的意思？”
　　“不，精确的说并非如此但——嗯——”
　　“喂，告诉我。’暴食‘能使用自己孕育出来的附虫者的能力吧？那也就是说，附虫者中有人拥有’不死‘的能力吧？”
　　时刻惧怕着死亡的摩理，不可能会听漏“不死”这两个字。
　　“啊，哎呀，差不多该到出诊的时间——”
　　“等一下！不可以，先把话说完！”
　　当时那个拼命的自己，现在想起来都还会脸红。
　　但同时，也会泛起一阵熟悉的感觉。
　　这么说来——回忆中带上了一丝苦笑。
　　和“医生”互相之间的角力，这既是第一次也是最后一次——
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　回顾以往就能知道。
　　对摩理来说“不死”比“暴食”——不会死的肉体对她更为重要。
　　而自己今天，却身处于和“暴食”的决战之地，面临着两难的抉择。
　　答案——应该已经切实明了了才对。
　　“你应该清楚吧，花城摩理？你的回答，到底意味着什么？”
　　一玫皇嵩所控制的水熊虫，已经布满了由福尔摩蝶变化而成的银色长枪。
　　“如果是拥有一号指定的资格的花城摩理的话，我就放你一马。但如果是一之黑家的姑娘的话——我绝不饶恕。明明不是附虫者却和’虫‘搭上关系的这段因缘，就由我在这里断绝。”
　　如果摩理不把亚梨子的存在在这里消除的话，那么亚梨子肯定会想要打倒“暴食”吧，而一玫肯定不会为此而感到高兴。
　　摩理的脸扭曲起来。
　　“我——”
　　亚梨子的身体被挟持作为人质，让同伴的附虫者们动弹不得。
　　只有一人。
　　只有大助，看着摩理对她说。
　　“你可以老老实实地说出来，摩理。”
　　——我们会，把真正的花城摩理找出来的。
　　握着摩理的食指，对她说出这番话的少年，把目光集中在摩理一个人身上。
　　“因为无论是什么样的回答——亚梨子都一定会，接受你的选择的。”
　　“……”
　　摩理的眼镜睁得大大的。
　　不会用猜拳慢出——
　　亚梨子自己是这么说的，而摩理也认为她不是那种人。
　　但是。
　　到底，是不是这回事呢？
　　这位叫一之黑亚梨子的少女，为了自己是绝不会使用卑鄙的手段的吧。对于向来喜欢直来直去，讨厌拐弯抹角和走近路的她来说是理所当然的。
　　但是，如果是为了自己以外的人的话。
　　如果那是挚友选择的答案的话，那又会如何呢？
　　“好狡猾哦，亚梨子……从刚才开始，一直都保持着沉默——”
　　自从把答案托付给摩理，亚梨子就一次都没有来夺回自我。
　　“直到现在，一次都没有责备过我——”
　　如果换别人的话，应该早就怀恨在心了。被讨厌，被憎恨，这都是理所当然的。
　　因为这所有的一切都是因摩理的任性，把自己的福尔摩蝶托付给亚梨子所致。
　　而亚梨子却一次，都没有责备过摩理。
　　“一直，都在等待我的答案呢——”
　　还说什么，互相亮出彼此的答案，啊。
　　就像这位让摩理自满的挚友，过去在那个病房里所做的一样。
　　每当要说出什么的时候就会变得欲言又止的摩理的话语，她一直在耐心等待。
　　一直在等待着。
　　等待着从摩理自己的口中，听到她的回答。
　　而摩理如果终于把自己的话语吐露出来的话，那么无论那将是什么样的答复她都——
　　“比起我这样的人，果然还是亚梨子奇怪得多啊……”
　　就算被所有人报以嗤之以鼻的讥笑。
　　她也打算对摩理点点头。
　　到了最后的最后，为了摩理她正准备选择猜拳不出——
　　“如果你选择代替亚梨子的话，那就好。按照约定，我会见证到最后的。”
　　和摩理一样的同化型附虫者，药屋大助这么说道。
　　“然后——在打倒你之前，无论到天涯海角我都会死死追赶你的。”
　　除了“医生”和亚梨子以外，头一个发觉到摩理的存在的人。只有他一次都没有，怀疑过摩理的存在。
　　一次又一次的拯救亚梨子，另一方面，也偷偷地拉了摩理一把。
　　那样的他，如果会在自己身后死死地追赶的话——
　　“那真，不错呢。”
　　持续到永远的，追逐游戏的人生。
　　这样也不坏——
　　她打内心里这么想。
　　“——”
　　许许多多的附虫者正注视着紧咬嘴唇的摩理。
　　“霞王”，正看着摩理。如何对待这个暴走族少女曾让她大伤脑筋。
　　姬子，正看着摩理。曾经的爱哭鬼如今已经变得可靠起来，这肯定是托了恋爱的福吧，像极了她的风格。
　　宁子正看着摩理。老摆着一副昏昏欲睡的表情的她的歌声，是自己的最爱。
　　香鱼游看着摩理。自说自话地把自己看作竞争对手的她，每次碰面的时候都会冒出几句不怀好意的话语，但是却并不讨厌。
　　惠那和多贺子看着摩理。她们是她重要的同学，也是不可替代的好朋友。多亏了二人在身边，每天的校园生活是这么快乐。
　　“阿木”和同伴们看着摩理。他们虽然已经和作为“郭公”的大助做出了诀别，但是她还是从心底希望有一天他们能够再次联手。
　　最后。
　　HARUKIYO，在看着摩理。不知道他自己有没有察觉到，那熊熊燃烧的双眸中隐藏着的期待，和刚刚相遇时相比已经发生了翻天覆地的变化？
　　“对不起——”
　　这些和他们一起产生的回忆，全部都来自于——一位叫一之黑亚梨子的少女。
　　绝对不是——摩理的东西。
　　“真的……对……不起……”
　　但是——
　　摩理也，伴在身边。
　　和亚梨子一起，化为福尔摩蝶的样子，一直伴随在左右。
　　咬紧牙关，摩理发出了含糊不清的嗓音。
　　“……谢……”
　　这位叫花城摩理的少女，是孤独的。
　　真的是——这样嘛？
　　不对。
　　其实，她并不孤独。
　　曾经孤身一人的花城摩理，在生命即将枯竭之际，已经变得不再孤独。
　　一位叫一之黑亚梨子的少女，把摩理从孤独的牢狱中解放了出来。
　　摩理，早就已经不再孤独。
　　“——谢”
　　而今天，多亏了亚梨子，出现了这么些呼喊着摩理的名字的人们。
　　他们一定——会永远，把摩理牢记在心。
　　摩理张大嘴，喊了出来。
　　“谢谢！”
　　在摩理的呼唤中集结。
　　顺着寂寞的摩理和她的任性。
　　现在站在这里的自己，到底是不是曾经活在世上的那个花城摩理，自己也无法肯定。说不定和亚里亚?瓦利一样，仅仅是一个作为备份的人格而已。
　　但是，那种事根本无关紧要。
　　摩理终于，回想了起来。
　　“谢谢！”
　　摩理的眼睛里，泪花夺眶而出。
　　在生命之火就要熄灭的时候，在民宅的屋顶上俯视着挚友的，那个时候。
　　对自己的生命，并没有留恋。
　　因为只要亚梨子在她的身边，自己就不是孤独的。
　　只是——抱有了一丝任性的愿望。
　　又描绘下了一个，新的梦想。
　　——明天，再见哦。
　　想要和亚梨子一起生活的，那个明天。
　　只是想遵守和挚友的约定，只是想和朋友一起活过一天。
　　“谢谢你——亚梨子……”
　　如此微不足道的摩理的梦之延续就——
　　在许多人们簇拥下所产生的幸福把花城摩理，这个寂寞的附虫者填满了。
　　花城摩理。
　　孤身一人的时候被忽略不计的名字，现在是多么的令人爱惜。
　　谁还会舍得，把它抛弃。
　　已经不再孤独的少女花城摩理，确确实实活在这个世界上。
　　从大助开始，位于沙滩上的所有的人们，摩理向他们露出了微笑。
　　“亚梨子，拜托你们了哦。”
　　当时，互相交换的决定。
　　——明天，再见哦。
　　只要再有那么一天，和亚梨子一起生活的明天。
　　摩理的这么一个愿望——
　　已经，实现了。
　　“——那就是，回答么。”
　　低沉的声音，在沙滩上回响。
　　爆发出开天辟地般的巨大声响，在夜空中漂浮着的巨大门扉，完全被破坏了。
　　碎片四散而出的巨门内侧出现的是——“暴食”。
　　“永别了，花城摩理的亡灵。”
　　大助和HARUKIYO，同时踏地而起。
　　但是比他们俩的动作更为迅速——水熊虫死死咬上了银色的长枪。
　　“——”
　　身在此处的他们，会永远记住关于花城摩理的点点滴滴。
　　从孤独的枷锁中解放出来的摩理。
　　伴随着因噬咬而遭到毁坏的福尔摩蝶之枪，这次降临到自己身上的真正的死——
　　她以笑容，接受了它。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　因病而卧床不起的派翠西亚的身边，一位魔法使现身了。
　　魔法使，这么说道。
　　我这里有“从天使那里得来的药”和“从恶魔那里得来的药”。喝下天使之药的话，会失去最重要的人，但你的病将会痊愈，并且能够永远地活下去。而喝下恶魔之药的话，你将会就这样死去吧。但是你最重要的人会永远留在你身边给予你慰藉。来吧，你会选择喝哪种？
　　派翠西亚这么说道。
　　我想要恶魔之药。
　　魔法使听从了派翠西亚的愿望。
　　派翠西亚，在自己最重要的人们的注目下进入了永不复苏的沉睡之中。
　　但是派翠西亚并不孤单。因为她最重要的人们永远都关怀着长眠在小丘之上的她——
　　令人心情舒畅的微风，拂过面颊。
　　一如既往的病房。
　　一如既往的病床之上。
　　摩理一张开眼睑，穿着白衣的青年在床边伫立着。
　　“医生”，好像又来看望她了。他这时正把窗户打开，让室内停滞的空气流通起来。熟悉的背影中带着一点点不可靠的气息，那亦是他惯有的风格，于是松了一口气。
　　枕边是，那本喜欢的画册。
　　刚碰了碰那本题为“魔法之药”的书，青年就转过身来。
　　“没关系。直到你入睡，我都会陪在身边的哦。”
　　摩理露出了微笑。
　　今天也使用了作为附虫者的力量，在外面的世界四处奔走。
　　还和好友亚梨子，聊了好多好多。
　　伴随着幸福的感觉，她再次闭上双眼。
　　摩理马上被睡意所包围，她在梦的入口处犹豫不决起来。
　　那边出现的是，一个摩理熟知的女孩子。
　　派翠西亚站在那里。
　　她微笑着把手伸了出来，而摩理也以笑容握住了她的手。
　　“晚安，摩理……”
　　听着温柔的“医生”的嗓音——
　　在幸福之中选择了恶魔之药的，名叫花城摩理的女孩子——
　　和派翠西亚一起，跃入了梦的深处。
　　[[IMG,7220afa4bc9d10ce4f725f77e55de593,488,750,165544]]