　　看见底下并坐成排的男人们，视线都集中在讲台上的自己，博士咽了下口水。
　　就在今天，对她……诸井雾江来说，是一生一次的炫丽舞台。
　　那是一间有着高挑天花板的宽敞房间。呈弧形朝两侧延展开来的长形座位前，贴着一整面玻璃墙，而另一头，甚至建造着向下凹一层的空间格局。
　　这房间让人联想到圆形剧场、或者是大学的演讲厅，而在正中央处，却只是放着一个宛如钢铁十字架的物体。
　　背对着宏大的玻璃墙，雾江面向坐在眼前的每一位杰出人物，骄傲地挺起胸膛。
　　这是一场奉献出她全部人生，倾注所有心力而成的学术研究发表会。对象是来自各国聚集于此的重要‘同志’们……说他们是伊诺威齐的顶尖人物也不为过。
　　而且最近这阵子，国内设施单方面地一直遭到猎人们的袭击。一定要避免他国的伊诺威齐成员，怀疑起灿月的能力。
　　她简略地客套寒暄一番后，迅速地进入正题。
　　“关于吸血鬼的生态，我们依然不得不说，要以科学解释清楚还得花上一段时间。尽管如此，或许进展稍嫌缓慢，但我们仍确实地进行着部分研究。今天要向各位介绍的合成吸血鬼计划，也是其中的成果之一。”
　　客人们严肃地点着头催促她继续说下去。他们那鸦雀无声安静倾听的模样，为诸井带来些许勇气。
　　今日的主角，并非他人正是自己。她的研究，已经在各国的伊诺威齐之间广受注目。
　　“吸血鬼的身体机能，在在都令人惊叹不已……但他们有个容易招致忽略的特性，便是免疫机能的特异性。如众位所知，吸血鬼以补充其他生物的体液来维持循环系统。这里要特别提出来讲的重点，就是他们的免疫机能皆不会产生任何抗拒反应。”
　　这时诸井先告一段落，无意识地舔了舔发干的嘴唇。
　　“简单来说，就代表他们能够不拘泥于血型的差异，接受任何输血。他们生物化学理论上的构造依然成谜，但可知那是由他们体内细胞中拥有的一种特殊酵素所运作的结果。这我们称之为‘V酵素’。我方的研究团队，以人工方式从吸血鬼体内取出V酵素，并植入人体，然后成功地将至今人类认为不可能操控免疫机能这项创举，现在已能自由控制。”
　　顿时从听众间，涌起保守但又富含赞扬的掌声。
　　以她开发出的V酵素为基础，所制成的免疫抑制剂‘帕雷斯托’，其成功不仅为日本主要赞助者的灿月制药、也为各国的伊诺威齐带来充裕的活动资金。
　　“关于输血和内脏移植这两项的未来发展，我想已不用我再多加报告……V酵素真正令人吃惊的，便是它拥有结合完全不同性质的细胞，并使其再度发挥机能的可能性。”
　　诸井背后，嵌在玻璃墙上一隅的液晶粒子变得不再透明，显示出一幅图画，上头是一头合并了各式各样动物特征的奇怪野兽。
　　“希腊神话中流传的奇美拉（合成兽）……是有着狮子、山羊和龙的头，蛇的尾巴和蝙蝠羽翼的一头幻兽……这种虚构的生命体，现在我们已能人工制造出来。称霸天空、海洋、砂漠的自然界王者们。它们的翅膀、鱼鳃、钩爪和利牙……拥有万物之灵的灵魂的我们，已能以肉身接纳它们的强悍。”
　　诸井所诉说的未来蓝图，接二连三地投影在荧幕上播放。
　　鸟人、兽人、半鱼人。
　　以往不过是诗人恶梦的产物、幻想世界的居民，现在正出现在影片里，沉睡在培养槽之中。崭新的异形生命……合成吸血鬼们。
　　“唯一的副作用是……一旦施打了V酵素，那个实验体就会完全继承吸血鬼的特质。但话说回来，是否该将这点视为禁忌……这个问题对诸位伊诺威齐同志来说，应该用不着问吧。”
　　对于诸井的诙谐言语，场内响起隐忍不住的笑声。
　　“若论合成吸血鬼为生物兵器的观点来看，它们吸血鬼的代谢能力、及等同于不死之身的生命力，反而称得上是压倒性的优点。”
　　“了不起的研究，诸井博士。”
　　“正是如此……”
　　“请务必让我们亲眼拜见您的研究成果。”
　　雾江泛着红晕的脸颊上扬起微笑。
　　“当然。这便是今日招来各位的主要目的呢，让您们亲眼目睹抽取V酵素的工程。那么各位请往研究室的方向……”
　　“你所说的，由吸血鬼的体内抽取酵素……那有可能量产吗?”
　　“很可惜，我们人工培养的方式全部以失败终结。”
　　“也就是说……为了取得酵素，只能确保每次都会有吸血鬼提供肉体吗?”
　　“我明白您的意思。吸血鬼本来就已是极端稀少的存在。不可能捕捉他们来备齐数量。”
　　面对在座每位点头的伊诺威齐，诸井博士露出恶魔般的微笑。
　　“若是数量不足，增加不就好了。我们已针对所有种类的家畜，进行这一项研究。”
　　“……嗯?”
　　“我们已成功繁殖出吸血鬼。”
　　坐在下方的所有人一同发出惊叹声。位于窗户另一端的房间亮起了灯，独自矗立在房间中央的一道翦影，被灯火映照地熠熠生辉。
　　那是机械设备的束缚装置。
　　一名年轻少女垂落一头闪耀着虹色光芒的长发，如陶磁器般白皙无瑕的肌肤赤裸地袒露在外，躯体被机器拉起呈直立状态，为数众多散发着暗沉光泽的钢铁钩爪，扣住并掩没了她的下半身。
　　突如其来的强光打在身上，但她丝毫没有反应，呼吸时胸口的高低起伏甚至极不明显，奇妙地与无机质的十字架相当搭配，看来犹如一座庄严的纪念碑。
　　“你、那个少女是……”
　　“她大概是现存最古老的吸血鬼。推测年龄为二千年以上。也就是‘吸血鬼女王’。”
　　“什么……”
　　由装置所吊起，浑身散发出夺目光彩的裸体，男性们都看得入迷。
　　“夜魔之森的女王‘莲雅诺’……没想到她竟真的存在。”
　　“年龄越长，力量越强大的吸血鬼，拥有的V酵素纯度就越高。她身上的V酵素可以估计为最高品质。牺牲者经由被她吸了血而吸血鬼化，纯度上虽然有着显著的拙劣……但比起其他吸血鬼，仍然继承了品质相对高出甚多的V酵素。”
　　“这样子……不危险吗?”
　　体态优美的银发绅士语带保留地询问。身为伊诺威齐的一员，他们可说是太过了解吸血鬼的威胁性。
　　“她在这段将近百年的时间，都处于精神错乱的状态中。这对于厌倦了漫长寿命的吸血鬼来说，是常常会出现的情形吧。”
　　“嗯……”
　　在聚集于此的人注视之下，一台载着担架的自动手推车，自照明之中滑行而出。
　　担架之上，一名少年被戴上手铐和脚镰浑身动弹不得。这时，束缚住莲雅诺的装置随着一阵轰轰鸣响动了起来，将低垂着头的胴体高高悬起。
　　看来所有的装置都已设定好自动化，房间内没有其他人类的身影。
　　或许是高周波的机械音刺激到耳朵，少年发出苦闷的呻吟声，清醒过来。
　　他呆滞地环顾着四周……似乎意识到自己正处于非比寻常的情况中。
　　遭到捆绑而无法自由活动的自己，还有眼前被悬挂在机器刑具装置上的少女裸体。这样超乎理解能力范围的光景，足以令他陷入恐惧的梦魇中。
　　悬吊着莲雅诺的机械刑具，完全不多加理会那名少年，只是伴随着移动音响改变位置，将白皙的裸体运至能够覆盖住活供品的位置上，并加以固定。
　　然后，至今像是一尊大理石雕像般的莲雅诺，身躯微微颤动了下。
　　接着少女的口中也终于显现出微妙的变化。因灼热的气息而濡湿的牙齿，犬齿开始慢慢尖锐伸长。
　　“透过束缚装置，直接从她的脊髓传送电波讯号至脑。就像是在刺激她的掠食本能。”
　　诸井说明时的语气中，夹杂着些微的残虐味道。
　　莲雅诺拚命地伸长颈子，以鼻尖磨蹭着被置放于眼前的少年颈项。
　　看来她身为吸血鬼的肉体，已经能靠嗅觉来捕捉猎物的位置了吧。獠牙又增长许多，唾液自如弓箭般弯曲的犬齿前端缓缓淌落。
　　成为饵食的少年或许本能性地领悟到等在前方的命运吧，已然陷入半疯狂的状态中大声哭喊。
　　莲雅诺的眼睑微微张开，可以窥见一双闪着血色的湿润眼眸。
　　那对从一开始就毫无自我意识的眼睛，现在只因兽性的冲动而狂乱地瞪大眼珠……无庸置疑地已沦落为一头食人野兽。
　　尽管濒临死亡的少年发出震耳欲聋的惨叫……但在场注视的所有人，几乎都觉得自己听见獠牙刺进颈项时的噗嗤声。
　　少年因为剧痛而瞠大双眼，但渐渐地因神智不清而失焦。
　　然后……少年终于瞳孔向上翻出白眼，不再痉挛地垂下头颅。用不着察看他那毫无血色的肌肤，明显就能知道他已断气。
　　发动器不疾不徐地发出轰隆运作声，将贪心吸取饵食的莲雅诺强行自牺牲品身上拉开。
　　姑且不论那凄惨的杀戮光景，少女那沾满鲜血和汗水、气喘吁吁浑身痉挛的模样，有着令人难以言喻的悲痛心酸。
　　“遭到女王亲吻的人体，到身体组织完全改变前约略需要五分钟……”
　　博士宛若面对那样凄惨的景象毫无感慨，冷然地确认时钟。
　　被担架所束缚住的少年尸骸……终于全身猛然震了一下，抬起头来。亡灵似的苍白肌肤，和对照性的发亮血红双眼。他恍惚地半开着嘴巴，当中可见丑陋的排列不齐的牙齿。
　　他已经不是一具尸骸，也不再是人类……
　　然而自动化手推车并不理睬少年的觉醒，离开莲雅诺后，就移动至设置在房间内侧的一座水槽上。
　　仿佛像是一包遭到丢弃的垃圾，吸血鬼少年连同担架整个落入水槽之中，匣门间不容发地迅速喷出大量融解液，瞬间就填满水槽。
　　而少年第二次的惨叫声，比被咬时还要更加凄厉。
　　“从吸血鬼的生产到解体，工程就像这样完全自动化设定。”
　　冒出气泡产生波纹的融解液平息下来，不再有任何反应后，便以抽水机将水槽内的融解液一滴不剩地全部抽光。最后只剩下被洗涤干净的空担架留在里头。
　　“这之后，就从回收的溶液中分离抽取出酵素。一只吸血鬼能够抽取出的V酵素，约略为500CC。将此稀释至一万倍后，进行成份调整后就是‘帕雷斯托’。”
　　“一万倍……”
　　“即便稀释到如此淡薄，它仍有着至今免疫抑制剂所无法比拟的效果。其药效反倒极为卓越出众，连在场医师对此成份也毫不担忧。另外，要合成一只标准等级的合成吸血鬼，需要一.五公升以上的V酵素，换算的话，就是要消耗三只养殖吸血鬼。”
　　参观的人们陷入沉思，脑中飞快想着费用与效果间的比例。
　　“藉由加工技术的改善，有可能先从纯度较低的V酵素开始进行量产吗……这点可说是今后的研究课题。”
　　“嗯……”
　　绅士们各自在心中盘算着恶魔般的收支比例，而另一端，一台乘载着下一名饵食的手推车，再次运往浑身无力的莲雅诺面前。
　　无力抵抗的少女再度被悬吊起手臂，定位在某一位置上……
　　
　　
　　○
　　身着红色钢铁盔甲的吸血鬼骑士，从和宾客们不同的另一个观察窗口，凝视着惨遭凌辱的莲雅诺胴体。
　　满脸濡湿的泪水、因虚伪的感觉而面容扭曲、毫无自尊地露出獠牙，但即便如此，公主仍是如此美丽。
　　对于奉献出身心发誓对她忠诚的吉拉汉来说，那是一幕难以正视的画面……但正因为如此，骑士不容许自己别开目光。
　　“公主……”
　　屈辱和悔恨，如火焰般烧灼着全身。
　　但不管他多么自责多么折磨自己，都远远不及公主现在所承受的痛苦。那份无药可救的绝望和无力感，就当作是他对自己的惩罚。
　　身为仆从、身为骑士，竟然无法守护主人，那只能是苛责自己的……惩罚。
　　他饱尝着灵魂惨遭撕裂般的疼痛，正因为要忍受那份感受，在莲雅诺被拷起时，他一定会在场。
　　“你不开心啊?吉拉汉。”
　　一道揶揄的话声自背后响起，骑士以冰冷的目光望过去。
　　对于现在的他来说，那是最令他憎恶的嗓音。吸血鬼纳罕崔拉。
　　别名亦为‘傀儡师’。
　　……一切结果都是因为被这个男人的花言巧语所骗。
　　“你这混帐……你那时候的确这么说过吧。要誓死捍卫我们的公主，尊崇她为夜之眷属的远祖。”
　　“嗯，有这回事吗?”
　　纳罕崔拉站在骑士身边，笑容可掬地注视莲雅诺美丽的姿态。
　　“经过几千年的岁月星霜，就算是夜之女王，若没有活供品的鲜血，就和一个等待腐朽的石像无异。然而就算不这么做，主上她自己早就已打算不再主动吸食人血。你也差不多该清醒一点了吧?骑士殿下。你所效忠的主上，最后一次听见她的声音是在什么时候了?”
　　“……”
　　“还是你……你打算一直担任睡美人的守卫，到你寿命结束之时吗?”
　　吉拉汉以沉默代替点头。
　　这样就好了。
　　无论是犒赏、还是微笑，他都不需要。
　　若公主期望的是永远的沉睡，侍奉在一旁的骑士不能多言。全心全意地守护她的沉睡之地，就是他唯一的愿望。
　　纳罕崔拉面对吉拉汉无言的抗议，以鼻子冷笑出声。
　　“真是愚蠢。早晚都会遭到人们追捕殆尽吧。若没有伊诺威齐的庇护，根本就实现不了守护莲雅诺的愿望。你不要有什么奇怪的举动啊。”
　　“……守护着莲雅诺殿下六百年来，我看过许多吸血鬼同族，但真没想到会出现对人类谄媚的吸血鬼。”
　　“这就是所谓的时代变迁啊，骑士。”
　　纳罕崔拉睁眼说瞎话，丝毫不介意吉拉汉的讽刺。
　　“在这个现世，世界的主宰者不是神也不是恶魔，很可悲，是人类他们。一群不断增加而聚集成群的老鼠们……不管是海洋的尽头或是冰河底部，已没有任何地方能逃离他们的手掌心。若是想隐藏起来，反倒是人类的怀抱最适合哪。因为在人世间，黑暗永远不会消逝。”
　　身分低下的家伙……面对纳罕崔拉满脸得意地滔滔不绝，吉拉汉心中一阵反胃。不惜奉承讨好那些下贱人种，妄想做着权力的美梦吗?
　　反正这家伙是出身在贵族已并非为贵族的时代之中，气度和威严只靠外表支撑。真面目是个脑中只追求保护自己和享乐的俗物……
　　正是因为贵族如此堕落，历史上他们才会被抹黑成下等种族。
　　每当一思及此，骑士的内心就因一阵无法平息的愤怒而翻腾不已。
　　在窗户的另一边，莲雅诺再度经由机器装置凌辱，兽性强迫地被激发出来，下颚靠向新的牺牲者。
　　“容许这般的亵渎……你是认真的吗?”
　　吉拉汉压低沉着嗓子说话，纳罕崔拉只是以鼻子哼了声。果然，这家伙侮辱了莲雅诺，他认为她的肉体不过是具空壳。
　　然而，不可能。
　　他所爱的公主殿下，怎么可能没有灵魂。
　　吉拉汉的视线再度落在任由机械手臂摆布的莲雅诺身上。
　　实际上就在数天前……她的确凭着自身的意志，从被褥中站起来了不是吗?
　　为什么他那时没能待在她身边呢?一思及此，骑士的内心就阵阵剧烈翻搅。
　　睽违百年等候已久的公主终于复活了，但偏偏……就那么一个夜晚，在他视线离开她的时候……。
　　对于这残酷地近乎讽刺的命运，吉拉汉不禁咬牙。
　　若是那时他能待在她身边。若在她张开眼睛时，能以自己这双手引导她、支持她的话……
　　
　　
　　○
　　‘……艾尔加……’
　　似近若远，仿佛从意识外传来的声音。
　　‘……艾尔加……’
　　无法解读意义的呢喃声。莫名地，极为寂寞、极为悲伤。
　　然后，一张俯视我、散发着白皙光彩的面容。
　　我仰躺在地，而她就坐在我的身侧，低头凝视着我的脸庞。
　　令人打颤的美丽、却又如暮霭那般虚幻……绝美的容貌上神情黯淡，那是因为悲伤、还是同情?
　　她是如此的美丽，光是凝视，就让人几乎心神俱失，但是什么令她神情如此黯然呢?
　　“……回答我、艾尔加……”
　　嘴唇缓缓地吐出一字一句。
　　对了，我刚才一直听见的，就是她的声音。
　　始终蒙蒙眬眬的意识焦点，这时总算迅速靠拢，将从刚才开始就呼唤着我的声音和眼前的她重叠起来。
　　这就是莲雅诺的嗓音……
　　“拜托你。请回答我……你真的……是艾尔加吗?”
　　
　　
　　一如往常的学校、一如往常的午休。
　　揔太从梦中醒来，开始走向餐厅。他明白日子一天天增加，莲雅诺已越来越靠近他。但离决定性的了解还差得远。
　　话说回来，他怎么样都无法将缪拉所说的莲雅诺，和梦中出现的她的身影，完整地连结在一起。
　　吸血鬼女王、最强最古老的吸血鬼……真的是那名少女吗?
　　由于今天香织睡过头，所以她和揔太都没有便当。加上总是在校内吃饭的弥沙子，今天便三个人一同前往餐厅。
　　“不过，你是怎么了、香织?熬夜了吗?”
　　“这个嘛……昨晚我到半夜一直都待在警察局里。”
　　……警察……揔太为了掩饰内心的动摇，故意夸张地装作很吃惊。
　　“为什么你会在警察局?”
　　“啊、我先说好，并不是我做了什么坏事喔!”
　　“……啊啊、嗯。”
　　对于香织辩解似的语气，揔太另有含意地吓了一跳。糟糕。的确，若是平常的自己，他一定会反驳她那种程度的辩解。
　　“是被色狼之类的袭击了吗?”
　　然而意识着想做出‘平常对话’的话，对于揔太而言实在是相当困难。
　　“嗯~~并不是……那样子……我去归还出租的片子，在回家的途中，脚踏车就爆胎了。然后，我就牵着它回家，接着……”
　　香织这时中断话声，沉思地仰起头。
　　“……回家时发生什么事了吗?”
　　根本、用不着问。因为他知道得一清二楚。
　　而揔太只担心一件事，便是香织是如何看待那个经验的。
　　“嗯~~……总而言之，我好像在途中就晕倒过去了。因为贫血或其他什么的……听说是一个刚好经过的人报了警……不过那个人也真狠心，只是报了警，之后不知道跑去了哪里。”
　　“幸亏如此，之后就搭上警车被带去医院……事情为什么会闹得那么大呢?”
　　……她、不记得了?会有这种事吗?因为太过震惊而丧失记忆吗?
　　不，应该不是那样吧。揔太撇开美好方面的想法。
　　当她在叙述关于昏厥的事情始末时，奇妙地口齿含糊不清。揔太以自己的眼睛看也知道，香织本身仍然无法释怀。
　　香织一定……不是不记得。而是不相信。
　　“……先不说那个了，呐、香织。”
　　“嗯?”
　　“你可以先过去吗?我有些事……”
　　揔太瞥了弥沙子一眼。
　　“要跟弥沙子说。”
　　揔太从刚才开始也一直很在意，稍微落后一些跟在自己后头的弥沙子，脸上那过于消沉的表情。
　　“……”
　　从刚刚到现在，弥沙子也一直注意着揔太吧。
　　他突然对她说话时，看来也不特别惊讶，只是默然无语地垂下眼睑。
　　“……啊、是吗。”
　　香织简洁地点点头。大概察觉到是社团上的事情吧。
　　她的态度很轻松，应该是认为他要对弥沙子说的事，不过就是对于连日来无法参加练习而道歉的内容。但她恐怕完全想像不到，揔太是打算提出退社宣言。
　　但另一方面……揔太十分在意弥沙子那过度黯淡的表情。
　　弥沙子她，已经预测到了吗?
　　与香织道别后，两人穿过陆续前往餐厅的人潮。弥沙子不发一语。仿佛接受到死刑宣告般，没精打采地跟在揔太身后。
　　走过穿堂，两人来到体育馆旁摆放自动贩卖机的一个角落。
　　这里的话不会有人来打扰。现在这时候只有他们两人。
　　揔太努力压下一直想逃跑的心情。
　　“是关于表演练习的事情……”
　　“是的。”
　　她立即回以最简短的回答。揔太对于弥沙子那比想像中还冷漠的态度感到退缩。
　　他虽然想过要讲得更加婉转修饰，但脑袋完全进不出东西。
　　“我……暂时无法参加练习。”
　　结果，揔太想不出其他能说的话，只能直接了当地陈述事实。
　　“我很清楚在现在这种时期不去练习，非常不应该。但是我已经没有其他选择了。因为一些事……”
　　“那个……并不是因为身体健康的状况吗……”
　　弥沙子难得地打断别人说话并反问。
　　然而揔太对于至今自己一手筹备起企划，却又头一个退出，这样的责任充斥他所有思绪，所以完全误解了弥沙想询问的事。
　　“嗯。”
　　所以揔太简洁俐落地给予肯定答覆。
　　弥沙子轻轻吐了口气，缓缓低下头。
　　她现在光是站在他面前，就已痛苦万分。
　　“我从上周末开始，就遇上一个完全不同于现在的其他问题……而那对我来说……是个悠关生死，得豁出性命的问题。”
　　揔太面对弥沙子，尽可能地说出他能够说的、毫不造假的字句，但自己说话完全不得要领，最后只能词穷。就算继续说下去，他也不觉得她能够完全理解。
　　“……”
　　不过，其实这时的弥沙子早巳完全听不见揔太的声音。
　　弥沙子只是一味地低下头，也不向揔太追问。
　　揔太的辩解倏地中断，令人窒息般的沉默蔓延在两人之间。
　　“和我……那个……和我们练习表演这件事，是问题的原因吗?”
　　“不，并不是……”
　　对于突如其来预料之外的问题，慌张的揔太只是回以不知为肯定还是否定的含糊答案。
　　但弥沙意外地表示明白，接受他的回答。
　　这令揔太内心十分耿耿于怀。但对现在的揔太来说，他已没有余力再平心静气地询问她。他只能慌慌张张地接续方才的失言。
　　“我想就算我道歉也无济于事，若你们轻视我，那也没办法。但我现在……”
　　“别说了。”
　　弥沙子以令人感到哀伤的清冷嗓音，打断揔太的话。
　　“豁出性命啊……我也有会令我想那么做的事……那也无可奈何。请你快去香织同学的身边吧。她在等着你。”
　　“啊、嗯。”
　　弥沙子转过头，背对揔太。
　　直到最后一刻，她都没有发怒也不责怪他……但尽管如此，弥沙子的背影已确切地传达出拒绝。
　　
　　
　　○
　　弥沙子一直站在原地，默默注视着揔太有气无力走远的背影。
　　揔太那太过于热中社团活动的举动，一定使得他和香织之间的关系产生裂痕吧。她想这十分有可能。
　　最近这几个礼拜来，连旁人都能看出揔太几乎是过度地专注在社团活动上，而且大部分空闲时间都耗在这上头。
　　然后和香织的感情渐渐疏远，最后连身体状况都亮起了红灯。
　　香织会对此心怀不满……若他们是互相认定的恋人，会不满也是理所当然的反应吧。弥沙子的内心以惊人的速度，任由想像奔驰添加上更多色彩，转变成一件自己认定的事实。
　　豁出性命……他的心意竟然是如此强烈，像她这种人，怎么可能有办法插进他们的关系之间呢。
　　‘若你们轻视我，那也没办法……’，揔太的言语在脑海中回响。
　　就算被我怨恨、就算遭到我的轻蔑，他也完全无所谓吗?
　　事到如今还在说什么……弥沙子如此自我解嘲。
　　这不是理所当然该清楚明白的事吗。他的眼中并没有自己。自己对于他而言，不过是那么点程度的存在。
　　像个笨蛋一样。直至今日自己究竟都是在拚命努力些什么呢?
　　现在想来，这次乐团的事情对揔太来说，或许只是他心血来潮的构想罢了。或许这件事根本就不足为取，当有其他优先事项时，就可以迅速地放弃不做。
　　但对于弥沙子而言并非如此。
　　她想获得他的认同。
　　只是为了看见他称赞自己时的那个笑脸，弥沙子就冲动地一头栽进乐团的练习之中。
　　但是，她无法责怪他。
　　就算弥沙子的努力化为乌有，也是她自己的错，因为她擅自地妄加想像。
　　但至少……她想说一件事。
　　希望他至少能明白，这几个礼拜来她是多么地努力不懈。
　　不然，她几乎没有得到什么回报。弥沙子心想若不讲，以后都会一直戚到后悔吧，所以下定决心站在揔太面前。
　　但弥沙子到了最后关头时，话又卡在喉咙里。
　　她边目送着揔太前往香织身边的背影，却一句话也说不出来。她对懦弱的自己感到愤恨不已。
　　为什么我会这个样子?
　　这一生，都无法改变这样凄惨的自己了吗?
　　
　　
　　“被甩了呢，学姊。”
　　“！！”
　　背后突如其来地传来叫唤声，弥沙子瞠大眼睛回过头。
　　……是镜子。
　　如同以往的明亮笑容。完全不在乎弥沙子的心情。
　　弥沙子对于她的开朗感到不快，但又更加觉得会对此感到心烦的自己真是悲哀。
　　“……抱歉、镜子同学……稍微……让我一个人独处……”
　　“胆小鬼。”
　　镜子仍旧维持笑容，却直接了当地说出这句话，声音中带着残酷般的讥讽。
　　她那毫不留情扎人入骨的言语，令弥沙子的心顿时冻结。
　　“怎么，你也能够做出吓人的表情嘛。在揔太学长面前，你也能像这样生气给他看就好了。”
　　“镜子同学，你……”
　　镜子站在声音发颤的弥沙子面前，态度不知为何突然软化。
　　“对不起，学姊。不过我无法放下你一个人。”
　　“……”
　　弥沙子不知该做何反应地呆站在原地。
　　镜子像是翻书一样迅速改变态度表示歉意，弥沙子虽然不明白她的真正心思，但她费一番工夫才理解到，她至少也不是恶意。
　　镜子说的话的确残忍又直接……但也确实多亏如此，弥沙子才能从刚才就一直陷入的无出口自责轮回中，跳脱出来。
　　“没关系……已经没关系了。我已经觉得轻松多了。”
　　“你又想忍耐下来积在心头了。那样是不行的喔。这种时候，就要轰轰烈烈地一扫郁闷心情才行。”
　　“…………”
　　弥沙子为了回应镜子的鼓励，便努力逼迫自己，挤出了一抹僵硬的笑容。
　　“呐学姊，接下来要不要和我一起出去玩?我知道一个非常适合转换心情的绝佳地点喔。”
　　镜子咧着嘴，露出灿烂无比的美好笑容。
　　
　　
　　○
　　揔太一如往常骑着KATANA飞奔至别墅后，没有看见原本应停在车道上的悍马。
　　是出门到哪里去了吗?揔太如此心想着走进别墅中，里头只有缪拉一人。
　　“弗利兹呢?”
　　“去侦察了。”
　　缪拉的紫色双瞳一瞬间瞥向揔太，又马上返回膝盖上笔记型电脑的操作上。
　　“经过这一阵子的暴动，灿月的态度也会有所改变吧，所以他到处去勘查情况了。”
　　她边嗒嗒嗒地不知打着什么，边和蔼地对揔太大略说明。
　　缪拉也惧光，但液晶荧幕的光线就没问题吗?揔太不由得思考起这种无聊的问题。
　　“那今晚……”
　　“不用袭击。偶尔也歇息一下吧。”
　　一种感激、或者是焦急……很难说明白的情绪笼罩住揔太。
　　就算叫他休息，现在的他反而对于能够如此悠闲感到困惑。
　　“香织她情形如何?”
　　“好像没有大碍。她似乎以为那是幻觉之类的。我也尽量不和镜子打到照面就回家了。一直被人套话，果然引起怀疑了吧。”
　　“……”
　　敲打着键盘的手指倏地停下。即便在黑暗中依然晶莹剔透闪烁着光泽的那一头金发，缓缓抬起。
　　缪拉吞回原本想说的话，转头望向窗外的暮色渐深。
　　“……怎么了?”
　　“或许再过不久时机就到了。”
　　虽然缪拉的发音十分清楚明亮，但同时听来也感觉到她的疲倦、抑或是悲伤。看不见她的表情。
　　“时机?”
　　“再继续这样维持白天的生活……很危险。”
　　“……那是什么意思?”
　　“在事态变得无法挽回之前，必须和无关的人们断绝关系。”
　　揔太一时间无法咀嚼缪拉话中的意思。
　　“这玩笑也太过火了吧……”
　　“你现在白天的生活，都只是由谎言所建构起来。与暗之眷属战斗的人，容身之处也只有在黑暗之中。就连现在的你，也一样。”
　　谎言……既然她说白天的自己只是个谎言……那她的意思是，昨晚意图袭击香织的揔太才是他的真面目吗?
　　他不知为何胸口燃起一阵熊熊怒火。
　　“我的确偶尔会来帮你们的忙……但我从来不认为那是我的义务喔。我是因为无法可想才帮你们的。我不像你们一样那么习惯战斗、也不像弗利兹他那么乐在其中。”
　　他自己说的话让他心中的怒火更是炽烈。随着话一字一句地说出口，揔太的愤怒更加一发不可收拾。
　　“那你们是叫我要成为你们的同类吗！？一直隐居在这种废墟中，一到晚上就掏出枪和炸弹去跟一群莫名其妙的家伙们厮杀……你们是叫我过这种生活吗?”
　　“就是不希望你变成这样……我才希望你不要太过深入这件事情。”
　　缪拉不疾不徐地转过头看向揔太。她对于揔太忽然激动不已的模样，神色中没有一丝动摇……不，从揔太开始咆哮怒吼之前，她的眼眸中就浮现出似后悔又似哀伤的某种透明液体。
　　像是突然被抽光力气般，揔太颓然地跌坐在椅子上。
　　在蒙眬的灯光之中，尘埃在空气中悠然飞舞。
　　冷静下来回想的话……缪拉的确直到最后，都反对揔太加入战局之中。
　　他稍微恢复理性，过了一阵后开口询问缪拉。
　　“你想说……我果然还是应该按照你说过的，只要等待莲雅诺的梦境比较好吗?”
　　“我不知道。”
　　缪拉冷淡地摇摇头。
　　“如果那么做的话，也不会刺激灿月到这种地步……也不会让你做出这么痛苦的决定。不过，你获救的可能性的确会比现在还低吧。”
　　一股阴郁的氛围笼罩住揔太。从一开始就没有什么最佳办法。尽管他早就知道了，但现在仍是大受打击。
　　“你的选择没有错。但是，那会演变成一个多么痛苦的选择……我应该事前就先跟你声明。”
　　揔太慢慢思索缪拉的一字一句。
　　假设事先听见这些，自己的意志会改变吗?
　　能够沉着冷静地……将攸关生死存亡的重要关头完全托付在别人手中吗?
　　他不想变成吸血鬼，这是无法撼动的事实。揔太那时还是会认为，为了避免变成那样他愿意做任何事。一定是的。
　　但为此竟然要断绝和所有人的连系……
　　揔太的脑海中闪过许多面孔。总是在操心自己的香织。他所辜负的弥沙子。取代他惨遭牺牲的镜子……
　　“无论如何，都不能扯上关系吗?”
　　“等到你重要的人们被牵连进来时就太迟了。在一切为时已晚之前，你应该要下定决心。”
　　话虽如此，要断绝至今的生活令他犹豫不已。对于揔太而言，某种意义上那几乎等同于自杀。
　　“……希望你、让我思考一下。”
　　“去吧。虽然我不认为今晚这一整晚的时间足以让你思考清楚……至少比没有的好。”
　　缪拉也没有强迫他，接下来又转回头望向电脑的液晶荧幕。
　　“……”
　　揔太无力地坐在弹簧蹦出的沙发上，抬头仰望透不进光线的漆黑天花板。
　　今天这一整天，他觉得自己似乎失去了许多东西，一股猛烈的疲惫戚向他袭来。
　　
　　
　　○
　　“喏、镜子同学……你到底要去哪里?”
　　“用不着担心啦。就快要到了。”
　　一直跟随在镜子身边行走，弥沙子内心的不安无止尽地扩大。
　　话说弥沙子平时就极少在这种夜晚的街道中行走。她就连在白天都对喧哗吵闹声感到晕眩不已，但对于不谙世事的少女而言，随着夜晚到来街道上所呈现出的另一种面貌，是她所无法想像的转变。
　　黑暗隐藏住细微部分，连自己的脚边都令人感到提心吊胆，而霓虹灯的鲜艳光芒，在出乎意料的地方开始闪烁表现自我主张。
　　弥沙子恍惚地感觉到，这个无法清楚判别出远近感的世界，与拿下眼镜时的景色十分相似。喧嚣声麻痹了她的脑袋，世界更加诡异地扭曲着。
　　来来往往的人们的眼神也好、打扮也好，都和弥沙子理所当然认定的他人形象显然有所不同。
　　在这种地方穿着制服……光是想到这件事她就一阵瑟缩。
　　的确，这里有着和弥沙子及镜子一样身穿制服的女学生。但无论是化妆还是饰品，都是属于弥沙子在校内会敬而远之的少女类型。
　　很明显地都相当轻浮。
　　她觉得自己好像赤身裸体地被丢进一个素未听闻的异国土地中。
　　但是……镜子仿佛像是待在自家庭院中，悠然自得地穿梭其中。
　　镜子她……的确是个弥沙子几乎无法相提并论的行动派少女……但也只是个普通的女孩子。绝对不是那种夜晚会在街上游荡的类型。
　　“学姊你很害怕吧?”
　　镜子走在一旁，逗弄似地斜眼看向她。
　　“……你要去哪里呢?”
　　弥沙子反问的声音中，连她自己也能清楚感受到正在颤抖。镜子所说的‘绝佳场所’……究竟是什么样的地方呢?
　　“这还是秘密，等你到了就知道啰。”
　　“可是……”
　　弥沙子微弱地提出异议，镜子就瞥来鄙视的一眼，令人完全不觉得她是一位学妹。
　　不，可能是因为光线的变化才会看成那样。弥沙子如此认定。
　　“你老是这样战战竞竞地畏首畏尾，你知道至今你损失掉多少东西吗?”
　　畏畏缩缩的自己……那对于现在的弥沙子而言，是最忌惮的字眼。
　　若是能告别那样的自己，她愿意做任何事吧。镜子也是打算助她一臂之力……的样子。
　　然而镜子又更加走进深处的小胡同中。宛如在测试着弥沙子的勇气。
　　现在两人正站在热闹街道的另一头。
　　“到了喔，学姊。”
　　镜子停下脚步，站在一扇生锈的厚重铁制门扉面前。
　　是某栋大楼的后门……吗?一直在小巷子中打转之后，她完全搞不清楚这个地方的所在位置。
　　镜子看来很熟练地拉开门扉。
　　铁门发出沉闷的吱嘎声缓缓敞开，狂野的旋律微微地从缝隙之间流泄而出。
　　这首歌?……听见熟悉的旋律，弥沙子倏地皱起眉头。
　　门里头是一道一直线通往地下的阶梯，镜子毫不退怯地走入其中。
　　弥沙子也慌慌张张跟上，但没有照明的楼梯让她脚步惶惶不安，丝毫不给予自己思索会追不上镜子的时间。
　　走下楼梯后，前方是一条短短的走廊，有两个男人站在尽头那里，沉默不语地交叉手臂倚在墙上。
　　在几乎有些走样的隆起肌肉上，刻了许多刺青，看起来就让人觉得疼痛不已。那两名男子不用任何言语，光是藉由外貌就无所顾忌地主张自己的暴力性。并且毫不犹豫地炫耀展现出来。
　　由弥沙子来说的话，仅仅是靠近他们她都敬谢不敏，但镜子却毫无顾虑地走近他们两人，宛若是旧识般交头接耳。
　　男子们向左右退开，腾出前往后方大门的道路。
　　“来，在这边喔，学姊。”
　　弥沙子提心吊胆地偷觑着男子们，边走至镜子身边。
　　看守着大门的男子们，以如钢铁般毫无表情的双眼，默然地回视弥沙子。
　　镜子以肩膀推开厚重的隔音门……下一秒，如巨浪般的轰隆噪音响贯穿弥沙子全身。
　　“你讨厌这一类的曲子吗?”
　　镜子的喊叫声完全敌不过大型扩音喇叭所释放出的偌大音量，听起来只像是在耳边呢喃一样。
　　虽然一眼看向尽头不至于无边无际，但这座大厅仍然相当宽敞，而里头满是肩并着肩万头钻动的人群……那些听众不知共有几人，但都浑然忘我地如痴如狂，将身躯投入怒涛般的音乐中。
　　
　　
　　‘切碎吧、切碎吧、太古之恶在呼唤着我。’
　　‘为你的神、献上满是鲜血的供品吧。’
　　
　　
　　“……这是……”
　　即便是英文歌词，对弥沙子一点也不构成妨碍。
　　因为她已经重复听这首歌不下千万遍。
　　
　　
　　‘吊起魔女吧、吊起魔女吧、魔女就在你的身边。’
　　‘在圣父之名下，刺穿她吧、撕裂她的胸膛。’
　　
　　
　　——这是TEPES的代表作品‘魔女的铁槌’！！
　　……但是这如此惊人的歌唱力量是?
　　那并非是完美抄袭那种能轻易做到的嗓音。那份追力、表现张力……已经超越了收录在专辑中的原曲了，而这点弥沙子一听就完全明白。
　　然后，她凝视着站在舞台上的歌手……这次弥沙子咸受到真正的错愕。
　　“……骗人……”
　　台上的人穿着一身黑色皮革制的束身装，边拨弄着电吉他、边激烈地摇动一头华美金发，并对着麦克风呐喊歌唱，有着一副与CD封面上的照片如出一辙的美貌。
　　TEPES的吉他手、葛穆德·乌毕尔……
　　传说中的摇滚巨星，就站在弥沙子眼前的舞台上。
　　与唱片中一模一样，如同鬼斧神工般的吉他弹奏。从超重低音开始至尖锐的咆哮声，仿佛从地狱推向天堂一般响亮高歌。
　　绝对不是什么抄袭。会比专辑中还魄力十足那是当然的。因为这是本人的现场演奏。
　　但是，好奇怪。不可能会有这种情形。弥沙子感到混乱。乌毕尔因谜样的失踪而告终，而那已经是将近三十年以前的事。
　　假设就算他还活着，也应该已经超过五十岁了。
　　然而现在站在舞台上热情演唱的人，左看右看都是全盛时期……七○年代的乌毕尔。
　　
　　
　　‘永远的生命、永垂不朽的力量、挖开太古之神的墓碑吧!’
　　‘你是渴求着鲜血的十字军、驱赶恶魔的使徒吧!’
　　
　　
　　演唱会此时达到最高潮。
　　如雷贯耳的偌大音量，已经不在人类听力范围内。
　　爆炸性的音量响彻彊沙子的骨髓、撼动她的五脏六腑、内心翻腾不已。
　　这就是现场演出……弥沙子因为过于惊愕而全身酥软无力。关在房间里从耳机中听见的柔和旋律，根本没什么大不了。
　　“制裁!制裁魔女！！”
　　宛如担任合唱团般，观众一起大声呼喊。
　　一个演奏者的狂热，触动了坐在观众席中所有人的原始冲动，每一个人的激昂呐喊产生共鸣，气势锐不可挡。
　　庞大的疯狂骇浪席卷了整间地下音乐酒吧。
　　这就是真正的……接触到这股狂热，弥沙子已然陷入一种亢奋状态中。
　　在舞台上如神君临天下的乌毕尔引导之下，兴奋的群众更加晋升至恍惚的汹涌大海中。
　　歌声、呐喊，如同一个巨大的石磨捣碎弥沙子的思绪。
　　那股气势深深震慑住她，她已经完全无法思考。
　　直到今天，自己究竟是看着什么、听着什么、想着什么而活到现在的呢?
　　至今所相信的常理、遵守至今的信念，在这个音乐鲜明强烈的世界面前，都不再有任何意义可言。
　　好热。快要不能呼吸了。这个、令脑袋晕晕沉沉的甘甜臭味是什么呢?
　　这里的空气好奇怪……
　　在眼角余光中，有什么东西飘了起来。
　　梅论学园的制服，像是一面遭到狂风吹打的旗子，轻飘飘地飞向空中后消失。
　　“制裁!制裁魔女！！”
　　是镜子。她发出尖锐的惨叫声，身上的衣服遭人撕裂似地扒开，脱下往旁一丢。
　　面对一幅该瞠目结舌的景象，弥沙子却无法做出任何反应。
　　毫不惊惧、毫不畏缩……甚至根本无法理解。
　　镜子在这里被人脱光衣物，有哪里不对劲吗……?弥沙子心中就连判断这件事的理性，也早已被夺走。
　　弥沙子只是呆愣地注视着。
　　那一定、是理所当然的吧……这种跳脱常轨的认知，不知不觉间深植在弥沙子心中。
　　魔女、女人，会遭到男人们的制裁、审判、然后被刺杀身亡。
　　这是定理，必然。
　　究竟有什么好惊讶的呢?
　　好几只粗糙的手臂也攫住弥沙子，夺走她的自由。
　　当她的衣服惨遭周围的男人们撕破、抽离而去时，弥沙子甚至毫无抵抗的意思。
　　虽然在脑海的一隅中会不自觉想着“真讨厌哪”，但即使如此，为什么要反抗他们呢?
　　她也是魔女啊。所以必须接受男人的制裁……忽然，清醒的片段意识闪过脑海中。
　　一个被她放置在远处、遗忘了的面孔……不知为何，回想起来时令人怀念到十分苦闷。
　　但是，在她回想起那是谁之前……
　　
　　
　　不知在何时走下舞台，那个名为乌毕尔的人就站在弥沙子眼前。
　　闪耀着红艳血色光芒的双眸。尖锐的犬齿。苍白的肌肤。
　　他不是人类。
　　……这是当然的吧。
　　他是神啊。
　　是个传说。
　　我是被奉献至他面前的。作为一个献给勇猛神祇的活供品。
　　从吹抚至颈项的吐气中，弥沙子可以明确感受到主人的欲望。
　　从今以后，我会成为主人的一部分、成为他永远的仆人。
　　没错，我会改变。
　　忘却一切悲伤的事、讨厌的事……
　　新任主人的尖锐獠牙，刺进弥沙子的颈项中……
　　在一股剧痛到来之前，一道从体内深处迸射而出的快乐浪涛，先一步盈满弥沙子脑中所有思绪。
　　身为人类，最初也是最后一次品尝到的狂喜境界令她颤抖不已……同时少女的意识落入永远的黑暗之中。
　　
　　
　　○
　　回想起来，像这样渡过漫长的夜晚，对于揔太来说，还是他变身成为吸血歼鬼以来的头一次。
　　丝毫没有一点睡意。揔太现在的意识和白天时完全无法相比，十分清晰澄澈。
　　窗外倾盆大雨，落在地面上滴答滴答响。
　　几亿颗雨滴敲打着柏油路面、也敲打着家家户户的屋顶。
　　奔走在雨水槽中的流水声。从屋檐、从树梢、水珠滴落的声响。
　　这空隙当中，轰隆作响的狂风呼啸吹过。
　　他像是在解开一个纠结成一团的丝线般，几乎能将那些层层重叠的音色，一个个听出来并加以辨别……他的感官神经正是如此清醒又敏锐。
　　自己已经是夜间的生物了吗?猫或者是猫头鹰……那种夜行性的生物，都是如此感受着夜晚吗?
　　不，想这件事本身就很无意义。“没错。”揔太带有自嘲意味地重新思索。
　　自己……早已经连生物也不是了。
　　想死也死不了的自己。
　　他仰躺着在床上翻滚，视线在天花板上左右游移，揔太反覆思考缪拉刚才说过的话。
　　‘等到你重要的人们被牵连进来时就太迟了。’
　　他想……她说的完全正确。
　　她所说的‘断绝关系’应该是指……不告知理由、也不说明去向就完全消失踪影那种方式吧。
　　与这件事无关的人们……也就是指，在这件事发生之前，和揔太有关连的所有人们。
　　香织便是其中之一、弥沙子也是、现在位于仙台的家人们也是……这当中也包含所有认识他的人。
　　当然，这只是暂时的。
　　等到事情解决之后，一切就会恢复原样吧。
　　打倒在灿月制药筑巢而居的伊诺威齐后，回复人类的身体。揔太就是为此而战斗至今。
　　但是……等待着他的结局，还不一定会是揔太所期望中的样子。
　　最糟的结果，就是变成吸血鬼……到了那时，一定会被弗利兹他们‘处分’掉吧。那样一来……想再回到曾经告别过一次的人们身边，这项希望就无法实现。
　　若是在下定决心之前，告诉他们自己要暂时离开的话，那同时其中也蕴含着某个可能性——意味着今生的永别。
　　假设……他听从缪拉的忠告，忽然就消失匿迹。没错，例如就趁今晚。
　　明天早上，来接揔太上学的香织就会发现他不在家……然后后天、大后天他也没有回来，她或许就会非常纳闷，甚至还很担心也说不定。
　　但是如果有一天，他平安无事地回来时，香织一定会赫然大发雷霆，而自己也得拚命不停道歉。必须捏造出毫无根据的谎言来搪塞她吧。
　　但他想，那样也无所谓。对香织说谎这件事……尤其是为了这种事说谎，他从以前就很不擅长。正确来说，是自然而然地觉得不能够欺骗她。
　　但是现在，就连谎言也不惜说出。
　　若是能回到这里，再次看见香织的面容。回来这里，与香织一如至今互相见面的话，他觉得那之外的事都只是无关紧要的小事。
　　但反过来说，回不来的时候呢?
　　自己一定已不存在于这世上。
　　别说香织了，他已无法再见到任何人。
　　昨天、前天的时候，他都有可能会丢了性命，那明天以后也会是同样的情况吧。自己若从某一天起再也见不到香织，这也不足为奇。
　　然而为什么，他现在无法立刻下决定呢?
　　那是因为……他总是心想经历了一整晚的战斗后，明天还能再见到面，所以才与今天的香织说再见。
　　心想或许这是最后一面了，但一次也没有再回过头……这就是不舍。对现在的揔太而言，就算再见香织一面，他也不可能完全放弃一切。
　　若是一想到这可能是最后一面了，他一定会心烦意乱吧，也觉得自己没那么容易就能下定决心。
　　但即便如此……就算错过了做好觉悟的机会，硬叫他现在当场做出决定也……
　　“……?”
　　揔太眼神忽然停留在一个奇妙的东西上。
　　窗外明明在下雨，苍白淡然的月光正从远方云层的缝隙间，虚无飘渺地照射进来，而窗帘上映照出一道人影。
　　有人正站在阳台上。
　　太过惊骇，揔太整个人跳了起来。
　　为什么他没有注意到?
　　雨声、夜晚的风声……揔太至今一直都感受着周围夜晚的全部气息才对。
　　“……是谁?”
　　揔太向窗帘外质问。
　　“揔太同学?”
　　……然后，人影出乎意料、十分干脆地回应他。
　　那声音他认识。在学校中，那是他已听过许多次的熟悉呼唤声。
　　“……弥沙子?”
　　揔太更加感到不安。怎么回事?在这样三更半夜的，究竟为什么弥沙子会在这里?
　　“呐、可以替我打开窗户吗?”
　　弥沙子以甜蜜请求的嗓音，敲了敲窗户。
　　“为、为、为什么……你在那种地方！？”
　　“因为突然……好想见你。”
　　咯咯的妖艳笑声，从雨声之中传来。
　　揔太在床上像是被五花大绑般浑身动弹不得。
　　太奇怪了。不管怎么想都很奇怪。弥沙子她不可能……会在这里。
　　如果真的……真的是弥沙子的话，他不能让她在这种深夜、而且还是雨中，一直站在阳台上……但他也有所顾忌不敢随意开窗。
　　让她进来房间好吗?让那个不可能会在这里的‘弥沙子’?揔太踌躇不已，听着淡淡持续的敲窗声。
　　……就这样，过了几分钟。毫无预警地，玻璃的破碎音打破一片静寂。
　　窗帘盈满吹进来的晚风，向室内膨胀翻飞而起。从打破的窗户中，采进一只被雨淋湿的白皙手臂……几乎太过白皙的那只手伸进来后。打开窗户的锁。
　　窗户喀啦喀啦滑开的声响，莫名尖锐地传至揔太耳中。
　　“你为什么……不帮我开窗呢?”
　　以着甜腻的语调，那个有着弥沙子声音的东西，边撒娇地摆出妖媚姿态边说道。
　　“你……”
　　一阵强风倏地吹进来，刮起窗帘向左右掀开。
　　‘那个东西’背对着太过明亮的月光。从阳台走进房间来。
　　“我说过我是弥沙子了吧?”
　　揔太怀疑起自己是否神智清醒。他是在作恶梦吗?
　　身上穿着一件肌肤裸露的红色皮革制的奇异服装。摇曳生姿地摆动在他眼前的那个物体，的确是有着弥沙子的外形。
　　但是……但是拿下眼镜后的那双眼睛，闪烁着异常血红的光芒。还有正好相反，看来毫无血色、丧失温度的苍白肌肤。
　　“喏、你看……我变得这么漂亮了呢。”
　　像是回应着揔太的凝视般。弥沙子扭动肩膀。
　　“我已经不会再变老、也不会受伤。不过呢……喏、最初的伤痕却不会消失。”
　　她这么说完，将皮革制的项圈往下一拉，朝揔太展示她脖子上的咬痕……那和揔太的一样，刚好是位于颈动脉上的两个扭曲咬痕。
　　一记绝望之锤重重地压上揔太。
　　“听说在吸某个人的血之前，这个伤痕都不会消失……所以，我想最初的男人就揔太同学好了。”
　　“弥沙子……”
　　揔太连从床上站起来也办不到，只能一直移动臀部向后退。
　　“没事的。我会让你几乎感觉不到痛楚的……最开始的时候呢、体内会觉得很舒服喔。之后再咬的话，就一点也不会觉得痛了。反而会变得更加舒服呢。我也是这么经历过来的喔。”
　　弥沙子甜腻地呢喃着，不慌不忙地跃起身子……下一瞬间，她像是只将猎物按倒在地的豹一样，压在揔太身上。
　　“住、住手……”
　　揔太狼狈地扭动身躯，弥沙子的双手却以令人无法置信的强大力道制伏住他。
　　“呵呵、在害羞吗?”
　　吸血鬼的腕力……就算对方是名少女，但也不是常人能抵抗的力量。
　　即便明白这个道理，揔太仍是不停盲目地剧烈挣扎。
　　他不想承认。
　　吸血鬼……那个弥沙子她……这种蠢事、怎么可能会有这种蠢事！！
　　揔太竭尽全力地扭动身躯，但弥沙子似乎毫不介意，将半裸露出来的酥胸压在揔太的胸口上，仿佛想夸耀她那充满弹性的乳房在他身上挤压的模样，不停磨蹭扭动着她的肢体。
　　“……！！”
　　即使他再怎么挣扎，压制住他的弥沙子的力量，完全令人想不到会是女生所有的强大。
　　柔软的触感像是硫酸一般，溶解了揔太的理智，同时一阵不知为何的冲动，从内心深处迸射而出。
　　他在下意识中一直拚命压抑的……某个东西……现在、解开了束缚……
　　突然，我任由如浪涛般爆发而出的冲动贯穿全身，毫不留情地将压在我身上的女人一脚踢开。
　　至今一直全力制伏住我的弥沙子，一下子就被踢到房间的另一头。
　　就算再怎么努力，毕竟还是女人的力量。根本比不上拿出真本事的我。
　　比起焦躁……现在多出数倍的解放感让我心情愉悦。
　　我用力地吸了口气。充分感受夜晚芳香的气味。
　　没错，我怎么会忘记呢?夜晚不是属于我的东西吗?
　　现在，没有任何人能忤逆我。
　　这样的我，究竟为什么要害怕这么一个女人呢?
　　弥沙子灵敏地跳起来，瞪着我嘶吼……像个猛兽类一样喉咙发出低嗥声威吓我。
　　这家伙好像还不明白立场这种东西。
　　我毫不畏惧，从容不迫地走向发出低吼的母猫。
　　“我忍让着你，你就得意忘形起来了嘛。啊啊?臭女人……”
　　身为一个女人……竟想吃了身为男人的我，胆子倒是很不小嘛?真是太过狂妄自大。我得好好让这家伙彻底明白一下道理。
　　弥沙子猛地蹬了下床朝我飞窜而来。
　　但是她的直线动作中毫无任何技巧。我以右手攫住龇牙裂嘴的女人喉咙，抓住她的脖子将她悬吊至半空中。
　　我可是比你厉害喔……为了让她领悟到这点，我刻意发出比弥沙子还低沉粗嘎的吼声，并张开嘴巴让她看见，远比她还要锐利巨大的獠牙。
　　一瞬间，弥沙子那因愤怒而熊熊燃蛲的眼神，因恐惧而瑟缩变得软弱。
　　这时，我看见了那个熟悉的弥沙子。
　　既懦弱、又总像是在害怕着什么般、低下头以眼神窥视着我……
　　“……揔太……”
　　弥沙子的嘴唇颤抖着，发出哀求般的尖细声音。
　　弥沙子……为什么你会在这里?在我犹豫的刹那间，弥沙子的表情横眉竖起，宛如化作一名鬼夜叉。
　　“……揔太~~！！”
　　憎恶的呐喊声，撕裂我的思绪。
　　我将弥沙子甩开丢至房间的角落中，然后头也不回地从阳台跳向外头。
　　本来是打算降落在下方的路面，但用力过猛结果跳上隔壁房子的屋顶。不过我毫不在乎地竭尽全力蹬向立足之地，又飞跃跳上旁边的屋顶。
　　身体如羽毛般轻盈，双脚涨满了几乎难以驾驭的力量。
　　因为，我是怪物。
　　因为我早已经不是人类了。
　　我仰天咆哮。用尽全力，野兽的咆哮从喉间进出。
　　没有眼泪、没有哽咽，只是一个爆发出来的呐喊。
　　野兽本身早已没有其他声音。就算再悲伤、心痛得快要碎裂、也只能狂乱地发出吼叫。
　　仿佛连厚重地笼罩在头上方的乌云也要迸裂般，我疯狂咆哮直至声音嘶哑。伸长的犬齿像是个音叉，与冲破喉咙的呐喊发出阵阵共鸣。
　　我飞落在一条阴暗小巷中，边淋着倾盆大雨边跪坐在地。
　　刚才尽情施展出的力量余韵，还如烈火般燃烧着内心深处。
　　每次一意识到时，脑海中回想起来的……就是妖媚的弥沙子的身体重量。
　　在那白皙肉体上，感受到的绝非虚假的兽欲……
　　‘为什么逃跑了……?’
　　疯狂的我，质问着哭泣的我。
　　‘为什么违抗你的真心话?’
　　“消失吧……”
　　面对在脑海中响起的话声，我开口喃喃自语。
　　‘你想尽情地玷污她吧。那是你的愿望吧。想折磨她侵犯她渴求她杀了她、吸光她所有的鲜血……’
　　“消失吧！！”
　　我使尽全力地将头撞上水泥围墙。柔软的炉渣水泥土围墙，顿时一大半化为粉尘崩塌。
　　落下的雨增加身体上的重量。一阵不知累积在体内何处的疲劳，突然一股脑地涌上来。
　　全身的力气仿佛被抽光，我难看地倒落在水洼之中。
　　没有止尽的虚脱感和……无力感。
　　突然觉得自己变成了一个极端渺小的存在。
　　重新摸上嘴角。已不见獠牙。
　　‘那家伙’……离开了。
　　那个想占据我的身体、拥有那对獠牙的主人。
　　‘怎么、这不过是暂时的罢了……’
　　在滂沱雨声之中，我似乎听见了‘那家伙’的笑声。
　　因为弥沙子是我的朋友……所以才会被那些家伙们变成那样。
　　全部都是我的错。
　　应该很可怕吧……应该很痛苦吧……然而……我做了什么?
　　对于完全转变为吸血鬼的那位少女，作为道歉、作为补偿……自己究竟该做些什么?
　　
　　
　　○
　　“乌毕尔……你到底有什么打算?”
　　“有什么不好吗?”
　　总是好好先生的那一副面具，现在已然消失无踪，纳罕崔拉脸色苍白地释放出怒气，而金发红眼的摇滚巨星只是当作耳边风。
　　“袭击毫无关系的局外人……而且竟然还将她加入眷属。”
　　“这有相对的价值吧?多亏如此，也才彻底揭开伊藤揔太的假面具吧?”
　　“结果，似乎也让他彻底逃掉了。”
　　身躯包裹在红色斗篷里的吉拉汉，以带有轻蔑的冰冷声调丢进一句揶揄。
　　“愚蠢的家伙。眼睁睁看见他落入网中……结果这么不小心，你打算怎么处理?”
　　面对出言威吓的纳罕崔拉，乌毕尔回以轻视般的失笑。
　　“如果那个男孩想玩捉迷藏的话，我们就等着把他引诱出来……等到他现身前，将他的女朋友啃得连骨头也不剩哪。”
　　“你这家伙是认真的吗?”
　　纳罕崔拉以惊讶至极的语气反问。
　　“啰哩八嗦的吵死了!你这老东西。”
　　但相对地，乌毕尔的激昂像是地雷一般唐突。
　　“你们才老糊涂了吧?我们可是吸血鬼喔。侵犯他人、吸人血、折磨人至死。这不是理所当然的权力吗?享受这些事情有什么错?”
　　“你想说那是不死者的真正心愿吗?”
　　已经看不下去了吧，吉拉汉以质问的口气回应激动的乌毕尔。
　　“即便得到永恒的时间，你的本性还是头野兽吗?”
　　“啧……总比你总是在那边装腔作势来得好哪。结果还不是像这样成为人类豢养的狗。真是笑掉我大牙。”
　　“……”
　　互相抵抗缠斗的杀意在两人之间挤压着大气。
　　“……！！”
　　“够了、住手!”
　　纳罕崔拉对着心情恶劣的两人大声一喝。由于吉拉汉难得地发怒，纳罕崔拉本身便恢复冷静。
　　“别说了。先不论过去的事，应该要讨论下一步。已经发生的事……也无可奈何。”
　　至今一直被三位吸血鬼的阴森寒气所震慑住，面容苍白全身僵硬的雾江，此时总算得以插嘴说话。
　　“无论如何，首要任务便是找出伊藤揔太。若运用关系出动警察的话，或许稍微……”
　　“效率太差了，而且将事情闹得那么大，只是个下下策。”
　　雾江拚命想出的提议，却遭到纳罕崔拉迅速驳回。
　　那么，该怎么做?纳罕崔拉交叉着手臂，好一阵子陷入沉思。
　　若是想快速解决，这时果然还是需要使出引诱的手段……这么一来，直接将这件事托付给早已朝这个方向前进的乌毕尔，反而最狂暴又最快速。
　　“……乌毕尔，这一次再交给你负责。”
　　‘傀儡使’一脸苦恼地如此宣告。
　　“就再一人。要再卷进他人的话，这是最后限度。你要以那个诱饵确实吊他上钩。”
　　“……哼。”
　　面对专制地发号施令的纳罕崔拉，乌毕尔哼了一声。
　　“算了、也好。下一次，我会祭出他一定会咬住的上好诱饵。”