　　灿烂耀眼的阳光洒进来后，一切画面仿佛被截断般嘎然停止。
　　“揔太~~!早上了喔、早上了！！”
　　接踵而来的，是震耳欲聋的咆哮声。对揔太而言，那熟悉的嗓音实在让他听到生厌。
　　是……来栖香织。
　　被香织从睡梦中叫起来，就表示……揔太那颗昏昏沉沉的脑袋，非常不灵光地思考着：
　　（换言之，现在早上了，而我在这之前都一直躺在被窝里熟睡着，也就是说……我刚刚所看见的景象……都是梦啰?）
　　揔太的意识总算是回到了现实。
　　晴朗的初冬阳光，有些太过刺眼地自窗户照射进来。
　　一定是香织这家伙把窗帘全部拉开的吧。
　　耀眼的阳光四处洒落在揔太那狭窄的房间里。房间看来几乎全新，但东西却到处乱丢，一片狼籍，俨然就是懒散男高中生的住处。然而在书桌旁的吉他架上，只有一把吉他被细心地放置于架上。光线照射在它平滑的外表上，让它更加闪闪发亮。
　　总觉得做了一个非常超乎现实的怪梦。
　　“……啊~~…………早上啦?”
　　“没错，早上了！现在是八点七分十五秒!再五分钟就要迟到了！！”
　　但揔太再度将头深深缩进棉被里，而且比往常还夸张，好像睡不够一样。
　　“等一下、喂、揔太！你想迟到吗！？快·给·我·起·来~~！！”
　　香织怒气冲天地发出连左邻右舍都可听见的咆哮，将揔太的棉被从床上一股脑扯下来。
　　这次不只是阳光，令人招架不住的冷空气，就这么扑向全身只穿着一件内裤的揔太。
　　揔太不中用地皱起眉头，露出像是孩子般撒娇的神情，一头乱发睡到东翘西翘。若挑时机和场合来看的话，他的五官也算端正，但现在看来只是个散漫的小鬼。
　　“醒来了吗?少年。快点去给我洗脸！！”
　　香织那随意削剪而翩然垂落在额前的浏海下，正直直地竖起她的细长柳眉。
　　然后挺起她那傲人的胸部，也不管自己穿着一件改短过的制服裙，宛如一尊仁王像般站在那边瞪着揔太。
　　她的身躯十分纤细，像是空手就能捏碎那般，加上五官分明的脸庞，使她在班上颇受欢迎，但这时她毫不客气地舍弃那些在学校装出的假面具，原形毕露。保守点说的话，还算在‘威风凛凛’的范围内吧。
　　揔太虽然强逼还昏昏欲睡的自己起身，但他总觉得今天有哪里不太对劲。
　　（身体好重，我以前有这么低血压吗?）
　　当揔太确定要来念东京的升学学校，又听说租屋的公寓是旧识的来栖家手头上的房子。所以可以便宜一点供宿给他时，他的确高兴得手足舞蹈。
　　离开父母眼下、回到睽违八年的东京，展开向往的单身生活！揔太甚至可以想见他那玫瑰色般的校园生活。
　　……但他在天真地感到雀跃不已之前，早就应该要想到了。来栖家还有一个独生女，也就是揔太的青梅竹马——香织……他完全没有想到她会和他一样，去就读梅论学园。
　　香织现在负责照顾他。这样讲来是很好听，但她明明说话粗鲁。却莫名地一丝不苟又有洁癖，所以对于自甘堕落的青梅竹马私生活，她当然连‘一丁点’也不可能撒手不管。
　　
　　
　　揔太洗完脸后，边梳着头发边看向镜中的自己。
　　“别拖拖拉拉的，快一点！！”
　　“是——”
　　他随便抓了下怎么也梳不好的乱发，有些欲哭无泪地走向玄关……
　　“……咦?”
　　他再一次转回身子看向映照在镜中的自己。这次将头歪向一旁，看见脖子上有个奇妙的东西。
　　“……这是什么啊?”
　　他的脖子上有个奇妙的肿包。
　　不，那并不是肿包那么温和的东西……那是伤痕，而且还不只一处。两个伤口中间隔了四公分左右的距离，且纵向并排着。
　　揔太小心翼翼地伸出手触摸，并不觉得疼痛，伤口并没有结痂，也没有渗出血来。
　　但他还是感到一阵不寒而栗，因为伤痕就位在颈动脉的正上方。
　　“你到底在做什么啦！！”
　　香织在玄关那边大吼，这才让揔太回过神来。
　　“啊——我现在就过去。”
　　时钟的指针已经到达迟到的警戒区域，他得先赶快走出玄关才行。他扣上制服的衣领钮扣，将脖子的伤痕藏在立领的领口中。
　　揔太心想，这样暂时应该没问题吧。
　　
　　
　　○
　　学生们三五成群地穿过校门。有些人是神色匆忙地跑进学校，有些人则是悠悠哉哉地边和朋友们瞎扯聊天边走进学校（而揔太当然是前者）。
　　那是在平常的早晨中，每间学校都会有的景象。但是在暗处里，有一双略显诡谲的目光正注视着这一切。
　　那道身影隐藏起自己的踪迹，正确来说，是她的黑影正极其自然地隐没在风景之中。在不经意的阳光照射之下，更突显出她那一身深黑色的古典洋装。而在那袭洋装的上方，是一张白皙的少女面容，她的肤色近乎漂白过那般白。
　　从少女的背影来判断，怎么看也只有十岁的模样，但是在她望向揔太他们的那双偌大杏眼中，却静静散发着小孩子不可能会有的冷然、深不见底的幽光。
　　“没有发现变型和惧光症……至少目前是这样。”
　　黑衣少女有着一头整齐滑顺的银色短发，她所发出的声音，是很符合她年纪的尖细清脆嗓音。但字字句句却如玻璃般冰冷。
　　而她对着小掌中的小型无线电所说出的耳语，就算有人听见了来责问她，也不可能会明白话中含意吧。因为少女所使用的语言，大概是与一般日本人毫无关联的斯拉夫语。
　　‘他的目的地是学校吗?’
　　从无线电另一头传来的回应，是个成年男子的嘶哑嗓音，与少女的女高音极不相衬。
　　“看来是呢。他旁边还跟着一个人，女朋友吗?”
　　‘没问题吧?’
　　“症状不会在大白天出现。现在没问题的话，到晚上之前都能安心吧。”
　　‘了解……你先回来吧。太阳这么大……很难受吧?’
　　“是呀。我知道了。”
　　少女通话完毕后，极为不悦地抬头望向青空。
　　今天是个万里无云的晴朗天气。阳光刺眼地洒落下来，仿佛在祝福着地面上的所有事物一样。
　　“……真是讨厌的天气。”
　　
　　
　　○
　　“真是的，这天气真惹人厌。”
　　“虽然对你来说很难受，但你不忍着点我就头大了。”
　　两人交谈的语言并非日语。
　　在附有步道的宽敞道路两旁，一家洗衣店和酒铺稀疏地座落在民宅当中。
　　从车站附近绵延至此的商店街总算到了尽头，然后一变成为邻近森林峡谷的宁静住宅区。在上午这片刻的悠闲时光里，硬底皮鞋蹬地的足音在罕无人烟的街道中回响着。
　　那两个人……一身奇妙的打扮。
　　他们并不是特别奇装异服，反而该说是太……太过正式了。其中一人肌肉发达、身形剽悍，身上却穿着刚好合身的成套背心西装，戴着黑色皮革手套，甚至还戴上军用太阳眼镜。
　　“别说笑了，大白天的不可能有我出场的余地吧。”
　　另外一个是足足比对方高出两个头的大块头男人。他这么回应着，说的同样不是日语，发音像是舌头打结般有些含糊。在这般炎热的天气中，他却拖着一身长及脚踝的厚重大衣，而艳阳与深深盖住他眼睛的皮革软帽，两者所产生出的强烈对比，则完全掩盖住他的表情。
　　“别发牢骚啦，你有看见她被逮捕时的情况吧?身体回复得太快了，想必‘公主’在到处逃窜的时候补充了血液。”
　　“那又怎样?就是要替那位公主殿下收拾她‘到处乱吃’的残局吧?这种程度的小事，为什么要派我出马啊?”
　　“如果只是一般吃剩的残渣那倒算了，但若是她吃剩的话……搞不好光收拾善后还解决不了。到时候仅靠我一个人类是应付不来的。”
　　“……呿。”
　　大块头男子明显地非常不耐，可能是想到自己得辛苦拖着包住全身的冗长大衣行走，心情觉得不是很好。
　　“就算不是，‘猎人’们也很有可能会插手管这件事，过程真是危机四伏。”
　　身穿成套西装的男人拚命安抚着对方，声音中微微带有对大块头男人的恐惧成分。
　　“我先说好，在这种日正当中的太阳下，我是使不出真本事的。”
　　“我主要是仰赖你的‘嗅觉’。总之趁着白天的时候快找出她之前的踪迹吧。不管是依昨天的天气也好、或是依她的状况也罢，她都不可能在太大范围中乱跑，我们可以缩小地方。请你再忍耐一下吧。”
　　“唉~~快点搞定吧。”
　　
　　
　　○
　　一阵强烈的睡意袭向揔太，上课的内容就仿佛是念经或像收音机广播。
　　现在教室里上的是上午最后一堂课，揔太正拚命集中他那快要涣散的意识。
　　上课在这种时候已经完全无所谓了，他有一件一定要集中精神思考的事……但他连这件事也无法好好思考。
　　（我昨天到底做了哪些事啊?）
　　反正一定又只是个不值一提、一成不变、马上就会遗忘的一天吧……尽管如此，才过了一天就没有记忆也太诡异了；而且他想不起来的只有晚上那段期间。
　　到放学之前的事情，他都还记得一清二楚。他在结束社团活动后走出校门，那时大概是六点左右。然后他想说要买张新出的CD，就搭上了前往邻镇的电车……从那边开始之后，他的记忆就变得模糊。
　　话说回来，昨晚是个不合季节的台风夜。
　　他还记得他犹豫良久后还是没有买伞，似乎浑身湿透地回家了。
　　这么反算回去的话，他应该是在八点左右回到公寓的。
　　他撑着浑身湿答答的身体努力走回家中，结果就那样直接躺在床上睡着了吗?
　　不对，要是他有熟睡到这般地步，今天身体怎么会这么不舒服?难不成是咸冒了?
　　这么说来，头痛、倦怠、强烈的睡意……揔太的确是觉得有些许寒意。明明比起昨天，今天的气温还要更高，看来他的身体果然不太对劲。
　　说到不对劲……他将手指探进立领内侧，摸着脖子上那奇妙的伤痕。
　　“这个……到底是什么?”
　　在揔太那恍恍惚惚没有头绪的思考中，只勉强记住了一件事：等午休时就去保健室吧。
　　
　　
　　○
　　风吹动高杉树的树梢，沙沙作响。
　　由于林木的枝叶苍郁茂盛，这个时间又仅有一些阳光洒下，这座森林公园甚至开始让人觉得有些昏暗。这时，于铺满了圆滚砂石的人行步道一旁，一颗大树的树根之下——
　　“……怎么样?”
　　“啊啊，错不了，就是这里。”
　　大块头男人迅速地环顾了下四周，确认没有他人之后，蹲下身子。
　　明明是大好天气，他仍然不想曝露出一丝肌肤般，全身由上到下包着皮革软帽、围巾与黑色大衣。
　　就算他那长身大衣的下摆沾到还有些泥泞的地面，从他压得极低的软帽下，仍然查采不出任何表情。另一个同为黑色，穿着贴身成套西装的男人，正站在离他一步之远的地方，饶富兴味地在一旁注视着。
　　昨夜，才刚被骤雨洗刷过的那片黑土上，乍看之下看不出任何蛛丝马迹。
　　但这两个男人却仿佛被迷惑住般，紧盯着脚下的土地。
　　树林下，地面还残留着昨晚的湿气。蹲下的那名男子伸出手捧起一些泥土，凑至鼻子旁嗅着味道。
　　“Rh……O+。而且还相当年轻，是非常朝气蓬勃的血。”
　　“确定吗?”
　　“是啊，不过残留的血腥味太过薄弱。看来她并没有吸很多血。”
　　在一旁看着的成套西装男人，毫不忽略任何细节地环顾四周，终于在不远处看见一道金属光泽。
　　男人将之捡起。那是一枚黄铜色的钮扣。
　　虽然是廉价品，但也是别出心裁设计的一枚装饰钮扣。一看就知道是学生制服上的。
　　“年轻……吗。原来如此。”
　　“也有可能只是某个人跌了一大跤，或是做了什么才受伤流血的吧。”
　　“虽然我并不讨厌你那种美好的猜想，不过把事情设想成最不幸的情况，是我们的工作。”
　　“没错。”
　　男人之间，流窜着阴郁的沉默。
　　“真希望至少留下个空壳子啊。”
　　“是啊。”
　　可以的话，他们希望能找到一个弃置于树荫底下的尸体……也就是全身的体液都被吸干而木乃伊化的尸体。这是男人们最期望看见的结果。
　　但他们寻觅至此所找到的，只有血迹。
　　“如果是有谁处理了尸体的话……果然是‘猎人’那帮家伙吗?”
　　“有可能，还是向本部报备一声比较好。”
　　“那我们也来调查一下这东西吧。”
　　成套西装男子稍微拉下他那实用型的雷朋太阳眼镜，将捡到的钮扣高举至太阳底下，凝视着上头刻着的校徽。
　　大块头男人粗鲁地甩掉黏在他掌心上的泥土后，重新面向他的搭挡。
　　“我们要怎么做?”
　　“我们就锁定附近这一带，再调查一下吧。等太阳下山之后，你也不会觉得难受了吧?”
　　“当然。”
　　黑衣的大块头男人从深埋他嘴角的围巾底下，溢出令人毛骨悚然的笑声。
　　“那还用说。”
　　“咦?揔太你要去哪里?”
　　“啊、香织……”
　　揔太在前往保健室的途中，巧遇了迎面走来的香织。她与揔太的教室夹着楼梯隔了四间教室。
　　平常的话，他们总是会在学生餐厅会合，但揔太今天却与前往餐厅的学生反方向走来，她才会因此觉得可疑吧。
　　香织的身边还有一个人，是揔太也认识的人。
　　“……”
　　她似乎说了些什么，但由于她的声音太过微弱，轻易地就消失在午休时的喧哗中。她那怯生生的眼神，低着头透过偌大的塑胶眼镜框看向揔太。
　　她那一头轻柔飘逸的光滑长发和过于保守的举止，总给人一种有些土气的印象。
　　“嗨，弥沙子。”
　　揔太站在对面向她打招呼，却因为白柳弥沙子只说了句“啊……你好。”后就别开眼睛，使对话无法再进行下去。
　　弥沙子是香织的同班同学，又和揔太一样都是轻音乐社的，所以有很多见面的机会。尤其是现在学园祭快要到了，轻音乐社所有人都积极地排练着完成的曲目，最近每天一到放学后都会一起待在社办里。
　　揔太每次遇见她都会这么想，虽然她不像那个冤家香织一样好亲近，但自己多少也该敞开心胸和她说话……但不知怎么地，当他面对这个女生时，聊天就是热络不起来。并不是到那种会尴尬的地步，但对话总是莫名变得十分生硬。
　　“怎么了?你不去餐厅吗?”
　　“啊~~抱歉。我要去一下保健室。”
　　“唉呀，你真的生病了吗?你一早起来后就怪怪的。”
　　“我好像真的生病了。”
　　香织一脸惊讶地询问。
　　“呃……”
　　不知弥沙子是否误会了什么，她露出凝重的神色。
　　“……你觉得……哪里不舒服呢?”
　　“这个嘛……好像在肝脏附近有个奇妙的硬块。”
　　“……！”
　　弥沙子听了后当场脸色丕变，屏住气息。
　　“呃、是开玩笑的啦、开玩笑的。啊哈哈……”
　　“……”
　　弥沙子无语地低下头，揔太的笑声也越来越小声，而后消失。
　　“呼……那这个怎么办啊?”
　　香织叹了口气，拿起两个便当盒中的其中一个在他面前晃了晃。香织每天都会顺便准备
　　揔太的便当，光看这一点的话，实在是很令他感激……不过……
　　“虽然很不好意思，不过我今天就不吃了……难得你都做了，不然就给弥沙子吧?”
　　揔太突然兴起恶作剧的念头，若无其事地向她提议。
　　香织“咦”地露出一脸不知该如何解释的苦笑。
　　“嗯~~这可头痛了。这个给弥沙子吃，好像有点不太方便耶。”
　　果然!你这家伙今天到底加了什么东西进去啊！？……揔太在弥沙子面前好不容易才压下这句话，却觉得头又变得更痛了。
　　“那个……我自己会去买的。”
　　“咦、不……喏，弥沙子!你吃这一盒吧!”
　　香织边艰难地挤出亲切的笑脸，边将自己的便当递至弥沙子眼前。
　　“不是啦，因为这边这一盒是针对那个味觉白痴随便做出来的，所以我想大概很难吃吧。所以呢，啊哈哈……”
　　这既不是藉口也不是谦虚，而是个纯粹的事实，这女人真令人头痛。揔太不禁在心中叹了口气。
　　“那拜拜啦。”
　　香织斜眼挟带着怨恨瞪向他，揔太笑嘻嘻地回以笑容，和她们两人道别后走向保健室。
　　
　　
　　○
　　“……咦?”
　　保健室里不见任何人影。
　　“老师也去吃午餐了吗?真是的……”
　　揔太一个人边抱怨边走进去，环视了一圈悄然无声的保健室。室内因遮光窗帘全部放下而显得有些昏暗，空气中有着淡淡的消毒药水味。
　　沉闷的氛围仿佛在诉说着，它只欢迎病弱的人。
　　对于今天的揔太而言，不管是这房间的狭窄还是其廉价的设备，感觉上都好像故意显现出一种病恹恹的姿态，那股氛围让人觉得只要待在这个地方，就算原本没事也会生出病来。
　　但今天并不是没事，他是真的生病了。
　　在揔太这么想着时，才发现……与方才为止截然不同，他现在竟觉得舒服许多。
　　从他一踏入这个房间的时候起。
　　（这很奇怪……吧?）
　　厚重的窗帘阻隔了外界，那份静寂与昏暗……不知为何莫名地让他心灵平静。直到中午之前一直困扰着他的头痛，现在也完全消失了。
　　在这种昏暗又安静的地方就觉得舒服许多，也就是说……我果然只是睡眠不足而已吧。心里虽然这么想，但又觉得有什么东西不太对劲。
　　连身体的倦怠厌也完全消失了……更准确地说……他现在觉得神清气爽。
　　话说回来，保健老师迟迟没有回来。
　　揔太闲得发慌，于是站在镜子前面拉下制服的立领，再次重新审视颈部。
　　（这是什么啊?真的是被虫咬的吗?但是同时有两个伤口，这也太巧了吧……）
　　突如其来的联想闪过他的脑海。
　　对了，这种伤痕不是很常在电影里出现吗?
　　像是吸血鬼德古拉之类的……受害者被吸血鬼咬过之后。脖子上会残留着齿痕。而被咬过的人接着会变身，成为吸血鬼的同伴……
　　“不可能……吧。”
　　揔太自己也觉得愕然，最后放松地笑了出来。
　　“……太愚蠢了。”
　　“你这么觉得吗?”
　　“……！？”
　　一名素未谋面的少女此时站在他的身后。揔太吃惊地差点跳了起来。不，他或许真的有跳了一下。
　　她是什么时候进来保健室的，又是什么时候站在身后……?
　　不，话说回来，这孩子……到底是谁呢?
　　她的身高大概只到揔太的胸前，不管左看右看都像个小孩，但要说她可爱的话……倒不如说她是个美女较来得恰当；而且还是令人打颤的那种美。
　　明明是张娃娃脸，但是容貌却凛然又端正，说她是老成，看起来又像是手工雕刻出的洋娃娃。
　　首先无庸置疑的，她不是日本人。不管是她紫色的双瞳、还是她晶莹剔透的金发、或者白皙透明的肌肤……虽说这世界上有千万个人种，但她的气息却莫名地诡谲，甚至让人觉得她并非这世间之人。
　　这么说来，她的服装也很奇妙。这个女孩身上穿的，是那种只在漫画或电影里才看得见的古典欧风洋装，而且颜色遗像是染上一层墨那般漆黑……恐怕是丧服吧。
　　这孩子一定不是这个学校的学生，看来也不像相关人士。
　　“呃、呃——你是……”
　　“你想诊视伤口吧?坐下吧。”
　　“啊?”
　　她完全不理睬一脸错愕的揔太，以下巴指着椅子。
　　虽然她的动作很狂妄，但也不是完全蛮不讲理，反而还散发出一种难以言喻的威严。
　　揔太于是照她所说的坐在椅子上。少女站在他眼前，毫不客气地抓住他的下颚，然后往上扳向她。她的手指既娇小又柔软，像小孩子的手一样……却有着不由分说的力量。
　　“……没有如我想像那般地进行呀。”
　　“咦?”
　　少女眉毛一动也不动地注视着他颈部的伤痕，手指偶尔滑过那个伤口。这时揔太感觉到她的手指给人一种寒意。
　　“目前还没问题，不会干扰到白天的生活。”
　　“是……”
　　难不成她是医生吗?揔太甩了一下头，将那种想法抛开。
　　不可能有这种事。对方可是个这么小的女孩子。他觉得自己似乎有些错乱。
　　“你知道这个伤痕是什么吗?”
　　尽管如此，揔太还是没有抱太大期望地试着询问她。
　　所以当他看见少女立即回答“当然”并微微一笑时，感到十分震惊。
　　少女的微笑……以“嫣然”这个形容词来描述的话恰到好处，却与可爱这个词一点也扯不上关系。
　　“但你没有必要知道。”
　　“……咦?”
　　揔太无法理解她想表达的意思。
　　“因为你还没有做好知道的心理准备。”
　　“你那是什么意思?”
　　“因为你刚刚不是笑了吗，说什么‘太愚蠢了’……”
　　在揔太眼中，她唇底下那可以窥见的小巧白牙，看来似乎太过尖长。她那超脱人世的美貌、太过苍白的肌肤，以及太过冰冷的手指……
　　还有，她仿佛像个幽灵一样，无声无息地出现在他的背后……
　　（太愚蠢了……）
　　他应该能轻易地一笑置之，但那是在他眼前没有出现任何人的情况下。
　　那名少女像在嘲笑他那般，嘴角依旧扬着一抹天真又冰冷的微笑。
　　‘希望它的路途前方，满布血茜草与山楂子的荆棘。’
　　“……咦?”
　　“这是塞尔维亚驱逐厄运的谚语。当他们想起吸血鬼的时候，就会如此吟唱让心情平静下来。你背起来的话，或许也用得上吧?”
　　咚地一声，他的背部撞上了某样坚硬的东西。不对，是揔太的脚在不知不觉问不断向后退，而让他的身体撞到了后头的东西。
　　当揔太发现到他是撞到了保健室的门时，立即不加思索地冲至走廊外，为了逃开她。
　　
　　
　　○
　　“学长，是这种感觉吗?”
　　对于揔太提出的修正，担任贝斯手的镜子马上就试着弹弹看。面对这个极为开朗的学妹，揔太不禁佩服起她那一如往常良好的音感。
　　她纤细的身躯仿佛才是被悬挂在笨重贝斯上的那一方，但她此时正沉稳有力且精神奕奕地弹着节奏。
　　她头上左右两边绑着的短撮马尾，正激烈地不断晃动，娇小的身躯散发出活力四射的光芒，醉心于弹奏的她，看来十分乐在其中。
　　镜子是除了揔太和弥沙子以外，唯一和他们一起参加这次活动的人，她是今年才刚入社的一年级生。
　　“对了对了，那一段怎么样了?”
　　“嗯，没问题，我想我已经练熟了。”
　　她拥有略微下垂的大眼睛，以可爱的笑容回应他。
　　在夜色开始笼罩的校园一隅中，轻音乐社的社办仍然灯火通明。
　　结果揔太还是留到了放学后，而且也来出席社团活动。
　　他身体的病状已经完全康复了。当回到原本正常的身体状态时，他反而开始觉得白天时的头痛和倦怠好像假象一样。
　　随着太阳西斜之后，他的身体就完全恢复正常了。
　　揔太白天的时候，甚至想过“别顾社团活动，就先早退吧”，但现在却觉得来社办果然是正确的。这当然也是因为学园祭近在眼前，但他们却还没完成作曲而必需赶进度的关系。不过主要的原因是，只要将精神集中在富含节奏的节拍上，他就能多少觉得有种回到日常生活的感觉。
　　“好，从间奏开始之后，弹完一次试试看吧。弥沙子你可以吗?”
　　“是的，随时都可以。”
　　弥沙子边熟练地移动着滑鼠边回应，她是DTM的操作员兼键盘手。
　　弥沙子与天生具有绝佳音感的镜子并肩站在一起，她本身对于使用电脑再生音乐这方面，也有着令人咋舌的高强本领。她播放出来的音色宛如现场演奏那般震搋人心，就算那是因为电脑本身音乐解析度好，但弥沙子操纵电脑时的音准也仍然十分出众。
　　弥沙子的手指在键盘上熟练地飞舞，敏捷俐落地操作着机器。这时的她与平时总是畏畏缩缩的她看来判若两人。
　　她静谧又充满自信的态度中。甚至给人一种意气风发的感觉。
　　这时，她在对话上的应答也比平常的闲聊放松很多。揔太总是觉得，既然她这时都能这么自然地谈话了，为何平时就不行呢。
　　“从间奏的吉他独奏开始，数拍子吧。”
　　“l、2、3、4……”
　　抓准下拍的时机点后，揔太他们再度开始演奏。
　　身为主要吉他手的揔太，抓准音箱输出的大鼓声与镜子贝斯音的节拍之后，夹杂着少许即兴演出上下激烈地拨动弹片，弹奏出一段精彩的吉他独奏。
　　弥沙子，了不起……揔太在心中赞叹着。状况很好。
　　弥沙子应该听到了刚才揔太和镜子讨论的内容，她似乎也配合着他们，当场在原本的音乐档中再加入编曲。揔太和镜子边以身体踩着节拍，边一口气弹到最后。
　　“……好。”
　　“做好了——！”
　　对于出乎意料成功拼凑出来的曲子，揔太和镜子不由得发出欢呼声。
　　非常好!这么一来曲子的旋律就确定了，之后就只要重点式地练习比较要求技巧的地方就好。
　　“看来可以完成目标了。”
　　“我还曾经觉得前途茫然呢。”
　　因为这次是他们到最后关头才提出来的提案，所以一切练习都是在与时间决胜负。虽然还不是很完美，但是现在已经有个雏型出来了，这都是三个人每天在社办待到很晚所努力出来的成果。
　　“已经这个时候了……”
　　揔太和镜子正佣懒地沉浸在成就感中，这时弥沙子的声音将他们拉回现实。弥沙子看着手腕内侧的手表，慌慌张张地站起身来。手表的指针已经过了七点。
　　镜子跳了一下，靠到弥沙子身旁，咕噜噜转动的眼珠子中，显露出慌张的神情。
　　“没问题吗?弥沙子学姊如果太晚回家的话会被骂吧?”
　　“嗯……”
　　弥沙子的回应又开始细如蚊蚋，已经完全变回她平时拘谨有礼的样子。
　　她家是相当有名望的名门世家，在门禁等等规定上都非常严格。虽然揔太他们没办法窥知她的家庭状况，但她似乎抱持着那种大小姐才了解的苦衷。她会有些太过安静，也是因为出生良好的关系吧。
　　“啊，我们没关系啦，你先回去吧。”
　　揔太还沉醉在演奏余韵的绝佳心情中，贴心地向她说道。弥沙子原本只要关掉电脑的电源就结束工作了，但揔太和镜子还有要解开音控装置的接线等等后续工作。
　　“可是……”
　　“没关系，你别介意啦，又不是什么需要你帮忙的事。”
　　“……”
　　弥沙子看来更加窘迫了，犹豫不决地呆站在原地，最后才畏畏缩缩地走向门口。事实上，就算她想帮忙也没有能做的事，而且只有她一个人有门禁时间。
　　“我先告辞了。”
　　尽管如此，弥沙子在走出社办的时候，看起来好像还在牵挂着什么事情一样，显得十分踌躇。
　　“揔太学长你也回去的话就好了。”
　　镜子边绑起那些已捆好的电线边说道。
　　“不行吧，反正我不赶时间。”
　　“你真是迟钝呢。”
　　镜子的视线从手上的电线转至揔太身上，一种坏心眼多过于淘气的狡黠光芒，在她的大眼睛里跳动着。
　　“……你指哪方面?”
　　“真迟钝~~~~”
　　镜子虽然一副开玩笑的口吻，但又仿佛在责怪他般地嘟起嘴巴。
　　“喜欢上揔太学长的女生还真是辛苦呢，因为你完——全不会察觉到对方的心意说。”
　　“别说废话了，快点动手做事吧。”
　　“是是是，已经要做完了嘛。”
　　镜子方才的坏心眼消失地无影无踪，以天真烂漫的笑容回应揔太。揔太故意对镜子摆出恐怖的表情，两人一同走出社办。
　　现在这个时间学校里果然不见人影，揔太和镜子走在空无一人的走廊上，只有他们的脚步音空灵地回响在漆黑的走廊中。
　　“你身体已经好多了吗?”
　　“嗯?”
　　揔太一时间不知道她在说什么。
　　“我是听弥沙子学姊说的，揔太学长你似乎感冒了吧?”
　　“呃、好像……是那样没错。”
　　揔太的神智现在非常清爽，她不说的话他都要忘了。他几乎快要完全忘记，自己就在刚刚的数小时之前，全身还不停流着不舒服的汗水。
　　一到晚上就恢复正常，不管怎么想都太诡异了，果然不是什么小毛病的感冒，而是压力过大或是身心症之类的吧?
　　虽然揔太自认他的生活并没有痛苦到会罹患那种疾病。
　　镜子面对陷入沉默的揔太，不知是否正在操心有的没的，没有再追问下去。于是持续了一阵令人尴尬的沉默。
　　“那么，明天见。”
　　镜子在一楼的穿堂处对他低头行礼。揔太连忙动动手指回应正挥着手的镜子，然后转过身。一年级生的鞋柜出入口与揔太他们二年级生的刚好反方向，位于校舍遥远的彼端。社团活动后他们总是在此道别。
　　“……?”
　　揔太行走在穿堂里，往摆放鞋柜的出入口前进。但中途一幅模糊的画面掠过他的心头一角，使他停下脚步。
　　他的视线前方。是一棵巨大杉木的树干。
　　从穿堂这里可以看见学校的后庭，而那棵巨大的杉木就盘踞在后庭的一隅。
　　那是他每天都会看见的风景。
　　有人正站在那里。
　　“……！！”
　　他太过惊骇正要大叫出声时……
　　发现树干那边，有道人影毫无预警地窜出。
　　那道人影最后降落在铺满碎石子的步道上，黑夜中浮现出他庞大外套的轮廓。
　　“晚安，今晚天气真好。”
　　“啊……嗯。”
　　那是个从头到脚全身都里在黑色大衣里的大块头男人，脖子上围了一条用以遮住嘴角的围巾，完全看不见他的肌肤。
　　（搞什么?这家伙……在这种地方干什么?）
　　揔太不由得全身僵直。
　　“你是梅论学园的学生吧?”
　　“……?”
　　“因为你的制服。那个钮扣是梅论的校徽吧?”
　　揔太感到相当讶异，因为根本就不用辨认制服，这里就是梅论学园的校地。
　　“都这么晚了真是辛苦啊。你总是这个时间回家吗?”
　　“嗯，是啊。”
　　“是吗是吗，原来如此啊。”
　　男人摇晃着肩膀，发出沙哑混浊的笑声。
　　“唉呀?你上衣右边袖口的钮扣……掉了喔。”
　　“咦?”
　　揔太经他这么一说才发现，真的不见了。
　　“在哪里弄丢的啊?又是什么时候……”
　　“你不知道是什么时候、在哪里弄丢的吧……”
　　男子边咯咯笑着，边接下去说：
　　“那么……应该就是在‘昨晚的那个地方’吧?”
　　听见他意有所指的话，揔太的背脊顿时一阵发冷。
　　（这家伙……他知道，他和昨晚发生的‘某件事’有关连，和保健室里的那名少女是同类。）
　　揔太无意间向后退了一步，跟他在保健室时一样，是在毫无意识下瞬间做出的动作，但他这次却没有行动的余地。
　　某种东西赫然像个老虎钳一样，掐住了他的肩头。
　　“咦?咦咦！？”
　　至方才之前，高大男子都还站在杉树旁边，与揔太有十步以上的距离。
　　但现在他却站在揔太眼前，两人的鼻尖仿佛快要碰在一起。男人正牢牢地抓着他学生制服的肩膀。
　　揔太根本没看见……他有移动过。他仿佛是个快转的电影镜头，一瞬间就来到他眼前。而且明明是从正面逼近自己，揔太却觉得早在看见他的脸之前，就先厌受到他出手抓住自己的肩膀。
　　“你、你做什么……”
　　他的握力强劲得令人难以置信。明明只是以单手抓住揔太而已，揔太却觉得肩膀好像快要脱臼了。
　　男人的手指用力扯开他的立领。
　　“果然……”
　　揔太的脖子赤裸裸地呈现在他眼前……而男人的视线驻留在那两个奇妙的伤痕上。
　　男人凝视的目光仿佛发着光地强烈……不……他那对眼睛真的在发光。
　　黑暗中，男人的眼睛并非在光的照射下发出光芒，而是他的眼睛本身正散发着光芒。他那充血的眼球，仿若烈火那般通红……
　　轰!
　　这时，揔太听见一阵划破空气的呼啸声。
　　一抹黑色的优雅身影如疾风般切来，猛然冲向高大男子的胸口。
　　金发的光芒一闪而过他的眼前。
　　男人受到冲撞之后，身形一晃地放开抓住揔太的手，而挣扎着想要逃跑的揔太，身子就像被人猛然向后一推般跌坐在地。
　　站在两人之间的，是一个穿着黑色洋装的娇小身影。
　　是揔太午休时在保健室里遇见的那名少女……她的装扮比起中午时又更加诡异。一袭漆黑洋装的肩膀上，还扛着一个与她一般高的长方形箱子。
　　但是……揔太不禁怀疑起自己的眼睛。她方才的速度，以一般常理来说是不可能办得到的，因为她那么娇小、又同时扛着那种庞然大物……
　　揔太先是目瞪口呆，接着冷静地观察起她来。
　　“终于出现了呢，吸血鬼猎人。”
　　大块头男人粗野地低吼着。
　　“当然，别小看我们喔。”
　　少女回应时，脸上挂着无所畏惧的冷笑……面对眼前的巨汉，她没有一丝的胆怯。
　　少女将背在肩上的长方形箱子挪至眼前，然后粗鲁地摔至脚边。
　　咚!地响起一声沉闷的地鸣，箱子于是陷入碎石子路面。
　　“你们与我们，是光和影的纹路。互相寻觅、互相狩猎、互相残杀，是我们的宿命。”
　　方才那阵落地的冲击让盖子掀了开来，露出箱子里头的东西。
　　（……唬人的吧?）
　　揔太不由得怀疑自己所看到的。
　　箱子里躺着一把大榔头，就是那种在工地现场用来敲碎水泥、打桩的大榔头，而且还是特大号的。
　　那名少女别说是扛着那种东西到处走了，应该连把它拿起来都办不到才对。
　　但是黑衣少女却轻松地以脚尖踢起那把特大号榔头的握柄，让它突向半空中，接着再以右手一把握住后，迅速将它从箱子中抽出。
　　她就这么把一个健壮的大人要用双手拿起来的东西轻松举起。
　　“觉悟吧，异端者。”
　　揔太已经无法理解眼前所发生的事。
　　他们两个人认识吗?但照眼前的情形看来，他们之间却又散发着明显的危险气息。
　　少女看起来像在挑衅高大的男人……但在她拿出那把特大号榔头时，就该察觉这已经不是单纯的打架闹事。
　　少女若无其事地挥舞那把东西的臂力令人难以置信。用那种东西攻击的话，对方八成会出人命吧。
　　然而高大男子完全没有惊慌失措的样子，看起来倒是很有斗志。他和揔太不同，似乎一点也不觉得事情的发展有何奇异之处。
　　（这群人到底是怎么一回事啊……！？）
　　揔太在心中发出呐喊。
　　“快逃。”
　　少女目不转睁地盯着大块头男人，低声说道。
　　揔太花了一点时间才明白，她那句话是对自己说的。
　　“快点逃吧。”
　　黑衣少女正在掩护揔太……至少看来是如此。
　　“不行不行，我不可能让他逃跑。”
　　大块头男子边以戏谵的口吻说着，边扯开自己大衣的衣襟。男人的嘴角第一次曝露在空气中，揔太的眼睛这时已习惯了黑暗，他看见一道刺眼的白色光芒亮起。那是人类不可能拥有的牙齿……
　　“因为啊……”
　　大衣布料的撕裂声、钮扣弹出的声音，扰乱了学校夜晚的宁静。
　　男人魁梧的身躯在衣服底下变得更加庞大，从原本的人形，转变成为另一种截然不同的模样。
　　“因为你们就要死在这里了!”
　　他发出的咆哮不再是人类会有的声音。
　　不，就算他想说话应该也不可能了吧。男人的嘴巴偌大地裂至耳朵上方，嘴里是会让人联想到箭头的锐利牙齿……不，根本是‘刀锋’层层相连在一起。
　　男人的大衣整件进裂开来，碎片在空中四散，青黑的魁梧身躯看来极为坚硬，但身体上又奇妙地覆着一层滑腻的皮肤。他壮硕四肢的肌肉如同凹凸不平的巨木那般纠结，明显能看出是陆地上生物才会有的身体，但他青黑的肌肤闪烁着湿滑的光泽……不管再怎么看，都是水栖生物才会有的皮肤。一只巨大陆栖鲨鱼……眼前的异形只能这样形容。而他深陷的眼窝中，嵌着一对宛如玻璃珠般的圆润眼睛，瞳孔深处摇曳着红色的烈火。
　　不可能，那是一个不可能存在于这世界上的生物。
　　他以长有钩爪的手，扯下身上破碎不堪的大衣残骸……然后在两人的面前完整曝露出真实的模样。远处传来狗的嚎叫声，在陷入一片漆黑的校舍里回响着。
　　接下来揔太无意识地大喊出声，发出惨叫。他完全失去理智了，已完全蜕变成‘另一种东西’的大块头男人所要狙击的少年已经陷入混乱中，如发狂的动物般开始窜逃。
　　怪物的手腕向前探出。欲一把抓住他的背，却被猛然袭来那如钢铁般的一击粉碎手腕。
　　叩锵!
　　“呜叽！？”
　　那是丧服少女挥舞着大榔头，向它发动的猛烈攻击。怪物的手腕被夹在榔头与穿堂的柱子中，和柱子的钢筋一同弯成一种令人反胃的角度。
　　锵!锵!锵!……
　　接着第二下、第三下……在少女间不容发持续挥出攻击之下，怪物当场像钉子般被钉在那里。随着她每一次敲打怪物，水泥的细薄碎片就在穿堂里如纸片般飞舞。
　　少女像转陀螺一般不停反转握柄，榔头的速度越来越快，横行无阻地扫上目标。怪物忍受不住向后一跃，与那榔头龙卷风保持距离。
　　少女迅速停下如龙卷风般的脚步，再度将大榔头放至地面。那把大榔头仿佛刚才的行动都是一场虚幻般，此时正静静地陷在坚硬的碎石地面上。
　　“你的对手，是我。”
　　少女与它保持距离互相对峙，以咏歌般的女高音轻声说道。
　　置身于异形怪物眼前，她毫无恐惧的神情……不，甚至露出冷酷又不祥的笑容。
　　怪物震着喉咙发出恫吓的低吼。
　　它以左手抓住已然骨折的右臂，随意地将其拽下再重新接上。当骨头的断面衔接在一起时，它的细胞就开始迅速重新繁衍。就连被断骨戳破的皮肤，也开始进行激烈的新陈代谢并再生。
　　“……咯咯咯……这份再生治愈能力，正是我们‘合成吸血鬼’能够成为最强生物兵器的原因哪。让我吸光你的血吧、小姑娘。”
　　怪物轻盈地转动它已完全治愈好的右手钩爪，吐出血腥味的气息。
　　少女对于它的威胁话语毫无退怯之色，仅以目中无人的笑容回应。因为她早已明白敌人的身分。
　　“我要刺穿你的心脏。”
　　在月光的笼罩之下，怪物与少女展开死战。
　　当他们的脚践踏上种植于花圃里的秋菊时，花办溅起又向下飘落。柱子的钢筋和灰泥的墙壁，随着大榔头的一击与钩爪一闪，顿时凹陷或化作粉尘四散至空气中。
　　怪物挟带强大破坏力屡屡刺出的钩爪，至今还没有一次能逮着少女。
　　少女洋装的裙摆翻飞，如飞舞的蝴蝶般跃起身子……她提着笨重的榔头，像在带领一名青涩的舞伴一样不断踏出舞步，以特技般灵巧的手腕将榔头不断打上怪物的身躯。
　　怪物不管承受了多少次榔头的打击，身上都不见任何损伤。就算它的肌肉撕裂、骨头粉碎，伤口都在转眼之间愈合。
　　战斗完全陷入了胶着。
　　“喝呀——！！”
　　怪物猛然冲来，瞬间逼近她。
　　（无法完全躲过……！？）
　　一瞬间，少女心中一阵颤栗，怪物的头却忽然像是被绳子钩住般，身子向后一仰。
　　嗒嗒嗒嗒嗒！！
　　这时一阵枪响划破黑暗，少女听出那是五·五六毫米的步枪高速弹，从而得知伙伴已经到来。
　　“抱歉!我来晚了!”
　　那道声音与今早少女手持无线电中传出的声音一模一样。
　　“弗利兹!”
　　少女呼唤着伙伴的名字，声音中有明显的安心感。
　　男子有着一头剃得极短的坚硬银灰色头发。
　　穿着一身注重实用性的军用大衣。大衣下的身体有棱有角地狂野突起，仿佛磨利的锐利刀刃一般，全身则缠绕着枪炮、火药和子弹，并以流水般的动作迅速就定掩护位置。
　　他看来意外地年轻。
　　但他那不符合年龄的阴沉冷酷，甚至深深刻在他忧心伙伴时的表情上。
　　方才击出的子弹，似乎是来自男子手上那支改装到几乎看不出原样的M4突击步枪。
　　怪物受到攻击后被打飞至一旁，发出哀号在地上打滚。
　　子弹准确无误地射进怪物的头部，它双眼以上的大半头盖骨都已惊人地遭到轰炸而消失不见。因为扁头达姆弹将怪物大部分的头盖骨和脑髓都炸向四周……若是一般生物的话，这铁定是致命伤。
　　尽管如此，子弹仅具有消灭怪物理性思考的效果。
　　怪物站起身，无视于与它酣战至今的少女，往另一个方向疾奔而去。
　　一瞬间，少女的判断有所迟疑。要追逃跑的敌人?还是追揔太……?
　　“弗利兹……！？”
　　她正欲开口与伙伴商量，一声惨叫声倏地传来。
　　
　　
　　○
　　镜子出了校门走了几步路后，才发现自己将乐谱遗忘在社办里了。
　　她犹豫了半晌，折回刚刚走过的路。虽然只要明天社团活动时有谱就好，但今天乐谱上头写下了许多初次尝试的东西。
　　镜子想在今晚沉淀下来后，再仔细地审视一下。
　　“……?”
　　但当她走到看得见校门的时候，听见校内传来奇妙的声响。她蹙起眉。
　　怎么回事……?那含糊低沉的声音仿佛动物的咆哮一般。紧接着传出锵锵锵的声响，似乎是有人正用力槌打着校舍的水泥墙。
　　镜子穿过校门，走进可仰望校舍一整面漆黑玻璃窗户的前庭，迟疑着脚步。揔太……应该已经不在学校里了吧。奇妙的声响仍旧没有间断。
　　还是算了、回去吧……在镜子这么想的时候，突然诡异地响起不应出现的轻微呼气声，接着一瞬间四周陷入静寂……
　　“……咦?”
　　镜子完全不明白究竟发生了什么事，耳际传来“呼咻……”的腥臭气息。不知不觉间。有某个人正紧紧地抓住她的肩膀。
　　“……噫！？”
　　这么说来，她刚才好像有看到什么东西，从右手边的草丛里飞窜出来。她朝那边望去，树叶正好凌乱地在空中四散飞舞。
　　可以的话，她实在不想回头。但镜子与她心中那份渴望相违背。她缓缓地转动脖子，越过肩膀觑向后方。
　　为了看清楚现在正对着她的颈项呼气……并且以肉眼无法辨识的速度绕到背后的东西的真面目。
　　镜子虽百般不愿，却也抗拒着本能，最后仍转向后方，正视站在那里的人影……然后竭尽她浑身的力量发出惨叫。
　　
　　
　　○
　　逃。
　　他只是发狂似地逃。
　　揔太脑中只有这个想法。
　　心脏快爆裂开来般猛烈跳动，肺部发麻痉挛，他已无法顺畅呼吸。但若是停下脚步……总觉得‘那个东西’马上就会出现在身后。
　　它那对血红双眼和湿润发亮的獠牙，就会直逼而来。那东西的确说过‘不会让你们逃跑’、‘你们要死在这里’。
　　它说着人类的语言……却是以非人类的声音。
　　那个来路不明的漆黑少女也一样。
　　待他一回过神来，才发现自己已经穿着室内鞋越过校园，跑至校外了。
　　他应该已经跑得很远了，但仍无法感到彻底安心。
　　不管是街灯、厚重的水泥墙、树木所产生的阴影缝隙或任何地方，他都觉得有某种东西潜藏于其中。当他正这么想时……
　　“……！？”
　　揔太这时听见了某种声音而吓了一跳，但更吓到他的却是反应过度的自己。
　　他方才的确听见了。那是……惨叫声?
　　其实他也不确定是否真的听见了声音。但为什么会觉得那是惨叫声、而且还是镜子所发出来的呢?
　　他止住脚步，踌躇了一晌，因为现在自己已是遭人追击的那一方。
　　然而涌上心头的那股不祥预感却无法消除。他还是很在意，无法当作没听见。
　　同时他也感受到，直到刚才都还左右着他的恐惧感，有些许地缓和下来。
　　对了，打从一开始，这个世界上就不可能存在着那种生物吧?是不是自己看错了?由于那名丧服少女突然现身，所以他可能被她所制造的视觉效果影响，因此看见了其实根本不存在的东西?
　　也有可能是可疑分子潜入校内，镜子刚好一个人独自留在学校里。尽管自己像小孩子一样被恐惧所淹没而陷入恐慌状态，又怎么会至今一直遗忘了她呢?
　　若他身陷危险的话，不也代表镜子很危险吗?
　　只是为了确认，去确认看看吧。若只是杞人忧天就好。揔太如此心想，往似乎是惨叫声传来的方向加快脚步。
　　
　　
　　○
　　能够品尝处女的鲜血，可是千载难逢的机会。若是这次错过了这等极品饵食，下次真不知道何时才能再遇到。
　　非人的异形喉咙中，流泄出妖异的嘶哑笑声。
　　“不……不要……”
　　难得的猎物，而且又是人类的鲜血，若不以最佳方式品尝就太可惜了。
　　不仅是鲜血，它还要蹂躏她的灵魂。它要用绝望和恐惧慢慢折磨她、用痛苦耗尽她的心神、将她那微不足道的理智和尊严粉碎殆尽。这才是狩猎人类的美妙之处。
　　它以钩爪捏起她那裹着微薄水手服的胸脯后，故意粗暴地撕裂她的衣服。
　　“噫……！！”
　　怪物硬是将抗拒挣扎的猎物拉至自己身前，从后方抱住她让她动弹不得。夜色下她的肌肤闪烁着白皙光泽，怪物在肌肤上，以钩爪刻划出许多道朱色线条。
　　“不要——!不要啊——！！”
　　怪物从背后让她光滑细致的肌肤牢牢靠在自己的黏膜上，面对歇斯底里哭叫的少女，它伸出细长的舌头舔舐她裸露在外的肌肤。
　　它的舌头上满是黏稠的唾液，紧紧吸附着她的肌肤。而它的舌头如蛇般激烈蠕动，在肌肤上四处来回游走。
　　“住、住手……这样子……不、不要啊……”
　　怪物无视于少女的哭泣声……不，它反而像是在回应她那般，露出尖锐的獠牙，在她那片柔软的肌肤上轻轻地张口咬下。她那因激动而染成一整片粉红色的裸露胸口，流淌下一粒红色血珠。
　　它非常清楚明白，就算只是一点一滴慢慢地品尝，猎物的鲜血却会阶段式地增加美味。因为她们会因为恐惧的刺激，而分泌出一种脑内物质。正是那份其他猎物身上所无法品味到的甜美味道，人类的女性才会因此被吸血鬼视为最上等的猎物。
　　很好、很好……太棒了。再更加恐惧吧、害怕吧、痛苦挣扎吧！它将舌头伸得更长，将猎物那纤细易断般的脖子层层绕了好几圈，轻微地勒紧一些。
　　“噫、噫……”
　　极为深沉的本能恐惧甚至压垮了绝望，少女只是扯开嗓子发出声嘶力竭的惨叫。那凄厉的叫声，宛如祝福的钟声一般，悦耳地回荡在它的耳中。
　　差不多了……怪物边满足于猎物的模样，边盯着少女那染成绋樱色的颈项……颈项中那怦咚怦咚流窜着血液的颈动脉。
　　在人体无法承受的恐惧急流下，少女精神崩溃的那一瞬间……等到她的鲜血提升到最佳状态的那时候，就一口气享用她吧。
　　“啊、啊、啊、呃啊啊啊——！！”
　　少女发出歇斯底里的惨叫，如同一个坏掉的人偶般，四肢抽搐抖动着。
　　怪物等候已久下的一瞬间终于到来，它一鼓作气以突起的獠牙前端，刺进她那颤抖的肌肤之中。
　　
　　
　　○
　　当揔太亲眼目赌到那副景象时，像是被人绑住一般动弹不得。
　　他发不出声音。
　　就算他想大叫，肺里却吸不进足以发出声音的空气。
　　惨叫声是镜子所发出来的，无庸置疑是镜子的声音。
　　她被一个怪物从身后紧紧抱着。那个怪物有着如岩石般的青黑色滑溜四肢，及剃刀般的锐利牙齿，是个兼具陆栖和水栖两项特征的诡异生物。
　　在她被撕去大半的衣服缝隙间，可以窥见白皙的肌肤上有好几道鲜红的线条，而她那因泪水而模糊不清的双眼已经失焦，映照不出任何事物。
　　她无力向后仰的喉咙上，是一片血红色。怪物的眼睛散发着暗红色光芒，被眼下那对突出的獠牙深深刺穿的伤口，红色的血液不停地汩汩流出，染红了少女的胸口。
　　“住手————————！！”
　　揔太猛然冲向怪物。
　　再度袭卷了他的那份恐惧，让他完全丧失理智。
　　但是那个怪物正沉迷于凌辱少女的快感之中，看也不看揔太一眼。
　　怪物无声无息地举起它如粗木般的巨脚，袭向咆哮着朝它奔来的揔太……下一秒，一种无法以冲击这等言词轻易带过的感觉笼罩住他全身。
　　啪沙……
　　揔太清清楚楚地感觉到，全身的骨肉彻底分裂开来。
　　揔太遭踢飞至半空中时，他的身体已经破碎到连疼痛也感受不到。后来也是凭着触感，才知道自己已经跌落至地面。
　　他抖动着手脚想吸一口气，却无法如愿。
　　他的头部与他自身意识无关地缓缓转向一旁。
　　他的视线前方，那个怪物依然从容不迫地啜饮着镜子的鲜血。
　　镜子虚软无力地垂着颈项。她已经丧失啜泣的力气，每当怪物的喉咙因喜悦而震颤时，她就像一个坏掉的傀儡人偶般摇晃着四肢。
　　直到刚才、直到刚才那一刻、他们都还一起弹着曲子……随着节奏一同欢笑……
　　而现在，揔太却眼睁睁看着她惨死，并在眼前的地面上，持续咳呕出鲜血、胃酸、和损坏的内脏部分碎片。
　　揔太只觉得非常不甘心，非常可恨。
　　“混帐……混帐……”
　　就算想呜咽也发不出声音，因为鲜血哽在喉咙里。
　　只有泪水从他的眼角淌下。混蛋……
　　……逐渐消逝……我的鲜血……开始流失……我的性命……得阻止才行……得阻止血继续流失才行……不然的话，我会死在这里……
　　而手臂和指尖都已动弹不得。
　　死……我……不想……死。我不要这样子，结束我的人生。
　　我想要力量。
　　能够再次站起身来的力量……
　　但我已经不再具有那份力量。我的身体变成了一具空壳。我所有的血，开始流淌而去。血……力量……我的……鲜血……
　　‘你想要吗?’
　　在我逐渐蒙眬的意识当中，似乎听见从某处传来这一道……声音。
　　‘你想要能够远离死亡、抵抗命运的力量吗?’
　　我……还不想……死……我不想在这种地方……结束生命……
　　‘那么，就抢回来吧。’
　　‘只要把你流失掉的鲜血再抢夺回来就好了。这很简单，只要你想的话。’
　　血……开始流失……血……好冷……好令人怀念……直到刚才都还在我体内的……温暖的……鲜血……
　　‘来，发誓吧。为这一刻作见证。’
　　‘发出声音来渴求呼唤鲜血吧。说出你对真实鲜血的渴望吧。’
　　“呜……喔……”
　　我不知道自己到底想要呐喊什么，但那毫无意义的呻吟声，只是更加地挤压出多余的鲜血至喉咙。
　　‘才那么点声音不合格喔。’
　　‘呐喊吧。从你灵魂深处发出咆呼渴求吧。呐喊出你真正的欲望。’
　　我以几近变成空壳的身躯，将所有的力量汇集至喉咙。
　　一声。就只是为了呐喊出那一道声音。
　　喉咙咳了一声，堆积在气管里的鲜血化作泡沫冲出喉咙。
　　不要，我……还不想……死……
　　“呜喔喔喔喔——！！”
　　我竭尽力气地呐喊。仿佛将五脏六腑都吐了出来。曾经一度宛若成了空壳的腹腔中，似乎涌汹翻腾地盈满了某种其他东西。
　　是憎恨、愤怒……还有，饥饿。
　　那股澎湃高涨的能量，从内心深处折磨着我。
　　好渴，口干舌燥。
　　血，我需要血。
　　我好想喝，我现在就想沐浴在鲜血下大肆畅饮!
　　但是，那家伙竟然无视于我……自己先在那里大喝特喝。
　　而且竟然是喝着镜子的鲜血。
　　我绝对不容许，镜子她的鲜血在那种污秽的怪物体内流动。
　　“喔喔喔喔喔喔啊啊啊！！”
　　我无法停下我的呐喊。
　　当我开始呐喊后，咆呼就仿佛无法抑止的涛天巨浪般，从体内深处进射出来。那阵轰响、那份爆发性的能量，一瞬间震撼我那虚软萎靡的四肢百骸。
　　我从一片凹陷的大地上一跃而起，站直身子。
　　令人喘不过气来的血腥味。流淌至周围地面的大滩鲜血，仿佛化为一股瘴气般笼罩住树丛间的缝隙。在一整片因夜晚的寒气而逐渐流失温度的血腥昧中，那家伙的味道格外明显。
　　那个家伙就在刚才把我踢飞，害我的鲜血流失殆尽……而它的鲜血仍然火热地在它血管中流窜，并由心脏的鼓动运送着鲜血……眼前那猎物的味道甘美香甜，冷却的血糊完全无法与其相比拟。
　　“给·我·吧……”
　　一涌而上的欲望冲出喉咙进射而出。没错，管他是谁都无所谓，只要能够治愈我这份饥渴的话……
　　“给·我·你·的·血·吧——！！”
　　我任凭从体内急涌而出的冲动驱使我，朝着猎物直冲而去。
　　
　　
　　赶至现场的缪拉和弗利兹，马上掌握住目前事态已进展至最糟糕的情况。
　　方才差一点就要死于他们手下那身受重伤的怪物，现在竟然又再度攻击揔太，这是多么巧合的偶然。
　　“糟了!”
　　缪拉一说完，拿起她的武器大榔头就要飞奔而出，然而……弗利兹紧紧扣住她的肩膀。
　　“缪拉，让他去吧。”
　　“咦?”
　　面对伙伴预料外的话语，缪拉不禁怀疑自己的耳朵。
　　合成吸血鬼就在眼前，他这是在说什么啊……但弗利兹以出乎意料冷静的双眼，看向眼前那副惨况。
　　“这正好是个好机会。我们现在就来看看那个少年到底是什么人吧。”
　　“你是……”
　　你是认真的吗?缪拉没有问出口，只是目不转睛地瞅着伙伴的脸庞。
　　弗利兹一如往常地嘴角挂着冷笑……眼里却毫无笑意。他以能刺穿人一般的猎人眼神，注视着眼前的光景。
　　“如果咬了他的人是莲雅诺的话，这正是个亲眼确认的好机会。确认吸血鬼女王的血威力究竟如何。”
　　“那太危险了!”
　　弗利兹说的非常正确，准确无误。但是他那太过冷酷的说法，让缪拉不禁有所反弹。
　　“或许吧。若是情况危急，我们再下去支援就好了……会有什么发展呢?那个少年搞不好意外地相当厉害哪……”
　　虽然缪拉以严峻的口吻斥驳伙伴，但她在听到弗利兹的回答之前，就已经将手中的大榔头轻轻地置立于脚边。
　　身为猎人的他们，的确是有必要确认这一件事。
　　
　　
　　那家伙察觉到事情有异，转过头来。
　　它看见站起身后的我，似乎十分惊讶。我仰转着僵硬的背脊和肩膀，舒展关节。
　　我的骨头和肌肉迅速产生改变并重组，发出强而有力的啪吱啪吱声。
　　我要吸吮你的血，我要吸光你所有的鲜血。
　　你是我的猎物，是我的东西。
　　就让我来撕裂你的血肉、粉碎你每一根骨头。让我听听你那声嘶力竭的惨叫声吧!然后，给我你的血吧。
　　为了填补我这份干渴，亳不保留地交出你的鲜血吧……
　　我长吼一声，为了让那家伙知道等待在它前头的命运。
　　那家伙也将抱在腹部上方的镜子随手往旁一丢，不服输地也吼回来。
　　有趣……不过是个受了伤的半吊子，竟敢愚弄我?我就让你清楚明白，谁才是猎物、谁才是贡品吧!
　　我亳不犹豫地刺出欲撕裂它的右手。
　　咚!地响起一阵震耳欲聋的撞击声。在听到这阵声响之前，我都未曾注意到自己的手臂，是以切开空气般的雷霆万钧之势，极为迅速地刺出。
　　既没特意瞄准哪处。也毫不手下留情……我刺出的手指就这么削开那家伙的鼻尖，深深地扎进它一边的眼珠里。
　　“嘎啊啊啊啊！！”
　　手指传来挤烂血肉的触感。那份触感黏稠地缠绕着指尖，既温热又柔软……啊啊、真是销魂到令人昏眩恍惚。
　　就连自己的双手同时长出了仿佛剃刀般的钩爪，也不再觉得这有什么不对之处。
　　“嘎啊啊、咕啊啊啊——！！”
　　那家伙边摇晃着身子向后退，边胡乱地挥舞着右手。不仅是被戳烂的那一只眼睛，另一只眼睛也灌进了鲜血，所以它现在似乎完全看不见。刚才它在踢我的时候，动作还宛若是刹那间的刀光一闪般，但现在它无力地蹒跚着脚步，看来就好似随波轻轻摆荡的海草。
　　我哼地一声冷笑，闪过接二连三朝我呼啸而来的钩爪。
　　眼前那个失明的家伙动作笨拙，脚步又颠簸蹒跚，实在狼狈到让人同情。
　　我越看越觉得滑稽，最后不禁纵然大笑。
　　一笑之后我实在欲罢不能。那洪亮尖锐的笑声，仿佛没有止尽地不断从我的喉间流泄而出。这时一阵阵酥麻的感觉袭来，我伸手摸了摸自己身体各处，发现伤口几乎已经愈合了。
　　“噜噜啊啊……”
　　那家伙的低吼声莫名变得有些胆怯，然后突然转过身背对我，跌跌撞撞抬起脚步逃窜。
　　跑到哪都一样，愚蠢的家伙……你可是我的猎物哪。难不成你以为你能够逃得出我的手掌心吗?
　　这时一道银光优雅地划出弧度，从另一个方向朝我飞来，扎进我脚边的地面上。
　　“用那把东西吧、吸血歼鬼!”
　　一阵大喝声不知从何处传来，那声音我并没有印象。但比起去采究那道声音的主人是谁，我更被脚下那把银色精致物品吸引住目光。
　　坚固的回转弹仓中，轻易地就塞进拇指大小的子弹。硕大修长的枪身被方形枪管护板所夹住，枪口还加装了大炮般的防火帽。这把是使用强装药的吧。木制的握把上刻有细腻的格子纹路和精致的图案。那是一把散发着暴戾气息的大口径左轮手枪。
　　极尽华美奢侈的雕刻和镶嵌，黄金被擦拭得闪闪发亮。但若要因此称呼它为艺术品却也不尽然，恐怕只能将之视为一项妖惑不祥的商品吧。在为了压制强烈反作用力而造得异常坚厚的活塞下方，甚至还细心地附有折垒式刺刀。
　　虽然我是第一次亲眼看到枪这种东西，但从它身上所散发出的冷冽气息，连我也能够察觉到，它的威力绝对不容小觑。
　　我伸手捡起它后，以扣着扳机的指头将它高速旋转，确认重心，再以手指和掌心握紧握把。握把紧密地服贴在我的掌心中，让我感觉不出这竟是我第一次拿在手中的武器。
　　我感觉到一股熟悉感，仿佛只是自己的指尖延伸至枪口前端而已。
　　这股可谓是残忍结晶的存在感，透过握着握把的手掌开始渗透……和我的灵魂产生共鸣。不容许一丝一毫的同情和宽容。只是为了将目标打成一团血肉模糊的肉块……一柄天生的凶器。
　　也好。就来试试看吧。
　　我边陶醉在凶器所发出的光辉中，边对手中的枪说话——
　　我就顺着你诞生的目的，将那个怪物打成稀巴烂吧。
　　我惬意地将枪口晃向目标，以食指扣下扳机。
　　磅!
　　令人震撼的巨响和火光爆出，从手腕到肩膀传来一阵阵令人略感欢愉的反作用力。
　　那只合成吸血鬼的肩膀像是开了一朵血花一样，血肉横飞。
　　“嘎咕——！？”
　　哼……感觉不错，我喜欢。
　　我趁着怪物因疼痛而退缩之际，顺势地继续扣着扳机。枪声不断交错响起，四周回音轰隆隆地作响。二枪、三枪、四枪……
　　但是接下来不管我再扣几次，从枪口中就只是传出空虚的金属音而已。
　　怎么?已经没了啊……
　　杀风景也真太是时候了，好戏才正要开始啊……
　　虽然我漫无目标地胡乱射击，但看来标靶移动的路线也相当刚好。侧腹和膝盖……至少有二发命中目标。
　　它肩膀和腹部的枪伤已经开始愈合，反而是打中它膝盖的那一枪似乎发挥了效用。看来子弹打碎了他的骨头。怪物的脚从中弹的地方到脚跟弯成一种诡异的曲线，软趴趴地瘫在地面上。
　　我不给它站起来的时间，使尽全力往它弯曲的脚上踹去，将其完全粉碎。
　　“呼嘎啊——！？”
　　呵呵，很可爱的声音嘛。
　　踩碎成这副德行的话，不可能数秒之内就能再生吧。
　　来吧，游戏已经结束了。
　　也差不多该拿走我要拿的东西了。
　　“咕嘎!嘎呜呜呜——！！”
　　那家伙边发出恐吓的低吼，边在地面上打转……对我而言现在它那副模样，看来就好像一只脆弱的小狗一样，令人同情又不禁想发笑。
　　我再踹了一脚后让它趴伏在地面上，然后自后方抓起它正在咆哮的头部，并高高拎起。
　　“叽——!叽噫——！！”
　　我又扣住它的肩膀压制它，将它的头扭向一旁露出它的脖子，这时合成吸血鬼的吼吠声从威吓转为恐惧。
　　为何会让它维持这个姿势呢……?因为那是我现在最原始的需求。我的视线，无法自怪物脖子上，它鱼鳃深处中跳动的颈动脉移开。
　　咬碎它吧……本能在我脑海一隅里如此低语着。
　　当我察觉别时，上颚的犬齿已自牙龈中缓缓伸长，长到一种无法收阖在嘴里的长度。我一张开嘴，下颚的关节就扩张得比平常还宽上许多。
　　这么一来，我就能毫无阻碍地将我的獠牙，刺进这家伙的脖子中。
　　嘶啊啊啊……我故意在猎物的耳畔抵着犬齿吐出气息，为了让怪物体验一下最后的绝望，仅仅如此就具有充分的效果。它激烈扭动着身躯表现出它的恐惧，我心满意足地观赏完毕后，露出獠牙往它的脖子上烙下亲吻。
　　“叽嘎嘎嘎——！！”
　　合成吸血鬼的口中，进射出魂飞魄散般的惨叫。
　　鲜血的味道流进我的口中。那家伙从镜子身上章来的鲜血，现在正透过它的血管溢满我的口腔。
　　味蕾仿佛达到了性高潮般，让我进入了飘飘然的世界。
　　甘甜、炙热，还有足以令人发狂的……美味。
　　给我吧!再给我更多吧！让我尽情畅饮……你所有的鲜血吧！
　　那份让我几近晕眩的芳醇滋味，就像酒精一样从腹腔开始让整个身体沸腾发热，我陶醉在鲜血的余韵里，就这样仰着头向复倒去。
　　喝进体内的鲜血温度，使我的体温开始慢慢回复。
　　怦咚……胸口上，一阵阵宛若被人敲打般的冲击。
　　这份喜悦。这份欢愉。
　　为了这一瞬间，我愿意拿任何事物来交换……
　　
　　
　　怦咚、怦咚……揔太至方才为止都还停止跳动的心脏，开始再度有了鼓动。仿佛是心脏充分得到血的滋润后，才回想起自己的职责一般。
　　‘我……对了，我到刚刚……都还是个死人。’
　　……他的胸口中，心脏又再度孱弱地跳动了一下。
　　温度开始渗透至四肢百骸。随着欲望满足后，亢奋高涨的心开始冷却……揔太渐渐地找回遗忘的自我，和已然麻痹的思考。
　　我……在做什么?
　　他对自己的模样边感到愕然，边将抱在胸前的怪物身躯一把推开。
　　揔太不由得伸手探向嘴角。
　　上颚的犬齿仿佛一切都只是个错觉，已经回到原本的大小。他将双手举至面前。一片湿滑黏稠的鲜血……但是已完全没有钩爪的踪迹。
　　但是……我的确……
　　鲜明地残留在揔太喉咙深处的，无庸置疑是鲜血的铁臭味。还有那种喝下了温热又黏稠的东西感触。
　　我……做了什么啊！！
　　揔太想将喝进去的东西吐出来，俯着地面干呕。
　　“让开!”
　　某道身影冷酷地将狼狈的他撞开至一旁。
　　不知何时，那道穿着丧服的娇小身影，一闪而入伫立在倒卧在地的怪物和揔太之间。她手上提着钢铁制的大榔头。
　　娇小的双手转动着大榔头的把柄，随着尖锐呼啸的转动声，大榔头的打击面中露出白木桩的头来。
　　“尘归尘，土归土。”
　　少女宛若祈祷般地吟唱着，高高举起榔头，敲向怪物的胸口正中央处。
　　噗咻——！
　　一阵令人毛骨悚然的巨声响起，突起的白木桩顺着榔头的重量直接贯穿怪物的心脏。
　　“噫嘎啊啊啊啊啊啊！！”
　　真不知怪物那伤痕累累的身体中，哪还残留着能喊出这等惨叫的力气。而怪物的哀号，凄厉到令揔太又一阵瑟缩。
　　“噫嘎啊！叽啊啊——！！”
　　怪物的背脊剧烈痉挛不断撞击地面，偌大的身躯一次次向上拱起。面对那样凄惨的景象，少女连眉头也不皱一下，更加地转动榔头的握柄。等到整根白木桩脱离榔头后，少女才有些摇晃着身躯后退数步。
　　脱离的木桩，则残留在怪物身上，贯穿它的心脏。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊——！！”
　　怪物边哀号着边浑身打颤，身体喷出缕缕轻烟。
　　它正在……燃烧。
　　仿佛有道看不见的火焰在它体内燃烧那般，怪物的身体在转间之间就逐渐萎缩瓦解。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　直到怪物的头化成灰烬归于尘土的那一瞬间，仍然从喉咙呐喊出不绝于耳的惨叫。
　　吸血鬼……正如在电影中所看到的……揔太在被逼得几近发狂的思考中，了解了一切。
　　他被吸了血。在那场雨中，被那个有着白皙美丽面容的女吸血鬼。
　　在雨中，面貌白皙、一脸泫然欲泣的那个女人……是这个怪物的同类。
　　然后自己刚刚也……
　　颈部上还清楚地残留着夜之眷属的齿形。
　　“呜、呜啊、呜……”
　　揔太甚至完全不明白，他到底该哭?还是该吼叫?
　　自己已经不是人类、已经死了、死后成了一个怪物、自己竟变成吸血鬼了。
　　他变成一个会吸血、怎么杀也杀不死的怪物……就只有这么一件方才突然意识到的事实，在他的脑中不断盘旋不去。
　　他的后颈猛然遭人从背后一把揪起，将他从跪坐的姿势硬是拉起来。揔太以僵着一半的表情，缓慢地转动眼珠。
　　是那个穿着丧服的少女。
　　虽然她注视着揔太的那双眼中，有着莫名的沉痛，但是她毅然紧抿着唇的神情，却仿佛舍弃一切般的冰冷强硬。让他觉得自己丝毫不用期待她会有半点怜悯的心。
　　少女沉默不语，就这么揪着揔太的后颈，拖着他在地面行走……然后仿若将他视为一个已死之人般，将他的身体丢向镜子。
　　他不想看，因为镜子是受到他的牵连才会被卷进这个事件。
　　“快看。”
　　丧服少女抓起揔太的下巴，将他别开的视线强硬地转向镜子那边。揔太的眼睛虽然想要抵抗，但视线像是被钉住一般，只是看着那异常的景象。
　　镜子颈部上的伤口像是陷入肉里一样……看着看着开始逐渐消失。
　　“那孩子已经没事了，她不会变成吸血鬼。”
　　尽管她的口气依旧那般冰冷，但她所说的内容让揔太感到安心。而他总算也能生硬地提出疑问。
　　“……为什么?”
　　“因为在那之前，就已经解除‘血盟’了……由于我们已经诛灭了吸了她血的吸血鬼。你明白这代表什么意思吗?”
　　少女这时停顿了一会，让能他消化一下字句。
　　“也就是说，你也能回复成原来的样子。只要在你完全吸血鬼化之前，都还来得及。你还不会有事。你还记得是谁吸了你的血吧?”
　　揔太那因绝望而麻痹瘫痪的脑神经，总算开始能隐隐约约明白她想表达的意思。吸了他血的吸血鬼……就是在那天下雨的夜晚时，他遇见的那名虚幻少女。
　　只要歼灭吸了他血的吸血鬼，就能解开‘血盟’，也就是说……
　　“你要帮助我们，找到她。然后，我们会替你消灭她，让你得以恢复成人类。”
　　
　　
　　○
　　“这……真是意想不到的发展哪。”
　　浑厚的男中音夹杂着些微的感慨，如此说道。
　　但他身旁比他还要震惊的黑衣随从没有察觉他的口气，只是呆愣地询问：
　　“……那就是吸血鬼猎人吗?吉拉汉大人……”
　　没有任何人注意到，有两道身影正站在屋顶上，观看着事情的一切经过。
　　那名退后半步身穿成套西装的随从，唤为吉拉汉的男子，他几近两公尺高的硕壮身躯上，有着历尽沧桑的味道。不用从他的名字就能辨识出，他很明显是西欧人。
　　散发出战斗后惊人霸气的旧式斗篷中，到处有着不自然的尖锐角形突出，从突起的前端缝隙间，可见染血般殷红的钢铁盔甲上，反射着阵阵光芒。
　　“不……”
　　吉拉汉陷入一阵沉思，以手指摩挲着粗糙的下巴。
　　事情变得相当棘手。他身上的所有红铁微微发出互相碰撞的金属清脆声。心机深沉的双瞳中，亮起一盏红色的光芒。
　　“他们并非单纯的猎人。他们的动作，不管怎么看都是吸血鬼。吸血歼鬼，歼杀同族吗……”
　　“您有什么打算呢?吉拉汉大人。”
　　对于预想之外的情势而感到动摇的成套西装男子，以仰赖的语调向他寻求答案。吉拉汉思酌一会后，干脆地扬起斗篷转过身。
　　“……撤退吧。”
　　“这样好吗?可是……”
　　吉拉汉头也不回地答道：
　　“就算现在撒手不管，他们迟早有一天也会自己找上门。这就是他们的道路。今晚就先到此为止吧。”
　　他那极无高低起伏的平板语调，盖过随从那难以掩饰动摇的声音。
　　长年累月，以常人无法比拟的漫长岁月下所训练出的战士直觉，使他能正确无误地推测出真相。
　　没错，今晚的事……让他长年遗忘在心中的某种东西苏醒了过来。但连他自己也不确定，那是欢喜，还是恐惧。
　　
　　
　　○
　　逼近冬天的冰冷夜晚空气，透过坚硬的外套刺痛揔太的肌肤。
　　他赤裸着身躯，直接将怪物之前穿的那件大衣残骸披在身上。那件大衣上头沾满了不知为何的脏污及污垢，还散发着腐败般的酸臭味，光是穿在身上就让人觉得浑身不舒服。
　　他那沾满了鲜血的学生制服，已经被丢进后庭里的焚化炉。在被其他人看见之前，应该就已经和落叶一同被烧毁了吧。
　　揔太已在饮水处彻底清洗过自己的头发，但他发梢中的血腥味仍是挥之不去。那让他的心情更加一阵黯然。
　　刚才那名少女和与她同伙的男子——果然也是外国人——带着受伤的镜子，一起不知道去了哪里。他们说他们马上就回来，因此揔太现在正以无家可归少年的装扮，蹲坐在校门前照明灯的青色光环中，等待他们两人回来。
　　丧服少女和冷笑男，似乎也没有打算再加害揔太和镜子的样子，（毕竟将被莲雅诺攻击的他，送回他房间的听说也是他们）如果以这些为理由而信赖他们两人，他们就等同于成了揔太的同伴。
　　如果能信赖他们的话……揔太已经丧失徒劳再抵抗现实的力气了。正确来说，或许是由于他想要相信些什么吧。
　　他只能承认，吸血鬼是真实存在。但并非那种恐怖电影里身穿黑色斗篷的绅士，而是与人类截然不同的怪物。
　　怎么杀也杀不死的不死身躯。但是若将木桩打进怪物的心脏，它们就会灰飞烟灭。这一点倒是与传说一模一样。
　　然后被它们吸了血的揔太，似乎在某种契机之下，拥有了能变身成和它们一样的吸血鬼的体质。
　　揔太又伸出指尖摸了摸自己的牙齿。它没有任何变异，只是一般的牙齿。他竟然能以这种牙齿咬破那个怪物的喉咙，觉得这真是个恶劣至极的笑话。
　　前前后后约莫过了快一个小时吧。不知不觉间，在亮着点点街灯光芒的道路另一端，出现了一抹身着黑色礼服的娇小身影。
　　看来是回来了，不过这次只有她一个人。
　　“来，拿去。”
　　纤细的小手递向揔太，手上是一个深夜营业的牛仔服饰店的纸袋。里头装有一件便宜的T恤和牛仔裤。看来是她从医院回来的路上买的。
　　揔太再次确认这附近没有人之后，脱下大衣火速地穿上。
　　她买来的T恤是高领的，是为了让他能遮掩脖子的伤口吧。她做事还真是细心周到。
　　穿回正常的服装后，揔太的心情也稍稍感到舒缓。
　　揔太暂且撇开让他至今混沌不清的烦闷，首先询问他最在意的那件事。
　　“镜子呢?”
　　“我们将她留在急诊室门口，并用电话报案了。这时他们那里应该是一阵大骚动吧。”
　　“为什么要……”绕这么一大圈?揔太正想这么问时，才猛然惊觉。
　　如果毫不在乎地前往急诊室的夜间柜台，然后认真地跟他们说镜子被吸血鬼咬了，他们一定不可能会加予理会吧。
　　“那样子没问题吗?”
　　“如果马上接受输血的话，不会有生命危险。只要伤口消失了，接下来就算不是大医院也没关系。”
　　“但是……”
　　揔太所担心的，不仅仅是如此。
　　“她如果醒来的话……”
　　遇见怪物并遭受到那般凄惨的事，镜子的内心有办法承受吗?
　　“她什么也想不起来的。”
　　少女好像早就预知揔太会这么问，在他问完之前，她就以平静的神情如此断言。“因为我们已经对她施以催眠暗示。她应该几乎无法想起今晚所发生的事。”
　　催眠暗示。这种超乎常理的事，她讲得好像只是去便利商店买东西一样那般随意，揔太不禁一时间说不出话来。
　　“你们消除了……她的记忆吗?”
　　“我们可没有那么乱来。我们只是促使她的潜意识拒绝去回想起来而已，虽然结果是一样的。”
　　不管是哪一种，都令揔太难以置信。这样的孩子真的能做到那种像是魔术的举动吗?
　　不……他回想起之前那个被她拯救的瞬间后，才对自己的肤浅感到后悔。他又被日常生活中的常识所束缚住。这名少女尽管外表看来娇小，却能挥舞着大榔头并消灭吸血鬼。她若是做出更多惊人之举，也不足为奇。
　　“由于过度惊吓导致记忆丧失。医院和警察两边一定都是下此结论后结案。他们既然认定她是遭遇到太过骇人的事而丧失记忆，也就不会再追查下去了吧。”
　　少女丝毫不介意揔太作何感想，只是淡然地陈述事实。
　　“像她那样成了吸血鬼饵食的人，在这个世界上多的是。当然，得救的人却占极少数。所以那孩子反而很好运呢。”
　　好运。揔太对这个字眼产生反应。
　　原来如此，就算她身体留下伤痕、被怪物吸了血、记忆被人更动，镜子仍然还是镜子。就算事情严重程度不同，但都能透过时间来治疗一切，所以的确能说是好运吧。
　　但是……
　　“……那，我呢?”
　　“你……”
　　对于揔太的疑问，少女缄默不语，第一次自他身上别开目光，仿佛是想隐藏起自己的表情那般。
　　“是啊。你是运气特别地差吧。”
　　“……”
　　揔太将手指探向领口，又摸了摸那个伤痕。只要这个伤痕还在，他的运气便会以现在进行式持续恶化。
　　“你刚才说过的吧，说能帮助我恢复原样。”
　　少女面无表情地点点头。
　　“你……呃、到底是……?”
　　“我是‘猎人’，吸血鬼猎人。你在电影里头之类的有看过吧?”
　　“……啊啊、嗯。”
　　“暗之眷属不会现身于黑暗之外，因此我们会在黑暗中猎捕他们并且歼灭，没有任何人察觉到。”
　　就像凡赫辛教授杀了德古拉那一类的故事。
　　多亏少女她自己以电影来做例子，揔太反而轻易地就能了解她们的工作性质。就连吸血鬼猎人这个耸动的名词，他也不觉得听了有什么奇怪。如果吸血鬼真的存在的话，那狩猎它们的猎人也会同样真实存在，这丝毫不足为奇。
　　虽然那种猎人竟然是眼前这个身着丧服的小女孩，这倒是非常超乎揔太的既定印象。
　　“那……你这位吸血鬼专家刚才说过了吧。说能帮助我恢复原样。”
　　少女仍旧将视线从揔太身上调开，又一次面无表情地点头。但并非是那种她至今一直充满自信的面无表情。
　　“我……能够变回原样吗?”
　　丧服少女将视线拉回揔太身上。她平静，但又以不容分说的气势正面攫住他的目光。
　　“这就要看你的帮忙了，还有……看我们的运气。”
　　“怎么会……”
　　虽然揔太并不特别期待她会说出“你就以稳坐大船的心情等着看吧。”尽管如此，他希望至少能够得到些微安心。
　　不，结果他反而应该厌谢她的残酷吧。揔太在心中重新思考，能不能恢复原样对他而言是一件大事，被欺骗他可承受不了。
　　事情并非那么简单。她明确地告知事实，好让他做好觉悟，这样也比较恰当吧。他这么心想着。
　　“那么……你说的帮忙是?”
　　“希望你能找出莲雅诺现在的下落。”
　　下一秒，她说出一个与日文截然不同的奇妙发音。
　　“……莲雅诺?”
　　“攻击你的吸血鬼。还记得吗?是一个长发的女孩。”
　　虽然记忆有些模糊，不过揔太还记得那名在雨中相遇，美得令人不寒而栗的女孩。
　　“啊……”
　　经由少女的补充说明，他总算搞懂那个外国的发音是一个女性的名字。
　　晶莹剔透的白皙肌肤、泫然欲泣的红色双瞳，都让他留下了深刻的印象。她和那个袭击镜子的怪物一点也不相像。现在重新想来，他实在不觉得她与那个怪物竟是同类。她就是少女说的莲雅诺吗?
　　“吸血鬼女王——莲雅诺。她在现存的吸血鬼中，是力量最强大且最危险的一个。”
　　少女紧紧瞅着揔太，并说出凭他的记忆无法想像到的事实。
　　“那名女孩……?那名看来非常柔弱的女孩?”
　　“你不能依吸血鬼的外表来评断她。莲雅诺可是世界上所有猎人追击的一大目标。我们也是如此。我们会远渡重洋来到这种岛国，也是为了找到她后消灭她。”
　　少女的双瞳中闪烁着坚定意志的光芒，毅然决然地说道。揔太因这名猎人少女语气的强硬，而压下了心中的疑问。既然她那么说的话，那就是那样了吧。横竖从一开始，那些内容本来就在他无法理解的范畴里了。
　　揔太暂且停止去深入思考有关莲雅诺的事情，改而询问那个极其理所当然涌现至脑中的疑问。
　　“……不过，你们怎么找也找不着的人，叫我要怎么找才找得到啊?”
　　少女恢复成平静的面无表情后，迅速俐落地答道：
　　“你昨晚没有梦见奇怪的梦吗?”
　　“……梦?”
　　揔太心中想到了一点头绪。的确，他记得他梦见了那个名为莲雅诺的少女。
　　“被吸血鬼吸了血后过继其能力的受害者，会和原本那名吸血鬼在精神上开始互相感应。讲成心电感应的话，比较容易懂吧?”
　　“……嗯，心电感应哪……”
　　“最常见的情形，就是与对方梦见相同的梦境。与莲雅诺的梦境接触后，我们便以此为线索来找出她的所在地。这件事只有你能办到。”
　　揔太只觉得束手无策。他记忆中莲雅诺的梦境，就只是‘觉得曾经见过面’的程度而已。那样模糊不清的梦境，到底哪里能当作什么线索啊。
　　“现在还办不到的话没关系。因为你与莲雅诺之间的感应，会随着日子一天天变得强烈。你这阵子，也会开始能看见较长且较鲜明的梦境吧。或许还能与梦中的她对话。”
　　揔太感到未来多灾多难而默不作声，而少女不知是注意到了，抑或只是单纯的补充说明，她淡然地接口说道，一头银发在远处照明灯的光线下闪烁着青色光芒。虽然她的说明应当是在勉励他，却又蕴含着不祥的意含。
　　“连系会加强，也就是说……我会变得越来越像吸血鬼吗?”
　　“没错。”
　　她又当机立断地一口回应。那可不是开玩笑。这样也就等同于没有得救的希望。
　　“我已经说过了好几次，这是最好的方法。在为时已晚之前，能否找出莲雅诺……这是个以运气为筹码的赌注。”
　　我的帮忙……还有若是好运的话。的确，她刚才也对揔太这么说过。原来如此，是这么一回事啊。
　　太过绝望，让他身体顿时感到一阵沉重。他粗鲁地将背部撞上水泥墙，颓然地仰起无力的下巴朝向天空。
　　“……我还剩下多少时间?”
　　揔太边仰望着夜空，边虚弱地开口询问。照明灯的白色光晕刺眼地照在他的眼球上，让他几乎看不见星星。
　　“就算预估久一点，也只有两个礼拜。也有可能会提早。”
　　两个礼拜……揔太无法在心中计算那到底有多久。
　　以持续看见恶梦来说的话，这时间就太久，以剩余的人生来看，又太短。
　　但是这种情形就算再怎么抱怨，也不会有任何改变。只有这一点，他能彻底明白。
　　“我知道了。”
　　他带着自暴自弃的心态点了点头。
　　“虽然我不知道我能做什么，但我会帮助你们。”
　　他总算得以边看着少女的眼睛边说道。
　　“谢谢你。”
　　丧服少女道谢，第一次轻轻地扬起嘴角。
　　“总之，接下来要怎么做才好?”
　　揔太询问少女，毕竟他们也不能一直僵持在这里。
　　少女仿佛也早已准备好了答案，流利地答道：
　　“今晚你就先回去休息。到了早上后，就佯装若无其事地去上学。”
　　“……上学?”
　　“没错。”
　　他虽然是没有想过她会现在马上带他去巡视世界各地的古堡，但却没意料到，她竟是先叫他维持至今的日常生活。
　　对于她意想之外的话，揔太有种扑了个空的感觉。他们这么悠悠哉哉地找人好吗?况且在他现在半吸血鬼化的情况下，他在白天时就像个病人一样。
　　“若是被人发现你从昨天起宛若变了个人的话，就糟糕了。经过今晚这件事，敌人一定会锁定你的学校。尤其是缺席的人会格外受到注意。”
　　“等、等一下。”
　　揔太听见无法置若罔闻的字眼后，不禁中途插嘴。
　　“敌人……是怎么回事?”
　　“是藏起莲雅诺、并保护她的家伙们。”
　　尽管揔太已有打算做好觉悟，但听见预料之外的事，他还是感到有些慌乱。看来不仅仅只是找出她就好了。
　　“他们也是……吸血鬼?”
　　“不是，所以反而更加棘手……伊诺威齐……在人类之中，也有一群人崇拜着吸血鬼，而且想利用它们。”
　　少女憎恨地瞪视着空气，然后又想到了什么般，将严峻的视线射向他。
　　“你没有必要知道那么多，你也不想太过深入吧?”
　　“是……是没错啦。”
　　揔太反而更加忐忑不安。
　　搞不好这件事情比他所想像的，还要危险数万倍。
　　少女从怀中拿出一张摺得小小的纸片。
　　“给你。”
　　他摊开纸，那是一张简易的地图。仅以标志判断的话，似乎是在津久井湖的附近。
　　“我会先替你介绍同伴。你明白那是哪里吗?我们就在那里。明天太阳下山后就过来。你有代步工具吗?”
　　“啊……我有机车。”
　　揔太点点头后，少女就连声道别也不说地踮过脚尖，转身背对他。
　　“啊?喂……”
　　揔太不自觉叫住她。
　　“什么事?”
　　“我还不知道……你的名字。”
　　“我叫缪拉。”
　　她边说，边漾出一朵比方才还要亲切的微笑。
　　“多多指教啰，揔太。”
　　这次缪拉不再回过头，消失在夜晚的街道之中。