　　蒙蒙眬眬的景色，不知位于何方。
　　看来，这又是在梦境之中。
　　这里……是梅论学园的校舍里吗?
　　但这份不协调咸，是怎么一回事?明明是他平常走惯的地方，却一点也不觉得熟悉。
　　我徘徊在冰冷的走廊之中，寻找其他人的踪影。
　　没有……任何人在吗?
　　这里不是莲雅诺的梦境之中吗?
　　我必须见到她才行。见到她，问出她的所在地……
　　一回过神来，有谁站在走廊前方。
　　“真是可惜呀，这里不是莲雅诺的世界。”
　　他是从何时开始站在那里的?还是他一开始就站在那里等待着我?
　　“我有件事有点无法谅解，所以就中途插进来了。”
　　他身上眼熟的立领制服，是梅论学园的校服。
　　他的脸孔，确确实实是我所认识的。而且并非是毫无关系的陌生人。尤其像是我身边的某个人……对了，那不是我常常在镜子中遇见的脸吗。
　　那家伙，和我有着相同的面孔。
　　“我想，和你面对面说清楚比较好。”
　　他脸庞的轮廓和五官，简直与我如出一辙。但是……我会像他那样子笑吗?
　　“……什么事?”
　　“你别装傻了。就是昨晚杀怪物的事情啊。你到底想怎么样?那种愚蠢的战斗方式是怎么回事?”
　　“……什么?”
　　他说愚蠢，是什么意思?
　　“你居然任凭那个狂妄的臭小子使唤，叫你做什么就做什么，真是看不下去啊。还有那个碍眼的猿辔，那到底是哪门子的笑话?看了就火大。”
　　那个……的确让人很不痛快，但也多亏了它，我到最后都没有失去理智。
　　“不那么做的话，我就会像之前一样，莫名其妙地暴走乱来……”
　　“你好像什么都还不明白哪。”
　　和我有着相同面孔的‘那家伙’厌烦地啐了一声。
　　“你的狩猎方式，不应该是那种鬼德行吧?应该要更用力咆哮、更加凶猛，尽情地狂欢享乐才对吧?”
　　“……你，是谁?”
　　我尽可能地不显露出我的恐惧，饱含敌意地询问那个咧嘴笑得不怀好意的家伙。
　　那家伙似乎看穿了我的虚张声势，脸上的笑容更加扭曲狰狞。
　　“喂喂、你没有照过镜子吗?不管怎么看，我都是你啊。”
　　“你为什么假扮成我的模样?你到底是谁！？”
　　“我就是你啊。伊藤揔太。我是你所遗忘的，真正的你。”
　　那家伙说话时，我可以窥见他口中有着一排尖锐的牙齿。他那慑人般的锐利目光，不知不觉间竟泛起鲜血的颜色。
　　……不可能……我才不是那种怪物……为了逃开他，我向后退了一步。
　　然而，脚下却不见本该存在的地板。脚踩了个空，我边发出惨叫，边坠入伸手不见五指的无底黑暗中。
　　好暗，什么也看不见。但是，只有那家伙血红的眼睛，低头看着不停下坠的我。
　　‘我就是你。’
　　不对、我是……
　　‘你就是我。你和我一样都是怪物。渴望着鲜血的怪物。’
　　我、我是……!
　　预备铃声，将揔太从梦中拉回现实。
　　他压抑着打呵欠的欲望，随着“起立”的敬礼口令，半条件反射性地跟着大家一起弯腰敬礼。
　　刚才的梦境和至今莲雅诺的梦境，截然不同。
　　他以没有聚焦的双眼确认时钟的指针。现在是……第四节刚下课。每隔一小时钟声就会响起妨碍他的睡眠，比起完全没睡还要更糟。
　　这就好像持续熬夜之后的休息片刻。他只是闭上眼睑，就马上陷入沉睡。明明现在是正中午。
　　不，说实在话。他最近的确是在持续熬夜。
　　这两、三天，揔太每天夜里都与猎人一同前往狩猎。
　　缪拉对于揔太战斗至最后一刻这件事面有难色，甚至还责备擅自将他卷进战斗中的弗利兹，但结果最后是揔太下了决定。
　　“我已经大致调查出敌人的主要据点。如果逐一击毁那些据点，总有一天会找到莲雅诺。但若只有我和缪拉的话，这方法根本不可行。因为敌人的防御太过坚固。只要借用你吸血歼鬼的力量，这种有勇无谋的进攻方式就能成功。比起期待那种不知道会不会梦见的梦境，我想这是比较踏实的办法。”
　　上次在不知位于何处的森林废墟中，弗利兹强迫地让揔太上场战斗，而那之后揔太愤怒不已地冲向他面前，但弗利兹却一派从容地佯装若无其事……然后对于揔太而言，变身令他非常厌恶，但弗利兹说的话却相当有道理。
　　与莲雅诺强烈互相感应而问出她的下落，这件事的困难度也是他的考量之一，然而他在那个废墟中被弗利兹所欺骗，但结果而言他竟能记得自己身体的攻击方式、能够压抑冲动而产生了自信……然后，揔太最期望的，便是积极地由自己去开创命运。
　　而后，一到夜晚他就会穿上黑色皮革制的束缚衣和金属假面，自己了断生命、毁坏敌人、杀死敌人、啜饮鲜血、再度复活……不停地重复这些事。
　　但是，至今还没有显著的成果。
　　揔太硬是将自己倦怠不堪的身体，从桌子上挪开。大半同学都已经前往餐厅，或者是在教室内并起桌椅，各自吃起了午餐。
　　
　　
　　○
　　“那么，事情顺利地掩盖过去了吗?”
　　在昏暗的黑暗之中，只有烛台的红色火光和冷光壁板的间接反射光线摇曳生姿。
　　一身相称的典雅宫廷装扮、和格外亲切和蔼的态度，这便是伊诺威齐‘三枪士’的其中一人——纳罕崔拉，他询问着以白衣将全身紧密包覆住的雾江。
　　他行为举止有如好好先生一般，神色优雅、深思远虑，蜡烛的红色烛光正照出他邪恶的影子。
　　“我已经在警察到来之前，将现场处理好了。所以他们将这视为一般火灾处理。”
　　当然，雾江也十分清楚，眼前这个典雅打扮的吸血鬼，根本不是真心在担心自己的事。
　　这个场所为负有盛名的‘三枪士’聚集之地。尽管是当中唯一的女性……也是唯一的人类——诸井博士仍无所畏惧，极为公务性地回答他。
　　这几天，他们的设施一到夜里就会遭受猎人的袭击。
　　现在仍未导致重大影响。那些地方都是贮藏所，有些是单纯的器材仓库、或者有些是为了莲雅诺及其他吸血鬼而聚集‘活饵食’的场所，而在为数众多的贮藏所中，现在只有一部分遭到破坏。
　　猎人们会展开这般积极行动的理由，只有一个……那就是他们得到了能与伊诺威齐对抗的某股战力。
　　“那是最好……不过，如果我这个老糊涂没有记错，昨晚遭到袭击的设施中，也有你赞不绝口的……嗯、是什么来着呢?……对了对了，你嘴上常说的那个‘甚至凌驾于吸血鬼的战斗能力’的‘合成吸血鬼’，你不是也派遣了它们在那边驻守吗?”
　　在黑暗之中，红色眼睛揶揄般地闪烁不定。他假装提及的问题，让雾江一时语塞。
　　没错，她部署了一些合成吸血鬼在贮藏所的其中几处，有些地方是刚好有，有些是计划性地设置陷阱。它们全部被歼灭殆尽，对于雾江而言，这件事才是一大问题。
　　“那么，是轻松地就被人解决掉了吧。又来了。重要的宠物遭到别人不断宰杀，又是一件多么可悲的事哪。”
　　乌毕尔坐在角落的沙发上，专心一致地帮吉他调音，具有美貌的脸庞抬也不抬地冷笑出声。一点也不掩饰他的嘲讽。
　　“……那也没有办法，因为敌人的战力是未知数。”
　　白衣女子语带谦虚地说道，但却隐藏不住她脸上完全不一致的焦躁神色。对她而言，竭尽所有力量与智慧所完成的合成吸血鬼之败北，也就等同于她自身自尊心的败北。
　　“透过检验，事情多少有些进展。”
　　雾江严肃地以指尖推起眼镜的鼻梁，继续说道。
　　“喔?”
　　“我们在现场回收到了非人类的血迹。与合成吸血鬼的血液也并不吻合。我想恐怕是……曾经提过的那名未知吸血鬼。”
　　“查出什么了吗?”
　　纳罕崔拉的声音中已不见戏谵语调，轻轻地拢起眉头。
　　“从血迹中检验出的V酵素，与莲雅诺的一致。也就是说，对方是莲雅诺的后继者。”
　　“……嗯，果然吗。”
　　“不过啊，之前那个不知叫做什么的学校学生，那条线索也断了吧。”
　　听见莲雅诺的名字后，连乌毕尔也变得神色凝重。
　　一阵令人窒息的沉默，暂时地笼罩了所有人。
　　“再稍微放远目光思考看看吧。如果那个吸血鬼，白天时可以大摇大摆地外出游荡呢?”
　　这时至今几乎与角落的黑暗融为一体、如雕像般一直保持沉默的红色骑士，沉重地开口说道。
　　对于他话中带有的含意，连乌毕尔和纳罕崔拉也在一瞬间露出措手不及的神情。
　　“吉拉汉，你是认真的吗?”
　　骑士无视于乌毕尔的揶揄，视线投向纳罕崔拉。
　　“你觉得如何?子爵。在最多不过三百年左右的人生当中，没有看过那种例子吗?”
　　“吸血歼鬼……”
　　纳罕崔拉以压抑情绪波动般的僵硬表情，轻声呢喃。
　　“但是，有可能会有那种偶然吗?”
　　“机率很低，但并非为零。如果猎人们又在背地里有所动作的话，更有可能。”
　　吉拉汉露出险峻的神情，戳破纳罕崔拉怀抱着希望的揣测。
　　而纳罕崔拉也在瞬时间理解到，那份意见的可信度。
　　“有必要改变调查方向哪……将调查目标集中在梅论学园，查出可疑人物吧。总有一天一定要揪出他的狐狸尾巴。”
　　
　　
　　○
　　“学长~~!”
　　午休时间，正当揔太要和香织与弥沙子一同前往学生餐厅时，一道令他慌乱不安的叫唤声使他停下脚步。
　　那声音既开朗又兴奋，非常耳熟。揔太怀疑起自己的眼睛和耳朵。像是在他心情完全放松下来时，突然被浇了一盆冷水。
　　熟悉的午休时教室。
　　揔太瞠大了眼睛僵在原地，而镜子毫不在意地在走廊上小跑步跑来，露出无忧无虑的笑容，边轻轻地喘着气，极其自然地站至揔太身边。
　　香织回过头看见忽然停下脚步的揔太后，表情十分诧异。
　　“怎么了?这孩子是你社团的学妹吧?”
　　“……嗯。”
　　她已经没事了吗?面对突然僵硬不动的揔太，弥沙子也露出惊讶的神情。
　　“镜子同学，你身体已经没事了吗?”
　　“嗯，看我这样就知道，已经完全好了。”
　　当然，镜子她身体能够康复，对揔太来说也是极为开心的一件事。她方才看来精神奕奕，仿佛什么事也没发生过。他应该要高兴的。
　　她的确不是受什么重伤。只要静养个三天的话，能开始再度回学校上课也不足为奇。而缪拉已用催眠术封印起她的记忆。
　　然而，残留在身体上的伤痕是无法骗人的吧。镜子应该知道，有灾难曾经降临在自己身上。就算缪拉对他说明过，由于太过震惊所以她会丧失记忆，但她心中应该留下了创伤。
　　但是，话虽如此……这个镜子为何那么……揔太心中觉得无法理解，目不转睛地望着学妹的脸庞。
　　镜子似乎完全没注意到揔太的心思，钻进他和香织两人之间。
　　“我有件事想拜托你一下……其实我礼拜五离开社办时，把东西忘在里头了。”
　　她边说道，边对着揔太摆出玩闹似的恳求举动。脸上挂着面对熟稔朋友时会出现的害羞笑容。
　　比起她说的话，揔太只注意到她那若无其事的笑容、还有慢吞吞的讲话方式。
　　揔太对她虽然心存疑惑，但只光看眼前这些线索，是找不出答案来的吧。但是单指这些事本身时，却又极不自然地非常自然。
　　“那我现在想去拿一下，你可以帮我开社办的门吗?”
　　“嗯?啊，嗯。”
　　揔太不明就里地点点头后，想起身旁还有香织和弥沙子的存在。
　　“呃、我，就是这么一回事……你们先去学生餐厅吧?”
　　“对不起喔，学长。麻烦你陪我走一趟。”
　　“不……没关系。”
　　就算被镜子拉来一同走在前往社办的走廊上，揔太还是感到无法释怀。
　　他莫名在那时气氛使然下就和镜子一起来了，但其实根本没有必要特地跟过来。因为只要把钥匙寄放在镜子那边，让她自己来就好了。
　　“而且，在这么重要的时期。我却突然请假没去社团活动……有为大家添了麻烦吗?”
　　“不、我……”
　　揔太边打开社办的锁，边含糊地回答。
　　结果他拜托弥沙子制作的紧急用电脑演奏，这下就变成是一场白费力气了……但这应该是值得高兴的事。
　　一道“喀锵”的沉闷声音响起，铁门发出细微的吱呀声后敞开。揔太像遁逃般走进社办。镜子也灵敏地跟在后头。
　　话题就这么中断后，一股莫名的沉闷沉默充斥在两人之间。揔太感到有些不知所措，自己开始找话题交谈。
　　“我听说你住院了……”
　　“嗯，对啊。”
　　镜子漫不经心地一边找着东西，一边笑嘻嘻地回答他。口吻就像是在叙述她假期时的回忆一样。
　　“礼拜五晚上，我和学长道别之后，马上就遭遇到一个可怕的意外。”
　　揔太感觉到背脊缓缓地窜起阵阵冷意。不知在什么时候，镜子已经停下翻找东西的双手，和他面对面说话。
　　“可怕的……意外?”
　　“对啊。我遇到了一件非——常可怕的事。”
　　镜子仿佛在吟歌一般，悦耳地说出一字一句。
　　“完全是……无法以言语来说明的可怕。”
　　“你……还记得吗?”
　　“嗯。当然……那，有什么问题吗?”
　　她的表情像在做梦般出神恍惚，但只有视线紧瞅着揔太不放。
　　“什么有什么问题吗，你……”
　　“呵呵……”
　　镜子原本该是天真无邪的笑脸，现在看来竟有些扭曲。
　　“‘明明记得，为什么一副若无其事的样子?’，你该不会是想这么问吧?”
　　“嗯啊、嗯……”
　　揔太跟着她的话，下意识地如此回答。他的视线也无法从镜子身上移开。
　　“真是奇怪~~……听学长的口气，你好像知道我发生了什么事一样呢。”
　　（!……这个镜子、哪里不太一样……）
　　揔太的内心深处响起了强烈的警告。
　　她的容貌和声音都一样。一年D班的网野镜子，轻音乐社社员。尽管如此，她绝对不是揔太所认识的那个镜子。
　　“这么说来，刚才学长在走廊看见我时，也非常地吃惊唷。”
　　镜子仿佛想连揔太脑中的思绪也看穿一般，一动也不动地凝视着他。
　　揔太的心情也如同一只被蛇所瞪视的青蛙，无法动弹地笔直接下她的视线。
　　“……你、找到东西了吗?”
　　揔太好不容易地才挤出问句来，但声音却嘶哑地连他自己也快认不出来。他终于将视线从镜子身上移开。
　　“咦?不、那个、一直找不到……”
　　镜子就像平常那般发出“啊哈哈”的天真烂漫笑声，再度开始寻找。
　　“我把、钥匙放在这里。”
　　揔太将钥匙放在一旁的扩音器上头，然后退了一步。
　　“到放学之前，就先寄放在你那边吧……”
　　他说完这些后，也不等镜子的回答就快步走出社办。
　　“啊、等一下、学长……”
　　虽然背后紧接着传来呼唤声，但揔太头也不回地像是逃跑般，迅速地远离社团大楼。
　　
　　
　　○
　　“不过，这次真是使出了极端的手段啊。”
　　“而且既短暂又卑鄙。真像是你会有的主意，纳罕崔拉。”
　　在一片昏暗之中，飘出乌毕尔和吉拉汉的嗓音。
　　“……真的没问题吗?对于一个曾经遭受到警方关注的人，再次出手干涉……这风险太大了。”
　　身穿白衣的诸井雾江博士，依旧没有任何一丝畏缩胆怯地提出忠告。
　　冷血之人与恒温之人所投出的三道视线，集中在剩下的一个人、纳罕崔拉身上。
　　“别担心。我的催眠术非常完美。在你合成吸血鬼所引起的骚动中，也曾相当顺利地派上了用场。何况对于一个曾经成为吸血鬼俘虏的女孩，催眠术会立即见效。网野镜子现在已经完全在我的支配之下了。”
　　吸血鬼的催眠术……和藉由人类双手所达成的暗示和洗脑，本质上不同。他能直接感应受害者的精神而操控她，是暗夜生物才会有的超能力。再加上对于不死眷属而言，那多少算是他们天生具有的能力。但纳罕崔拉在这方面又格外杰出。
　　在同族之间，他还有个广为人知的‘傀儡师’别名。
　　他现在正施展出能力的一部分，展开一场智力性的游戏。
　　“如果那个关键的吸血歼鬼待在梅论学园里，那他看到镜子一定会有所动摇。他是唯一一个知道镜子遇难真相的人……让镜子她自己找出他就好。”
　　他自信满满地答道，当然，他从来没想过这个游戏会失败。只是时间早晚的问题。
　　“事情会那么顺利吗?”
　　乌毕尔厌烦地出声挖苦。他对情势进展本身并没有兴趣，似乎只是单纯地不想理会纳罕崔拉那种令人不快的态度。
　　“嗯，就交给我吧。”
　　见他那样，纳罕崔拉仅是充满自信地轻松一语带过。乌毕尔一时噤不作声，以扫兴的神情仰头看向天花板。
　　
　　
　　○
　　镜子她……发生什么事了吗?揔太费力地才将想拔腿狂奔的冲动给压下，总之先远离社办，脑中只想着这件事，漫无目的地快步走着。
　　当他一走到阳光之下，全身就一股脑地涌出冷汗。不知不觉间他已经来到了中庭。揔太终于停下脚步。
　　就算阳光是一大酷刑，但对现在的揔太来说却十分宝贵。他反而还觉得这里是最安全的场所。
　　“你怎么这么胡来?”
　　有道声音毫无预警地自身后传来。冰冷又寂静，从夜之世界来的嗓音。
　　他回过头，缪拉好似从阴影里浮现出来般站在那里。树木在太阳照射下形成一大片树荫，她正靠在校舍墙壁上，懒洋洋地将双手交叉于胸前。
　　“……你还真是神出鬼没啊。”
　　揔太对此已经不觉得惊讶……或许说成是已经没有惊讶的余力比较妥当。
　　“我是来看看情况的。担心你一切是否顺利……看来有来一趟是正确的呢。”
　　一进到没有任何人在的保健室后，缪拉迅速地关紧窗帘，让室内落入一片昏暗。
　　“镜子她……”
　　“我知道，我有看见她的模样。”
　　缪拉没有让他说完。
　　“她……很危险。不可以接近她。”
　　“你不是说过，她什么也不记得了吗?”
　　揔太并没有那个打算，但声音中正夹杂着愤怒。因为他完全不敢想像，镜子又会再和这件事情扯上关系。
　　“……大概、是敌人……伊诺威齐在操控她。”
　　面对干脆地如此宣告的缪拉，揔太心中的愤怒一涌而上。
　　“你不是说过她已经没事了吗！”
　　“肉体上而言，没有问题。”
　　缪拉不像是在辩解，只是极为平淡地陈述事实。
　　“她满不在乎地走在太阳下吧?而且比你还有精神。”
　　这么说来，的确是那样没错。颈部上的伤痕也消失无踪。
　　揔太镇定下来，坐在椅子上。
　　“……镜子她到底是怎么了?”
　　的确，就算责怪缪拉，也不可能改变现况。
　　“有时就算身体没事，但精神却会先行成为吸血鬼的俘虏。如果是有相当力量的吸血鬼，就能以精神感应操控人类。尤其是像她这种曾经遭受过一次袭击的受害者，精神上的抵抗力就会下降……很容易就会中了他们的催眠术。作为一个傀儡人偶最适合不过了。”
　　“那镜子就那样……被他们所操控吗?”
　　揔太从椅子上微微坐起身。但缪拉依然纹风不动地回答：
　　“这个可能性很高。”
　　就算揔太的心里明白，但另一种截然不同的愤怒又涌上心头。为什么这个少女能够这么冷静地一脸若无其事呢?
　　“既然知道那样……为什么抛下她不管！？”
　　露骨明显的怒火，化作直接了当的怒吼烧向缪拉。
　　“我并不是一开始就知道啊!”
　　尽管只有那么一瞬间，但对此就连缪拉也难得地大声咆哮。然后她像在约束自己般，马上收敛起怒气，又平淡地开始说道：
　　“……至今伊诺威齐那帮家伙，总是以隐密性为第一而展开行动。关于镜子，他们已经错过了封口的好时机。所以等到警察放弃调查、骚动冷静下来之前，他们应该是不会再度靠近她的。”
　　虽然她的口气已经恢复冷静，但从她话语的细微之处中，可以隐约察觉出有着不知是对自己冲动举止的后悔、或者是愤怒的情感。
　　缪拉也对于这意料之外的展开感到悔恨。但是她也明白只是在这里发泄情绪，也不会有任何帮助。揔太发现到这一点后，无力地从缪拉身上调开视线，原先抬起的腰又咚地一声坐进椅中。
　　“那、为什么……”
　　“他们开始不在乎情势了。就算冒着些许风险，他们也打算找出吸血歼鬼……你的真面目喔。”
　　结果，所有的原因都回到自己身上。或许在揔太察觉到镜子的样子有异的那时开始，他潜意识中就已明白这件事。
　　他只是害怕承认这一点，而方向错误地将怒气发泄在缪拉身上。
　　他们执着于我到这种地步吗?甚至到学校……揔太在膝盖上方，抱住因绝望而变得万分沉重的脑袋。
　　“……该怎么做才好?”
　　“总之，不能再接近镜子了。尽量看来很自然地和她保持距离。”
　　缪拉的提议并不是什么困难的事。
　　因为年级不同、待的校舍也不同，只要他想的话，便能轻而易举地和她完全不碰到面。
　　但是、社团活动就……
　　叹了口气，揔太将脸埋在双手之中。
　　如果要避开镜子，他就得抛开乐团的练习，持续停止参加社团活动。自己究竟该如何向弥沙子说明才好呢。
　　思及此，揔太用力地摇了摇抱住的头。不，社团活动的确也很重要，但现在镜子才是最主要的问题。
　　“镜子，会变得怎么样?”
　　揔太又问了一次。也就是说，镜子现在因为他，不仅身体，连心灵的自由也被夺走。
　　“找出操控她的吸血鬼，解决他的话……她也能恢复原样。这么说来。和你有着同样的条件。”
　　“……能够锁定是谁吗?”
　　“恐怕是伊诺威齐的‘三枪士’……和其他吸血鬼不同，是一群自愿协助人类的吸血鬼。”
　　“那种家伙们?”
　　听见缪拉的回答后，揔太感到绝望。
　　他所打倒的怪物，全部都像是人工造出的吸血鬼，而那之外还有‘真正的吸血鬼’存在，当中他确实至少要和一个人对决才行。
　　“若我们一直追着莲雅诺，就一定会遇见他们。即便没有遇见，我们也不会放过他们。安心吧。你先另当别论，但我们不打算只杀了莲雅诺。我们不会放过任何一个伊诺威齐的吸血鬼，全部消灭他们。”
　　或许缪拉的话是想安慰他。但揔太听了之后，并不感到安心也无法接纳。
　　事态渐渐地变成不再只是他一个人的问题。
　　而那份责任沉甸甸地压着他。
　　
　　
　　○
　　“学长~~学长——!”
　　当揔太听见那道声音的瞬间，的确感受到体内的寒毛竖起。
　　第五节下课后、今天最后一堂课前的短暂休息时间中，揔太被香织叫出去，硬是拖着笨重的身躯走到走廊。
　　你有确实吃午餐吗?你最近有什么烦恼的事情吧?你想对我保密还早个十年呢……听见她那些毫无意义的唠叨，对今天的揔太而言却莫名地觉得愉快。
　　在那一段精神放松的短暂时间中，镜子的声音伴随着寒意以骇人之姿袭卷而来。网野镜子……不，那已经不是他认识的镜子，而是某个占据了镜子的东西。
　　‘那个’正大力地挥着手朝这跑过来。
　　她与以往的镜子有着不无二致的豁达开朗，但那现在却毛骨悚然地不禁令人牙齿打颤。
　　“学长~~你刚才怎么了啊?突然就跑掉。”
　　“不、呃、啊……”
　　揔太一时结巴，香织则射来狐疑的视线。
　　“突、突然身体很不舒服、所、所以、就去了保健室……”
　　“咦咦、真奇怪呢。我也有事情去了保健室一趟，但没有遇见学长啊。”
　　“啊啊……”
　　她竟然偏偏在香织面前跑来纠缠自己。事态太过出乎意料，揔太完全慌了手脚。
　　“一、一定是我去上厕所了吧、在你来的时候。”
　　“咦咦?怎么那么巧……”
　　“那、那拜啦、香织。上课会迟到的。”
　　“嗯、嗯……”
　　无论在谁看来，揔太都是很不自然地打断与镜子的对话，香织更加露出担心的神情。
　　揔太也无视于她的担忧，慌张地想躲进教室，而镜子并没有再多加挽留，只是面露冷笑望着他的背影。
　　逃得了现在也逃不了一辈子……她的眼睛仿佛在如此喃喃自语。
　　“那么，放学后社办见了!”
　　镜子以近乎完美的天真无邪嗓音说完后，就转过身朝走廊的另一边离去。
　　揔太耸着肩无视于背后传来的声音，走向自己的位置。
　　如果缪拉的推测正确，那揔太目前就必须将她视为敌人。
　　假设她的所见所闻都会全敌泄露给敌人知道。
　　假设敌人知道了吸血歼鬼就是他。
　　一切就结束了。
　　如果在白天时遭到袭击，他根本无法防御。
　　‘……干脆、直接杀了她?’
　　冷不防地……那种冷漠的思考涌上揔太的脑海。
　　就像一阵冷风从空隙间吹进来一样。
　　揔太慌忙地打消那个突如其来的念头。
　　他怎么会想到这种方法?我什么时候开始变得这么冷酷了?
　　揔太莫名地对自己感到害怕。就算只是一瞬间也好，他无法原谅被那种残忍想法占据的自己。
　　我要保护镜子并拯救她。他原本是如此打算的吧。
　　只因为她变成绊脚石就抛弃她，这他做不到。
　　弗利兹的话就有可能……
　　对了。可能是因为每晚和那家伙面对面一同相处，所以渐渐地遭受到那男人方法论的荼毒了吧。
　　这可不是开玩笑的哪……虽然现在我在协助那家伙，但不能够忘记。那只是为了恢复原来的生活。
　　若变得能够平心静气地杀人……那和变成吸血鬼没有什么太大差别。
　　那么一来，无法解决任何事。
　　
　　
　　○
　　来栖香织和揔太道别后，边走向自己的班级，边觉得内心有些事无法释怀。
　　太可疑了。最近揔太的态度……实在太奇怪了。
　　虽然没办法指出说哪里奇怪、也没有明确证据……但那一定是只有香织才会察觉到的不对劲。只有从以前开始就对他暸若指掌的香织……
　　“那个、香织同学?”
　　“嗯?”
　　一回过神来，弥沙子就站在她身边。透过土气粗框眼镜，她的眼神依旧一副怯生生的，带着些许畏缩的神色。
　　这么说来，弥沙子曾主动过来找她说话，还真是有些难得。因为总是香织先去找弥沙子攀谈的。
　　弥沙子会自己主动开口，大部分都只是在有相当重要事情的时候。
　　“这之后……见到揔太同学了吗?”
　　“嗯。就在刚才……那，揔太他怎么了吗?”
　　“……他果然、身体不舒服吧?还没康复……”
　　“嗯~~”
　　香织明白了弥沙子想问的事。
　　是关于轻音乐社的学园祭准备吧。离登台演出那天时间又更加紧迫了吧。
　　就连弥沙子，这时也相当仰赖揔太的帮忙吧。但是……
　　“那个……弥沙子。现在揔太或许没办法帮上太多忙喔。”
　　“有那么……糟糕……吗?”
　　“嗯~~”
　　他心里头一定有什么烦恼。
　　对于香织而言，她也是第一次看见揔太那么不知所措、疲惫不堪的样子。
　　“我会找他稍微聊一聊。所以啊、虽然很不好意思……但你能不能暂时让他先静养一阵子?”
　　“……”
　　以香织来说。对于至今从未有过的奇妙情况以及两位朋友，她觉得自己已经很努力都关心到了。
　　所以，在弥沙子无言地垂下头的表情之中，除了不安和担心之外，还些微地掺杂了其他情绪，但香织并没有注意到。