　　Creator座谈会
　　特别来宾：
　　DEJI TAROU（制作人、CG）
　　虚渊玄（导演、剧本）
　　山田秀树（小说版插画）
　　
　　
　　——今日在百般繁忙之际，非常感谢三位接受访谈。首先想先请问虚渊老师，开始从事美少女游戏工作的契机是?
　　虚渊  那时候，我大半时间都是在从事程式设计相关的工作，但年纪上跟不上电脑的进步。应该说是……想要从事一个可以较悠闲度日的工作吧（笑）。然后，公司那时也刚好提出要不要设计游戏的提案，我就交出企划书。
　　——是怎样的一份企划书呢?
　　虚渊  只是洋洋洒洒地（笑）写了大约两面的大纲。
　　DEJITAROU（以下简称DEJI） 我们公司总是这样呢。跟市场需求毫无关系（笑）。那时候企画书以PS为取向，就是一个在二次世界大战时，于混乱不已的上海中展开间谍战之类的游戏。
　　虚渊  而且美少女游戏这一类的，我也只玩过《纯爱手札》……开始从事制作游戏之后，我才调查了很多资料。当时我脑海中的认知就只有，好像有一个名为Multi（注：To Heart游戏中的机器女仆）的机器人为主角的某游戏很热门……但Multi并不是主角嘛，而且还觉得，如果机器人是主角的话，就是科幻游戏了吧（笑）。后来，玩玩看《痕》（注：Leaf视觉小说系列之一）时就觉得很有趣。反正是一般的传奇惊悚游戏嘛，这样一来就可行吧……结果变成这样。
　　——反、反而能感受到DEJI老师的男子气概呢（笑）。关于虚渊老师的文章，您从之前就知道了吗?
　　虚漏  一开始见面时，我就跟他讲过这件事了，说我都磨磨蹭蹭地在写一些灵感的文章开头。还有、像是网页的日记……
　　DEJI  对对、他写的日记非常有趣喔。
　　虚渊  不过，说到现在的美少女游戏呢，该说是变得相当开放吗、还是已成为御宅族的爱好，讨论话题为美少女游戏时，就像是在谈论B级片般……这么一想，这件事实还真是可怕呢。
　　——在网页等方面上，一般会取代招呼用语成为讨论主题吧。
　　DEJI  不过，Nitro在那种美少女系游戏方面上，不会成为话题中心。因为种类不一样吧。Nitro这一个种类（笑）。
　　——关于第一部作品的‘Phantom’，请问制作期间大约花了多久呢?
　　虚渊  一边做其他工作，大约花了一年半的时间。在快要开始制作之前遗在不断更改剧本呢。因为将剧本编入游戏中的作业也是我自己在做，想说至少可以编出点小花招……
　　DEJI  还有工作进度表，也是边和画家吵架边完成的呢。像是以为已经画完了，他又硬是多增加了一个女主角（笑）。
　　虚渊  因为当时并没想过会完成那部作品啊。还以为我被会解雇呢……
　　DEJI  啊、是这样吗?（笑）。
　　——哎、哎呀，那后来因为‘Phantom’渐渐地掀起热潮，所以就开始制作起下一部作品吧。
　　在制作吸血歼鬼时，从‘Phantom’来看，有意识到什么改变吗?
　　虚渊  像是较以美少女游戏的形式为基准，与‘Phantom’相比之下，叙述相对少了很多……因为吸血歼鬼主要是偏重于以人物对话进行游戏。
　　——游戏中剧情的分岐方式和‘Phantom’不一样吧。
　　虚渊  吸血歼鬼因为当初考虑到会改编成动画而决定写成章节式的，所以剧情发展也变得较难以顺利动弹……无计可施之下，就想说来个一次分岐吧。不过有些地方有点失败呢。
　　DEJI  没错没错，最初的便当（注：在PC游戏的吸血歼鬼当中，一开始揔太的选择是“带走”或“不带走”香织作的便当。）由一开始你会不会接受便当，来决定今后能否变回人类的命运（笑）。
　　虚渊  因为制作‘Phantom’时是一边撰写剧本，所以反而能写出必然的分岐点。吸血歼鬼则是从设计图稿开始制作，就会烦恼“在这边能产生什么分岐吗”，类似这样。然后，无计可施之下就成了便当。
　　DEJI  还在想、这么有美少女游戏风格好吗?（笑）
　　——这之后，就接着制作没有分岐的“鬼哭街”。（注：在20O4年春天所发行的PC用游戏软体。身为PC作品，但由于毫无分岐而成为“视觉性小说”受到众人瞩目。）
　　虚渊  那个我已经是反省中的反省。分岐果然是不可或缺的……不过，如果要我在那上头耗费脑细胞，那还是算了吧（笑）。
　　DEJI  因为吸血歼鬼中的分岐很少，也有人的感想是说，这样反而更能融入剧情之中（苦笑），好像还有一些玩家说，看小说倒不如去玩游戏吧。
　　——山田老师是从‘Phantom’的插画开始与吸血歼鬼接轨的吧，那最初接触到‘Phantom’的感想是?
　　山田  一开始是觉得，还满有趣的嘛。接下来，是“这哪里有十八禁啊”（笑）。
　　——吸血歼鬼和‘Phantom’比较之下，您觉得如何呢?
　　山田  因为我比较喜欢单纯以吸血鬼这种传说人物为主的世界观。还有，吸血歼鬼有些剧情比较开朗轻快吧。因为‘Phantom’的故事一直都很紧张沉重。
　　——那是指意识到会作成动画时，所写出的剧情部分吗?
　　山田  应该是说……吸血歼鬼的角色比较柔和吧。还会摸胸部之类的（笑）。
　　虚渊  我真的是朝那方向，想做出比‘Phantom’更柔和、更像美少女游戏的作品呢。然后心想，好——下次就往校园的方向迈进吧!不过，写着写着后……啊~~今天也去不成学校啦——!……演变成这样。啊啊、校园篇就算了吧!（笑）所以就某些意义而言，失败。
　　——这么说来，虚渊老师自身对于吸血歼鬼所打的分数并不高啰?
　　虚渊  从原本架构来看的话，真的有写出来的部分不多。不过，因为我的站姿像个小丑，结果就过关了……反正上头都‘接受’了，也罢。（笑）
　　——在画这次吸血歼鬼的插图时，山田老师您比起‘Phantom’，更注意到的事情是?
　　山田  在画‘Phantom’的时候，画风还残留有点漫画的感觉，所以这次就（在自己的画功还稳定之时）尽可能画得写实一点。像是以120％的画功在画画一样吧（笑）。
　　——（这时，将这次的插图传阅给特别来宾们）
　　虚渊  对了，因为我在山田先生的画中，很少看见他在画幼小的女孩子，还想说缪拉他会怎么画时，结果很棒呢……
　　山田  因为我喜欢看小女孩……
　　一同  咦咦！（笑）。
　　山田  不，讲小女孩好像不太对……我是说我喜欢小孩、或欣赏可爱温馨的东西（汗）。
　　——这么说来，原作品中有很多可爱的人物呢。
　　山田  不过，绘画的时候，画变身成吸血鬼的弥沙子、还有邪恶的坏蛋大人那些比较轻松。像是那幅吸血场面的莲雅诺，我太过用力结果皱折画太多，就慌慌张张地赶紧修正。还有，因为我不太喜欢那种（好像在叫所有人看自己一样）过于美丽修饰的表情，所以扭曲的时候就想画出她扭曲的脸庞……相对地，也希望漂亮的部分大家看来会觉得很漂亮吧。
　　——听说山田老师是香织迷。
　　山田  我还是觉得平凡的女孩子，凛然有活力的样子最好了。也因为我喜欢画那一类的女孩子。像是‘Phantom’中的DORAI，我也喜欢那样有点粗暴感的少女。对于缪拉那种王道系的角色，我反而觉得有些棘手。
　　——摸香织胸部的那一幅插画，听说在初次审稿时被去除了，不过因为山田老师的强烈希望又复活了吧。
　　山田  只有这一幕我是绝对不会退让的（笑）。
　　虚渊  ……相当具有紧张感的构图呢。
　　山田  不过，我就很不擅长画动作图了。加入速度线真是一大难题……其实我根本就没画过呢。
　　——不过这幅图，一瞬间的那种速度感呈现地相当不错呢。
　　DEJI  的确，看来就像是停留在那一瞬间。
　　山田  因为我擅长画瞬间停止的画面。像画那种一幕幕流动的漫画，我就没辄了。
　　DEJI  不过，这幅画让人能充份想像出前面的动作呢。
　　——在吸血歼鬼的世界中，也出现了许多独特的武器和交通工具吧。
　　DEJI ……Desmodus之类的。
　　虚渊  对了，在玩家之中，大约有五个人跟我说“虚渊先生、我买了隼（注：为Desmodus设定雏型的重型机车，“Desmodus”是吸血蝙蝠的英文学名。）了喔!”?我明明没有骑过机车……
　　DEJI “假面骑士骑的车是SUNUKI啊”。然后就爽快决定了呢。
　　——Desmodus是DEJI老师的设计吗?
　　虚渊  这就是有一个很长的理由了，因为我说我想要一辆不可能存在的机车，所以向DEJI先生提出要求，结果看到他设计给我的东西后，“呜哇、真的不可能存在嘛~~!”  （笑）
　　DEJI 不过一开始没有说要设计刀类啊。
　　虚渊  总之，就是以目标、丛林号!（注：“假面骑士亚马逊”中，主角亚马逊所骑的机车。就许多方面而言，其设定与至今的假面骑士机车有很大的不同。）的气势进行。
　　——在机车追逐的场面上相当用心描述。
　　山田  对啊，我还以为他是个相当喜欢机车的人呢。
　　虚渊  完全不是呢。我只骑过脚踏车而已。我还会问，什么是向内倾呢?（笑）
　　DEJI 是压车啦、压车。才不会说什么向内倾咧、不要看教科书啦!……感觉上大概就是这样吧。
　　虚渊  读教科书的时候呢，里头都只写说“怎么骑车才不会危险”，心情都亢奋不起来……然后反而漏掉“这么做很危险”的内容……就算那样做也不会跌倒的人才是厉害，那跟着做了之后，结果没有跌倒的人一定会对自己很吃惊吧。
　　DEJI 写得跟教科书的相反就好了吧?（笑）
　　——关于武器方面呢?
　　虚渊  因为之前在‘Phantom’中都是采用真实存在的武器，所以才想说下一个就来点超乎常理的吧。
　　DEJI  我原本就是比较偏好真实性的那一方，但虚渊一直叫我“再夸张一点、再夸张一点!”  （笑）
　　虚渊  我最先意识到的是“无限住人”。（注：台湾东立出版的一部漫画作品。作者为沙村广明。）
　　——武器的名称也取得相当有美感呢。
　　DEJI 这个啊，是因为杂志采访那边的人问说“这个武器没有什么名字吗?”，我才用一个晚上想出来的。
　　虚渊  已经不管三七二十一了呢。结果反而不管三七二十一之后，名字就变得很强。
　　——（再次看着上集的彩色封面图稿）在束缚面具的下面，是一张怪物的面容吧?
　　山田  我也有画他拿下面具时的场景，但当面具没戴在脸上时，好像变得怪怪的……
　　虚渊  也就是说，在变身之前是一副痛苦的表情，而完全吸血鬼化之后。脸部就会变得很正常了。
　　一同  喔~~（有那样子的内部设定啊……）
　　——那么在尾声时，虚渊老师您对山田老师有什么期望吗?
　　虚渊  呃，因为我知道山田先生任何事都办得到，要不要一起组个拍挡呢?
　　山田  如果条件适合，当然。
　　DEJI 真的，不是开玩笑的喔。难得因为这份工作，能够有这个美好的相遇。
　　——那么，山田老师您对于虚渊老师所期望的是?
　　山田  希望你不要迎合于业界的潮流，勇往直前。
　　DEJI 从没有迎合过吧?
　　虚渊  ……而且还离得很远，真是不好意思（笑）。
　　山田  另外，我也希望能够直接出现在文字媒体上，不过，就游戏的包装而言，也已经呈现出好的成果……这样子下去也不错吧?
　　虚渊  哎呀、一不小心就太过依赖音乐和绘画了呢（笑）。
　　山田  请快点让我看到你的新作品吧。
　　——今天承蒙大家忙碌中拨空参与，真是非常感谢。