　　“怎么?我脸上沾到什么东西了吗?”
　　今天一早开始也是个万里无云的好天气。若是数天前的揔太，他或许会非常享受天空的蔚蓝，和交织于风中的凉爽吧。
　　但是对现在的他而言，阳光就和走在他身旁的香织所投来的视线一样，带着炙人的热度烧灼着他。
　　“呐，你今天为什么穿运动服?”
　　香织不断迈出步伐，终于打破了漫长的沉默。今天的这个时候，就算不赶路他们也不会迟到。
　　“我制服弄脏了。”
　　揔太面向前方，机械式地回答他已预先想好的答案。
　　“真是够了……”
　　香织的叹息中，除了厌烦，怨叹的成分更多。她故意蹶起下嘴唇向脸上吐气，额头上的几撮短发便飘扬起来。
　　“那怎么办?你要暂时穿运动服上学吗?”
　　“也没差吧?转变成运动青年的形象啊。”
　　面对那张从幼稚园起就看惯的蹶嘴模样，让揔太一反常态地心情平静下来。一如以往的上学道路。至今看到快要心生厌倦的早晨景色。
　　这个世界，和吸血鬼、猎人那种疯狂的字眼完全绝缘。在这一瞬间，他也是这副景色里的一角，并且和香织并肩走着，这让他感到难以言喻的安心。
　　……两个礼拜后，他搞不好会与这副景象永远诀别。当他沦落变成‘某种东西’时。
　　揔太一思及此，不自觉地垂下目光。而香织恢复成一脸严肃，询问他。
　　“嗳，你干嘛把外套拉链拉到领口最上面啊?不热吗?”
　　“咦?因为……”
　　他没有事先想好这个答案。但他也不可能说，因为放下领口会看见脖子上的伤口吧。
　　“因为……今天很冷啊。”
　　香织顿时哑口无言，感到可疑地目不转睛盯着他。
　　对于今天的揔太来说，先不论天气是热是冷，他反而深刻感受到阳光所导致的不适。对一般人而言，今天却是令人微微出汗的晴朗天气。
　　失策。反倒让香织觉得更加可疑了……揔太在心中啧了一声，但香织所惦念的却是别的事情。
　　“我说你啊，身体真的有比较好吗?”
　　“如你所见，我活蹦乱跳的很。”
　　揔太悠然自得地对她露出笑容。不过，那当然是在虚张声势。
　　说实在话，他身体的倦怠感比起昨天又加重了一倍，额际频繁地涌出湿黏的汗水。到底要怎么样才能假装若无其事地擦汗呢……揔太在不必要的事情上耗费了不少脑细胞。
　　不过在心情方面上，他倒是比起昨天要轻松许多。不管身体再怎么不舒服，只要现在明白了为什么会变成这样的‘理由’后，他都能忍耐。
　　“就普通的感冒来说也太不寻常了，揔太。你还是去医院看病比较好吧?”
　　医院……对于吸血鬼的咬伤，医生有什么措施能应对吗?
　　揔太突然变得软弱，让那份幻想不断自由奔驰。
　　附近的小医院可能无法处理，他就会被送去大学附属医院，之后被关在病房里头，充其量就只能等到他的症状进行到无法挽救的余地吧。换句话说，他就像得了一种未知病症的病人，无法保证在两个礼拜之内能找出治疗方法。
　　结果，他无法仰赖任何人。
　　除了那两个人……那两个身为吸血鬼猎人的外国人。
　　“呐呐、揔太?你有在听吗?”
　　“咦?嗯。”
　　“今天放学后，你得马上回家安静休养，周末时也不能到处闲晃喔。还有，我知道你很忙，但是不要再去出席社团活动了。要努力练习的话，先等身体完全康复再说。”
　　“嗯……嗯啊。”
　　香织仍然在一旁细心琐碎地叮咛他。而揔太大致上含糊地应和着，但他今天不可能不出席社团活动。
　　结果他今天得和弥沙子商量许多事情。每次一回想起昨天的情形，揔太就觉得心情沉重。镜子竞变成那副德行，而且还是由于自己的缘故。
　　还没有任何人知道这件事。面对弥沙子，他也得撒出许多谎才行吧。
　　
　　
　　○
　　“你是说……吸血鬼?”
　　听完吉拉汉报告的半老男子，扬起端正的英眉。
　　那名男子与吉拉汉相同，身着中世纪欧洲风的古典服装，但他的衣服却与吉拉汉的笨重红铁盔甲正好相反，是一袭宫庭乐师或学者般的舒适典雅装扮。
　　而他们两人所待的房间，都与两人的服装极不相称。冷光壁板间接反射白光，微微照亮树脂和轻金属的内部装潢，如此无机质的房间，令人联想到医院或精密机械工厂。
　　有人心血来潮般地在四处放置烛台，火光则谦虚地朝着屋内的主人们卖弄风情。
　　吉拉汉的视线越过那张多功能却太过冰冷的桌子，看着那名半老的男子——纳罕崔拉神经质地不断交叉手臂，然后接口说道：
　　“错不了，我亲眼确认过了。那和我们是为同族，而且还过继了相当强大的鲜血。”
　　“那么，仿造品的下场是?”
　　“被那家伙吸了血之后，心脏就被刺穿而灰飞烟灭了。放心吧，当然没有留下尸骸。”
　　纳罕崔拉会不禁去确认一些枝末细节的小事，不知是因为他个性谨慎，抑或是觉得除了自己以外，其他人都是蠢蛋。吉拉汉心想，恐怕两者都是吧。他早已对同胞的那种态度没有什么特别反应，只是从容不迫地传达最小必要限度的结果。
　　“这么说来，这一边有我们不知道的吸血鬼啰?”
　　慢了大半拍后，一个极为慵懒的语调终于加入话题。
　　那名说话的年轻男子坐在另一张离两人较远的桌子主位上，纤细紧实的身驱上穿着黑色皮革的束缚装，而他虽然出声搭话，视线仍旧投注在他手上的限量订作吉他上。
　　在他一头美丽的金发下有着深沉的美貌。这个名为乌毕尔的男子随意地裸露出部分身躯，肢体的曲线饱含着力量，又不可思议地并不予人放荡邋遢的感觉。
　　“抑或是个新的诞生吗……”
　　吉拉汉说出这句话后，仿佛自己也在感受着这句话语的沉重般，缓缓闭起眼睛。纳罕崔拉和鸟毕尔的双眼中，分别隐约地闪烁着红色光芒。
　　这三个人三种模样，但又明显与一般常人之间有道界线。他们是力量强大的暗之眷属。有一些人也称呼他们为‘三枪士’。
　　在一阵沉思之后，半老男子面向坐在他身旁的那名白衣女子。
　　“根据你们的调查，莲雅诺的受害者似乎是那个梅论学园的学生。我不知道你的部下是不是太独断而失去控制，但总之他前往梅论学园是为了这件事吧。然后他在那里被一个不知名吸血鬼打倒……以偶然来说的话这也太过诡异。”
　　身为合成吸血鬼‘上司’的女子，越过无框眼镜笔直地迎向纳罕崔拉的视线。
　　“如果莲雅诺的受害者已吸血鬼化，那梅论学园就可以先摒除在外。因为我昨天已经确认完那所学校所有的缺席者了。剩下的学生都是光明正大地走在太阳光底下去上学。”
　　女子身躯紧绷坐得笔直，这是出自于她的自负而非恐惧。
　　白衣女子——诸井雾江博士是这个房间中唯一的恒温动物，但她一点也不感到退怯地发表自己的意见。
　　“今天也必需确认一次出缺席，因为吸血鬼化有时会较慢进行。”
　　“……好吧，我会安啡。”
　　她的报告气势上有些过于带刺，而纳罕崔拉只是冷静地思量后下达指示。看来具有学者风范的人，有时会比较温和。
　　“被负伤的那家伙吸了血的女孩，你们要弃之不顾吗?”
　　乌毕尔问道，目光依然望着自己的吉他。博士以右手中指压着眼镜的鼻托，迅速流利地回答：
　　“网野镜子、梅论学园一年级生……她已经被安置在医院里，今天早上有警察去找她做完笔录。”
　　“不会有问题吗?”
　　“我已取得警方的调查报告书，他们只将这当作是一般的妇女伤害事件处理。好像是因为出事的那名少女丧失记忆。真是不幸中的大幸。”
　　“哼，这多半是猎人搞的鬼。他们也是夜晚的居民，不喜欢让事情浮到台面上来吧。”
　　吉拉汉以极为轻蔑的口吻自言自语道。因为他不觉得那种小伎俩有什么值得表扬的价值。白衣博士并不引以为意，继续说道：
　　“也幸好没有目击者。”
　　“关于那名少女，我想我们别再随便插手比较妥当。那所学校也是。若同所学校的学生接二连三遭遇到不幸事故的话，事情就不好办了。会引起不必要的警戒。总之，吉拉汉看见的那名吸血鬼才是问题关键。那家伙真的和猎人共同行动吗?”
　　纳罕崔拉似乎是自行担任三人的参谋，他紧接在博士之后深思熟虑地说道。另一方面，对于那种权宜之计的讨论不感兴趣的吉拉汉，正闭着双眼。
　　“错不了，因为他把到手的猎物让给了猎人。”
　　“吸血鬼……会和猎人联手?”
　　雾江惊讶地询问，而乌毕尔听见这句话，像是等待已久般地总算抬起视线。
　　“偶尔就是会出现这种蠢蛋，没什么好稀奇的。”
　　纳罕崔拉注意到他的样子，于是问道：
　　“那么，那个猎人们的调查呢?”
　　“很好，给我听好啦。就在刚才，我已经查出那帮家伙的所在地。今晚，我会命令我的手下去清除他们。”
　　“光凭人类能够成得了事吗?”
　　“你是叫我也要去吗?饶了我吧，麻烦死了。有他们就够了。”
　　“别太自傲，乌毕尔。敌人或许不只有人类。”
　　自行担任参谋一职的纳罕崔拉，面对年轻的乌毕尔完全是命令的语气，乌毕尔极为不悦地哼了声。