　　这个地方，与昨天缪拉交给他的地图中所指示的地方，果然完全不同。
　　这里是一处不知位于何处山中的废弃工地。当初这里不晓得打算要盖什么建筑物，但在郁郁葱葱的茂密树林间，突兀地有着一大片显露在地表外的红土。而当中不搭调地耸立着许多白色水泥钢架，在外侧墙壁完成之后就停止后续作业。
　　建设公司开垦丘陵地森林，开始动工要打造一栋渡假别墅或其他建筑物，然而大概是在后来的建设途中，资金却调度不过来吧。这种泡沫经济传说下所产生的遗迹，在首都郊外就有好几个。
　　“……这里是?”
　　“这里是我们作为基地的据点……以及引诱蠢蛋们来的地方。”
　　揔太完全听不明白弗利兹想要表达什么意思，但他似乎也不想再多费唇舌说明这个地方。弗利兹手臂往后座一伸，拉出一个坚硬的物体。
　　“穿穿看这个吧。”
　　递到揔太面前的，是一件皮革连身衣。
　　看起来颇像骑车手装扮……但更像是紧身皮衣，眼睛所见之处都缠绕着皮带和拉链。甚至有一部分还是以钢丝箍成。看到这边，这根本是件束缚装。
　　“这是什么啊……?”
　　“那是保护你身体的服装。正确来说，应该是免于你自己伤害自己的服装。”
　　“你这是什么意思?”
　　从方才开始弗利兹说的话都让人完全摸不着头绪。尽管如此，他说的话有些地方仍是巧妙地刺激到揔太。
　　他是在戏弄自己?抑或是有其他理由?
　　很明显地看得出来，眼前这个情况就是弗利兹在自导自演，然而揔太不得不配合他。
　　揔太一时半刻感到无法释怀，但只得脱下夹克，将皮革衣套进手臂。那种坚硬又沉重的皮革触感，瞬间紧密贴上自己的肌肤。
　　“当你失血过多而暴走的那个时候呢，也就是处于一种非人类也非吸血鬼的不伦不类状态中。所以你身体变异的情况还很不稳定。一个不留神，那股力量或许会超越身体的极限也说不定。为了避免那种情形发生，必须将你的身体束缚住，让你肌肉的扩张压抑在某个程度下才行。可能穿了会很拘紧，但总比你自己折断自己的骨头要好吧?”
　　“……”
　　揔太总算明白为何要穿这衣服的理由。但是为何，‘现在在这里’非得穿这样不可呢?
　　虽然穿起来感觉很不舒坦，但并没有他想像中的那般拘束。
　　“想不到穿起来还有点松呢。”
　　“目前是那样没错……那么，你说过你想要更加了解自己身体的情况吧?”
　　弗利兹满意地瞧着身穿黑色束缚衣的揔太，唐突地再度挑起他方才中断后暂且撇在一旁的话题。
　　“在你体内的吸血鬼，只有在你失血过多、你自己的身体开始渴求鲜血时才会醒来。我刚才有讲到这里吗?昨天你也是吸了血之后，马上就恢复理智了吧?”
　　“……嗯。”
　　揔太勉强地出声回应他。并非弗利兹的论点有何不对，他只是讨厌回想起那件事而已。
　　“也就是说，只要治愈了你的饥渴，你就会冷静下来。所以到情况危急的时候，你就得去吸别人的血。这么一来，在你下一次流失鲜血的那段期间之前，都还能够抑止吸血鬼化。”
　　“你竟然叫我吸血……”
　　吸血。听见他如此干脆地说出这般耸动的词汇，揔太不禁哑口无言。尽管这并非完全在他预想之外，但是听见他那么干脆地说出口后，本能的恐惧就先行占据他的心房。这不是玩笑话，那么一来……
　　“那么一来，结果我不就和怪物没两样吗……?”
　　“别搞错了。他们是因为享乐而杀人。你只要不沦落到因个人快乐而狩猎猎物的话，还是能和他们有所区别。”
　　“不过，我也……”
　　揔太没有忘记，也无法忘记。那股用自己的双手撕裂对方的触感。贪得无厌地喝着鲜血时，那液体滑过喉咙的感受。那一刹那……他真实不伪的感到心醉神迷。即便是现在这一瞬间，他仍能鲜明地回想起来。
　　“……我也、已经……”
　　“肉体变成怪物的话，心也会变成怪物。”
　　弗利兹不等揔太说完，就中途插嘴。
　　“但是就算抑止不了身体，仍有可能某种程度地压抑内心。”
　　弗利兹说着，并拿出一个更加古怪的东西。
　　乍看之下，那仿佛是一个银色的螃蟹或蜘蛛。
　　不对，那是手。那是一双以铬金属所仿造的人类手骨。两只手的手腕部分到手指，都打
　　造地宛如盛开的花办一样，并以一个看似镶有钥匙孔的合页之零件将两手腕衔接起来。就是
　　那些神经质般过于细长的手指，令揔太看作是爬虫类的长脚。
　　“那是什么啊……”
　　“这是压抑你内心的道具。来，转过头去吧。”
　　弗利兹不由分说地抓住揔太的肩膀让他转过身躯，拿起铬金属模型的合页部分，往他的后脑勺一按。喀锵!同时在悍马车内，一道令人毛骨悚然的金属声响起。
　　但那道声响对于揔太而言，还不足以令他感到吃惊。那是因为现在赫然有十只金属手指，猛地缠绕住他的脸颊。
　　“……！！”
　　揔太立时想发出惨叫，却只能发出拙劣的呻吟声。因为他无法张开嘴巴。铬金属的手指正从左右两边紧紧地拙住揔太的下颚。
　　“……！！”
　　揔太半陷入恐慌中，激动地想撬开束缚住他下半张脸的铁手指。在狭窄军用四轮驱动车的外露防倾杆之间，揔太狂乱地扭动着身体。
　　然而那细长坚硬的手指，依旧牢固地压制住他的双颊，没有松脱的迹象。
　　揔太边笨拙地呻吟发出呜呜啊啊的抗议声，边揪住弗利兹的衣服。而弗利兹只是随意地敷衍他，明显一副觉得很有趣的模样，并滔滔不绝地开始说明。
　　“那个服装和面具呢，是异端审问官所使用的拘捕用具。对于有成为吸血鬼嫌疑的家伙呢，就让他戴上这个并进行拷问。吸血鬼的吸血冲动在犬齿长出来后会达到最高点，这么一来你就无法再克制自己。不过那个猿辔可以防止这种情况发生。只要它扣住你的脸，你就还能保有理性。”
　　‘混帐！所以那又怎样!快拿掉它!现在没有必要用这种东西吧！！’
　　对于弗利兹那种过份的说法，揔太实在很想如此大声咆哮。然而这些话再度化作呜呜啊啊的不知所云咕哝声，最后堵塞在他的口中。
　　“……喔?这时机点真是刚刚好。”
　　弗利兹伸出单手按压住坐在副驾驶座上疯狂挣扎的揔太，越过档风玻璃窥探着废墟。
　　月光之下，有几道人影在蠢蠢欲动。人影隐藏起自己的行踪，从阴影中移动至另一处阴影中，然后潜入废墟之中。五人、六人……不，比这更多。所有人都拿着像是武器的东西。
　　“那么狩猎的时间到啦，伙伴。”
　　弗利兹再次将上半身探入后车座，接着拿起一个令人惊叹的铁块。那是闪烁着深沉黑色光泽的M4突击步枪。
　　由于密密麻麻地大量添加了许多零件，使它明显看来比原本型号大了一倍。而枪身上不知为何还加装了一个十字弓的配置。
　　货真价实的武器所散发出的迫力，令揔太一阵战栗，弗利兹便丢下他一个，自己迅速地走出悍马。揔太慌忙地跟在他身后。
　　废墟三楼的窗户没有装上玻璃而显得空空荡荡，此时里头有手电筒的光线在交错跳动。
　　“表演时间到了。”
　　弗利兹非常愉悦地低喃，按下一个似乎是发射机装置的按钮。瞬间，震耳欲聋的爆炸声响起。冲击的波浪伴随着漫天弥漫的粉尘从废墟的窗户中涌出。
　　揔太目瞪口呆。
　　他的神智已经跟不上现实中所发生的事。
　　铬金属的猿辔、很明显是为了‘使用’而加以改造的真正枪械、宛如电影那般闯入敌营的人影、还有毫不踌躇将那些人影炸飞的爆炸冲击波。
　　“呿。那么点人数的话，用四颗阔刀地雷真是浪费哪。反正对打了没用的人还是没用……喂，快点过来吧。”
　　那个把人影炸飞的本人看来心情舒爽，仿佛刚丢掉一个喝完的可乐罐一样，并转过头出声叫唤不明就里呆站在原地的揔太。
　　他边叫着揔太，双手边迅速地操作机关枪的各个开关。抹过润滑油的金属发出冰冷又流畅的动作声响，有如乐器一般富含节奏。
　　“看你能否在没有完全变成野兽的状态下，保持理智战斗……就让我在这里确认一下吧。嗯，你昨晚的表现也相当精彩。我很期待喔，吸血歼鬼。”
　　“!”
　　……揔太终于察觉到这个男人的企图。然而已经太迟了。
　　弗利兹打算在这个地方展开——如同昨天那样的厮杀战斗……以他的狩猎方式。
　　“啊，什么?怎么了吗?”
　　“……！！”
　　揔太拚命摇着脑袋，想表达出他的抗拒。弗利兹只是看着他，不怀好意地露出冷笑。
　　“啊啊，是吗。你讨厌赤手空拳啊?果然如此。那么……来，用这东西吧。”
　　弗利兹从腰带中拔起一把刀抛向他。那把刀有三十公分长，厚重的两面刀刃上都嵌有尖锐的钉子，握把为指节套样式，光看设计就明白它有多么噬血不祥。
　　“解放你力量的方法，就像我刚说过的那样。用那把刀砍自己的头吧。狠下心用力砍下去吧。”
　　别胡说八道了!这可不是闹着玩的！尽管揔太想要如此咆哮，他的下半张脸仍旧被散发出污浊光芒的金属手指牢牢固定住。他无法发出声音，更加激烈地狂摇着头。
　　“你啊，就算现在任性不听话……喔?”
　　弗利兹话说到一半时，将注意力拉回废墟上。废墟依然蒙蒙眬眬地笼罩着漫天粉尘，此时有道黑色人影从窗户中轻盈跳出。
　　位处五楼……高度足足有十五公尺，然而那名黑影却轻轻松松地弯着身子着地，然后似乎注意到他们这边，从容不迫地走来。
　　他应该是方才潜入废墟中，那群男子中的其中一人吧。他的外套变得破碎不堪，是由于方才那阵爆炸的关系吧。不过他本人看来毫发无伤的样子。
　　“……哼，我才想说反正那边会派一个人过来吧……宾果!”
　　“嘶——…………”
　　‘它’红色的双眼炯炯有神地闪烁着光芒，喉咙深处溢出混浊的低嗥。它的外套裂成许多碎片……而之下所显露出来的，是完全属于另一种生物、非人类的肢体。它的鼻尖宛如狗或老鼠一般尖锐隆起，黑色厚实的胸脯像涂了层油般反映着光泽，还有明显左右不对称，皆极具惊人破坏机能的手腕……
　　“嘎啊啊——！！”
　　那个看来只像是一个变形‘狗’的巨大怪物，似乎还保有等同于人类的智慧和敏捷，双手拿着犊牛式的突击步枪。有些人眼里看来那样子或许很滑稽。
　　啊啊，又来了……又是这种怪物……昨晚的恐惧感又再次在揔太的脑海中复苏。
　　“快点下定决心吧。无路可逃了喔。”
　　弗利兹冷冷地撂下这句话后，以流水般的动作架起机关枪。如皮鞭抽打般的尖锐枪声接连轰隆响起，枪口不断闪烁着十字形的火光。
　　“嘎哈哈！！”
　　怪物来回左右地飞身跳跃，闪躲着弹雨攻势，毫不畏惧地直接冲向揔太他们。弗利兹飞快地翻过身向后退开。
　　然而即使怪物不断逼近，揔太的眼睛却无法从它的目光中移开，像个稻草人一样呆站在那里，下一瞬间，一道宛若曳光弹的光线向他袭来，他像被撞飞出去一样猛然弹向后方。
　　这是、第二次了……揔太那因全身发冷而神智清醒、同时也逐渐蒙眬的奇妙意识中，怔怔地如此想着。虽然已经得知他是不死之身，可是当鲜血如泉涌般流出，感觉到开始失温的身体正浸在温热的血滩中时，仍令人恐惧厌恶不已。
　　这种情形往后即便发生再多次，他也不可能会习惯。
　　缓缓下坠……我的生命……我的身体开始死去……全身的细胞发出悲鸣。在我身体之中。某个一直躲藏起来的东西苏醒过来。
　　啪嗒。虚脱无力的手臂，像受到电击般剧烈痉挛。不只是手臂。脚、胸口。正惨遭狂暴凶猛无法驾驭的能量所侵袭。一股有别于生命力的其他能量，正灌进全身的细胞里使其再度觉醒。
　　身体里翻腾着远比以往更加受到诅咒、压倒性的力量。原本还松垮垮的皮革衣，仿佛随时要迸裂般不断被撑开。激烈隆起的肌肉将身上的束缚农物挤压地霹哩啪啦作响。
　　喀地扬起一道刺耳的声响，我的牙齿被迫紧紧咬合在一起。原因就是那个该死的扣住我下颚的面具。由于犬齿蜕变成有力的獠牙，同时那些金属手指也箍紧嘴巴，夹在中间的牙龈吱嘎作响……传来阵阵剧痛。我无法自制地抓着脸部。
　　好痛……痛得快令人崩溃!要快点拿下面具才行……下颚、下颚快要被咬碎了！我思索着找寻能逃避痛苦的方法，于是回想起来。
　　吸血……弗利兹曾这么说过，吸血的话便能暂时压抑住身体的变异。而那个弗利兹现在正和那个看来像‘狗’的怪物战斗。耳边就能听见机关枪的枪声。那道异形身影正迅捷地忽左忽右移动。闪躲他击出的子弹……我以眼角余光瞅着怪物。
　　像昨天一样……如同昨夜在校园中那般。再一次杀了那个柽物并吸它血的话……我的心中就再也不会有因战斗而生的恐惧、或者是吸血的厌恶感。那种东西……和这份疼痛相比根本就不足挂齿!
　　杀了你、杀了你。我会遭遇到这种事，也全都是你的错!
　　我反手握住弗利兹方才递给我的刀子。
　　那个握柄有着优美的弧度且轻微鼓起，服贴地躺在我的掌心中，厚长的刀身仿佛是我手臂的延伸，极为自然地融为一体。
　　怪物看见再次站起来的我，似乎非常仓皇失措，迷惑地再次架好突击步枪，但弗利兹这时从一旁冲出来攻击它。
　　怪物反射性地举起突击步枪打算反击，但它流畅的动作随着一道喀锵金属音响起后便突然中断。看来是子弹用尽。
　　怪物正打算替换以胶带缠绕起来的预备弹仓。
　　我并未放过它双手停止动作的那一瞬间。
　　我猛然一跃迅速逼近它，在它眼前满意地展现完刀子后，我赫然横腿一扫。它由于被刀子吸引住目光，一时间无法应对脚边的这记攻击，右脚踝立时粉碎。
　　“叽呜呜——!”
　　怪物慌张地丢掉一边的突击步枪，举起似乎还有子弹的另一枝突击步枪指向我。
　　不过，已经太迟了。我窜进它胸前，以单手挥开突击步枪的枪身，并整个握碎那个强化树脂制的战术握柄。同时，我扬起另一只手上的刀子刺向怪物的眼睛。
　　噗嚓……大量的血柱和肉片溅起。怪物似乎在我刀子刺下的角度中，惊险地只刚好来得及别开眼球，但相反地，刀子就从它的额头到尖长的鼻子，令人作呕地直接将其劈成两半。
　　结果它好像反而因为大量喷出的鲜血而看不见东西，频繁地眨着它的眼睛。
　　怪物察觉到情势对自己不利，于是连剩下的那把突击步枪也丢向一旁，亮出如利刀般的钩爪想抓住我。
　　愚蠢的家伙。就是因为它不了解自己身为吸血鬼时身体所拥有的优势，而执着在枪械上面，才会变成这副德行。
　　我伸出另一只手的手掌抵住刀子的握柄底部，在这家伙伤重不已的足踝边旋过身，将巨大的硬质合金刀身戳进它的胸口。
　　切开它如钢铁般的筋肉时，刀刃传来嗤嗤声的碰撞触感。伴随着阵阵美好香气，炙热的鲜血喷涌而出。
　　“叽咕啊啊啊！！”
　　我转动着刀身让它向上钻，一口气撕裂它的身体直至喉咙。然后，那怪物蹒跚着脚步朝我倒来，我反射性地以膝盖撞向它帙要倒向我的长长鼻尖。而我的犬齿对于血腥味产生反应，开始以势如破竹之姿猛烈生长，几乎要刺穿我的下颚。
　　混帐！！
　　啪叩!我仿佛是在打蛋壳那般轻而易举地粉碎了那家伙的鼻梁、甚至是头盖骨。
　　然后再度举起刀子刺进怪物那已可窥见内脏的胸口。
　　快点、快点结束吧!
　　“叽叽……叽……”
　　怪物发出低哑的呻吟声颓然倒下，之后一动也不动。
　　不过我也已经到达极限。牙龈传来剧烈的疼痛。嘴巴里犬齿强硬地不停生长，与遭束缚住的下颚骨头相互擦撞。
　　我的头盖骨好像要支离破碎了。我想快点吸……吸血、吸这家伙的血！怪物濒死地浑身激烈痉挛，我则不停抓起它的胸口，以我的下颚去冲撞它。我已经无法再忍受了……
　　“喔喔、很好很好。做得很好呢。”
　　弗利兹将机关枪架在肩上，不慌不忙地走至揔太身边。以指尖把玩着一支小钥匙。
　　“来，给你奖励吧。”
　　弗利兹抓住我的颈子，将钥匙插入那个猿辔的合页中。金属手指的控制解开后，下颚的束缚感也舒缓许多。接着下一秒，我的嘴巴仿佛弹开般张得老大，边溅散着唾液，如弓箭般的犬齿也生长出来。
　　……这之复，脑中化作一阵仁慈的空白，让我意识蒙眬不清。但即便如此，鲜血流进我喉咙时所感受到的那份甘甜与温暖，仍一如往常鲜明。
　　揔太俯卧地横躺在地面上，当他清醒过来时，怪物正在他一旁发出凄惨的呻吟声，而弗利兹以脚尖将它踢了起来。
　　“汝等没有灵魂的空洞躯壳。该隐的末裔。无墓之亡者……”
　　弗利兹仿佛在哼歌一般，以戏虐的语调如此吟唱，同时在机关枪上的十字弓上，搭上银制的粗箭。
　　“尘归尘、土归土……去吧！！”
　　弗利兹随着哄笑大喝一声，将箭矢射进怪物的心脏。
　　“呀啊啊啊啊啊——！！”
　　怪物这次又在揔太的耳边发出魂飞魄散般的惨叫声，在转眼之间萎缩消逝。
　　“干得太好了，伙伴。”
　　弗利兹俯视着不发一语的揔太，得意地咧嘴一笑。
　　“多了一个可靠的同伴哪。这么一来，夜晚又更加令人期待了。”