　　浓雾散发出淡淡的乳白色光芒。
　　在一片流动的暮霭之中，四周林立的树干在烟雾中消失、又再度出现。
　　这是在睡梦时，我造访过许多次的森林里头。
　　又是这里吗……我转过头，与那位梦之世界的居民面对面。
　　莲雅诺。她如同虚幻一般，背对着烟雾缭绕的林木群，静默不语，但又以在诉说着什么般的眼神凝视着我。
　　站在那样的莲雅诺面前，我感到有些畏缩。
　　她的气质、神圣、不容侵犯的美丽。尽管如此，她痛切的悲伤表情，却推翻了一切。
　　如女神般凛然不可侵犯，但同时又像个孩子般软弱。对于那份矛盾，我在感到畏惧之前，先是困惑不已。
　　我隐约察觉到……她正期待着、我说出什么决定性的秘密话语。
　　但现在的我并不知道，那段话语是什么。
　　尽管如此，在她无言的视线催促之下，我战战竞竞地开口说话。
　　“……莲雅诺?”
　　她回以若有似无的颔首。她承认了。
　　最古老且最强的吸血鬼女王、莲雅诺。不是他人，正是她自己。
　　“你到底……是什么人?”
　　莲雅诺垂下眼睑。像是在隐藏她的沮丧那般。
　　一定是我说的话，和她所期待中的言语不同吧。不知为何，我莫名地被一种内疚的思绪囚困住。好像是忘记了一个重要的约定、无法对她辩解的罪恶感。
　　我有什么话必须要对她说的吗?
　　……怎么可能。更何况，我了解她什么事情?
　　她无精打采地抬起手臂，探出张开五根手指的掌心。那似乎是……对于我的问题所做出的回答。
　　不明就里地，我也伸出手，轻轻地与她的掌心重叠。
　　冰冷又柔软的手。
　　……下一秒，一股令人眼花撩乱的画面疾流一股脑挤进我脑海中。
　　时间的流逝不停加速、再不停加速，飘渺的浓雾化作一湍急流、化为一阵巨浪卷起漩涡，然后超越光速开始回溯。
　　像是快转的万花筒般，无数的景致在我眼前出现又倏地消失。
　　我……站在战场之上、走在绚烂豪华的宫殿中、仰头看着风化的城墙……穿越森林、进入砂漠、渡过海洋……只有和我一同伫立在原地的莲雅诺没有任何改变。
　　那双忧郁的深红色眼眸，边动也不动地凝视着我，边映照出周围瞬息万变的世界。
　　在她的眼中，一个国家开创新生、王者诞生、天与地弥漫着熊熊战火。
　　月亮历经了数千次的阴晴圆缺、海水不下数万次地涨潮退潮……挤压而来的画面疾流深深震撼住我，我哑然失声。
　　这就是……她至今所看见的景色吗?
　　这一切?
　　在无法承受那份重量、那份压倒性的迫力时，眼看我就快要呐喊出声……浪涛般的画面倏地中途断掉，如真空般的静寂重回耳际。
　　周边的景色和一开始一样，是那片浓雾森林。
　　浑身虚软无力的我，气喘吁吁地不停大口呼吸，双手双脚蹲伏在饱含露水的草地上。
　　……颤抖停不下来。
　　我只不过是窥见她记忆中的一点片段而已。
　　那就是、不死者的二千年……
　　见识到那般永久、那般宏伟、壮烈的时光回流……
　　与她那样的存在相比，我根本……就是不足为道的渺小，没错、连一只小虫都比不上。
　　“……”
　　莲雅诺默然俯视着因畏惧而浑身颤抖的我，她的眼神……不知为何，显得非常地寂寞又无助。
　　真是奇妙。
　　先不论她是神还是恶魔……既然她是一个与我相差如此悬殊的存在，为何会用那般哀伤、依赖的眼神看着我?
　　我明明现在正面对着一位与人类不同……不，是千真万确位于人类之上的某个存在，但是她却像个挨骂的小孩子一样，既软弱又不安，似乎就要哭出声来……
　　她好像对我有所期待。我茫然地明白这一点。
　　但是……我完全没有印象。
　　她到底想叫我做什么?
　　莲雅诺小心翼翼地、仿佛害怕我会随着烟雾一同消失那般，缓缓地将身子靠向我，抚上我的胸口，确认那份触感后，接下来全身倚了上来。
　　害怕，我当然害怕，毕竟对方是……怪物。
　　但我别说逃跑了，甚至对于露出不安的神情有所顾忌。
　　因为她……虽然我不知道究竟是怎么一回事……看来比我还要更加不安、更加惧怕着什么东西。
　　这样的少女倚靠在自己胸前，没有男人能继续保持冷漠。
　　我依然毫无头绪，总之先抱住她纤细的肩膀。
　　她的背脊顿时像涟漪般微微颤抖……然后莲雅诺压抑着声音开始哭了起来。就像个回到家的迷路孩子。
　　“艾尔加……”
　　她以着沾湿了泪水的颤抖嗓音，再度呢喃叫着陌生的名字。
　　“艾尔加……我一直……在等你……”
　　我无法回答。
　　艾尔加……是指我吗?
　　
　　
　　○
　　在黎明到访之前，夜晚的恶鬼们返回地底的居所。
　　只要夜晚仍会重复到来、还有猎物不会断绝，在这没有尽头的饱食人生中，白天便是他们片刻的休息时间。
　　或许是为了不久即将到来的新夜晚，乌毕尔专心地调着吉他的音。
　　扩音器、吉他、摩托车杂志、空白五线谱。他的房间与三枪士的其他两人回异，还浓浓地残留着人类时的遗迹色彩。
　　而一旁，弥沙子保持着一段不会打扰到主人心思的距离，端坐在原地。
　　刚才在揔太眼前表现出来的自信和奔放、现在连一丁点也不剩。
　　身为仆人，她切身明白到主人乌毕尔的暴虐性情。尽管获得不死之身、加入夜之眷属的行列中……她那副畏缩的态度，比起以往为人类时还要懦弱。
　　“那么，为什么你会在这里?”
　　“……呜……啊……”
　　那是一种她甚至不知道、要怎么回答才不会触怒到主人的恐怖。
　　现在弥沙子的心情，就像被迫走在地雷区之上。
　　“伊藤揔太……因为你说想要自己亲手捉住他，我才交给刚诞生为吸血鬼的你喔。那么为什么，你会一个人在这里?”
　　“呜……”
　　乌毕尔将维修完毕的乐器放在一旁，终于转向仆人那个方向。
　　“说说看啊、弥沙子。你是为了什么出门的?”
　　“为了捉住伊藤揔太、将他献给乌毕尔大人……”
　　“是啊。啊啊、没错。那么?你空着手恬不知耻地回来，是为了什么?”
　　“呜……”
　　乌毕尔以慵懒的动作，抬起手臂以指尖朝弥沙子勾了勾。
　　“……”
　　尽管弥沙子的面容因恐惧而僵直，但是她的双脚仍和她自身意志毫无关系地走向了乌毕尔身边。
　　“回答不出来的话，我来教你吧。”
　　乌毕尔以甚至能说是温柔的轻柔手势，摩挲弥沙子颤抖的脸颊。
　　“你是为了接受惩罚回来的，没错吧?”
　　“是……是的……”
　　“很好……那你说说看。你究竟为什么想要我惩罚你呢?”
　　“请、请、请惩罚、予我吧、乌毕尔大人……我我我我……弥沙子、是、是个坏孩子。所以……请您原谅……”
　　“怎么可能原谅你啊！！”
　　乌毕尔从容不迫地使出全力将弥沙子打飞。
　　“我啊、最讨厌驽钝的女人了!”
　　“呜……噫!”
　　因痛苦和恐惧，弥沙子边哭边蹲伏在地板上。乌毕尔散发着怒气走近她，毫不怜香惜玉地抓住她衣领拉她起来。
　　从弥沙子抽抽搭搭哭泣的右眼中，浓稠的鲜血取代眼泪滴落下来。因为方才那一击，打破了她的眼球。
　　“请原谅我……请原谅我……”
　　“啊啊?浑身发热嘛你……”
　　乌毕尔竖起眉头，以粗暴的动作将手指挤进弥沙子双腿之间。
　　“啊噫!噫——！！”
　　“眼球被打烂后，你就有感觉了吗?真是个不得了的变态啊。”
　　“啊……呜……”
　　被勒起身子、又听见嘲弄的语句，弥沙子因痛苦和屈辱而扭曲着脸庞。
　　“怎么办呢?如果你会有感觉的话、这就不算惩罚了啊。”
　　从乌毕尔蕴含笑意的话声中，弥沙子确实听见喜悦的音色。
　　主人他……感到很开心。对于哭泣、疼痛、乞求饶恕的我……弥沙子马上就理解到，身为接受宠爱的仆人，应该怎么回答。
　　“请、请您……更加过份地对待我吧……更加、残暴地、虐待弥沙子我……”
　　“这样吗?”
　　乌毕尔愉悦地抬高音量，往弥沙子的肩膀一扭使她关节脱臼。
　　“呀啊——！！”
　　面对超乎预料的举动，弥沙子承受不住地发出惨叫。
　　“喏、你看。”
　　乌毕尔强硬地以指尖抓起弥沙子淌着鲜血的右眼皮。应该已然消失的右眼前方风景……形成一个蒙眬的影像。溃烂的眼球已经完成八成的再生。
　　“不管再怎么攻击，现在的你都能迅速痊愈。虽然不会毁坏比较好，但这样少了一点乐趣哪。”
　　乌毕尔吟歌般地说道，再度以指尖缓缓挤压才刚恢复的眼球。
　　“啊、嘎、嘎啊……”
　　就算会一直再生，但痛觉仍残留着。疼痛感和人类没有两样。
　　但弥沙子拚命忍耐住，不要因为太过疼痛而失去意识。难得乌毕尔正玩得开心，若在这时候昏倒的话，这次他绝对不会饶了自己吧。
　　“干脆这样如何?让你最喜欢的伊藤揔太、也遭受到这样的疼痛?”
　　“怎、怎么可以。”
　　弥沙子的表情像是忘了痛苦般，瞬时冻结。乌毕尔没有错过她脸部的变化。
　　“让他死不了地将他打成稀巴烂、然后在他面前侵犯你吧。怎么样弥沙子?”
　　“喜欢的男人的痛苦模样，对你来说应该更‘痛苦’吧?”
　　“拜、拜托您、求求您、只有这件事……”
　　弥沙子不再因疼痛而发出哀号，相反地，她竭尽所能苦苦哀求。
　　“如果是我出马、我不会对他手下留情的。我会毫不手软地把他大卸八块喔。如果不喜欢的话，就你动手吧。弥沙子。去吸伊藤揔太的血，让他成为你的仆人、成为我们的同伴吧。”
　　“是的……下一次……一定。”
　　
　　
　　○
　　“……”
　　一早，在上学之前先来到揔太公寓的香织，面对屋内的惨状哑然失声。
　　风经由破碎的窗户吹抚进来，空洞地摇动窗帘。
　　是强匪硬闯进来吗?
　　但衣橱和抽屉并没有遭到胡乱翻找的迹象。
　　垃圾桶和电视的确都翻倒在地上，但不管是哪个情形，看起来都像有人起了争执而大打出手。
　　到底发生什么事了?然而应该回答她这个问题的人，一开始就消失无踪。
　　“揔太……?”
　　他……去了哪里呢?
　　想说会不会是在香织来之前就先出门了，但再仔细一观察，就发现也并非如此。
　　这几天他取代制服所穿的运动衫，就这么脱下后被乱丢在床的旁边，散落成一团。
　　书包也是……令人惊讶的，连鞋子也还在。
　　“……怎么一回事?”
　　一股带点微寒的不安感笼罩住香织。
　　诱拐吗?
　　……怎么可能。
　　又不是什么有钱人家的公子哥，而且像揔太那种平凡无奇的学生，会在自己寝室中被掳走这件事本身根本就不可能会发生。
　　无计可施之下，香织在房间中逗留徘徊了好一阵子，但这时她完全无法做出任何举动。
　　就算想通报警察，但她记得听人家说过，要报失踪的话，必须等到超过24小时以上才会受理。
　　虽然很担心……但现在什么事也无法做。
　　香织叹了口气，转身离开房间。
　　
　　
　　○
　　津久井湖畔，缪拉和弗利兹用以为根据地的别墅。
　　从破烂的窗帘缝隙间，阳光自高方位角度射下十几道光矢，揔太边横躺在客厅的沙发上，边整个蜷缩起身子。
　　缪拉低下头，凝视揔太那张绝对称不上安详的睡脸。他的面容苍白枯槁，仰卧地躺在那里，那姿态看来甚至也像个力竭身亡的死人。
　　拂晓时……揔太像是受到重创般神情憔悴地突然来到这里，然后就昏倒在地陷入沉睡。
　　睡梦时揔太说的话，既混乱又令人摸不着头绪……但似乎是连他身旁熟识的人，也遭到魔爪成为牺牲者。
　　这是她一直担心害怕的事，然而没想到对方这么快就展开行动。
　　缪拉心中熊熊燃烧着悔恨，但另一方面，也对于敌人出乎预料的破天荒举动感到困惑。
　　即使揔太的真实身分已经败露了，他们却先以友人为诱饵让揔太产生动摇……这并不是衡量了风险的作法。
　　很难想像伊诺威齐那群人，会诉诸这般草率又粗暴的手段……
　　“那家伙、已经毫无用处了吧?……喔!”
　　弗利兹边拆解手枪的滑套边说道，结果非常惊慌地寻找弹走的复进簧。
　　即便是在这种情形下，弗利兹那冷笑般的语气仍是不变。
　　缪拉毫不在意他的态度，开口询问伙伴。
　　“你觉得这是怎么回事?只要为了要逼出揔太，伊诺威齐竟然会做出如此大胆的举动。”
　　“那群人，把真正的吸血鬼当作是客人在饲养吧。”
　　吸血鬼三枪士。缪拉也曾经听过那些传闻。可谓是吸血鬼种族天敌的伊诺威齐，竟然有吸血鬼会出手相助。居住于黑暗世界中的第三者们。
　　“可能是在那三个人里头，有个家伙会不顾饲主状况、喜欢玩游戏吧?”
　　弗利兹说着，边从桌子底下捡出弹簧，谨慎地将附在上头的灰尘拭去。
　　这种情形。有可能。
　　吸血鬼，是将杀人这件事视为狩猎及游戏而享乐的种族。有时也会出现无视于实际利益，嗜杀成性的家伙。
　　就是那种傲慢，反而会成为心思缜密的猎人趁虚而入的大好良机。
　　“真是好时机哪。要是他们还刚好开始起内哄的话，我们也好办事。”
　　的确……缪拉身为猎人时的冷静思绪，对于弗利兹说的话点头称是。如果这是个人擅自行动的话，伊诺威齐的内部也会出现反弹的声浪吧。一个组织，最优先要求的应是隐匿性。
　　“哼哼、真是误打误撞，没想到这家伙会激发他们做出那种举动呢。”
　　的确，竟会以这种形式在那些家伙的团结之中埋下炸弹。而这可以说弗利兹的成果，因为他利用了身为吸血歼鬼的揔太，积极地不断进行破坏行动。
　　但是……缪拉以沉重的心情，低头看着揔太憔悴的睡脸。
　　结果、受害最深的人，是他吗……?
　　
　　
　　○
　　“呐~~香织?”
　　“……咦?”
　　同班同学摇着她的肩膀，香织慌忙地抬起头。
　　“有个女生说有事来找你喔。一年级的，你认识她吗?”
　　熟悉的女同学对她轻声问道“你没事吧?”后，以视线示意走廊那边。
　　“……什么?”
　　那个人她并非不认识。但也称不上非常了解。
　　那个一年级生从走廊上笑眯眯地看着香织。
　　……是认识的人。那女孩和揔太及弥沙子一样，是轻音乐社的社员。记得应该是叫做网野镜子吧。
　　“啊……嗯、谢谢。”
　　香织感觉到一阵莫名的心神不宁，从座位上站起来，走到镜子等待着她的走廊。
　　“你有事找我……是什么?”
　　“是关于揔太学长的事……听说香织学姊和揔太学长在交往，是真的吗?”
　　听见突如其来冒出的问题，就连香织也手足无措。
　　“什么啊……突然这么问……为什么你对这种事情有兴趣啊?”
　　“别人问你，你很困扰吗?”
　　镜子以漫不经心的态度，悠悠哉哉地说。
　　“并不是……我跟那家伙、并不是那种交情……”
　　并不是因为顾忌他人的眼光。至少至今香织是这么认为的。
　　“不过你每天早上在上学前，都会去揔太学长家叫他起床吧。”
　　“那是……那个啊、因为我家和他的老家是像亲人一般的老交情。由于那家伙在梅论上学。所以租赁我家的公寓、他的妈妈又当面拜托我们要好好照顾他……”
　　“没关系啦。你不用那么拚命地辩解。”
　　不知镜子是否有在听香织说话，她边嘻嘻笑着，边像愚弄人般打断香织说的话。
　　“我不是在辩解、是说明!”
　　烦躁的香织口气粗暴起来。
　　怎么回事?这女生……好像故意在挑衅人一样……
　　“总之，你今天早上也过去了吧?”
　　“……嗯。”
　　她有事要找的对象是揔太吗?这么想来的话，也就不难理解。不然这个一年级生，应该不会有事要找没见过几次面的香织本人。
　　“那家伙……今天请假。不过理由我也不知道。”
　　她就只是为了问这件事，而把自己叫出来这里的吗?香织蹙起眉头。但这样也真奇怪。
　　这么说来，最近这几天，揔太的样子似乎在避开这个女生……她忽然想起这些小事。
　　“啊、这个你不用说。因为我早就知道了。”
　　“……咦?”
　　香织一时不察，不禁掉入镜子话中的陷阱。
　　“揔太学长不见了这件事，你对其他人说了吗?”
　　“不、还没……”
　　香织语无伦次地回答、尽管被镜子的步调给拉着走，她仍然怀疑刚才所听见的，不停在脑海中反覆思索对方说的话。
　　早就知道了……知道了?
　　她知道揔太消失的理由?
　　“那学姊，我可以拜托你一件事吗?我希望你将这件事保密，不要对任何人说。不管是家人那边，当然还有警察那边。”
　　“等……你给我等一下!那到底是怎么一回事啊！？揔太他发生什么事了！？”
　　香织谴责似地怒吼，但那几乎已是在拜托对方告诉她答案。
　　“这我不能说喔。因为香织学姊你，完全没有从揔太学长那里听说任何事吧?”
　　“……”
　　香织哑口无言。
　　镜子冷静地反覆看着那样的香织，嘴角轻轻扬起，不怀好意地笑着。她所表现出的恶意十分明显，但香织由于镜子说的话乃是事实，一句话也无法反驳。
　　没错，她从没听说。只是察觉到他似乎藏着什么秘密。
　　如果是现在无法说出口的事，那也没关系。他总有一天会对自己说吧。她一直这么认为于是放置不管……直到昨天。
　　“告诉我。喏、你快告诉我、到底发生什么事了?揔太他怎么了！？”
　　香织严厉地竖起眉头，笔直地注视着镜子。
　　“那件事说出来的话，揔太学长会很困扰的~~”
　　然而镜子轻易地将香织真挚的语句搪塞过去。
　　一股不好的预感，如积云般在香织心中不断膨胀。
　　“好，我跟你约定，不会对任何人说。呐、拜托你!”
　　“真困扰呀~~我又不知道、能不能相信香织学姊~~”
　　“……”
　　“那香织学姊你要不要当面见到揔太学长，直接问他呢?”
　　“他在哪里……在哪里！？”
　　在她几乎要放弃的最后那一瞬间，撒下诱饵。香织对镜子投以央求的视线。
　　“我现在就告诉你地点和时间……”
　　香织已完全无法注意到镜子态度中的可疑之处、还有她为什么会知道揔太的下落……
　　
　　
　　○
　　“如果那个名为伊藤揔太的少年，真的是那个吸血歼鬼的话，他已经渐渐成为我们无法忽视的威胁。你对这一点没有异议吧?”
　　“因为他接受了公主殿下亲自赐与的亲吻，会得到特别强大的力量也是必然的。”
　　听见纳罕崔拉的讲解，吉拉汉难得地予以回应。
　　乌毕尔今天缺席。现在这片黑暗之中，只有他们两人。
　　吉拉汉也没有失礼到，在这种情况下还佯装没听见对方说的话。
　　“不过呢、你想想看吧。他遭到吸血后也才过了一个多礼拜，却维持在吸血歼鬼那种不伦不类的状态下。尽管如此，他所发挥出来的战斗能力是怎么一回事?看来不像是一个没受过战斗训练、单纯的学生会有的行为。”
　　你想要说什么?对于同伴那依然爱故弄玄虚的长舌，吉拉汉叹了口气。
　　“如果他觉醒成为真正的吸血鬼的话，力量究竟会有多么强大呢……你不觉得这值得期待吗?”
　　“……总算可以不用再韬光养晦、好好活动一下筋骨了吧，子爵。”
　　“呵呵、如果成为敌人的话那当然……但若是让他加入我们的行列呢，如何?”
　　“什么?”
　　吉拉汉微微瞪大眼睛。
　　“……你想拉拢他吗?”
　　“没错。搞不好那个少年身上，继承了吸血鬼王族的特质也说不定。不可以放任他不管。”
　　“……不可能!”
　　吉拉汉从椅子上微坐起身，口气粗暴。
　　“像那种来路不明的下贱之辈、公主怎么可能将高贵的血统让渡给……”
　　“你在嫉妒吗?吉拉汉。”
　　“……什么?”
　　纳罕崔拉自喉咙深处咯咯地发出笑声。原先激动不已的吉拉汉，叹了一大口气后，咚地重新坐回椅子上。
　　“你不是已经交给乌毕尔负责了吗?他还叫我们不准出手吧。”
　　“管他的，只要能达成目的就好了。而且最初先开始擅自行动的人，可是乌毕尔自己喔。”
　　“……随便你，我没有兴趣。”
　　
　　
　　○
　　混帐、又是……这个梦境吗……?
　　“嗨~~兄弟、做什么垂头丧气的啊?有烦恼的话可以跟我说喔。”
　　“消失吧……”
　　我以筋疲力竭的声音拒绝他。
　　“你根本是个幻影。像你这种家伙……为什么会在我的体内?”
　　“每个人的心中哪、都有另一个自己喔。弥沙子也是啊。你看到昨晚的那个她了吧?”
　　“那个……不是弥沙子。”
　　光是回想起来，胸口就像被千刀万剐那般。遭到吸血鬼亲吻的弥沙子。仿佛整个人格都改变了……没错、就跟我变成吸血纤鬼后失去理智时一样……
　　“那个是真正的弥沙子喔。”
　　边嘻嘻咧嘴笑着，‘我’那么断言。
　　“一心爱慕着你，但你都没办法察觉到她的心意，心中一直累积着的怨恨和辛酸……当那些情感毫不隐藏裸露出来时，白柳弥沙子啊、就成了那种女人。她是为了你而脱胎换骨、为了迎合你的弥沙子啊。怎么样?有比较欣赏她了吗?”
　　“闭嘴！！”
　　“她那样子啊、就是所谓地化为吸血鬼。将人类心中最受到压抑的不自由部分，解放出来显露在外表上。毫不虚伪地自由活着。顺从自身的欲望、像野兽那般。也就是所谓的本性哪。喏?你不觉得这是十分诚实的生活方式吗?”
　　别开玩笑了……那样子根本不是人类。
　　正因为不是野兽、正因为能压抑住那种渴望、我们……
　　“昨晚的那个人，才是真正的弥沙子喔。就像我才是真正的伊藤揔太一样。”
　　“不是……”
　　“我是你的一部分……不，这种说法还不足以说明。我是你的残渣，是总有一天会变成主角的我的——”
　　“闭嘴！！”
　　“早晚你会成为影子。然后渐渐消失不见。伊藤揔太、将会被……”
　　
　　
　　张开眼睛之后……揔太一时想不起来他睡着的地方是在哪里，恍惚地仰头盯着高挑的天花板好一阵子。
　　刻意遮挡住光线的房间相当昏暗，让人无法得知现在是什么时候。
　　“哎呀哎呀，醒得真早。”
　　他头转向传来那个戏弄语气的方向。弗利兹和……缪拉。
　　认出两人的身影后，揔太总算了解到自己现在身处何方。没错。他一路逃跑来到这两个人的藏身地点。
　　他掀开满是尘埃的窗帘，本来当初只是打算小憩一下的，但现在窗外的太阳已经相当靠近地平线。
　　糟了。不快点的话……揔太甩去睡意，站起身子。不能再这样下去。
　　昨晚前来偷袭他的弥沙子。若论及她与吸血鬼的衔接点……揔太心中能够猜想到的只有镜子。
　　如果是因为他的真实身分败露，而导致弥沙子遭遇到那种事情的话……那下一个轮到香织遭遇到危险的机率很高。
　　“喂喂、你想要去哪里?外头还很热喔。尤其是对于你这种吸血鬼男孩。”
　　“……少啰嗦。”
　　“我不会害你的。在天色变得较昏暗以前，你还是先老实地待着比较好。”
　　弗利兹在他前方冷淡地说道，但揔太完全无视地直接越过他。代步工具的话，有他昨晚为了来这里时所偷的NSR。快速冲回去的话，应该不到一个小时。
　　然而当揔太一从客厅走出屋子外时……面对夕阳强烈的余晖，他畏缩地伫在原地。
　　“你看吧、我说过了。你的身体，已经快变成无法在白天时硬撑下去了。”
　　我才不管。揔太这么心想着，正想要再一次踏进阳光下时，一阵轻快的旋律从他的口袋中响起。
　　是手机。这样一来也能以这个方式和香织取得连络。揔太边在心中暗骂着自己的愚蠢，怎么会至今都遗忘了手机的存在，并一边慌慌张张地拿出手机。
　　来电显示的人……是镜子。
　　“学长?是揔太学长吧?”
　　揔太自己能明确地感受到，按下接听键的那个手指正在颤抖。虽然他明白一定要说些话才行，但却一个字也挤不出来。
　　“嗳~~学长、我有件事想跟你商量一下。”
　　尽管揔太紧张不已，但电话另一头的镜子却以悠哉的嗓音继续说道。
　　“……什么事?”
　　揔太好不容易才发出声音来。
　　“真是的、你口气也用不着那么凶嘛。”
　　镜子依然一派闲适地回应，然后像是想舒缓紧张般，接着传来她的轻笑声。以往她那让人认为天真无邪又可爱的嗓音，对于现在的揔太来说，却只觉得听来明显地做作。
　　“请你不要那么戒备谨慎嘛、我是想成为学长你的伙伴，才打电话给你的喔?”
　　“……伙伴?”
　　听见出乎意料的话语，揔太一瞬间有些退缩。
　　“对啊。揔太学长这之后的伙伴。和那些现在在利用学长的人不同，是真正意义上的伙伴喔。”
　　“你……”
　　镜子应该不可能知道，缪拉和弗利兹的事情。
　　“呐、学长，作为测试，你要不要来见见我的朋友呢?”
　　揔太思绪一片混乱。镜子她到底在想什么?……不，是现在操纵着镜子的人在想什么?
　　“镜子、你说的朋友是指……”
　　揔太竖起耳朵，想从镜子的语气之中找出一些蛛丝马迹般，试探地询问。
　　“……让我的可爱学妹遭遇到不幸事件的那些家伙们吧?”
　　“讨厌啦、那是误会喔~~”
　　镜子瞬间毫不胆怯地放声哈哈大笑。
　　“学长、你误会了很多事情呢。你被骗了啦。那是那些坏人为了自己好对你那么说的。今晚，我会带你去可以告诉你真相的人身边。希望你到时听了那些话之后，可以再好好思考一次。到底谁是伙伴、谁才是敌人。”
　　“……”
　　揔太觉得自己好像正在跟一个人体模特儿说话。究竟是谎言、还是真实……他完全无法看穿她的真正心思。
　　然而，下一句话让揔太全身冻结。
　　“啊、为了不让学长你觉得无聊、我也邀了香织学姊了喔~~学长你绝对会来吧！！”
　　“……嗯。”
　　又、晚了一步……悔恨的心情伴随着尖锐的痛苦，阵阵划过揔太的心头。
　　“那、我跟你说时间和地点喔……”
　　在地下的武器库中，揔太挑选着携带方便的武器。
　　总是可以大肆挥舞的‘萨德候爵的喜悦’。对于步枪虽然有些犹豫，但他还是将其放下。他要前往的地方是热闹的街道中。似乎不是可以用枪的环境。
　　他脱下衣服，以双手套上皮革束缚衣，外头再以大一号的大衣包住全身。
　　在他迟疑了一阵那个铬金属制的猿辔该怎么办之后，便决定先将它塞进大衣的口袋之中再说。
　　吸血鬼化正确实地在进行着，这点他也有自觉。他不能再期待自己会像昨晚一样那么侥幸，还能以自制心恢复自我。
　　若结果演变成得变身战斗的话、该怎么办呢……?算了，到了那时再想吧。揔太停下思考。现在甚至连思考的时间都很宝贵。
　　回到大厅后，他的眼神和表情宛如面具般冷硬的缪拉对上。
　　“……我让弗利兹去查看学校的情形了。再等一会儿，就能知道确实的消息。”
　　“……时间不多……我走了。”
　　她的视线看来也像是在责备他。揔太对于她是否真的反对他赴约，有那么一点在意。但就算知道了，也不会改变他的心意。
　　“……这一定是陷阱喔。”
　　陷阱。这一点揔太自己也十分清楚。但是，那又怎么样呢?
　　对于揔太而言，接连在弥沙子之后，若连香织也舍弃不顾的话，那就算打倒了莲雅诺也毫无意义。就是为了让香织能待在他身边，一同胡闹、一起欢笑……为了恢复那样的日子，他现在才会不停战斗。
　　为了守护某个人而流血：：这一点揔太现在也能体会。
　　“我是为了变回人类而战斗。为了不要、变成你们这副模样。”
　　“……”
　　缪拉沉默不语。
　　不再与猎人们有所瓜葛，揔太背对别墅转身离开。
　　
　　
　　○
　　……一个小时后，揔太就站在几乎震耳欲聋的巨大音浪之中。
　　镜子老实乖巧地在涉谷车站等待着他，并担任向导的工作，露出一脸令人完全感觉不到不安的做作笑容，脚步轻快地将揔太带进不知是位于公园附近的哪条小巷子中。
　　看见镜子所指示的那扇掉漆的铁门，揔太边提防戒慎边打开它。下一秒，暴力性的音乐、灯光、人的热朝揔太迎面袭来……
　　他还以为她一定会带自己到什么奇怪又阴暗的地方……夜总会真是超乎他的预想之外。
　　当然，揔太知道这里就是敌营。他也做好觉悟，最糟的情况时会变身并失去理智暴走。虽然他不想预测情势会演变成那样，但为了预防万一，在大衣下他穿着平常的那件皮革束缚衣。尽管不戴面具太过危险，但总比连这件束缚衣都没穿的好吧。
　　一眼望去这座舞池可以看见尽头，但本身绝对不算小，挤满整座空间的人群几乎快肩并着肩……不知道总共有几人的这些观众，全都浑然忘我般地如痴如狂，将身心全交付予旋律巨浪之中。
　　揔太从墙边的包厢座位中，边以眼角余光眺望着那些人们，边目不转睛地观察坐在他对面的奇异老人。
　　对方的肌肤比白皙的缪拉还要苍白，欠缺血色的脸庞几乎让人以为那是一尊石膏像。
　　这家伙……是吸血鬼。揔太本能上的直觉。
　　与那些战斗至今的合成吸血鬼怪物相比，他身上散发出一股截然回异的压迫感。该怎么形容呢，就是存在感的密度不同。货真价实的吸血鬼，这句话最适合说明吧。
　　“欢迎来到这里，伊藤揔太同学。我是沃尔夫冈·冯·纳罕崔拉。在祖国有着子爵的称谓，不过、在现在这个时代中毫无意义呢。你能接受我的招待，真令人开心。”
　　“香织在哪里?”
　　揔太在被对方的步调给拉着走之前，单刀直入地切入话题。
　　“呵呵、放心吧，她就在那里。若让她直接和你见面的话也不太好吧，就让镜子陪她。”
　　纳罕崔拉以下巴指了指不远处的包厢。不知何时镜子正坐在里头，对面也坐着一个好像是香织的制服少女。
　　揔太马上想自位置上站起身，却被纳罕崔拉以目光钉住。
　　“不用那么着急吧。我们难得有才之人在此相逢，稍微聊聊天也不会遭到天谴吧……而这段期间，我也会保证你女朋友的安全。”
　　也就是说，若他在这里引发争执的话，就不保证香织的安全吗?
　　揔太瞪视着老吸血鬼，重新坐回颜色刺眼的塑胶皮椅上。
　　“我们只是为了让你更容易接受邀请，才引领她来这里的。我方也不希望胡乱地扩大事态。谈完之后，就会马上还给你了。”
　　“……是你在操控着镜子吗?”
　　“操控?”
　　自报姓名为纳罕崔拉的男人，扬起刺耳的笑声后，感到遗憾似地继续说道。
　　“这又是你的误解了呢。网野同学是以她自身的希望，自愿帮助我的。”
　　他说、帮助……揔太的牙根一咬发出磨合声。
　　“我很清楚，你们对镜子做了些什么。不、不只是镜子。就连弥沙子……”
　　“看来我们之间有很深的误解哪。她们只不过都是在顺从自己的欲望罢了。”
　　揔太的体内倏地窜起一团愤怒的火焰。
　　在我眼前遭到袭击的镜子。她一边哭喊、一边拚命地求救……还有无法拯救她的自己。
　　以及昨晚仿佛转变成了另一个人般、充满野兽的欲望向他扑来的弥沙子。
　　那些画面，绝对不可能在脑海中抹除掉吧。
　　不知纳罕崔拉是怎么样看待揔太的表情，他依然扬着一抹装模作样的微笑接着说。
　　“你的不满，我也不是不能理解。的确，最初发生在她们身上的遭遇，或许是个灾难吧。但是经由那些事，她们两个人察觉到了，以往一直遭到压抑、潜藏在心中的欲望呢。现在的她们正追求着真实的自己，而活在当下。你不觉得这才是身为人类应有的姿态吗?”
　　跟随着纳罕崔拉的视线，揔太也将目光转至舞池中。不知不觉间，那里的气氛已然达到最顶点。男人们一同疯狂跳舞的波动。分不出是惨叫还娇喘的奇异呐喊。
　　“所谓人类的历史，就只是一段压抑的历史。一部分的人类掌握权力后，只为了让其他众多的人们臣服在自己之下，就设计了种种有形的拘束和镇压。而那有时是一种资源，但同时也是暴力和恐怖。而格外强烈、根本性镇压的……就是道德感。”
　　不断闪烁不定的光芒，可以说已成为一种振动，带有沉重的节奏。
　　“你对照了你们社会的伦理道德之后，就将我们视为‘邪恶的东西’。然后也将降临至自己身上的情况，视作是灾难……我没说错吧?”
　　“那是理所当然的吧。”
　　揔太向他投以螫人般的视线。
　　“这之中有着极大的错误。所有的地方族群，都是以某个信仰为出发点而不断进化。因此产生规避、产生禁忌，往后便成为永远禁锢住人类灵魂的枷锁……愚蠢至极。实在是愚蠢至极。一切都只是人类在支配人类时，为了掩饰上位在剥削人民的矛盾而生的诡辩。你已经没必要再去陪他们演那种闹剧了。你拥有那份资质，能变成如同于我们的非凡存在。”
　　“……非凡?”
　　“因为你被选中了，伊藤同学。”
　　纳罕崔拉重重地点了个头。
　　“这是身为人、身为一个生命，觉醒成应有姿态的好机会……这样的幸运，不应该遭人误解成那样子。真是可悲啊、在转世诞生为人的时候，就已注定服从的宿命。因为他们的灵魂，必须服从于自己的躯壳。但是当人从那个服从的桎梏中解放出来时，世界的模样就会完全改变喔。”
　　纳罕崔拉得意洋洋地指着在舞池中喧哗吵闹的人们。
　　“聚集在这里的人，都是知晓何谓灵魂解放之意的年轻人们。每个人不停地钻研之后，总有一天会出现一些人，可以让他们加入我们吸血鬼的眷属之中。”
　　揔太眺望着在舞池中疯狂摆动姿体的人们。
　　由于个人喜好意志而想成为吸血鬼的人……竟然有这么多吗?
　　“你到底想要我做什么?”
　　“撇开过去的阴影、加入我们眷属的行列吧。”
　　“至今日为止，你和我们一直擦肩而过，所以的确造成了不少死伤。然而，该负起那份责任的，是欺骗你、利用你的那群人。”
　　意思就是……要他抛下缪拉他们，到伊诺威齐去吧。
　　“超越那种毁灭和顺从的命运，成为我们的一分子吧。”
　　这家伙滔滔不绝所讲述出的内容，真的是正确的吗?但是那对于现在的揔太而言，怎样都好。他从一开始就没有打算为那种事情烦恼。
　　“别胡说八道了……”
　　他并没有发出预期中的音量、而且沙哑无比……但那是因为他太过愤怒。
　　他至今所亲眼看到的种种景象，像幻灯片一样不断闪过揔太的脑海中。
　　不管再怎么狡辩，都没有办法将他看过的那些画面正当化。
　　这些家伙害镜子、弥沙子她们变成那样，他不可能原谅他们。
　　“杀了人、心狠手辣地折磨他们……你要我变成像你们这样的同类吗?别胡说八道了!”
　　然而纳罕崔拉连眉头也没皱一下，承接下他的怒骂。对方那样的态度让揔太的怒火越来越旺盛。
　　“你们不过是小偷罢了。吸我们人类的血、夺取我们的性命、只能那样子存活下去的寄生虫。让镜子变回原样、把弥沙子还来!”
　　揔太已经打算到危急时刻时，就算变身也无所谓。虽然没戴面具会感到不安，但若在一瞬间解决掉的话……他确信局面并不会变得无法收拾。
　　只要打垮眼前这个家伙，至少能够救出香织和镜子。
　　“真遗憾哪……”
　　纳罕崔拉低声呢喃，而只有声音听来相当气馁，但脸上却挂着扫兴无趣的笑容。
　　在不间断的鼓躁声中，揔太却似乎奇异地清楚听见他那句话。
　　“我本来还对你抱有一点期待呢。”
　　快要震破耳膜的噪音，骤然整个远离他，就连在舞池中疯狂旋转的照明灯，亮度也暗了下来。
　　揔太正心想是怎么一回事……但疯狂起舞的观众们并没有任何奇怪之处，依然继续狂乱于音乐之中。不，实际上连声音和亮度也都没有改变……
　　香织和镜子呢?揔太想确认她们的身影，但到处都看不见人。
　　不对，不管看向哪里，看来都像是同一群人在遥远的彼方一同跳着舞，就连自己原本是为了找寻什么而移动视线，也变得不甚肯定。
　　“就算拒绝我的辩解，也无法拒绝你的本性吧?”
　　听见纳罕崔拉的声音后，揔太才赫然将注意力拉回眼前。
　　不知是谁在何时放置的，前方的桌子上正摆着一只黄金高脚杯。
　　里头斟满了红黑色的液体……是鲜血。
　　而且还像是会冒出热气般十分温热。
　　“你很饥渴吧?你想喝吧?我很清楚你的欲望喔。”
　　在揔太的世界中、灯光褪去、寂静无声，只有纳罕崔拉的眼睛……宛如一个世界的中心点……闪耀着炯炯红光。
　　忽然间，揔太想起缪拉那时的说明。镜子会成为他们的俘虏，是由于吸血鬼的催眠术。
　　……糟了。是这么一回事啊。揔太混沌的脑中厌到懊悔不已。
　　“放弃吧，别抵抗了。”
　　纳罕崔拉得意地笑容满面，对他呼喊。
　　话声直接在揔太的脑海中响起。
　　只有纳罕崔拉那道如炽火般的目光，依然紧盯着揔太。
　　不可以看。但就算知道该这么做，揔太的视线却完全钉在那双眼眸上，无法移开。
　　“来、品尝它吧。”
　　喀……高脚杯正抵住自己的嘴角。
　　而拿着那个杯子的……正是自己的手。
　　身体擅自行动，打算喝下高脚杯中的鲜血。
　　混帐、手脚一慌反而更落入这家伙的圈套之中。冷静下来、恢复自我吧……揔太这么心想，深深地吸了一口气之后，一阵浓稠的绵醇鲜血气味顿时涌进鼻腔之中。
　　那过于甜美的气味、几乎让人融化的陶醉感……他的意志力立时萎靡。
　　真是香甜……这么香甜的鲜血……我却还在执着什么……
　　“看吧。”
　　“不伪装自己、贪图肉体上的快乐……了解灵魂喜悦的灵长类，这才是正确该有的模样嘛。那个女孩的鲜血很火热喔。甘甜的不得了。你不想品尝看看吗?”
　　香织……在脑海中，他仿佛可以穿透过皮肤，清楚地看见她那在肌肤底下不断迂回流窜的鲜血疾流。
　　他现在打从心底渴望，想张口啜饮那道血流。感觉到自己想充份地品尝那份肌肤的触感和鲜血的温度。
　　揔太内心悔恨不已，羞愧难当。
　　自己的意志力，竞这么轻易地就能被扭曲吗?
　　‘别开玩笑了’，在极为错乱的意识当中，他的理性发出呐喊。
　　‘都是这家伙的错。我只是被他所蛊惑、被他操控……才会那么想而已！！’
　　内心深处甚至惨遭践踏，那份屈辱、和愤怒。在所有的意志力逐渐崩毁之中，就只有这个想法，成为火热又无法动摇的支柱，残留在揔太心中。
　　他紧紧地攀附住那根支柱，拚死命地挣扎，不让自己被一涌而来的欲望浪涛压垮。
　　怨恨着眼前的这个男人，不断地极度怨恨他……
　　‘我好恨、我好恨、我好恨、我好恨、我好恨、我好恨、我好恨、我好恨。我饶不了你。’
　　这家伙……侵占了我的思绪……
　　忽然……像是拔掉了耳塞那般，噪音又再度回到耳中。原本一片蒙眬的视线，也瞬间变得清晰无比，得以对焦。
　　那种感觉就像是……世界整个颠倒回来。
　　对于到刚才为止都还相当紧张、内心戒慎恐惧、坐在椅子上身体僵硬的自己……现在觉得那真是蠢毙了。
　　在慌张什么啊?真是的。
　　总是如此。每次都太晚觉醒才会吃大亏。根本不会有任何原因，能读本大爷像个娘儿们一样畏缩惊慌的吧?
　　“……！？”
　　到方才之前，眼前那个老头还挂着装腔作势的笑容，现在却神情十分错愕地注视着我。
　　这家伙，记得他说过他叫做纳罕崔拉吧。
　　“你……是谁?”
　　“喂、什么谁啊……把人叫出来后，不应该这么说话吧?”
　　没错。呼唤我出来的人是这家伙。把我叫来这种地方的人、还有唤醒沉睡中的我的人，都是他。
　　我在沙发上缓缓地舒展身躯，舒适地打了个呵欠。
　　“那么。刚话说到哪了?……啊啊对了，好像是说到。如果我成为你们的伙伴的话，就会把香织给我吧。我说啊、我如果要吸香织的血。为什么需要你的许可?什么时候在哪里吸谁的血，是我的自由。没错吧?”
　　“你、真的……”
　　“嗯?啊，我是伊藤揔太。我都按照你那番高谈阔论老实地冒出来了，那你做什么一脸错愕?”
　　“觉醒……了吗?”
　　“偶而。”
　　错。我现在还并不完全。
　　除非是在这种怒火攻心失去理智的时候，不然也无法家现在这样清楚地觉醒。
　　不过，那也只是时间早晚的问题而已。
　　“怎么了?计划打乱了吗?纳罕崔拉。”
　　对于那个面容扭曲的同胞，我投以亲切无比的微笑。
　　“你真是一个老奸巨滑的老头。一边叫我成为你们的伙伴，又边不由分说地对我施催眠术哪。”
　　纳罕崔拉似乎无法镇定下来，频频地查看我的脸色。
　　“你叫我成为你们的同伴，我并没有特别想拒绝的理由。而且还能期待相当优渥的待遇，也不用多费心思去在意饵食怎么样。”
　　“那么……”
　　“不过啊。”
　　我打断还想说什么话的纳罕崔拉，这时第一次显现出我隐藏已久的愤怒。
　　“你是打算要饲养我吧?”
　　“……”
　　面对我的视线，纳罕崔拉咽了下口水。
　　看见对方那样没种的表情，我觉得心情稍微好转一些。
　　“真是让人不开心。唉~~真是不开心……托你的福，我的自尊心可是受到重创呢。”
　　瞬间，我和纳罕崔拉之间涌起一股惊人的阴森骇浪。
　　“……那么，你是想要我怎么做?”
　　“去死一死吧!”
　　话一说完，我就以脚尖踢起桌子。
　　刹时，飞至半空中的桌板直立于我与纳罕崔拉之间，遮蔽住双方的视线。
　　我毫不手下留情地直击出拳，刺向那个桌板的正中央。
　　我的利爪将合板制的桌子粉碎成一堆木屑，并直接贯穿坐于另一边的纳罕崔拉的心脏……才对，没想到钩爪所撕裂的，只是家伙刚才所坐的沙发的靠背。
　　喔——……速度挺快的嘛。
　　但让人感到佩服的也仅止于此。
　　那家伙的神色染上怒气，完全不见刚才有的从容不迫。
　　真是难看呀。你吸血鬼的岁数比我还要久吧?因为这么点小招呼就失去冷静怎么行呢?
　　“喏——来玩吧、老头！！”
　　我配合着震撼整个舞池的节奏踏出脚步，并朝纳罕崔拉飞窜过去。
　　看来这家伙就算见了血，也没什么干劲打架。只是不断地左右帙速移动，从我挥拳的空隙下逃跑而已。
　　死伤惨重的反而是遭到波及的观众群们。
　　因为那个老头完全不顾及周边，以高速移动到处逃窜，被撞飞的家伙们可不是只受点小伤而已。
　　就算是那种身材干瘪的老头子，对于血肉之躯的人类而言，也等同于一头猛牛在横冲直撞。
　　到处响起重重撞上血肉的声音和惨叫。
　　“搞什么！？你这混帐！！”
　　那是平时沉醉在古柯碱所带来的快感中，变得相当残暴的一群家伙。不断涌现而出的肾上腺素不知该往何处发泄，自然而然地。就宣泄在身为闯入者的我身上。
　　真是太好了，我就接受你们的挑战吧。我非常欢迎你们临时加入这场派对中。
　　一个人边发出怒吼声边朝我攻来，我先以三连发的刺拳，将他的脸庞分解成骨头、牙齿和眼睛。
　　这群情绪暴躁的家伙予人的感觉……要举例形容的话，就像是一群食人鱼一样。家伙们那股被触怒的破坏冲动，在闻到血腥昧后一口气爆发开来。
　　“宰了你——！！”
　　在舞池中喧哗吵杂的数十个人，一鼓作气地朝我蜂拥而来。
　　事情的进展越来越合我的胃口了。真好，真是太好了。疯狂才是奉献给我的最大供品！
　　我畅行无阻地挥舞我的钩爪，将朝我飞扑而来的肉块们一个个撕裂成碎片。
　　电动果汁机的搅拌刀，就是这种感觉吧?
　　聚光灯不断飞转交错照在观众席上，可以看见弥漫着一片血雾。那是由于飞溅出的血流太过迅速，比血沬还要微小地散饰在空气之中。
　　怒吼和惨叫、临死前的痛苦呻吟。在人类们以自己肉体所弹奏出的协奏曲中，我再添加入哄然大笑的伴奏。
　　真令人兴奋到不行。太棒了，我真是爱死你们啦！！
　　我迅速俐落地刺出拳头，将近在手边的脊椎一一打断，加入更多节奏。
　　就是这样，就是这样啊。
　　虽然衣服太过紧绷，但没有那个令人厌恶的猿辔。今晚……我能尽情地享受一番!
　　
　　
　　“呜……”
　　一冲进那间夜总会，缪拉就因为过度浓厚的血腥味而皱起脸。
　　淹没一整面地板的，是几乎能涌起波浪的鲜血洪水。
　　到处零碎散乱着遭到撕裂或切碎的四肢和内脏，已经看不出原本是人的尸体，而且因此而毫无立足之地。
　　虽说这个场所并不算宽敞，但到底是杀了多少人，才会形成这样的景观呢?
　　这场血腥宴会已然进入佳境，只有两个人上演着殊死决斗……两道非人的身影，正踏在满是鲜血的地板上，不断溅起血花，以极快的速度奔驰并互相交错。
　　“糟糕……已经变身了。”
　　缪拉啧了一声。
　　揔太凶残的面孔上并未戴着猿辔，欢愉地陶醉在解放厌之中。已完全看不见他白天时的模样。
　　“……得快点阻止他！！”
　　在这种情况下，若一直持续暴走下去，揔太就会完全地失去自我吧。
　　缪拉举步疾奔向揔太。
　　“快住手!”
　　
　　
　　有某个人正尖声叫喊道，并抓住我的肩膀。
　　真是碍事。
　　我的意识像是在拨开一只烦人的小虫般，钩爪向旁一挥。
　　然而那家伙意外顽强地缠住我的肩膀。
　　我于是重新面向那家伙，用力朝她一划。
　　就算再怎么顽强，那家伙也在一瞬间就被欣飞，但那个吸血鬼老头趁我注意力被引开时。已经消失无踪。
　　啧、也罢。
　　今天心情真是无比地愉悦。
　　光是盈满胸腔的那些血腥味，就令我十分满足。
　　今夜的我，并不是在饥渴的驱使之下才觉醒。
　　现在我想要安安稳稳地睡上一觉。有些玩得太过火了哪。
　　但是现在陷入沉睡，就代表……
　　忽然，我注意到一个就倒在我脚边的娇小身躯。
　　是刚才那个紧抱住我肩膀，碍事的家伙。她那张白皙的娇小脸庞，我有印象……记得……名字是…………
　　“缪拉……?”
　　那一瞬间，一道在我体内某处爆炸开来的光之疾流，吞噬我的意识……
　　“混帐、又是……”
　　无法抑制的嫌恶和恐惧感，让揔太环抱着肩膀颤栗不已……他又出手了。在不明就理的情况之下。
　　揔太的双手掌心与膝盖抵在血泊上，如同决堤般不断呕吐。
　　他将胃里所有的东西都吐了出来，但似乎还嫌不足般又吐出胃酸。
　　他想将内脏、所有的一切都吐出来。将身体里头的东西全数呕出……直到自己的存在从内部消失为止。
　　今晚他总算亲眼看见了。以这个身体彻底体认到。
　　今后他即将沦落成为的那个怪物……还有今后等待着他的世界。
　　“……缪拉……”
　　揔太费力地拖着感觉上像是别人躯壳般的身体，走向黑衣少女的身边。
　　没错。事到如今，现在并不是悲叹自己不幸的时候。
　　“你为了我来的吗?缪拉……”
　　一眼就能看清腹部伤口的深度。
　　深刻的裂缝从肩膀到侧腹，几乎整个斜划开她的躯体，不仅是白色的脂肪层，连腹膜也惨遭切开。里头淡桃色的肠子，由于腹压的关系而向外隆起。
　　她平时总是过于苍白的脸颊，现在又更加失去血色。呼吸也很微弱。
　　为什么事情会变成这样……揔太一时间脑袋无法顺利运转。
　　是意识中的某处，在拒绝理解眼前的事实吧。
　　然而用不着深思。这正是他所造成的。
　　看见失去抑制而发狂暴走的揔太，缪拉想要阻止他……而用一击将那样的她扑打至地面上的，正是现在揔太那已消失的钩爪。
　　“缪拉!喂、缪拉！振作一点啊、缪拉——！！”
　　只剩下由于自责而理智快要崩溃的揔太，呐喊出回荡不已的悲鸣——