　　
　　「三天前，」他说，「手头上的钱部花光了，已经沦落到不找点工作就没饭吃的地步，」
　　「还真穷耶！」
　　「是啊！然后我看起寻人杂志，开始找一些打工机会。平常都是做个临时工，随便了点钱，但或许是命中注定吧，那天我在杂志上发现一个很棒的征人广告。」
　　虽然说只是打工，不过勘缲郎的年纪已到可以合法工作了吗？从他的外表看来，还真是有点微妙。
　　「很棒的征人广告？」
　　「『侦探募集中』的广告。」
　　日本侦探俱乐部大开门户，积极网罗新人——这是曾试着加入侦探组织的我不会不知道的事。不过现在再充行家也没用，所以只是装着不感兴趣似地，随便回了一句：「这样喔！」勘缲郎不在乎我冷淡的反应。  「然后我去查了一下，结果就像刚刚说过的，发现那些侦探过的日子真酷！」他继续说，  「嘿！这样看来不就是所谓的『三段论法』（注3：哲学中一种对事物因果关系的推论法）吗？先有一群很酷的人，再加上我虚野勘缲郎——这命运的罗盘是在暗示什么？」勘缲郎忽然转向找，装腔作势地说：「就是在指引我进入俱乐部啊！」
　　我只能愣在那哑口无言。
　　「这、这算什么三段论法嘛，完全不合理论。」
　　「理论？你是在跟我谈什么理论吗？哼！真无聊。理论这种东西根本不存在。存在的，就只有美好的梦想。」
　　「……」
　　勘缲郎口气强硬地断言着，而他闪亮的神情，老实说，连我都被吸引住了。仔细一想，我到现在还没遇过一个能这样堂堂正正对某件事下断言的人，就连我自己也不例外，总喜欢将事物搞得暧昧模糊，脑子想的都是要怎么打马马虎眼把事情敷衍过去。不！以前的我应该不是这样。和勘缲郎相同年纪时的我，应该也会跟他一样说出这种话。或许不会像他那样气势十足，但也一定是充满骄傲，清楚明了地发挥无限的斗志，并以全心投入的姿势，带着充满自信的笑脸，毫不胆怯、毫无畏惧，没有丝毫羞赧，也不曾气馁颓丧，水远是那么光彩耀人。
　　那个述说梦想的时代确实存在过。
　　「你怎么啦，睦美？怎么发起呆来了。」
　　「没什么，抱歉。」
　　「？」
　　好像不了解我为何道歉，勘缲郎不可思议地侧着头。这是当然的，因为我本来就没有特别需要向他道歉的理由。只是没来由地忽然有种想对谁低头赔不是、感到丢睑的心情，并开始觉得自己真是一无是处，充其量不过是个微不足道，连生存意义都没有的躯壳罢了。
　　「我还得回公司，就先走啰！对了，你一定有机会的，我是说成为一个名侦探。」
　　当然，那还得通过号称与国家一级考试同样难度的测验。但不知为什么，我就是觉得这家伙一定没问题。
　　「等一下！」
　　带着失败者的心情准备逃离现场之际，勘缲郎忽然把我叫住。一看，他又拿起望远镜不知在看什么。
　　「你应该……不是在跟我想同一件事吧？」
　　「……什么意思？」
　　以为他看穿了自己的心虚，我紧张了一下，然而勘缲郎想说的似乎不是这个。
　　「你刚刚真的只是在盯着我瞧，而不是跟我一样在观察那栋大楼，对吧？」
　　「嗯。」
　　对现在的我而言，并不需要观察日本侦探俱乐部大楼。我想是应该没有。
　　「所以你跟那个家伙也没关系吧？」
　　他用下巴点了一下——隔着河原町大道的对面街上，停着一辆看来不是普通人可以驾驶的超大型黑色货车。车子被涂上刺眼的油漆（歪曲变形的眼球画满车身，挣拧的「杀眼」二字被大大地印在车身侧面。）灰黑的窗面令人无法看透车内。货车旁站着一位男子，伹从这个距离没办法看清楚他的容貌，
　　「喏，用这个。」
　　知道我看不清楚，勘缲郎将望远镜递过来。透过望远镜看了一下，那个男子是个形迹可疑且令人感到不舒服的家伙。或许是为了搭配那辆货车吧，他虽然刻意一副不太搭调的年轻人打扮，不过看那双盯着侦探俱乐部大楼的眼神，就知道他不是个简单人物。
　　「那种人我怎么会认识。不是说过了吗，我不过是个平凡的……就算不加『平凡』二字，我这个上班族也没道理会认识那种危险人物。」
　　「你不认识啊！我只是随便猜猜。」勘缲郎接过望远镜，将它折好放进口袋。「我今天一整天都在观察大楼，而那家伙是在一小时前出现的。然后就跟我一样，一直监视着大楼。所以注意到你时，我马上联想到你跟那家伙是同伙。不过听你一说又好像不是这回事。」
　　原来勘缲郎虽一副心无旁骛地观察大楼的样子，但却掌握着周围的情形。刚刚他也是没往这边看，就发现到我的存在，似乎很注意身边的状况。这种能力就像一种格斗技，而且是需要经过丰富实战经验才能得到的，如果没特别训练过，是不可能有这种能力的。或者也可以说这是富有实战性的侦探术，不过这小子应该不可能吧……总之，这少年不是光会要耍嘴皮子而已。
　　「你猜他是谁？」
　　「『他是谁』？我哪知道。勘缲郎，你的志愿不是侦探吗？那就推理看看啊！」
　　「嗯，说得也是。」
　　勘缲郎爽快地赞成批推卸责任的提议后，随即转过身，一面跑过斑马线，一面很有精神地大喊：「喂，那边那个怪人！」
　　「……」
　　这是怎么一回事？难道他想直接问本人？虽然俗话说：「问为一时之耻，不问则为终身之辱。」但他这样的举动真是令人哑口无言。或许刚刚被他一问就想逃避的我没资格说这种话，不过在跑去问本人之前，应该先做点推理，估计一下情势，这对一名侦探（至少是以侦探为志向者—来说不是理所当然吗？行事风格特异的年轻人、莽撞无谋的孩子，如果勘缲郎只是这种普通的小孩也没什么稀奇。因为那种在不同年龄中所具有的时效性魅力，原本就是很公平地赋予每一个人。（就连老天爷也好心地没将我这种人排除在外。）但我总觉得这个虚野勘缲郎跟「那一类」的有点不同。这点从短暂的交谈中就可以知道，和这种少年讲过话后如果还什么感觉都没有，就只能说那个人太迟钝了。尽管我的敏感度已经被消磨掉不少，但我肓自信，不会看错虚野勘缲郎这小子。
　　那就是青春吗？
　　或者幼稚？
　　还是青涩？
　　不对，应该只是莽撞吧？
　　就在这时，放在套装上穴口袋里的手机忽然震动起来，在街上我都会将手机铃声切换为无声。看了一下来电显示，是上司打来的。我一边用眼神追着跑到对面街上的勘缲郎的背影，一边按下通话键。
　　「喂？」
　　「妳在干什么？怎么还没回公司，发生了什么事吗？」
　　口气虽然粗暴，但可以感觉出那是出自关心而非责难。要不是现在这种时刻，听到上司充满关切的声音或许还会觉得安慰，然而现在我的心思完全都在勘缲郎身上。那个带着充满自信的笑脸，述说着梦想的少年。这种人可不是随便就能遇到的。该怎么说呢，我有预感当下这个时刻、这个瞬间，就是我人生最后的机会（这绝不是夸张的说法）。早已远离年少梦想的现在、无趣的工作、和上司的对话，以及这样的自己，这样的我。
　　「……嗯，发生了一点事，但不是很严重 。我待会儿再跟您联络。」
　　匆匆结束对话后，我将手机电源关掉，并走向斑马线。不凑巧地，现在刚好是红灯。唉，是谁发明红绿灯这种东西，还用刺眼的红色。我一看，发现勘缲郎正准备和那个可疑男子搭话。看来他应该没有现在年轻人容易得到的「社交恐惧症」（其实本来就没必要担心这一点），用一张天真却充满野心，且毫无畏惧的笑脸，不知道在和那个男子说什么。我猜应该就像刚刚那样，先冷不防地报上那个令他自豪的大名，再问对方的名字吧！但仿佛要打碎我这个过于乐观的想法，那男子毫无预警地朝勘缲郎挥了一拳。
　　绿灯一亮，我急忙朝那两人跑去。只见勘缲郎轻巧地闪个身，躲过挥出的拳头。转瞬间，他冲进男子怀里，朝对方的脸重重地挥了一拳。不知道那纤细的身体是哪来的力量，那个男子竟被打得摇摇晃晃。勘缲郎不但不逃开，还马上又用一招不知是哪个格斗技的招术（想起来了！是跆拳道，才在最近的奥运里看过。）猛力劈出一腿，用脚跟把男子踢得脑门开花，而这一切在我过了斑马线，到达现场之前就结束了。打完一场激烈的架，勘缲郎还一副气定神闲的样子，而那可疑的男子则是倒卧在地，早已不省人事。勘缲郎看到正要冲过去的我，大力地挥了挥手。我停止跑步，慢慢走向他，  「你太强了！」  一句老套的感想不小心说出口。看来他之所以会对周围事物那么敏感，是来自于格斗技，而不是侦探术。
　　「这还是我第一次在现场看跆拳道耶！」
　　「不对啦，刚刚那是卡波耶拉（注4：一种巴西柔道（Capoeira）。）的招式。」
　　「卡波伊拉？」
　　「是『卡波耶拉』，拜托妳发音正确一点。其实这玩意我也只是边看边学，虚晃几招啦！不过要是跆拳道的话，倒是真的学过一点。」
　　他喊了声  「喝！」挥出拳头想露几招，却让我发现拳头上装着一个和名为「指虎」的凶器十分相似的金属物。再仔细一看，那只把男子踢倒在地的脚上所穿的，也是和「安全鞋」几乎一模一样的靴子。而所谓的「安全鞋」，是只要使用方法不当，则极具危险性的鞋子，这家伙全身竟作了如此完备的武装！
　　难怪他这么瘦还可以扳倒对手。更重要的是，之前我们交谈时他应该连「指虎」都还没装上，然而他却在遭到男子攻击的剎那完成所有武装，迅速反击。也就是说，这是一开始就计划好的。他还真是思虑缜密啊！
　　「怎么了，一副目瞪口呆的表情。讨厌这种年轻人打打闹闹的场面？」
　　「没有，不过到底发生了什么事，怎么忽然打起架来？」
　　「嗯 」勘缲郎微微歪着头。  「我也只是问了句『你在做什么？』他还好吧，刚刚那一脚不小心踢得太准了。」
　　勘缲郎一面说着，一面很担心地想看看那个被他一脚踢昏的男子。就在这时，那个男子忽然像装了弹簧般跳起身，向勘缲郎杀出一计空手刀，就直直打在人体要害的下巴上。这意外的一招就连勘缲郎也没能躲过，尽管男子什么武器也没有，就只是重重的一掌，但那力道已足以让勘缲郎细瘦的身体飞出，狠狠地摔在水泥地上。或许是头部受到撞击，勘缲郎失去了意识，没有再站起来。男子谨慎地用鞋尖踹了踹勘缲郎，确定他已经昏倒，接着抬起头，以锐利的双眼狠狠瞪着我。
　　「啊！等一下……」
　　该说跟勘缲郎没关系呢？但又很难说完全没关联……各种解释浮出脑海，却想不到一个借口来说说服这名就要向我扑来的男子。男子一直到现在都没出过声，而这反倒勾起我深深的恐惧感，大概没有比面对一个无法沟通的对手更令人害怕的事了。比起大声雄辩，保持缄默的犯人更让人棘手，这道理谁都知道。因为那种第一次接触、没办法摸清底细的东西，就是最令人不安恐惧的。假设我现在马上转身跑过马路（如果能逃过和他这么短的距离），向日本侦探俱乐部大楼求援，这应该会是正确的选择……只要男子脚边没有躺着勘缲郎的话。现在根本就是被敌人挟持着人质嘛！我才慌张地想着，赫然发现勘缲郎消失踪影。  「跑到哪去了？」我紧张地四处寻找，原来他就站在男子正后方，而那名男子像是注意到我的视线，急忙回头，伹还来不及回过头，勘缲郎已经用一双不知何时戴上的电击手套紧紧锁住男子的脸，接着啪兹啪兹地，响起一阵刹耳的电击声。
　　「说到装睡的方法，彼此彼此！」
　　勘缲郎笑着说完这段台词后，把手放开、男子这次像是真的昏了过去，当场倒卧在地。
　　「哇……」我哑口无言。
　　但是话说回来，他该不会随身带着电击手套吧？如果是这样，就已经不是什么思虑缜不缜密的问题了，而且就连只是碰巧站在旁边的我，他都能当作诱饵来利用……该说是机灵吗？虽然这的确也是身为侦探必备的能力之一……
　　「咦？嗯，原来如此……」
　　勘缲郎的声音让我回过神来。车锁已被打开，他将半个身子探进车内，像在打探车内的情形，或许是想确认是否还有其他伏兵。但好像是被车上什么东西吸引住，他不断「嗯……嗯……」地呢喃着。
　　「你在做什么？」对我的问题他也充耳不闻。
　　「哈哈，这家伙来得正好！不亏是我虚野勘缲郎，幸运的女神总是特别眷顾我。」就在我以为他终于要出来时，他却又绕到大货车的另一侧，跳上驾驶座。
　　「等、等一下，勘缲郎……」
　　「你怎么还在这啊？」就好像勘缲郎脑中的「萝卜睦美登场场面」早已落幕，他坐在驾驶座上，向我投来的眼神看起来非常意外。
　　「不是要回公司吗？小心老板会生气喔！别给人家带来麻烦。」
　　「话是没错啦，不过先别管这个。你到底打算做什么？」
　　「如你所见，抢走这辆车。」
　　那种充满气势的说话模样果然很帅。只不过，这次可不能听听就算了。
　　「抢走？那不就变成小偷！而且你有驾照吗？」
　　不对！问题不在这，而是这种状况下有偷车的必要吗？若真那么做，就好像我们才是犯罪的那一方。但照目前的状况来看，再怎么说都是那个忽然向勘缲郎攻击的男子有错，所以如果开走这辆车，整件事就不合逻辑了……但我已经猜到对于这「逻辑」的想法勘缲郎会怎么回答，看来再怎么说也没用了。
　　「勘缲郎，那个……」
　　「不然你也一起来吧！坐在特等席上，我让你看看什么叫做最棒、最酷的生活方式！」
　　啪啪！勘缲郎拍了拍前座。
　　愚昧的人是幸福的，因为他一生大概都不会知道自己有多愚笨——这句话是我创造出来的，所以就算翻遍圣经，可能也查不到。（话说回来，对于这本号称记录世间所有真理的圣经竟没有写上这句话，我倒是大感惊讶。）这么看来，世上最幸福的，或许就是那些连自己的愚蠢都不知道的乖小孩了。虽然我对自己的愚昧还有些自知之明，也就是说虽然我还不算是那种极其愚蠢的人，不过我还是没有把握自己在当时会清楚知道身处什么状况。何况我若是比一般人来得聪明一点（即使我把这「聪明」改写成「拼命」，也不会有人怀疑是我打字错误吧），当初在看到车身上的「杀眼」两个大字时，就应该要有所警觉。虽然那个卖弄一点无聊常识就自鸣得意的时代，已经因为一些见识浅薄的科学家做了一件极度缺乏智慧的蠢事——即将World Wide Web这项了不起的技术传给大众——而宣告结束，但还是请各位让我在这里，用一种缅怀远古时代的心情来介绍所谓「凶眼」这个字的意义吧！
　　它是由「爱比尔兹之眼」意译过来的，有「被此眼见到者必将迈向死亡」这层神秘的含意，其他还有邪眼、蛇眼或抂眼等等别称。当然，我光是这样说明跟没说一样，下过就如大家所知，在现实世界里，眼睛属于感觉器官，不可能会放出光线。所以再怎么说，眼睛都只能算是一种「感受体」而不是「发信体」。不可思议的是，在五种感觉器官中，不知为何，就只有「视觉」  一直到现在都受到人类的特别看待，据说是因为「眼睛」这个感觉器官能够明显地分辨「觉醒」和「镇静」。或许是这样没错吧，看来我也没必要继续绕着这玩意儿打转、但只要提到「杀眼」，则绝不能跟前面说的「那类东西」混为一谈。总之，它是「自杀之眼」，而非「杀人之眼」，即看到它的人并非去杀别人，而是将落入死亡的深渊，这就是「杀眼」所代表的概念和理论、不过等我想到这些，都已经是之后的事了。再说，勘缲郎似乎完全不知道「杀眼」这类有的没有的东西，只回了我一句「是喔」，就继续说他的话。
　　「你知道吗，听说除了考试，还有很多手段可以进入日本侦探俱乐部。」
　　「这大家都知道。看是要通过一年两次，难度和国家一级考试一样高的入部试验，还是要用所谓的『提出推理』，也就是揭露一件悬案的真相，然后把这当作送给俱乐部的见面礼进而获准进入。除了其他一些极少数的例外，基本上就是这两种方法吧！」
　　顺道说明一下，所谓「极少数的例外」，指的就是由总代表或副代表之类俱乐部的干部直接物色新人，而那些新人在俱乐部里扮演的，就像「主要打击手」之类的角色（虽然我也觉得这种比喻有些微的误差，还请各位看倌海涵）。据说俱乐部的上级大多是靠这管道进来的。只不过这样好康的事跟勘缲郎（还有十五岁的我）绝对是牵扯不上的。因此一般来说，想要进入俱乐部，就只能靠入部试验和「提出推理」这两个方法了。通过试验的人从最底层的第七班开始工作，用「提出推理」的人则是从第四班开始。相较之下，  「提出推理」这方法的难度当然比较高，但日本侦探俱乐部的入部试验其实也简单不到哪里去。
　　「我才不屑用什么考试之类的蠢方法！我当然是选『提出推理』。」
　　若有两个难度不同的东西，则一定选择难度较高那一方。勘缲郎不在乎地说道。
　　「……嗯，很像你的作风。」
　　从刚刚到现在，我们已做了某种程度的情报交换。虚野勘缲郎：十五岁，目前侍业中。住处未定，无亲人，冈山出身。萝卜睦美：二十五岁，京都大学毕业，现职上班族。公寓单身生活，故乡在九州。勘缲郎对于其他我的个人资科似乎没什么兴趣；而关于他的事情，我就算问了，也抓不出一个具体概念。只靠这样彼此简单的自我介绍，也没办法证明内容真假，但我不认为那些家世背景之类的东西对勘缲郎这种人有任何意义。再说，那种需要靠确认双方的身分证或各片之类的东西才能成立的人际关系，我早就觉得厌烦了，所以姑且就让两人保持现状吧！
　　「喂！睦美，你有没有仔细听我说话啊？」
　　「有、有啊……不过无别说这个。勘缲郎，我算算也比你大上了十岁耶，不是非要你说敬语不可，但至少别这样指名道姓的好不好？」
　　「真爱计较！要叫你睦美『小姐』是吧？这样在文字上作装饰有什么意义？我猜你一定是没什么朋友，但不知为何，敌人倒是一大堆的那种人吧？」
　　一针见血。
　　「这类型的家伙总是用带着敌意的眼光来看事物，然后自己幻想出一堆敌人。可能是怕自己被别人看轻了，不但固执倔强又爱摆架子，结果其实根本没人在理你。」
　　「……那、那你自己呢？看起来也不像朋友很多的那种人嘛！应该是独行侠之类的。」
　　「哈！我朋友可多了。但说到敌人嘛……该怎么说呢，那些惹人生气的家伙我都一下就忘了。当然是有啦，不过都记不得了。不过若是喜欢的人，我倒是一个都忘不下了。」
　　「……」
　　我跟他正好相反。只要是伤害过我的「敌人」，我一个部不会忘；反而是从前感情很好的朋友，能想起名字的只剩一两个。
　　从刚刚就一直有个感觉。越是和勘缲郎交谈，越是发现自己原来是那么迟钝。为什么我要选择坐上车子？如果那时我冲进日本侦探俱乐部求救，甚至当场就在黑衣男子面前撇清勘缲郎跟自己的关系，然后当作什么事也没发生，就像平常那样悠闲地回公司，不就没事了吗？但为何我就是做不到？或许是因为我不放心勘缲郎吧，无法对这个才刚认识的少年置之不理。
　　「你怎么老是心不在焉的？别人说话要专心听，这点礼貌没人教过你吗？我倒还有点印象。」
　　「抱歉！你刚刚说到哪了？」
　　「真是的！亏你还是个大人。现在可是危急情况耶！需要你帮忙的事还很多，拜托你专心一点！」
　　距离那场在日本侦探俱乐部大楼前的骚动已经过了六个小时。抢走那辆被喷得五颜六色的大货车的勘缲郎（那时车钥匙就插在上面）在让我坐上前座后，就一路照着像是经过计画般的路线，毫不迟疑地往这里——比叡山山路旁的一个停车场开来。我在一个外观十分老旧的贩卖机买了罐果汁（我知道在这种地方说这个有点不适当，不过二百四十圆的饮料钱是我出的，而勘缲郎身上的现金——信不信由你，竟然只有七圆！）  一边喝着，一边听他继续说。
　　「刚才说列哪了？啊，想起来了！我去图书馆和犯罪资科馆大概翻了一下以前的报纸，伹那种高难度的悬案几乎一个也找不到啊！」
　　这是当然的啊！从前那个立志成为侦探的我也和勘缲郎一样，有着「什么考试嘛，提出推理这方法才厉害」之类不自量力的想法。然而现实是，在讨论要不要推理或推理是否正确之前，光是想要独力发现悬案，就是一个极难跨越的关卡，  「L犯罪」——一种极度凶恶，唯一够分量拿来献给日本侦探俱乐部的重大犯罪——就算发生了，其事件本身也因列入国家级重大案件而遭重重封锁，有关资料绝不是一般人可以弄到手的。像勘缲郎这样赤手空拳就想挖到线索，根本就是天方夜谭。
　　「嗯，你说的没错。我查了过去十年份左右的报纸，也没看到一个比较特别的案件。」
　　「十年份？想不到你还满拼命的嘛！」
　　我还记得自己那时查了三年份的报纸就投降了，然后还逞强地为自己代了个虚荣的借口：「反正能干脆地放弃一件事也算是我的优点。」其实这不过是拿来保护自己、自欺欺人的借口。到最后我还是参加了入部测验，至于结果就不必多说了。
　　「还好啦！只是觉得这样专心朝一个目标去努力还满快乐的。你不觉得『努力』是一件很棒的事吗？」
　　「是吗……我是不怎么喜欢啦，那些伤神费力的事。」
　　「你真笨耶，睦美。其实『努力』和马拉松一样！就像一个再怎样讨厌跑步的人，也会在慢跑的过程中，不自觉爱上跑步的韵律感，然后陶醉其中。道理是一样的嘛。」
　　「是这样啊……如果在报上查不到，有没有试过在网路上搜寻？因为资料的隐密性在网路世界里有很多漏洞，有关的法令也都不完备。」
　　即便如此，想在网路上找到有关L犯罪的情报，还是需要非常熟练的技巧，不过，比起那些资讯极有限的书或报纸，用网路还是有效率多了。
　　「我讨厌网路。」勘缲郎摇摇头说，「该怎么形容呢，总觉得像在偷窥别人的隐私。例如个人兴趣等日记之类的，别人的日记不是不能随便看吗？还有什么BBS、聊天室，那根本就是在偷听别人的对话，感觉真不舒服！每次看到那玩意儿就有罪恶感。」
　　立志当侦探的人，却把「窥视」说得罪深恶重。网路（其实我也不是特别清楚啦！）就是由「想要偷看他人」的欲望和「想要让他人看到」这种类似暴露狂的欲望交织而成，然后加以包装，再美美地呈现出来的世界。这似乎不太适合勘缲郎这种不爱管别人闲事的个性。
　　「结果呢？找不到案子就放弃了？」
　　「怎么可能！我活到现在还没放弃过任何一件事。」  一样是那张毫无所惧、意志坚定的笑脸。「其实我也想过干脆去考试算了。只是报名入部测验不但要花一笔钱，更麻烦的是还要确认出身背景，我的身分要是因此泄漏出来可槽了、没办法，就只好监视大楼了。」
　　「我还是听不懂。这跟你监视俱乐部有什么关系？那个男的是很可疑没错，可是你也是半斤八两！」
　　顺便一提，刚才那个男子就这样被我们丢在路边、应该会有哪个过路人帮他叫救护车吧！就算没有，反正旁边就是日本侦探俱乐部，所以也不用太担心。
　　「像你那样一直盯着我看不是也很可疑吗？」
　　嘿嘿嘿，勘缲郎发出令人不舒服的笑声。
　　「我哪有一直盯着你看啊！」
　　「说得正确一点，我监视的不是大楼，而是大楼里面的侦探。而且没有特定监视『谁』，反正就是埋伏在那里，等某个从日本侦探俱乐部活动出来的团员。」
　　虽然用「团员」这个词并不正确，但对这个一直把日本侦探俱乐部和犯罪集团混为一谈的勘缲郎来说，这也是没办法的。
　　「为什么要那样做？」
　　「反正过去的事件再怎么查也不会有结果，那看现在的事件不就好？因为是现在，正确确实实发生的事，不就等于是还没定案的事件，这种方法多少比调查以前的案件来得踏实许多。」
　　「这道理我是懂啦，只是……」
　　就算他这么做，我也不认为军情的困难度会降低。无论过去的事件还是现在的事件，只要被列入国家级重大案件，一个平凡人，而且还是像他那样没什么背景的少年，想跟人家参与调查，是绝对不可能的。这对外行的侦探来说，终究是个可望不可求的机会。专家不用伤脑筋的地方，对业余人士来说却是个瓶颈，这条铁则适用在各行各业，就连侦探也不例外。
　　「你还想不通？这道理很简单啊！如果追踪『悬案』没有结果，改成追踪『追查悬案的侦探』不就好了！」
　　「……！」
　　我完全无言以对。就因为这种理由，使勘缲郎花上一整天监视日本侦探俱乐部？换句话说，就是借着尾随侦探来接近尚未定案的事件。  「双重尾随」，简直就跟肉食性动物搜捕猎物的行为没两样。  （应该可以这样比喻吧！）严密的思虑或灵敏的反应，对一位侦探来说，都是不可或缺的条件，而推理能力在实际解决事件上并没有多大用处。有钱至少还能使鬼推磨，但再高明的推理手法，也无法拿来和现实中的犯罪一决胜负。
　　话说回来，若有人说严谨和机智就是身为侦探最重要的条件，我还是要表达反对的意见，我认为一个侦探最重要的应该是「判断力」——对超脱于常识的想法也能加以肯定的判断力。就像勘缲郎，什么方法不用，偏偏想出「尾随侦探」这种令人意想不到的手段，而且还一副胸有成竹的样子，这种判断力就是最重要的东西。勘缲郎或许没什么推理的天分，不过至少他已经拥有最强的武器。
　　「唉！可是都没什么值得一提的家伙从大楼走出来。进大楼的人是很多啦，但净是些一见即忘的无名小卒。本来想说如果今天一点收获都没有，干脆就放弃了。看来日本侦探俱乐部也没有想像中的好嘛！」
　　「你少在那边说大话！在那栋大楼里，就算随便找一个第七班的新人，都比你这家伙聪明上好几倍！」
　　「再怎么比我聪明，只要没比我帅就没意义了，那种光是头脑发达的呆子，我都快看腻了。别忘了睦美，总有一天我会称霸天下的！」
　　「算了，随便你怎么说……」
　　究竟侦探称霸天下是什么意思？看我听得一头雾水，勘缲郎耸耸肩，「侦探这种东西，对我来说不过是个经验罢了！」他得意地笑着说。
　　「喂，你想像一下：假设现在有个巨大的东西就出现在你眼前，一旦注意到它，目然就会想挑战吧？不管是谁都一样，当然我也不例外。」
　　「『巨大的东西』……我不是登山家，所以不太能理解你的话。不过这根本就是小孩子过于天真的思考方式！挑战之后如果失败了就只能放弃，还是说你从来就没考虑过失败后的事？」
　　「我才不会去想那种事。不过真要我考虑的话……如果挑战失败了，大概也只能再补敌人一刀趁势报复吧！」
　　这根本是强词夺理！虽然我一直把他看作是十五岁时的自己，但就算是从前的我，对事物的判断力还是多少有一点。（其实是不想有，但不得不拥有。要不然我也不可能活到现在。）然而勘缲郎完全没有这种「杂质」，就这样过着他的人生。当然，要做到那样的境界是非常困难的。
　　「这跟窃车又有什么关系？我直接说好了，你这样算是犯罪喔！而且还把我牵连进去。」
　　「我只有问你要不要一起来，最后决定的人可是你喔！自己自愿被牵连进来的，就别怪罪别人。」勘缲郎露出微微的不满。「监视大楼时还有点绝望，好像不管等多久也没着落。虽然说本来就不可能每天都有事件发生，不过为了收集情报而这样大费周章还真烦啊！结果这辆画满奇怪涂鸦的车忽然出现，之后事情的发展就如你所知了。」
　　虽这么说，我却还是搞不清楚他劫车的动机。该不会只是为了一泄被殴打的心头之恨吧？不过他看来不像是那种小心眼的人，而且他也说过自己「两秒内就能忘掉讨厌的事」。
　　「……」
　　「如果说只要解开一件悬案就好，那解开这个事件也行吧？」
　　勘缲郎指了指后座。必须掀开前后座间隔着的帘子，才能见到后座的情形。对了！勘缲郎开车之前好像在后座确认了什么东西，是不是里面藏着什么？该不会是……若照「那种」故事的老规矩来看，应该会有一座用钞票堆成的山镇坐其中吧！例如：先是捡到一大笔意外之财，然后心念一转，就用这笔钱再干一票吧！于是情节由侦探故事变成冒险故事，再变成黑手党故事。登场人物则是一个听天由命的平凡老百姓，和一个天生的杀手。不过现实当然是……
　　「唉！老规矩就是为了被打破才存在的。」
　　十个厚重的木箱叠了两层，牢牢地被堆放在后座，散发着一股令人不舒服的气息。无论我怎么看怎么猜，那些木箱看起来都不像是塞满钞票，反而像在电影里常常看到的可疑大木箱。
　　「……那是什么？」
　　「你上过大学吧！理科还是文科？」
　　「理科……」
　　「喔，难怪、」
　　「『难怪』？」
　　「总觉得你这个人有点莫名其妙。」
　　可恶！又被亏了！
　　「读理科的人应该知道吧！你看一下箱子上写的化学记号。」
　　微脏的箱子上印着黑字——不，那下是普通的印刷，而是烙印上去的。上面写的是内容物吗？还是化学记号？我没办法确定。不过要是让勘缲郎知道的话，他一定又会说：「你大学在混喔！」
　　……我忽然发现一件事，自己非常介意在勘缲郎面前出丑。这当然跟爱慕之心或男女之情一点关系也没有。我再怎样也不会对一个十五岁的少年抱有非份之想。简单地说就是虚荣心作祟吧！在爱装模作样的勘缲郎面前，自己也硬是要打肿脸充胖子。唉！讲起来真可笑。我将视线转回那个化学记号。呃……这应该是药品之类的吧？C3H5(ONO2)3——C3H5(ONO2)3，呃……这是硝酸，然后是甘油（glycerin）……嗯，没错！是三硝酸甘油……什么！那玩意儿，难道是……
　　「对！就是硝酸甘炸药。」
　　所谓的三硝酸甘油，就是将甘油用硝酸和发烟硝酸加以处理制造而成，一种密度为每立方公分1.6公克的黏性液体。它是甘油硝酸酯而不是硝基化合物……啊！不对！现在还说明那些东西干嘛！重点是它有两个主要用途：一个是作为挟心症的特效药，另一个则是被当作炸药的主要原枓。
　　「啊！」
　　我完全顾不得面子，放声尖叫准备夺门跳车，却被勘缲郎一把抓住袖子。我奋力挣扎，想要甩掉他的手，他却紧紧地抓住我，完全没有松开的迹象。
　　「干嘛突然惊慌失措的样子？」勘缲郎若无其事地说，「别那样慌张啦！刚才不是还很正常吗？」
　　「那是因为刚才什么都不知道啊！倒是你快想个办法！后面竟然堆满了硝……」  一长串的化学式害我因惊慌过度而咬到舌头，就是这样才讨厌化学药品！「……硝酸甘炸药，而你竟然可以像没事一样……天啊！我真是败给你了。」
　　我放弃了大吵大闹，筋疲力尽地当场瘫坐下来。膝盖因恐惧不断打颤，心脏也噗通噗通乱跳，呈现氧气严重不足的状态。
　　「勘缲郎，你知道那是什么吗？」
　　「和年轻美眉的背部一样敏感的……炸药对吧？」
　　「不要再开玩笑了……这么大的数量会造成多恐怖的爆炸！假设一公升装的一箱有二十瓶，两百公升……？」
　　如果密度是1.6，200X1.6……那不就有三百二十公斤份量的硝酸甘炸药！完全无法想像会造成多大的爆炸规模。如果记得没错，这种炸药的爆速好像是每秒8.5公尺。只是一小瓶份量的三硝酸甘油，就拥有和一百公升以上的瓦斯相同的爆发力。据说最初开发硝酸甘炸药的科学家，就曾因为它惊人的杀伤力而中止研究，由此可知，只要一点点这种炸药就能造成和武器一样大的破坏力并非夸张之词。
　　「不一定全都是硝酸甘炸药吧？因为这类化学药品比火药更难拿到手，除非是自己制作或是透过黑市购买，否则一般人是无法取得的。不过如果是我，还会在下层的箱子里装满汽油，这样就更像燃烧弹了，而且效果超棒的！」
　　「燃烧弹……难道这个是……」
　　「这已经不是『难道』这种含糊的字眼就可以带过的事了。那些家伙原本打算攻击日本侦探俱乐部大楼喔！就像那些神风特攻队。」
　　虽然勘缲郎毫不在乎地说出这些话，我听了却是惊愕不已。这么说，那个可疑男子的目的——那家伙不是在监视，而是在瞄准，然后准备开这辆车撞进大楼！
　　「然后一切夷为平地。对这种炸弹客自爆式的恐怖攻击，真的是束手无策。你不觉得吗？」
　　勘缲郎将座椅稍微往后倾，有点发愣地说道。关于硝酸甘炸药，勘缲郎或许没什么概念，不过毕竟现在面对的是如此无法无天的犯罪计划，我想他还是有点感觉的。
　　「想防都防不了。像十字军啦，一向一揆啦（注5：日本室町，战国时代的信徒造反运动。）都跟宗教有关，还有恐怖攻击之类的。电影里不是也常有吗？主角或主角的朋友扮演炸弹客，然后突击敌方阵地。光说这些我不小心就会联想到《终级警探3》，真是的！」
　　「随便啦，反正我讨厌好莱坞的电影。」
　　真的是想防也防不了吗？作为一个与凶恶犯罪对抗的组织，日本侦探俱乐部有关危机的管理绝对不会马虎。对邮件或宅配等危险物品的过滤不用说，每一位隶属于日本侦探俱乐部的侦探，都有一张犯罪搜查许可证——即俗称的蓝色ID卡，是进入大楼必备的证件。大楼里的警卫人数也不少，因此连这个旁若无人的勘缲郎都不得不隔着马路用望远镜观察。可是万一这个自爆攻击真的付诸行动了……日本侦探俱乐部那栋宛如艺术品的建筑，以及正在里面工作的侦探，必会于刹那间彻底化为灰烬，整片爆炸中心地区将被夷为平地。加上附近就是交通要冲，整个灾害的严重程度将难以估计。当然，那个货车驾驶也不可能没事（换个比较直接的说法，就是「必死无疑」，不过那是他为达到目的必须付出的代价。这种完全不顾别人的攻击行动，真的是完全无法预测。推理之所以能成立，就是因为将罪犯以「人」来看待，然而对于这种已枉顾人性、如恶梦般的犯罪，想要事前预防根本不可能。
　　「要不是勘缲郎刚好注意到，现在早就……」
　　不对！这真的只是「刚好」吗？未免也太巧了吧！那么重大的恐怖攻击，却只因为遇上一个想当侦探的小朋友碰巧在观察大楼而被成功拦截，天底下哪有这么幸运的事（相反地，对那个男子来说就是最衰的事了）！不论自己愿不愿意，都会被卷入事件，这也是作为侦探所需的天赋之一。自愿且刻意让案件到手的，只能算是三流侦探。若做不到由敌方主动向你下挑战书，就称不上名侦探。（当然要自称为名侦探也是个人的自由，但想要别人这样对你尊称，绝不是那么简单的事。）从前有一本侦探小说这样写着：「普通的侦探主动向事件出击，真正的各侦探则是事件主动找上门。」我觉得还少写一句：「而自己引发事件的是菜鸟侦探。」
　　「但我还是看不出这堆炸弹相你现在的行动有什么关系，你在检查后座时就注意到那堆炸药了吧？那时就应该赶快报警啦！」
　　「警察啊……」勘缲郎面有难色地转开视线，看来这小子的自负不是装出来的，心中好像已经拟好某些计划。「难得对方自己『送上来的』未解决事件，怎么可以就这样拱手让给警察？」
　　「未解决……」
　　他说得没错。既然是现在进行中的事件，就等于尚未解决。不但如此，我们刚好还处于事件发展的中心。虽然勘缲郎的行动让那个计划失败了，但不代表事情已经解决，只能算是暂时停止。除非我们查明那个男子的真实身分，否则这件事将成悬案，而勘缲郎就是打算将此用在「提出推理」上。他能想到这步棋，就已经不能用思虑周密、反应灵敏之类的词来形容了，我想说他狡滑应该也不为过吧！再怎么说，这部不该是一个十五岁小孩脑袋里会想的事。活跃于日本侦探但乐部第一班的侦探中，有不少人年少时便充分展现才能，勘缲郎和他们比起来一点也不逊色。
　　「勘缲郎，你到底是过着怎样的生活啊？」
　　「不是说过了吗？我对过去的事没兴趣。对于美好的未来，可是做好了万全准备，等不及迎接我的到来呢！不管我们说什么，明天、后天还是不停继续着，所以哪有空重提往事。至于我是怎样的人，由你自己判断下就好了。反正我是毫无经过包装的『无印虚野勘缲郎』，你看到的是什么就是什么。我的人生也不需要招牌这种东西，只有笨蛋才会靠着不断吹嘘过去来装模作样。很不巧地，我不是那种笨蛋。」
　　「真搞不懂你那种毫无根据的自信是从哪来的？」
　　「没有根据就不能相信自己吗？真迂腐！」勘缲郎嗤之以鼻。
　　虽然那种说话方式令人反感，但一切正如他所言。
　　现在的我只是个空无一物的躯壳。这并非故意中伤自己那种自虐似的说法，而是单纯的事实。就拿今天来说，要不是我注意到勘缲郎，否则现在一定正在家里呼呼大睡，今天的工作完成了再做明天的，明天的工作结束了再做后天的。即使大后天是星期日，到时也一定是埋首于工作。业绩、业绩、拼业绩的每一天。从这点来看，我的面前也有「做好万全准备的未来」等待着我。只不过勘缲郎是从现在继续走下去的「未来」，而我则是被失败的过去紧紧束缚住的「未来」。
　　……但是此刻的我完全没有心思去考虑明天的事。现在不是去管那些琐事的时候了。这个虚野勘缲郎，就因为他害我的一切都受到扰乱，陷于极度混乱的状态。现在唯一能做的，就只有集中注意力，
　　「我扳倒的那个男子应该不是主谋。」从勘绿郎的声音可以嗅出一丝丝紧张感。「主谋一定是另有其人。那家伙不像是会作这种计划的人。」
　　「只是打了一架，你怎么能判断出来？」
　　「就是因为只打了一架才知道啊！」勘缲郎笑着说，「人和人之间想要互相了解，最有效的方法就是打架。你能说出比拳头更好的共通语言吗？」
　　明明就是靠指虎、安全鞋和电击手套等武器，还在那里说大话。
　　「……所以你认为主谋正侍在某处？」
　　「没错！」勘缲郎得意的样子，那张帅气的脸笑得嘴部歪了。「就藏在那个男的身后——一个鲁莽且自暴自弃、不顾周围也不顾自己、净用些落伍却很猛的攻击招数向巨大的东西宣战的狠角色。」他兴奋地说着。
　　勘缲郎总是嘻皮笑脸的脸上出现了一丝认真紧张的神情，甚至可以说是凶恶的笑容，我改变想法了。在这之前，我一直以为勘缲郎是那种向「巨大的存在」（以这个场台而言，所谓「巨大的存在」指的是日本侦探俱乐部—持续挑战，面对难关主动出击的少年。但事实上，我认为虚野勘缲郎本身已经变成那个「巨大的存在」，而现在只不过是贪心地追求有资格与目己对抗的敌人。回想他观察日本侦探俱乐部大楼的表情，与其说是「搜寻猎物」，不如说是发现「强敌」时的眼神或许更为恰当。
　　「虽然不知道对方是怎样的家伙，不过既然我都把炸药抢走了，那家伙就不得不跟我联络吧！所以就算我们待在这里什么也没做，对方还是会主动联络。」
　　「为什么？」
　　「什么『为什么』，这还用问吗？基本上，炸药这种东西的构造很简单，只要是聪明一点的小学生，都可以做出来，当成暑假作业的劳作。但最难的就是材科的来源。」
　　「……所以呢？」
　　「所以对方绝不会甘心把一堆硝酸甘炸药拱手让给别人啊！你知道要收集像后面这么多的硝酸需要花上多少时间和功夫？嘿嘿！这家伙该不会就是那个在指引我的罗盘？」
　　先暂时把这个不知道在兴奋什么的勘缲郎放在一边。我忽然（或「终于」）想到一个人，一个像这样故意挑这个等同于日本大脑中枢的日本侦探俱乐部下手的人。我急忙回头确认木箱上（C3H5(ONO2)3）化学式下方的文字。跟货车上一样的两个字以油漆清楚地写着：「杀眼」。
　　顿时一股寒意从背脊窜起，而就在同一瞬间，一阵电话铃声响起。可能是从刚刚就没有再联络的上司吧！不过我已经关机了，这么说，应该是勘缲郎的。虽然很难想像这个厌恶网路（而且还居无定所）的勘缲郎也会带着手机，不过铃声真的是从勘缲郎那边发出来的没错。他从牛仔裤口袋里掏出一支轻薄的手机。
　　「呃……睦美，这玩意儿要怎么用？」
　　「什么？你不知道？这不是你的手机吗？」
　　「不是，是那个男的。」
　　我想起来了·男子倒地后，勘缲郎曾因为担心男子的状况而向他靠近。原来那只是装出来的，其实他是在翻找男子身上的东西。不过，那时还不知道有硝酸甘油啊，难道这家伙是个手脚不干净的浑小子？
　　「按这个键就可以了。」
　　「谢啦！嘿嘿！有一种对方马上就要靠近的感觉耶。怎么样，我这出预定调和的即兴剧还不赖吧！你可是坐在最佳视野的特等席喔。好！接招吧！」
　　勘缲郎按下电源，
　　铃声停止。
　　「咦？喂，喂？」
　　……这家伙该不会跟某黑衣侦探一样是机器白痴吧？
　　什么讨厌网路，我看他根本是不会用。
　　「……拿过来。」
　　我接过手机，试着用来电记录打回去。幸好对方的电话不是「保密号码」，连区域号码都有，看来应该是用室内电话打的。勘缲郎在一旁插嘴大喊：「哇！超厉害的！还好有睦美在。得救了！睦美万岁！」因为这种事而得到别人的佩服或感谢，一点部不值得高兴。
　　「你好。」
　　一个年轻女人的声音；
　　「我是逆岛菖蒲。」
　　地狱有三种。一种是专收罪人的地狱，一种是专收愚者的地狱，最后一种则专收除此之外的人们。若要介绍日本侦探史上一大污点的叛逆者——逆岛菖蒲，这个段落可说是最佳时机。只要是曾梦想当侦探的人（若—起将「以及梦想破灭的人」这句话写上也毫无不妥），对于「杀眼」（孤岛）逆岛菖蒲与「静」（完全言语）椎冢鸟笼这两个名字一定不陌生，当然我也不例外（虽然勘缲郎似乎是个例外，但在这先不将他列入考虑）。
　　这是五年前的事了。正当日本侦探俱乐部逐渐在日本打响各声，并开始在世界崭露头角之际发生的事件。那时人们用各式各样的名字来称呼，最后则统一定名为「连续侦探杀戮事件」。虽然有那么一点欠缺格调、不够文雅的感觉，不过这真的是一针见血、简单明了的命名。六十六位「名侦探」一个接一个命丧于恶魔般残酷的杀人狂，就连我也想不出其他更适合的名称来称呼这件事了。
　　先撇开自己会被卷入事件的侦探不说，所谓的侦探一定都是和事件划清界线，身在其外的第三者，绝对不会变成案件的受害者，因此这件离奇的案件在当时有多轰动自然不在话下。因惧怕自己成为下一个受害者，没有一个「名侦探」愿意出面进行推理或侦查，而那个杀人狂就像嘲笑世人般，继续展开屠杀。不过最令人震惊的是，那个杀人不眨眼的恶魔，竟然就是日本侦探俱乐部里的「名侦探」逆岛菖蒲，以及共犯椎冢鸟笼。喊抓贼却发现是自家人干的，日本侦探俱乐部陷入两难的窘境，就像是被打了一记重重的巴掌一样难堪。再怎么说，身为日本首屈一指的侦探俱乐部，却未能察觉犯人就在身边，真是没有比这更屈辱的事了。
　　揭发犯人逆岛菖蒲的是一位私家侦探，念来有些拗口的宇田川樒是她的名字。虽然只是位名不见经传、头衔上也没有个「名」字的小侦探，却在极其偶然下发现了连续杀人事件中某些相似点，并将之作为线索，进而揭发逆岛菖蒲的犯人身分，后来便因此加入日本侦探俱乐部。然而，最令人吃惊的，还是逆岛菖蒲所采取的行动。其实在当时罪证并不充足的情况下，就算她想蒙骗过去，也是绝对没问题（毕竟身为日本侦探俱乐部第一班的名侦探，其辩论口才之高明应该不必多说）。伹她不但不反驳，反而大声地撂下一句狠诂：「你们这些没用的侦探，继续在天国里沉沦吧！」接着就带伙伴椎冢鸟笼一起逃亡，从此行踪不明，列名为A级通缉犯。话说回来，就算是身经百战的侦探们，依然对这个「杀眼」身为「名侦探」时所创下的功绩佩服得五体投地。入会才仅仅两年，就破获了六百六十六件案子，所逮捕的犯人也有六百六十六人（这不得不让人联想到「666」这个不吉利的数字。它有「兽物」之意，同时也代表恶名昭彰的暴君尼禄。顺道一提，传说尼禄即是「杀眼」的拥有者之一。）而那位共犯椎冢鸟笼也不是个简单人物。他以身为逆岛菖蒲伙伴的临时身分进入日本侦探俱乐部，听说包括同伴逆岛菖蒲在内，整整两年间，他一句话都没说过，永远都是沉默不语，仿佛一台自动测量装置，默默照着「杀眼」的指示帮她「处理」好事情。之后也以「连续侦探杀戮事件」的共犯身分列名A级通缉犯。两人从五年前逃亡后便行踪杳然，一直到现在，全日本的侦探（当然也包括日本侦探俱乐部）都在找寻他们的下落。
　　「我是逆岛菖蒲。请问你是？」
　　听到电话那头传出的清冷声音，不禁让人联想到对方是位楚楚可怜、温柔婉约的女性。我倒抽了一口气（冷静！搞不好对方是假冒的），将话筒递给勘缲郎。「嘿嘿！」勘缲郎兴奋地接过电话，喊了句：「喂，你好啊！我是勘缲郎。」
　　「我是逆岛菖蒲。」
　　或许是察觉到对方换人了，逆岛菖蒲再一次报上姓名。
　　「虽然跟我还差得远，不过你的名字也不赖！听你的声音应该是智慧型美女吧？有戴眼镜吗？」
　　「有啊！因为我不喜欢用隐形眼镜。那样将异物放入眼睛的发明太不人性化了。」面对勘缲郎的调侃，逆岛菖蒲也跟着答道，「你就是那个盛气凌人的勘缲郎吧？那我就开门见山地说啰！」
　　「没问题！你说吧。」
　　「那些东西……可以还我吗？对我而言，那是非常、非常重要的东西喔！」
　　「我不知道你在说什么耶！」
　　「真是的！别再捉弄人了。不管是车子还是木箱，上面都有我的各字，不是吗？」
　　「在自己的东西上面写名字，真不傀是菖蒲，想得还真周到！」
　　「哈哈哈！因为那真的是非常、非常、非常重要的东西！要是弄丢了，我一定会去上吊自杀。拜托，你要什么我都给你，快把那些东西还给我吧！」
　　「哈哈哈！太好玩了！被你这样的女人这样哀求，害我有点心痒痒的。」
　　虽然是在开玩笑，但一旁的我可是心惊胆跳！这不光是因为我是个胆小鬼！倒是这个虚野勘缲郎，就算不认识「杀眼」这号人物，伹能这样毫无畏惧地和逆岛菖蒲一对一交谈，也真的是太猛了。
　　「你不去报警，也没有通知那个可恶的日本侦探俱乐部。勘缲郎同学，我想一定是另有打算吧？」
　　「不要叫我『同学』！」
　　「喔！我知道了，勘缲郎，你想要什么就尽管告诉我吧！是钱？还是女人？名誉？地位？」
　　「那些我全都要，不过最想要的是整个世界。话说回来，这不关你的事。虚野勘缲郎的事我自己负责，不需要别人插手。虽然不知道你是谁，但别想介入我的世界！」
　　「你想要全世界？这就有点困难了……我这边是两个人。」逆岛菖蒲突然改变话题，「两个人指的是人数，我是其中的指挥。」
　　「哇！那想出那个超棒计划的人就是你啰？」
　　「没错！你答对了！既然我已经告诉你我这边的人数了，请问你那里有……」
　　「两个人。」
　　还来不及提醒他别照实回答，勘缲郎毫不迟疑地就回答了。在还没办法证实对方说的话之前就那样做未免太憨直了，在旁人眼里这不过是单纯的愚蠢。
　　「不过啊，我们其中一人可是个狠角色喔！」勘缲郎完全不顾我的担心，继续说道，「反正你就是想要那玩意儿对吧？那我问你，你可以拿多少来把那玩意儿赌回去？」
　　「你是指钱吗？」
　　「我说的可是命喔！」
　　勘缲郎双腿盘坐在驾驶座上，泰然地和逆岛菖蒲进行交涉。
　　「我可以把性命部赌上去。用自己的命来赌自己的人生，这就是我的生存之道。你呢？」
　　「我当然可以啊！」
　　拿命来做赌注。逆岛菖蒲一副理所当然地说出荒唐的回答。整个对话的内容已经超过常识的尺度。就像是用不同语言似地，虽然可以了解这两人谈话的表面意思，背后代表的意义却全然无法理解。
　　「那就来交易吧！一箱算一亿，总共十亿卖给你。」
　　一亿！十亿！我不禁倒抽了一口气……这根本是狮子大开口！
　　不对！这已经下是狮子大开口了。虽然我不清楚三硝酸甘油的行情如何，但再怎么说，两百公升是绝不可能卖到十亿元的。一公升五百万……一合五十万。如果有这些钱的话，就连原子弹都可以买下来了。聪明的逆岛菖蒲怎么可能答应这笔交易。才这么一想，我便恍然大悟。勘缲郎只是在测试逆岛昌蒲。既然对方宣称把性命赌上部值得，就大约抓个十亿元的天价来测试对方的反应，看看这个逆岛菖蒲是否只是在虚张声势、摆摆架子。如果逆岛菖蒲拒绝了，勘缲郎大概会——
　　「成交！」
　　逆岛菖蒲毫不迟疑地回答，勘缲郎听了满脸惊喜，高兴地手足舞蹈。
　　「哇！太棒了！够干脆！」
　　「我会付十亿元……买你的命！」
　　就在她语声一落的瞬间，前座的挡风玻璃忽地碎裂开来。正当我们准备闪过身，躲过四处飞敌的玻璃碎片时，一只手臂从车外伸进来，掐住勘缲郎的脖子，就这样硬生生地把他从驾驶座上拔起，拖到车外。勘缲郎连一点反抗的余地都没有。
　　「就在这完成我们的交易吧！」
　　「你、你……」我捡起勘缲郎掉落的手机。「怎么会这样？」
　　「说起来满丢脸的，我曾经干过像侦探这种下流的行业，你只要去查一下，应该就可以知道我是谁了！」逆岛菖蒲不慌不忙地说，「其他详细的事牵涉到企业秘密，就先不讲了。向你介绍一下，那位是椎冢鸟笼，我最亲爱的伙伴『静』。」
　　我往窗外一看，之前那名男子正把勘缲郎压在地上。遭受突击的勘缲郎，那些自豪的指虎、安全鞋和电击手套，在这次都来不及派上用场了，而那位男子，难道就是椎冢鸟笼？那个永远沉默不语，宛如自动测量装置的「静」？
　　啊！我现在才想到。这台车上应该装有GPS导航系统，所以我们的行踪才会掌握在他们手里，「杀眼」先看准「静」抵达停车场的时机再打电话来，试图分散我们的注意力后来个突击，果然是那个恶名昭彰的「六百六十六」侦探逆岛菖蒲惯用的招术。
　　「现在战况如何？我亲爱的『静』可不是个会两次都输给同一个对手的笨蛋喔！」
　　我受够了她刺耳的声音，于是关掉手机，准备跳下车去解救勘缲郎。忽然，我犹豫了。就算我现在过去又能怎样？可以改变逆岛菖蒲说的那个「战况」？踌躇间，勘缲郎和我四眼相对，像是忽然回过神似地对我大叫：「快逃！」
　　椎冢鸟笼也朝我瞥了一眼，但也许是不屑跟我这种弱女子交手吧，他马上又将视线转回勘缲郎身上。该怎么办……不！就这样逃跑太卑鄙了。若是今天傍晚以前的我还不敢说，但在与勘缲郎相处六个小时后要我做这种事，那是绝对不可能的。我毅然地打开车门，准备跳下车——
　　「……」
　　不对、
　　完全不对。
　　这样是错的。这不过是有勇无谋、冒失的行为。和勘缲郎交谈了六小时，我究竟学到什么？不是固执己见，不是故弄玄虚，「侦探需要的不是推理能力，而是判断力。」就是这个！鲁莽也好，虚张声势也罢，这都是勘缲郎经过判断的结果。所以我目前该做的，就是听从勘缲郎的指示。因为再怎么说，勘缲郎一定会比现在心慌意乱的我更有判断力。我收回踏出车外一半的脚，坐到驾驶座上踩下油门。虽然好几年没开车了，但简单的驾驶还没忘记。我看看后照镜，椎冢鸟笼放开勘缲郎，正准备向这里追来。原来这就是勘缲郎的「判断」啊！椎冢鸟笼大概是以为只要抓到勘缲郎，我也跑不了。不过，既然他们的目标是那堆三硝酸甘油原液，那么我只要开着车逃跑，他就不得不追上来。这时，勘缲郎趁机扑向椎冢鸟笼的腿，将他拉倒，两人纠结在地上翻滚。我将视线转回前方，虽然非常不想就这样丢下勘缲郎，但还是别再多想，先离开这里再说吧……
　　眼看就要开出停车场之际，我突然踩住煞车。
　　出口的正中央站着一个人。
　　踩了煞车还不够，我把方向盘转到底，在离对方仅仅数公分的距离紧急转弯，接着整台车就街向路旁的护栏。因为没系安全带，我整个人狠狠地撞上挡风玻璃。
　　「竟然没装安全气囊，真是台烂车……对了！那堆恐怖的东西还放在后座啊！不过最奇怪的是，在这种时间，这种地方，怎么会莫名其妙冒出一个人？」
　　我迷迷糊糊的脑袋中充满了问号，看着那个人朝这走来。全身名牌装扮，大半夜的却撑把阳伞。还有，她戴着眼镜。
　　「顺便告诉你一件事。」
　　她连声招呼部没打，就直接对我说话。
　　不对……在电话中已经打过招呼了，所以没必要再重复一次。
　　「我刚刚是用手机打过去的。这种故意给对方错误号码的小把戏，只要有专门处理暗号的软体就做得到，当然，那个号码还是要采用转寄系统才能传送出去、再细节的部份就属于企业机密了，恕我先讲到这为止。」
　　站在眼前的，就是那个常常在报章杂志上出现的逆岛菖蒲。
　　一位以擅长睹Black Jack而驰名天下的睹场大亨曾经说过：「是输是赢都不重要，我不过是赌这条老命罢了！」那些已经飞黄腾达或见过世面的大人物，总爱发表一些充满达观思想、冠冕堂皇的大话，而这句名言就是一个例子。除非是很有能力的人，否则真正能做到的应该也没几个人吧！就算再厉害，人类也不是那种轻易就能放弃一切的动物。若非必要，何必冒险拿一切去赌那一点点赢的机会？对每个人来说，将安全平稳的生活视为第一优先是理所当然的，因为生存本身无时无刻不受到死亡和绝望的双面夹攻。每个人都有想一窥地狱的好奇心，但这绝不是因为每个人都想下地狱。或许这样说有点主观，但我认为灰姑娘根本就是个伪善者，甚至她根本就不希望仙女的出现，因为在他人强迫下所实现的梦想，是最丑陋的东西。话说回来，这个勘缲郎的确是自愿跳入地狱的，至于逆岛菖浦和椎冢鸟笼怎样我虽不清楚，但有一点可以确定的是：我绝不是勘缲郎那种人，对地狱之类的玩意儿更是一点兴趣也没有。
　　醒来后，我发现自己身处一个完全陌生的房间。四周极其凌乱，飘荡着烦闷的气息。一堆堆的垃圾几乎淹没整个地板，而且似乎都是一些毫无价值的废物（说不定哪些内行人可以在这挖到宝，可是在我眼里，那不过是堆垃圾和纸层）。我双手铐上手铐放在背后，整只手臂、胸部一直到脚踝，也都被绳子紧紧捆绑着。
　　「你醒来了啊！」
　　转头一看，侍在身旁的是以同样姿势被捆绑住的勘缲郎，和我不同的是，他脸上还多了好几道瘀青。不只如此，全身上下部有受伤的痕迹，看来是跟椎冢鸟笼打斗后所留下的。发生车祸后虽然我也有不少伤口隐隐作痛，不过后座堆放的硝酸甘油没有爆炸就已经是不幸中的大幸了。当然，要是那么容易爆炸，那些家伙就不会用货车来载了（就算不会轻易爆炸，一般人也不会想到要载着一堆炸药到处跑吧」。
　　「这是哪里？」
　　「我是在昏迷中被搬来这里的，所以并不知道。而且指虎、安全鞋和电击手套全部被没收了。」
　　「你身上还有什么武器吗？」
　　「一颗热情的心和英俊的脸庞。」
　　「去死吧！」
　　我试着松开手铐，但完全没有松动的迹象。
　　「啊，不能那样！」勘缲郎说，「这些绳子和手铐可都是我的搜集品中特别牢固的珍藏品耶！」
　　「……」
　　看来这些绳子手铐都是勘缲郎的东西，而被自己的东西捆绑住，则代表万事休矣。武装时最需留意的一点，就是千万别被敌人夺走自己身上的武器，像现在这个状况就是最错误的示范，而手铐的钥匙当然也被对方没收了。
　　「你觉得这是哪里？」
　　「同样的问题不要问两次好不好，不怕被当作笨蛋吗？只是被当作笨蛋还没关系，如果真的变成笨蛋就麻烦了。嗯……我不是很确定啦，但我猜还没有离开京都。」
　　「你怎么知道？」
　　「从遭到攻击列现在还没经过很久的时间。你看，窗外天色还是黑的，所以我想这里应该是某个京都郊外的废弃屋吧！」
　　「嗯……」
　　这样要掌握所在位置也不是那么难了。不过就算知道位置，在这种被捆绑的状态下也无计可施。
　　「可以告诉我之后发生了什么事吗？」
　　「其实也没什么啦！你出车祸后被抓去当人质，我也跟着被那个怪里怪气的男人一起抓来了。」
　　「……是这样啊！」
　　总之，现在的情况变成是我把勘缲郎拖下水。勘缲郎当时的判断是对的，一切就怪我这个笨蛋实在太没用了。
　　「……对不起，勘缲郎。」
　　「怎么了？」
　　勘缲郎对我的道歉一头雾水。
　　「都是因为我……」
　　「……喔！是那件事啊！」他恍然大悟地笑着，随即又闭上眼睛，「如果你以为这一切都是你的错，未免也太臭屁了！「他继续说道，「有些人啊，明明做得到的事不去做，那种家伙就很差劲。但你不一样！虽然不是很完美，不过能做的都尽量去做了，所以我一点都不觉得是你的错。」
　　「……是这样吗？」
　　「是啊！不管做什么事，有成功的机率就有可能失败。至少你尝试去做，我觉得这样就够了，」他继续说道，「这本来就是一个无中生有，一切都靠机率决定的世界。不过，就是因为这样才有玩乐和挑战的价值啊！」
　　勘缲郎露出毫无所惧的笑脸。在这样被拘禁的处境下，仍然有那种笑容。
　　我一直以为，勘缲郎不过是个莽撞的追梦者、追求强敌更胜猎物的战斗狂，但现在我觉得那些印象可能与现实有些出入。他不但紧紧锁定目标，连随之而来的风险和某些被迫牺牲的未来，也都确实掌握着，并已做好陷入这种危机的心埋准备。勘缲郎是在认清这一切俊，才敢「鲁莽地」下判断，才敢大言不惭地述说自己的梦想。从前的我和他完全不一样，甚至连和他相提并论的资格都没有。
　　我终于知道，那时的我不过是个幻想成为名侦探，靠着编织梦想让自己觉得跟别人与众不同的幼稚少女。编织梦想和实现梦想完全是两码子事，我甚至开始怀疑自己是否真的想当侦探，还是说那只是个因为盲目的憧憬和无知，随口说说的白日梦。所谓的「侦探」到底是怎么一回事？伴随这个职业而来的又是什么？要是当时我知道这些，还会以「成为侦探」这个梦想为荣吗？结果还不是什么具体的计划也没有，只是在嘴巴上空谈罢了。
　　「我要当一各侦探」、「我想要当侦探，然后解决各种案件。和邪恶的犯罪正面交锋，蛮横无理地保护受害者」、「我要事前防止任何可能发生的凶恶犯罪」这些说词听起来还不错吧！然而，我能保证自己是在理解这些话真正的意义和这些事的本质后，才立志当侦探吗？关于这一点……不是说完全不行，但觉得自己没有十足的自信做保证（除非我想撒谎）。到底当时的自己在想什么？虽然我还记得自己做了哪些事，伹那时的心情已经完全想不起来了。
　　「怎么又发起呆了？你真的很散漫耶！一副很容易上当的样子。小心被坏男人骗喔！」
　　「……我对男人没什么兴趣。」
　　「你该不会是得了「拒绝恋爱症候群」？在这时代还真稀奇。」
　　「才不是，应该说是没那种闲功夫吧……老实说，我在你这年纪时，是个阴沉的『御宅族』。」
　　「不错啊！御宅族超棒的！我爱御宅族！他们大都是万事通，和他们聊天都能学到很多东西。」
　　「呃……我是水准较低的御宅族。喜欢向别人发牢骚，总是一副『不然你是要怎样』的表情。就是那种愤世嫉俗的御宅族。」
　　「这有什么不好？那对你来说还是有意义啊！我觉得只要清楚知道自己在干嘛，做什么都无所谓。」
　　「有意义的东西……哈哈哈！你说话还真像『小王子』。」
　　至少当时的我认为那是有意义的东西。但是对现在的我又有什么益处？甚至我连自己当时在做什么都不清楚。十五岁到二十岁之间的那五年，就像勘缲郎不知何时说过的，我总是任意制造出一堆假想敌，然后拼命与他们对抗。过了二十岁，有点懂事后，才发现从前的自己是多么丢脸又无知；然而想再去窜改或修正过去已经不可能了。像我这样自我意识过剩的人，本来就应该被淘汰。再也没有比自我意识强却不小心幸存下来的人更可悲了。
　　「你都没谈过恋爱吗？」
　　「不能说完全没有，但也差不多啦！我谈的都是什么『假想恋爱』还是『虚拟恋爱』之类的。你呢？」
　　「嗯……这方面的经验我可多了，因为整天闲闲地到处玩，不过啊，我发现了比这还要有趣的玩意儿，结果谈情说爱的时间都没了。」
　　「……可以问你一件事情吗？」
　　「问吧！」
　　「假如十年后，也就是到了我现在的年纪……自己期盼的东西一件都没有得到，你会俊悔吗？」
　　「当然会啊！」
　　他立即回了一个和预期相反的答案：
　　「……是喔！」
　　「一定会超后悔的，然后拼命想自己到底是哪里做错了。好好检讨那十年，想办法去了解自己缺少了什么，然后再重新开始，告诉自己这次绝不会失败。」
　　「……重新开始。」
　　「对，重新开始。」
　　就算所有的事都失败了，就算自己期待的东西一个也没得到，勘缲郎还是要重新开始。这不是因为青春、幼稚、青涩或天真，而是非常单纯、非常明了易懂的「韧性」：一种值得骄傲、闪耀着坚定光芒的「韧性」。
　　这时房门忽然打开，一个人走了进来、原来是那个和勘缲郎两度上演全武行的男子椎冢鸟笼。一张毫无表情的脸，进入房间后看都不看我和勘缲郎一眼，就迳自打扫起散落四处的垃圾。说是打扫，不过是将那儿的垃圾拨到这儿、把这儿的垃圾堆到那儿，看来像是在弄出一块可以在地板上走路的空间罢了。
　　「喂，你刚刚下手倒是很狠嘛！」
　　勘缲郎向椎冢鸟笼搭话（这种状况下还跟敌人哈啦，根本就是有勇无谋），不过椎冢鸟笼一点反应都没有。
　　「目前跟你算是一胜一败。就想成是三战两胜制好了，下次赢的人才算是真正的胜利者。喂！有没有听懂啊？别以为你已经赢过我了。」
　　椎冢鸟笼一样没有回答，沉默不语地继续扫地。勘缲郎好像自讨没趣，转向我问道：「喂，这个人好像很讨厌我耶！」
　　「怎么可能会喜欢……不过这不是重点吧！那个人是椎冢鸟笼，大家都叫他「静」，在侦探界还算是有点知名度的人物。你真的不认识他？」
　　「没听过。不过你倒是很清楚嘛！」
　　「连这种事都不知道还立志当侦探！勘缲郎，我看你根本没搞清楚状况嘛！」
　　「刚刚在大楼遇到时你又没说。」
　　「谁会想到『那个』椎冢鸟笼会真的出现在我们面前，我只是平凡的……别想怪我，你可是要当侦探的人耶！」
　　「嘿，该不会你也想当侦探？不然你怎么会知道？」
　　像是要故意打断我们的对话似地，门再度被打开来。出现在眼前的，是个全身名牌、戴着眼镜、大半夜却撑把阳伞的女子——逆岛菖蒲。她就像一把被插进地上的剑直直站着，然后气定神闲地慢慢走在椎冢鸟笼拨开垃圾后空出来的走道，来到我和勘缲郎面前，在椎冢鸟笼准备好的椅子上优雅地坐了下来。蓬松的裙子虽然显得略为紧绷，但她依然面不改色地推了推眼镜说道：「哎呀呀呀！竟然有人把那么下贱的工作当成梦想！称这是梦想也末免太肮脏庸俗了吧！」
　　「太过分了！你没听过职业无贵贱吗？」
　　「当然知道！不过你好像忘了，创造出这条法则的伟人还注明说『侦探除外』。」
　　「真的吗？」
　　椎冢鸟笼慢慢绕到逆岛昌蒲身俊，然后忽然停下脚步，俨然一副保镖或特务的样子。
　　「这还是我们第一次好好地面对面打招呼呢。你好！我是逆岛菖蒲。这位是我的伙伴椎冢鸟笼。」
　　「我叫虚野勘缲郎。哈哈！如我所料，你果然是个智慧型的大美女。」
　　「你还真是个不知天高地厚的小鬼！那位小姐是……」
　　伴随着几分紧张，我答道：「……我是萝卜睦美。」声音因不安和恐惧微微颤抖着。
　　「喔……这样啊！」似乎是对我没什么兴趣，逆岛昌蒲马上又将视线转回勘缲郎。「勘绿郎同学，你喜欢玩扑克牌吗？」
　　「只要是跟游戏沾上边的，我大概都喜欢。」
　　「那『Black Jack』你应该知道吧！这是我最喜欢的游戏，不用什么计谋和策略，只需要判断力就够了。其中最爱的是纯正的『Black Jack』，也就是黑桃A和黑桃J这两张王牌的组台，那是最漂亮的牌了。」
　　「你到底想说什么？」
　　「总之……勘缲郎同学，还有睦美小姐，此刻站在你们面前的，正是我刚刚说的王牌组台。这就是我要告诉你们的。」她看似优雅的笑容，透露着对我和勘缲郎的蔑视。「这样你懂了吧？椎冢岛笼是『沉默兵团』（黑桃J），而我是『悲剧英雄』（黑桃A）。勘缲郎同学，难道你还可以拿出任何东西跟我们这个王牌组合对抗吗？」
　　「拜托别用那种莫名其妙的比喻好不好，直接说『我是最强的』不就好了？啰哩叭嗦的。不过换我来比喻的话，我应该是『J鬼牌』吧！」
　　「你说的是『Joker』（最后一张王牌）吗？很可惜，『Black Jack』这游戏是不用鬼牌的。」
　　「这样啊！」
　　「请恕我一问。」逆岛菖蒲抬起下巴，停了一下后向勘缲郎问道，「你为什么要找我麻烦？详细情形我是不知道啦，不过如果说因为想当侦探，那只是随便编出来的理由吧！」
　　「当然是真的啊！难道我连自己的梦想也必须详细向你报备吗？那太可悲了吧！」
　　「假设眼前有个『巨大的东西』，而一旦注意到那玩意儿，就会忍不住想去挑战看看吧？每个人都是如此，当然我也不例外。」之前在我面前那副虚张声势的样子，现在又在逆岛菖蒲的面前出现，不见一丝丝的畏怯。「有难关时，无论如何先试着跨过再说。这就是我的生存之道，还需要什么理由吗？」
　　「哼！真是个麻烦的家伙！」
　　逆岛菖蒲毫不客气地说出感想，但他并不退缩地继续说：「要怪，就怪你这个『巨大的东西』要出现在我的眼前。」
　　「你会后悔的！这代价虽高，不过倒是学了不少东西吧？你要知道，这世上也是有跨不过的难关。」
　　「就算这世上有跨不过的难关，但在我的世界里是不存在的。所谓的难关本来就是为了让人跨越才存在的。」
　　忽然，两人相视一笑。逆岛菖蒲和虚野勘缲郎。
　　「你很爱地狱是吧！」逆岛菖蒲立刻收回笑容。「可惜你的地狱已经结束了。看来你再怎么爱地狱，地狱也不见得会爱你。」
　　「哈，恋爱不都是从单相思开始的？这就是谈恋爱最有趣的地方！那你自己呢？有得到地狱的垂爱吗？」
　　「当然，我可是备受尊宠呢！」
　　逆岛菖蒲——侦探的克星，人称「杀眼」。这个让全日本侦探陷入恐惧深渊的女人，此刻就站在我的面前。但不可思议的是，我感受不到一点点的危机感。压迫感的确是有，她那副悠然自得的样子甚至让我感到莫名的恐惧，但就是没有危机感。或许，这是因为虚野勘缲郎一直用对等的态度面对逆岛菖蒲，将逆岛菖蒲散发出来的狠毒完全中和了。他和敌人正面交锋，一点也不退让。这个什么特殊身分、头衔都没有的十五岁少年，竟然能把「杀眼」镇住——这根本是毫无道理、宛如天方夜谭的事，但它确实发生了。逆岛菖蒲似乎也注意列这点，改用一种警戒的眼神看着勘缲郎，然后向他伸出左手，说：「给你一个机会吧！」
　　「从今以后，你只能为我而活、为我行动，只能想我、只能爱找。只要你这样发誓，我就放过你。」
　　听完这段话，勘缲郎露出一种无法形容的笑容。非常愉快，却又像傻瓜般恍惚的笑脸。
　　「嘻嘻嘻……」他忍俊不住地发出笑声，「能受到你这种美女、这种大人物的邀请还真了下起啊！」
　　「……」
　　「不过，能『拒绝』你这种美女、这种大人物的邀请不是更屌吗？睦美。」
　　他转向我问道。
　　我毫不犹豫地回答：「没错！」
　　「……继续沉沦在天国里吧，你们这些侦探。」
　　逆岛菖蒲突然蹦出一句诅咒，然后从椅子上站起来。她毫不掩饰愤怒，原来的从容自在瞬间消失，仿佛开关切换似地完全变了一个人。
　　「继续受苦吧！不过在你们葬生火窟之前，我会再给你们一点苟延残喘的时间，让你们知道有些事是自己永远办下到的。按照计划，我还是会破坏日本侦探俱乐部，到时整栋大楼和所有的侦探都将化为灰烬，而这都要怪你们的无能。这些人都是死在你们的手上。我要让你们背负沉重的责任感，尝尽无力感的痛苦。」
　　「等、等一下！」我不加思索地叫住准备离去的逆岛菖蒲。她用冷静透彻的视线，一种杀人者持有的冷酷杀眼回头看我。「……你是连续侦探杀戮事件的主谋对吧！」
　　「是啊。怎么了？」
　　她毫不在乎地回答，仿佛那只是个不值得一提的头衔。和勘缲郎一样，逆岛菖蒲也是不需要什么招牌的人。
　　「为什么你那么……想要杀死侦探？为什么要杀侦探？」
　　「因为我讨厌侦探！让我说清楚一点吧，睦美小姐……」她走向我，把脸凑近我，然后像地狱的鬼一般咧嘴大笑。「我讨厌侦探。我最讨厌侦探。我最最讨厌侦探。我最最最讨厌侦探。我最最最最讨厌侦探。杀了一个人后就杀第二个，杀了两个人就杀第三个，杀了三个人后再杀第四个，一直杀杀杀杀。我讨厌侦探，也讨厌想当侦探的人。我以前之所以会当侦探，纯粹是因为那样比较好下手，没有其他理由。所以别期望从我这得到一丝丝的怜悯！」