　　第三章 被称作『天才』的存在
　　
　　
　　这之后，虽然骑人他们是商讨了莎库拉丽丝的对策，但是并不是很顺利。
　　「到头来那家伙的魔乖咒到底是什么嘛？那个家伙到底是怎么样在我们不注意的情况下接近过来的啊？那个家伙的实体又在哪里？」
　　疑点要多少有多少。佑露只是有些苦涩地摇摇头。
　　「很遗憾，『异』的魔乖咒是八祖系统之中最难的。其他八祖是无法理解的。简单来说，就是操纵次元的界限的魔乖咒，所以与其能够有效对抗的魔乖咒基本不存在」
　　「有这么强么？」
　　「与其说是强，不如说是没有破绽吧。『天才』是基本上随时都维持着第四咒法的，所以攻击无法命中。比伊丽莎白的歪曲空间还要棘手呢」
　　「但是，用第四咒法攻击的话会不会赢呢？」
　　骑人的必杀技，『灭』的第四咒法，能够将敌人各种各样的防御能力无效化。只要使用这个力量的话，是不是就能突破莎库拉丽丝的防御呢？
　　「……有些困难啊」
　　但是佑露的表情还是没有明朗起来。
　　「你的第四咒法，只有在完全锁定对象的条件下，才能够发挥出完全的效果。只要你无法击中存在于次元的夹缝中的『天才』的本体，就无法完全打倒他哦」
　　「但是对伊丽莎白的歪曲空间却有效啊」
　　「伊丽莎白为了确保自己的视野，必须将光学情报透过去啊。所以你眼睛看到的伊丽莎白就是正体了。但是『天才』不同。肉眼看到的，只不过是『天才』本体的一个影子而已。就算破坏了影子，本体也不会受到伤害吧」
　　「是这样么……」
　　不管怎么说，这都不是蛮干就能取胜的对手。莎库拉丽丝……但是，骑人现在还是无法浮出于他敌对的实感。
　　至今为止与骑人战斗的对手，都是敌人。虽然也不都是那种无可救药的恶党，但是至少都是与骑人敌对，碰面就会攻过来的对手。
　　但是这次的莎库拉丽丝，直到现在都没有一点攻击的姿态。骑人是第一次见到这样的敌人。怎么说呢，感觉这样战斗下去的话，自己也有点不情愿。总有点抵触。
　　「没事的哦~」
　　娜娜乐天地回答。
　　「如果下次那个人来的话，娜娜就要把他噗地杀掉」
　　这样有斗志是好事啦……但是骑人还是劝阻娜娜。
　　「不……果然对方一点敌意都没有，我们单方面地攻击也不太好……」
　　「你的坏毛病又出现了呢」
　　佑露叹息道。
　　「虽然这也是你的优点啊……不过，『天才』是敌人哦。虽然我是不知道你现在是怎么认知他的，总之我们不打倒他不行。还是说，难道你真的认为和他成为朋友了以后，就能避免争斗么？」
　　至今为止也与不少攻其不备的对手。每次骑人都会中计，就算是实力上高于对方，也会被对方逼到苦战。
　　但是这次的莎库拉丽丝又不同。莎库拉丽丝大概，要说实力的话，应该是高过骑人和佑露的。所以根本就没有必要用什么策略。而如此强大的莎库拉丽丝出现在自己面前的原因，他现在也还没有想明白。
　　「无法理解人类感情的『天才』……真的有这样的人么？」
　　「我认为『天才』无法理解人类感情这一点，是事实哦」
　　佑露开始了说明。
　　「『异』之佐鲁古有一个拥有超凡才能的魔乖术师——这是在近几年才一下传开的传闻哦。刚才我也说过了。其他八祖的情报，基本上是不会传到这里来的。在如此短的时间内就让大家都明白，这也说明『天才』是绝对配得上这个称号的」
　　「这我也知道啊……」
　　「同时，那样的魔乖术师已经不是人类了，这种传闻也有很多的哦。嘛总归都是些传闻，也只能半信半疑。但是，今天一见面，我就越发觉得这个传闻是真的了哦」
　　佑露的身体有些稍稍的颤抖。
　　「我只在这里说，我很害怕那个家伙，害怕到身上能够传来恶寒的级别呢」
　　一开始见到莎库拉丽丝的时候，骑人也感觉到了这样的气息。知道佑露也是一样的以后，稍微有些安心了。
　　「『天才』对你还是比较友好的。但是他看我和娜娜的眼神，都非常冰冷呢。无视，倒不如说是，完全把我们当成空气了呢」
　　莎库拉丽丝重复了几遍的话——我觉得根本就无所谓。
　　「伊丽莎白是蔑视除了自己以外的一切。而我一开始以为，『天才』和她是一类人，但是并不是这样，他的眼神……是将人类当做异质来看的」
　　「？什么意思？」
　　佑露斟酌说法以后，开口了。
　　「我们魔乖术师，能够操纵常人所无法操纵的异能力。所以也可以说是超乎常人吧。不过就算这样，我们还是人类。至少我们自己是这么认为的，但是『天才』不是——『天才』大概不认为自己是人类吧。他的目光就是这样的」
　　确实，『天才』的那个无生气的，生硬的态度，也让骑人觉得有些违和。
　　「伊丽莎白，也还算是人类哦。虽然是一个无可救药的狂人，但是她还是无法脱出人类的范畴。『天才』可不是——到他那种程度的，已经能说是与人类不同的物种了。所以『天才』大概，是无法理解人类的吧」
　　「为什么你能这样断言呢？」
　　骑人又想起了莎库拉丽丝最后回头的时候，那有些寂寥的眼神。
　　「莎库拉丽丝也应该是人类」
　　「不，不对」
　　佑露否定了骑人的意见。
　　「我是知道的，像莎库拉丽丝那样的人——不，应该说像是他那样的『存在』吧」
　　「谁？」
　　「我的父亲，约瑟夫·温德·修特雷恩贝鲁古」
　　佑露的父亲——在上回魔宴中生胜出，成为了『暗』的第一个『魔王』的魔乖术师。骑人从佑露那里听说过这个名字。
　　「父亲，是个非常优秀的魔乖术师。但是可悲的是，他是个太过优秀，优秀到无法理解人类感情的人」
　　佑露的眼神像是在看着远方。
　　「在我还是小的时候，就被教育要赶超父亲，也为此而努力。走上了追赶父亲的道路。但是父亲一直对我很冷淡。当时我还认为这是因为我还未成熟，所以更加拼命地努力——但结果不是这样」
　　开始说起来的佑露，声色中慢慢浸透着悲伤。
　　「我日夜持续着魔乖咒的修行，努力着。但是父亲对这样的我说了——『为什么你这么努力呢』」
　　——为什么你要这么努力呢？
　　为了追上父亲，想要达到与尊敬的父亲一样的境界。
　　——你追的上么？
　　我会试着去追，佑露这样回答。
　　——我是无法理解你的心情。
　　父亲这样告诉佑露。
　　——为什么你这么努力想要追上我呢，我无法理解。
　　因为我以父亲为目标，所以才要追上您。
　　——你，大概是弄错了努力的方向吧。
　　父亲冷淡地说。
　　——在魔乖咒的使用上，我是比别人要稍微擅长那么一点，但是，也仅此而已了。我从来都没有认为这很荣耀。我一直认为我是这个世上最无价值的存在。就算追上了这样的我，也一点意义都没有。
　　才没那回事，父亲是世界第一的魔乖术师。
　　——魔乖咒这种东西，是操纵人类本来没有的异能。要说将魔乖咒精进到极致，也就意味着不再是人类。成为纯粹的魔乖术师以后，就已经不是人类了。魔乖术师是这个世上最无意义的人。我将我自己的一生都献给了魔乖咒，所以我确信了这一点。
　　佑露的父亲，开始说起佑露所走着的荆棘之道。
　　——我并没有为此事感到后悔。我正是认为，不论是谁，想到我这个人到底是多么无聊，多么无谓的存在，都会察觉到魔乖咒的无意义。所以我才致力于『暗』的发展。
　　佑露的父亲用和平常一样的，无生气的声音对佑露说。
　　——不过我的人生好像是白费了。
　　这就是佑露一生中，听到的最具冲击性，最残酷，最冷酷的话。
　　——看来我没有教会我亲身女儿这一点啊。我也没想到『暗』的本家会愚蠢到再次追求像我一样的人，完全没有想到。很遗憾，佑露米露美，我无法理解你。
　　父亲用完全没有任何感情的目光看着佑露。
　　——作为父亲，我恐怕是最下贱的那一类了吧。我从来没有一次怀抱着爱来对待我的女儿。再说我从来就没有感觉过一次所谓人类的『爱情』。这就是因为我致命性地偏离了人类的本质吧。要说将魔乖咒精进到极致，也就是变成像我这样的存在。既然明白这一点，还何必以我这种人为目标呢，不能理解。
　　父亲对我来说，是最伟大的父亲，我爱父亲，这样难道不行么？
　　——因此我才无法理解你。我是一个多么无价值的人，这一点我自己比谁都要清楚。明明你越和魔乖咒扯上关系，就越是偏离人类，为何你还要感到喜悦呢，这一点我无法理解。
　　佑露就算是非常高兴地报告魔乖咒的学习成果，佑露的父亲也一直只是用索然无味的眼神看着自己的女儿。
　　——我无法理解你。
　　佑露的父亲再度重复这句话。
　　——我理解了魔乖咒的一切，但是直到最后的最后，都没能理解我自己唯一的，亲生的女儿。这一定是因为，我已经不是人类了吧。现在我变成这样，我也不觉得悲伤，只不过，是对自己绝望了而已。为什么你还要以我为目标呢？
　　——打从心底里无法理解，佑露的父亲不知多少次重复了这句话。
　　——我是为了不想让世上出现第二个我，才将魔乖咒领悟到了极致。但是为什么人类，魔乖术师，都愚蠢到无法理解这一点呢，我完全无法理解。唯一一件我可以确定的，就是我果然是一个无价值的存在，我的一生，终究是什么意义都没有。
　　这句话，现在也在侵蚀着佑露的心灵。
　　——我知道我是一个毫无意义的存在，但是我并没能将这件事告诉你，要说是遗憾的话，也确实是遗憾吧。但是现在就连这件事也是无关痛痒了。
　　父亲说出了最后一句话。
　　——啊，我真是越来越无法理解人类这种东西了。
　　这就是佑露和父亲的最后的对话。佑露的父亲说完，就从佑露的面前永远消失了。
　　「……佑露，你怎么了？在发呆么」
　　「抱歉，没什么哦」
　　佑露的意识从漫长的回想之中回到现实。对，那份绝望感，从父亲身上感受到的无法挽回的虚无感，让佑露一生难忘。
　　而佑露现在，是为了否定父亲而战。父亲与自己绝对不是无意义的存在，她为了证明这一点，参加了魔宴。
　　父亲，恐怕是根本没有爱过佑露。比起说没有爱过，倒不如说是无法爱吧。不过至少父亲曾尝试过去爱佑露——只有这一点，佑露是理解的。所以，父亲绝对不是无意义的存在。
　　毕竟只有那个人，才是佑露独一无二的父亲。
　　佑露也知道自己对父亲抱有的感情非常矛盾，复杂。正是因为这样，也不得不去超越父亲，也不得不去否定父亲最后的那些话。
　　莎库拉丽丝和佑露的父亲是同一种人。充满了才能，因为实在是过于有才能，才成为了超脱人类范畴的存在。而佑露不得不去否定那样的存在。
　　「『天才』是优秀的魔乖术师。但是，我正是不能输给那样的对手。人类并不是只能被与生俱来的才能所左右的，应该还有更加重要的事物值得我们去珍惜」
　　佑露强硬的说着。当然这些话也没有错，不过这也不能代表佑露所有的心情。
　　『天才』莎库拉丽丝——那个家伙很危险，佑露第一次看到他的时候，就有这种感觉。
　　没什么特别的理由，只不过是自己的直觉。就算是没什么根据，佑露还是明白了——莎库拉丽丝，和自己是永远无法相容的。
　　所以莎库拉丽丝是佑露的敌人，绝对无法互相理解。
　　虽然不知道骑人理解佑露的心情理解到了什么地步，不过他还是点点头。
　　「我知道了，莎库拉丽丝如果再次来到我们面前的话，我也不会犹豫去战斗的」
　　但是——骑人附加了一句话。
　　「但是，只要与莎库拉丽丝还有交涉的余地，我就不会主动攻击」
　　「……好吧，现在就先这样就好」
　　佑露也这样回答。
　　「你大概，到那时候也会明白我的心情的吧」
　　佑露半是确信地低语道，她对于自己看法有些不同的骑人感到有些悲伤，不过，再说下去也没有丝毫进展，只有互相让步，这也是事实。
　　「娜娜，好困啊~」
　　娜娜打着哈欠说。讨论得太久，不知不觉就到了深夜。
　　「说的也是……今天就先休息吧」
　　「嗯」
　　稍微说了说明天的安排以后，骑人他们就开始了就寝的准备。
　　
　　
　　
　　
　　骑人后于佑露入浴，然后准备回到自己的房间睡觉。娜娜非常久违地说想要一起睡，所以就将娜娜塞给了佑露。如果放着她不管的话半夜会爬到骑人的床上，这之前也发生过。所以那之后一直都把她放到佑露那里，让佑露整晚都看着她。
　　今天的事情比预料之中的要多啊，骑人这样想着，回到了房间，重新认识到——『今天还没完』这个事实。
　　莎库拉丽丝就在骑人的房间中。
　　「呀呀呀呀，我等了好久哦，骑人君。我就想着只要在这里等着的话就能和你两个人说说话呢」
　　莎库拉丽丝在家具很少的骑人的房间中，很随便地坐在骑人的床上，看上去已经等了好久。
　　骑人，怎么说呢，与其说是惊讶过头，还不如说是呆住了，就连警戒的架势都忘记摆。
　　「……亏你还能在佑露没发觉的情况下进入这里呢」
　　「我应该说过了，我的魔乖咒是『异』。是要在次元之间穿行的话，不论是什么样的监视网都形同虚设」
　　莎库拉丽丝不经意地回答。实际上，对莎库拉丽丝来说，这点程度的伎俩确实不算什么吧。
　　而且现在的莎库拉丽丝身上基本上感觉不到魔力的气息。不，只要集中注意力的话，就确实能感觉到，但是已经低到了不靠近就根本察觉不到的程度。他的气息比之前见面的时候更加压抑。这个气息操纵的水平，简直可以和『伪』匹敌了。
　　「这样好么？」
　　骑人问道。
　　「将魔力抑制到这种程度的话，万一发生什么事的话，无法马上使用强力的魔乖咒的哦」
　　将魔力的气息消减，也就是让魔力的反应变弱。强力的魔乖咒需要大量的魔力。以他现在的状态，展开需要时间，无法应对突发事态。
　　「我已经说过了。我根本没有与你战斗的意志，我只不过是为了和你交朋友才来的」
　　「……嘛也好，就和你谈谈吧」
　　「我就知道你会同意」
　　莎库拉丽丝的话，就像是明白骑人现在的态度一样，他点点头。
　　「你与『暗』不同，比较理性。对，『暗』稍微有些感情化，也有些固执。所以才会对我非常逆反。我确实无法理解这是为何，明明对我来说，『暗』怎样都好，为什么她偏要采取与我敌对的态度呢，明明如果打起来的话，『暗』也不会有胜算的」
　　打从心底里不明白，莎库拉丽丝重复着这个意思。骑人想着，正是因为这个态度，他和佑露才无法相容的吧。不过现在并不是说这个的时候，还是别找茬了。
　　「那么，你这次来又是要干嘛的？还想说出和之前一样的话么？」
　　「当然，我的目的是不会变的，我想要和你成为朋友。我是为了这个才在这里等你的」
　　骑人，哈地叹了口气。怎么说呢，这家伙真难缠啊。
　　但是骑人也没有想拒绝，赶走他的打算。总之先那个椅子在他面前坐下来吧。
　　「想成为朋友么——那么你认为什么样的才算是朋友呢？」
　　「朋友——友爱，亲密的人际关系，就是那么一回事吧。虽然我也认为辨别一般人和朋友的界限很模糊。不过总之，首先双方都承认互相是朋友的话，至少就可以称为朋友吧」
　　嘛，也确实是这样。
　　「不过我觉得也没那么单纯啊」
　　骑人回答道。
　　「如果无法理解对方的心情就成为了朋友的话，也只会不断互相伤害吧」
　　「原来如此原来如此，我知道你想说什么了。你是想说，『我不知道你的心意』吧」
　　莎库拉丽丝独自像是理解了什么一样点点头。
　　「确实是这样啊，嗯，没错，就是这样。你说的没错。刚刚的那个条件对你来说没有益处」
　　说着，莎库拉丽丝单手取出自己的魔道书。
　　「我会将这个东西交给『暗』。但是得到它的人是『暗』。你并没有得到任何东西，所以，确实对你没有益处呢」
　　「不，我也不是这个意思……」
　　「我已经明白了，骑人君，我也不是笨蛋啦」
　　莎库拉丽丝打断了骑人的话继续说。
　　「那我就想重新说明一下我如果成为你的朋友的话，你会有什么好处吧。当然，我会给『暗』魔道书，不过我也想给你一份礼物」
　　莎库拉丽丝，打了一声响指。骑人的眼前就出现了一个箱子。莎库拉丽丝一打开。箱子中装的全是钱。一沓一沓的一万円大钞。
　　「大概有一亿元吧，在这种时段，这种数量的日元也能马上准备出来呢」
　　莎库拉丽丝将箱子推往骑人面前。
　　「给你了，作为朋友的证明」
　　「……不，我不要」
　　一瞬间想去确认这到底不是不是真的，这种庶民属性真是悲哀啊。不过就算这是真货，骑人也没想去要。
　　但是莎库拉丽丝好像没有明白骑人的想法。
　　「我知道了，这点钱还太少了是吧，没问题，明天的话我就能准备十倍，不，大概百倍也能弄出来吧。那些钱也全都给你好了。当然啦，不用担心，这些钱都是通过正规渠道取得的真货哦。别看我这样，在表社会我也取得了几百个证书，我在世界上开的公司也有四十七个。这就是收入了。金钱什么的，放着不管就只会增加而已，所以我才不在意啦。赠与税什么的，我也一并处理好了」
　　「我并不是想说这个意思」
　　说着，骑人将箱子退回给莎库拉丽丝。这个箱子骑人也能碰到，里面的钱应该也是真的，但是骑人并没有为自己的举动感到惋惜。
　　「友情是无法用金钱买来的」
　　「原来如此原来如此，你是个比较刻板的人呢」
　　莎库拉丽丝耸耸肩，再打了一个响指，箱子消失了。
　　「嘛确实，对于魔乖术师来说金钱并不是什么重要的东西，只要能够熟练掌握魔乖咒的话，金钱什么的要多少有多少——我也是明白的。那么我就给你金钱以外的东西吧」
　　「我都说了，我才不是这个意思，我想说的是，友情不能够用什么东西换来」
　　「没问题，你应该会很中意这个礼物的」
　　莎库拉丽丝忽然举起手，骑人正想着他要干什么的时候，自己的身体却突然倒在了地上。
　　不知为何，身体好像不受控制了。明明自己是有意识的，但是无法控制身体。这种感觉，和被伊丽莎白控制的时候相似。是莎库拉丽丝干的么？
　　「不必担心，骑人君。因为如果你闹起来的话可能会有些危险，所以暂时就剥夺你的自由吧，弄完的话马上就会让你恢复原状的」
　　骑人有一种身体被抬起来的感觉。察觉到的时候自己已经被莎库拉丽丝放到了床上。
　　「据说，人类有三大欲求，食欲，睡眠欲，性欲。如果满足这三点的话，人类便可以说是满足的。虽然我认为『人类为什么而活』这一点是个相当难的问题，不过追根究底，人类还是为了满足自己的欲望，为了得到快乐和幸福而活的呢」
　　莎库拉丽丝从一旁盯着骑人。他的脸就像是雕像中构造出来的那样美丽。凑到这么近的距离来看，这份美丽也丝毫没有衰减。睿智的目光，高高的鼻子。相貌有棱有角，这一切要素混合起来，构成一个一点缺憾都没有的美。并且凑近点看的时候，骑人的心莫名地高涨了。
　　「你，你要做什么……？」
　　至少还是挤出了声音。莎库拉丽丝将手摊到骑人面前。
　　「不用担心。这是给你的礼物哦。这样的话你一定会满足的」
　　骑人感到身体有中异样的感觉。这种感觉，是什么？从身体深处翻腾而起的温暖的感觉——
　　「快乐这种东西，其实也就是荷尔蒙的分泌造成的。多巴胺和羟色胺这类快乐系的神经物质刺激脑内，让人感觉到幸福与快感。简单地来说，就算不性交，只要对大脑做点处理，也能够简单达到高潮。人体就是这样的东西」（译注：多巴胺可能大家听说的多一点，其实我们感受到的满足感，多来自多巴胺。这里的羟色胺是指『5-羟色胺』。主要刺激平滑肌和神经，也会影响消化系统）
　　原来是这样么，骑人终于明白了自己身体感觉到的异样是什么——这是快乐。
　　「如果一不小心还容易咬到舌头，所以你要注意了哦」
　　「你，难道说……」
　　话到嘴边，下一个瞬间，让神经都要麻痹了的快感朝骑人袭来。
　　「唔，咕，咿，呜啊啊，咿呀啊啊！」
　　无法成声的悲鸣从骑人口中漏出——这下，糟糕了。思考之中残存的理智在敲响警钟。
　　「怎么样？意外地很舒服吧？如果太过强烈的话，会导致神经系统失调的，所以我还稍微克制了一些呢」
　　这也算是克制么？不得了，这根本就不能称作是温柔级别。
　　「唔，咕，啊，啊！」
　　骑人扭动着基本上无法动弹的身体，发出惨叫——这时。
　　「怎么了，骑人！」
　　应该是察觉到了异变吧，佑露冲进骑人的房间。她看到在床上呻吟的骑人，还有不知为何站在一旁的莎库拉丽丝。光是看到这两点，佑露就马上领悟了事态。
　　「为什么你会在这里啊，『天才』！」
　　佑露一边瞪着莎库拉丽丝，一边跑到骑人身边。骑人如此痛苦的表情实属异常。她想要马上搭救骑人，准备展开魔乖咒，但是——
　　「不用担心，『暗』」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「我重申一遍，我并没有打算伤害骑人君。所以根本就没必要担心」
　　「你闭嘴！现在他看上去不是很痛苦么！」
　　「才不是哦。骑人君现在非常愉悦啊，被快乐的波澜所包围，正在平常人生的幸福呢」
　　「你到底对骑人做了什么！」
　　「其实没必要这么慌张的嘛——用语言来说明有些麻烦了，你也来尝试一下就好」
　　莎库拉丽丝啪地打了一声响指。下一个瞬间，佑露的身体出现了异变。
　　「怎么，怎么回事，这……啊啊！」
　　佑露下半身突然使不上力，只能跪下来，瘫在地上。
　　「不好，这，这难道是……咿，咿，咿啊啊啊」
　　佑露滚倒在地上大喘粗气。这就是，快乐？不，这样强烈的快乐已经能说是一种暴力。在这种愉悦的包围下，连正常呼吸都做不到。佑露扬起了悲鸣。
　　「啊，咿呀，啊啊，不要，唔，啊……」（译注：受够了，请允许我省略语气词）
　　「不要轻易抵抗啊，你只要委身于快感就好了。不用担心的。时间过了以后自然就会结束的」
　　「啊，啊啊，唔，咿，啊，咿呀，唔，唔，唔，啊！」
　　不行，全身已经没了力气，也是用不了魔乖咒。连脑浆都要溶解了的快感袭向全身，身体都松弛了。连呼吸都紊乱，口水张开的嘴中垂下。眼角挤满了泪花视野也扭曲了。不行，这样下去的话，真的要……
　　[[IMG,a65e46a5af7b5143083ef3200b56a162,656,924,81562]]
　　「咿呀，咿唔，唔，哈，呜哇，咿呀，啊啊啊啊！！」
　　佑露身体弯成弓形气喘吁吁。而莎库拉丽丝则是用冷冰冰的眼光看着佑露。
　　「不要抵抗。要感受这份快乐，没问题的，不会留下什么后遗症的」
　　「快住手哦~」
　　过了一会儿，娜娜憧憬房间，跑到了倒下的佑露和骑人身边。
　　「振作一点，老师~佑露姐姐~」
　　「说起来，还有一个人呢」
　　莎库拉丽丝好像现在才想起娜娜的存在，低语道。
　　「一个个去说明实在是太麻烦了，那么作为杀必死，你也来一下吧」
　　单方面地宣告完以后，打了一个响指。
　　「嗯」
　　娜娜吐露出短暂的声音。但是，经此而已。她并没有像骑人或是佑露那样，瘫倒在地上，还是笔直地站在莎库拉丽丝面前。
　　「……这种东西对娜娜没有效果哦，只是小把戏而已」
　　娜娜说着。莎库拉丽丝则是『哦呀』，略有惊讶。
　　「奇怪了，如果是一般人的话，早就被连力都使不上的快感压垮了的」
　　「因为娜娜是个笨蛋，所以这种东西不是很懂哦」
　　娜娜一脸平静地站在莎库拉丽丝面前，不解地侧过脑袋。
　　「嗯……啊，原来如此，我都看漏了，没错呢，你和我是同类啊」
　　「不对哦」
　　娜娜摇摇头。
　　「娜娜是所谓的失败作，和你这样的完成品完全不同呢」
　　「一样的，先不论你是如何认识我和你的。我和你，都可以说是超出了人类这种范畴的生物。只不过是超越的方向是正向还是负向的差别而已，本质上我和你还是相同的」
　　「娜娜，和你是不同的哦」
　　娜娜顽固地摇摇头。
　　「娜娜，才不会对老师和佑露姐姐做这种事情，如果你还要继续伤害他们的话，娜娜就要做你的对手了」
　　娜娜双手举起摆起架势。莎库拉丽丝说着『这下有些困扰啊』，但是脸上完全没有出现困扰的样子。
　　「其实打倒你一个人是没什么大不了的，只不过打倒你的话，骑人君会生气呢」
　　「娜娜，确实是个失败作。但是如果说要变成像你这样的完成品的话，还不如就保持现在这样，做个劣质品！」
　　「呼……也对呢，我还是收手吧」
　　莎库拉丽丝说着，一转身。
　　「确实我要打倒你是很简单的，但是，如果你拿出真本事的话，我也会觉得很棘手啊。所以我还是别自找麻烦了」
　　说完，莎库拉丽丝的身影消失了。被留下来的娜娜呼地吐一口气，看着现在还在翻滚挣扎着的骑人和佑露。
　　「……这下~该怎么办才好呢~」
　　虽然将莎库拉丽丝赶走了，光凭娜娜的力量要救助骑人他们也是很困难的。
　　「娜，娜娜……」
　　佑露咬牙切齿地挤出话来，用有些嘶哑的声音对喊着娜娜。
　　「怎么了，佑露姐姐？你没事吧？」
　　「有大事啊……快把我，带到浴室去……」
　　用有些绕不过来的舌头发出声音，总算是吐出了一句话。
　　「浴室是吧？交给娜娜吧~」
　　娜娜伸出小手，抓住佑露的脚踝，就这样拖着佑露移动。虽然她身体小巧，但是力气很大，搬动佑露一个人也不是什么难事。
　　「咿呀，娜，娜娜，裙子，啊唔！」
　　娜娜一拉，佑露便发出了奇怪的声音，但是娜娜完全没在意这一点，继续拉着。被拖在地上拉着的佑露的裙子，现在已经惨不忍睹。如果被骑人看到的话，佑露连自杀的心都会有的。但是，骑人现在在床上不省人事，所以就不用担心这一点了。
　　在下楼梯的时候，佑露的脑袋还被强行在楼梯上面连续敲打了几下，但是现在大脑已经被快乐物质所填满，连痛觉都没有了，倒不如说，就连这种疼痛的刺激都转化成『快乐』，从各种意义上说都太糟糕了。
　　「佑露姐姐，已经到浴室了哦」
　　「快，快点，弄，出水来」
　　「水是么？」
　　娜娜扭着水龙头，水从莲蓬头的缝隙中喷出。
　　「直接，对着我的头，冲」
　　「好的好的~」
　　娜娜用莲蓬头对准佑露，佑露被冰冷的水冲淋，发出了惊叫声。
　　「咿呀，啊啊啊，噗啊啊，咿呀啊啊啊，啊啊，咿呀！」
　　「佑露姐姐发出了奇怪的声音，这是怎么一回事呢？」
　　「就，这样保持下去！」
　　「好的好的~」
　　「噗啊，咿呀，啊，啊，不行了，咿，咕，噗啊啊啊！」
　　就这样，娜娜照着佑露的头持续喷水。
　　——数十分钟后，在浴室之中，佑露已经被淋成了落汤鸡，虽然不停地喘气，不过看上去已经冷静下来了。
　　「哈，哈，哈，呼，咿，咿，呵呵，啊，啊……」
　　「佑露姐姐~真的没问题么~」
　　「咿呀，啊……终，终于，是冷静下来了……」
　　终于冷静到稍微能说出话来的程度了
　　「啊，真是，尝了，不少苦头啊……」
　　明明不过才过了数十分钟，佑露的样子非常憔悴。
　　身体也无法照自己的意志动起来。明明一直冲着水，但是现在还是全身发热，像火烧一样。真是，真是被摆了一道啊。
　　「荷，荷尔蒙，的分泌平衡，正常化……」
　　佑露动着指尖描绘魔法阵，终于，能够使用恢复魔乖咒将自己的身体恢复了。将全身异常的东西都回归原来的状态……
　　「……啊，得救了……」
　　佑露『呼』地叹了口气，现在全身还被一种像是麻痹一样的感觉支配，不过总比之前好多了。那种连身体都无法正常操纵的『快乐』终于是减弱了。
　　「佑露姐姐，你真的没事么？」
　　娜娜死死盯着佑露。佑露呆呆地点着头。
　　「嗯，多亏了你，总算是正常了」
　　「太好了~」
　　「我还真是，居然会被这样玩弄……」
　　真是糟糕透了。超越限度的快乐等同于痛苦。名为快乐的暴力侵蚀了佑露的全身，反复经历着连脑髓都要烧焦的高潮般的快感，用一波接一波的快感来振奋精神，就这样无限循环下去……实在是不想再挨第二次了。
　　「你能没事就是最好了~」
　　「嗯，娜娜，已经够了」
　　「什么呢？」
　　「我是说，噗，咳，水进鼻子！够了，快，关掉莲蓬头！」
　　「好的好的」
　　水冲进了抬起头的佑露鼻孔中，佑露不断咳嗽。她不断咒骂着『为什么我会遭这种罪啊』，一边想办法站起来，不过果然还是不行。就算意识回复正常，身体也因为麻痹状态使不上劲。
　　「太糟糕了……现在困到连魔乖咒都用不出来了……」
　　但是，也不能就这样软瘫下来。
　　「娜娜……抱歉，可不可以帮我换件衣服呢？」
　　「我知道了~」
　　娜娜和佑露都被莲蓬头淋湿了。衣服都吸够了水，光是动一动就觉得湿湿的很恶心。
　　让娜娜准备换的衣服，再让她帮自己穿上，佑露之后也终于恢复到了勉强能够站起来的状态。
　　「啊啊……真是，遭的什么罪啊」
　　佑露感慨良多地说着，像是要瘫倒一样，坐到椅子上。
　　「娜娜，多亏了你才得救啊，谢谢」
　　「没事~这点小事，可以算你便宜点哦~」
　　「你还想收我钱么……你大概，是想说小事一桩吧」（译注：お安くしとく→お安いご用 有点相似）
　　「是吗~」
　　佑露，呼地叹口气……总觉得有种违和感。好像，忘记了什么重要的东西……
　　「到底是什么呢……啊，把骑人忘掉了！」
　　「唔！？」
　　两人慌张地冲到二楼骑人的房间
　　「骑人，你没事么！」
　　「老师~~？」
　　「…………」
　　骑人就像是泡在水里面一样，全身都是汗，在床上微微抽搐着。眼睛已经翻白，失去了意识。
　　「咿呀，骑人！」
　　佑露慌忙地抱起骑人——万幸的是，正如莎库拉丽丝所说，并没有什么身体上的损害，只不过是快乐超过了承受量，昏了过去而已。虽然佑露马上用魔乖咒将他恢复，不过结果骑人不到第二天早上也无法用自己的力气站起来。
　　
　　
　　
　　
　　第二天天亮——一脸憔悴的佑露和骑人面面相觑，叹了口气。
　　「……我们，真是遭到了不小的打击啊」
　　「别说了……我不想想起来」
　　佑露这样低语着。这也难怪啊，骑人这样想着。昨晚的事情——总之只能明白自己有一段不得了的体验，真是太可怕了。
　　「……这下你也明白了吧，骑人」
　　佑露说着。
　　「『天才』根本就无法理解别人的心情。所以才会平然无事地做出这种事情啊」
　　「但是，莎库拉丽丝是没有恶意的」
　　「这并不是有没有恶意的问题。『天才』可是能够在完全没有恶意的状态下杀人的人哦。他根本就没有恶意，罪恶感这种东西」
　　或许——正是这样吧。骑人无法否定。
　　但是，至少莎库拉丽丝试着去做一个人类。他说想要交朋友，说的也就是那么回事吧。如果骑人有办法帮助他的话，骑人也会想要尽自己的力气做些什么。
　　「……佑露，能不能再给我一次机会，让我和莎库拉丽丝好好谈谈呢？这是最后一次了，我想尽量和平解决啊」
　　「你到底还想怎么办啊？还真心想和那个家伙做朋友么？」
　　佑露的表情变得险恶起来，这也难关，这种情况下，佑露有这样的反应也是正常。但是，骑人不论如何，都无法将莎库拉丽丝看成敌人。
　　「……你的老好人这点，真的是，无可救药啊」
　　佑露叹息道。
　　「但是，这也能说是像你的作风吧」
　　『真那你没办法呢~』佑露抱着这种意味叹了口气。
　　「既然你都说到这个地步了，那就随便你吧……但是，如果在发生昨天晚上那样的事情的话，我这次就真要打倒『天才』了哦。那个时候你可别有什么怨言，可以吧？」
　　「嗯，就这样就好」
　　「那么，你想要怎么办呢？」
　　「既然他说要做朋友的话，就和他做朋友也没啥，不过那个家伙，是不是能理解朋友和人的感情还是个问题呢，总觉得这一点倒是没有任何进展」
　　「就是嘛。像那种家伙，思考回路和人类差太多了」
　　「但是，我认为如果不沟通的话，也不会有解决的余地。所以，我才想要试着去做什么」
　　「……那你就随意做吧，做到你腻为止」
　　「娜娜讨厌那个人~」
　　娜娜也是有些没什么兴趣地说。
　　「所以娜娜也不能理解为什么老师会那么在意那个人」
　　「娜娜，我……」
　　「但是，老师对娜娜来说是非常重要的人~而娜娜也会帮老师想要重视的人一把~」
　　看来，娜娜是想帮骑人——这样就够了，这对娜娜来说还真是非常绕弯子的方法。难道是被佑露传染了？
　　「啊啦？」
　　佑露看向窗外。
　　「……有一股奇怪的气息正在接近啊」
　　「谁？」
　　「这个气息……诶？难道说，怎么会……」
　　佑露正想说明什么的瞬间，外面产生了爆炸。
　　「这么近的距离，这个威力！很不妙啊！」
　　佑露惊叫的同时，骑人的视野也被爆炸的光芒所吞没——
　　是谁攻了过来？骑人反射性地想要冲出去，如果还呆在家里被活埋的话那才麻烦了。
　　玻璃什么的之后也可以修复，他这样想着，一脚踹开玻璃跳了出去。
　　「别慌，骑人！现在，应该还没事」
　　佑露的声音从背后传来。正如佑露所说，爆炸正是发生在骑人家的附近。但是这里是骑人他们的大本营。所以之前就两人合作，在这里设下了几重的防御壁。就算是弹道导弹直击，也一点事都没有。不管是何等强力的攻击，也至少能承受个一两发。
　　「佑露，普通人的避难呢？」
　　「从昨天就一直维持在警戒状态，所以应该开始避难了吧」
　　让无关的人群尽可能远离骑人家周边移动——这就是警戒状态。因为不知道何时会和莎库拉丽丝起冲突，佑露才事先做了这样的准备。
　　「咕，这下……」
　　走出外面的骑人不由得呻吟了。骑人家是没事，但是对面的民居完全破坏了——不，根本不能说是破坏，应该说是完全粉碎，只剩下一些像是灰烬一样的东西。
　　「到底是，发生了什么……」
　　「骑人君」
　　一个有印象的声音响起，爆炸的中心部分现在还不断传来热量的波动和黑烟，莎库拉丽丝出现在那里。
　　「是你，干的么？」
　　骑人反射性地问出来。
　　「我么？嗯，说的也是呢，从某种意义上来说，确实也可以说是我造成的」
　　「你……」
　　骑人不由得无话可说。莎库拉丽丝，会进行这样的无差别攻击？直到现在他还无法相信，至少他还半是确定地认为，莎库拉丽丝并不是会干这种事的人。难道说，莎库拉丽丝要背叛骑人这样的期待么？
　　「骑人君，现在这件事怎样都好」
　　莎库拉丽丝冷静地，用有些冷淡的口吻对骑人说。
　　「比起这个，快点……」
　　「怎样哦度好？你不知道刚才的那次攻击，到底死了多少人么！」
　　骑人家周围，完全变成了无人区。就算一开始就去避难，最初被卷入攻击的人也无法活命。这样的爆炸恐怕是即死的吧。至少光是这样的爆炸，死伤人数都是数十人为单位的。
　　「不，看来你稍微有些误解我了，我想说的是……」
　　突然
　　莎库拉丽丝的身体摔了下来。
　　「什！」
　　在骑人眼前，莎库拉丽丝胸口穿出一个棒状的物体，上面沾满了血，这是刀尖。莎库拉丽丝被从背后刺出来的刀贯穿了心脏。
　　「骑人君，你最好快点逃」
　　明明是这样的危急时刻，莎库拉丽丝的态度果然还是和平常没什么两样，非常平静。
　　「是上次的那个五圣龙，他们比我预料地要棘手啊」
　　「就是这么回事，小鬼们」
　　刺穿了莎库拉丽丝的刀。投出这把刀的人，在烟雾的深处走出，脸上是狰狞的笑容。乱乱的头发，古旧的和式打扮，全身都是肌肉的男人——五圣龙『斩豪之剑龙王』七阶·京四郎出现在面前。
　　
　　