　　第二章 异质且异样且异常的魔乖术师
　　
　　
　　骑人和佑露，还有娜娜，暂且回到了自家。倒不如说，是不得不撤退的。
　　「为什么会变成这样嘛」
　　佑露用有些困倦的态度说。实际上使用了很多魔乖咒的她现在也消耗巨大。
　　「这也无可奈何吧，也没有其他办法了」
　　这样说着的骑人，脸上也有明显的疲劳之色。这份疲劳，并不是以京四郎或是冯为对手造成的，都是因为莎库拉丽丝。
　　「嘿，原来如此啊，这就是骑人君的家么。嘛虽然我是知道的。不过知道和实际看到还是有差别呢。这个国家不是有句谚语嘛，百闻不如一见啊。光从这一点来讲，我来访这里也足够有意义了」
　　自言自语地说着的，正是惬意地坐在骑人家起居室中的莎库拉丽丝本人。
　　「粗茶不成敬意~」
　　不知为何娜娜还给莎库拉丽丝准备了茶水——真想让她等一下。骑人慌忙冲进起居室，拉住了娜娜。
　　「娜娜！为什么你要送茶给他啊！」
　　「嗯？姑且~也是客人，所以就要送茶哦~」
　　「现在还不清楚这家伙到底是不是客人吧！」
　　「哦呀哦呀哦呀，难不成我是被讨厌了么」
　　莎库拉丽丝发出了这种像是在装呆一样的声音。
　　「要这样说也难怪呢。人类之间的信赖程度，虽然不能说和一同在一起的时间成正比，但是从统计学上的分析来看，确实是会得出一个大体上与之相符的结论。我们在一起的时间还过于短暂，你也不清楚我的事情，所以要警戒我也是情有可原的。所以我才会想要先和你谈谈。结果，人类最大的交流手段，还是对话啊。虽然我是这样想着，才说了这么多话，不过……」
　　「骑人，稍微来一下……」
　　骑人正感觉难以对付话匣子一打开，口若悬河的莎库拉丽丝时，很庆幸佑露喊到了自己名字，他也和莎库拉丽丝说。
　　「我先稍微离席一下」
　　「啊啊，当然没问题，据我推测，这是关于我的对策会议吧。随便你们怎么讨论都可以哦。但愿你们能有个友好的结果。嘛不论你们最终的意见到底如何，应该都不会对我有太大的影响吧，如果你们非常喜欢这种无果而终的作战会议的话，要说多少都没问题」
　　……怎么说呢，这个叫做莎库拉丽丝的人物，还真是个喜欢啰嗦的人啊。虽然话中还经常混着一些会惹怒人的话，不过不可思议的是，一点都不会感觉愤怒。如果是娜娜说这些话的话，骑人早就揍她五次了。
　　「总之我们先整理整理现状吧」
　　骑人来到旁边的房间以后，开始与佑露和娜娜商量——虽然是被莎库拉丽丝看透了，不过反正也藏不住，就别管这么多了。
　　「首先，对方是『天才』，也就是『异』的莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古。这点事没有错的。虽然我是第一次见到，不过和事前听说的他的特征一致——并且，这个魔乖咒的实力，确实非常惊艳呢」
　　「是啊」
　　骑人之前也从佑露那里听说了莎库拉丽丝的名字。
　　人曰『天才』——确实，这两个字就能概括莎库拉丽丝的全貌。感觉根本没有其他适合的词语能够表现他。『异』之佐鲁古家有史以来的大天才。他是一个拥有被称为神童等级的魔乖咒才能的真正的天才。是这次的魔宴上，被提名为优胜候补之一的实力强劲之人。
　　「话说，佑露啊。『天才』到底是有多强呢？」
　　说实话，骑人也无法估量出他到底有多强。
　　越是强大的魔乖术师，魔力就越强大，而魔力也就越是藏不住。所以只要探查一下对方的魔力气息，就能从某种程度上预测对方的力量。
　　而骑人有非常擅长感知魔力这一才能。但是面对莎库拉丽丝，他却怎么都没能估量清楚。
　　佑露听到骑人的问题，耸了耸肩。
　　「就算你问我有多强，我也不好回答哦。魔乖术师的实力，是无法单纯地数值化来衡量的。这点你也很清楚吧？」
　　「那么，他和『老师』——『最强』比起来呢？」
　　至少莎库拉丽丝也是魔宴参加者中，拥有很强实力的人。那么，他和骑人所知的最强魔乖术师爱丽丝，拥有『最强』之名的『老师』相比又会如何呢？
　　但是，听到这个问题，也摇了摇头。
　　「这不能一概而论的。『灭』是完全战斗特化的魔乖咒，而『异』是特殊环境应对性的辅助魔乖咒哦。使用目的不同的魔乖咒放在一起也很难做比较吧。就像是战车和飞机。你要问到底哪边更强也无法回答吧。战车能够发挥飞机不能发挥的功效，反之亦然啊」
　　但是——佑露继续说明。
　　「魔乖术师这种东西本身就是不怎么和别的系统有联系的哦。要说对研究魔乖咒的话，也是只对自己的系统进行深入研究，这种思考方式才是大众化的哦。毕竟一般系统之间是不互相泄露情报的哦。同系统之间的魔乖术师这种倾向都很明显，更别说是系统不同的魔乖术师了，情报根本就是基本断绝的哦」
　　这实在是，太过无意义的事情了，骑人不禁这样想。比起各搞各的，共同合作不是更加有效率么。
　　「也就是说，其他系统的魔乖术师情报，一般是不会传过来的啦。但是，魔宴开始之际，『最强』，『天才』这样的名号，就马上被放到了优胜候补中，你知道这有什么意义吧？」
　　「……也就是说，强到了那种地步吧」
　　听着骑人老实的感想，佑露严肃地点点头。
　　「老实说的话，就是那么回事。他们的实力就是强大到了无视『情报断绝』这种情况，被人所知的程度哦。这就是『最强』和『天才』。只不过，『最强』是在很久以前就出名了。『天才』有名起来的，也是近几年的事哦」
　　但是照这个说法来说的话……
　　「你不也是一样么」
　　佑露也是拥有『魔王之女』的异名的优胜候补之一。
　　「关于这点，我应该说是不甘人后吧」
　　明明是个奥利地人，这种有些难懂的词语还是进经常出现在和她的日常对话中啊。骑人感慨着。
　　「不过就算是这样，我还是听说了很多关于『天才』的超乎想象的实力的传闻啊」
　　说出了这样的开场白以后，佑露将关于『天才』的传闻说出。
　　有人说，他从出生的那一个瞬间开始，就能使用魔乖咒了。
　　有人说，他是将『异』的魔乖咒的百分之九十九都完全掌握了。
　　有人说，他是这个世上仅有的四个可以展开第五咒法的人。
　　有人说，他是成功发动第六咒法的，史上第一个人类……等等
　　「……真的么？」
　　如果这是真的话，那就是非常不得了的事情了。
　　魔乖咒的阶段每上升一个等级，难度都会加大很多。平均来说，魔乖术师一生大多只能学习到第三咒法。能使用第四咒法的人，可以说是精英也不为过了。能使用第五咒法的人，正如字面意思所说，是踏入了别的次元的人，完全可以这样形容吧。
　　话是这么说，越是高位的魔乖咒，其内容就越复杂，但是这是否和魔乖术师的强大有直接联系还尚未清楚。魔乖术师的战斗之中，王牌是第四咒法。这是从古至今，众多的魔乖术师考虑，加工，洗练，进化出来的魔乖咒。所以被称为战斗主力也不过分。
　　另一方面，就算是能够发挥像是第五咒法那样强大的力量，也需要耗费比第四咒法多得多的展开时间，并且使用的人也非常少。所以第五咒法至今还未形成体系。实际上，过去的魔宴中，也基本没有出现能够使用第五咒法战斗的魔乖术师。
　　「……说的有些长了。嘛总之就是说啊，这个家伙是不能大意的，不过过于警戒也是个问题，毕竟我们连『天才』的目的是什么都搞不清楚，首先必须要进行某种程度的情报收集啊」
　　当然，这点骑人也是明白的。而骑人又一次从门背后看了看坐在起居室的莎库拉丽丝。他喝着娜娜送来的茶，悠闲地坐在沙发上。明明是在骑人他们的大本营中心，却一点都看不出紧张或是不适应。
　　莎库拉丽丝看上去很年轻。听到『天才』这样的译名，还以为是什么样的对手呢。不过实际上好像他和骑人他们是同一时代。外国人基本上都显得比日本人要成熟，所以实际上他应该要比骑人年纪小吧。身高也比骑人要稍微低一点，这对外国人来说有些矮小了。
　　他的面庞，非常端正。清秀的双眉闪耀着知性的光芒。感觉正如『天才』应有的气场那样。但是同时，他的目光中也包含着，像是拒绝他人一样冷淡的目光。
　　身体线条很细，并且色素也微薄，应该说是富有异国风情吧。有些长的卷毛光是风一吹就会慢慢摇晃，根据角度的不同还可以看到不同颜色的光泽，显得非常不可思议。虽然身上貌似没什么肉，不过也没到皮包骨的程度。肤色虽然很浅，但是也没有白皙得像白人那样。所以骑人就不明白他到底应该算是哪个民族的。感觉像是混入了很多名族的血脉，感觉有种可以说是国籍不明，来历不明的感觉。
　　纤长的脚被长裤所包围。他在室内也带着那条显得有些过长的围巾。相貌显得非常中性，看上去根本就连性别都判断不出来。
　　「那么，那个家伙的目的到底是？」
　　「我还想问啊，我觉得，应该不会真的是以那个目的而来的吧……」
　　佑露这样说的时候，莎库拉丽丝的声音打岔了。
　　「如果有想问的事情直接问我就好了哦。我并不想对你们隐瞒任何事情哦」
　　声音从旁边的起居室传来——完全被看穿了。
　　「佑露，怎么办？」
　　「虽然觉得有点不爽，不过貌似问本人会比较快呢」
　　佑露点点头。而在一旁的娜娜也开始动起来。
　　「娜娜去准备扫帚哦」
　　说着便走了出去——扫帚？真是不知道她在想什么，嘛不管了，也没有必要带着娜娜一起去见莎库拉丽丝，只要让她呆在家里的话就好了吧。
　　所以佑露和骑人再度前往起居室，与莎库拉丽丝面对面。
　　「莎库拉丽丝，我重新问你一遍……」
　　「什么事呢，骑人君」
　　莎库拉丽丝面向了郑重其事地想要问问题的骑人。
　　「你的目的，到底是什么？」
　　「我不是说过了么。我确实记得我是说过了。而我的记忆至今为止还没有错过一回。真是奇怪了，是我没说清楚？还是说当时你没听到？」
　　确实一开始相遇的时候，他就将目的说了出来。但是这个目的，从常识来考虑的话，是不可能的。
　　骑人回想起至今为止发生的事情，将其说出口。
　　「啊啊，我知道你现在是根本没有战斗的想法的。毕竟如果你有那个意思的话，已经出现了不知多少次和我们战斗的机会了，你一次都没有攻击过我们也是事实。至少你看上去并没有敌意」
　　「这是当然的嘛。我根本就没有所谓敌意这种东西啦。再说对我来说能说得上是敌人的存在根本不存在于这个世界上嘛」
　　真是了不起的自信，不过他确实有能够让人认为他并没有说大话的气场。
　　「姑且说明一下，刚才那句话并不是想说我比世上任何人都要强。谁比谁强，谁比谁弱这种事情，到头来都只不过是他人给予的评价。也有被称为『最强』的人，不过我可是根本没有去争夺这个名号的想法呢，一点都没有。再说我对这种东西根本就没有兴趣。我说的我的敌人不存在，原因很简单，是因为我从这个世界中孤立出来了，不，不对呢。应该是这个世界将我孤立了，吧？嘛好像不管怎么说都是一样啊」
　　放着不管他的话，估计说到明天都说不完，骑人为了将他的话打断，说道。
　　「我知道你的意思了——那么，再问你一遍，你的目的是什么？为什么会来到这个地方？」
　　「嘛算了，我再说一遍吧」
　　莎库拉丽丝再度，说出了和之前说出的话，同样的话语。
　　
　　
　　「骑人君，要不要和我做朋友啊，我正是为了这个目的而来的」
　　
　　
　　……果然还是那一句，再听一遍也是同样的话语……
　　「……你没疯么？」
　　「要证明我和你，到底哪边才是疯子，这倒是比较困难的呢，光说理论的话或许要说半天以上，这样也没问题么？」
　　「够了，骑人，我来问他吧」
　　至今为止都保持沉默的佑露将自己的头发往后扬，身体前倾。
　　「『异』，虽然我不知道你真正的目的是什么，不过你认为你说这种糊弄人的话我会相信么?」
　　「…………」
　　「再说，你也知道你是魔宴参加者吧。光是看这一点的话，我们和你就明显是敌人了啊！根本可能成为朋友的吧」
　　「…………」
　　佑露一反常态地强硬地说。而相对的，莎库拉丽丝好像是在听耳边风一样。好像什么都没听到一样静静地坐着。
　　「你说些什么呗？难不成你想耍我？」
　　「……不不不，才不敢那样啦，『暗』。我不记得我想过要耍你哦。只不过是对你本身没什么兴趣而已」
　　莎库拉丽丝很干脆地这样说了。
　　「陈述事实也就是，你在我的兴趣范围之外，所以至今为止我都没有去在意你。所以我无意去和你扯上关系，更没有蔑视你的意思」
　　「……原来如此，从某种程度上说，和娜娜是一类人呢」
　　佑露有些疲劳地躺在靠背上。
　　「……明明说的话像是在瞧不起我一样，但是一点恶意都没有……不过和那个孩子一样，在刺激别人的神经的才能上，可以说是天才呢」
　　「我只是因为对骑人的君有兴趣，所以才来到这里的。根本也不想考虑『暗』的事情。所以请放心，我根本没打算对你做什么，所以你没有必要感到不安」
　　这种话听上去非常高高在上。
　　「……这也就是说，在看不起我嘛」
　　「不不不不不，我刚刚也说了吧，我根本就没有这个意思，再说我从出生到现在从来没有瞧不起任何人哦」
　　说谎，骑人不禁这样想，怎么说呢，莎库拉丽丝那种唯我独尊的态度在短短的对话之中表现得非常充分。要说莎库拉丽丝不会藐视别人的话，根本无法叫人相信。
　　「你一定认为我在说谎呢，不过这是真的哦」
　　莎库拉丽丝说出这些话，像是看透了骑人的内心一样。
　　「那么我这样说吧。你们脚下有一只虫子。你们比那只虫子要聪明，要有力量，那么你们会蔑视这只虫子么？每次走路发现虫子的时候，都会去蔑视他们么，这种麻烦的事情应该是不会特地去做的吧。也就是说，我也是一样的啦。根本没有那种闲工夫去藐视每一个人，再说这样做本来也没什么意思」（译注：虫子论……话说这个理论都看腻了）
　　「……这个的意思不就是说在藐视我么？」
　　「我都说了，我不会藐视别人，我只不过是对和我无关的人不抱有特殊的情感，这才是真理」
　　……确实莎库拉丽丝看上去并不像是在藐视别人。毕竟，这是『瞧不起』之前的问题了。
　　「……骑人，抱歉，我真的是说不下去了」
　　佑露夸张地摇摇头。
　　「如果你有什么要问的你自己去问他吧」
　　不，刚才佑露不是说她来问的么？嘛不管了——确实和莎库拉丽丝谈话，要比想象中的更加疲劳啊。
　　「……不管这么多了，我们先继续说。你说了想和我做朋友，你是认真想这么说的么？」
　　莎库拉丽丝再次耸耸肩
　　「我至今为止都没有认真的情况哦。并且，我是从来没有说过谎的哦。我是不明白你提问的意图，不过我确实没记得我有说过谎，并且也没开过玩笑，或是不认真地说过什么话，这是毫无疑问的哦」
　　这个家伙难道只会这样饶舌的说话方式么，骑人想到。不过同时，总觉得对话有点脱线的违和感。和莎库拉丽丝说话，就像是在面对机械说话一样。
　　原因应该是在莎库拉丽丝身上吧，虽然他说话确实很绕，但是声音却毫无抑扬顿挫，听起来一点感情都没有。
　　并且表情也是一样，虽然他是拥有美貌的人，但是表情却很少变动。无表情——也不能这么说，姑且还是浮现了一个笑容。但是，这个笑容一直都没有变化。给骑人一种简直就是在和人偶说话一样的感觉。
　　「……至少看起来并不像是在说谎呢」
　　骑人这样想着。莎库拉丽丝确实是一个非常奇怪的人，但是应该不会是那种为了一个无聊的谎言啰嗦这么久的人。那么首先确认他的话的意义是关键。
　　「那么，为什么你要和我做朋友呢？你能说明一下么？」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「说的也是，嗯，对呢。确实这里是需要说明的地方。说实话，我虽说要做朋友，但是从出生到现在，从来没有实际交过朋友哦」
　　看到莎库拉丽丝这唯我独尊的态度，就能不知不觉明白了。
　　「嘛，说实话我是没有兴趣呢，觉得这没必要」
　　这时莎库拉丽丝叹了一口气。
　　「再说我根本就无法理解所谓人类的感情」
　　「……这是什么意思」
　　「就是字面上所说的意思啊。感情这种东西，我无法理解」
　　莎库拉丽丝摇摇头继续说。
　　「人类基本的感情，喜怒哀乐，我就是不理解这种东西啊。为什么它们会如此深奥呢，我完全无法理解」
　　……也就是说，他只能做出这种无法理解感情的，像是人偶一样的举动么？
　　「简直就像是机器人一样呢」
　　「谁又能说人类不是机器人呢？如果要将机器人定义为人类制造出来的工作机器的话，人类不也是机器人么。生出人类的是人类。只要人类还活着，就不得不去劳动。只不过身体构成一个是有机物，一个是无机物而已啊」
　　「真是歪理」
　　「并不是呢，骑人君。你只不过是将自己的思考无法理解的东西，判定为不需要理解，并无视掉而已」
　　这个家伙还真是喜欢这种饶舌的说话方式。
　　「别说这个了，那么，你说你不理解感情？我现在还是不知道那是什么意思」
　　「是呢，要说知识的话，我是清楚的，毕竟这个世上没有我不知道的知识呢」
　　这个自信真是了不起。但是莎库拉丽丝完全没有自满的样子，感觉就像是简单地陈述事实一样，就是这种态度。
　　「喜悦，是一种快乐的感情的状态表露——不过，知识和理解是不同的。也就是说我就算是知道这个感情是什么样，我也无法理解」
　　「我知道你想说什么了，但是和跟我交朋友有什么联系么？」
　　「你应该也知道我参加了魔宴吧。但是说实话我觉得魔宴无所谓了。对我来说，谁赢谁输根本就是无关痛痒的事情。但是『异』本家的那些人哭着求我参加我才不得不参加，不过作为条件，我让他们决不能干涉我的做法。毕竟无关的魔乖术师是不能随便接近魔宴参加者的呢，多亏这样，我的宁静又保住了」
　　……这是怎么一回事，也就是说莎库拉丽丝，只不过是将魔宴作为一个与家人隔离开的手段而已么。在身旁的佑露已经是一脸苦涩。
　　嘛，佑露要生气也是没有办法的。佑露将自己的一切都赌在了魔宴上，这样说也毫不为过。从出生的那一刻起就被期待在魔宴中胜利。为此而努力至今，现在终于是参加了魔宴。
　　虽然骑人他们至今为止遇到的参加者，想法上多少都有些偏差，不过都可以说是认真地挑战魔宴的。但是，只有莎库拉丽丝不同。对于他来说，魔宴什么的，根本就无所谓。
　　「一开始我就想，将除了我以外所有的参赛者都打倒，就会简单地结束了，但是后来觉得这实在是很没效率。我根本没有必要去打倒其他六个参赛者嘛。六个人互相残杀，剩下最后一个人的时候我再将他打倒就行。这样我也不用费多少力气。所以我就这样旁观到了现在」
　　「……虽然觉得你的想法也有些那啥，不过现在还是别管了。不过，现在应该还剩下一些参加者哦，为什么你这时候出来呢？」
　　「当然，我是知道没到最终决战时刻的。只不过在一旁围观有些无聊了。所以我就开始做至今为止没有做好的，还剩下来的作业了哦。主要是新的魔乖咒基础理论研究，还有未证明问题的解决，嘛，就是这种俗不可耐的东西啊——这些都解决了以后，终于剩下最后一个问题了，那就是交个朋友」
　　终于话题开始连上了。
　　「要说朋友是什么，我当然是知道的，知识层面来说呢。但是并不理解——说实话我也认为没什么必要，不过觉得亲身尝试一遍之后再下定论也不错。而这次的魔宴之中，出现了一个异端的参加者，那就是你，骑人君。所以我就在想要不要和你成为朋友了」
　　「为什么是我？」
　　「说实话是谁都好——不过，与自己嗜好兴趣相同的人，容易变成朋友，这一点我还是知道的。当然我认为这个世界上绝对没有与我相同的人了，不过比较接近我的人倒是有。你就是最接近我的人，所以我决定和你做朋友」
　　……怎么说呢，好像这个决定非常随便啊。
　　「才没那回事啊，我是经过深思熟虑以后才决定选择你的」
　　不知是不是看透了骑人的表情，莎库拉丽丝开始了说明。
　　「清梦骑人——一九九X年一月十日出生。由祖父带大，并且从小学习剑术，展现了非凡的才能。但是在六岁的时候，与一个魔乖术师相遇，从而觉醒了魔乖咒的才能，虽然作为魔乖术师的才能开花结果，但是之后遭到封印，因为封印的副作用，失去了活力，这之后的人生可以说是索然无味。但是在十五岁的时候，与『暗』『魔王之女』，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古相遇，被卷入魔宴，作为魔乖术师的记忆复苏，直至现在」
　　他流利地将骑人的履历说出口。骑人皱了眉头。为什么他会知道这种程度的事情呢？先不论其他的，就连骑人和『老师』的关系都一清二楚！
　　「我应该已经说过了，没有我不了解的知识，所以大家都叫我『天才』」
　　莎库拉丽丝不以为然地说。
　　「我觉得你的经历是非常了不起的哦。不管怎么说，实际上你学习魔乖咒的时间只有一年不到。但是仅用了这点时间，你就得到了匹敌魔宴参加者，不，凌驾于魔宴参加者之上的力量。这个非凡的才能，从某种意义上说，和我非常接近」
　　这时莎库拉丽丝探出身体，脸凑近了骑人。骑人被莎库拉丽丝逼得往后靠，但是马上靠到了椅子的后背，逃不掉了。而莎库拉丽丝的脸就这样接近到了连呼吸都会打撞的地步。
　　「呐，所以我才会想要和你做朋友嘛，这对你来说绝对没有坏处哦。虽然自己这么说也有点厚脸皮，不过我就算是谦虚一点评价自己的话，也算是非常有能力的一个人哦，一定会对你有益处，并且还无害」
　　从近处一看，莎库拉丽丝的脸的确实是端正得不能再端正，真的非常漂亮。与其说是什么人偶，倒不如说像是美术品一样。
　　巨大的眼瞳给人一种僵硬，冷淡的印象，颜色就像是要将骑人吞没一样深沉。稍微有些摇曳的纤细而长的睫毛，也像是被计算好的那样美丽。肌肤非常细嫩一点瑕疵都没有，光滑到连一根汗毛都没有。鼻梁也非常端正，虽然面庞有棱有角，但是不论什么都像是黄金比例弄出来的一样，拥有调和与曲线的美感。
　　而他接近骑人的时候，骑人的心跳居然越发高涨了。
　　——怎么可能，我到底在想什么啊？这个家伙可是敌人啊？
　　但是，骑人也是明白的，就立场来说莎库拉丽丝确实是敌人，不过从一开始见面到现在。他根本就没有表现出恶意和敌意。倒不如说，只会采取轻视别人的态度的他，是以一种比较友好的态度接近骑人的不是么？
　　梆
　　尖锐的声音响起。佑露拍着桌子站了起来。
　　「……你给我差不多一点啊」
　　声音从佑露紧咬的牙关漏出。不好，身为同居人的骑人非常清楚，佑露现在生气了，说是暴怒也不为过。
　　「如果你还要说这种无聊的戏言的话，那我们就在这里进行刚才的后续吧！」
　　佑露摊开双手，身体上的魔力喷涌而出，难道说要在家里使用魔乖咒么？
　　莎库拉丽丝根本对佑露凌厉的杀气视而不见。
　　「怎么样，骑人君，虽然我之前也说了很多遍了，我认为这个提议对你没坏处哦？」
　　「……咕」
　　佑露咬紧牙关，开始描绘魔乖咒，但是骑人在最后关头阻止了佑露。
　　「冷静下来，佑露！」
　　「但是……」
　　「这一点都不像你哦，佑露！如果是平常你的话，不会做这种事的！」
　　脸颊通红的佑露，眼角浮现出一些泪花盯着骑人。
　　「为什么你要去庇护那个家伙啊！你到底是谁的同伴啊！」
　　「你的心情我是理解，但是现在……」
　　「久等了哦~」
　　这时候非常悠闲的声音响起了。佑露和娜娜都看向了发声的地方。娜娜站在那里。
　　不知为何娜娜肩上扛着一把长长的扫帚，屁颠屁颠地走了进来。
　　「花了好长时间来找扫帚啊~」
　　说着，娜娜将扫帚拿在手里，靠近了莎库拉丽丝。
　　「嗯」
　　莎库拉丽丝低头看了看接近自己的娜娜，但是，也仅此而已。他的目光就像是看着自己脚下的小石子而已。
　　「就要这样~」
　　娜娜将扫帚反着拿，竖在了莎库拉丽丝面前。
　　「如果奇怪的客人来了的话，就要这样做对吧，老师？」
　　啊啊，讨厌的客人来了的话只要将扫帚倒着拿就好了——这个民间风俗呢（译注：扫帚扫地的那边朝上是对人的不敬）
　　真亏娜娜能知道这种民间风俗啊，骑人对这种无关痛痒的事情感到叹服。
　　其实正确说来，要将手帕搭在扫帚扫地的那一端。而且平常这是要在客人看不到的地方做的，根本不是直接放到客人面前。
　　不，问题不在这里。
　　[[IMG,6f3e0e24af8a34bdba0c1a158eda1b1c,656,924,87815]]
　　娜娜立在莎库拉丽丝面前的扫帚，无声地贯穿了他的脚。
　　喀拉
　　扫帚摔在了地上，完全贯通了莎库拉丽丝的脚。但是，莎库拉丽丝一点变化都没有，他的身体好像是烟雾一样。
　　「……这，是什么回事啊？」
　　「什么事呢？」
　　莎库拉丽丝有些平淡地回答。
　　「刚才也是这样——你这是怎么做到的啊？你，是幻影么？」
　　一开始见到莎库拉丽丝的时候，骑人他们当然是警戒了的。对方是魔宴参加者，所以毫无疑问是敌人。
　　但是莎库拉丽丝在那时也是非常饶舌地和骑人他们说话，佑露怒了，开始放出牵制用的魔乖咒。但是魔乖咒直接打穿了他的身体，看起来，他就好像是没有实体一样。
　　当然，如果是魔乖术师的话，这种事情或许非常简单，幻影魔乖咒是谁都可以使用的。如果是『伪』的魔乖术师的话，还能够制造自己的分身。
　　但是莎库拉丽丝不同，他身上确实是传来了魔力的气息。这也就是说，他是本人，并不是什么幻影。但是，骑人他们的攻击还是完全穿过了他。
　　骑人他们了解到不论怎么攻击都是没用了的之后，就暂时要撤退回家。但是莎库拉丽丝又擅自跟过来。不过连碰都碰不到他的骑人他们根本那他一点办法都没有。
　　「很简单嘛，这种事情」
　　莎库拉丽丝说着，重复着『实际上没什么大不了的』，摇摇头。
　　「这是连小孩子都做得到的简单把戏啦，真的是这样。『异』的魔乖咒，第四咒法，我将它稍微改动了一下就有这种效果了」
　　如果这是真的话，那么莎库拉丽丝就有所谓铜墙铁壁的防御了。不管是多么强大的攻击，如果打不中的话就没有意义。而攻击无法击中莎库拉丽丝，可以说是完美的防御了。
　　「碰不到么~」
　　娜娜兴趣盎然地看着莎库拉丽丝的身体，而莎库拉丽丝根本就不在意娜娜。
　　「那么，骑人君，我们继续刚才说的话吧。我和你，两个人联手的话，其实……」
　　突然，从莎库拉丽丝的脸上，伸出了一只人类的手。
　　「呜哇！」
　　眼前的异变让骑人发出了惊讶的怪叫。
　　「好好玩哦，老师。身体直接穿过去了~」
　　说着娜娜朝莎库拉丽丝的后脑伸出手，手穿过他的头从脸上伸出来——这个孩子是不了解害怕是什么呢，还是胆子大呢，还是单纯的只是个笨蛋而已呢……最后一点的可能性比较高啊
　　「……那么，骑人君，你的意见如何呢？」
　　脸上伸出娜娜的手的莎库拉丽丝说话。看上去实在是太过灵异的光景了。
　　「……你难道不在意么？」
　　「你担心我么？其实不痛也不痒，所以不用在意哦」
　　不……从视觉上来说，对骑人的精神方面倒是个问题啊
　　「……娜娜，你别玩了，安分点吧」
　　「是么~」
　　娜娜是不是马上腻味了的呢，开始坐到平时自己经常坐的小椅子上静观其变。佑露应该是稍微冷静了下来，也回到了自己的座位上，但是她有些不高兴地看向了一边。
　　总之，必须要想办法让佑露心情好起来啊，骑人这样想着。于是他便向莎库拉丽丝问出了现在最要紧问题。
　　「我有一件事想问你」
　　「随便你问什么都行哦」
　　「莎库拉丽丝，你是我们的敌人，这一点有错么？」
　　「不不不不不，你到底在问什么嘛，我是为了成为你的朋友才来的，根本不是为了成为敌人才来的哦」
　　但是这样说的话就有些奇怪了。
　　「毕竟，你不是参加了魔宴么？那你和佑露就应该是敌人关系哦」
　　「说的也是」
　　莎库拉丽丝干脆地点点头，他居然不否定这一点么？
　　「那么我和你也应该是敌人。至少我是佑露的同伴，同伴的敌人是敌人，这点道理你也懂吧？」
　　「原来如此啊」
　　莎库拉丽丝站起来，看向佑露。
　　「也就是说，你是想说『要和我成为朋友的话，就先把『暗』杀掉』这个意思吧？OK啊，我马上就办」
　　「为什么会变成这样啊！」
　　莎库拉丽丝对着佑露举起手，佑露因为突发事态而警戒起来。
　　「你想干嘛啊，『异』！你这次想把我像是五圣龙那样弄消失么！？」
　　「不，他们那不是消失。虽然说明起来很复杂，不过还是简单地说说吧，我是把他们送到了异界而已。也就是送到了一个与这里不同的世界啦。嘛，他们应该很难靠自己的力量回来了吧。所以放心吧，『暗』，我会确确实实把你杀掉的，不会送往异世界」
　　「住手，莎库拉丽丝！」
　　骑人抓住他的手，不，是想要抓住他的手。但是，这本不可能做到。毕竟骑人根本就无法碰到莎库拉丽丝。骑人的手就像是抓住了空气——不对，稍微有些不同。
　　刚才的那个并不是空气的感触，就像是抓住了水一样的感觉——怎么说呢，就像是水从指缝中流过一样，不过抓住莎库拉丽丝的实感还是有的。
　　「果不愧是骑人君，不愧是我看上的人类」
　　莎库拉丽丝饶有兴趣地看着骑人。
　　「你和我见面才69分23秒，在这么短的时间内，就捕捉到了我的相位啊。哎呀哎呀哎呀，这真是新纪录了。我从来就没想过会有人碰得到我啊。你真的非常厉害呢」
　　莎库拉丽丝虽然非常赞叹地说着，放下了手。但是骑人还是不能说抓住了莎库拉丽丝的本体。被这样夸赞自己也不会觉得高兴。
　　「嗯，说的也是呢，嗯对了。果然我要找朋友的话，就要找你这样的人呢，不，应该说非你莫属了吧。这下，我只能死心塌地地求你作我的朋友了」
　　总觉得他比之前更加有决心了。骑人慌忙地插嘴。
　　「等等，先别说这个，你别对佑露出手！如果你攻击了佑露的话，我不会原谅你的！」
　　「骑人……」
　　骑人强硬的话，让佑露稍微有些吃惊，之后脸开始变得有些红。听完这句话的莎库拉丽丝稍稍耸肩。
　　「嘛，既然你这样说了那我就罢手呗。『暗』什么的，其实我根本就不在意嘛」
　　莎库拉丽丝的话让佑露挑起了眉头，骑人为了让话题有所进展，慌忙接下去说。
　　「如果你明白的话就好。那么，你想怎么办？如果你和佑露还是敌人的话，我和你就也是敌人了。敌人是做不了朋友的吧？」
　　「在敌对关系下萌生出的友情才更加稳固，这种意见也不是没有哦。写作『强敌』，读作『挚友』的桥段也是有的吧」
　　怎么说呢，漫画里面好像经常出现这种桥段。莎库拉丽丝很意外地也有这种知识啊。
　　「这种东西要只能出现在虚构故事中，现实之中没有的」
　　「确实你这样说也很正确。那么我们现在来整理一下问题吧。我想和你做朋友。但是因为我是『暗』的敌人，所以也无法成为你的朋友，就是这个意思吧。那么就很简单了。有一个非常简单的解决方法。我不和『暗』为敌就好了，就这样」
　　真是个好办法，虽然骑人非常想这样说，但是佑露一定是不会情愿的。
　　「别开玩笑了！魔宴才不能因为这种理由结束掉吧！」
　　「魔宴对我来说根本就是无所谓。这我刚刚也说过了。所以我也并没有像要在魔宴中争胜的打算。当然，也没有打算输掉，所以才打算用非常随便的方法结束掉它。如果变成现在这样的话，也是没办法的，我就将胜利让给『暗』好了」
　　莎库拉丽丝用非常干脆，非常不经意的态度说着。佑露用半是惊讶半是惊讶半是怀疑的表情看着莎库拉丽丝。
　　「你认真的？」
　　「我应该说过了。我从没说过一句谎言，也没有一次是认真过的」
　　一边重复着同样的话，一边从怀中掏出一个四角形的盒子状的东西，放在桌子上。但是，这并不是盒子，而是一本厚重的古书。
　　「这就是你的目的吧，『暗』。这就是我持有的『异』的魔道书『何其诡异的异界怪书』，给你了。这就解决问题了吧，骑人君」
　　……这样真的好么？如此贸然地做到这种地步。
　　总觉得越想越奇怪。莎库拉丽丝是非常强大的魔乖术师，这是毫无疑问的。要说和他战斗的话一定是艰苦卓绝。而莎库拉丽丝自己宣言败北。这应该是举双手欢迎的事态。
　　「……你啊，心底到底是在想着什么呢？」
　　「你到底想让我说几回呢。我不会说谎，所以你听到的我说的话，正是我的本意」
　　……确实，看上去不像是在说谎，而且莎库拉丽丝说这样的谎也一点好处都没有。
　　「……这是真家伙吧」
　　说着，佑露朝魔道书伸出手。想要确认一下真伪。但是——佑露的手穿过了魔道书，抓住的是空气。
　　「……啊啦？」
　　和莎库拉丽丝的身体一样，魔道书根本无法触碰到，佑露的手直接贯穿了它。
　　「这样的，不是没有意义了么！」
　　「嘛嘛，冷静一下，其实也不是想骗你啦。话先说在前头，这可是真正的魔道书。但是，如果我不解除魔乖咒的话，你是碰不到的」
　　总觉得，气氛有些不对头了。
　　「骑人君，如果你能成为我的朋友的话，我也不愿和朋友争斗，我就乖乖将魔道书交给『暗』，这样如何，我倒是觉得这是个不坏的提案哦」
　　原来是这么一回事么——骑人开始抱住自己的脑袋。
　　确实，莎库拉丽丝的提议对骑人来说是非常有利的。如果对莎库拉丽丝不战而胜的话，也就不需要做出无端的牺牲，并且想要成为骑人的朋友，也并不是什么大不了的事情。
　　听完话的佑露，跳了起来。
　　「我知道你想说的意思了，『异』，这确实是个不坏的想法」
　　「那么，答案应该有了呢」
　　「嗯，当然，答案只有一个——你快点拍拍屁股走人吧，从玄关出去」
　　佑露明确地说完，指指玄关方向，莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「说答案只有一个，你这不是有变卦嫌疑么」
　　「我已经受够了你的托词了！不论你再怎么巧舌如簧，我和骑人也不会轻易上当的」
　　「真是不理解」
　　莎库拉丽丝稍稍摇头。
　　「果然，人类这种东西，越来越无法理解啊」
　　莎库拉丽丝这样说着，好像打从心底里感到不可思议一样，侧过脑袋。
　　「我真的认为刚才的提议对你们是非常有利的呢。实际上，你真要和我战斗的话，你胜利的可能性只有0.0000032%啊。你到底在拒绝什么呢。人类的感情，果然是这个世上最难理解的东西了」
　　「你闭嘴吧，『异』」
　　佑露现在是完全和『异』杠上了。
　　「你的话终究只是假送人情而已哦。虽然你提出的条件是非常诱人，但是，人的心情是无法购买的啊！我才不会将骑人交给连这种事情都不明白的人哦！」
　　「并没有『骑人君是你的所有物』这样的记录啊」
　　「我只是作为骑人的搭档说了理所因当的事情而已」
　　「呼……那么你的意见也是这样么，骑人君」
　　骑人看着莎库拉丽丝。确实，佑露已经说了骑人想说的话，自己也没有什么其他要说的了。
　　莎库拉丽丝的话确实是太过单方面，无视了骑人本人的意愿，所以也并没有什么责任需要接下他的这个交易。但是为了实现佑露的悲愿，骑人曾有一瞬间想过要同意这笔交易。
　　应该是察觉到了骑人这样的想法吧，所以佑露才会先于骑人发火，拒绝了『天才』的要求。如果佑露没有明确拒绝的话，自己也无法坚定地拒绝吧。
　　「嗯，对。我没有和你做朋友的意思——至少和现在的你没有」
　　「这又是什么意思呢」
　　「朋友这种东西，并不是说想做就能做的哦，当然我不否认是有人就这样成为了朋友，不过大部分的朋友都是在不知不觉之中交起来的」
　　「……无法理解呢」
　　莎库拉丽丝最后又耸了耸肩。
　　「总之，交涉是失败了吧，那我也就先退散吧」
　　莎库拉丽丝将放在桌上的自己的魔道书捡起来，一瞬间，突然看向骑人。
　　「不过，我还没有放弃哦，这一点也请你记住了」
　　说完，他就像是出场的时候那样，悄无声息地消失了。
　　「……抱歉，佑露」
　　骑人低下了头。
　　「为什么你需要道歉呢？」
　　「不，只是有一瞬间想要同意他的提议」
　　佑露『呼』地，叹一口气。
　　「……你能为我做这么多我已经非常庆幸了，我也一直很感谢你。但是这次不行哦。千万不要听信他的话……那个家伙，和我们的思考本身就太过不同了。如果太过接近的话，或许会被那个家伙吞噬呢」
　　确实，骑人也有这样的感觉。
　　『异』的『天才』，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古。他是个完全不辱他的异名的，拥有超常力量的超强魔乖术师。他的实力和思维，都太过超乎常人，正可谓异质且异样且异常的魔乖术师吧。
　　无法理解人类的感情的莎库拉丽丝。确实正如字面意思所说，他始终都给人一种像是机器人一样，毫无生气的印象。这种将任何事物都以单纯的利益得失来判断的思考方式，骑人无法苟同。
　　「啊啊，是没错……」
　　骑人明白佑露想说的话，自己也赞成佑露。骑人也并没有服从莎库拉丽丝这实在太过主张的想法的意愿。
　　但是——骑人想起来了。在最后，莎库拉丽丝要离开的时候，他一瞬间的回眸。他的眼神中，带着些许，真的只是一点点，的悲伤。
　　——莎库拉丽丝是不是真的能理解自己的感情呢？
　　实际上他没有朋友这一点，也一定是真的吧。这种饶舌，啰嗦的说话方式，也一定是他不熟悉和人对话的表现。骑人总觉得，就这样拒绝了想要一个朋友才接近骑人的莎库拉丽丝——多少也有些内疚。
　　「……但是，我觉得莎库拉丽丝并不是一个恶人呢」
　　骑人老实地说出了自己的感想。佑露有些厌烦的回答。
　　「但是也并不是善人哦」
　　「是这样么……但是确实他没有显现出敌意和恶意吧？」
　　佑露的目光变得锐利起来。
　　「骑人再怎么说都是不行的哦。那个家伙是敌人」
　　「……我明白你的意思，佑露，不过你还真是非常反感他呢」
　　对，佑露这次面对莎库拉丽丝，显得非常情绪化。
　　「你和莎库拉丽丝以前见过面么？」
　　「不，第一次见面哦」
　　佑露摇摇头，『但是』——这样说了
　　「但是，那种无论如何都无法相处的人，也是有的呢」
　　实际上，佑露自己都无法弄懂自己的感情，和莎库拉丽丝相遇，他跟来家里以后感觉到的那种正体不明的，不知道是恐惧，畏惧还是什么的感情……在生理上无法接受莎库拉丽丝，这是佑露的直观感受。
　　根本没有什么理由可言，完全像是小孩子闹别扭一样的感情，但是，就是无法接受莎库拉丽丝——要说的话，就因为他是敌人。是个总有一天要从佑露那里，将佑露的一切都夺走的敌人……
　　「娜娜也不喜欢他~」
　　这是，比平时老实很多的娜娜开口，耸耸肩。基本来说比较喜欢亲近别人的娜娜会说出这种话也是非常少见。
　　「娜娜恐怕一生都无法与那个人相互理解吧~」
　　「我能听听原因么？」
　　「嗯~也就是说啊~」
　　娜娜歪着脑袋。
　　「娜娜和那个人，可是说是正相反呢」
　　嘛，确实天真无邪的娜娜和那个人从某种意义上来说是两个极端的存在呢。
　　「结果，娜娜是以那个人为目标制造出来的失败品，失败品和完成品，是一生无法理解的呢~」
　　「这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思哦~」
　　娜娜闭上眼睛说。
　　「娜娜，是以最强魔乖术师为目标被制造出来的，结果还是失败了，所以是个劣质品。但是那个人，作为娜娜的目标——也就是最强大的魔乖术师而降生。也就是说那个人的存在完全将娜娜否定掉了，所以娜娜一生都与她无法理解吧~」
　　娜娜有些无趣地说着，这个孩子居然还会考虑这种事情呢，骑人稍微有些吃惊了。于是骑人将手放到娜娜头上，摸摸娜娜柔顺的长发。
　　「嗯~？」
　　「娜娜并不是什么劣质品哦」
　　骑人像是要鼓励娜娜一样说。
　　「娜娜就是娜娜，是一个人类，是我和佑露重要的伙伴，才不是什么劣质品哦，是一个称职的人类」
　　「是吗~」
　　娜娜点点头，被骑人摸头看上去非常高兴，她绽开了笑容。
　　「那么，骑人，接下来要怎么办呢？」
　　佑露敦促着骑人往下说
　　「也只有走一步是一步了吧。总之，先考虑一下对抗的策略会比较好吧」
　　然后骑人就这样面对面地，开始讨论去今后的方针。