　　第一章 斗争加剧
　　
　　
　　「——！」
　　骑人醒来了。
　　「……哈，是梦，么」
　　重新认识到这一点之后，呼地叹了口气。怎么说呢，这真是一个非常逼真，而又非常郁闷的梦，应该就算是恶梦吧。居然被恶梦惊醒，到底自己有多么孩子气啊。骑人不禁开始自我厌恶起来。
　　「老师，你没事么？」
　　在身旁一脸担心地看着自己的，是娜娜。
　　「刚才一直在呻吟，看起来表情也很痛苦哦？」
　　居然都让娜娜担心自己了，自己的没用程度让骑人只得苦笑。
　　现在骑人所在的位置，是骑人自家的起居室的沙发上。看来是在这里睡着了以后，又被恶梦给惊醒了。
　　看看时钟，中午十一点。骑人每天早上五点钟就要爬起来晨练，挥洒汗水。最近晚上也经常无法睡着，又要早起，所以因为困倦在这种时候睡着的情况也有。
　　明明是为了自己的健康着想而早起的，现在却反而弄坏了身体。要想想办法了啊，骑人一边嘟哝着，一边用手抵在额头上，然后稍微有些惊讶。
　　碰到自己脸上的手，感觉非常湿。大汗淋漓，脸上和身体上都沾湿了。
　　「老师，你出了好多汗哦，娜娜因为很担心，所以给你擦过了」
　　娜娜身旁，是一个装好水的脸盆和几条毛巾。
　　「还特意这样做了么？谢谢了，娜娜真是帮大忙了」
　　「诶嘿~」
　　被夸奖的娜娜得意地挺起胸部。最近娜娜也经常积极地干这种事了。虽然偶尔会出些差错，不过这也算是可喜的进步了。
　　「因为老师出了很多汗，看上去很热，所以娜娜拿着毛巾给你降温了」
　　「居然做到这种地步？」
　　所以才准备了装满水的脸盆么。说起来，骑人起身的时候，有一条濡湿的毛巾落了下来。那个原来是放在骑人额头上的东西么……嗯？骑人捡起落下的毛巾，感到了一种违和感。这个毛巾非常湿。虽然娜娜说是浸过水的，但是完全无法拧干，光是提起来就有水滴不断往下落。
　　「……娜娜，打扰一下」
　　「嗯？」
　　「你到底是怎样给我降温的？」
　　「就像这样」
　　娜娜自己演示了一遍。
　　「像~这~样，将毛巾弄湿」
　　将毛巾啪的一声放入脸盆，让它吸水。
　　「然后将湿毛巾盖在老师脸上降温」
　　她将沾湿的毛巾扯开，然后就这样对着骑人的脸压过来——等，等等！
　　「噗，咳咳！等，等等！给我等一下，娜娜，噗，水进到鼻子里！话说，你给我住手，娜娜！」
　　「嗯？」
　　娜娜听到骑人的怒吼，终于停了下来。这个丫头居然直接用湿毛巾朝骑人的脸压过来了。
　　「你是想杀了我么！」
　　「嗯？」
　　娜娜不解地侧过脑袋。令人恐惧的是，她完全没有恶意。这让骑人不禁颤抖了一下。
　　也难怪自己会从恶梦中惊醒了，整个脸被湿毛巾盖住，怎么呼吸！
　　如果迟一点醒来的话，就要永远睡下去了！自己脸会湿也是当然的。那并不是汗，而是水。
　　「娜娜，听好了？今后禁止将湿毛巾盖在睡着的人的脸上。因为太危险了，你知道了么？」
　　「……老师，难道说，你生气了么？」
　　娜娜，非常伤心地抬头看着骑人。看到这种表情，骑人瞬间觉得自己好像做了什么坏事一样，感觉很内疚。虽然骑人并没有做错任何事，但是小孩子摆出那样的脸，自己就会有一种罪恶感，并且娜娜的本意是好的，更不用说了。
　　「不，你能担心我我是很高兴，也非常感谢你，但是毛巾盖在脸上会无法呼吸，会感觉很难受吧？」
　　「呜呜，娜娜，又搞砸了」
　　娜娜越来越消沉，肩膀垂了下来。骑人连忙补救道。
　　「不要这么灰心嘛，娜娜，下次注意就好了！」
　　「说的也是，下次我会加油的！」
　　娜娜做出了一个『加油』的pose。马上就重新振作了起来。怎么说呢，骑人现在陷入了一种虽然遇到了一件好事，但是自己却无法非常率直地感到高兴的心境。
　　「……你们，到底在干什么呢？」
　　不知何时出现在房间入口的佑露，一脸无语地看着这边。
　　「不，其实也没做什么事哦」
　　「娜娜，只是将睡着的老师的变得火热的地方镇定下来了而已哦」
　　「呜喂喂喂！！」
　　骑人不禁大喊起来。这个孩子为什么，又要说用这种容易误解的说法啊！这样的说法，会让佑露又产生多余的误解的啊。
　　「诶~变得火热的地方呢……」
　　忽然，佑露用能够水瞬间变成冰的冰点以下的视线看向这边。骑人流着冷汗，哈哈哈地漏出了干瘪的笑声。
　　「不，佑露，这是误解……」
　　佑露看了看骑人和娜娜两人，然后看看放在旁边的脸盆，还有被水浸湿的地板，湿透了的毛巾，叹了口气。
　　「……大概，是娜娜在你睡觉的时候，想要湿毛巾擦你吧，然后把你脸都弄湿了吧？」
　　「诶？」
　　「怎么，不对么？」
　　骑人呆呆地摇摇头，大体上是猜中了。
　　「既然是这样的话，就别愣在那儿了，快点把地板擦干净，否则会长虫的哦」
　　「啊啊，我知道了」
　　被佑露这么一说，娜娜也开始用拿过来的毛巾擦拭着地板。
　　「娜娜也要帮忙~」
　　「嘛，这也是当然的啊」
　　反正也不是将脸盆的水全都倒出来了这种情况，所以只要快点擦的话，马上就弄完了。
　　「就这样了吧？」
　　「是的是的」
　　「那也差不多开始准备午饭了呢」
　　佑露走向厨房的，娜娜对她喊道。
　　「娜娜想要吃乌贼饭~」
　　「乌贼饭？」
　　为什么这个孩子会，突然想要吃这种如此不像是小孩会吃的东西呢？
　　「别任性了，娜娜。这种东西不是马上就能做出来的」
　　「很简单啊，只要煮煮面就好了~」
　　「那个不叫乌贼饭，而是意大利饭吧」（译注：『イカ飯』是『乌贼饭』，而『イタ飯』是『イタリア料理』的简称，就是意大利料理）
　　「就是这个！」
　　意大利饭，就是意大利料理的俗称，在日本的话，意大利的料理多指意大利面和披萨饼。在骑人家中的话，也就是指意大利面吧。
　　「娜娜，想要吃那个黑的~」
　　「黑……啊啊，你说的是沾了乌贼汁的意大利面啊」
　　那么娜娜所说的乌贼饭，也不能说是完全错误嘛……嘛，总之还是一样令人听不懂就是了。
　　「因为没有买生的乌贼，所以只能用罐头代替，如果那样也可以的话就做呗」
　　「当然可以哦~」
　　「我知道了，娜娜，如果你很闲的话就过来帮忙」
　　「好的好的~」
　　午餐的菜单就这样决定下来了……但是，自己家中真的有乌贼汁的罐头么？至少在骑人一个人住的时候，是不记得买过这样的东西。应该是佑露买的吧。现在厨房也是被整理成方便佑露使用的样子，还摆着很多骑人从来没有见过的调味料。
　　「我也帮忙」
　　骑人虽然站了起来，但是佑露轻轻摇摇头。
　　「不用费心了，做饭的地方人太多的话只会变得更挤。你就在一边等着吧」
　　「这样好么？」
　　「只要饭后的收拾你来负责我就很高兴了」
　　「这点小事包在我身上」
　　「那么就拜托你了哦」
　　说完，佑露带着娜娜走到了厨房那边。
　　穿着围裙的佑露好像心情很好的样子哼着小曲儿，准备着午餐的食材。料理的基本准备也渐渐完成。料理的道具都摆在佑露方便使用的地方，娜娜则是在周围转来转去，准备一些锅碗瓢盆之类的东西。
　　最近佑露和娜娜有所变化了——骑人漠然地如此感觉。
　　要被问到到底哪里有改变，或许自己难于回答，毕竟并不是多么明显的变化。但是，感觉这两人在一起的时间要比以前多了
　　娜娜一开始来到这个家的时候，佑露大多是不想和她接触，所以避开她。不过现在，两人看上去关系好的能说像是姐妹一样。
　　而且最近，总感觉佑露也变得心情好了一点。用语言来形容恐怕有些困难，不过总觉得佑露比以前更加对骑人敞开心扉，或者说对他比较温和了……嘛，总之这都是让骑人感到高兴的变化。
　　而这一切的原因，都可以说是一个事件导致的。
　　在稍早之前发生的，与『歪』的冲突，与伊丽莎白的战斗，从各种意义上来说，都是最目前遇到的，最惨烈的战斗。在其中骑人他们也事情了很多东西，不过，确实也有所得。
　　那一战之后，伊丽莎白的生死现在尚不明朗。但是很难想象，喜欢弄出大骚乱的伊丽莎白还活着的话，会一点踪迹都不留下。『伊丽莎白已经死了』，这样想估计会比较合理吧。
　　而对伊丽莎白抱有很强的忠诚心的娜娜，在伊丽莎白死后数天，都处于精神非常不安定的状态。骑人和佑露也非常担心。但是，在大哭一场，吐露出自己的感情以后，她的精神就显得意外地非常安定。如果用积极一点的说法来解释的话，就是跨越了伊丽莎白的死以后，娜娜得到了成长，就这么一回事吧。
　　佑露的老家，『暗』之修特雷恩贝鲁古家，也是因为遭到伊丽莎白的袭击，好像是处于毁灭状态。听到这个消息的佑露当初是有些动摇，但是和伊丽莎白战斗之后，好像是因为报了一箭之仇，感觉一族的悲伤都消除了一样。佑露又恢复成为了以前那个很冷静的佑露。
　　对，并且……骑人和佑露的关系在那一战中，有了微妙的改变。
　　在和伊丽莎白的战斗中，骑人完全中了敌人的陷阱，被伊丽莎白操控了心智，不得不去和佑露战斗。那时的佑露，不顾自己生命危险，救助了骑人。
　　对此，骑人真是感激都感激不完。而在那个时候，好像佑露……对他说了什么，很让人高兴的事情。
　　其实骑人在被控制的那段时间，记忆是模糊不堪的，虽然也不是完全不记得，但是却没有一个清晰的印象。感觉一切就像是在梦中看到的一样。
　　所以具体佑露说了什么是记不清楚了——不过，只有『自己非常高兴』这一点记了下来。并且回过神来，自己已经从支配中解放出来。
　　「怎么，骑人？居然这样傻笑」
　　好像是笑出来了。正面坐着的佑露一脸惊讶的表情。
　　「不，没什么，没什么大不了的」
　　「看来你非常高兴呢」
　　「我只是想着，像现在这样的时光能够持续下去就好了呢」
　　「你居然想将吃午饭的时光一直持续下去么？」
　　佑露对着面前的意大利面发出无奈的感叹。
　　「老师，你很饿么？」
　　娜娜吃的满嘴上都是，还歪着头问骑人。
　　「那么娜娜就分一些给你吃吧？」
　　「不，还是算了，娜娜你好好吃完自己的就行了。否则长不大哦」
　　「但是~」
　　佑露持续着不爽的表情。
　　「怎么都好啦，不过我希望你吃沾有乌贼汁的东西的时候不要笑太多为好哦。会变成黑齿的哦」
　　骑人慌忙地闭上嘴巴，确实是自己没有注意到这一点——话说，亏佑露还知道黑齿这个词呢。（译注：『お歯黒』是日本古代的一种化妆术，一般出现在日本的贵族男性和已婚女性中。他们把牙齿弄黑认为这很漂亮。而中国没有特殊的翻译方法，貌似『黑齿』就是大众化的说法了）
　　不管怎么说，午餐问题应该说是平安解决了。骑人按照约定去洗完，收拾碗筷，耗费了一些时间。
　　因为现在骑人不需要去学校，所以因为自己得到太多空闲时间不知道该怎么用了。虽然空闲的时间大多数都拿来作为锻炼的时间，不过因为今天一大早就起来折腾，现在身体变得软绵绵的，是不是自己太过抓紧了呢。
　　骑人在思考着到底应该做什么。
　　
　　
　　
　　
　　「呼，哈，杀」
　　骑人在庭院中，喊出注入了精神的声响，锻炼着。
　　结果烦恼过后，没有其他想干的事情的骑人，只能又开始专心训练了。与其说是过于认真，倒不如说是自己不擅长处理无事可干的时间。自己也觉得这种性格有点难办了。
　　但是，这些锻炼应该也不会白费的。
　　骑人至今为止已经经历过几次生死的激斗。经历了与拥有压倒性力量的强敌的对决，也遇到过比自己要弱小的对手。但是骑人在这些战斗的绝大多数中，都陷入了苦战。
　　要说纯粹的实力的话，应该是没有问题的。精神上的不成熟，经验的不足，才是最大的原因。这种东西并不是一朝一夕就能练成的，骑人也明白，从某种意义上来说，这种东西光靠自己的锻炼是无能为力的。
　　但是，他认为，如果自己的身体素质更加好一点的话，或许也会出现能够解决这方面问题的对策。所以，他又兴冲冲地开始练习了。
　　一边将从小就学来的招式全部重复一遍，一边锻炼身体素质——经过这几个月的锻炼，自己身体的动作也变得非常敏捷了。与强敌的战斗，让骑人急速地成长了。
　　——不，这点程度还不能自满呢，和那个人比起来，还差得远了。
　　「辛苦了」
　　这时，佑露从门边探出头来。她看着满身是汗的骑人，吐出了有些无奈的声音。
　　「你每天都在努力呢」
　　「毕竟我除了这点事以外，就没别的可干了呢」
　　「不要太勉强哦……要不要来杯茶呢？」
　　「多谢」
　　佑露这样搭话的时候，大多都是骑人的锻炼可以告一段落的时候。看来，佑露是一直观察着骑人，然后挑了个好时机出来的。虽然问她本人是不是这样，她一定会否定，不过佑露还是非常擅长照顾人的。
　　「我之前也想过啊……」
　　佑露看着一边擦汗一边喝着麦茶的骑人，忽然抛出了问题。
　　「日本人，是不是每个人都能干这样的事情啊」
　　佑露看着的，是骑人之前挥了很多下的木刀。
　　最近，骑人都是以武器为中心进行锻炼的。应该说是『宝刀不老』么，总之经过一系列的锻炼，终于找回点感觉了。
　　「一开始和你相遇的时候，你也是用剑来战斗的呢」
　　「是哦」
　　[[IMG,b7d71b67b661248e00827f67decbeb76,656,924,84104]]
　　在和佑露一起迎战『魔女猎人』的时候，骑人选择用剑作为武器战斗。这之后的骑人，因为要使用魔乖咒，所以空手战斗的情况比较多。这还是有理由的，因为描绘魔法阵的时候必须要双手，也必须要将魔道书摆出来，如果拿刀的话，自己的应对能力就会变慢。不过，当然也有其他理由……
　　「不愧是武士的国度呢」
　　总觉得佑露的感叹偏离到了奇怪的方向。虽然平常显得很知性，但是在这种奇怪的事情上却抱有很大的误解，这是她的特征。所以骑人也开口更正了。
　　「不，佑露，只是我比较特别而已，也不是所有日本人都能用刀的」
　　「啊啦，真的是这样么？」
　　「用刀的还是少数派啊。我只是，在小时候就被祖父教导过刀的用法，嘛就是这种原因啦。虽然因为长时间不用，都忘记了。所以最近都这样练习来找回以前的感觉」
　　「原来如此，你的祖父，是武士啊」
　　「不，佑露，武士这种东西，现在已经不存在于日本社会了」
　　「诶？不过那个全美超级棒球联赛的选手不是被称为武士么？」
　　「一朗那个只不过是个称呼而已啦」（译注：指的是铃木一朗，在纽约洋基队担任外野手）
　　果然还是误解了。佑露则是『真的是这样么！』，稍微有些惊讶的样子。她到底做了什么样的想象啊……
　　「嘛随便了，那么，你的祖父是一个什么样的人呢？」
　　「嗯？」
　　骑人稍微有些含糊了。像这样明确地被问到感到有些困扰。毕竟这对骑人来说，是至今为止都故意不想回想起来的，苦涩的记忆。
　　但是，看到骑人支支吾吾的佑露，又产生了别的误解。
　　「对不起，没想到你的祖父已经……」
　　「诶？不不不，不对哦，其实祖父没有死啦。他还活着，大概是吧」
　　「大概，是什么意思啊？」
　　「已经好几年没见了，也没有联络过。不过，他是个身体很硬朗的人，应该不会这么简单就死掉吧」
　　「是么……」
　　是不是察觉到了骑人并未明说的，他和祖父的关系呢？佑露开始有些后悔问这个问题了。
　　两人之间的空气变得沉重起来，骑人为了将这种气氛吹散，尝试着用稍微明朗的语气发出声音，将自己能说的都说出来。
　　「我的祖父有一个剑术的道场，在我小的时候，他在那里教了我很多东西。所以稍微学会了一点到的使用方法」
　　「稍微学会一点的程度，真的能有实战的水准么」
　　「因为祖父是个非常严格的人，所以也教了我很多面向实战的技巧哦」
　　那个时候严格修行的日子，现在都无法忘却。虽然已经无法回到那个岁月，不过这段记忆对骑人来说绝不是无意义的。
　　「既然能做到和『魔女猎人』不分伯仲地战斗，也说明你的祖父是个好老师呢」
　　「嗯，是我憧憬的人呢，现在也是」
　　骑人略有感慨地回答道，喝了一口麦茶。
　　「从前我就想要成为像祖父那样强大的剑士了。小的时候，是认真想过，要当正义的伙伴的。想着只要变得有祖父那么强的话，就没有自己办不到的事了」
　　「看来真是个非常强大的人呢」
　　「嗯，确实啊。虽然说是小时候的事了，不过我一次都没有赢过他呢。倒不如说，从来就没有见到过祖父输给任何人」
　　骑人就这样沿着自己的回忆说了出来。
　　「要说过来踢馆的人，不，应该说是找祖父来决胜负的人还是蛮多的。但是祖父全部将他们打倒赶了出去。从来就没有看到祖父和一个对手纠缠过10秒钟以上，所有人都是被秒杀的」
　　「……看来真是强得不得了啊」
　　「啊啊，事到如今说出来都觉得有点不可思议了，他是个传说比较多的人啊。要渡过一个桥已经坏掉的河流，就直接用刀将河流分开然后从中走过去什么的，只将在飞着的小苍蝇的脚和翅膀切下来什么的，正要被雪崩吞没的时候，祖父一挥刀，雪崩就不见了什么的。各种传闻啊」
　　「……这是在开玩笑吧」
　　「但是祖父他的气场真的会让你觉得这并不是在开玩笑哦」
　　现在想起来，骑人的祖父还是一个难以捉摸的人。虽然小时候和祖父一同生活了几年，但是至今骑人还是有很多无法理解的地方。
　　「虽然也从祖父那里学到了空手战斗的本事，但是不管怎么说，我好像是比较擅长用剑的」
　　「是这样么？」
　　骑人至今为止，在和魔乖术师的战斗中，经常会出现赤手空拳肉搏战的情况。
　　「因为从『老师』那里学来的『灭』的魔乖咒本来就是以空手战斗为前提。所以一直以这种方式战斗至今，不过最近自己的熟练度也到了一种境界，所以就开始想着，能不能尝试一边拿刀一边使用魔乖咒战斗什么的」
　　之前和五圣龙之中的一人，『剑』战斗的时候，骑人也是以剑为武器的。虽然那个时候想着跟上对方的动作就已经耗尽了全力，不过现在应该能够使出超越那时候的剑术吧。
　　「……说实话，我都已经不想再次碰剑了」
　　「诶？」
　　「不，自言自语而已」
　　正在骑人和佑露这样交谈的时候——
　　「老师~」
　　娜娜过来了。
　　「老师现在闲着么~和娜娜玩吧~」
　　「娜娜，不能打扰骑人哦」
　　佑露在劝阻骑人，但是骑人却『嘛，嘛』地挥挥手。
　　「正好锻炼也告一段落，娜娜来得正巧，就稍微陪她玩一下吧」
　　「哦哦~太好了~」
　　「你真是太宠小孩了……」
　　虽然佑露开始哝哝嚼嚼地抱怨起来，不过还是别管了吧。
　　将出汗的衣服换下来，就陪着娜娜去玩了。
　　「你要玩什么呢？」
　　「要玩游戏~！」
　　娜娜正要走到电视机前，不过被骑人拉住了。
　　「不，还是别玩电视游戏了」
　　「诶~为什么嘛」
　　「嘛，你也强过头了，说实话我根本玩不过你」
　　这是真的。虽然娜娜在来到日本之前从来就没有玩过游戏，但是现在已经强到骑人完全不是对手的地步。这之前稍微陪她玩了一下，格斗游戏被她连续二十局无伤打倒了。骑人虽然选择了出招最快的角色，但是在打出那个技能的瞬间，只用了0.01秒的反应时间就反击了的娜娜的战法实在是无法攻破——真是强到犯规了。
　　「今天，就来玩日本的游戏吧」
　　骑人将被收起来的将棋盘拿出来。
　　「这是什么啊？」
　　「将棋。也就是日本象棋啦」
　　记得以前和祖父玩过。祖父意外地是个比较拘泥情调的人，所以用的是带着木质脚的将棋盘。
　　「要怎么玩呢？」
　　「只要杀掉对手的王就能赢了。关于棋子的动法，一边动一边教你吧」
　　虽然电视游戏是好，不过偶尔也玩玩这种传统游戏会比较好，骑人是这样认为的。如果是喜欢游戏的娜娜的话，或许能对将棋抱有兴趣。
　　「老师那一边的棋子比较少嘛」
　　「因为娜娜是初学者嘛，所以我就让你飞车角吧」
　　也就是说，让掉两个子。不使用飞车和角行。（译注：『飞车』和中国象棋的『车』是类似的，而角行是走斜线的。话说让掉这两个子……就相当于中国象棋让了一边车马炮一样了）
　　「这也就是所谓的『那个』呢」
　　娜娜低语道。
　　「这样，就算娜娜打败了老师，老师也会说『这才不是我的真正实力，下一次你就要和我的完全体对抗了』这样的桥段呢」
　　「你这是受到了什么漫画的影响啊」
　　好像娜娜最近对各种各样的东西都有涉及了。
　　「『这还不是梅拉佐玛，这是梅拉。』就像是这样吧？」（译注：勇者斗恶龙里出现过。梅拉佐玛是梅拉系咒文中的上位咒文，曾经也有一段时间是梅拉系的最强咒文）
　　「总觉得味道有点不对——嘛算了。虽然我认为是没什么可能，不过万一真输给你，我也不会说这种一点都不成熟的发言的」
　　「那么如果是娜娜赢了的话，想要奖~励」
　　「说的也是呢，如果你赢的话就给你吃点心吧」
　　「……娜娜，想要甜~甜的东西」
　　「先赢我再说吧」
　　娜娜攥紧了双手。
　　「我会加油的~」
　　看来干劲十足啊。乐观是好事。
　　「嘛，总之就一边下棋一边教你了哦」
　　「好的好的~」
　　另一方面，和骑人分开以后，佑露则是一个人在角落里叹气。
　　「……今天也是什么都没说出口啊……」
　　不，其实也不是特别想说些什么……但是，就是那个。
　　怎么说呢，感觉最近骑人的态度没什么变化，这一点让佑露完全无法理解。
　　「因为，我都明确说到那种地步了哦」
　　对，虽然是在战斗之中，但是佑露对骑人时候的话，对佑露来说，可以称得上是绝无仅有的大告白。但是为什么骑人的态度一点变化都没有呢？
　　「嘛，虽然我也不是很想突然就和骑人变得如胶似漆，倒不如说如果突然这样黏糊的话我也会生气，不过倒是能稍微原谅他一下……喂，才不是！这时候还脱线啊我」
　　佑露一个人自言自语地抱怨着，又要对自己吐槽，真是忙得不可开交。
　　——但是实际上又是如何呢？……难道说，骑人根本就不记得那件事了么？也不是不可能啊。那个时候骑人的精神是被伊丽莎白控制的。记忆混乱也不是不……等等。那么，自己的一生难得的告白全部无效了么？这种事，怎么可能！
　　「骗人吧，这也太过分了……」
　　那些台词，现在自己想起来都觉得害羞的脸上都要起火了。毕竟是在那种场合，那种时机，才能勉强说出来的话，现在要让自己再说一遍的话……就要羞死人了。不，会死的，因为太害羞，可能会把骑人杀死的！
　　陷入半错乱状态的佑露绞尽脑汁在想办法，到底怎么办才好？有没有什么能够确认现在的骑人的心情的方法……
　　「你喜欢我么？……喂，根本不可能这样问的吧。这样问什么的，我到底有多么自我意识过剩啊！」
　　佑露一边自言自语地喊着，一边在房间中走来走去——旁人一看可能会以为是一个危险人物吧。但是本人确实也是非常努力地在考虑着这个问题。
　　「冷，冷静下来啊，我。对，佑露米露美，你可是要做就能做到的孩子哦。要对自己更有自信一点哦」
　　在镜子前深呼吸对自己施加精神暗示……总算是冷静下来了。
　　「对，冷静想想看就会发现，现在骑人旁边也没有其他女孩子了，只有我一个。所以也不用担心骑人被偷腥猫抢走呢。冷静下来，只要多花点时间慢慢亲近起来就好了」
　　对，根本就不必要慌张。只要步步为营的话，胜利就一定是属于佑露的。
　　「……但是，还有娜娜在啊」
　　不，但是，娜娜只是个小孩啊。虽然经常缠着骑人，但是骑人应该不会对这么小的孩子有兴趣吧……绝对没有的，应该没有吧，大概……
　　「……骑人，我可是相信你的哦」
　　万一骑人真有萝莉控属性的话——就只能用『暗』的魔乖咒给骑人进行治疗了。主要是脑部，必须要彻底的治疗……
　　佑露唧唧歪歪说个不停，走出了房间，去观察骑人他们的情况。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，玩着将棋的骑人和娜娜……
　　「王~手」（译注：相当于中国象棋的将军）
　　「噗！」
　　骑人像是看着自己的杀父仇人一样盯着棋盘，一脸苦涩的表情。
　　不对劲，自己到底哪里下错了？骑人开始回顾起自己的行动。
　　序盘的时并没有太大的问题，不，应该说顺利过头了。现在回想起来感觉有些不自然。
　　当平常记性不好的娜娜，能够非常轻松地记住下棋的玩法那个时刻就应该感到奇怪了。在骑人没有教她桂马的用法时，她就开始动桂马了，那个时候骑人还在怀疑是不是娜娜本来就知道将棋怎么玩，不过并没有认为自己会输。
　　在娜娜吃了骑人的几个兵的时候，骑人还认为胜负还不明朗。这之后，娜娜就攻过来，骑人就开始防御，这之后局势就朝娜娜那边一边倒了。
　　虽然毫无还手之力的骑人的败北已经是板上钉钉的事，但是他没想到自己会完全错过认输的时机，回过神来的时候，自己的王将已经被敌子包围，被逼到了一步都动弹不得的完败状态。
　　「……娜娜，难不成，你原来玩过将棋么」
　　「娜娜，从来没有说过自己不会玩啊」
　　「咕」
　　确实，自认为娜娜不会玩的是骑人——最近这个孩子嘴巴也变得有点滑了，弄得骑人不知为何有点火大。
　　「啊啦，居然在玩将棋什么的么？」
　　这时，佑露来了。她伸着头看着盘面。
　　「……难不成，这是骑人输了？」
　　「啊啊，是没错」
　　骑人无法隐藏自己的不高兴，吐了一句话。
　　虽然骑人也不能说对将棋有充分的自信，但是应该也没有蹩脚到让两颗子就完败给初学者的程度。这只能说是，娜娜比自己预料的要强得多了吧。
　　「这个孩子，关于游戏的东西都很强哦」
　　佑露耸耸肩补充道。
　　「之前下国际象棋的时候连我都输了」
　　虽然不知道佑露有多么擅长国际象棋，不过从她那冷静而老谋深算的性格来看，应该绝对不会差到哪里去。这样的话，就是说娜娜果然是非常厉害么。
　　「嗯~国际象棋和将棋，中国象棋和围棋什么的，以前都和伊丽莎白大人玩过哦」
　　「伊丽莎白么？」
　　骑人稍微有些吃惊了。那个伊丽莎白居然有那样的兴趣真是有点意外
　　「伊丽莎白大人，很喜欢游戏，所以经常玩哦」
　　不过，那个女人确实是有这种很喜欢余兴节目的个性。虽然她的思考与一般人偏离了很多，不过喜欢享受游戏的感性貌似还是存在的。
　　而娜娜喜欢游戏的这种性格，可能也或多或少与伊丽莎白有关系吧。毕竟两个人也是有血缘关系的。
　　「但是伊丽莎白大人，如果一不爽的话，马上会将对方杀掉。所以最后一直都是娜娜陪她玩的」
　　「这种玩法亏你还能平安无事啊」
　　「是的~真的非常危险啊~」
　　娜娜非常感慨地疏导。
　　「伊丽莎白，会在自己准备要输的时候将对方杀掉。在自己赢得太轻松的时候也会将对方杀掉」
　　「真是太可恶了」
　　而且，如果是这样玩的话，娜娜不是绝对会被杀的么？
　　「娜娜，只能和伊丽莎白大人一直耗到她厌烦的为止，弄成无法很快分出胜负的延长战」
　　「从某种程度上来说，这比单纯的胜利要难很多吧」
　　原来如此，既然经历过了如此修罗场，能够赢骑人和佑露也不是什么不可思议的事情。
　　「总之，就是娜娜赢了呢？」
　　娜娜得意地笑了出来。骑人不甘心地点点头。
　　「啊啊，我认输吧」
　　「太好了！那，老师，要遵守约定哦~?」
　　「约定？说什么呢？」
　　佑露一脸不解地想要问骑人，而骑人也正想要说明，但是娜娜开口的速度快了那么一点点。而骑人没想到那『一点点』，会是如此致命。
　　「老师说了，娜娜赢的话，就会给奖励」
　　「诶，真是好呢，那么，奖励什么？」
　　「那个……」
　　骑人正想要回答的瞬间，娜娜从旁边伸出手来将骑人的脸抓住。
　　在骑人『你要干嘛！』这句都没有说出口的瞬间，娜娜就快速逼近到眼前。骑人的嘴被塞住，无法说话了。
　　「什！什！什！什！」
　　佑露用手捂住嘴巴，不停地眨着眼睛。娜娜夺去了骑人的唇。就连当事人的骑人，也因为不知道突然之间发生了什么，僵直住了。
　　「呼，啊，呜呜呜」
　　而且娜娜小巧的舌头还伸出来舔着骑人的嘴唇。虽然舌头撬开了嘴唇准备入侵进来，不过好在骑人紧闭了牙关，防止了惨剧的继续扩大。
　　「你，在干嘛！」
　　骑人不由得高声惊叫，娜娜也终于离开了骑人的嘴唇。
　　「呼，多谢招待~」
　　娜娜很开心地笑着，低下了头。用小巧的舌头舔着自己的嘴唇，不过总觉得，有点……
　　「你，突然之间干了什么啊！」
　　「这是奖~励的约定哦」
　　「我只是说了给你吃点心……」
　　「都说了嘛，想要吃甜甜的东西哦，确实是非常甜，非常好吃的点心哦」
　　娜娜非常满足，她的状态可以这样形容吧。另一方面，骑人因为突然发生的事情，脸变得通红，现在还是心跳不止。
　　「还有啊老师，如果对娜娜动情的话，就是犯罪了哦？」
　　「谁会这样做啊！」
　　「那就没问题啦，多谢招待~」
　　然后，娜娜便离开了，被留下的骑人……则是傻愣愣地呆在原地。
　　等一下啊，刚刚的那个，实在是太过出其不意了吧！怎么说呢，总觉得无法以『反正只是小孩子干的事情』这样的理由一笔带过。在不知不觉中感觉娜娜的身体有了成长，并且她的舌技意外地能让骑人得到快感……啊，为什么自己会在这里如此回味无穷地分析啊啊啊啊啊啊啊！！
　　对自己内心吐槽的骑人，突然醒悟，不对，是啊，现在的问题才不在这里！现在应该在意的是……
　　「呐，骑人？」
　　就是佑露一直在身旁注视着一切这件事。
　　「稍微耽误你一些时间可以么？」
　　「怎，怎么了？」
　　佑露的声音，是超过限度的温柔的声音，在这种情况下，却可以使佑露的迫力加倍。
　　「你，和娜娜，进行了赌博的将棋，我可以这么理解吧」
　　佑露一边嘻嘻笑着，一边说。赌博将棋这种词听起来并不是什么好听的词，嘛，大致上是没什么差别的。要从广义来解释的话，本来专业的棋手也是用下将棋来赚钱的，根本不需要藏着掖着。
　　「啊啊，对啊」
　　「然后，就是赌赢的一遍能够获得亲对方的权利呢，诶~呼~嚯~……实在是，非常漂亮的比试呢」
　　不妙，佑露进入了嫌恶说教模式！如果是这样的话，佑露的说教时间就会变成以数个小时为单位了。如果现在不找个办法解决这个误解的话……
　　「佑露，你听着，我也不知道娜娜会做那种事情啊……」
　　「但是你并没有拒绝呢」
　　咕！被抓到痛处了！虽然当时只是因为过于吃惊而硬直住了，但是在一旁看着的佑露好像并不这么认为。
　　「呐，佑露，听我解释……」
　　「啊啦，不要误会哦，骑人，我其实并没有生气哦？」
　　佑露一边笑着一边说……这个状态，和平常不太一样。
　　「也就是说，将棋赢你的话，就能亲你是吧」
　　「不，我才没有和娜娜约好什么亲嘴……」
　　「要不要和我来一局呢，骑人」
　　「所以都说了，你误会了……啊？」
　　骑人的脸又惊呆了。到底是怎么回事？
　　佑露并没有理会骑人的蠢样，而是直接坐在了将棋盘的对面。
　　「这次你和我来玩一局吧，赢的那一边能够得到亲吻对方的权利，这个规则怎么样？」
　　「诶！？」
　　这是什么状况，骑人惊愕起来。
　　因为，要解释佑露刚刚说的话的话，也就是，说，她要亲骑人……没想到，佑露居然会主动提出这种事情！
　　「你到底要摆着这张蠢脸到什么时候啊？快点开始吧」
　　「佑露……你是认真的么？」
　　「我当然是认真的哦。还是说，骑人虽然能和娜娜比试，却不想和我比试么？」
　　「才没那回事！」
　　「那么就开始吧」
　　说完，佑露开始将将棋的棋子摆在棋盘上。而骑人则是呆呆地看着她。
　　不管怎么说，现在是佑露主动过来求吻了，骑人还在问自己到底应该怎么办。
　　……果然这里只能接下这场比试了。对，作为一个男人，我不能逃避战斗，既然佑露想要过来挑战，我就只有应战！
　　「来吧，开始吧」
　　摆完棋子的佑露说道。
　　「先手是我没关系吧？」
　　「啊啊，你先吧」
　　「那么就我先了」
　　佑露低语着，抓住将棋盘的脚，往肩膀上抬，将棋盘上的棋子都飞散到周围。
　　「什么……」
　　「王手！！」
　　咚
　　骑人的脸被将棋盘砸中，他就这样仰面倒地了。
　　「是我赢了呢，骑人，你就这样一生一世都和棋盘亲吻好了！」
　　骑人在渐渐稀薄的意识中，感觉到怒吼着的佑露的粗暴的脚步声渐渐远离。
　　骑人家的将棋盘是木质的非常结实的东西。重量少说也有十公斤。被这么大的木块直击颜面……就算是骑人，也不可能没事。
　　——果然，我之前就觉得奇怪了……
　　佑露居然会摆出那种态度，果然是有理由的。
　　在考虑着这样的事情的时候，骑人就保持着颜面上盖着将棋盘的姿势，失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　——赤雾市旁边的天神镇。五圣龙的成员，冯和京四郎两人滞留在这里便宜的旅馆之中。
　　「哟，京四郎，你啊，是不是喝得太多了啊？」
　　虽然冯这样提醒自己的搭档，但是他并不是那种会老实听讲的人性格。顺带一提冯和京四郎都是和以前一样的打扮，也就是说，冯是白色的西装，京四郎还是看起来很古董的和式打扮。
　　「你管我这么多，这点程度我还不会醉」
　　京四郎将手中拿着的酒瓶对嘴喝干，叹出一口非常有酒臭味的气息。冯则是毫无办法地耸耸肩。
　　明明还是白天，房间的空闲地方都放着酒瓶。而且冯一口都没有喝过，全都是京四郎一个人喝的。
　　这些量，平常人和的话早就烂醉如泥了，但是京四郎喝下以后却一点变化都没有。实际上冯也完全看不透这个家伙酒量，所以也只好让他爱喝多少喝多少了。之前活动资金也到位了，所以稍微让京四郎大吃大喝一下也没什么关系。
　　「真是无可奈何啦」
　　冯叹了一口气，拿出卷烟，将卷烟的头去掉，然后点火，大吸一口。
　　之前，『歪』之伊丽莎白袭击了骑人他们。结果是骑人他们艰难地取得了胜利。这对决定好一定要和骑人分出胜负的冯来说，应该算是一个可喜的结果。
　　但是问题是，骑人他们发现了位于赤雾市的，名为『星辰祭坛』的地方。这个『星辰』也就是魔乖术师和他们五圣龙的因缘的根源。冯他们现在，是被五圣龙的盟主下令，必须以武力确保这个地方。
　　对身为五人成员之中武斗派的冯和京四郎来说，这样的命令实在是望眼欲穿。这种命令才是能让京四郎整个人都欣喜若狂的命令。
　　而这个命令是在前几天接到的。虽然京四郎就想顺势攻进去了，但是冯还是发现了无法迅速行动的理由。
　　追击伊丽莎白的八祖战斗部队已经遍布了周围各地。
　　虽然冯的行动并不是那么大手大脚，但是京四郎的恶名可是传遍了整个魔乖术师界。毕竟京四郎杀掉的魔乖术师，可不是以千人为单位就能统计完的。而且最近直接袭击『伪』的本家，将其毁灭的也是京四郎。如果和魔乖术师碰上的话，绝对是会展开全面冲突的吧。
　　如果是有冯和京四郎两个人的话，魔乖术师来多少都不是问题。但是这次的目的是镇压赤雾市，将战争无端扩大并不是本意。
　　而且，完全无法想象那些魔乖术师会长时间滞留在这个国家。
　　他们的目的伊丽莎白已经被打倒，也没有察觉到冯和京四郎在附近的气息，所以他们应该不会对这边出手的。魔乖术师同类虽然很容易被察觉到气息，但是魔乖术师是很难探查到五圣龙的。
　　再说魔乖术师的势力基本就是在欧洲。极东这边可以说是势力范围之外。再说，亚欧大陆的东部，是『斯界之剑轰』的势力范围。魔乖术师不可能长时间将这么大规模的部队放在这里。『斯界之剑轰』基本上不想和其他的势力扯上关系的。但是如果轻率地去刺激他的话，估计就会被狠狠地反击。
　　所以，冯为了牵制京四郎，就开始让他不停喝酒，蒙混过关，等待时机。并且现在，八祖的部队已经撤退，赤雾市里只剩下骑人他们。舞台准备好了，可以这么说吧。
　　「嘛，总之，京四郎。差不多也该我们出场了哦」
　　「我早就等得不耐烦了」
　　京四郎单手拿着喝光的酒瓶，用惊人的臂力将其捏碎。碎片四处飞溅。
　　「我照着你说的，一直忍到现在了，这下就让我随心所欲地干了哦」
　　「啊啊，我知道了。这毕竟是你的准则嘛。不过，少年可是我的猎物哦。除了少年以外都随便你」
　　「呼，我管你」
　　京四郎哼哼鼻子。
　　「那个小鬼如果出现在我面前就杀掉——就那么简单，如果你想和他战斗的话，就比我先找到他不就行了？」
　　「居然玩先来先得啊」
　　冯吹了吹口哨。与骑人战斗是冯的悲愿。只有这一点是不能这么轻易地让给京四郎的。看来一定要想办法抢在京四郎前头了。
　　两人并肩走出旅馆，朝赤雾市迈进——京四郎现在还单手拿着酒瓶，一边走一边喝。
　　「虽然我不是抱怨你，不过你真的喝太多啦，京四郎」
　　「这也是提神的一种方式嘛。这点程度的酒，对我来说不过是像汽油一样的东西啦」
　　要和汽油的话这问题就大了吧……冯还是觉得不吐这个槽了。
　　京四郎一边嘴中喊着酒一边说道。
　　「并且，我的手也久违地开始痒起来了。这种感觉，是和『七剑八刀』干架之后再也没出现过的感觉啊」
　　京四郎举起自己的左手，他的左手略微有些颤抖，而冯则是发出了有些腻味的声音。
　　
　　[[IMG,a5ec72113cd1e90243ae92d2e1e23929,656,924,86200]]
　　「没事吧，京四郎，你这是喝醉了吧？」
　　「我才没醉，笨蛋」
　　京四郎抱怨着，不过看起来好像很高兴。
　　「这是武者的颤抖……强大的敌人正在靠近，我的直觉这样对我说了」
　　京四郎稍微抬头，看向远方。
　　「有什么人……前所未有的强敌，正在接近，我感觉到了这种气息」
　　「诶~这样么」
　　冯附和着，也没有漏过京四郎说出口的某个词语。
　　「……话说回来啊，京四郎『七剑八刀』的家伙，很强么？」
　　冯顺便问出了之前都没有机会问的问题。冯还是对『七剑八刀』有一些兴趣的。
　　被称为世界最强剑豪集团的『斯界之剑轰』。构成成员很少，但是它的战斗力却能凌驾于『八祖之祸家』或是『魔女猎人』之上。
　　在『斯界之剑轰』中，有十五名被称为最强的剑客，就是『七剑八刀』。
　　之前京四郎和『七剑八刀』之中的一人战斗，好像还赢了。但是本人并没有过多提及这件事，而冯至今为止也都忘了问。
　　「到底是什么感觉嘛，『七剑八刀』？」
　　「呼」
　　京四郎有些兴趣缺缺的哼了哼。
　　「是那种我不是很想碰上的对手呢——至少啊冯，他们并不是那种你会期待与之对战的有趣的对手哦」
　　「嘿，这还真是好有趣啊」
　　听到不像是京四郎平常会说的话的冯，兴趣更加深了。
　　京四郎用稍微有些苦涩的语调说。
　　「那帮家伙很强——强过头了。我虽然是喜欢战斗，但是你让我和那帮人战斗的话，我都要稍微犹豫一下——他们就是这样的人」
　　「这可不像是你会说的话呢，京四郎」
　　就连拥有五圣龙最高战斗力的京四郎都说到这种地步，『七剑八刀』还真是不得了的怪物啊。
　　「但是，你不是赢了么？」
　　「要说是赢的话确实是赢了，但是也可以说是无法分出胜负」
　　这是什么一回事？
　　「冯，就算现在我和你说明，你也是不会明白的——不实际见到那帮家伙，不亲身去战斗时不会明白的。那帮家伙——『七剑八刀』，已经和我们这些人差太多了。对于那帮人来说，根本就没有所谓胜负。说得极端一点——那些人，强大到你不想和他们活在同一个世界上，就是这么强」
　　冯吹了一声口哨。
　　「这还真是，我会牢记于心的哦」
　　「别嬉皮笑脸的」
　　「我可是很认真的哦。既然你这种水平的人都这么说了——看来并不是我这种货色能贸然出手的对手呢」
　　冯确实是希望和强者战斗。也对京四郎渲染到这种程度的『七剑八刀』颇有兴趣——但是也并不想和正体不明的对手扯上关系。别看冯显得大摇大摆，还是有城府极深的一面。
　　「废话说太多了」
　　京四郎将喝光的酒瓶扔开，停下了脚步。他们已经来到了赤雾市的边界。只要再朝前走一步的话，就会被佑露设下的探查网络发现，暴露自己的所在吧。不，他们现在应该已经察觉到了吧。
　　「怎么办，京四郎？」
　　「我才不管这么多」
　　锵，京四郎粗壮的手上不知何时，出现了一把出鞘的日本刀。
　　「战斗的第一原则，先手必胜，这种小把戏就从正面突破」
　　「嘛，真像你的风格呢」
　　冯耸耸肩，然后也点了点头——嘛，既然来到这种地方了，也不好阻止京四郎，只有随便他怎么弄了吧。并且——冯最近也是因为欲求不满，积蓄了一些想要发泄心中不满的愤怒。
　　「抱歉啊，少年们，我们要稍微弄得华~丽一点了哦」
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎拿着的日本刀开始闪耀出炫目的光芒，伴随着他的怒吼，城市被光吞没了。
　　
　　
　　
　　
　　——骑人家。
　　在中午的骚动过后，骑人还在对自己被棋盘砸中的颜面进行疗伤处理。（当然，佑露不肯为他治疗）。而他想破脑袋都没想出这到底是怎么回事。
　　之前和娜娜的那一件事，不过是不可抗力而已，不过佑露好像并不这么认为——要想办法解决这个误解了。
　　骑人一边烦恼着这个问题，一边叹息着。好不容易觉得最近和佑露相处得更好了。结果还是和以前一样，真是的，还要重复多少遍这样的事情才够啊……
　　「老师，你没事么？」
　　娜娜一脸担心的样子，她看着稍微有些红肿的骑人的脸，递出了冰块。
　　「这个，请用」
　　虽然也想对一切的元凶——娜娜抱怨几句。但是她这么关心骑人，心意可嘉，还是老实接受她的好意吧。
　　他将娜娜递出的冰块放在脸上敷着——嗯？这个冰，完全不冷啊。
　　「娜娜，这是什么啊？」
　　「冰砂糖，很甜很好吃哦」
　　「…………」
　　砂糖用来干嘛啊！骑人愤怒的将冰砂糖放到最终，恶狠狠地将其咬碎。
　　「老师，不要泄气哦，总会好起来的啦」
　　「我才不想被你这样说！」
　　你以为这一切是谁造成的啊！虽然对小孩子发怒显得有些不成熟，但是就算这样还是要将该说的话说清楚。
　　「娜娜，那种事情不要那么随随便便就干出来」
　　「那种事情？」
　　「就是说，那个……和男人接吻什么的，不要怎么随便就做出来」
　　「娜娜的接吻才没那么淫乱哦」（译注：『みだり』单独用的时候，就表示『随便』，但是『みだりがわしい』，还有『淫ら』就是淫乱，所以娜娜这里是误解了那个意思）
　　「不对！我才不是那个意思！」
　　就算骑人大声吼叫，娜娜也没有明白骑人的意思。
　　「但是，老师不是说了赢了的话就可以么」
　　「我并没有说可以亲我！」
　　「老师，不喜欢和娜娜接吻么？」
　　娜娜有些悲伤地闭上眼睛，看上去很受伤的样子。骑人非常不擅长面对这种态度，便开始慌忙地安慰她。
　　「也不是不喜欢，只不过作为一般世间的常识，做这种事并不好。娜娜也明白的吧？」
　　「只不过是打个招呼而已哦？」
　　「至少在这个国家我们并不这样认为。娜娜也是，在找到自己真正喜欢的人之前，应该珍惜自己的吻」
　　「娜娜认为，只要对方是老师的话就可以哦」
　　「我说啊……」
　　这时骑人发现了，娜娜的目光是非常认真的。
　　「娜娜，已经失去了伊丽莎白大人，现在除了老师以外一无所有了。所以，为了老师我会什么都做的哦。因为，老师就是娜娜的一切了」
　　娜娜将如此震撼的内容轻巧地说了出来。骑人稍微沉默了一下，将手放在娜娜肩膀上。
　　「啊……我很明白你的那种心情，毕竟我也有类似的想法啊」
　　在稍早之前的时期，骑人的心还是完全被『老师』给占据着的。骑人甚至认为，为了『老师』，他什么都可以去做。
　　但是这是不行的。现在的骑人这样想到。
　　为了将自己内心的间隙填平，依存某一样事物是非常可怕的。这最极端的例子就是伊丽莎白这个女人。她为了保持自己的孤独和不安定，变得越来越疯狂。
　　「但是，娜娜是真的喜欢老师哦」
　　「我知道的」
　　娜娜并不是在蒙蔽自己的感情，这一定是完全真心的吧——骑人为了尽量不伤到娜娜，正在斟酌语言。
　　「你想要依靠我的话，随便你怎么依靠都行。想要在我身边的话，随便你怎么缠着我都行。我那儿都不会去的，所以你现在先冷静下来。就这样，稍微，对呢，稍微过几个月，慢慢考虑，慢慢正视自己。如果你的心情还没有变的话——那个时候，我会正式回应你的心意的」
　　「…………」
　　娜娜就像是在思考骑人的话的意义一样，陷入了沉默。到底娜娜有没有听懂呢……最后，娜娜回答了。
　　「……因为，娜娜是个笨蛋，所以很难的东西是搞不懂的」
　　「说的也是，你现在不懂也没关系，稍微长大一点的话，就算不想明白也会明白的」
　　「娜娜才不是小孩子哦？」
　　「会说这句话就表示你还是小孩啦」
　　轻轻拍拍娜娜小巧的脑袋。娜娜，呜呜~地呻吟着。
　　「娜娜已经是大人了！连咖啡也能喝下了！」
　　「我知道啊……别慌张啦，娜娜，不论是谁怎么挣扎，都会被迫变成大人的。根本没有必要急着变成大人嘛」
　　「老师在把娜娜当小孩子看！」
　　娜娜，的声音带着点哭腔，难道真的说过头了？
　　「啊啊，我说啊娜娜，先冷静下来啦，毕竟也不是想变成大人就能变的……」
　　正想要安慰娜娜的骑人一低下头的瞬间——娜娜的手抓住了骑人的脸。
　　亲
　　然后像刚才一样，娜娜的嘴唇贴到了骑人的嘴上。
　　「什！？」
　　「唔，咕，啊……」
　　「你干嘛！」
　　骑人慌忙地站起来。娜娜，嘻嘻嘻地笑着。
　　「娜娜，其实被老师当做小孩子也无所谓啦，不过老师太大意了会很危险的哦」
　　这样低语着，将头发稍微往上摆弄的娜娜——这是骑人至今为止从来没有见过的，像是成人一样的动作。
　　「娜娜，接受伊丽莎白大人的命令，至今为止已经将很多敌方的魔乖术师噗地杀掉了。遇到娜娜的人，都觉得娜娜就是个小孩子，都认为我完全不会使用魔乖咒，所以大意了——所以，娜娜能够将敌人噗地杀掉」
　　娜娜突然就说出了这样的话，骑人连回答都忘记，只是想继续听下去。
　　「我觉得老师很强。比娜娜要强很多。但是娜娜至今为止也将比老师强的人噗地杀掉过哦」
　　如果强大的人就能绝对不败的话，这个世上所有的格斗法则都不成立。
　　「娜娜，就是不放心这一点。老师虽然很强，但是也容易大意，然后毫无意义地死去。娜娜很喜欢老师，所以不希望老师死」
　　娜娜有些困扰地皱起眉头。
　　「刚才也是，老师认为阿娜将棋很弱，才会这么简单地大意了吧」
　　「可这是……没办法的吧」
　　「你是想说因为那只是游戏么？在练习的时候大意的人，在正式上场的时候也是会大意的哦。娜娜，知道非常~非常多这样死的人哦」
　　「……你想说什么？」
　　「娜娜只是想先提醒老师一下。娜娜战斗到现在，已经不知多少次是差不多要死了，但是最后还是活了下来。我想要将这个诀窍，告诉老师。如果陷入困境的时候老师能够想起的话，或许也能生还下来哦」
　　娜娜像是要说什么秘密一样，小心翼翼地对骑人说。
　　「很简单——遇到弱小的对手时，要在对手没有变强之前就杀掉。遇到强大的对手时，要让他大意，在对手使出真本事前杀掉。就是这样」
　　这时，娜娜突然话锋一转。
　　「讲了好多难说的话，已经累了，娜娜先走咯」
　　「等等，娜娜！」
　　看到娜娜的状态有些奇怪，骑人无法不觉得困惑。骑人自己也知道娜娜虽然平常是天真烂漫，但是却具有一眼洞穿本质的洞察力。所以，他对刚才娜娜的那种态度，并没有多少疑问。但是，在现在这种时机说这种话非常奇怪。就像是，娜娜马上就要消失，这是她的遗言一样……
　　「老师，所以拜托你，不要因为一些无聊的理由死去——如果，老师也像伊丽莎白大人那样死去的话，娜娜，真的不知道该怎么办了」
　　「娜娜！」
　　娜娜说完非常快速地冲出去，在骑人的视野中消失了。骑人追着娜娜慌忙地冲出房间。
　　「咿呀！」
　　正冲出走廊的时候和佑露撞了个正着。在正要撞上去的时候，骑人慌忙回避，勉强是擦肩而过，总算是避免了正面冲突。
　　「佑露么，娜娜到底去哪里了？」
　　「诶？那个孩子的话……好像是，跑到里面去了……」
　　「是么，多谢」
　　这次是佑露叫住了正要追着娜娜去的骑人。
　　「等一下，骑人！」
　　「嗯？」
　　正停下脚步，佑露开始干咳起来。
　　「呐，骑人……你没有话要说么？」
　　「啊？」
　　没有话要说么？就算突然被这样问，也……
　　「嘛，虽然我也不是特别想和你说话，但是如果你有话想对我说的话，我也不是不能听听看哦」
　　……也就是说，佑露希望解决之前发生的那个骚乱么？
　　佑露是一个自尊心很高的少女，这是大家都知道的事实。她很不擅长直接表达心中所想的意思，所以才用这种绕弯的说法吧。
　　不过之前的那件事嘛，确实也有一部分的责任在骑人身上。要说道歉的话，确实是骑人先道歉呢。
　　「说的也是，佑露……抱歉了，刚才那个确实是我不好，怎么说呢，是娜娜在胡闹，呃，应该说是我的大意和对她教育不足吧，真的，很抱歉」
　　「……嗯，然后呢？」
　　「诶？」
　　骑人不解了。要说『然后』，还有什么『然后』……而相反的，佑露则是一点都冷静不下来的样子。
　　「就是说……你没有别的话了吗？」
　　「那个……」
　　骑人开始绞尽脑汁，难道又有什么话，骑人漏说了么？
　　
　　
　　
　　
　　——佑露看着慌忙的骑人，呼地小声叹了口气。怎么说呢，总感觉想法并没有连在一起。最近这种感觉越发强烈了。
　　之前的事情……那个，也就是骑人被娜娜亲吻的那件事情，嘛，确实也不是骑人有什么不对，佑露不知不觉就明白了。按骑人的性格来考虑的话，应该不会别有用心地去和她接吻。但是就算是这样，骑人和娜娜接吻也是事实。光是这一点就足以被责备，这是毫无悬念的。
　　但是现在应该在意的并不是这里。
　　骑人和佑露……是相亲相爱的。不，虽然不知道骑人那边是怎么想的，不过至少佑露是这么认为的。与伊丽莎白战斗中，佑露都已经说过爱骑人了。而骑人应该也是一样的心情吧。
　　——但是那个时候骑人被伊丽莎白操纵，搞不好根本就没有记忆，如果是这样的话——该怎么办呢？如果这个木头人，真的完全不记得自己一生一世的大告白的话，可不能轻饶了他。
　　稍微有些想偏了，不对，要冷静下来。
　　总之，佑露是这样想的，佑露和骑人是相亲相爱的。那么，就不应该让任何人来插足，她是这样想的。
　　娜娜，嘛，从某种程度上来说，这是没办法的事，毕竟是个小孩子。在骑人确定将她留下，并且佑露也勉强赞同的那个时期，她就已经成为这里的住户之一了。
　　本来是想要找个时间，将娜娜送到『暗』的本家保护起来的。但本家现在正处于毁灭状态，根本不是能做这种事的情况。也只好将娜娜继续放在这个家，这是佑露的误算之一。
　　然后还有另外一个误算——骑人比自己想象得还要宠小孩！倒不如说这才是最大的问题。
　　确实骑人是个超级老好人，也可以说这是他的长处了。但是，他无条件奉陪小孩子的各种任性要求，怎么想都不合适。
　　虽然，佑露也稍微有些同情娜娜的遭遇，倒不如说是一种亲近感。所以要说娜娜是孩子所以没办法的话，那确实也是无可奈尔。但是娜娜也有点年纪了，正是青春期和第二性征凸显的时候。而对这种时期的孩子有溺爱情绪的骑人怎么想都不对劲！
　　对，所以骑人需要的是，学会对撒娇的娜娜说不的态度！不，嘛其实也没有必要弄得那么严重，需要委婉地，但是非常明确地拒绝娜娜的恋爱感情，现在这才是骑人应该做的事！
　　「就是说……你没有别的话了吗？」
　　「那个……」
　　但是，骑人确实慌慌张张，一看就知道不靠谱——难不成，自己的意思还是没有传达给他么？不由得这样想了。本以为骑人还要更加机灵一点的，没想到变成这样，这下就麻烦了。
　　如果是以前的佑露的话，早就暴怒了，不过现在不同。佑露也是在一天一天成熟的……虽然刚刚不由自主地用将棋盘攻击了他，不过那是两码事！现在都稍微有些后悔了。
　　总之，如果一直生气下去的话，两人是无法取得进展的。不管怎么说两人是相亲相爱的。对，所以，现在应该是佑露这一边做出让步的姿态。
　　「呐，骑人，那个，我……」
　　佑露正要说出来的时候
　　『——警告！警告！』
　　佑露的脑中跳出了红色的文字。
　　『警戒区中发现高能反应。确认到能源反应的中心是敌方个体。警戒水平为5』
　　这并不是声音，但是佑露单手压住耳朵，整理起脑中浮现的情报。
　　佑露在赤雾市中张开的，探查，警戒用的魔乖咒，这些魔乖咒只要一有反应，就会给施术者的佑露像这样的文字情报。
　　「怎么了，佑露！」
　　因为这个情报只会传达给施术者，所以骑人是不知道发生了什么。佑露马上整理完情报，将意识集中在监视网上。
　　她下达了将起反应的地点的影像传过来的指示——其中出现的人物，是冯和京四郎，是佑露也非常熟悉的人。这两个人现在已经迫近了赤雾市的边境，然后正要顺势跨过边境。
　　「骑人！紧急事态哦——五圣龙来了」
　　「你说什么？」
　　骑人对强敌的突然袭来好像感到吃惊。但是，惊讶还不止于此。
　　「对方是……五圣龙『炎』，『剑』两人……」
　　「『斩豪之剑龙王』，七阶·京四郎么！？」
　　『剑』，京四郎——正可以称得上是鬼神一般的强敌。之前骑人也被他压倒性的实力逼上了绝路。但是，京四郎应该是因为骑人的绝地反击，被打倒了的！在那种状况下还能生还过来么？
　　「总之，很不妙啊……五圣龙的气息很难把握，所以之前一直都没有发现他们。并且还是以这两人为对手，小把戏根本就没有用啊……」
　　「我们马上出去吧！」
　　骑人说完，开始朝外冲出去，佑露也没有更多的办法，只能赞同。
　　「说的也是，陷阱什么的估计也是没用的，只有我们亲自出动了呢」
　　准备已经做好，虽然也不能这么说。不过骑人和佑露在体力层面上应该是满状态的。状态不坏。
　　「虽然我已经布置了驱散平民的魔乖咒……」
　　不想让无关系的人卷进来，佑露已经是使用了驱人魔乖咒，不过不管以怎样的速度避难，要逃到安全区域也要花上数十分钟的时间。到底对方会不会给他们疏散的时间呢，说实话佑露并不认为他们会如此好心。
　　「老师，是敌人么？」
　　察觉到冲出去的骑人和佑露的娜娜，也跟在后面跑起来。
　　「啊啊，对，这次的敌人是之前的五圣龙」
　　「是这样么~」
　　「总之就快点赶过去，在出现其他多余伤亡的情况下尽快解决吧」
　　骑人将自己的意志注入到话语中。虽然之前和京四郎进行了非常激烈的苦战，不过这对现在的骑人的战意来说并不会有太大影响，佑露是如此分析的，因为京四郎虽说是强敌，但是还是曾被骑人击退过的对手。也不是没有办法应对。
　　「好的~那么娜娜也要努力~」
　　认真起来的娜娜非常快速地冲了出去——娜娜是三人之中速度最快的一个，她可是拥有连汽车都马上追的上的速度。瞬间就赶在了骑人他们前头，与骑人他们拉开了距离。
　　「等等，娜娜！你跑得太前面了！」
　　「没问题的~娜娜先走一步去当他们的对手就好了~」
　　娜娜轻松地回答——但骑人还是非常不安，从各种意义上来说。
　　「咕，总之我们也要赶路了哦，佑露」
　　「我知道啊！」
　　一般民众都因为结界的效果去避难了。在人流之中，骑人他们如疾风一般逆行着。
　　
　　
　　
　　
　　「呼，有什么人在接近过来」
　　全身被斗气所包围的京四郎，如此低语道。还是一如既往强力的压迫感啊——冯不禁这样想，不过冯也并没有被这样的斗气所压倒，伫立在原地。
　　京四郎的全身，都被半透明地闪着光的像是烟雾一样的东西包围。这就是斗气。京四郎的斗争心实在是太强烈，强烈到气被具象化到了肉眼能看到的程度。
　　明明京四郎只是站着不动，周围的空气都已经开始颤动，时而迸溅出火花，在近处的建筑物的玻璃上，都出现了裂纹。就连斗气的余波都有这样的威力，还是一如既往的可怕啊。
　　单手拿着日本刀的京四郎，哼，地哼出一口气，看向周围，一般民众的人潮正在远离——魔乖术师，使用了驱散人的魔乖咒吧。
　　京四郎和冯并没有特意去虐待无力之人的兴趣。但是对京四郎来说，这周围的人实在是有些碍眼。
　　「真是碍事」
　　京四郎举起了日本刀。斗气在刀中收束，刀身也被光芒所包围。
　　「喂，等等啊，京四郎」
　　冯在京四郎攻击之前，劝阻了他。
　　「你难道想把无关系的人都牵扯进来么？」
　　「那不关我的事」
　　京四郎又哼了哼鼻子
　　「打扰我战斗的家伙，快点收拾掉就好了」
　　「喂喂喂，这实在是有~点~过~火吧？」
　　冯有些无法认同。
　　「我们的目的应该是魔乖术师，和一般人没什么关系吧」
　　「你太天真了，冯」
　　京四郎用没什么兴趣的口气说出来。
　　「魔乖术师的小鬼们为什么会住在这个城市，你知道么？」
　　「嘛，我又不会心电感应，我怎么懂嘛」
　　冯这样搪塞着，他确实不是很清楚骑人他们为什么会选择这个地方做据点。据『神』所说，是和『星辰』什么的有关系，不过实际上这种琐屑的理由对冯来说无所谓。
　　但是，看起来京四郎根本不会像冯那样想。
　　「他住在一般民众多的地方，就是为了让我们出手有余裕啊！」
　　真的是这样么？先不说『暗』有没有这个打量，至少骑人应该不会想得那么深吧，冯不禁这样认为。
　　「所以，我们就无视这些人质，一开始就大力攻击的话，就可以牵制他们了」
　　原来如此，京四郎的意见也有一些道理，冯也很明白这一点。
　　但是，为了这种理由对一般民众出手果然不是冯的主义。这是他很不能赞同的做法。但是之前也和京四郎约好了让他随便闹，现在再去制止他，他也绝对不会接受的吧。
　　虽然自己很不爽这种做法，但是也只好让京四郎肆意妄为了。
　　「冯，如果你明白的话，就在一旁看着就好！」
　　「好好好，我明白了」
　　冯说着，耸耸肩膀。嘛，也没事，船到桥头自然直吧——冯如此乐观地想着，不过，其实这是有根据的。冯敏锐的感觉扑捉到，有某个拥有强大实力的人正在接近，大概，这样接近过来的话，可以……
　　「提提神，来一招大的吧！」
　　京四郎举起了日本刀。刀身因为京四郎的斗气，开始闪耀出光芒，光芒开始汇聚。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎发出吼叫挥下日本刀。如果这些斗气解放的话，周围应该都会变成一片废墟的吧。虽然周边还没来得及逃跑的民众们发出悲鸣想要逃跑，但是已经太迟了。这样下去，一定会死成百上千的人。
　　「嘿！」
　　一个影子犹如疾风般飞来，朝京四郎扔出了什么东西。
　　「呼」
　　京四郎的背后，飞来了一块石头。但是这点程度无法阻止京四郎，他头也不回地就用单手挡开了飞来的石头。这动作就像是背后长了眼睛一样。
　　但是正因为这样，京四郎的攻击减缓了也是事实。乘此机会，黑影绕到了京四郎侧面，以迅猛的势头朝京四郎扑过来。
　　「切」
　　京四郎咂咂嘴，面向身边，为了迎击袭击过的人影。
　　锵
　　响起了金属碰撞的声音。袭击者因为京四郎的怪力，被吹飞了十几米，然后着地，重新摆起架势，与京四郎对峙。冯看清了对手是谁，不禁吹起口哨。
　　「嘿，记得小姑娘你好像是……」
　　「呼，小鬼同伴的那个丫头么」
　　京四郎吐出一句话。出现在他面前的是娜娜。
　　娜娜虽然表情显得有些困扰，但是还是目不转睛地盯着他们两人。
　　「真是困扰啊，在这种地方乱来的话，老师会伤心的」
　　「嘛不管这么多了，先拿你来血祭吧」
　　京四郎单手将日本刀抬起，搭在肩膀上，低语道。
　　「我先说清楚，小丫头，赶尽杀绝可是我的宗旨，就算对方是想你这样的小鬼，我也不会手下留情的」
　　「好的~那么娜娜也不会手下留情的~」
　　娜娜一点都不紧张地看着京四郎。京四郎看着这样的娜娜，苦笑了起来。应该可以说是失笑吧。他原本面相就凶恶，现在嘴角还往上翘，看起来就像是野兽锁定猎物以后伸出舌头舔自己嘴唇的表情一样。
　　「真是可悲啊」
　　京四郎说出了这样的评价。
　　「你和我的实力差距是一目了然的。但是，你还是与我正面对抗。到底是源于愚蠢的蛮勇呢，还是因为无知的无谋呢。不论怎么说，这都不是一个明智的决定」
　　娜。
　　娜娜看似有些紧张地地下了头。
　　「怎么了，小丫头，事到如今开始怕起来了么？不过已经晚了，嘛，安心吧，我没有欺凌女子和小孩的习惯，为了不让你太痛苦……」
　　「嗯~大哥哥？」
　　娜娜的话盖过了京四郎要说的话。
　　「因为娜娜是个笨蛋，所以你对我说太难的话我是听不懂的哦~」
　　「…………」
　　京四郎太阳穴上的青筋开始爆了起来。
　　「真是风牛马不相及啊~」
　　大概，是想说『牛头不对马嘴吧』，不过，现在这种场合，要惹怒京四郎的话，这种说话或许更加有效。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　听着这些对话的冯大笑出来。
　　「喂，京四郎？你还是被这小家伙占~得~先~机了呢？看来你也不擅长对付小孩子啊」
　　「闭嘴冯！」
　　伴随着能让野兽都蜷缩起来的杀气，对冯怒吼道。
　　「……冯，弄不好我会把你和这个小丫头一起收拾掉的哦？」
　　真的是生气了——冯『好怕怕啊~』地耸耸肩回答道。
　　「我这不是开~玩~笑么，京四郎？不要摆出这么可怕的表情嘛」
　　「那么你就闭上嘴巴！总之小丫头，简单地对你说吧。就是说我要把你杀了！就这样」
　　京四郎举起日本刀。娜娜就算是站在连魔鬼都会吓得落荒而逃的凶恶的京四郎面前，还是不改平常的状态。
　　「是这样吗~那么娜娜就要将大哥哥噗地杀掉了哦」
　　虽然不知道娜娜到底把握了多少情况，但是娜娜重新摆起了架势。娜娜和京四郎，两人之间流窜着一触即发的空气。
　　「娜娜啊啊啊啊啊啊啊，你没事么！」
　　迟了一会儿奔跑过来的人影是骑人，骑人身后，佑露也跑了过来。
　　「嘿嘿，少~年你终于是出场了呢」
　　冯的笑容变得深沉了。在战斗中寻求快感的冯，是期待着和骑人决斗才留在了这个国家。一想到这个愿望终于要实现了，自己的手就开始不禁颤抖。
　　「呼，小鬼们么」
　　京四郎和娜娜对峙的视线，也有一瞬间转而确认了骑人他们的身影。这是一个非常明显的破绽，当然娜娜也没有放过这个机会。
　　「嘿」
　　只有一瞬间。身体能力超乎常人的娜娜，用一瞬间都不到的时间，拉近了与京四郎的距离，绕到死角放出攻击。
　　「呼」
　　而京四郎只不过是哼了哼鼻子。仅此一举，胜负已分。
　　「啊……」
　　刀刃无声地插入了娜娜的左胸。
　　娜娜看准了京四郎明显的破绽攻击，并且也绕到了他的死角。这对娜娜来说是无比有利的条件，但是——就算是这样，这点程度的有利无法对京四郎造成任何影响。根本就不用去盯着娜娜，只用下意识地操纵刀刃就行，光是这样，就决出了胜负。
　　「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　娜娜被干掉了——骑人因为这个事实，发出了怒吼。一边喊叫着一边朝京四郎冲来，想要就这样打过去。当然并不是单纯的肉搏战，而是用魔乖咒强化的攻击。
　　「呼，小鬼，想要以愤怒为力量来胜过我么？」
　　京四郎挥动刀，将被刺穿的娜娜身体挥开，同时轻松地抵挡住了骑人的攻击。
　　「娜娜！」
　　另一方面，佑露慌忙地赶到了倒下的娜娜身边，左胸——明显是心脏，被刺穿，极其精准的一击。但是，不能让娜娜就这样死去！
　　佑露迅速描绘魔法阵。如果是佑露使用的『暗』的魔乖咒的话，就算是心脏或是大脑被捏碎这种即死情况，只要抢救及时，都是能复活的。这次的情况虽然是即死，但是娜娜的伤口很小，并且时间上也十分来得及。
　　但是——描绘着魔法阵的佑露的手停了下来。
　　娜娜的心脏被开了个洞，照理说应该是鲜血泉涌的，但是娜娜衣服虽然被鲜血染红，却没有出多少血。
　　「这是……」
　　佑露一边确认娜娜的伤势，一边决定总之先应急处理完毕再说。
　　而这时，骑人那边不得不同时应对京四郎和冯两个五圣龙。
　　「哟，京四郎，少年可是我的猎~物哦。你应该让给我嘛」
　　「呼，我不管」
　　京四郎和冯像是在威吓对方一样念叨着。
　　「我还有之前的回礼没有跟这个小鬼还呢」
　　「喂喂喂，别这么诈嘛。少年很久以前就和我定好要决斗了的」
　　「唉，真是没完没了」
　　京四郎数说着，举起了刀。冯也点点头，与骑人对峙。
　　「嗯嗯，说的也是，那么这时候就比谁快……」
　　「快者得胜，呢」
　　他们这话说得也太随便了，骑人内心这样想着，但是现在却没有这种余裕来想这些事情。
　　本该死去的京四郎为什么会生还，这点也非常值得注意，但是现在也无法去纠结这个问题。之前和京四郎战斗的时候，自己是借助了佑露和娜娜的帮助，才勉勉强强得胜，这一次还要加上一个冯作为对手。困难度是之前无法相比的。
　　不过正因为京四郎和冯在互相牵制，骑人也才有了周旋的余地。虽然很在意被京四郎打败的娜娜，不过现在应该相信佑露，交给她负责。
　　骑人能做的是，尽可能拖住这两个强敌。
　　「那么，就让我先动手了哦」
　　冯说着，摊开两手，『灼热的炎龙帝』，正如异名所说的，冯卷起红莲一般的火炎，火炎在冯手中收束。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　同时，京四郎也怒吼着，将全身喷出的斗气击中在刀上。这两个人，都散算一开始就拿出全力。如果自己用半吊子的力量进行防御的话，肯定是防御不住的吧。骑人也不得不拿出全力。
　　但是——虽然看不到一般民众的影子，但是他们应该还没有完成避难。如果用如此强大的力量来应对的话，来不及逃走的人们之间会出现伤亡的吧。虽然骑人是想要解决这个问题，但是并没有想出什么好主意。
　　「来吧，开始吧，少年！！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　冯和京四郎各自发出声音，放出了攻击。没办法——骑人一瞬间如此判断，只有用自己的身体当成盾牌，减少平民的被害了。
　　没问题，骑人在那之后也逐渐成长了。只要加固魔乖咒的防御的话，就算无法完全防住两人的攻击，勉强使其偏倚还是没问题的。
　　骑人一边展开魔乖咒，一边跳往两人的攻击前方——眼前出现了一片空白。
　　
　　
　　——————
　　这一刹那间，骑人根本不明白发生了什么。这实在是太过意料之外，太过超出理解的展开。现在还是让人无法弄明白。总之先整理一下刚才发生的情况吧。
　　首先，这里是一个人都没有的，宽广的大路，也没什么可以隐蔽的位置。骑人在这条大路上，拉开了十几米的距离与京四郎还有冯对峙。而且骑人一刻都没有放松警惕。这是当然的。如果有谁突然接近这个地方的话，一定能够马上察觉的吧。虽然骑人的注意力是被京四郎和冯吸引而去，但是他也没有天真到不注意周围的情况。周围没有任何的掩体，太阳也当空照，根本没可能看丢任何的东西。
　　但是，就在面前。
　　回过神来的时候，骑人面前已经站着一个人影。
　　悄无声息地涌出来，之能这样表达了吧。只是，当自己回过神来的时候，眼前就已经有这个人影了。
　　「稍微有些碍事呢」
　　出现的人影说出这一句话，朝眼前迫近的炎和斗气，京四郎和冯举起手，左右移动了一下。
　　光是这样的举动，就让两人的攻击消失了。
　　「什！」
　　「么！」
　　要说惊讶的话，冯和京四郎也是一样的。现在的攻击是使出了全力——也不能这么说，但是至少也是两人非常认真的一次攻击，但是如此轻易地就被消失。两人果然还是无法平静面对。
　　
　　[[IMG,9138036a811e0571c95a72100f32932f,656,924,71756]]
　　如果是被防住了，或者说是被反弹了的话，至少还能接受。但是这个攻击正如字面形容的那样，消失的无影无踪。别说是爆炸了，就连攻击的余波也一点不留地忽然消失。这对操纵异能来战斗的魔乖术师或是五圣龙来说，也是非常异常的事情。
　　「你这家伙，到底是什么人！」
　　突然出现的人影就是这一切的成因——京四郎快速地认识到这一点，朝这个人影怒吼。但是这个人，只是以缓慢的动作动动脖子而已。
　　「嗯，你是在问我么？虽然我是非常想回答你的问题，不过很不巧的是我不知道你到底寻求的是什么答案，所以我也不好回答你呢。自己是什么人，到底来自哪里——这是人类哲学命题呢。虽然让我阐述我自己对此的理解的话，倒是没问题，不过我也不知道我的回答是否会让你满意——」
　　这个人影有些饶舌，但是这里没有一个人有这个闲工夫能等到他说完。
　　「烦人！如果你要碍事的话，连你一起解决掉！」
　　京四郎后者，摆出日本刀冲了出去，想要直接将其砍倒。
　　冯也和京四郎一样，面对新出现的敌人，正准备出手，但是一看到对方的脸，冯有一瞬间停下了动作。
　　「嗯？你，难道是……」
　　「嘎啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎发出野兽般的咆哮袭过来。但是这个人物可以说是一动都不动
　　「嗯，嘛也是呢，我找你没什么事，就请你先退场吧」
　　说着，和之前一样，举起了手。仅此而已，京四郎的身影就消失了。
　　「什，京四郎！」
　　冯慌忙地喊了出来。而那个人继续朝冯也伸出了手。
　　「你也是，因为没你什么事所以请先消失哦」
　　这是太过单方面的宣告，但这又是绝对的。京四郎，冯，这个世上的任何人，都无法颠覆——冯，好像是终于想起对方的身份。这个太过异常，太过异质的力量……
　　「是么，你是『天……」
　　这时冯消失了。
　　「真是的，这下终于是可以放松下来说话了。你不这样认为么，骑人君？」
　　平淡地干出不得了的大事的人，非常轻松地叫道骑人的名字，
　　「哎呀哎呀，其实我也并不是记恨他们，归根结底说来我根本对他们一点兴趣都没有，说实话他们怎么样都无所谓。嘛他们在旁边的话也不好说话，所以就让他们稍微离开了。是不是让他们生气了呢，嘛，就算让他们生气我也无所谓吧」
　　「你，到底是谁啊？」
　　骑人能做的，只有发出这种蠢笨的问题。
　　这到底是什么人呢？再说，到底是怎么出现在这里的，就连这一点，骑人都完全搞不懂。也不是单纯地超高速移动。毕竟骑人一点气息都没有感觉到。
　　难道说是像之前的伊丽莎白那样，空间跳跃了？不，不对，空间跳跃是利用空间的歪斜进行的跳跃，周围应该会传来魔力的气息。但是，这个人从一开始到现在根本就没有魔力的气息。就连现在面对面，也基本上感觉不到魔力的流动。
　　但是，还是有些微能感觉到。在着极其静谧的环境下，拼命集中自己的精神，就能感觉到对方有少许的魔力气息。这个水平，是在一般平民一下的。但是，不对。这是将极其强大的魔力用纤细到可怕的手段控制住，巧妙隐藏起来的结果。
　　他明明只是站在原地不动，骑人就能感觉到他身上拥有着一般魔乖术师无法企及的才能。
　　「你，到底，是什么人！？」
　　用有些干瘪的声音，重复着不知问了多少遍的问题。骑人除此之外没能采取其他任何的行动。明明对方什么都没想要做，但是他的存在本身，这个喷涌而出的才能就让骑人畏惧了。
　　「哦呀哦呀，居然不知道我么。我还以为我蛮出名的呢，不过果然在这种极东的岛国，我的知名度也会下降啊。啊啊，不用在意。我和你是第一次见面，所以从常识来考虑的话，我们互相不知道对方的事情才是正常，完全不应该觉得羞耻。只不过，我可是知道你的事哦，骑人君。我和你的差别仅此而已」
　　这个好像有着饶舌属性的对手一口气说了一大串话。
　　到底是为什么呢，骑人这样想着——冷汗根本停不下来。也不像是京四郎那样，拥有野兽一般的杀气。也不像是伊丽莎白那样，寄宿着可怕的疯狂。对方只是，只是站在骑人面前而已，他明明只是摆出了有些啰嗦，倒不如说是有些友好的态度，就让骑人有种无止境的，压倒性的隔绝感。
　　「啊……」
　　因为佑露的力量，娜娜总算是勉强靠自己的力量站了起来。而带着娜娜靠近骑人的佑露，确认到骑人眼前的人物以后，不禁发出了惊呼。而这个声音就像是压制住了自己的悲鸣一样的声音。
　　「怎么……会，『天才』，为什么……」
　　「你说『天才』？」
　　骑人也不禁发出了惊呼。骑人也从佑露那里听说过——被称为『天才』的，一个几乎将魔乖咒掌握到极致的一个魔乖术师的名字。
　　「我的名字叫，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古」
　　这个人物报上了全名，这是，他展现了一个『初次见面』的微笑。明明他是在微笑，骑人却感觉到一股恶寒。
　　「世人将我称为『天才』」