　　第四章 剑与祖父与天才和——
　　
　　
　　「小鬼，刚才那个亏你能干得出来呢。尽做些小看我的事情，你已经做好觉悟了吧？」
　　京四郎单手架起刀，他的表情真是连地狱的鬼怪看了都会哭泣。
　　「觉悟么……虽然我知道这是什么东西，但是我并不理解呢」
　　「莎库拉丽丝，你……」
　　「啊啊，不用担心」
　　虽然说了不用担心，京四郎扔出的刀还是确切地贯穿了莎库拉丽丝的左胸。这次并没有像之前那样，直接透过莎库拉丽丝的身体，刀刺入的伤口涌出了鲜血，不管怎么想，都是被刺中心脏的角度。
　　莎库拉丽丝脸色青白，但是表情还是没有任何变化。插入背后的刀被拔出，血从伤口冲流出来。但是莎库拉丽丝一举手遮住伤口，伤口就消失了。这并不是什么夸张的表现，而是伤口就如同字面意思一样，烟消云散。
　　「没想到能够攻击到我的实体啊，原来如此，五圣龙，『斩豪之剑龙王』，拥有我意料之上的实力呢」
　　「别小看我了，小鬼」
　　京四郎用鲜红的舌头舔了舔自己嘴唇周围。
　　「我之前和大把的像你一样会使用小把戏的家伙战斗，将他们全部杀掉了。要说斩杀没有实体的对手的技术，我也学会了」
　　「我是不认为你会从那个异次元空间以自己的力量逃脱出来呢」
　　「呼，你以为这种骗小孩程度的把戏会对我有用么！没有什么东西我的刀是无法斩断的。就算是时空和次元的障壁也一样！」
　　京四郎非常得意地扛起刀，莎库拉丽丝饶有兴趣地看着京四郎的刀——刀身长大约七十厘米。刀身很宽，表面上还描绘着复杂的几何图形，骑人也从这些文字上感觉到了魔力的波动。
　　「……原来如此，咒具啊」
　　咒具——古代魔乖术师，将自己的魔力注入道具之中，制作而成的东西。能够发挥一些与魔乖咒类似的效果。这个制作方法已经基本失传，现存的咒具基本上可以说是古董，是贵重的宝物。
　　「正是这样！这把刀能够把你们魔乖术师的防御壁像是泥巴一样斩断！根本无法防御！」
　　「看来，远古时期强大的『异』之魔乖术师，为了杀死其他魔乖术师，制作了这样让防御壁无效的武器啊。确实，这个东西的话，就算是我都很难防御啊」
　　淡淡地说着的莎库拉丽丝，空手抓住了刀的刀身。
　　「但是，也不过如此」
　　啪
　　莎库拉丽丝空手就捏碎了刀身，刀的残骸落到地面上，响起了金属的声音。
　　「确实，确实如果是使用这东西的话，可以伤到我。但是，这并不等于你就有赢的道理」
　　「胡扯！你别小看我的能力」
　　京四郎空空的右手朝旁边一伸，忽然之间，指尖的虚空就出现了一把刀。也可以说是，凭空出现了一把刀。京四郎将新出现的四把刀用一只手的指缝夹住。
　　「这就是我的异能，剑的复制！能够将自己得到的刀剑完全同等级，并且无限地复制！」（译注：怪不得早有人说这个系列像fate）
　　京四郎新生出的那些到，上面也描绘着复杂的几何学图案。和伤到莎库拉丽丝的刀一样，都是能够杀死魔乖术师的魔剑。
　　「这个攻击你可防不了啊！」
　　京四郎一甩右臂。四把刀就朝骑人他们飞来。明明动作不怎么大，沉重的刀就像是箭一样快速射过来。骑人和莎库拉丽丝迅速地回避，但是，还是无法完全避开，皮肤被浅浅地划伤。
　　「原来如此，障壁完全无效呢」
　　莎库拉丽丝淡淡地说。骑人和莎库拉丽丝，都随时张开着对魔乖术师来说非常基本的防御性物理障。这个障壁能够将以一定速度飞来的物体自动弹飞，拥有就连坦克的攻击都能防御的强度。但是这些刀刃轻松就破坏了障壁。
　　京四郎的手摊开，接二连三地从空中取出魔剑扔过来。作为剑士来说，将武器扔出去是非常偏离常识的。但是，京四郎的异能让他的战法成为了可能。就算是剑的数量再怎么消耗，他都能马上创造出新的剑，对剑士来说，没有比这个更加非常识，更加强大的异能了。
　　就像是要堵住骑人逃跑的去路一样，剑贯穿了骑人脚边的地面。骑人跳起来回避，但是趁此机会，京四郎就如一阵风一样缩短了和他的距离。
　　「小鬼，首先是你，之前欠下的就现在还了吧！」
　　他高举手中的刀，朝骑人袭来。骑人回过神来，京四郎的刀已经差不多打中骑人了。这样的距离，根本无法躲开——
　　「喏哦！」
　　正要攻击的京四郎身旁，飞来烈焰。虽然是攻其不备，但是京四郎还是迅速用刀接住了火炎，不仅如此，光是一挥，就将火炎吹散了。而骑人也趁此机会和京四郎拉开了距离。
　　「你想要干嘛，冯？想把我也烧焦么？」
　　「偷~跑我可不是很喜欢啊，京四郎？」
　　刚刚放出火炎的，是全身上下穿着白色西装，还配着一顶白色帽子的瘦高男人，五圣龙『灼热的炎龙帝』冯·龙·范。
　　「少年可是我的猎~物哦，京四郎。就算是你，我也不会让的」
　　「我不都说了么，谁快谁杀」
　　「先和少年结缘的，可是我哦？」
　　冯和京四郎两人开始互相对掐。看来这两个同伴，完全没有团队协作精神。在这个空挡之下，骑人和娜娜佑露他们汇合了。
　　「没事么，骑人？」
　　「我是没事，比起这个，结界呢？」
　　「没问题，早就已经发动了。稍微干得粗暴一点也没事吧」
　　「好的」
　　这应该可以想成是完成了迎击准备吧。虽然这周围都是住宅街，但是道路很宽敞，可见度良好。如果没有一般民众的话，战斗稍微激烈一点也没问题。
　　「那么，要怎么办呢，骑人君」
　　莎库拉丽丝用完全感觉不到紧迫感的声音说。从刚才开始莎库拉丽丝就一直呆在骑人旁边。
　　「说实话，其实五圣龙这种货色的对手对我来说也是不值一提的，我是想无视他们啦。但是这样下去的话，就没办法好好和你谈谈了，所以我觉得应该赶快收拾掉微妙哦」
　　「……同感呢」
　　冯和京四郎都是强敌，至今为止都在静观其变的那两人一齐袭来的话，骑人也不得不拿出全力对抗。
　　「…………」
　　莎库拉丽丝来回看着在对面吵架的京四郎和冯，还有骑人这边。
　　「怎么了？」
　　「就我的估计，靠你是无法战胜那两个人的」
　　如此干脆地就说了出来。
　　「虽然有人说胜负有时候靠的是运气。但是如果实力的差距过大的话，运气也就没有可以左右胜负的余裕了。『斩豪之剑龙王』实际上也是具备那个实力的呢，你是赢不了的」
　　「……或许吧」
　　这一点骑人也清楚。之前和京四郎战斗的时候，就被他压倒性的战斗力逼到了绝路。骑人凭借着在可以说是扭转乾坤的舍身反击，总算是打倒了他。但是并不能保证这次也能一样。并且之前那一次战斗，应该已经将京四郎杀死了的。既然他活了下来，也就表示骑人的攻击到头来还是没有凑效，并且，这次冯也在。
　　状况对骑人来说，可以说是绝望级的。
　　「但是，我也没有心胸开阔到就这样简简单单地认输啊。我想要找办法对抗他们」
　　「你这个发言完全没有根据呢，骑人君。这个世界还没有简单到这种妄言也能随便实现哦」
　　「你想说什么？」
　　佑露有些气愤地问莎库拉丽丝，他耸耸肩。
　　「没什么，很单纯的话。你和骑人君，就算是奋起反抗，也是无法战胜他们的。但是我不同。是我的话，给我五分钟，不，三分钟我就能将他们收拾掉」
　　这实在是不得了的话。之前骑人他们三人合力，才勉强战胜了京四郎一个人，并且还都陷入了濒死状态。莎库拉丽丝放出豪言说能够将如此强敌轻松打倒。
　　虽然他的话听起来有些虚张声势，但是看上去一点过于自信的样子都没有。莎库拉丽丝口中只会说出事实，这一点骑人也明白。
　　「嘛，但是，话是这么说没错，不过实际上，我也并没有义务要在这里帮助你们嘛，这也事实」
　　莎库拉丽丝附加了一句话，也就是说，这是一笔交易。
　　「但是，看着身旁的朋友在困扰着，我也没有道理不去帮忙吧。也就是说啊，骑人。要不要和我做朋友呢。如果你和我成为朋友的话，我就把那些人打倒。怎么样，这个提议不错吧」
　　莎库拉丽丝的嘴角浮起一个生硬的笑容。原来如此，想来这一套么。骑人冷静地拒绝着莎库拉丽丝的话。
　　「我受够你了，『天才』！」
　　佑露实在是太过愤怒，怒吼了出来。
　　「你还想要蔑视我们到什么……」
　　「佑露，够了」
　　骑人举起一边手，制止了佑露的发言。
　　「我来说」
　　「好吧……」
　　佑露虽然有些不满，但是姑且还是闭上了嘴巴。骑人重新看向莎库拉丽丝。
　　「你想说什么我明白了，确实如果我同意这笔交易的话，是非常有利呢」
　　「对吧，骑人君。我就知道如果是你的话，一定能了解的。你一定能明白我对你来说是多么有利的一个存在」
　　「但是还请我拒绝」
　　骑人干脆地拒绝掉了。莎库拉丽丝还是保持着微笑，稍微侧过脑袋。光从他这点动作上，根本无法看透他的内心。
　　「……不可思议，我完全无法理解啊，骑人君，在现在这种情况下，为什么你还要拒绝呢」
　　「结果你还是没明白——对，你什么都没有搞清楚」
　　骑人叹了口气，或许，这样下去，莎库拉丽丝一生都不会明白的吧。但是，骑人认为，要想个办法让他明白这一点。
　　「朋友这种东西并不是想交就能交的。朋友没有你想象地那么单纯」
　　「……我理解不了呢」
　　莎库拉丽丝低语着。
　　「我是无法理解这种事情的，骑人君。虽然我很明白人类是非常不讲理的生物，但是你们，为什么会采取如此不可解的行动呢」
　　莎库拉丽丝淡然地说着，抬头仰望天空。
　　「这个世界明明是如此单纯，人类为什么还要把这个世界想得如此复杂化呢，我真是越来越无法理解了」
　　「……莎库拉丽丝，那么，要不要和我来赌一把呢？」
　　「赌一把？」
　　听到骑人的话，莎库拉丽丝有些不解。
　　「你刚才不是说我赢不了五圣龙么」
　　「我是说过」
　　「那么，我现在就把他们打倒」
　　骑人强硬地宣言道。
　　「不行的」
　　莎库拉丽丝也干脆地否定。
　　「光靠你现在的实力，是不行的，不信就赌赌看」
　　「那么就赌啊。我会将那帮人打倒。如果我成功了的话，莎库拉丽丝，你就服从一次我的命令，无权反对。相反的，如果我失败了的话，你的任何要求我都会听」
　　「这个条件并不公平」
　　莎库拉丽丝说。
　　「你说，如果你输的话就听我的要求，但是你那时已经死了，死人是无法听别人的命令的」
　　「如果真的变成那样的话，我就在来世和你做朋友吧」
　　「……嘛，也随便吧」
　　莎库拉丽丝耸耸肩，摇摇头。
　　「那就这样吧，你去战斗，当你觉得危险的时候可以向我求救，求救的那一刻，我就会一瞬间帮你摆平。但是，只要你求救，就算是你输」
　　「嗯，这样就好」
　　「骑人，你是认真的么？」
　　佑露也征求着骑人的意见，骑人明确地点点头。
　　「现在也只有这样办了」
　　「我可不管会变成什么样哦」
　　佑露虽然稍微有些不满，但是并没有过多抱怨什么，娜娜也在骑人脚边点点头。
　　「既然老师觉得这样好的话，娜娜也觉得好~」
　　「那么我就在一旁观战了哦」
　　「嗯，你就在旁边看着吧」
　　与莎库拉丽丝分开之后，骑人和京四郎他们对峙。在骑人他们谈话的时候，京四郎和冯也没有攻过来，因为他们现在还在吵闹着。
　　「我都说了，少年由我来打倒！你去收拾其他人！」
　　「我才不管这种琐屑的事情！我要以我喜欢的方式战斗！」
　　现在两个人之间也是火药味浓重，两人的争执对骑人他们来说是个好机会。
　　「佑露，娜娜，和平常一样，我负责打头阵，后方就拜托你们了」
　　骑人一给他们使眼神，两人无言地点点头。这一部分的配合和沟通，每天都在进行，所以大家都了然于心。
　　「够了，真是吵个没完！」
　　京四郎不耐烦地吐出这句话，用充血的眼光盯着骑人他们。
　　「冯，这样吵下去也是没有意义的」
　　「啊啊，这一点我也很赞~同」
　　「所以我就用速攻来把他们都赶尽杀绝！你就在一旁看着吧！」
　　「才不行吧，喂！」
　　「反正，就是谁快谁先杀！」
　　京四郎一个人提起了刀，以相当快的速度逼近骑人。
　　「首先是第一个人！」
　　单手一挥，手上瞬间出现了数把刀，朝骑人掷了过来。
　　这个角度是算好了能够堵住骑人的退路的。并且因为是咒具，所以防御也是无效。
　　「切」
　　骑人迅速原地翻转身体，从刀与刀之间的夹缝中脱逃，但是京四郎逼近到面前。
　　「小鬼，我和你就在这决出胜负吧！！」
　　「啊啊，我也是这么想的」
　　锵
　　沉重的金属音响起。这是骑人用手中的刀接住京四郎的刀的声音。
　　「切，又用我的刀么！」
　　对，骑人在瞬间顺势抓住京四郎扔过来的刀，作为武器使用。
　　一瞬间冲突之后，双方用自己的刀将对方摊开，拉开了距离。
　　「就凭你这个小鬼，居然也敢用我的刀和我争胜负！」
　　「啊啊，那之后我也修行过了，我觉得这次应该会有些看头哦」
　　说着这些给自己壮胆子的话。实际上从那天之后，骑人每天都在持续用刀作为武器的锻炼。以前从祖父那里学来的东西，差不多都能回想起来了。
　　对，本来骑人相较于用手战斗，用刀战斗是更擅长的。但是因为『老师』的印象，自己也不知不觉开始使用空手战斗。不过像这样被对手逼到绝境的时候，果然还是刀更能发挥本来的力量。
　　——抱歉，祖父……又，打破了约定。
　　一边在心中道歉，一边重新拿起刀与京四郎对峙。
　　京四郎和骑人，双方的武器都是咒具，能够杀死魔乖术师的魔剑。如果京四郎所说的话是真的话，京四郎能够完全相同地复制自己的武器。所以，所有的武器都是同等级，能够不分伯仲。不同的，只有自己的刀法了。
　　「来吧！」
　　[[IMG,23d1b3d72b73a88b52bab7452ca49e5a,656,924,103403]]
　　堂堂正正地说完，骑人冲了出去，不知为何京四郎在原地没有动作。
　　骑人以裂帛之势挥下刀。从第一刀就开始注入全力。但是京四郎只是退了半步躲过攻击，瞄准骑人的空挡攻击。到那时，骑人强行将刀刃摆正，防住了京四郎的一击。
　　铿
　　沉重的金属音。同时，京四郎的怪力让骑人就像是小石子一样被弹飞了。
　　「小鬼以我为对手，还早了一万年啊！」
　　京四郎双手一挥，瞬间，什么都没有的虚空中，出现了无数的刀刃。
　　「『千手』」
　　无数的刀的刀尖都瞄准了骑人，一个接一个地以肉眼无法看清的速度袭来。
　　「呜哦！」
　　虽然在情急之下想要迎击。刀从前后左右各个方向袭来。骑人随即渐渐变得全身是伤。这种数量的刀刃同时攻击过来，完全防住，是不可能的。
　　「看，这就是我的奥义『千手』，你到底能撑到什么时候呢」
　　京四郎的笑容更加深了，但是骑人连回答的空闲都没有，光是应战无数的刀刃就已经是尽了全力。
　　「切，京四郎混蛋，居然擅自地给我开始了」
　　另一方面，冯看着开始激烈冲突的骑人和京四郎，大声地咂咂嘴。
　　「真是败给他了，享受火热的激战可是我的宗旨啊」
　　他单手抓着在头顶的帽子低语道。他的兴趣，在于和强者对战。
　　而战斗是以一对一为原则的。因为这样更容易燃起来。
　　就算插入京四郎和骑人的决斗之中，赢了骑人也不能算什么好汉。倒不如说，如果是这种无聊的赢法的话，还不如输掉算了。
　　正在他烦恼着到底应该怎么办的时候，身旁有个声音对他搭话。
　　「居然东张西望，你也够闲空了呢，『灼热的炎龙帝』先生？」
　　是佑露，她身旁还站着娜娜。就算骑人和京四郎对上了，自己也不打算和这两个女孩做对手。
　　「哈哈，居然是要以两位小姑娘做对手么」
　　冯夸张地耸耸肩。
　　「还是算了吧，小姑娘们。别看我这样，我是不喜欢对妇女儿童出手的哦。如果你们什么都不做的话，我也不会对你们做什么哦。嘛，虽然不知道京四郎会对你们做什么就是了」
　　「你该不会是认为这种天真的想法会行得通吧？」
　　佑露的声音很僵硬，完全听不出感情。但是一般来说佑露这种态度就是在生气。身为同居人的骑人应该马上就能察觉到吧。
　　「五圣龙，我可是知道你对我们出手的事的哦。我可不能就这样放过袭击八祖本家的犯人呢」
　　「等等啊，小姑娘。干这件事的是京四郎啊，不是我」
　　袭击八祖之一『伪』的本家，并让其遭到毁灭的是京四郎。现在的八祖，缺少了『伪』和『暗』，两家，处于缺乏中心指导者的状态。『歪』之中也没有什么像样的魔乖术师，也算是濒临灭绝的状态。现在其他的八祖为了应对这个前所未有的危机事态在全世界奔走着。
　　虽然现在是紧急事态，所以并没有什么余裕，但是为了尽快应对，所有的八祖都签订了同盟协定，正要展开对五圣龙的全面抗争。魔乖术师是不会原谅对自己出手的家伙的。
　　「果然，都是因为京四郎，现在事闹大了啊，啊啊真是的」
　　没办法啊，冯摇摇头。
　　「嘛虽然我觉得这是迟早的事情，不过，至少还是比『神』的预料要早呢。嘛，算了。反正只要在这里入手了『星辰』的话，之后我也不管那么多了」
　　「……你，知道『星辰』么？」
　　佑露问道。『星辰』就算是在八祖中，也算是绝密的情报。完全没有想到五圣龙都会知道这个。
　　「嘛，毕竟小姑娘你们闹得这么欢，我们就算不愿知道也会知道嘛」
　　冯用手压住帽子说道。
　　「我再说一遍，我现在只对少年和『星辰』感兴趣。才没有对妇女小孩出手的打算，不过你们擅自攻过来的话，那就另~当~别~论了哦。怎么办？」
　　「这不是明摆着的么」
　　「嗯~不会让你妨碍老师的！」
　　娜娜回答道。佑露和娜娜是一样的心情，所以她也点点头。
　　「嗯，没错，就让我们做你的对手吧」
　　「哈哈哈哈哈……正好！」
　　冯双手都被赤红的火炎包围。如此强烈的热波扑面而来。
　　「对自己咬上来的对手，我可是不会留情的哦」
　　冯一甩手，火炎的团块以迅猛的势头朝佑露她们袭来。
　　「娜娜！」
　　「好的！」
　　伴随着应和声，佑露和娜娜两人互相拉开了距离，躲过了火炎的攻击。动作非常迅速。
　　「那么，就继续来吧！」
　　冯豪不间断地从双手发出火炎，接二连三朝周围放去。受到红色的火焰团直击的柏油路，瞬间就被溶解，被开了个大洞。实在是可怕的高温。
　　佑露一边从火焰之中逃脱，一边开始描绘魔法阵，发动魔乖咒。周围已经设下的陷阱一齐发动，既然对方是使用火炎，那么这边就尝试一下冷却系的魔乖咒吧。
　　「喂喂，你还想要用这种小玩意来浇灭我的热火么！」
　　冷却魔乖咒瞬间就被蒸发了。果然以五圣龙为对手，这点小把戏是不可行的。
　　「嘿！」
　　在冯被佑露吸引注意力的时候，娜娜绕到了冯的死角，从背后袭击冯，但是冯连头也不回，单手挡开了娜娜的攻击。
　　「哦呀，真是好危险啦」
　　明明一点都不感到危险，但是冯还是这样说道。
　　「小姑娘你还挺快嘛，我稍微有些吃惊了」
　　冯用非常轻松的口吻调侃着娜娜。
　　「唔！」
　　娜娜回转着小小的身体，迅速放出回旋踢。冯虽然想要接住，但是这次轮到冯的手腕被踢开了。
　　「哎呀」
　　但是冯还是非常有余裕，轻松地后仰身体，避开娜娜的回旋踢。
　　「真是遗~憾呢，小姑娘」
　　冯说着。
　　「你的攻击要想击中我，还需要一番苦练哦」
　　「其实也不是这样哦」
　　娜娜这样回答道。
　　冯有些不解地看着娜娜，然后挑起了一边眉毛。
　　娜娜指尖顶着的，是一等白色的中间有折痕的貌似。这是冯的帽子。
　　「到底是什么时候……」
　　「呵呵，大意可是很可怕的哦」
　　大概她是想说大意是大敌，但是至少意思还是没错。（译注：娜娜说的是『油断大変』，而『油断大敌』才是原意，但是在这里『大变』和『大敌』所能表现的意思都是差不多的）
　　「让开，娜娜！」
　　趁着娜娜创造的机会，佑露从后方开始攻击。双手放出的紫电袭向冯。
　　「切」
　　冯双手接下了攻击，但是——
　　「还没完！」
　　冯背后出现了爆炸，佑露使用的陷阱魔乖咒启动。虽然这样的攻击或许会将娜娜卷进去，但是娜娜以非常高的速度从冯的速度离开，回到了佑露的身边。
　　「啊，完蛋了」
　　佑露突然发出了悲痛的声音
　　「怎么了！？」
　　「那个人的帽~子，被我落下了」
　　「…………」
　　真是白担心她了。
　　「……咳，还真干得出来啊，小姑娘们」
　　冯最后现身在爆炸中心，纯白西装被烟熏得有些黑了，但是并没有受到什么大伤害。
　　但是，冯手中抓紧了被弄得焦黑的布片。
　　「竟敢……竟敢干出这种事，居然将我的帽子烧焦了啊啊啊，你们，有没有做好觉悟啊啊啊啊！！」
　　冯握紧了帽子的残骸大喊道。佑露也是第一次见到他脱下帽子的样子。他的脸长得还算好看，只不过这张脸因为愤怒与怒吼而扭曲，实在是相当具有魄力。
　　「不会原谅你们了，啊啊，绝不原谅！你们啊，烧了我的帽子代价可是很高的哦，让我们来把你们都烧得连灰都不留吧！」
　　冯大喊着，看来这次真的碰到他的逆鳞了，那个飘飘然的男人居然会突然剧变成这样也有些意外。果然娜娜还是在惹怒别人这一方面，拥有天赋之才啊。
　　总之，他失去了冷静的现在也是一个机会。
　　「娜娜，一口气上了哦！」
　　「好的！」
　　佑露接二连三地展开魔乖咒攻击冯。而娜娜则是跟在后面进行突击。
　　在迫近的猛攻面前，愤怒的冯——
　　「……开玩笑的」
　　说着，轻轻飞到了空中，然后就这样维持在二十米左右的位置。佑露和娜娜的攻击全部都白费了。
　　冯在空中端正好姿势，将手中的破布扔开。
　　「喂喂喂，该不会你们真的认为我会因为一顶帽~子失去冷静吧？嘛，虽然我是很喜欢那个帽子，不过再买一顶就是了」
　　冯若无其事地说出这些话。但是佑露和娜娜则是翻着白眼看着他。
　　「…………」
　　「…………」
　　「嗯，啊咧？总觉得，这个气氛好沉重？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「不，小姑娘们啊，我只不过是想开个玩~笑而已啦？战斗的时候也需要喘口气的吧？所以啊……啊啊拜托了不要用那种眼神看我！」
　　冯无奈地发出大喊，但是滞留在空气中的那种气氛还是没有丝毫变化。
　　自作自受。
　　
　　
　　
　　
　　「哈，哈，哈」
　　「小鬼，已经不行了么？」
　　骑人被袭来的无数把刀折腾得遍体鳞伤，气喘吁吁。但还是勉强两只脚直直地站着，手上也拿着刀。
　　「怎么会，终于是习惯了攻击，我现在在想，差不多要开始反击了呢」
　　「还逞强，看着都恶心！」
　　京四郎大手一挥，四面八方再度有刀刃袭来，但是——
　　「哦哦」
　　骑人灵活而不夸张地，一个接一个将刀刃回避。他一次又一次地看破刀与刀之间的间隙，在差点就要碰到的状态下躲过攻击，然后活用手中的刀，将来不及防守的刀依次打下，破坏。
　　「什么？」
　　京四郎的眼睛睁大了。直到刚才，骑人还是毫无还手之力地被切得全身是伤。为什么现在还能做出这样的动作呢？
　　不，等等。确实骑人满身都是伤，但是这些伤都很浅。而且身体活动所需的重要的肌肉，都没有受损。虽然伤口的数量很多，但是并没对行动造成阻碍。并且伤口上的流血已经止住了。
　　——不可能啊，难道说这些攻击他都看透了么？
　　京四郎在内心略微有些惊讶，但是同时，也认为不出所料。
　　——果然，这个小鬼……他的实力，不认同不行么。
　　呼
　　朝骑人连续飞来的刀攻击也停止了。在空中飞舞的所有刀刃都一齐落向地面。
　　「怎么了，已经没有了么？」
　　骑人的呼吸，也在如此短的时间内平静了下来，现在是略微有些余力地揣测着京四郎。
　　「这样持续下去也没什么意义……看来你多少有所修行呢，小鬼。比起上回，刀法要安定一些了」
　　「那还真是多谢夸奖」
　　「好吧，小鬼，游戏时间结束了。这次，我就要认真对付你了」
　　——气氛变化了。京四郎发出的杀气有了质的改变。之前的杀气像是烈焰在燃烧一样，但是现在却急速地冷却，变得冰冷，锐利。变成了想能让全身都冻结住的，沉重而浓密的杀气。
　　但是，就算是和这样的京四郎对峙，骑人还是没有后退半步。他大胆地回话。
　　「啊啊。就让我看看吧，你的认真到底是什么水平」
　　「别得意，小鬼一个——觉得荣耀吧，你是第一个见过我认真的人哦」
　　京四郎将粗壮的手臂往上举，高举过头。他的手上，有一柱光束延伸到空中。
　　咚轰轰轰轰轰
　　这种光亮，在白天都会觉得耀眼。在光柱的中心，出现了一把刀。而京四郎轻巧地握住了刀柄。
　　这把刀，很异样。光是看一眼，就知道它和以往见过的刀完全不是一个档次。
　　刀身长约七十厘米，和一般的日本刀同样长度。但是，刀身没有弯曲，就是直刀。这把刀真是奇怪，并没有刀锷，只是由刀柄和刀身组成，保持着出鞘的状态。
　　刀身上散发着像是白色的雾一样的东西。像是烟雾一样，有着淡淡的光芒，或者可是说是气场吧。光是看着它，心中就会有种不寒而栗的异样感和畏惧感。
　　「这个，刀是？」
　　骑人不知不觉中，警惕起来。这并不是有意识的，而是不知不觉就对刀起了戒心。这把刀就是如此与众不同。与京四郎现在手中的刀比起来，他之前所用的刀就和木刀没什么两样。差距就是如此巨大。
　　「这正是『七剑八刀』，最强的刀！」
　　「『七剑八刀』？」
　　骑人呆呆地重复了一遍，他开始回溯自己的记忆。以前从佑露那里听来过这个名字，这是在里社会中，与『八祖之祸家』，『魔女猎人』并称三大势力的『斯界之剑轰』之中，立于顶点的十五位剑客的代号，代表着世界最强的剑士。
　　「『七剑八刀』指的不是十五个剑士么？」
　　「嚯，果然你也知道这个名字么……你答对了一半。『七剑八刀』，原本是指代那十五把武器的。而在不知不觉中，这十五把武器的主人，也被称为『七剑八刀』」
　　京四郎开始了一本正经地说明，他现在就是这么绰有余裕。
　　「我打倒了『七剑八刀』的其中一人。入手了世界最强的刀。『七剑八刀』中的一把，刀铭『万夫不刀』——感到欢喜吧小鬼。我得到这把刀以后，第一次用它来参战的人，就是你」
　　「那还真是荣幸啊」
　　虽然追上还在说些逞强的话，但是骑人全身的冷汗已经不住地往下流。
　　不好，这次可不是开玩笑的。完全没有任何乐观的感觉，真的不妙了。
　　京四郎确实很强。压倒性地强于骑人。但是也并不能说毫无办法战胜。
　　但是，这把刀就另当别论。这本身就不像是这个世界的产物，而是用别的法则打造的存在。面对那种东西，怎么可能有好的对策呢！
　　「首先，小试牛刀吧」
　　说着，京四郎随手挥挥刀。瞬间，骑人的脸颊就被切裂了。
　　「什么！？」
　　「怎么了，小鬼，连躲避都忘记了么？」
　　京四郎再度挥刀，骑人肩膀被砍裂了。
　　「咕！」
　　骑人紧咬牙关，慌忙和京四郎拉开距离。太奇怪了。自己和京四郎的距离有大约二十米左右。刀根本不可能够到，但是骑人却被砍伤了，再说这攻击也太诡异了吧。
　　「就算逃跑也是白搭哦」
　　京四郎还在原地，一步都没有动。只是，随随便便地挥刀而已。每次挥刀，骑人身上就会出现新的伤口。
　　「可恶！」
　　不行了，就算是拉开了距离也没用！就算想要防御，也完全看不到京四郎的攻击。它无视了骑人的障壁，虽然明显是在接近距离之外，却给骑人不断烙下新伤。
　　「呼」
　　京四郎大挥一刀的瞬间，骑人胸口就被凶狠地劈开了，流血非常多。不好——骑人虽然压着伤口，强行阻止了流血，但是他的熟练程度还没有达到佑露那种水平，疼痛也没有消失，不过现在也不能抱怨太多了。
　　骑人单膝跪地进行应急处理以后，总算是勉强站了起来。而京四郎还在一开始的那个位置，根本就没有动。他只是单手拿着刀，盯着骑人而已。
　　「什么嘛，小鬼，明明夸下了海口，连『贯空』这种小伎俩都无法看破么」
　　「『贯空』？」
　　这就是刚才那招的技能名？
　　「不明白么，小鬼？我只不过是，将你和我之间的空间一起斩裂了而已啊」
　　怎么能这样，骑人在心中叫唤着。这种事情真的做得到么？不，肯定是做得到的吧，毕竟实际上刚刚京四郎就一直在单方面地攻击骑人。
　　「所以这样用也是可以的」
　　京四郎再度挥起刀。
　　刷啦。
　　「啊啊！」
　　骑人的背后被斩了一个大口子。明明两个人是面对面站着的。从京四郎的角度来看，骑人的背后根本就无法看到，但是他还是轻松砍中了骑人无防备的背后。
　　「刚刚那个，不过是『贯空』的小应用而已。怎么样，明白了么？你现在根本就不是能与我同场竞技的对手啊！」
　　说着，京四郎的笑容更深了。这就像是，嘲笑着一个无力的存在一样的笑容。
　　「知道自己有几斤几两了么，小鬼，在我手中拿起『万夫不刀』那一刻起，你完全没有胜算了！」
　　吼叫着的京四郎横砍一刀，肉眼无法看见的空间断裂朝骑人袭来。
　　
　　
　　
　　
　　「不妙了啊，骑人……」
　　当然，佑露察觉到骑人被逼到穷途末路。虽然现在是想马上赶到他身边使用恢复魔乖咒，但是自己却有无法动弹的理由。
　　「哦呀，怎么了么，小姑娘们？你们想玩捉~迷~藏玩到什么时候呢~？」
　　冯双手连续放出大量的火炎攻击。周围已经变成了一片火海。能够燃烧的东西全都被火炎包围。因为并没有什么灭火的办法，火势已经蔓延地很厉害。佑露和娜娜多亏耐热的魔力障壁勉强是撑了过来，不过这温度要是肉身的人类以靠近的话，瞬间就会被烧成烤肉了吧。
　　「不妙了，这边的攻击完全不凑效……」
　　佑露藏在无法燃烧的混凝土墙壁的背后，朝上空的冯攻击。但是大多数的攻击在到达冯面前，就被强烈的火炎挡住了。
　　「哈哈哈哈哈哈，真是火热呢，你们不这样想么，小姑娘们？」
　　在这种状况下，冯还在高声笑着。真是头痛啊。冯从刚才开始就毫无限量地制造火炎，将眼前的所有东西都燃烧成灰烬。明明是这样，他却一点疲劳的神色都没有。真是有魔力限制的魔乖术师完全无法想象的精神力。
　　「佑露姐姐，老师陷入危机了哦」
　　「我知道啊」
　　佑露一边让动摇的娜娜闭嘴，一边思考着对策。她很明白骑人很危险，而佑露如果去帮忙的话，冯也一定会追过去。面对京四郎一个人，骑人就已经陷入了苦战，如果冯和京四郎也汇合的话，骑人的胜算就一点没有了。现在不论如何都不能让冯到骑人那边去，必须拖住他。
　　「但是，我也不是说就这样放弃了呢」
　　如果佑露不努力一点的话，骑人也会完蛋。佑露盯着冯，朝娜娜喊着。
　　「娜娜！你快去骑人那边」
　　「嗯？但是，佑露姐姐呢？」
　　「我留下来缠住这个家伙……说实话，对方是飞在空中的，对于只能接近战的你非常不利吧」
　　「嗯~」
　　佑露有些伤感地点点头。魔乖术师基本来说都是非常不擅长空中战的。虽然飞翔的魔乖咒是存在，但是要维持速度和平衡是非常要技术的。在实战中使用飞翔的魔乖术师并不多。
　　「来吧，我来做你的对手」
　　佑露重新朝上空的冯报上自己的名号。虽然冯察觉到娜娜已经离开，但是他并没有去追击。因为他没有从背后攻击逃跑的女孩子的兴趣。
　　「哈哈哈，真是好呢，小姑娘，你这不是很热血么。看到我的火炎都没有逃走。看来你胆子还挺大」
　　「废话就少说两句吧，『灼热的炎龙帝』」
　　佑露打一个响指，瞬间，佑露周围的地面开始浮现出魔法阵。
　　「嘿，还挺能干啊」
　　冯吹吹口哨，从他的角度来看，自己所能看到的地面上，被无数的魔法阵埋没。当然佑露也不是刚刚准备完成的，这是很早之前就准备好的魔法阵。
　　「这下如何！」
　　佑露号令一下，地面上就像是发炮了一样，无数的魔乖咒朝冯扑来。周围所有的陷阱魔乖咒都展开，一齐射击。这个数量的话，冯也无法做到无伤吧。
　　「小把戏！」
　　冯大喊着，挥舞着两手，火炎的墙壁像是要包裹着他一样出现。攻击都像是被火炎的墙壁弹飞了一样。但是，这次数量大有不同。就算是之前的被弹飞，之后还是会接二连三地飞来魔乖咒。冻结系的冷却魔乖咒不断地攻击着火炎墙，冯的火炎墙也变得有些弱了。
　　「就是现在！」
　　佑露没有放过这个机会，不断地举起双手放出魔乖咒。但是，从手中放出的光线在到达冯面前的时候突然偏转了方向。因为冯周围的火炎是高热状态，光也被偏折了。
　　但是这点小事也在预料之内。佑露将自己手中放出的光线再度翻折，直击了冯。这是连偏折的轨道都计算好了的攻击。在战斗中还能够完成如此复杂的计算，并且在极短时间内成功，这就是佑露非凡才能的证据。
　　「呜哦！」
　　冯首次发出了大意的声音。光线穿过了冯的火炎墙。虽然冯用包裹着火炎的双手格挡，但是佑露的攻击已经在手上炸裂，冯瘦高的身体也飞了出去。
　　「才不会让你逃的」
　　佑露再打响指。这是，从地面的魔法阵中伸出黑色的锁链，将冯的身体五花大绑。这是魔力制作而成的，捕缚用的锁链。如果被抓住的话，无法那么轻易逃脱。
　　佑露非常迅速地拿出『暗』的魔道书。做好必杀的第四咒法的准备。
　　啪啪啪啪
　　佑露周围复数的魔法阵开始来回旋转，最后全都击中成一束。下一瞬间，它们变成了强烈的光的奔流，直击了被锁链绑着，动弹不得的冯。佑露的必杀技，第四咒法『稍现即逝的暗之射手』。这是直接命中的，就算是五圣龙也不可能没事。
　　咚轰隆，刷啦，梆梆梆梆梆梆梆梆
　　空中发生了大爆炸。一个像是冯的身影以非常猛的势头砸到地面，砸出了一个陨石坑，然后被瓦砾堆埋住了。
　　「哈，哈，哈……这下总算是有点效果了吧」
　　因为连续使用魔乖咒，佑露也非常疲劳了。如果弄到这种地步他还无伤的话，那真是一点办法都没有了。到底——
　　周围的地面因为冯的攻击，大半都化为了焦土。而这地面后来又被坠落的冯砸出了一个坑，旁边的瓦砾堆都崩塌埋住了坑。他应该没有这么容易逃脱吧……
　　咚轰轰轰轰轰轰
　　就像是要打消佑露的这种想法一样，瓦砾山上喷出了火柱。这些东西将不知有多少吨重的废墟连根吹飞，粉碎了。
　　站在火柱的中央的，当然是冯。
　　「哈哈哈哈哈哈，好热，这不是很热么，小姑娘！」
　　冯大喊着。当然，他并不是毫发无伤。纯白的西装被弄脏，应该说是被弄得破破烂烂。他自己额头上也流着血，脸也被弄脏，黑一块红一块。虽然还站着，但是受到的损伤绝不能说小。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哎呀哎呀，这我还是不得不服啊，被你抢占先机了呢，小姑娘」
　　冯嘻嘻笑着，眼睛睁大了，明明受到了很大的打击，但是他却非常高兴。
　　「啊啊，没想到，和小姑娘做对手，也能享受到如此热火朝天的战斗啊！真是的，我还真是有眼无珠啊！」
　　冯的全身都被强烈的火炎包围，赤红的火炎的温度渐渐提升，最后变成了发出白色亮光的高温烈焰。冯脚下的地面开始熔解。因为实在太过高温，周围的空气开始膨胀。冯的周围的事物开始接连不断地爆炸。
　　佑露隔了这么远，都能感受到冯那边传来的热气，汗也不停地流。或许这其中也混着冷汗吧。
　　「来吧，小姑娘，让我们开始吧，第二回合！」
　　佑露大喘一口气，准备开始下一轮的攻击。
　　
　　
　　
　　
　　咔嚓
　　「喏哦？」
　　骑人用手上的刀弹开了眼前迫近的，京四郎的『贯空』。
　　「侥幸挡住了么」
　　京四郎开始了连续地进攻。
　　锵，锵，锵
　　骑人用手中的刀，将这些攻击尽数弹飞，成功防御住了。
　　「…………」
　　「怎么了，京四郎，这就结束了么？」
　　虽然全身是伤口，但是骑人还是非常平静地这样说。京四郎用有些嘶哑的声音低语道。
　　「不可能……在这么短的时间内，就适应了我的『贯空』，呃」
　　「不……我只是想起了一些事，所以不知不觉就做到了」
　　对，曾经，学过这方面的知识。这种技能的，应对方法。
　　——斩裂空间，这种说法听起来很玄乎，但是这和用长一些的刀战斗没什么两样。空间这种东西，要多少有多少，随处都是。所以能够斩裂空间并不是什么值得自满的东西。所以啊，骑人，面对这种刀法你不要慌张。空间就在你的面前，所以只要认真看着前方，对手的动作，就能简单地识破了——
　　「虽然这是你的台词，不过我也套用一遍吧——我差不多也该认真战斗了呢」
　　「别开玩笑了，小鬼！只不过是识破了『贯空』这种小把戏，就别得意啊！我的奥义还远远不止这种程度！」
　　京四郎被骑人的言语刺激。果然这个男人——还没有拿出真本事么。
　　不过这也是在骑人的预料之中，骑人一边将自己手中的刀摆好，一边悄悄做好准备。
　　另一方面，京四郎凶恶的脸更加扭曲，张开血盆大口怒吼道。
　　「这次我不会手下留情了，小鬼，你给我一瞬间消失在这个世界上吧！」
　　「就凭你，能做到么！」
　　「胡闹！不过是个小鬼……」
　　「嘿！」
　　这个瞬间，绕到京四郎死角的娜娜，朝京四郎攻过来。和计划的一样。因为他看到娜娜正在冲过来，所以才故意挑拨京四郎吸引他的注意力。
　　「用这种小手段，你认为我会上当么？」
　　说着，他根本不转向娜娜那边，而是动手直接砍去。
　　「唔」
　　娜娜的胸口被直接斩裂，周围飞散着赤红的鲜血——抱歉，娜娜。但是京四郎为了应对娜娜，露出了大空挡。这就是，绝好的机会。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人没有放过娜娜舍身创造的这个机会，这是非常好的机会！骑人为了一招定胜负，单手打开了魔道书，瞬间展开第四咒法。
　　骑人的全身都被无数的魔法阵包围，魔法阵重叠在一起，渐渐完成『灭』的第四咒法的准备。
　　「这就分出胜负了，京四郎！」
　　骑人扔下刀，将第四咒法集中在拳头上，正面朝着京四郎飞奔过去。
　　「就凭你这小鬼啊！！」
　　京四郎瞬间就摆好架势，用强力的斩击向骑人攻来！骑人的拳头和京四郎的刀正面相撞！
　　嘶啪啪啪啪
　　爆炸声。压倒性的两股力量相撞。地面呈环形坑状被吹飞。
　　「喏哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢！！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　正所谓硬碰硬。骑人和京四郎，两人的必杀技正面相撞。
　　「不可能！居然挡住了第四咒法！」
　　『灭』的第四咒法是一击必杀，将对手的各种防御都无效化，拥有一击杀死的效果。但是京四郎从正面接住了骑人的必杀技。
　　「真是遗憾啊，小鬼！这点程度的儿戏还是无法打败我的！」
　　京四郎将在骑人的鼻尖前，展现了一个露齿笑。
　　不可能，至今为止，骑人的第四咒法没有打不败的东西。就连能够扭曲空间的伊丽莎白的防御壁，在第四咒法的面前也形同虚设。
　　之前和京四郎冲突的时候，京四郎确实也接下了第四咒法，但是最终还是骑人的力量压倒了他。但是这次不同！就算骑人再怎么用力，眼前的刀还是纹丝不动，闪耀着白色的凶光。
　　「『七剑八刀』是世界上最强的刀！这个刀身已经超脱了世界的法则，不管是什么力量，都绝对无法破坏！」
　　这种强得乱七八糟的刀，真的存在么！
　　「虽然我是不知道是什么道理！但是这把刀就在你面前，这就是事实！」
　　确实如此。事实就摆在面前，想要否定都很困难，实际上，京四郎的刀确实止住了骑人的必杀技。
　　「真是遗憾啊小鬼，你就这样被我砍成两半吧！」
　　京四郎粗壮的手臂上肌肉开始绷紧，血管开始暴起。这个臂力真是了不得。骑人的力量已经用魔乖咒强化到了极限，京四郎还能够轻松将他压制——这个男人，果然很强，太强了！明明是绝好的机会，但是回过神来的时候，骑人已经处于劣势。
　　但是——骑人，还没有绝望。他认为自己还有机可乘。毕竟，现在的京四郎还没有那么拼命。
　　对，恐怕京四郎还没有拿出全力。虽然使用了『万夫不刀』这个杀手锏，但是他本人应该并没有马力全开。
　　骑人也小看他了——这点不得不服。实际上京四郎现在这种状态都已经足够压倒骑人了。
　　但是——现在骑人的脑中想起了娜娜的话。
　　『遇到强大的对手时，要让他大意，在对手使出真本事前杀掉。』
　　对，京四郎现在还没有使出全力，按照娜娜的说法，现在也还有机会，一定要赢！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　骑人再度响起咆哮，将全身的魔力都提高，让全身充满魔力的波动。
　　「还不死心么，去死吧！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　骑人的视野被染成了红色。脑髓中就像是火花在哔哩哔哩飞散一样，有种奇怪的感觉。想要超越极限使用魔乖咒的骑人的肉体，已经开始发出了悲鸣！
　　但是，不能在这里退缩。要将连第四咒法都接住的京四郎打倒的话，自己也不得不超越极限。
　　全身的肌肉开始鼓胀，血管开始暴起，无法承受过高血压的毛细血管崩裂。口中满是铁锈味。全身上下传来像是被赤红的烙铁灼烧一样剧烈的疼痛！但是在这种状态下，骑人还保持了自我，将魔力集中在左手。
　　啪啪啪啪
　　每当魔法阵完成的时候，骑人的视线都会渐渐朦胧，但是这点东西不是问题，因为对手的位置非常明确。眼睛什么的，就算现在看不见也没问题！
　　「什么！」
　　骑人的左手上，魔力开始击中——第四咒法完成了。而这第四咒法也是京四郎没有想到的，在极近距离下构成的。
　　「怎么可能，居然双手同时展开魔乖咒……」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　左手的第四咒法，万无一失地攻击京四郎——骑人的右手当然也缠绕着第四咒法，而它正在与『万夫不刀』抗衡。不过京四郎只拿着一把刀，而骑人双手都有第四咒法，所以不可能同时抵挡住——骑人左手的第四咒法，打中了京四郎的身体。
　　「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎发出惨叫被弹飞了，他的身体无法忍受第四咒法的魔力，开始渐渐毁灭。
　　「不可能，我，居然又被你这个小鬼给啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　留下绝叫以后，京四郎的身体烟消云散了。只有一把『万夫不刀』插在地面上。
　　「哈，哈，哈，哈……」
　　骑人呼吸慌乱地蹲在地面上——真是好危险啊。京四郎如果再稍微认真一点的话，骑人就连反击的机会都没有了。这正是小看了骑人，没有使出全力的京四郎的败北。
　　
　　[[IMG,95028dacbdd4e050a6a073bdafb10f0c,656,924,106206]]
　　「对了，娜娜！你没事么！」
　　「唔~」
　　全身染血的娜娜步履蹒跚地走了过来。
　　「没问题哦~」
　　「但是，你的伤呢？」
　　「娜娜，这点小伤是没事的，毕竟将内脏的位置扭曲了」
　　虽然娜娜的胸口开了一个大洞，但是好像并不是致命伤。
　　能够使用『歪』的魔乖咒的娜娜，能够某种程度上将万物扭曲。虽然因为魔力很少，不像骑人他们那样自在地使用魔乖咒，但是对自己的身体用一用应该是没问题的。
　　所以娜娜用『歪』的魔乖咒将自己身体中的内脏位置偏移是可能的。只要看准敌人攻击的时机，就可以防住本来会变成致命伤的攻击。
　　「怎么可能！京四郎！」
　　在和佑露战斗的冯，也察觉到了京四郎的败北，停止了攻击。
　　「干得好呢，骑人！」
　　趁此机会，佑露和骑人他们汇合了。骑人和娜娜都受到了重伤。骑人超越限度地使用了魔乖咒，娜娜则是胸口被开了一个大口子。
　　「振作一点！」
　　佑露迅速展开恢复咒法。靠着『暗』的力量，骑人他们的伤势渐渐减轻了。
　　「哦呀哦呀，那个京四郎真的输了么？哈哈哈哈哈哈，这还真是杰~作~啊。有两把刷子呢，少年」
　　明明是自己的同伴被杀死的状况，冯看起来还是很高兴。而冯的全身再度包围起烈焰。
　　「来吧，少年，碍事的人不在了。这次我，一定要认真杀了你哦！」
　　「冯！」
　　骑人大喊道，站了起来。自己的伤势绝不算轻，但是多亏佑露的恢复魔乖咒，大部分已经愈合。不论怎么说，也不可能就这样放着冯不管，就算是骑人已经伤到动都动不了，也只有与他战斗一途。
　　「你现在还怎么轻松么？」
　　站在身旁的佑露说。
　　「现在可是三对一，你认为你还有胜算么？」
　　「胜~算？」
　　冯吹起了口哨。
　　「才没什么关系呢，和胜算什么的一点关系都没有！火~热的战斗，是根本不需要考虑胜算的，因为火~热，身体就会忍不住变得更加热，更加热，热得要烧起来，所以我才会战斗！除此以外没有别的战斗理由了！」
　　冯大吼着，双手已经燃烧着青白的火炎。
　　「来吧，少年，死斗开始了哦」
　　冯灌注着斗志的眼神，闪闪发光地盯着骑人。骑人也点点头。
　　「啊啊，来吧，一决胜负！」
　　「上了！」
　　两人同时踢着地面，朝着对方飞过去。正面碰撞。根本不耍任何的小伎俩，硬碰硬。这才是冯所追求的战斗。
　　但是在冲突的前一秒——冯的眼睛睁大了。
　　「危险，快闪开！！」
　　「什……」
　　嘶啪轰轰轰轰轰轰轰。
　　强烈的冲击波从背后两人。那股巨大的光束就像是刀尖一样。连一栋大楼都能瞬间一分为二的『刃』，一边将地面分数，一边将两人吞没。
　　千钧一发之际，骑人躲开了。不，是被躲开了！因为，察觉到骑人背后的异样的冯，在危急时刻将骑人撞开了。
　　「不要做些无聊的事情啊，冯」
　　以一副恶鬼的样子架着刀的京四郎，露出了凶恶的笑容伫立在瓦砾山上。
　　「哟，京四郎，不要打~扰我决斗嘛，我也差不多要忍不住了哦」
　　冯盯着突然发动攻击的伙伴，但是京四郎只是哼了哼。
　　「我还没和那个小鬼分出胜负！妨碍别人的可是你吧！」
　　说着，京四郎肩上扛着『万夫不刀』，低语道
　　「冯，正如你所见，我和小鬼还没决出胜负，别来妨碍我，如果来妨碍我的话，我也不会原谅你的」
　　「……这让我很不爽啊，京四郎」
　　冯以锐利的视线盯着京四郎说道。
　　「这不像是你呢，京四郎，到底怎么了？」
　　「呼呼，只不过是，武者的颤抖停不下来了」
　　京四郎的一边手在细微地颤抖着。
　　「这个小鬼，真是越战越勇啊。我也明白你为什么如此纠结于他了。虽然我也确实大意轻敌，不过如果是上次我用这样的力量战斗的话，小鬼确实就被杀敌了。在这么短的时间内，变得如此强大，真是让人吃惊呢，小鬼」
　　京四郎轻轻一跳，缩短了与骑人的距离。骑人摆起了架势，但是，京四郎在距离他十米左右的距离就停下了。
　　「认同你了，小鬼。你确实是值得我使出全力的对手。这次我不会手下留情了。现在就拿出我真本事中的真本事吧！」
　　京四郎全身开始奔流起猛烈的杀气。之前的杀气完全无法比拟。这种等级的杀气，光是靠着气息就能让一般人眩晕！
　　「……怎么回事！」
　　骑人不禁呻吟道。和上一次一样，京四郎毫无疑问，是受到了骑人的第四咒法的直击。防御无效，一击死。拥有这样效果的第四咒法直接命中了。为什么他还能毫发无损地站在骑人面前！
　　「为什么，你还活着！」
　　「呼，嘛也好吧。当做冥土的特产，就告诉你这个秘密吧。反正你就算知道，也无法与之抗衡」
　　京四郎慢慢举起刀说道。
　　「『七剑八刀』是世界上最前的武器。它们能够赋予持有者，一项新的技能——我手上拿着的这把刀。刀铭是『万夫不刀』」
　　万人都无法匹敌——意味着无敌的豪杰的『七剑八刀』中的一把。
　　「『万夫不刀』，这把刀能够遵从持有者的意志，给予他无敌的肉体。也就是说，只要我拿着这把刀，我就是不死之身！就算是身体被打得形迹全无，被烧得连灰都没有剩下，我也会无限次地再生。小鬼，不论你如何挣扎，不论你杀我几次，你都无法战胜我！」
　　京四郎放出了狠话。不过实际上京四郎受到骑人第四咒法的直击，被打得灰飞烟灭之后，也还是复活了过来。只能够认为他并没有在说谎了吧。
　　「怎么了，小鬼，因为实在太过绝望，吓得说不出话来了么」
　　「…………」
　　不行，完全想不到好对策。
　　京四郎是强大的剑士。本来他的实力就属于怪物级别，现在还有不死身，真是一点办法都没有了。
　　『呀，骑人君』
　　脑袋里响起了声音。这个声音自己听过——莎库拉丽丝的声音。
　　『差不多了吧』
　　什么差不多？
　　『『斩豪之剑龙王』七阶·京四郎拥有不死身的异能。你的王牌第四咒法都没能杀死他——这下你不是一点还手之力都没有了么？』
　　确实正是如此。
　　『那么，你也明白吧。你就放心好了，管他是不死身还是什么玩意儿，我一瞬间就可以把他解决掉。所以，你只要和我成为朋友，将这些交给我来处理就好。来吧，你应该也很清楚了，你是无法打倒那个男人的。所以就让我来……』
　　「不，才没那回事」
　　骑人静静地说着。
　　「你这是怎么一回事，小鬼」
　　京四郎嗤之以鼻。
　　『对啊，骑人君，你这是怎么一回事呢？难不成事到如今，你还不愿放弃么？哦呀，难道你……』
　　「嗯——不可思议的是，现在我根本不觉得我会输给他」
　　骑人自信地说着。京四郎不愉快地念叨道。
　　「事到如今居然还嘴硬，从某种意义上来说，你真是钝感到让人吃惊啊」
　　「不，我非常清楚你比我强得多。我也知道如果这样下去我一定会被你打败。但是，就算是这样，我也不觉得有多绝望」
　　骑人这样说了。在场的所有人，听到这句话都非常惊讶。在这种状况下还有精神说出这种台词么。
　　「哦，这不是很帅么？少年」
　　最先放话的，是从惊讶之中恢复的的冯。
　　「难不成，还有我们所不知道的底~牌么」
　　「这种东西才没有」
　　骑人老实地摇摇头。京四郎呼地哼哼鼻子。
　　「真是不爽啊，小鬼，你这份自信，到底是从哪里来的？」
　　「我以前——和世界上第一的剑士战斗过。京四郎，你确实很强，但是作为剑士来说，你只能排在我心目中的第二位」
　　「比我还强？不可能！已经没有比入手『万夫不刀』的我还要强的人了！」
　　「不，确实有，最强的剑士。但是他并不是你」
　　骑人怀抱着确信断言道。
　　「那么就说出来吧，小鬼，那个家伙的名字是什么！」
　　「绝端」
　　骑人说出了这个名字。
　　「绝端流剑术第十四代当家，绝端剑人——我的祖父」
　　听到这个名字，京四郎一瞬间哑口无言。之后哈哈哈地大笑起来。
　　「果然是这样么，小鬼，你这家伙，果然是绝端的血脉么！」
　　京四郎一边笑着，一边用舌头舔舔自己的嘴唇。
　　「那我就更加想要杀你了。如果能够打倒绝端的人，我就能走向更高的境界了」
　　「嘛，话是这么说没错，不过我并不是绝端呢」
　　骑人轻巧地摇摇头。
　　「确实我小的时候是是从祖父进行了各种修行，但是我成为魔乖术师以后就被祖父赶出了师门，结果并没有得到绝端的名号，就这样没落了」
　　「我才不管，小鬼！现在我马上就使出全力做你对手！」
　　「你的『使出全力』到底有多少个阶段啊……」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　他并没有理会骑人的调侃，而是咆哮了起来。京四郎全身的斗气到了肉眼能看见的级别，开始往上窜，所有的斗气都集中在刀上，刀剑渐渐散发出着光辉。
　　「小鬼，首先就试着躲开这一击吧！」
　　京四郎挥起一边手，虚空中就出现了数十把刀。
　　嘶锵锵锵锵锵锵锵
　　这些刀以迅雷不及掩耳之势朝骑人袭来。太快了！光说速度的话，比之前的攻击速度快了好几倍。虽然骑人勉强回避掉了，不过他背后的瓦砾堆瞬间就化为了灰烬。
　　「看招！」
　　这次飞来的就不是刀剑，而是提着『万夫不刀』的京四郎本人。咕，骑人呻吟着，将被丢弃的京四郎的魔剑捡起来作为武器应战。
　　「来啊来啊来啊来啊！」
　　无数的刀刃再度朝骑人飞来。虽然他用手中的刀将其斩落，数量到达十几把的时候，骑人的武器便被折断，他抛弃了只剩残骸的剑，开始空手应战，将打下来的剑作为新的武器。
　　「小鬼，光是防守还赢得了么！」
　　京四郎一边大喊，一边摊开双手，这时，周围出现了数百把刀剑。它们从四面八方，各种方向袭来。周围只要有形体的东西，都被刀剑戳得千疮百孔，变得粉碎。
　　「切，这下不妙啊」
　　看着两人的争斗的冯低语道。
　　「京四郎那个家伙，居然打开了开关么，这下真是气到头上了呢」
　　就连冯也被卷入了京四郎的攻击之中。现在京四郎完全是在无差别攻击。周围一带都被形迹不留地破坏。
　　「这样下去，连我都会不妙的」
　　冯一边迎击飞来的剑，一边浮上空中。在一旁的佑露和娜娜也同样在地狱着京四郎的攻击，叫住了准备逃跑的冯。
　　「你想要逃跑么？太卑鄙了！」
　　「这样下去，根本不能好~好战斗嘛」
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　冯咂咂嘴，看着哈哈大笑的京四郎。
　　「说句不好听的话，小姑娘们，你们快点带着少年逃走吧。京四郎成了那个样子的话，已经谁都阻止不了了」
　　「别开玩笑了，你以为我们会就这样逃跑么」
　　「是啊是啊~」
　　冯一边远离，一边轻巧地耸耸肩膀。
　　「我可是提醒过你们了哦？你们就好好努力吧。如果你们能活下来的话，我也期待能和你们再战一场呢」
　　「随便你怎么说吧」
　　佑露这样说着，冯就脱离了战斗区域。佑露和娜娜确认到冯的身影完全消失不见以后，迅速赶到了骑人身边。
　　「骑人，没事么！」
　　「佑露么！？不要过来！」
　　骑人双手持剑，一边应战一边大喊道。万幸的是，京四郎创造了无数把剑，所以不用担心武器的问题。但是骑人渐渐被压制住也是事实。
　　「来吧，小鬼，接下这一击吧！」
　　大幅度地动着身体的京四郎，将『万夫不刀』一挥而下。
　　斩！
　　骑人手中的刀被连根斩断，同时胸口裂开大量出血。
　　「骑人！」
　　骑人举起手制止住了正要赶过来救助的佑露。虽然这招很痛，但是如果佑露也受到京四郎猛攻的波及的话，她就毫无还手之力了。这种情况下不应该让她过来。
　　骑人按住自己的伤口，强行止血。虽然疼痛还没有完全消失，但是这已经是凭自己力量能够做到的极限了。再说，根本就没有治愈自己伤口的空闲！
　　「动作变迟钝了哦，小鬼！」
　　京四郎接二连三地发动攻击。四面八方的刀剑朝骑人发射过来。而京四郎本人则是见缝插针地袭来。连续的攻击让防御渐渐有些跟不上。
　　嘶锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵
　　尖锐的金属音，伴随着硬物被破坏的声音埋没了周围。现在已经没有观察周围事物的余裕了。但是，一味防守也不是办法，骑人一鼓作气，将魔力流入手中的刀上，强化耐久度应战。
　　「呼，差不多也要玩完了呢」
　　京四郎一边放出无数的『贯空』，一边渐渐远离骑人。
　　「感到自豪吧，我将用我的奥义将你葬送！」
　　京四郎喊着，将自己手中的『万夫不刀』回转，刀尖锵的一声，插在了地面上。
　　骑人也警惕地停下了动作。不知什么时候，京四郎的『千手』也停止了。他只是将刀尖插入地面，坏笑出来。表情就像是恶魔看着眼前的祭品一样。
　　「一使用这个技能，我也掌握不了分寸啊，所以我也并不是很想用。但是这次就作为特别服务，为了表示对小鬼你的敬意，就让你开开眼——『七剑八刀』奥义！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰
　　京四郎的全身放出了之前完全无法比拟的斗气。大量的斗气穿透了大气，渗透入大地，周围都被一种不祥的震动所包围。
　　「你想要，干什么？」
　　这实在是，猜不透。但是，可以想到，京四郎绝对是在要用以往都没有用过的必杀技。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎呐喊着，将『万夫不刀』渗出来的气场加强，变得激烈起来。
　　地面被白色的光芒吞没，像是小地震发生了一样摇晃起来。空气也开始骚动起来，是不是带点了呢，火花在周围飞溅。
　　这下，不妙。骑人的本能告诉他这一点。这下，连防御的一样都没有了。这个攻击会将周围一带都完全毁灭！
　　「佑露，娜娜！快逃！」
　　骑人喊着，开始慌忙撤退。现在总之除了逃没有别的办法可言。佑露她们也察觉到了这浓厚的不详气息。不等骑人发话，就开始远离京四郎。
　　「逃跑也是没用的！我的必杀一刀，能够攻击将地平线的另外一边也吞没！」
　　吼叫地京四郎朝前踏了一步，像是拉着刺入地面的大刀一样，全力奔跑。『万夫不刀』的刀尖，将一路上划过的大地都斩碎。
　　「『七剑八刀』奥义，『天地神明破乖剑』！！！」
　　呐喊着的京四郎，将『万夫不刀』从下往上，以迅猛的势头挥起。
　　——光，爆炸了。
　　京四郎挥舞着的『万夫不刀』，刀尖闪耀着耀眼的光的奔流。他脚下的大地像是发出悲鸣一样粉碎，产生了一个好像是延伸入地狱一样的地裂。炫目的白光游走在地面的裂缝中，周围巨大的岩石也被高举到数米的空中。大型的地裂径直朝骑人袭来。
　　「可恶！」
　　如果完全吃下这一招的话，根本就不可能生还了。骑人连头也不敢回，全力奔跑着。
　　强烈的暴风与冲击波。就算再怎么拼命逃跑，也会被这股巨大的破坏的浪潮马上追上，视野马上就别耀眼的光芒埋没。爆炸音实在是太响，已经无法成为声音。冲击波也将全身撕裂。被暴风卷入的东西，都会像是龙卷风中的小树叶一样，被轻易吹飞吧——
　　
　　
　　之后，就什么都没剩下了。
　　
　　
　　原本因为激烈的战斗，这一带就已经化成了焦土。而京四郎的必杀技过后，这里完全被翻了个个儿。
　　被半是活埋在地里的骑人，强撑着到处是伤的躯体，爬到了地面上。眼前看到的都是废墟，不，连废墟都说不上了。周围的建筑物都被连根吹散，连残骸都没剩下，坑坑洼洼的地面在眼前延展开来。
　　视野的中央，是巨大的沟壑，深度估计会有几百米吧，深不见底。宽度大约有五十米。这巨大的断裂，一直延伸到看不见的地平线按一头。街道什么的，都被一丝不留地吹飞。瓦砾，残骸，什么东西都被吹飞了。
　　真是了不得的破坏力，要说这样的惨状是一个男人引起的，根本就无法相信。
　　总之实在是命悬一线了。将魔力完全转为防御之后，终于是防住了这个攻击。虽然因为这是直线攻击，所以避开也很简单。但是光是余波都有这样的威力，如果被直击是什么样，实在是无法想象了。
　　果不愧是七阶·京四郎，被称为五圣龙最高战力的男人。这个强大根本超出了想象。
　　「佑露，娜娜！」
　　骑人慌忙地搜寻着两人的气息，如果顺着魔力的气息的话，总还是可以找到两人……
　　「咕……噗啊！」
　　这时，匍匐在地面上的佑露，抱着娜娜爬了出来。
　　「没事么！」
　　「……这种状态怎么说都不像是没事吧」
　　佑露有些自嘲地说道。
　　「光靠我的防御壁，是无法完全保护住我和娜娜两人的啊。虽然受到的伤害都用恢复咒法治好了……不过消费了很多魔力，说实话，再这样拖下去的话，魔力马上就要见底了」
　　这实在是非常严重的事态。虽然骑人勉强度过了这个难关，不过说实话，现在自己也无法好好战斗了。佑露的恢复魔乖咒无法使用的话，骑人他们就等于陷入了进退两难的境地。
　　「……最多最多，还剩几次。用完的话魔力就一点没有了」
　　「是么……」
　　呼
　　这时，骑人有一种异样的感觉。总觉得周围突然开始变得有些昏暗。
　　他仰望天空，京四郎站在空中，保持着双手在胸前交叉的姿势。
　　「刚刚的那个是『七剑八刀』的奥义，但是并不是用于攻击单个人的」
　　京四郎独白道。
　　「广范围歼灭奥义『天地神明破乖剑』能够将一万为单位的敌军打倒。虽然看上去非常华丽，但是威力是会扩散的，所以只要拥有某种水平的强者，就可以防住」
　　「啊，啊，啊……」
　　骑人不禁发出了悲鸣。这是声音擅自漏了出来。身旁的佑露和娜娜也绝句了。眼前的光景就是如此让人感到冲击。
　　「所以，『天地神明破乖剑』对攻击一个人来说，不过是牵制，只不过是为了使用真正的必杀技而争取时间而已。意义只不过是障眼法罢了」
　　骑人他们的上空，出现了大量的剑。京四郎的周围，有大量的，众多的，无数地，让人数都数不过来的剑。自己视野中的全是剑，无尽藏的，压倒性的，绝望性的，剑，剑，剑，剑，剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……多到让人一开始就放弃了去数。
　　将天空都埋没的钢之光泽，因为数量过多，连后方本应出现的天空都一点看不见。这到底有多少把呢，几千，几万，几十万，几百万……这么多的剑，它们的尖端，都对准了下方。
　　京四郎在头上傲然地笑着。
　　「这下你们就措手不及了吧！绝对抹杀奥义『无剑地狱』，你们伴随着这个城市一起消失吧！」（译注：无剑地狱，原文『ムゲンジゴク』，『 ムゲン』可以翻译为『无限』，『无间』。虽然意思很对应，但是还是遵循原文，取『剑』这个字）
　　京四郎如此宣告着，他的大手，从上而下，挥了下来——
　　啪唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰
　　压倒性的，宏大的金属音响彻云霄，大量的剑朝骑人他们袭来。因为数量实在太多，看起来就像是一块巨大的墙壁从上往下落一样。
　　一齐，全部，众多，大量，可以说是取之不尽的剑，朝骑人他们袭来。
　　正所谓剑如豪雨。不，不对，这根本不是能用语言来形容的等级。视野之中已经被铅色所包围。这应该能说是钢铁的瀑布吧。
　　大量的剑，源源不断地射下。虽然只是单纯的数量众多，但是正因为如此在毫无办法可言，这是绝对的建海战术。
　　躲开？根本不可能，到底要躲到哪里去？前后左右上下，在三次元中的各个方向都被封死了。
　　只有防御了，但是怎么防？这些东西不只是剑，而是表面刻有魔乖文字的，让物理障壁武侠的魔剑。骑人他们的障壁会像一层纸片一样被刺穿。
　　但是，也没有其他办法了。万幸的是娜娜和佑露就在骑人身边。在剑到达之前，能够将她们两人都保护住。
　　没问题——骑人这样想着。只能这样想。总之无论如何都要跨过这个难关！只要渡过难关，佑露还没事的话，不管是什么样的重伤都能恢复！那么，现在只有保护住这两人了！仅此一点！
　　骑人扑到佑露和娜娜身前，面对着从上空倾注而下的剑雨。将全部的魔力集中在双手和头上防御。因为障壁被无效化，现在只能将肉体的耐久力提高到最高限了！
　　无数的剑落下的瞬间，被冲击的地面发出了爆炸。而接二连三飞过来的下一波剑就像是要将这个爆炸的烟尘吞没一样。地上瞬间就被钢铁的波澜埋没……
　　——
　　压倒性的数量攻击持续了好几分钟，就连京四郎都感到有些疲倦，他额头上浮出了汗滴，呼吸也有些紊乱。他低头看看地面。映入眼帘的地面，都被大量的剑的残骸吞没。伴随着落下的冲击，剑也一同被摧毁了。地面，就像是『剑』的坟场一样。
　　在钢铁的海洋的中心——
　　有一块直径五米左右的，圆形区域，是没有铁的残骸的。佑露和娜娜就在中央，绝对不能说是毫发无伤，两人全身都被割伤，流着鲜血。但是面对刚才那样的攻击，还能只受到这种程度的伤害，简直是奇迹。
　　骑人伫立于此。
　　为了保护两人而站在前方的骑人，已经可以说是面目全非，不能说是人类了。
　　他用自己的双脚稳稳站着。但是，他也只不过是站着而已。
　　脚背被剑深深刺穿，被扎在地面上动弹不得。
　　全身是伤，就连满目疮痍都无法切实表现出他的状态。衣服也被千刀万剐。全身被自己的血液染成黑色。但是完全不仅如此。
　　上半身——暂且不说下半身——上半身被剑刺穿。正可以用肉串来形容。手脚各处都被割开，欠缺着一些组成四肢的肉块，也受了几处贯通伤吧，身体上开了几个大洞，从背后都可以透过身体看到前方的景物。
　　这就是骑人的状态，按常识来考虑，他不可能还活着。
　　「骑人！振作一点啊！」
　　佑露惨叫着。但是这个声音响起以后，骑人还是一点反应都没有。这也是当然的……倒不如说，他还站着这一点就已经是奇迹了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不简单啊，小鬼！站着丧命，真是值得敬佩啊！」
　　京四郎一边笑着，一边咚地一声在铁的残骸上着陆。他的手上提着『万夫不刀』，想要给生还的佑露和娜娜最后一集。
　　「佑露姐姐，老师大事不妙了！」
　　「这我也很清楚啊！」
　　佑露和娜娜也岌岌可危了。虽然自己也是重伤，但是骑人的伤势重得多。如果不靠佑露来治疗的话，绝对会没命。
　　「我早就开始使用恢复魔乖咒了」
　　佑露不禁发出了一些示弱的声音。实际上，在京四郎攻击的时候，她也不断在对骑人是用恢复魔乖咒。所以骑人才勉强保持了人类的外形。如果不是这样的话，骑人佑露和娜娜都会被打得连肉片都不剩下了吧。
　　但是，就算是有佑露的『暗』的恢复魔乖咒加身，损伤还是很大。如果佑露稍微松懈一下的话，骑人犹如风前残烛一样的生命就会消失。但是佑露的魔力也差不多要见底了，万事休矣……
　　「那么，小丫头们，剩下的只有你们了」
　　手持『万夫不刀』的剑鬼，踏着钢之大地，慢慢接近。不好，怎么办，佑露在危急关头不断思索着。
　　「……佑露姐姐就这样保持下去」
　　全身染血，头发也被血丝固定成奇怪形状的娜娜走到前面。
　　「娜娜来争取时间，在这段时间里拜托救好老师」
　　「太乱来了，娜娜！」
　　「佑露姐姐不能动的话，除了娜娜还有谁能动呢！」
　　娜娜的语气一反常态，非常强硬。确实正如她所说，但是光靠娜娜的话……
　　「接下来就交给娜娜吧」
　　这时，娜娜走到骑人和佑露前方，京四郎嘴角歪起来，露出了一个笑容。
　　「小丫头，我还真是低估了你呢，在这种情况下还能与我对峙，你的胆子还真是大啊」
　　京四郎察觉到自己的肩膀有些颤抖。
　　「真是感慨啊，能让我用出最终奥义『无剑地狱』的，除了先代『万夫不刀』，你们是第二个了，这场战斗我还觉得挺快活的」
　　京四郎举起『万夫不刀』
　　「但是，这次一定会稳稳当当地，亲手将你们送到黄泉下！」
　　「嘿！」
　　娜娜和京四郎开始对峙——
　　
　　
　　
　　
　　——骑人，漠然地感觉到，自己处于一种朦胧状态。
　　无法确认现在的状况，只是知道自己阻止的京四郎的攻击——受了很重的伤，之后就完全搞不懂了。五感的情报都断绝，感觉自己就像是漂浮在黑暗之中一样。
　　骑人的耳边响起了声音。
　　『看来到此为止了呢』
　　脑袋中响起的，是自己听过的声音。
　　『我一直在旁边观战，不过现在也终于是倒了极限呢，你也差不多改放弃了』
　　莎库拉丽丝的声音？
　　『来吧，骑人君，都到这个份上了，你也无法再逞强下去了吧』
　　莎库拉丽丝说着。
　　『你差不多也该投降了。然后我们做个朋友吧。什么都不用担心。虽然说是成为朋友，但我不会对你有任何要求的。不只是这样，成为朋友以后我还可以为你而战。首先就把五圣龙们都解决掉，救你一命吧。想都不用想就能知道这是一个极其有魅力的提议呢』
　　一成不变的，饶舌而平坦的声音。
　　『来吧，骑人君，在心中点头就好了。这样的话我帮助你。我能让你们在不被五圣龙碰到一根汗毛的情况下让你们避难。说实话除了你以外的人我根本不想管，不过作为特别服务，我也帮帮『暗』和『歪』吧。当然，你们的伤我也会完全治好。来吧，这是能够帮助你们的，最好，并且恐怕是唯一的方法了』
　　骑人的思考也完全无法成形。只是漠然地意识着这些事情而已。也因为这样的原因，他无法明确回答莎库拉丽丝。但是，有一个意志，在他的心中变得更加坚定。
　　——不行
　　『为什么呢？』
　　——不行，绝对不行，现在还没有，分出胜负——
　　『那你说，你现在这个样子还能做到什么呢，已经不行啦。不要把无谋当成是勇气。我当然也知道感情的坚定能够提高人类的强度，但是，你和『斩豪之剑龙王』之间的势力差距实在是太过巨大』
　　或许真的是这样，骑人想着，但是，就算是这样，胜负现在也还没有定下。
　　『真是让我无语啊。你这样逞强还能有什么意义呢？这样下去你就要惨死了哦。还是说。你这么不想和我做朋友么』
　　有一瞬间，真的有一瞬间，听出莎库拉丽丝声音中混杂着一丝悲伤。但是，意识朦胧的骑人觉得并不真切。
　　其实并不是说讨厌莎库拉丽丝。但是，还是无法接受莎库拉丽丝的提议。如果接受的话，就再也无法将莎库拉丽丝救出来了。
　　并且——最重要的是，这个世上，还有那个他绝对不能输的敌人存在。
　　不论他有多强，不论他又多么犯规的能力，都不是问题。只是，骑人绝对不想输给能够轻易将一般人也卷入战斗中的，最混账的敌人！
　　——我，绝对，不会输——
　　骑人的意识，仅凭着这个觉悟，回到了现实。
　　
　　
　　
　　
　　——我，为什么还站着呢？
　　就连自己都觉得不可思议。他完全无法明白自己为什么还能站着。
　　总觉得，刚才好像和谁说过话，不过，这也只是『觉得』，自己并没有明确的印象。
　　在被血染黑的扭曲的视野中，能够看到眼前的娜娜的背影，娜娜与正面站着的京四郎对峙着。
　　——娜娜？
　　娜娜，在和京四郎战斗？和那个拥有着强得让人绝望的力量的京四郎……娜娜现在都在战斗，而自己到底在做什么啊！
　　啊啊，是啊，自己为了重要的东西，为了守护娜娜和佑露，才拼命战斗到现在……但是，现在居然在让她们战斗，而自己则是站在一边！？
　　不对吧，清梦骑人！你就是为了这时候在一旁呆着不动，而努力至今的么！不对，绝对不是！没有力量？但是自己还站着，既然站着，就表示还有自己能做的事！
　　对，自己还有，自己还有……
　　
　　
　　
　　
　　「……啊……啊……啊…………」
　　骑人像是要走上前去一样，抓住娜娜的肩膀，染血的手，将娜娜的步伐止住了。
　　「老师……」
　　「骑人！骗人的吧，明明已经动不了了的……」
　　佑露无言了。全身是血，现在身体上还插着剑的骑人，在瞪大眼睛的佑露面前，慢慢踱步。虽全身已经破破烂烂，全身流出的血都无法止住，但是，还是在动。
　　「嚯嚯……我真是不得不佩服你了，居然还能动么」
　　血染的骑人，慢慢地动着，用颤抖的手，将插在脚上剑抽开，因为抽开剑的冲击，脚上像是水龙头一样不住地流出血，全身都脱力了。
　　身体崩落，虽然保持着全身被无数把剑刺穿的样子，但还是用两脚支撑住，没有倒下。
　　在这个状态下，视野就跟没有一样，因为实在是出血过多，自己的眼睛都无法睁开。就算这样，还是一步，一步，虽然缓慢，但是靠自己的力量走着。
　　「这份斗志实属不易，真是让人赞叹啊，但是，这样又能怎么样呢？虽然是能动，但是现在的你又能做到什么呢？」
　　『骑人，教你一招』
　　骑人的脑中，开始像走马灯一样，闪现出以前的记忆
　　『现在的你可能是无法使用吧，不过知道了也没坏处，总之，先看着吧』
　　骑人的记忆中，骑人最初的师傅，将眼前耸立的山峰劈成了两瓣。
　　『嘛，也就那么一回事吧……虽然看起来好像很壮观，但实际上并没有什么难的。就算是你，经过十几年的修行也是可以做得到的吧』
　　但是别忘了——祖父附加了一句话。
　　『凭我的力量，将一个小岛一分为二就已经是极限了。虽然这句话是从我的师傅那里现学现卖的——很久很久以前的达人们，用这一招能够将大陆都分成两半啊——不过，这不过是牵制的技能，在实战中，不过是个障眼法而已』
　　这么强大的技能，为什么会？
　　『这个东西啊，是用来砍大东西的及恩能够。你要砍一只蚂蚁的话，会用斩马刀么？虽然这也不是不行，但是这太浪费。只要偏差了一厘米，蚂蚁就不会中招了。而这个就是这样的技能，并不是用来砍一个人的技法』
　　
　　[[IMG,ca5ab642fd6f74c28837455a8abc5547,656,924,57092]]
　　『但是，这个技能还是有个好处的。就是，不需要使用太多自己的力量』
　　明明是破坏力这么强的技能？
　　『你吓到了么？这并不是使用自己的力量，攻击地脉之力的一点，将龙脉解放的技能——嘛，难懂的道理就放在一边吧。总之，只要有将剑挥起来的力量，这个招式就能变成危急时刻的王牌。但是，这个技能对刀的负担太重，不管是什么样的刀，都会完全粉碎，所以这也是让剑士哭泣的技能呢。嘛，如果有绝对不会损坏的剑的话，就没问题了』
　　祖父哈哈哈地笑着。
　　『然后啊，骑人。实际上这个东西还有另外一种使用方法。不管是多么强的家伙，都能够一招毙命，从某种意义上说，是犯规级的技巧呢』
　　
　　
　　————
　　「啊，啊，啊，啊……」
　　骑人一边呻吟着，一边拖着摇摇摆摆的双脚前进，咔嚓咔嚓地踏着钢的大地，握紧了基本上已经使不出力的拳头，慢慢地，但是稳稳当当地，接近了京四郎。
　　「呼，基本上没有意识，而是单靠气力来活动么……小鬼。确实你的实力不及我，但是，你是我战斗过了，最有骨气的对手了，这点我承认」
　　京四郎没有理会骑人，让他随便接近了过来。佑露和娜娜都吞了口唾沫，注视着骑人。骑人蹒跚着，终于来到了京四郎的眼前。
　　「小鬼，我是认同你的耐打了。但是，赢到最后的还是我」
　　京四郎将『万夫不刀』高高举起，想要将骑人从头到尾一分为二。以京四郎的技能来说，这并不是什么难事吧。
　　另一方面，骑人，绞尽最后的力量举起了右手，他的拳头，朝前刺出。
　　咚。
　　染血的手指，触碰到了京四郎厚实的胸口。京四郎根本就没有躲开。这也是当然的，骑人现在已经连初步的魔乖咒的无法使用，这样根本无法伤到京四郎——
　　咔嚓
　　京四郎的胸口上，有股些微的疼痛在游走。就像是被针戳了一样，细小的痛楚。他低头看看是什么情况。结果发现，胸口上已经出现了一个小伤口。
　　骑人染血的手指间，夹着一个锐利的金属片。周围被无数是无数的刀的残骸，而骑人手中的正是一把刀的残骸的一部分。
　　明明没有意识，但是还是下意识地握住了么——京四郎感叹着。骑人的斗志，让人无法认为他只是一个少年，明明在这种状态下，骑人还是伤到了京四郎。
　　就像是报了最后的一箭之仇一样，骑人的力量到此为止。靠『万夫不刀』的力量，伤口应该马上就愈合了——京四郎就这样挥下『万夫不刀』，给骑人最后一击。
　　「……天……地…………」
　　骑人突然开始用颤抖的声音嘟哝着什么，京四郎的眉毛瞬间皱紧了，他在说什么呢？
　　「神……明………破乖，剑」
　　说完技能名，骑人将插在京四郎胸口的刀尖拔了出来，瞬间——
　　咚轰轰轰轰轰轰轰
　　「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎惊叫道。他就像是无法忍耐住骑人在他胸口上刺下的小伤口一样崩倒了，京四郎，爆发了。从体内一口气喷出压倒性的，绝大的力量，会将京四郎的身体都炸飞。
　　「怎，怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎大喊道，他用自己粗壮的手腕捂住伤口。但是，在自己自身强大的力量面前，双手都被吹飞了。
　　「不可能，这种事情怎么可能，怎么可能会发生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人最后一刻，浮出了微笑，这下真是筋疲力尽了，他唰地一声，倒在了钢铁之山上。
　　「骑人！」
　　「老师！」
　　佑露和娜娜慌忙地冲到骑人身边。
　　
　　
　　『强大的家伙啊，身体之中的里来那个是非常强的，总之，就像是个充满气的气球一样。大的家伙因为超越了极限，所以非常胀。所以啊，只要稍微受点伤，就会一瞬间啪，地炸开』
　　祖父有些搞怪地说明着。
　　『骑人，当你和强的不得了的家伙战斗的时候，试着用用这招吧。『天地神明破乖剑』。这个，是能够将对象的力量解放的技能——嘛虽然这个技能并不是很简单就能用出来的，不过你先练习练习也没坏处。并且，不论用什么武器都行，就算是一根小针——试着拿这根小针刺一刺敌人吧，这之后就很简单了，啪，直接炸』
　　
　　
　　
　　
　　「骑人，振作一点啊」
　　佑露慌忙地抱起骑人，骑人的身体比『满目疮痍』这个形容词还要来得惨烈。因为刚才招式的反冲，右手的肌肉已经被切成碎块，佑露赶紧为他做应急处理。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不可，能，不可能，不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！居然使用我的身体放出了『天地神明破乖剑』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎还在拼命阻止自己的斗气从胸口的伤上吹出，但是全身都已经开始迸裂，他咆哮道。
　　「不可能，这种事情，绝对不可能！！」
　　京四郎喷涌而出的力量现在完全失控，处于暴走状态，已经走向了穷途末路。
　　「小鬼啊啊啊啊，为什么你，为什么就凭你，能够使用『天地神明破乖剑』！！」
　　京四郎一边吐出血一边犹如恶鬼一样盯着骑人。
　　「就连我，都花了二十年以上！每天每天，日复一日，无时无刻不握着剑，杀了众多的敌人，受了很多的伤，踏过尸山血河，修炼到了巅峰，在我走了很久很久以后，才终于达到了『七剑八刀』的水平！为什么你这样的小鬼！比我年轻个十岁的小鬼！不过是个魔乖术师的小鬼！却能使出我花了二十多年才学会的必杀技啊啊啊！！」
　　双目充血，暴露着最凶的杀意的眼神的京四郎大喊道。
　　「我不会认同的，不承认，我绝对，绝对不会承认你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎以就像是嗜血的野兽一样的凶相绝叫道。
　　「这种死法，我是绝对不会……」
　　咚轰轰轰轰轰轰轰
　　引发了大爆炸，京四郎连肉片都没留下，完全从这个世上消失了。
　　胜负已分。
　　但是，佑露和娜娜都没有饱尝这份喜悦的空闲。佑露拼命地对骑人使用魔乖咒，但是骑人的伤口不见愈合。
　　「骗入！为什么连我的力量都无法治好她！」
　　「佑露姐姐，用娜娜的魔力吧！」
　　「并不是魔力的问题」
　　佑露的魔乖咒毫无疑问是发动，并且再生了骑人的肉体。但是在再生的同时，骑人的体内也在从内侧崩坏，这是怎么一回事？人类的身体自动崩坏什么的，根本就不正常，这就……这不就像是，魔宴的败北者一样么！
　　「哎呀，没想到啊，没想到是这样的结果，就算是我也没有意料到呢，吃了一惊，不，实在是大吃一惊啊」
　　一个不合时宜的声音响起。莎库拉丽丝不知何时站在了佑露她们身边。
　　「事到如今还有何贵干！」
　　佑露盯着他，莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「不不不，我可是劝了骑人君很多次，让他向我寻求帮助的呢。但是他直到最后都还是拒绝了我，我真是完全理解不了哦。确实我承认，他打倒了五圣龙。但是，自己死掉的话不就没意义了么，完全没意义呢」
　　「不要开玩笑了，骑人才没有死！」
　　「死了，已经死了，毫无疑问已经死了」
　　莎库拉丽丝非常轻易地就宣告了骑人的死亡。
　　「这个伤势的话，『暗』，就连你也是治不好的。骑人君，已经打破了这个世界的法则了」
　　莎库拉丽丝开始说明。
　　「『斩豪之剑龙王』毫无疑问是比骑人要强，而骑人也是濒死，到最后关头也可以说是『死』了的吧，但是，他还是超越了极限，在身体都不可能动得了的情况下，将自己无法战胜的对手打倒了。这与扭曲这个世界的法则无异。当然这个代价并不轻。世界为了修正紊乱的法则，必须将异端分子的骑人君排除。所以『暗』，就算你拼命想要救他的命，这也是无意义的。毕竟，整个世界都想要将他的存在抹消」
　　「开玩笑吧，骑人！振作一点！」
　　佑露搂住已经破破烂烂的骑人，不禁漏出了哭声。不行，魔力不够了，现在已经用不出魔乖咒了！
　　「老师，不要死哦~娜娜，还有，想对老师说的话~」
　　娜娜也泪流满面地摇着老师。但是骑人一点动静都没有，就想要冷漠地拒绝着这两人一样。
　　「……真是，我完全无法理解啊」
　　莎库拉丽丝看着那三人，自言自语道。
　　真是不明白，骑人战斗到死，是为了什么呢？虽然作为结果来说是赢了，但是实际上他获胜的结果低到能够说是为零。而他能够打赢，也只能说是运气比较好。为了这样的不确定因素赌上性命，如果输了的话，又怎么办呢？
　　并且，就算是赢了，最后还是死掉的话，就相当于平局，这根本就一点意义都没有。莎库拉丽丝完全无法理解这一点。
　　他看着缠着骑人哭泣着的两位少女——忽然一想，难道说骑人，是为了保护这两人，只是为了这点事情，才战斗的么。如果是这样的话，就更加无法理喻了。
　　佑露和娜娜，这两人对骑人来说，不过也是外人，相遇才不到一年。这样的人，值得他去舍生而战么？真是无法理解。再说，就是因为和佑露还有娜娜扯上关系，骑人才会被卷入到危险之中，并且毫无利益可言。这两个人是完全没有『好处』的存在。莎库拉丽丝真的，打从心底里，一丁点都不能理解。
　　——所以，才稍微试着转变了一下思考方向。
　　如果骑人朝莎库拉丽丝求救的话，又会怎么样呢。莎库拉丽丝就会按照约定帮助骑人吧。然后——会怎么样呢，莎库拉丽丝和骑人会成为朋友，仅此而已。朋友，就是亲近的存在，莎库拉丽丝拥有这样的知识储备。只要这种亲近的关系，持续到双方有任何一方先死去就好了，莎库拉丽丝是这样想的。具体来说，并没有什么特别想做的事，也并没有明确的未来展望。
　　但是，如果骑人和莎库拉丽丝成为朋友的话——如果，虽然实际上不可能——万一莎库拉丽丝遇到了一个强得不得了的家伙，陷入濒死状态的时候，骑人会像这次一样，拼了命为了搭救莎库拉丽丝而战么？
　　莎库拉丽丝并不知道。连莎库拉丽丝都无法战胜的对手，骑人根本不可能打得赢。但是，一看今天的骑人的表现，感觉就无法肯定地说他绝对赢不了。就算是胜率无限接近0，也不能说是『0』。感觉骑人绝对不会放弃，会不断挑战下去。
　　莎库拉丽丝果然还是无法理解——但是，但是，假如，假如真有这样的事情发生，骑人会为了自己，像这次一样卖命么——这，这或许正是，莎库拉丽丝所期盼的未来。
　　「……让开吧，『暗』」
　　莎库拉丽丝从佑露的背后伸出手，举起手对准骑人。
　　「你想要干什么！？」
　　「冷静一点，你就不想救骑人君么」
　　莎库拉丽丝淡淡地说，对骑人使用了魔乖咒，骑人被淡淡的光晕包围，同时，身体的崩坏停止了。
　　「这是怎么一回事？」
　　「我的魔乖咒是『异』，所谓『异』，就是操纵万物的境界的魔乖咒。如果世界要给将骑人抹消的话，我就将骑人君从这个世界上分离出去，阻止崩坏——来吧，趁现在帮骑人君治疗。这个世界的紊乱由我来修正。这样的话，骑人应该就能得救了」
　　「这是真的么！？」
　　「我从来不会说谎，不过从来就没有认真过就是了」
　　「为什么，你会救起骑人呢？」
　　「说实话，我也完全没有帮助骑人君的义务」
　　莎库拉丽丝说着。
　　「但是……是呢，这样做的话，对我更加有好处，吧」
　　
　　
　　
　　
　　——骑人，醒来了。回过神来的时候，自己的身体已经被治好，虽然衣服破破烂烂，伤口都消失了。
　　「这里是？」
　　「骑人，恢复意识了么？」
　　「老师，太好了~」
　　佑露和娜娜抱紧了刚刚醒过来的骑人。骑人环顾了周围的环境，然后才慢慢恢复了记忆。
　　「是么……我把京四郎打倒了么？」
　　「是哦，骑人君」
　　不知为何骑人身旁站着莎库拉丽丝。莎库拉丽丝站在他面前，静静地宣告。
　　「是你赢了，骑人君」
　　骑人还没明白这句话是什么意思。过了一会儿，发出了一声呆滞的声音。
　　「……哈」
　　「那个赌局是你赢了，骑人君。难不成你都忘了这回事吧」
　　「啊……说起来还真有这回事啊」
　　「什么」
　　莎库拉丽丝首次出现了惊讶的表情。
　　「没想到，你真的忘记了」
　　「与其说是忘了……总之当时太拼命了，顾不上想这些呢」
　　「你真是让人叹服啊」
　　莎库拉丽丝有些目瞪口呆地说。
　　「不过赌局就是赌局。来吧，我听你一条命令。这是约定，我也一定会遵守。我什么都听。不过我是不想听到那种『把命令数变成一百个』之类的，实在太过无聊的命令的哦」
　　「嗯，说的也是」
　　骑人总之先站起来，确认着自己的身体是否痊愈。
　　「那么，我的命令只有一个……和我做朋友吧。就这样」
　　「…………」
　　莎库拉丽丝抱住了脑袋。
　　「请你等一下，等等，稍微等一下啊，骑人君……啊，果然我是无法理解啊，我一点都搞不懂。结果，你到底是想干什么啊？我完全理解不了啊」
　　骑人斟酌了语言以后，回答道。
　　「说实话，我并不是很了解你。要说和一个并不是很了解的人亲近是很困难的。但是我也认为，交朋友可以变成一个亲近你的手段」
　　「越来越搞不懂了，那么，结果你不是根本就没有理由拒绝我的提议么」
　　「这就是我和你的友情观的不同了」
　　骑人回答道。
　　「你将人际关系和利害关系等同视之——我认为这点很不对劲。我认为，人际关系，特别是朋友的关系，是无法用这种利益得失来衡量的。因为有利用价值才成为朋友，为了逃出穷途末路才交朋友，这些都太奇怪了。所以我才没有那么简单接受你的提议」
　　莎库拉丽丝又一次将手放在头上——摇摇头。
　　「果然还是不理解，结果，你是想干什么啊」
　　「其实，和你做个朋友并没什么大不了的，我内心是这样想的呢。但是，我并不是因为你是『天才』，因为你有利用价值，才和你交朋友的。我不想以这种理由来交朋友，所以才会拒绝你的提议」
　　「骑人，你是真心想这样么？」
　　佑露有些惊讶地看着骑人的脸，骑人明确地点点头。
　　「嗯，一开始就是这个打算」
　　「……我先说清楚，我还是不能接受的哦，再说，『天才』根本无法信用」
　　盯了一眼莎库拉丽丝以后，骑人看向了一旁。
　　「但是……」
　　佑露补了一句话。
　　「嘛，我至少信任骑人，如果是骑人想与之成为朋友的人，我也无法插嘴说些多余的话」
　　虽然听起来有点绕，不过貌似佑露对这件事并没有什么怨言。
　　「骑人君，这就是你所希望的事情么」
　　「嗯，就是这样」
　　说着，骑人伸出了手。莎库拉丽丝不解地侧过脑袋。
　　「怎么了？」
　　「嘛，友情的握手呢」
　　……亲口说出来感觉还是挺害羞的。莎库拉丽丝无表情地看着骑人的手。而骑人直接去抓了莎库拉丽丝的手，不过还是直接透了过去。
　　「啊啊，原来如此，将惯用手握在一起，就是信任对方的证明呢」
　　说着，莎库拉丽丝也伸出了手。这次骑人终于是抓住了莎库拉丽丝的手。莎库拉丽丝的手比想象中的温度要低，要细小，感觉有些冰凉。
　　「那么，这样就好了吧，骑人君」
　　说着莎库拉丽丝放开了手，说道。
　　「这样我们就成为朋友了呢」
　　「没错」
　　莎库拉丽丝有些感到不可思议地，拍拍自己胸口。
　　「总觉得这个感觉很奇妙呢。明明结果和我想象的是一样，不过这个过程，总觉得是被你摆了一道呢」
　　「才没那回事啦」
　　骑人暧昧地笑笑。莎库拉丽丝『嘛，也好吧』地低语。
　　「嘛，我的第一目标也达成了，总之我先回去一趟吧」
　　莎库拉丽丝说着，背对着骑人他们。
　　「你要走了？」
　　「对，因为没有其他要干的事情了呢。不过嘛，不久的将来就会回来的。到那时我应该会带些礼物回来吧，我的朋友骑人君」
　　「这也不错呢，莎库拉丽丝」
　　「……莎库拉丽丝，这种叫法有些生硬呢，如果是朋友的话，应该使用爱称吧」
　　爱称？
　　「你叫我樱就好了。然后，我就叫你『骑骑』怎么吧」（译注：莎库拉丽丝前三个字，在日语里可以代表『樱』的意思，并且这也是一个伏笔）
　　「不……这个叫法有点诡异吧」
　　『骑骑』这种说法……还是第一次听说。
　　「你不喜欢么，我还是好好考虑了这个国家的风俗习惯的呢……那么，『小骑』怎样？」
　　「这也算了吧」
　　「那么『骑哥』」
　　「像个光头大叔一样的名字……其实叫我骑人就可以了」
　　「唔，嘛，爱称什么的到时候再决定吧，那么，就让我先告辞了哦，骑人君」
　　说着，莎库拉丽丝的身影，一眨眼就消失了。
　　「这样真的好么，骑人？」
　　佑露问着。
　　「莎库拉丽丝结果还是『异』的魔乖术师，是敌人哦？至少，在魔宴分出胜负之前」
　　「说的也是呢……我也很明白这一点，不过我还是无法放着他不管呢」
　　骑人回想起了那个，有些悲伤地看着骑人的，莎库拉丽丝的眼睛。
　　「虽然不知道那个家伙真实想法是什么，不过他就像是个想要朋友的小孩子一样呢」
　　「……嘛随便啦，反正，现在也用不着和『天才』马上开战呢」
　　佑露摇摇头，叹了一口气。
　　「啊啦，说起来，娜娜去哪里了？」
　　「？不在附近么？」
　　两人环顾四周，到处都是被破坏殆尽的，钢铁的残骸，这里只剩下噩梦般的废墟。
　　「……总之，不得不先做做事后处理呢」
　　「也是」
　　两人想象着今后要做的事，不由得发出了沉重的叹息。