　　Epilogue  谁才是更加弱小的一方
　　
　　
　　——赤雾市近郊，废墟的一角。
　　「哈，哈，哈，切……可恶，可恶的小鬼！！」
　　在瓦砾堆中大喘粗气的，是京四郎。
　　「可恶……没想到会有这么厉害啊」
　　被骑人打倒的京四郎，身体由内而外爆炸开来，真是壮烈的死法。如果是一般人的话，一定是死了的吧。
　　但是『七剑八刀』的其中一把『万夫不刀』的力量，绝不是仅此而已。就算是细胞都被不留痕迹地破坏，京四郎也能再度复活。
　　「果然……不能，完全复活……么」
　　胸口的伤，现在还没有完全复活，就算是能够痊愈任何伤势的『万夫不刀』，也无法在如此短的时间内，将别吹飞得烟消云散的人复活。
　　「但是，这点力量，还是够给小鬼们致命一击了」
　　京四郎摇摇晃晃地站起来。他的眼睛闪闪发光，这是一种与疯狂相类似的，异样的目光。
　　「我不会承认的……我，不会承认。我怎么可能，输给一介小鬼！」
　　对，京四郎，对自己的强大拥有足够的自信。要说实力的话，自己比骑人要强百倍，败北这种事，根本不可能发生。对，这只是不小心大意了而已。这只不过是大意罢了，这次，一定要使用上全部的奥义，将他们给了结了！
　　「还没完，这点程度还杀不死我……魔乖术师们，这次我要将你们杀光！」
　　「不，还希望你停手呢，拜托你了」
　　京四郎回头看向声源。在废墟的对面，有一个人影，背对着太阳的，站在原地的，小小的人影——娜娜。
　　「我还以为是谁呢，小丫头。居然屁颠屁颠地跑来我跟前，你就这么急着想死么」
　　京四郎支撑着自己摇摇欲坠的身体，用颤抖的手将『万夫不刀』举起——现在伤口还没有完全消失，但是，这也够将一个小丫头收拾掉了。
　　「『万夫不刀』。能够遵照持有者的意愿，给予持有者无敌的肉体的刀么……这个再生能力实在是拔群呢，明明是细胞都一个不留地被消灭了，在这种状态下还能复活」
　　娜娜低声说着。
　　「果然是个威胁。当然不是说你，而是说这把刀呢……这次，果然不轮到我出马是不行了」
　　娜娜说着……奇怪，京四郎有感到了违和。
　　这个少女，之前是如此镇定的人么？记得她的口气应该更加和年龄相称，一幅天真烂漫的样子吧？现在完全是镇定自若，倒不如说给人一种威风堂堂，让人敬畏的感觉。面对着京四郎的眼光完全没有一丝的害怕。倒不如说，有些挑衅。
　　娜娜静静地将自己的发带解开。解放开来的头发在背后被风吹散开来——然后，猩红的目光盯着京四郎——光是这一连串的举动，京四郎就从对手身上感觉到了深不见底的魄力。
　　「小丫头……你，到底是什么人？」
　　「……这次，我吃惊了哦。就连我，都久违地吃了一惊」
　　娜娜无视了京四郎的话继续说。
　　「要说我为什么吃惊的话，那就是，我居然出现了『恐惧』这一感情呢。没想到就连这样的我，都能拥有如此感情，我自己都吓了一跳」
　　娜娜缓缓的用小手，抓住了自己的胸口。
　　「连续战斗了十多年的人生。虽然我也无数次经历了绝望的战斗，我也遇上了很多比我还要强大的对手，也在鬼门关来回走了数次。和绝端的那个臭老头认真决斗的时候，那个老头是真想杀了我。和吸血皇鬼的神祖做对手的时候，也差点死掉了。在对战巨神龙的濒危种的时候，打从心底里感到绝望——但是，我至今为止都没有感觉到恐惧。就算是自己可能会惨死，也无法认为状况很恐怖」
　　「你想说什么？」
　　她没有理会京四郎的问题，而是继续自说自话。
　　「这样的我，唯独这一次感到了恐惧——骑人君，将要死去的时候。虽然他的成长超过我的预期，这让我感到很欣慰。但是，这次还是做过头了。没想到就连这个世界都想要拒绝他了，这次就连我都无法帮助他——我真的吓得胆都凉了。说实话，如果没有『异』的话，真的是，毫无回天之力了」
　　娜娜用鲜血一样红的眼神盯着京四郎。
　　「——所以，我决定就在这里打败你」
　　「我完全不懂你在说什么，这算什么道理啊？」
　　京四郎低语着，故意老实听她说话是有道理的。这也是一种争取时间的手段。利用这段时间用『万夫不刀』治愈自己的伤势。
　　「如果骑人君再这样成长下去，在不久的将来，就会超越你吧。但是，就现状来说，还是你要远比他强。如果再战斗一次的话，肯定就是骑人君输的可能性会更大——对我来说，那种恐惧的体验一次就够了。所以，这次一定要万无一失地，将你干掉」
　　「嚯嚯，你这个牛皮吹得挺大」
　　京四郎低语着，将刀尖斜着提起来。
　　「结果我还是没明白你想说什么……不过，简单来说，我杀掉你就好了」
　　『贯空』
　　刀刃一边斩断攻击，一边朝娜娜袭来。
　　但是娜娜并没有怎么动，而是快速扭扭头，光是这样的动作，就躲开了攻击。
　　「运气好给你躲过了么！」
　　京四郎连续开始放出『贯空』！但是娜娜的脚步就像是跳舞一样，轻巧而华丽的躲开，用小巧的身体，穿过了攻击的间隙。
　　「跳来跳去真烦人！」
　　京四郎双手一挥，虚空中出现了剑，数十把刀剑像子弹一样朝娜娜飞去。
　　「呼」
　　娜娜露出短暂的叹气，手往旁边一挥，将正要飞过来的剑打开，这把剑偏离了方向，和别的剑撞在一起，变得粉碎，落到地上。
　　娜娜用肉眼无法看清的速度动着双手，重复着刚刚那样的动作，将攻击悉数化解。
　　「别太得意了小丫头！」
　　但是，这个攻击也不过是牵制。要说真正的攻击，就是京四郎本人的攻击了。这真可谓是一瞬间的事，京四郎用眼睛都来不及眨一下的功夫，迫近到娜娜的鼻尖，在这个距离下，放出了『万夫不刀』的必杀斩击！
　　但是还是打空了。娜娜的身影从京四郎眼前消失。
　　「什么！」
　　「你到底在看哪里呢？」
　　身旁出现了声音。京四郎不由得吞了口气。娜娜正站在京四郎手中的刀，『万夫不刀』上。真是难以置信，她看穿了京四郎神速的居合斩么？
　　娜娜站在刀身上，朝着京四郎的下巴踢去，但是京四郎也没那么容易中招，他一边甩开娜娜一边后退，重整旗鼓，再冲了上来。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　野兽般的咆哮。京四郎灌注自己所有的斗气与杀气，犹如疾风一般袭来。
　　但是，娜娜不甘示弱，京四郎的速度越是变快，她就越是用较小限度的动作，准确地避开京四郎的攻击。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　是不是已经不耐烦了呢，京四郎破罐破摔一般用力打下一击。娜娜跳起来回避。刀尖刺中地面，这一部分发生爆炸，周围的土地被挖起，形成了一块土柱，真是令人恐惧的怪力。
　　「去哪里了，小丫头！」
　　「就在这里哦」
　　京四郎看向背后，也没有一个人在。抬头一看才发现娜娜在自己的头顶。她站在一块破旧的墙壁上，低头俯视着京四郎。
　　「……问你一个问题，难不成，你至今为止都没有输过么？」
　　娜娜杂站在墙壁上，虽然墙壁已经崩塌，倾倒着，但是它的角度还是接近垂直。在这面理论上说，人类绝对无法站上的墙壁上，娜娜直立着，两只脚就像是无视了重力法则一样。
　　「什么？」
　　京四郎抬头看着娜娜。
　　「我稍微有些在意呢，难道你至今都没有输给过任何人么？」
　　「……我从出身到现在就是不败的」
　　「我想也是呢。你的战斗方法，就是这种人的战斗方法呢」
　　娜娜耸耸肩。
　　「实际上，并没有无敌或者不败这种说法。真正能够成为不败的，世界上只有一个人……那就是，真正的世界最强的存在。不过我也见过除了你之外的，自称是不败的人，至少有数十人吧。这不是很奇怪的事情么？为什么会有这么多人呢？」
　　「…………？」
　　京四郎猜测着饶舌的娜娜的真意，静静地听着对手的话。
　　「嘛，我要说的东西很简单。实际上，这只是因为那帮人，至今为止都没有见到过比自己强的人罢了。所以才没输，仅此而已」
　　「不过很不巧，我打倒了很多强敌。也有很多次差点死了，不过，最后胜利的还是我」
　　「总而言之，自称不败的人一共有两种——第一种，擅长欺负比自己弱小的家伙的人，另一种，只会使用『不会输的战法』的人」
　　娜娜竖起两根手指。
　　「你的话，一定就是前者了。你至今为止都只和比自己弱小的家伙战斗……不，不对呢。大概是你，从来就没有见过比自己更强的人吧。应该是无意识之中避开了那些强大的人，应该这么说呢。嘛，真是了不起的策略呢，这并不是想做就能做得到的呢，从某种程度上来说，你真是到了一种境界啊」
　　娜娜摇摇头。
　　「但是，也就到此为止了，这就是你的终点了，你无法再进入下一个阶段」
　　「别开玩笑了，小丫头，你懂我什么！」
　　「我知道的。像你这样的人我也见过不少——不过实力上说，倒是没见过你这么强的呢」
　　娜娜叹息道
　　「你非常明白如何将比你自己弱小的对手万无一失地击溃。但是，并不知道如何与比自己强的对手战斗。不，根本没有必要知道了——这就是你的不幸，在什么都不知道的情况下，和我对上了」
　　「胡扯，小丫头！」
　　京四郎一挥手，周围再度出现了无数的剑。这次是数百把刀剑了。它们从四面八方一齐朝娜娜袭来。
　　娜娜站着的墙壁，一瞬间就化为了灰烬，但是娜娜，在这个攻击到来之前，就已经躲开了。
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！」
　　娜娜将京四郎的攻击全部攻击。不得不服，娜娜的实力确实是很强，京四郎也终于认识到，这个对手不能等闲视之。
　　他使出一连串的『贯空』作为牵制，每次他一攻击，大地就会碎裂，周围的地形就会瞬间改变。但是，娜娜还是轻巧地避开。
　　我才不管！『贯空』终究只是牵制！不过是为了使用大招而争取时间而已！
　　「接下我这招，小丫头！」
　　锵！
　　京四郎用全身力气，将『万夫不刀』的刀尖，刺入地面。
　　「『七剑八刀』奥义！」
　　京四郎怒吼着，割裂着大地，奔跑而来。
　　「『天地神明破乖剑』！！！」
　　大地爆裂了。
　　周围的废墟正如字面意思那样，被吞没了。周围一带的地盘都被颠覆。巨大的波澜，将娜娜吞噬。
　　「『天地神明破乖剑』么——我承认，确实这是个强力的技能，但是，你还是失败了。你不应该使用它」
　　闪耀着白色光辉的光之刃，割裂地面，渐渐迫近娜娜，想要将它连人带地一起消除。但是，按捺根本就不躲不闪，就连防御的架势都没有。她只是双手交叉在胸前，直勾勾地盯着京四郎袭来。
　　「你确实是应该使用打倒我的必杀技——但是，这种华而不实的招数，对我来说，就连争取时间都做不到」
　　她一边低语着，一边抬起单脚，完全不管裙摆被掀开，然后就这样抬到头顶的位置——停住了。
　　「只要在龙脉解放之前，将洞口塞住，这种就会被轻易封杀了！」
　　梆轰轰轰轰轰
　　娜娜的脚用力砸向地面。
　　周围响起了难以置信的轰鸣声。白色的闪光像是粗壮的柱子一样，带着周围的岩盘一起，直冲入天空。娜娜的小脚，踏出了一个让地面都崩塌的大洞，大洞中奔流而出的光就这样将京四郎的天地神明破乖剑挡住了。
　　「…………哈？」
　　这次京四郎，终于是瞠目结舌了。
　　京四郎刚才的一击毫无疑问是使出了全力，全力一击的奥义，被这个少女，被这个少女只是一蹬地，便阻止住了！周边的建筑物都被完全吹飞，巨大的地裂延伸到了娜娜的面前。但是，娜娜站着的位置背后，出现了一块扇形的区域，这块区域只是稍微凹陷了一些而已。冲击的大半，都被娜娜给挡住了。
　　「这样就结束了么？这种招式，完全伤不了我分毫」
　　娜娜静静地说道。她的身体一点伤痕都没有。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　京四郎怒吼着。怎么回事，怎么回事啊，这个小丫头！他居然会有这等实力，完全是误算了！这家伙，是强敌！是京四郎不得不杀的强敌！必须马上杀掉！
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！！」
　　剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑……伴随着京四郎的吼叫，周围被无数的剑埋没。数千，数万，数十万，数百万……让人根本没有数的意愿的数量的剑，将视野全部堵住了。
　　「『无剑地狱』！！」
　　————
　　钢铁的团块，即那个娜娜吞没。伴随着巨大的爆响，一切，都被完全根绝了。纯粹的数量的暴力，京四郎的王牌，将娜娜小小的身体完全压垮。
　　「哈，哈……呼哈哈哈哈哈哈哈，小丫头！都是因为你夸海口才会落到这种下场！」
　　京四郎在堆积成山的钢铁残骸面前高声笑着。不知道是不是因为太过兴奋，武者的颤抖停不下来。娜娜毫无疑问是个强敌，但是，结果，还是无法赢过京四郎！用有剑的复制，并得到了拥有不死身异能的『七剑八刀』的七阶·京四郎，完全没有死角可言！
　　「这种下场？我还想请教一下你，是哪种下场呢？」
　　从钢铁之山中，伸出一只小小的手。京四郎发出了声音都不能算的悲鸣。
　　「嘛，这真是虚张声势的技能啊。要打倒我一个人呢，真的需要用几万把剑么？」
　　娜娜站起来，走在钢铁的残骸之上，渐渐靠近京四郎。
　　「正如你所见，我个子比较小。就算要毫无间隙地用剑将我的身体刺穿——我想想，对了，大概也就只需要几百把吧。之后的剑，就已经没有立足之地了。所以在此之上的数量就已经是超标了。也就是说要将身体刺穿的，也只有最初的数百把。如果这些剑对付好了的话，其他的剑无视也没问题。这样的话，要想完克这个技能也是很简单」
　　娜娜说着，看着背后剑的残骸。
　　「将最初飞过来的数百把剑，当成材料在自己周围制作防壁。就强度来说，这些剑的强度都是一样的，所以要防住也不是不可能。毕竟也不缺后备的补充材料。只要动作迅速的话，瞬间就能形成保护自己的钢之防壁了。剑的数量太多反倒有坏处呢」
　　不可能！『无剑地狱』才不是那么温吞的技能！而是从四面八方一齐射出无数的剑，这个速度超过音速，根本不是人类能够认知的速度！
　　「……订正一点」
　　娜娜静静地说。
　　「之前我说过，你无法伤我分毫……但是现在稍微有些痛呢」
　　娜娜用满不在乎的语气说。
　　「啊对，虽然刚才的技能我是勉强防住了。不过，稍微有一些，不，是非常痛哦」
　　娜娜指着自己的肚子说。
　　「笑得肚子都疼了」
　　娜娜坏笑起来。
　　「顺带一提，告诉你件事吧。毕竟我看到你这种可悲的人就会觉得可怜，所以总会禁不住啰嗦一些」
　　「首先，你将自己的颤抖称为『武者震』，不过不对。大概，这只是因为你以往都没有感受过吧。所以你才会误解了也说不定——这是恐惧的颤抖。你的身体还是很清楚的哦，很清楚，谁才是更加弱小的一方」
　　京四郎想要压住自己稍微有些颤抖的右手臂——连反驳的想法都没有了。
　　「并且，这一点你恐怕也不知道吧。你好像，错以为你穷尽了剑的境界呢——不过这只是你的一厢情愿。你确实是将『七剑八刀』的一人，『万夫不刀』的原持有者打倒了。但是，这只不过是个新的开始而已」
　　娜娜指着『万夫不刀』说。
　　「『七剑八刀』确实很强，就算是我，要说不想与之战斗的对手的话，首先就会提到他们。但是那帮人是有排位的。十五个人，按照强弱顺序排列。因为这些家伙都是怪物，所以就算同为『七剑八刀』，排名相差一位，他们的强大程度都有云泥之别」
　　于是，娜娜宣告道。
　　「你拿到手的『万夫不刀』，是『七剑八刀』的序列十五，也就是最下位。你现在只不过是站在『七剑八刀』的大门口而已。并且，你也走不下去了——要说为什么的话，就是因为你和我相遇了！」
　　瞬间，娜娜的身影消失了。
　　不，这并不是消失，而是在京四郎咽了口气的瞬间，就用这一瞬间的破绽，缩短了与京四郎的距离。察觉到的时候，娜娜已经出现在头顶上的位置。她的裙子翻起。右脚朝天上直勾勾地挥起。
　　想要来踵落么！——京四郎领悟到。实在是恐怖的爆发力。直接蹬开刚才所站的地面，用京四郎都无法反应过来的速攻决胜负啊！
　　[[IMG,9706e3b4e464728917f7789cd6809878,656,924,96524]]
　　但是，京四郎在危急时刻还是反应了过来。防住了攻击，人类骨骼中最硬的部分之一——脚后跟的攻击，踵落。作为肉搏战来说，这一招的威力是非常可怕的，如果是强化了身体能力的前锋型魔乖术师使用的话，其威力可将一台坦克都轻松扣扁。
　　但是，京四郎手中摆着的『万夫不刀』。他右手拿着刀柄，左手撑着刀身。这样挡住的话就没问题了。因为，『万夫不刀』是『七剑八刀』之一。不管受到什么外力影响都不会坏。也就是说，『七剑八刀』作为最强的武器的同时，也是最强的盾。
　　娜娜的踵落结束以后，马上使出反击。攻击结束以后，不管是怎样的达人都会露出破绽。对，最后赢的是……
　　咚
　　京四郎的思考，就此断绝了。
　　……发…………发生了，什么事？
　　京四郎认识到了娜娜的脚在自己眼前的这个奇妙的状态。之后，就慢慢地向后倒下，不知为何，视野开始被染红。
　　奇怪……明明是用『万夫不刀』防住了的。
　　京四郎确认着手握着的『万夫不刀』。这把最强的刀，一点弯曲都没有，而这把刀应该是确实接下了娜娜的攻击的。
　　但是，京四郎自己没能接住攻击。
　　手臂，完全没有知觉。
　　大臂的肌肉与筋脉被完全破坏，从内侧被弄了个稀巴烂。肩膀也脱臼，骨头，从厚实的肩膀上穿出，皮肤也完全被戳破，飞溅出去。
　　啊啊，确实『万夫不刀』是最强的盾，能够接下娜娜的攻击。但是，支撑着『万夫不刀』的京四郎的肉体，并没有撑住。
　　——这种，这种人类，真的存在么？
　　京四郎在朦胧的意识中，这样想到。
　　真是强得不得了。并不是单纯的『力量强』，『速度快』，而是强到了不讲理，绝对的强。这个力量，才配得上称为『最强』。
　　京四郎也是千经百战的战士。所以，才会明白这股实力的差距有多么巨大吧。再次挑战什么的，复仇什么的，这种事情，完全不想去想了。
　　京四郎的攻击，全部被防住了。自己拥有绝对自信的奥义，也完全没有效果。并且，没有躲过，也没有防住对方的攻击，就被一击打倒了。
　　——啊，我至今为止，到底都在干些什么呢。
　　并且这个小丫头，还只是使用了肉体强化的最低等级魔乖咒。也就是说，对方根本没有拿出真本事。就算是这样，她还是把京四郎完封了。
　　——我的人生，到底算什么啊？
　　精进剑士之道二十余载。每日每夜都在持续剑的修行。甚至废寝忘食地持续练习，将数都数不清的敌人斩倒，终于爬上了被称为最强剑士的『七剑八刀』的地位。
　　但是这又有什么意义呢？
　　回想起来，以『七剑八刀』为目标战斗的那时候正是太好了。虽然这个目标非常远大，但是自己还有着或许能够达成的希望。
　　但是实际上，得到了『七剑八刀』的名号以后，自己又得到了什么？只是知道这个世上还有比自己强大得多的怪物而已！
　　京四郎的虽说穷尽了自己的剑之道路，但却一直败给比自己弱小的骑人。并且现在，还要完败给一个身高连不到自己一半的小丫头。
　　就连那个『万夫不刀』的原持有者——京四郎勉强险胜的那个男人，也才是『七剑八刀』的最下位。那么，上面的到底是有怎样的实力啊！
　　——怎么可能，赢得了那帮人！
　　这样想着的瞬间，京四郎的意识，被黑暗所吞没了……
　　
　　
　　
　　
　　娜娜站在京四郎的遗体面前，呼地吐了一口气。
　　「看来，是没有再复活呢，还算顺利，么」
　　『万夫不刀』能够给予持有者无限的再生能力，这对娜娜来说也非常棘手。但是，也并不是说没有应对的办法。
　　「能够遵照持有者的意愿，给予持有者无敌的肉体的『万夫不刀』。这也就是说——持有者如果失去斗志的话，就再也无法复活了」
　　所以，娜娜才故意选用了能够体现两者的实力差距的方法决出胜负。实际上，这已经很勉强了。京四郎非常强，经过刚才的那一战，娜娜的力量已经消耗了大半，如果京四郎再度爬起来的话——那个时候，胜败就逆转了也说不定。
　　「咕，果然这样对身体的负担好大啊……」
　　娜娜再度叹息。
　　「……现在这个身体，以『剑』一个人为对手，都非常勉强了呢。完全无法与我的全盛时期相比呢」
　　娜娜吐露出自嘲与无奈的声音。
　　「就目前来说，如果没有太过强大的敌人过来的话，我一个人总可以想办法解决呢——其他的『七剑八刀』，『完美』，『谐谑』那种等级的对手的话，就很勉强了啊。话说现在的我——连『天才』估计都赢不了呢」
　　娜娜这样说着，步履蹒跚地走起来。
　　「不过，不快点回去的话，会被骑人君他们发现……咕，我也，到极限了么……」
　　娜娜低语着——忽然抬起头，东张西望，看着四周。
　　「嗯？娜娜，为什么会在这种地方呢？」
　　周围出现了地裂，被瓦砾堆与铁块埋没，娜娜不解地侧过脑袋。
　　「奇怪了~娜娜没有来到这种地方的印象啊？」
　　娜娜迷糊了好一会儿。
　　「呜哇，有人死掉了！」
　　她看着身旁京四郎的遗体，吓了一大跳。
　　「……是娜娜杀掉的么？」
　　有些不安地低语着。不过她马上察觉到了这个人是谁，京四郎。
　　「啊，仔细一看是娜娜的敌人啊，那就死了也没问题吧~」
　　看来这个情况对娜娜来说，是求之不得的。
　　娜娜环顾四周，确认了周围没有人烟以后，抓着遗体的脚，扔到了地裂的缝中。
　　「呼，这样就好了呢~要快点回去了~」
　　娜娜说完，就匆匆忙忙地跑回家去了。
　　
　　
　　
　　
　　战斗途中就脱离战场之后，冯回到了邻镇自己的住处。
　　京四郎如果认真闹起来的话，周围一带一定会正如字面意思那样从地图上消失的。这种状态下根本就不饿可能享受战斗，所以在被卷进去之前就赶快撤退是正确的选择。
　　是骑人他们赢了呢，还是京四郎赢了呢。完全不明白结果会是怎样。不过，对冯来说，毕竟机会难得，他反倒希望骑人赢下来。
　　「……少年，不要因为一些无聊的理由死了哦」
　　冯吐露着这样的话，站在旅馆的门前，等着京四郎的归还。姑且还是说好最后在这里汇合的。虽然并不知道京四郎是否还记得这个约定，不过，没有其他好地方可去的话，应该还是会回到这个地方的。因为想要尽快听到结果，所以就等在入口处了。
　　但是——好慢。不管等多久，京四郎都没回来。奇怪，战斗应该早就结束了。现在赤雾市传来的尖锐而猛烈的气息早就收束。京四郎可是拥有不死身的异能。就算是他输了，他也能够无数次复活，到底怎么回事？
　　因为没什么事可干，冯拿出了自己的卷烟。不过在太阳准备下山的时候，自己脚下的烟灰也堆了很多。到底想要人家等到什么时候啊？正当冯这样想的时候。
　　自己口中咬着的卷烟的火炎，擅自熄灭了。
　　冯侧过脑袋，仔细观察着厌倦，观察了一遍以后，才『是么』地低语着。
　　「什么嘛……京四郎，你，被干掉了啊」
　　他有些无趣地说着，将卷烟扔到路边，走近自己留宿的旅店，毕竟他知道，在等在这里也没用了。
　　进入旅店以后，服务员很难得地叫住了冯。
　　「客人，刚好有电话找您」
　　「嗯？」
　　虽然递过来的只是一个电话的子机，但是冯已经确信了对方到底是谁。
　　『请问是『炎』么？』
　　和预料的一样，『神』，五圣龙的领袖。
　　「哟，首领，有何贵干？」
　　『『剑』好像已经败北了呢』
　　冯发出了好像是『第一次知道』一样的惊讶的声音。
　　「真的么」
　　『你不应该是和他在一起的么？』
　　「中途就分开了啊，他现在还没像往常那样，像个子弹一样『嗖』地飞回来，我有点担心呢」
　　冯这样回答，而『神』则是静静地『是这么一回事么』，只说了这一句。
　　「嘛，安心吧『神』，『剑』的仇，我是一定会报的」
　　『……不老你多费心了。『炎』，我命令你现在马上回来，以最快速度撤退』
　　「这样才不对吧，『神』。不用帮京四郎复仇真的好么」
　　『你认为你能一个人打赢『剑』都无法战胜的对手么？』
　　说到痛处了。京四郎确实是五个人之中，拥有最强战斗力的人。如果京四郎都没能赢的话，其他人就跟不用说了。
　　『『炎』，我希望你别误会了。确实我们是拥有常人没有的异能力。这个力量并不亚于魔乖术师。但是，『剑』这么一败北。我们就无法用武力镇压魔乖术师了，不——镇压魔乖术师本来就是不可能的，这一点被证明了。我们没有必要再在表面舞台上战斗了』
　　「…………」
　　『现在应该迅速撤退，虽然将『星辰』拱手让给魔乖术师是非常遗憾，但是现在也还有挽回的余地。还好，与魔乖术师直接战斗的，只有你和『剑』两个人。我们的大本营还没有被发现。现在应该终止武力镇压，开始进入计划的第二阶段』
　　「……『神』，你这家伙，要将我们，将京四郎就这样抛弃么」
　　冯的声音变得低沉了。但是『神』的音色还是一点变化都没有。
　　『你突然在说些什么呢』
　　「我已经看透了你的思考了哦，『神』。你从一开始就想将我们当成弃~子用呢」
　　冯紧咬着牙关憋出这句话。
　　「对，喜欢战斗的我和京四郎，对你来说可是眼中钉。所以才说随便我们怎么干，好让我们和魔乖术师战斗然后自灭吧」
　　『你这个说法完全没有依据』
　　『神』想要反驳，但是，他的语气完全没有愤怒，透着一种非常冷静的态度。
　　『明明伙伴只有四个人，我根本没有可能做出『弃子』的作战』
　　「不，你别装了，『神』，我已经看破你的底细了。实际上，只要有你和『铁』在，我们就随时都可以重新振作。说实话我，和京四郎，还有『天』从一开始就是可有可无的」
　　咔嚓咔嚓，手中的电话机开始发出悲鸣。
　　「这次的事件，你也想着『我和京四郎死了就好了』吧。京四郎真是白死了啊」
　　『才没有那回事，『剑』已经充分发挥了他的作用了』
　　『神』平静地说。
　　『『剑』用实践证明了，正面战斗是无法战胜魔乖术师的』
　　「切，不管怎么说，我已经无法跟上你的思考了。所以我们永~别吧，『神』」
　　『……真是可惜，我还有事情等着你去完成呢』
　　「反正我回来的话，你也准备把我处理掉吧？既然放弃了武力镇压的话，只会战斗的我就已经没有什么用处了」
　　『真是，非常遗憾，没想到我们之间的想法已经有这么大的差异了』
　　『神』叹了一口气，但是他的语气还是很平静，完全感觉不到他有一丝悲伤的感情。
　　「对逃亡者的制~裁，你们随便放马过来吧。不管是谁当我的对手，我随时奉陪」
　　『我是不会做这么无聊的事情的。往者不可谏——所以，不论你是在哪里怎么死去都不会和我有半点关系了。你多保重』
　　咔嚓，电话被挂断了。冯一边咬紧牙关挤出愤怒的声音，一边啪地将话筒完全捏碎。
　　「啊啊，京四郎……现在我终于理解你的心情了」
　　冯低语道。
　　「结果——我除了战斗一无所有嘛。战斗战斗接着战斗——直到最后有一方死去，这就是我们的命~运啊」
　　冯看着呆若木鸡的旅馆的人们，是不是自己的目光有些凶恶呢，光是看着他们，他们就『咿』地发出悲鸣。
　　「真是承~蒙照顾了，现在我就离开吧」
　　说着，他将钱包扔在柜台，这里面放着所有『神』送来的活动资金。不过自己也没心情再带着这些钱继续走了。
　　「虽然房间里面的行李，不过如果有剩下的话，你们就随便收拾收拾扔掉吧，辛苦费也在那里面了，拜拜咯」
　　冯挥挥手，走出了旅馆，他仰望天空——现在，该怎么办呢？
　　「京四郎——没和我决一胜负，就先走一步了……就先算我不~战~而~胜吧」
　　冯的身影消失在了傍晚的人群之中。
　　
　　
　　
　　
　　与京四郎激烈战斗取得胜利以后，骑人他们的日子过得太过平稳——连自己都吓了一跳。
　　伤势经过爆睡一天，加上佑露的恢复魔乖咒治疗，现在已经完全好了。其实，最痛苦的要数佑露数小时的说教了。
　　途中就撤退的冯，在这之后也没有再出现。同伴被干掉了的五圣龙，今后将会采取什么样的动作，并不明朗。现在他们则是沉默得可怕。
　　「……话说为什么你会在这里啊」
　　「我么」
　　莎库拉丽丝大大方方地坐在骑人家里的客厅中。
　　「我之前不也说过了么，不久的将来还会回来的。你应该不会做出将来访的友人赶回去的薄情举动吧，骑人君」
　　莎库拉丽丝坐在骑人身旁说着，骑人值得苦笑。
　　那之后，莎库拉丽丝几乎每天都会来骑人家，虽然夜晚会回去。好像是住在附近的那个旅馆里面。真是，完全猜不透他的真心，他到底想干什么呢？
　　「嘛也好吧，骑人君，我拿了土特产回来哦，这是蛋糕」
　　莎库拉丽丝拿出两个四角的盒子。娜娜的双眼都开始闪闪发光
　　「娜娜最喜欢蛋糕了~」
　　「这种东西才糊弄不了我啊」
　　佑露脸色僵硬地说，但是莎库拉丽丝耸耸肩，回答道。
　　「这样真的好么，我可是专门挑了和你口味的东西哦」
　　「啊啦，这个是……」
　　佑露看着莎库拉丽丝拿来的盒子，上面好像是写着什么文字，不过很遗憾，骑人完全看不懂。这好像并不是英语，而是德语。
　　「哎呀……这不是沙河蛋糕么」（译注：沙河蛋糕，奥地利的名产）
　　「我想你也差不多该怀念起故乡的味道来了呢」
　　沙河蛋糕？第一次听说啊。
　　「我先说清楚，我的老家在林茨，这种维也纳点心我不是很喜欢吃的哦」
　　「我就知道你会这么说，所以连林茨果酱夹心蛋糕也买来了」（译注：linzertorte，与沙河蛋糕其名，关于这个，这边好像没有正式的译名）
　　然后，莎库拉丽丝拿出了另外一个盒子。看到这个的佑露的脸有些缓和了。
　　「……嘛，蛋糕是无罪的，所以我就吃一吃吧」
　　佑露从座位上站起来，开始准备吃东西用的器皿。坐在骑人身旁的莎库拉丽丝还是保持着一成不变的微笑——果不愧是『天才』。他已经非常清楚如何应付佑露和娜娜了，真是可怕的孩子。
　　「来吧，吃吧」
　　佑露按照人数，将蛋糕切开，准备红茶。这两种类型的蛋糕对骑人来说都非常陌生。
　　林茨果酱夹心蛋糕这种东西，就是将坚果放到了蛋糕里，里面夹着的是果酱么？并且这个香味，应该放了肉桂进去吧。
　　骑人试着吃了一口……怎么说呢，真是意料之外的味道。
　　应该是因为放了坚果进去吧，吃起来有些粗糙。并没有多少蛋糕的柔软感，这点刚吃起来的时候挺违和的。但是吃完以后，感觉，在整体的甜味中透着果酱的酸，这之间取得了一种平衡。最初是吓了一跳，不过感觉味道还不错。
　　另一方面，沙河蛋糕，简单的来说就是巧克力蛋糕了。味道的话——说实话好甜。怎么说呢，就像是砂糖没有搅匀，吃下去感觉刷啦刷啦的。其实，光是吃了一口，骑人就觉得够了。
　　「看着盒子的时候我就在想了……这难道是沙河旅馆里面贩卖的沙河蛋糕么？」
　　「没错哦」
　　「这个，日本应该是不会有卖的吧？」
　　「没什么，我只不过是去维也纳买回来了而已」
　　……莎库拉丽丝昨天应该也来了骑人家的，光靠一天，就往返了一趟维也纳？
　　「说起来，沙河蛋糕——在日本的话，一般被称为沙赫蛋糕呢。这就是沙赫蛋糕的发源地，维也纳的沙赫旅馆里贩卖的蛋糕呢。看来骑人并不是很喜欢哦」（译注：日本比较喜欢简略的说法『ザッハトルテ』，完整说法是『サッハートアテ』。而沙赫旅馆是奥利地的一个旅馆的名字，是真实存在的）
　　「……太甜」
　　骑人看向左右。娜娜一脸平淡地吃着蛋糕，嘛毕竟这个孩子是个超级甜党……佑露和莎库拉丽丝也非常正常地吃着，没问题么？这个味道感觉能让人患上糖尿病啊。
　　「其实，应该是放入不加砂糖的生奶油一起吃的，这样甜味就刚刚好了。但是没有买奶油，所以……嘛，其实我比较喜欢加砂糖吃法」
　　佑露一脸平静地吃着应该是非常甜的蛋糕。奇怪了，虽然觉得自己和佑露的味觉并没有多大差别……还是说，身为传统日本人的骑人，对味道的感觉有问题？
　　「沙赫旅馆是非常有历史的旅馆，那里的咖啡厅也有很多外国人呢。毕竟也是观光胜地，日本人也不少。当然奥地利的本地人也会去，不过因为其他地方也到处有咖啡店，所以本地居民去得不多就是了」
　　佑露还在擅自进行科普。
　　「林茨果酱夹心蛋糕。是发源自我的故乡，林茨的一种点心，有三百年的历史了。以榛子和红加仑为特色呢」
　　佑露一反常态很啰嗦。看来是嘴上还抱怨着莎库拉丽丝，但是心里还是非常高兴的。虽然这并不是骑人喜欢的味道，不过佑露喜欢就好。
　　「…………」
　　「……嗯？怎么了，樱？」
　　莎库拉丽丝好像总在是不是地往这边看。然后他唐突地说。
　　「骑人君，我们是朋友吧」
　　「嗯，算是吧」
　　被这样问了，也只好这样回答。
　　「嘛，其实也没必要太着急呢，多花时间慢慢增进友谊就好了呢……」
　　「……说的也是啊」
　　骑人也点点头，听到他们对话的佑露，这时插嘴进来。
　　「『天才』，还请你不要总粘着人家呢。我现在还没有信任你呢」
　　「哦呀，还没，这也就是说，总有一天会信任我的呢」
　　「才，才没那回事！你才不要误会啊！」
　　「呼~」
　　莎库拉丽丝打量了佑露一下，对骑人说。
　　「难道这就是那啥，日本人很喜欢的，傲娇？」
　　「喂，你什么意思嘛！你这种捉弄人的态度让我怎么信任你啊！」
　　「嘛也没事嘛，『暗』，反正多亏我你们才能得救呢」
　　「唔……」
　　佑露无话可说了。对，实际上如果没有莎库拉丽丝的话，骑人就危险了。
　　并且这个城市——骑人从窗外望向赤雾市，在窗外的，是与平常没什么两样的，赤雾市的街景。
　　虽然赤雾市因为京四郎的破坏而毁灭，但是之后利用莎库拉丽丝的魔乖咒将这里复原了。
　　据他的话说，因为事后处理太麻烦，所以将整个城市的相位移动到了战斗之前的状态。
　　果然『天才』的异名不是白起的，要说与魔乖咒有关的知识的话，莎库拉丽丝应该要远远凌驾于骑人和佑露之上吧。
　　总之就这样，一度变成了废墟的赤雾市，恢复了原状，被卷入的一般民众，也恢复到了日常生活这种。
　　这样就好了——骑人想着。
　　骑人并不后悔做莎库拉丽丝的朋友。虽然觉得『现在的关系是不是应该叫朋友』这点很微妙。不过，莎库拉丽丝是积极地想要与骑人接触。骑人认为，如果是这样的话，回应他也并没有什么坏处。这一定是，对双方都有益处的。
　　「啊，忘了还有件事」
　　莎库拉丽丝吃着蛋糕，拍了拍手。
　　「来，『暗』，这个给你了」
　　他将什么东西扔到了眼前的桌面上——是魔道书。
　　「诶！？这个是……」
　　佑露伸出手，这次能够碰到实体了。佑露翻开魔道书进行确认。
　　「……是真货呢」
　　『异』的魔道书『何其诡异的异界怪书』。
　　「这样好么？」
　　「是吧，毕竟对我来说这可有可无，那就让给想要的人，这是最好的吧？骑人君是我的朋友，『暗』也是骑人君的朋友。这样的话，我和『暗』也间接地成为朋友了呢。所以，给你了吧」
　　莎库拉丽丝非常干脆地说出了这样的话——佑露半信半疑地看了看他，低下了头。
　　「……谢谢。姑且，对你表示感谢吧」
　　「其实并不是什么大事啦，对我来说这就像是扔垃圾一样呢」
　　明明不说这句话就好的……果然，佑露在极度克制着愤怒的表情，盯着莎库拉丽丝。莎库拉丽丝并没有在意佑露，而是不知为何凑到了骑人的脸旁。
　　「怎么了？」
　　「…………」
　　莎库拉丽丝的脸原来越接近了。这张脸还是如此完美，就像是艺术品一样。让人感觉到一丝凉意的美貌。肌肤也非常嫩滑。看着这张国籍不明的混血的美貌，骑人的心跳无意义地加快了。
　　莎库拉丽丝用纤细的手指触碰骑人的脸颊。
　　「沾着果酱」
　　然后很自然地伸到自己嘴前舔干净。
　　「怎么了么？」
　　
　　[[IMG,d7154db5722af91aa6465ce52cdc6c75,656,924,87269]]
　　「诶？啊，没……」
　　说不出来——他居然看着舔自己手指的莎库拉丽丝看入迷了！这点绝对不能说……总觉得，有种恶寒？
　　「…………」
　　「…………」
　　回过神来，发现佑露和娜娜正在看着这边。两人的脸都很红。倒不如说，是通红着脸，像是在拼命忍耐着什么一样。怎么了？难不成，生气了？
　　「……我终于想起来啊……」
　　「……唔……」
　　佑露嘀咕着，死死盯着莎库拉丽丝。
　　「这种事情还是少干为妙哦，『天才』，同是男孩子，就不要太黏在一起啊」
　　对啊，骑人想起来了。为什么自己的心跳会无意义地加快啊？就算他的脸再怎么标致，他也是男的……
　　「因为同是男的所以才有问题么。那，因为不都是男的，所以没问题嘛」
　　「……诶？」
　　这是什么意思？莎库拉丽丝很平静地看着骑人。
　　「你……是男的吧？」
　　「我什么时候这么说过了么？」
　　确实，没有问过他性别，从外观来看，莎库拉丽丝的性别也不好辨认……
　　「你，原来是女的么！」
　　骑人不禁喊出来，这实在是太过冲击性的事实了。
　　「嘛算是吧。虽然我并不是很在意这一点，不过，应该是女生吧」
　　她若无其事地说完，再次探出身子凑近骑人。
　　正想着她要干什么的时候，嘴唇重叠在了一起。
　　「什！什！什么！！！」
　　佑露目瞪口呆，娜娜好像太过惊讶，硬直住了。啊，总觉得，最近类似的桥段好多啊。骑人漠然地这样想着。
　　在极近的距离下，果然莎库拉丽丝的脸还是一点瑕疵都没有，堪称完美。莎库拉丽丝的香味飘荡在脑髓中，让骑人的感觉麻痹——嘴唇重合了数秒之后。莎库拉丽丝缓慢地撤开身体。
　　「表现亲爱的感情的话，接吻是最好的——好像是这样。到底如何呢，实际上我没试过所以不知道啊。骑人君，你怎么看」
　　「诶？啊，不，那个，怎么说呢……」
　　骑人支支吾吾，无法好好说出话来。
　　「别别别别别别开玩笑！」
　　梆，佑露拍着桌子，桌上的餐具都开始跳起舞来。
　　「这这这这这这种事情，普通朋友做是不可以的，嘴唇做这种事……」
　　「哦呀，原来是这样么，那还真是失礼了。我情报不足呢」
　　莎库拉丽丝以非常平淡地态度这样说。另一方面，佑露的脸通红着，开始全身颤抖起来。
　　啊，是么——终于想明白了。第一次见到莎库拉丽丝的时候，就下意识地有种不安，也就是说，是因为她是女生，骑人才会觉得……
　　莎库拉丽丝无视着杀气满满盯过来的佑露，直接转向骑人这边。
　　「对不起呢，骑人君。好像是我误会了什么。嘛，你就当是小孩子的恶作剧，放我一马吧」
　　「小孩子？」
　　说起来，一开始就感觉到了。莎库拉丽丝应该比外貌看起来要年轻，虽然看起来和佑露、骑人同龄，但是思考却有一些类似小孩子的部分。果然是比骑人他们要年轻么。
　　「没错哦，我比你们年纪要小。因为外表是孩子的话，基本上是无法获得对等的话语权的，为了成为你的朋友，我适当对外貌做了些修饰」
　　明明骑人并不是那种以貌取人的人呢。
　　「为什么要比我要年下啊……为什么骑人的周围都是小孩子……」
　　佑露不知道在嘟哝着什么。嘛，不管了。
　　「那么，顺带一提哈，樱，你到底多少岁啊？」
　　骑人很自然地问出来，而莎库拉丽丝也没有掩藏的意思，很明确地回答道。
　　「我么？以满岁来说，我今年五岁了哦」
　　…………
　　『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！』
　　骑人他们惊讶的悲鸣重合在了一起。