　　一个时而感到背脊发抖，阴暗且冰冷的早上。
　　由于安排有运输的行程，因此里顿基地已经开始运作，而血液不足的艾特菈为了进行疗养，将和维妲姆一起回领事馆。
　　西琉同于昨晚将闲杂人等支开后，来到这位军团代理团长的房间。
　　「关于那个货柜车和货柜，似乎都没人发现有任何异状。」
　　西琉往床上一坐发出喀吱喀吱的声响，而打扮整齐的艾特菈上半身坐了起来靠在那张床上
　　「到目前为止都很顺利，似乎也没人发现军备的账面管理数据遭到窜改，虽然已经将那个货柜及监控卫星的飞行时刻等信息泄露给间谍们了，却完全没人察觉，此外军火库的值班表和每个人的休息时段表也全都掌握到了。」
　　身穿套装的第五十七公主听后点头示意。
　　「那真是太好了，接下来只要将装在货柜车上的货柜掉包就行了哦。」
　　「是啊，要是共和国军队现在就投降可就麻烦了，得设法让他们撑到我们把总领事的位子篡夺到手之时。」
　　两人双双嘴角歪斜上扬，鬼鬼祟祟地相视而笑。
　　随后艾特菈将返回领事馆，而蒂法的亲弟弟贝尔特朗也将到任。
　　同时中午过后，皇帝奥德涅斯将前来领事馆巡访。
　　今天就是如此特别的一天。
　　「话说回来，贝尔特朗竟然会被褫夺辂机，真没想到这对双胞胎全都跑来谢兹奇戈尔德州了。」
　　虽然以前就听说过这件事，但仔细想想还真是件不得了的事，纵使这对双胞胎一个有为一个无能，彼此相当不同，但他们却具备相似的特质，据说贝尔特朗其实在前一个驻地曾把女子的肚子搞大，人数连十根手指头都不够数。
　　而艾特菈她……要回到这些家伙的身边吗？
　　她这么虚弱，而且独自一人……
　　「……你的身体状况还不大好吧？待在领事馆里可要多加小心，因为他们那帮家伙是以凌辱贞洁女子为生存意义的。」
　　「咦——？是吗？是这样吗？嘻嘻。」
　　没想到艾特菈竟然露出微笑……怎么突然这样？
　　「您这么说真是太奇怪了，那对双胞胎的那个恶劣习性，正是我们这次的一丝希望呀，不过我还是会接受您的忠告，义兄大人。」
　　义妹微晃着纤细的肩膀，愉快地裂嘴笑着。
　　「对于我们而言或许是个不错的情势，说不定我们真的早晚能得到凌驾那个红色战姬的魔力唷。」
　　嗯……？西琉更加眉头深锁地侧着脑袋。
　　真搞不懂，这个少女究竟是怎么回事？
　　「总之您就别担心我了，为了预防这种事态发生，我有很多头一次都让义兄大人您夺走了。」
　　「……那个……真抱歉，虽然说是你主动要露给我看的，但我会去盯着看则是因为我自己想这么做。」
　　「是呀，不管原因如何，通常都是男方要负责，而原谅狗所做的事则是我的义务。」
　　「你人真好，不过我当狗很久了，难不成还要被你这个恶女管教吗？」
　　「您尽管放心吧，就算我心怀狐魅，但光看外表可是个圣女唷。」
　　艾特菈理直气壮地凛然微笑。
　　「原来如此，让你养我还真是我的荣幸。」
　　艾特菈似乎心意已决，既然如此，虽然西琉对她还有些不了解，但现在再说也没什么意思了。
　　此后两人应该掌握相同未来，完成各自的任务才对。
　　「时间快到了。」
　　似乎即将要出发了，艾特菈下床稍作打扮。
　　最后，她悄悄地露出了冷笑。
　　「——义兄大人，我们开始行动吧。」
　　●
　　一个弥漫着昏暗朝雾的早晨，负责看守军火库的士兵和其他的哨兵均极力忍着呵欠。
　　突然有个人影接近第一军火库。
　　「公主殿下早！」
　　士兵们迅速地敬礼，这个人影正是第五十七公主，同时也是军团代理团长的艾特菈。
　　「大家早，你们可以放轻松点没关系。」
　　艾特菈缓缓地回礼，同时露出柔和的微笑，由于她的身体必须到领事馆疗养，因此脸色并不是太好。
　　「谢公主殿下，公主殿下，请问您来此有何事吩咐吗？」
　　「没错，我要来把放在这里的维妲姆装进运输机里。」
　　「您要亲自动手吗？不过如果您进行了想调，将会消耗更多血液……」
　　「我只是要把它移动到机库那边，几乎等于没消耗血液，而且我毕竟是魔皇国的公主，至少得由自己来处理辂机。」
　　清亮坚定的声音，白银圣女凛然的态度之中带有平易近人的气息。
　　她和蒂法不同，并非令人惧怕的对象，她既高贵又柔和，但这位柔和的公主，昨天却是拯救了最多费加洛人，如假包换的大英雄。
　　唉～果然还是艾特菈公主殿下比较……士兵们不禁有了这样的感想。
　　截至昨日为止，无论有多少问题，士兵们都还是认为没人比蒂法更适任总领事一职，不过昨天亲眼目睹艾特菈的出色表现后，他们的想法已渐渐改变。
　　虽然存在着血量的问题，但艾特菈似乎毫无疑问也是个强者，既然如此，先不论具有家族关系的贵族们，但看在仅为一介平民的他们自己眼里，比起蒂法，他们更希望由艾特菈担任总领事一职——
　　「……不过，我有一事相求，……」
　　正当士兵们想着这些之际，艾特菈突然稍微垂下了头。
　　然后，她如此命令说道：
　　「待会儿我要和维妲姆进行想调，不过由于昨天发生过那样的状况，因此在我毫无防备地进行想调前后，我希望自己独处……所以直到我从里面开门为止，大门一律封锁，绝对不可让任何人进到里面。」
　　「什么——？啊，遵、遵命，公主殿下。」
　　士兵们愣了一下，随即回神向艾特菈敬礼。
　　或许身体状况还不是太好，艾特菈的语调一时显得有些不对劲。
　　而且是一种带着冷酷阴暗的感觉。
　　「公主殿下，请进。」
　　士兵们虽然心中充满纳闷，但还是打开了军火库的大门。
　　「好的，那就麻烦你们了。」
　　艾特菈通过了大门，她略低着头，难以查看她的表情。
　　但却似乎看到她毫无掩饰地歪嘴笑着。
　　……不是吧，是我多虑了吧。
　　这里除了辂机以外，也收放着装载有武器弹药的货柜，以及搬运货柜用的货柜车等，这些军备要是遭人夺走那可非同小可。
　　不过应该不用担心吧，因为此刻货柜车上装载的只是空货柜，若有人意图抢夺武器便得换装货柜，但这需要用到辂机或专用升降机，而关键的升降机已移放他处以避免意外遭窃。
　　至于辂机根本不用说，除了白银圣女之外，无人能够操驾。
　　实在有点不对劲耶，那位殿下还是叫人有点怀疑……
　　于是士兵就这样一边自我警戒，一边依照艾特菈的命令紧紧地关上大门，不让任何人进入。
　　「……来吧，动作得快一点。」
　　进到第一军火库里的艾特菈快步向辂机走去。
　　间谍想夺取这里的装备并不容易，因为若真要夺取，得先换装货柜。
　　但就算想换装货柜，专用的升降机也未置于此处，而就算货柜车被夺走，装备并不会随之遭夺……不过……
　　独自潜入此处的艾特菈偷偷地冷笑了起来。
　　这里并没有升降机——不过，如果用辂机的话……
　　数分钟后，艾特菈与维妲姆进行想调，并搭上停机库的运输机。
　　同时在她离开之时，她任命西琉为军团代理团长，随即便从里顿起飞。
　　●
　　载着艾特菈的运输机朝着都市的方向渐渐降低高度，这里原是谢兹奇戈尔德共和国的首都，现在则是费加洛魔皇国属谢兹奇戈尔德州的州都——诺尔市。
　　艾特菈在邻接领事馆的军事基地下了飞机，并于基地内办理脱离战地的相关事务手续，待她完成这些杂务回到领事馆的别馆，时钟的指针已经转到十一点的位置了。
　　艾特菈抵达别馆内的辂机用军火库后，解除了与维妲姆的想调，以自己的双脚踩在地面上。
　　突然她一个踉呛。
　　「……真糟糕，这么虚弱的身体能撑到最后一刻吗？」
　　艾特菈想快点躺到床上去，不过还要再等一会儿才能去自己的房间疗养身体。
　　她通过穿廊，从空荡冷清的别馆走进人人手忙脚乱的本馆，为了迎接预定于中午过后抵达的皇帝奥德涅斯，众人皆忙着准备。
　　她以楚楚笑容一一向臣民们问候致意后，为了通报自己已经返回，于是敲了总领事蒂法的房门。
　　「进来吧。」
　　艾特菈随即应声入内，结果在这个房间里，有一对一头红发有如熊熊烈火一般的男女。
　　他们是第五公主蒂法，以及她的双胞胎弟弟贝尔特朗，看来贝尔特朗已依照预定前来谢兹奇戈尔德州赴任了。
　　「蒂法皇姐，我从战地回来了，贝尔特朗皇兄似乎也一切安好，真是太好了。」
　　「平安回来就好，你不是受伤了吗？让本宫检查检查你的玉肌。」
　　「让您操心了，还好只有贫血，完全没有因为战役而受的伤，大家都相当奋力为国而战。」
　　「喔呵呵，这样呀，这是你头一次出征，辛苦了。」
　　蒂法瞬间伸出了舌头，露出色瞇瞇的笑容。
　　而站在她身边的贝尔特朗则是满眼兴奋雀跃，以来回舔着艾特菈般的视线上下打量着她。
　　「喔呵呵呵，艾特菈，好久不见了，看来你变得更漂亮了，真是太好了。」
　　「……哎呀，您真爱说笑，请别取笑我了。」
　　艾特菈虽然满脸羞涩的表情，但内心却暗自唾弃。
　　蒂法轻叹一声坐到椅子上去，然后笑了起来。
　　「艾特菈，你真的辛苦了，虽然你在完成压制之前回来挺可惜的，不过本宫听说这一战你表现得很出色，你就暂时好好休养吧，不过，迎接皇帝陛下时你得出来露个脸唷。」
　　于是艾特菈对着气定神闲的蒂法应声「遵命」，同时毕恭毕敬地低下了头。
　　对于蒂法而言，武力是尊贵的，自身的热血也是尊贵的，她具有一旦踏上战场，便能以自己强大的血之力量一面倒地支配局面，不过正因如此，她无法轻易认同敌人为自己的对手，也无法轻易认同战场为属于自己的战场。
　　三天前进攻里顿时她获得压倒性的胜利，而昨天自己的军队也摧毁了最后的陷阱，所以她更会小看敌军吧？连个象样武器都没有的敌军，她应该没兴趣理会他们所做的抵抗吧？
　　对于这样的总领事，艾特菈暗自得意地笑着。
　　——只要我们的计划顺利成功，你这种不亲自出征的轻敌态度将会成为你的致命一击唷。
　　艾特菈抬起了头，满脸尽是楚楚微笑。
　　于是当她报告完毕，并小聊片刻后，便退下回到自己的房里。
　　
　　
　　●
　　一样是上午十一点过后不久，西琉在里顿基地的飞机库里。
　　驻扎在里顿基地的魔皇国军队从十二点开始整装准备出兵，并预定十三点三十分由此处出发，为了减少待会儿手忙脚乱的时间，此刻士兵们正轮流用着餐，因此感觉基地比较安静。
　　「……我觉得您在这种时候来视察，实在没什么意义，因为连开始准备出击的战斗机都几乎没半架。」
　　维修兵中队的士官长语带厌烦地说道，而他的言外之意就是在责怪西琉是来找麻烦的。
　　当然，如果对方不是西琉，他的态度就应该不是这样吧。
　　「我知道，不过因为我现在闲着没事，就算意义不大，我还是得尽一下身为营部顾问的职责。」
　　于是西琉要求士官长跟着自己，然后随便说个理由，便开始视察飞机库。
　　战情说明已于早上完成，静待决战的基地四下一片宁静，只要一开始进行作战的准备，直到获胜的瞬间为止，这里将会变得喧杂骚动且杀气腾腾吧？
　　……没错，只要就这样没有发生任何意料外的状况……
　　西琉确认了一下时钟的指针，然后暗自扬起一边的嘴角。
　　没想到就在这个瞬间……
　　警报————！！
　　「怎么了！？」「怎、怎么这么突然！？」
　　警报声突然响起，里顿基地顿时骚动了起来。
　　到底是怎么回事？在加强戒备的基地里，通信兵的广播响彻云霄。
　　『第一军火库发生异常！潜伏基地的敌军间谍杀害了守卫与维修兵，抢走了军火库里的货柜车！该辆货柜车似乎已冲过东门向伊斯提诺方面逃逸！同时，该货柜车可能载着内有我方军备的大型货柜！务必在他们与敌军会合前尽速击毁——！』
　　急迫的声音响彻基地，剎那间整个基地完全苏醒，我军的士兵们随即出动应付突发状况并实施战斗的警戒。
　　「竟然有间谍！？不是昨天才袭击公主殿下的吗？这是怎么回事啊！？」
　　「要是武器落到了敌军手里，总领事殿下打算于陛下巡访期间完全镇压的希望恐怕就办不到了……！」
　　「所谓装备可能遭窃是怎么一回事！？货柜车上装载的应该是空货柜才对啊！」
　　「应该是这样没错，而且搬运货柜用的升降机应该也没放在第一军火库里！难道他们另外带了一台来吗！？」
　　「如果是那样的话，应该事前就会引起骚动啊！但事实上却没有任何骚动发生！」
　　「那么他们究竟是如何掉包的！？除此之外也想不到其他可能啊！」
　　「是啊，要将如此巨物掉包的其他的方法——……啊……」
　　这个时候一名维修兵突然一惊，然后喃喃自语了起来，，
　　「不对，就算没带升降机来……如果用放在同一个军火库里的辂机……」
　　『——呃！？』
　　机库里充满了令人胆寒的情绪，维修兵们不禁噤声不语。
　　莫非是那位殿下？她的动机为何？那位殿下做这种事对她有何好处？
　　维修兵们猛然混乱了起来，他们不断思考其他可能性，不过也都领悟到了。
　　是艾特菈，除了她事先以维妲姆将货柜掉包，其他可能性都难以说明目前这个状况。
　　「——先别猜了。」
　　剎那间，西琉犀利的声音划破了当场瑟缩的气氛。
　　「……西、西琉……殿下？」
　　士官长发出呆愣的声音，他因自己的起疑遭到责备而陷入混乱之中。
　　西琉同样一点也冷静不下来，事态至此令他情绪高涨。
　　不过此时此刻姑且得设法表面佯装一下。
　　「先别猜了，这个时段上空并无监控卫星飞行，必须在逃逸的货柜车消失不见之前，确实追击到他们。」
　　西琉目光犀利地望着士官长。
　　「现在的状况乃分秒必争，空中战力的机动性比较能发挥效果，士官长，现在能立刻出击的飞机有几架？」
　　「什么……？啊，是！军团代理团长！」
　　士官长回过神来全身僵住。
　　「轰炸机及GF-8都还没备妥，但备用机的DF-3就可立刻起飞，因为那是紧急出击用的机型，不过目前除了机枪之外，只换过诱导体。」
　　「这样啊，有一架战斗机是吗？」
　　在这两场战役中，敌军皆未出动空中战力，或许是已无空中战力了，既然如此……
　　「要对付货柜车绰绰有余了，不过那是即将报废的前代机型对吧？有人会开吗？」
　　「是有一个，不过他目前正值R＆R（休养与恢复）期间，找他来得花时间，另外还有几位后备的退役军人，但预估他们得花数分钟到十分钟才能抵达飞机库，相对于此，目前使用的GF-8约七分钟就能出击。」
　　这样啊……西琉点了一下头，然后盘算思考。
　　让敌军偷走武器是和艾特菈一起想出来的计策，而为此而得将货柜掉包一事，恐怕魔皇国军队已经察觉真相了，这样下去的话艾特菈的处境将十分危险。
　　不过这件事待会儿再说，现在可不是贸然袒护她的时候，为了能顺利地踏出复仇的第一步，西琉得妥善地扮演好自己表面上与暗地里的工作。  
　　为此，他必须先采取表面上的行动。
　　「直接出动DF-3吧，不过敌军为了接收货柜车，或许会由伊斯提诺出击，虽然他们似乎已无空中战力，但我们得做好地面战力的准备。」
　　西琉闭上眼睛，然后做出如此决定。
　　「我们需要突击用的装甲车，和司令室及陆战部队联络一下，请他们调派两辆98K，以做为DF-3的后援。」
　　「了解，不过殿下，到底是谁要开DF-3？现在这里没有人会开耶。」
　　「我来开，虽然我没有实战经验，但曾充分接受过大多数战斗机的训练，如果是我应该会开。」
　　自己平常就被各个地方部队互踢皮球，并以训练为名，被人当作出气筒来对待，而负担沉重严酷的战斗机操纵也是训练名义之一。
　　其实西琉在杰鲁身边时就完全学会了所有飞机的操纵，而他的飞行技巧也被杰鲁盛赞为「将来的二王子就是你」。
　　西琉虽然没有实战经验，但他并没让自己的技巧生锈。
　　要是将学会的技能弃之不顾，自己将无法幸存下去。
　　「咦？殿下您吗？」
　　「士官长，有什么问题吗？如果你想反对就提出替代方案。」
　　「咦？没、没有啦，失礼了！请让我全力协助您出击！」
　　「很好。」
　　西琉话还没说完，便暂时卸下自己所佩带的剑，然后拿起被扔在一旁的抗G衣和通话器。
　　这是身为军团代理团长的自己所应尽的职责，自己必须在逃逸的货柜车抵达敌军阵地之前设法将其摧毁。
　　为此在这种情况之下所应实行的最佳方法，就是由自己亲自上阵。
　　情况开始有所进展，地点就在此处及艾特菈所在的领事馆，是所有计划的最中心，西琉穿上了抗G衣并戴上通话器，明快地发号施令。
　　「士官长，复诵命令，全军听令，从现在起直到我回来为止，本军的指挥权委任给卡林夏少校。」
　　「了解！全军听令！从现在起直到殿下回来为止，本军的指挥权委任给卡林夏少校！」
　　士官长敬礼答道，他是否忘了这个人是谁？
　　算了，指挥权的移交也已完成，西琉再次拿起自己当做装饰而佩带的剑，独自一人走向DF-3。
　　西琉要出动了，他得完成这表面上的任务。
　　……不过……嘻……西琉走到一半，暗自偷笑了起来。
　　这是为了表面任务的出击，但他丝毫也没打算让一切就此结束。
　　难得发生这样的事态，干脆乘机来进行我的计昼吧……！
　　「对了，士官长，为了预防万一，有件事我想请你帮我确认一下——」
　　西琉装作若无其事一般，仿佛是刚刚才想到似地对士官长下了另一个指示。
　　交代完毕后，他便坐上燃料充填完毕的DF-3。
　　决战的战端尚未开启，但自己和艾特菈的战争已经展开。
　　请各位看到最后再给予批评指教吧，从现在开始到结束将呈一直线。
　　在驾驶舱里，西琉大口吸气，然后吐气。
　　「西琉=瑟古亚，DF-3——出击！」
　　响递基地的轰隆巨响，DF-3经过滑行之后，便向广阔的天空飞去。
　　●
　　这里是州都诺尔市的领事馆，蒂法不发一语地悄悄凝望从总领事房间走了出来的艾特菈。
　　只见她一头银色亮丽的长发、纤细动人的身影、曲线玲珑的柳腰及匀称修长的四肢。
　　当她踩着优雅的步伐时，隐约露出了她的后颈及侧脸，而其肌肤仿佛透明一般的白皙感，则充分展现出少女自身清纯可人与楚楚动人的气质，让人不禁屏息。
　　多么令人感到神圣高雅的美丽模样，蒂法一边眺望着如此背影，一边目送皇妹离去。
　　「真可惜，如果她不是本宫皇妹的话，本宫早就下手了说。」
　　「喔呵呵，皇姐，您还是老样子耶，不过我能理解您的感受喔，我原本只觉得她小时候长像还满端正的，没想到她长成超乎我想象的货色呢。」
　　贝尔特朗色瞇瞇地瞇起眼睛。
　　「不过，皇姐，这种无聊成规束缚不了您的良心吧？您之所以还没对她下手，应该不是因为你们有血缘关系吧？」
　　「喔呵呵……是呀。」
　　蒂法盯着艾特菈走出去的那扇门，然后瞇上了双眼。
　　「……对本宫来说，她的确是个可以当作顶级捧贡的少女，若本宫想要追求至高武艺，世俗的伦理不过是些微不足道的小事。」
　　端正的相貌凄惨地扭曲着，银钤般的声音丑陋地哀叫着，红色战姬幻想着白银圣女这样的姿态，不禁笑了出来。
　　不过，这一切都无法成为事实，充其量只是个梦而已。
　　「只是她虽然微不足道，终究也是个拥有皇位继承权的公主，若本宫贸然对她下手，将违反陛下所规定的禁忌，那朵雏菊若是一般的女子，本宫早就出手摘了她。」
　　唉～～究竟该如何得到那个女孩呢？当本宫得到了她，身为红色战姬的自己将能进入更高的境界吧？
　　到时候，本宫就能与身为费加洛家系始祖的那个男人匹敌了吧？
　　……喔呵……蒂法不禁笑了出来。
　　夺取圣女的纯洁。达到习武之人的极致境界，如此的梦想实在是太甜美了。
　　这个时候突然响起了电子音，似乎是蒂法的PCD来电。
　　「嗯？是谁呀？竟敢直接打电话给第五公主殿下？真是个混账！」
　　「你还是老样子耶，本宫并不介意。」
　　蒂法训斥了无理取闹地滥用权势的皇弟，然后查看了液晶屏幕。
　　——！？瞬间，她的背脊凉了起来，脸色大变。
　　是她的父皇，费加洛魔皇国的皇帝——奥德涅斯。
　　到底有什么事？……蒂法姑且先接了来电，毕恭毕敬地开口请安。
　　接着，她听了这个低沉庄严的声音所做的交代，然后默默地切断了通讯。
　　「真受不了。」
　　蒂法一从紧张的情绪中解脱，便将PCD扔在书桌上。
　　「……喂、喂，皇姐，刚才是陛下打来的吗？他突然打来要做什么啊……？」
　　「你不用担心，只是交代个联络事项而已啦。」
　　「喔？联络？……陛下直接打来交代吗？」
　　「不是什么大不了的事啦，其实是——」
　　于是蒂法将奥德涅斯所交代的内容告诉了贝尔特朗。
　　这时候PCD的来电铃声再次响起。
　　真是的，连喘口气的时间都没有……蒂法一边叹气一边拿起了PCD查看来电者为何人。
　　「喔？是从里顿基地的司令室打来的？」
　　蒂法竖起一边的眉毛，接起前线基地的来电。
　　「什么事？」
　　『总领事殿下，打扰了，有个紧急通报请恕属下直接向您禀告。』
　　一个充满焦躁的陌生声音，应该是驻守在司令室的尉官吧。
　　『基地内有意外状况发生，似乎有敌国间谍混入我方军中，他们抢夺了我军货柜车，刚才从基地逃逸，目前我们正在追击中。』
　　坏消息还不仅止于此。
　　『此外，属下惶恐，为了防止武器遭窃，我们故意在货柜车上装载空货柜，但军火库现场也残留了着一个空货柜，因此我们强烈怀疑有人将货柜掉包了，被抢走的货柜车上所装载的恐怕是与空货柜对调后，满载我军武器的货柜。』
　　「你说什么？你们怎么会让敌军有机可乘呢？」
　　到底在搞什么？竟然在这种情况之下让谢兹奇戈尔德共和国抢先下手？
　　对方原本就该死，他们并非敌人，而是猎物，应该尽快将他们如猎物般捕猎殆尽，同时在陛下巡访期间完全将他们镇压才对的说……
　　「你们简直是太丢脸了，不过这也不至于影响战局对吧？这种无聊小事何必向本宫报告？此刻率领你们作战的人是西琉吧？」
　　『属下该死，属下斗胆……那个……有件事恕属下直接向您禀报。』
　　虽然蒂法低声告诫了尉官，但他并未就此作罢。
　　于是这位尉官难以启齿般地禀报了这件完全出乎意料之外的事：
　　『我们对于武器遭窃一事抱持强烈的怀疑，那个军火库里并无搬运货柜专用的升降机未经许可擅自接近的迹象，不过……只是说……那个……艾特菈公主殿下表示想要移动辂机，因此她曾独自待在该军火库里一段时间。』
　　「哦？……艾特菈？」
　　蒂法大吃一惊地抽动了一下眉毛。
　　『没错，是艾特菈公主殿下……因此虽然属下不敢妄加猜测，不过那个……从这个情况分析，或许恐怕……』
　　听了尉官结巴断续的报告，蒂法果然沉默不语。
　　明白了，原来是这么一回事呀，所以尉官才要亲自向自己报告。
　　根据情况推测，结论只有一个，一定是艾特菈为了帮助间谍夺取武器，因此以辂机将货柜做了掉包。
　　……唉～～太严重了，这实在是相当严重的卖国行为。
　　要是皇位继承人彼此发生无谓的争夺，将会被褫夺辂机与皇位继承权，换言之，就是会失去身为费加洛家系的至尊地位。
　　不过这件事的情况不同，这种刻意让敌国夺走武器的行为，就算身为皇族也难逃严惩，而且势必会被赶出皇室，贬为比平民阶级更低的罪人。
　　那个清纯可人的白银圣女将沦落为罪人。
　　同时想当然耳，她也将会失去皇位继承人的地位。
　　——嗯哼。
　　这位同父异母的皇姐得知此事后，唇形就像娥眉月一样噗哧而笑。
　　「这样子呀？很好很好，本宫完全明白了，辛苦你禀报了。」
　　蒂法以从容的语调慰劳了尉官后，便切断了与里顿基地的通讯。
　　艾特菈想做什么？难道她想在陛下巡访期间阻挠镇压，然后扯本宫这个总领事的后腿吗？还是她对敌军产生了同情？仔细想想，她毕竟是战败国之女怀胎所生的女孩呀。
　　不过如果是这样的话得赶紧行动才行，今天皇帝将来巡访，一旦奥德涅斯抵达这里，就得将艾特菈交给奥德涅斯了吧？
　　既然如此，就只能现在立刻动手。
　　「贝尔特朗，刚才的报告你都听到了吗？」
　　「喔呵呵……—有啊，我听得十分清楚呢……！」
　　不需多说什么他都明白，自己和这家伙可是志同道合的同志呢，而且这个皇弟是有一起带去的价值，毕竟有些事是身为女儿身的自己无法办到的。
　　所以皇弟呀，以往西琉老是抗拒的任务就由你来完成啰。
　　「贝尔特朗，我们走吧，去找那个满身罪孽的圣女，本宫要彻底得到她的捧贡。」
　　于是蒂法将PCD收入口袋，悠然地站起身来。
　　●
　　沉重的G力、仿佛建筑模型的街道、苍郁的蓝绿色棱线，以及感觉会把人吸进去的青空。
　　驾着DF-3升空的西琉低空飞在靠近伊斯提诺方位的里顿上空进行巡逻警戒。
　　『追击对象是由基地的东门逃逸，目的地除了伊斯提诺之外，应该不可能是其他地方，请您以方位120度角（东南东）一带为重点范围进行侦察。』
　　西琉对着AWACS (空中预警机)的通信兵回答了一声「了解」，由于共和国军队退出里顿基地时破坏了管制塔台，于是改由驻守在基地的AWACS顶替管制塔台执行任务。
　　一架DF-3在空中飞行，没想到这种预定从一线退役的旧机型能再次尽情翱翔天际。
　　西琉开起来相当得心应手，不过当然如此，要是忘记曾学过的技术，就等于是狗要不到狗食，只是死路一条。
　　紧握着操纵杆的感觉让他笑了出来，距上次坐在DF-3的驾驶舱里已相隔七年了，过去曾有的经验，让自己此刻能坐在这里。
　　——你也是魔皇国的皇族，既然你不能操驾辂机，就非得具备其他的战斗技能不可。
　　这句话出自于传授求生技巧给自己的人，也就是当今的三王子杰鲁。
　　西琉一边想起如此过往一边开着DF-3，结果没过多久，他便在位于基地东南东方位的周边附近发现了向伊斯提诺逃逸的货柜车。
　　没错，那辆就是被艾特菈调换过货柜，上面装载着武器的货柜车。
　　「这里是DF-3，已经发现该辆货柜车，接着将继续执行任务。」
　　要是将那辆货柜车击毁，艾特菈就完蛋了，应该有以装甲车另行赶来的我军士兵，一旦于当场展开调查，艾特菈的卖国行为就会被证明属实了吧？
　　不过这一切西琉都已事先预想到，他十分清楚情况会发展至此，因而制造了如此状况。
　　接着得击毁货柜车了，于是西琉倾斜了机身俯视着街道，同时抿了一下干燥的嘴唇。
　　——不过就在这个时候，他感觉到视线的一角有物体出现……
　　到底是什么？……西琉立刻以雷达确认，同时也以目视警戒着四周。
　　就在那一剎那，东南东的方向好像有物体微闪了一下，但那边只看到白云，是它的光芒吗？
　　——错了！竟然是反射光！？
　　『警戒！方位120度角有国籍不明的飞机讯号！』
　　就在西琉察觉异状的瞬间，AWACS通信兵发出了紧急呼叫，而他自己所驾飞机的雷达上也出现了讯号，甚至连目视都能看到对方渐渐逼近。
　　「竟然是敌机！？他们还有剩GF-8吗！？」
　　那是一架同属于两国主力的战斗机，灰色的机影由伊斯提诺飞了过来。
　　是我太大意了吗……旦曲琉紧握着操纵杆咬紧牙关，这两次的战役敌军皆未出动空中战力，所以疏忽地以为他们没剩半架战斗机。
　　他太轻敌了，自己所驾飞机的装备只有机枪和诱导体，完全没有装载飞弹类的武器，若与战斗机交手相当不利。
　　不过他现在可没闲工夫懊恼，双方皆点火起动了后燃器，开始交战！
　　「——咿！」
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！西琉扫射着机枪，不过距离太远无法瞄准。
　　敌机转向了，同时发射红外线导引飞弹，眼见飞弹渐渐逼近……可恶！……西琉也将飞机转向，G力极度挤压着他的身体，不过飞弹依然靠着红外线导引性能更加进逼而来。
　　得甩掉飞弹！……西琉再次转向，同时发射诱导体，做为诱饵的诱导体冒出了白烟与火焰，飞弹追了过去……爆炸！
　　可恶——！……西琉冲出爆炸的浓烟，眼前豁然开朗，只见机首的前方就是敌机的机尾，自 己这架飞机并无飞弹，只能以机枪收拾他。
　　后燃器全开，西琉向空中直冲而去，追啊、追啊！一场2马赫的空中缠斗就此展开。
　　不过西琉死追不上，敌机的速度较快，对方将距离拉开后转向掉头，结果双方机首成对峙状态。
　　——哔！——哔—突然响起尖锐的警报声，西琉遭到锁定。
　　「是雷达导引飞弹吗？」
　　敌机射出了飞弹，它透过发射飞弹的母机电波自动导引追击，这是SARH，它并非红外线导引型，无法以诱导体进行防御。
　　得快逃！……西琉急速俯冲，但飞弹紧迫而来、紧追而来，高精准度的尾随追击。
　　他将飞机降得更低，迫近街上房屋的屋顶，以几乎紧贴的高度疾飞，哒啦哒啦哒啦！街上的玻璃窗被震得激烈晃动，西琉不顾一切地逃离，不过飞弹的速度较快，从他背后紧追而来，他非得逃离不可，加速加速加速。
　　不过就在他的航道正前方——有一栋高楼！
　　「跟你拼了——！」
　　西琉将飞机加速并转向！他几乎撞上高楼地急速爬升！飞弹更加逼近——击中了！
　　砰砰砰砰砰……！！爆炸！四下严重损毁崩塌，不过他自己毫发无伤，原来命中的是突然出现在飞弹与DF-3之间的大楼。
　　不过能喘口气的时间相当短暂，当他急速上升之后，敌机已等在他的前方，同时机枪喷出了火花。
　　「可恶——！」
　　急转弯！无比惊人的G力，机体发出了阵阵哀号，再过不久极有可能空中解体。
　　不过西琉闪过了机枪的扫射，而极限的G力也在空中解体前的瞬间总算反弹回来，于是他顺势与敌机交错上升直飞而去。
　　幸存下来了，躲过飞弹了，自己和机体都从G力中撑了过来。
　　不过，决战还在持续进行中。
　　你还真是厉害……！西琉一边重新坐好准备应战，一边紧抿嘴唇。
　　敌机的机型喇GF-8，性能甚为悬殊，不用说是电战系统了，就算是机动性也优于西琉的DF-3数倍之多，更何况西琉的武器只有机枪。
　　照常理看来，西琉逃脱的希望薄弱，他似乎已经没什么机会了。
　　「不过……非常好。」
　　西琉一边转向掉头，一边扬起一边的嘴角。
　　似乎没什么机会了……我无意间发现发现一件事，这也就是说并非毫无机会，既然如此那非常好，因为这十年之间，自己根本是一点机会也没有。
　　尽管如此我依然幸存了下来，而且从现在起也会继续幸存下去，我一定要完成宿愿让你们瞧瞧。
　　十二点钟的方向出现了反射光，两架飞机再次彼此接近，通信兵也不停呼叫保持警戒。
　　警报声响个不停，西琉=瑟古亚注视着通讯系统中的尖锐喊声。
　　「这种零和游戏也未免太不够看了吧——我可是通过零和游戏考验的人喔！」
　　双方再次交锋，缠斗再度展开，两架飞机的后燃器皆喷出了火焰。
　　哒哒哒哒哒哒！西琉再度以机枪扫射先发制人，不过却一直偏离准心。
　　敌机按兵不动，瞄准这边发射出第二枚SARH飞弹，飞弹喷火前进，瞬间进逼而来。
　　可恶！……西琉不堪飞弹进逼而急速俯冲，闪躲之后再次飞向地面。
　　敌我的武器装备差异甚巨，一场超低空追逐战再次展开。
　　不逃不行，非得将对方甩掉不可，西琉咬紧牙关，后燃器全开。
　　结果航道上出现了一座高塔，那是一栋高耸入云的摩天高楼。
　　剎那间，西琉扬起一边的嘴角。
　　……就是它，来利用它吧。
　　让飞弹击中那栋高楼，和上次一样沿着大楼来个急升吧。
　　——你就是在等我这么做对吧！？
　　「既然如此！」
　　西琉压下操纵杆急速上升，虽然离大楼还有一些距离，但他依然斜向爬升而去。
　　飞弹紧迫而来，再这样下去相当危险，不过这样最好。
　　西琉早了一步爬升，在其航道的遥远彼端——竟看到机首尚未朝下的敌机！
　　「逮到破绽了！就是你的机腹！」
　　西琉集中火力射击并全速上升！逼近、逼近，向敌机逼近！
　　敌机仓皇急转，果然机动力极强，不过西琉岂会被他甩掉？
　　他预测对方转向飞往的位置，然后以最短距离进逼——准星瞬间对到敌机！
　　哒哒哒哒哒哒！西琉以机枪扫射，发发命中，超高神速的连发子弹击毁了敌军的GF-8。
　　敌机被打到凹陷后于空中解体，飞行员于解体前已弃机逃出。
　　西琉姑且不管那些，他再度急转，闪躲紧迫而来的飞弹，失去母机的SARH飞弹找不到攻击目标，就这样不断上升，最后自行爆炸。
　　结束了，西琉终于摆脱逆境，死里逃生。
　　他熄灭了后燃器，然后回报状况。
　　「这里是GF-3，呼叫AWACS，已成功击毁敌机，敌方飞行员从敌机上跳伞，麻烦AWACS继续于周边警戒，本机接下来将开始攻击货柜车。」
　　瞬间无线电中传来AWACS里的欢呼声，通信兵也先是一愣，然后不停称许。
　　西琉获胜了，他克服了性能上的悬殊，精采地树立了战功。
　　不过，一切还未结束，刚才的战斗是突发状况，西琉原本的任务尚未完成。
　　……接下来的任务才是我这次出动的真正原因。
　　西琉将GF-3转向，重新回到原已远离的街道搜寻着地表的目标。
　　然后他发现了目标的货柜车。
　　可以收拾残局了，他朝着货柜车下降，然后只瞄准驾驶座进行扫射。
　　哒哒哒哒！货柜车遭到射穿，而受到集中火力攻击的驾驶座则是粉碎成一片。
　　结果原本的目标毫不费吹灰之力就解决了。
　　「这里是GF-3，呼叫AWACS，已于D9地区发现逃逸中的货柜车，并成功击毁，将继续于四周巡逻警戒一下后，便返回基地。」
　　『了解，允许返回……那个……您辛苦了。』
　　看来殖民立了功果然令他们心情十分复杂，缠斗时还很激动亢奋的通信兵恢复了冷静，略带别扭地答道。
　　依然是个腐朽的国家，不过西琉已懒得管它那么多了。
　　完成任务的他想象着自己的计谋一切顺利而窃笑了起来。
　　此时，与他所驾飞机相隔遥远的下方有两辆98K驶过，那是追击着货柜车的突袭用装甲车。
　　装甲车驶向遭到摧毁的货柜车，坐在上面的士兵们肯定会如西琉所料将货柜打开来查看吧？
　　……啊～～太完美了，每个部分都相当顺利。
　　无论是让艾特菈受人怀疑，还是自己的紧急出击，全都按照自己的脚本发匣展——！
　　前置作业已经完成，再来只要等着迎接最后一幕的到来就行了，届时就能篡夺总领事的位子了。
　　猎物应会上钩吧，因为他们并不知道那其实是个陷阱……
　　「向来遭受魔皇国欺凌的我们得到了诛灭你们的台阶了……！」
　　无比欣喜之情从西琉心底涌现，他按捺不住地放声狂笑。
　　他一边狂笑，一边抓着浏海。
　　  　「——」
　　剎那间，西琉失去了笑容。
　　并不是什么大不了的事，只是他想起这件事的存在。
　　他额头上的疮痂多亏了某人的治疗，现在已渐渐消失了。
　　●
　　建于谢兹奇戈尔德州州都的领事馆，位于其别馆一楼的某个房间里，重度贫血的艾特菈独自躺在床上。
　　「本馆好像变得比较吵闹了耶。」
　　竖耳倾听的艾特菈察觉到些微的变化。
　　似乎有什么动静，是自己所做的事被发现了吗？
　　……难道说计策失败了？
　　艾特菈突然不安了起来，就在这个时候……
　　「《铅打锤》！」
　　碎裂声轰然响起，同时灰尘漫天飞舞，一个突然发动的魔法，让青刚栎做的房门当场粉碎。
　　艾特菈按捺不住地爬起身来望向房门四周，结果看到一对男女的身影。  
　　他们的发色有如燃烧的烈焰般，是第五公主蒂法，以及她的皇弟贝尔特朗。
　　「艾特菈呀，你好像做了很不应该的事耶，虽然你和本宫同为陛下的女儿，但殖民怀胎所生的女子毕竟还是比较不受教耶。」
　　双胞胎姐弟嚣张地闯入房里。
　　对于这两人的硬闯，艾特菈露出了不解的表情……
　　终于……要动手了吗……！？
　　艾特菈坚决勇敢地豁了出去，她偷偷地操作了事先放在口袋里的机器。
　　光芒四射的银发、修长纤细的四肢、如初雪般剔透白皙的肌肤，以及藏着灰色双眸的端正小脸。
　　身形之美让人误以为是某种艺术品，容貌则清纯如雏菊一般，如此一位皇妹竟然一反其表，暗中提供武器给敌军，而这位皇妹此刻正如狮子面前的迷途野兔一般，在蒂法面前全身抖个不停。
　　「很、很不应该的事？那个……您是指什么……？」
　　「喔呵……你还装不知道？这未免也太卑劣了吧？不过你现在这种卑劣的样子，本宫还是忍不住觉得你好可爱唷。」
　　蒂法走向躺在床上的艾特菈，强抓住那双纤细的手臂。
　　「本宫呀，自从你被送来本宫身边之后，就抓狂似地好想好想占有你唷，不过你也是陛下的女儿，害得本宫一时无法对你下手。」
　　蒂法将脸凑近到几乎能够感受彼此气息，然后犀利说道：
　　「——不过一切到此为止，你犯下了滔天大罪，基于你这次的卖国行为，你将被赶出皇室，同时贬为阶级比平民更低的罪人，当然还要褫夺你的辂机，今后你将失去地位、失去武力，能够保护你的东西半样不剩。」
　　「嗯……！？」
　　艾特菈想要甩掉蒂法的手，但却甩不掉，她实在太虚弱了。
　　至于蒂法则是紧握着那柔弱的双臂，露出了笑容。
　　「在执行惩罚之前，本宫打算先等正式的谕令发布，不过那样可能会失去先机，今天陛下将来巡访，到时就得把你交给陛下处置，所以若要玷污你贞洁的身子，看来的确只剩下此时此刻了呢。」
　　「什么……！？」
　　艾特菈不禁脸色大变。  
　　「蒂法皇姐，请您不要这样……！什么卖国行为，这肯定是有所误会……！」
　　「你少睁眼说瞎话了，不过这样也好，轻而易举地就将你折枝也挺无趣的，最好是能玷污顽强抵抗的你，然后将你推入绝望的深渊，为此本宫特地把本宫的皇弟给带来了。」
　　蒂法轻咬着艾特菈的耳朵说道：
　　「本宫没办法让你怀下不想要的孩子，既然如此，就让本宫的皇弟来播种吧。」
　　「什么……？怎、怎么可以！我不要！请您不要这样！」
　　艾特菈更加激烈地抵抗起来，纤细的身子因恐惧而不停发抖。
　　「不要！我不要！说我有卖国行为根本是莫须有的罪名！住手！放开我！」
　　「你打算一直佯装不知吗？你表面假装单纯，其实根本是个阴险的女孩嘛，既然如此，非得将你治罪才行——贝尔特朗！」
　　「来了！皇姐！喂！你给我安分一点！」
　　「嗯！？不要！好痛！好痛啦！」
　　贝尔特朗抓住艾特菈的左手，强铐上手铐，这是一种为了不让费加洛家系的魔法得以施展而铐在左手上的刑具。
　　「喔呵……来吧，贝尔特朗，待会儿再让你收拾残局，先帮本宫压住那边，无论是矜持、恐惧，还是柔嫩的肌肤，这家伙的纯洁全都是属于本宫的！」
　　「什么？呿，真拿您没办法，等您把您要的都拿去之后，就快点换我啦！」
　　「我不要！我不要！住手……！」
　　艾特菈挣扎得更加激烈，她披头散发地拼命抵抗。
　　不过她的力气根本敌不过对方，压住艾特菈的蒂法一把抓住皇妹的外衣，连同钮扣一并扯开，然后掀开了她的衣服。
　　「咿……！？」
　　艾特菈美丽的容貌因恐惧而扭曲，如摇钤般的声音变得更加尖锐。
　　喔呵呵，太棒了，艾特菈……
　　艾特菈心跳剧烈，血脉贲张，她的衬衫连同钮扣被扯了开来，紧身裙也被掀了上来。
　　「咿……不要！别脱我的衣服！不要！不行！别碰我……！」
　　灰色的眼眸泛着泪光，十五岁的女孩死命抵抗。
　　不过她太虚弱了，血液过少且身体虚弱，平常也无法多加锻炼，这样的一个少女还罹患有贫血，而她的抵抗却只是更加激化了蒂法的施虐欲。
　　[[IMG,99f4ca3dd325d454f7853313ce03714b,579,1000,66729]]
　　啊啊……就是这样，就是这样没错，自己简直就像个少女一般怀着浓烈的爱恋，渴望如此占有这个女孩——！
　　「不要！为什么……这样对待我？不要、不要……！」
　　「喔呵呵，实在是太棒了，艾特菈……！无论是你清纯的身体，还是丑陋的内心，都让本宫的手来玷污它们吧……！」
　　蒂法拨弄着艾特菈裸露而出的大腿内侧，同时让自己的嘴唇在她白皙的胸部上来回滑动。
　　越挣扎越好，越哭喊越好，害怕遭人玷污的颤抖越强烈越好。
　　你身为罪人还敢求救？不过根本没人会出手救你的！
　　你倒说说看到底有谁敢责问身为第五公主并为总领事的本宫——？
　　电子音响起。
　　就在这个时候，蒂法的PCD不解风情地响起来电钤声。
　　「嗯啊！？是哪个家伙啦！？竟然在这个节骨眼上联络本宫！」
　　哼，真受不了，正要进入高潮的时候竟然如此扫兴。
　　这件事本宫绝不善罢干休，虽然不知道是哪个匹夫，但之后非得严惩一番不可。
　　蒂法粗暴地拿出PCD，满怀怨恨地查看来电者的名字。
　　（什么——）
　　不过剎那间，她哑然无语。
　　……为什么？这是怎么回事？到底为什么挑这种时候？
　　蒂法原本的亢奋尽退，背脊发凉，同时目瞪口呆地全身僵住。
　　不行，糟糕，得赶紧接起来才行，可不能让对方以为自己不想接他电话。
　　于是蒂法做了只有语音通话的设定，然后开放了通讯线路。
　　『——是朕。』
　　在蒂法还没出声之前，对方便直接开了口。
　　一个低沉稳重的声音，令人不禁倒吸了一口气。
　　——是皇帝——奥德涅斯。
　　和蒂法联络的人就是统治军事国家费加洛魔皇国，过去曾直接接触过天使的至尊王者。
　　『蒂法，你在干什么？皇室继承人之间如果无理取闹地引发争端，加害者的辂机和皇位继承权都会遭到褫夺，你应该很清楚这个规矩吧？』
　　蒂法不禁屏息，奥德涅斯说得一副有如已完全掌握了这里的状况似地。
　　这是怎么回事？他在责问本宫吗？莫非他从哪里看到了本宫！？
　　「皇帝陛下……？您为什么……这么问？」
　　『朕看到了一部分的过程，朕有接到一个附带影像的PCD联络，不过器材本身好像被什么给包住了，声音模模糊糊的听不大清楚。』
　　「影像？怎么会这样？到底是谁干的？」
　　『就是为了举发你才联络朕的啊，所以一定是被害者安排的吧？』
　　「什么？是艾特菈！？」
　　蒂法恶狠狠地瞪了艾特菈一眼……这个丫头，竟然耍这种小聪明……！
　　不过光是这样还是搞不懂，关键的视讯镜头究竟在哪里？
　　「不是的，陛下，这应该只是一场误会罢了，而且您说有影像，但这里并没有CCD视讯镜头……！」
　　蒂法目光犀利地环视四周，没有、没有，这里的确没有视讯镜头。
　　『哇哈哈哈哈……！你这个傻子，你是在找哪里啊？』
　　不过奥德涅斯驳回了蒂法的说法，他与气急败坏的蒂法态度相反，沉稳严肃地答道：
　　『影像并不是从你们那个房间传来的，朕收到的是从另一个可以看到你们房间窗子之处所拍到的。』
　　「另一处……！？」
　　蒂法望向窗外，只见外面种着一片绿油油的草地。
　　而这片并不算大的草地另一头，有扇位于本馆角落某个房间的窗户。
　　（是西琉的房间——！）
　　蒂法终于察觉了……原来CCD视讯镜头是被架设在西琉的房间里呀。
　　不过这是怎么一回事？视讯镜头是事先架设好的吗？为什么是架设在西琉房里？
　　不管了，这些疑问待会儿再说。
　　「陛下！请您听孩儿解释！这并不算是皇位继承人间的纷争！孩儿只是在制裁卖国贼！」
　　『哦？你继续说。』
　　「遵旨！」
　　奥德涅斯同意本宫解释了，既然如此就不用担心了。
　　蒂法的嘴呈娥眉月型，缓和呼吸之后说道：
　　「刚才孩儿收到前线基地的通报，据报潜伏军队内的敌国间谍夺走了我方武器，而且还是艾特菈出手帮对方完成的，所以艾特菈是个卖国贼，她已不配做为皇室的一员，孩儿打算待陛下您一抵达这里，就将这个罪人交给您处置。」
　　「您怎么这样……！陛下，她根本无凭无据！孩儿没做那种事！」
　　「闭嘴！你这个浑蛋！」
　　看到艾特菈在一旁嘶吼喊冤，蒂法出手赏了她耳光，白皙的肌肤立刻通红一片。
　　「可是……孩儿真的什么都没做……！都是蒂法皇姐以她无凭无据的推测来怪罪孩儿！」
　　「真是丢人现眼！本宫不是叫你闭嘴吗！？」
　　「呜……！？」
　　蒂法又赏了艾特菈一个耳光，结果她垂下了头，肩膀不停颤抖。
　　你说无凭无据？怎么可能会有这种事？如果是这样的话，那岂不是换本宫会遭到惩罚？
　　一切罪证确凿，艾特菈的确犯下了错误。
　　「你这个卖国贼，满口胡言……！你就别再这么丢人现眼地狡辩了！你出手帮忙掉包的货柜车早已在追击中了！一旦货柜车遭到击毁，而货柜也被打开来查看，到时候你就百口莫辩了！」
　　没错，绝对是这样没错。
　　当货柜被打开来查看的那一刻，就是艾特菈的末日之时……！
　　——就在这个时候，又有一个来电铃声响起。
　　并不是蒂法的PCD，这次是贝尔特朗的PCD。
　　「啊？谁、谁啊？怎么选在这个节骨眼上……！哦？」
　　被当场气氛抑塞住的贝尔特朗查看了来电者后满意地窃笑了起来。
　　「喔呵呵，是西琉那个臭小子打来的！他是军团代理团长没错吧？八成是他已经确认了货柜的内容物，所以特来通报我们……！」
　　「是西琉吗？真是个好消息，你快接起来比较好。」
　　蒂法扬起一边的嘴角，看来她期待已久的好消息终于来了。
　　贝尔特朗接起了PCD，里面传来西琉的声音。
　　「嗨！西琉，怎么了？有什么急事吗？」
　　『是的，因为蒂法公主殿下的PCD好像在通话中，所以属下只好联络贝尔特朗王子殿下您，属下的确有事相禀，请恕属下就此报告。』
　　「没关系，你就说吧。」
　　『遵命，或许已经有人向两位禀报，里顿基地装载着货柜的货柜车遭人抢夺，当时属下正好人在现场，于是便由属下驾着航空战斗机前往追击，同时成功拦阻，虽然属下无法从空中确认货柜的内容物，但属下有另派四名特遣部队驾驶98K前往确认内容物，而刚才我也收到了他们的通报，所以想向两位禀报。』
　　「你罗里罗嗦地说了一堆烦死了！光说结果就行了！」
　　『遵命。』
　　贝尔特朗显得焦躁不安，自己也是急不可耐。
　　怎么不快点报来好消息嘛，陛下都快要误会起我们来了。
　　于是对着心慌意乱的这两人，西琉毕恭毕敬地报告了结果：
　　『关于被抢走的货柜车上所装载的货柜，里面空无一物。』
　　两人瞠目结舌，怀疑着自己的耳朵。
　　……你说什么？里面空无一物？这到底……是怎么一回事……！？
　　『间谍似乎并非要以货柜车抢夺武器，而是单纯企图逃逸而已，我们也重新比对了武器的账面管理数据，结果实际上的数量都和数据一致并无短少，虽然我们原本担心武器遭到抢夺，但这个疑虑已经得以厘清。』
　　西琉态度平静地进行禀报，他最后继续如此说道：
　　『因此，王子殿下，属下并不清楚该基地之前是怎么向两位报告的——但针对艾特菈公主殿下的嫌疑，已经证明了她是清白的。』
　　「什么——！？」
　　贝尔特朗按捺不住地回了一声，同时背脊传来一阵凉意。
　　……胡扯，艾特菈是无辜的？针对她的嫌疑已经证明了她是清白的？
　　骗人，这非得是骗人的不可。
　　如果不是这样的话，我们自己————
　　『蒂法。』
　　就在这个时候，一个声音插了进来。
　　宛如冻结般的威严，而且低沉稳重的男子声音。
　　『犯罪的人是你们两个吧，等朕抵达后，你们两个就交给朕来处置，现在给朕老老实实地待着。』
　　也是蒂法亲生父亲的皇帝庄严肃穆地对她自己与皇弟做出了指示。
　　「……呃！？……什么……！？」
　　蒂法顿时舌头打结，头晕目眩了起来。
　　怎么回事？到底发生了什么事？
　　这究竟是怎么一回事！？
　　「陛下！不是这样的！一定是那里弄错了——陛下！？」
　　蒂法不顾一切地拼命呼喊，不过完全没听见对方的回答。
　　她只听见单调的机械声，与奥德涅斯的通讯早已被切断了。
　　「怎么会这样……？为什么！？这到底是怎么一回事……！？」
　　完蛋了，全毁了，一切都已无法挽回了。
　　这个世界全都是为了自己而存在，一直以来总是随心所欲地活着，不过一切都到此为止了。
　　辂机将被褫夺，皇位继承权也会遭到褫夺，自己将失去费加洛家系的至尊地位，沦为空有虚名的皇族。
　　……开什么玩笑，这怎么成？怎么能容许这种事情发生？
　　如此一来，自己岂不是和那只卑贱的狗——西琉=瑟古亚一样等级！？
　　「为、为什么啦！？为什么我们会是这种下场……！？」
　　贝尔特朗抱头发出尖锐刺耳的惨叫声。
　　实在是搞不清楚，究竟为什么会变成这样？
　　蒂法自己也不禁抱头，姐弟俩一起痛哭了起来。
　　陷入绝望深渊的这两人中间夹着一个人……
　　……嘻嘻。
　　白银圣女松了一口气，她垂着头似乎露出了一丝笑容。
　　CCD视讯镜头之所以会留在西琉房里，是因为如果放在艾特菈房里，极有可能在自己过袭之前便遭到破坏。
　　而此刻在这个视讯镜头当中，正拍着坐在这张床上的三人身影吧？
　　对于情势急转直下的挫败，同父异母的兄姐全身颤抖不已。
　　被夹在这两人中间，垂头辽脸的艾特菈抽动着肩膀，暗自兴奋不已。
　　——成功了。
　　篡夺总领事位子的计策都按照自己的脚本全部达成了。
　　艾特菈和西琉，意图复仇的两人截至昨天为止所完成的事就是这些。
　　在昨天的战役中，乘乱出动的西琉驾着装载空货柜的货柜车奔驰在里顿的街道上，并一路向伊斯提诺疾驶而去，不久后他将货柜车丢弃且予以伪装，然后再徒步跑回基地，而让艾特菈逃过间谍突如其来的攻击，就是在此之后所发生的事。
　　随后西琉利用自己的职务之便，窜改了基地入库武器的账面管理数据，将后来遭窃的数量掩饰成消耗于在这场战役中一般。
　　接着就在当晚，艾特菈与西琉进行想调后离开了房间，匿名将情报泄漏给间谍，内容包括装有武器的货柜装载在货柜车上，以及监控卫星的飞行时刻等。
　　过了一个晚上之后，今天早上独自进入军火库的艾特菈用辂机将装载于货柜车上的货柜掉包，然后就直接搭乘运输机回到诺尔市。
　　接着大约十一点过后不久，果然不出所料，其中一个获得情报的间谍采取了行动，他抓准监控卫星未从上空飞过的时间点，抢夺了装载着武器的货柜车后逃逸，而在此状况之中，偏偏适逢士兵休息时段，同时只有少数人能操纵可紧急出动的飞机，于是假装成正巧人在飞机库里的西琉便驾着战斗机紧急出动。
　　同一时间，有关艾特菈涉有嫌疑的报告已传至总领事蒂法的耳里，从以前就一直对艾特菈的贞洁具有非分之想的蒂法，急于赶在奥德涅斯抵达之前对艾特菈下手，结果不出所料，她果然前来袭击了艾特菈。
　　另一方面，虽然西琉前去追击逃逸的货柜车，但却刻意放过他们，改去攻击昨天事先丢弃的货柜车，也就是装载着空货柜的那个货柜车，而西琉还特别将火力集中于驾驶座，以便于伪装成间谍的尸骸已烧成炭末一般，之后再让以98K赶去的特遗部队确认货柜内乃空无一物。
　　此外艾特菈还同时让皇帝奥德涅斯亲眼目睹蒂法与贝尔特朗袭击自己的情景——
　　然后，时间来到了现在……
　　蒂法皇姐，谢谢您，您的位子我就接下来了。
　　艾特菈一边暗自露出笑容，一边拆掉铐在左手上的手铐。
　　蒂法已经没戏可唱了，她同时失去了辂机与皇位继承权，也失去了费加洛家系的至尊地位，相对于此，自己虽然毫无靠山，但毕竟在谢兹奇戈尔德州的政务方面表现杰出，而且昨天在军事方面也树立了功绩。
　　既然如此结果已定，下一任的谢兹奇戈尔德州总领事的宝座，应该是落入自己的手里吧？
　　虽然自己没有任何基本盘，历经十五年之后，终于得到能在魔皇国中窜升高位的台阶。
　　飞机声——
　　这时候，从天空的另一头传来飞机接近的声音，随即便降落在领事馆旁一大片基地的附近。
　　差不多已经是奥德涅斯预定抵达的中午时分，而此刻抵达的应该就是护送奥德涅斯和其辂机前来的运输机吧？
　　如果是这样的话，此刻蒂法和贝尔特朗应该赶紧逃走吧？因为他们要是坐着等，肯定当场就会被奥德涅斯抓起来。
　　奥德涅斯抵达得正是时候耶，当然，我们本来就是安排成会有这样的结果……
　　艾特菈一边忍住了笑，一边准备将被掀开的衣服重新穿好，虽然她刚才面临了失去贞操的危机，不过接下来自己的人身安全应该如所计划的一般获得确保了。
　　「嗯！？」
　　「……艾特菈，你在做什么？我们不是现在才要开始相亲相爱吗？」
　　不过正当艾特菈以为是如此之际，蒂法却又突然扑倒在她身上。
　　「干么……？好痛！呜哇……！」
　　艾特菈被蒂法粗暴地紧紧抱住，她不禁高声哀号。
　　都到这种时候了究竟是为什么？……艾特菈仓皇抵抗，但她根本不敌对方，再度被铐上了手铐。
　　「你实在是太美了，你那白皙的肌肤从来没被人玷污过，正因为如此，现在就将那如白雪般的纯净肉体献给本宫吧。」
　　眼前所见尽是蒂法的美貌，她妖媚鄙俗的笑容占满了艾特菈的视线。
　　「蒂法皇姐，您、您不逃跑吗……？」
　　「你叫本宫逃跑？你把本宫当成什么啦？本宫乃尊贵之血费加洛的武艺之光，红色战姬蒂法是也，如果陛下他……不对，如果奥德涅斯要对本宫不利，那本宫干脆宰了那家伙直接称霸算了……！」
　　蒂法瞪大了眼睛，强抓着艾特菈的下巴出言威吓。
　　「本宫打定主意了，刚才本宫的确很想凌虐你，不过现在本宫只想要以你的贞洁，追求攀登属于战姬的更高境界！白银圣女艾特菈，现在就让本宫从你的身上得到捧贡吧。」
　　「……捧贡？从我的……身上？」
　　「喔呵，艾特菈，你得到神代之诗了吗？你的捧贡是什么呢？」
　　第五公主以犀利的红眼狠狠逼问。
　　「——本宫的捧贡呢……就是稚嫩少女的失贞之血。」
　　战姬的声音无比妖媚。
　　「处女的啜泣最能让本宫开心了，不过本宫平常干这些事并不只是满足自己的施虐欲而已，本宫是在收集捧贡，提升自己成为与战争更为相称的勇士……只是就算本宫侵犯再多那些平民女孩，所能得到的捧贡却相当微小。」
　　蒂法冶艳的红唇娓娓说道：
　　「不过艾特菈，你属于费加洛家系，你身上所流的尊贵之血可让本宫升华成能与那位费加洛的始祖，也就是皇帝奥德涅斯匹敌的武者唷……！」
　　「什么……？」
　　艾特菈从喉咙发出颤抖的声音，她终于了解了蒂法真正的意图。
　　红色战姬不只是有施虐欲而已，她之所以凌辱少女，是为了成为光荣的战场霸主。
　　「您、您竟然还如此悠哉……？如果您再继续纠缠我，待会儿皇帝陛下就要到了耶……您刚才没听到飞机落地的声音吗……！？」
　　为了逃跑，蒂法得立刻和安赛姆想调才行，无论有多么想要得到捧贡，蒂法理应相当清楚自己已无闲工夫去搞东搞西了的说。
　　「落地声？喔呵！喔呵呵呵呵呵呵呵！原来如此呀，搞半天是这样呀，你都还不知道吗！？」
　　不过蒂法竟然嘲笑了起来，同时以她纤细的指尖，妖媚地摸着艾特菈的嘴唇。
　　「刚才奥德涅斯直接通知了身为总领事的本宫，他说他所搭乘的运输机因为天候不佳，所以延后起飞了……想当然耳，抵达的时间也大约要晚个一小时呢。」
　　艾特菈一惊，随之背脊发凉。
　　奥德涅斯还没来？原本是计划利用那家伙化解这个局面的说……
　　如此一来究竟会变成如何？为了拉下蒂法他们而当做诱饵的自己，到底该如何从他们的手中平安脱困……？
　　「不、不过再也不会有人继续姑息你们的荒诞恶行了！就算陛下还没抵达，谕令应该已经发布了！你们得被捆绑起来，现在应该也有士兵来了！」
　　「士兵？……喔呵。」
　　蒂法露出了娥眉月的嘴型。
　　「会有人来吗？刚才那架飞机上或许有军人搭来……不过呢……」
　　『艾特菈公主殿下——！』
　　走廊上突然传来多人高喊及军靴的声音，这些声音猛然逼近并一闯而入。
　　是蒂法原本的亲卫队士兵们，这些似乎得到奥德涅斯命令的精兵们一出现便瞄准射击，他们只朝向蒂法和贝尔特朗发射子弹——不过……
　　「《铅防壁》！」
　　「《铅斜矢》！」
　　『呃……』
　　结果瞬间发生了突发状况，贝尔特朗的《铅防壁》挡住了子弹，而蒂法的《铅斜矢》则闪开了铅壁以弧形飞行轨道射穿了所有精兵。
　　剎那间，单方面决定了胜负。
　　展现如此战果的蒂法舔着自己轻微割伤的左手手背伤口，然后噗哧一笑。
　　「士兵的确来了，不过费加洛的血岂能为了这些士兵而流？」
　　「可恶……！」
　　艾特菈咬牙紧抱着自己。
　　魔法不同于子弹，如果是单纯的魔法就能随意调整攻击轨道，而这种魔法的自在性也正是奠定费加洛家系地位基础的主因之一。
　　艾特菈再次体认到所谓费加洛家系的优势，正因为费加洛家系具有这样的力量，所以才能以至尊地位称霸天下。
　　这对双胞胎完全令人束手无策，在奥德涅斯和他的辂机抵达之前，无人能够阻挡他们。
　　这样的话结果会是如何？我的身体究竟会有何下场？
　　……想当然耳……
　　「喔呵呵！来吧，皇姐，快动手吧！」
　　「嗯！？」
　　抓着艾特菈的皇兄在一旁鼓噪，而皇姐则粗暴地将她推倒。
　　「干什么……放开我……！」
　　艾特菈死命抵抗，但却一点也挣脱不开，柔弱纤细的手根本毫无力气。
　　「……喔呵。」
　　「咿……！？」
　　蒂法仿佛要将艾特菈的胸部捏碎一般，纤细的五指隔着内衣猛抓。
　　将脸凑了过来的蒂法瞇起双眼妖媚地笑着。
　　「——让本宫占有你吧，白银圣女。」
　　（嗯嗯……！？）
　　蒂法的舌头舔着艾特菈的耳朵，时而用嘴唇吸吮。
　　在艾特菈身上爬行的舌头慢慢地向下移动，舔过了脸颊、下巴及颈子，然后在锁骨处甜蜜地吸了一口。
　　接着蒂法性感美艳地向上一望。
　　她吸吮着自己惯用手的中指，很仔细地用唾液弄湿。
　　「那么——就把你的贞操当成本宫的捧贡献上来吧。」
　　蒂法话一说完，就将湿透的中指朝着艾特菈的下腹部进逼而去。
　　（！？住、住手——）
　　艾特菈惨叫到渐渐失声，她的声音最后消失于喉咙深处。
　　她将被占有，将被玷污，她的贞操将毁在这样的女人手里，然后被利用。
　　被这样的女人，被这样的皇姐……
　　被这个——她一点也不渴望的对象……
　　（……虽然我豁出去了，不过……但是……）
　　突然艾特菈的脑海里闪过某人的身影。
　　（虽然只是稍微的程度，但你让我相信了你……！）
　　一个说话惹人厌的声音，以及捍卫了她的宽大背影。
　　（若要消灭费加洛的所有一切……！）
　　蒂法的手指渐渐逼近，从内裤的缝隙滑了进来——
　　（——您也来篡夺我的身体吧！义兄大人——！！）
　　匡啷啷啷啷啷———！！
　　一阵尖锐的破碎声响，似乎有什么物体从外面破窗而入。
　　玻璃碎片四处飞散，半空中飞舞着无数闪光。
　　闯入的物体同时划破了这些闪光，瞬间向他们迫近——两道白色剑光！
　　『什么！？』
　　双胞胎立即往后一跃，狼狈地闪过剑光，从艾特菈的床上跳了下来。
　　此刻在艾特菈自己眼前，闯入者英勇地伫立着，仿佛不让那两人得手般地捍卫着她。
　　是一名少年。
　　他似乎遭玻璃碎片割到，脸手出现无数小伤，是一名黑发少年。
　　艾特菈抬头仰望他的背影，顿时哑然。
　　我认得这个背影，我认得这样的情景。
　　这个情景和昨天一模一样——
　　「艾特菈公主殿下，让您久等了实在抱歉，请您放心，接下来让属下来保护您吧。」
　　少年手握闪着银光的剑，转身望了艾特菈一眼。
　　背负着同样罪名的同谋者以艾特菈自己喜欢的声音，暗自扬起一边的嘴角说道：
　　「——就算得拿我西琉=瑟古亚去的命抵……」
　　西琉粗鲁地拍掉残留在军服及头发上的玻璃碎片，然后面向敌人。
　　「西琉？……喔～～你这个不知感恩的家伙。」
　　蒂法狂妄地笑着，贝尔特朗则怒气冲冲地咬牙切齿。
　　
　　[[IMG,e516d9b18b18d25d0e4b81f15a632b68,1068,800,63785]]
　　「你这只狗忘了谁才是你的主人吗？西琉＝瑟古亚，你的主君可是本宫唷。」
　　「属下明白，公主殿下所赐的恩德，属下岂敢忘怀，正因如此，保护艾特菈公主殿下才变成属下此刻的任务，当主君误入歧途时，引导主君迈向正途才是真正的尽忠职守。」
　　「这样呀。」
　　蒂法瞇起她的红色的眼眸，冷酷地睥睨着西琉。
　　「你的狡辩本宫听得好腻，本宫问你最后一个问题，你这个下贱的家伙，你以为自己打得过费加洛家系吗！？」
　　打得过费加洛家系吗？真是个蠢问题。
　　「如果是为了公主殿下您的话，就算得和您一决胜负也在所不惜。」
　　并非打不打得过的问题，因为那根本就是自己的宿愿。
　　这样你明白了吗？你就怨恨吧，而且你就无比地懊恼吧。
　　无论是力量、知识，还是经验，所有构成我的一切，都是为了消灭有你们的国家而获得的——
　　「既然如此，你就为你的狡辩殉身吧！」
　　蒂法将左手指向西琉……
　　「《铅——》咦！？」
　　突然一闪！在蒂法发动魔法之前，一把剑先挥了过来，蒂法紧急将手抽了回来。
　　「什么？你这家伙！……可恶……」
　　西琉以白色剑刃牵制着蒂法，同时瞇起眼对着贝尔特朗怒目而视。
　　就是这样的对峙距离，我绝对不让你们有机可乘，若有谁打算出手攻击，我就先发制人给你们瞧瞧。
　　只有在杰鲁身边的时候，西琉才真正钻研学习到战斗机或重型武器，在其他皇族身边时，虽然曾到各个地方部队受训，但结果几乎只是被人当作半个出气筒来对待而已。
　　不过剑术就不同了，西琉在自己房里也能进行剑术的训练，这十年来他依照自己的方式，毫无间断地持续练剑至今。
　　只要是剑砍得中的距离，西琉决不会输给费加洛家系之人。
　　「瞧你这只丧家犬的模样，真叫人不爽……！」
　　蒂法似乎感觉到情势对自己不利，她竟然向走廊退去。
　　糟了，太出乎意料之外了，那个红色战姬竟然打算从丧家犬面前逃走？
　　「喔呵……没关系，早晚本宫会将你碎尸万段，然后再让艾特菈为本宫献上捧贡……！」
　　蒂法更加向后退去。
　　「贝尔特朗，帮本宫多争取一些时间吧，在本宫和安赛姆完成想调之前，你就继续和这只家犬保持对峙吧。」
　　「什么？皇、皇姐，您打算自己先开溜吗！？」
　　「没错，本宫现在姑且先逃，不过未来将由本宫称霸天下———本宫将杀了西琉，得到艾特菈的捧贡，最后诛灭皇帝奥德涅斯！皇弟呀！你就成为本宫称霸天下的基石吧！」
　　蒂法高声宣言一番后便飞奔而去。
　　可恶！……西琉本想追了上去，但还是咬牙放过了她。
　　若让蒂法使用了辂机恐怕情势不妙，红色战姬的称号可不是浪得虚名，不过贝尔特朗好歹也是费加洛家系，要是掉以轻心地将他弃之不顾，搞不好会被他从后面偷袭吧。
　　而且接下来凌辱剧将有续集，缺血的艾特菈将会无力抵抗，遭到这名男子玷污……
　　是那个艾特菈，那个身为自己同谋的少女——她会被这个卑鄙小人……
　　——怎么可以！
　　西琉粗鲁地啧了一声，连忙将艾特菈藏到自己背后。
　　白痴，我岂能任由此事发生？我的确不能丢下他们不管。
　　不过——
　　西琉站在费加洛家系的男子面前瞇起了双眼。
　　不能大意，不过只要能不大意，事情就很简单。
　　「皇、皇姐！？……可恶！你们每个人都把我看得扁扁的……！」
　　贝尔特朗咬着唇狠狠瞪了过来。
　　「西琉，你这家伙也是一样……！你不过是个殖民，竟敢自以为是地挡在我面前！」
　　如火焰般的红发、充血的双眼及令人战栗的拳头，大发雷霆的王子厉声斥喝：
　　「——搞清楚你自己的身分地位，然后向我跪拜！你这只丧家犬——！！」
　　贝尔特朗猛然举起了左手。
　　不过，同时西琉却窃笑了起来……
　　「丧家犬？您说的没错，我的确是只丧家犬没错——不过……」
　　「不过……？」
　　白色的剑光一闪。
　　剎那间西琉的剑挥了过来，并且用力地打在贝尔特朗的太阳穴上。
　　「不过，你给我记住，丧家犬的下颚也是有长牙的喔。」
　　结果这句话并没有传到对方耳里吧，这个从皇位继承顺位最后一名栽了跟斗的蠢蛋早已昏了过去趴在地上。
　　地上遍布着士兵们的尸骸，而贝尔特朗也无声无息地倒在一旁。
　　当场意识还清醒的人，只有意外回到这里的西琉自己，以及柔嫩肌肤暴露程度超过预期的少女。
　　原本的计划是他自己以DF-3击毁货柜车后回到位于里顿市的基地，不过结果他却直接紧急飞往诺尔市，于基地降落并脱下飞行衣后，便骑着摩托车冲向相邻的领事馆。
　　接着他撞破艾特菈房间的窗子，然后，现在人在此处。
　　西琉将剑插回腰际，然后走向艾特菈拆下她左手上的手铐，同时将这个手铐铐在贝尔特朗的左手，再用床单将贝尔特朗全身捆住。
　　「……唉。」
　　一个柔细的声音从少女的嘴唇中传出。
　　不过她随即又仿佛回过神来似地轻摇着头，一脸茫然地抬头仰望。
　　「……计划再怎么周详，还是会发生意料外的状况哦，身为军团代理团长的您为什么会在这里？」
　　「我有了不祥的预感，所以就直接开着DF-3飞来了啊。」
　　「是吗？这样可是很严重的擅离职守耶，如此一来任命您为代理的我也很难交代了。」
　　「惭愧了，不过还好我来了，因为我让你平安脱困了。」
　　「啊……？」
　　瞬间，艾特菈变回平凡的少女。
　　而艾特菈如此的反应，有时会让西琉自己变得心神不宁。
　　他不知道该说些什么，也不知道该有何动作才对，他渐渐觉得自己刚才似乎失言了。
　　不过，此刻他更觉得眼前这名平凡的少女模样十分柔弱。
　　西琉脱下军服外套，若无其事般地披在半裸的艾特菈肩上。
　　「啊……」
　　艾特菈再次发出仿佛平凡少女的柔细声音。
　　然后少女宛如环抱似地紧抓着那件外套的翻领。
　　「…………义兄大人，谢谢您。」
　　略为下垂的细长脸庞，以及纤细的背部与小巧的肩膀。
　　艾特菈如白雪般的脸颊悄悄地略泛红光。
　　「对不起，我来晚了。」
　　我一定会全力保护你的——西琉明明和她如此约好了的说。
　　「……是呀，就是说嘛。」
　　艾特菈依然低着泛红的脸庞，喃喃自语般地答道。
　　「我没有立刻得到这个基地的降落许可，因为我没有事先提出使用申请，所以费了一点工夫。」
　　「没有啦，今天您很快就跑来找我了，不过现在因为您来了，让我不禁想起——」
　　艾特菈一边发出如摇钤般的清亮声音，一边抬起头来。
　　「自从我发誓复仇后，我等了您五年唷，我一边扮演着白银圣女，一边等了您五年耶。」
　　十五岁的少女眼里略泛着泪光，但她却露出了爽朗的微笑。
　　「对喔……是这样没错。」
　　一名平凡的少女对于将自己卷入其中的世界，于五年前得知了它的真面目，于是她独自一人成了复仇者。
　　有一天她在义兄的眼眸里发现和自己一样的眼神，而这个发现支撑着她独自奋战至今。
　　「我在十年前没找任何一个人，甚至连你，我都认为最好不要再过到了。」
　　因为遇到的话会不知该如何相待；因为虽然自己憎恨着费加洛家系，但唯独对于那个少女有种特殊的情感。
　　「——不过……」
　　西琉悄悄地握住艾特菈白皙的右手。
　　他没有寻找任何人，他认为绝不可能有人和自己同仇敌忾而放弃寻找。
　　但是七年前他遇见了一个好友，而现在，又有了一个可以像这样拉着手的人。
　　「让你等那么久，对不起，不过，能再见到你真是太好了。」
　　西琉不知道该说些什么才好，所以他直接说出了他的想法。
　　西琉所握起的白皙手掌既温暖又柔嫩，简直让人不知该怎么握才好，
　　「您真是个傻蛋耶，您不需要再跟我道歉了啦。」
　　艾特菈悄悄地回握住西琉的手。
　　同时她竖起左手食指，一边轻抚着西琉的眉间，一边露出了柔和的微笑。
　　「因为王子来迎接公主了，所以这个故事一定会有个美好的结局唷。」
　　一头长及背部的银发、初雪般的白皙肌肤，以及藏着灰色瞳孔的细长双眸。
　　那天的少女此刻正以同于那天的表情露出了微笑。
　　不能让她继续阴郁，绝对不能放开她，自己的宿愿已不再属于自己一个人所有了。
　　然而为了完成这个宿愿，此刻——有个极大的障碍挡在前方。
　　原本还笑着的艾特菈低下了头，然后叹了口气。
　　接着她庄严优雅地抬起了头。
　　「听说奥德涅斯会晚到耶。」
　　「好像是这样没错，既然如此，我们得负责收拾蒂法的安赛姆。」
　　「没错，就由我和您两个人。」
　　两人互点了头，放开了原本相牵的手。
　　红色战姬是个强大的对手，只要她操驾了她的爱机，将蜕变成无敌的终极武器。
　　而我们能对抗这个蒂法的方法，仅仅只有一个。
　　「义兄大人。」
　　「好的。」
　　两人互喊了一声，然后以极近的距离互看着对方。
　　接着他们彼此动作一致地将手臂绕过对方的背部，相拥为一。
　　少女纤细柔嫩的触感，以及柔弱轻盈的肢体……西琉的心脏跳到仿佛要爆裂开来。
　　直到前几天为止他都是孤独一人，为了无法翻身而苦恼不已。
　　不过现在不同了，他将和这名少女同谋行动，有时让少女为自己疗伤。
　　经过这一切，他们自己来到了这里。
　　「艾特菈，我很爱你喔，全世界最爱的就是你喔。」
　　「啊——？」
　　剎那间艾特菈宛如熟透的苹果一般满脸红了起来。
　　不过她立刻翘起嘴巴，瞇着眼睛瞪了过来。
　　「……笨蛋，我不是跟您说过了吗？因为不是头一次了，所以不用再勉强说什么真情告白了啦。」
　　「……对喔。」
　　西琉回过神来将头一歪，他似乎是不自觉地说出了那句真情告白，肯定就如艾特菈所说的，他一直记着以前的做法吧。
　　「真是的，白痴。」
　　于是艾特菈就这样红着脸颊，默默地闭上了眼睛。
　　一头银色亮丽的长发，以及近在呎尺的粉嫩红唇。
　　西琉将自己的嘴唇凑向了那个嘴唇——约慕开始
　　「嗯……」
　　少女微吐着气息，柔嫩的嘴唇略为湿润。
　　西琉抱着艾特菈的手臂不可思议的僵硬起来。
　　比起头一次的那晚，这次的心跳几乎要跳出来似地更加剧烈。
　　不过不到数秒，艾特菈的身影随即消失，两人完成了想调。
　　【咦？魔力……】
　　艾特菈相当惊讶地提高了音调，目不转晴地望着左掌。
　　【怎么了？有什么问题吗？】
　　【……咦？】
　　艾特菈回过神来，发出了似乎感到茫然的声音。
　　不过她随即窃笑了起来。
　　【没有，没事啦，我们来战胜蒂法吧，由我和您两人唷。】
　　【好啊。】
　　西琉坚定地答了一声，然后下了床。
　　就在这个时候，从本馆传来墙壁被击碎的繇隆巨响，位置大约是在放置辂机的军火库那附近。
　　
　　[[IMG,24950bc98100a24bfafb4ba81d4a887c,1090,800,71400]]
　　接着又连续响起沉重的低音，同时地面也传来震动，那是辂机的脚步声。
　　这个脚步声渐渐接近，遮盖住从窗户洒落的阳光。
　　「喔呵……西琉，你把艾特菈藏起来了是吗？你的临终遗言都交代好了吗？」
　　一具全长大约九公尺，仿佛涂满鲜血的深红色魔导作战机体。
　　这就是红色战姬的专用机——安赛姆。
　　【果然是非得豁出去不可哦。】
　　艾特菈以心电感应嘟嚷了一句，同时敌人有了动作。
　　威武慑人的安赛姆举起了剑，它将右手收在背后，锐利的剑尖直指向此。
　　这是突刺的剑姿，辂机的攻击开始倒数读秒了。
　　艾特菈坚毅勇敢地抬头仰望这样的安赛姆，然后窃笑了起来。
　　【义兄大人，您豁出去了吧。，事到如今，我们就放手一搏吧，一定要让家臣、海外各国，还有皇帝奥德涅斯大开眼界才行唷。】
　　宛如摇钤般的清亮声音，少女和西琉共享一个身体，她的声音严正激昂地炸裂开来。
　　【未来的谢兹奇戈尔德统治者——她操驾辂机的技术将更胜红色战姬！】
　　「来吧，本宫要让你死无全尸！」
　　咻——！一道剑光划过房里，窗上残留的碎玻璃连同窗框一并碎落一地。
　　不过西琉在那之前便跑了出去，他逃往走廊，向安赛姆的死角直奔而去。
　　开打了，最后的关键一役，目的只有一个。
　　——要对抗辂机，就得操驾辂机！
　　西琉全力疾奔，逆风飞驰，他以过去苦练的肌肉在走廊上向前飞奔。
　　粉尘与办隆巨响不停地从背后袭来，安赛姆一边破坏别馆一边搜寻着他们。
　　没时间喘息了，得跑快一点，冲啊、冲啊、冲啊冲啊冲啊。
　　结果终于跑到了军火库，只见那里有一个闪耀着银光的巨人身影。
　　这是白银圣女的专用机——维妲姆。
　　【魔法由我来施展！其他的动作全都交给您了！】
　　【好的，就和我们两人想调时一样，左手就交给你了！】
　　两人以心电感应各说一句后完成了责任分配，同谋者携手合作。
　　虽然左手已有伤口，但一切已准备就绪。
　　和艾特菈完成想调的西琉将嘴唇凑向维妲姆的约慕终端机……
　　于是，他们完成了双重想调——
　　●
　　视线的角度突然切换了，所有的物体看起来都好小，不对，是西琉自己变大之故。
　　反射着光芒的白银躯体、流线型的瘦长身躯、沉重粗旷的巨剑吊挂于腰际挂架上闪烁挂着光芒。
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　这就是人类最强的载人作战机体，也是世界唯一的魔导作战机体——辂机。
　　西琉搞清楚状况之后，让自己与维妲姆结合为一的躯体站了起来。
　　沉重的低音再度响起，安赛姆为了搜寻他们，似乎劈砍着别馆的外墙。
　　【要开打了唷，从今天起这个领事馆就是我的了。】
　　【就是啊，我也希望下次至少能有个可以上锁的房间。】
　　【那么您得让我保住性命唷，不管是挂锁还是扣锁，全都如您所愿地赏赐给您吧。】
　　【谢公主殿下，不过这里的障碍物也实在太多了，我们转移到基地去吧，跑道那一带比较能够毫无顾忌地和对方交手。】
　　【这样吗？】
　　艾特菈一边窃笑，一边悠然地说了一句：
　　【那么，就请您尽情发挥吧。】
　　【既然如此——一切悉听尊便！】
　　西琉一答了腔便向外冲去，朝着基地全速前进。
　　庭院中操驾着安赛姆的蒂法发现了他们。
　　「哦？竟然以血液不足的身子操驾辂机？原来如此，艾特菈，你舍弃尊贵之血的矜持，将自己的嘴唇献给那只狗，然后完成与维妲姆的想调是吗……！？」
　　战姬察觉了双重想调，安赛姆的眼部传感器犀利一闪地望了过来，然后展开猛追。
　　「既然如此，捧贡还是献给本宫吧……！艾特菈！让本宫来帮你净化污秽的身体与灵魂吧！」
　　两具巨人机体全速驱动，大地随之震荡，草皮被急卷而上。
　　奔驰、奔驰，它们穿越了庭院，越过了外墙，一路奔向设于基地与领事馆之间的隔音林。
　　「来吧！让本宫来收拾你们吧！《火焰弩》！」
　　【可恶！】
　　神速的火焰，维妲姆随即闪躲回避，结果一道火束射入了隔音林，熊熊火焰向四周蔓延开来。
　　【完全不顾会波及周围是吗？这个前任总领事还真叫人伤脑筋，聚集在领事馆和基地的人都将是你的手下耶！】
　　【所以她才更要如此吧……不对，就算不是这样，她也同样不会管这么多吧……！我要下令叫大家疏散！】
　　两人以心电感应对话后加速急奔，他们一边持续闪躲攻击，一边穿越了隔音林奔向基地设施里。
　　「我是第五十七公主艾特菈，全体听令！从现在起本基地将成为辂机大战的战场！在这场战役中各位的首要任务就是自卫！请迅速收拾军火进行疏散！」
　　一场追逐战与一个严厉的指令，维妲姆脚底下的士兵们各个慌乱不已，但他们似乎已经得知 蒂法垮台的消息，因此事先收好了武器弹药以备辂机大战的开打。
　　巨大的躯体宛如暴风般疾奔，发出了金属撞击的声响，每次踩踏地面便火花四射。
　　冲啊、冲啊、一路向前冲去。
　　维妲姆全力奔逃的结果，终于抵达了目的地的滑行跑道。
　　一览无遗的辽阔平原，完全没有任何障碍，如果战场在此，就算大打出手应该也能让损害降到最低。
　　【既然如此……！】
　　紧急倒转！维妲姆巨大的身躯因惯性而向后方滑行，它随即将身体放低急煞。
　　而安赛姆则朝着维妲姆全速冲了过来……
　　【接招——！！】
　　「哦！？」
　　——锵—金属撞击的声响！维妲姆握着腰际的剑与对方错身，随之剑光一闪。
　　不过对方惊险地挡住了这一剑，这个由低姿势弹跳起来所做的瞬间一击，虽然让对方措手不及，但是因为惯性而使得力道太浅了。
　　蒂法的安赛姆将距离拉开，嘲笑般地抬起了下巴。
　　「本宫还以为你们打算开溜，没想到竟然出了这么有趣的一招，不过这样挺好，本宫也很爱玩捉迷藏唷。」
　　「说的也是，蒂法皇姐根本就是如假包换的鬼嘛。」
　　「喔呵呵，没想到你不论是剑还是舌头都挺会要的嘛，不过横竖这只是深闺中公主的儿戏罢了，凭这种水平，根本伤不了本红色战姬。」
　　安赛姆抖动着肩膀狂笑。
　　「你以为只要操驾辂机就能打得过本宫吗？如果只看魔力的话，你的确能与本宫匹敌没错，此外你还和那只狗想调得到血液对吧？不过第五顺位和最末位的差距很难抹灭的。」
　　前总领事以气定神闲之中带着威吓的语调低声说道：
　　「最明显的差距就是经验，本宫出生入死的次数和你可不一样。」
　　「是的，我十分清楚。」
　　艾特菈一边苦笑一边轻声说道。
　　实际上的确如蒂法所言，一个是凭一己之力便名动天下，身经百战的战姬，另一个则是长于理政且身体虚弱的圣女，若以武力一较高下的话，圣女应该会体无完肤地被打倒吧。
　　蒂法光靠武艺便成为第五公主，她操驾着安赛姆，利用这个活生生的终极武器称霸各个战场，摧残敌人并为魔皇国军队带来了胜利。
　　她拥有相当罕见的魔力，还拥有强大的魔法，更厉害的是神代之诗，能以单一武器立下世界屈指战功的实力，难怪令人感到畏惧不已。
　　因此西琉和艾特菈两人也是以避免和蒂法发生武力冲突为前提来思考计策，对于蒂法施加武力制裁的任务，打算交由皇帝奥德涅斯来执行。
　　不过最后还是无法依这个计策行事，而是像现在这样陷入与蒂法对战的情势之中。
　　【……不过……】
　　尽管如此西琉仍略带微笑，紧握着右手的剑。
　　「我十分清楚……不过呢……」
　　同时，艾特菈也将左手握拳。
　　自己没有任何魔力，也没有实质的权力。
　　而艾特菈则缺乏血液，没有强韧的身体，也没有战功。
　　若以单枪匹马之姿，两人皆应敌不过费加洛魔皇国。
　　——不过，正因如此，我们才会携手合作。
　　【艾特菈，你不必顾忌我直接施展魔法吧，你就用我这种下贱的血，去灭了那家伙高雅的费加洛之血吧。】
　　【义兄大人，我知道了，不过您还有其他任务，请全力护卫我，让我的魔法能命中那家伙。】
　　正义、大义，全都是粪土，我们自己只想要完成宿愿。
　　费加洛魔皇国的灭亡——在如此遥不可及的复仇大愿前方，区区战姬不过是像路边的石头一样！
　　「不过皇姐，就是这样我们才要打赢您！请您当我们成就大愿的台阶吧！蒂法！」
　　「喔呵呵，话这么多，既然如此本宫要让你们哭到说不出话来！」
　　双方相互大喊，同时巨声隆隆地跑在在滑行跑道上。
　　红色的安赛姆和银色的维妲姆，双方的辂机都举起了左手——发动。
　　「《火焰弩》！」
　　安赛姆的左手击出了神速的火焰，一路融化着跑道的表面向维妲姆逼近——不过……
　　「《铅防壁》！」
　　一道屏障在眼前展开，火焰箭射穿至一半的厚度，不过就此成功防御。
　　艾特菈的左手略感麻痹，血液被魔法夺走，但这种程度的魔法还算撑得住。
　　「耍这种小聪明……！《火焰弩》！《火焰弩》！」
　　安赛姆连续击发，火焰箭闪开屏障进逼而来，但是……
　　「《铅防壁》！《铅斜矢》！」
　　「什么！？《炎防壁》！」
　　艾特菈以屏障阻挡火焰箭并予以反击，而安赛姆则以火焰墙融化进逼而来的铅箭。
　　不过维妲姆继续猛攻安赛姆……
　　【去死吧————！】
　　「呜哇——！？」
　　白色剑光一闪！安赛姆以剑防御，但维妲姆展开连击，横击、再横击、上挥、下斩、突刺！
　　「哼，真令人火大……！」
　　西琉流畅的剑法，以及艾特菈从左手施展的魔法，蒂法咬牙接招。
　　压制住她了，这招管用了，我们两个的攻击克住这个蒂法了。
　　既然如此就直接收拾她，岂能让她逃走？……西琉见胜券在握，于是对着安赛姆一口气地展开连击攻势。
　　【呃！？什么——】
　　不过安赛姆突然乘隙朝着他们这边举起了左手……
　　「《炎爆槌》啊！」
　　「呃！？《铅防壁》……」
　　——爆炸！！近在呎尺之处出现了烈焰之槌，虽然艾特菈立刻展开屏障，但却来不及阻挡，机体被爆炸的气旋震飞了出去。
　　维妲姆连忙站起身来摆好架式，实在太大意了，错失了致胜的机会，它咬牙切齿地瞪着敌人。
　　相对于此，敌人则是发出欣喜若狂的声音。
　　「啊……！？《铅斜矢》！」
　　——呃—安赛姆的箭以弧形轨道射来，不过结果却改变了轨道射穿地面，原来维妲姆移动上半身以剑将箭弹开。
　　自己的魔法被人成功防御的蒂法高声喊道：
　　「喔呵，很好，本宫实在是太幸运了……！你们这种敌人，以及这场战役，都很值得本宫一赌尊贵之血！本宫向来所追寻的对手，现在正拿着剑指着本宫……！」
　　深红色的身躯优美高雅，战姬凛然地高声说道：
　　「虽然本宫征讨过无数的战场，但那里只有猎物而已！不过现在不同！你们不是野兔，而是狮子！唉～～本宫何其有幸……！血统卑贱的你们也算够格与拥有尊贵之血的本宫为伍——！」
　　这算哪门子的幸运呀……西琉咬着牙露出了一丝苦笑。
　　如果只有蒂法和艾特菈交手，就无法出现如此战况，虽然两人魔力不相上下，但艾特菈却血液不足，而今艾特菈借着与自己的想调，得到了能连续施展魔法的身体，此刻不仅魔法能与蒂法匹敌，连自己所负责的剑术与转身移位都能取得优势。
　　不过，话虽如此，自己到现在却还无法打倒蒂法。
　　【……因为对手是那个红色战姬，说她骁勇善战或许一点也不为过。】
　　【是呀，如果这是计分赛，可能被她拿下好几分了。】
　　【实在是不尽如人意。】
　　在维妲姆体内，两人开着玩笑发出了笑声。
　　不过他们心里相当清楚，其实并不能放松，敌人还没使出全力，虽然蒂法认同了他们够格作为她的敌人，但她却尚未使出全力。
　　所以他们得动作快一点，一定要趁现在。
　　【得在那家伙使出全力之前——先了断她的性命！】
　　维妲姆呼喊一声开始急奔，以非比寻常的速度前进，吶喊吶喊，它卷起地面的沥青向前直奔而去。
　　白色剑光一闪……被挡掉了，不过维妲姆并未罢休，再出剑、再出剑，没击中对方绝不停手。
　　咻、咻、咻咻咻！狂飞乱舞的剑法，快速的攻防，星火四处飞散。
　　「《炎爆雹》！」
　　蒂法发动了魔法，无数的雹块从天而降后爆裂开来，啪啪啪啪啪啪啪……！当场引发了爆破的气旋，爆炸声繇隆巨响，地表被砸得凹陷了进去，窜出阵阵黑烟。
　　【喝！】
　　「《风斜矢》！」
　　一道剑光划过了轰炸攻势，同时艾特菈射出了无形之箭，不过并未命中蒂法，她再次成功防御，闪躲了剑且挡掉了箭之后随即出手反击。
　　呃！维妲姆闪过蒂法的反击紧咬住牙……果然厉害，战姬这个别称并非浪得虚名。
　　魔法不相上下，剑术也胜过对方，不过蒂法对这两项攻击的组合，防备却毫无破绽。
　　【可恶，不快点了断可不成！虽然目前还是不相上下，但早晚……！】
　　【没错，得趁现在就收拾她，否则……！】
　　敌人尚未使出全力，她还在伺机而动，为了待会儿和奥德涅斯交战，她特别保留了余力。
　　所以得趁现在，在她使出全力之前，必须如怒涛一般采取猛烈攻击。
　　维妲姆不断瞄准蒂法的首级挥剑，但一直无法取她性命。
　　缠斗、进逼，不过总是差一步无法给她致命一击—
　　「………………嗯哼。」
　　结果，终于……
　　深红色的巨人念诵了那首……
　　「（御用菲格各自诵咏，燃烧之红，天之焦黑。）」
　　【…………呃！？】
　　战姬出手了，她终于放弃保留血液，决定要全力以赴了。
　　这就是尚未找到捧贡的艾特菈还未学到的魔法，需要付出大量血液来施展的费加洛家系真髓。
　　——神代之诗。
　　「（担负重叠力道之责，咏唱缠绕火焰的魔弹。）」
　　【——这是——！】
　　蒂法一边拉开距离一边念诵，令人无法追上，艾特菈随即发动了魔法，但却无法让她毙命。
　　美丽的声音无比高亢，这优雅的旋律正是蒂法既有的最强魔法。
　　「（请赐予此处的灵物，倒卧此身做为供品献上。）——！」
　　蒂法已完成发动魔法的前置动作，毁灭性的足音从后方逼近。
　　岂能让她发动魔法？……维妲姆踩着大地急起直追。
　　银色机体向安赛姆逼近，但就在差几步便能捉到它的距离……
　　战姬的左手向天空一顶，此刻她的声音——贯穿天际！
　　「《绝•斜阳神曲》！！」
　　【呜哇哇哇哇哇——！？】
　　下压力——！！维妲姆全身向地面猛烈撞击，它的四周产生了超重力。
　　一种几乎将全身压扁的超大G力，维妲姆站不起来，它无法让自己的机体与地面分开，机体喀吱喀吱地被埋入裂开的滑行跑道中。
　　神代之诗的魔法持续发动中，安赛姆的左手中飞舞起无数熊熊燃烧的铅块。
　　只要它扔下这些铅块，将一切就此结束。
　　【防御的方法……没有！？】
　　艾特菈想要举起左手，她得展开屏障来抵抗超重力。
　　但她却无法动弹，身体无法采取任何动作，就在这个时候，熊熊燃烧的铅块飞舞了起来——然后静止……
　　——要砸下来了！
　　【艾特菈！快展开屏障！】
　　西琉仅仅瞬间负责操控左手，他使出浑身的力量撑起超重力高举左手——此时铅块从四周一洒而下！
　　「《铅防壁》啊啊啊！！」
　　铅块神速飞来，只见天空被一整片红黑色所覆盖，随后铅块砸穿大地，在安赛姆四周方圆数百公尺内铅块暴雨狂泻而下。
　　不过就在此前一瞬间，维妲姆被阴影辽覆，是屏障，是艾特菈所发动的《铅防壁》。
　　但铅块暴雨依然撞破了这个屏障……
　　【——呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！】
　　砸击、凹陷、贯穿，维妲姆全身受袭惨烈剧痛，由能量金属安裘莱特制成的机体让想调者们感到遍体疼痛——
　　……接着持续数秒之后，那有如灾厄的神代之诗渐渐结束。
　　艾特菈解除了展开的屏障，滑行跑道上余火缭绕，因超重力而裂开的沥青被无数铅块砸破碎成粉末。
　　在这片让人误以为是荒野的世界里只见一具机体，深红色的巨人晃动着肩膀喘息伫立一方。
　　是安赛姆，神代之诗所引发的失血状态似乎对它造成影响，这个魔法果然并不轻松。
　　至于与安赛母想调的蒂法则忍着头晕目眩的不适喃喃自语说道：
　　「……唉……没办法一次就让他们丧命是吗？」
　　维妲姆趴地不起，全身尽是凹陷，到处都被砸破。
　　不过，它总算撑到差一步就无法驱动。
　　【……你及时发动了《铅防壁》，虽然无法完全阻挡对方的攻击，不过多少有派上一些用场。】
　　【……彼此彼此，您也有帮忙解危呀，在那种重力之下，您竟然能举起左手来。】
　　【因为我多少知道一些身体的用法……话虽如此，我们应该还没脱离险境吧？】
　　【……没错。】
　　看来蒂法的安赛姆消耗了不少能量，它是在连续施展数个魔法后才发动神代之诗，想必对它影响不小吧？
　　不过西琉和艾特菈十分清楚，被逼入绝境的是他们，下次再受到袭击便一切到此为止，他们自己已无下次的机会可言。
　　机体严重受损，左腕也因相当程度的失血而麻痹，人机双方皆已几乎筋疲力竭。
　　不过，即便如此……
　　遍体麟伤的维妲姆咬紧牙关，勉强站起身来。
　　几乎已筋疲力竭，但那又怎样？最后笑得出来的肯定是我们自己。
　　残破不堪的机体奋起，维妲姆手握着剑硬是让自己站了起来——
　　「（御用菲格各自诵咏，燃烧之红，天之焦黑。）」
　　不过就在这同一时间，蒂法使出了致命的一击。
　　绝命之歌倍显庄严肃穆——这是安赛姆最终乐章《绝•斜阳神曲》。
　　【什么……！？这是————】
　　维妲姆全速狂奔，它拼命地追着逃逸的安赛姆，冲啊、冲啊，距离渐渐拉近。
　　不能让它发动！岂能让它逃走？岂能让它出手？
　　要是遭受袭击就一切到此为止了！
　　「（担负重叠力道之责，咏唱缠绕火焰的魔弹。）」
　　维妲姆继续猛追，艾特菈接连施展着魔法，不过全都未能命中，对方不停地闪避、挥击、奔逃！
　　当场尘土飞扬，战火狂扫，喀吱作响的装甲奋力挺进，向前、向前、向前！
　　维妲姆全力驱动，速度略胜对方一筹，距离一步一步地拉近。
　　艾特菈持续施展的魔法，她失血了，意识渐趋模糊……可是谁在乎呀。
　　追赶、进逼、拉近距离，还差八步、还剩七步、六步、五步、四步三步两步——
　　「（请赐予此处的灵物，倒卧此身做为供品献上。）！」
　　【——呃！？】
　　不过结果还是没追上，还差数步之远，此时蒂法完成了发动魔法的前置动作。
　　在漫天烟火的荒野尽头，深红色的巨人此刻——将它的左手直顶天际！
　　「——《绝•斜阳神曲》！！」
　　【呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？】
　　一种压顶的超重力，遍体鳞伤的机体倒地趴下。
　　安赛姆的左手出现铅块，同时缠绕着火焰向天空升起。
　　趴倒在地的维妲姆，它的左手被压在身体下面……可恶！给我动！……不过却完全动不了。
　　这时铅块静止于半空中，接着只剩下向大地狂泻而下。
　　可恶！一切就要结束了吗？就到此为止吗？
　　我们的复仇大业，以及自己和艾特菈的命运就此告吹完蛋吗……！？
　　——不！
　　【我终于……获得了……！】
　　共同拥有宿愿，同甘共苦的伙伴。
　　【终于……得到了……！】
　　同于自己的怨怼眼神，以及保护着如此自己的背影。
　　十年前邂逅彼此，而后在心中描绘同样的未来，双双走在各自的道路上。
　　凭着独自一人而一事无成的两人终于再次重逢——
　　【不会一切到此……就宣告结束！】
　　艾特菈咬紧牙关——发动！
　　「《风爆槌》啊啊啊啊啊啊！！」
　　砰砰砰！！躯体与地面之间发生气爆，机体一反超重力被气旋抛了出去。
　　一个抛物线的跳跃，爆炸气旋硬是将维妲姆自己震飞了出去，它敏捷地闪躲从天而降的铅块向前挺进。
　　白银巨人的魔法凌驾了红色战姬所制造的超重力。
　　就在其跳跃而去的前方——是安赛姆！
　　「什么——！？」
　　蒂法顿时哑然，她的视线正对上蒂法爱机的眼部传感器。
　　机会来了，这家伙毫无防备……西琉被炸飞的同时，上扬起一边的嘴角。
　　伙伴，谢谢你……！既然如此，最后就让我来吧！
　　于是西琉连同超重力一并加诸剑上，白银之剑纵光一闪——
　　【让我的剑……把你送进坟墓————————！！】
　　咻——！！
　　十分扎实的手感，以及一目了然的战果。
　　一个在荒野中凛然伫立的深红色巨人，但这个巨人从头顶到胯下全裂成两半，并从裂解的断面炸开倒地趴下。
　　超重力的栅栏消失了，无数的铅块也消失了，这一切只意味着一个结果。
　　解决安赛姆了，解决谢兹奇戈尔德州的至尊王者了。
　　「啊——！？」
　　蒂法失去了想调的对象，她被迫解除了想调，一屁股摔在荒野之中。
　　艾特菈立刻以维妲姆的左手抓住她，并将其捆绑。
　　蒂法死命挣扎，虽然她狂乱粗暴却仍无法挣开捆绑，纵使她施展了魔法，不过却连对方辂机的装甲都没伤及，自己就先被震飞了出去。
　　「……原来如此，本宫输了是吗…………呵，喔呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵——！」
　　大局已定。
　　蒂法放弃了抵抗，同时一点也不像败者，当场狂笑了起来。
　　【……结束了是吗？】
　　西琉俯视着过往的主君，原本紧绷的肩膀顿时完全放松。
　　成功死里逃生了，复仇剧的其中一个戏码就此落幕。
　　尘土飞扬的荒野上，此刻依然缭绕着红黑色的战火。
　　【先解决一个了——对吧？】
　　西琉的脑中传来如摇钤般的清亮声音。
　　那是身上流着已经灭亡的小国亚美雅王室之血的少女——艾特菈。
　　相当简略的一句话，而能够理解个中意涵的人，恐怕全世界只有一个。
　　【是啊，然后，就看接下来的了。】
　　银色巨人巨大的左手抓着曾为此地的霸主。
　　亡国的王子和公主彼此想调于同一具辂机当中，凝望着相同的未来。
　　〇  〇  〇  〇  〇
　　在太阳快下山之前，那一行人抵达了这里。
　　一阵轰隆巨响吵到连旁人的声音都听不见，当场卷起几乎将人吹走的暴风，一架大型运输直升机降落在基地的中央，西琉在暴风中一边皱着眉头，一边与谢兹奇戈尔德州以外的其他重要人士俯首等候来宾登场。
　　由于中午时分发生过辂机大战，滑行跑道已不堪使用，为此本该搭乘运输机前来的那位人物先于途中降落其他基地，然后再转搭运输直升机前来这里。
　　繇隆巨响与阵阵狂风渐渐趋缓，随后运输直升机的螺旋桨也停了下来，过了一会儿，一个漆黑的巨人走了下来，那是辂机『多米纳斯』。
　　多米纳斯双膝跪地，摆好姿势。
　　接着一名与多米纳斯解除了想调的男子，与西琉站在同一个地面上。
　　「免礼，众卿抬头吧。」
　　一个充满威严且低沉稳重的庄严声音，听到这句话后，西琉及其他人一起抬起了头。
　　眼前此人一头丝毫不觉老态的年轻发型，拥有猛禽般的明亮眼眸，虽然已是五十四岁的年纪却未显衰老，精壮高大的身形令人感觉仿佛岩石山岳。
　　从多米纳斯走下来的这名男子，正是费加洛魔皇国的首任皇帝—奥德涅斯。
　　相隔十年的重逢，西琉以前曾经远眺过他，但从未如此近距离地久望。
　　不过，西琉绝不可能忘记他。
　　这张脸、这个声音。
　　这个男人杀了他的父母，灭了他的祖国……
　　西琉顿时血脉贲张，鸡皮疙瘩直冒，全身颤抖到很想现在就飞扑上去，不过他硬是压下这股情绪，当场毕恭毕敬地持续按捺隐忍。
　　我一定要了断这家伙的性命，所以此刻我非得忍住不可……
　　我绝对不允许机会有所丧失。
　　「众卿，朕本该为了视察而来到此地，不过计划得改变一下了。」
　　奥德涅斯扭曲着超强下巴的方形脸庞，瞪大了眼睛露出笑容。
　　「喔呵呵……！艾特菈啊，你精采地制伏了叛贼，而且朕也听说了你头一次出征就立下了表现得相当优异，既然如此朕就不用担心了，总领事的位子就由你来继任吧，你操驾辂机的技巧简直可媲美被誉为红色战姬的蒂法，对于你在辂机大战中将她击败的战功，你应该要感到相当自傲……！」
　　「遵命，谨遵陛下旨意。」
　　虽然艾特菈眼里隐藏着憎恨的目光，但她仍毕恭毕敬地低垂着头。
　　「艾特菈，在此混乱之中若要进攻伊斯提诺应该很困难吧？有关暂停进攻一事，朕予以同意。」
　　四下回荡着皇帝低沉的声音。   
　　「不过，你可别忘了，平定全世界乃魔皇国的要务，你得让谢兹奇戈尔德已完全并吞的好消息尽快传回朕的耳里喔。」
　　「遵命。」
　　艾特菈再度答复后，奥德涅斯庄严地点点头。
　　接着……
　　「还有——西琉＝瑟古亚。」
　　皇帝的双眸露出锐利的光芒，仿佛猛禽盯上猎物般的目光射了过来。
　　「……属下在。」
　　西琉应了一声，然后正面迎向那威吓慑人的视线。
　　与他相对的奥德涅斯缓缓踏出了脚步。
　　一步、再一步，统治魔皇国的皇帝慢慢地走近，然后站在他的面前。
　　——仇敌的脚就在触手可及之处。
　　「西琉＝瑟古亚，你原本是前总领事蒂法的辅佐官对吧？由于你没有劝谏蒂法，导致如此违法乱纪之事发生，对此你也应该负责。」
　　「属下无话可说，属下愚昧，甚厌惭愧。」
　　奥德涅斯低沉严厉地出言究责，但西琉毫无畏惧地毅然应答。
　　……你打算这样处置我是吗？反正殖民就是殖民对吧？
　　既然如此随便你高兴怎么惩处，不过到时候，就算跟你同归于尽，我也要夺走你的性命。
　　此刻我身上没有武器，当然我也不会施展魔法，不过那又怎样？
　　若手上没有任何武器，我就用这双手掐断你这位皇帝的脖子……
　　「——陛下，孩儿有事禀报。」
　　突然有人插了话，是艾特菈。
　　「请恕孩儿直言，西琉殿下此次的表现，应该予以称许而非怪罪，当孩儿受制于犯人时，救了孩儿的人就是西琉殿下，此外孩儿之所以能顺利逮捕犯人，也是靠西琉殿下的舍身相助。」
　　「嗯……？喔……！」
　　奥德涅斯瞪大了眼睛，然后缓缓地破颜微笑。
　　「喔呵呵……！这样啊，那真是辛苦了，既然如此，朕刚才不该怪罪于你，反而还得给你赏赐才对……！」
　　当场响起威武的笑声，虽然依然令人感到庄严，但听来似乎心情极佳。
　　看到奥德涅斯这副模样，西琉稍微冷静了下来。
　　……看来又得以解危了……西琉如此察觉，偷望了身边的少女一眼。
　　仰望着皇帝的少女眼里，此刻依然隐藏着默默怨怼的目光。
　　「喔呵呵……！朕原本因为蒂法的反叛而担心谢兹奇戈尔德州接下来的情形，不过看来朕是杞人忧天了，凌驾红色战姬的新任总领事已有魔皇国的忠臣服从追随着她了。」
　　奥德涅斯笑了一声，然后严肃地回头走去。
　　接着他走向漆黑的巨人，下了一道谕令。
　　「想必众卿今晚备有盛宴要款待朕吧？盛宴开始前朕先稍事休息，你们各自回到自己的冈位上吧。」
　　众人同声「遵命」后，毕恭毕敬地垂下了头。
　　而皇帝奥德涅斯丝毫未看臣子们一眼，径自与多米纳斯完成了想调。
　　然后……
　　「西琉＝瑟古亚，你这个魔皇国的忠仆，虽然总领事已经换人，但今后你仍旧担任总领事辅佐官一职，同时朕将依照承诺给你赏赐。」
　　一个低沉严肃的模糊声音，早晚要将其诛灭的仇敌在离开之前下了一道命令。
　　「晚宴过后，前来见朕。」
　　●
　　——一个体格异常庞大精壮的男人。
　　自从西琉懂事以来曾见过这个男人几次，对他的印象就是如此。
　　一个与父亲的国家缔结同盟，并以「魔」字冠名的国家，而这个国家的统治者，就是这个男人。
　　这样的一个男人突然对祖国及父母伸出了魔掌——
　　自从那次的侵略，已经过了十年岁月。
　　无论是料理还是美酒，根本全都食不知味，因为此刻西琉并无闲情逸致享用这一切。
　　现在是晚宴已经结束的深夜时分，他独自一人来到领事馆贵宾室的等候室。
　　今晚此处里面的房间就是奥德涅斯的寝室。
　　武器交给了等候室外的守卫，万一发生什么状况时、唯一能仰赖的就只有自己的血肉之躯。
　　即将出现的是牛鬼还是蛇神？西琉恭谨地敲门，然后报上姓名。
　　「进来。」
　　依然是低沉稳重的声音，西琉一听到后便将门打开。
　　——瞬间他倒抽了一口气。
　　是个枪口，奥德涅斯拿着手枪指向自己，而且是一把已经打开保险的枪。
　　这是怎么回事？怎么如此突然？怎么办？得先闪开射击线不可，但接下来呢？飞扑过去杀了他？还是赶紧逃命？不对，再逃下场仍是一样，若说皇帝意图取我性命，就等同于魔皇国全民都想取我性命。
　　既然如此虽然情势不利，我是否干脆露出本性直接杀了这家伙算了……！？
　　——不！
　　「哇～～陛下，这是名家之作吧？真是把漂亮精美的手枪耶。」
　　西琉露出了夹杂着羡慕的微笑，如此说了一句，这就是他所采取的反应。
　　对此，皇帝奥德涅斯他……
　　「……哦？……呵，喔呵呵，哇哈哈哈哈哈！这样啊，你看得出来是吗……！？」
　　奥德涅斯露不可思议地发出似乎相当满意的威武笑声。
　　「西琉，如你所言，这的确是把上好之作喔，不过若要让朕拿得顺手，它略嫌小了一点。」
　　奥德涅斯摇晃着他庞大的身躯，轻松自在地走了过来。
　　然后，他将手枪重重地放在西琉身旁的花瓶底座上。
　　「朕说过要给你赏赐对吧？这就是其中之一，你拿去吧。」
　　「遵命，谢陛下恩宠，属下铭感五内。」
　　「哇哈哈……！你喜欢就太好了。」
　　奥德涅斯瞪大了眼睛，自大傲慢地笑了起来。
　　……无聊的闹剧，真恶心。
　　「西琉，朕找你过来不为别的，就是要慰劳你，其实不只是这次，朕听说其实你向来都很尽忠职守，所以朕想再赏赐你一样东西，不过……朕还没有决定好要赏赐你什么。」
　　啪——奥德涅斯用力将手放在西琉肩上，然后笑道：
　　「回想起来，朕已经有十年没有和你这样面对面了，西琉，实在是很抱歉，朕明明身为你的父亲……」
　　——呃！？
　　对于这句无比自以为是的胡言乱语，西琉忘了呼吸，按捺不住地瞪大了眼睛。
　　……喂、喂、开什么玩笑啊？谁是我父亲啊？
　　你这个皇帝才不是我的父亲，你是杀了我父王的垃圾才对吧……呿！
　　「西琉啊，朕是你的父亲，但身为你的父亲，对于你的尽忠职守却没有予以回报。」
　　满脸笑容的奥德涅斯泰然地往回走，距离西琉约三步距离。
　　然后他背对着西琉继续说道：
　　「其实过去朕可说是弃你于不顾，所以这个赏赐也算是朕向你聊表的歉意，那么……西琉＝瑟古亚，究竟什么东西，对你来说才是最棒的赏赐？」
　　奥德涅斯一字一句加重语气地问道，实在是唱作俱佳。
　　……喂，你现在才在说些什么啊？是谁要你这个皇帝摆出一副慈父脸孔啊……？
　　最棒的赏赐吗？那当然不是别的，就是这个皇帝丑恶的首级。
　　他杀了西琉父亲，逼死他母亲，屠杀他们的家臣，还欺虐他们的百姓，对他的祖国瑟古亚王国而言，唯有杀了这个皇帝才是最棒的祭礼——
　　（……既然如此，奥德涅斯，你就纳命来吧……呿！）
　　西琉在仇敌的背后嘲笑着，这家伙此刻毫无防备，他下手的机会比比皆是，奥德涅斯甚至没看他这边。
　　而且现在在西琉自己手里，还有这家伙送他的枪。
　　子弹已经填装完成，保险卡榫也已经打开，不用一秒就能开枪击发。
　　就是现在，无须犹豫，历经十年，西琉终于得到了千载难逢的好机会。
　　——现在的话就能杀了他！
　　（恨我吧，我要杀了你——奥德涅斯————！！）
　　西琉立即将手伸向了手枪——
　　呃——
　　不过，就在西琉快摸到枪的前一剎那，他全身僵硬了起来。
　　他之所以会让自己停手，并非因为被那家伙察觉，而是右手手指感到有些不对劲。
　　一根银色的长发——缠住了他的手指。
　　我……我怎么会有如此急躁冲动的行为……！？
　　可能是沾在衣服上的头发掉了下来，然后缠到西琉的手指吧，无论如何，他终于回过神来，猛然惊觉。
　　如果我在这里开枪，就算杀了奥德涅斯，自己也会被某个人杀了吧？
　　自己死了并无所谓，我早就已经豁出去了，不过就算要死，有件事也得在死之前确实完成。
　　——那就是消灭费加罗魔皇国。
　　光杀了奥德涅斯还不够，因为皇太子将会继承既有的方针，所以不能只杀了奥德涅斯。
　　如此一来父王和母后的人民……至今仍遭到欺凌的瑟古亚百姓还是无法得救——！
　　咿……！西琉在仇敌的背后，几乎要将牙齿咬碎般地紧咬着牙。
　　于是随后……
　　西琉神不知鬼不觉地抽回了原本伸向手枪的手。
　　「…………呵，喔呵呵，哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　此时，背对着西琉的奥德涅斯突然狂笑了起来。
　　怎么回事？莫非……他发现我打算袭击他……？
　　奥德涅斯突然转身面向心中有此顾虑的西琉。
　　「西琉啊，朕问你一个问题，若要举出最受到自己统治地区的人民拥戴，而且和其他皇族相比，明显十分有为优秀的王子——你认为应该是谁？」
　　什么……？……为什么这么问？怎么如此突然？
　　搞不懂，他突然如此是有何居心？……不过西琉还是蹙眉思考。
　　不对，根本没甚么好想的。
　　……这样的王子，就只有那家伙啊。
　　西琉内心浮现如此念头，但他却缄口不言，凝眸回望着奥德涅斯。
　　若在此说出那家伙的名字，就等于是对其他皇族不感信任。
　　「哦，答不出来吗？没关系。」
　　奥德涅斯低语了一句，然后瞪大了眼睛笑了起来。
　　仇敌向这边走了过来，他拿起手枪，应是塞进西琉的手里。
　　然后说道：
　　「瑟古亚州的总领事就让三王子杰鲁来担任吧，以上就是朕的赏赐，你退下吧。」
　　西琉不禁心跳加速，凝整着手枪瞬间全身僵硬。
　　不过他立刻硬让自己冷静下来。
　　在主人面前，尽忠职守的丧家犬不应有所怀疑，也不应反驳。
　　「……谢陛下恩宠，属下铭感五内。」
　　于是西琉留下这句话，便毕恭毕敬地从皇帝面前退了出去。
　　他将获赠的手枪收入怀里，然后走出等候室，并向守卫领回寄放的剑。
　　接着他独自走向位于领事馆角落的自己房间。
　　他感到身体及背脊寒冷至极，结果冷不防地发现自己在不觉间已冒出了大量的汗水。
　　——他到底猜到了多少啊？
　　说不定他丝毫没发现，不过也说不定自己早已被他玩弄于股掌之间。
　　如果他猜到了，为何还留自己活口呢？真不知道理由为何，一点也不合道理，若照此情势看来，他应该是什么都还没察觉到吧？
　　实在是搞不懂，不过至少这次所发生的事，的确让自己得到了不错的成果。
　　首先是我幸存下来了，而且也让与我同谋的少女成功窜升高位。
　　自己终于得到了翻身的台阶。
　　西琉独自一人默默地用被银发缠绕的右手紧握住军服领口。
　　花了十年的工夫才走到这一步，但这还只是踏出了头一步而已。
　　父王、母后，现在我要忍耐。
　　不过我早晚会……完成复仇大业。
　　——请两位安息吧。
　　西琉毕恭毕敬地俯首退了出去。
　　贵宾室的门被关了起来，只剩自己独留房里的奥德涅斯持续伫足了一会儿。
　　不过他随即欣喜万分地笑了出来。
　　「朕明明背对着他，他却没对朕下手，真是捡回了一条命啊，这个臭小子……！」
　　奥德涅斯全身不停地颤抖，他感到难以抗拒的至上喜悦。
　　太开心了……啊～～实在是太开心了……十年前的当时刻意留下活口的那个臭小子已经长大成为超乎朕原本预期的男人了嘛……-
　　臭小子啊，刚才要是你对朕下手，朕的确必死无疑吧，不过臭小子，若是你杀了朕，随即你也会带着绝望被朕所杀。
　　很好，你忍住了，你彻底忍下来了，你成功摆脱了隐藏在甜美冲动之中的诱惑。
　　臭小子啊，这才是真正要给你的赏赐。
　　朕让你得到了继续怀抱复仇希望的资格……！
　　「呵！喔呵呵！哇哈哈哈哈哈哈哈哈……！！」
　　太开心了！太有趣了！这才是至高无上的幸福啊——
　　臭小子，继续爬向更高的地位吧，朝着自己所期望的未来继续爬向更高的地位吧。
　　变强、变强、变得更强，最后来到朕的身边。
　　——而下次再见面之时，你将得和朕一较谁能取下对方的首级吧？