　　『义兄大人，早安，真是个美丽的早晨哦。』
　　虽然这是句话是艾特菈所说的，但西琉并不是听到了那个有如摇钤般的声音，也不是透过PCD听到的真人声音，而只是穿越了彼此的房间窗户读取到她的唇语。
　　「我比较希望是在优美的声音中醒过来耶，就算是金丝雀的呜叫声也赢不过你呢。」
　　『什么？是、是吗？我也很喜欢义兄大人您的声音唷，每次和您说话的时候，都好希望像这样的声音能一直陪伴着我。』
　　艾特菈的手中拿着PCD，她心神不宁地将目光移开。
　　深夜密会后的隔天早上，西琉凝望着草坪对面的别馆某个房间，依约与艾特菈完成密谈。
　　西琉读着艾特菈的唇语，而艾特菈则将PCD贴在耳朵上，透过仍然装设在西琉房里的CCD视讯镜头，脱机接收这个房间的声音。
　　『话说还来，义兄大人，您刚刚那句很惹人厌的话是什么意思？您还在赖床吗？』
　　「不是啦，昨晚的真情告白说得太糟了嘛，我打算先练习一下以备下次要用。」
　　『……不用了啦，蠢蛋，因为从下次起就不是头一次了。』
　　艾特菈红着脸瞪了过来……和女孩的相处之道果然很难。
　　「话说回来，你的CCD视讯镜头到底打算装到什么时候啊？为了顾及我个人的隐私，实在不应该有这种东西存在。」
　　『说的也是，不过这也是无可奈何的事，不是吗？因为我们需要它呀。』
　　艾特菈叹了口气后重新打起精神说道：
　　『用电话联络的话，通讯基地台会留下通联纪录，这可不宜，所以我得靠视讯镜头上的麦克风来收音嘛，义兄大人，您应该比我善于读唇语，没错吧？』
　　「还好啦，以前学过一点。」
　　『或许这样有些不方便，可以请您暂时忍耐一下吗？到了后天的这个时候，就算我们互通电话应该也不会有人起疑了，因为届时我已经是这里的总领事，而您则是亲卫队长兼辅佐官了唷。』
　　「没错，我们得拉下蒂法，让你接替她坐上大位。」
　　西琉想起昨晚听到的计策，于是和艾特菈一起窃笑了起来。
　　虽然条件相当严苛，但未必不可能，如果对手是蒂法，那就有可能性。
　　现在和曾经毫无可能性的过去情势不同了，只要有了方法，接下来只要付诸实现就行了。
　　——因此，凡是该进一步讨论的事项，都得先讨论好才行。
　　首先得排除致命性的担忧，西琉拨起浏海，双眼一瞇。
　　『哎呀……？』
　　直盯着PCD瞧着的艾特菈似乎发现了什么，她惊讶地叹了口气。
　　『真是的，我原本打算在军事会议结束之前尽量别和您有所接触的说……没办法了，我现在过去您那边一下，您先把我昨天留在房里忘了拿走的东西准备好，我待会儿过去时顺便把它带走。』
　　「怎么这么突然？」
　　西琉虽然试图呼叫艾特菈，但她似乎已经断线，并从窗边离开消失了身影。
　　过了数分钟后，艾特菈果然依其所言出现在西琉房里。
　　「喂，这样可不就前功尽弃了，亏你还为了不让别人起疑而刻意不用电话和我联络的说。」
　　「如果我马上就回去就和我们一直以来的往来方式一样，所以没问题的，况且我还可以冠冕堂皇地说是来拿自己忘了带走的东西。」
　　「忘了带走的东西？喔～～昨天的手帕是吗？」
　　「是呀，还有……这个啦，喂，您坐到那边。」
　　什么？艾特菈突然要西琉坐下来。
　　接着艾特菈拿出昨天的急救箱，将道具准备好之后向西琉靠近。
　　然后同于昨日，艾特菈倾身凑近西琉，然后开始处理他额头上的伤口。
　　嗯……？西琉不禁发出了声音。
　　一张小巧美貌的脸孔距离极近，以及纤细指尖的滋润触感。
　　「怎么会这样呀，或许是昨晚太暗我才没发现，怎么化脓了呢？」
　　一张近在呎尺的嘴唇不停地埋怨叨念着。
　　难道她是在怪我吗？为何如此？真受不了。
　　「蒂法挖了我的伤口啦，因为我看它很不顺眼，就把脓包揠下来了。」
　　「您这样只是会让伤口更严重而已，真是自作孽不可活耶。」
　　艾特菈用镊子取出脓包，然后重新消毒伤口。
　　一种少女特有的甜美香气，以及在眼前微晃的酥胸。
　　……那个……她到底想怎样啊……这实在是……
　　「艾特菈，你的胸部离我太近了啦，你又打算拢络我吗？」
　　「什么……！？您别想歪啦，我是为了帮您处理伤口才不得已这样的啦。」
　　满脸通红的艾特菈轻轻地吹气，加速伤口干燥。
　　然后她移开了脸庞，开始用纱布保护伤口。
　　一切的动作既迅速又柔和，少女的指尖轻触着西琉的脸庞。
　　……为什么我如此心神不宁？我不知道自己该说些什么。
　　每当和艾特菈在一起时，我有时会像现在这样迷失了平常的自己。
　　「好了，处理好了，这样应该就不会化脓了。」
　　艾特菈开始收拾起道具。
　　「这样吗？感谢你，不过我的伤口变得更痛了耶。」
　　「这样会比较快痊愈，会痛也只是一开始的时候而已。」
　　「这就是所谓不痛就好不了是吗？」
　　「是呀，所以我的计划也是会伴随着痛苦唷。」
　　艾特菈挖苦似地苦笑了起来，然后隔着纱布轻抚着伤口。
　　西琉不自觉地安静了下来，任由艾特菈处置他的身体。
　　……原来如此，的确是只有一开始没错，现在已经慢慢地感觉到一股温热感而已。
　　「好痛！」
　　艾特菈突然眨起眼睛流下泪来。
　　「你怎么了吗？」
　　「好像是睫毛什么的跑进我的左眼，不过已经和眼泪一起流出来了，没事了。」
　　「这样啊。」
　　西琉应了一声后，随即拿起自己的手帕帮艾特菈拭泪。
　　「啊……」
　　艾特菈突然喊了一声，然后立刻闭上眼睛。
　　「您动作还真灵敏，反正会弄脏，您用昨天那条我忘了带走的手帕就行了的说。」
　　「这可是圣女之泪耶，让它弄脏反而好呢。」
　　「……这也是在练习真情告白吗？」
　　「不是啦，是我顺口说出来的。」
　　「这样呀，您这句话说得挺变态的，还是小心一点比较好。」
　　「真可惜。」
　　「是呀，您这个人真是的。」
　　闭着眼睛的艾特菈语中隐约带着开心雀跃。
　　她那如松叶般的纤长睫毛，一张白皙的美丽脸庞就在西琉身边。
　　艾特菈的眼泪也消失了，于是西琉将手帕收回口袋。
　　「噗哧。」
　　艾特菈突然笑了一声。
　　「怎么了吗？」
　　「没有啦，只不过……现在这样让我想起那天的事。」
　　艾特菈张开了她灰色的眼眸。
　　「好怀念唷，我突然想起我们初遇时的事，虽然当时我被义兄大人您弄哭了，但像现在这样帮我拭泪的人也是您耶。」
　　艾特菈呵呵地露出了微笑。
　　「您这个下流之人也有温柔之处嘛，竟然会安慰哭泣的仇敌之女。」
　　「……噢。」
　　西琉不自觉地舌头打结，并把脸背了过去。
　　「我也觉得好意外喔，自己竟然会被那天那个年幼的圣女殿下威胁。」
　　「什么？那是因为……真令人遗憾，那天那么忧郁的义兄大人您，长大后竟然如此少根筋……！」
　　艾特菈满脸泛红，声音不停颤抖。
　　不过她随即重新打起精神似地叹了口气，温柔地露出苦笑。
　　「可是，如果您的个性就是那样的话，我就特别予以原谅啰，因为无论是什么样的个性，能让您和我袒露出真性情的也唯有这里了。」
　　一个宛如摇钤般的清亮声音就从西琉身旁传来。
　　原本应该是独自完成的宿愿，而今两人将以如此的距离共同完成。
　　「的确是这样没错，真的很让人感激。」
　　西琉自虐地苦笑了起来，自己愿意对其露出本性的女子，除了母亲以外，她的确是头一个了。
　　「不过有点不凑巧就是了，我还有杰鲁懂我，他十分了解我的本性，而且他有时候还会帮我呢。」
　　「我曾听说你们往来颇为密切，原来有到这种程度呀，那么您也会对杰鲁皇兄说些惹人厌的真情告白啰？」
　　「相反喔，都是他跟我说呢，如果我是女的，说不定会被他拐了。」
　　「哼，真恶心，不过还真叫人忌妒呢。」
　　看着窃声笑着的艾特菈，西琉扬起一边的眉毛。
　　「真受不了你，莫非你迷恋上了他？你竟然陶醉于和亲哥哥发生禁忌的关系，真不愧是费加洛家系之人。」
　　杰鲁也曾说过类似的话，至于蒂法则是觊觎着艾特菈的贞操，实在是无可救药的家族。
　　「咦……？」
　　艾特菈突然一惊，随即愉快地笑了起来。
　　「原来如此，您是这么解读的呀，我本来真的以为您是个惹人厌的自我陶醉主义者，但其实您并没有很自恋对吧？义兄大人？」
　　「……怎么了？有什么好笑的？」
　　西琉搞不清楚状况而蹙起眉头……她到底为何而笑？
　　「您的表情好恐怖唷，您对我摆出这种表情，我又快要哭出来了啦。」
　　艾特菈的表情和她所言背道而驰，变得更加和缓了。
　　少女竖起食指，悄悄地揉开西琉眉间的皱纹，然后……
　　「义兄大人，笑一下嘛，要笑才会幸福，这是我母亲大人跟我说的唷。」
　　一瞬间我瞪大了眼睛，和十年前一样，艾特菈又说了一次那天曾说过的话。
　　那天自己发了誓要复仇，而今，则变成我们两人要一起行动。
　　「……您这样不行啦，应该要经常将笑容挂在脸上地活下去才对呀。」
　　艾特菈一边叹息一边喃喃自语，然后笑了起来。
　　「我们在这方面也很像嘛。」
　　接着艾特菈又补了句「这实在非我所愿」，同时挖苦地耸了耸肩。
　　「那我回去了，这个我也拿回去了唷。」
　　拿起急救箱的艾特菈同时将已经烫好的昨天那条手帕一并带走。
　　这时候西琉才终于发觉，原来这个少女是特地来帮他重新治疗伤口的。
　　纵使我们算是同谋，但她却为了我这个身为丧家犬而来！而且是特地前来。
　　既然如此，自己也回报她一下吧……于是就在艾特菈准备回房的瞬间，西琉一把抓住她的手，然后露出复仇者歪斜的笑容。
　　「艾特菈，请再等一分钟就好，为了对你帮我处理伤口聊表谢意，我们再进一步讨论一下你昨晚所说的计划吧。」
　　「……再进一步讨论一下？我的计划？」
　　「是啊，如果照目前这样的内容，恐怕还存在有致命性的缺失。」
　　昨晚我也有想过，艾特菈的计划尚有不足，而那与费加洛家系以至尊王者君临一方的原因有所关联
　　「就算我们把蒂拉从她现在的位子拉了下来，但也不可能因为你身在本地，就能直接递补总领事的位子，理由相当简单明了，因为和红色战姬相较起来，白银圣女在军事方面毫无可信赖之处。」
　　艾特菈的眉毛抽动了一下。
　　「军事方面是吗……所言极是，就算我在理政方面受到众人信赖，但这个国家的皇族皆被优先要求具备战斗能力，更何况既然要当个有国界之州的总领事，就必须也是个地方部队的领袖才行。」
　　「是啊，要不是因为有这方面的问题，你和蒂法的皇位继承顺位早就颠倒过来了。」
　　这种事艾特菈当然也察觉到了吧？所以她才会为了寻求和她想调的对象，而要我和她搭档。
　　不过，若要等到拉下蒂法再得到众人信赖恐怕为时太晚。
　　「就目前的情势看来，恐怕会有人提议与其让你当总领事，还不如让军事方面表现优异的别州兄弟姐妹来兼任会更好，为了杜绝这种情况发生，你在军事方面的表现也必须让人信赖，换言之，就是要建立战功。」
　　「……没错。」
　　现在的艾特菈毫无战功，想要就此得到总领事的位子相当困难。
　　不过若想扳回颓势仍有机会，因为西琉在前天的战场上预见到一个状况。
　　只要利用这个状况，应该就能于拉下蒂法之前，获得战功与信赖。
　　「你大可放心，其实只要在军事方面拥有绝对的力量，你想当上总领事可谓毫无问题，所以战功多少并不重要，只要不是零战功就好了，虚弱的公主艾特菈若逢紧要关头也能击败敌军——只要能向国内外证明这一点，奥德涅斯肯定会直接让你升格。」
　　「证明？我还有这样的机会吗？」
　　「有啊，不过，要活用还是扼杀全都看你啰。」
　　西琉忍不住地笑出声来，嘴角高高上扬。
　　「你是个缺血之人，想要立下战功相当困难，不过，你还是得放手一搏，就算用尽了你的血也要放手一搏；后天我们就要让蒂法垮台，时间相当紧迫，不过，你还是得放手一搏，就算机会不多也要放手一搏；如果我的预测正确的话，你应该只有一次机会。」
　　若只凭艾特菈的计划恐怕战功不够，既然如此就用自己的计策补强。
　　「就算血液不足，魔力本身应该相当厉害吧？若是如此我就有办法，我要让你的稀有能力，在国内外无人不知无人不晓。」
　　「我的……魔力？」
　　「是啊。」
　　我要将你所有的一切利用到淋漓尽致，所以，你也要将我所有的一切利用到淋漓尽致。
　　「白银圣女艾特菈，我要你立下一个战功！」
　　
　　
　　●
　　这里是州都诺尔市的中心区域，与领事馆隔着隔音林的相邻之处设有军事基地，这天的白天，西琉以谢兹奇戈尔德州总领事辅佐官的身分，出席在基地作战室中所召开的军事会议。
　　「接下来将针对里顿的调查结果进行报告。」
　　被议长点名的两位将校手上拿着资料从座位站起身来。
　　侵略战已接近尾声，而进攻对象的谢兹奇戈尔德共和国的据点，也只剩一个名为伊斯提诺的城市，此刻所召开的军事会议，正是针对谢兹奇戈尔德共和国的武力进攻方式来做讨论的最后机会吧。
　　「关于前几天进行镇压的里顿，就结论而言，街上已不存在威胁，过去曾被我们占领的都市设施中都埋有限时炸弹，但里顿这里并未发现这类物品；此外，这里连居民都没有，因此无须担心有游击队；再者，我们的监控卫星曾数度从上空拍摄当地状况，经过影像的解析，也没发现任何武器的动静。」
　　「基于上述理由，有关进攻伊斯提诺的战略，末将判断曾受命撤退的前线部队应可再度前进至里顿无虞，报告如上。」
　　将校们坐了下来，众人的视线全部集中于当场的最高统治者。
　　「嗯，原来如此。」
　　第五公主蒂法的口中说了如此一句。
　　由于这次所举行的毕竟是有关进攻计划的军事会议，这位依然对公务兴趣缺缺的总领事才姑且来参加一下。
　　「既然如此，明天就将战力集中于里顿，而后天则由里顿转向进攻伊斯提诺，一举完成谢兹奇戈尔德的压制就行了，关于战略的详细内容你们自己去决定就行了。」
　　众人齐声「遵命」恭敬接令。
　　「恕末将斗胆，总领事殿下，这次的战役您会出征吗？」
　　发问的是名叫卡林夏的少校，他是谢兹奇戈尔德地方部队的军阀领袖。
　　不过……
　　「卡林夏，现在说的……是值得赌上本宫尊贵之血的敌人吗？」
　　红色战姬瞇起了双眸。
　　「他们根本不是敌人，他们不过是四处逃窜的猎物罢了，这种死不足惜的匹夫，让你们去解决就行了。」
　　「遵命，末将失言了。」
　　蒂法庄严高雅地一声令下，卡林夏肃然地垂下头去。
　　——还是老样子嘛，不过现在的谢兹奇戈尔德或许的确不存在你这位大小姐所推崇的『战役』
　　虽然说这是对都市的进攻，不过其实只是歼灭战罢了，在费加洛血统与战乱中追寻美学的蒂法应该会认为这样的战役并不值得自己加入吧？因为如今的敌军宛如风中残烛，只要依序正确地执行战略，显然可以轻易地完成镇压。
　　事实上，敌军已被逼入绝境了吧？关于这一点西琉和蒂法看法一致。
　　不过……噗哧……西琉坐在蒂法旁边的座位，正中下怀地暗自偷笑。
　　不过或许……机会就只有这么一次，而这一次对自己和艾特菈来说，则是千载难逢的大好机会。
　　「恕属下斗胆，总领事殿下，属下有事禀报。」
　　为了掌握这个大好机会，作战室里响起了一个少女的声音。
　　「恕属下斗胆，总领事殿下，这次的战役请让属下也带着辂机维妲姆一起参战。」
　　是白银圣女艾特菈，这位从未踏上前线的第五十七公主依照和西琉商议的结果进言。
　　「艾特菈公主殿下？」
　　「怎么回事？怎么这么突然？你不是身体有恙吗？」
　　作战室里突然议论纷纷了起来，蒂法也蹙眉歪头。
　　「艾特菈，你怎么了？你竟然想上战场？共和军在里顿吃了败仗后差不多已经溃不成军，这场战役应该无需费加洛家系出力吧？」
　　「所言极是，正因为如此，属下才向您做出这样的请求。」
　　艾特菈面露真挚的微笑，沉稳的语调中充满了坚强的意志。
　　「属下虽然身为皇族，截至目前为止却从未踏上战场，因此属下不想错失这样的机会，虽然属下因血液太少而难以参战，但亲身感受战场气氛的经验，想必应是十分难能可贵无以取代对吧？当然，属下并不想拖累大家，若您同意，属下也能于完成镇压后，直接与敌方首脑进行战后会谈。」
　　艾特菈隐约带着调皮的笑意继续说道：
　　「在此恳请总领事殿下，针对并吞谢兹奇戈尔德全部领土，也免不了战后处理的交涉对吧？」
　　「……嗯。」
　　蒂法瞇起了双眸，仿佛舔着艾特菈纤细的肢体一般凝望着她。
　　然后，她露出了洁白的牙齿。
　　「好吧，你就负责镇守在后方吧，不过艾特菈，你身上所流的尊贵之血……绝不可轻易失去唷。」
　　「遵命，谢总领事殿下恩准。」
　　艾特菈毕恭毕敬地向蒂法施以注目礼，同时露出楚楚微笑。
　　另一方面，西琉也在心里浮现出笑容。
　　他已看穿蒂法所顾忌的是什么，除了恐怕有损艾特菈肉体的美术价值之外，她也担心战败的耻辱将污损费加洛的尊贵之血吧，不过思考的结果她认为事态应不致此，因此予以同意。
　　无论阵营内外难免存在意图乘虚而入的份子，但蒂法对此却完全疏于防范。
　　「众卿，你们都听到了，这次的战役，将由艾特菈及她的辂机维妲姆代理本宫领军，你们要将艾特菈的指令当成本宫的意思，确实追随服从。」
　　蒂法如此交代之后，便任命艾特菈为军团代理团长，而副团长则由西琉出任。
　　虽然他们两人都获得了头衔，但这只是形式上罢了，在魔皇国皇族的任务是操驾辂机踏上前线，因此在战场上的实质指挥权乃军阀领袖所拥有。
　　「本宫要说的如上，本宫要回去了，剩下的你们去决定就行了——对了……」
　　把事情交代到一个段落的蒂法从座位上站起身来，突然喊了一声。
　　然后……
　　「本宫忘了跟告诉众卿，后天早上，本宫的皇弟贝尔特朗将前来赴任，同时当天的中午过后，皇帝陛下也预定前来谢兹奇戈尔德州视察。」
　　……！剎那间作战室内一阵骚动，除了因遭降职而迁来此地的贝尔特朗外，皇帝奥德涅斯的来访对于贵族们而言，既是危机也是良机。
　　「开始进攻伊斯提诺将与陛下前来巡访同一天，我们一定要在陛下巡访期间平定伊斯提诺全部领土，大家努力奋战吧。」
　　『遵命。』
　　蒂法话一说完，便离开了。
　　接下来便开始进行关于再次前进里敦与伊斯提诺攻略的战情说明，当场以少校卡林夏为中心，贵族和军人们交换着彼此的意见。
　　气氛顿时沸腾起来的作战室里空了一个位子，由于坐在两人之间的蒂法离席，西琉可以很清楚地看到艾特菈的脸庞。
　　在军事会议进行得正热烈之时，艾特菈对着西琉露出犀利的笑容，静默无言地表示：
　　——即将要正式展开了。
　　西琉也斜起一边的嘴角默答：
　　——是啊，篡夺和复仇的开始。
　　一场讨论歼灭战的军事会议，在积极探讨的背后，复仇者们在后面暗自笑着。
　　●
　　隔天中午，在里顿军事基地的其中一个军火库里，身着军装并佩带着剑的西琉敲打着手提电脑的键盘。
　　低沉的声音轰隆作响的这个第一军火库里，包含货柜车在内的陆地运输机及其所装载的货柜被大量地搬运进来，其他诸如近距离弹道飞弹、具有强大破坏力的各种炮弹等准备用来进攻伊斯提诺的武器也一一被运送过来，并以起重机从运输机上卸了下来。
　　预定于明天进行最后进攻的魔皇国将前线基地移往距离伊斯提诺最近的这个都市，而西琉得一边洽询各部门的负责人们，一边核对送抵物品的账面管理数据与实品清点状况，虽然他经常做这些工作，但这次专门赋予他一个战时临时职称『营部顾问』。
　　在这样的军火库里，有一具举世震撼的最强人形载人陆战机体。
　　它那流线型的滑顺肢体反射着如雪原般的光芒，细瘦的身形佩带着粗犷的剑予人纤细精致的印象，端庄艳丽的美貌安静地不发一语。
　　这是第五十七公主的专用机——辂机维妲姆，全长约九公尺的巨人以银色为主的机体大刺刺地横躺在地。
　　眺望着这样的维妲姆，艾特菈感到相当过意不去。
　　「对不起，光它一具就把这里占满了，我看我先和它想调一次，好让它坐着比较不占空间。」
　　「辂机本来就是这样的机体，您无需操心，而且不让它躺下来反而更危险，因为搞不好它会倒下来。」
　　一位白发不少的将校简明扼要地答道，他是少校卡林夏，从前线基地的迁移到作战结束为止，全体地方部队的实质指挥都由这名壮年男子来负责。
　　艾特菈挺起了肩膀。
　　「我终于也要操驾辂机踏上战场了，真让人神经紧绷。」
　　「头一次上战场会感觉紧张是好现象，不过您无需担心。」
　　卡林夏也向维妲姆望去。
　　「如果能按照我的计划来进行，这次维妲姆应该无需出动，您只要在后方负责监控即可，一如昨天的战情说明，请公主殿下在战场的后方待命，我们结束作战后将需要您的协助。」
　　卡林夏将脸转了过来。
　　「至于西琉大人则是如同昨日所言，作战时请您自行斟酌行动。」
　　「这样啊，看来挺轻松的，承蒙关照了。」
　　「是的，西琉大人您向来总是在最前线负责困难危险的任务，不过由于这次双方的战力相当悬殊，所以我认为没必要和以往一样。」
　　「了解，果然看来比以前轻松不少。」
　　对于卡林夏简明扼要的说明，西琉稍微苦笑了一下。
　　只要蒂法未特别要求，卡林夏不会让西琉暴露在无谓的危险之中，但若有必要的话，这名男子则会毫无迟疑地让他去牺牲。
　　「很抱歉，有时举足轻重之人到前线作战，对于鼓舞士气的效果不小，若需要有人担任这个任务时，西琉大人您是最佳人选。」
　　「哈哈，我点我也很明白喔。」
　　卡林夏此言并非出自恶意，就派兵遗将的方式而言，这是最佳的策略，对于此种形式的公平性，坦白说西琉并不排斥。
　　接着西琉继续进行送抵物品清点状况与账面管理数据的核对，一边环视着第一军火库内部。
　　军人们持续搬入物品，艾特菈提到的其中一名间谍也在这个军火库里，不过他目前是伪装成维修兵认真地执行任务。
　　一切非常顺利，表面上为我军的真正敌人让事情进展得相当顺利。
　　进攻将于明日展开，今天要做的只有搬运，所以气氛似乎未过于神经紧绷，我军的士兵们一边按部就班地执行任务，一方面也算是获得某种方式的放松。
　　如果照这样顺利地进行下去，明天起的战役将可立即获胜吧？
　　没错，若是照这样下去的话……
　　正当西琉想着这些之时，就在这一剎那……
　　砰砰砰…………！！
　　「怎么回事！？」
　　地面突然摇晃了起来，紧接着一阵轰然巨响向西琉全身袭来。
　　西琉心里有数，他的肌肉、热血、本能察觉了由北方迫近而来的冲击真正原因，随即大喊了一声：
　　——是轰炸！！
　　「炮袭吗！？敌军来袭了吗！？」
　　墓地的警报响起，军火库内一阵骚动，士兵们为了确认状况而向外冲去。
　　西琉也和艾特菈及卡林夏一起从军火库出来，轰炸声更显迫近震撼。
　　从北边到西北边尽是黑烟及炮声，距基地约方圆一公里内的范围扬起一片尘土，火箭炮从数公里外的对面飞射过来。
　　『这里是司令室！卡林夏少校请回答！』
　　卡林夏的无线电里传来通报，是来自于基地司令室，根据通报的内容，里顿北边的某个山区似乎出现了敌军的踪迹。
　　「全军听令，已完成战斗准备的小队立刻出动，上前迎击。」
　　卡林夏果决地下达初步的行动指令，并立刻以辖区广播全面布达。
　　在此期间炮弹如暴雨般狂泻而下，出乎意料之外的突袭让我军大乱阵脚。
　　「这些兵力是从哪里冒出来的啊！？」「他们那帮人不是才在决战时大吃败仗吗！？」「他们打算在这里把弹药用光吗！？他们不顾伊斯提诺的防卫了吗！？」
　　从四处冒出的困惑疑问，但大家还是各自向岗位迈进。
　　可以出击的小队出动了，伴随步兵的陆战车向北方驶进。
　　『敌军的推进似乎速度还不快！』 『千万别让他们靠近基地！尚有大量装备还没未完成出击准备！』 『迎击！上前迎击！在敌军进逼过来之前就将他们驱离！』
　　无线电、人声、辖区广播，各种声音此起彼落，但敌军的炮火掩盖了这些声音，地震、爆炸、炸裂声等，敌军猛烈的攻击让我军陷入一片混乱。
　　完全出乎意料之外的炮击，费加洛魔皇国军队遭受剧烈的冲击。
　　在这个恐慌的漩涡中，西琉暗自舔着干燥的嘴唇。
　　果然来了是吗——！
　　魔皇国军队乃世界最强军队，因为他们拥有世界最强的终极武器——辂机。
　　不过，魔皇国军队也正因如此有个致命弱点。自从建国以来，只要出动辂机便能战胜，以至于其军事组织处处千疮百孔，而敌军之所以得以发动这次的奇袭，正是魔皇国军队的弱点使然。
　　来吧，要开始了喔……！
　　「卡林夏少校，我也出动好了，我应该可以做为前线部队的后哨，请少校确认军团代理团长殿下安全无虞后，便回司令室进行指挥。」
　　「遵命。」
　　西琉没听完少校的回复，便冲往某个军火库。
　　有了，就是那辆……西琉找到了目标的货柜车，然后坐了上去。
　　「来吧，出发吧……！」
　　在一片骚乱的气氛中，西琉独自出动。
　　随后他冲出了基地——全速疾驶！
　　冲啊冲啊冲啊，所见景致不断地倒退消失，西琉马力全开地奔驰在道路上。
　　轰隆巨响的爆炸声，以及阵阵传来的热波，炮弹布满北方的天空变成黑压压的一片，一次次的冲击与巨响撼动着大地。
　　『守住碉堡！别被夺走了！』 『三一八三小队，进入敌军射程范围！』
　　一路向北推进的我军部队，无线电里的狂吼与炮弹穿杂交错。
　　趁此混乱之际，西琉偷偷地将货柜车驶向另一个方向。
　　北方天空的炮火如大雨一般狂泻而下，但西琉这里则只有失准的炮弹零星飞来，话虽如此，炮火依然相当猛烈，爆炸、爆炸，巨响与热波摧毁了整个街道。
　　——就这样继续交战吧，我和各位的目的并不相同！
　　即将毁灭的敌军突来奇袭，不过自己早已预料到了，同时当听到先遗部队所做的里顿调查报告后，又更加确定了自己的预测。
　　敌军完全放弃里顿逃跑了，连居民也都撤散了，这也就是说敌军得以摧毁此都市之势来攻击魔皇国军队，此外再利用原本安装于设施中的限时炸弹，将可进行相当大规模的破坏。
　　对于敌军来说，他们应该也是预料到后续将如此发展，所以才会有前天那样的战役吧？虽然当时共和军屈服于蒂法的安赛姆之下，但撤退的时机也未免太早了。
　　换句话说，敌军原本就拟好了备案战略吧，要是里顿攻防战陷入劣势则先行撤退，待魔皇国军队日后进驻里顿时再重新进攻，这就是他们所盘算的赌注吧。
　　于是前天敌军做出了决定，他们选择发动总攻击的时间点并非前天，而是今天。
　　而他们前天用尽一切方法来对抗安赛姆，正是为了决战在预做准备吧？原来如此，分析得很不错，魔皇国军队就算拥有辂机，但未必就是所向无敌，辂机的弱点就是它强大的威力只能短暂维持。
　　辂机是一种终极武器，但却受限于操驾它的费加洛家系血量，导致使用时间有所限制，而魔皇国军队为了弥补这项缺失来继续奋战，除了辂机之外，还搭配运用战车或战斗机等一般性武器，换言之，只要摧毁了一般性武器部队，同时设法熬过辂机的猛攻直到其使用时限结束，将有可能击败魔皇国军队。
　　不过，此乃蒂法的安赛姆踏上前线之时的情形，然而现在对敌军来说实为更加侥幸的状况，
　　因为安赛姆并不在这个战场之上。
　　安赛姆这具终极作战机体，以及弥补安赛姆短暂续战力的战车等一般性武器，在此两大魔皇国军事力量当中，此时魔皇国正缺其一，只要让掉以轻心的一般性武器部队在此溃不成军，原本被逼入绝境的敌军也能杀出一条活路。
　　『C4区的地对地飞弹情况不妙！空中支持还没到吗！？』 『敌军的攻击速度很快……！他们这帮家伙，竟然准备得如此完备！』『空中没看到飞机的踪影！出动！快夺取制空权！』
　　无线电中传来充满焦躁的怒吼，北方持续扬起战火，不过相隔基地还稍有距离。
　　敌军还未南下，攻击仅采中远距离的射击，我军急于掌握此关键时机。
　　『千万别让敌军靠近基地！』『向前推进！向前推进——！』
　　——砰砰！
　　剎那间一个乘虚发射的炮声，距基地约六千公尺之处射出超近距离弹道飞弹，伊格利特瞄准基地猛然升起。
　　它并非从北方射来，而是从魔皇国军队后方的南方射出。
　　『发、发现南方有伊格利特发射！目标是里顿基地！』
　　『直接将它击落！最优先击落！快发射普莱德特（伊格利特反制飞弹）！』
　　『没办法！所有的普莱德特都往北方去了！就算立刻掉头也来不及了！』
　　魔皇国军队吓得直打哆嗦，其实有三成的地方部队武器刚搬进基地，而这些武器将全部会被引爆。
　　基地附近的人命伤亡将更为严重，士官、士兵、职员等极其多数的人们都将瞬间殒命。
　　伊格利特在空中飞行，这枚弹道飞弹不断向高空飞去，而这场闪电战将决定胜负，甚至让原本已成定局的谢兹奇戈尔德攻防战翻盘。
　　『伊格利特开始往下掉了！』  『防卫对策呢！？一点办法都没有吗！？』  『啊啊！神啊……！』『没时间了！全体人员！准备接受撞击——！！』
　　让敌军起死回生的一击，弹道飞弹向基地迫近。
　　没办法了、无法防备了、这下死定了……我军的痛哭声不绝于耳。
　　「……啊～～怎么会变成这样啊？真没想到竟然会顺利成这样——！」
　　不过其中一人，也就是只身离开基地的西琉却歪嘴而笑。
　　怎么可能？成果之佳超乎预期呢，或许老天爷头一次决定站在我这边……！
　　西琉仰望着天空激动不已，他打从心底狂笑不止。
　　不过并非因为魔皇国即将战败，而是因为他得到了超乎预期的良机。
　　在这个走投无路的危机中，西琉独自大声高喊：
　　「该你上场啰——艾特菈！！」
　　正当西琉高喊的同时……
　　在弹道飞弹逐渐逼近的里顿基地里，一具白银色的辂机果敢地一跃而出——
　　怒吼与警报声此起彼落的基地当中，军火库里横躺着一具辂机，艾特菈用刀子稍微刺了左手的手背，然后将嘴唇靠近维妲姆的其中一个约慕终端机。
　　艾特菈的视线角度瞬间切换，所有的物体看起来都比平常小……不对，是因为艾特菈自己变大了，此刻的她全身长达约九公尺。
　　想调了，她和维妲姆结合为一了，不过现在可没空松一口气。
　　想调者站起身来，透过辂机的扩音机高喊：
　　「维妲姆，出击！」
　　快闪！艾特菈麾下的士兵们连忙走避，维妲姆瞬间从军火库里一跃而出。
　　警报声不停响着，维妲姆的视野开阔了起来，只见北方的天空呈现红与黑的色彩，但它无视于此，直接望向南方的天空。
　　在哪里？在哪里？是从哪里射来的？……辂机的眼部传感器全神贯注地凝视天际……
　　——来了！
　　艾特菈发现飞弹了，估计秒速数公里，一枚猛然迫近的飞弹。
　　瞬间大幅逼近的伊格利特，当艾特菈发现了这个神速的飞弹，她高举起左手发动魔法……
　　「——《铅防壁》啊！！」
　　当场顿时一片黑暗，头顶上瞬间出现惊人的屏障，那是个极度异常的大规模铅壁。
　　这是透过辂机施展的魔法，一个将四周完全遮覆，宽广且厚实的钵状屏障在当场展开。
　　就在屏障展开且瞬间变得一片黑暗后，伊格利特直接命中屏障。
　　大爆炸——！！
　　（——呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？）
　　一个巨大的声响与猛烈的撞击，超大的负荷加在维妲姆身上，重压着它高举的左手，而它跨步踩在地面的双脚则陷了下去。
　　一阵让人以为永无止尽的大爆炸，不过袭击屏障及辂机的冲击在数秒之后便渐渐减弱——
　　接着，消失于无形。
　　随后艾特菈也解除了屏障，辂机的左手无力地放下。
　　爆炸已告终止，烟雾向天空窜升而去，四下黑色的火焰四起，粉尘布满空中。
　　不过，基地毫无损害。
　　透过辂机施展的大型《铅防壁》成功阻挡了伊格利特。
　　『快……快确认损害状况！』『那是……公主殿下的维妲姆吗……？』『没、没事了！继续作战！』『是公主殿下！是艾特菈公主殿下保护了我们喔！』
　　无线电中的声音再次激昂了起来，指令应答与喝采声此起彼落，而赞誉之声更是不绝于耳。
　　相对于此，艾特菈却在辂机当中痛苦地歪着头。
　　……虽然事先已经知道，但完全超乎预期耶……
　　艾特菈意识模糊，上气不接下气地喘着，左手的血液一口气尽失，一阵麻痹之后失去了感觉。
　　只要透过辂机施展，魔力将更为强大，相较于以肉身施展需要同样能量的魔力，血液的消耗量将可更少，不过毕竟这次所施展的魔法规模如此之大，要达到此种等级且承受此等冲击力道的话，血液的消耗乃非比寻常。
　　艾特菈早就知道会有如此后果，所以缺血的自己才一直没有前赴战场。
　　不过她可不能就此倒下，刚才确实成功守住了基地。
　　不过肯定……还没结束。
　　『我是副团长，全军听令！在第二枚发射之前先锁定敌军TEL（弹道飞弹运输发射车）的位置，然后让它失效！』
　　西琉透过无线电发号施令。
　　没错，一定是这样没错，伊格利特不可能只发射一次……
　　『锁定TEL的位置了！在E7地区！』『轰炸机！快去！别让他们发射第二枚！』
　　我军找到敌军的TEL了，无论如何都得先毁了它。
　　不过加紧动作的我军眼角余光发现第二枚从南方射了出来——！
　　（嗯……呃！）
　　艾特菈和辂机的想调渐渐解除，她咬紧了牙关……
　　第二枚已发射了，但艾特菈已无法施展更强的魔法，她连能不能站稳都没把握。
　　不过她还是得放手一搏，第二枚飞弹落下来了，这次得由她自己上场。
　　艾特菈盯着从空中逼近的伊格利特，左手朝着天际一顶。
　　「《铅防壁》啊啊！！」
　　呃……！？艾特菈的身体瞬间冷却，她再次失去原已流至左手的血液，一股天地倒转般的猛烈晕眩感向她袭来。
　　可是她还是施展了魔法，屏障挡住了爆炸，她踩在地面的双脚陷得更深了。
　　不准炸下来、不准炸下来、绝对不让你炸下来！……艾特菈硬是拉回自己渐渐缥缈的意识，一股劲地撑过仿佛永恒的数秒钟——
　　于是她就这样挡下了第二枚飞弹，随即解除了所展开的屏障。
　　「呴……呴……呴……！」
　　艾特菈气喘吁吁地抬起头来，摇摇晃晃地继续站着。
　　总算抵挡住了，可是还没结束，她瞪着昏花的眼眸直瞧，决不错失下一枚飞弹。
　　她的身体光是能站稳就已经相当不可思议，但她必须撑下去。
　　为了防卫这个基地，就算失去意识也得继续站着……！
　　『完成出击准备！<伊斯1>、G—4起飞！』
　　此时终于传来等待已久的通报，随后响起阵阵尖锐的声响，轰炸机出动了。
　　只见飞机向南飞去，以TEL为目标于空中翱翔。
　　轰炸机出发前往夺取敌军性命，艾特菈以她昏花的眼眸注视着那一直线的飞机云。
　　……请稍等一下，我总有一天也会去那里，所以，总有一天—
　　转眼间变得极小的轰炸机，它的枪口对着地面不停地喷火。
　　——总有一天，我们在地狱相会吧。
　　南方发生了大爆炸，在第三枚飞弹发射之前，我军机便将敌军的TEL击毁了。
　　『确认目标已遭到摧毁！<伊斯1>继续支持四周的警戒！』  『这里是三一二一，全军注意！目前仍与北方的敌军交战中！目前尚无撤退的迹象！』
　　无线电里的声音此起彼落，但艾特菈感觉有如潜于水中一般听起来有些模糊。
　　她失血过多了，很想就此昏了过去，感觉越来越遥远，视线也变得晕眩了起来。
　　不过，我得再撑一下……
　　「……我是军团代理团长，全军听令……！首先确保基地周边的安全……！此外，从现在起直到战争结束，军队的指挥权移交给卡林夏少校……接下来我将负责警戒伊格利特……」
　　艾特菈以辂机的无线电能发号施令，而卡林夏也回复了一声「了解」。
　　指挥权正式转移了，但艾特菈还不能掉以轻心，她必须捍卫基地到最后一分一秒。
　　她的左手渐渐恢复了感觉，但取而代之的是全身麻痹，虽然她有强烈的呕吐感，但因想调后暂无实际身体，以致无法吐出。
　　她感觉到异样的耳鸣与晕眩，同时失去了平衡感，极度的不适让她很想四处打滚。
　　不过艾特菈依然忍着，持续保持与维妲姆想调的状态，以防万一。
　　然后，数十分钟过去了。
　　我军确定除了北方的一个军团以外，其他地区均无敌军存在，基地终于确保安全了。
　　【……菈公主殿下！…………】
　　无线电中传来赞誉的声音，但因过于遥远，所以艾特菈听不太清楚，不过在她模糊不清的意识中，多少理解到是大家对于自己虽然身体虚弱却仍操驾辂机这点，一致赞不绝口。
　　……蠢蛋，其实我直到昨天为止都没打算要拼到这么夸张……
　　艾特菈直到昨天早上为止都没打算踏上战场，但西琉却预料到应该会有如此的攻势，因此她才采纳了西琉的提议，申请参与这次的战役。
　　结果，一切果然如西琉所料。
　　此外，艾特菈还获得盛赞，原本自己只有在政务方面受到信赖，而今虽然不多，但也得到了战功与军事方面的信赖。
　　只是她因想调而失血，虽然并不多，但意识渐渐变得断断绩续。
　　她已经超过自己的极限很久了……
　　「……公主殿下，您这样很伤身体的，现在已经安全了，请您解除和辂机的想调，我们会负责将维妲姆搬运至军火库里。」
　　辂机的收音麦克风里传来脚底下的声音，但这个声音让艾特菈感到些许莫名的危机感。
　　不知不觉间，这一带都是维修兵，可以出征的部队似乎已全部出动，由于已经确保了四周的安全，所以才会有人来请她解除想调吧。
　　敌军对基地的攻击只有那样而已，看来艾特菈完美地扮演了自己应有的角色。
　　既然这样，应该可以解除了吧？
　　「……好的，那就麻烦你们了……」
　　艾特菈意识蒙眬地答道，同时为了让对方易于搬运，她先让机体仰躺下来才解除想调。
　　她以自己的双脚落地站立，随即不支地跪在地上撑住身体。
　　不过，就在这一瞬间——她全身僵住。
　　当她回复成肉身的剎那，全身颤抖了起来，因为她发现了刚才那个危机感的真正原因。
　　要她解除想调的那个声音，的确是她掌握中且暗中进行监视的共和国军队间谍之一——
　　「……您还挺有两把刷子的嘛，公主殿下，我只领教过蒂法怪物等级的威胁，看来您再怎么没用，毕竟是费加洛家系之人哦。」
　　只听见一个彻骨冰寒的低沉声音，以及从自己额头附近传来拉起手枪击锤的声响。
　　「呃……」
　　艾特菈勉强抬起头来，只见其他的维修兵们哑口无言地围绕在远方观看，而一名男子就站在她伸手可及之处。
　　同时在她眼前，有个漆黑的枪口正抵住了自己。
　　对于敌军来说，这次袭击基地可谓一场起死回生的赌注，但原本应能成功的一击，却遭到理应不会出击的第五十七公主阻拦而失败了。
　　被逼入绝境的间谍似乎已无计可施，而豁出去了，看来他决定杀了一个费加洛家系之人，如此一来就算自己事后遇害，也有人抵命。
　　（……可恶……）
　　艾特菈得设法抵抗，但身体却无法随意乱动，而且连魔法也无法施展。
　　此外其他维修兵们也无法有所行动，因为公主就在敌人的至近之处，谁也没办法开枪射击。
　　没有任何人能阻止这名男子，想动却不能动，只能在一旁束手无策。
　　「永别了，公主殿下，荣耀谢兹奇戈尔德……！」
　　男子的手指扣在扳机上两眼直瞪。
　　仿佛永恒的那一剎那，时间的流逝慢了下来，而心跳却是异常快速。
　　就到此为止吗？结果就这样吗？所有的一切就到这里落幕是吗？
　　结果我就这样无法完成复仇大业，直接迈向死亡是吗…………？
　　
　　
　　——剑光一闪！
　　剎那间，一道光芒闪过。
　　一条性命就此烟消云散，红色的鲜血飞舞在半空中。
　　但那些鲜血，并非艾特菈自己的血。
　　她倒抽了一口气茫然直视。
　　她的眼前已无枪口，只看到自己和间谍男子之间，有个黑发少年的背影。
　　「您没事吧？艾特菈公主殿下！？」
　　少年转过身来将手上的剑一挥，甩掉剑上的鲜血，然后随即望向艾特菈注视着她的脸庞。
　　接着这名黑发少年若无其事般地在艾特菈耳边窃窃私语：
　　「……艾特菈，看来我赶上了哦。」
　　少女血液不足的身体不停颤抖，她茫然地抬头仰望少年。
　　少女身上并无明显外伤，只有左手因使用魔法而有轻微裂伤，虽然刚才枪口抵住了她的额头，但她似乎并未遭受枪击。
　　……真是的，硬干也该有所限度吧？
　　西琉一边缓和着自己的呼吸，一边安心地叹了口气。
　　
　　
　　当艾特菈和维妲姆进行想调之际，西琉也离开了基地与前线部队，进行着秘密行动。
　　就在伊格利特袭击基地之后，原应给魔皇国军队带来重大打击的弹道飞弹，却被操驾着维妲姆的艾特菈阻挡了下来。
　　完全如我所料，共和国军队展开反攻，魔皇国军队陷入混乱，艾特菈获得预期以上的战功与信赖，而自己则在这个安全的情势下准备着下个计策的前置动作。
　　「真是太恐怖了，怎么会进行得如此顺利……！？」
　　这是变天的前兆吗？这种状况还是头一次，竟然与自己的蓝图如出一辙。
　　无人的小巷里有个人影，他一边感慨着上天帮助，一边拨着浏海。
　　就在这个时候，因为他拨弄了浏海，所以触碰到了伤口。
　　是额头的伤口。
　　他突然感到伤口一股灼热，这个不同于昨天早上还有化脓，而是已变成疮痂的伤口，仿佛想要诉说什么一般。
　　——这是昨天早上艾特菈重新帮我处理过的伤口。
　　「呃……！？」
　　怎么回事？……瞬间西琉感到心神不宁，一股难以言喻的不安向他袭来。
　　然后他想了起来……是自己太大意了吗？不过事实上在维妲姆的军火库里也有间谍的存在。
　　走投无路的敌国之人竟然在那家伙——在艾特菈的身边。
　　「啧——！」
　　西琉用力淬了一声，马上返航，他紧紧地咬着牙根。
　　饶了我吧，伤口发烫？所以是怎样？是我多虑了吧？而且这里离基地很远耶，就算真的发生了什么事，现在也是束手无策啊！
　　西琉如此想着，不停地想着，不过他的双脚已全力向基地飞奔而去。
　　他刚才是开车来到这里的，可是那辆车已无法使用，为了之后的计策，得先将那辆车停在那里，而今在这个无人的街道上，没有其他离开这里的方式。
　　所以他只能用跑的，全力往回跑，用他经过锻炼的身体疾速飞奔。
　　到底在搞什么？你横竖是个复仇者不是吗？现在这样简直像个白痴一样！
　　——不过，不管了！！
　　充满瓦砾的街道、七上八下的心跳、高声哀号的肌肉纤维。
　　西琉奔驰在无人的都市中，冲啊、冲啊、他不顾一切地向前飞奔而去——
　　然后，数十分后……
　　西琉挡在艾特菈和枪口之间，同时闪烁着剑光。
　　「……艾特菈，看来我赶上了哦。」
　　在维修兵们于远方团团围绕之下，西琉在艾特菈耳边窃窃私语，同时硬将呼吸缓和下来。
　　北方的天空战火缭绕，但炮声已经渐渐停止。
　　共和国军队起死回生的一战也即将结束了吧。
　　一双灰色的眼眸呆滞地睁了开来，艾特菈抬头向上一望。
　　而少年则注目回望着这名少女，同时将剑收入剑鞘。
　　接着少年脱下溅血的军服扔到一旁，然后将少女横抱了起来。
　　「我送你回宿舍，你就睡吧。」
　　少年低声地偷偷说了一句，而艾特菈微微动着她的嘴唇。
　　「……您流了好多汗唷……」
　　「如果是英雄应该会跑得很帅气吧？很可惜，我内心并无正义。」
　　少年低声地丢了一句。
　　对于这样的搭档，艾特菈一边叹气一边露出浅浅的微笑。
　　「……您还是老样子，真是个惹人厌的男生耶……」
　　艾特菈最后嘟囔了这么一句，便失去了意识。
　　反正战争终会结束，而军队的指挥权也已经委任给卡林夏。
　　此外为了篡夺总领事大位的准备动作也已于刚才完成，虽然得继续确认军备的库存状况，不过由于在战争结束之前根本无法确认，因此暂时搁置不予处理。
　　如此一来自己现在该完成的事，已经全部完成了。
　　既然如此，再来就是晚上了。西琉闭了一下眼睛，然后紧闭着嘴又睁开了眼。
　　『……噢。』
　　一直站在一旁的维修兵们犹豫着是否该出声赞扬，结果他们不发一语，或许是因为他们想起救了白银圣女的少年出身为何吧。
　　真受不了，实在是个无药可救的国家。
　　西琉背对着他们叹了口气，接着他拜托维修兵们通知军医出诊后，便抱着艾特菈向将校用的宿舍走去。
　　西琉的浏海柔顺地飘逸着，轻抚了他额头上的伤口。
　　……真是的。
　　西琉望着少女的睡颜，又叹了一口气。
　　浏海刺激着伤口，但已无灼热感，伤口已经渐渐复原了。
　　这个伤口是西琉怀中的少女昨天在毫无特殊理由之下为他治疗的。
　　●
　　昏迷了一会儿的艾特菈又恢复到可以谈话无虞了，而西琉得知这个讯息，是在他吃过晚饭之后。
　　「艾特菈，身体还好吗？我来探望你，顺便跟你报告一下战况。」
　　西琉走进一个编配给艾特菈的房里，然后对躺在床上的她说道。
　　「义兄大人，您看我这副模样，如果突然乱动又会头昏眼花了。」
　　「那你躺着就好了啊，我们又不是什么得讲究礼数的关系，对吧？」
　　「好难得唷，您竟然这么温柔体贴，感觉好像是什么坏事的前兆呢。」
　　「或许是喔，搞不好哪里又要爆发战争了。」
　　对着倒卧在床露出微笑的艾特菈，西琉也挖苦地笑着。
　　「话说回来，义兄大人，闲杂人等您都支开了吗？」
　　「若不是这样，我哪能这么跟你说话啊？只要说『我有不能让皇族以外之人听到的事要报告』，连门口负责守卫的家伙也都乖乖离开了。」
　　「既然如此就没关系了，其实关于战况的报告倒不特别需要，反正今天这一战的结果和您预期的是如出一辙对吧？」
　　「也是凑巧啦，无论是敌军奇袭的结果，还是你决定回领事馆疗伤的事。」
　　「就是呀，果然一切都如预期的样子唷。」
　　西琉扬起了一边的嘴角。
　　「太顺利了，就连那个计划的准备也很顺利喔。」
　　「哎呀，那真是太棒了。」
　　躺在床上的艾特菈抖着肩膀笑着。
　　突然艾特菈眉头一皱，她似乎因为身体的震动而晕眩了起来。
　　西琉不禁想驱身上前，但他突然想起自己并无那样的资格。
　　「……你没事吧？你还是不要勉强乱动比较好喔。」
　　「我没事啦，刚才是我自己不小心而已，不巧我有贫血，还挺习惯晕眩的。」
　　艾特菈如此说了一声，然后缓缓地叹了口气。
　　——一个躺在宽敞大床上的十五岁少女，她的身子既纤细又瘦小。
　　「……大家对你在军事方面的评价已经有了改观的迹象，想当然尔，因为以往在军事方面总被当成花瓶的公主殿下，竟然在他们面前挡下了两枚弹道飞弹呢。」
　　今天，艾特菈是个女中豪杰，而让情势演变至此的计策则是由自己所传授。
　　结果——少女此刻虚弱地倒卧在床。
　　「对不起，我明知你会变成这样，却还……」
　　「——别说了。」
　　犀利的声音与目光，剎那间，艾特菈以前所未有的程度严厉地瞪了过来。
　　「如果您是为了其他事而关心我，我会很开心，不过这件事就别提了，如果您当我是同谋者的话，就请您别这样，要是您一直心存疙瘩，那我们将会变得不是我们了。」
　　「……说的也是，我是哪里不对劲啊？」
　　西琉摇摇头，对自己的肤浅感到羞耻。
　　自己应该很清楚才对，这一切全都是为了达成宿愿，为了这个因素，我们互相利用彼此。
　　艾特菈也有如此觉悟，所以才会接受自己的计策。
　　既然如此，那神阻挠两人宿愿的顾忌情结，完全等于是对艾特菈的否定。
　　西琉一声短叹，反省着自己。
　　然后他奚落般地扬起一边的嘴角。
　　「对不起啊，很抱歉我跟你说了对不起。」
　　躺在床上的艾特菈也挖苦般地苦笑起来。
　　「这种道歉我就能接受唷。」
　　充满淘气的一句话，而这个声音依然如摇钤一般的清亮。
　　「除此之外，义兄大人，其实我很感谢您想到了这样的计策，托您的福，我终于证明自己在军事方面也是有用之才，比起以往只能在蒂法后面一路追赶，现在的情势让我更容易成为离我十分遥远的总领事接班人了。」
　　「就是为了如此才有了这个计策的，若不变成这样，我可就烦恼了。」
　　「是呀，所以就算我现在变成这副模样，我还是很感谢您唷。」
　　艾特菈像开玩笑般地苦笑了起来。
　　然后，她的声音沉稳了下来。
　　「除此之外，我还有其他的事也要感谢您，就是我和辂机解除想调时所发生的事。」
　　艾特菈微微瞇起眼睛，同时轻抚自己的额头。
　　原被枪口抵住的额头毫发无伤，依然美丽如昔。
　　「我太大意了，明知有间谍混入，却只想到要利用他们来打垮蒂法，那个时候，我就算死了也不令人意外，不过结果并未如此，我依然有呼吸心跳，而且还能继续进行复仇。」
　　伶俐之中，又隐约带着稳重的声音。
　　病床上的义妹温婉地抬头看向这边，然后……
　　「义兄大人，谢谢您，是您保护了我。」
　　艾特菈的薄唇轻轻地裂嘴一笑。
　　西琉不自觉地愣了一下。
　　自从自己救了军队救星的公主已过了四分之一天，现在还是头一次得到了称赞和感谢。
　　仔细想想，曾对自己做出此种反应的人，自从那位三王子以来，艾特菈是头一个。
　　「哪里。」
　　西琉只短短回答了一声。
　　……真受不了，这个国家果然是一点救药都没有。
　　西琉一边如此想着，一边不知何故地浮现些许笑容。
　　「我不是跟你说过了吗？你的安全那种小事，我会保护。」
　　「是呀，但我也有跟您说过呀，我一点也不期待。」
　　「这么说的话，我这次的表现已经超过了你的期待对吧？那得要奖励一下。」
　　「已经奖励了呀，因为您现在正和白银圣女独处一室地聊着天呢。」
　　「那还真叫人喜出望外。」
　　「您尽情享受吧，义兄大人。」
　　西琉耸了耸肩，艾特菈也在床上摇晃着肩膀。
　　已是夜深时分，四下只有衣服摩擦的细微声响。
　　将闲杂人等支开的一个房间里，只有两个志同道合的复仇者在此集会。
　　明天，复仇序幕将要揭开。
　　「虽然你的魔力能抵挡弹道飞弹，是否依然远不及蒂法？」
　　西琉曾听说艾特菈的魔力相当稀有，而当自己亲眼见识后，更加明白传言属实。
　　如此的艾特菈若和蒂法发生武力冲突，还是得由皇帝出面解决。
　　「魔力本身的差距应该不小吧，此外还有血量的问题，只要有您帮我，这些都能解决，不过最好还是避免和她交手，因为我并不能使用高阶皇族所拥有的绝招。」
　　「……你说的就是……那个吗？」
　　「没错。」
　　突然艾特菈眼睛一瞇。
　　「费加洛家系每个人特有的最强魔法——神代之诗。」
　　艾特菈从口中短叹了一声。
　　「施展神代之诗得需要所谓捧贡的物品，只要收集到一定量的捧贡就能学习神代之诗，收集量越多，力量将越强，而这种属于捧贡的物品会因人而异……我根本还搞不清楚自己的捧贡是什么呢。」
　　「捧贡……是吗？原来如此。」
　　三王子杰鲁应该已经找到自己的捧贡了，如果向他打听看看，说不定能成为艾特菈寻找捧贡的线索。
　　话虽如此，这也不是现在立刻能办到的事。
　　「现在去找捧贡应该太迟了，因为明天就要篡夺蒂法的地位了。」
　　「这个办法不好耶，应该依照当初的计划利用奥德涅斯才对……只是……」
　　说到这里，艾特菈突然打住了话。
　　躺在床上的少女凝视着左手，然后缓缓地将手掌贴在左胸上。
　　「虽然我还没找到自己的捧贡——但我总觉得今天似乎有收集到一些。」
　　西琉说了声「那真是好消息」，便坐到艾特菈的床上。
　　「如果有发现一个大概的方向，应该就在那个范围之内，艾特菈，今天有发生了什么事吗？有没有什么和过去不同，感觉比较特别的事？」
　　「可能是因为今天是我头一次出征吧，柔弱的圣女在战场上不过是个绊脚石而已，除此之外还能想到的就是……」
　　艾特菈淘气地轻轻歪着头，再次摸起自己的额头。
　　「这么说起来……对了，今天和以往不同，感觉好像有人爱着我一样。」
　　呃……西琉不禁将视线移开，双眼瞇了起来。
　　「……你别胡乱会错意了，我没别的意思。」
　　「我当然知道啦，如果我当真了，哪可能还这样开玩笑？」
　　艾特菈又窃笑了起来，然后将手放下。
　　「不过，我很感谢您救了我，我觉得自己好像个公主一样。」
　　「……傻蛋。」
　　西琉渐渐心神不宁了起来而短短地应了一句，结果艾特菈又露出了微笑。
　　每当艾特菈的身子一动，床铺便喀吱喀吱地响了起来，而床头有张她美丽的容颜。
　　她银色的浏海愉快地摇晃着，细长的额头若隐若现。
　　——今天，自己用这双手救了她。
　　西琉不自觉地望向艾特菈的额头。
　　然后不自觉地……伸手抚摸。
　　「咦？」
　　艾特菈瞪大了眼睛，脸颊泛红地用手指玩着发梢。
　　「……那个……怎么了吗？」
　　「什么？……啊，没事，对不起。」
　　西琉回过神来才发觉自己的举动，他不知自己什么时候做了这样的动作。
　　他心想得快点住手。
　　不过他依然不自觉地继续摸着。
　　「噢，那个……没关系，我不介意……」
　　一种困惑般的柔细声音，艾特菈心神不宁地视线四处飘移。
　　但随后她不自觉地一边注视着西琉，一边回手抚摸西琉的额头。
　　「怎、怎么了？」
　　「……这、这句话应该是我说的吧？不是您先起的头吗？笨蛋。」
　　「说的也是，那就……抱歉了。」
　　「真是的……」
　　艾特菈白皙的脸颊红了起来，她呕气般地嘀咕了一句。
　　然后不知何故，两人彼此沉默了一段时间。
　　房里一片寂静，只听到衣服的摩擦声微微响起。
　　无论是手掌，还是额头，全都隐约带着一股温柔舒适的热度。
　　这是怎么回事？明明是自己的动作，但自己却也搞不大清楚。
　　「……我突然有这种举动，真是对不起。」
　　西琉突然发现有些尴尬，于是把手从艾特菈的额头上拿开。
　　而艾特菈也稍微露出了苦笑，悄悄地将手拿开。
　　「我不介意啦，难免也是会想这么做吧，因为我们两个一直以来，都是孤伶伶的一个人。」
　　「说的也是，要消灭一个国家，这样的战力未免也太单薄了些。」
　　「是呀，不过现在和当时不同了唷。」
　　「没错……真的很令人感激。」
　　西琉扬起一边的嘴角，露出了自虐的笑容。
　　过去一点办法也没有，只是漫无目标地一直摸索着完成复仇大业的途径。
　　但而今不同了，自己有了艾特菈，而艾特菈也有了自己。
　　就算还无法消灭一个国家，至少现在即将踏出第一步。
　　「回到主题吧。」
　　西琉瞇起了他黑色的双眸。
　　「军备的盘点数据已经窜改好了，告诉我敌军间谍的暗号，我得事先以匿名方式泄漏那个情报才行。」
　　「就是今天最后一个要暗中进行的动作对吧？不过要把来龙去脉全都向您说明有点困难，所以那个……我想由我来泄漏应该会比较快。」
　　「以你这种身子吗？太勉强了吧？而且现在的你要是离开房间也太可疑了。」
　　「唉……您真是的钝头钝脑的男生耶，我的意思是要借用您的身体啦。」
　　[[IMG,4ea475a5b0f4b5006fdd10e23fbdabc1,596,1000,62752]]
　　艾特菈瞪了西琉一眼，然后脸颊略显泛红。
　　「所以我们来想调吧，义兄大人，搭配了我的魔法，您若要秘密行动也比较容易，不是吗？」
　　这让西琉感到有点惊讶迟疑……你不介意吗？
　　「这样啊，那就麻烦你了……不过，我还以为你极力想避免进行约慕。」
　　「哼，白痴，现在还在讲这个，而且今后肯定还得重复好几次呢，蠢蛋。」
　　「这样啊，对啦，说的也是……」
　　西琉的应答实在挺糟糕的，而艾特菈也是一样。
　　不过距离完成宿愿还相当遥远，为了能获得所期待的未来，艾特菈也下了相当的决心。
　　当西琉如此自我对话一番后，他重新面向横躺在床的艾特菈。
　　「嗯……」
　　艾特菈闭上了眼睛，她端正的脸庞略显僵硬。
　　而她的僵硬也感染了西琉，罪恶感在西琉心里油然而生，对于触碰艾特菈感到犹豫不决。
　　不过，他决定不管这么多了。
　　然后，他将自己的嘴唇叠在少女的粉嫩红唇上。
　　接着艾特菈的身体悄悄地消失，与她肌肤接触的感觉也渐渐变淡。
　　经过约慕的两人，完成了第二次的想调。
　　艾特菈忐忑不安地喃喃自语：
　　【……真是的，天使也真是无聊，竟然将人类的约慕终端机设在嘴巴上。】
　　【唉，就是啊。】
　　西琉不知该如何回答比较好，于是只简单回了一句。
　　【那么……义兄大人，一切准备就绪的话，就等明天了。】
　　重新振作精神的艾特菈低声呢喃着。
　　西琉也重新打起精神，并且强忍着笑。
　　【是啊，就在明天了，我们要拉下总领事蒂法，并让皇帝奥德涅斯来善后，然后后天你就是谢兹奇戈尔德州的总领事了。】
　　计划进行到一半，不过姑且已经完成到这个地步了，大致来说进行得相当顺利。
　　话虽如此却不可掉以轻心，西琉有时会感到背脊上下凉了起来。
　　计划正顺利地向前推进之中，可是该不会有陷阱藏在某处吧？这本来就是个踩钢索的计划，若宣告放弃也就罢了，否则其实西琉顾虑的是更加危险的事态。
　　——该不会半途计划曝光，导致我们自己在还没完成复仇大业之前，就反遭制裁吧？
　　不过，骰子已经扔出去了，既然如此就只能放手一搏了。
　　所有的希望都在明天，期待这个阴险的复仇剧序曲能顺利马到成功—
　　西琉先闭上了眼睛。
　　然后他睁开眼回头走去。
　　「那么，就去安排陷阱吧。」
　　西琉低声喃喃自语，然后打开了通往阴暗走廊的大门。