　　过了一个晚上之后，今天将举行艾特菈就任总领事的典礼。
　　在这天的一开始，西琉的PCD里传来一则简讯。
　　【我还不是皇帝，不过瑟古亚的百姓暂时就交给我来照顾吧。】
　　这是新兼任瑟古亚州总领事的好友发来的讯息。
　　【拜托你了。】
　　西琉用力地按下发送键，然后独自离开了自己的房间。
　　除了既有的皇族及总领事辅佐官头衔，西琉今天还增加了一个名为总领事亲卫队长的新头衔，但处理烂摊子的部分似乎并无任何改变。
　　新总领事就任大典前一刻，处理完杂务的西琉因艾特菈稍后就得上台，于是他走进了后台休息室。
　　「怎么这么慢？您现在身分不同了哦？」
　　坐在后台休息室里的艾特菈微笑说道。
　　「身分是不错啦，好歹也算是皇族嘛。」
　　「哎呀，很棒嘛，其实您本来就是个王子，想必应该受到不少女性青睐吧？」
　　「也没有啦，和我这个王子相衬的女子，可能就只哪里的公主吧。」
　　「什么——？」
　　原本满脸通红的艾特菈瞬间按着前额垂下头来。
　　「……不是啦，等等，您这是在真情告白吗？还是您随口说说的？」
　　「嗯？不是啦，是我随口说的啦，没什么其他意思，对不起。」
　　「什么？……您别跟我道歉啦。」
　　「……这样吗？」
　　「就是这样啦，您依然是个惹人讨厌且反应迟钝的男生耶。」
　　艾特菈双颊绯红，眼睛往上一瞄地直瞪着西琉。
　　那该怎么做才对？……西琉觉得自己永远习惯不了这种事。
　　「真服了你，和女生相处果然很难，和消灭一个国家一样难。」
　　「那还真巧，我也不是很了解义兄大人您呢。」
　　同谋者彼此聊着，同时自我挖苦地互相笑了起来。
　　比起昨天，艾特菈的血量似乎又恢复了一些，虽然依然苍白，但说话的模样已经神采奕奕多了。
　　这样的艾特菈露出一副总领事的表情。
　　「对于谢兹奇戈尔德人，我要采取绝不冷淡对待的政策，虽然我并不打算让他们和旧拜瓦人民同等，但形式上他们的立场都是同等的。」
　　「你这么做挺特别的……不对，杰鲁也和你一样耶。」
　　嗯——西琉将手放在下巴上。
　　「支持你的人明明不多，你却不顾一切要这么做，感觉上费加洛人会以蒂法留下来的家臣为首争吵不休喔。」
　　「不过若想在短时间内让提高成效，这应该是个有效的方法吧？因为只要好好对待投降国的百姓，其他国家也会想降伏于我，而不是投降其他皇族吧？当然这只是暂定的方案，接下来我打算以临机应变来处理。」
　　「这部分全交给你了，政治方面的敏锐度你比我好太多了对吧？」
　　「比起四周环绕着敌人的义兄大人您，我的周围则是环绕着不支持我的人，真是令人感到悲哀。」
　　「没错。」
　　两人夹杂着叹息窃窃私语，彼此都感到内疚般地笑了起来。
　　「无论如何，多亏了我们有先做出一些成果，所以似乎顺利地获得了地盘。」
　　艾特菈的声音显得有些兴奋。
　　「由于是和我毫无渊源的人担任家臣，所以他们对我仍抱持着怀疑的目光，不过这样的状况比他们认命跟来的好，由于他们之前的主君相当蛮横霸道，我想我应该会受到欢迎吧？」   
　　「他们应该看扁你，认为你会对他们言听计从吧？」
　　「肯定是这样的吧。」
　　艾特菈愉快地露出微笑，同时妖媚地瞇起眼睛。
　　「所以从现在起我要让他们搞清楚，他们自己的主人到底是不是个该被他们看扁的对象。」
　　亮丽的银色长发、初雪般的白皙肌肤，细长的双眸拥有如松叶般的睫毛，以及藏在睫毛下的灰色瞳孔。
　　「这一切实在太令人期待了。」
　　西琉将发际的黑发向上一拨，同时扬起一边的嘴角。
　　就在这个时候，敲门声突然响起。
　　「公主殿下，典礼马上要开始了，请您前往舞台一旁准备。」
　　房门的另一头传来了声音，看来时间到了。
　　就任大典即将揭幕，这是完成宿愿的前奏曲。
　　目标是悠远黑暗的未来，西琉王子和艾特菈公主互整着对方清丽的脸庞，偷偷地相视而笑。
　　「来吧，义兄大人，让我们一起迈向这个即将到来的未来吧！」
　　「是啊，愿你我在这场复仇中祸福与共……」
　　西琉默默地伸出了双手。
　　艾特菈也以一双白皙的手悄悄地握住这双手，优雅地站起身来。
　　[[IMG,3f04b64cfab2027f7ec00437e6f25428,632,1000,74753]]
　　在热烈的掌声中，西琉随着艾特菈站上了典礼的舞台。
　　对于艾特菈，观礼的群众也释出了善意，或许失去蒂法这位主子的贵族们也是有支持新主子的一面吧？
　　另一方面，群众对自己则尽是轻蔑的目光，虽然程度上似乎比较缓和，但本质并未改变，反正这就是费加洛人看待瑟古亚人的态度。
　　实在是无可救药的一群人，一边假扮成忠诚的丧家犬，同时内心又瞧不起人。
　　瑟古亚州由杰鲁出任总领事之后应该会有所政变吧？不过当总领事人选又有变动时将再度恢复原状。
　　想要屏除这种轻蔑的目光，一定得从这个国家的根本推翻才行。
　　只要杰鲁当上皇帝，情况应会有所转变吧？但如果最后他没当上皇帝，我也只好亲手灭了这个国家。
　　不过不管怎么说，凭我现在的力量根本毫无实现的希望。
　　所以——西琉凝望着主君纤细的背影暗自得意窃笑。
　　白银圣女艾特菈……我得先在这个与我志同道合的少女身边，爬到更高的地位才行——
　　犀利地投射而来的无数目光，西琉咬紧牙关忍住这份痛楚，再次于内心发誓。
　　过去我只知道害怕。
　　但就在我失去母亲，而且已经没有什么能再失去的那天，我在心里发誓报仇。
　　任何耻辱我都要忍耐。
　　任何虐待我都要甘之如饴。
　　不过，我一定要翻身给你们瞧瞧。
　　等着看吧！夺走我所有一切，而今又将我困在这里的这个国家！
　　——我将以自己为祭品让你们灭亡！
　　《完》