　　奇特名称令人联想起某德国军人的公寓，修特罗哈兹。
　　在公寓四楼租借了一间套房的少年——影森和树，今天也在手机的来电答铃声中悠悠醒转。有起床气的他，平常总是会一脸不爽地抓起响个没完没了的手机，用睡昏了头的声音，接起都市传说少女的起床电话。
　　但是今天他一反常态，以最爽朗的声音接起电话：
　　「嗨，早啊，玛莉！今天天气也很好呢！」
　　『……我是玛莉。今天的和树感觉好恶心哟。』
　　玛莉原本还在想今天要出什么招整整睡眼惺忪的和树；得到这个意外的反应，她的语气中不禁带刺。
　　然而和树却是一点都不在意，反而以心情愉快的笑声回答她。
　　「啊哈哈，玛莉今天的状况也不错嘛？很——好，今天就来做玛莉最喜欢吃的红酒炝牛肉半熟爆浆蛋包饭吧！」
　　『好耶！……啊不对，我是玛莉。今天的和树真的有点怪怪的哟。』
　　一时之间玛莉高兴得举双手欢呼，但又立刻补说了开场白并改变了意见。
　　和树明显地兴奋过度，连玛莉都被他吓到了。
　　昨晚他们为了将郊区的超级市场破坏殆尽的事，必须向警方还有退魔厅报告，又忙于四处奔波处理善后，所以几乎没睡到觉；但当然，他不止是因为这样才过度兴奋的。
　　原因无须多说，是因为与亚璃沙的吻。
　　事情来得突然*和树还没整理好自己的心情，所以两人还没有成为一对情侣，但是经过了那么热情的接吻，又相互确认了对方的心意，想不高兴也难。
　　(虽然到最后，我还是不知道亚璃沙为什么会喜欢我，不过这应该只是小事吧！)
　　比起过去，更重要的是现在，以及光辉闪耀的未来。
　　一想到今后充满乐趣的校园生活，少年的脸颊就自然而然地产生笑容。
　　「来，做好啰，玛莉。还有鲜奶油布丁当点心唷上」
　　『……我是玛莉。虽然很好吃，可是感觉好差哟。』
　　从兴冲冲的和树身上敏感察觉到女人的影子，电话另一头的少女口气不禁变得阴沉。
　　和树对此丝毫不觉，精神百倍地吃完早餐后，拿起书包就往玄关走。
　　「我去上学了！」
　　『……我是玛莉。安心上路。』
　　出于不愉快的心情，连送行的话也变得不太对劲，但和树却连吐槽都忘了，飞也似地冲出了公寓。
　　天空仿佛反映了他的心情般万里无云，还有一道航迹云为晴空增色。
　　「总觉得那道云的前端好像有个白衣的老婆婆……算了，没差！」
　　看到高速婆婆终于完成了空中步行术，和树并不吐槽，只是挥挥手，然后精神饱满地走在上学路上。
　　半路上，金橘色头发的少女正在等着他。
　　「 早安，和树。」
　　不管谁来看都会觉得只是张面无表情的扑克脸，但脸上浮现着只有和树看得出来的小小微笑，亚璃沙·K·沙多克里夫正在等待着心爱的少年。
　　「早安，亚璃沙。」
　　和树也以笑容回应，并以自然的动作牵起了少女的手。
　　亚璃沙也默默地回握着他的手，两人浓情密意地手牵着手向前走。
　　「对了，你现在没有变装，可是还是没人靠近耶。」
　　「……因为我已经跟他们说过，不要来碍事了。」
　　说完，亚璃沙转头看看周围，附近的学生一看，全都立刻别开视线。
　　「呜，竟然说『……只要跟我视线相交，就一辈子讨厌你』，这太狠了啦，沙多克里夫同学」
　　「这样根本连靠近姊姊都不行了嘛……」
　　「放心吧，没有问题。反过来说，只要视线不相交，沙多克里夫同学就会喜欢我们了，对吧？」
　　「也就是说现在沙多克里夫同学爱我们爱得要死，是吧，村松！」
　　先不说某些产生大误会的笨蛋，其他醉心于亚璃沙的学生们都怕被她讨厌，因此不敢靠近。
　　「亚璃沙，也许我不该这么说，不过你也别对其他同学太刻薄，还是跟大家好好相处比较好吧？」
　　看到这些同学像在守夜一样面色凝重，和树如此劝告亚璃沙。
　　但亚璃沙毫不犹豫地摇头：
　　「……我只要，和树一个人。」
　　淡红色的双瞳清楚地诉说着：
　　只要你待在我的身边，其他我什么都不要。
　　「谢、谢谢……」
　　或许这时候应该再劝她两句，但和树因为太高兴，却忍不住道了谢。
　　看到这对情侣乱放闪光的样子，周围不断传来嫉妒的怨气，但是对于处于幸福最高点的和树来说，就像对着青蛙的脸喷水一样，根本不痛不痒。
　　两人一边为周围带来负面情绪一边走了几分钟，半路上亚璃沙忽然停下了脚步。
　　「……我忘了，东西。」
　　「忘记带课本之类的了？」
　　听到和树这样问，亚璃沙一边在书包中翻找，一边摇头：
　　「……内裤。」
　　「喔，内裤啊，咦咦咦咦咦咦    」
　　超乎想像的回答，让和树的大叫响遍了整条上学路。
　　「等一下，你的意思是，该不会现在，你没穿——」
　　「……要确认吗？」
　　在满脸通红，手足无措的和树面前，亚璃沙握着裙子，眼看着就要往上撩。
　　「哇——！慢着，STOP!」
　　「……实在遗憾。」
　　和树急忙抓住她的手阻止她，亚璃沙不知怎地看起来有些失望。
　　「是说你怎么会忘了这么重要的东西？」
　　「……我在犹豫该穿哪一件才好，结果快迟到了。」
　　「不需要想那么多吧……」
　　亚璃沙用一种异样热烈的眼神，望着无言以对只是叹气的和树：
　　「……和树，喜欢什么样的？」
　　「咦？」
　　「……包括内裤，还有其他一切，我都想符合和树的喜好。」
　　「——！」
　　烦恼到甚至忘了穿内裤的理由原来是为了自己，知道亚璃沙对自己的爱有多深，和树的脸变得比章鱼还红，小声回答：
　　「白的就可以了……」
　　「……蕾丝、绑绳、丁字裤，哪种？」
　　「蕾丝……」
　　总之选择了一种感觉上最正常的，亚璃沙听了又有些遗憾地低下头。
　　不过或许是觉得要求太多有点残忍，她点点头，转过身去。
　　「……那，我去穿来。」
　　「不要用赶的，不要奔跑喔。」
　　和树特别提醒亚璃沙以免裙子掀起来造成悲剧，目送着她离开。
　　不过，原本要折返回公寓的她，忽然停下脚步回过头来，唐突地对和树说：
　　「……想舍弃，童气的时候，随时跟我说。」
　　她的意思也就是说，想挥别处男生涯的话，她愿意奉陪。
　　「！别说那么多，快去啦！」
　　和树忍不住想像起那个场面，强忍着差点喷泄而出的鼻血，大声叫亚璃沙快去快回。
　　看着少女背负着有些遗憾的氛围，掉头回家的模样，少年深深地叹了一口气：
　　「唉——，她真是越来越大胆了……」
　　虽然从初次相遇时她就已经很积极了，但不知道是因为确认了双方的心意，还是因为身为淫魔的事情已经曝光，眼见着亚璃沙变得比之前更积极，和树是一则以喜，一则以忧。
　　和树一边想着，一边站在路旁等亚璃沙回来，这时传来一个稀奇的声音：
　　「早安安～，小和～」
　　随着有些过时的打招呼方式，和树的表姊兼历史教师——火乃华来了。
　　她似乎也因为昨天处理善后的问题而没睡好，往和树这边走来的脚步看起来比平时还要懒散。
　　「早安，大姊，真难得会在这个时间看到你耶。」
　　和树一面向她回礼道早安，一面觉得讶异。
　　火乃华平时虽然懒散，但很遵守时间。这个上学时间对教师来说算晚了，和树有些不解地问，结果火乃华稍微困扰地看了看背后：
　　「嗯～，为了把小光带来，费了我一番工夫呢～」
　　听她这么一说，和树一看，这才发现光整个人缩在火乃华的背后，躲着不出来。
　　「原来光也在呀，早安。」
　　「早安……」
　　和树发现了她之后立刻打招呼，但得到的回答却是阴沉而沙哑的声音。
　　「？你是不是感冒了？」
　　「没有……」
　　和树担心地问，但光还是躲在姊姊的背后不肯出来。
　　觉得奇怪，看了看火乃华。她苦笑着说：
　　「昨天她哭了一晚上都没睡嘛～，声音当然会沙哑啰～」
　　「哭了？你为了破坏超市的事情，把她骂得那么惨？」
　　「不是啦～」
　　听到和树相差了十万八千里远的猜测，火乃华大大叹了口气，似乎有点难以启齿：
　　「姊姊我虽然很喜欢看修罗场～，但可不想看到妹妹哭泣的脸啊～」
　　「咦，到底怎么回事？」
　　「我也知道这件事怪不得小和啦～」
　　「咦，是我害的吗！」
　　见和树一副完全不明就理的样子，火乃华又叹了一口气。
　　光轻轻拧了一下姊姊的背：
　　「老姊，不要多嘴啦……」
　　「是是是～，老太太不再多嘴了～」
　　看到妹妹这么无精打采还要逞强，火乃华实在拿她没办法，也就不再多说了。
　　光从姊姊的背后露出脸来，以哭得红肿的双眼瞪着和树，说：
　　「我可不会轻言放弃喔。」
　　「欸？这我知道呀……」
　　「我绝对、绝对不会放弃的！」
　　从小怀抱至今的心意，怎么可能现在说放弃就放弃。对着少年与现在不在场的情敌，少女高喊出宣战布告。
　　「啊，嗯，你加油……」
　　但和树根本没搞懂发生了什么事，只能暧昧地鼓励她。
　　就在三人你一言我一句的时候，
　　「不好意思，可以问个路吗？」
　　忽然有个声音从背后叫住他们。
　　「好的，你想去哪里？」
　　和树回过头来，然后整个人僵住了。
　　因为在他的眼前，有一张跟自己长得一模一样的脸。
　　「……咦？」
　　「你是……」
　　就像揽镜自照一样，同样的一张脸，发出跟自己不同的声音。
　　不对，仔细一瞧，两张脸还是有些差别。来者虽然是个娃娃脸，看起来很年轻，但肌肤没有十几岁年轻人的光泽，表情当中也透露出年长者特有的沉稳。
　　身高也比自己稍高，头发也长一点。和树长大成人之后的可能性，化为一个活生生的人站在三人的面前。
　　如果是分身(Doppelganger)或是变形妖怪(shapeshifter)的话，应该不会这么麻烦，而会变得跟现在的和树一模一样才对。
　　那么，一个跟和树极为相似，年纪大约比和树大出二十岁左右的男人，就只可能是——
　　「难道你是宋马哥？」
　　影森宋马——影森家的现任掌门人影森千枝的丈夫，也就是影森和树的父亲，一个应该已死之人的名字。
　　而这个宋马，讶异地看了火乃华一眼之后，一脸恍然大悟似地拍了一下手：
　　「难道你是火乃华？呜哇 你变得好漂亮啊。那边那个团子头女孩子该不会是你妹妹吧？」
　　「呃，是啊……」
　　「不愧是桃花姐的女儿，好可爱的女孩啊。」
　　宋马笑容满面地称赞讶异地点头的光。
　　见到宋马跟记忆中如出一辙的模样，火乃华太过震惊，甚至连懒洋洋的说话方式都忘了，叫着：
　　「现在是讲这些客套话的时候吗！为、为什么你会在这里……不对，为什么你还活着……」
　　「啊，我不是幽灵喔。看，我两条腿还在。」
　　宋马优哉游哉地晃了晃他的腿给语无伦次的火乃华看。
　　然后，他注视着瞠目结舌的和树，说：
　　「那么，跟我长得十分相像的你——我懂了，你就是和树吧。」
　　「是、是的，我就是……」
　　虽然这个呼唤自己名字的男人很可能是自己的父亲，但和树回话却回得十分生疏。
　　这也怪不得他。因为当和树还在母亲的肚子里时，他这个父亲就失去了下落。
　　只在照片里看过父亲的长相，连声音都没听过，就算本人忽然出现在眼前，和树也只觉得生疏、陌生。
　　宋马似乎也有一样的想法，面对初次会面的儿子，他尴尬地抓抓头：
　　「抱歉，我知道我连你出生的时候都不在场，根本没资格自称父亲。但是，只有这句话我一定要告诉你。」
　　他有些腼腆地说完，将手掌放在一时无法反应的和树头上，说：
　　「你长大了，和树。」
　　然后慈祥地摸了摸和树的头。
　　「爸爸……」
　　和树虽然还无法真切感受到眼前的男人就是自己的父亲，但却能自然地呼唤对方为「爸爸」。
　　父子之间十六年来的鸿沟，不是一时半刻就能简单填补的。
　　然而，两人能够这样相逢，仍然是一件令人高兴的事。
　　感动的亲子重逢。本来应该是这样的，但还是有人不能接受这个状况。
　　「等等，请等一下！先解释清楚，你为什么还活着？」
　　火乃华的疑问再正常不过了。因为宋马应该在十六年前只身对抗凶恶的妖怪时，就已经丧命了。
　　不过现场并没有发现遗体。而本人现在又出现在大家的面前。
　　也就是说，他确实还活着。但是他是怎么保住性命的？
　　对于这个疑问，宋马干脆地回答：
　　「不，实际上我是真的差点没命，但是有人救了我。」
　　「是谁救了你？」
　　「被我打倒的那个凶恶的妖怪。」
　　「啊？」
　　看着发出怪叫的火乃华，宋马静静地开始说明原委：
　　十六年前的那一天，为了打倒击败了无数退魔师的凶恶妖怪，宋马独自一人前往战地。
　　然后在激战的最后，打倒了妖怪。
　　但他只是「打倒」了妖怪，并没有杀了她。
　　他封印了妖怪的特殊能力，让她再也无法为恶。
　　不夺去对手的性命，而是要她今后作为一个普通人，偿还自己犯下的罪孽。
　　但是不杀死对手，只减弱对手的力量，无论对手是人类还是妖怪都一样困难。
　　宋马在那场战斗中，身受濒死的重伤。
　　然而，有一个人救了他一命。不是别人，正是那个妖怪。
　　妖怪被宋马的理念打动了内心，决定洗心革面重新做人，于是背着受伤倒地的宋马，带着他前往远离尘世的森林深处，在那里不眠不休地照料他。
　　多亏了那个妖怪，宋马才能像这样保住一命。
　　「不过若不是你对那妖怪大发慈悲～，搞不好就能顺利打倒那个妖怪，根本不会受什么伤了吧～？」
　　「别这么冷淡嘛，火乃华跟妖怪有发生过什么不愉快吗？」
　　「没啊～……」
　　被宋马这么一问，火乃华只是神色阴沉地别开视线。
　　光代替姊姊提出疑问：
　　「您是和树的爸爸，对吧？既然活得好好的，为什么一直到现在都没有露面呢？」
　　「啊，果然还是避不开这个问题？」
　　「那还用说吗！你都不知道千枝姨妈有多伤心难过，和树也是，因为没有爸爸，害得他被村子里的人欺负！为什么不早点回到他们身边呢！」
　　光一时气上心头，忘了礼数，只顾着追问。
　　宋马见她如此激动，又看到和树一直露出困惑的表情，这才满怀歉疚地低头道歉：
　　「说得对，都是我不好。我很抱歉。」
　　「爸……」
　　「不过，我也是处于进退两难的处境，这是真的，你们愿意听我解释吗？」
　　先声明清楚后，宋马开始说明原因：
　　「其实——我失去了记忆。」
　　「「「咦？」」」
　　「不，我是说真的，那次受到的重伤让我失去了记忆。」
　　一下冒出个出乎预料的词句，三个人无不表示惊愕。宋马神情严肃地对大家继续解释。
　　身受重伤濒临死亡的他，被自己打倒的妖怪搭救，得以苟延残喘。
　　但是重伤造成他严重发烧，卧病在床一个多月，等到终于能够起床时，宋马竟然连自己的名字都忘得一干二净，什么也想不起来了。
　　「虽然现在已经想起了一大部分，但还是有许多事情无法回想起来，像是小时候的记忆之类。所以，我不知道自己原来有个归宿，也忘了有人在等我回来……我真的对不起大家！」
　　说完，宋马向众人鞠躬道歉，只差没把头贴在膝盖上了。
　　「别、别这样啦，爸爸！我没有在怪你，抬起头来吧？」
　　「原来是失去了记忆啊，那就不能怪他了——应该吧？」
　　和树急忙要宋马抬起头来，光虽然觉得好像哪里不太对劲，但还是点点头。
　　然而在两人的身旁，火乃华却注意到另一个问题：
　　「宋马哥，你现在应该已经想起千枝姨妈与小和的事了吧～？」
　　「嗯，其实很久以前我就已经想起家人的事情，但总觉得事隔多年，不好意思露面……」
　　「这倒是没关系～，可是听你刚才所言～，你好像不是来见小和的吧～？」
　　遇见和树时，宋马自己也很惊讶。换句话说，父子在这里重逢纯属偶然。
　　「那你是为了什么才来大场菜市的～？」
　　「那是因为，我要找一个人——」
　　宋马正要回答时，一阵轻快的脚步声渐渐接近他们。
　　一看，原来是亚璃沙来了。她去拿忘记的东西，也就是穿了内裤回来了。
　　亚璃沙原本往众人这边跑来，一看到和树前面有个跟他长得一模一样的男人，惊讶得停下脚步。
　　「……啊。」
　　「亚璃沙，跟你说你别惊讶，这个人是——」
　　是我的父亲——但和树还来不及介绍，只听亚璃沙喊了一声：
　　「……爸比！」
　　「……啊？」
　　经过一段漫长、仿佛时间在此冻结的沉默，和树能发出的，就只有这个呆笨的问句。
　　「「「爸比……？」」」
　　「喔喔，亚璃沙！」
　　当和树、光与火乃华三个人都以一模一样的表情，念着一模一样的两个字时，只有宋马开开心心地抱住了亚璃沙。
　　「怎么可以趁爸比出门的时候擅自转学呢，这样不乖喔！」
　　「……我有跟，妈咪说。」
　　「就算妈咪答应，女孩子一个人住在外面也太危险了吧？爸比很担心耶？」
　　「……别这样，好难为情哦。」
　　宋马嘴上虽然念着，手却抚摸着亚璃沙的头；亚璃沙也只做口头抵抗，并没有真的拒绝。
　　两人之间的对话，怎么听都是一对父女。绝对不是女高中生在叫「干爹」那种邪恶的关系。
　　「咦，这怎么回事，整人企划？」
　　和树急忙转头四处张望，但没有看到任何人拿着看板。
　　看到儿子可疑的举动，做父亲的放声大笑：
　　「怎么了，和树，你也过来一起体验家族团圆之乐吧！」
　　「不，等等，等一下，拜托你们都给我等一下！」
　　和树一边发出近似哀号的喊叫，一边以手制止过度悠哉的父亲，然后盯着这个叫自己的父亲为「爸比」的少女：
　　「亚璃沙，『爸比』是什么意思？」
　　「……父亲，遗传上的男性亲属。」
　　「不，我不是在问你这个词的意思。」
　　「……美泰儿公司生产的玩偶，是世界上最畅销的娃娃。」
　　「也不是在问这种小常识啦！」
　　和树哀叫着打断了亚璃沙的耍呆，重新问了一遍：
　　「我爸——这个人，是亚璃沙的爸爸？」
　　「……对。」
　　「那我就是亚璃沙的——」
　　「……哥哥。」
　　「那亚璃沙就是我的——」
　　「……妹妹。」
　　哥哥与妹妹。同一个血亲生下的，年纪较大的男生与年纪较小的女生。
　　也就是——兄妹。
　　「这没可能，这没可能，这没可能，这没可能！」
　　「……召唤哈斯塔的咒文？」
　　「那是『iaia』，不是『iya iya』——不是啦！」
　　不管多混乱都决不会忘记吐槽的和树大叫着说：
　　「亚璃沙怎么可能会是我妹啊！因为我从来就没听说妈妈有生下个叫亚璃沙的女儿——」
　　讲到一半，和树终于查觉到一个事实。
　　的确，和树的母亲千枝不可能生下亚璃沙。
　　因为千枝在生下和树之前，就遭逢与宋马生离死别的悲剧。
　　更何况她是百分之百的人类。不可能生下妖怪——淫魔的小孩。
　　所以，千枝不可能生下亚璃沙。反过来说，只有千枝以外的人才能生下亚璃沙。
　　再加上既然亚璃沙是淫魔，那么母亲也必须是淫魔。
　　如果是拥有强大力量的凶恶淫魔「梦魔」与天才退魔师影森宋马的孩子——
　　「爸，你该不会跟你打倒的那个妖怪……」
　　「没有啦，因为那时候我失去记忆，不知道这样会变成出轨，然后又有个美女无微不至地照顾躺在病床上的我，还两眼泪光闪闪的望着我，这样我要是还不做点表示的话，岂不是很失礼？况且我又身无分文，只能以身相许报答她了吧；再加上俗话说『到口肉不吃，是男人的耻辱』——」
　　「给我说清楚点！」
　　「是，我跟我打倒的梦魔结为连理，然后生了个小孩！」
　　被表情凶恶得有如明王的和树厉声斥问，宋马立刻摆出了45度角鞠躬坦承一切。
　　换句话说，亚璃沙是父亲在丧失记忆时让别的女人怀孕生下的，同父异母的妹妹。
　　「怎么会有，这种事……」
　　这事实在太离谱、太难以置信了。
　　但是听起来合情合理。而且诸多谜团都可以用「兄妹」两个字说明。
　　在五月这种不上不下的时候搬来这里的理由——因为找到了自出生以来未曾谋面的哥哥。
　　从初次见面以来，就对自己表示好感的理由——因为是兄妹。
　　当和树说玛莉就像自己的妹妹一样时，她面有愠色的理由——因为是兄(以下略)。
　　其他还有明明是妖怪却拥有退魔师的灵具等谜团，很不幸地，也都可以用「因为她是天才退魔师影森宋马的女儿，也是影森和树的妹妹」来解释。
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈……」
　　和树两眼无神地发出干笑。
　　原来亚璃沙为自己做的一切，都是因为自己是她的哥哥。
　　她一直对和树表示好感，也是因为如此。
　　昨晚，看到和树因仙气翻搅五脏六腑而苦，为了帮助他而献出自己的嘴唇，也是因为——
　　「……不是的。」
　　仿佛看穿了和树的想法，亚璃沙摇头否认。
　　然后，她扑进了和树的怀里，以热情而湿润的眼神抬头望着他：
　　「……我喜欢你，是把你看作一个异性。」
　　所以，至今的这份心情，以及那时候的吻都不是假的。
　　亚璃沙以眼神诉说之后，带着最甜美的笑容，告诉他：
　　「 我爱你，哥哥❤」
　　明知道是亲哥哥，不，正因为她知道，所以才会投身于禁忌的情爱。
　　因为她是淫魔女妖「梦魔」。是道德观沦丧、堕落，渴望性爱的恶魔。
　　伦理之壁不过是让她的爱更加猛烈燃烧的薪柴。
　　「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　被亚璃沙笑容满面地热情告白，和树像发狂了似地不断发笑。
　　并不是因为亲妹妹对自己表达爱意，令他觉得恶心。
　　而是正好相反，他很高兴。
　　即使别人告诉他，亚璃沙是他的妹妹，对他来说，亚璃沙仍然只是一个普通的女孩子。他觉得亚璃沙好可爱，好喜欢她，好想紧紧拥抱她，好想再吻她更多次。他竟然会有这种想法。
　　也就是说，他发现了一个严重的事实。
　　一直以来，他骂过色狼垢尝、女色狼裂嘴女、萝莉控红斗篷，还有男扮女装的土蜘蛛，说他们是「变态」，但是——结果原来最变态的不是他们，而是跟自己的亲妹妹热烈拥吻，恋妹情结严重到无药可救的乱伦男，影森和树。
　　「哈哈哈HGGGGGAAAAAAAAAAAAAA……」
　　和树发出了既非人类，也非野兽的咆哮，大气中的灵子不断地聚集到他的体内。
　　然而，跟与土蜘蛛交战时不同，吸收的不是像清流般清澈透明的气，而是像泥淖般漆黑污浊的气流。
　　受到不吉的气流所触发，大地震动，强风肆虐，蓝天在一瞬之间为乌云所覆盖，激烈的雷电烧焦了天空。
　　看到这片景象，宋马惊愕地叫着：
　　「唔，这难道会是传说中的修罗！？」
　　「……你知道是怎么回事吗，爸比？」
　　「本应与大自然合而为一的仙人，落入愤怒与憎恨的漩涡中，吸收人们散发出的负面情绪，化为战鬼，就称为修罗。其强大力量，有如战神阿修罗啊！」
　　「现在是悠哉地解说的时候吗！」
　　看到这对父女抱着电线杆以免被强风吹走，还在做一些不知是真是假、派不上用场的说明，光气得对两人破口大骂。
　　火乃华在强风中以手按着头发，对妹妹大声喊着：
　　「小光，宋马哥说的是真的～！继续放着小和不管，他会被负面精神侵蚀～，最后变成妖怪的～！」
　　「这什么状况啊，我怎么没听说过有这种事！喂，和树，你冷静下来啦！」
　　光焦急地出声呼唤和树，但和树只是眼流血泪，不断发出咆哮。
　　所谓的不幸，就是从幸福的状态跌落谷底时的落差。
　　跟心爱的女孩子接吻，正位于幸福的最高点时，却在转瞬间跌入万丈深渊，变成与妹妹谈恋爱的大变态；他所承受的不幸，程度究竟有多重大？
　　谁也说不上来，就连本人也不清楚。
　　少年只知道对着天空，叫骂着所能想到的一切诅咒。
　　「这么残忍的世界，我要毁了它——！」
　　诅咒命运、憎恨允许这种命运的世界，不成材的退魔师现在超越凡人、历经仙人、最后将成为毁灭世界的修罗。
　　影森和树，生为退魔师的顶点——影森家长男的少年。
　　身无半点灵力，但取而代之地，具有「童气」这种稀少而难以驾驭、且有朝一日注定会失去的力量。
　　目前，他有一对人类的表姊妹、一名妖怪食客、其他几名熟识的妖怪，以及零个人类朋友。除此之外，还有一个接过吻的半妖妹妹。
　　看来他想拥有平稳而幸福的生活，还得熬过一段很长的日子了。
　　