　　站前的KTV，其中一间包厢里，有一个女生与三个男生。
　　女生穿着和树他们就读的市立大场菜第一高级中学的制服；男生们则穿着山童就读的第二高级中学的制服。
　　一看就知道是不良少年的一群男生，把其他学校的女生带进密室里意图不轨——看到这四个人的组合，谁都会产生这样的担忧，但事实却正好相反。
　　「啧，一群不中用的废物。」
　　男生们将桌子推到一边，跪坐在地板上；女生咋了一下舌头开骂之后，一脚用力踩在其中一人的大腿上：
　　「废物、蛆虫、我看你还是以死谢罪吧，这个无能的东西！」
　　「啊唏，小的万分抱歉！」
　　被踩的男生虽然痛得惨叫，但表情却因喜悦而扭曲。
　　剩下两人见状，也异口同声地喊着：
　　「这次失败都是我的责任。所以要骂就骂我吧！」
　　「不不不，都是我不好。请揍我吧！」
　　「哼，连一件事情都办不好的笨狗，就只会乱吠乱叫。」
　　女生踩着其中一人的膝盖，又给了另外两个人一个耳光。
　　男生们立刻露出了恍惚的表情。然而女生看了只是叹气。
　　「没有其他事情要拜托你们了。可以请你们从我眼前消失吗？」
　　踩在上面的脚也拿开，兴趣索然地望着男生们。
　　「你们应该也不想再跟我这种任性的女人在一起了吧？好了，还不快点回去。」
　　还用反而显得有些温柔的语气，冷淡地下逐客令。
　　三个男生见状，无不以悲痛的神情抱住女生的腿，喊着：
　　「求您了，我什么都愿意做，请不要舍弃我！」
　　「没有您，我活不下去啊！」
　　难看地匍匐在地，甚至以额头擦着地板，只求能让自己留在她的身边。
　　看到男生们这么需要自己，女生感到一种无以言喻的快感，双颊染上绯红。
　　「呵呵，真是些好孩子。那就再忍一下，多用你们一阵子好了。」
　　说完，她使劲甩了三人各一个耳光。
　　「啊呼，谢谢小姐！」
　　「小的虽然是无能的垃圾，但我会诚心诚意，为小姐鞠躬尽瘁！」
　　见男生们面露欢喜之情跪拜在地，女生坐在沙发上伸出了脚，说：
　　「替我揉揉。」
　　看着三人争先恐后地簇拥上前，脱下鞋子替自己揉脚的模样，女生心想：
　　(这些没用的东西派不上用场，只能由我亲自下手了……)
　　她的脑海中浮现的，是某个令她恨之入骨的女人的脸。
　　掳获了奴仆们的心，从自己身边夺走爱慕者的可恨小偷。
　　不只如此，那人甚至美得连自己都不禁看得入神，正因为如此才不可饶恕，才是罪大恶极。
　　「我问你们，谁是世界上最美的人？」
　　女生就像对着魔镜问话，询问这群男生。
　　三人听了，异口同声地高喊：
　　「「「当然是络屋咲八小姐！」」」
　　听到这个回答，黑发挑染成橙色的少女——络屋咲八脸上浮现出傲慢的笑靥。
　　「没错，这世上不可以有人比我更美。」
　　◇
　　市立大场菜第一高级中学的体育馆，旁边一处铺着榻榻米的柔道场里，和树正与火乃华相对而立。
　　两人趁柔道社外出跑步时，借用柔道场进行锻炼。
　　「哈，哩」
　　「喝啊！」
　　和树连续使出顶肘、正拳、反手拳攻击火乃华。
　　但火乃华却一反平时懒散的德性，以敏捷的动作躲开了所有攻击。
　　施展招式时并未放水，但却连让火乃华用手臂防御都做不到。
　　和树一面敬佩不已，一面冷不防压低了姿势使出扫腿。
　　先以拳击让对方的注意力转向上方，再瞄准脚下施展的一记水面蹴。
　　这是他最擅长的「出奇制胜」。但是这一脚不但只踢中了空气，就连火乃华的身影都从视野中消失了。
　　「咦，跑哪去了？」
　　「我在这里唷～」
　　从惊愕的和树上方，传来了火乃华的声音。
　　抬头一看，惊人的是，她竟然垫着脚尖站在和树的头顶上。
　　一名成人女性站在自己的头上，但和树却只感觉到绒毛程度的重量。
　　使自己身轻如燕，以高出原本数倍的速度行动，甚至能站立在浮于水面的叶片上；是轻功的秘技。
　　「我输了。」
　　被对手取得头顶上的位置，和树承认了自己的惨败；火乃华从上方轻盈地跳下，说：
　　「竟然能逼得大姊姊使用轻功～，小和的功夫真的越来越了得啰～。我本来是不打算使用灵力与气功的说～」
　　「这么说来除了最后的脚踢以外，都是只以体术躲开的啰……看来我还差得远了。」
　　这几天与妖怪交战，和树虽然每战每胜，但也再度体认到人外有人、天外有天，而重新提高了紧张感。
　　火乃华拍了拍他的头加以鼓励之后，问道：
　　「不过小和～，你还是没有使用『那个』对吧～？」
　　被这样一问，和树露出了复杂的表情：
　　「那种能力总有一天会消失的，要是太过依赖，担心以后会更辛苦。」
　　「你想让这种能力消失呀～？很可惜耶～」
　　见火乃华好像很惋惜似地噘起了嘴，和树苦笑着说：
　　「况且，这种能力也不是没有风险——」
　　话正说到一半，柔道场的门被打开了。
　　「特训已经结束了吗？那就说一声啊！」
　　出现的是气呼呼的光。她原本在外面看守着不让外人看见，不过对于姊姊与和树两人独处的状况，不免还是要大发醋劲。
　　同样在外面看守的亚璃沙从一旁出现，来到和树的身边：
　　「！来，毛巾。」
　　「嗯，谢谢。」
　　接下面无表情地递出的毛巾，和树擦拭了额头上的汗水。
　　看到这副光景，光又不高兴起来，问道：
　　「这次有没有至少向老姊扳回一城？」
　　打从一开始就知道和树输定了。不过她说的也是事实，所以和树并不生气，摇摇头：
　　「完全不行，大姊一用轻功，我就输了。」
　　「喔……能让喜欢留一手的老姊使用轻功，应该就已经很厉害了吧。」
　　相对于无奈地耸肩的和树，光却显得有些佩服。
　　因为她自己就算用上了灵力「无尽锁」，还是打不赢只使用体术的火乃华。
　　听着两人的对话，亚璃沙偏着头问：
　　「……气功？跟灵力不一样吗？」
　　「转学生，你一个退魔师却连这也不知道？」
　　被光这样反问，亚璃沙老实地点点头：
　　「……爸比，没跟我说。」
　　「是吗，那我来解释给你听吧！」
　　看到亚璃沙承认自己的无知，光洋洋得意地挺起了胸膛。
　　「听好啰，灵力就是退魔师所使用的不可思议的法术。」
　　「……那，气功呢？」
　　「就是武术家使用的奇妙能力！」
　　「……谁来，翻译一下。」
　　听到光这番等于什么都没说明的说明，亚璃沙把视线从她身上移开，转而求助于和树。
　　「其实两边都是一种神奇的力量，这点没错啦。」
　　和树先替光打个圆场，然后不疾不徐地开始说明：
　　「无论是灵力还是气功，都是操纵灵子——你可以把它当成一种现代科学尚未闸明的神奇物质——以产生能量，不过两者的过程不同。以灵魂与精神产生的力量叫做灵力，以肉体产生的力量则称为气功。」
　　「……就像裤子在日文里，有两种称呼那样？」
　　「有点不太一样喔，因为两者在效果上也有差别。灵力擅长对外界产生影响。像是射出火球，或是像光这样产生武器。相对的，气功则是擅长在体内产生功效，例如让身体变得像钢铁一样坚硬，也可以反过来让身体变得轻盈、敏捷。」
　　就像汽油可以维持液态直接点火烧毁物体，也可以化为蒸气爆炸以推动引擎；两者都是在产生能量，但方法与造成的结果则有不同。
　　「当然，也可以使用灵力强化体能，或是以气功移动远处的物体，纯粹只是效率的好坏问题罢了，两者能办到的事情其实没有差别。」
　　「不过日本的退魔师自古重视灵力～，比较轻视大陆传来的气功术就是了～」
　　火乃华也对和树的解释做补充说明。
　　顺道一提，妖怪不会拘泥于灵魂或肉体的问题，而是自然地从全身引出力量。
　　「……谢谢，很清楚。」
　　听完说明，亚璃沙向他们道谢。在一旁的光则是抱着脑袋。
　　「别说了！我、我的头要裂了……！」
　　只有一个笨孩子接收不了这么多艰难知识，呈现「头痛很痛」的状态。
　　「真佩服你这样还能使用灵力……」
　　「因为小光是天才嘛～……」
　　看到光以身作则，向大家证明某两种存在只有一线之隔，
　　做表哥与姊姊的不禁同时叹气。
　　然后和树看了看时钟，发现柔道社社员就快回来了，于是拿起书包：
　　「火乃华大姊，既然今天没有工作，那我回去了。」
　　「掰掰～」
　　「谢谢你今天陪我练武。」
　　向挥手告别的火乃华道谢后，和树就离开了柔道场。
　　「喂，和树，等等我啊！」
　　「……我也要，一起回家。」
　　光与亚璃沙赶紧追在后面。
　　「年轻真好～」
　　火乃华目送着三人离去后，就濑得再动任何一步，直接躺在榻榻米上睡大头觉。
　　不用说，后来还是柔道社的学生们跑步回来，才把这个濑散成性的教师搬到保健室床上的。
　　「不过你怎么会忽然想到要特训啊，发生什么事了吗？」
　　前往学校玄关的途中，被光这样一问，和树显得有些难以启齿：
　　「——也没什么，我本来就会偶尔找大姊过招了。」
　　这是事实。火乃华虽然游手好闲，但她说偶尔还是要活动一下筋骨以免武功退步，所以一个月大约会陪和树锻炼一次。
　　不过，这次和树拜托火乃华锻炼自己，不是因为这个原因。
　　(山童说的那番话，应该不会是假。)
　　从山童口中听到的，有人想对亚璃沙不利的消息。
　　从那天起已经过了三天，那些不良少年并没有再来找碴，一切风平浪静。
　　(不过，能预防的还是要先防……)
　　与无数妖怪交战的经验中培养的直觉，在提醒和树必须小心，所以他想尽可能提高警戒。他瞄了亚璃沙一眼；她依然面无表情地望着自己。
　　红宝石的双瞳深处，不知道隐藏了何种思绪，但和树已经决定要守护她，这是和树的心愿。(这是否真的就是……那种感情？)
　　自然加速的心跳与火烫的脸颊。和树还无法确定自己的心意，不禁露出苦笑。
　　亚璃沙见状，静静地抬起了手，对他说：
　　「……噶啾——」
　　「怎么忽然发怪声？是说这个搞笑也太老梗了吧！」
　　「……我以为，你想找机会吐槽。」
　　「别把人说得像吐槽制造机一样啦！」
　　和树嘴上虽然这样说，却还是习惯性地以手背拍了一下她。
　　(真搞不懂她在想什么……)
　　虽然认识以来已经过了差不多一星期，但亚璃沙的想法仍然令他捉摸不定。
　　讲着讲着，三人来到了学校玄关。
　　为了换鞋子，亚璃沙打开了鞋柜。
　　霎时，大把大把的信件有如瀑布一样倾泻而下。
　　「呜哇——，又是情书？」
　　「……好像。」
　　把鞋柜塞得饱饱的纸，不用说，当然是给亚璃沙的示爱信件。
　　已经连续好几天都这样了，所以和树也不惊讶。
　　「真是浪费资源。」
　　在哭笑不得的光旁边，亚璃沙捡起了每一封信。
　　「……拒绝，好麻烦。」
　　「要不要干脆对全校广播？」
　　「……我的恋人是，影——」
　　「你想要我用锁链把你嘴巴缝起来吗？」
　　亚璃沙正要大胆地表白，光却在她面前静静地垂下了灵力的锁链。看着这副习惯成自然的光景，和树苦笑着打开自己的鞋柜。
　　在室外鞋的上面，放了一只可爱的信封。
　　碰！
　　「呜哇，你怎么啦，和树！」
　　关鞋柜关得太用力，发出的巨响让光吓了一跳，回头看看发生什么事但和树只是露出僵硬的笑容打马虎眼：
　　「没、没什么啊？我只是一下子把垃圾看成虫子，吓了一跳而已。」
　　「喔，鞋柜要打扫干净啊。」
　　虽然这谎话掰得有够勉强，但光并未多疑，打开了自己的鞋柜。然后——
　　碰！
　　「呜哇，你怎么啦，光！」
　　「没、没什么啊？我只是一下子把鞋子看成法国面包而已！」
　　「要不要去看眼科？」
　　就算乐福鞋是褐色的，也没这么夸张吧。
　　和树虽然这样想，但发生在自己身上的大事让他无暇分神，就没有再追问了。
　　「那、那我们回去吧——？」
　　「好、好啊——？」
　　两人装出一副若无其事的样子跟对方讲话，然后用身体挡着拿出鞋柜里的东西。
　　亚璃沙没有注意两人，还在捡地上的信，忽然其中一封信吸引了她的注意。
　　整个统一涂成萤光橙，色彩强烈得剌眼的信封。
　　亚璃沙稍微打开信封看了一下里面之后，平常缺乏情感的表情变得就像洋娃娃一样更加僵硬。
　　「……赶快，回家吧。」
　　说完，亚璃沙换上了室外鞋开始往外走，和树与光也急忙追上去。
　　「嗯，尽快回家吧！」
　　「就是呀，火速赶回去吧！」
　　得赶快回家，在没人的地方确认信的内容才行——虽然三人都没说出口。
　　第一次收到情书，欣喜若狂的和树，连不久之前的决心也忘了。
　　连亚璃沙眼中显现的严肃神情，他都没有察觉。
　　◇
　　——今天晚上六点，请到学校北边的西阳公园来。
　　——我会一直等你来。
　　「果然是情书啊——！」
　　一回到家，急忙打开信封的和树，看到里面信纸上的内容，发出了又惊又喜的喊叫。
　　「是谁？名字是……没写？如果对方是个男的，我可会诅咒这个世界喔！」
　　虽然以搞笑来说是很有笑点的发展，但第一次收到的情书要是来自同性的话，那已经不是心灵创伤的问题了。
　　「不过，我该怎么办呢……」
　　叫了老半天之后兴奋总算平息，冷静下来之后，和树皱着眉头思索：
　　「再怎么样，也不可能跟没讲过几句话，搞不好连看都没看过的人交往吧……」对态度严肃认真的和树来说，没有「交往看看不适合再分手」这种选项。
　　「我看只能拒绝了吧……」
　　虽然有点尴尬，但也只能这样了。根本不用多想结论就已经出来了。
　　「嗯——『因为我不认识你』？还是『先做普通朋友吧』……」
　　正当他在脑内模拟状况，思考该用什么台词来拒绝时，口袋里的手机响了。
　　「呜哇，玛莉？」
　　『我是玛莉。我不知道你在烦恼什么，但我希望你可以快点煮晚餐哟。』
　　电话中传来的，是食客少女喊肚子饿的声音。
　　「抱歉，等我一下喔。」
　　和树急忙将信放进口袋里，前往厨房。
　　『我是玛莉。今天想吃西班牙海鲜炖饭哟。』
　　「可以是可以啦，不过家里没贝类，要去买才行。』
　　看看时钟，还不到下午四点，离约定的时间还有两小时以上。
　　买菜回来做饭、吃完晚餐后再出门，应该也还来得及。
　　(反正这样我也静不下心来，应该也没心情做其他事吧。)
　　和树这样想，就拿着钱包走向玄关。
　　「那我去一下超市。」
　　『我是玛莉。顺便买布丁回来，会得到幸福哟。』
　　「好好好，我会妥善处理的。」
　　随便点头应付要求点心的声音后，和树踏出了家门。
　　不知不觉地，时间一下就过去了，吃过晚餐的和树，来到指定的西阳公园。
　　位于高台上的这座公园，受到西下的夕阳余晖照亮而有「西阳」之名，能一望夕阳染红的街景。
　　「对不起——不，谢谢你的信。可是我有喜欢的人了——不对……」
　　在约定时间的十分钟前抵达的和树，眼见四下没有其他人影，于是坐在长椅上练习起台词来。
　　这时，一阵轻快的脚步声传来。
　　「哈啊，哈啊……应该没迟到吧？」
　　听见声音，和树一抬头，只见一路跑来，气喘吁吁的少女，就站在他的眼前。
　　穿着七分牛仔裤与T恤，十分休闲的装扮。
　　桃红色的头发在两边各绑成一个团子，虽然胸部平平但体型就像模特儿一样纤瘦的少女，是——
　　「光！」
　　「咦，和树？」
　　表哥与表妹对这出乎意料的来者，同时发出惊愕的声音。
　　「你、你为什么会来这里？」
　　「你才是，为什么会在这里啊」
　　「呃，没有啊，只是散步……」
　　「我、我也是散步啊……」
　　和树与光互问对方，又同时撒谎想瞒混过关。
　　光先擦了汗，然后坐在长椅上，说：
　　「你打算待到几点？」
　　和树听了看看时钟。时间正好是约定的十八点，但对方还没现身。
　　「呃，大概再十分钟吧。」
　　约人出来自己却迟到实在不可取，而且搞不好根本只是谁在恶作剧。
　　和树心想一直苦苦等待似乎也太傻了，于是这样回答。光听了之后坐立难安地扭着身子，说：
　　「是、是吗，那我也差不多休息十分钟好了？」
　　「呃，嗯，好啊？」
　　两人说完后，就不约而同地陷入沉默。
　　在没有其他行人的静谧公园里，和树与光都默默地等着时间经过。
　　然后在过了十分钟的时候，和树终于确定了一件事。
　　(这该不会——)
　　睁大了眼睛看看旁边，光也用同样的表情望着他。
　　因为惊讶而睁大的双眼。不过跟和树不同的是，她的双瞳还显得激动而湿润。
　　「该、该不会，你……」
　　看到光嘴巴一张一合，发出不成句子的声音，和树深深地颔首。
　　(看来光也跟我想着同一件事。)
　　两人之间心有灵犀一点通，让和树高兴地笑了。
　　看到他的笑容，光整个脸顿时红得像是要「碰」一声爆炸一样。
　　「我、我没想到会是这样！要是早知道的话，就会打扮得再像样一点了！」
　　光对自己轻松的打扮懊悔不已，只好至少整理一下浏海。
　　和树虽然不明白她为什么做此反应，但还是将脸凑向她，说：
　　「我想你应该已经发现了，不过还是让我说出来吧。」
　　被一双眼睛直直地注视着，光的脸迅速越变越红，只差没冒烟了。
　　
　　[[IMG,3953f9233e12e30602c3d3e6e446eb60,743,1200,88287]]
　　
　　「嗯，我也，想好好，说出来表达……」
　　听到光紧张得讲话断断续续，好不容易吐露出内心的想法，和树深深地颔首。
　　然后，以前所未有的严肃表情告诉她：
　　「——这是孔明的陷阱！」
　　「我也喜欢——孔明？」
　　本想同时表达自己的心意，却冷不防冒出一个军师的名字，光无法理解发生了什么事，整个人愣在那里。
　　至于和树则是一脸得意，好像在说「这话说得不错吧」，向光伸手道：
　　「光也是被没具名的信约出来的吧？借我看一下。」
　　「啊，嗯——！」
　　陷入思考停止状态的光，依照和树所言拿出了口袋里的信。
　　和树接下了信，跟自己的比对了一下，发现信封与里面的信纸虽然不同，但文章内容与笔迹却十分相近。
　　「果然没错，是同一个人把我们叫到这里来的。」
　　「咦……？」
　　「但是犯人没有现身，可见不是陷阱而是想困住我们？糟了，对方的真正目标是——」
　　「……」
　　和树急急忙忙站起来，光也终于了解到是怎么一回事，脸色倏时发青。
　　正当两人慌张时，忽然冒出了三个人影，挡在他们面前。
　　「等一下，你想上哪去啊，小哥？」
　　「此路不通喔。」
　　露出讨厌笑容现身的一群男子，打扮得像是古早年代的不良少年。他们就是之前找过和树等人麻烦的那三个人。
　　手上握着金属球棒或木刀，大概是拿了武器觉得有安全感吧，好像上次被修理的事已经忘得一干二净了。
　　看到这群不良少年，和树表情扭曲，咬着牙说：
　　「你们的目标，果然是亚璃沙同学吗……！」
　　上次不良少年们的目标是亚璃沙。既然他们再度现身，目标当然还是她了。
　　用假情书把和树与光叫出来，是为了让亚璃沙落单，方便伺机袭击她。
　　和树诅咒着自己的愚蠢，竟然轻易中了敌人的计策，但是他很快地露出了大胆的笑容：
　　「不过，把你们派来的幕后黑手，看来还蛮笨的嘛？」
　　「什么？竟敢说那个人的坏话，小心吃不完兜着走！」
　　「断你一只手脚也不够赔！」
　　不良少年被激得气愤不已，异口同声地怒骂着和树，手上武器不断挥动。
　　但是远比他们更愤怒数百倍的和树，丝毫不胆怯地回嘴：
　　「你们的出现，让我确定这是为了袭击亚璃沙同学而设下的陷阱。要是你们不出现的话，也许我只会当这是个恶劣的玩笑就算了。」
　　聪明反被聪明误。小手段耍得太多反而被对方查觉，就没意义了。
　　「啊……」
　　不良少年们这才恍然大悟，张口结舌。和树向他们宣告：
　　「不只如此，还把知道幕后黑手是谁、亚璃沙同学人在哪里的情报来源白白送到我面前，你们说是不是很笨？」
　　和树保持笑容，但是全身散发出怒气，正要往不良少年那边走去。
　　不过他的肩膀，却被一只充满了比他高出数千倍怒气的手抓住了。
　　「等一下，让我来……」
　　示意和树退到后面的，是明白了一切状况的光。
　　虽然她头低垂着看不见表情，但不住颤抖的肩膀，清楚显示了她的激动情绪。
　　「哦，小姐想陪我们，玩，吗……」
　　不良少年原本不把这个女孩子当一回事，但一看到光抬起头，脸色顿时发青，全成了哑巴。
　　站在后面的和树，看不到她的表情。
　　但不用看也知道，那必然是一张连恶魔都会吓得一溜烟逃走，有如恶鬼罗刹般怵目惊心的相
　　「就是你们给我搞这种花样的，是吧？」
　　「不，我们只是受人所托……」
　　「就是你们害我这么难堪，是吧？」
　　「就、就说不是我们造成的了！」
　　不良少年对光的情形与心痛通通不知情，拚命替自己辩解。
　　但是光丝毫不予以理会，向背后的和树问道：
　　「只要留活口就可以了吧？」
　　「你想对我们做什么啊！」
　　「讲错，只要留一个活口就可以了吧？」
　　「有两个人将要一命呜呼吗！」
　　想像到自己悲惨的末路，不良少年们不禁吓得惨叫。和树看着他们，说——
　　「不要把公园弄得太脏喔。」
　　他只想到善后的问题。
　　「你们究竟是有多心狠手辣啊……」
　　就连最后的一丝希望都消失了，不良少年们只能哭叫。和树同学对男人可是很冷淡的。所以才会交不到朋友——不过光今天没有这样吐槽，而是以双手开始甩动「无尽锁」。
　　「厕所去过了吗？向佛祖祈祷完了吗？有没有躲在公园的角落里，一边发抖，一边写好遗书啊？」
　　「慢、慢着！我招，我什么都招！」
　　青面獠牙地挥动锁链的女人实在令人看了胆战心寒，不良少年们立刻弃械投降。
　　但光看了，却只是笑笑地摇摇头：
　　「我只准你们说两句话。一个是『杀了我吧』，另一个是『KILL ME』！」
　　「还不都一样吗 」
　　不良少年们的一声惨叫之下，锁链就有如大蛇般扑向牺牲品。
　　然后开始了一场惨绝人寰、有如人间地狱的惨剧。
　　和树别开头，不去看凄惨的拷问现场，试着打手机给亚璃沙，但很可惜没接通。
　　他表情苦涩地收起手机，对着火红的夕阳发誓：
　　「亚璃沙同学，我一定会救你的。」
　　「在那之前先救救我们，呜啊！」
　　◇
　　同一时刻，亚璃沙来到市区外一所倒闭的超级市场。
　　她踏进了排满空荡荡的商品架，徒留空虚的店内。
　　「……出来吧。」
　　阴暗的空间并不能吓到她。亚璃沙一呼唤，一名少女从商品架的后面现身了。
　　「麻烦你专程远道而来，真是有失礼数了。」
　　出现的是只有讲话维持风度，黑发挑染成橙色的少女，络屋咲八。
　　「……这是怎么回事？」
　　见咲八现身，亚璃沙将放在鞋柜的信件当中，最显眼的橙色信封递到她的面前。
　　里面是把亚璃沙约来此处的文章，以及几张照片。
　　照片中人是亚璃沙与和树。而且还是两人正在接吻，或是搂着肩膀正要走进宾馆的模样。亚璃沙不记得有做过照片中的这些事情。当她对此表示疑问时，咲八坏心眼地笑了。
　　「这没什么难的。叫电脑比较厉害的奴仆弄一下就行了。」
　　也就是说，都是伪造。虽然亚璃沙早就猜到了，不过听到本人坦承后，她说：
　　「……再多印几张。」
　　「如果不希望我把这些散播出去——哈？」
　　「……各五张，钱我会付。」
　　「你在说什么啊！」
　　见亚璃沙嫌一张不够，还伸手要求更多，咲八困惑地厉声道：
　　「总而言之，如果我把这些照片散播出去，会有什么后果，你应该清楚得很！」
　　「……」
　　听她这么一说，亚璃沙开始沉思。
　　就算只是伪造，要是这种未成年性行为的证据被散播出去——
　　「……我跟影森同学，就是公认的情侣了。」
　　「没错，不只是停学，更糟的是——哈？」
　　「……然后直接步入礼堂，GOOD END。(赞！)」
　　「你到底都在胡说些什么呀！」
　　看到亚璃沙满意地翘起大拇指，咲八又开始大吼大叫：
　　「我是说，你们搞不好还会被退学喔！你不在乎，那个男生可不一定喔？」
　　「……」
　　被她这么一讲，亚璃沙又沉默了。
　　的确，虽然她自己并不在意，但和树一定会很困扰的。
　　亚璃沙也不想给他造成困扰。
　　「……所以，你想要我怎样？」
　　看到亚璃沙的表情终于开始认真，咲八也不拐弯抹角，直接说出要求：
　　「我要你转学，从我面前——」
　　「……我拒绝。」
　　「——消失，少在这里碍眼……喂，为什么不等我说完啊！」
　　话都还没讲完就被一口回绝，咲八气得头冒青筋，但亚璃沙的回答还是不变。
　　「……我不能离开，影森同学身边。」
　　她以充满坚定决心的眼神斩钉截铁地说，但咲八听了只是嗤之以鼻：
　　「哼，还真是一片深情呢。那又为什么要对我的奴仆出手？」
　　「……你在说什么？」
　　亚璃沙的眼中根本只有和树一个男人，真的没听懂她的意思而反问。
　　但她的态度，却只是更加激怒了咲八。
　　「你把大场菜高中的学生全都变成了自己的奴仆，还一副无所谓的样子，我就是看不惯你这一点！」
　　随着一声怒吼，她一拳打在旁边的商品架上。
　　想不到那样纤细的手臂竟有如此大的力气，商品架被整个打飞，发出巨响倒在地上。
　　普通人类所没有的蛮力。但也不像是退魔师。那么答案只剩下一个。
　　「……原来，你也是。」
　　「对，我是妖怪。」
　　咲八毫不隐瞒地颔首，并且以眼神表示自己知道亚璃沙也是同类。
　　「醉心于我的奴仆们，竟然轻而易举地就被你抢走，虽然我不知道你真正的种族，不过一定是拥有『魅惑』能力的女妖怪，没错吧？」
　　「……那又怎样？」
　　亚璃沙也干脆地承认了。这事她早就决定总有一天要向和树他们坦白，让眼前这个女人知道了根本不痛不痒。
　　听到亚璃沙这么说，咲八从喉咙深处发出了「呵、呵」的笑声。
　　「对人类轻举妄动，还得担心引起退魔师的注意，惹来一堆麻烦；但双方都是妖怪的话，就用不着客气了吧？」
　　咲八边说边举起了一只手，那手整个变得奇形怪状，怵目惊心。
　　上面布满了与头发一样黑色中交杂了俗艳橙色的体毛，形状诡异恐怖。
　　这只令看到的人毛骨悚然的手，跟某种昆虫十分相似。
　　「……毒蜘蛛。」
　　「是土蜘蛛才对。没看过本尊，也该听过名字吧？」
　　在因为厌恶感而颤抖的亚璃沙面前，咲八用那只恐怖的手优雅地梳理了一下自己的头发。
　　妖怪「土蜘蛛」。在平家物语等古典文学中也曾登场，自古口耳相传至今的巨大蜘蛛妖怪。
　　这种妖怪适应了现代社会，化为人形，就成了络屋咲八。
　　看到亚璃沙脸色苍白的模样，咲八满足地笑了：
　　「我想你也是有点名气的妖怪，不过，别以为在这里可以赢得了我。」
　　亚璃沙听了心头一惊，环视了一圈周围的情形。
　　刚才因为店内昏暗而没看清楚，现在她才发现，整栋建筑物内部都被白色的细丝所覆盖着。曾几何时，就连背后也被白色蛛网阻塞，无路可逃。
　　亚璃沙依然面无表情，但额上流下一道冷汗；妖怪土蜘蛛嘲笑着这样的她，说：
　　「来吧，让我好好欣赏一下，落入蛛网的蝴蝶临死挣扎的丑陋模样。」
　　◇
　　「我们只是受到咲八小姐要求，才会这么做的！」
　　遭到光痛打一顿，鼻青脸肿的三个不良少年跪在地上磕头道歉，三两下就全招了。
　　和树从前面抱住还没打过瘾、鼻子不断喷气的光，一边阻止她，同时想起了叫这个名字的人是谁。
　　「咲八……三年级的虐待狂学姊吗？」
　　「是的，她说粉丝都被转学生抢走了，咽不下这口气，想报一箭之仇！」
　　「反正还有我们这些奴才在，那些薄情的家伙忘掉就算了嘛……」
　　「所以我们有劝过她，不要对转学生报复了。」
　　不良少年们开始找起藉口，但和树只随便听听，就急着问最要紧的一件事：
　　「亚璃沙同学现在人在哪里！她没事吧！」
　　「我、我不知道她有没有事，不过咲八小姐说要叫她到郊区……呃  就是这里。」
　　被和树气势汹汹地逼问，不良少年们吓得发抖，但总算是掏出了手机，上网搜寻了该处的地图给和树看。
　　「这里吗……光，我要放手了，你可别发飙喔。」
　　「没事，我很好，好得很呢。」
　　光虽然还是一脸怒不可遏的样子，不过让和树抱着似乎稍微让她消气了，和树放手之后，也没有再扑向不良少年们。
　　和树放心地呼出一口气后，让三个不良少年站起来，要求他们面对着公园里种植的樱花树。「请你们三个围着树，手牵着手。动作快，不然我叫她打你们喔？」
　　「噫咿！知道了，千万不要放那女的过来呀！」
　　「我不想再被锁链磨门牙啦——！」
　　想起刚才的虐待过程，不良少年们立刻乖乖听话。
　　和树满意地点点头，然后拿出手铐，喀擦喀擦地把三人的手腕铐在一起。
　　「咦……喂，你他妈的在搞什么飞机啊！」
　　不良少年在树边围成一圈，手又被铐住，变得完全无法动弹而大吼大叫，但和树只是平静地告诉他们：
　　「难保你们不是在对我撒谎，所以在我救出亚璃沙同学之前，就请你们维持这个姿势吧。先走一步！」
　　话才刚说完，人就一转身，跑得不见踪影了。
　　「要我们等到那个时候？喂，等等啦！」
　　「惨了，我忽然好想撒尿……」
　　「笨蛋，忍忍吧——不要拉拉链啊！呀  我摸到一个热热的东西啦！」
　　虽然背后惨叫连连，但和树不以为意，只是专心朝向亚璃沙的所在位置——倒闭的超级市场不断奔跑。
　　光也急急忙忙追在后头，出声叫住心急如焚的他：
　　「等等，和树，你以为这里距离那家超市有几公里啊？用跑的是来不及的啦！」
　　的确，目的地位于遥远的市区外，从这里就算搭车，也要将近三十分钟车程。
　　被这么提醒，和树这才稍微恢复冷静，在大马路上四处张望。
　　「叫计程车——不，有个更快的方法！」
　　灵机一动，取出手机后，拨打了一个号码。
　　「拜托，一定要在附近啊……」
　　他诚心祈求，专注地听着电话的铃声。
　　然而等了将近二十秒，还是没人接。
　　正当他心灰意冷时，就看见远处掀起了一阵滚滚尘土。
　　然后，一个白色的影子跳上了染红的半空中。那影子对着地面东张西望了一会，发现了和数等人的身影后，露出了一个得意的微笑。
　　「唷，小子还有小姑娘，过得还好吗？」
　　一跳起来就用特大音量向两人打招呼的，正是和树打电话找的人——高速婆婆。
　　「婆婆，您怎么不接电话啊！还有我不是说了，不要太引人注目吗！」
　　虽然是和树把对方叫出来的，但他还是忍不住吐槽。
　　高速婆婆并不把他的叫喊当一回事，在空中踢了一脚修正方向后，漂亮地降落在两人面前。
　　「呼——，空中步行术再过不久就完成啰。」
　　「您是真的想跟战斗机一分高下啊！不对，现在我正需要婆婆的这种速度啊。」
　　和树本来还想再吐槽，但当下必须牺牲小我完成大我，就忍了忍，直接向高速婆婆请求：
　　「婆婆，不好意思，请您不要多问，立刻带我去这个地方好吗？」
　　他切断手机通话状态，上网找出不良少年们告诉他的地图给高速婆婆看。
　　看到和树的表情，高速婆婆没有多问，笑着点点头：
　　「看你的表情，就像要上战场的男人……好，坐上来吧，小子！」
　　妖怪老婆婆充满男子气概地拍了自己的背一下，表示愿意背着和树过去。
　　她的外观看起来就只是个普通的老太太，让和树犹豫了一下，但又立刻下定决心，趴上了她的背后。
　　「光，你搭计程车过来，用我的钱没关系。」
　　「知道啦。好歹转学生也算是我们的同伴，总不能见死不救吧。」
　　从和树手上接过钱包，光也点了点头，就去叫计程车了。
　　目送她离去后，和树请高速婆婆准备出发。
　　「婆婆，麻烦您了！」
　　「安啦，这次阮一定会到达音速的啦！」
　　「那样我会死于冲击波的，呜哇！」
　　和树还来不及说完，高速婆婆已经像火箭一样冲出去了。
　　然后，她判断沿着住宅区蜿蜒的小巷前进只会浪费时间，就纵身一跳。
　　「抓紧啰，小子！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊  」
　　体验了没有安全带保护的空中飞行，和树大声惨叫，盖过了高速婆婆的声音。
　　跳跃抵达最高点之后，在上空百米高度停顿一刹那，然后被重力向下拉扯，直直坠落。
　　体会到比云霄飞车高出几百倍的剌激感受，和树再度凄厉惨叫，但高速婆婆并不在意，以惊人的柔软程度安全着地后，开始在宽广的直线国道上奔驰。
　　背着少年狂奔，赶过每一辆行车的白衣老婆婆。
　　这难以形容的无厘头光景，所有目睹的驾驶员都以为是自己眼花了，没有一个人认真考虑过妖怪的可能性，算是不幸中的大幸。
　　「来，小子，到啦。」
　　本来需要三十分钟的路程，高速婆婆竟然只用三分钟就跑完了，而且还一滴汗都没流。抵达了目的地的超级市场后，她放下了背后的和树。
　　「快、快死了……不，已经死了……」
　　「你一个男生怎么这么没用啊。好啦，小子不是还有要紧事吗！」
　　和树觉得自己仿佛瞬间看到了三途河，浑身颤抖个不停，连站都站不住；高速婆婆看他这样，又是叱责，又是拍背。
　　「对了，我得赶快去救亚璃沙同学才行。」
　　和树也马上想起了重要的事，用还在打颤的两条腿硬是站起来。
　　看到他那英勇的模样，高速婆婆深深地颔首，转过身去：
　　「男人战斗时女人不应该插手管太多，阮就帮到这里了。小子，你可别输啦！」
　　「是，非常谢谢您。」
　　向飞奔而去的高速婆婆道谢后，和树也踏进了决战之地——倒闭的超级市场。
　　昏暗的建筑物内部，被好几个巨大的蜘蛛网所覆盖。
　　看到这副景象，和树知道这不是普通人的争执，而是有妖怪介入其中，于是提高了警戒心；不过他并不因此而感到害怕，继续往里面走。
　　越过一处几个商品架倒在地上，有着打斗痕迹的地方后，「她」就在那里。
　　被吊挂在一个特别大的蜘蛛网上，双眼无力地阖着，金橘色头发的美丽少女。
　　「亚璃沙同学！」
　　和树呼唤着她的名字，奔上前想把她救下来。
　　然而，他注意到有个人站在她的下面，于是强忍着焦急的心情停下脚步。
　　「唉呀，您来得真早呀，王子陛下。」
　　手臂上长出俗丽色彩的体毛，美艳动人但性情暴虐的三年级学姊，妖怪土蜘蛛少女络屋咲八看到和树现身，发出了嘲笑。
　　「就算是因为嫉妒，这样做也太超过了吧，学姊。」
　　看到和树努力压抑着激烈的情感，狠狠地瞪着自己的样子，咲八不愉快地挑了一下眉毛：
　　「瞧你讲得一副好像什么都知道的样子。我看是那三个笨蛋说溜嘴的吧，真是些没用的废物，等我回去非好好惩罚他们不可。」
　　三人好歹也是为了她卖命，但咲八却无情地痛骂他们。
　　面对这个妖女，和树毅然决然地说：
　　「不用你费心，我已经惩罚过他们三个了。而且接下来就轮到你了。」
　　「——一个死处男小兔崽子，口气倒是不小啊。」
　　收到明确的宣战布告，咲八压抑着怒气，大胆地笑了。
　　咲八并不打算放了亚璃沙，不用问，和树也很清楚这一点。
　　既然如此则无需多言。两人都不再多说，摆出临战态势。
　　(不会错，她是蜘蛛的妖怪「土蜘蛛」——不，也有可能是女郎蜘蛛。不过不管是哪一种，采用的战术应该都是大量筑巢，以控制整个空间吧。越是给对方时间，对我就越是不利。)
　　和树如此判断后，伸手入怀抓住了手铐，然后在取出的同时立刻往敌人的脸上扔过去。咲八扭转脖子闪躲时，和树毫不犹豫地奔上前，给对手一记脚踢。
　　「喝！」
　　「唉呦，还满有两下子的嘛。」
　　咲八往后大大退开一步。和树立刻要追。
　　但他还没来得及行动，有如毒蜘蛛般凶恶的右手先动了。
　　「你也别挣扎了，乖乖地被缚在蛛网上吧。」
　　只见她手指一伸，白色丝线就从指尖上如箭矢般飞来。
　　「射不中的！」
　　和树早已预料到这下攻击，一边蹲下闪躲一边继续前进。
　　但咲八却露出游刃有余的笑容，这次换成挥动左手。
　　「那这个呢？」
　　从左手五指上射出丝线，贴在旁边的商品架上，然后手臂一挥，将丝线射向反方向的商品架上，在和树的面前张开一面网。
　　这种蜘蛛丝具有极强的黏性，一旦被缠在身上将会无法动弹。
　　这下你只能咬牙后退了吧——正当咲八这样想时，和树却迅速地脱掉了上衣。
　　「就在这里！」
　　趁对手大意时一决胜负。和树抱持着如此决心，将上衣扔向蛛网，然后对着衣服就是一拳。
　　「什么？」
　　被上衣一瞬间挡住了视野，看丢了和树踪迹的咲八，没能完全躲开隔着衣服飞出的拳头，正中胸口，整个人被打飞出去。
　　「喀哈……！」
　　「好了，别再抵抗，快把亚璃沙同学给，放，了……？」
　　和树牺牲了上衣跳越蛛网，正要叫对手投降，看到咲八倒地的模样，却不禁瞠目结舌。
　　本来就不算太大的胸部，现在变得比光还平坦。仔细一瞧，有个似乎柔软有弹性的物体，掉落在她的脚边。
　　「胸垫……？」
　　美女学姊的胸部是假的。这对粉丝来说，恐怕是个晴天霹雳的消息。
　　然而，还有另一件更震撼人心的事实，被和树给看见了。
　　她在被打飞时裙子掀了起来，性感的黑色内裤展露无遗。
　　在它的中心，两腿之间的部分，却有着女性不该有的隆起。
　　说得明白一点，就是一根棒子跟两颗球的形状。
　　「你、你是男的——！」
　　拥有后援会的美女学姊，其实是男扮女装。
　　就某种层面来说，这可是比真面目是个妖怪还要惊天动地的大新闻。
　　见和树被惊人的事实吓得僵在原地，甚至忘了要追击，咲八挺起了上半身，赶紧按住裙摆遮住两腿之间：
　　「啧，竟然敢偷窥纯洁少女的秘密……！」
　　「你算哪门子的纯洁少女啊！」
　　「你怎么知道我已经不纯洁了？这个变态！」
　　「就你最没资格说这种话，变态男！」
　　「真是失礼，我只是个想以女人的模样辱骂、践踏男人们，有点早熟的小男孩嘛！」
　　「这不是变态是什么！」
　　由于太过混乱，和树一时也想不到好的吐槽，只能连声叫变态叫个不停。
　　「一想到班上同学跟那些不良少年闹了半天，其实根本不知道你是男的，就觉得有够可悲……不，现在这不是重点。」
　　和树虽然对被欺骗的男人们感到同情，不过目前就先把这事搁一边，对付咲八要紧。
　　「总之，请你放了亚璃沙同学。只要你发誓不再动这种坏脑筋，我就不会把你是妖怪，而且还是男的这件事情说出去。」
　　把亚璃沙叫出来，大概是想给她点颜色瞧瞧，借此出出气吧。所幸看起来还没有什么明显的外伤。
　　毕竟对方还未成年，就算逮捕移送退魔厅，顶多也只会给予严重警告，并受到短期间的监视吧。
　　和树如此判断，于是决定大事化小，小事化无。
　　然而咲八听了却低垂着头，发出低沉、沉重的声音：
　　「给你三分颜色，你就开起染房来了。」
　　听到这句话的瞬间，她——不，他的身影突然消失了。
　　「什么？」
　　和树诧异地寻找他的身影，抬头一看。
　　咲八利用指尖射出的丝线，像蜘蛛一样贴在天花板上。
　　「知道了我的真面目，还以为能平安脱身吗！」
　　怒吼的同时，这次换成对着和树的背后射出丝线，然后沿着它高速移动过去。
　　「站住！」
　　和树冲上前要攻击，但咲八却更快一步朝着远处的商品架射出丝线，逃得远远地。
　　利用天花板、地板、墙壁、商品架，妖怪蜘蛛纵横无尽地在超级市场中来回飞跃。
　　每一次移动，室内的丝线就越来越多，缩减了和树的立足点。
　　「可恶……！」
　　挨了一次攻击之后，咲八提高了警戒，不给和树接近的机会；和树只能眼睁睁看着自己被蜘蛛网渐次包围。
　　等到将和树关在五重、六重的丝线牢笼内，完全剥夺了对方的行动自由，咲八这才停止布下丝网，裙摆飞舞着降落到地面上来：
　　「你知道吗？蜘蛛丝比钢铁强韧好几倍，甚至有人进行人工培养的研究，试着将蜘蛛丝应用在防弹背心上。你能突破如此坚固的网吗？」
　　「……」
　　面对笃定了自己无法突破而发出嘲笑的咲八，和树忍不住咬牙切齿。
　　看到他懊恼的样子，蜘蛛妖怪笑得更深了：
　　「知道我是妖怪却不惊讶，看来你应该是退魔师了，不过，就算凭着退魔师的力量——咦，你好像根本没有灵力？啊哈哈，想不到来了这么一个废物！」
　　看出对手是个没有灵力的二流退魔师，咲八放声大笑。
　　然而，和树虽然遭到如此侮辱，却不见自尊受创的样子，只是无言地回瞪着咲八。
　　「……」
　　「哼，真是讨人厌的眼神呢。」
　　见和树明明已经陷入绝境却仍然不屈服，咲八不愉快地皱起了双眉。
　　不过，她忽然转念一想，转身背对和树，往一个方向走去。
　　「晚点再来慢慢调教你。先从可恨的小丫头开始下手吧。」
　　她一面说着，一面来到被绑在蛛网上的亚璃沙面前，轻轻拍打了一下她的脸颊：
　　「起来，你的王子陛下大驾光临啰？」
　　「……影森，同学。」
　　脸颊被拍打而醒来的亚璃沙，一看到和树的身影，嘴角就露出了微笑。
　　但当她看见和树被丝线的牢笼包围时，脸色立刻变了：
　　「……不要对，影森同学下手。」
　　「唉呀，有心情担心别人，不如先担心一下自己吧？」
　　面对毅然决然地瞪着自己的亚璃沙，咲八脸上浮现出暴虐的笑容，抓起了她的下颚：
　　「现在的你是受困的蝴蝶。我可以轻而易举地扒了你这漂亮脸蛋的皮，懂吗？」
　　「……」
　　满是体毛的恐怖手指在脸上滑过的触感，让亚璃沙脸色变得苍白；咲八见状，心里觉得痛快许多，就开口道：
　　「话是这么说，但我也没那么狠毒，不一定真的要做到那个地步。只要碍眼的你从我面前消失就行了。可以请你尽早转学吗？」
　　「……」
　　咲八虽然再度提出相同的要求，但亚璃沙只是望着和树沉默不语。
　　看到她这样，咲八捏着下颚的手力道更重了：
　　「你没有立场可以拒绝吧？而且你心里念念不忘的，不就只有那个男生一个人吗？我不会叫你永远不准踏进这个城市，远距离恋爱又有什么不好？或者干脆你们俩一起私奔到哪个地方去吧？」
　　「……」
　　即使怀柔的话语接二连三地传进耳里，亚璃沙仍然一语不发，只是低着头。
　　的确，亚璃沙只要能跟和树在一起，无论是天涯海角她都愿意去。
　　但和树不一样。这座城市里有许多他珍爱的人。
　　虽然没有人类的朋友，但有身为退魔师的表妹、妖怪室友与其他熟识的妖怪，也许不是普通的关系，但与他们之间确实有着幸福而无可替代的羁绊。
　　亚璃沙实在说不出口，要和树为了自己一个人舍弃这一切。
　　既然如此，答案只有一个：那就是自己从他的面前消失。
　　「 我知道了，我会从这个城市——」
　　「你不需要离开！」
　　当她正要说出放弃的话时，却被和树大声盖过了。
　　亚璃沙惊讶地抬起头，看到的是无限温柔的笑容。
　　「你不需要离开。不，我希望你能留在这里。」
　　「……影森同学。」
　　听到她以颤抖的声音呼唤自己的名字，和树染红了双颊，将脸别到一边，不过还是告诉她：
　　「因为我，那个……跟亚璃沙同学在一起，觉得很开心。」
　　这是出于友情，还是出于异性的感情，就连他自己也还搞不清楚。
　　不过有一件事情是确定的，那就是自己的确想跟这个美得令人生畏，乍看之下面无表情、性情冷淡，但也有一些逗趣搞怪的地方，而且始终对自己寄予好感的少女在一起。
　　就在两人各自怀抱着真情，含情脉脉地注视着对方时，蜘蛛妖怪岔入了两人之间：
　　「闪光情侣的肉麻对话简直叫人听不下去呢。如果你不肯从我面前消失，那就怪不得我剥你脸皮了，可以吗？」
　　咲八毛茸茸的手指前伸出了尖锐的指甲，逼近亚璃沙的脸庞。
　　和树见状，静静地摇头道：
　　「不，我不会让你这样做的。」
　　「自己都身陷困境了，还这么任性。是不是逼得我得先调教调教你，你才会懂自己的状况？」
　　一个落败之人竟敢口出狂言，气得咲八表情扭曲，抓住了四面布下的蜘蛛丝，用力就是一扯。
　　霎时，包围了和树的丝线牢笼一口气收缩起来，想将笼中人活活压死。
　　「……影森同学！」
　　「劝你在全身骨折之前，早点向我下跪道歉吧。啊，不过就算你想下跪，恐怕也办不到了？喔——呵呵呵！」
　　在发出惨叫的亚璃沙面前，咲八骄矜自喜地哈哈大笑。
　　然而就在下一个瞬间，收缩的丝线牢笼突然膨胀起来，然后整个爆开，四处飞散。
　　「什么……！」
　　咲八惊愕地睁大了双眼，眼看着和树毫发无伤地降落在地上。
　　他的身体散放出澄澈清水般青色透明的气场。
　　「我的确是个没有灵力，不成材的退魔师。」
　　和树静静地诉说，就像在对震惊得做不出反应的咲八还有亚璃沙做说明一样：
　　「但这并不代表我没有任何力量！」
　　如此呐喊的同时，在彻底关闭得密不透风的超级市场当中，刮起了一阵暴风。
　　「这、这是发生了什么事？」
　　以具有黏性的丝线将自己固定在地板上，以抵抗暴风吹袭的咲八，看到丝线被吹断乱飞的模样，发现了一件事。
　　每当丝线飞到和树身边，就会因为承受不了强大的风压而消散无形。
　　换句话说，风不是从和树身上吹出来的，而是空气被吸往和树身上，引起了暴风。
　　「所谓的灵力，不过就是让人的灵魂——团状灵子产生共鸣，藉此从大气之中取出能量的才能罢了。」
　　拥有这种才能的人，一直以来作为退魔师，击退了无数妖怪。
　　但是，这不是唯一一种能够从灵子中取得力量的方法。
　　「我没有灵力。因为我的灵魂没有颜色，所以无法对大气中的灵子产生影响。但正因为如此，我才会拥有另一种能力。」
　　和树一边说着，同时就像巨大吸尘器一样，将建筑物内的空气——当中含有的灵子吸收进自己的体内。
　　退魔师们拥有强烈的灵魂色彩=灵力，并能使用这种能力干涉外界的灵子。
　　但正因为如此，他们才绝对无法做到这种吸收外界灵子进入体内的神技。
　　看到将大气中超出个人容量的灵子纳入己身，放出惊人能量的和树，咲八以颤抖的微小音量说:
　　「竟然与大气，与自然合为一体，这简直就是……」
　　相传于中国大陆，穷究真理而得不老不死之人。人们称这样的存在为——
　　「没错，就是仙人。而我的这份能力，就是与仙人相同的力量，『仙气』！」
　　高声宣告后，和树向前踏出一步。
　　仅只是小小的一步，连风声都没有，人竟然已经站在了咲八的面前。
　　「……」
　　「我不常使用这种力量，不知道力道轻重。请你自己小心。」
　　看到咲八下意识地将双臂交叉在前保护自己，和树提出忠告后，静静地将掌心对着他。只见和树的掌心才碰到身体的瞬间，蜘蛛妖怪紧接着看到的，竟然是天上的月亮。
　　「这，嘎啊啊啊啊啊啊……」
　　当他明白到自己撞破了天花板，被打到夜晚的高空中时，一股激烈的痛楚袭击全身。
　　咲八发出苦闷的哀号，同时挤出剩下的力气，从指尖放出大量丝线，临时编织出一顶滑翔伞来。
　　(我从来不知道那个小男生竟然会是这么恐怖的怪物！无论如何，我得先逃走才行！)
　　咲八没有想过之后该怎么办，他只是被压倒性的力量给吓坏了，操纵着蜘蛛丝滑翔伞想尽早逃离这个地方，越快越好。
　　然而，他的头顶上响起一个平静的声音：
　　「你想到哪里去？」
　　抬头一看，只见和树竟然垫着脚尖，站在连接咲八与滑翔伞的细丝上。
　　而且他丝毫不受上空吹来的强风影响，从容不迫地慢慢走向咲八。
　　「啊，啊啊 ……！」
　　和树以清澈的双眼，俯视着他发出不成声的惨叫，全身颤抖的样子。
　　「你能发誓吗？」
　　「咦……」
　　「你能发誓再也不对亚璃沙同学下手。而且也不再做其他坏事了吗？」
　　和树以佛祖般慈悲为怀的神情，像在教小朋友一样细心对他讲了两次。
　　咲八一瞬间没搞懂他的意思，先是愣了一愣，然后哭丧着脸连续点了好几次头：
　　「我、我发誓！我不会再对那个转学生，或是你，或是其他人做任何坏事了！所以，求求您大发慈悲……」
　　饶了我吧——虽然那音量小得几乎听不见，但这好歹是他有生以来第一次向人求饶。
　　和树满意地颔首后，嘴角上扬——露出了坏心眼的微笑。
　　「那么，这个就当作是对你至今恶行的惩罚吧。」
　　然后挥了一下右手，把滑翔伞整个打得灰飞烟灭。
　　已经没有力气再做一个滑翔伞的咲八，就这样失去了对抗重力的手段。
　　「你、你这个恶魔——！」
　　女装变态蜘蛛妖怪，就在凄厉的惨叫下在夜空中直线坠落。
　　就在他的身躯即将在马路上撞个粉碎的瞬间，和树抱住了他的身躯，比羽毛还轻柔地着地。
　　「这样应该学乖一点了吧？」
　　虽然他这样问，不过早已因为惊吓而昏死过去的咲八，自然是不可能回答了。
　　闻到一股异味，仔细一瞧，他的裙子湿了。
　　「为了以防万一，是不是应该把照片拍下来？」
　　竟然想到拿女装少年的失禁照片当成威胁的材料，可见和树对男人有多无情了。
　　话虽如此，他毕竟没有真的实行，只是将咲八轻轻地放在停车场旁后，就往倒闭的超级市场纵身一跳。
　　然后从破了一个大洞的天花板降落室内后，赶紧跑向亚璃沙身边。
　　「没事吧，有没有受伤？」
　　慎重地切断蛛丝，将亚璃沙从蛛网上放下后，亚璃沙红着双眼，扑进了和树的怀里。
　　「……我没事，可是好害怕。」
　　「对不起，要不是我上了那封假信的当，就不会让你遭到这种——」
　　「……我讨厌，虫子。」
　　「啊，原来这才是重点啊。」
　　她不怕被吊起来或是差点被剥脸皮，只是那只毛茸茸的蜘蛛怪手让她直恶心；看到亚璃沙眼角噙泪的模样，和树虽然哭笑不得，但又觉得恍然大悟。
　　(才在纳闷她能一击打倒红斗篷，为什么会这么简单就落败，原来……)
　　平常看她一副处变不惊的样子，想不到还有如此意外的弱点，和树自然而然地露出了笑容。亚璃沙抬头望着他，羞红着脸问道：
　　「……影森同学，原来你有这么强大的力量。」
　　「嗯，算是吧。」
　　「……为什么，平常不用？」
　　不管是裂嘴女也好红斗篷也好，只要使用刚才的力量，应该都能轻松解决才对。
　　听到这个再正常不过的疑问，和树说出了跟回答火乃华时一样的答案：
　　「因为这种力量总有一天会失去，所以我尽可能不想依赖它。」
　　「……会失去吗？」
　　「嗯，我的仙气——正确来说，是仙气当中的『童气』，在使用上有几个严苛的条件。」
　　和树才刚讲完开场白，不知怎地脸就红了，但他继续说明：
　　一个人出生时灵魂会具有某种色彩，透过修行净化这种色彩，使灵魂无色透明，与自然合而为一，获得的力量就是仙气。
　　不过，偶尔也会出现不需要经过长年的严峻修行，打从一开始灵魂就不具任何色彩的人。
　　和树就是其中之一,如果他不是出生于重视灵力的日本退魔师世界，而是尊崇气功术的大陆武术界，也许经历的就是一段充满荣耀光辉的人生了。
　　「要不是与虽然身为退魔师，却难得修练过气功术的火乃华大姊重逢，大概我也一辈子不会注意到这种能力吧……再来说到关于条件的部分，就算一开始灵魂是无色的，如果后来因为某些行为而使灵魂变色，那就无法再与自然为一体了。」
　　灵魂的颜色，可以说显示了个人的人格与特质。
　　换句话说，假若人格或特质产生改变，无色的灵魂也可能变成有色。
　　「……变色的，条件是什么？」
　　「关于这一点嘛……」
　　问题直指核心，和树羞红的脸变得更红了。
　　被亚璃沙讶异地注视着，和树虽然觉得难为情，但还是回答：
　　「一般人会分成阴与阳、男与女，但如果想使用仙气，就不能偏于任何一方。必须让自己处于非阴非阳的『虚』或『空』的境地。」
　　「……嗯。」
　　「但是，一个人出生的时候就已经确定了性别。所以，之后必须尽可能远离性方面的行为，让自己保持无色透明、纯洁无瑕的童子般存在……」
　　「……也就是说，必须是处男？」
　　「说出来啦啊啊啊——！」
　　一下子讲出正确答案，和树羞耻得忍不住大叫。
　　「……因为是处男(童贞)才能使用的仙气，所以叫『童气』？」
　　「是这样没错……」
　　「……也就是说，影森同学也是处男？」
　　「是这样没错啦啊啊啊啊——！」
　　一直隐瞒的事实被毫不客气地全讲出来，
　　和树心中受到了仙气无法弥补的伤痛，
　　简直痛不欲生。
　　「……那如果做了爱做的事，就再也不能用了？」
　　「所以我不是说了，总有一天会失去吗……」
　　被亚璃沙若无其事地一再追问，和树只能流泪颔首。
　　失去童贞等于失去童气。
　　对于没有硬派到能为了保持力量终生不近女色，只想正常结婚正常生小孩的和树而言，童气是注定会失去，甚至是想尽早舍弃的能力。
　　「……过了三十岁，就是魔法师？」
　　「是有人认为这种说法就是来自于童气啦……」
　　不只是拥有童气之人，只要是立志成为仙人的人，都必须避免性交，将精气储存在体内。这种修炼方式或许在以讹传讹的过程中，就成了现代的魔法师传说也不一定。
　　「……过了四十岁就是妖精，五十岁终于修成正果，成为仙人……要挑战看看吗？」
　　「才不要！况且这种能力还有其他风险——呜！」
　　和树对亚璃沙的玩笑话回嘴，正要继续往下说，忽然身子往后一仰，痛苦呻吟。
　　「……影森同学？」
　　「不要过来！」
　　亚璃沙又是诧异又是担心，想靠近和树；和树正要举手制止她，又急忙将手举得更高，手心朝上。
　　说时迟那时快，掌心中射出了团状仙气，将天花板打出两个大洞。
　　「……咦？」
　　「呜，啊啊啊啊啊啊 」
　　在惊讶得不知该如何反应的亚璃沙面前，和树不断朝着空中使出掌击，每一次击出手掌，仙气的炮弹就在天花板上开出更多洞穴。
　　和树一面打坏超级市场的天花板，一面痛苦地说：
　　「这种力量，不能一直累积在体内……必须把它用光，不然身体会……」
　　大气中含有的大量灵子，以及其所产生的庞大能量，不可能一直停留在一个人的体内。
　　和树也很清楚这一点，所以尽量只吸收了少许，也就是超市内所有的分量。
　　但即使如此还是太多了。恐怕要把这家超市夷为平地，才能勉强用尽。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　强忍着累积的能量在体内疯狂翻腾造成的剧痛，和树朝着天空继续放出仙气炮弹。
　　看到他如此痛苦的模样，亚璃沙的双眼中燃起了决心。
　　「……只要力量，消失就可以了吧。」
　　「对着天空发射，就不会造成灾害了，再等一下——  」
　　和树正要继续说，亚璃沙却忽然身子一跃，跳到了他的面前。
　　在他惊讶得停下双手时，少女现出了自己的原形。
　　「……这次，换我帮你。」
　　少女说完，背后长出一对类似蝙蝠的皮膜翅膀，并且从臀部冒出一条前端尖锐的黑色尾巴。能够迷惑男人的心，外型有如恶魔的妖怪，那就是——
　　「梦魔……」
　　和树愣愣地喃喃自语，亚璃沙以双手温柔地挟住了他的脸颊。
　　然后，脸慢慢地凑近，两人的嘴唇交叠在一起。
　　「——！」
　　从惊愕得两眼睁大的和树身体当中，透明的仙气透过嘴唇，流进了亚璃沙的身体里。
　　「吸取精气」，这就是淫魔女妖梦魔所具有的精气吸收能力。
　　就这样，经过了有如无限般漫长的几秒钟，看到多余的力量已经从少年的体内消失，少女的嘴唇这才离开。
　　「……肚子，好饱。」
　　吸取了大量仙气，亚璃沙有些难受地摸了摸腹部。
　　至于和树，则是在她的面前颤抖不止，手捣着嘴唇。
　　「亚、亚亚亚亚璃沙，刚才这是……！」
　　不会错，当然是接吻。而且这还是他的第一次。
　　和树迟迟无法相信这个事实，涨红了脸僵在原地；亚璃沙以温柔的眼神抬眼望着他：
　　「……你终于，愿意直接叫我的名字了。」
　　然后，她的嘴角大大上扬，她第一次不是展露微笑，而是如花一般的笑靥。
　　「亚璃沙……」
　　比任何名画都要美丽、可爱的笑容，使得和树只能够再一次呼唤她的名字。
　　
　　[[IMG,76e07353138813ffd0680eee3aa06ae2,760,1200,82588]]
　　
　　听到他的呼唤，亚璃沙继续维持那灿烂的笑容，但流下了一滴眼泪：
　　「……第一次，能给喜欢的人，我好高兴。」
　　原来这也是她的初吻。而且，她也以言语明确地表达了自己的心意。
　　和树听了，也鼓起一辈子当中最大的勇气：
　　「我也喜欢亚璃沙。」
　　他还分不清楚这究竟是友情还是恋爱，又或者是更深的一种爱情。
　　只有一件事是确定的，那就是他真的很喜欢眼前这个抬头望着自己的少女。
　　比千言万语都要来得有力的一句话，让亚璃沙再度落下了欢喜的眼泪。
　　「……我希望第二次，也是跟喜欢的人。」
　　说完，她闭上了眼睛。就算和树再迟钝，也不至于不懂她的意思。
　　「亚璃沙……」
　　「……影森同学。」
　　两人互相呼唤,脸与脸再度贴近——
　　嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊
　　——但是听见了水泥被刮成粉末的声音，又赶紧分开。
　　「呜哇，怎么了！啊，该不会是……」
　　这种耳熟的声响究竟是谁发出来的，和树虽然心里有数，但极度恐惧令他不敢回过头去面对真相。
　　从他的背后，传来了一种连地狱都会为之震慑、崩毁的骇人声音：
　　「欸，我有个问题想问问你们……」
　　声音的主人当然是光。她那副面孔就算是金刚明王看了也要跪地求饶，手上甩着锁链，一面将超市里的地板与商品架削成粉末，一面以暴风雨来临前的平静语气，说：
　　「某个少女由于收到了假情书使得心灵受创，即使如此还是叫了计程车，十万火急地赶去拯救同伴，结果却看到一个不解风情的大猪头与一个波霸荡妇竟然在亲嘴。你们猜猜，这个少女会做何反应？」
　　「这、这个嘛，大概会笑着祝福——」
　　和树才回答到一半，就听到光流着血泪大吼：
　　「正确答案是，杀了他们，宰了他们，做了他们，KILL THEM G8KX7W8PA7——！」
　　「连人话都不会讲啦 」
　　光因为愤怒过度而开始讲起异界的语言，并且从全身产生出灵力的锁链。
　　十条、五十条、一百条，永无止境地不断增加生长的锁链，确实不负「无尽锁」之名。
　　然后锁链各自集结成八条巨大的锁链束，看上去有如八岐大蛇之威容。
　　「这就是终极奥义，『压杀和树的大蛇（少女）之怒』——！」
　　「为什么是我专用啊！」
　　面对压倒性的死亡威胁，少年仍不忘吐槽，但锁链大蛇已经直扑而来。
　　前所未有的恐惧感让和树血液为之冻结，无法动弹。
　　亚璃沙抱住了吓呆的他，以蝙蝠的翅膀飞上高空。
　　「……又来，碍事。」
　　「我早就说过，碍事的是你才对，你这个小三——！」
　　锁链大蛇追着亚璃沙，破坏了剩余的天花板与墙壁，一路往天上伸去。
　　从远处观望，那就像是恶鬼从地狱深处伸出了他的魔掌，宛如恶梦般的光景。
　　和树被亚璃沙抱着，从空中看到了这片景象，除了以手掩面之外无能为力。
　　「怎么会变成这样啊……」
　　连沉浸在初吻余韵中的时间都没有，就得面临生命危机，命运竟如此乖舛。
　　和树诅咒着自己的命运，转头往后，注视着淡红色的双瞳，说：
　　「我说，亚璃沙。」
　　「……什么事，影森同学？」
　　「那个，你也应该叫我的名字呀。」
　　只有自己叫的是名字，太不公平了。听到和树有些闹别扭地这样说，亚璃沙又变得笑容满面，点点头：
　　「—……嗯，和树。」
　　「给我下来，和树你这个大笨蛋——！」
　　地上传来了锁链大蛇的弄蛇人发出的怨恨之声，不过只有在这短暂的一瞬间，和树与亚璃沙都听不见其他声音，只是在夜晚的黑暗天空中紧紧相拥。
　　这一天，位于大场菜市郊外的一家倒闭超市，在物理层面上也名符其实地「倒」闭了。
　　虽然政府发表原因是地层下陷，但也有几份报告指出，不少附近居民都目睹了巨大的恐怖大蛇进行大肆破坏的景象。
　　