　　与裂嘴女上演逮捕戏之后，隔天早晨，依照惯例被玛莉叫醒的和树，战战兢兢地走在上学路。
　　在他的后面，有个女学生追了上来，喊着：
　　「喂——，和树——！」
　　「早、早啊，光。」
　　担心追上来的表妹是不是还在为昨天的事生气，和树吓得表情抽搐，勉强挤出笑容。
　　然而光好像已经忘了那件事，脸上浮现清爽的笑容。
　　「早呀，借我一百二十圆。」
　　「又被勒索了！好吧，如果这点程度就能一笔勾销的话——」
　　「讲错，借我打一下。」
　　「果然还在生气啊！」
　　光握紧了拳头，额上浮现青筋。以一个年轻少女来说，会生气也是难免的。
　　不过，她并没有挥下她的铁拳，而是两手插腰叹了口气。
　　「真是的，都是你三两下就跑(逃)回家里，害我得一个人叫警察、联络退魔厅耶。」
　　「对不起……」
　　虽然真要说起来，是因为被光追杀才逼得他不得不逃命的，不过和树也不追究，就老老实实地低头道歉。
　　于是光好像也气消了，宽宏大量地点了个头后继续向前走。
　　「昨天我也有立功，所以酬劳要一人一半唷。」
　　「我知道啦。对了，那个被当成人质的女生——」
　　「……怎样啦。」
　　一讲到那个不可思议的少女，光马上就板起了一张脸；和树虽然有点害怕，不过还是继续说：
　　「她好像没发现裂嘴女是妖怪，不过，为了以防万一……」
　　「啊，原来是这件事啊。」
　　看到和树支支吾吾的样子，光也明白了他想说什么。
　　为了避免社会产生混乱，妖怪与幽灵等灵异的存在是不能公开的。
　　因此，如果一般民众目击到灵异现象，退魔师有时甚至必须以灵力窜改目击者的记忆，以掩饰「他们」的存在。
　　窜改记忆是一种高难度的法术，别说和树了，就连光也无法使用；不过光的姊姊火乃华就能够使用这种法术。
　　因此，和树想让那个女生与火乃华见一次面，如果火乃华一问之下，发现她已经知道裂嘴女是妖怪了，或许得窜改一下她的记忆。
　　「不过当我折回来的时候，那个女生已经不在了哦。」
　　「这样啊……我没问到她的名字，是不是应该想办法找到她？」
　　「没必要做到这个地步吧。她又没有看到裂嘴女的明显特征，就算看到好了，也不会马上就当人家是妖怪吧。」
　　相对于和树慎重的考量，光回答得随便多了。
　　事实上，当今科学至上的时代，稍微目击到一点奇怪的现象，是不足以让人相信世上有妖怪的。顶多只会怀疑自己看到幻觉了吧。
　　「一定只会以为是女色狼与高中生打架啦，以常识来思考的话。」
　　「虽然那样也不太好就是了。」
　　和树虽然点头同意光的意见，但却又有点闷闷不乐。
　　他本人或许并未察觉这不是来自于退魔师的责任感，而是隐含了私人的愿望。
　　只有走在旁边的光微妙地感受到他的心思，不高兴地皱起了眉头。
　　「哎，反正也不会再遇到了，担心也是没用没用没用没用！」
　　「不用讲那么多次我也知道啦。」
　　被光好像要连续出拳似地断言，和树也只好打消念头，点点头。
　　然而理所当然地，少年与少女就像被命运中的红线连系，将再度重逢。
　　◇
　　「今天要向大家介绍一位新朋友！」
　　早上开班会时，当级任老师异常亢奋地如此宣布时，和树与光都有了一个预感；两人不约而同地震了一下，面面相觑。
　　班上同学没有人注意到两人的异状，全班顿时一片喧哗。
　　「转学生？现在是五月中旬耶，怎么选在这么不上不下的时候转学？」
　　「第一次听说耶。老师，转来的是女生吗！」
　　「最好是金发双马尾、趾高气昂的傲娇大小姐女仆！」
　　「村松，别把现实与二次元搞混了。」
　　拿一部分满口妄言、脑袋空空的学生没办法，级任老师拍了两下手要大家安静。
　　「好了，大家安静！那么沙多克里夫同学，请进吧。」
　　就在大家正对级任老师异样的谄媚语气以及听不习惯的西洋姓氏感到疑惑时，教室的门被拉开了，话题中的转学生走了进来。
　　看到她的身影时，全班同学顿时忘了呼吸。
　　走进教室的是一个女孩子，同时也是和树与光早已预料到的人物。
　　齐肩的金橘色头发、樱花般淡红色的双瞳。
　　肌肤如陶瓷般白皙，加上面无表情，没有一点紧张与不安，就像一个洋娃娃。
　　但是她的这些特质，却给人一种超乎常人的印象，就像出于天神之手的雕像，只要看上一眼就一生无法忘怀，永远不会从记忆中抹灭的美少女。
　　望着说不出话来的班上学生，少女依然面无表情地小声说：
　　「……亚璃沙·K·沙多克里夫。」
　　音量虽小但响亮而清澈，与容貌一样动人的声音。
　　当她的声音在教室中响起时，学生们不约而同地从座位上站起来，
　　发出狂喜的呐喊：
　　「呀啊 超可爱的——！」
　　「我能编在这一班，真是太幸福了……！」
　　「现实中的美少女来啦……」
　　欢呼震撼了整间校舍。
　　在这当中，只有和树与光两个人瞠目结舌、不住发抖。
　　「喂，你给我说清楚这是怎么回事！」
　　「你问我，我问谁啊！」
　　精神产生动摇的光不禁提高了音量和树也忍不住叫了回去。
　　(她、她怎么会转到这所学校来！
　　不，我得冷静点，应该是她本来就要转学到大场菜高中，想先看看学校或是因为其他理由外出，结果不巧遇到正在与妖怪交战的我们，就只是这样而已，不会错的！)
　　和树不断试图说服自己，想让自己冷静下来。
　　只不过是目击者正好转学到和树的学校，又正好同一班罢了。
　　虽然巧得离奇，但也不是不可能发生。
　　(而且不管怎么样，能够再次见到她，也没什么不好的。)
　　想到这里，和树的嘴角不禁露出微笑。
　　但他自己却不知道，自己是因为可以省去搜索事件目击者的工夫，还是因为别种感情而喜悦。
　　无论如何，即使和树已经恢复平静了，不过班上其他同学依旧兴奋不已，向转学生——亚璃沙搭话。
　　「我有问题！沙多克里夫同学是外国人吧？你从哪里来的！」
　　「中间名好帅喔！K是什么的略称啊！」
　　「你喜欢什么类型的男生？只要你一句话，我一定会成为你喜欢的类型！」
　　「可以拜托你一件事吗，我想拿你制作人物模型，请你告诉我你的三围！」
　　「村松，做好了记得卖我一个！我愿意出十万！」
　　包括一部分还在乱讲话的笨蛋在内，大家都以最大的热情迎接转学生的到来。
　　但是承受这份好意的亚璃沙本人，反应却是——
　　「……」
　　沉默无语、面无表情，甚至好像有点无聊。
　　可能是把这种反应错当成紧张与困惑了吧，级任老师又拍了两下手要求大家安静，然后和蔼地告诉她座位的位置。
　　「好了，大家到此为止！那么沙多克里夫同学，你的座位在那边，最后面的位子。遇到任何不懂的事或是有困难，随时都可以找老师谈喔？为了你，老师就算是赴汤蹈火也在所不辞，就算要我现在把老家卖了也行喔？」
　　二十六岁，单身，没女友的级任老师，也完全拜倒在转学生的石榴裙下了。
　　级任老师以做作的肉麻声调对她说，但是亚璃沙却头也不回地往自己的座位走去。
　　只不过是在教室里走动，那动作却也美得惊人，所有人的视线都停留在她身上。
　　然后，她来到坐在窗边那排中间的学生——和树的面前，停下了脚步。
　　「你、你好啊，我们又见面了。」
　　和树装出笑容，随便讲了句客套的问候。
　　亚璃沙不发一语，只是静静地注视着他。
　　「……」
　　「……那个，沙多克里夫同学？」
　　和树被她无言的视线看得有点窘，忍不住问。
　　亚璃沙听了摇摇头，告诉他：
　　「……叫我亚璃虾就好。」
　　咬到舌头了。
　　「……」
　　「……」
　　「……叫我亚璃沙，就好。」
　　「重讲了一遍！」
　　和树忍不住大声吐槽，打破了尴尬的沉默。
　　结果亚璃沙虽然还是面无表情，但有些羞赧地略为低下头。
　　「你该不会是在紧张吧？」
　　「……有一点。」
　　和树略带苦笑地一问，亚璃沙也老实地点点头。
　　(她对班上其他同学还有老师明明那么冷淡，为什么就只对我这样……？)
　　昨天也是，为什么她会对素未谋面的和树这么亲密呢？
　　(还是说只是我忘了，其实我们曾经在哪里见过面？不，可是……)
　　正当和树努力回想的时候，班上同学却因为眼前难以置信的光景而骚动不安。
　　「为、为什么沙多克里夫同学会希望影森叫自己的名字……」
　　「慢着，或许可以反过来想。说不定其实亚璃沙是姓，沙多克里夫才是名字。」
　　「村松，你真是个天才！」
　　或许是受到的打击太大了，有人甚至开始胡言乱语。
　　但是，没人缘又不起眼的和树，竟然会被神秘的美少女转学生主动搭话，的确很有冲击性。至于光嘛——
　　「……(嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！)」
　　则是一边恨得猛咬牙，一边恶狠狠地瞪着和树与亚璃沙。
　　「咦，呃，啊哈哈哈……」
　　终于发现周围的人都在以妒恨的眼神看着自己，和树发出了僵硬的笑声。
　　然后，为了尽早结束这个尴尬的状况，他以视线暗示亚璃沙去座位上坐好，但她似乎在等什么，也无言地看着和树。
　　「……(盯——)」
　　「呜呜 」
　　淡红色双瞳放出的无形压力，让和树发出呻吟。
　　对于很少与人来往的他来说，直呼刚认识的女生的名字，是一项极大的考验。
　　更不要说这样会遭到全班同学怨恨了。
　　(没有朋友也就算了，我可不想遭人怨恨啊……)
　　已经不是私底下霸凌能够解决的了，被生命直接受到威胁的杀气包围，和树直流冷汗。
　　但是看眼前亚璃沙的表情好像不听到名字绝不离开，和树除了屈服以外没有别的选择。
　　「亚、亚璃沙同学，要上课了，回座位，好吗？」
　　和树指着墙上的时钟告诉她，以掩饰自己的脸红。
　　但亚璃沙却只是对着和树再度摇头。
　　「……不对。」
　　「咦？」
　　「……是亚璃沙，才对。」
　　「！」
　　还是一样面无表情，但一双眼睛却有些湿润；被她这样要求，就算像和树这样不解风情，也能明白她的真意。
　　可是光是叫名字就已经很害臊了，竟然还要去掉「同学」，难度对他来说实在太高。
　　更何况——
　　「……(嘎吱嘎咬嘎吱轧轧轧轧轧轧！)」
　　光不只是咬牙切齿，甚至开始以缠绕了灵气的手臂粉碎课桌。
　　不可以在一般人面前使用灵力  虽然很想这样吐槽，但也不好在班上同学面前讲这种。
　　被光以无言的压力威胁「下一个就轮到你的背脊了喔？」，和树不得不拒绝亚璃沙的要求。
　　「对不起，还是让我加『同学』吧！」
　　见和树额头擦在桌上如此哀求，亚璃沙有些遗憾地小小叹了口气。
　　「……好吧。」
　　说完，她才离开和树的面前，走向自己的座位。
　　但是中途又转过身来，露出一丝微笑告诉他：
　　「……不过希望有一天，你还是能叫我亚璃沙。」
　　就像昨天拯救她逃出裂嘴女的魔掌时一样，小巧的、可爱的微笑。
　　这个微笑具有的威力，足以攻陷少年纯纯的心了。
　　「……」
　　和树满脸通红，说不出半句话来。
　　亚璃沙在他的面前再度恢复面无表情，这次才真的乖乖回到自己的座位上。
　　「……(轧轧轧，帕卡！)」
　　
　　[[IMG,7a22986f3ea74ba60b67f916faab2547,761,1200,93403]]
　　
　　课桌终于被光给敲成粉碎，发出了巨大的断裂声，但教室里没有任何人看她，而是瞪着迅速与美少女转学生拉近距离的可恨怨敌。
　　「该死的影森，竟敢跟沙多克里夫同学那么亲密……！」
　　「剌杀……不，血液处理太麻烦了。绞杀、扑杀、枪杀、斩杀、殴杀、咒杀……」
　　「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀你杀你杀杀杀杀——」
　　若是怨恨能杀死人的话，降临在和树身上的诅咒早已让他死了不下百万次吧。
　　但是一身承受这些怨恨的和树，却丝毫没感觉到大家对他的杀意，只是呆呆地将发烫的脸颊贴在桌上。
　　(她到底是什么人……)
　　在人前是没朋友没个性的高中生，私底下则是没灵力没前途的退魔师。
　　自己这种毫无魅力的人，为什么偏偏就是能够得到她的青睐呢？
　　想破了头也无法理解，脑子里又忘不掉她对自己露出的微笑；结果一整天，和树一堂课也没听进去。
　　◇
　　在美少女转学生出现造成的骚动当中一上午的课程结束，到了午休时间。
　　整个上午承受着来自全班同学的嫉妒与憎恨的眼神，和树早已身心俱疲，独自一人来到学生餐厅。
　　顺道一提，光自己有带便当，在教室里跟要好的女同学一起吃。
　　和树选了菜单中最廉价的C套餐后，端到不会打扰到别人的角落座位坐下。
　　然后他双手合十行了餐前谢礼后，正要拿起筷子，背后却传来亚璃沙的声音。
　　「……可以，坐你旁边吗？」
　　「喔，当然可以，呀啊啊啊啊啊啊  」
　　和树回过头正要答应，一看到亚璃沙的样子，忍不住惊愕地大叫。
　　这是因为亚璃沙的左右手、左右上臂、头顶上各一个，总共端着五个装着料理的托盘往这边走来。
　　不只如此，右上臂托着的狸猫乌龙面汤汁连一点涟漪都没起，平衡感之佳令人咋舌。
　　「你有在家庭餐厅打工吗？」
　　「……没有。」
　　亚璃沙小心翼翼地把五个托盘排在惊讶不已的和树旁边桌上。
　　「这些该不会是你一个人要吃的吧？」
　　「……嗯。」
　　见亚璃沙毫不犹疑地点头，和树看着这堆积如山的料理，不禁脸色发白。
　　除了和树点的C套餐之外，其他套餐都是为了食欲旺盛的学生所准备，分量特别丰富。就算是加入运动社团的男生，也不太可能吃掉五人份。
　　然而面对大量的卡路里，亚璃沙毫无畏惧地双手合十，说：
　　「……我开动了。」
　　然后以追风逐电般的速度动起筷子。
　　米饭、乌龙面、肉、鱼、沙拉，一个接着一个消失在亚璃沙的口中。
　　那速度虽然快得可怕，却又不沦于粗俗而能保持优雅美感，甚至像是在跳一种华丽的舞蹈。
　　「好厉害……」
　　不只和树，就连餐厅里的其他学生，也都看着亚璃沙神速的进食看到入神，忘了动筷子。她把五人份的料理一扫而空，只花了刚好六分钟，一秒不差。
　　「……我吃饱了。」
　　当亚璃沙说出餐后道谢的瞬间，餐厅涌起了一阵欢呼。
　　「太强了，我第一次看到有人能吃得那么快又那么优美……！」
　　「是女神，用餐的女神降临人间啦！」
　　「好，我也不能输给沙多克里夫同学！阿姨，我也要五人份！」
　　在气氛炒热到最高点的餐厅里，和树静静地对正在享用餐后茶的亚璃沙说：
　　「要好好咬，不然对消化不好喔。」
　　「……嗯。」
　　转学生面无表情地点头，不过不太像是有听进去的样子。
　　和树斜眼看了她一眼，继续吃起自己的套餐。
　　「……(嚼嚼)」
　　「……(嘶嘶——)」
　　「……(嚼嚼)」
　　「……炸虾盖饭，大碗。」
　　「你还要吃啊！」
　　好像中场休息结束似地，亚璃沙对餐厅的阿姨点完餐后，离席去买餐券了。
　　她那副纤细的身躯，到底是怎么消化掉那些分量的？——和树正在纳闷，亚璃沙回到他的身边坐下，这次吃的速度比刚才放慢了些。
　　「(嚼嚼，嚼嚼)」
　　「是不是因为我刚才那样说，所以才慢慢吃的？」
　　「……不是，只是想细细品尝点心。」
　　「嗯，我头一次听到有人说炸虾盖饭是点心。」
　　和树已经没力气表示惊讶了；亚璃沙坐在他旁边，只是默默地把炸虾放进嘴里。
　　脸上还是一样缺乏表情。不过两眼似乎因为喜悦而闪闪发亮。
　　(真是个怪女生，明明长得这么可爱……)
　　望着亚璃沙的侧脸，和树心中暗想着，觉得之前忙于吐槽而忽略的感情又再度涌上心头，不禁双颊泛红。
　　不知道亚璃沙是不是注意到他的反应，她忽然放下了筷子，由下往上看着和树，问：
　　「……可以，问你一个问题吗？」
　　「呢，喔，可以呀。」
　　该不会是要问昨天的事情吧——和树紧张了起来，但亚璃沙静静地说：
　　「……裤袜与膝上袜，你比较喜欢哪一种？」
　　「为什么啊！」
　　提出的问题实在是太超乎想像了。
　　「……这么说来，你喜欢裸足？」
　　「不，我不是在抗议选项『为什么』只有两个。」
　　「……也就是说，你喜欢臀部胜过腿。」
　　「也不是在对部位表示不满啦！」
　　到底是什么样的思考模式才会产生这种疑问，和树完全无法理解，只能大叫。
　　在他的背后，几个听到两人对话的男学生压低了音量窃窃私语：
　　「那该不会是在问影森的喜好吧？可恶，为什么就只有那个混帐能得到沙多克里夫同学的欢心啊！」
　　「冷静点，换个想法吧。只要对影森洗脑，不就可以让沙多克里夫同学打扮成我们喜欢的样子了吗？」
　　「这个主意真是太棒了，村松！我去买本催眠术的书回来！」
　　当一些脑子已经没救的学生正要翘课前往书店时，听到其他学生窃窃私语的和树，这才明白亚璃沙询问的意涵，不禁满脸通红。
　　「呃，你是在问我的喜好吗？」
　　「……(点头)」
　　亚璃沙沉默地颔首，表示肯定和树的疑问。
　　(为、为什么要问我这个……？)
　　女生问男生的喜好。和树也知道这只会代表一种意义，但他完全想不透造成这种情况的原因曰疋什么，只能暗自困惑。
　　亚璃沙望着闷不吭声的和树，面无表情，但有些失落地眯细了眼：
　　「……是不是，不愿意告诉我？」
　　「不，我没有这个意思——」
　　「……还是说喜好太变态了，难以启齿？」
　　「绝无此事！」
　　只有这一点，和树是一定要坚决否认的。
　　「……你不用那么，在意。」
　　「要是被人当成变态，我会得忧郁症的！」
　　「……变态、正常，就是因为有这些偏见，战争才会无法根绝。」
　　「话题怎么突然扯这么远！」
　　亚璃沙并没有理会惊愕的和树，而是好像有些不安地半闭上双眼。
　　「……因为我，担心影森同学。」
　　「呃，因为这种理由担心我，我反而会很困扰——」
　　「……你不是，萝莉控吗？」
　　「谁跟你说的！」
　　和树愤怒地站起来，环视着整间餐厅，但餐厅里的学生都只是将视线别开。
　　八成是被别人看到跟玛莉一起的样子，变成谣言流传出去了吧；受到这种评价，实在令和树大感意外。
　　「亚璃沙同学，这是天大的谎言。是谣言，是虚言，是非虚构创作！」
　　「……有四分之一属实？」
　　毕竟自己的确跟玛莉同住一个屋檐下，因此也无法断言萝莉控指数真的为零。
　　「哈啊，哈啊……亚璃沙同学，你该不会是在故意逗我吧？」
　　和树大喊人叫了一阵之后上气不接下气地问。亚璃沙轻轻地点头：
　　「……有一点。」
　　回答后，又露出了小小的微笑。
　　和树的心跳顿时加速，脸颊发烫。他低下头去。
　　(太奸诈了吧……)
　　美若天仙，面无表情，心思令人捉摸不定，但其实是个大胃王，讲话意外地幽默有趣的女生。
　　(真是不明白，为什么这么完美的女生会对我……)
　　会对几乎是初次见面的自己，表示如此好感呢？
　　没朋友又没人爱(他自己认为)的和树仍然不明白这一点，无法正面回应亚璃沙的好感，只能不断感到困惑。
　　但是，他不想看到那双淡红色的眼睛默默地望着自己，因为寂寞而显得失落的模样。
　　「——膝上袜。」
　　「 叹？」
　　「我比较，喜欢，膝上袜！」
　　和树讲话因为难为情而变得不太流畅。
　　亚璃沙先是愣了一愣，然后她终于知道和树是在回答一开始的问题，嘴角又露出了一丝微笑。
　　「 谢谢。」
　　「不客气。」
　　「……那明天，我就穿来喔。」
　　「……好。」
　　和树羞得无地自容以双手掩面，因此没看到亚璃沙的表情。
　　但不用看也知道，那一定与早已深深烙印在脑海中的，是一样的笑容。
　　不顾背后高声欢呼的膝上袜派与发出诅咒的裤袜派，直到双颊的热度冷却下来，和树都只能一直在亚璃沙身旁以手掩面。
　　◇
　　傍晚，一天的课程都已结束，很快的又到了班会的时间。
　　「那么各位同学，回家时路上请小心。特别是沙多克里夫同学一定要多加小心喔？还是老师开车送你回家？」
　　级任老师在平常的台词之后，又加上了私心极为明显的两句话后，今天的班会就结束了。要是平常的话，大家早已争先恐后地冲出教室，各自回家或是前往社办，但今天情况不同。
　　所有学生全部冲向窗边那排最后面的雎位，也就是亚璃沙的座位旁：
　　「沙多克里夫同学，决定好要加入哪个社团了吗？要不要考虑轻音部？」
　　「加入社团就没有时间玩了哦？还是跟我们一起加入回家社吧？」
　　「不行，她要成为我们棒球社的经理啦！」
　　「连甲子园都无法带她去的弱小社团，没有权利束缚沙多克里夫同学的自由！我的模型爱好会才是最适合她的！」
　　「村松，社员不足成不了社团的同好会还真敢讲啊？」
　　「但是，我的同好会就能带她去(模型的)甲子园！」
　　除了一部分人已经把本人摆在一边七嘴八舌地吵成一团，其他人无不围在亚璃沙身边进行劝诱，希望能跟亚璃沙增进感情。
　　「……」
　　午休时间时就已经被包围过一次，遭到大家以各种问题围攻，亚璃沙一语不发，有些困扰地动了一下眉毛。
　　和树正在犹豫要不要替她解围，但是畏于大家的无形压力「再接近沙多克里夫同学一步，你就死定了！」，不得已只好拿起书包离开座位。
　　「和树，快点走吧！」
　　光抓住了和树的手，迅速离开教室。
　　「……啊。」
　　眼见两人手拉着手离开教室，亚璃沙小声地叫了一下，但很可惜没传到少年的耳里。
　　和树并未走向学校的玄关，而是爬上楼梯前往四楼，并且向身旁的光说：
　　「大家好像都被亚璃沙同学迷住了呢。我能明白他们的心情，可是大家这样一窝蜂地挤过去，会给她造成困扰吧。」
　　「是是是，这么关心转学生，和树同学真好心喔——」
　　和树没有别的意思，只是在闲聊罢了，但光的表情却不太高兴。
　　和树虽然觉得奇怪，不过还是进入正题：
　　「不过，大家对亚璃沙同学的反应——实在有点奇怪吧？」
　　足以称为绝世的美少女，美丽动人的转学生，不分男生、女生，就连级任老师都为之痴狂，成了她的俘虏。
　　他们的心情虽然不难了解，但只不过是叫个名字，竟然就对和树抱持真正的杀意，未免太夸张了点。
　　但是光听了，却只是兴趣缺缺地抬头看着天花板。
　　「有什么奇怪的？虽然很不甘心，但她的确长得很漂亮。」
　　「是这样没错啦……」
　　「那已经不是叫人羡慕，是叫人嫉恨了。腰身细得好像一折就断，可是胸部又那么大，皮肤那么白胸部又大，头发柔顺胸部又大。」
　　「你把某个特定部位讲了三次耶。」
　　而且语气中还带有极大的忿恨。
　　顺道一提，亚璃沙胸部虽然大，但还不到巨乳的地步。
　　虽然和树没有能够目测胸围的特殊技能，但也看得出来大概是C到D罩杯。与其说是巨乳，应该说是形状与大小取得均衡的美乳吧。
　　然而跟胸部有如无风湖面般平静的太平公主——简单来说就是贫乳的光一比之下，自然是有天地之别。
　　「用胸部判断女人最差劲了！」
　　「干嘛忽然发缬啊！」
　　「女人的价值在于内在，决定于慈爱、仁慈与慈悲啦！」
　　「这三个意思是一样的吧？而且要是以这个来判断，那光就更——当我没说。」
　　说到一半被光恶狠狠地瞪了一眼，和树赶紧闭嘴。
　　祸从口出。没必要自己找挨揍。
　　光见状，不高兴地用鼻子「哼」了一声，说：
　　「先别说这个了，那个转学生有没有提到昨天的事情？」
　　「不，都没提……」
　　和树忧郁地摇摇头。
　　不止是班上同学，就连听到消息的别班学生也聚集而来，只有午休时间有讲到几句话，但亚璃沙完全没问和树昨天发生的事。
　　「也就是说，她根本没放在心上啰。」
　　「我觉得这样也有问题就是了……」
　　虽然被追问妖怪的事也很困扰，但是看到同学打架(而且还拿着手铐与锁链)，竟然不做任何反应，反而令人狐疑。
　　「那还是找老姊窜改一下记忆？」
　　「这个嘛……要是打草惊蛇就不好了，我看还是算了。」
　　和树摇头反对光的提议。
　　早上明明是自己提出要窜改记忆的，现在态度却一百八十度大改变。
　　从中听出对亚璃沙的关心，让这个表妹越来越不高兴。
　　「哼，不过昨天被转学生看到的事，我还是会告诉老姊喔！」
　　「这是当然。不过，我想火乃华大姊也不会说要窜改记忆的。」
　　两人你一言我一句地，来到四楼的怪奇研究会社办。
　　而不出和树所料，听了报告的火乃华也拒绝。
　　「好麻烦喔～，我不要～」
　　火乃华还是一样，懒洋洋地趴在桌上，摇头表示不愿意。
　　「记忆窜改真的很累人耶～。除非是被妖怪袭击而造成心灵创伤之类～，那种真的很严重的情况～，不然我实在不想做～」
　　火乃华只说嫌麻烦，事实上并不止这样。
　　记忆是一种极为复杂而纤细的领域，就算使用灵力，窜改记忆也不是一件简单的事，若是一不小心失误，还有可能留下严重的后遗症。
　　知道姊姊的言外之意是不能轻易进行这么危险的行为，光也只能点头同意。
　　「好吧。反正那个转学生也不像是个大嘴巴。」
　　「而且也不一定知道妖怪与退魔师的事嘛。」
　　和树也放松心情，边说边点头，但火乃华看着这两人，却忽然面露严肃的神情，说道：
　　「可是我跟你们说喔～，昨天的事情或许这样就可以了～，但真正的问题还没解决喔～」
　　「还没解决？难道裂嘴女逃走了？」
　　裂嘴女应该已经由光交给警察的协力人员，移送退魔厅了才是，难道中途被她逃走了？
　　和树原本是这样想，但火乃华继续趴在桌上摇摇头：
　　「不是这样的～，是昨天十九点左右的时候～，又有人目击到身材高挑、穿着厚重的可疑人士了～」
　　和树他们抓到裂嘴女，是在夕阳西下的十七点前。换句话说——
　　「咦，还有其他的可疑人士吗！」
　　「也就是说，我们抓错人了？」
　　和树与光都不可置信地大声说，但目前看来只有这个可能性了。
　　「反正女色狼也不能放着不管～，抓起来是应该的——啊，这是酬劳～」
　　「啊，谢谢。」
　　火乃华忽然想起来，将黄色信封交给两人；两人道谢并接下黄色信封，但和树仍然显得很惊愕。
　　「身材高挑、穿着厚重，逃跑的速度也很快，因为裂嘴女跟这些情报完全吻合，所以我还以为她就是那个可疑人士不会错……」
　　「也许裂嘴女与另一个可疑人士～，两者的目击消息混在一起了也说不定呢～」
　　火乃华并不是在安慰人，只是平淡地如此说，然后下了结论：
　　「总之～，看来还有另一个疑似妖怪的可疑人士～，所以就请你们继续调查啰～」
　　见火乃华睡眼惺忪地摇摇手，和树只得一边叹气，一边站起来：
　　「没办法，再努力一下吧。」
　　「自从垢尝的时候以来就一直没休息到……真是的，那些妖怪就不能考虑一下我们的情形吗。」
　　光也一边对还没见到面的可疑人士抱怨，一边拿起书包离席。
　　火乃华两只眼睛朝上望着有些疲劳的两人，笑着说：
　　「好嘛好嘛～，等这次抓到犯人～，姊姊再请你们吃蚯蚓汉堡喔～」
　　「整人吗！是说蚯蚓汉堡不是只是都市传说吗！」
　　「我找到一家店，真的依照都市传说做出这些食物了～」
　　「那是什么充满挑战精神的店啊！」
　　「奢侈地使用食用蚯蚓～，一只一只仔细去泥做成的蚯蚓汉堡～，要价一千大洋～！」
　　「一个一千喔！好贵！」
　　若是真的要使用蚯蚓肉的话，包含耗费的人力，大概真的会成为这样的单价。换句话说，蚯蚓汉堡从营利方面来看根本是不划算的。
　　「谢谢，不用了。光，我们走吧。」
　　「那么老姊，等我们的好消息吧！」
　　「咦～，很好吃啊～」
　　你吃过喔！——和树已经没精神吐槽，与光迅速走出了社办。
　　但是走出学校的两人背后，却有一个可疑的身影尾随其后——
　　◇
　　「——什么可疑，根本就太明显了。」
　　离开学校才走不到五分钟，和树就转身过去。
　　跟踪在后面的人影迅速躲进转角，但金橘色的发丝一瞬间露在外面，马上就露馅了。
　　「亚璃沙同学，我们已经发现你了，出来吧。」
　　「……」
　　听到和树的呼唤，跟踪他的人影——亚璃沙面无表情，但有些垂头丧气地走了出来。
　　「……实在遗憾。」
　　「为什么像城池被攻陷的武士一样讲话？」
　　貌美的转学生站在面前，和树感到心跳不断加快，但仍然不忘吐槽。这样才像和树的作风。
　　「……你怎么会发现的？」
　　「你问为什么，因为——」
　　被亚璃沙一问，和树不知道该怎么回答。
　　身为退魔师的他，对人的脚步声与存在特别敏感。
　　再加上每天被玛莉训练，防跟踪技巧已臻至炉火纯青。亚璃沙未经特殊训练的跟踪方式，不费吹灰之力就能看穿。更何况——
　　「你回头看看。」
　　「……啊。」
　　亚璃沙回头一看，不禁愕然。
　　跟踪和树的她，后面竟然还拖着一大串跟踪者。
　　「沙多克里夫同学，连背影都如此美丽……」
　　「姊姊的大腿、臀部、背部、颈项，哈啊哈啊。」
　　「是不是应该用雕塑土制作比较上手？不，为了重现她那柔美的肌肤，就算再贵也应该使用矽胶——」
　　「村松，挡到我了！你这样我看不到沙多克里夫同学啦！」
　　不光是班上同学，还有听到传闻而来的别班学生以及高年级，总共约几十名，就像看到砂糖的蚂蚁一样跟在亚璃沙后面。
　　「这是汉姆林的吹笛手吗？」
　　「的确是有一点异常呢。」
　　和树忍不住吐槽，光也在他旁边厌烦地叹气。
　　这时，亚璃沙动了一下眉毛，走到跟踪者行列的面前，毅然决然地说：
　　「……回去。」
　　「沙、沙多克里夫同学，我们没有什么不良企图啦！」
　　「就是呀，我只求能看到姊姊的身影——」
　　「……回·去。」
　　学生们还想找藉口，却被亚璃沙一个字一个字，字正腔圆地再度下驱逐令。美女面无表情的怒火。那股魄力足以让所有跟踪者哑口无言。
　　「啧，可恶的影森，给我记着！」
　　「别以为你能看到明天的太阳！」
　　学生们不知道为什么，都只对和树抛下最后一句怒骂，然后一齐退散去了。
　　「我到底做错了什么……」
　　「扪心自问吧。」
　　光冷眼瞪着再度遭人怨恨而悲叹的和树。
　　这时，赶跑了电灯泡，面无表情但心情似乎颇为畅快的亚璃沙回来了：
　　「……好了，一起回家吧。」
　　「绝口不提你跟踪我们的事？」
　　「……我只是想知道，影森同学家住哪里。」
　　「不是老实回答就能一笔勾销吧！」
　　「……骗你的，其实我知道你住哪。」
　　「好可怕！原来是跟踪狂！」
　　和树一边惨叫一边后退，但他忽然察觉到亚璃沙发言的重要性。
　　那就是——昨天早上自己见到亚璃沙，并不是幻觉，也不是什么偶然。
　　「亚璃沙同学，其实你早就认识我了，对不对？」
　　和树自己不管怎么努力回想，就是不记得有跟她见过面；但亚璃沙似乎早就认识和树了。
　　如果是这样的话，那么初次见面就对自己表示好感，也稍微可以理解。
　　听到和树这样问，亚璃沙面无表情地偏着头：
　　「……说日文好吗？」
　　「我说的是日文啊！」
　　「 用法文说，Bonjour?」
　　「我哪会说啊！不过我知道Bonjour是『早安』！」
　　亚璃沙摆明了是想瞒混过关，但和树一边大声吐槽一边抓住她的肩膀，从正面盯着淡红色的双瞳，说：
　　「告诉我。你认识我吗？我们在哪里见过面吗？」
　　「……」
　　看到和树眼神十分认真，亚璃沙也不再随便开玩笑了。
　　然后她犹豫了片刻后，告诉他：
　　「……我不能说。」
　　「为什么？」
　　「……因为我说了，影森同学，就会讨厌我。」
　　在不断追问的和树面前，亚璃沙低下了头，视线朝下。
　　她的脸上虽然还是缺乏表情，但仍显露出深沉的悲伤。
　　(她说我会讨厌她，这是为什么……)
　　疑惑不断加深，和树陷入一片混乱，但也无法再勉强逼问神情忧郁的她。
　　由下往上看着无言以对的和树，亚璃沙静静地对他说：
　　「……你对我做『那个』，我就告诉你。」
　　「哪个？」
　　「……吻我。」
　　「——！」
　　这个提议与其说是代价，根本就是褒奖了。和树满脸通红，说不出话来。
　　「你、你在开玩笑吧……？」
　　和树以沙哑的声音询问，但亚璃沙却无言的闭上双眼，抬起了下颚。
　　(为、为为为为什么，怎么会，这样  ……)
　　他一点都不明白，她怎么会这么喜欢自己。
　　想知道答案，只要吻她，让她开口就行了。
　　有什么难的，上啊——听到恶魔的耳语，和树放在亚璃沙肩膀上的双手，终于加重了力道——
　　「……(叽咿咿咿咿咿——！ )」
　　然而背后传来死亡旋刀发出的噪音，让和树一口气回过神来，赶紧放开了手。
　　「唉、唉呦，亚璃沙同学你真是的，这样寻我开心，啊哈哈哈！」
　　「「啧！」」
　　和树僵硬的干笑，得到的是两个咋舌声。
　　好意与杀意，两种不同感情不知何处宣泄的少女各自面露微笑，
　　两人之间迸出激烈的火花。
　　「转学生，不好意思，我们有事要办，你别来搅局好吗？」
　　「……你是，影森同学的什么人？」
　　「表妹，而且有着不可告人的关系。」
　　两人都是退魔师，并且经常一起对抗妖怪，这的确是不能告诉别人。
　　「……是吗，我知道了。」
　　「知道了就赶快回去——」
　　「……我已经知道，你是待在他身边却什么都不敢做的胆小鬼。」
　　「……(噗兹！)」
　　伴随着血管断裂的声响，光再度无言的甩起锁链。
　　和树见状，赶紧从背后架住表妹：
　　「慢着，STOP!稍微冷静点，呼——呼——」
　　「你当我是发狂的马吗！我很冷静。很冷静——只是想让转学生不得好死……」
　　「冷静的人会发出这么恐怖的声音吗！」
　　和树紧紧抓住了声音有如地狱恶魔的光，叫亚璃沙赶快回家。
　　「总之，亚璃沙同学，我们是真的有事，不好意思，可以请你回去吗？」
　　「……不可以，一起去吗？」
　　「嗯，不行。」
　　怎么能把一般人带到可能出现妖怪的地方呢？
　　所以和树斩钉截铁地拒绝了亚璃沙的请求；亚璃沙虽然有些遗憾，但还是乖乖地点头：
　　「……知道了，我回家。」
　　「抱歉，下次再约喔。」
　　对表示歉意的和树再度点了一次头后，亚璃沙转过身去，有点垂头丧气地离去了。
　　「哼，正义必胜！」
　　「你怎么讲话跟某个女色狼一样？」
　　用手背拍了一下耀武扬威的光，和树也转换了心情，继续前往搜索可疑的妖怪人士。
　　「好，昨天虽然能偶然碰上，但今天应该不可能这么走运了吧。」
　　他一边说，一边从书包里取出手机。
　　为了多得到一些情报，他想向白天习惯出去散步的某个少女打听一下。
　　于是和树从朋友不多、寥寥可数的登录号码当中选出一个，拨打电话。
　　『我是玛莉。肚子有点饿了哟。』
　　「开口第一句就喊饿不太好吧。」
　　打电话的对象，当然是电话少女玛莉。
　　「而且今天我有工作，可能不能煮晚餐了——」
　　『我是玛莉。我跟和树没什么好说的。』
　　「好快！我都还没说我想问什么耶！」
　　问也不问立刻拒绝。少女每天最期待的就是和树煮的饭，会有如此反应也情有可原。话虽如此，但和树也已经跟玛莉认识三年了。他很清楚这种时候该怎么哄她。
　　「玛莉，冰箱里有三个哈根达斯，你可以全部吃掉。」
　　『有什么事尽管问吧！』
　　「连固定台词都不说就直接回答！虽然帮了我一个大忙就是了……」
　　和树有点被电话少女对甜食的热情吓到，不过还是进入正题：
　　「最近街上好像出现了可疑的妖怪，你有听说什么吗？」
　　『我是玛莉。裂嘴女姊姊不是已经被逮捕了吗？』
　　「不，好像还有另外一个的样子。」
　　『我是玛莉。听说有奇怪的人在公园出没，也许和树说的就是这个哟。』
　　「我知道了，谢啦。」
　　和树道谢后挂上电话，然后从书包中取出大场菜市的地图：
　　「公园、公园……还不少呢，一个一个去看看吧？」
　　「就这么做吧，反正也没有其他线索。」
　　光也表示同意，于是两人决定到散布于住宅区里的每座公园看看。
　　有时向路边聊天的主妇打听消息，有时打电话向警方的协助人员询问有没有新线索，两人持续调查。
　　然后当他们抵达第三座公圜时，「那个」就在那里。
　　离住宅区有一小段距离，杂树林围绕的公园。
　　虽然薄暮时分的公园内一片昏暗，但仍然能辨识出那个异常的轮廓。
　　他是蹲着的，但还是看得出来身高很高，手脚则异常地细长。
　　身穿黑色西装，头戴同色礼帽，而最引人注目的，是那件如血般艳红的斗篷。
　　「红斗篷！」
　　就连对都市传说知道不多的和树也听闻过，性好杀戮的怪人，就在两人的眼前。
　　怪人红斗篷。只知道是一如其名身穿红色斗篷的男人，真实身分不明。
　　不过传说中，遇到红斗篷的人会被带到魔界，或是背后遭到利刃砍伤，背部染满鲜血，就像披着红色斗篷一样而死。
　　如果传说属实，那问题就不是「可疑人士」这么简单了。
　　杀人魔的妖怪。而且在他的眼前，还站着一名即将成为牺牲品的小学女生。
　　「好了，小妹妹，不可以乱动喔？」
　　红斗篷以礼帽遮住眼睛，唯一露在外面的口部有如新月般邪笑。
　　然后，一步步往小女孩逼近。
　　「可恶！」
　　「拜托要赶上啊！」
　　和树急忙冲了过去，光也以灵力产生锁链，但两人与处于宽广公园另一头的红斗篷之间，距离实在相差太远。
　　他们还没来得及阻止，红斗篷已经站在小女孩的面前——然后取出相机，仰卧在地上替女孩拍下一张裙底的照片。
　　「呵，幼女的历史又写下新的一页——」
　　大功告成，红斗篷爽朗地拭去了额上汗水。同时视线还不忘盯着裙子里面。
　　「你在搞什么啊！」
　　「我在拍摄小学女生的内裤，有什么问题吗？」
　　「整个都是问题啦！」
　　即使被和树吼，红斗篷也只是转个脖子看着他，连站都不站起来。
　　「给我差不多一点，这个变态！」
　　光也快气炸了，用上浑身力气一脚朝红斗篷踩下去。
　　但是就在她的脚底正要踩扁对方的肚子时，红斗篷的身影倏然消失了。
　　「「什么！」」
　　「还以为是警察，害我吓一跳，原来只是普通的高中生啊。」
　　同时，从惊愕不已的光与和树背后，传来不太高兴的声音。
　　回头一看，红斗篷竟然保持着跟刚才一样的姿势，横躺在两人的眼前。
　　「刚才，发生了什么事……？」
　　绝对不是催眠术或者裂嘴女那种超快速度之类的小儿科。体会到更可怕的东西的冰山一角，两人神色顿时紧张。
　　红斗篷在两人的面前起身，将相机收进包包里，然后翻动着代表他身分的红斗篷，威风凛凛地报上了名号：
　　「呵，我乃深爱小学女生内裤的绅士，怪人红斗篷是也！」
　　「好烂的开场白！前半段害得整个人听起来根本只是个普通的萝莉控！」
　　「正是，我就是萝莉控红斗篷！」
　　「还肯定了！」
　　不要脸到这种程度，就连和树也不知道该怎么吐槽，转而向身边的光求救：
　　「怎、怎么办啊，光，遇到一个货真价实的变态了！」
　　「冷静一点。管对手是怪人还是变态，你该做的事都只有一件吧。」
　　「你说的对，面对为非作歹的妖怪，我必须——」
　　「必须吐槽吐到对方无力招架！」
　　「不对吧！我又不是讲相声的！」
　　本业是吐槽，退魔师只是副业。除了本人以为大家都这样想。
　　不过无论如何，和树总算是恢复了平常的调调；他谨慎地瞪着红斗篷，首要任务是先让遇袭的小学女生逃命。
　　「小妹妹，这个变态就交给大哥哥，你快走吧。」
　　「可是，我还没拿到零用钱耶？」
　　「贞操比零用钱重要吧！」
　　「大哥哥，『真钞』不好吗？」
　　「呜……你别问那么多，快回家就是了！」
　　「好～」
　　明明裙子里面被人拍照，小女孩却一点都不害臊，反而是被和树凶了之后，才不情不愿地背起书包离开。
　　目送着小女孩离去后，和树再度瞪着红斗篷：
　　「竟然用金钱拐骗那么幼小的孩子，你这样算什么啊！」
　　「呵，我乃深爱小学女生内裤的萝莉控绅士！」
　　「这刚才已经听过了！而且最重要的红斗篷三个字还不见了！」
　　本来应该是残忍杀人魔的妖怪，怎么会沦落成这样一个变态，真相无人知晓。
　　或许某方面来说是往好方面改变，但受到精神刺激的和树实在一点都高兴不起来。
　　看着和树疲惫不堪的样子，红斗篷眯起了藏在礼帽下的眼睛，说：
　　「擅长吐槽、适合女装的纤细少年……原来如此，你就是打倒了垢尝的退魔师吧。」
　　「你听谁说的！这是哪门子的说明啊！」
　　和树的心灵创伤被再度唤醒，让他气愤不已；但红斗篷只是从西装口袋中取出手机，笑着说：
　　「呵，我跟那家伙是立下了绅士协定的哥儿们。他在被打入大牢之前，特地传简讯提醒我的。」
　　「对耶，他的确有传简讯……」
　　「除此之外，也跟我分享了你的女装照。」
　　「立刻把那只手机交给我，我要把它打成粉碎。」
　　什么时候拍的照片的。垢尝……真是个不可小看的变态*
　　和树虽然心中涌起憎恨，但现在还是先忍耐，开口询问一个令他在意的部分：
　　「你所说的绅士协定是什么意思？」
　　「呵，我深爱十二岁以下的少女，他则迷恋十三岁以上，十八岁以下的少女，双方各自保持绅士风度，互不侵犯——简单来说，就是说好不抢夺对方的猎物啦。」
　　「自私自利的变态还自称什么绅士！」
　　和树忍不住大叫，但红斗篷却一本正经地说了：
　　「你可别误会了，我们从来不会玷污少女的。神圣少女不可侵。这就是我们的绅士之道！」
　　「根本已经不是红斗篷了吧！我看你还是改名叫新种妖怪·萝莉控绅士好了！」
　　「……区公所可以办理妖怪改名手续吗？」
　　「他认真了！我受不了这家伙啦！」
　　红斗篷已经变态到连讽刺都听不懂，就算是和树也不得不屈服。
　　这时，光一步向前，代替心灰意冷的和树站出来：
　　「和树你退下，这里交给我。看我用我的新招解决他！」
　　「咦，你开发了新招啊？」
　　见和树惊讶的模样，光有些得意地点头道：
　　「对呀，因为『无尽锁』的特殊能力『侦测现场最强焊的人物，自动进行追踪』没能派上用场嘛。」
　　「你自己也注意到失败了啊。」
　　和树虽然开她玩笑，但也很佩服她。
　　替以灵力制作的武器赋予特殊能力，并没有她说的那么简单。
　　平常需要数个月修行才能达成的目标，光却只凭一天就达成了。
　　拂间火乃华过去曾被人们称为百年一度的奇才，同样地，她的妹妹光也是难得一见的天才。只不过——
　　「所以这次我改成『自动追踪现场的男性』！」
　　天才与笨蛋总是只有一线之隔。而很遗憾地，
　　光也是个天才级灵力与蠢蛋级脑袋被同捆出售的傻孩子。
　　「还没出招我就已经看到结果了！」
　　不用想也知道，最后一定是和树会被锁链缠身。
　　「不会有事啦，俗话说得好，『斗富斗不过龙王，算命算不过阎王』嘛？」
　　「虽然这里就我跟红斗篷两个男的，的确不是他就是我啦！」
　　「上啊……」
　　光不理会和树的哀号，把锁链向前一抛，发动了新的力量。
　　锁链在空中转了一圈寻找目标后，运气不错，飞往红斗篷那里去了。
　　「呵，太慢了。」
　　但是当锁链就要缠上红斗篷之时，他的身影又突然消失了。
　　「跑也是没用的！」
　　用不着光自己用眼睛找人，锁链已经自动追逐出现在她右边的目标。
　　然而正要缠住红斗篷时，他又不见了。
　　「哈哈哈，你就这点本事吗？赏味期限结束的少女啊！」
　　「可恶，不过就是个萝莉控，还这么得意！」
　　被敌人的嘲笑激怒，光气得火冒三丈，拚命让锁链追赶敌人。
　　但红斗篷只是以她为中心，以「前、右、后、左、前」的顺序，依照顺时针方向一再逃跑。光手中的锁链也追着他不断绕圈子。
　　结果是——
　　「呀啊！(跌倒)」
　　被自己的锁链一圈圈捆绑起来，光摔倒在地上发出哀叫。
　　「怎么又来了！」
　　「呵，只有小学女生能抓住我，这下你们知道了吧。」
　　红斗篷对着吐槽的和树发出嘲笑。
　　(不过他的这种能力，究竟是……)
　　集中精神观察着两人对决的和树，在心中冷静地分析。
　　应该不可能是真的能停止时间吧。要是对手真有这么作弊的能力的话，和树与光早已落败了。
　　也没有看到残影，所以不会是高速移动之类的能力。虽然无法否定幻觉的可能性，但是这样使用太笨了。还不如做出分身，或是制造出猛兽的幻觉比较有效。
　　排除掉这些可能性,能够转瞬间抵达另一个地点的能力，那就是——
　　「瞬间移动！」
　　「呵，正确答案。」
　　面对终于找出答案的和树，红斗篷露出了游刃有余的笑容：
　　「短距离空间跳跃『神出鬼没』！这就是我身为怪人的力量！」
　　「啧，为什么这家伙只是个变态，却能用这种战斗漫画风格的帅气能力啊……！」
　　看到和树羡慕得咬牙切齿的模样，红斗篷高声宣言：
　　「如同能力名称，能够神出鬼没、变化莫测的我是不败的，知道了吧！」
　　高喊的同时，红斗篷突然消失了踪影，和树的背部随即产生一股冲击。
　　「好痛……！」
　　瞬间移动到和树背后的红斗篷使出了脚踢。当和树明白状况时，右侧又飞来了一记拳头。
　　「和树！」
　　听到光的惨叫,和树塾时压低姿势躲开躲开拳头，然后顺势往后一翻，与对手拉开距离。红斗篷并未立刻追击，只是发出嘲笑：
　　「呵，尝到苦头了就速速离去吧，别再来妨碍我与小学女生的蜜月期了。」
　　「你以为我会放你这种犯罪者逍遥法外，夹着尾巴逃跑吗？」
　　和树按着隐隐作痛的背部站起来，一口驳斥红斗篷的嘲笑。
　　的确，能够行使瞬间移动的红斗篷是个难缠的对手。
　　不过，背部被踢伤的部分并不是很痛。只看格斗能力的话，裂嘴女还比较厉害。
　　既然如此，就还有办法可想。
　　「我虽然不成材，但也算是个退魔师，别太小看我了！」
　　和树大声说完，挥动着拳头扑向对手。
　　「呵，白费力气。」
　　拳头即将命中的瞬间，红斗篷再度消失，出现在和树的背后。
　　然后，正要对和树毫无防备的背部还以颜色——却被对手头也不回地使出一记顶肘，恶狠狠地撞进肚子里。
　　「喀哈……」
　　「哼！」
　　和树一转身，顺势给了发出痛苦呻吟的红斗篷一发回旋踢。
　　红斗篷在千钧一发之际以瞬间移动脱身，这次出现在和树的左侧。
　　但是连这似乎也被和树看穿了；他不给红斗篷闪躲的机会，以风驰电掣之速度使出了掌底击。
　　「哈！」
　　「咕哇——！」
　　胸口被两只手掌重重命中，红斗篷整个人支持不住,弹飞出去。
　　「为、为什么能够使用瞬间移动的我，行动这么容易就被看穿了……？」
　　红斗篷声音发颤地发出疑问；和树谨慎地继续保持警戒，并回答他：
　　「很简单，你的『神出鬼没』有一个弱点。那就是『只能瞬间移动到你看到的地方』。」
　　「……」
　　红斗篷哑口无言，惊愕万分的表情说明了一切。
　　「你只能瞬间移动到你看到的地方。换句话说，你会出现在你最后看的那个地方。那么我只要仔细注意你的视线方向，就能知道你的移动位置了。」
　　观察红斗篷与光的对决时，和树就已经发现了这个法则。
　　之后只要朝着预测位置使出攻击，自然就会命中出现的红斗篷了。
　　「一开始没抓好时间，被你踢到了一下，不过后来就简单了。虽然是为了闪躲光的锁链，不过你实在是不应该那样连续乱用能力的。」
　　这时被捆绑在地的光，对着还在搓背的和树大喊：
　　「也就是说，是我的功劳啰！」
　　「好吧，我不否认……」
　　对表妹露出苦笑后，和树表情恢复严肃，再度飞身扑向红斗篷：
　　「好了，做个了结吧！」
　　「可恶啊！」
　　和树挥拳攻击，红斗篷再度以瞬间移动闪躲。
　　看出对方最后一刻看的是自己的背后，和树立刻朝后方使劲一踢。
　　然而，他的踢腿却只空虚地踢到空气。
　　因为红斗篷不是出现在和树的正后方，而是更后面的位置。
　　然后他一转身，往和树等人的反方向开始连续进行瞬间移动。
　　「和树，那家伙想溜！」
　　「糟了！」
　　听到光的提醒，和树也慌忙追上去，但他马上就发现这是白费功夫。
　　连续瞬间移动的速度比汽车更快。除非找高速婆婆来，否则徒步是绝对追不上的。
　　看到红斗篷像灯泡闪烁似地出现又消失，变得越来越小的身影，和树只能眼睁睁看着他逃之夭夭。
　　「哈啊哈啊……可恶，明明就只差一点了……」
　　他上气不接下气，觉得万分懊恼，但也无计可施。
　　和树做了一个深呼吸喘口气，并立刻试着往好方面想：
　　「没办法。虽然我想他不会因为这样就学乖，但至少短时间内不会再犯案了吧。在这段期间内，再想想对策好了。」
　　既然对手会使用瞬间移动，那就不能像垢尝那么单纯，挖个陷阱就解决了。
　　不过，既然他只能移动到看得见的地方，那么只要把他逼进没有窗户的密闭空间，就能防止他逃走。
　　「找个好地方，再想个引诱他的方法……唉，好麻烦喔～」
　　讲话忍不住变得像火乃华一样，叹了一口气。
　　——说时迟那时快。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔 」
　　从远处传来了声音粗大的惨叫，响遍了附近一带。
　　「怎么了！」
　　和树惊愕了一下，立刻冲向发出惨叫的地方。
　　在一处无人经过、复杂交错的小巷角落，牺牲者——红斗篷就倒卧在暗处。
　　礼帽掉在地上，暴露在外的男人脸庞，变得像重症病患一样形容枯槁。
　　「究竟发生了什么——」
　　和树感到惊讶，正要上前一探究竟，忽然，他的脚步停止了。
　　四下阴暗让他发现得晚了，在红斗篷的旁边，站着一个人影。
　　那个人物一头金橘色的美丽秀发，淡红色的双瞳闪闪发光——
　　「亚、亚璃沙同学……」
　　貌美的转学生，面无表情地低头看着倒地的妖怪。
　　(难道是她打倒了红斗篷的？)
　　看着思绪一片混乱，说不出话来的和树，亚璃沙的嘴角微微上扬：
　　「……这样，我就可以跟你在一起了吧？」
　　轻易打倒连和树都觉得难缠的妖怪，少女露出了微笑。
　　那微笑是多么的惹人怜爱，又是如此地妖艳逼人。