　　GA文库的读者，各位新旧朋友大家好。我是为了「吐槽((つっこみ)」该写成「ツッコミ」还是「ツッコみ」，烦恼了十个小时以上的夏希のたね。
　　本作是在第三回GA文库大赏中获得奖励赏的《妖怪恋战》改换标题，并从头改稿润饰——这样写起来似乎很好听，事实上，《妖怪恋战》与《鬼灵精事件簿！》可以说是完全不同的两篇作品。
　　这是在经过了多次重大改写之后所得到的结果，我想趁这次难得的机会，将改写的过程写出来跟各位分享。希望能当作有志成为轻小说作家的各位一点参考。
　　二〇一〇年九月某日，我的手机接到一通陌生号码打来的未接来电。这，就是一切的开端。拨回去，听到的是「您好，这里是GA文库编辑部」的一句话。在那一刻，我知道自己的投稿得奖了，欣喜若狂地浑身颤抖。
　　「呀呵 我就要开始过版税生活啰！」
　　我一面在内心发出欢呼，一面佯装镇定听着得奖的通知。
　　——然而，这却是通往地狱的第一步。
　　接到得奖电话后过了几天，我前去与责任编辑第一次碰面；责任编辑开口第一句话就是：
　　「这女主角一点都不可爱耶。」
　　喀哈！(吐血)……嗯，我也知道，我自己也早就有感觉了……
　　在轻小说的世界当中，故事自然不在话下，但角色的魅力，更是能决定一本轻小说成功与否。
　　而在这些角色当中，女主角更等于是作品的代表人物。
　　这么吃重的角色竟然不可爱，很明显是个致命性的缺点。
　　「第二女主角很可爱，结局也很有趣，但是第一女主角不可爱的话，还是……」
　　当责任编辑说出这样的意见时，大幅改写已经是确定的事实了。
　　因为改变占了作品一半以上分量的女主角，就等于作品本身也得改写一半以上。
　　「不过，好不容易才掌握到的这个机会，我怎能轻言放弃！」
　　想到改写工程的浩大，我的决心差点受挫，但还是以梦想与希望(与对金钱的欲望)强迫自己振作起来，立刻开始着手改稿。
　　然而，花了几个星期完成的第二稿，甚至是又花了几个星期完成的第三稿，都没能得到责任编辑的正面答覆。
　　「加了各种要素之后，使得整体失去了平衡感。我看整个故事情节恐怕都得重新构思了——」
　　——意思是，必须从头全部重写。
　　在两次改稿的过程当中，已经耗尽了我写完一整本新书的气力，这个宣告对我而言实在太残酷了。
　　「不，还没结束！胸中怀抱的这份梦想与希望(与对金钱的欲望)还没有屈服呢！」
　　为了从头开始重写，我忍受着舍弃至今设定的众多角色带来的切肤之痛，再度拿起了笔(键盘)。
　　于是，我以写一篇新作的心态完成了新的剧情构思，但这次一样不顺利。
　　写了遭到退回，抱头苦思想出新点子，再写又再遭退回。
　　这样的过程重复了好几次，不知不觉新的一年到来，春天将至，而我只是无为地蹉跎岁月。也许我已经不行了——就在我快要变得灰心丧志时。
　　想不到，剧情构思终于通过编辑的审核了。
　　「好耶 这次、这次一定行……！」
　　我感动得痛哭流涕，又花了一个月写完新的作品——
　　「嗯……整个读起来蛮枯燥的耶。」
　　……可以让我，抵达终点了吧？
　　听到责任编辑一针见血的残酷指谪时，我的眼泪已经哭干了。
　　不过，小说之神似乎并没有舍弃我，我的下一份改稿终于过关，修正了错字与漏字之后，本作总算是大功告成。
　　事情就是这样。总归而论，我想说的是……对不起，我花了这么多时间   (下跪磕头)
　　从得奖以来整整一年以上，责任编辑K一直协助我到最后，没有舍弃这个给人添麻烦的差劲作家，我不知道该如何表达心中的感谢之意。
　　不过每次稿件被退回，都会忍不住想在amazon订购稻草人偶(地狱〇女用的那种)就是了。不要说出去喔。
　　嗯？我写这些根本算不上是成为作家的参考，反而是强迫大家面对现实的严峻，害你觉得很挫折？
　　先生此言差矣——怎么可以帮助敌人打击自己呢？
　　当各位决心成为作家时，就是我的劲敌了，竟然叫我给生意对手提供建议，真是笑掉大牙啊，哈哈哈！
　　……对不起，我太得意忘形了，真的很抱歉。
　　不开玩笑，这一而再，再而三的改稿，都是由于自己当初抱持着姑息的心态，心想「虽然女主角一点都不可爱，不过应该没差吧！」才会导致这样的后果。因此希望各位在写作时千万不要妥协，一定要做到尽善尽美。
　　实际上，也听说很少有人像我这样一再改稿，大多数作家都是投稿作品就直接出版了。
　　一时的苟且偷安，最后只会加倍奉还本人身上，真是个好教训。
　　俗话说得好，「少壮不努力，老大徒伤悲」。
　　不过，我很清楚——明白道理与身体力行是两回事。
　　本作就是在这样今天偷懒，明天哭泣的状况下完成的，不知道各位读者是否还喜欢？
　　虽然是个充满了变态妖怪的故事，不过仍然希望各位能够乐在其中。
　　那么最后，由衷感谢责任编辑K、插画家犬洞あん小姐、印刷厂、其他诸多出版本书的相关人士，以及赏光购买本书的各位读者，以此代替总结。
　　二〇一一年九月某日夏希のたね
　　补记：本作真正的女主角是玛莉。
　　