　　「那么从今天起～，亚璃沙妹妹就是我们的同伴啰～」
　　这是火乃华的开口第一句话。
　　事情发生在和树连络了警方的协力人员，请对方将红斗篷移送退魔厅之后。
　　和树与光会合后，告诉光犯人是亚璃沙抓到的，而且她说希望加入和树等人的行列。
　　光先是吓了一跳，然后开始发火，和树努力安抚她，并且提议先把这件事向火乃华报告。于是包括亚璃沙在内，三人就一同来到光与火乃华同住的公寓。
　　火乃华不发一语地听完和树的报告后，说出口的就是刚才那句话。
　　「给我等一下，老姊！你是什么意思啊！」
　　光一拳打在桌上表示不满，但她的姊姊却一副若无其事的样子。
　　「什么意思～？多一个人帮忙不是很好吗～？这样姊姊也能更轻松一点～，多棒啊～」
　　「我管你怎么样啊！我是说我不想跟这个可疑的转学生一起做事！」
　　光之所以反对，并不只是因为想跟和树两人独处。
　　「我再问你一次，转学生，你是哪里的退魔师？流派呢？出生地呢？」
　　「……秘密。」
　　「你刚才是用什么能力打倒红斗篷的？」
　　「……秘密。」
　　「胸围多少公分？」
　　「……86,D罩杯。」
　　「你看，怎么能让这种人加入我们！」
　　最后那个无关吧——和树虽然心里想，但怕被骂所以没有吐槽。
　　但火乃华看到光忿忿不平的样子，却还是我行我素地啃着煎饼，说：
　　「就算是同伴～，也可以保有一、两个秘密呀～。小和不也有些事情没跟小光说吗～？」
　　「等一下，你有什么事情瞒着我吗！」
　　「呃，这个嘛——喂，不要把我扯进来啊！」
　　突然被横眉竖眼的光抓住衣领，和树不禁哀叫。
　　看着两人的样子，火乃华哈哈笑着，然后又说：
　　「总之～，以后你们就三个人一起加油吧～」
　　「不要擅作主张啦！我绝对不要！」
　　「咦～，我请你吃美味棒嘛～」
　　「用十圆就想收买我喔！」
　　「那就好礼大相送～，改成五圆巧克力～」
　　「根本就降价了嘛！」
　　光把火乃华递给自己的零食一掌拍掉，气得七窍生烟。火乃华伤透了脑筋，双眉紧皱着说：
　　「唉哟～，就让她加入嘛～，拜托啦～」
　　明明平常最怕麻烦，却为此事如此坚持，和树觉得似乎有点不对劲。
　　(难道火乃华大姊——)
　　他心里正在暗忖，身旁的光似乎已经不想发火，只是表情阴沉、小声地说：
　　「可是，要是让这个人待在身边——」
　　……和树会被她抢走的。
　　光这种无法说出口的不安，做姊姊的火乃华也敏感地察觉到了；她叹了口气。
　　「平常明明一副唯我独尊的态度～，就只有这种时候特别软弱～」
　　说完，她以和树与亚璃沙听不见的音量，在光耳边低声说：
　　「小光，这对你来说也是个机会喔～？」
　　「咦？」
　　「你这样只想着把情敌赶跑，要是她在背后耍小聪明怎么办～？你反而应该让她待在你的视线范围内随时牵制啊～。然后再找出弱点～，彻底击败她呀～」
　　「原、原来如此！」
　　「『知己知彼，百战不殆』，孙子不也是这样说的吗～？」
　　「既然孙子都这么说了，那就没办法啦！」
　　光三两下就被说服，还拍手赞成。
　　然后她露出笑容，向亚璃沙伸出手：
　　「你好啊，转学生，今天开始你就是我们的一分子了！」
　　「她是怎么了？」
　　「……不知道。」
　　一百八十度大转变。看到光竟然瞬间化敌为友，和树惊愕不已，亚璃沙则是面无表情但偏着脑袋，也伸出手与光握手。
　　在两人进行过一遍手劲极狠的握手后，亚璃沙总算是加入了怪奇研究会，成为退魔师的一分子。
　　(这样跟亚璃沙同学相处的时间就更长了……)
　　想到这里，和树的脸上也自然展露笑容。虽然——
　　「姊姊我呀，最喜欢看到修罗场了～」
　　「你是不是有什么不良企图？」
　　火乃华不怀好意的微笑，让他背脊一阵发凉就是了。
　　◇
　　过了一个晚上，和树吃完早餐走出公寓，光跟往常一样从后面追上来，两人会合之后，一起走在早晨的上学路上。
　　走到半路，就看到有一大群人聚在一起，几乎占据了整条人行道。
　　「怎么了？」
　　大场菜高中的学生们争先恐后地挤上前，他们充满好奇与陶醉的眼神，都射向人群的正中央。
　　「又是上次那个美女学姊？」
　　「八成吧。好了，快点走吧。」
　　和树心想，大概又是那个漂亮但有S倾向的三年级学姊以及她的M倾向跟班们，于是任由光拉着自己的手，打算离开现场。
　　但是从人群的中心，却传来了呼唤他的声音：
　　「……等等，影森同学。」
　　「咦，亚璃沙同学！」
　　出声叫住和树的人——亚璃沙从人群中钻出来，来到惊讶的和树面前。
　　顺道一提，她真的跟昨天说过的一样，穿着黑色过膝袜。
　　「这些人原来都是你的粉丝呀。」
　　「……我都说碍事了，他们就是不肯消失。」
　　和树感到惊讶的同时，也不忘瞄一眼亚璃沙的绝对领域：至于站在他面前的亚璃沙，则是以不悦的眼神瞪着聚集而来的人潮。
　　然而，即使遭到亚璃沙冷漠的对待，群众仍然如痴如醉地仰望着她的尊容。
　　「啊啊，板着脸的沙多克里夫姊姊也好·美·喔❤」
　　「能被你用眼神杀死，我求之不得！(正色)」
　　「好想被亚璃沙美眉踩喔，哈啊哈啊……」
　　这群用跟变态没两样的眼神看人的东西，的确会让人烦到想请他们消失。
　　仔细一瞧，竟然连那个学姊的粉丝都夹杂在内。
　　「啊啊，比络屋小姐更冰冷的眼神、美丽的容颜，还有丰满的双胸……太完美了！」
　　「倾心于影森这点就像是被NTR一样，也满有快感的！」
　　「村松，我没法像你看得那么开……」
　　已经不是跟变态没两样了，根本就是病入膏肓的变态，光是听他们讲话脑子就要不正常了。和树别开视线不去看这些恶心的家伙，向亚璃沙问道：
　　「你在这里做什么？再不快点会迟到唷。」
　　在和树的催促下，亚璃沙静静地来到他身边，轻轻地握住他的手：
　　「……我想跟你一起上学，所以在这等你。」
　　「跟、跟我吗！」
　　「……嗯。」
　　和树惊讶地一问，她安静地点头，手握得更紧了些。
　　「——！」
　　仿佛一不小心就会握坏了的纤柔小手触感，使得纯情少年的体温直线上升。
　　而群众的黑色热气也随着直线上升。
　　「那个男的，那个男的又跟姊姊……！」
　　「喂，有没有人有带铁撬的，借我一下!」
　　「恶魔的人偶倒是有带就是了。」
　　「村松，原来你是信奉恶魔的？」
　　除了最后一句以外，群众心中的嫉妒与杀意就像雪崩一样滚滚袭来。
　　然后依照惯例，死亡旋风又开始发出低吼。
　　「和树(叽咿——)，你跟转学生(嘎嘎——)在做什么好事？(嘎哩嘎哩嘎哩！)」
　　「光，地面被你挖出大洞了！」
　　气上心头，连「无尘刃」挖到道路了都没发现，光以一种暗淡无光的慑人眼神步步逼近两人：
　　「欸，快点回答我呀？还是说要我把你那只手砍掉你才明白？」
　　「等等，冷静点,这里很多人在看，先把锁链收起^——」
　　「没错，先把你那双手砍掉吧」
　　「已经定案了！」
　　把退魔师的不成文规定抛到九霄云外，灵力全开地逼近而来的光，有如鬼神一般令人胆战心
　　和树吓得无法动弹。但亚璃沙静静地挡在他的面前。
　　「干嘛，转学生，你想先被切成碎片吗？」
　　「……你以为你，办得到吗？」
　　虽然被锐利的眼神，但亚璃沙却不为所知地反问她。
　　听了之后，光并未被激怒，反而以冷静的声音对她说：
　　「果然要我跟你成为同伴是不可能的。」
　　「……放心吧，我会代替你，待在影森同学身边。」
　　「什么啊？这让囊笑。」
　　「……不是在，说让。」
　　恶狠狠地瞪着对方的两人之间，迸出了激烈的火花。
　　「那个，我不知道是怎么了，总之你们两个别吵架——」
　　「和树，」「……和树同学，」「「你别插嘴！」」
　　「……是。」
　　想劝架的和树被两人龇牙咧嘴地一瞪，也只能乖乖闭嘴。化看到这幕情场纠葛，周围的学生们纷纷交头接耳：
　　「竟然两个美少女抢他一个，妈的，太羡慕啦……！」
　　「这种时候应该支持哪一边才好？」
　　「只要拂间同学与影森凑成一对，他就不能对沙多克里夫同学出手了。」
　　「想都不用想。大家一起为她加油吧！」
　　为了守护美丽的转学生，现在所有学生团结起来声援光……
　　「一，二！」「「「加油啊贫乳……」」」
　　「你们是活得不耐烦了吗 」
　　发出的怒吼比群众的口号还大声。
　　然后是一场大乱斗。作为匮乏者的代表，光的铁拳如雨点般落在欧派星人的身上。
　　「光，冷静点，STOP!」
　　「……影森同学，我们快走吧。」
　　和树急忙从背后架住光，亚璃沙则是抓住了他的衣领,央求他跟自己一起上学。
　　光不理会这两个人，流着血泪挥舞着拳头：
　　「这世上有两种事物是我发誓毁灭的。一个是巨乳，另一个是赞美巨乳的那些混帐王八蛋，然后是让世界分成巨乳与贫乳、残酷而没天良的天地神明……」
　　「你说了三个，而且规模超大的！」
　　「……傲然挺胸膛，血泪抗战气昂昂，长胸仍无望。」
　　「不要用俳句挑衅啦！」
　　「转学生，第一个就找你开刀  」
　　光被失礼的五七五气得暴跳如雷，转过来对付亚璃沙。
　　但是聚集而来的群众却以悲壮的表情挡在她的面前：
　　「兄弟们，就算赔上性命，也要保护沙多克里夫同学！」
　　「「「没问题！」」」
　　「然后，还要趁乱把影森解决掉！」
　　「「「没问题……」」」
　　「连这边也是敌人啊！」
　　遭到拚命保护的学生们无情的背叛，和树只能继续架着大闹不休的光，发出悲痛的哀嚎。
　　当他们正在兴起一场不可收拾的大暴动时，有一个人独自站在远处望着这一切。
　　一头黑色长发的一部分染成剌眼橙色，美丽但散发危险气息的女学生。
　　甚至拥有后援会的三年级女生——络屋咲八，身边没有一个奉承她的跟班，独自一人旁观这场骚动。
　　然后，她瞪着夺去了自己的支持者，还引起了这场骚动的转学生，恨不得用眼神就能剌死她。
　　「真是令人不愉快……」
　　用杀意来形容还太委婉了，漆黑混浊的喃喃自语，被乱斗的喧哗声盖过，没有传进任何人的耳里。
　　◇
　　上学途中，发展到大场菜高中史上最大规模的大乱斗，所幸没有造成任何伤亡，因此校方也没有认真看待，就在校长豪爽的一句话「年轻人有活力很好！」之下，无人追究。
　　不知不觉地，时间一下就过去了。由于是星期六，上午课程结束后，就到了放学时间。怪奇研究会的社办除了平常的成员之外又加上了亚璃沙，一共四人全员到齐，不过室内的气氛可是一点都不和谐。
　　「和树，怎么有个陌生人在这里啊，这是怎么回事？」
　　「昨天你不是才微笑着跟她握手的吗？」
　　「……影森同学，别理那个脑子跟胸部营养失调的人，看着我。」
　　「算我求你了，别再故意闹她啦！」
　　把自己夹在中间互相辱骂的光跟亚璃沙，让和树的胃一阵阵剧痛。
　　身为教师的火乃华嘻嘻笑着，看着这片光景。
　　「唉呀～，真是精彩的修罗场啊～」
　　「大姊也别只顾着笑，劝劝她们吧！」
　　「这是抓到红斗篷的酬劳～」
　　「谢谢 听我说啦！」
　　和树激动了起来，但仍不忘收下递出的黄色信封。火乃华懒洋洋地把脸放在桌上，说道：
　　「这阵子没发生什么案件～，你们今天就休息吧～。既然领到薪水了，不如三个人去买买东西如何～？」
　　「买东西？」
　　「亚璃沙妹妹不是才刚转学过来吗～？就当作是带她认识一下环境～，三个人一起约个会加深感情吧～」
　　「这个点子还……不错？」
　　虽然和树觉得一个男的跟两个女的不能叫做约会，不过一边逛街一边聊天，互相认识，或许是个好主意。
　　(带着两个女生买东西啊……虽然很怕会招人忌妒，不过我也希望她们俩能和睦相处。)
　　和树这样想，又想不到其他好点子，于是问问看身旁的两人：
　　「那么，要不要大家一起去买东西？」
　　「为什么我得跟这种冷冰冰的女人一起——」
　　「……那就影森同学跟我两个人——」
　　「我去，去就是了，当然要去啦」
　　光本来要回绝，但看到亚璃沙想偷跑，于是急急忙忙站起来。
　　「那么，就这么决定啰。」
　　和树不想再让她们有更多意见，立刻站起来，拉着两人的手走出社办。
　　「……嗯，走吧。」
　　「喂，不要拉我啊，笨蛋！」
　　亚璃沙面无表情但好像有些高兴，光则是羞红了脸；两人都回握着和树的手一起走出社办。
　　「唉呀～，年轻真好～」
　　独自留下的火乃华嘻嘻笑着，目送三人背影离去后，立即闭上眼睛，睡她的大头觉。
　　于是和树等人离开学校，直接前往车站前。
　　大场菜市虽然称不上是大都市，不过站前有一家大型购物中心，里面设置了好几家专卖店，想要什么都可以找得到。
　　加上今天是星期六，除了和树他们这些学生之外，还有许多爸妈带小孩或是男女朋友在这里享受购物的乐趣，但是——
　　「小姐，请你嫁给我吧！」
　　「拓也，你怎么可以不顾我这个女朋友呢！要跟她结婚的是我！」
　　「为了你，我愿意抛妻弃子！」
　　「我也不想再跟你这种死鬼在一起了！小妹妹，要不要做我的干女儿？」
　　一看到亚璃沙这个超级美少女，这些人纷纷抛下了购物、另一半或家人，成了亚璃沙的疯狂粉丝蜂拥而至。
　　「这是怎样？你们大家冷静点啊！」
　　「不只在学校，连在外面也是这样？」
　　「……」
　　和树与光一边哀叫一边把人群推开，亚璃沙则是双眉有些困扰地下垂。
　　然后，她从书包中取出一个棒球大小的球：
　　「……不怕一万只怕万一，一号。」
　　她一面说着，一面将球砸向购物中心的地板。
　　霎时，四周被一片纯白的烟雾所笼罩，连一步前方的距离也看不清。
　　「这是啥啊 火灾吗！难道是恐怖分子！」
　　「快逃啊！不过出口在哪里？」
　　聚集而来的群众也因为突发状况而产生混乱，争先恐后地逃出现场。
　　「咳咳、咳咳……喂，转学生你干嘛啦！」
　　「……烟幕。」
　　「看也知道好吗！」
　　「你们两个，总之还是先离开这里吧！」
　　从两人的争执声判断位置，和树抓住了亚璃沙与光的手，一面注意不要撞上四处逃窜的人们，一面逃到烟幕之外。
　　「啊啊，早上的惨剧又重演了……」
　　逃到购物中心人烟稀少的角落，和树的精神已经疲惫不堪，不禁蹲在地上。
　　光也在他旁边深深叹了一口气后，横眉竖眼地瞪着亚璃沙说：
　　「转学生！要是每次都会变成这样，下次我不会再跟你，一起……咦？」
　　怒骂忽然变成了疑问，和树不解地转过头去。
　　他看到的是，自己拉着手带过来的两名少女。
　　一个是目瞪口呆的桃红色团子头少女，不用说就是光。
　　但另一个——却是黑发妹妹头、戴着漩涡眼镜的少女。
　　「谁啊！」
　　惊愕地大叫之后，和树看到眼镜少女的服装，才终于恍然大悟。
　　她跟光一样穿着大场菜高中的女生制服，更重要的是——
　　「黑色过膝袜与格子裙之间，肌肤显得特别白皙的完美绝对领域……难道你是亚璃沙吗！」
　　「……你真的，很喜欢呢。」
　　一半是被认出来很高兴，一半是对他的性癖好觉得哭笑不得，漩涡眼镜少女——亚璃沙点点头。
　　「咦，真的是转学生？」
　　「……嗯。」
　　光仍然一脸无法置信的样子，所以亚璃沙稍微将眼镜与假发拉偏了一点给她看。
　　底下露出的是与众不同的淡红色双瞳与金橘色的头发。不会错，就是亚璃沙本人。
　　「……不怕一万只怕万一，二号与三号。」
　　「既然有这么方便的东西，干嘛不先戴上啊！」
　　光说得没错，难怪她要生气了。
　　但是，亚璃沙听了摇摇头：
　　「……变装组合，虽然方便但是有缺点。」
　　「缺点？」
　　「……假发很重、很热，不舒服。」
　　「长时间戴着或许是蛮难受的。」
　　「……而眼镜则是——看不到，前面。」
　　「这样还能叫眼镜吗！」
　　由此得知了一项毫无意义的事实，那就是漩涡眼镜果然是看不到前面的。
　　和树虽然吐槽，但也恍然大悟地点头：
　　「亚璃沙同学虽然不喜欢引人注目，但是在学校没戴假发与眼镜，就是因为这个原因吧？」
　　「……看不见黑板。连走路都——啊。」
　　亚璃沙正说到一半，脚下一个不稳，差点摔倒。
　　「危险！」
　　和树赶紧伸手，将她抱进怀里。
　　「 谢谢。」
　　「不，别客气——啊哇哇，抱歉！」
　　听到亚璃沙的道谢，和树正要以笑容回应，忽然发现自己与亚璃沙抱在一起，赶紧满脸通红地退开。
　　亚璃沙见状，有些可惜地说：
　　「……你不用在意啊。」
　　「不，就算你这么说——」
　　「……(叽咿咿咿咿咿——！)」
　　「——毕竟我还不想死啊。」
　　光早已在他的背后发动死亡旋转电锯了。
　　「不、不过话说回来，买东西的事怎么办？还是中止比较好吧？」
　　听到和树改变话题，光也收起了锁链，点头道：
　　「都引发那么大的骚动了，也只能这样了吧。」
　　没办法，放弃吧。两人达到共识，但只有亚璃沙不满地摇头：
　　「……我想，买东西。」
　　「转学生，你就这么想跟和树约会吗？」
　　光一脸怒容地说，但亚璃沙颔首后，又摇摇头：
　　「……也有。不过最主要的，是因为我是，第一次来这么大的店。」
　　言外之意是，她很期待能逛街买东西——亚璃沙羞赧地低下了头。
　　光看到她这样，有些讶异地偏着头：
　　「也没你说的那么大吧？你到底是在哪个偏远地区长大的啊。」
　　「……周刊少年JUMP，星期三发售。」
　　「咦，外国？」
　　判断标准就已经够奇怪了，光的反应更是失礼。
　　「不过，退魔师都是在与世隔绝的地方修行的，大概真的很偏僻吧。我进行修行的寄宿中学也是在乡下，和树的村子更是偏僻到连便利商店都没有呢。」
　　「没礼貌，去年正月返乡的时候已经有了！晚上八点打烊就是了！」
　　「喔，是吗……」
　　看到和树激动的样子，光无奈地叹了口气。很难得耍笨跟吐槽的人会颠倒过来。
　　「总而言之，那还是继续买东西吧？」
　　光露出复杂的表情，交由和树做判断。
　　虽然光个性有些粗暴，但毕竟是女孩子。她很清楚逛街购物对女生来说是多么重要的营养素。
　　光自己在寄宿中学待了三年时，也因为无法随心所欲地购物而累积了不少压力。
　　基于自己也是个过来人，知道亚璃沙至今从未享受过购物的乐趣，虽然是情敌也不免感到同情。
　　和树虽然不懂这些细节，不过看到光第一次对亚璃沙表示关心，也笑着点头说：
　　「嗯，不过不可以再使用烟幕啰。」
　　「……知道了。」
　　得到继续购物的许可，亚璃沙开心地点头。
　　然后，她静静地伸出了白细的小手：
　　「……我看不到前面，可以牵我吗？」
　　「呃，好啊。」
　　要是摔倒受伤就不好了，和树虽然有些腼腆，但还是伸出手要牵她。
　　然而，比他的手动作更快，光从一旁伸出自己的手，握紧了亚璃沙的手。
　　「那转学生，我来牵你好了，好吗？」
　　光面露笑容，甩了甩牵着的手给和树看。
　　但还不只如此，她用只有身旁的亚璃沙才听得见的音量说：
　　「别以为本小姐稍微发一下慈悲，就可以骑到我头上来了。(小声)」
　　「……小气。」
　　亚璃沙也小声回嘴，但并没有甩掉牵着的手。
　　光也不再警告她，牵着她的手就往前走。
　　「好，既然夏天也快到了，那就先去挑泳衣吧！」
　　「……任务，了解。」
　　「一下子就选了个考验男生的地方啊……」
　　亚璃沙敬了个礼，和树则是表情扭曲地跟在两人后面。
　　即使是隐藏身分的退魔师们，这时候看起来也只是感情融洽的三个高中生。
　　◇
　　「还是应该选比基尼吧。可是听说胸围不够的话很容易掉耶……」
　　「……好羡慕你，可以走光。」
　　「你是在找碴吗？等等，转学生，你为什么拿着三件学校泳装啊？」
　　「……旧式、新式、竞赛泳装，三件一套。」
　　「一件就够了吧……也许我应该质疑这家店为什么要放这么多种学校泳装。」
　　「……这个红白横条纹带袖子的，好炫。」
　　「根本是囚犯在穿的嘛！我第一次亲眼看到囚服！」
　　两个女生叽叽喳喳，光跟亚璃沙拿起一件件的泳衣挑选着。
　　和树站在店外望着两人的样子，不禁独自微笑。
　　「虽然吐槽的角色好像被光抢走了……不过这下目的总算是达成了。」
　　一起享受购物乐趣的光与亚璃沙，看起来就只是一对要好的女高中生。
　　两人虽然为了和树(以及胸围)而反目成仇，但她们并不讨厌对方的个性。看到两人暂时停火、相处融洽的模样，和树也松了口气。
　　「不过，还真有点奇怪……」
　　和树将视线从两人身上移向四周。
　　这里是仕女服饰的卖场一隅，男性消费者虽然不多，但总人数依然不少。但是他们即使看到了亚璃沙的身影，也没有特别反应。
　　像在学校或是刚来到车站前时，那种宛如狂信徒一般向这位美少女求爱的人，现在一个也找不到。
　　「虽然假发的确遮住了显眼的发色，脸也有一半被漩涡眼镜挡住了……」
　　多亏了变装组合，亚璃沙与众不同的色彩都被遮住了，但仍无法掩饰她标致的脸蛋与身材曲线。
　　一眼看上去仍然是个标准的美少女。实际上和树也听到经过她身边的女高中生在窃窃私语：「哇啊，好漂亮的女生哦……是不是模特儿啊？」
　　但是没有人对她一见钟情，甚至忘了性别的隔阂而表达爱意。
　　「跟平常完全不同——不，其实平常那样才异常吧。」
　　比起变装之后不再迷倒众生，变装之前那种招蜂引蝶的情形才是明显异常。
　　光靠美貌无法说明。再怎么想应该都有受到其他力量影响。
　　「最好还是确认一下吧……」
　　和树自言自语之后，拿出了手机。
　　然后从通讯录中选出一个号码按下，来电答铃响了十声之后，有人接了。
　　「嗯～，是哪个劈三腿的弟弟把正在睡大头觉的姊姊吵醒啊～」
　　「不要睡昏头乱讲话好吗。」
　　讲话声音昏昏沉沉的人当然是火乃华。和树不理会她所说的劈三腿，单刀直入地进入正题：
　　「你查出亚璃沙同学的真实身分了吗？」
　　一讲到这个话题，电话那头的气氛都变了。
　　「——你以为大姊姊是那种会挖学生隐私的坏老师吗～？」
　　「但你查了吧，可以告诉我吗？」
　　和树不是以询问语气，而是确定地说。
　　虽然现在出于一些原因而将工作交给和树他们去做，但表姊的才干在过去曾被称为百年一度的奇才，不可能会没有事先调查就让来路不明的可疑人物加入。
　　说服反对的光让亚璃沙加入，也是考虑到与其放任她自由行动，不如留在身边随时监视比较好吧。
　　和树暗示表姊自己都很明白，等着她的答覆；于是火乃华叹了口气，开口道：
　　「我就是欣赏和树这种聪明的地方～，才会将工作交给你的～，不过要是变成敌人了还真可怕呢～……至于答覆嘛～，很遗憾～，什么都没查到～」
　　「这样啊……」
　　听她的语气不像是在撒谎，和树不再怀疑，相信了她说的话。
　　「我跟退魔厅确认过了～，但是查遍了登记有案的正式退魔师或是自由退魔师～，都没有她的相关纪录～」
　　「也就是说，她不是退魔师？」
　　「至少上次的红斗篷～，是她的第一份退魔师工作吧～」
　　「对了，我有话想问那个萝莉控。」
　　和树没有看到亚璃沙打倒红斗篷的瞬间。
　　所以他想从本人口中问出当时的状况。
　　听到他这样说，火乃华在电话那头发出了笑声：
　　「呵呵呵～，我已经帮你问啰～」
　　「平常游手好闲，只有这种时候特别能干呢。」
　　「没礼貌～。根据红斗篷的证词～，他说他以瞬间移动不断逃逸～，距离拉开之后～，他改为徒步逃跑～，这时从转角跑出一个人～，于是他想用手把对方推开～。但没想到他才一推～，全身的力气就像被抽掉似地四肢无力～，转眼间就失去意识了～」
　　光是接触到对手就能夺取其体力与精神力。和树他们对这种能力都不陌生。
　　「精气吸收……」
　　「就是它了吧～」
　　又叫做「精力吸收」。这种邪恶的能力能够吸取对方的生命力夺为己用，会使用这种能力的退魔师虽然不多，但不是完全没有。
　　不过还有一个更简单的答案。邪恶的能力本来归属于邪恶的存在，换句话说——
　　「亚璃沙同学其实是妖怪吧。」
　　「应该错不了吧～」
　　不顾和树语气变得阴沉，火乃华如此断定。
　　「不是退魔师却能打倒妖怪的话～，除了同样是妖怪之外没有其他可能了～。而且她长得那么漂亮～，又会使用精气吸收～，完完全全符合女妖怪的特征嘛～？」
　　在深山里迷路，好不容易找到一户人家而请求借宿，没想到屋子的美女主人竟然是会吸取精气的吃人妖怪；这种故事在全世界都找得到。
　　在日本最有名的当属雪女。这样看来，亚璃沙应该也是同类型的妖怪了。
　　「那么，她会那样异常地被别人所爱，其实是妖怪的特殊能力啰？」
　　光靠美貌无法说明，就像直接掌握人的魂魄，掳获人心的力量。
　　难道我会对她念念不忘，也是因为——和树内心交杂着不安与疑问，心情正感复杂时，火乃华分别肯定与否定了一件事：
　　「应该就是许多女妖怪共同拥有的『魅惑』吧～。不过只要像我跟小光这样～，多少具有一点灵力就能抵抗啰～。和树虽然没有灵力但是体质特异～，所以没有效果吧～？」
　　「嗯，是啊。」
　　听到表姊指出这一点，和树安心地点头。
　　「虽然从第一次见面时，我就觉得她很可爱了，但我不像其他人那样为她痴迷，可见『魅惑』对我是没用的。」
　　和树这番话特别是说给自己听的，当他差点开始思考这代表什么意义时，他整张脸变得通红，赶紧摇头否认。这时，火乃华好像想起了什么事情，说：
　　「啊～，对了，你们还好吗～？有没有像早上那样因为『魅惑』而引起骚动？」
　　听到她这样问，和树一面心想「怎么不早点说呢」一面回答：
　　「一时的确引起了骚动，不过现在应该没事了。亚璃沙同学用眼镜与假发变装后，就没有人来闹了。」
　　「眼镜与假发？」
　　火乃华的声音突然变得严肃：
　　「小和，你是说她戴上了眼镜与假发，就没有人被她迷住了？」
　　「呃，嗯，是啊……」
　　和树被火乃华的气势压倒，不禁点头表示肯定；火乃华若有所思，自言自语似地开口道：
　　「妖怪的『魅惑』是不被外在左右的。一点变装不会造成任何影响。如果能以自己的意志启动、关闭能力的话，她应该早就这么做了。既然如此，应该就是那副眼镜与假发抑制了她的能力。『魔眼封印』与『简易结界』？一个普通的妖怪怎么会有这些灵具——」
　　「那个，火乃华大姊！」
　　「桂——！啊啊～，不好意思嫩，小和～，没什么，你别在意～」
　　被和树大声一叫，火乃华这才回神过来，恢复成平常的说话方式，但仍然无法让和树忽略她刚才的喃喃自语。
　　「亚璃沙同学的眼镜与假发，是退魔师制作的灵具吗？」
　　「我没亲眼看到所以无法断定～，但从你说的来判断应该是吧～。而且亚璃沙妹妹的『魅惑』力量相当强大吧～？如果能够封住这种力量的话，我想一定也是同样强大的道具哦～」
　　所谓的灵具一如字面所示，就是由退魔师灌注灵力制作，具有特殊效果的道具。
　　例如喷火宝剑、自动保护主人的盾牌、飞空鞋或是封住对手动作的符咒等等，有各种不同的形状与功能，火乃华手上也有几种。
　　不过，制作灵具是一件很难的事。
　　简单来说，就是让光的「无尽锁」永远不会消失，必须要花上几个月甚至几年灌注、凝聚大量灵力才能完成。
　　因此数量稀少，非常珍贵。但身为妖怪的亚璃沙竟然会拥有灵具，实在不可思议。
　　「也许她有认识的退魔师吧～？所以才会对退魔师的工作产生兴趣～，而来与我们做接触～？」
　　火乃华一面自言自语，又觉得有哪里不对劲而陷入沉思。
　　不过，想到目前情报还太少，一味臆测也没有意义，于是改变话题：
　　「总之我想亚璃沙妹妹应该是妖怪吧～，那么小和，你会反对妖怪成为我们的一分子?」
　　「……怎么会。」
　　对于这个突如其来的问题，和树停顿了一下之后否定。
　　但是火乃华明白他这停顿一下，隐含了什么样的心意。
　　「可是～，小和你不是很恨妖怪吗～？因为——害小和失去父亲的罪魁祸首，就是妖怪呀。」
　　「你说、得对……」
　　和树闭上眼睛颔首。只有在照片中见过的父亲容颜浮现在脑海中。
　　影森宋马，众人公认的天才，入赘至影森家的他，还来不及看到儿子的脸，就失去了消息。事情发生在十六年前，和树还在母亲——影森千枝的肚子里时，宋马只身前去对付一个凶恶的妖怪，就此下落不明。
　　由于没有发现遗体，因此官方纪录写为「失踪」，但是从战场的凄惨痕迹推断，生存的希望恐怕是微乎其微。
　　过了几年，他仍然没有回来，官方也提出了正式的死亡证明书。
　　于是，和树在父亲过世之后才出生，从小被人当成不具灵力的废物欺凌着长大。
　　「千枝姨妈因为居于掌门人的地位，无法太袒护小和。要是宋马哥还在的话，至少村子里那些老人也不敢那样乱讲话了……」
　　从火乃华的语气当中，听得出对自己没能帮上忙的懊悔。
　　「大姊……」
　　「所以我才以为～，小和是很恨妖怪的～，难道不是吗～？」
　　火乃华努力发出开朗的声音，以一扫沉重的空气。
　　和树听了面露微笑，但语气坚定地说：
　　「在村子里的时候，我的确很恨妖怪。觉得『杀死爸爸的妖怪都是坏人』。可是，来到这里之后遇到了许多妖怪，马上就发现自己的想法是错的。」
　　有像杀死父亲的那种邪恶的妖怪。
　　有像垢尝或裂嘴女、红斗篷那样，虽然是变态又是犯罪者，但似乎称不上邪恶的妖怪。也有像玛莉或高速婆婆那样，风趣又善良的妖怪。
　　「妖怪也跟人一样，有好人也有坏人。除了诞生的方式不同，拥有异于人类的能力之外，其他地方都是一样的。」
　　这是离开了退魔师村子那种封闭环境，和树来到大场菜市学到的事。
　　「所以，亚璃沙同学是不是妖怪都没有关系。我只是——」
　　——只是想，知道更多关于她的事情。
　　和树差点脱口而出，赶紧闭上嘴。
　　然而，从襁褓时期就已经认识和树的这个表姊，不用问也知道这个羞得满脸通红的少年想说什么。
　　「呵呵～，小和的春天终于来啰～。小光要是不加吧劲就危险啰～」
　　「等等，你是不是误会了什么？」
　　「大姊姊等着看劈三腿弟弟会选谁唷～」
　　「拜托你别用那种奇怪的称呼叫我啦！」
　　和树虽然大叫，但电话已经挂断，他的诉求并没有传达给对方。
　　不得已，和树只好折起了手机，叹了口气。
　　「真是的，劈三腿是什么意思啊……」
　　「 就是呀，什么意思？」
　　「呜哇！咦，亚璃沙同学？」
　　自言自语竟然有人回话，吓了一跳回头一看，眼前站着手提购物袋的亚璃沙。
　　「……劈三腿，你会选谁？」
　　「没有啦，那是火乃华大姊误会了——」
　　「……我？或是我？还是我？」
　　「根本只有一个选项嘛！强制结局啊！」
　　被亚璃沙用手指指着自己，说「结局永远只有一个」，和树大大地吐槽。
　　正在叫嚷的时候，结帐完毕的光也走了过来。
　　「我都听见了，转学生，很抱歉，那三个选项里没有你！」
　　「可以不要擅自决定我的选择吗……」
　　「第一是牺牲奉献的青梅竹马，第二是跟踪狂幼女，第三是超高速老婆婆！」
　　「怎么会有高速婆婆啊！别闹了<生就算错得再离谱，也绝不可能走上这种结局啦！」他很尊敬高速婆婆，但什么都有可能，就是不可能跟她结婚。
　　见和树全力否定，亚璃沙一本正经地摇摇头：
　　「……影森同学，没有任何障碍可以阻挡真爱。」
　　「这句话说得很好，但我还是不想跟比我大五十岁以上(推定)的人交往。」
　　「……沙听了，不知怎地露出了微笑：
　　「……是吗，好高兴。」
　　「不用跟我道谢啊——」
　　说到一半，和树突然明白了她这样问的意思。
　　(她该不会是想问——「那像我这样的……妖怪也可以吗？」吧？)
　　发现这个疑问等于是在兜圈子表白，和树双颊不禁泛红。
　　见两人互相注视着对方，光急急忙忙地岔进来：
　　「好了，转学生，接着去挑衣服吧！然后是鞋子，然后是首饰，没时间跟和树闲扯淡了！」
　　叫完之后，她抓着亚璃沙的手，使劲拉着走。
　　「……影森同学，我——」
　　「顺便到洗手间好好教训你一顿，讲错，好好谈谈吧！」
　　亚璃沙还想说什么，但是被光以惊人的速度带走，一瞬间就从和树的视野中消失了。
　　「啊哈哈……好吧，你们慢慢逛啊。」
　　和树干笑着目送两人离去，然后决定前往书店消磨时间，等两人买东西结束。
　　◇
　　快乐的时间总是过得特别快，夕阳西下，已是黄昏时分。三人一手拎着纸袋，走在染成橙色的回家路上。
　　由于走到人烟稀少的路段，亚璃沙拿下了假发与眼镜，但一只手还是跟光牵着。
　　「……今天，很开心。」
　　「对呀，还买到不错的上衣，算是满充实的一个下午吧。」
　　两人一边走，牵着的手与拎着纸袋的手还一边甩啊甩的。
　　看起来就像是感情融洽的两个好朋友，但握着的手用力到血管都突起了，而且还用和树听不见的小声互相辱骂。
　　(……干嘛老是，妨碍我。)
　　(你的存在才是最碍事的！)
　　(……你应该，早点认输。)
　　(哈，你不知道胸围的差距不等于战力的差距吗？)
　　「那个，你们要好好相处喔……」
　　看到两人笑盈盈地散发杀气，就算迟钝如和树，
　　也会注意到两人的友情只不过是表面功夫。
　　话虽如此，至少表面上建立了一点友情，算是很大的进步了。
　　和树在两人身后，不被她们发现地偷偷笑了一下。
　　「对了，你买了什么呀？」
　　光中断了与亚璃沙的无意义拌嘴，回过头问。
　　和树从塑胶袋中取出A4大小的一本书，回答她：
　　「每周日早上播出的动画，《光之魔法少女玛格那☆玛特》的设定资料集啦。」
　　「「……」」
　　看到五彩缤纷的女孩子画像从塑胶袋中露出脸来，光与亚璃沙都说不出话来了。
　　「你终于连二次元的女生都……」
　　「呃，你是不是误会了什么？」
　　「……我是不是，得玩cosplay?」
　　「等一下，你们绝对是误会了！这不是我要的啦！」
　　见两人以悲悯的眼神看着自己，和树赶紧澄清：
　　「这是要给玛莉的啦。最近工作太忙常常没时间煮晚餐，所以买这个送她表示歉意。」
　　虽然玛莉的实际年龄即将踏入三十大关，但她的兴趣跟外貌十分相衬，甚至或许比外貌更幼小，最喜欢看星期天早上八点半播出的变身魔法少女动画。
　　所以和树才忍辱负重，买下了这本资料集——但不知怎地，听到他这样说，两名少女的表情更僵硬了。
　　「那个，我不是在找藉口，这是真的要送给玛莉！」
　　「……我知道。」
　　和树以为她们还在怀疑自己，于是再度解释，亚璃沙听了摇头表示否定。
　　但她的眼神却变得越来越冰冷。
　　「……玛莉就是，那个？」
　　她向旁边的光询问后，眼神一样寒冷至极的光点点头：
　　「对，就是害和树走上萝莉控邪道的罪魁祸首。」
　　「 敌人？」
　　「是大魔王。」
　　「那个——！你们两位……？」
　　和树讶异地呼唤两人，但两人根本不理睬他，继续说：
　　「……你有，收过礼物吗？」
　　「没有。这家伙根本连我的生日都不知道。」
　　「……大魔王呢？」
　　「听老姊说，他们两个好像将初次相遇的日子当成生日庆祝哦。
　　和树还花了半天的时间亲手做蛋糕给她吃。」
　　「……是吗，谢谢你告诉我这么有趣的事。」
　　之前的险恶关系好像都是假的，亚璃沙与光竟然关系十分良好地在交谈。
　　但每当她们讲一句话，周围的温度就变得越来越低，和树的背脊不禁一阵冷颤。
　　「我、我说啊，你们两个好像误会了什么，但我跟玛莉不是那种关系——」
　　「……那，是哪种关系？」
　　「她是我的恩人，对我来说她是很重要的人，但我只是把她当成家人，就像妹妹一样——」
　　「……妹·妹？」
　　和树一说出这个词的瞬间，亚璃沙的眼神倏然变得锐利起来。
　　「咿！你、你为什么要这么生气？」
　　
　　[[IMG,ad94728f6c7dc327b27cc16692afcfb4,753,1200,103019]]
　　
　　「……我没有，生气。」
　　和树忍不住惨叫，惊惧地问，但亚璃沙只是摇头否认。
　　然而淡红色的双瞳已经熊熊燃烧成深红，面无表情的容貌当中依稀可见女鬼的面孔。
　　「……排除对象变更，障碍等级MAX，必须尽速歼灭。」
　　「你是不是在想什么骇人听闻的事情？」
　　「……人家好想，去影森同学家喔零」
　　「就算说得再可爱我也不会被骗啦！」
　　难忘的动人笑靥，现在却让人胆寒得无法正视。
　　看到全身散放出诡异的妖气，让人不禁体会到「啊，果然是妖怪没错……」的亚璃沙的模样，和树就像被蛇盯上的青蛙一样吓得动弹不得。
　　他以视线向光求救，但光也用极低温视线瞪着自己，根本没注意到亚璃沙的变化。
　　正当和树被逼到前所未有的穷途末路，全身渗出冷汗时，忽然传来了好几个人跑来的脚步声。
　　「原来你们躲在这里，害我们找了半天啊。」
　　转向传来粗野声音的方向一看，三个一看就知道是不良少年的男人满头大汗地正往这边跑来。
　　来者穿着黑色的学生服长外套，染色的头发梳成飞机头或小卷头，全身上下是复古到反而新鲜的八十年代古惑仔打扮。
　　「……活化石找我们，有事吗？」
　　「嘿嘿，大姊挺来劲的嘛。」
　　亚璃沙虽然讲话讽剌他们，但这些不良少年丝毫不以为意，用一种令人不快的眼神回看着她：
　　「跟我们玩玩吧？」
　　还以为有什么事，原来又是搭讪。亚璃沙正要简短地拒绝他们，站在后面的男人抓了一下正在讲话的男人的衣摆，将一枚纸片递给他。
　　「喂，白痴啊，台词不对啦！」
　　「不好意思(悉悉娑娑)——唷，那边那个正点的小妞，要不要跟我们喝杯茶啊？」
　　「看小抄！不需要勉强学混混讲话啦！」
　　才在觉得对方讲话莫名地做作，原来真的是装的。
　　和树等人都觉得又好气又好笑，不知道该说什么才好。不良少年们以为和树他们是怕了，更加得意起来：
　　「来吧，小姐，跟我们过来吧。让我们一起嗨个整晚吧？」
　　「难得嘛，那边那个团子头美眉也一起来吧，嘿嘿嘿。」
　　三人边说着没水准的蠢话，边把手伸向亚璃沙与光。
　　亚璃沙不发一语地瞪着他们，光也静静地将灵力集中在拳头上。
　　只要不良少年碰到她们一根手指，两名少女就会亲手让他们看到地狱。
　　但事情并没有如此发展。
　　「好了，请你们别再开玩笑了。」
　　和树极为轻松地说，抓住了两个不良少年的手制止他们。
　　然后，不给他们甩开的机会，只见和树的手轻轻一转，两个不良少年的手臂同时被扭到背后，额头贴地，就像在磕头求饶一样。
　　「啊……！」
　　「痛痛痛痛！」
　　「你、你这小子，干了什么好事！」
　　眼见两个同伴转瞬间就被解决，剩下的一人厉声质问，但和树并不以为意，转向背后的两名少女说：
　　「你们俩都没受伤吧？」
　　「……(不住点头)」
　　「当、当然没事啦！」
　　亚璃沙无言地颔首，光则是羞红了脸大叫，各自让和树知道自己没事。
　　和树看到她们这样，发自内心地笑了：
　　「是吗，那就好。(微笑)」
　　「「……(一箭穿心！)」」
　　拯救了自己的危机(虽然没那么严重)后少年露出的笑容，让少女们忘记了刚才的怒气，被爱神的箭射进了心坎而双颊泛红。
　　没被制伏的不良少年无法忍受这副光景，挥舞着拳头：
　　「你、你这个可恶的现充！就是有你这种人，才会害我交不到女朋友！」
　　「关我什么事啊……还有，请你别轻举妄动。」
　　看到不良少年作势要殴打自己，和树在双手上多使了一点力道。
　　霎时，被押住的两人立刻发出苦闷的哀号，不良少年只得止步。
　　「你这卑鄙小人！」
　　「你们三个人一起来，有资格说这种话吗……总而言之，只要你愿意乖乖离开，我就不会拆了你朋友的关节。」
　　和树以叹息答覆对方的怒骂，并如此提议。
　　这时，和树以右手押住的不良少年突然开始发抖：
　　「难、难道你就是『三谷卡的黑鬼』吗！」
　　「咦，谁啊？」
　　一下冒出个没听过的名号，和树反问他。
　　然而剩下的两人一听，脸色不约而同地发青，异口同声地说：
　　「三、三谷卡的黑鬼？你是说那个只身毁灭了飙车族集团『红色狮鹫』的……！」
　　「包括性情火爆出了名的头子赤羽在内，总共把十二个人打到住院的那个黑鬼，竟然会是这个小白脸！」
　　听了这些不良少年不知道是在对谁说明的清楚介绍，和树也回想起来了，点头道：
　　「啊啊，三年前的那次吗。讨厌啦，干嘛提这个啊，很害羞耶。」
　　「哪里害羞了！打断十二个人骨头的人还敢说！」
　　「我没有打断骨头，只是拆掉关节罢了。」
　　「还不是一样吗？」
　　脱臼有时候比骨折还令人痛不欲生。和树以前做事也是蛮狠的。
　　「喂，小姐你们都听到了吧！这家伙真的有毛病啊！忘掉这种恶棍，跟我一起逃吧！」
　　没被擒住的不良少年一半是真的担心、一半是别有用心地说，把手伸向亚璃沙与光。
　　然而，她们的反应却是——
　　「……野性的影森同学好·帅·喔❤」
　　「这、这也没什么大不了的啦……不过以和树来说，算是表现得不错啦！」
　　听到少年出乎意外的坏坏一面，反而更爱他了。
　　「帅哥做什么都会被原谅就对了吧  」
　　「怎么觉得好像是我不对……」
　　订到不应少年血泪的嚎叫，和树的良心不禁受到苛责。。
　　光又问了他一次做确认：
　　「不过，你真的打垮了那个什么飙车族的吗？」
　　「嗯，三年前。」
　　和树的表情因罪恶感而沉重，但还是承认了。
　　本来应该对抗妖怪、守护人类的退魔师，却曾经伤害过人类。
　　这是绝对不被允许的事。不过想到和树的善良天性，想必不是因为私怨而行使暴力，是有不得已的理由吧。
　　想到这里，光与亚璃沙正要开口安慰他——
　　「是为了玛莉。」
　　听见大魔王的名字，两人的表情顿时变得有如雪之女王般冰冷。
　　「转学生，我会抓住和树，你去准备工具。(咻咻)」
　　「等一下，光！我怎么听到甩动锁链的声音！」
　　「……要铁管，还是狼牙棒？」
　　「亚璃沙同学也是，干嘛准备那种东西！」
　　「傻瓜，当然是锉刀跟电钻啰？」
　　「要干嘛！拿DIY木匠工具要对我做什么！」
　　「……从指尖，削……避开，内脏，开孔……」
　　「都泄漏了！残酷的拷问手段都泄漏出来了！」
　　化为嫉妒女鬼的少女们，从认识以来第一次这么同心协力，一起做处刑的准备。
　　和树放开了押住不良少年们的手，思索着是不是该准备逃命。
　　但是就在此时，又传来了一个陌生的声音：
　　「怎地，小子们是怎么了？」
　　那人讲话有如大鼓般低沉，声如洪钟。
　　转头一看，眼前站着一位头戴学生帽，身高足足有二m以上的彪形大汉。
　　「番、番长！」
　　见到这名大汉出现，没被擒住的不良少年欢天喜地的迎上前去：
　　「拜托了，番长！请您给那个小帅哥一点颜色瞧瞧！」
　　见不良少年讲话忽然变得卑微地向自己求情，被称为番长的大汉重重地颔首：
　　「吾不知道你们有什么问题，但不能坐视任何人动吾的兄弟。」
　　说完，他往前踏出沉重作响的一步，拳头掰得喀啦啦响，瞪着和树。
　　和树见状，立刻放开了手上抓着的两个不良少年。
　　「你别误会，是他们先动手的。只要他们保证不对这两个女生出手，我也无意找你们麻烦。」
　　大汉虽然相貌狰狞，但那一对眼睛，却有着最讨厌偷鸡摸狗之事，不负番长之名的眼神。
　　所以，和树才想用理性沟通，避免无谓的争端。
　　大汉一听，并不理会逃到自己身边的同伴，目不转睛地盯着和树看。
　　「——！」
　　深沉而清澈的眼神，仿佛能看透人的内心似地，和树的背脊不由得一震。
　　见他这样，大汉轻轻地「呵」笑了一声，就将视线别开。
　　「你说得对，看来的确是吾家小子冒犯你们了。」
　　说完，对着三个不良少年的脑袋就是三个拳头：
　　「这些蠢材，吾不是一再警告，不可以对女人出手吗！」
　　「可、可是番长，我们是受人之托——」
　　「啰嗉！再不快滚，小心吾手下不留情！」
　　见不良少年们哭丧着脸还想找藉口，大汉厉声一喝。
　　「咿、咿噫 我们知道错了……」
　　不良少年们立即像小蜘蛛四散般逃之夭夭。毕竟只是喽啰，苗头不对闪得可快了。
　　大汉看也不看同伴的背影一眼，对站在后方静观事态发展的少女们低头致歉：
　　「真是对不住啊，两位小姐，对你们失礼了。」
　　「……我不在意。」
　　「既然你都诚心道歉了，那就原谅你们好啦。」
　　人不可貌相，对于这位极具绅士风范的大汉，亚璃沙与光也很有好感，都真诚地接受了谢罪。
　　大汉听了，面露粗犷的笑容，然后换成对和树低头道歉：
　　「小兄弟也是，给你添麻烦了。」
　　「别这样，这又不是你的错。」
　　和树惶恐地请他抬起头来。
　　大汉于是抬头——以锐利的眼神注视着和树。
　　「既然已经添了麻烦，可以再劳烦你随吾到那儿去一下吗？」
　　他指着人烟稀少的一个方向，以充满沉静决心的眼光望着和树。
　　那对眼睛之中，燃烧着冀求一战之人特有的灼热斗志。
　　「看起来不像是要报复呢。」
　　看他两眼当中没有怒气或怨恨之类的负面阴霾，纯粹只是爱好斗争的战士会有的眼神，和树犹豫着该不该打这一架。
　　(看来他只是想试试实力，天生喜欢打架罢了。我可以当作是锻炼陪他过过招，不过晚餐时间也快到了……)
　　看了一下手机确认时间，再不回去玛莉恐怕就要因为饿肚子而闹别扭了。
　　于是和树决定回绝，正要开口说「下次再约」时，大汉却露出了不怀好意的笑容，说：
　　「可以吧，退魔师小兄弟。」
　　「！……原来如此，是这么回事啊。」
　　和树先是惊愕，但他立刻知道了是怎么一回事，于是点头。
　　刚才光是注视着和树就能分辨话中真伪，并非这名番长看人眼光敏锐，而是因为——他就是具有这种能力的妖怪。
　　而大汉也就是使用了同一种能力，得知和树等人是知悉妖怪的人物吧。
　　「跟一般人打架使不出真本事。退魔师小兄弟若是不愿意陪吾过招，难保吾不会因为无处发泄而闹事喔？」
　　见大汉为求一战不惜讲出一些笨拙的挑衅，和树忍俊不住，笑了出来：
　　「哈哈，我知道啦。那就不吝赐教了。」
　　虽然不用担心拒绝会遭到报复，但在短短的对话当中，和树已经对这位大汉产生一种好感，于是决定接受挑战。
　　看到和树往人烟稀少的方向走去，光有些担忧地喊着：
　　「和树，要小心喔。」
　　「放心，只要当作是锻炼——」
　　「可别因为第一次有机会交到男性朋友，就改变性向喔。」
　　「不需要担这种心吧！」
　　和树虽然大声驳斥，但光跟亚璃沙或许还在担心，又或者只是单纯好奇，两个人一起跟了上来，打算在一旁观战。
　　大汉带着三人，来到位于住宅区一个角落，已经歇业的废弃工厂。
　　在这个四面被墙壁围住的地方，除非发出太大的噪音，否则应该不用担心有人报警。
　　「以任何一方投降或是K0做结束，这样可以吗？」
　　「行。」
　　和树将上衣与其他东西托给亚璃沙保管，进行确认后，大汉也颔首表示没有异议。
　　「小兄弟，可以问你的名字吗？」
　　战斗之前的最后一个问题。和树诚实地回答：
　　「影森和树，只是个不成材的退魔师。」
　　「呵，好谦虚的别名啊。」
　　大汉粗鲁地笑了，然后轮到自己报上名号：
　　「吾姓轰木，名大吾，真面目为妖怪『山童』。」
　　憨直地连自己的真面目都说出来，并解开学生服的钮扣，将它抛到一边。
　　出现的是有圆木那样粗壮的手臂、隆起的胸肌与锻炼成块的腹肌，以及——超萌超可爱的《光之魔法少女玛格那☆玛特》图案的T恤。
　　「人称阿宅番长——！」
　　「竟然是个萌宅啊啊啊啊啊啊  」
　　正要以拳交心、建立友谊，他却给我一个萌T,如果是你会怎么办？
　　烂透了……好吧，这可能见仁见智吧，总之和树忍不住大叫出声，但山童大汉却用手指着他宣告：
　　「你这个猎杀黑暗的退魔师！还不赶快给吾滚回家去！」
　　「那你就让我回家啊啊啊啊啊啊 」
　　壮汉丑不堪言的招牌动作，让和树忍不住大声惨叫。
　　说时迟那时快，山童毫不留情地发动了攻势。
　　「看招，穿地的黑色闪电(Gaia·Black·Thunder)！」
　　「喔哇！」
　　「还没完呢，染地的白色冲击(Rhea·White·Impulse)!」
　　「危险！」
　　和树左闪右躲，勉强闪过随着动画必杀技名称接二连三地施展出的龙拳虎腿。
　　山童的能力是「蛮力」，就是力气大，再单纯不过而缺乏变化，但也是一种踏实而没有弱点的能力。
　　再加上本人习惯打架，战斗经验丰富，虽然还不像格斗家那样洗炼，但也因为如此，他的攻击不但威力十足还难以预测，即使是具有高度格斗能力的和树也不敢大意。
　　(那么厚实的肌肉，就算攻击腹部或胸口也没用。如果能攻击到下颚最好，但身高差太多构不到……)
　　眼前的山童足足比自己高出两个头，体重也有自己的将近一倍，普通的打击对他是没用的。
　　(看来只能用关节技决胜负了，但攻势这么激烈，实在没机会抓住他。看来只能用那招了！)
　　和树在千钧一发闪过山童的拳头，同时朝对方的膝盖以浑身力气使出一记下盘踢。
　　这是彪形大汉的弱点：体重越重，负荷也越大。然而膝盖被踢中的山童，却晃都没晃一下。
　　「好轻的一脚啊。破山的黄金光刃(cybele·Gold·prism)!」
　　山童作为反击向下挥出一记拳头；和树往后跳开一大步闪躲。
　　「喷……！」
　　看到和树咬紧牙关的样子，山童并未立刻追击，掰响着拳头说：
　　「你的本事就这点程度吗？拿出全力来吧！」
　　「我有在认真打啊。」
　　被对方要求不准放水，和树如此回答。
　　的确，他是以认真的态度在打斗。不过，若是问到有没有使出所有的力量，答案是否定的。
　　(「那个」能不用就不用……不过，也不能这么简单就轮了。)
　　这样对山童太失礼了；而且，他也不太想让亚璃沙与光看到自己难看的样子。
　　「喂，和树，不要再摸鱼了，赶快进攻呀！」
　　「……影森同学，要赢喔。」
　　得到两人的声援，和树面露笑容，下定了决心。
　　「没办法了……现在开始我要使用卑鄙的手段了，可以吗？」
　　听到和树特地先告知一声，山童以豪迈的笑容回答：
　　「很好。干架哪管什么卑鄙不卑鄙的，尽管放马过来！」
　　管你想耍什么伎俩，我都能从正面将其捣毁。听到山童充满自信的回答，和树也决定爽快地尽量「耍伎俩」。
　　「那么，我要上了。」
　　说完，他屈膝弯背，双手在地板上擦呀擦的。
　　长久无人管理的工厂满是灰尘，和树的双手当然变得乌漆抹黑。
　　山童与亚璃沙她们正在费疑猜，只见和树舞着弄脏的双手，一个箭步踏入山童怀里。
　　「哈！」
　　掌击瞄准的是山童的腹部。被钢铁般腹肌保护的这个部位，和树的打击根本起不了作用。
　　「——！」
　　然而，山童脸上却显出惊愕之情，并初次使用手臂防御攻击。
　　「你小子，竟然使出这么卑鄙的伎俩……！」
　　「所以我不是说过，要使用卑鄙的手段了吗？」
　　见山童表情因愤怒而扭曲，和树对他调皮地笑了笑后，使出连环掌击招呼对手。
　　瞄准的是腹部、胸部、肩膀，尽是些打中也不痛不痒的地方。
　　但山童每次都以手臂防御、大大跳开回避，刚才的气势都消失了，只能一味采取守势。
　　「那家伙，为什么忽然转攻为守？」
　　「！……我懂了。」
　　在大惑不解的光身旁，亚璃沙察觉了和树的企图。
　　就算被和树以脏手使出的掌击命中，也只会弄脏衣服而不会受创。
　　但是山童就是不能被他打中。
　　这是因为，他的胸膛上有着燃烧的灵魂——说错，是萌烧的灵魂《光之魔法少女玛格那☆玛特》的角色T恤，一尘不染、洁白闪耀。
　　「竟然以御宅族的的灵魂作为要胁，看小兄弟一副善良样，想不到还挺狠毒的嘛。」
　　「不好意思，我只是个没有灵力的半吊子，不用这种狠毒的手段，是打不赢妖怪的。」
　　看到山童嘴上虽然骂人，两眼却对于对手的计策敬佩不已而炯炯有神，和树也以笑容回应，但攻击绝不手软。
　　「吾不会让你玷污吾的盖亚美眉与瑞亚美眉的——！」
　　山童发出咆哮，死命化解袭来的攻击。
　　然而，他只想着保护T恤，注意力都集中在自己的上半身以及和树的双掌上。
　　这才是心狠手辣的退魔师真正的目的。他忽地身子一沉，朝着山童的膝盖内侧踢进一记回旋踢。
　　「唔喔！」
　　出乎预料的攻击，让山童膝盖一软，整个人跪了下去。
　　和树迅速抓住了他的右臂扑上去，使出飞身十字固，将山童狠狠撂倒在地。
　　「唔喔喔喔 」
　　自己与和树的体重集中在右肘上，令山童发出了苦闷的嚎叫。
　　要折断了——就在这样想的时候，和树不再使力，松开了手。
　　「这样算是我赢了吧？」
　　这一架不是出于仇恨才打的，所以和树想就此打住；他站起来，把脏手在裤子上抹了抹，然后把手伸向山童。
　　山童陷入沉默，交互看了看那只手与自己的身体。
　　结果，自己没有一点擦伤，虽然背后因为撞到地板而弄脏了。
　　但胸前的角色图案仍然干干净净的。
　　「呵，真是惨败。」
　　山童爽快地承认败北，握住和树的手站起来。
　　在落日余光射进的废弃工厂里，妖怪与退魔师，两个男子汉握手表示炽热的友情。
　　「喂，你们气氛干嘛变这么好啊！」
　　「……BL，禁止。」
　　在一旁观看的两个女孩子，竟然对男人也大发雷霆。
　　和树拿这个人没办法，又问山童道：
　　「不过，你又为什么没使出全力呢？」
　　「唔，你在说什么——」
　　「你没有使用『读心』吧？」
　　「……」
　　还来不及掩饰被一语道破，山童无响以对。」
　　山童不只拥有「蛮力」，也具有看破对方心中想法的「读心」能力。
　　因此，在与三个不良少年起争执时，他才能看透和树的内心，知道他于心无愧。
　　能够解读对方心思的「读心」不用说，在战斗中是一大利器。
　　但是，山童却没有使用这种能力。如果有使用的话，就能事前得知和树的计谋，脱下T恤或是采取其他对应手段，这场胜负也不会输了。
　　看到和树眼中表示出无言的疑问，山童露出了苦笑：
　　「男子汉当以拳交心。怎么能不知趣地随便读心呢。」
　　「……你说的，也对啦。」
　　山童回答时，和树从他的眼睛里看见旧伤的痕迹，于是静静点头。
　　能够看透对方的心思，不见得都是好事。
　　因为有时候，无可避免地也会看见人们隐藏在内心深处，丑陋的负面情感。
　　「尤其女子的内心更是令人畏惧。脸上笑容可掬，背地里却在取笑男人们，有些女子甚至视男人为草芥……」
　　「番长——！」
　　「所以吾才下定决心，只爱盖亚美眉与瑞亚美眉两个人！」
　　「不，这样似乎也有点……」
　　的确如果是二次元的女孩子，就不用担心「读心」会看到她们黑暗的一面了。
　　山童对无言以对的和树笑了笑，然后望向在后面等待的两名少女，告诉他：
　　「不过小兄弟，你拥有真正的盖亚美眉与瑞亚美眉。实在令人好生羡慕啊……」
　　「？我觉得她们长得不像啊？」
　　和树回头看了看亚璃沙与光，觉得两人长得并不像《光之魔法少女玛格那☆玛特》的两个主角。
　　「吾所言并非此意——罢了，这样太不知趣了。那么再会了，小兄弟，这场架吾打得十分尽兴！」
　　山童没有把话讲明，就捡起了学生服外套，转身背对和树。
　　「再见，下次有机会再交手吧。」
　　「好，再打一场尽兴的架吧！」
　　山童如此回答挥手告别的和树后，就步行离去。
　　不过走到一半，他突然停下脚步，头也不回地说：
　　「小兄弟，吾没看得太深入所以不大有把握，不过似乎有人想对橘色头发的小姐不利喔。」
　　「咦？」
　　有人想对亚璃沙不利。和树一听大为惊愕，但同时也不是完全没有头绪。
　　那三个不良少年，的确像是针对亚璃沙而来的。
　　(是在购物中心里看到我们，一路追上来的？就算是中了亚璃沙的「魅惑」，也不至于采取这么激烈的搭讪手段吧？)
　　老掉牙的古惑仔打扮与小抄，也像是事前准备好的。
　　也就是说，那不是普通的搭讪，而是有别的目的才找上亚璃沙？
　　「总之，多留心啊。」
　　山童说完最后一句话后，这次真的离去了。
　　「……影森同学。」
　　在后面听到整件事的亚璃沙，有些不安地走近和树身边。和树回过头来,以严肃、认真的眼神看着她说：
　　「放心，不管发生什么事，我都会保护你的。」
　　说完，他握住了亚璃沙的手使她安心。
　　「……嗯，谢谢。」
　　感觉到掌心的温暖触感，亚璃沙也报以小小的微笑。
　　不过别忘了，还有光在两人的后面气得嘟嘴就是了。