　　在介于乡下与都市之间，换句话说就是个普通城镇的大场菜市里，有一栋比其他建筑略为显眼的大型新盖公寓——修特罗哈兹。
　　在这栋公寓的四楼，有一间格局两房一厅、颇为宽敞的套房，住着一名少年。
　　少年的名字是影森和树，虽然身体线条纤细并生得一张可爱的娃娃脸，但他已经高中一年级。
　　和树躺在床上阖着双眼，发出安稳的细小鼾声。
　　放在他枕边的手机突然响了起来。
　　听见「哔哔哔哔」的单调声响，和树慢慢地睁开沉重的眼皮，将手机拿到耳边。
　　「……你好，我是影森。」
　　在他报上名字之后，一个年幼女孩的声音传进他的耳里。
　　『我是玛莉。现在在便利商店门口哟。』
　　电话另一头的声音咬字不清，说话方式既可爱，又好像很开心，但却带有一种机械式的感觉，令人紧张不安。
　　和树立刻明白了这个声音代表的意义，整个人一下子清醒过来；少女仍然对着他的耳朵平淡地继续说：
　　『我是玛莉。现在在公寓门口哟。」
　　听到这句话，和树拉开了窗帘往下看，但公寓门口已经不见人影了。
　　然后从电话的另一头，传来「铿」、「铿」，一步一步慢慢登上楼梯的声响。
　　『我是玛莉。现在来到四楼了哟。』
　　这正是和树的住处所在的楼层。
　　少女小巧的脚步声，在他居住的四〇四号室前停住。
　　和树个性一板一眼，从不会忘记锁门。所以玄关的门上了两道锁，也挂上了门链。但是——
　　『我是玛莉。现在在蔚房哟。』
　　少女却轻易地穿过玄关，来到与他的房间只隔了一面墙的开放式厨房。
　　他下了床，慢慢打开通往开放式厨房的门。
　　眼前是清扫得干干净净的蔚房，以及桌子与沙发前放了一台薄型液晶电视，兼做餐厅的客厅。
　　但是，那里并没有少女的身影。
　　即使如此，手机那头的声音并未中断。
　　『我是玛莉。现在在你的背后哟。』
　　神不知鬼不觉地，背后传来某人的气息。
　　从自己的房间前往餐厅，只能通过和树打开的那一扇门。
　　但，电话另一头的少女却能够站在他的背后，而不被他发现。
　　人类不可能办得到这种事。换句话说，电话另一头的少女不是人。
　　她是妖怪。而她的真面目，早已由她自己一再重申。
　　都市传说——玛莉的电话。
　　在这个家喻户晓的灵异故事当中，一个自称玛莉的少女会一边打电话一边慢慢接近，最后会出现在当事人的背后；一旦当事人回头看到玛莉的真面目，就会惨遭杀害。
　　一旦被这个妖怪占据了自己的背后，和树就绝对无法回头。
　　不管对方在自己的背后做些什么。
　　对于有如姐上之鱼、待宰羔羊，已然失去抵抗手段的他，电话另一头的少女嘻嘻笑着说：
　　『我是玛莉。现在在你的背后——正在撩裙子哟。』
　　「这下更不能回头了 」
　　和树无法对电话另一头的少女——玛莉赏以手背吐槽，只好打在自己的房门上。
　　关于玛莉的真实身分众说纷耘，有人说是被小女孩丢弃的洋娃娃，也有人说是被计程车司机碾死的外国女性；不过附在和树身上的玛莉，是个有着金色长发，穿着白色连身裙，年纪看起来大概在小学高年级左右的可爱女生。
　　当然，这些都是从别人那里听来的，和树并没有亲眼见过玛莉。
　　但无须亲眼见过，他也很清楚幼女在自己的背后撩裙子，是多么致命的一个光景。
　　「为什么要做这么不成体统的事！」
　　『我是玛莉。我听说要让男孩子回头就要靠性感魅力哟。』
　　「不是这个回头吧！要是被别人看到怎么办！」
　　『我是玛莉。和树一定会被逮捕哟。』
　　「蓄意的喔！我又不是萝莉控，欲加之罪何患无辞啊！」
　　『我是玛莉。好遗憾哟。』
　　「是遗憾我没回头？还是对幼女没兴趣？」
　　要不就是自己的性命，要不就是社会的地位，总之都是死定了。
　　『我是玛莉。别管这些小事了，我肚子饿了哟。』
　　「原来我的人生价值还不比空腹重要啊……」
　　听到讲电话的对象自顾自地转换话题讨早餐吃，和树叹了一口气走向厨房。
　　「玛莉，我很感谢你每天早上叫我起床，但就不能再普通一点叫吗？」
　　『我是玛莉。我会积极检讨改进哟。』
　　「呜哇，跟政客一样不值得信任。」
　　和树边闲聊，边把手机插在外接喇叭上进行免提通话，并将它放在厨房的一旁。
　　这时，他看到流理台上放了一只超商的塑胶袋，诧异地看了一下袋子里的东西。
　　「鸡蛋跟番茄酱啊。这是玛莉买来的吗？」
　　『我是玛莉。我想吃蛋包饭哟。』
　　「昨天不是才吃过的吗。好吧，没关系。」
　　『我是玛莉。不用放洋葱哟。」
　　「不可以挑食。你再这样讲我就连豌豆都放进去喔！」
　　『我是玛莉。拜托只有绿色的那个绝对不可以放哟。」
　　和树念了挑食的通话对象几句后，从冰箱中取出昨天剩下的白饭。
　　然后他做了两份洋葱放得较少的蛋包饭，其中一份放在折叠式的小桌子上，另一份则端到小桌前的桌上坐下。
　　「那么，我要开动了。」
　　『我是玛莉。我要开动了哟。』
　　接在自己之后，桌上的手机里也传来开动前的招呼。和树拿起汤匙舀起蛋包饭。
　　虽然不只手机，背后也传来喀锵喀锵的用餐声响，不过和树决不会回头。
　　因为就算玛莉跟和树交情好到能够互开玩笑，只要和树看到了她的真面目，她就一定得杀了和树。
　　这是都市传说中的少女与她附身的少年之间，绝对无法颠覆的定律。
　　不过可以放心的是，虽然她会故意逗和树让他回头，但绝不会真的让和树看到自己的模样，造成非杀不可的局面。
　　两人因为三年前的一个事件而相识，之后就像这样开始了同居生活；不过那又是另一段故事了。
　　「呼——很丰盛，我吃饱了。」
　　『我是玛莉。很丰盛，我吃饱了哟。』
　　对食材与农家表示感谢之后回头一看，摺叠式小桌旁已经不见少女的身影，只剩下空荡荡的餐盘。
　　和树在厨房洗好碗后，换上制服走向玄关。
　　「那我去上学啰。」
　　『我是玛莉。晚餐我想吃咖哩饭哟。』
　　「好好好，我会记得的。」
　　一边随意回答一边穿鞋，然后打开玄关的门。
　　走出公寓，耀眼的阳光照在和树的身上。
　　「好温暖喔，再过不久就要换季了嘛。」
　　五月的春晖虽然还不到炎热的地步，但已经让人感觉到夏天的脚步。
　　就在他如此想着，舒畅地伸了一个懒腰的时候。
　　和树忽然觉得旁边有个视线，于是转头一看。
　　在前方的十字路口。那里站着一名少女，目不转睛地注视着和树。
　　「……」
　　两人四目交接，和树一句话也说不出来，呆站在原地。
　　那名少女就是如此地美丽动人，令和树无法转移视线，到了叫人害怕的地步。
　　齐肩的金橘色头发、樱花般淡红色的双瞳、陶瓷般白皙的肌肤。
　　修长的手脚、柳腰、饱满的双胸、小巧的脸蛋、高鼻子、大眼睛、柔软的嘴唇。
　　结合了夺目色彩与完美造形的姿态，简直有如天神造就的艺术品。
　　只要看上一眼就永难忘怀，给人深刻印象的少女。
　　和树没有关于这名少女的记忆。但他总觉得好像认识这名少女。
　　「是谁？明明是第一次见面，却觉得有些怀念——」
　　抱持着对既视感的困惑，和树想向少女搭话，正要往前踏出一步。
　　但就在这时，背后传来呼唤他的声音。
　　「影森——！」
　　在大声的呼唤下，和树回头一看，一名少女正上气不接下气地往这边跑来。
　　柔顺的桃红色头发在两边各绑成了一个团子，但与可爱的发型相较之下，少女的四肢则是结实而充满活力，一双大眼睛也显得勇气十足，眼神锐利。
　　少女来到和树的面前之后，先是喘口气，然后横眉竖眼地嚷着：
　　「太慢了！要让人等到什么时候啊！」
　　「这应该是我要说的吧！」
　　实在不是迟到的人该说的话。
　　「讲错。借我一百二十圆！」
　　「还向我勒索饮料钱！好吧，借就借。」
　　团子少女似乎是跑累了口渴但是没钱买饮料，而向和树伸出手；和树实在拿她没办法，就拿出了钱包。
　　「谢啦，明天上午八点二十八分之前会还你的。」
　　「为什么是这么不上不下的时间……喔，拂间同学，你是不是忘记带钱包了？」
　　和树边把一百二十圆放在她的手上边问。团子少女——拂间光一脸不解地偏着头问：
　　「钱包？那是什么，可以吃吗？」
　　「连东西的意思都忘记了！」
　　根本已经不是忘在家里的问题了。
　　和树惊愕的反应，让光看得呵呵笑起来。
　　「傻瓜，当然是开玩笑的啰。」
　　
　　[[IMG,f29e784190c9637365508a6b9fb86e23,783,1200,69700]]
　　
　　「说、说的也是喔，不至于那么夸张——」
　　「我只是忘在冰箱里而已啦。」
　　「不是吧！有什么理由会把钱包放在冰箱里啊！」
　　真相竟比玩笑还离谱。
　　光并不理会和树无奈的叹息，拿着一百二十圆迳自走向附近的自动贩卖机。
　　在等光的时候，和树再看了一次十字路口的方向，然而美得不可思议的少女，却已如梦似幻地消失了。
　　「我是不是在做白日梦啊……」
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　听到买了饮料回来的光这样问，和树只是苦笑着摇摇头。
　　「喔……算了，没差。」
　　光也不怎么放在心上，把拉环拉开，一口气将饮料灌进喉咙里。
　　「(咕嘟咕嘟)噗哈……难喝。」
　　「要不要再买一罐别的？」
　　「忘了带数学课本了。」
　　「跟饮料根本无关……」
　　「不过，为了预防这种情形——其实我有三本课本喔。」
　　「观赏用、保存用、布教用！第一次看到有人课本是这样买的！」
　　「不对，是国语用、历史用、英文用。」
　　「原来不是各一二本，而是只有三本喔！」
　　「数理科的课本带着有意义吗？」
　　「当然有好不好！越是不擅长就越应该带着好吗！」
　　「要是有时光机的话，我早就回到过去宰了所有建立数理学科的学者了。」
　　「要是没有数理学科的学者，应该也不会发明时光机吧。」
　　两人一面闲扯着一些无聊的话题，一面并肩走向学校。
　　每当光说出一些任性又毫无脉络的话，和树就会又好气又好笑地吐槽。
　　两人这样的一来一往十分自然，完全不会意识到年轻男女之间的暧昧距离。
　　除了因为都是退魔师之外，两人从小就有往来应该是最主要的原因吧。
　　毕竟他们俩是表兄妹，从还在襁褓的时候就已经玩在一起了。
　　光她们拂间家虽然跟和树家不同村子，不过每到正月或是盂兰盆节，都会到影森家里来玩。
　　中学的三年间，由于和树离开老家搬到大场菜市，光则是进入位于深山里的寄宿学校接受退魔师的修行，两人之间暂时疏远；不过在今年四月，升上高中的她也搬到了大场菜市，两人变得能够天天碰面。感情好也是理所当然的了。
　　「不过话说回来，你昨天那副女装打扮……噗！」
　　「唉呦，不要笑我嘛。真要说起来，还不是拂间同学不愿意当诱饵，强迫我扮女装的？」
　　「真是可爱到可恨的地步啊……(咬牙)」
　　「为这种理由咬牙我会很困扰的。」
　　「而且胸部竟然还比我大，要死了吗？」
　　「何必对胸垫做出的假胸部怀抱杀意呢……」
　　感情好也是理所当然——好吧，或许不一定吧。
　　不过就从旁人的眼光来看，两人的确亲密得像是一对情侣。
　　而且光言行举止虽然有点怪，但容貌却是不容争辩的美少女。
　　于是独占了光身边位置的和树，当然也就免不了受到上学路上其他男生投以憎恶的眼神了。「可恶啊，就凭影森也能跟拂间同学……！」
　　「因为是表兄妹，就可以这样打情骂俏吗？」
　　「我也好想跟小时候的小光玩医生游戏啊！」
　　其实我们根本没玩过那种邪恶的游戏——和树很想这样吐槽,但被对方用杀人般的眼神一瞪，也只能乖乖闭嘴了。
　　「真是的，我们又不是那种关系……」
　　「你有说什么吗？」
　　「没有啦，我是说今天天气真好——」
　　被光听到自己的叹息而这样问，和树只得随便找了个话题搪塞过去。
　　和树虽然对自己的表妹颇有好感，但不是大家穿凿附会的那种恋爱感情。
　　光也只把自己当成表哥——和树是这样想的。
　　而和树对他们之间无拘无束的关系也感到满足。
　　「我觉得男生跟女生也能当好朋友的，嗯。」
　　「干嘛突然说这个？而且你根本也没有同性的朋友吧。」
　　由于与光的关系遭人妒忌，再加上退魔师的工作让他无暇与朋友交游，所以和树根本就没有半个朋友。
　　「您说的是，我错了……」
　　受到表妹毫不留情的指谪，少年只能仰望天空，以免眼泪掉下来。
　　正当少年伤心欲绝地走在上学路上时，
　　忽然看到前方出现了一个奇怪的人潮。
　　仔细一瞧，大约有三十几个男学生，围着一个人缓慢地前进。
　　「那是在干嘛啊？」
　　「啊，这就是时有耳闻的……」
　　和树觉得奇怪，一问之下，光以苦涩的表情低声说：
　　「听说三年级好像有个美人，甚至还成立了后援会，每天就这样跟大官游街似地簇拥着上下学。」
　　「哦，这我还是第一次听说呢。」
　　「因为你没有朋友嘛。」
　　「是什么样的人啊？去看一下好了。」
　　为了避免一颗肉做的心被撕裂，和树刻意无视于光说的话，走向男生们的集团，从隙缝中窥探了一下人群的中心。
　　结果，他看到了被跟班们口口声声地奉承阿谀，仍然不为所动地移步前进的黑发美女。除了身高偏高，胸围也比较小之外，其他都可称得上是理想的体型。
　　长至大腿的直顺黑发，乍看之下给人乖巧的印象，但是有一部分被挑染成橙色，呈现出一种攻击性。
　　容貌轮廓也像日本娃娃般美丽而柔和，然而让男人们伺候着，有如女王般的傲慢笑容却给人正好相反的印象。
　　(是很漂亮，但是……)
　　和树觉得背脊莫名地一阵发凉，不禁后退一步；不过美女学姊丝毫未察觉和树的存在，边走边指使着其他男人们：
　　「我渴了，谁可以为我去买点饮料？」
　　「是，小的马上十万火急去买来！」
　　「咲八小姐，小的为您拿水筒来！」
　　「才不要，像你这样下贱的人准备的脏水，还敢叫我喝？(啪叽)」
　　「啊唏！」
　　「不只如此，竟然还直呼我的名字，什么时候变得这么了不起了？(啪叽、啪叽)」
　　「吓噗！谢谢小姐！」
　　「啧，竟然能得到咲八小姐的贵手赏三下巴掌，太令人羡慕了……」
　　被美女学姊打耳光还很开心的男生，以及为此嫉妒不已的其他男生。
　　「一群变态……」
　　好奇心杀死猫。只因一时好奇，结果看到这种令人作呕的光景，和树不禁打从心底感到后悔。
　　当和树无精打采地折返回来时，光一脸不高兴地问：
　　「所以传说中的美女学姊怎么样啊？」
　　「是长得很漂亮没错——但我实在不太喜欢那种的。」
　　毫不介意地殴打仰慕自己的人们、暴虐成性的性格。不管本人长得多么美艳动人，对于没有受虐兴趣的和树来说仍然是一大缺陷。
　　听到他这样说，光不知道为什么，竟然面露喜色。
　　「哦，你不喜欢那种类型呀？」
　　「我是没有老土到觉得女孩子就应该温柔婉约，不过还是不太能跟那种人相处。」
　　「那、那你喜欢什么样的女生？」
　　被光支支吾吾、一脸紧张地问，和树表情有些困惑地说：
　　「嗯——喜欢的女生嘛……毕竟我连朋友都交不到了，实在没想过这个问题耶。」
　　「少在那里自虐了，快给我说就是了！」
　　「知、知道了啦。」
　　被光气势汹汹地逼问，和树这才下定决心回答：
　　「这个嘛，硬要说的话——」
　　「的话？」
　　「——个性不会蛮横的女生。」
　　咚贡！
　　光的书包漂亮地命中了和树的后脑勺，发出一记响亮的声音。
　　「你在说谁啊！」
　　「至、至少不会是把人家一击打昏的女生吧……」
　　和树倒在地上，一边痛苦扭动还一边回答。
　　光见状，很不高兴地用鼻子「哼」了一声。
　　「哼，这种时候就算是撒谎，也应该回答『活泼开朗又勤快的青梅竹马』吧！」
　　「谁啊？」
　　嘶咚姆！
　　光的使劲踩踏准确命中了和树的心窝。
　　「呕啊！别这样，早餐会出来的，别、别攻击肚子……」
　　「去死！笨蛋影森，去死！」
　　光涨红了脸，对强忍着反胃满地打滚的和树一阵怒骂之后，就迳行离去了。
　　对于小俩口的吵架，周围传来一阵阵冰冷的怨声。
　　「啧，竟然在街头打情骂俏，现充去爆炸啦。」
　　「就是啊，我也好想被拂间同学踩啊。」
　　「村松，你明明是络屋学姊后援会的成员，竟然连拂间同学都想碰？」
　　学生们只顾着边讲变态发言边投以侮蔑的视线，没有一个人愿意伸出援手，一下子全走光了。
　　「好冰冷啊……」
　　冰冷的是脸颊贴着的水泥地，还是世间的风气？
　　恐怕是两者皆有吧，和树被剌骨寒风吹得身心都快冻僵，只能独自拭泪。
　　影森和树，身为退魔师的显赫世家——影森家长男的少年。
　　虽然身为退魔师，却天生缺少对抗妖怪的力量——灵力。
　　即使如此仍然选择对抗妖怪、保护和平，心地善良的不幸少年。
　　目前他有一个同学兼表妹、一个妖怪室友、零个朋友。
　　这个名为影森和树的少年，还不知道自己即将发生一场足以改变命运的邂逅。
　　◇
　　市立大场菜第一高级中学，既非明星学校也没有帮派问题，就只是个普通的高中。
　　但是在校内的四楼，位于音乐等特别教室的隔壁，有一间不寻常的房间。
　　这间小房间的门上挂着门牌，写着「怪奇研究会」几个大字，光看就很可疑，而且还上了锁拒绝外人进入。
　　一天的课程结束，放学后，和树与光一同来到这间房间门前。
　　「大姊，我进来啰。」
　　先敲过门通报一声，再从口袋中取出钥匙开锁，打开房门。
　　室内墙壁被书柜所占据，其他只放了一张长桌，空间狭窄得让人透不过气来。
　　房间内，有个年近三十的女人懒散地趴在桌上。
　　偏红色的长发随意在后脑勺束起，一双凤眼睡眼惺忪地半闭着。
　　穿着黑色女西装裤的双腿线条修长，藏在白色衬衫底下的丰满胸脯呼之欲出。
　　再也没有人比她更适合「慵懒的性感美女」这个称呼了。看到和树与光走进房间里来，该名女性依然趴在桌上，只转动了一下脖子。
　　「你们俩早呀～。借问一下～，有没有什么吃的～？我肚子好饿～，但又懒得去买的说～」
　　女人懒洋洋地说，好像连呼吸都嫌麻烦似地，捧着咕咕叫的肚子，视线朝上看着两人。
　　看到她这副濑散的样子，和树与光不约而同地叹气。
　　「还早安咧，都已经放学了好吗。」
　　「真是的，我不是有替你准备便当了吗。」
　　和树虽然嘴上念着，但还是翻了一下书包找到一颗糖，把包装纸撕掉后递到女人眼前。
　　女人伸出舌头接下糖果，睡眼惺忪的眼睛眯得更细了，开始含起糖果。
　　「嗯～，我比较喜欢苹果口味的说～」
　　「别要求太多了，笨老姊。」
　　看到女人让和树亲手喂糖竟然还有意见，光带着嫉妒之意敲了一下她的脑袋。
　　女人的名字是拂间火乃华，正如名字所示，是与光年纪相差许多的姊姊，也就是和树的表姊。
　　她在大场菜高中担任历史教师，也是怪奇研究会的指导老师，过去更是一位实力惊人的退魔师。
　　不过现在出于某些原因，而把消灭妖怪的工作都丢给了和树与光，自己则在偷懒。
　　「那，火乃华大姊，昨天电话里已经讲过了，连续猥亵犯的垢尝已经逮捕啰。」
　　听到和树这样说，火乃华维持趴在桌上的姿势，将手伸进丰满的乳沟当中。
　　「退魔厅也跟我说过啰～。来～，这是酬劳～」
　　她一边说，一边取出两只黄色信封交给两人。
　　「谢谢。上次洗衣机坏掉了，这个月正缺钱呢。」
　　「干嘛从那种讨厌的地方拿出来啦！」
　　和树向火乃华道谢，光则是对跟自己一点都不像的大胸部怀抱着憎恨，两人各自接下黄色信封，看了一下里面的金额。
　　从里面露脸的是樋口一叶——也就是五千圆大钞。和树高高兴兴地将信封放进书包，但身旁的光却面露复杂的表情，然后将黄色信封塞到和树的胸前。
　　「我不要，你收下吧。」
　　「咦，为什么？」
　　「垢尝是你抓到的。这次我什么忙也没帮上，就不收钱了。」
　　「没有啊，你最后不是给了他一记飞臀攻击——」
　　「那个可以忘记了！总之，我说不用就是不用！」
　　这些原因加上羞耻的失败经验被翻出来讲，光满脸通红地大叫。
　　她虽然基本上个性旁若无人，但也有谦虚的地方。
　　和树知道这一点，于是苦笑着接下了黄色信封。
　　「谢谢。那早上的饮料钱就不用还了。」
　　「唔，被你这么一讲，害我反而觉得好像损失了四千八百八十圆耶。」
　　「那我下次再请你吃点别的好了。」
　　「要送就送我白金的戒指好啦！」
　　「那绝对不只五千圆吧？」
　　不知道是在害羞还是认真的，看到光把脸别向一边这样讲，和树再度苦笑。看到妹妹与表弟感情如此融洽，做姊姊的火乃华表情变得笑嘻嘻的。
　　「两小无猜是一件好事～，不过要谈情说爱请另寻他处喔～？」
　　「你、你你你你在说什么啦老姊，我跟影森才不是那种关系啦！」
　　「就是啊，火乃华大姊，我跟拂间同学纯粹只是表兄妹——」
　　嘶啪！
　　光的回旋踢恶狠狠命中了和树的屁股。
　　「什么叫纯粹啊！你当我是咖啡广告吗！」
　　「不、不是那个『纯萃』啦……」
　　表兄妹的关系的确不能说是纯友谊就是了。
　　看到和树捣着屁股缩在地板上的惨相，火乃华嘻嘻笑着把脸凑过去，小声对他说：
　　「抱歉啰小和～，我家妹妹脾气就这么别扭又凶暴～」
　　「如果真的这么想的话，就讲讲她吧……」
　　「没办法。」
　　「呜哇——，一脸严肃地讲得这么肯定。」
　　懒洋洋的语气消失了，是发自内心的断定。
　　看到两人脸贴着脸讲悄悄话，光老大不高兴地皱起了眉头。
　　「喂，老姊，你没有在跟他讲一些奇怪的事吧？还有影森，有件事我已经憋很久了，今天我一定要说出来。」
　　「什么事？」
　　「为什么老姊是『火乃华大姊』，我却是『拂间同学』啊！」
　　大姊叫的是名字，自己却是姓，两者之间差异这么明显，也难怪光要愤慨了。
　　然而和树却一脸不明就里的样子，偏着头问：
　　「可是叫『拂间大姊』不是很奇怪吗？」
　　「那为什么叫我就是叫姓啊！」
　　「没有啊，因为我跟你都是高中生了，互相叫名字总觉得有点难为情……况且拂间同学不也叫我『影森』吗？」
　　「那、那是因为，才三年不见你整个人都长高了，还变得有点帅……(小声)」
　　「咦，你说什么？」
　　「你、你很烦耶！总而言之，像以前一样叫我的名字就是了！」
　　她讲话太小声，和树没听见重问了一遍，却被满脸通红的光骂了。
　　和树以双手护住鼓膜，同时稍加思索。
　　的确，跟表妹小时候都玩在一起，这时候忽然用姓称呼，也许是太见外了一点。虽然互相叫名字，可能又会招惹男生们的怨恨就是了。
　　「哎，好吧，反正本来就没朋友，没在怕了啦。」
　　「就说不要再自虐了嘛。」
　　被光吐槽后，和树轻咳一声打马虎眼，然后以认真的表情对她说：
　　「总之，只要像以前一样叫你就行了吧？」
　　「呃，对啦……」
　　「我知道了——光光。」
　　咚贡、咚贡！
　　光的空中二连踢强烈命中和树的背部。
　　「谁、谁是光光啊！不要用那种丢脸的小名叫我！」
　　「我只是照你说的做啊……」
　　「那也不需要叫幼稚园时候的称呼吧！我是说叫我的名字！」
　　被满脸通红的光怒骂，和树只好一边搓背，一边不大情愿地点头。
　　「那么，小光，这样可以吗？」
　　「不用加『小』，我也会直呼你『和树』的。」
　　「我知道了，光。」
　　「嗯，这样就对了。」
　　终于听到和树用名字叫自己，光双颊微微泛红，面露微笑。
　　酸酸甜甜的青春片段——不过请别忘了旁边还有一名观众。
　　「咻～咻～，两位真是令人只羡鸳鸯不羡仙啊～！」
　　「老'老姊，你也在啊？」
　　看见口哨吹得走调的火乃华，光涨红了脸惊愕地说。
　　和树对她的反应慢提出吐槽：
　　「她不是从一开始就在了吗？」
　　「知道大姊就在这里～，还能够旁若无人地做出刚才的行为～，真不愧是小和呢～。真不知道是像谁哩～？」
　　看到姊姊不知道是褒是贬，脸上浮现出高深莫测的怪笑，光变得像沸腾的水壶似地大声嚷嚷：
　　「啊，没有，不是你想的那样！我才不是在羡慕老姊可以让和树叫名字——」
　　「那是～？」
　　「我只是头有点痛而已啦！」
　　「小光……」
　　的确，妹妹的脑袋是蛮令人头痛的。
　　火乃华同情不已地拭去眼角的泪光，
　　心想继续这个话题只会让光显得更可悲，就硬是改变了话题：
　　「先别说这个了～，昨天逮捕犯人辛苦啰～。不好意思没时间让你们休息～，已经有新的委托啰～」
　　「又有妖怪犯案了？」
　　和树一问之下，火乃华点点头，并开始说明：
　　「因为还没有人投诉～，所以还不能叫做犯案吧～，只是听说有人在住宅区目击到可疑人士～」
　　「可疑人士？光是这样怎么知道是不是妖怪？」
　　光也终于不再脸红，抓住大好机会搭上话题。
　　火乃华对着这样的妹妹摇了两下手指：
　　「是这样的～，听说警察每次看到这个可疑人士，才正要上前问话，对方就以惊人的速度逃之夭夭了～。快到能徒步跑赢骑脚踏车的员警喔～」
　　「比脚踏车还快吗……嗯，满有可能是妖怪的。」
　　虽然不能否定也有可能是练过田径的人，不过具有飞毛腿特性的妖怪似乎更值得考虑。
　　「外观的特征嘛～，身高有一百八十公分以上～，明明是初夏却穿着热死人的长外套～。不过因为对方逃得很快，所以都没看到脸就是了～」
　　「身材高挑、穿得厚重、跑得很快的妖怪……是什么啊？」
　　和树想以得到的资讯推测妖怪的真面目，但一时想不到。
　　火乃华似乎也没有头绪，神情显得有些歉疚。
　　「不好意思，没有更清楚的资讯～，但虽说没人投诉，也不表示就一定没有被害人～，总之就先请你们找出这个可疑人士～，然后根据状况，临机应变啰～」
　　听到姊姊这样拜托，光拍了拍胸脯要她放心。
　　「明白啦。如果对方逃走就是坏妖怪，如果没有逃走就是经过训练的坏妖怪，对吧！」
　　「这是哪部战争片啊。」
　　听到光讲出正义的退魔师不该讲的台词，和树毫不留情地对她吐槽。
　　「先向对方问话，如果有危险性就逮捕，没什么问题的话就请对方注意一下，这样可以吧？」
　　就算是妖怪，如果没有犯罪行为，也是不能随便逮捕的。
　　话虽如此，但是一般社会大众并不知道真的有妖怪，这种超乎常理的存在若是做出太显眼的行动，会惹出许多麻烦。
　　要是一不小心让妖怪的存在公诸于世，将会引来不必要的混乱。
　　因此，就算还没演变成案件，也得确认妖怪的存在并且劝对方低调一点，这也是退魔师的工作之一。
　　和树以眼神示意，火乃华也很有默契地深深颔首。
　　「就是这样啰～，你们俩加油喔～」
　　「了解了，老姊，我会将妖怪一网打尽的！」
　　「干嘛那么想用暴力解决？」
　　和树再度对太有干劲的光吐槽，并拿起书包站起来。
　　然后两人踏出学校，出发搜索可疑的妖怪人士去也。
　　◇
　　「不过话说回来，只知道对方是高挑、穿得厚重、跑得很快的可疑人物……」
　　走向传出目击消息的住宅区，和树低声说。
　　「情报有点少呢，拂间同——光有没有想到可能是什么妖怪？」
　　差点又叫错了，和树急忙改口；光不太高兴地回答他：
　　「我这么笨，不要问我好不好，笨蛋！」
　　「好难判断是谦虚还是骄傲喔。」
　　和树一边苦笑，一边搔搔脸思索：
　　「嗯——如果只是跑得快的话，我倒是有想到一个就是了……」
　　就在他喃喃自语的时候。说曹操曹操到，从和树他们的前方，有个东西掀起一阵烟尘，以惊人速度往他们这边飞奔而来。
　　「喂，那是什——」
　　光正要开口询问，「那个」却已经通过了和树他们的面前，只留下一阵残影与强风。
　　「呜哇，咳咳咳……！」
　　「呀啊！」
　　和树被滚滚沙尘呛得直咳嗽，光则是一边尖叫一边按住裙子；这时「那个」发出了一阵「嘎哩嘎哩嘎哩！」好像能把地面挖出两条沟的煞车声并停下来，然后以小跑步回到了两人的面前，开朗地举起手打招呼。
　　「唷，小子。好久不见。」
　　「婆婆！我不是叫您不要在街上全速奔驰了吗！」
　　和树忍不住提高了音量，回答这个身穿白衣与草鞋的老太婆。
　　「喂，和树，她是……」
　　光指着这个明显可疑的老婆婆问和树。
　　而和树则是泰然自若地回答她：
　　「光是第一次见到她吧。她是我的熟人，高速婆婆。」
　　所谓的高速婆婆，指的是在高速公路上与汽车展开飙速死斗，热爱追求速度的妖怪婆婆。
　　「婆婆是大场菜市的代表人物，知道很多以前的事情，所以有时候我会请她协助调查。」
　　听到和树如此介绍，高速婆婆有些害臊地用鼻子「哼」了一声。
　　「别捧阮这个阿婆了，多歹势啊。阮只是个喜欢跑步的老太婆啦。」
　　「我已经请她不要到处跑来跑去引人侧目，可惜她就是不肯听。」
　　「安啦，总有一天阮会到达肉眼无法观测的速度的！」
　　「不，这样还是会造成困扰啦……」
　　看到高速婆婆笑得灿烂，还翘起大拇指，和树也只能苦笑。
　　看到两人感情融洽的模样，光不高兴地嘟起了嘴。
　　「喂，和树，就算不是犯罪者，也不能跟妖怪这么亲昵吧——」
　　「嗯？这边这个小姐是小子的女朋友吗？好像是个好性情的水姑娘嘛。」
　　「——初次见面，婆婆您好，小女子名叫拂间光。」
　　一被称赞就屈服了。
　　「是个好人耶。不可以对妖怪有成见，和树你说是吧！」
　　「光……」
　　见表妹态度一百八十度大转变，就连和树都无言了。
　　看到两人的对话，高速婆婆呵呵大笑道：
　　「啊哈哈，真想不到那个阴沉的小老弟也能交到女朋友，活得久一些还是有好处哩。」
　　「呃，她不是我的女朋友，是表妹啦……对了婆婆，我有件事想请教您。」
　　误会等之后再解释清楚就行，运气好能在这里碰到高速婆婆，和树立刻掌握机会，请教她关于可疑人士的消息。
　　「听说有个身材高挑、穿得很厚、跑得很快的妖怪在附近出没，婆婆您有没有印象？」
　　被这样一问，高速婆婆皱起了眉头：
　　「跑得很快……时速五百公里左右？」
　　「呃，请别用您自己当标准好吗。」
　　高速婆婆的最高速度是时速三百八十km(持续更新中)。
　　「什么，阮还以为韦驮天终于要来跟阮一决胜负了咧，害阮期待了一下。」
　　「您连天神都想比？」
　　「当下的目标是赢过战斗机吧。」
　　「您想到达音速吗！」
　　要是这样的话，高速婆婆就得升级成为音速婆婆了。
　　高速婆婆有些抱歉地抓抓头，对惊讶不已的和树说：
　　「跑得很快的可疑人士嘛……歹势，阮没听说过，因为最近阮都不在这里。」
　　「对耶，好一阵子没见到您了。去旅行了吗？」
　　和树一问，高速婆婆眼睛一亮，颔首道：
　　「阮去铃鹿跟F1赛车的幽灵竞赛了。唉呦——真是热血的一场尬速啊！」
　　「您到底在干嘛啊……」
　　「阮在发夹弯使出必杀技「火箭倒冲」赶过对手的精彩瞬间，真想让小子也亲眼目睹一下！」
　　「婆婆，其实您是人造人吧？」
　　对于这个搞不好根本连妖怪都不是的老婆婆，和树也无言以对。
　　高速婆婆见他这样，又快活地笑了起来，举手示意后准备继续奔驰。
　　「那么小子，阮先走啦，阮要跑几个地方跟熟人打声招呼，如果发现可疑人士，再用电话跟你讲吧！」
　　「谢谢婆婆——啊，我说过不能跑太快了！」
　　和树的提醒未见成效，高速婆婆又掀起了一阵沙尘，以高于限速至少一倍以上的速度奔驰而去。
　　「……那个婆婆虽然人很好，可是我们是不是应该逮捕她啊？」
　　「……很遗憾，日本的法律只会抓超速的『车辆』。」
　　想逮捕肉身的高速婆婆，大概得等发生人身事故了，
　　不过运动神经比FI赛车手(幽灵)更敏锐的婆婆，
　　恐怕永远不会撞上任何人吧。
　　两人怀着复杂的心情目送沙尘逐渐远去，然后继续往前走。
　　「不过你认识的妖怪还真多耶。」
　　听到光这样说，和树大感意外地睁大了双眼。
　　「还好吧？也只有三、四个人啊。」
　　「讲错，明明没半个人类朋友，认识的妖怪倒不少嘛。」
　　「跟零人比起来，三、四个的确是近似于无限大——要你管啊！」
　　即使面对辛辣的台词也不忘顺势吐槽，这就是和树。
　　就在和树心中淌着血泪的时候。
　　铿——，传来了一个异样尖锐的脚步声。
　　两人一惊，转头往前看；眼前有一个人影。
　　夕阳西照，一片血红的逢魔时刻，四下静得令人毛骨悚然，不见一个人影的住宅区小巷里。那里站着一名女子，明明是初夏，却穿着长至小腿的长外套。
　　身高至少也有一百八十cm,全身包在红色长外套里，并穿着同色的高跟鞋。
　　及腰的黑色长发、细长的凤眼、高挺的鼻梁。
　　年纪大约在二十五上下吧。只看这些地方，也许会以为只是个怕冷的美女。
　　但问题出在脸的下半部，戴着一只把口部到脸颊全部遮住的白色大口罩。
　　仿佛想隐藏起某个令人胆寒的「部分」。
　　「……」
　　女子静悄悄地走向沉默地准备迎战的和树与光面前。
　　只是这样而已，空气就为之阴暗、沉重。
　　见两人紧张情绪高涨，女子眼角透出笑意，问道：
　　「我美吗？」
　　这个问题，指出了女子的真面目。
　　从七〇年代后半到八〇年代前半，闹得人心惶惶的都市传说，甚至演变成社会问题的妖怪。让孩子们陷入恐怖的深渊，手持镰刀袭击路人的女性杀人魔。
　　「裂嘴女。」
　　听到光的喃喃自语，高挑的女子——裂嘴女的眼角再度透出笑意。
　　然后，她伸手抓住白色口罩——不，是长外套前面合起的部分：
　　「这样还美吗——！」
　　随着一声大喊，外套被大大敞开。里面一丝不挂，换句话说，就是全裸。
　　「女色狼——！」
　　光天化日之下公然赤身露体的裂嘴女。以另一层意义将人们推入恐怖的深渊。
　　「……啊，不准看，你这个大色狼！」
　　光有一瞬间愣在原地，但立刻回过神来，急忙对和树使出一记刺眼睛攻击。
　　「呀喔——！」
　　看到和树发出奇怪的惨叫满地打滚，裂嘴女在口罩底下露出了微笑。
　　「呵呵呵，竟然被我火辣的身材闪到眼睛睁不开，真是两个可爱的孩子。」
　　「才不是这样好吗！少说废话，快把你那双大而无用但是竟然不会下垂，看起来很有弹性的可恨爆乳收起来啦！」
　　「光，我听不懂你是要骂人还是要称赞人啦！」
　　和树捣着两眼，对恶狠狠地瞪着妖怪巨乳的表妹吐槽。
　　不知道两人的抗议是不是生效了，裂嘴女真的合起了外套，遮住自己的裸体。
　　「你们还太小，不懂我的艺术吧。」
　　「见鬼的艺术！有点羞耻心好吗！」
　　「吾之裸体，无羞无耻！」
　　「你知道自己在说什么吗！」
　　看到朝天空高举拳头，堂而皇之地宣言的裂嘴女，连光也无法理解而不禁大叫。
　　站在一旁，眼睛痛楚终于好多了的和树，仔细端详了一下眼前的女子。
　　「你是裂嘴女没错吧？」
　　「嗯，没错。」
　　被和树一问，裂嘴女很干脆地取下口罩，露出自己的容貌。
　　出现的是脸颊一路撕裂至耳边，连智齿都暴露在外的血盆大口。
　　「的确是跟传说相同的裂嘴……你怎么会开始裸奔的？」
　　和树并没有被她凶恶的容貌吓到，只是再度问她。裂嘴女把口罩戴上，回答：
　　「从我出生的时候起，我就是妖怪裂嘴女了。所以就算动手术，也无法挽救这张裂嘴。」
　　「毕竟这是你的名称来源嘛。缝起裂嘴就等于否定自己的存在意义，也就等于从这世上抹杀掉你自己的存在。很遗憾，你只能跟这张脸一起活下去——」
　　「所以我决定，既然脸没救了，那就打造身材吧！」
　　「那也用不着赤身露体吧！」
　　「将自己的努力成果大胆秀出来给人观赏，以人们的赞赏做为原动力，才能精益求精、臻至完美啊！」
　　「就只有台词特别好听！」
　　「我就明说了，让人看我的裸体是一种快☆感！」
　　「果然只是个普通的猥亵犯！」
　　敢于大声公开性癖好的裂嘴女，根本不把和树的吐槽当一回事，大胆地微笑着说：
　　「呵呵呵，均衡膳食与每天体能训练打造的这副完美身材，看到的男人没有不喷鼻血的。」
　　「从某方面来说可以构成伤害罪了。」
　　「连派出所员警都拜倒在我的石榴裙下，这才是真正的惹火身材啊！」
　　「治安要不要紧啊！」
　　这里的员警究竟有多纯情？实在令人担忧。
　　看和树忧心忡忡的样子，光使劲拍了一下他的肩膀：
　　「总之，这家伙就是我们在找的可疑人士不会错啦。」
　　虽然嘴巴是裂的，但只要用口罩遮住，眼前的妖怪就只是个名模级的美女。
　　有幸欣赏美女的裸体，只有喜出望外、狂喷鼻血的色狼，哪里会有人认真到跑去报案。
　　也许的确没有人感到困扰，但这种行为毕竟违反了社会的善良风气。
　　「事情就是这样啦，乖乖束手就擒吧！」
　　光指着对方宣告后，立刻有如某炼金术师般双手一拍、掌心合击。
　　然后随着一股气劲，双手打开，手掌之间就出现了一条放出苍白光芒的锁链。
　　这是以灵力炼成的封魔锁链，也是光身为退魔师所具有的力量。
　　「只要被这条锁链逮到，就算是名闻千里的白面金毛九尾也无法脱身——目前是这样预定的！」
　　「只是预定喔！」
　　「啧，太可怕了……」
　　不理会和树的吐槽，裂嘴女冒出了冷汗。
　　的确，以光的强大灵力炼成的锁链，就算九尾狐是夸张了一点，至少一般的妖怪是绝对无法挣脱的。
　　但是她怕的不是这点。
　　「你是想用那条锁链把我绑成龟甲缚，凌虐我对吧！」
　　「都把裸体露给别人看了，现在还害羞什么啊！」
　　「笨蛋和树，不要把裸体主义者跟被虐狂搞混了！」
　　「怎么连光都讲这种话！」
　　变态也有变态的坚持，但和树一点都不能了解，只能抱头苦恼。
　　光不理会苦恼的表哥，甩动着右手的锁链，独自与妖怪对峙。
　　「我来当你的对手！」
　　「呵呵，放马过来吧，小妹妹。」
　　刚才的狼狈模样仿佛是作戏，裂嘴女露出游刃有余的笑容，迎击退魔师少女。
　　一股紧张的空气流过；先采取行动的是光。
　　「去吧——！」
　　旋转的锁链从右手射出，藉由离心力而加速，朝半空中飞出。
　　锁链就像毒蛇一样扭动——将光紧紧捆绑起来。
　　「呀啊！(跌倒)」
　　被自己的锁链一圈一圈绑起来，摔倒在地的退魔师少女。
　　「……」
　　「……」
　　「我来当你的对手！」
　　「呵呵，放马过来吧，小弟弟。」
　　「不要不理我啊 」
　　见到和树与裂嘴女好像什么都没发生过似地展开对峙，光忍不住悲痛地大叫。
　　「抱歉，我以为你在等我吐槽……」
　　「我怎么可能在生死对决当中搞笑啊！」
　　「那你怎么会变成这样？」
　　听到和树无奈地问，光表情严肃地做说明：
　　「我的能力『无尽锁』，不只是收放自如的灵力锁链，还具有一种特殊的功能。」
　　「嗯，满常见的情况。」
　　「它的厉害之处，就是『能够侦测现场最强悍的人，并自动尾随其后』，它的追踪性能可是一等一的喔！」
　　「所以它绑住了光，就表示？」
　　「就表示我们三个当中，最强的是我！」
　　「根本没意义——！」
　　只能用在比自己厉害的对手身上，极具挑战精神的这种功能，倒也挺符合光的个性。
　　顺道一提，至今和树不知道光的这项能力，是因为从两人重逢到现在只过了一个多月，这之间发生的案件都是由和树一个人解决的。
　　首次有机会表现自己的能力，显得心满意足的光，以及再度抱头苦恼的和树。
　　这时，一直默默看着两人对话的裂嘴女开口了：
　　「解说差不多可以结束了吧？」
　　「啊，不好意思……不过也许我不该这么说，但我们刚才破绽百出，你怎么不趁机攻击我们或是逃跑呢？」
　　「正义的伙伴不可以做出这种卑鄙行为。」
　　「正义的伙伴并不会在野外赤身露体。」
　　「也许你会觉得我一个女人说这种话很奇怪，其实我是假面骑士的粉丝。」
　　「我没有问你。」
　　「变·态！」
　　「用最帅的姿势讲了最烂的台词！」
　　戴着白口罩的女人裸体穿着大衣摆出特摄英雄的动作。简直惨不忍睹。
　　就某方面来说甚至让和树感到一阵战栗。裂嘴女向和树招手，宣告：
　　「来吧，你也可以尽量行使你的灵力，我一样会战胜你的！」
　　堂堂正正地要求对手使出全力的发言，和树听了却摇摇头。
　　「很抱歉，我没有灵力。」
　　「咦？……原来如此，看来不是想让我大意而撒谎呢。」
　　裂嘴女先是惊讶，等到谨慎地观察过和树之后，才知道他是真的没有灵力，点点头。
　　「不过，看你游刃有余的样子，是不是藏了一手呢？」
　　「 是你多心了。」
　　被对方投以试探的眼神，和树沉默了片刻之后苦笑着说。
　　然后，他再度宣言：
　　「总而言之，我要依公然猥亵罪逮捕你。不要做无谓的抵抗了……不过我想说了也是白说吧。」
　　「是啊，我的裸体求道之旅才正要开始，谁也不能妨碍我。」
　　裂嘴女也露出好战的笑容，两人各自摆出临战态势。
　　这次气氛是真正地一触即发，双方之间拉开了五m的距离僵持不下。
　　(虽说是妖怪，但毕竟是女性，能不让对方受伤最好。两步拉近距离，以扫腿让她摔倒，再使出关节技逼她投降好了……)
　　和树迅速决定好战斗方针，脚拖着地慢慢逼近对手。
　　然而，他还没来得及拉近距离，裂嘴女却先行动了。
　　「我要上了。」
　　听到声音的瞬间，白色口罩已经迫近眼前了。
　　「什么！」
　　「嘿呀！」
　　裂嘴女发出气势万钧的一声高喊，瞬时出招，对着惊愕的和树就是一记回旋踢。
　　和树往后方大幅跳开，躲避了迎面来袭的红色高跟鞋。
　　他与对方拉开距离，正想调整一下态势，红色大衣的身影却已经通过他的身边。
　　「我在后面。」
　　从背后袭来，灌注浑身力气的上段踢。
　　和树在千钧一发之际，以双臂护住了头部。
　　「呜！」
　　手臂感受到一阵强烈的冲击，和树整个人被踢飞出去，滚倒在地。
　　「和树！」
　　「没事，没受到伤害。」
　　和树安抚着发出惨叫的光并站起来，但刚才格挡的手臂都麻了，减慢了他的动作。
　　(只听说她脚程很快，没想到这么厉害……)
　　想起火乃华说过的话，和树改变了心态，再度准备迎战。
　　裂嘴女并不骄矜自满，只是平淡地对和树说：
　　「百米跑三秒整。这是我的纪录。」
　　「我想起来了，裂嘴女确实有这样的设定呢。」
　　裂嘴女会以比汽车更快的速度追上猎物，一旦被她盯上就绝对逃不了。
　　这种传说赋予了她超越奥运选手的飞毛腿。
　　「叫我『疾风的美腿』吧，这附近速度比我快的，就只有高速婆婆了。」
　　「你们俩认识啊……」
　　「我刚刚还看到高速婆婆，就追在她后面，可是一点都追不上。呵呵，真不愧是高速师父。」
　　「还是师徒喔！婆婆也真是的，教你跑步之前，应该先教你常识吧！」
　　和树这才明白为什么刚才会遇到裂嘴女，但还是忍不住要对早已跑得老远的老婆婆抱怨两句。
　　无论如何，超乎常人的飞毛腿与双腿使出的强烈脚踢，的确让人望尘莫及。
　　但无论有多强烈，毕竟只是外行人的脚踢。裂嘴女的动作太大，破绽百出，对于学过格斗技的退魔师和树而言并不难对付。
　　「对，冷静下来，仔细看她的动作吧。」
　　和树这样告诉自己，让自己冷静下来。
　　刚才遭到对手出其不意的攻击，使得自己只能一味防御；但接下来自己一定能在千钧一发之际避开，还要给予对手反击。
　　虽然和树如此下定了决心，但是——
　　「哈啊 (走光)」
　　「！」
　　「嘿！(走光)」
　　「呜……！」
　　和树还是只能以大动作躲开裂嘴女的连续脚踢。这是因为——
　　「那个，你下面什么都没穿，可不可以不要使出上段踢之类的？」
　　「正义伙伴的必杀技就应该是脚踢，这是一种传统。」
　　「是这样没错，可是外套下面会走光耶！」
　　虽然外套长至小腿，但若是把脚抬高到头顶的话，里面自然还是会看光光的。
　　和树是个退魔师，但也是个青春期的少年，要他在女性裸体连连走光的状况下保持冷静，也未免太强人所难了。
　　少年羞红了脸；然而裂嘴女却光明正大地对他说：
　　「正义（性技）的使者，是不会因为裸体被看到就害矂的！」
　　「是我会害臊好吗！等等，你刚才说的到底是正义还是性技啊！」
　　就算念起来有点像，也是逃不过和树追求吐槽的耳朵的。
　　裂嘴女哪里会去顾虑和树的心情，继续接二连三地施展出(以性的意味来说)极其危险的踢击。
　　「嘿，嘿呀！(春光外拽)」
　　「呜……」
　　「喝啊啊啊啊——！(掀开)」
　　「够了吧你——！」
　　和树把涨红的脸别到一边，拚命闪躲攻击。
　　但是也不能一直这样下去。
　　他正准备做好觉悟正视对手时，被绑成一团的光立刻提出警告：
　　「和树，你只要每看到一次那个女人的裸体，我就拔你一片指甲。」
　　「好恐怖！可是这样下去，我迟早会被踢死的！」
　　「我会替你烧香的。」
　　「要我死就对了？未免太薄情了吧」
　　和树一边对表妹冷血的台词发出叹息，一边努力思考，想找出解决的对策。
　　「简单来说，就是不要看她就好了。」
　　他自言自语，先做一个深呼吸以平静心情，然后半闭上双眼，低头看着地面。
　　「想用心眼？但眼睛又没有全闭，你究竟有什么目的？」
　　裂嘴女讶异地停下脚踢的动作。
　　和树低着头挑衅道：
　　「试试看你就知道了。」
　　「那我就不客气了。」
　　裂嘴女也做出回应，冲向和树之后，从正面使出一记飞踢。
　　低垂着头，没在看对手的和树，似乎没有任何手段能躲开这记攻击。
　　但实际上，他看得很清楚。看见夕阳下的人影，正朝着自己冲过来。
　　逼近的人影、划破空气的声响。集中精神的和树只需要这些资讯，不用看也能完整掌握裂嘴女的攻击。
　　「抓到了！」
　　和树弯下身子躲开飞踢后，立刻顺势往上一扑，双手抓住了裂嘴女的脚。
　　「什么——呜！」
　　女妖怪被和树一摔，整个人被重重砸在地上，惊愕也化为苦闷。
　　和树立刻上前将裂嘴女的双手双脚抓在一起，固定住她的小腿，然后高声宣言：
　　「这是母亲直接传授与我，对魔眼战用的格斗术。我虽然不成材，但还算是个退魔师！」
　　像是一旦四目交接就会遭到石化的美杜莎，或是能魅惑对手成为己身奴仆的吸血鬼，为了对付这类无法直视的妖怪，退魔师开发出一套格斗术。
　　不过现任退魔师当中，还会使用这套格斗术的，就只有和树与他的母亲影森千枝。
　　这是因为一般的退魔师在与拥有魔眼的敌人交手时，大多偏好提高灵力以抵抗妖力，而不喜欢选择格斗术。
　　「胜负揭晓。乖乖投降吧。」
　　和树以右手固定住裂嘴女的小腿，左手从怀中取出手铐，铐住她的双脚。
　　赤裸小腿传来的金属冰冷触感，让女色狼妖怪感到一阵绝望。
　　「我的竟然要在这里宣告破灭……！」
　　不管她如何懊悔得咬牙切齿，也无法从完全封锁动作的关节技中脱身。
　　然而就在此时，第三者忽然现身了。
　　「……」
　　「糟了——咦？」
　　听见因惊讶而倒吸一口气的声音，和树一抬头，站在那里的人物却令他更为震惊。
　　金橘色的头发随风飘扬，虽然面无表情，但淡红色的双瞳仍然浮现着讶异的神色；只要看上一眼就永难忘怀的美丽少女。
　　不会有错，那正是今天早上邂逅的神秘少女。
　　「你、你怎么会 」
　　本以为是幻想中人的少女突然出现在眼前，不禁使得和树的脑袋一片混乱。
　　少女交互看了看他，又看了看被他施展关节技的长外套女子，接着看了看被锁链一圈圈捆绑起来的少女，小声地，但清晰而响亮地说：
　　「……扮英雄游戏？」
　　「说中了一部分!?」
　　就以女色狼人犯喜欢特摄英雄这点来说，或许不能算错。
　　(不过真没想到，这个女生原来是真实存在的……不，目前更重要的是该如何解释这个状况？又不能提到妖怪的事情。反正她以为这是扮英雄游戏，我看就顺水推舟——)
　　被一般人看到自己在路上与妖怪交战，退魔师少年绞尽脑汁，思索着该如何瞒混过关。
　　然而，他实在不应该分散注意力的。
　　「有破绽！」
　　发现和树的手劲放松了，裂嘴女立即把腿抽开，然后直接以双脚用力一踢。
　　虽然是横躺着使出的脚踢，但飞毛腿妖怪施展的攻击仍然具有十足的威力。
　　「糟了，咕哇！」
　　和树被踢中侧腹，整个人被弹开。
　　「和树！」
　　当光发出惨叫时，裂嘴女已经用被手铐铐住的两腿站了起来，双脚一蹬，便腾空而起。
　　「喝……」
　　伴随着英雄般的喊声，裂嘴女在空中翻转一圈，然后降落在刚才现身的少女背后。
　　「……咦？」
　　「唉呀，不要乱动喔，漂亮的小妹妹。」
　　裂嘴女从外套中取出镰刀，威胁一时还没反应过来的少女。
　　「若是敢抵抗，我就用这把镰刀让你变得跟我一样——一丝不挂。」
　　「怎么是那个啊！」
　　还以为是要撕裂她的嘴呢。和树边站起来边吐槽。
　　裂嘴女报以笑容，并摇响了绑住双脚的手铐：
　　「来吧，如果不想看到这个小妹妹被扒光的话，就把这个拿掉。」
　　一旦拘束得以解除，她一定会全力逃跑吧。
　　到时候就没人追得上飞毛腿妖怪了。
　　「啧……！」
　　和树对自己的轻忽大意不禁咬牙切齿。
　　看到他这样，被犯人抓住的少女却毫不胆怯，小声地说：
　　「……我不在意，尽量打没关系。」
　　「不，我怎么能让你——」
　　「……如果是被你看到的话，我没关系。」
　　「……」
　　面无表情，但是充满信赖与深情的双瞳注视着自己，和树不禁双颊泛红。
　　(这个女生为什么如此信赖我？我们明明是未曾谋面的陌生人……可是，不知道为什么，总觉得有一种不可思议的亲密感，就像一种怀念的心情……)
　　难道我们上辈子是恋人——一不小心做了离谱的想像，和树赶紧摇头。
　　这名不可思议的少女是何许人也；现在并不重要。
　　解决目前这个状况才是最要紧的。
　　而且，也绝不可以让成为人质的她受到羞辱。
　　和树毫不犹豫地解除了迎战态势，从怀中取出一把小小的钥匙。
　　「我明白了，我立刻替你解开手铐。」
　　「呵呵，最后胜利的永远是正义。」
　　和树无心对得意洋洋的裂嘴女吐槽「谁是正义啊」，举起双手表示解除武装之意，慢慢地走向她们。
　　然后在把钥匙抛向裂嘴女之前，还不忘告诉她：
　　「最后，我想说一件事。」
　　「说什么？」
　　「我的表妹虽然笨，但可是很可靠的唷。」
　　完全信赖的得意笑容。
　　当看到和树的这种表情时，裂嘴女持着镰刀的手，立刻被苍白光辉的锁链给缠住了。
　　「什么！」
　　裂嘴女惊愕地回头一看，光曾几何时已经挣脱了锁链的捆绑，手上握着灵力的锁链。
　　「你说谁笨了，再说一遍！」
　　光一边对和树发火，一边用力拉扯了锁链。
　　顺道一提，她的锁链虽然具有自动追踪最强之人的功能，不过现在光没有使用这种功能，只当作是坚固的铁链投掷出去，因此才能缠住裂嘴女。
　　干嘛不一开始就这样用啊——这句吐槽可能要晚点才能听到了。
　　和树立刻跃身而出，以左手抱住被当成人质的少女，同时以浑身力气使出一记右拳。
　　「请见谅！」
　　伴随着一句道歉，拳头深深埋进了裂嘴女的心窝。
　　「喀……」
　　发出苦闷的呻吟后，女色狼妖怪就昏死过去，不支倒地了。
　　「这次，胜负真的揭晓了。」
　　和数再度从怀中掏出手铐，将裂嘴女的双手铐在背后，再用另一只手铐把双手与双脚的手铐铐在一起，彻底封锁她的动作。
　　松了一口气之后，和树转向刚才救出的少女：
　　「已经没事了。抱歉，把你卷进这桩怪事里。」
　　「……那个……」
　　「我们会负起责任将这个女色狼移交法办，你可以放心回家——」
　　「……不是的。」
　　见和树急着想把事情瞒混过去，少女摇摇头。
　　然后她抬头看着停止解释的和树，嘴角浮现出一个小小的微笑：
　　「……谢谢你救了我。」
　　只有在近距离之内才能看出的，非常非常小的一个微笑。
　　但那却比任何宝石都要来得美丽；和树停止了呼吸，看得出神。
　　「没、没什么啦，用不着道谢……」
　　满脸通红的他，激烈的心跳已经快到十六拍了。
　　(这个女孩到底是什么人……)
　　不是疑问或好奇心，而是更热烈的情感，催促着和树多知道一点她的事。
　　「那个，你叫什么名——」
　　和树正要开口询问，忽然有一只手放在他的肩膀上。
　　「和树，干得好。大功一件唷。」
　　是光。难得能听到她如此诚恳地称赞和树。
　　「谢谢，都是因为有，光的帮，助  」
　　和树回过头去开口道谢，声音却变得越来越小。
　　因为光的脸部表情，跟称赞的声音正好相反。有如恶鬼一样令见者魂飞魄散。
　　「那、那个，小光小姐，难道您还在气我说您笨吗？」
　　「讨厌啦，我哪有那么小心眼。」
　　听到和树的语气变得毕恭毕敬，光笑着摇摇头。
　　只不过，她的笑容比较像个女鬼。
　　「我可不是看你跟你救的那个女生卿卿我我的，气得想把你打死喔，真的一点都没有这种想法喔。(咻咻咻！)」
　　「那你为什么讲话这么快，而且还在甩锁链啊！」
　　「当然是为了送你上西天啰。(叽咿咿呼……)」
　　「坦承不讳！而且甩得越来越快了！」
　　制造出蓝色残影，高速旋转的灵力锁链，简直有如割草机一样不断发出刺耳而骇人的尖锐噪音。
　　「这是与追踪性能成双成对的另一项功能，『无尽锁』的秘技，『无尘刃』。」
　　「碎尸万段，一点尘土也不留！这种秘技不该用在人类身上吧！」
　　看到光满眼血丝，不干掉和树誓不罢休的神情，和树立刻一百八十度转身掉头就跑，还不忘抛下一个吐槽。
　　已然化身为恶鬼的光追在他的后面。
　　「和树，乖乖受死吧！」
　　「你只是跟平常一样说错了对吧？其实是想讲别的对吧？」
　　「讲错，肠穿肚烂、痛苦而死吧！」
　　「反而恶化了！可恶，早知道就跟婆婆学学跑步了！」
　　后悔也来不及了。和树一边发出恐惧的惨叫，
　　一边以不输给裂嘴女的速度狂奔逃命。
　　「……啊，等等……」
　　他救出的少女，在他的后面出声呼唤，试图挽留。
　　和树虽然也觉得有些放心不下，但是在死亡锁链的逼近之下，除了逃命也别无他法了。