　　终章  流星的邂逅
　　
　　
　　【巴斯提昂！找到马车了！】
　　【真的吗？！】
　　刚想着伊莉莎少见的在约定汇合的地方迟到了，她就带着令人惊讶的好消息过来了。
　　金发飘动，她跑了过来。
　　居然这么兴奋吗，上气不接下气的样子。
　　【哈，哈……有个偶尔会走这条岔路的马车主，他说了一直去到帝都也是没问题的！】
　　【哦哦！终于找到了啊！】
　　巴斯提昂他们所在的地方，是距离帝都凡尔瑟南部30Li的城市沃尔亚莲。
　　因为海布里塔尼亚王国军的侵略路线是由西向东的横跨帝国中央，然后向北部横断的，所以这个城市能够免于战乱。
　　也因为如此，这里混杂着许多因为恐惧战火而来此避难的人们。
　　因为不论哪里的房间都已经住满人了，许多人就去城市的外缘进行野营了。支起帐篷，用布匹包裹着。
　　——为什么巴斯提昂和伊莉莎，会在这个城市里呢？
　　贝鲁加尼亚帝国的第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加尼亚，之前隐藏了自己的身份去海布里塔尼亚王国留学了。
　　然后，伊莉莎的真名是伊丽莎白.维多利亚。虽然被前任女王指名为后继者，但是被现在的新女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多所追杀，变成了被王国军队狙击的立场了。
　　发生了各种各样的事情后，巴斯提昂和伊莉莎一起行动了。
　　然后，两个月前——
　　海布里塔尼亚王国向贝鲁加尼亚帝国发布了宣战布告。
　　最初沉浸在连战连胜的喜报的民众们，从接到《女王的舰队》被打败的消息开始，就不断的接到进攻的军队接连受挫的战报了。
　　第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚和她的军师雷吉斯.杜.欧里克的威名，在海布里塔尼亚王国内已经变得是可谓无人不知无人不晓了。
　　因为笼罩在要战败的紧张感和恐惧心的气氛下，城市的治安急剧恶化了。激化起了对贝鲁加尼亚人的不合理的歧视，甚至到了令人感觉到有生命危险的程度。
　　也有因为被通缉的原因，巴斯提昂回到贝鲁加尼亚帝国了。也带着伊莉莎一起走了。
　　本来预定的话，还有一个挚友——罗兰德也要一起航海过来的。
　　但是，他从暴徒的子弹下保护了巴斯提昂他们，然而他那如此短暂的生命也结束了。
　　【我拜托给你的……就是……让世界进步到一个……能让所有人都可以追求自己幸福的……世界……】
　　【我答应你！交给我吧！】
　　沉浸在悲伤之中的巴斯提昂的手上，只剩下了罗兰德的笔记。
　　在摇晃的帆船上度过了四日——
　　穿过了海布里塔尼亚王国海军的监视网，终于到达了贝鲁加尼亚帝国西南部的港口城市。
　　在这个城市，巴斯提昂只能向为了迎接罗兰德而来的提拉索拉贝尔蒂家的使者报告了这个悲痛的消息。
　　那个使者虽然也沉溺于悲痛之中，还是向巴斯提昂他们提出了隐居的建议。
　　但是，在巴斯提昂的心中，已经萌生了一个志向。
　　虽然还不是能够很明确的察觉到只是作为一个模糊的心绪而已，但是也知道不可以在这个远离帝都的地方躲藏了。自己的心是这么告诉自己的。
　　巴斯提昂是笃信“想到就要马上去做”的信条的。
　　之后两个人决定要去往帝都了。
　　伊莉莎也抱着“与其无为的隐居着，不如去了解帝国的事情即使一点点也是好的”这样的想法。
　　慎重起见，事先通过提拉索拉贝尔蒂家与远在海布里塔尼亚王国的商人玛尔芭拉取得了联络。
　　玛尔芭拉是拯救了巴斯提昂他们两人的性命的，直到他们伤势痊愈之前一直帮助隐藏行迹，更是把掉落在了河里面的《王家之指环》取回来了的重大的恩人。
　　而且，她认为伊莉莎才是符合新女王的资格的人，约定了会先做着各种各样的准备。
　　终有一天要回报她的恩情——两个人这么想着。
　　但是，现在也只能等待时机了。
　　巴斯提昂他们在港口城市乘上了去往帝都的马车。
　　路途上多亏了都是好天气所以非常顺利……
　　然而话说回来，直到来到这个城市沃尔亚莲后，行程就停下来了。
　　理由并非不能理解。
　　似乎帝都的近郊已经变成了和海布里塔尼亚王国军的战场了。因为不知道战况会变成什么样，所以非常多的人逃跑到了这个城市。
　　没有什么人特意想去接近那个地方的。
　　没有找到能够愿意运送的马车，从早上就开始到处找了，现在太阳都已经快下山了。
　　难道除了徒步走去就没有别的办法了吗，刚这么想着——伊莉莎就找到了愿意前往帝都方向的马车主。
　　巴斯提昂他们支付了三倍于市价的金钱，乘坐上了前往帝都的马车。
　　最糟糕了。最糟糕了。最糟糕了。到底哪里搞错了呢？和海布里塔尼亚这帮猪队友们联手的时候？申请担当补给部队的护卫的时候？还是袭击第四军本阵的时候？
　　明明一直很顺利的……
　　现在是连最棒的料理也想把它摔倒地面上这么糟糕的心情。
　　失败的原因，果然是，我没有成功杀死贝鲁加尼亚的公主吗？
　　【……可恶】
　　【……芙兰？……没有事吧？】
　　一直朝着地面嘟哝着，旁边响起了关心的话语。
　　芙兰切丝卡叹了一口气。
　　【我不是一直都没有事吗？不论是走路还是呼吸。还有，很可爱也是哦】
　　【……哦。总是对着地面说话的话，妖精会出来的哦？】
　　【反正那种东西又看不见】
　　【啊啦，那样的话就不要喊多余的话比较好哦，生命会被吸收掉的哦】
　　【唔诶？！】
　　【看着前面走路吧】
　　以那样一副认真的表情说话的女性，是姐姐耶西卡。
　　淡色的头发，洁白的肌肤，纤细的手足，完全看不出是佣兵的样子。
　　但是，她真的是《悬挂之狐》佣兵团的一员，有着“魔法使”的绰号。
　　还有另外一位同行者是妹妹玛露迪娜。
　　只有十岁，而且还是看起来在这个年纪分外年幼的孩子。垂在左右的马尾辫，跟芙兰切丝卡很是相似。
　　【姐姐很可爱哦——】
　　【唔唔唔~好的好的！玛露迪娜酱也很可爱哟~！】
　　她的头被抚摸着，觉得很痒的样子微微眯起了眼睛。
　　她们三个人在丘陵地带的大道上行走着。
　　那天晚上——
　　明明连雨都没有下的却起了雾，新式步枪的优势变得没有了。
　　补给部队遭受到敌人骑兵的攻击后溃灭了。
　　刚起雾的时候，就做出了已经不可能守护住补给部队了的判断的基尔伯特，率领《悬挂之狐》佣兵团的所有精锐，向敌军的本阵发起突击了。
　　敌军的总数是一万六千人。即使用了半数作为攻击部队出击的话本阵也还有八千人吧。
　　我方这边只有三百人。
　　简直是天差地别的绝望性的作战。
　　当然，芙兰切丝卡也想一起去的——但是，基尔伯特命令了。
　　【你保护住那两个人先行前往汇合地点】
　　【为什么？！就算是我也是能够战斗的！】
　　【我当然知道了！所以，我才把护卫的任务交给你啊！】
　　这是不允许说不的压迫力。
　　他是认真的。
　　而且，已经连争辩的时间都没有了。
　　看到佣兵团的同伴们，也纷纷露出不相符合的笑容。
　　【俺们的“魔法使”就拜托你了哦，芙兰切丝卡】【妹妹也要守护住啊】【我们会很快胜利归来的所以你就做好饭等我们吧！】
　　不要直呼我的名字啊，我又不是你们的妻子也不是你们的妈妈啊！做饭什么的，别开玩笑了！我只是因为老哥的命令才遵从的！
　　就这样骂目送他们离去。
　　芙兰切丝卡也知道在那些同伴当中也许有很多人已经不会再见到了。
　　但是，如果是基尔伯特的话一定能够改变的。
　　会让这个绝望性的作战成功的。
　　这么相信着。
　　但是现实不可能会像童话一样。
　　——作战失败了，基尔伯特被俘虏了。
　　《悬挂之狐》佣兵团已经覆灭了。
　　芙兰切丝卡带着两人，离开了汇合的场所。
　　现在沿着大道不断的走着。
　　在后面徒步追踪着抓住了兄长基尔伯特的帝国第四军。
　　因为军队的行进，地面上留下了无数的足迹和车轮的痕迹。左手侧的话有广袤的森林。
　　叹了一口气。
　　【……呐，果然还是早就应该去救他们比较好的吧】
　　芙兰切丝卡想着，晚上自己一个人的话，能够躲开哨兵的视线一直潜入到基尔伯特的地方。
　　只要能够解除基尔伯特的束缚的话，他就可以把被抓住的同伴们全部救出来了吧。至少能够逃跑出来这样的程度是不会错的。
　　但是，耶西卡摇了摇头。
　　【……只会丢掉性命而已哦？】
　　她能够通过仰望星空来占卜未来。
　　关于这次战争的事情也是做出了“不吉”的预言。
　　虽然如此，但是当时的格鲁马尼亚联邦并没有必须要用到《悬挂之狐》佣兵团的大规模内战，而且从海布里塔尼亚王国那边提过来的报酬也相当诱人。
　　只要为了生活即使纵身跳入危险之中，对于佣兵来说也是稀松平常的事情。芙兰切丝卡直到现在，也不认为基尔伯特当初的判断是错误的。
　　但是，无视耶西卡的预言这件事也仍然令人感到恐惧。
　　【唔唔唔……但是，只是在他们后面追踪而已的话，不久之后那个军队就会到达帝都了啊……也许，老哥就会在那里被……】
　　听说帝国军会将俘获的佣兵绞首。
　　也许，这个瞬间基尔伯特就正在被处刑着吧——一旦这么想着，芙兰切丝卡就无法喘过气来了。
　　玛露迪娜露出担心的神色。
　　耶西卡望向苍穹。
　　太阳还在西方的天空发出光辉，夕阳的光芒从背后照过来，把影子长长的拉伸到前方。
　　当然这个时候还是不可能看到星星的。
　　但是，她一个人在自言自语着。
　　【……走这条路就好了】
　　【说什么啊？！】
　　【……跟随着兄长大人……星星是这么告诉我的】
　　【在白天的星星，而且，还能跟你说话的吗！啊啊，真是的！果然，占卜什么的还是不能相信的啊？！】
　　【……这是占星术哟。是一门学问的哪】
　　【哈~】
　　【姐姐，打起精神来哦——？】
　　【只有玛露迪娜酱能治愈我呀】
　　【……不用担心的，第四皇女不会把兄长大人绞首的】
　　【为什么能够这么断言呢？这个也是从星星那里问来的？】
　　【……如果她有那个意思的话，在俘虏的次日就会处刑了吧……第四皇女与第二皇子的皇位继承权现在正处于白热化的阶段，而且处于劣势状态下……她想必是需要更多的力量吧】
　　耶西卡不仅精通占星术同时也拥有作为军师的才能。
　　所以，芙兰切丝卡即使非常焦躁但也控制着想潜入第四军野营地的冲动。
　　【……嗯？】
　　听到了从前面传过来的马蹄声。
　　难道是帝国军的哨兵吗？芙兰切丝卡这么想着一下子紧张了起来。
　　话说，马匹奔跑的声音也从后面接近了。
　　【切……夹击吗？！】
　　芙兰切丝卡把挂在腰上的小型十字弓装好箭后拿在手上。
　　【什么？】
　　耶西卡歪了歪头。
　　即使她能够看穿未来的事情，但是对于迫在眼前的危机却十分迟钝。
　　能像这样在这个官道上进行前后夹击的话，就不会是军队的哨兵了吧。但这里也不是旅行者和商人会毫无目徘徊的地方。
　　芙兰切丝卡唾弃的说道。
　　【是野盗！】
　　【诶？！】
　　玛露迪娜虽然胆怯着但也把手伸向了腰后的匕首。尽管还是一个小孩子，但也是被《悬挂之狐》威猛的佣兵们所训练过的见习佣兵了。不会输于普通的士兵的。
　　但是，如果对方人多势众的话就另当别论了。
　　马蹄声的数量并不少。
　　【逃到森林里去！】
　　【……大概，森林里也藏有人吧】
　　一听到这个，就开始探查气息了。但是芙兰切丝卡找不出来。
　　【到底在哪里啊？！】
　　【……既然芙兰都找不到的话，那我就更没可能发现了吧？但是，真的有】
　　【等等，这可不是开玩笑的场合……！！】
　　看到了从大道前后过来乘着马的家伙们。
　　果然，是野盗。
　　这个时候，也明白了从森林中窜出来的是什么人。
　　芙兰切丝卡在心中咒骂到。
　　——真的是太糟糕了！
　　跟耶西卡所说的一样，虽然是野盗但是也预想到了猎物会逃窜到森林里所以设下了埋伏吧。
　　然而右手边就不用担心。
　　但是，这边的话不论延伸到那里都是丘陵。
　　就算往这边跑的话，也会马上就被骑马的给追上了吧。
　　【切……】
　　野盗的数量不超过三十人。然而只是为了包围三个女孩子的话，倒显得出动的相当多了。
　　芙兰切丝卡撇向敌人。
　　箭矢不够。
　　——该死、该死、该死、该死，太糟糕了啊！
　　比起身上背负的箭矢数量，敌人的数量更是两倍之多。
　　如果只是自己一个人逃跑的话，只要先夺过一个马匹，然后再把追过来的家伙的马射伤就好了。
　　但是，耶西卡不会乘马。玛露迪娜也很难说擅长马术。还在练习中啊。
　　【果然，占星术什么的真是骗人的啊……说什么跟随着老哥啊】
　　【……很奇怪吗？】
　　【奇怪的，明明就是老姐你的脑袋啊！】
　　野盗的马嘶叫着。
　　一个乘坐着高大马匹的身躯魁梧的男人低头俯视着。脸上有伤疤，一副正是久经战阵的佣兵才有的相貌。
　　这家伙就是首领吗。
　　须面的男人，吐出恶臭一般的气息。
　　【哦，果然是《悬挂之狐》啊！】
　　【什么？！】
　　居然知道我方的身份？！芙兰切丝卡睁大了眼睛。
　　首领的嘴巴歪了歪。
　　【老子在格鲁马尼亚联邦的时候，曾经和你们属于同一个阵营哪！我听说那个了不起的部队居然输给了帝国军，认为应当发挥去狩猎你们这帮残党的爱国心啦。中大奖了啊！】
　　周围的喽啰们发出了下流的笑声。
　　什么爱国心啊！明明就是想杀死残败的佣兵夺取财物跟野兽一样的行径！
　　芙兰切丝卡在内心不断的对他们破口大骂。
　　但是，现在事态是最糟糕的了。
　　敌人是从佣兵分崩后变成的野盗，他们的数量比自己的箭矢还要多，而且，虽然我方只有女人但是对面似乎也没有露出丝毫大意的样子。
　　居然在这种地方憎恨起《悬挂之狐》的威名了……
　　把首领劫持为人质吗？
　　不行，不见得这样的家伙们会重视首领的性命。
　　要是在这个空隙中耶西卡和玛露迪娜被刀剑相向了又该怎么办？
　　背后发抖了。
　　一个敌人搭上了箭矢。
　　瞄准的人，是玛露迪娜？！
　　【住手啊！】
　　芙兰切丝卡为了庇护玛露迪娜挺身向前。
　　野盗们又发出了笑声。
　　首领一边揉着肚子。
　　【行吗？后面也有瞄准的哦？】
　　【咕？！】
　　在背后的一个野盗也架起了弓矢。他所瞄准的人，果然还是玛露迪娜。
　　拿着弓箭的家伙，前面有四个，后面也有三个！
　　守不住的！
　　如果只是自己的话，有自信一边不断的躲过攻击一边用十字弓射击。
　　但是，在射死全部人之前——无论怎样，玛露迪娜都会被射中的！
　　拿着十字弓的手在颤抖了。
　　明明没有什么大的动作但是呼吸已经变得很辛苦了。
　　【住……住手……住手啊！不要夺去我的家人啊！】
　　【开什么玩笑呢，佣兵啊！即使是被你们杀死的士兵们也有家人啊。就在这里成为我们的午餐吧！】
　　【唔唔唔……】
　　【丢掉武器！这样的话还能扰你一命！】
　　【咕……】
　　芙兰切丝卡气愤的眼泪都涌出来了。
　　但是，没有抵抗的方法。
　　把架好了箭矢的十字弓放在了脚下。
　　两手举起来投降。
　　哭泣一般的面容也完全传染给了玛露迪娜。
　　【姐，姐姐……】
　　【对不起……对不起啊……我……老哥明明对我说了要保护你们的……结果，我却什么也做不到】
　　耶西卡看着天空。
　　从那个表情里，比平常更加看不懂她的感情。
　　就算怎么被称之为“魔法使”，在这个状况下也无法想出逆转的办法吧。
　　这之后会变得怎么样呢？被迫做打下手的事情吗？还是被卖给帝国军吗？首领哼了哼鼻子。
　　【芙兰，接下来……把衣服脱了】
　　【哈？！】
　　【怎么？想一个个被杀掉吗？】
　　【……混蛋！】
　　芙兰切丝卡有生以来第一次感到自己有这么强的杀意。大脑中火花四溅。
　　首领眯起了眼睛。
　　【喂，给我射最小的那个家伙】
　　部下愉快的笑着，拉开了弓。
　　玛露迪娜害怕的发出尖叫声。
　　芙兰切丝卡只能发出怒骂声。
　　【住手啊！】
　　【你理解自己的立场了吗，佣兵。喂，懂了吗？啊啊？】
　　【咕……唔……我，我知道了啊！】
　　脱下了轻装铠甲。
　　啪嗒一声摔在了地上。
　　也解开了覆盖在两只小臂上袖子的细带。
　　露出了胳膊。
　　野盗们的视线真令人恶心。
　　一定要把你们的眼珠子射穿了杀死掉——芙兰切丝卡这么发誓着。
　　松开了胸口前的缎带。背后的细带也松开了，衣服唰的掉在了地上。
　　对着只着内衣的身姿，野盗们发出了野兽一样叫喊声。
　　芙兰切丝卡感到了和战场上的危险不一样的，仿佛是虫子爬过来的恐怖感。
　　肩膀在发抖。
　　不是因为羞耻心，而是因为憎恶。
　　尝到了咬破了下唇的血的味道。
　　耶西卡缓缓低语。
　　【……对不起……比想象中的，要稍微迟了一点呢】
　　【哈？】
　　芙兰切丝卡现在可没有去理解她所说的意义不明的话语的空闲。
　　尽管如此，也取回了能够察觉到有谁在森林中奔驰的冷静。
　　——那是什么？！
　　那是以比《悬挂之狐》佣兵团中被冠以最快速之名的佣兵还要快的速度在奔驰的家伙。难以想象这会是人类的速度。
　　那个人以毫不惧怕被野盗们所包围的场所的样子纵身跳了进来。
　　是茶色头发的青年——
　　他的眼眸是深红色的。
　　看起来年纪与芙兰切丝卡差别不大只有十六岁的程度吧。
　　但是，他的动作，却仿佛像是周围的时间已经停止了一样的快速。
　　野盗们是因为发出下流的笑声注视着脱下衣服的芙兰切丝卡才能看到的吧——直到他站在旁边了的时候，才总算注意到他的样子。
　　茶色头发深红眼眸的青年，站立芙兰切丝卡的旁边。
　　首领叫到。
　　【谁啊，你这货？！】
　　【你们才是，到底想要做什么？一群人包围着女孩子羞辱她……我在把你们揍一顿前理由还是会听的所以说说看吧！】
　　哈，野盗们又发出了笑声。
　　首领揉着肚子。
　　【理由？那就是啊……因为我们是野盗啊！蠢货啊！你一个人能做什么？！这不就是来送死的吗！】
　　芙兰切丝卡咬紧牙关。
　　对于他超乎寻常的动作，一瞬间，抱有希望的……
　　但是状况还是没有改变。
　　终究，被弓箭从前后方一起射击的话，仍然是无力回天的。
　　对方也应该明白的。
　　【喂！男人的话没什么用，杀了他！】
　　听到了首领的命令，一个野盗把箭搭上了弓。
　　【咕唔？！】
　　那个家伙，吐血了。
　　——发生什么了？！
　　大部分的野盗，尽管事实就发生在眼前仍然还是无法理解。
　　芙兰切丝卡的眼睛勉强跟得上。站在旁边的青年，似乎是丢出了什么东西的样子。
　　那个吐血的野盗的胸前，插着一把水果刀。
　　飞刀吗！
　　不论是距离还是速度都是不同寻常的。
　　青年露出冷峻的目光盯着周围。
　　【……要保护人的时候，我不会手下留情的。为了从要杀人的家伙手中守护那个人，我已经有了杀死敌人的觉悟】
　　这句话与其说是对野盗们说的，不如说是对自己说的。
　　首领喊叫到。
　　【咕……别把我们当傻瓜了！杀了你——！！】
　　像是被命令踢到了后背一样，野盗们架起了弓箭。
　　小刀飞向了他们的胸膛。
　　用手臂护住了胸膛的野盗，他的喉咙上就插着第二把刀了。
　　仿佛是把握住了在这个场地方所有人的动作一样。明明现在是被前后夹击的状态——
　　前面有四人，后面有三人。
　　在他们拉好弓箭之前，青年就已经投射出了八把飞刀了。
　　就连芙兰切丝卡，她的目光也无法跟随上那个动作。
　　即使是兄长基尔伯特，还有在沃鲁库斯要塞战斗过的巴鲁扎克公爵，也不知道能不能有这样的速度。
　　虽说小刀是在所有武器中最快速的，就算如此也仍然显得非同寻常。
　　明明自己是在被拯救的一方，身体却仍然止不住的颤抖。
　　虽说如此，芙兰切丝卡可不是那种只会看着发呆的普通少女。
　　用脚踢起放在地面上的十字弓，抓住的同时，就扣动了扳机。
　　像针一样的箭矢飞了出去。
　　朝着首领的头。
　　【啊？！】
　　鲜血喷洒出来。
　　野盗的首领，翻了一个跟斗摔下马来。那根箭矢刺穿了他的眼珠。
　　芙兰切丝卡完成了自己的誓言。
　　野盗们发出了悲鸣，开始逃跑了。
　　——把你们全部都杀了！
　　十字弓上再次架起第二根箭矢。
　　但是，有的人骑马跑了，有的人跑进了森林，不愧是野盗跑得真快。
　　一个不剩。
　　【大哥哥，谢谢你——！！】
　　一个小女孩突然抱了过来。（译者：报警了）
　　【唔哇哇？！】
　　巴斯提昂慌张了。
　　虽然被突然抱住也是会震惊的，但是被这么小的孩子突然的撞过来仍然是意料之外的。
　　【诶嘿嘿！我是，玛露迪娜哦！大哥哥呢？！】
　　【我是巴斯提昂】
　　【谢谢你，巴斯提昂大哥哥！】
　　【没有受伤吧？】
　　【嗯！】
　　那个跟巴斯提昂年纪差不多的少女，微微的低下头。
　　【……那个……谢……谢谢……了】
　　直白的说，现在是眼睛不知道该放那里的情况。
　　虽然从十字弓的本领上来判断这是一个不可大意对待的对手，但是巴斯提昂还是感到害羞而不能对视。
　　【无论如何，先穿上衣服吧】
　　【唔？！别，别看这边啊！色狼！明明连老哥之外的人都没有看过的！】
　　【我没有这种想法哦？！】
　　看来暂且没有必要这么警戒了。
　　少女拿起衣服，慌慌张张的扎起了缎带。
　　熟练的动作穿上了轻装铠甲。
　　然后，似乎最年长的一直散发着冷静的氛围的女性，深深的低下了头。
　　【……非常感谢。我是耶西卡】
　　【被野盗包围住什么的，真是灾难啊】
　　【……是的，但是，拜此所赐遇到了巴斯提昂阁下】
　　【我？】
　　歪着头。
　　尽快整理好装束的少女，一下子插话进来。
　　【巴斯提昂吗？！居然一直在森林里面奔跑吗？你真的是人类吗？那样的速度太不可思议了吧？！】
　　【哈哈……马车在大道上走的话会听到马蹄声的。谨慎起见，我为了看看状况而先行一步了。因为之前我说过慢慢的追过来就可以了的，我觉得差不多该到了吧……】
　　目之所望，看到了一个在大道上行驶的马车。
　　这是在沃尔亚莲拜托出发的马车。
　　伊莉莎从货台弹出身子，招着手。
　　一来到近处，她不等马车停稳就从货台上跳了下来，飞奔过来。
　　【巴斯提昂！】
　　【喂喂，很危险的啊？】
　　【那，那个……这些人是……？！】
　　【其实是被野盗们包围住了——】
　　巴斯提昂说明了和她们相遇的原委。
　　再一次，耶西卡和玛露迪娜介绍了自己的名字，伊莉莎也也自我介绍说【我是从海布里塔尼亚来的留学生】。
　　耶西卡向拿着十字弓的少女说道。
　　【……好好的打下招呼吧？】
　　【唔……我，我知道了啦。那个……我是芙兰切丝卡！】
　　【这样啊。没有受伤吧？】
　　【姑且吧。虽然有生气到死的感觉了。】
　　【哦，哦】
　　耶西卡以平静的语气问到。
　　【……巴斯提昂阁下，要去哪里呢？】
　　【我打算迂回战场向帝都前进。虽然现在不知道前方到底怎么样的状况了。】
　　【……嘛，这也是奇遇呢。我们也是在向帝都前进。】
　　【老姐？！】
　　看到芙兰切丝卡震惊的样子，耶西卡只是给她使了一个眼色，没有说话。
　　巴斯提昂歪了歪头。
　　【怎么了？】
　　【……没有，因为刚刚被野盗们袭击过，所以芙兰切丝卡有点害怕吧】
　　【啊啊，原来如此。】
　　【……但是，三个女人的旅途有点危险呢，如果能有一个可靠的贵人一起去的话就好了。】
　　耶西卡眼睛微微向上看着。
　　玛露迪娜也好像期待着什么一样眨着大眼睛向上看。
　　
　　[[IMG,be1adeb6ac9d6e80fcc0e01d16de0abd,690,499,46225]]只有芙兰切丝卡嘟起嘴，脸颊红红的嘟囔着【咕……被看到了】这样的话。
　　【那个……怎么办才好呢？】
　　巴斯提昂向伊莉莎问到。
　　她以当然的口气说。
　　【的确，只有女性而已的旅途是很危险的。马车也很宽大，坐上来也是可以的！】
　　【没问题吗？】
　　【即使对于马夫来说，乘客也是越多越好的吧】
　　谨慎起见先去确认一下，只要肯给钱就没有问题——这么回复了。
　　耶西卡拿出了陌生的货币。
　　【……塔雷尔银币呢？】
　　看来，这是格鲁马尼亚联邦的货币。
　　马夫同意了。
　　于是就变成了这样——三个人也一起乘上马车了。
　　巴斯提昂和伊莉莎并排坐在货台的右边，耶西卡她们则坐在左边。
　　卡塔一声，马车开始前进了。
　　巴斯提昂看向大道的前方。
　　【根据马夫的话，还有一天就要到达认为是战场的地域了，明天就开始迂回了。之后还有三日的话就可以到达帝都了吧】
　　耶西卡点了点头。
　　玛露迪娜因为疲惫的原因，似乎睡着了。
　　芙兰切丝卡似乎有着心事，所以一直是一副消沉的表情。
　　马车在大道上缓缓前行。
　　太阳沉入了西方的丘陵。
　　在完全天黑之前就开始夜营的准备工作吧。
　　之前准备食物的时候觉得越多越好所以准备了很多，这真是太好了。
　　耶西卡以像是带着假面一样毫不改变的表情，向伊莉莎问到。
　　【……话说回来……为什么，你要撒你是留学生这样的谎话呢？】