　　霸剑的皇姬阿尔缇娜8
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：村崎幸也
　　插图：himesuz
　　扫图：yukira
　　修图：Arito
　　翻译、校对、润色：笙箫，A君、机械梦幻X
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,7f8468775ebe1bde147dd16847a7f213,690,452,60352]]
　　[[IMG,a2ca47843277ee256c1f1e8b63b2fe3f,690,1001,88344]]
　　[[IMG,b35009c590dd68b3ad7e3e566b7e98c4,682,480,73522]]
　　使役大剑的第四皇女——阿尔缇娜
　　「公主殿下为雷吉斯桑做不就行了吗？」
　　「嗯？做什么？」
　　「就像，我刚才做的一样」
　　「哈啊？！」
　　阿尔缇娜瞪大了眼睛，脸红的猴屁股一样。
　　公主的贴身女仆——克拉丽丝
　　读书狂的军师——雷吉斯
　　[[IMG,23170fe97b85ae6d239bd62134eed841,682,480,65571]]
　　提拉索拉贝尔蒂公爵家次女——范莉努
　　「如此见面，我是从军务省来的范莉努.维若妮卡.杜.提拉索拉贝尔蒂事务官」
　　[[IMG,2d66f35b1143eaa37f6614f989db2182,690,490,61707]]
　　「.........我已经......没办法继续当骑士了」
　　咕的，她咬住牙，把左手伸了出来。
　　清秀的护卫官——艾利可
　　手指在发颤。
　　「......力气.....已经使不上来了」（A：艾利可不哭！让雷爷养你）
　　[[IMG,b60ebaf204c15f811345bf4f097c1b89,690,994,109156]]
　　[[IMG,54340a3746aa6bfe091342b061bc62f1,690,492,55847]]
　　[[IMG,039409086015c49a8c546e116895a591,690,498,47417]]
　　简介：
　　皇帝死后，第二皇子莱托内优确定要即位，在阿尔缇娜备受打击而失意的时候，竟然从帝都传来了让雷吉斯离开他到帝都去的出头命令！但是，因为雷吉斯不愿放弃阿尔缇娜的「我想让战争消失」的愿望，对皇帝的死感到可疑以及想彻底看透莱特内优作为皇帝的资质的他，决定只身一人前往帝都————霸剑的皇姬和读书狂的青年所编织而成的霸道战记幻想——第八弹！
　　
　　
　　
　　章节目录
　　前情提要
　　序章◆战争，终结
　　第一章◆驾崩之报
　　第二章◆天之川
　　第三章◆范莉努
　　幕间
　　终章◆流星的邂逅
　　后记
　　
　　
　　前情提要
　　
　　雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。
　　在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。
　　因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。
　　「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」
　　阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信.....但还是和她约定好成为她的军师。
　　二月——————掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。
　　『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』
　　那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。
　　但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。
　　四月——————阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。
　　和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上.......但是他们并没有去观光的余裕。
　　第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。
　　虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。
　　在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。
　　帝国历八五一年四月二十三日——
　　贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。
　　同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。
　　虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。
　　之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。
　　五月十九日，莱福莲丘会战——
　　帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。
　　【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】
　　作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。
　　首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。
　　阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前
　　进。
　　海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。
　　相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。
　　然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。
　　然而，敌军的一部分补给物资，已经从陆地上运往前线了。要是让这些物资成功送到了前线，帝都防卫战的压力就更大了。
　　帝国第四军开始进行追击。敌人是由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》佣兵团的精锐士兵，同时正规军的护卫部队装备着新式的步枪和大炮，他们目前位于西莱福莲丘丘陵。如果与之战斗将要有付出很大代价的觉悟。
　　雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。然而佣兵王也并非一根筋的傻瓜，他采取了突袭我方本阵的奇策……而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。
　　贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。
　　莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。序章 战争终结
　　
　　（译者注：1、第四卷翻译有个错误，将“汽车”错译成小轿车了，其实是火车，蒸汽火车。2、小绮谭一卷第一章翻译有个错误，翻译手滑了，通篇的巴鲁库斯要塞应为谢鲁克砦。3、第七卷翻译错误，佣兵王没有死，而是被活捉了，在此为翻译出错致歉。以下是第七卷那部分的正确翻译。“看到基尔伯特丧失了武器，在他背后组成铜墙铁壁的士兵们一起把枪刺了过来。基尔伯特死心一般蹲了下来，杀了我吧——仿佛这么说道，把眼睛闭上，挺直了腰杆”）
　　雷吉斯站在无数尸体的中间。
　　空气中满溢着血污的臭味。
　　大地血染一片红，到处都是人的残骸。
　　肉泥的手掌。
　　两半的头颅。
　　还有洒落的内脏。
　　踏过无数的肉片，披着红黑色披风的，拿着三叉枪的男人走了过来。他的眼神中仍然洋溢着浓浓的杀意。
　　——他是不应该出现在这里的。
　　毕竟自己已经想了非常周到的计策了。
　　计策？
　　我，到底做了什么呢？
　　雷吉斯已经想不起自己实行过什么样的计策了。唯有“出现了和书中不一样的意外状况”这样的焦躁感在胸中回响。
　　拿着枪的男人，走的更近了。
　　雷吉斯想也不想就背向而逃了。
　　然而被什么东西绊住了，摔倒了。
　　是什么？
　　把视线投了过去，自己的脚踝被从地面伸出的一只手抓住了。
　　——尸体？！
　　这次手腕又被谁给抓住了。果然还是尸体的手啊。
　　雷吉斯慌忙挥手想要摆脱它。
　　而这次半个头颅掉到了他的面前，说话了。
　　【为什么你要作出我会死去的作战？】
　　雷吉斯发出恐惧的尖叫。
　　【哇啊啊啊啊啊！】
　　身上的毛毯被丢了出去，他跳了起来。
　　胭脂色的毛毯和白色的柱子映入眼帘。望向窗户，能看到缓缓移动的丘陵和晴朗的天空。
　　心脏仍然剧烈的跳动着。
　　哈，哈，慢慢平稳着像疾驰的猎犬一样急促的呼吸。
　　雷吉斯在躺在马车中的椅子上。
　　坐在对面位置上的女性，慌忙赶了过来。跪坐在地板上，抚起雷吉斯的额头。
　　【没事吧，雷吉斯？】
　　她是女仆克拉丽丝。
　　正紧张的盯着这里。
　　雷吉斯终于明白自己刚才是做了一个噩梦了。
　　【……我……做梦……】
　　【嗯】
　　【……士兵们……说道……为什么，我会做出……会让他们死去的作战？】
　　引起噩梦的是，在上次的战斗中许多士兵阵亡了的情景吧。根据雷吉斯的作战，许多士兵在战斗中牺牲了，军队付出了巨大的代价。
　　特别是对于连剑都不会挥舞的雷吉斯来说，也有可能是受到了被称之为大陆最强的佣兵王基尔伯特杀气的影响吧。
　　虽然对于牺牲的士兵们有许多致歉的话语，但恐怕都已经毫无意义了吧。
　　虽然杂乱的呼吸已经渐渐平复了下来，但是仍然感到如噎在喉。
　　【雷吉斯……】
　　克拉丽丝伸出双手，轻轻的环绕住雷吉斯的头。
　　把他拉到自己的胸前。（译者：教练我也要埋胸！）
　　雷吉斯沉浸在柔软的感觉中。
　　也能感到她扑通，扑通的心跳。
　　她的体温透过女仆服传了过来。仿佛感觉到了已经逝世的母亲久违的温暖……
　　胸前的柔软轻轻的塞住了雷吉斯的鼻子和嘴唇，但不可思议的是呼吸已经感到舒畅起来了。
　　心脏的跳动也渐渐平稳下来。
　　雷吉斯紧紧握着的双手也放松了下来。
　　【哈……】
　　【冷静下来了吗？】
　　【啊，嗯……那个……非常感谢】
　　
　　[[IMG,45d53eebbb50e1665b51ccc3a167aa70,496,729,43085]]
　　因为脸还埋在胸前，于是发出的声音也低了不少。
　　【呼呼……有点痒呢】
　　【那个……虽然我很感谢你照顾了我……不过我已经没事了哦？】
　　【你不喜欢这样吗？】
　　【没，没有那种事！】
　　这样的回答好吗，雷吉斯有点不知所措。
　　虽然已经取回了因为噩梦而短路的思考——不过现在自己的脸还在克拉丽丝的胸前，所以大脑还是一片空白。
　　从另外一个角度来说，心脏又开始砰砰直跳了。
　　咻，她把双手抱得更紧了。
　　虽然平时穿着围裙但看起来还是很大呢，这么想着，其实现在才感觉到真的是很大，很柔软。
　　——不对，尽想着这些事情不是很失礼吗？居然在意起不是自己结婚对象的女性的身体特征什么的。
　　雷吉斯胡思乱想着。
　　好近啊，不如说是紧紧贴着的状态下，克拉丽丝轻声低语。
　　【……雷吉斯，你不用太刻意一个人背负这些东西的哦？】
　　终于注意到了她是想帮助自己这样一个情形。
　　精神方面的压力啊。
　　但她这样紧紧的抱着自己的理由，还是有点不太明白……
　　不过应该是属于温柔的举动吧，这么想的话就理解了。
　　【非常感谢。但是，我还是有点立场差异的。】
　　与还是五等文官那个时候不一样，阶级就是这样一个东西了。责任也会随着权利而增长的。
　　以前，只要把自己的意见说出来就可以了，而能否被采纳是首要的问题。
　　而现在感觉到精神上的重压是当然的了。倒不如说，要是自己感觉不到，那才是最危险的状况了。手握重权的人，要是丧失了正常的感觉和压力……
　　抱着雷吉斯的克拉丽丝，轻轻的梳理着他的鬓发，抚摸着他的脑袋。
　　【你醒着的时候，已经很努力了……至少在睡着的时候，能够把这些东西都忘掉不是很好吗？】
　　【不够呢，我是这么认为的……】
　　【加油啊】
　　【我已经想着很努力了，可结果却……】
　　【雷吉斯总是努力向上呢】
　　【诶，我还是第一次被别人这么说】
　　在士官学校的时候即不去练习剑术也不去练习马术，终日抱着书籍在阅读。总是被别人骂自己是一个没有干劲的家伙。即使是被提内泽侯爵招入贵族军时候也是，因为自己总是抱着书本，被上司骂了很多次。
　　而后来到了巴伊路修密特边境连队也没有改变。虽然没有被别人骂了。
　　自己也觉得自己是一个没有上进心的人。
　　【的确，雷吉斯嘛……与其说总是努力向上，倒不如说总是看着书本呢】
　　【哈哈……也是啊】
　　【但是，想着能够作出谁也不会死去的作战，这不正是你努力向上的证明吗？】
　　【也有这种考虑方法的吗？】
　　【向着逝者哀悼和心怀感激是很重要的。然而也要看看那些幸存下来的生者们啊。但是，雷吉斯……你也应该看看那些被你所拯救的人啊】
　　【我也没有打算忘记他们哪】
　　【真的吗？都是因为雷吉斯的努力，我，才能够像这样继续活下去的哦？】
　　【啊……】
　　克拉丽丝作为司令官阿尔缇娜的女仆而随军从征。
　　阿尔缇娜行军的时候喜欢坐着自己的战马，所以克拉丽丝一直跟雷吉斯坐在马车上的。
　　如果，前几日的会战战败了，恐怕不仅是士兵们，连克拉丽丝都会遭遇不测了吧。
　　【我仍然活着，你感受到了吗？】
　　【嗯，嗯……】
　　心脏跳动的声音。
　　既柔软又温暖。
　　【这都是因为雷吉斯的守护哦？】
　　【嗯……】
　　【所以，现在换我来守护雷吉斯了】
　　【……谢谢】
　　【从噩梦么】
　　【嗯】
　　【还是说，从公主殿下那里？能做到吗？】
　　【……诶？】
　　克拉丽丝的手腕放松了。刚才还完全沉浸在温柔乡中的雷吉斯抬起了脑袋。
　　脸颊微微发红的克拉丽丝，有着别样的女性魅力。
　　眉头轻轻皱了起来苦笑道。
　　顺着她的视线望过去，雷吉斯看想了马车的门扉。
　　阿尔缇娜正用红宝石的眼眸看着这边。
　　【在做什么呢，雷吉斯？】
　　声音好冷淡。散发着不输于噩梦中佣兵王的杀气，右手紧紧的握着宝剑的把柄。
　　【我，我吗？！】
　　【我明明是听到尖叫才赶过来的！】
　　说起来，惊醒的时候的确是发出尖叫了。
　　【那个，是做了个噩梦……】
　　【可是我只看到这个幸福的不得了的画面啊？！】
　　【是误解啊！】
　　的确，享受克拉丽丝的温柔是非常幸福的事，但是雷吉斯还不至于连自己的性命都不考虑说出这种话。
　　克拉丽丝想要平息话题一般的说。
　　【嘛嘛，公主殿下，以前，我也给公主殿下做过同样的事哦？】
　　【唔……这不是还是小孩子时候的事情嘛？】
　　【现在，我也想要这么做呢……可是公主殿下老是跑掉呢】
　　【好害羞的！我已经是大人了！】
　　阿尔缇娜嘟起了嘴。
　　刚才散发出来的杀气消失了。
　　哈……雷吉斯暗暗的吐了一口气。
　　克拉丽丝重整表情说道。
　　【雷吉斯一直在繁忙的工作呢，会疲惫也是理所当然的。而且是耗费脑力的工作，身心俱疲了吧？】
　　阿尔缇娜想了想。
　　【嗯……嘛，也是……从巴鲁库斯要塞的防卫战开始，支援第七军的撤退，艾佩普利艾尔湾海战的代理提督，佣兵王的追击战……一直战斗不停呢。】
　　现在是六月四日的傍晚了。
　　而瓦登大公国和《悬挂之狐》的芙兰切丝卡进攻巴鲁库斯要塞是四月三十日时候的事情了。
　　在大约一个月的时间内，就横穿帝国进行了四次会战哪。
　　阿尔缇娜缩了缩肩膀。
　　【而且，这些作战的计划都是雷吉斯思考出来的哪】
　　【……嘛，毕竟我能做的也只有这些了。】
　　的确会感到很疲劳的呢。
　　想来士兵们也是一样吧。
　　阿尔缇娜露出抱歉的神情。
　　【要是我也能策划一些作战的话，也许就可以减少一些雷吉斯的负担了……】
　　【不对，你已经帮了很大的忙了。不论是巴鲁库斯要塞防卫战还是和佣兵王的战斗中，在最后本阵都受到了袭击。如果你是一个普通的将领的话，我们早就不知道死多少次了。】
　　【谢谢了。可是只会挥剑的话，是无法攻下要塞的，也无法击沉海布里塔尼亚的《女王的舰队》的。】
　　【我们的运气真好呢】
　　之前也说过这样的话呢，雷吉斯苦笑道。
　　阿尔缇娜问到。
　　【这个时候虽然没有准备什么好东西，不过你有什么想要的但说无妨哦？】
　　想要书——就算这么说，恐怕在战场上也是拿不到的吧。
　　那么，就是休息了。
　　不仅仅是雷吉斯，昨天开始就通宵作战的士兵们相比也是相当疲劳了吧。
　　虽然战斗在早上就结束了，但是连续的作战还是积累了相当的疲劳的。今天一整天就不行军充分休息吧。
　　虽然很难说是充分休息吧……
　　尽管如此，也不能悠闲度过。如果明天一早部队不行军的话，就难以在九日正午赶到帝都了。
　　之后的事情，还没有协商过。
　　雷吉斯的脑中，还想着依据帝都的战况而考虑的策略。
　　第四军击破了海布里塔尼亚君的补给部队的报告，应该会在六日传递到帝都。
　　恐怕敌军也会做出撤退的举动……
　　会往哪里逃呢？
　　而且，莱托内尤所率领的第一军又会如何行动呢？
　　根据他的性格来看的话会选择追击吗？但是，士兵们不会想追击吧。在平原作战的话会受到反击的可能性很高。莱托内尤也应该知道的才对。
　　必须要考虑到各种可能性然后想出对应的方法。
　　阿尔缇娜把脸凑了过来。
　　雷吉斯不假思索的往后靠。
　　本来，她就是美貌到连宫廷中的人都会嫉妒甚至不惜花钱来买下的少女。迎来十五岁的生日后，就越发美艳动人了。
　　如果靠的太近的话，被这么直直的盯着，会很不好意思的。
　　【怎，怎么了？】
　　【你的样子，不像是在考虑奖励的样子啊？】
　　【诶？哈哈……想要的东西啊……那个……那么就是……】
　　【不可以是书哦？】
　　【也是啊，毕竟还在战地呢。嗯，那个我口渴了能喝水吗？】
　　【奖励居然是水，这样不是显得我是一个很苛刻的司令官了吗！说一个像样的奖励吧我会在之后准备好的，没有吗？】
　　重新思考很困难啊。
　　要休息吗，可是现在暂时没有困意了。肚子饿了吗，可是马上就要到晚饭的时间了所以不成问题。这个时候，在故事中的话提出金钱奖励可是定律哪。
　　但是，好麻烦。
　　——部队内要支出一次金钱的话，自己要做的文件就要增加三份之多。
　　这要送回要塞的报告书比起连日的战斗更能要命啊，雷吉斯身体一抖。
　　啪！克拉丽丝拍了下手掌。看来是想到了一个好办法。
　　【那么公主殿下就给雷吉斯做一些吧？】
　　【嗯？做什么？】
　　【就像我刚才做的那样】
　　【哈？！】
　　阿尔缇娜眼睛瞪圆，脖子都染红了。
　　雷吉斯也是同样的反应。
　　【说说说什么呢克拉丽丝？！这不是开玩笑啊！】
　　自己虽然得到了骑士爵位，然而还没有被正式任命，现在还是平民的身份，阿尔缇娜可是皇族。作为第四皇女享有第二位的继承权，也是帝国第四军的司令官中将。从年龄上来说，也已经不是小孩而是成人了。就算是嬉戏也是不能触摸异性的！
　　【阿拉，不喜欢吗？】
　　【不，不是那个意思！】
　　阿尔缇娜生气的塔上马车。
　　【等下，雷吉斯？克拉丽丝可以我就不可以吗？！】
　　【不是这个意思啦！】
　　【那是什么意思？！我，我的话，最近也是长大了一点的！】
　　【你说什么呢？！】
　　阿尔缇娜伸出双手抱住雷吉斯的头。
　　能感到她非常的紧张。露出似乎马上要开始舞剑的表情。手指的力气好大，好痛啊。
　　狠心的拉了过来。
　　然后，迫近雷吉斯眼前的是，阿尔缇娜的胸部——但是，是银色的。
　　【等下？！你还穿着胸甲……！！】
　　【啊】
　　哐，的一声，雷吉斯的鼻子狠狠的撞到了金属的铠甲上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　