　　第三章 范莉努
　　第二天。
　　从清晨就开始下起了雨。
　　如果是作为野营的天气的话那真是再糟糕不过了。不仅让人变得身体冰冷，而且也无确保睡觉的场所，会变得相当麻烦。因此能达到柏内尔要塞真是太好了，士兵们也为能在有屋顶的地方留宿而庆幸着。
　　在早上的会议中，雷吉斯将自己要去帝都的事传达给了众人。
　　需要离开部队一个月以上。
　　巴加曼和贾斯坦以及克瓦涅拉都摆出了一副理所当然的表情，在他们眼里，作为贝鲁加尼亚帝国的军人这么做是极为普通的事情。
　　让平民成为贵族的骑士爵位封爵，根本想不到有什么理由会让人去拒绝吧。这便是这个国家的一般常识。
　　杰罗姆咂了一下舌，但最后什么也没说。明明最初刚遇见的时候就立刻被命令了“给我滚回帝都去”，不过到了现在好像还是有点惋惜的样子。
　　阿尔缇娜默默地点了点头。昨夜，在说了那么多话后她终于还是接受了。
　　在房间一角的克拉丽丝虽然也在听着这些话，但依旧是面无表情地没有任何反应。
　　之后，也向士兵们传达了雷吉斯要离开部队的事。
　　并没有对这判断感到惊讶的人。
　　说到底这是来自军务部的传召命令，如果不是司令官提出异议的话，要去遵守是理所当然的。
　　不如说，无视命令，雷吉斯辞去军务，这样才更加惊人。
　　如果是现在辞去军务，即便是作为阿尔缇娜的佣人和部队同行，也毫无疑问会有士兵不愿服从雷吉斯的作战吧。
　　而且现在也不是敌人迫在眉睫的情况。
　　雷吉斯又开始琢磨起在听到这个话题时，就一直在想的事。
　　——我有必须要去帝都做的事。
　　
　　【那么，关于本日的议题。是作为第七军的支援，要派遣到东方去的分队……】
　　【那不是由原第二军负责吗？】
　　阿尔缇娜问道，雷吉斯挠了挠头。
　　【在先前的会战上，部队之间的合作发生了问题，当然对东方战线的支援是最主要的目的……但是不采取一些措施的话，之后又会重蹈覆辙吧，所以我想也该同时派遣一些原巴伊路修密特边境连队侧的军官前往】
　　【让他们在支援第七军的同时去训练原第二军？】
　　【是的】
　　杰罗姆摆出了一副不高兴的表情。
　　【又想拿走我的部下了吗？你以为锻炼他们需要花多少时间？】
　　【……对不起。但是我觉得杰罗姆卿很有培育士兵的手腕】
　　【哼！我可不记得有培育过什么。只是命令他们做该做的训练，不愿意或跟不上的家伙就直接撵出去】
　　【服从命令并且跟得上训练，这足以表明了士兵们的训练有素，更重要的是能够跟随在杰罗姆卿的旗下——正是勇猛果敢的象征】
　　在战场上能够比《黑骑士》更可怕的对手跨遍整个大陆也没几个吧，在他的训练下也依旧不逃跑的士兵，足以证明有着相当的勇气。
　　杰罗姆皱起眉头。
　　【真让人不爽………你在说这种奉承话的时候，八成都是有什么企图】
　　【…………没这种事】
　　【到底是什么人选？准备派哪个家伙去东方？】
　　实在很难说出口。
　　不过这是最佳的人选。
　　雷吉斯说出了提案。
　　【那个……实际上……我是想拜托杰罗姆卿去东方……】
　　发出悲鸣的，是巴加曼。
　　杰罗姆露出了仿佛看着白痴一般的表情。
　　【你这家伙，认真的吗？】
　　【虽然试想了各种人选…………能够训练原第二军和原巴伊路修密特边境连队采取共同作战、即便是别的部队的士兵也依旧能够进行统帅、而且也具备了支撑起缺乏战力的东方战线的实力…………可以做到这些的优秀人才就只有……】
　　【那第四军要怎么办？】
　　【即便格鲁马尼亚联邦攻过来，在沃鲁库私要塞进行的也是防卫战，而且这边也有虏获的四一式爱尔兹威克炮，在炮战上应该不会落下风。】
　　况且，在俘虏的海布里塔尼亚的炮兵中也有倒戈到贝鲁加尼亚帝国的人在。
　　和祖国的战争先不论，如果只是为了活下去而和别国战斗的话，毫无疑问他们也会成为战力。
　　比起固守要塞的防卫战，东方战线应该更能发挥骑兵的实力。
　　【我可是听说东方战线尽是山和森林，骑兵派不上用场？】
　　【是呢，如果是主动进攻的话，就会和擅长埋伏的艾斯塔布鲁克王国士兵发生丛林战，这样骑兵的优越性就没有了，不过……】
　　雷吉斯展开地图。
　　提出了将防卫线后退，在平原上迎击的提案。
　　这是在和克瓦涅拉进行了确认后，认为当下应该先以防御为优先的缘故。
　　杰罗姆已经不知道是第几次咋舌了。
　　【和我个性不合！】
　　【……但是这么做最符合逻辑……】
　　【雷吉斯，你这家伙虽然优秀，却没有立于他人之上的气量呢】
　　【我也觉得没有】
　　【哼……你偶尔也该给我去体会一下让部下去做这种无聊作战的辛苦！】
　　【对不起，但是我觉得这是伤亡率最小的作战了……】
　　杰罗姆嗤笑起来。
　　【你这家伙爱讲道理、无欲无求，而且还正常过头了。你以为上战场的士兵能是什么正经的家伙？“只要不死就好了”会想着这些的家伙打一开始就不会去战斗。对于士兵你去说些“伤亡率小的作战”也没用，比起这个还不如说些“能立下战功的作战”更能激发他们的斗志。虽然欲望太深的家伙死的也快，不过毫无欲望的家伙也根本当不了士兵】
　　雷吉斯低下了头。
　　确实，自己在精神面上并不是士兵，不管是读了多少书，也无法真正意义上理解他们的想法吧。
　　【……铭记于心】
　　【哼……嘛，先不管士兵是怎么想的，这的确比让尸体堆积成山的白痴作战要好不少……而且，是受你的影响吗？最近连轻步兵那些家伙都开始装模作样地讨论起战术了】
　　【是这样吗？】
　　【最后搞得那些连字都不识的家伙也模仿起你来，说要读书什么的】
　　【读书！】
　　这对于雷吉斯而言实在是相当美妙的事。
　　因此心情也高涨起来。
　　杰罗姆的表情越发不爽了。
　　【别摆出一副陶醉的蠢样，知识这玩意儿可是越多越麻烦！】
　　【哈、哈哈……是吗……】
　　自己的行动改变了士兵们的想法，让他们对之前一直没在意过的文字和书籍开始产生兴趣，这实在是相当让人高兴的事。
　　
　　————————————————————————————————————————————————————
　　
　　帝国第四军准备今天一天先休息，之后等天气放晴再朝沃鲁库私要塞出发。
　　而分队也预定和第七军一同前往东方。
　　柏内尔要塞离帝都虽然距离很短，不过还未修整完成的道路会拖延时间，而且即便只是半日，更快地出发的话也就能更快回到第四军，所以雷吉斯决定在雨天出发。
　　况且要收集情报的话当然是越早越好。
　　
　　雨淅淅沥沥地下着。
　　雷吉斯从中央塔的门口处眺望着后庭。
　　朝帝都出发使用的是后方的北门。
　　现在正等待着马车的准备。
　　这时送行的克拉丽丝走了过来。
　　【雷吉斯，真的要走吗】
　　她露出了寂寞的表情。
　　或许是因为没有旁人在的关系，两人的距离比平时都要近。
　　雷吉斯也不想离开——但是没办法。
　　【因为有必须要去帝都做的事啊】
　　【呜……到底该怎么办呢……】
　　【必要的事情都已经传达过了，阿尔缇娜的话一定能顺利完成的】
　　【恩，公主殿下的话一定没问题，毕竟是我的公主殿下呢……但是，雷吉斯不在的话，我到底该怎么办……说不定，我没法再活下去了……】
　　【哈哈……这也太夸张了】
　　【会因为没有戏弄的对象而无聊至死呢】
　　【我只是用来消磨时间的吗！？】
　　【呵呵……没法再听到这种回答实在是相当可惜啊……】
　　【又不是就这样死掉了！……嘛，没法喝到克拉丽丝小姐的红茶我也会非常可惜的……】
　　【真的吗？】
　　【我可不会撒谎】
　　【是吗……看来我对雷吉斯而言只是个茶壶呢……】
　　【不是这种意思！】
　　【开玩笑的】
　　【哈……真是的】
　　这时克拉丽丝改变了态度，认真地看着这边。
　　似乎能看到她的眼瞳也稍微湿润了起来。
　　【雷吉斯……请一定要多加小心……在比起公主殿下和帝国的事情前，也请多为自己考虑下】
　　【谢谢，克拉丽丝小姐也要小心点】
　　【……是】
　　这时克拉丽丝突然拉开了距离。
　　并深深地低下了头。
　　正想着怎么回事的时候——
　　
　　【噢！在了在了！】
　　从廊下的对面，恩奇欧走了过来。
　　【雷吉斯，是要去帝都吗？】
　　【是的，姐夫要怎么办，到帝都为止要一起走吗？虽然比起直接去卢恩市要绕点路，但是有这边的护卫在一起的话也能更加安全。】
　　【恩……关于这个啊……我稍微有些工作必须留下完成。】
　　【工作吗？】
　　他是市街里的锻治师，并非在从军，应该没有负责军队工作的义务才对。
　　【恩，这个我也明白，又没有非要在军队工作的必要……不过啊，对于那些前线士兵们托付上自己性命的武器，没法在途中突然就放下不管吧？因为士兵们拿了一堆来的关系，现在还留下很多没完成啊。】
　　对于作为军师的雷吉斯而言这实在是值得感激的话。
　　不过作为亲属而言就有点担心了。
　　【这样没问题吗？】
　　【嘛，虽然也不是没问题……但是现在在教的那些从军锻治师们也才理解到一半，如果就这么放下不管，反而会让他们的工作变得更危险】
　　【那个…………我明白了。不过，难不成是要一直跟到沃鲁库私要塞？】
　　【明天放晴的话就准备出发吧？这样的话也没办法了，《帝身轰雷之四》的调整也还没有完成】
　　这么说起来，之前的确说过为了吻合阿尔缇娜的手还要对剑柄作最后的加工。
　　【卢恩市的锻治屋那边没关系吗？】
　　恩奇欧念叨起来。
　　【我也一直在担心那边啊………嘛，弟子没法搞定的工作我都吩咐他们去拜托兄弟们了，应该没问题吧】
　　【咦？兄弟吗？】
　　恩奇欧的亲人确实应该只有一位年老的母亲才对。
　　他左右挥了挥手。
　　【不对不对，不是真的兄弟，就是所谓的师兄弟啦，同一个锻治师的师傅教出来的】
　　【原来如此】
　　【兄弟在卢恩市总共有五人。不管哪个技术都很棒而且也能够信赖，那个街道都尽是这样的家伙啦】
　　他露出了为自己的城镇自豪的表情。
　　【……真像是锻治师的街道呢】
　　【不过，还有一个问题…………】
　　他原本自信满满的表情瞬间变成了像枯萎的大树一样。
　　【是、是什么？】
　　【哈~……到底该怎么对老婆那边说啊……而且孩子也还小……】
　　【啊—……】
　　【你觉得写信的话她会接受吗？】
　　【不会吧……感觉都会直接跑到沃鲁库私要塞来】
　　【那可不行！明明都是马上要打仗的地方】
　　【我也反对】
　　如果要塞进入固守状态的话，能不能向士兵以外的人提供足够的食物也会变得可疑。
　　而且，夏天的话水也会变成贵重品。
　　也有传染病发生。
　　即便阿尔缇娜将她当作客人来对待，能否过着充足的生活也依旧成问题。
　　恩奇欧嘟囔了起来。
　　【恩……干脆，直接不告诉她我的去处怎么样？】
　　【姐夫从公主那边接下了武器修复的委托这件事姐姐也知道。说是随军行动的话，跟随哪个部队应该能简单地想象到，而要查找第四军的驻留地也不是那么困难，和战列舰之类的不同，这类的所在地并没有被当成机密】
　　【头疼了啊】
　　【我也会写信让她不要去做轻率的行动的】
　　【和帝都离的也不是那么远，可以的话你也去露下脸吧】
　　【明白了，虽然不知道能不能起到效果。姐夫也是，至少决定回去的时间后请立刻联络吧】
　　【是呢，我也没有在军队送命的打算，等剩下的委托和宝剑都完成后就会回去的】
　　【恩】
　　恩奇欧举起了单手。
　　【那么要多保重哦，大概不久之后就会再见面的吧】
　　【是，也请多保重】
　　之后恩奇欧便快步离开了走廊。
　　
　　就像是交替他一般——这时范莉努和她的护卫从廊下走了过来。
　　似乎要抬起头的克拉丽丝又再度低下了头。
　　雷吉斯也点头打了招呼。
　　她做出了恭敬的回礼。
　　【哎呀，刚才那位是？似乎并不是军人呢……】
　　【那是我的姐夫，恩奇欧·斯密斯，是卢恩市里技术很好的锻治师。现在正在为公主殿下的宝剑作改造，也在替士兵们修补武器。】
　　【那可真是厉害！不愧是雷吉斯大人，连姐夫都这么优秀】
　　【不，这和我没关系吧……】
　　大概只是奉承话吧，不过被这样褒奖还是会让人发痒。
　　雷吉斯挠起了头。
　　范莉努很抱歉般的说道。
　　【这么说起来，让您久等了吗，雷吉斯大人？】
　　【不，没关系的，我这边的马车也还在准备中】
　　【是吗……那可太好了，不想让雷吉斯大人等太久……】
　　【哈、哈哈…………】
　　这时她环顾其周围。
　　【说起来，送行的人还没来吗？】
　　【不会有那么多人来的啦，我说到底只是一介文官，而且只是离开部队一个月，又是为了自己的方便。没人来也是当然的】
　　【考虑到雷吉斯大人的功绩的话，我觉得这并非当然哦】
　　【像我什么的，只是单纯提案自己知道的事罢了，战胜的功绩那都是公主的】
　　如果是司令官离开部队，那即便只是一时，又是下着雨，士兵们也依旧会排成队列奏响喇叭进行送行吧。
　　不过自己并不需要那样盛大的送行，有的话反而会惶恐起来。
　　范莉努皱起眉头。
　　【真是寂寞呢……】
　　【没这种事，我只是受到了公主的信赖才能一直作为军师工作的。如果是公主离开的话先不论，我离开时也搞得这么夸张的话反而要让人担心了】
　　【雷吉斯大人对自己的评价实在是太低了啊，我到这个部队虽然只过了一天，但是也能明白士兵的各位对您的评价很高哦】
　　【即便这么说……实际来的也只有克拉丽丝小姐呢……】
　　【克拉丽丝小姐？】
　　【啊啊，是这边的女仆——】
　　说到这里的时候，雷吉斯突然察觉自己失败了。
　　范莉努所属于军务部，又是大贵族的千金小姐，说不定在她的价值观里并不会把女仆算进人数里。
　　不过，和雷吉斯所想的不同，她浮现出柔和的微笑。
　　【初次见面，我是范莉努·维若妮卡·杜·提拉索拉贝尔蒂，请多多指教】
　　【……初次见面】
　　克拉丽丝以没有起伏的声音说道并深深低下了头。和范莉努形成了完全相反的印象。
　　不过并没有什么险恶的气氛。
　　看来只是杞人忧天了。
　　正这么想的时候——护卫的一人，年轻的骑士表现出了露骨厌恶的表情。他是一个和雷吉斯以及范莉努差不多年纪，留着像海藻一样头发的男子。
　　【范莉努大人，请考虑下自己的立场，公爵家的千金并不需要去和佣人之流打招呼】
　　范莉努露出了困扰的表情。
　　【哈……对不起……他是提拉索拉贝尔蒂家准备的护卫官，就相当于过来监视的一样的人，所以稍微有点极端】
　　【说极端可真是遗憾的误会，我只是被老爷嘱咐过，要督促范莉努大人作出与公爵家千金相应的举止。】
　　【爷爷也很极端呢】
　　范莉努叹了口气。
　　克拉丽丝一直低着头。
　　雷吉斯开始感到抱歉起来。
　　因为这个部队会在意这个的人不多所以不知不觉就忘了。
　　在贝鲁加尼亚帝国，平民和贵族之间可是有着几乎一生也无法逾越的屏障。
　　克拉丽丝在别人面前完全只以女仆的举止来行动，大概就是为了避免这种事态吧，自己对这点的顾虑太过不足了。
　　雷吉斯指向了后庭。
　　【哦，马车好像已经来了，那么我们也出发吧。】
　　范莉努点了头。那个骑士也没再多说什么。
　　之后他们就走向庭院。
　　雷吉斯转过头对着一直低着头的克拉丽丝
　　【……抱歉】
　　这么小声地说道。
　　不过保持着无口无表情状态的克拉丽丝并没作出回应。
　　没办法。
　　——之后再写信吧。
　　送到阿尔缇娜那的话，一定也会传达给克拉丽丝的。
　　
　　雨中，范莉努不是在自己的马车，而是在雷吉斯的白色马车前等着。
　　【雷吉斯大人！这可真是漂亮的马车！】
　　【啊？啊啊…………那个是艾莲阿诺露送的】
　　【哎呀，从姐姐那？！明明都有三个丈夫了，还对年轻男子这么热情，真是不检点呢】
　　【不、不是那样啦……这应该是作为建国纪念日上受到帮助的谢礼，同时也是加强和公主在政治上联系的意思……】
　　【呵呵……雷吉斯大人的话，真有意思呢】
　　【哎哎！？】
　　我说了什么奇怪的话吗！？
　　在雨中，她仰视着看了过来。
　　【那个，可以的话，也能让我和雷吉斯大人做同一辆马车吗？】
　　【哎？但是，那边的马车……】
　　另一边军务部的马车，同样比普通的马车要豪华上不少，和这边相比也毫不逊色。
　　范莉努露出了寂寞的表情。
　　【啊……对不起，做了这么失礼的要求……】
　　【不，没这种事……确实是难得的时间，到帝都前能告诉我些关于那边的事情的话就帮大忙了，军务部的事也是……在能够说的范围内的话……】
　　她转眼间就露出了笑容。
　　【如果能为雷吉斯大人派上用场的话，不管是什么我都会说的！】
　　
　　—————————————————————————————————————————————————————
　　
　　雷吉斯打开了门，让范莉努先乘了上去。这只要是帝国的男性，即便是小孩也是熟记于心的礼仪。
　　即使是雨中，也绝不会由自己先坐进去。
　　之后雷吉斯也乘上了马车。
　　范莉努正坐在朝后的椅子上等着雷吉斯，并递出了绢丝的手绢。
　　【对不起。让您弄湿了】
　　【哈哈，没事……好歹也是军人，弄湿一点没关系的】
　　【哎呀，真像男子汉呢】
　　【像男子汉！？】
　　这不会是生来第一次被这么说吧。
　　不知为何范莉努的脸颊微微泛红。
　　在窗外，年轻的骑士喊道“那么，出发！”
　　他对克拉丽丝的那种态度似乎并不是出于个人的喜恶，而更像是忠于职务的表现，这样的话作为护卫官应该是一个可以信赖的人。
　　在听到了骑士的指示后，马夫让马走了起来。
　　传来了踩踏泥地的声音。
　　马车轻轻地摇晃着。
　　雷吉斯困惑起来。
　　【……奇怪呢】
　　【怎么了？】
　　【没看到士兵们……】
　　【啊，果然，没有人来送行很奇怪呢？】
　　【不，那个倒是没关系，不过连站岗的人都没有到底是怎么回事？】
　　穿过狭小的后庭，来到了柏内尔要塞的北门。
　　击打在窗户玻璃上的雨点渐渐加强。
　　这时范莉努抬起了腰。
　　【雷吉斯大人，看那边！】
　　坐在朝后坐席的她，指向了窗外——要塞的方向。
　　想着怎么回事的雷吉斯打开了窗，望了出去。
　　传来了喇叭的声音。
　　
　　柏内尔要塞的石壁上，拿着喇叭的士兵们排成了一排，一同吹奏起来。
　　那是为出征的部队送行的壮行曲。
　　然后，道路两边的山丘上也出现了大量的士兵，他们的抢尖上挂着帝国和部队的旗帜。
　　当中有许多见过的脸孔在。
　　
　　【向我们的军师、雷吉斯·杜·奥力克殿下————敬礼！！！！】
　　
　　整然有序地排列在道路两边的士兵们，挺直了腰背，将握紧的右手靠在左胸上，并举起了手中的长枪，简直像是在帝都的大道上皇帝阅兵时展开的队列一样。
　　雷吉斯哑然了。
　　【……为……为什么？】
　　【这是当然的哦，雷吉斯大人正是有着如此的功绩】
　　范莉努坐在椅子上，用着和她那被评为“南部的雌狐”的姐姐一样的眼神注视着雷吉斯。
　　毫不在乎漏进来的雨，就这样一直开着的窗户的雷吉斯凝望着士兵们。
　　他们唱着壮行的军歌。
　　并且开始呼喊起来。
　　【军师殿下，请一定要没事！】【多亏了您，我们才能免于一死！】【魔法使，万岁！】【绝对要回来哦！！】【请给予救国的英雄，神的加护！】【你是最棒的军师！】【我爱你，军师殿下！！】【不要走！】【请一定要尽快回来！一定！】【雷吉斯殿下，我们等着您！】 （有奇怪的东西混进来了……）
　　实在是盛大的送行。
　　
　　瞪大了眼睛的雷吉斯，徐徐地低下了头。
　　【……无法理解】
　　【士兵们是明白的。究竟是多亏谁，自己才能打赢】
　　【那是公主……】
　　【当然，也有皇女殿下的功绩在。但是，如果没有名为雷吉斯·杜·奥力克的军师在的话，之前的战争就已经输掉了吧？】
　　雷吉斯摇了摇头。
　　【没有这种事，就算没有我……我想也一定会有谁靠着别的方法胜利的，毕竟贝鲁加尼亚帝国是很强啊】
　　【您太谦虚了】
　　【不对。我……根本没好好做到，我失败了！结果出现了比想象更多的牺牲！说到底，根本就想不到可以不作出牺牲的战术！有许多人死掉了，对于那些死者和他们的家属，我到底有什么脸去面对他们？我根本不觉得自己有什么“好好活跃过了”！】
　　范莉努微笑道。
　　【雷吉斯大人，有没有被周围的人说过……“应该更为那些活下来的人去考虑”吗？】
　　【……那个……确实是被这么说了】
　　被克拉丽丝这么安慰了。
　　也被阿尔缇娜这么说过。
　　【我也是同感，比起已经逝去的人们，雷吉斯大人更应该是为那些被拯救的人们考虑。为了现在活着的人们……以及，今后的事……】
　　【……这个，就是“正解”吧】
　　雷吉斯也理解这点。
　　但越是被赞赏，雷吉斯越是会后悔当初“其实可以做的更好吧？”
　　随着时间的经过，“明明还有这种手法在，还有那种手法在”——这种想法开始不断浮现出来。
　　范莉努看向了窗外。
　　【呵呵……主观虽然很重要，但是接受客观的评价也是必要的，这不管是比自己所判断的要更好还是更坏……】
　　【不管更好更坏……】
　　她点了点头，露出的柔和微笑中，也隐藏着锐利的眼神。
　　真是有着独特氛围的女性。
　　【雷吉斯大人，所谓的高评价也就是指受到了周围的期待，不管自己有没有自信，成功者会被期待，并被要求下次的成功。就和失败的人会被蔑视一样，这是无法避免的事】
　　【……似乎确实是如此呢，不管哪个故事里，这都成了自然的事】
　　【不管是对自己有没有自信，又或者是否受到了周围的期待……雷吉斯大人能做到都只有尽自己的努力，这样的话就算去接受周围的期待和评价其实也没有关系吧？】
　　【………啊啊】
　　至少在别人面前去主张自己没自信也没任何意义。
　　就算没自信也无法改变状况。
　　只会在不得不解决的问题面前止步不前。
　　
　　——应该做的，不是哀叹自己没有自信，而是在下次的问题中去找到最好的解决方法。
　　
　　【请再昂头挺胸一点，雷吉斯大人。虽然没有挥手的必要，但是请至少好好的看着那些为您送行的人】
　　【范莉努小姐真是坚强的人啊】
　　【呵呵……雷吉斯大人，这个世界上也是存在着生来就背负着无数期待的人，因此什么都已经习惯了】
　　【原来如此，真是至言】
　　雷吉斯终于抬起了头。
　　在排列着士兵之中，也有着看过的脸孔。
　　单耳的士兵——农兵的迪奥卡斯做出向神祈祷的姿势两手互相握紧了手指，然后举起手来。
　　
　　【军师大人！！！谢谢您！！！！！！！！！】
　　
　　那是额外洪亮的声音。
　　他曾说过想要守护自己的家人。
　　如果海布里塔尼亚王国军就那样攻入帝都的话，周围的国家也一定会一起出兵，这样的话战争的结果先不论，他的家人毫无疑问会暴露在危险之中。
　　成功帮助了他和他的家人。
　　这实在是令人欣喜的事。
　　虽然东方战线的情势还不能说安定，但是已经成功地从海布里塔尼亚王国军的进攻中保护了他们。
　　自己守护了他人的性命。
　　雷吉斯的胸中渐渐温暖起来。
　　眼眶开始变热。
　　【……我，也能为谁派上用场吗？】
　　【雷吉斯大人可是拯救了贝鲁加尼亚帝国一百万人的性命哦】
　　范莉努静静地说道。
　　雷吉斯就这样按住了眼睛，颤动着肩膀。
　　在穿过了送行士兵们的队列后，马车提高了速度向帝都驶去。
　　喇叭声渐行渐远。
　　
　　帝国历八五一年六月十日，雷吉斯·杜·奥力克，与第四军分开行动。
　　
　　———————————————————————————————————————————————————————————
　　大道上的路灯绽放着桔黄色的光芒。
　　虽然还是雨天，但是在夜里终于抵达了帝都。
　　雷吉斯透过马车的窗户眺望着街道。
　　【真是让人怀念啊……】
　　【雷吉斯大人已经很久没回帝都了吗……】
　　坐在对面椅子上的范莉努问道。
　　【虽然建国纪念日的时候回来过一次，不过因为是祭典中，所以景色和平时都不一样】
　　【请问接下来要怎么办呢，因为今天已经晚了的关系，军务部的话还是明早再去比较好】
　　【是呢……总之先在哪里过一晚吧】
　　【哎呀，还没有决定留宿的场所吗？】
　　【虽然有认识的人，不过突然就跑过去的话太给对方添麻烦了，而且也需要有停放马车的地方】
　　【既然是军人，那去拜托部队驻扎地的话如何呢？】
　　【那可是有帝国第一军在哦？两个月前才刚和他们干过一仗，去那的话不管是有多少条命都不够吧】
　　【这么说起来……】
　　如果去找他们借住宿的地方，感觉自己睡的房间都会直接变停尸房了。
　　光是想想就背脊发凉。
　　【虽然从前在帝都的角落里也有家在，不过在我进入士官学校、姐姐又嫁人的时候就卖掉了】
　　【哎呀，那您双亲呢？】
　　【双亲因为传染病过世了，也不是特别少有的事】
　　【是这样啊……我也一样呢，我真正的母亲也是因为传染病……】
　　【真正的？】
　　【生下姐姐的艾莲阿诺露、我、以及弟弟罗兰德的母亲因病过世了，之后父亲再婚，与新的继母又生下了二个妹妹】
　　【啊，原来如此……】
　　雷吉斯想起了之前艾莲阿诺露说过“第三个妹妹只有八岁”。
　　仔细想想的话真是岁数相差很大的姐妹，原来是父亲再婚对象的孩子吗。
　　这时范莉努向窗外投去了无精打采的眼神。
　　【虽然不太该打听别人的家事……是有什么担心的事情吗？】
　　【哎？啊，对不起……不知不觉就……】
　　【或许并不是我该问的事……】
　　范莉努慌忙地挥着手。
　　【不，怎么会呢！只是，有点在意弟弟的罗兰德】
　　【嗯？】
　　【说来实在是惭愧，不知道是像谁，弟弟的思想十分的极端……因此，就去海布里塔尼亚王国留学了】
　　不在贝鲁加尼亚帝国学习，不太能说出口的思想，又去海布里塔尼亚王国留学……
　　【……自由主义者吗】
　　【实在是让人困扰呢】
　　【我也不否定他们的观点，价值观应该是自由的】
　　【哎呀！雷吉斯大人明明是军人，又是皇女殿下的军师！】
　　【请别和民主革命派混为一谈，虽然他们的势力正在加大………不过急剧的变化只会招致混乱。国家确实是需要向更好的方向发展吧？这种时候以各种思想做参考应该是有意义的，所以在各种领域进行学习和国家利益并不相反。】
　　【嘿嘿……十分感谢，弟弟听到这些话也一定会高兴的】
　　【不，我只是……】
　　不过，去海布里塔尼亚王国留学吗。
　　那确实是会担心啊。
　　虽然逼近帝都的部队已经撤退，但是依旧没有离开帝国领土，宣战公告之后也没有进行和平交涉。
　　现在贝鲁加尼亚帝国正因皇帝驾崩而陷入动摇中，而海布塔尼亚王国军虽然失去了补给线但依旧有着足够规模的部队，两国的战争依然还在继续中。
　　【虽然有写信过来……】
　　【既然能取得联络，那姑且先能安心了吧？】
　　【是的，也提醒了他要多加小心】
　　【应该马上就能见面的，这场战争并不会托太长】（译：真可惜，那货在短篇集的《小绮谭》里已经挂了）
　　根据雷吉斯的预想，莱特内优应该是准备尽早结束和海布里塔尼亚王国的战争。
　　这次战争的损耗实在是太大，重新修复战力才是现在的当务之急。
　　而且莱特内优准备加强对贵族的管束的话，也暂且需要提高对叛乱的警戒。
　　实在不太可能会去计划反攻作战。
　　并且也没有这样的战力。
　　——真是想直接去听听莱特内优皇子的想法。
　　这时范莉努合起双手。
　　【对了，雷吉斯大人，要不要到我家的宅邸来呢？】
　　【哎？】
　　【虽然只是很小的宅邸，但是有停放马车的地方，离宫殿也很近，应该相当便利】
　　【那个……不是在贵族街上吗？】
　　【雷吉斯大人也已经是贵族了哦】
　　【不……】
　　围绕在宫殿旁的贵族宅邸，不管哪个都像是在显耀自己权势一般的富丽堂皇。
　　而且街道上到处都有警备兵在巡逻，平民光是靠近就会被瞪。
　　确实，雷吉斯现在已经是被当成贵族身份了，不过依旧无法在那种地方保持冷静。
　　【如果您能够答应的话，对我来说也是帮大忙了】
　　【……这是为什么？】
　　【我被军务部嘱咐过，要保护好雷吉斯大人】
　　事务官去“保护”三等文官？
　　【原来如此……也就是监视吗】
　　【军务部的大人物们似乎在担心呢，他们在害怕攻略了沃鲁库私要塞、又在和海布里塔尼亚王国的战争中立下大功的雷吉斯大人】
　　【他们把我想得太夸张了】
　　【嘿嘿……真的吗？雷吉斯大人如果认真思考作战的话，“让第四军占领帝都”，真的能断言这绝对做不到？】
　　【完全就是杞人忧天啊】
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　是宫廷内的传闻被人添油加醋地太厉害了吗？军队的战果报告被贵族们当成消磨时间的工具的话那可让人困扰了。
　　【无论如何，我确实是被命令了“直到离开帝都前都要和他一起行动”，所以能答应的话就帮大忙了】
　　【恩……还真会去接受这样的任务呢？虽然我是反对将爵位带进军队，不过范莉努小姐是公爵家的千金吧】
　　【哎呀？我的话，因为之前就已经听姐姐说过雷吉斯大人的事了，因此明白您并不是军务部的大人物们所说的那样可怕的人】
　　【……原来如此】
　　【所以当知道有这份工作时就自愿接下了】
　　【自愿的！？】
　　【嘿嘿……因为姐姐都一直都在夸奖您，所以就产生了兴趣，想要实际看看到底是怎么样的人】
　　她高兴地说着。
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　【……那可真是……实际看到后一定相当失望了吧，毕竟我只是个半点魅力都没有的无聊之人】
　　【关于我心中的想法，就先在这里保密吧】
　　这么说的范莉努闭起了单眼。
　　虽然贵族的宅邸有点让人安心不下，不过提拉索拉贝尔蒂公爵家毫无疑问是第四皇女派的。
　　他们应该也很想阻止第二皇子继位吧，在收集情报上大概也会协助这边。
　　考虑到帝国第一军骑士们的感情的话，也需要多注意自身的安全。
　　而且也有金钱方面的问题在。
　　这次没有去驻扎地借宿纯粹是处于自己的原因，所以军队不会报销住宿费，只能自掏腰包，如果在帝都的旅馆住上一个月的话，那也会变成相当大的金额。
　　【……如果不会给您添麻烦的话……那就拜托了……】
　　【啊！真是相当荣幸！】
　　范莉努露出了像小孩一样的笑容。
　　
　　应该说正如所料吗，这遭到了那个负责监视的年轻骑士的强烈反对，不过范莉努以一句“这也是公务！”将那些全部驱回了。
　　提拉索拉贝尔蒂家的宅邸距离皇宫相当的近，而且也十分巨大，大概称它是皇宫的离宫也会有人相信吧。
　　根据范莉努所言是从别的大贵族那买下来的。
　　在靠近后，大批的佣人从里面出来迎接。
　　范莉努堂堂正正地做了回应，既然是她的家那也是当然的吧………
　　公爵家当主和艾莲阿诺露她们似乎是住在南部的本家宅邸中，这样的话住在这里的公爵家的人就只有范莉努一个了。
　　【请进，请当成自己的家一样不用客气】
　　【谢谢，范莉努小姐】
　　【如果雷吉斯大人愿意的话，也可以把它变成自己真正的家哦】
　　【哈、哈哈……】
　　到底是什么意思呢。
　　雷吉斯被给予的是三楼最里头的房间。
　　不仅宽敞，而有着豪华到让人吃惊的床和公务桌。
　　——不过，没有可以逃跑的路呢。
　　虽然有很大的窗户，但是跳下去也不可能安然无恙——阿尔缇娜和艾迪的话先不论，至少雷吉斯可做不到。
　　只能相信这个家里的人了啊。
　　不过反过来说也不用担心外部入侵。
　　在放下行李后，雷吉斯躺到了椅子上。
　　外面已经完全变暗了。
　　一切都从明天开始。
　　今天好好休息，等天亮后就开始行动吧。
　　【不过在睡之前……先稍微读会儿书吧。只是稍微呢……啊啊，真是好久——没能像这样悠闲地读书了。哈~】
　　
　　———————————————————————————————————————————————————————————
　　
　　结果，“稍微读会儿书”就变成了通宵读书。
　　直到通知早餐的女仆来敲门前，雷吉斯都没发现已经到了早上，完全沉浸在书本中。
　　【呜啊，果然自己已经无药可救了！】
　　明明还想着在清晨就出去收集情报的……
　　换完衣服后，在女仆的带领下来到了食堂。
　　打扮得体的范莉努已经就座了。
　　来柏内尔要塞时她穿的是军服，不过现在已经换上了更符合贵族大小姐的华丽礼服。
　　大概这边才是她平常的装束吧。
　　【早上好，雷吉斯大人】
　　【恩，早上好，范莉努小姐】
　　【……那个……难道是没有睡好吗？眼睛还留着眼圈……是不是床不舒服，要不要给您换张床？】
　　【不是不是！只是读着书不知不觉就……】
　　【哎呀，是这么有趣的书吗？】
　　【怎么样呢……普通吧，在远征中就已经读过三遍了】
　　【明明这样还通宵读吗！？这是怎么回事！？】
　　【不……我的兴趣是读书啦，因为没有这样一次性读完过，所以重新读后果然还是会有新的发现】
　　【真是吓到了，原来这么喜欢书啊】
　　【书可是好东西哦，我原本都是希望到军队图书馆里当管理员的……】
　　【不愧是雷吉斯大人，真是热爱学习呢】
　　【不，我喜欢读的都是娱乐小说哦？不是为了学习才去读书的】
　　【娱乐吗？】
　　【恩，啊~还真是好久没有去帝都的书店了。实在是期待！原本还想着天亮就去的，不过仔细想想，书店开门是八点啊。从前别说是书店的营业时间，就算是进货时间我也有完全把握住，现在离开地太久都逐渐忘掉了。看来不能太急躁啊】
　　看了下墙壁上的时钟，还是七点。
　　书店、画廊或宝石商之类都是针对贵族的店，因此不会开地太早。
　　如果是庶民向的话随着天亮就会开店，露天商铺更是在太阳还没升起前就在抢位置了。
　　范莉努困惑起来。
　　【是要去书店吗？】
　　【恩，吃完早饭后就准备去一趟】
　　【那个……这个就困扰了，不去军务部的话……】
　　【……啊、恩。当然，会在途中去的】
　　【差不多，已经是军务部开门的时间了，如果午前不去的话……】
　　比书店开门还早吗？明明工作效率这么慢，在这种地方还真是……
　　不对不对——雷吉斯摇了摇头。
　　现在最重要的就是尽快把该办的事完成，收集必要的情报，然后赶快回沃鲁库私要塞。
　　【是，是呢。得赶快去军务部啊，书店就在回来时再去绕下道吧……】
　　【请冷静一下，早餐都还没吃呢】
　　【啊？恩。啊…………】
　　被送过来的是比起之前住在宫殿时还要豪华的早餐。
　　香气宜人的红茶、柔软度刚好的面包、涂有蜂蜜的马铃薯、鸭肉的烤片，再加上新鲜的番茄。
　　真是相当美味。
　　虽然很美味……
　　不过因为太在意书店了，都没有仔细地尝味道……
　　
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　
　　军务部——坐落于鲁·布拉努宫殿的一角。
　　顺带一提，街道上也有军务部的分部在，之前雷吉斯就是在那里接受辞令的。
　　当时是五等文官，又是左迁。
　　而这次是向三等文官的升迁，所以是被叫到了宫殿这边。
　　房间四处被施加着对办公完全没必要的过度装饰。
　　在正中央放着一张桌子和二把相向的椅子，房间四角则摆放着花瓶和雕刻品。
　　在经过漫长的等待后，一个态度带有奇妙压迫感的男人——贝拉尔大臣出现了。
　　【我，不管你是被称呼为“英雄”，还是“很受皇女殿下的中意”，都绝不会对你特别对待！规则必须要被遵守，这才是形成一个国家的基础！】
　　才刚打完招呼就立刻被这么宣言了。
　　雷吉斯开始担心起自己是不是被误解成蛮族什么的了。
　　不过大臣说的话并没有错。
　　【……下官也是同感。】
　　【……恩】
　　之后，先是被交付了写有三等文官必要知识的书《三等文官心得》。
　　随后便是听贝拉尔大臣漫长的训示，像是捧读一般说着那些小孩子都知道的军队原则。
　　升迁似乎是有测验在——那样的话，这个就是忍耐力的测验吗？那自己大概得不及格了。
　　一夜没睡的影响开始发挥了。
　　至少有文章的话，倒是可以轻松地读下去。
　　——读书可真是美妙，能够按自己的步调来读，可以跳过无聊的地方，对感兴趣的地方能重读好几遍，有搞不懂的东西时也可以去调查。在途中喝咖啡也没关系，也能边吃面包边读。不管用什么姿势都不会被骂，也不会被人问到底有没有干劲。
　　对面的贝拉尔大臣发出了焦躁的声音。
　　【——以上。要好好熟读交给你的《三等文官心得》。并在一周后进行升级测验】
　　【那是什么样的测验？】
　　【在提问前先举手，雷吉斯·奥利可五等文官！】
　　看来他们相当拘泥于“正式”这个词，还没有完成升迁和封爵的雷吉斯对他们而言还只是个五等文官的平民。
　　雷吉斯没有做无聊逞强的打算，所以老老实实地举起了手。
　　在只有两个人的房间还真是滑稽的景象。
　　【……所谓的测验，是怎样的内容？】
　　【哦哦？虽然看起来没啥干劲，但果然还是想升级的吧？】
　　贝拉尔大臣抱起双腕，浮现出了夸耀胜利般的笑容。
　　雷吉斯歪了歪脑袋。
　　【不，只是担心沃鲁库私要塞，所以想要立刻回去，如果测验不合格就能立刻回去的话那么不管哪边都可以】
　　【咕……不合格的话，那当然，是补考！然后再花一周时间！】
　　【这可麻烦了啊……可以告诉我是怎么样的内容吗？】
　　【嘿嘿嘿，这可不简单哦。会关于这本书所写的内容进行提问，有不记得或答不上的话，那就是不及格。】
　　【啊啊，“关于书的内容进行回答就好了”是这样吗？什么啊，太好了！这样的话没问题】
　　【哼，别太小看了。这本书可是有三百页哦！？三百页！而且要在一周内！】
　　【直接明天就测验也没关系哦？】
　　【呜呜呜……真是得意忘形。也有实技的测验在哦！？别看我这样，我好歹也是当过宫廷剑术教官的，也不是说非得赢我，但至少也得拿出作为军人最低限度的剑术来】
　　【……哎？】
　　【哼，说是文官所以都被当成只要重视文字就够了，但是，要成为贝鲁加尼亚帝国的上级士官的话，那也得相应地会使剑才行！】
　　【……哎？】
　　【嘛——真的只是最低限度，只要是能像样挥剑的家伙都能够通过，我会遵守规矩，对上对下都不会特别对待，即便是对平民也一样呢】
　　【……做不到的】
　　【什，什么？】
　　【那个……挥不来剑的话是怎么办呢？比如试着挥剑结果却打到自己的膝盖……】
　　【有那样的军人吗！？那当然是，不及格！这种人回士官学校给我重读去！】
　　【……竟然这样】
　　贝拉尔大臣所说的完全没错。
　　雷吉斯在士官学校的这些成绩原本就是糟糕到需要留级的地步，结果只是因为被提内泽侯爵招为了参谋，才作为特例允许毕业的。
　　毫无疑问这次测验会不及格。
　　已经确信了。
　　居然在这种地方，因为贝鲁加尼亚帝国的肌肉至上主义而堵住了道路！
　　——这是什么糟糕的国家啊！不快想点办法的话！
　　不对，该想想办法怎么看都是自己糟糕的剑术水平才对。
　　事到如今也不觉得还能做什么……
　　只有绝望了。
　　看到了雷吉斯奇怪的样子，贝拉尔大臣不解起来。
　　【嗯嗯？啊——总之关于试验，这本书都有详细地写着，要好好地熟读！以上，回去吧！】
　　雷吉斯像个残兵败将一般，离开了房间，
　　
　　之后在隔壁的贵族部，只是对没有回应传唤之事被轻轻地提醒了几下。
　　而且不是用严厉的态度，倒不如说是被相当客气地对待。
　　看来比起来雷吉斯，他们更加在意的是雷吉斯背后的阿尔缇娜。
　　第四皇女的威光在这里展现了。
　　似乎由他们来看的话，雷吉斯很受第四皇女中意，又是在这场战争中立功的年轻人。
　　所以军务部认为“决不能让他得意忘形”而派出了超出必要之上爱摆架子的高官来压雷吉斯的威风，而贵族部则是作出了“也请替我们向皇女殿下问好”的讨好一般的态度。
　　和之前一样，在这里也拿到了名为《骑士爵位心得》的书。
　　不过这边没有试验，只是在二周之后会关于书的内容和作为贵族的心理准备设有答辩的时间。
　　看来封爵这边可以没问题的结束。
　　但是升级测验的实技测试则让人心情沉重起来。
　　——没资格做军人的我还要去当三等文官，果然是不可能啊。
　　
　　———————————————————————————————————————————————————————————
　　
　　在离开贵族部后，发现了在大厅中一边和朋友们谈笑一边等着雷吉斯的范莉努。
　　在看到这边后，她露出了笑容。
　　友人的贵族少女们，对雷吉斯投来了好奇的眼神。
　　三个像小鸟一样的少女，用扇子遮住嘴开始窃窃私语起来。
　　不管是哪儿女孩都身穿着像是绘画一样的美丽服装。不过就算在其中范莉努也是相当显眼，该说是华美，还是艳丽呢。
　　【辛苦了，雷吉斯大人，现在刚好在和友人谈论您】
　　【……我？】
　　【嘿嘿，关于雷吉斯大人的勇武传哦】
　　勇武！？
　　自己在刚才都还在为连剑都挥不来而头疼呢！？
　　【……那个……这是不是完全搞错了？难道是新式的笑话吗？】
　　三位少女传来了像铃音一样朗朗的笑声。
　　范莉努说道。
　　【呐！？雷吉斯大人果然是很有趣的人吧？】
　　【真的呢！就和范莉努大人所说的一样！】【因为被称作是帝国的英雄，我还以为一定会是像个狮子一样可怕的人呢~】
　　宫廷内到底都流传着些什么传闻啊，光是想想都觉得害怕。
　　这么说起来，维玖维尔男爵的著作《黄昏的宫殿》里也说过。
　　“宫廷的少女们时常都在渴求娱乐，用来消磨无聊的时间，因此会将细小的传闻不断夸大，在宫廷中只用一周就可以将猫传为虎。她们把立下功勋的男性当中故事中的骑士一样视为英雄，并坠入爱河”
　　——不对不对，怎么会呢。
　　雷吉斯苦笑起来。
　　即便书上这么写，维玖维尔男爵所说的的也是强大又聪慧的英雄，雷吉斯还没孩子气到会把这和自己重叠在一起。
　　不过，在不知不觉中就已经被三位少女给包围了。
　　【雷吉斯大人，能不能说说打到海布里塔尼亚军队时的事呢】
　　【哎？不……那并不是由我打到……】
　　【呵呵，真是少见的军服呢~什么装饰都没有，真是新鲜~好像男子汉~】
　　【……这是北部边境连队的制服，并不是我选的】
　　【嘿嘿，不爱自夸的男性还是第一次见到……真是出色】
　　【雷吉斯大人，真是相当理性的人呢~好憧憬~】
　　——不行了啊。
　　作为宫廷内的处世术，她们已经把赞扬男性当成了像是呼吸一般的举动。
　　虽然明白是奉承但还是冒出了冷汗。
　　【那个……因为我还有事要做，所以先失礼了！】
　　想从少女间穿过，结果对方却并没有让开，而撞到了胸部上。
　　【啊】
　　【哎呀！真是大胆呢~】
　　【等……！？】
　　轻飘飘的衣服和柔软的身体触感都快让人晕倒了。
　　雷吉斯慌忙地退了开来。
　　范莉努苦笑起来，对少女们说道。
　　【还是不要对雷吉斯大人太过淘气了，他正在困扰呢】
　　贵族的少女们眼中闪现了光辉。
　　【哈~~~！明明是军人，却像是小狗一样呢！好可爱！】
　　【那、那个，要不要一起去参加下次的茶会~？】
　　要被养了！？
　　最后在范莉努的帮助下终于脱离了宫殿的大厅。
　　就这样来到了外面，香水的味道也随风飘散开来。
　　【哈……真是败了啊……】
　　【对不起，雷吉斯大人。没想到她们会这么中意您】
　　【嘛，像我这样的应该很少见吧】
　　【是呢，一般说到军人的话，都是穿着带满勋章的制服，又喜欢以肌肉和战功自夸的人】
　　【哈哈，我既没勋章也没肌肉呢】
　　【所以雷吉斯大人才会被喜欢吧】
　　【……那种“喜欢”，可有点……】
　　自己可不想成为饲犬。虽然并不介意遵从某人，但是可以的话还想跟随有志向的人——雷吉斯这么想到。
　　想起了阿尔缇娜。
　　必须得写信啊。
　　正想着这些，等回过神时，自己已经在朝书店的方向走去了。
　　
　　———————————————————————————————————————————————————————————
　　
　　面向大道的二层楼华丽建筑挂着绿地白字的看板。
　　店内巨大的书朋上，排慢了无数的书籍。
　　【哦哦哦~~~~~~~~】
　　雷吉斯感觉自己都快融化了一般。
　　或许直接化作这里的空气也无所谓吧。
　　范莉努好奇的环顾四周。
　　【好厉害呢，有这么多书的场所还是第一次见到。比我们家的藏书还多。】
　　【哎呀，在那个宅邸里也有书吗？】
　　【有祖父买的，也有从交易对象那收下了，毕竟我们家也有涉及纸的生意。】
　　【嘿~那可真不错呢】
　　【我的家人都不怎么读书，不介意的话之后也能带您去，可以尽情喜欢地读】
　　“可以尽情喜欢地读”
　　这是多么美妙的话！
　　被说这种话还是自被提内泽侯爵捡到时以来呢。
　　【范莉努小姐，真是何等出色的女性！】
　　【哎！？因为书！？】
　　【谢谢！请务必拜托了！】
　　【是、是的……雷吉斯大人真是喜欢读书呢】
　　【我自认为是个读书家】
　　范莉努家的藏书真是相当有魅力。
　　不过在离开了帝都半年后，还没买的系列还有很多。
　　雷吉斯当作自己心灵方舟的是娱乐小说、戏剧、随笔，也就是创作。
　　某个作品所记载的话完全表明了雷吉斯的心情。
　　“读之前怎么能死！”
　　正是如此。
　　可以的话真希望把世界所有的故事都读个遍。
　　真想在一个不会被打扰的地方，用这双手尽情地翻着书页啊。
　　【——斯大人？雷吉斯大人？】
　　【啊！？】
　　【那个，没问题吗？如果身体感到不舒服的话，我现在就去叫马车】
　　【不，抱歉，没问题的，只是因为太幸福，稍微去了趟梦之国】
　　【真的没问题吗！？】
　　【……或许不是没问题，不过倒是和平时一样】
　　雷吉斯用着像是能飞起来一般的轻快步伐在书店内环顾着书棚。
　　不管哪本书和边境相比价格都要少上一位数，虽然即使如此也是够高的价格了，不过定价就是这样。
　　更重要的是，品种齐全。
　　到处都排列着想要的系列新刊。
　　没见过但似乎很有趣的书也有好几本。
　　【怎么办？这里是天国吗？】
　　【雷吉斯大人，在那边的是什么？】
　　【嗯？】
　　她所指的是喝茶的空间。
　　【因为这个书店原本就是咖啡店，所以也有那样的场所，可以把买下的书拿到这里一边和咖啡一边读，稍微有点奢侈呢】
　　【是这么回事啊】
　　他像是很罕见地一般看着喝茶空间。
　　【我因为还要花点时间，所以你要不要先去那边喝杯咖啡等一会儿呢】
　　【……不用了，我想和雷吉斯大人在一起】
　　【监视吗……对职务真是热心呢】
　　【没这种事！我只是个人地想和雷吉斯大人在一起！】
　　【呜、嗯！？】
　　在说话的时候，在店里头看到了认识的面孔。
　　雷吉斯举起单手。
　　【哟，佳露罗小姐】
　　【哎！？啊、雷吉斯先生！？】
　　以认真的脸孔整理着书棚的女性，小跑地赶了过来。
　　有着黑色的齐肩短发，穿着蓝色的围裙。
　　【你好】
　　【真的是雷吉斯先生吗！？这是怎么了！？不会是透明的吧！？】
　　【哈哈哈……有好好地活着哦】
　　确实，自己死掉的话都会变鬼跑到书店来吧。
　　没比这个更给人添麻烦的了，所以自己还是尽量别早死吧。
　　【真是变的相当有名了哦，雷吉斯先生。恩？哎呀，这边这位是……？】
　　【啊啊，这位是提拉索拉贝尔蒂公爵家的范莉努小姐】
　　在介绍的同时，她作出了高雅的行礼。
　　和边境的书店不同，这边也会有很多贵族大小姐来，所以并没有什么违和感。
　　【初次见面】
　　【欢迎光临，我是店主的佳露罗·杜·塔雷依兰】
　　【到有这么多书的地方还是第一次，真是吓了一跳呢】
　　【哎呀，是初次来本店吗？不介意的话，要在这里享用咖啡吗，雷吉斯先生也请一起】
　　【谢谢，那么就恭敬不如从命了】
　　范莉努露出了意外的表情。
　　【……那个……雷吉斯大人，和佳露罗小姐是很特别的关系吗？】
　　【特别？嘛，她大概可以说是最了解我的人了】
　　【最……】
　　【毕竟，我的书大半都是在这里买的啊】
　　【真是多受照顾了，最近也进了许多雷吉斯先生喜欢的书哦？】
　　【哈哈，预算到底够不够呢】
　　
　　[[IMG,411a434fb8138a38b613af70f1f9cfa6,482,720,39156]]范莉努露出了安心的笑容。
　　【原来如此，是常客和店主的关系呢】
　　【除此以外还有什么吗……？】
　　雷吉斯歪起脑袋，佳露罗只能苦笑。
　　
　　三人围坐在书店一角的桌子旁，怀念的咖啡味道让雷吉斯闭起了眼睛。
　　【呼……】
　　【雷吉斯先生，知道这个吗】
　　佳露罗从带过来的袋子中拿出了书。
　　【难道……是邱爱尔老师的新刊……《流星之旅》系列？但是那个应该已经完结了啊……？】
　　【请看这里，这个是完结后的短篇集】
　　——完结后的短篇集！还有这样的吗！不，这也不是第一次了。
　　【那实在是另人兴奋，就买下吧】
　　【十分感谢……嘿嘿嘿，而且，还出了这个哦？】
　　【哎？阿塔萨努男爵的《红茶与糖果》续篇！？明明近二年了都没出的！？】
　　【是上下两册的完结篇】
　　【恩……预算有点吃紧呢，完结吗。那也买下吧】
　　【然后，是路德瑟尔伯爵的新系列】
　　【哈……伯爵……先把之前的作品完结掉啊。虽然也会买……】
　　【对了对了，还有这个雷吉斯先生像是会喜欢的新系列】
　　【嘿~吸血鬼参加演剧？而且还是当吸血鬼角色！】
　　【剧中剧，你很喜欢的吧？】
　　【哈哈哈，真是敌不过佳露罗小姐呢，当然也会买】
　　范莉努露出了惊讶的表情。
　　【雷吉斯大人，究竟是准备买多少书！？】
　　【哦……不好，不知不觉就忘我了，书虽然也很重要，不过今天是来说别的话的】
　　【哎呀，真是少见呢，怎么了吗？】
　　【那个……不是那种能太大声说出来的内容……】
　　雷吉斯先看向了范莉努那边。
　　她的拉索拉贝尔蒂公爵家是第四皇女派，应该不会妨碍这边的行动，不过，她也有负责监视这个头衔在。
　　——结果，她到底是哪边的呢？
　　范莉努优雅地将身体靠在了椅子上，视线落在了打开的书中。
　　封面上写着《梦之道》，似乎是诗集。
　　【啊啊，真是美妙的诗，因为太过沉迷其中，所以都没有注意到周围。】
　　故意的自言自语。
　　也就是对这边视而不见吗。
　　雷吉斯转向了佳露罗。
　　【……实际上……是想拜托你调查一些东西】
　　她将视线左右环顾了一下，看来并没有在意这边的顾客。
　　【如果我能帮上忙的话】
　　【佳露罗小姐的交际面很广，在宫廷的关系者中有很多熟人，除此之外可靠的人也很多】
　　【不知道能否回应你的期待呢？而且我想我的熟人里最可靠的就是雷吉斯先生了】
　　【……哎？】
　　【现在，是被称作为“救国的英雄”、“战场的魔法使”、“魔物军师”、“皇女殿下的睿智之盾”……这种像是娱乐小说中出现的绰号呢】
　　【哈——！？】
　　不自觉地发出了怪声。
　　【嘿嘿嘿……明明从前都是被叫做“绿龟”的。啊，抱歉，说了失礼的话】
　　【不，不如说被叫做龟还更能冷静点……哈……】
　　【对我来说倒是从以前开始就是“读书家的雷吉斯”呢。那么，想要调查的是？】
　　【……是拜托这个】
　　雷吉斯将折好的信夹在了书中递了出去。
　　佳露罗打开了书开始读起其中的信。
　　然后只有一瞬，表情暗淡了下来。
　　【哎呀……这还真是相当不得了的事呢】
　　【如果知道了什么的话，就拜托了，还留在帝都的每一天我都会过来的】
　　【明白了，我会等着的】
　　重要的部分都已经写在信上了，要点便是——希望调查皇帝和皇妃的死，这样的委托。
　　佳露罗自身并没有去调查宫廷内事件的力量。
　　不过她的顾客中也有做着像是间谍一样生意的人。
　　书店是聚集有各种才能的场所。
　　而佳露罗则擅长“记住客人的喜好，并推荐对方会喜欢的书”。
　　因此不单单是卖书，深交的顾客也有很多。
　　凭借她的人脉，比起单纯放出去的第四军间谍应该能获得更多的情报吧。
　　这时佳露罗改变了话题。
　　【说起来，雷吉斯先生——虽然在这方面不太擅长，能否告诉我关于这次和海布里塔尼亚王国的战争的事呢？】
　　【……难道，是以这个作为报酬？】
　　【虽然不是强求……不过当知道了我和雷吉斯先生交情很好后，有许多人都在打听你的事，例如周刊报纸的记者之类，有点不忍心让他们空手而归啊……】
　　原来如此，如果是记者的话说不定也会持有宫廷内的情报。
　　如果是当作交涉材料的话，说些战地的事也没有什么大不了的。
　　【……我明白了，不过我并没传闻中的那样华丽的活跃，说不定会让他们失望吧】
　　【这世中，也有着不是从那些被从添油加醋的传闻、而是从真实中探求价值的人在哦】
　　【同感呢，创作虽然很有趣，但也有知道真实的必要】
　　随后，雷吉斯将自己所经验过的战场尽可能具体地述说了出来。
　　佳露罗从途中开始拿起笔记进行记录。
　　而范莉努则在一旁静静地读着诗集。
　　
　　夜晚——
　　在回到宅邸时，大批的佣人恭敬地进行了迎接。
　　出迎的女仆之一走到了前面。
　　【欢迎回来，大小姐。欢迎回来，奥利可卿。】
　　因为没怎么习惯的缘故，一瞬间雷吉斯都没反应过来指的是自己。
　　【恩？啊，是指我啊】
　　【先前，有奥利可卿的来客】
　　【找我？】
　　【是的，留下了这份书信】
　　女仆所递出的书信，印有着军务部的封蜡。
　　【……这是怎么回事？】
　　雷吉斯的疑问，由范莉努解答了。
　　【已经向军务部作了雷吉斯大人会滞留在当家的报告。如果不明确所在地的话，之后可能会受到不必要的质疑】
　　【啊啊……这也是当然的吗……】
　　她的职责是监视，因此也包括了要报告这边的动向。
　　如果连书店里的对话也报告的话，倒是会变得麻烦……
　　范莉努苦笑起来。
　　【我并不是那样愚蠢的女人，俗话说“擅长抓老鼠的猫一定会藏起爪子”不是吗？】
　　【原来如此……】
　　状况变化的话人心也可能变化，因此有警戒的必要。
　　不过，现在雷吉斯相信范莉努，如果不是这样的话也根本无法采取行动。
　　打开了书信。
　　那是通过军务部发出的，来自莱特内优的传唤状。
　　
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　
　　第二天，午后——
　　雷吉斯再次造访了宫殿。
　　在靠近军务部的区划中，有着莱特内优个人的办公室在。
　　之前也曾来拜访过一次。
　　在巨大的门前站立着身穿轻装铠甲的警备兵。
　　在靠近后，他们唰地敬起礼来
　　【奥力克三等文官殿下，请稍等片刻】
　　【啊，是的】
　　在这么多次后，也已经开始渐渐习惯对方知道自己的事了。
　　拜访莱特内优也是第三次，这里也有见过雷吉斯的人在吧。
　　警备兵在轻敲门后，向里面报告了来访。
　　随后打开了门。
　　【请进！】
　　【谢谢】
　　在回礼后，雷吉斯进入了房间中。
　　莱特内优坐在豪华皮革的椅子上，巨大的办公桌上布满了各类文件。
　　今天没有象棋盘。
　　在金色前发下额头配备着钢铁的护额。
　　红色的瞳孔看向了这边。
　　【把你叫出来抱歉啊，雷吉斯·杜·奥利可三等文官】
　　【您言重了，这边才是，在昨天就该前来报告的】
　　【没事，报告书已经收到了】
　　在桌子上，有着雷吉斯提出的报告书。
　　难道是有什么遗漏的吗，雷吉斯开始不安起来。
　　这么说起来，关于佣兵王的处置并没有写进去。
　　向东方派遣分队的事，也因为是即将出发前才决定的，所以还没有做报告。
　　【那个……如果有什么遗漏的话，立刻……】
　　【这样啊，不过之后再做吧——现在先看这个】
　　莱特内优指着办公桌上。
　　那是一枚地图。
　　【这是……】
　　位于帝国领西北部，格雷巴尔城塞都市的周边地图。
　　虽然不至于和沃鲁库私要塞比，但那也是构造相当牢固的城市。
　　莱特内优叹了口气。
　　【……昨夜，送来了急报】
　　【格雷巴尔市怎么了吗？】
　　【看来，是落入了海布里塔尼亚王国军的手中】
　　【哎哎！？】
　　那样坚固的城塞都市会沦陷实在是让人意外，不过更重要的是预想着会向海岸撤退的海布里塔尼亚王国军居然还会去占领据点，这一点更加惊人。
　　【敌军中似乎也有格鲁马尼亚联邦的旗帜在】
　　【他们联手了吗？在那种情况下……难以置信】
　　【格雷巴尔原本是第三军的据点，但是在这次远征中只留下了半数以下的兵力驻守，对于他们来说是个好机会吧】
　　【是呢……但是，居然在这么短的时间内沦陷……】
　　【详细的报告今晚应该就会送到，不过也不能坐以待毙，那个街道还有大量的市民在，虽然还不了解具体情况，但是现在就要开始编制部队准备夺回格雷巴尔】
　　【那是当然的】
　　【但是有一个问题，无法否定这是佯动，敌人的真正目的是帝都的可能性】
　　【是呢，以大军进攻格雷巴尔市结果是空城，而帝都受到了敌方迂回后的进攻，这并非不可能】
　　【至少，帝都如果有城墙在的话就好了】
　　贝鲁加尼亚帝国十分强大，不可能有迫近帝都的敌军存在——因为这种妄自尊大，帝都并没有城墙。
　　迁都三百年后的现在，这份威严也依旧保留着。
　　但是，现在也因为这个的关系，能派遣到格雷巴尔市的兵力并不多。
　　雷吉斯困惑起来。
　　【难道，是想命令第四军去攻略？】
　　【不，沃鲁库私要塞的防守也很重要，说到底，格雷巴尔城塞都市是第三军的据点，帝都也有第三军的士兵在，要派哪个部队去并没有讨论的余地】
　　【是……】
　　这样的话，又为什么要对自己说这些呢。
　　雷吉斯一边困惑，一边沉默着听着他的话。
　　莱特内优展开了广域地图，开始排列起棋子。
　　【现在，帝都有七万的军队在。格雷巴尔市，则预想有海布里塔尼亚王国军的一万六千人和格鲁马尼亚联邦的部队在】
　　【恩恩……】
　　【雷吉斯阁下，认为该出动几万的部队？】
　　【哎？不……这稍微有点难判断，敌军的数量也不清楚……嘛，考虑到帝都的防卫的话，至少要留下五万人的部队吧】
　　虽然不知道格鲁马尼亚联邦会投入多少兵力，不过根据过去的记录看的话，预想是有二万人左右。
　　再考虑到海布里塔尼亚王国的新式步枪，即便只是专注于据点防卫，应该也需要五万人。
　　有这样的数量的话，也可以为友军的汇集争取时间。
　　【果然，能够投入的只有二万人吗】
　　【……要进行攻城战实在是战力不足呢，以包围的方式切断补给线更加妥当吧】
　　【在和海布里塔尼亚的战斗中，帝国军损失惨重，光是要整备起能够正面进攻格雷巴尔城塞都市的战力就要花上数年时间】
　　【那么以到西海岸的安全为交换条件，让他们放弃据点的交涉呢？】
　　【恩……】
　　莱特内优瞪起地图。
　　似乎这并不是受欢迎的意见。
　　【果然，是在意诸国的反应吗？】
　　【都明白这点了那也不需要详细说明了，皇帝殿下驾崩的现在，周边各国都在注目今后帝国的走向，如果在这里作出示弱的交涉的话，会留下无法挽回的隐患】
　　【那么，以二万部队进行包围呢？】
　　【邻近帝都的据点都被完全占领了……却手足无措，这样如何展示国威？】
　　【那是……嘛，确实不可能……】
　　【现在不能让他们看到帝国的虚弱，如果被轻视的话，就会受到周边诸国的一齐进攻，虽然我也不认为这样会输，但无论如何都要避免】
　　【这实在是可怕的状况，正是为了避免这样的情况，所以该向周边诸国展开和平的关系……】
　　【现在，必要的是向他们展示帝国军依旧强大这件事。国与国的关系，并不是这么简单就能改变的】
　　【……我也明白】
　　必须得夺回格雷巴尔市，莱特内优这么断言了。
　　雷吉斯也不否定。确实，想要在数天之内就作出和平的关系是不可能的，突然摆出和平姿态的话也只会让各国怀疑帝国军是不是变弱了。
　　莱特内优将手放到胸前。
　　【我也准备参加这次的作战】
　　【您亲自吗！？】
　　【恩，也会投入帝国第一军，然后和失去司令官的第三军一部分合并，编制二万人的部队】
　　【难道，是想以二万人去攻略城塞都市？】
　　对于如此可怕的事，莱特内优点头了。
　　认真的吗？
　　大概，敌军有四万人在，有新式步枪和大炮，还占领着坚固的城塞都市。
　　不可能赢得了。
　　【雷吉斯阁下曾以二千的寡兵攻略了沃鲁库私要塞吧？】
　　【……那只是运气好】
　　背上开始冒出冷汗。
　　真是难题呢，请多加油——真想这么说后就直接回去。
　　莱特内优站了起来。
　　绕过了巨大的桌子，来到了雷吉斯眼前。
　　和之前遇到的时候比，气氛似乎不一样了。
　　感觉他简直像是变大了一样，也许是“即位皇帝”这种意识让他产生了变化。
　　【雷吉斯阁下，我明白卿支持着阿尔缇娜，想要把我赶下台】
　　被直接说了出来。
　　雷吉斯摇了摇头。
　　【……公主的目的，只是从这个国家消除战争】
　　【现在我们并没有讨论未来的权利，这是帝国存亡的危机】
　　【是呢……】
　　莱特内优伸出了右手。
　　那是握着剑在前线战斗的骑士之手。皮肤很硬，关节凸起，指甲也很厚。
　　
　　【现在先把互相的利害搁置一边，为了帝国的未来，你能参加格雷巴尔城塞都市的夺回作战吗？】
　　
　　他并非在撒谎吧。
　　现在帝国能够出动的只有二万人，但是又不能将格雷巴尔城塞都市放置一边，也无法进行和平交涉。
　　为了向诸国展现威势，只能以少数部队来夺回据点。
　　所以，才来请求在类似的作战中立下功绩的雷吉斯参加。
　　想起了之前范莉努说过的话。
　　
　　【所谓的高评价也就是指受到了周围的期待，不管自己有没有自信，成功者会被期待，并被要求下次的成功。就和失败的人会被蔑视一样，这是无法避免的事】
　　
　　莱特内优的话继续了下去。
　　【格雷巴尔市也有大量的市民在，恐怕他们没来得及逃脱，我们尽早地夺回的话，也是拯救他们的性命吧】
　　【呜呜……】
　　【我并非要求卿改变立场，所属依旧是第四军，仅是这次作战加入这边，在夺回了格雷巴尔市后，也会立刻安排让你能迅速回到沃鲁库私要塞。升迁和封爵的话在战地也能进行】
　　【是这样吗？】
　　【我是总督又是第二皇子，这点权利好歹也是有的】
　　【那个……实技的测验也？】
　　【以二万的战力去攻略坚固的城塞都市的部队中，不会有弱兵】
　　【或许我并不能像被期待的那样，提案出优秀的作战】
　　【作为参谋尽自己的权利，只要能约定这点就行了，如果没有成功的话，那只是我自己没有眼光吧】
　　看来，是要让雷吉斯来担当参谋。
　　对于三等文官实在是高过头的待遇。
　　明明莱特内优的副管杰卢玛是一等文官。
　　不过能免除升级测验中的实技这点实在是很具魅力。
　　更重要的是这关系到大量的人命，虽然雷吉斯无法确定自己到底能不能派上用场……
　　作为参谋一起行动的话，比起在宫廷外打探也更能直接了解莱特内优的想法吧。
　　虽然作战成功的话，世间对莱特内优的评价会变得更高，不过那也是事到如今的事了。
　　
　　[[IMG,34e57a24b18332933886cd5392119131,484,723,41413]]即便作战失败，也不可能到现在才让他放弃即位。
　　最重要的事，担当莱特内优的参谋的话，也可以知道他对于今后的政策和想法，
　　为了获得给阿尔缇娜指明道路的情报，这是求之不得的立场。
　　雷吉斯决定了。
　　伸出了右手。
　　【……虽然不知道我这种人到底能不能派上用场……但是我会全力以赴的】
　　【谢谢，雷吉斯阁下】
　　莱特内优的大手握住了雷吉斯的手。
　　感觉到了像是白色大山（La Dame Blanche）一样的强大力量。
　　