　　幕间
　　
　　
　　光是走着就已经是大汗淋漓了，简直像是夏天已经提前来到一样强烈的阳光。
　　阿尔缇娜一边让爱马卡拉卡拉前行，一边数次回头看向后方。
　　——果然，还是让大家休息一下比较好吧？
　　士兵们已经是精疲力尽了，拖着仿佛马上就要倒下来的脚步行进着。
　　但是，他们的脸上洋溢着活力。
　　因为马上就要到达沃鲁库斯要塞了吧。
　　这是离开了一个月以上的据点。
　　回到之后既能够洗澡，也有宽大的床铺，还能吃到熟悉的料理。
　　尽管疲劳和困倦，也自然的展露在士兵们明朗的表情上。
　　很烦恼。
　　阿尔缇娜一直烦恼着。
　　这个时候，要是雷吉斯在的话，就能够配合实际状况修正行军的计划了吧。想起来，这些都是一直完全交给他来做的。
　　或者是杰罗姆的话，他也能够看到士兵们的状态后做出准确的判断吧。
　　阿尔缇娜既没有相关的知识也没有相应的经验。长时间远征后的归途中，恰逢这个季节少有的严苛的天气，虽然觉得还是让大家休息一下比较好的，但是又会违背士兵们迫不及待回归的心情。
　　一边烦恼着也下不了决断，就这么拖着过来了。跟雷吉斯分别前所做的行军计划一样，到了短暂的休息时间了。
　　即使士兵们听到了这个，也只会回答【没有问题的！】。因为他们就是这样的人呢。
　　但是，七千名士兵背负着武具，还牵引着大炮的行军，其中出现了体力不支的人。
　　也有经过连续战斗还负着伤的人。
　　无法跟上行军速度，脱队后被放入救护马车上的士兵，比以往要多不少。
　　应该让大家休息吗。
　　还是应该就这样继续前进吗。
　　走在前面的士兵大声喊道。
　　【看到要塞了哦——！！】
　　哇啊啊啊！欢声沸腾。
　　受到周围欢喜的气氛感染，阿尔缇娜也展露笑颜。
　　但是自己的内心中，只是被自己欠缺作为指挥官的经验和经验的焦躁感所占据着了。
　　不过只消沉了那么一瞬间。
　　把这个作为一个经验吧！能这样积极的进行思考的，正是阿尔缇娜呢。
　　当初作为巴伊路修密特边境连队出征的四千士兵的部队，现在作为帝国第四军变成了接近翻倍的兵力归还了呢。
　　士兵们从要塞出来了。
　　是因为传令兵向他们报告了远程部队回来了的消息吧。
　　跑在最前面的，是艾布拉尔。
　　是一个体格高大的骑士，担任着要塞守备队长。虽然已经年过五十，仍然活力不减。
　　【公主殿下~~~~~~~！！】
　　【好久不见了啊，艾布拉尔！】
　　【太好了！太好了！你没有事真是太好了！】
　　奔驰过来的艾布拉尔跳下马来，单膝跪地。
　　仍然是一副澄亮的光头，参杂着黑色和白色的胡子。
　　虽然只有一个月，但也许也让他担心了不少吧。
　　阿尔缇娜也下马了。
　　【你很好的坚守住要塞了呢。谢谢了。】
　　【这话真是太见外了！】
　　响起了能够震撼大地的脚步声，要塞的士兵们跑了过来。
　　和归来的同伴们再会的喜悦声交错昂扬。
　　本来巴伊路修密特边境连队，就是帝都的部队呢。即使是帝国第二军内也有认识的人吧。
　　也有意外再会的人们。
　　然后，也有伤感已无法归来的同伴的人们。
　　阿尔缇娜低下头看向士兵们的样子。
　　【……人，不是数字呢】
　　【怎么了吗，公主殿下？】
　　【……失去了一千名作为巴伊路修密特边境连队出征的士兵啊。明明他们也有着各自的同伴和家人的。】
　　【我听说了海布里塔尼亚王国带着连见都没见过的新式兵器。第二军和第七军都被击败了，连莱托内尤皇子都负伤了，敌军甚至逼近到了帝都的跟前。即使在这样艰苦的战争中，你也能带着三千名士兵安然无恙的归来，这是应该值得高兴的事情才对吧】
　　【是呢……不行呢。明明我也对雷吉斯说过一样的话的】
　　【不论是责任感，还是哀悼逝者的心情，都并非是坏事的。因为已经不是战场上了。虽然僭越我准备了战争胜利的宴会哦。有很多酒和肉哦】
　　【呼呼……谢谢了。我们回要塞去吧！】
　　阿尔缇娜跨上马。
　　艾布拉尔并行在旁边。
　　喇叭再次吹奏了起来，士兵们并肩而行。
　　唱起了高昂的帝国赞歌。
　　阿尔缇娜问到。
　　【说起来，艾利可呢？】
　　至今为止一直笑着的艾布拉尔，表情一下子变得阴沉下来。
　　感觉到一直活力满溢的他，一瞬间变成了老人的样子。
　　回到要塞后，看到了正在下楼梯的黑衣剑士和银发的青年。
　　是艾迪和欧吉斯特。
　　【哟，阿尔缇娜！你回来了啊！】
　　【……你没有事真是太好了】
　　虽然在士兵们面前穿着男装，欧吉斯特的真正身份是菲利希亚。
　　阿尔缇娜举起一只手做回应。
　　大型的车篷马车进入了要塞。克拉丽丝下来，郑重的行了一个礼。
　　艾迪歪了歪头。
　　【阿勒？雷吉斯呢？】
　　【因为晋级和接受爵位的事务去帝都了呢】
　　【原来如此啊。立下了那么多功绩的话，也会有这种待遇呢】
　　【真是的！偏偏是在格鲁马尼亚联邦有可能攻打过来的时候！】
　　【嘛，虽然帝国从来没有过和平的时候呢】
　　【虽然是这样……】
　　[[IMG,0241c6b4f2a7ce2b14d31f6b96580c51,479,725,43972]]
　　士兵们有的让马去休息，有的把负伤者搬到医务室，变得热闹起来了。
　　之后的事情即使交给艾布拉尔也没有问题的吧。
　　阿尔缇娜向自己的房间走去。攀上了长长的阶梯。
　　【艾迪，菲利希亚，你们还健康吧？】
　　【连感冒都没有哦】
　　【……不好意思，我，感冒过了】
　　没有士兵了的话菲利希亚也就不用再演戏了，表现出了平常柔弱的少女的一面。
　　因为在以欧吉斯特的样子表现的时候甚至连威严都能感觉到的，真是了不起的演技啊。
　　艾迪沙沙的挠着脑袋。
　　【啊，那个……菲利希亚也是没有办法的吧？寒冷的天气稍微持续长了一点呢】
　　【……这，样吗？】
　　【虽然我要是能保护你连感冒都不会染上就好了。嘛，身体不好的时候，不用顾虑什么尽管依靠我就好了。】
　　【嗯……谢谢。那我就像往常一样依靠你了哦？】
　　【寒冷的日子我也会把它变得温暖的】
　　【……好高兴】
　　菲利希亚赤染双颊。
　　虽然有点不太符合，艾迪用温柔的目光微笑着。
　　阿尔缇娜微妙的感觉心情变得糟糕了。（译者：我的眼睛！）
　　总觉得，自己好像很碍眼？
　　叹了一口气。
　　把视线从艾迪他们身上移开，对视上了稍微在侧后方走着的克拉丽丝。
　　【……呐，克拉丽丝】
　　【有什么吩咐吗，公主殿下？】
　　【雷吉斯，他什么时候会回来呢？】
　　【……我之前问过了，大概是一周到一个月的时间吧。在帝都办完事务后，回到这里的路途上也要花费时间，恐怕，还有六日到三十日这样吧】
　　【嗯，嘛，也是要花这种程度的时间呢……哈……要是我也去帝都就好了】
　　阿尔缇娜的肩膀松了下来。
　　艾迪苦笑道。
　　【你在说什么呢？司令官不可以把部队丢下来一个人跑掉的吧。这样的话还能叫做部队吗？】
　　【嗯……这是不合理的，这种程度我还是知道的啦。但是不知道怎么，一看到你和菲利希亚，就很微妙的想看到雷吉斯的样子啊！虽然不知道这是为什么呀】
　　【嗯？为什么呢？】
　　艾迪也是一副难以理解的表情。
　　而本来就脸红的菲利希亚脸变得更红了，说话都支支吾吾了。
　　【那，那个是……姐姐大人……】
　　【啊拉啊啦……】
　　克拉丽丝实实在在的叹了一口气。
　　和艾迪还有菲利希亚在房间的前面分别了——
　　阿尔缇娜回到了自己的房间，开始用热水擦拭身体。
　　坐到了木桶的中间。
　　克拉丽丝用绢布沾湿了水瓶中倒出的热水，轻轻的拧着水流到了阿尔缇娜的肌肤上。
　　一点点的变暖和了。
　　【呼……】
　　【公主殿下的肌肤真的很漂亮呢】
　　【这样吗？虽然我觉得跟克拉丽丝的一样哦？】
　　【呼呼，非常感谢。但是，公主殿下的肌肤像是闪耀的宝石一样呢。还有，嫩嫩的样子，看起来很好吃哦】
　　【……咬，咬的话可不行哦？】
　　【不用担心，我不会这么做的啦。但是……被这么做的日子总有一天会来到哦。哈……我的公主殿下呀……】
　　【我被咬吗？不要开玩笑了，不论对手是谁我都不会疏忽大意的】
　　【……说了疏忽呢】
　　【嗯？】
　　【嗯呵呵呵呵……暂时，不用担心了呢。公主殿下真的是公主殿下呢】
　　【嗯嗯嗯？】
　　克拉丽丝微妙的高兴起来，像是想将肌肤变得光亮一样擦着身体。
　　像是将烦恼随着污渍和远征的疲劳一起冲走了一样，心情变得好起来了。
　　坐在好久不见甚至诞生了怀念感觉的镜台前面。克拉丽丝在帮着梳理头发。
　　阿尔缇娜不禁露出了笑声。
　　【嗯……诶嘿嘿】
　　【公主殿下，很痒吗？】
　　【不是啦。总觉得，很怀念呢】
　　【也是呢】
　　【呐，克拉丽丝……克拉丽丝会一直跟我在一起吗？】
　　【当然了。不过，雷吉斯的话，会马上回来了哦？】
　　【也，也不是说雷吉斯的事情哦？！嘛，那个家伙当然会回来的。我们这么约定过了的】
　　克拉丽丝涂上淡淡的油，肌肤和秀发都变得艳丽起来了。
　　果然，还是有点痒，阿尔缇娜扭动着身子。
　　傍晚庆祝胜利的宴会开席了，远征组和留守组还有原来第二军的士兵们一起举杯畅饮。
　　虽然相互之间的战斗协作除了训练之外别无他法，但是精神上的协作也许能够凭借这个加深羁绊呢。
　　为生存下来而高兴，为逝者而悲伤，酒宴一直持续到了深夜。
　　也许会一直持续到早上吧。
　　夜——
　　阿尔缇娜去拜访连庆祝胜利的宴会都没有出席的艾利可。
　　从女医生那里探听到，他的伤口已经愈合了，已经不在医务室了而是回到了自己的房间了吧。
　　敲了敲门。
　　【……谁？】
　　门的背后传来回应。
　　阿尔缇娜深呼吸然后说道。
　　【只有我一个人，方便吗？】
　　【诶？！公主殿下？！】
　　响起了慌乱的尖细的声音，嗒嗒嗒的脚步声。
　　伴随着开锁的声音门扉被猛烈的拉开了。
　　虽然已经是夜晚了但是艾利可还是穿着平常一样的皮革衣服，睁大了眼睛。
　　阿尔缇娜苦笑着。
　　【抱歉，从祝盛会上脱身真是费了一番功夫呢。睡了吗？】
　　【没有这回事！】
　　房间中烛火摇动。
　　一般来说，夜晚的话只要有月光就可以度过了的，但是沃鲁库斯要塞原来是由矿山改造而成的，并没有取光用的窗户。
　　士兵们在大房间使用火炬，还有蜡烛来获得照明。
　　【有点话想要跟你说，方便吗？】
　　【是，是！我马上换衣服去谒见的房间拜见！】
　　【没有那个必要啦……在走廊不更好吗？】
　　走廊也可以像传声筒一样传递声音的。
　　总算，艾利可单膝跪下，阿尔缇娜能进入房间里了。
　　【让公主殿下涉足这样子的地方真是……】
　　【嘛，根据女医生的报告，你的伤势已无大碍了吧？但是，我在想你为什么连祝盛会都不露脸呢】
　　【唔……非，非常抱歉！本来应该是即使放下一切都要去向您问好的事情的！】
　　【好了啊，祝贺的言语听的太多了会厌烦的哪。又不是只凭借我一个人的力量就能够胜利的事情呢。比起那个，我更担心你的状况呢】
　　艾利可一边跪着，视线低了下来看着地板。
　　本来，像五等文官这样的下级士官应该是几个人一起住在一个大房间的。
　　但是，艾利可因为是阿尔缇娜护卫官的身份所以分配到了单人房。
　　床铺的旁边，还有一个不错的办公桌。
　　如果阿尔缇娜坐在这里的话，就会变成俯视着跪拜着的艾利可了吧。
　　以前，不请自来的去雷吉斯的房间的时候，他就坐在床上，把椅子让出来。
　　想一想的话，五等文官，像现在的艾利可一样敬畏、肃穆的对待自己也不是不可思议的事情吧。
　　再一次，变回了奇怪的人啊。
　　没有办法，阿尔缇娜只好把床铺前面的椅子拿了过来，坐在上面。
　　【艾利可，这样说话会很麻烦的你做到床铺上吧】
　　【诶？！怎，怎么呢……】
　　【在只有我们两个人的地方，不拘泥于形式也没有问题的。我又不是为了想让你跪下来才过来的，是为了来和你说话的】
　　【……非常抱歉】
　　艾利可拘谨的很尊敬的样子坐到了床铺的边缘。
　　这是在攻略了沃鲁库斯要塞后购买的物品，不是盖在稻草上的褥单，而是多重盖在板弹簧上的布匹。是只给予上级士官的高极品。
　　微微的发出咯吱声音。
　　虽然艾利可是比其他人更多的注重礼节的性格，但不至于到这种程度。
　　有什么隐情吧——阿尔缇娜这么想到。
　　恐怕，跟艾布拉尔那个变阴沉的表情也有关系吧。
　　【……那么？有什么原因吗？】
　　阿尔缇娜是喜欢单刀直入直率的而不是绕圈子的性格。
　　艾利可低下头。
　　【唔唔唔……】
　　【是不能够向我说的话吗？】
　　【没有那种事！】
　　他的眼角浮现出晶莹的泪珠。
　　肩膀颤抖着。
　　阿尔缇娜一直安静的等待他的回话。
　　已经不是小孩子了。只要认为是必要的话就会忍住的。如果是为了部下的话更是如此。
　　艾利可轻轻张开颤抖的嘴唇。
　　【我的左手……】
　　【嗯。我问过了伤口已经愈合了吧？】
　　艾利可的泪水划过脸颊落了下来。
　　【……我……已经不能再继续当骑士了】
　　卡，咬紧了牙关。
　　他伸出了左手。
　　手指在颤抖着。
　　【……力气……使不出来】
　　细长白泽的手指，宛如少女一般。
　　但是，这上面并没有伤口。
　　阿尔缇娜伸出自己的左手，触碰他的手指。
　　【握住它】
　　艾利可一副沉痛的表情握紧了左手。
　　仿佛是握手一样。
　　马克杯这样的还是能拿的吧。
　　但是，举起沉重的武器这样的事情已经是不可能了的吧。
　　骑士需要右手持枪，左手拉住缰绳。如果几乎无法使出力气的话是不可能在马上战斗了的。
　　啪嗒，眼泪从艾利可的眼睛里掉落下来。
　　【唔，唔咕……咕……只能这样了……】
　　【是吗……】
　　【这样……只能使出这样像是小孩子一样的力气的话……是无法战斗的。不用说能够成为公主殿下的盾牌了，反而只是会成为累赘……】
　　一边强忍住呜咽，他抽泣着说道。
　　阿尔缇娜则以那个手指一样的力气回握回去。
　　【但，但是，女医生说，筋力回复的话两个月左右就可以了的……】
　　艾利可摇了摇头。
　　【不是……不是的……那个是指肩膀的事情……虽然那里正在回复着……但是手指，却不能使出力气】
　　阿尔缇娜也经历过数次的战场。也并非是第一次探望负伤的士兵。
　　也见过肩部和背部负伤的士兵，知道他们的手和脚无法使出力气这种事。
　　明明并没有缺少肌肉，但是有的人手指却无法动弹，有的甚至连站起来也做不到。
　　既然不明白其中原因，自然也就没有相应的治疗办法了。
　　艾利可变成了只能使出像是小孩子一样的握力了。
　　虽然日常生活也许不受影响吧，但是这样的话，的确是不用说护卫官了连作为士兵上前线都是不可能的了。
　　阿尔缇娜握住他的手变僵硬了。
　　不知道该说些什么好了。
　　【……】
　　【唔唔唔……公主殿下……非常对不起……我……我变得没有用了……】
　　艾利可的肩膀颤抖着，似乎是咬紧牙关挤出了声音一样。
　　这样的状态的话是无法让他再出征到战场上了。
　　甚至连运输的工作都不能胜任了吧。
　　一般来说，是该让他遣返故乡了的。
　　但是，这样就真的好了吗？雷吉斯说过了，如果不是艾利可在的话，自己说不定已经死掉了的。
　　【对，对了，雷吉斯的话……】
　　【……诶？】
　　艾利可用右袖子擦了擦因为眼泪变得红肿的眼睛。
　　阿尔缇娜突然用双手抓住他的左手。
　　【对不起。也许说了很残酷的话呢。对于我的不负责任和任性，你也许会发怒也说不定……但是，果然，我还是觉得艾利可是一个可靠的护卫官呢】
　　【公，公主殿下……？】
　　【建国纪念祭的时候，能注意到欧吉斯特是女孩男装假扮的，雷吉斯说这都多亏了艾利可的助言呢。也为我们逃跑的时候准备了马匹，和《悬挂之狐》的芙兰切丝卡战斗的时候也是，保护了雷吉斯呢。】
　　【……是，是】
　　【我不想失去艾利可。和女医生谈谈吧。现在才刚刚从远征中回来呢，还没有详细的诊断过不是吗？】
　　【是，是啊……她的诊断肯定是，无法马上治好的吧】
　　【不论多久我都会等待的哦。而且，雷吉斯的话说不定也知道一些什么呢】
　　【雷吉斯……对这一副样子的我……很失望吧……？】
　　艾利可一副怯生生的表情。
　　阿尔缇娜使劲的摇头。
　　【没有那种事！不可能的！雷吉斯不会坐视旁观的！一，一定！肯定会说什么“我曾经从书上读到过”的！】
　　【……这样的吗？】
　　【嗯，一定会的】
　　艾利可垂下视线。
　　叹了一口气。
　　【但是……雷吉斯他……既没有去医务室也没有来房间这里。是不是已经忘记我的事情了？】
　　【笨蛋啊！雷吉斯因为晋级和接受爵位的事务去帝都了啊！】
　　【诶？！】
　　【谁都没有告诉你吗？！诶……不过你没有问所以也没有说呀。我之前只是想来知道你的康复进程的。对了。我还和他约定了要写信的呢】
　　【信？公主殿下……来写吗？】
　　艾利可再一次擦了擦眼睛露出惊讶的表情。
　　阿尔缇娜皱起脸来。
　　【什么啊，我亲自写信这个事情，用不用说的这么奇怪啊】
　　【我，我没有这么说！只是……因为我并不怎么见过公主殿下握笔嘛】
　　【即使是我信件什么的也是会写的哦。因为这么约定过了呀。每天都写】
　　【每天？！】
　　艾利可像是忘记了自己事情一样睁大了眼睛。
　　是值得震惊到这种程度的事情吧。
　　真遗憾。
　　【每，每天哦。首先先写艾利可的事情吧】
　　【……是，是……是啊。每天……有点惊讶了。明明连绝对必要的信息都会写歪到让雷吉斯不禁叹息的程度的说……】
　　【唔】
　　阿尔缇娜移开视线。
　　也不是不擅长写字啦，只是一直坐在椅子上只能动手而已这样的话，实在是觉得很痛苦嘛。
　　艾利可深深的低下头。
　　【……非常感谢……公主殿下。您这样的关心我……光是如此，就足以让我觉得成为骑士真是太好了】
　　【嗯！还没有哦！我还没有放弃哦！不论是改变这个帝国的事，还有你的事！】
　　艾利可露出疑惑的表情。
　　恐怕，皇帝驾崩的悲报还在传递的过程中，他还不知道莱托内尤发布即位宣言的事情吧。
　　毕竟是边境这也是没有办法的。
　　阿尔缇娜重新坐直在椅子上，想了想。
　　【那个……从哪里开始说起呢……】
　　这个时候，响起了敲门声。
　　是谁呢？艾利可嘟哝着站了起来。
　　阿尔缇娜终于把手放开了。
　　他的右手按在腰间的剑上，打开了门。
　　走廊下站着的人，是用茶盘托着整套茶具的克拉丽丝。
　　微微的笑着。
　　【看起来谈话会很长的样子呢，需要加满糖的红茶吗？】
　　【诶……克拉丽丝小姐……】
　　阿尔缇娜很高兴的招着手。
　　【啊哈，不愧是克拉丽丝呢！正好哦，你也一起来参加吧。大家一起来写信吧！】
　　【啊啦，好像很愉快的样子呢】
　　艾利可歪了歪头。
　　【这样好吗？雷吉斯是和“公主殿下”约定每天写信的吧？】
　　【唔……没，没有关系的啦。可以吧？因为最重要的是要依靠同伴嘛。向难以战胜的对手发起决斗啦，单身赴敌这样的不正是勇气的表现吗】
　　竖起一根手指，以仿佛是雷吉斯的口气一样说道。
　　艾利可和克拉丽丝相视而笑。
　　为什么笑啊——？！阿尔缇娜这样想着鼓起了脸颊。