　　第一章 驾崩之报
　　
　　
　　帝国历八五一年六月五日。
　　早晨。
　　到处都是一副正在准备早餐的情景。这时候，雷吉斯注意到了不知为何已经有一些士兵排好队组成军列了。
　　与所属部队和阶级都没有关系，而是纯粹的排成一队。大家手上都拿好了剑或者枪的武器了。
　　发生什么了吗，这样疑惑着雷吉斯走到了队伍的前方。
　　从前面走回来的士兵，细细的端详着自己手上的剑。
　　哐，哐，雷吉斯听到了铁锤敲击的声音。
　　是锻冶师。
　　因为武器是有耐久度的说法的，长期使用会导致武器磨损，所以在具有一定规模军队中会招收一些锻冶师来从军。
　　雷吉斯能够理解在战斗告一段落后，想修复自己武器的士兵们的心情。但没想到居然有这么多，看来也是最近过于连续作战的缘故吧。
　　从军的锻冶师大约有一百人。
　　就地做灶搭起了遮阳的布匹，就这么做成了露天锻冶屋。
　　现在，帝国第四军有大约一万三千人。相当于一个锻冶师要修复一百三十个武器，人数显然是不足的。
　　毕竟这次远征并非是准备完全的而是匆忙出发的，同时也有在第二军败走时锻冶师也逃亡了不少的原因。厨师和理容师同样也是不足的。
　　——什么时候重新招募这些工人，才会缓解士兵们过于集中修复的压力吧。
　　一边想着这些事一边往前走，看到了在那位锻冶师中间虎背熊腰的男人正在挥舞着铁锤。
　　【嗯？！】
　　雷吉斯加快了自己的脚步。
　　接收了第四军士兵们的武器，正在砸铁锤的人——居然，是恩奇欧.史密斯。
　　他是雷吉斯的姐姐瓦内莎的丈夫，卢恩市的锻冶师。
　　为了把修复好的阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》送到军队中，特意来到了战地上。
　　【姐夫，你在干什么呢？！】
　　【哦，雷吉斯啊，我现在比较有空，所以过来帮帮忙了】
　　【怎么！部队里配有专门的锻冶师的。又不是商业贩卖，军队外的人随便做这种事的话……】
　　【雷吉斯也这么想的吗？】
　　刚说完话，一个上半身赤裸的男人就从其他露天店过来了。
　　是锻冶师长多玛。他是一个四十岁左右的男人，在杰罗姆还在帝都的时候就效力于他麾下的锻冶师。他是一个如果看到交到自己手上的武器是很残破的话就算对方是骑士也会怒骂的男人。
　　【哦，军师殿下！】
　　【啊……对，对不起，史密斯先生对于军队这些事情不了解……】
　　【史密斯阁下干的很好哦！】
　　【诶？】
　　【哎呀，连原始图都没怎么看过，就能够作成新的《帝身轰雷之四》真是非常了不起的本事啊！因为有着这个做的比原来质量还要好的传闻，大家都来拜托他了哦！】
　　【哈……】
　　雷吉斯无奈的回复。
　　看来不会形成险恶的氛围。如果恩奇欧是作为从军的锻冶师认真工作的话，不如说还是求之不得呢。
　　恩奇欧有点不知所措的缩了缩肩膀。
　　【我只是做了普通的工作而已……】
　　【不对，我从卢恩市的锻冶师协会那里听说了你很厉害的传闻，但没想到这么厉害哪！】
　　随着多玛的夸奖，恩奇欧更加害羞了。
　　恩奇欧的弟子利昂内尔插话了。
　　【嗯嗯，卢恩市的锻冶师有很多哦。但是师傅是很特别的哪。虽然不太会说话没有得到什么大的委托，但是能够像他这样娴熟的锻造铁器的人除此之外别无他人哦。】
　　【别多话】
　　仿佛咬到苦虫样子的恩奇欧拉了拉利昂内尔的衣袖。
　　雷吉斯点了点头。
　　【如果没有给别人造成麻烦的话，我也没有制止的理由了。】
　　【才没有给我们造成麻烦呢！】
　　多玛拿起一把剑让雷吉斯看。
　　说真的，因为雷吉斯自己不用剑，所以也看不出这把剑修复的是好是坏。
　　但是锻冶师长的眼睛则是闪闪发亮。
　　【不敢相信这是军队统一发放的剑呢！它的剑刃闪闪发光！简直就像是贵族使用的名剑啊！】
　　【这样啊……】
　　【只是普通的敲打和摩擦一下，居然就能够作成到这种程度，简直是魔法啊！】
　　仿佛在附和着这个夸奖，周围的锻冶师们和排队的士兵们都一起发出赞同声，“真的是”“魔法啊”。
　　恩奇欧更加害羞了。
　　【啊，那个……如果歪了的话就敲直它，如果有卷刃就磨平它……这不是很普通吗】
　　利昂内尔苦笑道。
　　【普通人的话可是做不到只敲一下就能把剑敲直的，也做不到摩擦的时候毫无偏差。要磨成两面均等的铁器对于大多数人来说可不是轻松的事情。】
　　【对这个很熟练了呢】
　　嗯嗯，这次是多玛点头赞同了。
　　【之前认为最求品质太花时间，不是从军锻冶师该做的事，所以抱着为了最求速度粗略点也没关系的天真想法，然后现在看到了姐夫这样感觉自己真是被打醒了。】
　　【我才没有这种想法……】
　　【非常感谢你！可以的话，也请你的弟子一起工作吧】
　　【嘛，也不是想要把他藏起来的，什么时候都可以】
　　恩奇欧再次从排好队的士兵们前接过剑，细细看起来。
　　【……嗯……看来是剑刃斜着砍歪了啊。是不是握着剑柄的时候有种违和感啊？】
　　士兵挠了挠头，周围的同伴们笑了出来。
　　恩奇欧把手上的皮革拿下。
　　【果然，剑柄有点歪了，这样的话我就敲直它吧】
　　把剑刃从剑柄中卸掉，然后放入灶台中，在台座上，哐！哐！的敲了起来。只是这样的话就把剑柄敲直了，然后把剑交给了弟子并说道。
　　【剑柄已经弄好了】
　　【是，师傅！】
　　恩奇欧再接下下一位士兵的枪，【这个只要磨一下就好了】，然后用锉刀磨了几下。沙沙声中，枪刃又恢复了光彩。
　　这是没有什么华丽的动作，而是快速又正确的修复作业。
　　周围的从军锻冶师们都露出钦佩的神情，多玛也是其中之一。
　　【嗯，好厉害！就像是魔法一样！不愧是军师雷吉斯殿下的姐夫！】
　　【诶？！跟我没有什么关系吧？！】
　　没有想到居然会出现自己的名字，雷吉斯慌慌张张的摇了摇头。
　　但是，传闻正是会朝着有趣的方向一面发展膨胀的。
　　军师是魔法使的话，那么他的姐夫也是魔法使——这样，又有了新的传说。
　　
　　六月八日，早晨——
　　已经是开始行军后的第二天了。
　　在本阵中立着一个很大的帐篷。
　　帐篷中央有一个很长的桌子，旁边摆着不少椅子。
　　司令官阿尔缇娜坐在最里面。
　　她的右侧一直是雷吉斯的位置。
　　左侧是率领黑骑士团的杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特准将。
　　阿尔缇娜的对面，是巴加曼.艾玛纽艾尔.杜.波玛鲁希中将，他的弟弟贾斯坦.伽布里艾尔坐在旁边。
　　克拉丽丝依然站在帐篷的角落，如果有外人的时候她就会像人偶一样不动不笑也不说话。
　　雷吉斯在桌子上展开地图。
　　【西方的守备任务的话，就交给当地的贵族军了。海上的话有刚俘获的海布里塔尼亚王国的两艘普林西斯级战舰，而且上面也有投降的熟悉操作的船员，如果能够好好运用的，想必不会这么简单的就输掉的。还有——】
　　雷吉斯把书简打开。
　　【——从贝鲁多拉姆那里传来消息。普林西斯一号舰的机关部受损，已经运送到船坞去了，尔后将会派遣技师进行解体分析，今后贝鲁加尼亚帝国也一定能够造出同样的战舰的】
　　【具体要花多少时间呢？】
　　杰罗姆问到，雷吉斯拿出了另外一个信件。
　　【从技术者那边的估计来看。要先做各个部件的模版，然后再制作出复制品的话，大约需要两年的时间。】
　　【这段时间内，单凭两艘战舰防御么，真是够胆大的啊】
　　【会优先生产大炮的仿制品的。快的话，说不定下个月我们就会有帝国产的爱尔兹威克大炮了。】
　　【嗯……我们这边也想试用，准备几门吧】
　　【我明白了，会准备好的】
　　杰罗姆是一个很想不断增强实力的人，所以才会低头商量吧。明明他已经很强了，还想要变得更强吧。
　　蒸汽机关比较复杂，复制起来是有难度的，不过大炮的构造倒是简单的多。现在已经开始着手制造了。要是在大炮上的射程能赶上的话，就不会一边倒的被海布里塔尼亚王国军的战列舰攻击了。
　　如果海布里塔尼亚王国马上投入战列舰的话，也会使得我方再次陷入苦战啊……
　　从俘虏的口中得知，本来此次敌方海军的作战策略就是消极的。
　　毕竟受限于新女王玛格蕾特.斯蒂尔阿多和军师欧斯瓦鲁多.库鲁撒多的命令，所以采取了谨慎的战术吧。
　　——不过毕竟是俘虏的证言，也有可能是输了之后才说“当初原本就不想打的”。
　　不管怎么说，主导本次战争的玛格蕾特和欧斯瓦鲁多，现在应该都不在本国内的样子。
　　那么海布里塔尼亚的海军会舍弃本国的防守而投入大量的战舰进入战争的可能性就很低了。
　　【说起来，如果能够确信俘虏的证言，那么海布里塔尼亚的新女王玛格蕾特就会在本次王国军的远程军队中。不过没有听说过她擅长武艺的传闻啊……】
　　理解有点困难啊，毕竟贝鲁加尼亚帝国是拥有称霸大陆的最强军队的国家。而女王居然随行在侵略的军队中不是很危险的吗。
　　是因为对自己新式的步枪和大炮装备很信任呢，还是对指挥官欧斯瓦鲁多的信赖呢，是一个乐天派吗？
　　之前有见过一眼对方，她还乘坐在黑色的马车上。看不出她是精于剑术和马术的人。
　　没有跟她对过话，而且她又是刚即位的女王，所以关于她的情报很是贫乏，雷吉斯推断不出这位新女王的真实意图。
　　杰罗姆嗤笑到。
　　【哈！混蛋的新女王啊——真是一个大白痴！】
　　居然对一国之君说出这样过分的话，平常来讲是很容易得罪人的吧。
　　如果能够捕获她的话，那么赎身的金额将会是天文数字哪。
　　如果对方不支付的话，那么整个国家就会被打上【比起君主更注重金钱】的烙印。
　　【如果是我的话就会把女王带离军队然后偷偷迂回战场而归国……如果是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐会怎么样呢？】
　　【哈！要是这么做的话还不如一开始就不跟着军队啊！】
　　【啊，也是……】
　　雷吉斯把头转向阿尔缇娜的方向，杰罗姆也看向那边。
　　阿尔缇娜嘟起嘴来。
　　【什么啊？我有这么无谋吗？！】
　　【跟一骑当千，突击难攻不落的要塞的时候，没有什么大的差别呢】
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　阿尔缇娜虽然想反驳，但是想不出什么话来，只好咬牙切齿了。
　　【你你你……】
　　不过这么无谋的举动也是以前的事情了。
　　最近，阿尔缇娜也学习了很多东西，终于能够安稳的坐在本阵里了，不会再像以前一样总是突击到最前线去了。
　　真的是成长了不少哪。
　　那么——雷吉斯转变了话题。
　　【依据女医生的诊断，巴鲁扎克原公爵的右腕骨折，痊愈的话大约需要三个月的时间】
　　【因为艾迪和欧吉斯特已经逃离帝都了，所以他也不可以在帝都继续住了吧？】
　　【……不得不卷进政治斗争中了啊。至少在受伤痊愈之前，留在这个部队中吧】
　　【如果回到巴鲁库斯要塞的话，艾迪也在那里哦！】
　　她高声的说出来，雷吉斯也点了点头。
　　那么——转进到下一个话题。
　　【如何处置佣兵王呢？】
　　阿尔缇娜露出难为的表情，杰罗姆也双手交叉沉默了。
　　巴加曼肯定的说道。
　　【当然是要把佣兵王给绞首了吧。】
　　【不行！】
　　阿尔缇娜拍着桌子站了起来，巴加曼眼睛睁圆了。
　　【为什么啊？这可是帝国的惯例啊。要是他不战而降的话倒是能够以臣下之礼待之，但是一旦开启战端的话，就算在早期降服了，指挥官也是必须要处刑的。】
　　【因为，这不是太可惜了嘛！】
　　【那种卑贱的佣兵王吗？！】
　　【不论是佣兵还是皇族，强者就是强者。要是能成为我方战友的话不是更可靠吗】
　　【什么？！战友？！不要开玩笑了，公主殿下！】
　　不仅是他，就连坐在旁边的贾斯坦也是哑然。看来阿尔缇娜的意见对于帝国来说是超越常识的。
　　呵呵呵，杰罗姆颤抖着肩膀笑道。
　　【的确，那家伙很强啊。比帝都那些窝囊废的骑士们要强的多了】
　　【但是，帝国军是有品格的说法的！将本来要处刑的对手，只是因为实力强劲的理由而纳入麾下的话……我反对！】
　　【哈哈！你这家伙的地位还要更下一层啊】
　　【难，难道跟我比起来，那个佣兵王还要在我之上吗？！】
　　巴加曼脸都气红了。
　　哼，杰罗姆嗤笑道。
　　【当然了。你能够躲开我的枪法吗。要是宫廷的话有爵位保护着你，但是在战场上平民跟侯爵都是一样的】
　　【无礼至极！只不过是一个边境伯爵的身份，居然敢愚弄我？！】
　　【就是这样。你这家伙就是这么弱，稍微不满就把爵位拿出来吓人哪】
　　【在公主殿下面前被侮辱了……到底还是不能忍受……！！】
　　【你这家伙随便耍着与自己实力不相符的脾气，可是选错对手了。等到你脑袋搬家的时候，可是后悔都来不及了】
　　【可恶！可恶！】
　　巴加曼青筋暴突，仿佛马上就要爆裂一样。
　　雷吉斯叹了一口气。
　　迄今为止都有强敌在前所以压下了矛盾，但还是很困难啊。巴加曼是自小在宫廷中长大的贵族，不会尊重比自己爵位和阶级要低的人，也是理所当然的。
　　但是，杰罗姆则非常讨厌没有实力却又狂妄自大的贵族。
　　简直水火不容啊。
　　——如果是在故事中，要是能够解决一个问题，那么这两个人就能和解了。
　　杰罗姆眼中只有“能用的人”和“不能用的人”。
　　另一方面，巴加曼深受宫廷的价值观的影响。而且第二军曾经长时间驻守在帝都。
　　而本次战争，最先与海布里塔尼亚王国军作战的是第二军，这只能说是偶然了。之前因为建国纪念祭的政治目的而来到这边，如果是以前的话也只不过是偶尔会到西方来罢了。
　　本来，第二军就是和第一军一起拱卫帝都的部队，缺乏实战的经验。
　　巴加曼是继承了父亲的爵位和阶级，他自身并没有什么实战的经验和功绩。硬要说的话，“在年轻的时候没有犯过大错误”这样就是最大的功绩了。
　　杰罗姆和佣兵王武艺的比拼……就算怎么说是骑士殉道的荣誉，也不过是装点门面的虚荣罢了。
　　长时间生活在宫廷里的贵族，大都带有这样的脾气。即使是雷吉斯之前所在的贵族军也是如此。
　　容易感情用事。
　　在富裕的家庭中出生，毫无忧虑的成长，渐渐养成了任性自大，唯我独尊的性格，仿佛自己是这个世界的支配着一样的错觉。
　　即使在成长的过程中学到了知识，也学会了宫廷里的礼法，但还是难以养成自制性格的能力。
　　要是感情激烈的时候，就会像小孩子一样逞强了。
　　——但不管怎么说，要是变成决斗了的话还是很麻烦啊。
　　第四军是混合而成的部队。本来原巴伊路修密特边境连队的老兵和原第二军的士兵们就有一定的摩擦了。
　　也只有先等巴加曼冷静下自己的情绪，好好的考虑因果得失了。然后再在不伤害他尊严的情况下晓之以理动之以情，把事情向平和的方向引导去吧。
　　正考虑着这些事情的时候，阿尔缇娜探出身子。
　　【巴加曼卿，你真的有战胜杰罗姆的信心吗？】
　　【公主殿下……？！】
　　看到阿尔缇娜一副认真的表情，巴加曼脸都白了。
　　雷吉斯抱着脑袋。
　　——这不是火上浇油吗？！
　　但是，恐怕阿尔缇娜也只是纯粹的好奇心而已吧。
　　【如果真的战胜了的话，那可是很了不起的哦？我当时和杰罗姆决斗的时候是近身战的说，不过如果他骑上马拿起枪的话，我觉得不输于佣兵王和莱托内尤哦】
　　【那，比殿下还……难道……】
　　【莱托内尤在大意的时候被佣兵王偷袭了哪。佣兵王和杰罗姆不相上下吧。我和他们三个人都打过了呢。剑术方面的话感觉还是莱托内尤比较强，枪术的话是基尔伯特比较厉害。骑马战斗的话那就是杰罗姆厉害了。巴加曼卿你在哪方面比较拿手呢？】
　　【唔唔唔……？！】
　　莱托内尤的剑技可是很有名的。雷吉斯曾经看到过，可是把阿尔缇娜压制的毫无还手之力。虽然对方也是依据她的感情而让她选中了比较狭小的场地。
　　但不管怎么说也是响彻大陆武勇的强者。
　　虽然巴加曼也是出身武将世家，从小没少锻炼剑术枪法，然而他现在的对手却实在太强了。意识到了这个问题，他的额头浮起汗珠了。
　　雷吉斯咳嗽了一下。
　　【咳咳……那个现在大家都是一个部队的同伴嘛。海布里塔尼亚王国军的动向现在仍然还不明了。比起个人实力的比拼，还是请你们协调分担一下这边的工作吧】
　　【嗯，嗯！军师殿下说的对！现在可不是帝国内部反目成仇的时候！】
　　巴加曼一边擦汗一边说道。
　　【哼……】
　　看到对手丧失了战意，杰罗姆抱着双手靠在椅子上了。
　　阿尔缇娜终于注意到了巴加曼是虚张声势的，她露出很遗憾的表情。
　　【总之，我先跟基尔伯特交涉一下吧。毕竟强大的战友越多越好哪】
　　【是啊……】
　　雷吉斯点着头，然后总结暂时是不会有大的会战了。
　　当然，现在也难以预测会发生什么意外。毕竟海布里塔尼亚王国军的侵略就是意外的情形了，迄今为止帝国所遭受的损害都是意料之外的。
　　强大的战友越多越好这句话是没错的。
　　但是，还是要在预算的范围之内。
　　阿尔缇娜本身没有领地。而应该作为后盾的母亲又是平民出身，资产的话充其量只是帝都旁边的山克久艾尔市的一栋房屋而已了。
　　第四军的预算，跟在巴伊路修密特边境连队的时候并没有什么变化。
　　这种军队规模的话，由军务省那边提供过来的资金大约是一万三千人左右的预算。
　　然而如果再加上被誉为大陆最强佣兵团的雇佣预算的话，就算把灶台的灰都卖了也凑不够啊。
　　——与部下是为了主君奋战不同，为了金钱而战斗的佣兵王又该所置何处呢？
　　【对了对了，佣兵王的妹妹芙兰切丝卡，还有有“魔法使”之名的耶西卡行踪不明，正在逃亡中呢】
　　阿尔缇娜表情变得严肃了。
　　在之前的夜战中，使用弓弩的芙兰切丝卡把《帝身轰雷之四》弄坏了。而且，护卫官艾利可也被射伤了。
　　【……这样啊……她们还活着啊……】
　　【也许会回来救自己的哥哥佣兵王哪】
　　【真令人羡慕的亲情啊。看来得加强夜晚的警备了】
　　【是啊，增加守备吧。】
　　最后是报道第四军军队内部的情况了。总的来说，就是资金和人员不足。
　　这些问题决定留到返回帝都后再处理了。
　　完成了军议的阿尔缇娜意气昂扬的站了起来。
　　【那么，就快点走吧！】
　　【……那个……要去哪里啊？部队差不多要出发了】
　　【刚才不是说了吗。要去跟基尔伯特交涉，让他成为我们的部下啊！】
　　【诶？！这种事不必要公主殿下亲自去做哦？！】
　　【这不是必要不必要的问题。我想做的话就要去做啦】
　　俘虏们被绳子把头和手都绑在了一起。
　　海布里塔尼亚王国军的俘虏大约有一千五百人，战场上斩首三千人，剩余的大多都逃亡了吧。在浓雾中成功逃掉的人很多。
　　估计逃亡的士兵大约有五千人左右，这样看来我方军队也要做好继续追击剩余残党的准备。
　　《悬挂之狐》的三百名佣兵突击了五千人的帝国军本阵。
　　其中一百五十人战死，一百五十人被俘虏了。虽然他们已经没有了武器但是不能大意对待，特别给他们上了更重的枷锁，并且看守的兵力是其他俘虏的三倍。
　　而且，基尔伯特则更是特别的单独放在另外一个地方绑起来。要是在俘虏面前杀了败军之将，反而会煽动他们的情绪吧。
　　杰罗姆说自己对于谈判没有什么兴趣，于是回到自己的骑士团去了。
　　巴加曼他们也没有同行。对于大贵族来说，跟被俘虏的佣兵们对话，是一种耻辱。一般来说，要是能让贵族对话的俘虏，对面起码也得是贵族的等级才行。
　　克拉丽丝说要做女仆方面的工作于是也回去了。
　　于是，只剩下雷吉斯和阿尔缇娜两个人去基尔伯特关押的地方了。
　　【……阿尔缇娜，虽然这见面没有什么要紧……但是对方是佣兵啊。如果谈判的关键不是报酬的话就没有意义了哦？】
　　雷吉斯在周围没有人的时候，就会以平常的语气说话了。
　　在之后没有大的会战了，终于能够自然的展露笑颜。阿尔缇娜也是不再拘谨于周围的气氛了。
　　【我也知道的，可是如果他不成为部下的话，就只能被绞首了啊？】
　　【……没有办法啊。不可能让那种危险的家伙再获自由啊】
　　【这样的话对于交涉来说不会很奇怪吗？我啊并不想变成那种谈判状况，而是真的想把他收归部下的。】
　　【嗯……那么也暂时考虑这方面吧】
　　获得忠诚是很困难的。
　　来到了关押俘虏的帐篷前，看守的士兵们看到阿尔缇娜后慌忙下跪。
　　【公，公主殿下？！为什么回到这个地方来？！】
　　士兵们会惊讶也是理所当然的。皇族来看望被俘虏的佣兵，这可是前所未闻的。就算对方是有着佣兵王这样的名号的。
　　但是，阿尔缇娜一副没有关系的样子。
　　【辛苦了。我想跟基尔伯特说话，让我进去吧】
　　【但，但是……对方是佣兵王……】
　　【什么？皇族不能跟佣兵见面吗？】
　　【啊，不是！我马上带您进去】
　　【好吧。我进去了】
　　掀开了入口处的布帘。
　　进入了里面。
　　非常昏暗。虽然关押俘虏还不过数日，这里却充满了野兽一般的臭味。
　　佣兵王被铁链绑在一个高大的柱子上。
　　身体上绑了好几圈锁链，仿佛是在对待一个猛兽一样。由于战斗时候留下的伤口没有处理，锁链上染上了伤口溢出来的血后变成黑色了。
　　锐利的眼神看向了这边。
　　雷吉斯身体一震。要是自己一个人的话，恐怕就会马上逃到外面去了吧。
　　阿尔缇娜叉着腰，挺起胸膛。
　　【挺精神的嘛，基尔伯特！】
　　【……】
　　【我就简单的说了，成为我的部下吧？】
　　他的眼睛闭上了。
　　好像是被刀割破的嘴唇张开。
　　【杀了我】
　　【嗯？意外的干脆呢】
　　【被俘虏的佣兵……绞首……这样的下场我还是知道的】
　　看来完全没有想要交涉的态度。
　　雷吉斯提议到。
　　【……公主殿下很欣赏你的武勇。没有参加帝国军的想法吗？我们会支付给你相应的报酬的。而且我们也能保证你的部下的性命。】
　　这时候，基尔伯特那仿佛岩石一般的表情，终于有了变化。
　　【我听说军师雷吉斯.杜.欧里克是一个危险的男人。被称之为“魔法使”哪……在我看来倒更像是魔物】
　　【诶？！】
　　阿尔缇娜皱起了眉头。
　　【就是啊，雷吉斯。你这不就是变成以人质来谈判了吗，怎么想的啊】
　　【公主殿下？！对于俘虏来说提出赎金是很正当的权利啊。又或者换一种等价的方式，服兵役什么的也是……】
　　【这样的话，就不能说是真正的战友了吧？】
　　【不是不是……】
　　四天之前还是生死相杀的人，现在就让他从心里面承认我们是同伴这是不可能的吧，雷吉斯想着。
　　但是，看起来阿尔缇娜是认真的。
　　【基尔伯特，你说过吧，“我的国家就是佣兵团”这样的话？】
　　
　　[[IMG,b15577c8e3a82731d14e37f01c1b1856,473,726,45733]]
　　【……那又怎样？】
　　【你说过你要守护他们哦？如果那个并非谎言的话我可以帮你哦。我将会成为皇帝！然后就会认可你的国家了。】
　　【什，么……】
　　束缚着基尔伯特的锁链，哐哐作响。
　　雷吉斯慌忙考虑这个提案的可行性。
　　——至少要事前跟我商量一下嘛。
　　如果是阿尔缇娜的话，这个提案，是有可能的。
　　不是授予部下领地，而是把佣兵团作为国家而承认？这可能吗？从法律上来讲是不可能的。但如果是皇帝的话就不是不可能的了。似乎以前也出现过类似的约定。
　　【……巴鲁特盖因海姆吗？】
　　雷吉斯喃喃道，阿尔缇娜点了点头。
　　【嗯，我想到了之前雷吉斯用的方法哦。我如果成为了皇帝的话，就承认迪多哈鲁特的巴鲁特盖因海姆能够成为与我们帝国地位相等的国家。那么基尔伯特的国家也可以承认的。】
　　这可是最大的报酬了。就算普通的佣兵们积攒了再多的钱，也是不可能成为成为一个国家的。
　　但是，基尔伯特摇了摇头。
　　【……别骗人了。贝鲁加尼亚的皇族，怎么可能遵守和佣兵的约定。而且那个什么迪多哈鲁特我也不认识。】
　　【他是蛮族的哦？】
　　【啊？！少骗人了！你们贝鲁加尼亚不可能遵守和蛮族的约定！你们都是会把俘虏的人不论是蛮族还是佣兵都绞首的家伙！你以为我是这么容易被诱惑的白痴吗？！】
　　【你才是失礼的！我不遵守约定？为什么这么肯定的说啊？！】
　　【……我知道的，贝鲁加尼亚的腐朽……我看明白了的。能成为皇帝的，是第二皇子吧。既然这个是事实，我还会被你放出的诱饵勾住，那不就是让人笑掉大牙了吗？】
　　基尔伯特大声笑到。
　　哇，阿尔缇娜迫近过来。
　　【别开玩笑了！我才是会成为皇帝的人！为了改变这个帝国，无论怎样的困难我也会跨越过去！】
　　【嘴上说说谁都会。】
　　【哼——意外的胆小呢。我还期待你会说“要是不遵守约定的话，我就砍下你的脑袋”的呢】
　　【什么……？！】
　　基尔伯特惊愕的张开了双眼。
　　【我既不会给你丰厚的资金，也不会给你领地。能够给你的，只有你认为的不可信的“承诺”哦。我成为皇帝后就会承认你的国家。既然你堵上生命追求这个，那就应该有牺牲性命的觉悟了吧。如果你认为我没有实现约定的话，就来把我的脑袋取走吧】
　　【说真的，皇女啊……？】
　　【你觉得怎么样？但是，我可是讨厌谎话哪】
　　阿尔缇娜叉着腰。
　　基尔伯特沉默了。野兽一般的眼睛中，闪耀着知性的光芒。看来是在认真思考这个提案。
　　【……能放了我的部下们吗？】
　　雷吉斯回答了这个问题。
　　【要是你接受了成为我们部下的约定的话，就在你的部下面前宣言吧。那个时候，如果有愿意跟随你的人我们就会一起雇佣。不愿意的人我们会把他放走。当然，在那之前我们都会帮他们治好伤的。】
　　【要是我不同意的话，那么就会把我们都绞首吗？】
　　【……如果是我们输了的话，你会把我们全部无偿的释放回家吗？】
　　【俘虏肯定要赎金】
　　【诶，就是这样。那么蛮族和佣兵自然是没有肯替你们付赎金的人了，那就只有全部绞首了。但是，你和《悬挂之狐》的佣兵团的武力换算为赎金的话倒是不小的数字啊】
　　【……看来……只有完全寄托在你们能够遵守承诺上面了】
　　基尔伯特瞪着眼睛。
　　真是充满威压感的眼神啊。要是以前的话雷吉斯说不定就弯下腰不敢看了。但是现在他站着目不斜视的看了回去。
　　刚才还在的野兽一般的气息消失了。看来他认可了阿尔缇娜和雷吉斯的品格。
　　这个样子的话，看来是说服他了。
　　帐篷外面突然响起嘈杂声。
　　一个声音叫了起来。
　　【报告！帝都来的报告！特急！特急！】
　　仿佛是要喊破喉咙的声音。如此迫切的样子令雷吉斯吞了一口气。
　　阿尔缇娜的表情也变得严肃起来。
　　【进来！】
　　轻装铠甲的士兵跑进了帐篷。
　　单膝跪下。
　　【失礼了！因为是十万火急的情报，请恕我无礼——】
　　曾经见过这个士兵。那是派去帝都方面报告事态的侦察兵之一。看着他剧烈的喘息，不难想象到底发生了什么样重大的事情。
　　阿尔缇娜点了点头。
　　【说】
　　【——六日黎明，皇帝陛下，驾崩了！】
　　【什？！】
　　阿尔缇娜几乎停止了呼吸。
　　这份动摇也传递到了军队中。
　　然后，更加冲击的情报传了过来。
　　【——第二皇子莱托内尤殿下准备即位了！】
　　【居然……！！】
　　她红宝石的眼眸看向帝都的方向。
　　这对于雷吉斯来说也是冲击性的情报，简直如同当头一棒。
　　哈哈！基尔伯特发出大笑声。
　　【哈哈！怎么办，公主？！刚才还说着大话要成为皇帝呢！果然，这还不是第二皇子即位了吗！】
　　【……】
　　【竞争继承权的对手已经即位了，那么你也就丧失了成为皇帝的资格了吧？认可我们国家的条件已经是梦幻泡影了啊……哈哈哈……真是残酷啊。只能大笑了。】
　　可恶，阿尔缇娜握紧了拳头。
　　基尔伯特歪了外嘴角。
　　【这到底是运气呢还是谋略呢……第二皇子还是先你们一步啊……你们赢了战争，却输了政争……不论有多么崇高的志向，现在也是什么都做不到了】
　　这个言语中既带有嘲笑，也含有失望。他也看到了要创立自己国家的理想已经是镜花水月了吧。
　　阿尔缇娜瞪着如同熊熊燃烧的红色眼眸。
　　【我不会放弃的！】
　　【什么？】
　　【一开始的时候，我只是一个人……同伴也只有女仆。那之后，得到了雷吉斯的智囊相助，也得到了边境连队士兵们的效忠，还攻破了巴鲁库斯要塞，现在终于聚成了一个庞大的军队。就算莱托内尤成为了皇帝，为了改变这个国家，我也要继续挣扎前进！知道生命的尽头，我都不会放弃！我可是不会说“杀了我”这样的蠢话的！】
　　【……挣扎前进？不放弃？真是充满威严的话呢。但是，现实就是，你能做什么？想就这样掀起内战吗？啊啊，这样的话我倒是求之不得。可是，没有希望的必败之战，你的士兵还会跟随你吗？】
　　基尔伯特说的很对。
　　现在，贝鲁加尼亚帝国刚刚结束和海布里塔尼亚王国的战争，国劳民累。这个时候再掀起内战的话，怕是许多士兵都要因此反叛了吧。
　　而且，第四军的半数士兵都是原来第二军的人。指挥官是巴加曼，他本来就是第二皇子派系的人。
　　要是竖起叛乱的旗帜，恐怕军队马上就要土崩瓦解了。
　　既然这样的话交涉已经没有意义了，雷吉斯这么判断到。
　　叹了一口气。
　　【……首先，还是再确认这件事情吧。看来今后的形势会有巨大的变化啊，你无论如何都期望被绞首吗？】
　　【哼……】
　　【你要是作为劳力的话，可以把你的锁链去掉，不会马上处刑哦？不过作为条件你也要统率好你自己的部下】
　　【要是我拒绝的话就把我的部下杀了吗？一般来说就是强制劳动吧，然后把不能动了的家伙杀掉吗？】
　　【……你还是有人望的。考虑到你有一定的统率力我才说出这个提案。如果只是做劳力的话，《悬挂之狐》的佣兵们也不会这么危险了】
　　如果没有基尔伯特的领导，强制那些佣兵劳动是很困难的。
　　他摩擦着束缚的锁链。
　　【呵……居然认为输了的我还有人望吗？嘛，也好。我也不是那种期望部下被绞首的迂腐之人。】
　　【那就好。那么你就先暂时作为劳力工作吧】
　　这个状况下还进行收归部下的谈判是困难的。在得到他的力量之前，还是先要考虑我们自己今后的状况和方向。
　　与基尔伯特硬气的回话不通，阿尔缇娜则像是在黑夜中丧失了灯火的人一样呆立着。
　　雷吉斯面向出口。
　　【……公主殿下，一起回去吧？】
　　【诶，好的】
　　虽然她表现出很刚强的样子，但恐怕内心正如在风雨中飘摇的蔷薇花一般零落了吧。
　　阿尔缇娜回到了办公用的帐篷。
　　刚才会议使用的资料散落在长桌子上。
　　之前开完会直接就去找基尔伯特了，没有收拾到资料。
　　阿尔缇娜没有坐下来，而是双手撑着桌子定定的站着。
　　【马上叫杰罗姆他们过来，必须要商讨今后的对策。】
　　雷吉斯也没有坐下来。因为尽可能的想让她冷静一下，所以缓缓的说道。
　　【……已经决定方针了吗？】
　　【我的心意没有改变！】
　　一直直爽神采奕奕的阿尔缇娜，现在只是一副焦头烂额的样子。
　　看来她还是受到不小的打击的。
　　这也是当然的了。
　　从小的时候起就一直被压制着，终于在某天找到了前进的道路，甚至不惜为此而赌上性命。但是现在理想目标的大门却要关上了。
　　看来要让她冷静下来还是需要一定的时间的。
　　——要不要先说一些杂谈呢。
　　雷吉斯说明到。
　　【阿尔缇娜，说道心意的话，刚才你也说了，“不会放弃”是吧？这个不是方针，而是“决意”这类的东西呢。就算召集了大家过来，也说不出具体的命令吧？】
　　【具体的？】
　　【人选，时间，手段，目的……决定这些东西，并且下命令才是你的责任。如果是要为判断而听取意见的话，虽然也可以把大家叫过来。但只是因为困惑和焦虑的话，那可是不行的。】
　　【啊……嗯……也是】
　　阿尔缇娜终于注意到自己被愤怒冲昏了头脑，稍微冷静了一点，肩膀放松了下来。
　　雷吉斯为了打破僵硬的气氛，用明快的语气说道。
　　【本来杰罗姆卿就很小家子气呢】
　　【嗯……也是】
　　【他能很快的决定自己的意志，从而马上得出结论。所以他总是觉得别人的思考太慢了呢】
　　【的确，很少看见杰罗姆有烦恼的时候。】
　　【要是能明确自己的目的的话，就会很少被外界所困扰了。要达成自己的目的，应该准备些什么呢？又应该舍弃些什么呢？应该做什么，不应该做什么呢？】
　　【杰罗姆的目的？】
　　【……他现在并没有对国家体制有所不满。只不过是对那些把自己驱逐出去的贵族们不满而已，要是能排除了他们相比他也会想回到帝都内了吧。】
　　【啊啊，原来如此。】
　　【他不仅考虑了自己的“目的”，也考虑着“手段”……就连在决斗时候输给你也是其中之一哦】
　　阿尔缇娜露出惊讶的表情。
　　说起来，这个还没有跟她说过呢。
　　【他是怎么想的？】
　　【当时杰罗姆卿的计划是——不断的增强自己的战力，甚至增强到足以匹敌帝国第一军的势力，那个时候大贵族就无法再轻易的排除掉自己，也不能阻止自己重返帝都的计划了。】
　　这些事情即使不用去问他，从他管理预算的方法中就可以看出来了。
　　杰罗姆的目的是重返帝都，而他的手段就是增强自己的战力。
　　虽然现在他仍然很热衷于军备和训练，但或许已经没有这个野心了吧。
　　只要阿尔缇娜当上了皇帝，那么他的目的也可以达成了。现在只要跟随就可以了。但从现在以后，他又会怎么做就不得而知了。
　　【原来如此，那么他想要雷吉斯，也是这个原因吧？】
　　对了，也有这件事——这么想到。
　　在雷吉斯刚到谢鲁克砦的时候，整治了野盗贼乱，从而被要求成为他的部下。
　　虽然雷吉斯还未清楚自己到底有何价值……
　　【嘛，他毕竟也说过“只要能用的话就算灰尘也会拿来用”，以这样的贪欲来使得战力增强呢。既然他已经明了了自己的目的和手段，那么自然也会确定好自己的价值基准了，所以能很快做出判断。】
　　【我的话，也是考虑着一些的哦】
　　【……你看的太远了，不过这也不是坏事。普通人只能够看到自己的路而已。而你能够思考未来的事情，作为领袖来说是拥有着不错的资质的。】
　　【但是，仅此而已是不足够的吧？】
　　【……嗯。即使能够高瞻远瞩，那么也必须能够认清自己现在的状况和应该做的事吧。只会描述未来蓝图的话，只不过是“愿望”罢了。而想要到达它，就必须使用“手段”这样的道路，才能清晰自己的目的】
　　【这样啊……】
　　现在皇帝已经驾崩，而政敌的莱托内尤又在进行着即位的准备。
　　这样的状况下，应该有什么样的目的，又应该做什么呢。
　　阿尔缇娜紧皱眉头。
　　考虑了一下后说道。
　　【……我想……让帝国从此以后永无战事。看到了和海布里塔尼亚的战争后，我重新思考了。就算如何兵强马壮也总会迎来失败的一天。如果不和邻近的国家友好相处，协力共进是不行的】
　　【嗯】
　　看来她终于冷静下来了。
　　一般来说就算她从此以后自暴自弃，也不是不可思议的事情。毕竟是在这么一个绝望的状况下哪。
　　但是，阿尔缇娜可是那种英勇向上的性格，绝对不会畏缩不前的。
　　这也是雷吉斯喜欢的地方。
　　看来，总算将她的“愿望”成功转向为了“目的”呢。
　　不过至今为止的“继承皇位”这样的手段，恐怕这条道路已经行不通了。
　　雷吉斯整理了一下自己的思绪，说道。
　　【……贝鲁加尼亚帝国已经国力疲惫了。这一次与海布里塔尼亚王国的战争所造成的损害更是雪上加霜，而且本来严峻的状况就已层出不穷了。上上代皇帝开始的小规模战争姑且不论，但是上代皇帝比仙特帝的时代由于重文轻武，接连在军事方面的决策失误……而且现代皇帝利昂又好大喜功，穷兵黩武……民众受压于苛捐杂税，青壮年接连被强征入伍。泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。】
　　第七军的那个民兵迪奥卡斯，也曾经说过自己的目的只是为了保护家乡和亲人。
　　如果他在之前的战争中死去了的话，又有谁去照顾在家乡的田地呢。
　　他的妻子和孩子么？没有力气的话也根本无法耕田吧。就算农地仍在但是没有人耕耘的话，也根本无法收上充足的粮食吧。
　　阿尔缇娜认真的点了点头。
　　【无法交上税赋村子也是有的呢。】
　　【……既然有田地那么就必然会有税收。但是没有劳力的话就没有收获。不只是征兵，还面临疾病，恶劣的天气等影响……如果无法交税的话自然会受到惩罚。而畏惧税收，连夜逃跑的也大有人在。】
　　【要丢弃农田了吗？】
　　【……农田只在能有收获的时候才有意义。如果无法农耕，却一个劲的被要求征税的农田，那么被舍弃掉也是理所当然的了吧。】
　　【既然已经知道了缘由，那么减轻赋税不就可以了吗？】
　　【虽然也存在民兵被征兵然后战死的情况下，可以降低税收的制度，但这并不是万能的。但是，如果赋税降得太低，又会出现怠于交税的情况了。农民也不都是善人的】
　　【啊……这也是啊】
　　【而且，如果不征税那么国家军备力量就难以增强，仍然会被邻国所灭的】
　　【但是，也不能只为了守护国家而使用税赋吧】
　　【……贵族对其领地的民众强制过剩的征税，这是毫无道理的。但即使问他们理由，也不过是会说出“我们是人上人”这样的话吧……】
　　不对，雷吉斯摇了摇头。
　　话题偏题了，自由和平等这些东西，先放在一边吧。
　　阿尔缇娜微微点了点头。
　　【那应该怎么办才好呢？我的目的是要终结战争，消除贵族们的压榨行为，让更多的民众们幸福，然后改变帝国。但是，要实现这个目标除了成为皇帝之外别无他法】
　　她说的很对。要达成这个目标成为皇帝是唯一的道路。
　　但是，现在这个可能性已经微乎其微了。
　　虽然无论处在什么样的状况下，尽可能的收集情报都是必要的，但是没想到皇帝居然会驾崩了。
　　这样的话，有着第一顺位继承权的莱托内尤即位也是理所应当的了。
　　【要是莱托内尤皇子，能够和你是一样的想法就好了……】
　　【那家伙可是说出“战争是必要的”这种话的啊！】
　　【……这是在与海布里塔尼亚王国战争之前的事情了。一直支撑着帝国的强大的骑士团在新式步枪的面前毫无还手之力。他也应该明白的】
　　要战争就必须要胜利——这是莱托内尤的政策基础。
　　久经战阵的骑士，居然输给了民兵们使用的火炮，开来这会迫使帝国改变军备，那么政策的转换就是必要的了。
　　阿尔缇娜歪了歪头。
　　【也许那个家伙会改变自己的想法？】
　　【虽然不知道他会得出怎样的结论，但是如果还是不改变想法的话，不就是傻瓜了吗？】
　　【莱托内尤这家伙虽然很讨厌，但也不是一个傻瓜】
　　【他的政策也是，训诫贵族的奢侈行为，充实国库这样的方针。在这一方面上和我们是一致的。】
　　【嘛，也是……虽然是一个讨厌的家伙，但是也在尽力使帝国免于战争。但是要成为伴侣什么的，这是绝对要拒绝的！】
　　噗噗，她鼓起了脸颊。
　　雷吉斯苦笑道。
　　虽然不清楚为何她这么的讨厌，不过方针已经定下来了。
　　【……以前的莱托内尤皇子，应该把战争作为帝国的主要产业进行思考的。但是，今后将会变成枪炮火器的时代，那么至今为止的战争将会发生质的变化了。比起得到的东西失去的东西会更多这是从古至今的现象呢】
　　【这个一定要回避掉！】
　　【啊啊，缩小战线这方面是绝对不能让步的。但是都能在这里达成一致的话，那你也没有硬要和莱托内尤皇子争斗的理由了。】
　　【……也，是啊……莱托内尤成为皇帝的话，是什么时候？】
　　稍微烦恼了。
　　【不论是什么时候，都不可能在葬礼仪式前即位的。不过，既然已经发表了即位的宣言，那么他主导葬礼仪式也是可能的】
　　现在海布里塔尼亚王国军仍然在帝国领土内。
　　在战时为了避免皇帝不在位的情况，所以提早做出了即位宣言，这也是很正常的。
　　而且莱托内尤又是拥有第一位皇位继承权的人，没有什么惯例问题。本次的战争也也是，作为总督击退了海布里塔尼亚王国军，所以在民间的声望也很高。
　　虽然在四月份的建国纪念祭上丧失了一部分贵族的支持，但是如果成为了皇帝的话不论谁都会跟随他了。
　　皇帝并非是由贵族和民众选举出来的领导者，而是由拥有继承权和绝对力量的人才有资格问鼎的东西。
　　或许，已经即位了呢——这样的猜测还是说不出口的。
　　只不过是有这个可能而已。
　　雷吉斯摇了摇头。
　　【……现在的情报还是太少了。我们应该继续等待关于莱托内尤皇子动向的更多的情报。】
　　【嗯……】
　　【阿尔缇娜？】
　　她低下了头。
　　卡，咬紧了牙齿。
　　擦了擦眼睛。
　　【可……我还……不会……放弃的……但是……即使如此……】
　　【……】
　　雷吉斯无言。
　　她两肩颤抖。
　　握紧了拳头。
　　挤出了声音，喃喃说道。
　　【……我……还是无法达到啊】
　　该怎么办才好。
　　这样的状况，哪一本书上都没有记载过啊。（译者：我觉得丰臣秀吉可以传授点经验）
　　雷吉斯唯有静静的站立在原地，轻轻的注视着忍住哭泣的她。
　　其实已经有了这一天总会到来的觉悟。
　　自己的知识已经帮不上忙了，在这种四面楚歌的环境下无论怎样向前都是毫无意义的，这么想着。
　　但是，虽然已经明白但是内心还是难以自抑的痛苦。
　　失败了。
　　自己失败了。
　　虽然知道自己的道路会非常艰辛，然而直到绝望的事实摆在眼前，不断清晰的实在感涌出，才感觉到自己的如坠深渊的痛苦。
　　鼻子深处感到一阵疼痛。
　　本来想照耀阿尔缇娜前进的道路，指示她前行的方向的。
　　但是，那扇门已经无情的关闭了。
　　已经毫无办法了。
　　没能做到和莱托内尤交涉制造出一些有利的条件。
　　也没有做到为阿尔缇娜成为皇帝而提出更积极计策。
　　——太被动了。
　　不应该只满足于第二皇位的继承权。
　　但是，也没有把莱托内尤赶下台的计策。
　　明明已经和阿尔缇娜约定好要帮助她登上皇位了的。
　　自己还是什么军师呢，这不是毫无一策。
　　只能坐以待毙了。
　　如果考虑到现任皇帝的年龄的话，应该一刻也不能犹豫的！
　　为什么什么都没有做呢？！
　　是因为自己没有自信。
　　所以只是被动的应对状况，而没有采取积极的策略。只是会排除问题而已。
　　不对，光是皇位继承权是第二位，这就已经是一个大问题了。
　　但是，对于“排除莱托内尤”这样的想法非常忌惮。
　　这一次的失败，是因为自己的胆小，怠慢和认识不足所导致的。
　　雷吉斯紧紧的抓住自己胸口的军服。
　　【……对不起】
　　颤抖发出这个声音。
　　她还是低着头。
　　【已经，毫无办法了吗】
　　【……拥有皇位的继承者，在新皇帝即位的时候，就会失去继承权了。毕竟这是为了避免内乱的惯例】
　　法律对于皇族来说并不适用。
　　在这个国家，皇族是不受束缚的存在。
　　对于继承权的问题，至今为止是一个遵从惯例的明文化罢了。
　　正因为如此所以难以颠覆。
　　如果莱托内尤继承了皇位，那么阿尔缇娜就会失去继承权了。
　　就算之后，莱托内尤死去，阿尔缇娜也不可能继承皇位了。
　　她举起握紧的拳头。
　　【就算如此！】
　　狠狠的砸向桌面，发出巨大的声响。
　　【——我也不会放弃改变这个国家的想法！】
　　【阿尔缇娜……】
　　【这，就是我的目的。成为皇帝则是手段。是这样吧？】
　　【……啊啊】
　　好厉害啊，雷吉斯想到。
　　又想起了她与基尔伯特交谈时所说的话。
　　“一开始的时候，只有我一个人……我的同伴只有女仆而已”
　　最初见到她的时候，她的手上，也只是紧紧的握着宝剑。
　　只不过是光杆司令官，是一个女子，什么权利都没有。
　　但是，她挑战了被称之为英雄的杰罗姆，引出了胆小的雷吉斯的智慧，达成了各种看似荒唐的计策，终于建立起了现在的势力。
　　虽然这唯一的大门已经被关上了吧。
　　但是，没有在这大门前叹息的时间了。
　　阿尔缇娜已经多少迈出了步伐。
　　这样的话，雷吉斯也不得前进了。
　　找出新的道路。
　　而这一次，绝对不会失败了。
　　雷吉斯立下誓言。
　　【……我……比起因为我的力量不足而导致的失败，我的胆小才是最主要的问题。不论我如何的无知无力，但是因为恐惧失败而无法行动的话，这就跟违背“帮助”的约定是一样的了。不论何时何地我都会竭尽全力想出计策，我已经不能再止步不前了。就算没有自信——虽然现在才开始有】
　　阿尔缇娜摆了摆头。
　　【不是“现在才开始”。我们现在是输给了莱托内尤。要想想到底什么地方不足。就算在怎样苛刻的状况下……无论怎样的失败，无论怎样的痛苦！是“现在开始”哦！不论什么时候都要尽力向目标而努力！除此之外的生存方式我不知道……也不想知道！】
　　那深红的双眸，不如说变得更加闪耀了。
　　不是“现在才开始”。
　　而是要考虑一直向前看的“现在开始”。
　　就算只有她一个人，就算丧失了手上的武器，就算再也无法得到他人智慧的帮助，也一定会继续勇往直前吧。
　　只考虑着必要的事情，迈开扎实的脚步。
　　愿望，这一次将会成为自己正确的路标——雷吉斯思考着。
　　【阿尔缇娜……你还会相信我吗？】
　　【当然了！虽然我已经可能无法成为皇帝了。但是我可没有舍弃要改变这个国家的想法。我也不会想成为莱托内尤的部下哦！雷吉斯，从今以后也请拜托了！】
　　她伸出了右手。
　　雷吉斯紧紧的回握住她的手。
　　【……谢谢。我不会再次背叛你的信赖了。】
　　【我一直相信着……我的军师是最厉害的】
　　[[IMG,ba5db4459e0cee41b2629aa941248636,461,725,45986]]
　　阿尔缇娜的眼睛泛着闪光。虽然如此，她也绽露笑颜。
　　不会再让她失望了。
　　雷吉斯的胸膛内，至今为止一直冰封的东西，开始跃动了。
　　雷吉斯和阿尔缇娜坐回了椅子上，开始讨论今后的对策。
　　【……很麻烦，还是应该先调查莱托内尤皇子更多的情报才好。刚才也说过了，从他的政策角度来看，协力他的话反而离我们的目的更近。】
　　【是啊，那么就会面吧！】
　　【不，并不是这么简单的东西。他如果还在考虑着如何扩大领土的话，那就很麻烦了。】
　　【虽然用剑决胜负的话会很轻松的说】
　　【阿尔缇娜……又想在夜晚的阳台上打斗吗？】
　　【呀呀呀……又不是小孩子了，不会做那种事的。狭隘的场所对我是很不利的！】
　　【这是有利不利的问题吗？！】
　　啊哈哈，阿尔缇娜笑道。
　　【开玩笑的啦】
　　【嘛，虽然我也觉得你应该知道了的】
　　【其实仔细想想——和莱托内尤见面的时候，他总是会先问我的状况好不好这样的。就是这样的人】
　　【既然已经知道了他的政策，那么我认为应该先和他保持距离比较好。一旦他即位成为了皇帝，你在他面前也不得不行臣下之礼。但是，虽然能够理解但是难以赞同，要尽量避免明确上下关系的场合。】
　　【是呀。我可不想叫他皇帝陛下！】
　　阿尔缇娜又鼓起了脸颊。
　　雷吉斯苦笑道。
　　【……你之所以讨厌莱托内尤皇子，是因为他是政敌的缘故吗？不是因为小时候的事情吧？】
　　【也并不是完全讨厌。毕竟他也是我的兄长。但是我讨厌他撒谎的地方。他总是在问着我的近况好不好啊这样的虚假的问候！】
　　【……这样的话，也讨厌我吗？】
　　【雷吉斯虽然会骗人，但是不会说谎】
　　【嗯？这样吗？】
　　自己没有意识到会给人留下这样的印象。
　　总之，先把值得信任的人送往帝都收集情报吧。
　　那天晚上——
　　收到了后续的情报。
　　首先皇帝利昂十五世的确是驾崩了。
　　根据侍卫长的证言，似乎是在寝室睡觉的时候停止了呼吸。
　　然后就是莱托内尤的事情。
　　跟雷吉斯预想的一样，莱托内尤发表了即位的宣言。
　　虽然海布里塔尼亚王国军仍然在帝国领土内，但是民众们还是非常高兴的。
　　只是，因为战局仍未尘埃落定，所以皇帝利昂十五世的葬礼仪式就简略进行了。
　　后天，将会举行盛大的国葬仪式。
　　而且，莱托内尤的即位仪式也因此延期了。
　　现在处于虽然已经发表了即位的宣言，但还未正式即位的情况。
　　而且也未发布之后的政策。
　　但是帝国仍然渐渐的落入莱托内尤的手中。