　　第二章 天之川
　　九日——
　　雷吉斯朝窗外望去。
　　太阳已升到了正上方，终于能够看到山丘对面的要塞了。
　　那是持有着灰色墙壁的柏内尔要塞。
　　绿色的草原上布满了马蹄和车辙的印子，并且到四处都是大炮的炮弹所造成的弹痕，激战所留下的痕迹随处可见。
　　不过并没有尸体。
　　由于很可能成为传播病疫的病源，所以尸体在战斗之后都会第一时间内被人和马迅速地处理埋葬掉。
　　士兵往往身上都会带不少钱，除了因为在军队内也需要买东西之外，万一要逃亡的时候身上所带钱的多少可是关系到自己的性命。
　　因此有不少士兵都会从敌兵尸体上搜刮财产，这虽然是相当卑劣的行为，不过负责去处理尸体的都是最下级的士兵们，对于即便从军也只能只获得极低报酬的他们而言，这可是增加收入的贵重机会。
　　不过，这种行为只限于对敌军的尸体。
　　友军的所有物会作为遗物送回到祖国。
　　从战死的友军身上去搜刮财产，那是比对生者进行盗窃还要更严重的罪行，在宗教上也被极度的讳忌。
　　这个柏内尔要塞，和帝都只有徒步半日的距离，正可谓保卫帝都的最后防线。
　　不过靠近看的话，可以发现它的城壁已经解离崩坏。
　　原本巨大的城门简直像是被巨人用锤子砸碎了一般化为了瓦砾之山。
　　大量的士兵正在徒手进行石块的清除工作。
　　原本这个要塞的完工时间并没过多久，应该是相当坚固的石造城门才对，无法想象是自然崩坏，而且就算挨了好几发大炮应该也不会被破坏到这种程度。
　　——到底发生了什么？
　　目睹了这幅景象，第四军的士兵中开始流露出不安的声音，行军速度也变慢了下来。
　　骑着爱马卡拉卡拉的阿尔缇娜也歪起了脑袋。
　　【是发生了什么吗？】
　　【……损伤地好严重啊】
　　雷吉斯从马车的窗户中探出了身子。
　　骑马靠近过来的阿尔缇娜问道。
　　【呐，你觉得这是怎么回事？】
　　【恩……我想应该是火药……不过到底是怎么让如此大量的火药靠近城门并引爆的，这点实在很让人在意……】
　　【看来莱特内优这边也很辛苦吗】
　　【……或许柏内尔要塞没有沦陷实际是相当幸运的事了】
　　【就这样靠近没关系吗？】
　　【已经派出了侦察兵，也取得了对面的联络，虽然不能大意，不过我想也没有害怕的必要】
　　【明白了！】
　　阿尔缇娜点了点头后，踢了下马的侧腹，让卡拉卡拉加快速度，跑向了队伍的最前头。
　　在号召停下脚步的队伍从新前进之后，作为队伍的先头，到达了柏内尔要塞。
　　
　　捡起石头扔进框子里，再搬着框子把石头倒在远离要塞的地方，在进行着这样清除工作的士兵们，在看到第四军后开始挥起手来。
　　传出了欢迎的声音。
　　也有着挥舞旗帜的人。
　　还能听到充满朝气的军歌。
　　雷吉斯所乘坐的马车也到达了柏内尔要塞。他对同乘的克拉丽丝说道。
　　【你稍微在马车内等一下吧】
　　【明白了，请多加小心】
　　那是像往常一样为雷吉斯送行的温柔声音。
　　在下了马车后，雷吉斯朝着阿尔缇娜的方向走去。
　　她已经先和对面的指挥官碰面了。
　　对方是年轻的骑士。
　　【公主殿下，能够再见到您实在是万分荣幸！】
　　【这不是克瓦涅拉吗，很精神呢】
　　阿尔缇娜也浮现出了笑容。
　　在进行瓦砾清除工作的是第七军，现在他们的指挥官是克瓦涅拉。
　　过去他也曾看不起巴伊路修密特边境连队，不过现在已经像是换了个人一样完全改变了态度。
　　他的部下也停下了手头的工作，为了再会而高兴着。
　　雷吉斯靠近后欢声变得更大了。
　　克瓦涅拉敬礼道。
　　【辛苦您了！雷吉斯殿下！】
　　【哎？啊，恩，是】
　　没想到会受到这般注目，雷吉斯慌慌张张地敬起礼来。
　　克瓦涅拉原本确实是二等武馆，在继承了阵亡的巴尔古索努中将成为了第七军的指挥官后，说不定官衔已经变得更高了，不管怎样比雷吉斯要高这点是可以肯定的。
　　原来的话应该是由这边先进行敬礼，对方来回礼才对。
　　从第七军的士兵们之中还能听到“军师雷吉斯·杜· 奥利可，万岁！！”的呼声。
　　感觉自己都快晕倒了。
　　明明就在昨天，都还在因为继承斗争的失败而懊悔不已，现在却受到了这样的赞赏，实在是太过不相称了。
　　雷吉斯就这样呆立在原地——
　　突然，背后被阿尔缇娜 嗙！地拍了一下。
　　【在发什么呆呢？赶快做些回应啊！】
　　【哎！？我来！？】
　　【军师雷吉斯·杜· 奥利可，除了你还有别人吗？】
　　【不……但是……我，并没有做什么啊……】
　　【真是的，雷吉斯你啊】
　　阿尔缇娜一边苦笑一边耸了耸肩。
　　克瓦涅拉也笑了起来。
　　【还是一点都没变呢，军师殿下。鲁多拉姆提督作出的报告已经在帝国间变得相当有名了哦】
　　【……报告吗？】
　　【是的！代替负伤的提督，由军师雷吉斯·杜· 奥利可进行指挥，击败了海布里塔尼亚王国军《女王的舰队》，而且还俘获了敌方指挥官和最新型的战舰！】
　　【……那个，完全是多亏帝国海兵们的优秀，像潜入夜晚的海中这种故事里才有的作战都是靠他们的努力来才能化为现实的。】
　　【将坚固的敌舰靠极为惊人的爆炸一瞬间就轰沉的事是真的吗！？】
　　他的部下们也在兴致勃勃地听着。
　　雷吉斯惶恐起来。
　　总不能说报告是骗人的吧，而且也的确是这样没有错。
　　【……是呢……虽然友军的战舰也有沉没的】
　　【哦哦！实在是厉害！】
　　嚷嚷声开始扩散了起来。
　　雷吉斯是越被称赞越感到不自在的自卑性格。不过，对于认为战功就是该用来夸耀的士兵们而言，是不可能理解这点的。
　　就像是抓紧机会一样克瓦涅拉又问道。
　　【还听说用异想天开的策略打败了佣兵王率领的一万人部队！】
　　【……打败佣兵王的可是公主哦？】
　　【似乎是制造出了雾！连这种事情也能做到吗！？】
　　【……嘛，确实是这么提案的……由工程兵的费尔迪南特负责，当然也多亏了各位士兵们的——】
　　还没等雷吉斯的话说完，第七军的士兵们又再度骚动了起来。
　　【能够作出雾！？】【真的是魔法使吗！】【好厉害！】
　　他们的这种反应也是当然的。
　　在这个时代会去学习自然科学的人相当少，因为即便去弄明白了下雨的原理或彩虹出现的条件，也没法用来在战斗中保护自己，或是去捕获山林里的野兽。
　　雾是可以人工作出来的这种想法本身就没有被理解。
　　而雷吉斯却将其运用在了实战上并使新型步枪无力化。
　　更何况第七军之前可是在莱福莲丘会战中惨败给了海布里塔尼亚王国的新型步枪。
　　惊叹声变得更大了。
　　他们越是称赞，雷吉斯越是感到不自在，他不擅长应对这种不符合道理的赞赏。
　　雷吉斯像是要从这种状况中逃走一样的改变了话题。
　　【说起来……城门是怎么了，那的确是由火药爆炸造成的呢？】
　　【哦哦！能明白吗！？】
　　【虽然不知道到底是被什么手法破坏的，那样坚固的城门不可能是自然崩坏的吧】
　　【正如军师殿下所言，实际上——】
　　克瓦涅拉讲述了敌方的策略。
　　原本以为成功俘获的火药桶里居然藏了人，而且在刚被带进城门中后就进行了自爆。
　　雷吉斯皱起眉头。
　　【……居然会想出这种作战……一旦成功里面的人也必死啊……】
　　确实，对方是叫欧斯瓦鲁多的军师吧，也有情报说他就是实际上的指挥官。
　　一同听着这些话的阿尔缇娜也愤慨起来。
　　【这到底算是什么家伙啊！居然会去让士兵自爆！】
　　【……是呢】
　　雷吉斯点了点头。
　　因为有大量的士兵在周围的关系，为了避免误解而没有开口。
　　不过雷吉斯实际上并不认为欧斯瓦鲁多的策略有恶劣到这种地步。
　　预想了一定程度的损害而对大部队下达突击命令，或是将数量不多的人投入到必死无疑的作战中——这之间罪的轻重有差别吗？
　　前者没有关系，而后者就是恶了吗？
　　杀了一个人的是犯罪，而杀了一万人的就是英雄？
　　欧斯瓦鲁多的行为不会受到法律制裁。
　　不过战争中的行为在之后是会被追溯。
　　这大概会在贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国的战争结束之时，以某种形式被加入到谈判条件中吧。
　　又或者，可能帝国会去反过来侵略对方。
　　要判断这点的是莱特内优。即使把即位新皇帝的事放一边，他也是我握有全军指挥权的总督。
　　战争一旦开始的现在，要在何时停止完全是由他来决定的。
　　克瓦涅拉叹了口气。
　　【我因为之前战斗受的轻伤，所以当时在最里头的医疗室，因此才逃过一劫，不过第三军司令官的比斯罗姆中将和太阳骑士团就……】
　　【是吗……】
　　雷吉斯闭眼默哀起来。
　　老实说无法释然。
　　前卫部队突出进攻，之后只留下大炮和火药就逃走，这时候就该考虑到陷阱的可能性，如果知道对方指挥官是个智将的话就更该如此了。
　　对于明显是饵的东西还咬上去的话，那就和池塘里的鱼别无二致了。
　　莱特内优立下过大量战果，作为指挥官的功绩无可挑剔，但是对于一些小手段似乎很脆弱，或许是因为性格太直率的关系。
　　又或者是，因为部下的独断专行？
　　如果那时候自己也在场的话——之类的雷吉斯并没有这样想过。
　　“虽然不知道是什么策略，但应该是陷阱”即便这么进言，在帝国军中也只会被当成“胆小鬼”来嘲笑吧。
　　大概自己的提案根本不会被接受。
　　【莱特内优皇子已经回到了帝都吗？】
　　【是的，虽然海布里塔尼亚王国军已经离开了，不过也有绕道后去袭击帝都的可能性】
　　【恩……海布里塔尼亚王国军的动向呢？】
　　【正在追迹中，不过还没有情报传来】
　　【原来如此】
　　之后为了以防万一，也确认了和帝都的联络以及周边警戒方面的问题。
　　这时阿尔缇娜过来问道。
　　【雷吉斯，要在这里野营吗？还是进要塞？】
　　【既然驻留在这里的只有第七军，那应该还有剩余的空间，从南边的门进入，借那里的房间住宿吧】
　　随后阿尔缇娜就去通知士兵们。
　　因为时隔许久终于又能在有屋顶的地方睡觉了，士兵们也传来了高兴的声音。
　　雷吉斯把视线移向了瓦砾。
　　【清扫这些石头也是莱特内优皇子的指示吗】
　　【是的，因为这个柏内尔要塞可是帝都防线的关键，所以必须尽快修复。不过，凭现在这个速度来看，要把瓦砾全部清除大概要花一个月时间，没问题吧？】
　　【确实除了海布里塔尼亚军以外也有其他国家想要进攻到帝国内部，状况开始变得危险了，不过应该还不用担心他们能打到帝都吧。】
　　【呜呜……】
　　【有什么担心的吗？】
　　【如果海布里塔尼亚军回来的话，支撑这里的只有我们第七军了。但是我们在莱福莲丘会战中失败，在这个要塞的战斗中也产生了损耗，现在剩下的士兵都已经不到一万人，而且大家也都已经精疲力尽了。】
　　【啊啊……如果海布里塔尼亚军出现的话，那么请放弃要塞】
　　【哎！？】
　　【凭要塞现在这状况是无法死守到底的，没法死守到底的话，反过来说也就是让给对方也无所谓】
　　【啊，原来如此！】
　　【就算对方想要固守这里，最后也会因为没有补给而迟早得投降，敌军应该不会作出如此愚蠢的选择，所以不用担心他们会回来。】
　　【确实……正如军师殿下所言！】
　　克瓦涅拉高兴起来。
　　同时又小声说道。
　　【如果当时军师殿下能在莱特内优皇子身边的话，说不定我们就已经在这里击败海布里塔尼亚王国军了吧，我有时会这么想……】
　　【哈哈……怎么会呢……】
　　雷吉斯摇了摇头。
　　之后第四军便进入了柏内尔要塞。
　　
　　之前还是战场的草原被夕阳染得赤红。
　　简直像是血色一般，在美丽的夕阳下增添了一副悚然的氛围。
　　从要塞北方出现了持帝国旗帜的一队人。
　　由二匹马牵引的马车被骑兵从四方保护了起来。
　　那是是从帝都来的使者。
　　现在，负责守卫柏内尔要塞的是帝国第七军，不过驻留在这里的人中阶级最高的是阿尔缇娜。
　　这种情况下通常都是由阿尔缇娜来接应使者，虽然也会有那种交给部下的人，不过阿尔缇娜并不是这种性格。
　　身为军师的雷吉斯也被传唤同席。
　　当时的雷吉斯正在被分配给的房间里，像尸体一般地躺在床上读书，随后被激烈的敲门声叫了起来。
　　
　　在克瓦涅拉的部下的带领下，雷吉斯进入了会议室。
　　在宽广的房间中，可以透过窗户看到南侧的平原和崩坏的城门。
　　窗户本身也有损坏，应该是爆炸的时候受到了波及。
　　阿尔缇娜已经坐在了围绕长桌的椅子上，还没有看到使者的身影。
　　雷吉斯低下头。
　　【抱歉，我来晚了】
　　【辛苦了，雷吉斯殿下，这边请。】
　　克瓦涅拉特地站起来，将他带向了阿尔缇娜旁边的座位。
　　这使得雷吉斯又惶恐起来。
　　就座后，雷吉斯再次环视起房间。
　　像帝国要塞传统风格一般地在墙壁上贴了布，明明是为了战争用的建筑物却在细小的装饰上也下了功夫，天花板上描绘着神与其使者的绘画。
　　在战争和艺术两方面都很热心，便是这个国家的文化。
　　从最里面的席位开始依次坐着阿尔缇娜和雷吉斯、巴加曼和贾斯坦，以及克瓦涅拉。
　　这就是全员了吗。
　　【杰罗姆卿呢？】
　　【似乎是在照顾马匹】
　　【他在这方面倒真是相当专心呢】
　　【就是啊】
　　大概是觉得和使者会面很麻烦吧，而且有必须要传达的事项的话雷吉斯之后也会去报告。
　　会议开始前，克瓦涅拉作为杂谈开始说明起来【莱特内优总督就是在这里进行指挥的，透过这个窗户来俯望敌军。】
　　雷吉斯为了确认又问道。
　　【……是透过窗户来观察战场吗？】
　　【是的，也会关于敌军的布阵和副官的杰卢玛一等文官进行商讨。】
　　【……不过皇子应该是在之前的战斗负伤了吧，身体状况没有关系吗？】
　　【这么说起来，的确好几次把军医叫到了自己房间中，不过最后出阵的时候也站在了部队的最先头，应该并无大碍。】
　　【是吗】
　　之前在遇见的时候，因为对方的样子有点奇怪所以很在意……
　　不过在健康方面上似乎并没有特别的问题。
　　门的对面传来了士兵的声音。
　　【从帝都来的使者求见！】
　　在确认阿尔缇娜的眼神后，克瓦涅拉说道
　　【让他进来】
　　【是！】
　　门被打开。
　　跟随在四名轻装骑兵之后进来的，是一名低头行礼，身着长袍的女性。
　　黑发延伸到腰际，长长的睫毛，是位五官端正的美人。
　　同时也能让人感觉到知性的印象。
　　岁数大概和雷吉斯差不多。
　　【初次见面，我是来自军务部的范莉努·维若妮卡·杜·提拉索拉贝尔蒂事务官】
　　有听过的家名。
　　阿尔缇娜歪起脑袋。
　　【提拉索拉贝尔蒂？难道是，艾莲阿诺露的妹妹？】
　　【是的，前日姐姐真是多受您照顾了，能像这样进行问候，实在是光荣至极。】
　　对方浮现出了高雅的微笑。
　　虽然只是细小的举止，却能立刻让人明白是大贵族家的千金小姐。
　　【那为什么会来当军务部的事务官呢，提拉索拉贝尔蒂是公爵家的同时也是南部的商豪吧】
　　事务官姑且也是算是军人，虽然基本不会去战地。
　　大半的人都是一直在军务部内部工作。
　　有很多大臣的辅佐，那些连剑也挥不来的贵族子弟想要获得军人头衔通常就会进这里。
　　检察官也是类似的职位。
　　因为不需战斗的关系所以也会采用女性，虽然是十分稀少的情况……
　　范莉努摆出了一副思索的样子。
　　【进入军务部的理由吗？是呢……我和姐姐不同，对商贩并没有太大兴趣，而且也不擅长应付数字。】
　　【军务部也是要应付数字的吧！？】
　　【哎呀，真的呢……嘿嘿】
　　看来是有点让人摸不着头脑的女性。
　　在身为皇女和第四军司令官的阿尔缇娜面前，却丝毫没有摆出任何胆怯的样子，某种意义上可以说是不输给她的姐姐吧。
　　雷吉斯开始拉回话题。
　　【我以为事务官基本上都是不会离开军务部的……为什么会特地来到这种战地呢？】
　　【当然，是因为有必须到战地来的必要呢。首先，是这个……】
　　她向阿尔缇娜递出了书信。
　　封蜡上印有军务部的印章。
　　将其展开后。
　　是来自军务部的命令书。
　　
　　——瓦登大公国正在从盖鲁马尼亚联邦各地集结兵力，预计有再度袭击沃鲁库私要塞的可能性，第四军立刻转向沃鲁库私要塞的防御工作，保卫帝国要冲。
　　
　　阿尔缇娜踢开了椅子站了起来。
　　【这不是大事件吗！？】
　　巴加曼和贾斯坦的表情也僵硬了起来。
　　范莉努似乎也很吃惊。使者很多时候并不会被告知命令书的内容，不是传令官而是事务官的话就更是如此了。
　　【……能让我看一下吗？】
　　雷吉斯从旁边把书信拉近看了起来。
　　原本这是非常失礼的行为，不过阿尔缇娜不在意的话也就没问题，不了解详细内容的话身为军师的雷吉斯也没法进言。
　　书信上写有着各种情报。
　　将其过目后。
　　【恩恩……原来如此……也有送入盖鲁马尼亚联邦的间谍所作出的报告呢】
　　雷吉斯也认为必须要有独自的情报网而采取了一些行动，但是现状便是人手和预算都不足。
　　阿尔缇娜开始甩起手来。
　　【现在可不是这么悠哉的时候啊，雷吉斯！】
　　【没问题的，虽然有袭来的可能性，不过还在准备阶段。这边的士兵也相当疲劳了，最快的话也是后天再出发比较妥当。总之先请坐下吧，公主。】
　　【恩……】
　　阿尔缇娜把踢开的椅子重新拉回坐了下来。
　　【……恩，还有其他的情报呢……这是关于东方的】
　　【哎？什么？】
　　克瓦涅拉探出身子。
　　雷吉斯将书信递出，他开始阅读起来。
　　【预想和东方邻国的艾斯塔布鲁克关系会恶化，因此第七军开始负责对东方的警戒——似乎是这样】
　　【要把帝都的防卫分割开吗？是判断海布里塔尼亚王国军毫无疑问会撤退？】
　　克瓦涅拉困惑起来。
　　雷吉斯点了点头。
　　【上面写着海布里塔尼亚王国军朝着盖鲁马尼亚联邦方向的北部前进了。虽然还没有离开帝国领土……嘛，只凭第一军就应该足够应付了吧——军务部的人应该是这么想的。】
　　【没问题吗？北方虽然是第三军的管辖地，但是在前日的战斗中比斯罗姆中将战死了，也失去了太阳骑士团，应该有重组的必要吧。】
　　【……确实，北方的防线变得很薄弱了呢】
　　因为在和海布里塔尼亚王国的战斗中第二军和第三军都丧失损失惨重，导致现在战线上出现了巨大的空缺。
　　虽然也有预备战力，不多到底该如何使用也存有问题。
　　克瓦涅拉又再次开始端详起书信。
　　【恩……和艾斯塔布鲁克关系恶化的预想又是怎么回事呢？虽然和那个国家长年敌对，但是这个冬天作为和睦的证明而迎娶了王妃吧？】
　　由贝鲁加尼亚帝国来看的话，艾斯塔布鲁克王国无非只是个小国。不过他们却持有极强的领土扩张意识，因此不断在吞并周边国家从而扩张势力。
　　不过，艾斯塔布鲁克王今年也已经上了五十岁，这种势头开始减弱了。
　　而就贝鲁加尼亚帝国来说，在与盖鲁马尼亚联邦和海布里塔尼亚王国的紧张关系不断升温的现在，也不想在东方划分出太多战力。
　　而作为结果，便是两国在二月缔结了和睦关系，并且贝鲁加尼亚皇帝迎娶艾斯塔布鲁克王女尤哈普丽夏·欧库多威亚作为王妃。
　　但是，现在军务部却预想两国的关系会恶化，甚至还特地分出了守备帝都的战力去应对。
　　雷吉斯也困惑了起来。
　　【……即便皇帝殿下驾崩，和睦关系缔结还不到半年的现在，实在不可能立刻开战才对。而且海布里塔尼亚王国也在不断撤退……到底是为何会预想关系恶化呢？】
　　虽然也设想了几个理由。
　　不过还是直接去问了解情况的人更快，雷吉斯将视线转向了范莉努。
　　【……对于和艾斯塔布鲁克王国关系恶化一事，能否告诉我们理由吗？】
　　她踟躇了一阵，最后还是回答道。
　　【那是因为……尤哈普丽夏王妃身亡的关系】
　　【什么！？】
　　雷吉斯惊讶地站了起来。
　　阿尔缇娜也绝句了，克瓦涅拉也瞪大了眼睛。
　　她的话又继续了下去。
　　【因为哀叹皇帝的驾崩，而追随他自尽了】
　　【怎么可能……】
　　雷吉斯不经意的说出了口。
　　实在难以接受。
　　虽然王帝驾崩会让尤哈普丽夏失去在宫廷内的立场，即便这样她也足以能过着一生奢华的人生，完全没有自尽的理由。
　　阿尔缇娜也皱起了眉头。
　　【哀叹皇帝的驾崩而追随自尽？那女人才不是这种性格吧】
　　还真是说得相当过分。
　　不过雷吉斯也同意。
　　即便只是在建国纪念日的宴会上从远处看到过，但从她的言行来看实在不像是会追随皇帝而去的人。
　　虽然也不能否定在别人面前的表现和实际的想法是完全不同的可能性，不过违和感还是太大了。
　　雷吉斯又向范莉努问道。
　　【有听过尤哈普丽夏王妃是以怎样的方式自尽的吗？】
　　【虽然这种内容由我来说明实在是不合适……似乎是用水果刀刺向了自己的胸口。】
　　雷吉斯皱起眉头。
　　不可能。
　　阿尔缇娜似乎也没法接受。
　　【不觉得很奇怪吗？说到底，说父王因为上了岁数而亡什么的，但是在之前明明还是活蹦乱跳的哦？肉也没有少吃】
　　【……的确是奇怪呢】
　　【摆明了很可疑啊】
　　在说着这些话的时候，巴加曼开口了。
　　【尽管我想不太可能……各位不会是在怀疑莱特内优殿下吧？】
　　【虽然没这么说……】
　　雷吉斯想掩饰一下，不过阿尔缇娜却直接开口了。
　　【这怎么想都很可疑吧！】
　　巴加曼摇了摇头。
　　【我相信莱特内优殿下，那位大人常时都在为帝国的未来而考虑，是决不会为了私欲而做这样可怕的事情】
　　【我可没法相信他，当我去问他是否给欧吉斯特下了毒时，他也没有明确的否定】
　　【什么！？】
　　【欧吉斯特那件事似乎并不是莱特内优的本意，也有可能不是他下的手……不过，莱特内优要成为皇帝的意志在宫廷内可是毫无疑问的，简直就像是毒蛇一样一直躲在阴影处在瞄准着时机】
　　她说这些话时的语气与其说是愤怒，更像是懊悔。
　　巴加曼头上浮出了汗水。
　　【但是，殿下是不会为了私欲做这种事……】
　　确实，莱特内优并不是那种贪图私利的人，有着为了帝国而投身于危险的勇气和责任感，是个真正的指导者。
　　不过，正因为如此，雷吉斯才更加怀疑。
　　【……或许正是为了帝国考虑才有的结果也说不定】
　　【什！？】
　　莱特内优因为担忧帝国的未来，而将皇帝手刃——这种想法实在太过不敬，所以并没有化作语言直接说出来。
　　阿尔缇娜耸了耸肩。
　　【那家伙的确在用自己的方式替帝国担忧呢……所以为了当上皇帝就变得相当乱来。巴加曼卿，你应该也记得吧？】
　　【是指什么事？】
　　【你们应该有从菲利希亚的老家里去抓了一个银发的女仆吧】
　　【呜！？那、那是……！！】
　　第一皇子欧吉斯特因被下毒而倒下了，身为妹妹的菲利希亚则在他们的母亲——第二皇妃的指示下变装成了兄长的欧吉斯特进行生活。
　　而作为菲利希亚的替身，则让一位相似的银发女仆住在托鲁安公爵家的邸宅中，伪装成因病疗养中的样子。
　　这是近一年前的事了。
　　然后，在建国纪念日，作为将欧吉斯特（菲利希亚）逼入穷尽的手段，莱特内优准备直接把那个女仆带到帝都的宴会上，暴露他们的把戏。
　　而闯入托鲁安公爵家把女仆带出来的，正是率领第二军的巴加曼。
　　阿尔缇娜耸了耸肩。
　　【事到如今，关于那件事也没什么好说的。不过莱特内优为了当上皇帝可是会做出这种事哦，所以我才怀疑。】
　　【呜……呣……】
　　巴加曼没能再回答。
　　虽然同为皇族的阿尔缇娜没关系，但只是侯爵的巴加曼如果以同样的语气说话的话就会被当成不敬罪。
　　范莉努虽然露出了吃惊的表情，不过什么也没说。
　　雷吉斯拉回了话题。
　　【总之，不管我们是怎么想的，莱特内优皇子应该也会警戒着吧。我想他也明白这种状况下自己很容易受到怀疑。然后关于尤哈普丽夏王妃，虽然她并不像是回自尽的人，不过人也是多种多样，外人想要完全理解是不可能的，因此也不能断言。】
　　【是、是呢……】
　　巴加曼点了点头。
　　【虽然有许多在意的地方，不过现在也只有传言级别的情报。还是不要仅凭臆测就怀疑莱特内优皇子，先紧紧管住部队吧。】
　　终于将大幅离题的讨论给结束了。
　　关于尤哈普丽夏自杀一事，虽然的确留有疑念，不过并没有应对的方法。
　　雷吉斯想到。
　　——明明已经采取了措施，但还是不够啊。
　　雷吉斯之前就已经选了几个能进行谍报活动的士兵，为了收集情报而将他们送入了帝都。
　　但他们毕竟不是专业人员，结果也没能应对这次的紧急事态，无法取得任何成果。没有有效的情报送过来，尤哈普丽夏王妃的事雷吉斯也是首次听说。
　　帝国的谍报员都是直属于军务部，也就是说，是莱特内优的部下。
　　如果是大贵族的话也会有自己的情报网。
　　但是要现在再从帝都张开一张收集情报的网实在是极为困难的事。
　　——又晚了一步吗？
　　好困难。
　　虽然也明白这种事，只是根据状况来选择最好手段的这种方式已经靠不住了。不能再像到现在为止这样，等事态发生后再去应对，自己这边也必须要先发制人。
　　看来有多少乱来的必要。
　　
　　这时传来了敲门声。
　　进来的是女仆的克拉丽丝，她深深地鞠了一躬。
　　还是老样子简直像变了个人一样。有别人在的时候她一直保持着无表情，并且以没有起伏的语调来说话。
　　【已经到了晚餐时间，请问各位是否要进餐？】
　　【啊啊，都这种时候了啊，就送到这边来吧，范莉努事务官也请一起。】
　　【哎呀！十分地感谢，真是深感荣幸！】
　　范莉努小蹲作出了淑女的行礼。
　　克拉丽丝离开了会议室。
　　之后大量的料理便被运了进来。
　　
　　坐上排列着火腿、香肠、炒白菜等料理，同时也放着蜂蜜、温热的汤和柔软的面包。
　　因为接受了食物补给的关系，所以是比平时的晚餐都要丰盛。
　　
　　由于桌上已被摆满，因此雷吉斯就在墙壁上展开了地图。
　　是沃鲁库私要塞和东方艾斯塔布鲁克方面的二张地图。
　　【那个……和贝鲁加尼亚帝国相比，艾斯塔布鲁克王国的确只是个小国，不过他们在东方有着很大的势力，他们的计划，应该就是让尤哈普丽夏王妃产下赤发红瞳的男婴，然后推举他成为下任皇帝吧……试图将帝国也吞并掉的野心呢】
　　这并非特别稀有的事，原本只是同人质一样被迎娶的王妃，结果生下的孩子成为了皇帝，不断给予邻国和出生地好处，这在漫长的帝国历史中也曾发生过数次。
　　雷吉斯将话题转移到了另一张地图上。
　　【沃鲁库私要塞长久以来以难攻不落而闻名，今后应该也不会简单地被攻陷吧。现在守备要塞的有二千人，第四军的兵力则是一万三千人，两方加起来有一万五千……稍微有点太多了呢】
　　在能够判断海布里塔尼亚王国军已经撤退的现在，可以说帝都的危机已经解除了，这样临时参战的贵族军应该也会回到原本的部队去，不过他们总数不及一千人，对战力并不会构成太大影响。
　　阿尔缇娜皱起眉头。
　　【虽然希望沃鲁库私要塞的兵力越多越好，不过其他战线士兵不足的话也让人困扰呢】
　　【正如您所言，而且也有预算的问题在……所以，让我们把话题回到东方……】
　　阿尔缇娜和巴加曼开始享用起晚餐，土豆和肉冒出热气，传来了美味的香味。
　　被邀请的范莉努也在同席。
　　听雷吉斯讲到了自己的赴任地，克瓦涅拉停下了用餐，摆出了认真的表情听着雷吉斯说话。
　　雷吉斯继续说明。
　　【这一带地形起伏显著，而且还有宽广的森林，因此无法使用骑兵。敌方擅长躲在森林的树木中以弓箭射击，相当的难应付。帝国军拿手的是以大规模部队一同出击击溃敌军的战术，不过艾斯塔布鲁克王国拿手的是以小规模人数来进行奇袭。】
　　克瓦涅拉惊叹起来。
　　【军师殿下有去东方赴任过吗？】
　　【不，只是读过在帝都内保管的报告书，如果有什么错误的话还请指出】
　　【并没有错，不过既然不是赴任地，为什么会去读关于那里的报告书？】
　　【哎？因为允许阅览啊，平民士官能够阅读的书棚，我全部都读过一边】
　　【是、是这样吗！？为什么！？】
　　克瓦涅拉再次惊讶起来。
　　雷吉斯挠了挠头。
　　【不，我的事先放一边吧……现在第七军的驻留部队我想有五千人，没有弄错吧？编制又是怎么样的？】
　　【数字如您所说。大半都是新兵和老年兵，难以期望他们能参与远征】
　　【实在很难说是充足的战力呢】
　　【是的】
　　【第七军的总体现状又是怎么样呢？】
　　克瓦涅拉从腰部口袋拿出了折叠的纸条。
　　【那个……原本是二万一千人的部队，在莱福莲丘会战中减为了一万人，之后在这个柏内尔要塞的防卫战中更是变成了八千人】
　　【在防卫战中……？】
　　【因为不仅是负伤者，生病的人也在不断增加……】
　　【因为战争被拖长的关系呢】
　　【虽然也有连续战斗所积累的疲劳和负伤的原因……不过也有补给的问题在。 没有送达预定的量，或者是被送达的食物中发生腐败】
　　【那可真是过分啊】
　　【因为军务部送来的份不足，结果只能到邻近的市街去买……】
　　克瓦涅拉露出了痛苦的表情……
　　看来是相当苦恼的样子。
　　阿尔缇娜困惑起来。
　　【我们部队就没问题呢？为什么？】
　　【因为军务部送来的补给物资在途中被私吞的情况很多，因此有向补给原送出士兵，每朝每晚都确认数量，确保运送途中不会减少。】
　　【有在做这种事吗！？】
　　不仅是阿尔缇娜和克瓦涅拉，巴加曼也相当惊讶。
　　这都是能被写进书里的事，不会有多么稀奇，不过似乎他们都并不知道。
　　克瓦涅拉在之前都还只是个骑士，只因为上司阵亡而突然被提拔成司令官。
　　而巴加曼率领的帝国军则是以防卫帝都为主要任务，基本不会进行远征。
　　明明是赌上帝国存亡的战争，居然还有蠢货会去私吞其中的补给物资，这应该完全超出了他们的想象吧。
　　雷吉斯叹了口气说道。
　　【个人小小的欲望居然夺走了大量的生命……造成这种愚蠢犯罪的原因与其说是良心的缺乏，不如说是是因为想象力的缺乏。因为补给不足而导致前线士兵挨饿、生病、无法维持战线，最后导致帝国毁灭，那些私吞的人根本想不到这些，“因为没人在看所以偷拿点也没关系”他们只是以如此浅薄的意识在进行犯罪，实在是相当可惜……】
　　【呣呣呣……】
　　克瓦涅拉呻吟起来。
　　特别是，越是会造成严重的后果的事，人们越是会缺乏对其的想象。
　　为了夺取金钱而杀人是重罪这谁都知道，不是相当的恶人的话不会去做这种事。
　　不过，去私吞部队的补给物资，人们却无法意识到这是可能导致数万人挨饿数千人死亡的重罪。
　　在建筑物上偷工减料，或是仅凭个人喜好去选择责任人等，这种非直接性质的行为也是一样。
　　缺乏想象力的人，有时比穷凶极恶的犯罪者更可怕。
　　雷吉斯把话题拉了回来。
　　【……在与海布里塔尼亚王国的战争开始前，东方战线基本维持在二万六千人前后。现在第七军是一万三千人，即便在战斗方式下工夫来弥补其中的差距那也是有极限的吧】
　　【已经在向军务部要求增员了……】
　　【这次战争不管哪个部队消耗得都很厉害，要立刻补充人员应该很难吧，所以就在这里提案……让第四军的一部分士兵来支援第七军怎么样？虽然还没有进行细致的调查，大概能够分出六千人……】
　　【这实在是求之不得！】
　　克瓦涅拉激动地站了起来。
　　雷吉斯看向了巴加曼那边。
　　【我想以原帝国第二军的部队为中心，作为第四军分队去支援东方战线。当然，也会有原巴伊路修密特边境连队的军官一同前往……】
　　【我觉得很妥当】
　　他点了点头。
　　现在，原巴伊路修密特边境连队和原第二军的士兵之间还没法能进行协同作战。
　　不管是何时汇合，都还是需要一定时间吧。
　　让第七军的预算来进行分担的话，也能避免战力的维持费用上产生问题。
　　派出优秀的军官，也是想训练他们，使得在下次汇合之后足以能进行协同作战。
　　而且，巴加曼原本就是莱特内优派的贵族，比起和阿尔缇娜共同行动，去支援第七军应该更轻松吧。
　　虽然真要说的话，他们应该是更想回到在帝都的莱特内优那边去，不过也不能无视军务部的命令。
　　当然，如果现在能够立刻掌握原第二军士兵的话那才是最好不过了……不过人心并不是这么容易掌握的。
　　如果粗心大意地让不适合的人去当指挥官的话，那反而会招致士兵们的反抗。
　　总之，现在是军官人数不足的情况。
　　有实战经验又有人望，能准确地理解命令，同时又能对于急变的战况也有一定应对能力，更重要的是——有忠诚心。
　　说不定将来总有一天会变成不得不和成为新皇帝的莱特内优对持的情况，到时候就需要即便被打上反叛者的毁谤、也依旧愿意跟随阿尔缇娜的忠兵。
　　雷吉斯确认起地图。
　　【……关于战力分配的细小部分之后再考虑吧。现在士兵们因为连战和远征已经变得相当疲惫了，所以我提案今天和明天先休息，后天早晨再出发。】
　　【这样不错！】
　　阿尔缇娜点了点头。
　　就这样站着的克瓦涅拉再次敬礼起来。
　　【实在感谢各位相助！在莱福莲丘会战中，我们就已经被巴伊路修密特边境连队相救，这些恩情实在永生能忘，如果今后有需要我们的地方的话，请务必要联络！】
　　阿尔缇娜也站了起来。
　　伸出了右手。
　　【谢谢！我期待着！】
　　【是！】
　　双方进行了握手。
　　虽然并没有这意图，不过最后和第七军缔结了协力关系。
　　之后克瓦涅拉笑着朝向这边。
　　【如果，下次再出现了像海布里塔尼亚王国军这样的强敌的话，请务必让我们在军师殿下的麾下战斗。】
　　【不……我可不是司令官，负责指挥的是公主哦？】
　　雷吉斯这么说的同时，阿尔缇娜拍了下她的肩。
　　【这不挺好的吗！我的部队的作战都是雷吉斯想出来的，这点大家都知道啦！】
　　【不，那可是……】
　　虽然获得信赖很开心，不过一心向武的指挥官真的没问题吗，雷吉斯开始担心起她来。
　　对话结束之后，应该就是着手部队的编制和向沃鲁库私要塞回归的准备工作了吧——就在这时候，一直在末席静静地用餐的范莉努举起手来。
　　【我能够说一件事吗？】
　　【是什么？】
　　阿尔缇娜回应道。
　　【我会来这边，并不只是来送军务部的命令书的……可以读一下这个吗？】
　　范莉努说着，又拿出了别的信函。
　　而且是对着雷吉斯。
　　【……难道，是给我的？】
　　【是的，从军务部】
　　【军务部……给我……？】
　　只有讨厌的预感。
　　
　　
　　那是指名雷吉斯·奥利可的命令书。
　　由军务部和贵族部发出的传唤状。
　　而且要求他立刻去报到。
　　【这、这是……】
　　信上使用的是相当强硬的口吻。
　　阿尔缇娜从旁边窥视，开始读起文面——
　　然后 嗙！地拍响了桌子。
　　【我们现在，可是准备向沃鲁库私要塞出发哦！那种传唤怎么可能做得到啊！】
　　对于阿尔缇娜的剑幕，范莉努道歉般地低下头。
　　【实在抱歉，虽然可能没有送到，不过对奥利可卿的传唤状，实际从今年二月就已经发出了，现在已经被无视了将近了半年时间。】
　　【就算你这么说，你以为我们当中绕了多少个战场啊！？】
　　【是的……正是包括这些功绩在内，还需要进一步商讨补偿，所以首先，必须完成三等文官的升级和骑士爵位的封爵，请问有什么问题吗？】
　　【有比把军师调离前线更大的问题吗！】
　　【恩……我只是个事务官，只是单纯传达军务部贝拉尔大臣的话，“说到底让一个三等文官去担任第四军的军师，根本就没法承认”他是这么说的……】
　　【没法承认是什么意思！？不管那大臣承不承认，雷吉斯的作战可是保卫了帝都！难道他以为光靠阶级章就有办法打仗了吗！？】
　　【呜呜呜……对不起】
　　范莉努畏缩起来。
　　雷吉斯开始安抚阿尔缇娜。
　　【……不要生气了，即使对她这么说也】
　　【就算这样！】
　　【我还没接受正式的辞令，从军务部来看只是个五等文官，从前线调走一个五等文官会产生问题，确实是没法理解吧】
　　现实怎么样先不论，对面的意见也不是不明白。
　　范莉努点了点头。
　　【军人有听从军务部命令的义务，而且贵族部之前就已经要求奥利可卿出面了……到现在都还没回应，到底是怎么回事？他们是这么问的……】
　　【嘛，所以说不是做那些的时候啊……】
　　无奈地叹了口气。
　　虽然已经提出了报告书，不过这种例外似乎并没被承认。
　　【对不起，因为被贵族部相当严厉地抱怨过了……“难道军务部掌握不了士兵的行动吗？”之类，“他是想蔑视贵族制度吗？”之类，“他难道是自由主义者？”甚至被问了这种问题呢，而且已经成了每周都要来的状况了】
　　【啊啊，原来如此……毕竟骑士爵位可以说是平民一生的目标一样的东西了，普通的话不管有什么都应该是放一边飞奔而去的，被连续无视了几个月的话也关系到他们面子了】
　　【也无视了军务部的传唤状呢，这已经是实实在在的违反命令了】
　　【不，那个是……】
　　【当然也听说了，在边境传唤状没送到之类。所以之前的事情就不再追究，不过相对的，这次就把我派了过来。绝对要把你带回去，被这样命令了……】
　　【好像给您添麻烦了……】
　　【不，我光是能见到奥利可卿就已经很开心了。不过这样下去的话，您的立场会变得更加糟糕的……所以能否回应军务部的传唤呢？】
　　雷吉斯抱起手腕烦恼起来。
　　根据情报，沃鲁库私要塞会再度化为战场的可能性很高。
　　即便增加了兵力，部队之间的协作还不够充分，而且部队是士兵越多就越难运用的。
　　——离开这个部队真的没关系吗？
　　【这个升级和封爵，是稍微去帝都完成几个文件就能结束的吗？如果是那样的话应该不用花几天】
　　【很可惜，贵族部的手续需要花费不少时间，即便只限一代，这也是要让平民成为贵族的大事。而且需要去记住的事情也有很多，需要很多时间。】
　　【大概要多久？】
　　【从一周到一个月吧】
　　【还真长啊…………】
　　官员的工作还是老样子，对于形式的拘泥和实际的工作效率完全成反比。
　　【军务部也是，除了提升阶级的手续外，还有军务规则的试验。四等以下和三等以上需要知道的东西是不一样的，因此学习这些也要耗费时间。】
　　【头疼了啊，如果升级和封爵都能拒绝就好了……】
　　【请别开玩笑！】
　　范莉努睁大了眼。
　　都因为无视传召命令而特地派出事务官了，这时候再说辞退的话，就完全会被当成违反命令的造反者了吧。
　　说到底，升迁不是奖赏而是命令，和降级一样不是能拒绝的东西。
　　【嘛……如果是退出军队的话，倒是可能呢……】
　　【哎呀，我也听说了姐姐劝诱你的事，是要去当商人吗？】
　　【不不……】
　　阿尔缇娜再次拍响了桌子。
　　【那可不行！】
　　【不会做商人的啦，公主】
　　现在想的是辞去军人职务与第四军同行。
　　原巴伊路修密特边境连队的士兵们应该是没问题的吧，他们即承认阿尔缇娜这个指挥官，也有杰罗姆的求心力在。
　　大概，即使雷吉退出军队也依旧会听从他所提出的作战。
　　但是新加入的士兵又怎么样呢，要获得他们的信任应该很难吧。
　　如果部下抱有不信任感的话，那不管是怎样的作战都是无法成功的。
　　
　　【总之，这种事我才不承认！】
　　
　　阿尔缇娜强力地宣言道，同时摇了摇头。
　　范莉努露出了困扰的表情。
　　【但是……】
　　【现在雷吉斯正在军务中，脱离部队会造成巨大的损失！就算是我也至少读过军务规定，司令官对部下的行动持有一定权限，即使对军务部的命令提出异议也应该是被承认的！】
　　【是的……不过海布里塔尼亚王国已经撤退，军务部觉得近日内还会发生交战的可能性很低，认为传唤命令并没有不当。】
　　阿尔缇娜握起拳头。
　　看来是无论如何都没法接受。
　　【真是无聊的自以为是！军务部那群连像样的前线都没去过的家伙懂个什么！交战的可能性很低！？海布里塔尼亚攻过来时他们有觉得可能性高了吗！？军务部不仅没预测敌人的进攻，还小瞧了新式步枪和蒸汽船的威力，他们以为这害死了多少士兵！】
　　谍报活动是军务部的职责。
　　如果对新式步枪和高速蒸汽船，以及海布里塔尼亚王国在整列军备的动向能有更多情报的话，当初也会使用不同的战术了吧。
　　看见了如此多的尸体，会无法相信军务部的判断也是无可奈何的。
　　阿尔缇娜虽然有着吟咏诗人都赞叹的美貌，不过生气起来时完全像是空腹的灰狼（loup gris）。
　　就算是历战的士兵大概也要退避三分吧。
　　不过范莉努依旧没有崩坏其柔和的态度，以安抚的语调说道。
　　【为了奥利可卿的未来考虑的话，我觉得这绝不是什么坏事哦？】
　　【呜……】
　　阿尔缇娜哑口无言了。
　　雷吉斯觉得升级和封爵是怎样都无所谓的事情。
　　在莱特内优取得决定性优势的这种状况下，要如何挽回失败才是现在的当务之急。
　　让阿尔缇娜成为皇帝——这个目标已经逐渐变得不现实了。
　　为了改变帝国应该怎么做才好？雷吉斯一直在摸索思考着新的道路。
　　不过，阿尔缇娜应该是想到了自己并没有资格去否定雷吉斯的封爵和升级吧，因此垂下了双肩，变得相当消沉。
　　【……是呢……明明雷吉斯都立下了这么多战果，对不起】
　　雷吉斯挠了挠头。
　　【嘛，总之先冷静下来再思考吧】
　　【恩】
　　阿尔缇娜弱弱地点了头。
　　雷吉斯向范莉努问道。
　　【提拉索拉贝尔蒂事务官，关于这件事能稍微再给我们一点时间吗？】
　　【呵呵……因为会和艾莲阿诺露姐姐搞混，所以叫我范莉努就行了，奥利可卿】
　　【是吗？那么也叫我雷吉斯就行了。】
　　【哎呀，实在是荣幸，那么我就恭敬不如从命了。关于时间，虽然无法等待太久，不过数日的话没有关系】
　　【谢谢，明日就会进行回复】
　　范莉努浮现出了柔和的笑容点头道。
　　【我明白了，雷吉斯大人】
　　
　　深夜，被分配给雷吉斯的书桌上摆满了各类文件，甚至都堆积到了床上。
　　油灯的火光轻轻摇曳着。
　　马车运来了相当数量的资料，甚至都让人佩服居然能把这种数量的文件给摆上货架。
　　去沃鲁库私要塞的士兵和支援东方战线的士兵之间的编制划分已经基本完成，剩下的细节部分就只能交给现场人员了。
　　然后关于自己今后的问题，也必须对各方面进行检讨。
　　为此雷吉斯不断挥动着羽毛笔。
　　【恩……果然……只有这样了吗……】
　　雷吉斯提起了油灯，这是阿尔缇娜准备的高级品，有着像茶壶一样的形状。可以拿住黄铜的柄部来进行移动。
　　以前使用的都还是蜡烛，不过和那相比油灯的亮度提升了数个级别，书类工作也变得相当轻松。
　　在晚上的走廊里行走也不再困难。
　　阿尔缇娜的房间离得并不远，就在廊下的最深处。
　　通宵站岗的二名士兵看到这边后敬了礼。
　　随后小声的说道。
　　【……军师殿下，公主殿下已经休息了】
　　【啊啊，是吗，已经深夜了啊】
　　【是的】
　　【嗯嗯……麻烦了啊……有明早之前不得不完成的文件，必须找公主殿下进行确认……】
　　守卫们开始面面相觑。
　　包括雷吉斯的三人就这样困扰起来。
　　这时传来了金属音。
　　是门锁打开的声音。
　　在守卫背后阿尔缇娜房间的门渐渐张开了。
　　从细缝间漏出了微弱的光亮。
　　虽然看不到人影，不过传来了声音。
　　【……雷吉斯？】
　　【啊、抱歉，都这么晚了还来打扰】
　　并没发出过大到吵醒她的声音，从房间内还有火光来看，应该是阿尔缇娜还没睡吧。
　　她就这么微微张开门，不露出身影地说道。
　　【你觉得有必要的话，不管随时都可以叫我起来，我可不是那种因为晚上就会把军师赶跑的无能指挥官】
　　【……虽然我觉得会在深夜把指挥官叫起来的军师大概都很无能】
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　呵呵，阿尔缇娜笑了起来。
　　【那么就稍微期待一下睡眠不足的面对面会话吧？】
　　【……果然还是明天吗？】
　　【雷吉斯？】
　　【哈哈……抱歉，那么我就进去了】
　　雷吉斯向守卫们点了点后穿过了他们，守卫也挺直腰板对这边敬礼。
　　握住了门的把手后打了开来。
　　
　　在进入内部后关上了门。
　　宽广房间的墙壁上装饰着绘画，窗帘也被添加了美丽的刺绣。
　　而在蜡烛火光下照耀着的阿尔缇娜，则身穿着白色的睡衣。绢丝的贯头衣上被装饰着细小的花边和丝带。
　　透过衣服甚至能隐约地看到身体的曲线。
　　雷吉斯不禁后退。
　　【呜哇哇！？】
　　【别发出奇怪的声音，被守卫听到的话不是会被误解吗】
　　虽然房间是不会漏出细小声音的构造，不过太大声的话自然还是会被听到。
　　【你……这是什么打扮啊……】
　　雷吉斯用手遮住了眼睛，不过还是无意中从指缝间能看到。
　　【马上就要睡了也没办法吧，还是说要我穿着紧腰衣睡？那样我更宁愿穿着铠甲睡觉】
　　【……要我先出去一下吗？】
　　【打扮有这么重要吗？那样的话你先背过身去，我现在就换衣服。】
　　【抱歉，时间也不多了，保持这样就行了，如果你不介意的话。】
　　【在意的话就输了哦！】
　　阿尔缇娜堂堂正正的叉起腰。
　　虽然这么说，其实脸颊还是在微微泛红。
　　果然还是害羞的吧！——雷吉斯这么想到，不过并没有说出来，自己可不是来看阿尔缇娜的睡衣的，更不是来讨论这个的。
　　【……关于傍晚的那件事】
　　【是呢，准备怎么回答军务部？】
　　【总之先问一下……你觉得该怎么做？】
　　【我可无法想象雷吉斯离开部队一个月什么的，这期间即使没有交战，能不能维持部队本身都成问题。】
　　【毕竟问题堆积成山啊……】
　　【恩，当然我也觉得像现在这样负担太大的状况再继续下去也不好，不过也没办法一瞬间就去增加文官，或是突然让谁代替来做吧？】
　　【……嘛，也是呢】
　　老实说能够交给别人的话真是想尽情这么做。
　　从谢鲁克城寨的时候就已经是相当勉强了，将据点转移到沃鲁库私要塞的时候，只能让会读书写字的士兵也一起帮忙想办法制作文件。
　　但是在编制为第四军，兵力超过一万人的时候，就已经完全超出能应付的数量了。
　　虽然第二军原本也有文官，不过在败给海布里塔尼亚王国军的时候要么逃走、要么阵亡，留下的只有数人的见习文官而已。
　　以第四军现在的兵力来说需要有千人的文官，至上不增员到百人以上的话，光是连申请备用品都无法完成吧。
　　阿尔缇娜觉得雷吉斯必要那也是当然的。
　　实在很难说出口。
　　但是，必须得说。
　　雷吉斯就这样盯着她。
　　在橙色火光映照下出了深红的瞳孔，绯色的前发轻轻摇荡着。
　　她把手挡在了睡衣的胸口开始扭捏起身子。
　　【哎？还在在意打扮……？不要紧盯着看啊……】
　　【啊……不是……总之听我说】
　　【什么？】
　　雷吉斯迷茫了。虽然不知道这是不是最好的手段，但至少可以判断并不安全。
　　但是顺利的话能够获得巨大的回报。
　　咕，他握紧了拳头。
　　凝视着阿尔缇娜的眼睛。
　　
　　【我要一个人去帝都】
　　
　　【什！？】
　　阿尔缇娜哑口无言。
　　之后便是连呼吸都停止了般的沉默。
　　她的双肩开始颤抖起来。
　　【……雷吉斯……是认真的吗？】
　　【我不擅长开玩笑，也讨厌撒谎】
　　【是、是要抛弃我……抛弃这个部队吗？】
　　【不是那样】
　　【……但是……因为，我已经没法当成皇帝了……所以才……】
　　【等等，阿尔缇娜……不是那种理由。说到底，我不是因为你能当上皇帝才来做军师的】
　　【不再相信我了吗！？】
　　她完全露出了一副跌落谷底的表情。
　　雷吉斯摇起头来。
　　【那天，我们约定过了吧。我会一直相信你。不过，现在也需要现实的判断】
　　【……呜】
　　阿尔缇娜屏住了呼吸，紧盯着这边。
　　赤色的瞳孔开始渐渐湿润起来。
　　滴地，透明的水珠划过了脸颊。
　　【哎！？】
　　雷吉斯像是心脏被揪紧了一般地僵住了。
　　阿尔缇娜擦着眼睛。
　　转过身，飞扑进了床里。
　　就这样背对着雷吉斯蹲下，用白色的床单盖住了头。
　　【呜……咕………………呜呜……】
　　【那个、难道、你在哭？】
　　【才没哭！】
　　已经完全成泪声了。
　　这种时候，如果是故事里的主人公的话，一定是靠近床边，抱紧她的双肩，说出一些巧妙的台词让她停止哭泣吧。
　　——我是做不到的啊。
　　雷吉斯沮丧起来。
　　只能站在她的旁边。
　　在眼前，阿尔缇娜就这样盖着被子颤动着呼吸。
　　从窗外能看到巨大的月亮。
　　彷徨的星空。
　　横跨夜空的星之川。
　　【……阿尔缇娜……我……相信你能从帝国消除战争。你的愿望总有一天一定会实现的吧，为此最近的道路就是当上皇帝，虽然无法否定这条道路变得更加困难了，但是我还没有绝望】
　　她就这么背对着雷吉斯嘟囔起来。
　　【骗人……】
　　【……我讨厌撒谎哦。虽然喜欢编出来的故事。嘛，总之听我说……】
　　没有反应。
　　不过一定有在听着这边的话。
　　【关于皇帝和尤哈普丽夏王妃的死，奇怪的地方实在是太多了，莱特内优王子虽然很可疑，但是因为太过可疑反而让人觉得有蹊跷。如果是计划性的谋杀的话，应该没有把尤哈普丽夏王妃也卷进来的理由，她在皇帝驾崩后只会单纯变为一个寡妇，没有任何政治上的影响力。艾斯塔布鲁克王虽然会因为计划失败而不高兴，但只要出嫁的女儿还活着，两国关系也不至于恶化到现在这样需要开战的地步…………虽然这么说有点不合适，去杀尤哈普丽夏王妃完全没有任何意义。】
　　果然，阿尔缇娜还是没有反应。
　　雷吉斯耐心地继续说了下去。
　　【……这么想的话，难道皇帝殿下是真的因为衰老，而尤哈普丽夏王妃真的是自杀吗？又或者是，事故死亡？不可能，根本无法想象宫廷内能发生让两人同时死亡的事故，而且真的是事故的话也没有伪装成自杀的必要。就这样将“不可能”的可能性渐渐排除后，留下的只有“非计划性的杀人”这点了。】
　　阿尔缇娜屏住了气息。
　　果然，杀掉父亲的是兄长这种推测还是会让他受到冲击吧。即便如此，也不能在这里就把话题停下，毕竟这关系到自己和阿尔缇娜的将来。
　　【……杀人的动机是继承皇位吗？又或者是有其他感情上的理由？无论如何，有某人将皇帝殿下和尤哈普丽夏王妃无计划地杀害了——这样想一切才说的通，而且这个人物还是足以将真实隐藏起来的权利者。】
　　【权利者，是怎么回事？】
　　终于，阿尔缇娜有反应了。
　　虽然依旧还是背对着这边。
　　【……将杀害皇帝和皇妃伪装成“衰老”和“自杀”当然要有莫大的权利，现时点能做到这点只有莱特内优皇子了。】
　　【果然……是那家伙……杀了父王吗？】
　　声音在颤抖着。
　　雷吉斯点了点头。
　　【哈普丽夏王妃的死，的确有点太过奇怪。和你说的一样，她不像是那种会自杀的性格。而且也没有政治上的必要性。是有什么人无计划地杀害了——然后由莱特内优王子隐藏了起来。到底是他亲自下的手，还是在隐匿犯人，这点就不得而知了。】
　　阿尔缇娜回过头来。
　　脸上还留着泪痕。
　　在月光下，那副身姿实在是令人心痛——但又相当美丽。
　　床单从她的背上滑落。
　　散乱的头发像流下的血一般披在白色的肌肤上。
　　【……恩……按你说的话，父王一定是被杀的】
　　雷吉斯点了点头。
　　当然，推测也并不一定是绝对正确。
　　不过作为可能性之一已经足够了。
　　【……谋杀皇帝，那即便是皇族也是免不了死刑的重罪。真的是莱特内优皇子做的话，即便是一度继承皇位应该也会被撤回吧，他会被当成伪帝，剥夺继承权。】
　　阿尔缇娜将脚放下了床。
　　雷吉斯抬起头来。
　　在窗外月光的照耀下，虽然看不清她的表情，但是能看到依旧湿润的眼瞳里流露出的光芒。
　　【……莱特内优杀了父亲……然后这次是我来杀兄长吗？】
　　【真是可怕的话题啊……】
　　【但是为了改变帝国，这是的必要吧？】
　　【虽然不否定，不过现在只是可能性的级别】
　　【是吗……】
　　雷吉斯的话让阿尔缇娜低下了头。
　　又有透明的水珠滴落了下来。
　　雷吉斯并不知道停止她眼泪的方法，而且自己的行动说不定还会让她继续流泪，但即便是这样——
　　【……我为了调查真相，准备去帝都。而且……之前也说过了，莱特内优的想法也有改变的可能性，如果他也在思考缩小战线的话，我认为即便他是伪帝，我们也应该协力。】
　　【让我，成为莱特内优的伴侣吗？】
　　【别开玩笑，谁在期望这种事】
　　【如果莱特内优这么要求的话？】
　　【这么做只会失去近年来立下最多战绩的指挥官，即便是缩小战线，我也不认为他会去做这种蠢事，这种假定毫无意义】
　　【嗯……是这样么？】
　　【莱特内优皇子变成反战派的话，阿尔缇娜会想成为他的伴侣吗？】
　　【雷吉斯不想的话，我就拒绝哦】
　　【啊啊，这种事情既不期望也没考虑过】
　　【是吗】
　　阿尔缇娜开始用指尖擦起眼角。
　　她已经不再流泪了。
　　雷吉斯列出了各种理由。
　　【即便政策再怎么一致，成为伴侣也是太危险了。缔结婚姻之后莱特内优皇子也有改变政策的可能性，而且应该也存在着和我作出同样推测的人，说不定莱特内优皇子的罪行总有一天会曝光，那时候你也被当成谋杀共犯的危险性会变得相当高。】
　　【嘛，是呢……反对婚姻是因为政治上的理由呢。我早知道了！】
　　阿尔缇娜嘟起了嘴。
　　在作出这种表情时，她看上去总是比实际年龄更加年幼。
　　雷吉斯叹了口气。
　　【……抱歉……老实说这种理由只占一半】
　　【恩？那另一半呢？】
　　【是因为我极为个人的……自己也不太明白的感情，不想看到阿尔缇娜和莱特内优皇子成为伴侣……没办法好好说明真是对不起】
　　因为是相当不理性的言行，所以自己也感觉很羞愧。
　　阿尔缇娜的脸变红了。
　　【我、我也是……成为莱特内优的伴侣的话、感情上、很讨厌……现在，能像这样和雷吉斯说话，我觉得才是最重要的。如果成为别人的伴侣的话，就不能再像现在这样和你说话了吧？】
　　【……结婚的话就会离开部队吧。这样的话就不是司令官和军师的关系了】
　　不过即便是司令官和军师，像这样深夜在寝室中会面也该节制一下吧，雷吉斯想到。
　　阿尔缇娜甩了甩头。
　　【不要……我不要没法和雷吉斯说话……】
　　似乎又要流出眼泪，她擦起了眼角。
　　眼缘也变红了。
　　【……只要你还是司令官，我就会继续当军师。虽然会离开一段时间，但也会立刻回来的，我只是暂时去帝都收集情报。如果沃鲁库私要塞受到敌袭的话，就算是退出军队也会立即赶回来。】
　　【…………恩】
　　似乎还想说什么的样子，但最后她还是点了点头。
　　雷吉斯也点了头。
　　【我去去就回】
　　【好啦，就算雷吉斯不在我也会好好干的。呐，在帝都可别干危险的事，因为雷吉斯很弱啊】
　　【不用别人说我自己对这点是最清楚了】
　　【要不要让谁来当护卫，如果艾利可在的话……】
　　【说起来他的负伤怎么样了呢，已经痊愈了吗？如果没有艾利克的话，我现在就已经躺在坟墓里了啊】
　　【如果变成这样的话贝鲁加尼亚帝国也危险了呢，这么说的话艾利克是救国的英雄了。回沃鲁库私要塞后我会把他的情况写信给你的】
　　【拜托了……啊啊，对了，也正好来教你一点暗号吧】
　　【暗号？】
　　【是万一信被偷走时保密内容的对策】
　　雷吉斯开始在纸上列出各种数字，而阿尔缇娜很高兴地听着他的话。
　　
　　【……那么，我差不多也该回房间了，必要的文件到中午前都会准备好的。】
　　【恩】
　　【也要去雇点文官哦】
　　【回沃鲁库私要塞后会想办法的】
　　【我也会试着去和军务部交涉的。啊啊，这样要去帝都的目的又多了一个啊】
　　两人苦笑起来。
　　之后雷吉斯朝向了门。
　　【要多保重啊】
　　【没问题！我一直在锻炼，身体也很结实，也有大量的同伴在，而且也擅长剑术和骑马！】
　　【这也是啊】
　　【雷吉斯既不锻炼又很弱，在帝都也没有同伴，而且也不会剑术和骑马】
　　【哈哈……我会多加注意的】
　　【恩】
　　【那么，晚安，阿尔缇娜】
　　【早上见，雷吉斯】
　　之后背向她——
　　就在雷吉斯伸手握住门把的时候。
　　突然背后被阿尔缇娜抱住了。
　　【哎！？】
　　
　　【不要……我不想让你走……】
　　
　　就这样被紧紧地抱住了。
　　体温传了过来。
　　心脏的鼓动也是。
　　雷吉斯感觉自己的心脏都快要坏了般地剧烈跳动着。
　　【阿……阿尔…阿尔缇……？】
　　透过细薄绢丝的睡衣，可以强烈地感受到她的存在。
　　【不要】
　　【你、你啊……是想让我们到现在为止说的那些话全都白费吗？】
　　【我明白。雷吉斯认为有必要所以才去帝都，而且这对帝国、对我都是必要的】
　　【这可真是太好了】
　　【但是……】
　　【头疼了啊……】
　　【至少，到明天早上为止，一直呆在这里吧？如果困的话，一起睡床上就行了】
　　
　　[[IMG,1b6d65bbe41dd672632cd64c46b140f2,482,723,41365]]
　　这样反而更难留下了！
　　雷吉斯困惑起来。
　　【等等、等等、等等！这突然怎么了！？】
　　【……因为……总觉得之后就再也见不到雷吉斯了】
　　【我也只是打算最多一个月后就回来的，你这样说的话我不是会变得更难回来了吗】
　　【真的会回来吗？】
　　【当然】
　　【真的的真的？】
　　【正是如此打算的……而且也会写信】
　　【我、我也会写！虽然不擅长，但会加油的！每天都写！】
　　【每天？不……那可真是……辛苦呢】
　　【不写的话，就不再让你离开】
　　抱住雷吉斯的双腕力道不断增强，开始渐渐超出了抱住的范畴了。
　　【痛、好痛！啊，真是，我知道了！就当成报告，每天都会写！】
　　【……才不是报告】
　　【是信！恩、信！每天！】
　　【约定了哦？】
　　【你才是，每天都要写信，做得到吗？】
　　【我会加油的】
　　【……是吗，那么我就期待着哦】
　　阿尔缇娜放下了双腕。
　　不过，就这样将身体靠在了雷吉斯的背上。
　　【呜呜……雷吉斯…………就再稍微…………一会儿…………】
　　阿尔缇娜再度哽咽起来。
　　为忍住声音而颤抖着身体。
　　在之后的一段时间内，雷吉斯就这样一直站在了原地。
　　
　　往向窗外的天空，可以看见横跨的天之川。