　　
　　
　　Ⅶ　快乐的诸神
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　私立的名门女中——也就是俗称的富家千金聚集地。
　　现在的英国仍残留着上个时代阶级社会所留下的强烈色彩，就读私立名校所要求的成绩与学费也相当可观；对劳工阶级的孩子来说，那是一道极高的门槛，这点从学生的组成比例就足以证明。而像我这种人，要从平均成绩、外界评价、环境都近乎是最差的公立小学进入私立名门中学，不知道得要耗费多大的努力才有办法。
　　虽然在私立女中里面，从11岁就开始就读的人不在少数，但是我在那个年龄时根本拿不出像样的成绩，因为我处在教育系统的最底层，最重要的是，我沉迷在滑冰当中。
　　而正巧在那个时候，看中我滑冰技术而决定赞助我的企业，提出希望我考上名校的要求。当然，没有人强迫我非考上不可，只是让他人负担自己学费的我，也有着希望回应他们期待的想法，只要我在13岁之前通过学力测验就能进入私立学校。于是之后的两年，我展开了兼顾滑冰与学业的奋斗……当时真的很辛苦，我甚至觉得我是仗着自己年轻，以会缩短自己寿命的努力去换来的。
　　总而言之，我的努力得到回报，总算是得到了入学资格。
　　在那里，无论是环境、价值观，甚至是连在学校的谈话内容全都和以前不同，而这些是从以前就有人告诉过我的，只是，其中也有一些没人告诉我的事。
　　最明显的一个例子就是——花式滑冰其实并不酷。
　　不、正确来说，竞赛的表演内容本身确实是很酷；虽然花式滑冰在英国并没有像北美那么盛行，但是过去在冰舞项目中也曾出现过无数传奇性的搭档，而且就连我自己过去也都能靠着华丽的跳跃及旋转成功吸引了众人的目光及喝采。
　　可是，尤其是在上流阶级要成为受人欢迎的人，还有一个必要条件。
　　家族的家世与资产？还是成绩？
　　……不，并不是那种无法改变的东西，只是那对我来说却是难以跨越的障碍。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「我真的是被你吓一跳呢，凯蒂。」
　　听见鹤纱的声音，我连忙挂起笑容。
　　「真没想到你会把小秀拉去参赛，你到底想做什么样的表演啊？」
　　「那是秘密。」
　　我只是尝试性地——没错，我其实原本就是以不抱什么希望的心态去找他。
　　……可是，为什么我会受到这么大的打击呢？
　　一开始，我只是抱持着想要作弄鹤纱那个嚣张妹妹的想法，其余就是要炒作话题而制造在媒体出现的机会而已。
　　我并非特别欣赏他，更不用提爱上他了……
　　虽然秀悟的英语还不错，但是其实有不少句子他无法完全了解意思，可是，我却对他做出我最近已经很少做的事。
　　我和他聊起自己的过去。
　　「可是他也真傻，明明只要和我一起表演就会更加出名啊！」
　　虽然这确实是我的真心话，但是其中有一半是为了掩饰自己的不甘心，对自己产生这种无聊的自觉，让我内心暗自咋舌。
　　真是的，为什么我会这么——
　　「小秀他并没特别想出名喔。」
　　「……会那样说应该都是骗人的吧。」
　　我感觉到些微的不快。
　　「因为……出名没有坏处不是吗？而且鹤纱的妹妹也是名人，他身为人家的男朋友，变有名气一点也比较相配。」
　　「嗯，这样说也有道理啦，不过……」
　　——不希望受人喜爱。
　　——不希望出名。
　　是民族性不同吗？还是日本人都这样？可是，日本也有很多偶像，人的本质应该不会因为国家或时代而改变才对。
　　出名也会失去一些东西，例如某种程度的隐私及肖像权，有时还会失去朋友。
　　可是人生只有一次，唯有这件事是再怎么有钱都无法改变的事实；既然这样，出名的人生跟不出名的人生，从人类的本质来看，会选择何者应该是再清楚不过了。
　　知名度与形象，那不仅是荣耀，同时也会带来财富。
　　不想受人喜爱——那是一种扭曲的想法。
　　
　　
　　我之所以会开始对秀悟失去兴趣，应该是他拒绝我邀约的关系吧，可是……
　　而我的想法也开始让我与鹤纱产生距离。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　二月二十一日。
　　新都心天空体育馆滑冰中心内聚集了大批观众，观众评分的赛事就此展开。
　　或许是因为凯朵·亚凯迪米参赛的消息，让剩下的门票立刻销售一空。听说记者室的空间甚至无法容纳所有来到现场采访的记者，虽然现在想这些无济于事，但是主办单位其实早就该邀请我才对；听说是因为我没有资深组赛事的经历，所以别人才只当我是个青年组的滑冰选手。
　　原来如此，虽然我能理解这一点，但是这样也未免太小看人了。
　　这种非官方的观众评分式大会，过去似乎一直都被一流滑冰选手敬而远之，像眼前这位鹤纱就拒绝了主办单位的邀约，就是反映出无法忍受被外行人评判的心态吧。
　　可是，就算是运动也是要比人气，能否赢得观众支持是很重要的，那些只知道着眼于赢得比赛的人都有轻视这件事的通病。
　　这场赛事只有男、女单人项目，男、女都分别有6位滑冰选手以一场表演来决定胜负，在所有人结束表演后，主办单位会回收观众手中的计分板，等所有赛事选手结束友谊表演后便公布比赛结果。男、女分别都只公开前三名的名次，第四名之后则不公布，不过如果选手希望知道，似乎可以在事后向主办单位确认详细的名次排序。当然，对于身为优胜候补的我来说，那跟我无关。
　　另外，这次实在很难说是一场被一流选手回避的大会，因为日本观众的公平性，得以让这次大会吸引她们这些超级明星参赛——这次参赛的豪华阵容，确实能让主办单位骄傲地如此宣称。
　　因为其中有现役时代在奥运及世界锦标赛都夺得金牌的美国女将，艾瑞沙·杜布里，还有同是世界锦标赛的前女王，俄罗斯女将奥尔嘉·莫托科瓦。虽然这两人在杜林奥运之后便转为职业选手，离开赛事最前线，但是……加拿大的史黛西·兰格洛普却不是。
　　这次参赛选手当中，如果有人的水准在我之上的话，大概只有她了吧。虽然她是到下个月初便年满30岁的滑冰老将，但是在世界各地都拥有不少被称为史黛西迷的狂热拥护者。
　　别说艾瑞沙或奥尔嘉，我要连史黛西也一并挤下获得优胜，这样才能证明我无论是人气或实力都有着首屈一指的地位。对我滑冰选手的身分，尤其是对偶像的身分来说，这场大会都是个绝佳的舞台。
　　
　　
　　就在造型师帮我打理好发型的时候，化妆室的门被打开。
　　由于我可以透过镜子看见进来的人，因此我不需要转头。
　　「怎样？好看吗？」
　　「嗯，不愧是凯蒂，真不赖。」
　　听起来不像是客套话，此刻镜中有一个穿着我引以为傲的服装的自己，还有从后方看着我的鹤纱，鹤纱胸前挂着相关人员的证件……虽然我内心已经稍稍对她失去兴趣，但是在表面上，我和她的关系仍没有两样。
　　其实今天在比赛进行的同时，国际滑冰联盟的大人物们会在这座会场内的其他房间开会，而在大会后似乎会举行宴会，那些大人物们也会一同出席；或许鹤纱是宴会的受邀者吧，不知道参加宴会和观战相比，何者才是鹤纱的主要目的。
　　「我刚才有去跟史黛西聊天，她的状况似乎也不错呢。」
　　「多半都是这样的，不过赢的人应该是我吧。」
　　「唷、凯蒂你很有自信呢。」
　　「因为评分的人可是观众呢。」
　　听见我这么说，鹤纱她倾着头……随后她抹去脸上那欲言又止的表情，轻轻点了点头。
　　我心里对她这样的动作莫名地在意，一定要说的话，是焦躁——
　　「鹤纱……」
　　『那是别人的自由』，能够用这句话带过的问题我都不想过问，然而过去我对她未曾有过的负面情绪，此刻已经满满充斥在我原本就不算宽大的心胸。
　　「为什么你不和艾尔交往呢？」
　　「……你这种问法让我也很难回答呢。」
　　听见我们对话的造型师在门前顿了一下，原本结束工作要从房间离开的造型师，应该是本能地对跑进耳中的八卦话题产生反应吧。当然，他很快就离开了。
　　昨天艾尔与鹤纱在船上约会的消息，早就已经在体育报等媒体上闹得沸沸扬扬，现在这个话题早已没有多大的价值，而且如果他把我们在这里的对话泄露出去，也只是让他丢掉造型师的饭碗而已。
　　「我不懂。」
　　我成为艾尔的妹妹时间并不长，可是就我来看他算是十分完美了，如果我们没有名义上的兄妹关系——我甚至认真思考过这样的假设。
　　当然，母亲能与艾尔的父亲再婚，其中一个重要的原因，也是因为她有个在演艺界及冰上都有相当名声的女儿。因此，我也可以说他是被我弄到手、让我引以为傲的哥哥，然而……
　　「你对艾尔哪里不满意？他对人应该很体贴吧？」
　　「也是啦。」
　　「那么是为什么？」
　　……我看见鹤纱轻轻哼了一声，当她一度下移的视线重新拉回我面前时，已经换上了另一种表情。
　　「他对人体不体贴，对我来说一点价值都没有。」
　　——变得更加傲慢。
　　「对喜欢的人好应该是现所当然的吧？以男人来说……或者正确来说，生物都是这样。」
　　「这未免……」
　　「而且——」
　　鹤纱打断我的反驳……此时，她把话打住，转而用叹息来搪塞。
　　「算了，也没什么大不了的，不说这个了。凯蒂，你等等就要上场比赛，要是不专心点可是会受伤的喔。」
　　「这点用不着你担心。」
　　……我不明白，我无法接受。
　　年轻的英国摇滚巨星，艾尔·伍德——普通女孩光是听到这个名字都会连魂都飞了，更别说她还有机会和艾尔交往，其他人就算把现在的男友甩掉也绝对不会错过这个机会。
　　究竟是为什么？为什么鹤纱不会对哥哥着迷？
　　面对世界知名的艾尔·伍德如此的求爱，她为什么能……？
　　
　　
　　「凯蒂，我先走啰，我很期待你的表现。」
　　我身后的化妆室大门应声关上。
　　而我则透过镜子瞪着鹤纱离开房间的背影。
　　「……她以为她是谁呀？」
　　充其量不过是一介滑冰选手，除此之外，她根本什么都不是……
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　男子选手的表演结束，终于要轮到女子选手上场了。
　　参赛的除了我、史黛西、艾瑞沙与奥尔嘉之外，还有一名日本的职业及业余选手，不过那两人的国际知名度都无法与我们相提并论。
　　表演顺序是在表演场上进行抽选。围墙上共排放了六个大会的吉祥物，而我们则是随各自的喜好站在六个吉祥物前面。在主持人一声令下之后，我们一起拍打吉祥物的头部，接着机关便把标有数字的旗子弹出。
　　结果，第1号表演者是奥尔嘉，艾瑞沙是选中2号，我是4号，而史黛西则是最后一位表演者。
　　
　　
　　表演时间最多4分钟，跳跃次数为4次，其中最多只能有3种3圈跳，组合跳最多1次，旋转最多3次……虽然有以上等等限制，不过就算加入上述最高限制的技巧，依然有加入许多表演空间的余地。
　　在花式滑冰的世界中，纯粹论技术方面的水准，业余选手要比职业选手更胜一筹，像世界锦标赛或奥运等赛事，都必须是业余选手才能参加；相对地，职业选手被认为在艺术性占优势，原因则被认为他们得以摆脱体育竞技的制约及限制——事实上也的确如此。
　　不过就算我没有资深组大会的参赛经验，凭我的本事也没理由会输给退下最前线的职业滑冰选手，当然，我也不会输给史黛西。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　在照明转暗、场内仅能靠冰面反光勉强可见的情况下，聚光灯的光线突然投射在场地的中央位置。
　　最初表演的人是俄罗斯的奥尔嘉·莫托科瓦。
　　场地中央布置了一组白色的椅子与圆桌，在圆桌上则摆有茶壶、茶杯、糖罐——一整套的茶具。
　　她身上穿着装饰了许多荷叶边的上衣及波浪裙，以浅绿色调装扮自己纤细身段的奥尔嘉，拉出椅子缓缓坐下并灵巧地翘起脚。棕色短发与忧郁碧眼孕育出她那仿佛不食人间烟火的气质，而这样的她，此刻正与冰上那宛如在树荫、阳光下的午茶时间合而为一。
　　奥尔嘉将身子靠着椅背，头部放松后倾开始睡起午觉，看见奥尔嘉如此的表现，场内不禁引起一阵骚动。表演已经开始了，在白色的冰面以及色调也十分相近的桌椅、服装这样的设计之下——轻巧戴在奥尔嘉头上的褐色草帽，显得格外醒目。除了开头便如同画作般的表现令人佩服，日本观众拘谨的反应也很有趣。
　　场中响起小鸟的叫鸣叫……摘上草帽的奥尔嘉，此时才以慵懒的动作起身。
　　她抓了抓脑袋，打了个呵尔，随后拿起茶壶将红茶倒进杯中；就茶杯上冒出的热气来看，里面应该是真的有红茶。此时场中已经响起了一些掌声。
　　就在奥尔嘉以流畅的动作正要将红茶送入口中的时候，随着小鸟再次的啼叫，她抬起头，并且将茶杯安静地放回盘上……
　　此时场中开始扬起钢琴的乐声，在爵士抒情的曲调邀约之下，她优雅地站起身，身后的椅子也随着她起身的动作往后轻轻滑开。
　　虽然以滑冰选手来说，兼具强韧与柔软的纤细身材是最理想的体型，但是奥尔嘉的体型在滑冰选手当中，是属于特别纤细的那一类。或许是因为这个原因，她的动作总让人感觉欠缺力量，然而在她独特的世界当中，就连她那样的体型都能让人感觉极富特色，她成为职业选手已经三年有余，其表现力的确令人折服。
　　三圈托路普跳、三圈沙克跳都是单独实行，即使看起来欠缺力道，但是落地后的动作十分流利。
　　接着再来一个仿佛小鸟轻盈的飞跃旋转；当她以蹲姿旋转的同时，也让头部与悬空的脚接触，让姿势压得更低，加上她展开手的肢体动作，更让她旋转的体态有着无可挑剔的美感，简直堪称艺术品。
　　随后，则是托路普的3+2组合跳连接后仰弓身旋转。
　　接着是换脚改为驼转的组合动作，之后她再凭藉柔软的身段转换成甜甜圈旋转的姿势，就这样悠然地持续旋转着，就连贴着身体的左手动作也表现得十分优美。
　　待旋转结束后，她则是利用如艺术体操（※注5：艺术体操是一项徒手或手持轻型道具并在音乐伴奏下进行的体育运动项目。正式比赛时，不论是个人还是集体项目，都必须以成套动作的形式表现，目前的正式比赛有五种道具，分别为球、圈、绳、棒及丝带。）般超乎常人的柔软度展现独特的飞燕式滑法。
　　她那仿佛在追逐漂浮于空中目标般的轻快连接步，也不时加入跳跃，混在乐声中的鸟啭也完全融入表演中；在浅绿色服装舞动的优雅嬉戏中，所呈现出的是色彩缤纷的世界观。
　　「……嗯～～」
　　即使是透过液晶萤幕，我仍然可以感受到她所展现的强烈个人风格，这种不容他人模仿的原创性，确实证明她前世界女王的称号并非浪得虚名。
　　两圈艾克索跳落地——她紧接着以流畅的动作坐到椅子上，整个椅子便顺着她的动作在圆桌前停住，随后她伸手拿起仍飘着热气的茶杯，啜了一口红茶。
　　一连串行云流水般的动作让场内响起了赞叹与掌声，以及清楚的喝采声。
　　奥尔嘉对着仍在歌唱的小鸟露出微笑，然后将草帽戴在头上，并将草帽往前压、遮住自己的脸。她就这样将身体靠在椅子上，再度进入梦乡……
　　
　　
　　当她在响亮的掌声簇拥之下离开舞台后，照明又回复原本的亮度。
　　现在是观众的评分时间，会场内充斥着观众们愉快的喧闹声。
　　观众评分制——虽然性质十分独特，不过的确很有趣，对观众来说是如此，当然对选手来说也是。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　艾瑞沙·杜布里。
　　包含连霸在内共三次称霸世界锦标赛，并且还曾在2002年冬季奥运中夺下金牌。她是北美选手中少数喜好奢华装扮的类型，并且也是莉雅·嘉奈特之前的女王。
　　在划破黑暗的聚光灯照射之下，她的装扮是连场内观众都大为吃惊的水手服，下半身则是穿着短裤；她把自己略带褐色的金发藏在帽中，让端整的鹅蛋脸从份量感十足的波浪金发中清楚地展露出来。对于众所公认喜好夸张装扮的艾瑞沙来说，似乎连同她本人在内都觉得这是十分罕见的装扮。
　　
　　
　　靠在围墙边的女水手，立刻让场内观众的情绪沸腾。
　　最先响起的是海潮声——接着是海鸟的啼叫。
　　只见她晃动双脚，上半身也缓缓地左右摇摆；艾瑞沙的动作在观众眼里看来，就像是随海浪载浮载沉的船只上有个依坐在栏杆上的水手一样。
　　突然，响起一阵刺耳的哨声让她全身僵硬，她仿佛是被人抓到打混的水手般连忙跳到冰面上做出敬礼的动作。在气氛早已沸腾的场内环绕着俏皮的旋律，而艾瑞沙则开始随着旋律起舞。真是惊人的吸引力，观众、音乐、选手转眼间便融为一体。
　　开始的组合跳是三圈勒兹跳连接两圈托路普跳——她轻松地完成跳跃。
　　如果我没记错，她在业余时代应该拥有完成3+3组合跳的实力，但是转为职业选手之后，几乎所有的选手都会改变想法，比起去展现对身体负担较大的高难度跳跃，往往会转为较重视提升表现幅度或表现方式等方面的技巧，就像是——
　　艾瑞沙现在用自己整个身体表现出仿佛拉着帆锁，调整船帆的动作——在这个动作中，她运用轴转的技巧，巧妙地利用后脚的脚尖前齿让观众清楚了解她所诠释的景象，而且，紧接着还换成后仰弓身旋转的前置动作。节奏明快的动作刺激着观众的空间感，当她开始旋转的那一刻起，场中便响起了如雷的掌声……我也不禁因她的表现而啧啧称奇。
　　当她从三圈托路普跳落地后，便以简单的连接步转为鹰式滑法；接着是准备动作短暂的三圈路普跳，扎实的技术将她三圈跳跃俐落地与其他动作连结，充分展现出她身为前女王的强烈存在感。
　　短裤设计的水手服虽然是选择轻装为宽松的款式，但是仍无法掩饰她以飞燕式滑法在冰面上滑行时所展现的身体曲线；隔着水手服所呈现在众人眼前的，是她精粹的身体线条。
　　当她完成两圈艾克索跳落地后，便维持落地的姿势在冰上留下近两圈的弧线，同时双手也做出拿着望远镜的动作。自动朝周边三百六十度进行全方位确认，一海里内没有异状。细腻的表现及稳健的实力让表演内容更添深度，并且将观众拉进她所创造的世界中……
　　此时，她在滑冰场的一端，因为听到刺耳的哨声而直立着不动。
　　哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔——
　　艾瑞沙抬起腿，随着节奏分明的哨声开始踏步，此时甲板上出现了与她一同踏步的水手。在轻快的音乐衬托之下，这幅光景让人感到莫名地滑稽，场内立刻充满观众的轻笑声。
　　但是当他们来到场地中央，艾瑞沙的脚步开始脱离节拍，只见她弯着身子，双手也按着腹部，不知道是否憋不住的关系，她躲过长官的视线，不顾其他仍在踏步的同伴，就这样离开队伍。
　　「咦？」
　　我不禁发出惊讶的声音。艾瑞沙快速地朝四周张望，她离开队列蹲在一旁，然后从口袋里拿出的东西，竟然是一袋饼干……没想到她其实不是肚子痛，而是肚子饿。
　　滑稽的动作引起场内观众一阵哄笑，没想到安静的日本观众也会有这么强烈的反应。
　　——突然间，哨声和行进的脚步声停止了。
　　艾瑞沙嘴里那第二片饼干还叼在嘴上，她探头探脑地四处张望……
　　哔——————！！
　　只见她整个人跳了起来，慌忙归队的同时，也瞬间将饼干塞进口内。
　　在观众无法停歇的笑声所形成的背景音乐下，艾瑞沙一直踏步到场地的另一端，最后则随着一声长哨停下脚步。
　　最后是敬礼！
　　断断续续的笑声也在此时化为掌声与喝采，虽然连接步在技术上都是简单的种类，但是整体的结构却无可挑剔。
　　「挺有一套的嘛……」
　　
　　
　　随着弦乐器的加入，曲调也洋溢着开放感……
　　现在是进入自由发挥时间，只见艾瑞沙张开双臂大步迈开步伐，迅速来个芭蕾式跳跃，这是一个能充分展现她运动才能的动作。
　　当她右手摘下水手帽将其抛到空中的同时，她自己也跳向空中，随即转为蹲坐式旋转。接着是从换脚后的蹲坐式旋转，转为后仰弓身旋转、再转为立姿旋转；她以演技、音乐诠释、滑冰技术三者精彩融合的组合旋转，漂亮地甩荡着从帽子下解放的秀发。
　　艾瑞沙仍不让观众有喘息的机会，她随即又迈开步伐，在接近围墙时便一举跳上墙边。虽然流泄而下的金色长发一改原本男性装扮的形象，但是她的一举一动仍是水手的动作，而这种落差也更加突显出她的魅力。
　　只见艾瑞沙站在围墙上，双臂直直朝两旁伸开，摆出跳水的动作。如果把舞台视为船的话，那么围墙就是栏杆，而外侧则是……
　　艾瑞沙出乎众人意料的往后一翻，让观众席间响起无数惊呼声——
　　当艾瑞沙消失在舞台外的瞬间，滑冰场内也回荡着响亮的水声。
　　……而场外摄影机所捕捉到的，是遮住艾瑞沙大半张脸的浓密金发，还有她在金发下露出的愉快笑容。
　　在吻与泪前方的空地，不知何时早已铺上了一层厚实的蓝色软垫。
　　
　　
　　「……喔，真不错。」
　　这是我在看过她表演后最直接的感想。
　　不愧是前女王，看来还挺难缠的。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　我要表演的是我本季的表演公开赛用曲，虽然其中的一些技巧配合这场大会的规则而经过调整，但是基本上是相同的；使用的音乐是一首由我自己作词作曲的畅销歌曲。
　　场内的广播叫出我的名字——
　　此时，我从自己专属的工作人员手中接过无线的头戴式麦克风，虽然这并非真的麦克风，纯粹只是服装的一部分，但是我仍以娴熟的动作将麦克风配戴在头上，此时我还待在围墙边，表演尚未开始，不过，实际上刚才这一连串的动作就已经是表演了。
　　我平常卷翘的发型并没有多做改变，而我今天穿着粉红色T恤上头加上蓝色牛仔背心，裙子则是象牙色的迷你百褶裙，我在开演唱会时大致都是这种装扮；鹤纱在冰上的打扮虽然也很不错，但是有时实在太夸张了。
　　
　　
　　【Ladies &amp; Gentlemen! It's show time!Welcome!Candle·Academia!】
　　没有什么东西比这阵响亮的开场更让我感到兴奋了。
　　我配合舞曲轻快的节拍快步来到场中央，此刻我感觉就像走上演唱舞台时一样——
　　「那么，开始吧！」
　　我对观众、也对自己这么开口说道后，便开始从踏步转为滑行。我让冰刃在冰面上稳住后，便立刻施展两圈艾克索跳——轻松落地。身为左撇子的我，旋转方向和一般人不同，是逆时针旋转，在大多数情况下，惯用手就决定了跳跃及旋转的方向。
　　虽然现场有一些像是我死忠支持者的观众为我热情声援，但是整体看来仍相当冷静，即使我明白滑冰属于运动，和演唱会的属性不同，然而日本的观众确实欠缺热度，他们应该要更兴奋一点才对。
　　我以蹲坐式旋转的姿势将悬空的腿伸直，展现自己的腿部曲线。在变换轴心脚后，我让上半身紧贴自己的大腿及膝盖，以接近贴地的姿势将身体的柔软度表露无遗……掌声逐渐热烈。
　　我的组合跳是三圈托路普接三圈托路普，紧接着我在转向动作后起跳，当第一跳落地后，我立刻连接第二跳——
　　非常顺利，今天初次的3+3组合跳便赢得了广大的喝采。
　　我张嘴对着音乐中的歌词并尽情起舞，我的内心也和我的动作一样火热，我是当红偶像凯朵·亚凯迪米，我要让拘谨的观众兴奋，让冰面变成我的舞台。
　　接着，我加速进入飞燕式动作，我悬空的脚几乎抬高成笔直朝天的角度。我以这两个动作充分展现自己的柔软性，接着在不破坏流畅度的情况下以交叉步加速。
　　接下来的是三圈勒兹跳，我做了个简单的准备动作，起跳——
　　虽然这次在落地时身体有些前倾，不过问题不算严重。
　　到目前为止的部分完成后，剩下的都不成问题，我只需在享受气氛的同时，展现自己的魅力及表现力就行了，无论是滑冰选手的身分、或是艺人的身分，我都表演得淋漓尽致。
　　音乐进入了主旋律，女歌手的声音也开始提高音量；而我在滑行、舞动的同时，也不忘朝着装饰用的麦克风对嘴高歌。
　　看见我一跃跳到邻接观众席的围墙上，观众席于是响起一片惊呼与掌声，我在围墙上来回踱步，双手同时配合音乐打着拍子，要是围墙太窄，我就无法完成这项表演，这点倒是值得庆幸。
　　此刻，场中的热度总算是达到我想要的水准。
　　接着我从围墙上一跃而下，以连接步横越滑冰场的中线。这次我跳到了邻接评审的墙上，同时脱去我身上的牛仔背心。
　　这种场面在欧美往往能赢得一阵喝采及指笛，不过看来在这里是无法强求了。在我粉红色的短袖T恤上写磁卡：『CANDY LOVES JAPAN』的文字，此时我则抓着脱下的背心在空中挥舞，煽动场内气氛——你们可要注意到我背上的字喔。
　　[[IMG,e7cc305b8bba24f8204d3ff670d314c1,386,600,70938]]
　　此时音乐维持一贯的快拍，进入以鼓声为主的间奏。
　　我将背心抛向观众席，回到冰上开始圆形连接步，我以速度搭配富喜怒感的动作增加变化，并配合激烈的小鼓节奏高举双臂。
　　接着，我在大幅画圆的连接步中将冰刃转向，准备施展最后的三圈沙克跳。在表演终盘的跳跃，特别容易为大意而让3圈变成2圈。
　　我在一连串动作中仔细测量时机，接着是稳定的3圈旋转——
　　「YES！」
　　我不禁发出欢呼声，并且也做了个小小的胜利手势，在大量的喝采声包围之下，我以连续的芭蕾跳在场内连续舞动着。
　　电吉他的旋律告知我通往终曲的道路，最后的特别动作，同时也是我的招牌动作。接着将是我自己命名为『凯蒂特殊旋转』、具备超高难度组合旋转的动作——
　　首先是后仰弓身旋转，转了几圈后，我重整姿势，让左脚高举过头，并且双手抓住冰刃。我以毕尔曼旋转又转了数圈，随后变换轴心脚。
　　这次我抓住右脚，让身体从Y字型变成I字，然后在右脚高举的状态下，再度施展毕尔曼转。这些动作包含了得以让举止看来轻松自然的技术，以及兼具柔软度的强大肌力，在转换姿势时稍微减缓的旋转速度，也在我完成毕尔曼旋转姿势之后重新加速；接下来，我的右手松开冰刃，并且换置于自己的右侧大腿上，这就是被誉为世界第一的动作所呈现的美感。
　　这正是天才少女凯朵·亚凯迪米才能完成的动作——
　　
　　
　　滑冰场已经变成了热情的演唱会现场。
　　此时的气氛完全无法和表演刚开始时相提并论，不过，我仍然认为起立鼓掌的人数似乎稍嫌少了点……算了，这也是没办法的事，多半是因为日本人拘谨的民族性吧。
　　观众对我的声援应该有比前面所有人都来得响亮才对，看来冠军我是拿定了。
　　我单膝微屈朝四方行礼，自然也不忘向观众席献上飞吻与笑容。
　　身为当红偶像的我，无论状况如何，笑容都随时待命，不过——
　　如果能自然露出笑容，当然是最好不过的事。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　这场由观众评分的大会，选手结束表演后毋须待在吻与泪的长椅上等待分数，而是直接返回休息室，因为分数并不会立刻结算。
　　「亚凯迪米小姐。」
　　我结束表演回到休息室后被一个声音叫住。
　　「你的表演真精彩。」
　　出声的是艾瑞沙·杜布里。我维持自己偶像的姿态回以微笑，并且世故地回望在一旁的奥尔嘉·莫托科瓦，她们在液晶萤幕前一边看着第5号日本表演者表现一边谈笑。
　　「谢谢，身为前女王的你们也很令我佩服。」
　　我回以称赞，然而……姑且不论艾瑞沙的反应，奥尔嘉的态度却给我似乎不太领情的感觉，她的碧眼确实是看向我，但是却好像没有把我放在眼中，或者应该说，她的视线仿佛穿过我的脸定焦在我身后——这是我的感觉。
　　也罢，话说回来，除了表演的独创性与易于常人的柔软身段之外，『超凡脱俗』正是她的代名词；虽然我没和莉雅·嘉奈特见过面，不过听说她也是这种类型的人，莫非这也是俄罗斯女性的特质吗？
　　「虽然这是我第一次参加这种大会，但真的很有意思，太有趣了。」
　　我最后还是选择艾瑞沙当作攀谈的对象。
　　「不过这可是由观众评分，结果会很残酷喔。」
　　「是啊，我好担心呢。」
　　我装出被吓到的模样……不过，我内心并不觉得我会输给她们。
　　我不仅没有失误，也展现出难度比她们更高的跳跃，即使我没有资深组的参赛经验，仍是现役选手，最重要的是，我是世界顶级偶像，由观众来评分就更不用说了，我不可能会输他们的。
　　而且，就算去提艾瑞沙或奥尔嘉的现役时代如何又如何，我也没有任何感觉。虽然那仅是三年前的事，但是基本上我是个不会去看他人表演的人，因为那一点意思都没有。
　　……提到三年前，当时我12岁，那时正是我忙到焦头烂额的时候。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　最终表演者史黛西·兰格洛普一登场，就让全场欢声雷动。
　　上下以同一黑色系的服装搭配着褐色及肩长发，她刻意将原本明亮的金发染成褐色；史黛西穿着极短的上衣，肚脐完全暴露在外，超短迷你裙的两侧、领口、肩膀、裙摆等处都有一圈红色条纹，彻底突显出史黛西玲珑有致的身材。这样的身材想必是她融合重量训练等课程，日积月累而来的锻炼成果。
　　与她相较之下，我几乎完全没有进行重量训练之类的课程，因为那可能会让我的身体变僵硬——那只是表面上的理由，其实我真正想的是……
　　反正，我就算不做那种让自己浑身汗臭的训练也能赢得比赛。
　　
　　
　　在表演一开头便是颇具气势的音乐，那似乎是日本某部热门动画的主题曲，记得那部动画是叫做鲁邦三世。
　　史黛西在场中央一个灵巧转身，并以倒滑配合音乐大步跨出第一步，然后直接开始舞动。虽然一开场就是十分激烈的动作，但是稳健控制冰刃的技术搭配洗练的步法，在在都与她上半身的动作完美契合且协调。
　　只见她顺着音乐转入合唱部分的时机，施展三圈勒兹跳接两圈路普跳。
　　此时，前奏告一段落，音乐转变成激昂的旋律。
　　在观众拍手打响的节拍声下，史黛西以顺时针的驼转连接蹲坐式旋转，接着她短暂停止旋转，随后立刻又开始逆时针驼转——左右开弓的组合旋转加上姿势变化，让原本规律的拍掌声也跟着转变成热情的掌声。
　　再来是加速后的飞燕式连接步，转向连接步三圈沙克跳的动作，与音乐的转换处配合得天衣无缝。
　　当她后续的三圈托路普跳落地后，动作突然急停，同时音乐也进入间奏部分……
　　随着曲调的转换，聚光灯也由白转红。在萨克斯风与女声的相互掩映之下，史黛西轻快的动作也顿时酝酿出紧凑的氛围，以连续动作吸引观众的视线之后，又瞬间转为性感的舞步，真是令人惊讶的变化。
　　仿佛轻抚冰面的滑行、沿着腰线滑动的双手、飞扬的浏海展现出表演的深度、极尽挑逗的视线，与喃喃自语的红唇轻轻接触的食指沿着下巴并滑过脖子，一直到触及背心胸口的拉链后才停下……随后又继续往下。
　　「哇呜！」
　　「咻～～」
　　看见史黛西露出乳沟，艾瑞沙和奥尔嘉都露出开怀的笑容。
　　这是包含眼前这两人在内、身材都属于苗条体型的顶尖滑冰选手中，唯一胸围在平均水准之上的史黛西才能表演的养眼镜头；在这一方面，无论是现在的我还是拘谨的日本观众，大概都无法与之抗衡吧。
　　平日是一丝不苟的运动员，现在则以另外一面充分吸引观众的视线直到间奏结束；音乐重新又回到了前奏部分，红色的聚光灯则转变成淡蓝色。
　　在散发妖艳韵味的同时呈现强韧之气，洗炼与性感之所以能如此共存，不知道是因为她那一身兼具功能与美观的黑色背心与迷你裙，还是因为她纯熟的技术。史黛西在胸口拉链尚未拉回的状态下便在场内飞驰，于是场内的观众再次扬起掌声。
　　当她在墙边以俐落的两圈艾克索跳落地后，便迅速朝四周张望，接着她翻过围墙落到暖身区内，随后史黛西便迈开步伐，一溜烟地消失在通道彼端。
　　……场内的观众开始鼓躁，聚光灯仍停留在史黛西身影消失的通道入口，而反射着微弱光线的冰面上也空无一人，只有音乐仍持续演奏着，她到底在里面做什么？
　　突然，聚光灯移动到观众席中间——
　　「咦！？」
　　我发出了惊讶的声音，因为史黛西就在那里。
　　就在全场观众为这媲美魔术表演的移动魔术感到讶异时，只见史黛西单膝微屈、恭敬地向众人行礼，接着她在自己面前轻轻晃动着左手食指，并将右手绕到自己腰间掏出一个物体伸到前方。
　　在她手中的东西，是一个足足有拳头大小的蓝钻——
　　此时，打在史黛西身上的淡蓝色灯光突然分出另外一道，并落在附近观众席的一个男人身上，只见那男人夸张地打开自己手中的钻石盒，让众人看见里面空无一物，看来那个似乎是钻石的主人。
　　而此时，史黛西则朝着那位面带怒气的男人献上飞吻，中断一时的鲁邦三世主题曲也在此时复活——
　　史黛西在众人面前轻快地穿过站立席间的通道直奔而下，接着越过围墙回到冰面。东西被偷的男人虽然紧追在后，但是仍被她逃到冰上，那个人根本就毫无胜算可言，他只能靠在围墙边对着史黛西的背影大声开骂。直到这个时候，我才想起那个人原来就是史黛西的教练，不过名字我已经记不得了。
　　在警笛与扩音器的警告声此起彼落的冰面上，逃窜的史黛西展现出精湛的步法；在她回望身后的脸上挂着愉悦的表情，充分展现出动作敏捷的恶女魅力。
　　最后她大刺刺地边跑边踏步来到场边，在她充分使用场地以蛇形连接步甩开追兵之后，便在原地施展高速的立姿旋转。
　　因为这个动作气氛被炒到最高点，同时也让人感觉表演即将结束，但是……还没完。
　　只见史黛西将特大号的钻石夹在乳沟中，越过围墙、跳上观众席，沿着站立席的阶梯直奔而上，聚光灯此时也沿着阶梯两旁神情兴奋的观众，追着她一路深入观众席——
　　她停住了。
　　在阶梯中间停下脚步的史黛西，取出被她丰满上围夹住的蓝钻……轻轻吻了一下。
　　然后，她将那颗钻石献给身旁的男性观众——
　　
　　
　　……由于隔着液晶萤幕观赏所以我不是很确定，但是，就算说此刻场中的喝采声与我表演时不相上下也不奇怪。从在观众席中挥手的史黛西身边开始，只见到观众们陆续起立鼓掌。
　　钻石本身虽然应该只是道具，但是那个观众想必一定会给史黛西6分满分吧。
　　「卑鄙……」
　　我不小心说出了这句话。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　男女单人的表演结束，观众的评分板也全部回收了，当电脑与工作人员在进行统计的时候，场中也开始进行整冰作业与12名滑冰选手的友谊表演，也就是在原本就有强烈表演性质的比赛之后，又紧接着友谊表演的安排。
　　而我也在表演中公开了我在本季使用的短曲，让自己置身在喝采声中。然后——
　　
　　
　　即将要发表结果，男女共12名单人滑冰选手全部集合在滑冰场上。
　　首先发表的是男子第三名的选手，也许是因为结果大家早已了然于胸，所以现场完全感受不到官方比赛时的紧张感，一定要说的话，这就像是一种类似庆祝活动的气氛。
　　不过对偶像来说，得到观众的票选比什么都重要，因此胜利对我来说是最高目标，而我也是抱持着这种想法参赛，但是……
　　老实说，我已经做好了以第二名收场的心理准备，因为史黛西的表演远超过我的想像。而且她也比我赢得更多观众的起立鼓掌。
　　……我装作不经意地看了看身旁，艾瑞沙及奥尔嘉她们似乎并不紧张，是因为她们觉得自己退出业余之后，就不需要再拘泥于胜负的关系吗？
　　为失败准备的心态是必要的，因此就算在公布第二名时叫到我的名字，我也必须以笑容回应，接着，我要面带笑容称赞胜利者……真是令人讨厌的想像。
　　拜托，选我当冠军吧——我在心中如此祈祷着。
　　
　　
　　【第三名是……奥尔嘉·莫托科瓦！】
　　喔？我原本以为艾瑞沙的成绩会在她之上呢……
　　在观众与以我为首的所有选手一致的掌声及赞美下，奥尔嘉优雅地挥着手走向颁奖台一端。虽然她那副独特的表情令人怀疑她的视线是否停留在现世，并且让人难以掌握她的情绪，但是这第三名的成绩应该不会让她感到高兴吧。
　　接下来，就是……我的紧张顿时高涨。
　　仔细想想，她真是太卑鄙了，不管是不是道具，送礼给观众都应该算是犯规行为才对。无论结果如何，事后非得向主办单位抗议这点不可。
　　我在短时间内重整自己的心情，等待接下来的唱名，我的心脏正剧烈跳动着，这甚至比官方比赛中在吻与泪的长椅上等待分数揭晓时，都还来得——
　　【第二名是……】
　　我小声地喃喃自语，不要是我、不要是我、不要是我……
　　【——艾瑞沙·杜布里！】
　　
　　
　　……咦？
　　我的掌声比别人慢了一拍，虽然第二名如我所愿的并不是我，不过也不是史黛西。
　　此时，只见艾瑞沙与奥尔嘉彼此称赞，并走上颁奖台的另一端，在这个时候，颁奖台的空位只剩下顶点的位置。
　　这个时候，一个可能性闪过我的脑海——
　　「……怎么可能。」
　　我边说边晃了晃脑袋，身为英国当红偶像的凯朵·亚凯迪米是第四名？不可能有那种事，但是，如果要这么说，那么不就代表获得最多观众起立鼓掌的史黛西，连颁奖台的位置都没有吗？会是过度的性感让保守的日本人感到反感吗？
　　虽然这些东西我不是很清楚，然而重点是我不可能在观众评选的比赛中败北才对啊！
　　【各位先生、女士！】
　　场中对广播声卖关子的语气最为焦躁的人，或许就是我吧。
　　我再次于心中祈祷，这次与刚才不同，我完全没有为铜板丢到反面的情形做任何心理准备，只是……
　　【优胜者是……】
　　我心中早已明白，明白这是一场恶梦——
　　
　　
　　【史黛西·兰格洛普！！】
　　
　　
　　我的身体——我的视线完全僵住了。
　　这不是真的……
　　
　　