　　Ⅷ　云上晚宴
　　
　　
　　
　　
　　观众评分制大会——看起来的确很有意思。
　　话虽然这么说，我自己却一点参赛的意愿都没有，还有艾瑞沙也是，以她在业余时代的个性来看，我完全无法想像她会参加这场大会。如果有一天我成为职业选手，个性是否也会有所改变呢？
　　说实在的，现在的我甚至无法想像我转向职业的情形，只要我身体还撑得下去，我想我始终都会保持业余的身分，无论多久……
　　
　　
　　「嗨！最近怎么样？」
　　「嗯，状况不错。」
　　我转过头，视线中是身穿豪华礼服的前女王艾瑞沙·杜布里——
　　「你还是一样美丽呢，艾瑞沙皇太后。」
　　「你真是越来越会说场面话了，鹤纱大小姐。」
　　她毫不留情的回应反而让我很自在。
　　「听说你最近脚受伤，情况还好吧？」
　　「嗯，大概还要再休养一个礼拜左右，以准备世界锦标赛的时间来说还算充裕。」
　　我一边如此回应，一边用从石膏变成绷带的左脚尖轻轻点了点地上的红毯。
　　「话说回来，你那个表演真是让我吓一大跳呢！又酷又华丽的艾瑞沙竟然会……」
　　大会后的晚宴，参赛选手及大会相关人员的出席自然不在话下，而在这场连我都受邀的宴会上，所有人都穿着正式的礼服。由于席上也有许多在这场大会举办的同时到此开会的国际滑冰联盟人士，因此自然衍生出了这场豪华宴会。
　　「现在我已经是必须开拓新境地的状况了，毕竟我是被某些人士挤出来的人嘛。」
　　「先说清楚，这可和我无关喔。」
　　艾瑞沙口中的『某些人士』，莉雅无庸置疑是其中最具代表性的一位……虽然我可能也算其中一人就是了。
　　「鹤纱，好久不见……」
　　「哎呀，你还是一副没睡饱的样子呢。」
　　另一位冰上名将奥尔嘉·莫托科瓦朝我们走来，她除了表情之外，最近连语气都带有超脱世俗的感觉，不知是否因为年纪的关系……抱歉，我失言了。
　　「红茶里面有咖啡因，可不适合在打瞌睡前喝喔。」
　　「……要是我真的那样睡下去，艾瑞沙她们不就无法表演了吗？」
　　奥尔嘉面对我的揶揄，回了一个十分符合她形象的答案。虽然这其中或许有她为了掌握自己角色的定位而刻意表现的结果，但是我敢肯定其中至少有九成是她原本的面貌。
　　「各位好像很愉快呢。」
　　边说边朝我们走来的人，是本日的优胜者史黛西·兰格洛普。
　　——艾瑞沙、奥尔嘉，还有我三人瞬间互使了个眼色。
　　「……说到比赛，虽然今天我已经很拼了，不过还真是强中自有强中手呢。」
　　「嗯，是那个加拿大人吧，费洛蒙全开的那一位。」
　　随着艾尔沙起头，我也立刻答腔。
　　「而且那根本就是18禁了呢！记得今晚……应该现在正好就有转播，那一段肯定会被剪掉的啦。」
　　「如果只剪掉她的部分也就罢了……」
　　接话的奥尔嘉假装不经意地改变站立的位置，把史黛西从我们围起的圈子中挤了出去。
　　「呃、这是不是有点……」
　　我们瞄了瞄在一旁抗议的史黛西，接着我们又坏心眼地继续开始冷嘲热讽。
　　「要是节目整个被撤换的话，那可就糟糕了……」
　　「奥尔嘉，你说得对，因为她一个人的关系害我们都一起被连累了呢。」
　　「皇太后说得对，那个人该不会以为身材好一点，就得意忘形了起来吧？」
　　我也跟着加油添醋。
　　像这种小玩笑，也是赛后宴会的乐趣之一。
　　「你们也差不多该——」
　　「哇！这不是史黛西吗？恭喜你赢得优胜。」
　　看见史黛西强行从我和奥尔嘉之间挤进来，艾瑞沙立刻一脸无辜地献上祝福。
　　「你真有一套……」
　　「是啊，幸好我没参加。」
　　我也紧接在奥尔嘉之后摊着手说道。
　　只见史黛西那一脸沮丧的表情……变成苦笑。
　　「真是的，别开这种玩笑啦！看我不出声，你们还越说越过分。」
　　「算了啦，这也是我们对你年纪一把仍不顾老态的风采表达敬意嘛。」
　　「艾瑞沙，不是我说你……」
　　年近30却仍是现役选手的史黛西经常被她们这样调侃，当然，这背后也隐含着她们对共同建立起一个时代的竞争对手所怀抱的无限敬意。
　　「对了、说到这个，鹤纱小妹。」
　　「有、有什么事吗？史黛西姊姊。」
　　察觉史黛西轻轻把手搭在我肩膀上，让我不自觉地缩起脖子。
　　史黛西能不断吸引许多男女都成为她死忠支持者的原因之一，或许多少跟她不符合自己娇小身材的大姊气质有关，不过，当她碰到艾瑞沙或奥尔嘉时，却总是会沦为被调侃的角色。
　　「你说身材好一点就得意忘形的人，到底是谁呀——」
　　「啊、我差点忘记了！生日快乐！史黛西！」
　　「那是下个月的事！」
　　而我也顺理成章地成了帮腔的角色。
　　
　　
　　我们四人在一阵谈笑后，艾瑞沙与奥尔嘉便走到其他圈子和人攀谈。
　　「对了，史黛西。」
　　我神秘兮兮地问了个问题。
　　「那个表演的蓝本，是峰不二子（※注6：峰不二子是鲁邦三世里拥有姣好面貌、魔鬼身材的美女角色。）吗？」
　　「……被你说中了。」
　　看见史黛西害臊的模样，我也不禁有些得意，我随即用视线上下打量她包裹在蓝色礼服下的身体。
　　「的确，要论身材火辣的程度，你还真的是毫不逊色呢。」
　　「啊哈哈哈！才不只那样呢！」
　　我的观察结果被当事人干脆地否定。
　　或许也是因为她爽朗的个性，使她今天所呈现的表演完全不会让人感觉到有那股性感路线容易衍生出的轻浮气息，虽然这样说有些自夸，但是这方面或许也是我们的共通点吧。
　　话虽然如此……如果……
　　如果他——身为史黛西迷的他，看见今天的那场表演，不知道是否会狂喷鼻血、不省人事呢？
　　「……鹤纱？」
　　「啊、抱歉。」
　　我因为刚才短暂闪过脑海中的想法，而轻轻叹了一口气。
　　「不过，为什么你会想到要用鲁邦三世呢？」
　　「……这其实是个秘密。」
　　史黛西将脸凑到我耳旁——
　　「其实呢，我超喜欢日本动画的喔。」
　　我转过头去……直视着她的脸。
　　「真的！？」
　　「真的呀！一看下去就停不了呢。」
　　「那、那你最喜欢的作品呢？」
　　「嗯……」
　　真是想不到的发展。
　　我开始和史黛西热烈讨论了起来。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　——你的脚还好吧？
　　虽然症状并不算轻，不过终究只是扭伤，然而国际滑冰联盟的大人物们，还有各国的滑冰相关人士都会如此出言关心，这实在令人感激，即使对方是……
　　「你的脚有希望治得好吗？」
　　「啊、银……三代总教练。」
　　连这个人也一样。
　　「没什么大碍，再过一个礼拜就痊愈了。」
　　「那就好，你如果想继续用这种恶劣的个性过活，可得好好保重身体喔。」
　　「哎呀，真没想到我会被圣诞树关心呢。」
　　睁一只眼闭一只眼已经是我们之间的默契了。
　　听说三代总教练那身如同仙女座银河般的装扮，似乎让那些外国大人物连句客套话都说不出来的样子。
　　「对了，听说最近凯朵·亚凯迪米小姐好像等在你那里呢。」
　　「是啊，这阵子外面闹得风风雨雨呢。」
　　「老鼠炮加甩炮，这可不是什么好组合。」
　　虽然我有点在意谁是甩炮，但是比起这个，更让我感到意外的是三代总教练竟然能掌握凯朵个性这件事。虽然凯朵有话题人物的形象，但是一般世人对她的印象，毕竟还是个老实、可爱的偶像。
　　「你怎么看她？你觉得她明年大概会到什么位置？」
　　「这可难说了。」
　　面对突然以花式滑冰强化部长的身分开始谈起公事的总教练，我只是简单地回避了这个话题。讲白一点，她问的就是在明年汉堡冬运时，被誉为天才少女的凯朵·亚凯迪米是否会对我及至藤响子构成威胁——
　　「反正只要看过下个月的世界锦标赛，你大概也会有头绪吧。」
　　「……你这个过去一直口无遮拦的人，倒是对某些事情很慎重呢。」
　　「期货这种东西的市场是无法预测的，眼前不就有个三年前只被认为脸蛋还可以的丫头，现在却意外地出人头地了。」
　　相较于如此做结的我，那双隔着金边眼镜的双眸仍相当严肃，也许我是有些多话了。
　　「不好意思，我去补个妆。」
　　我俐落地在三代总教练面前转身离开。
　　
　　
　　在穿过整齐排列着花瓶、雕刻等装饰的走廊后，眼前出现的是令人难以想像是盥洗室入口的典雅大门。
　　「……呵呵。」
　　我突然回想起刚才和艾瑞沙她们谈笑的内容。
　　反正四下无人，我毫不掩饰自己的笑意，推开厕所大门——
　　「喔！？凯蒂。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　我看见凯蒂穿着礼服一个人站在巨大的镜子前面，虽然她在精心打扮之下十分漂亮，但是心情似乎不太好。
　　「……鹤纱，你在笑什么？」
　　「没有啊，对了，今天的比赛你觉得怎样？」
　　「什么怎样不怎样的，根本让人比不下去嘛。」
　　虽然我在宴会刚开始时还有看见她的身影，但是不知道从什么时候开始，我就没再看到她了，不过我倒没想过她会一直待在厕所里……
　　「日本的花式滑冰迷也是，不知道该说他们没眼光还是怎样……」
　　「会吗？」
　　「为什么我会是第四名呢？早知道就不该参赛的，我觉得日本这个国家还不错，不过花滑的观众全都是外行嘛。」
　　……我心中出现了一丝不悦。
　　虽然十分轻微，然而这是我头一次对她产生不高兴的情绪。
　　「我倒觉得结果并没有特别奇怪。」
　　听见我直率的感想，凯朵的表情明显僵硬了起来。
　　「怎么连你都在胡说八道？」
　　「我没有——」
　　「就技术上来说，我应该是最好的吧？3+3组合跳和旋转都是，你没看到我的凯蒂特殊旋转吗？」
　　真是大出我的意料之外，我实在没想到她会如此固执。
　　「大部分的观众很可能都分不出跳跃这种东西的差异嘛！可是，你也是事先知道这点才参赛的吧。」
　　「所以我才说早知道就不该参赛嘛，真教人失望。」
　　言下之意，似乎是在指责我一开始鼓吹她参赛。
　　……实际上，我确实有该被指责的理由，因为至少我明白为什么主办单位没有邀请正好在访日行程中的知名选手，凯朵·亚凯迪米参赛的原因，却仍鼓励她去参加。
　　「反正评分标准原本就不明确，你用不着那么在意啦。」
　　「我才没有在意。」
　　如此反驳之后，她似乎也注意到这句话与她的态度明显矛盾，只见凯朵将视线转到镜子里，假装整理她原本就不凌乱的头发。
　　「反正下个月的世界锦标赛自然就会有正常的评审，我再也不会让一堆无知的人来决定我的名次，这下我总算知道你为什么不想参加了。」
　　面对不断大吐苦水的凯朵，我也只能苦笑。
　　「说起来，那些一流的选手参加这种大会根本一点意义都没有，大家都跟傻瓜一样。」
　　「也不能这么说，因为对职业选手而言，观众的支持是很重要的，而且可以确定的是，艾瑞沙她们是真的很清楚这场大会的意义。」
　　「哼！」
　　听见凯朵情绪化地这么一哼——
　　「你就是这样才会输的。」
　　瞬间让我亮出了口无遮拦的绝活。
　　只见凯朵双眼瞬间充满怒气。
　　你只会说真话——自从某人对我这么说过之后，樱野鹤纱就变得比以前更加诚实了，真是伤脑筋。
　　「你这话是什么意思？」
　　充满怒气的不只是视线，就连声音也是，那已经是明显超越怀疑的敌意了，看来她从刚才开始就不断地在误解我……不。
　　也许她的误解已经不算是误解了，而我现在对凯朵所抱持的情绪或许也是一种敌意。
　　「话说回来，建议我参加这场比赛的人不就是你吗？」
　　「那是因为碰巧在那次录影中聊到的关系，要不是那样的话，我是不会让你知道有这个比赛的。」
　　「为什么？」
　　「因为我觉得你没有胜算。」
　　她的眼神有些退缩——不过那也只是刹那间的事。
　　「喔？是因为结果出来，你才这么说吗？」
　　「毕竟再怎么样，我也不能在比赛前说这种话嘛。」
　　……我们之间的距离越来越远了，一字一句都让我与这个才认识十天之久的朋友，彼此之间的友谊逐渐崩溃。
　　然而在这个过程当中，我却极其冷酷。
　　「我可是世界青年组的冠军呢！鹤纱，你那时又是第几名？」
　　「第三名，所以呢？」
　　她瞬间露出了轻蔑的态度——
　　「我想现在那里应该还空着，怎么样？」
　　「怎么样是指……你到底想说什么？」
　　「滑冰场。」
　　——我哑口无言。在凯朵眼中的我，僵在原地一动也不动。
　　所谓怀疑自己的耳朵就是这么一回事吧，我实在想不到她竟然会那么做。
　　「你愿意跟我滑一场吗？」
　　她就是那么做了，这让我脸上不禁露出了……微笑。
　　「我的脚还——」
　　「你想逃吗？」
　　「逃？」
　　一边是挑衅——一边是困惑。
　　无论是眼睛的水平线，还是身高，我们几乎都没有两样，可是……
　　「你在京都时不是跑得很快吗？这时候还想拿脚伤来当藉口吗？」
　　「我那时可是痛得要命呢。」
　　那些都不是能反应实力的东西。
　　「虽然你难得这样邀请我，但我还是免了吧。」
　　「喔？是喔。」
　　然而，至少凯蒂的态度十分认真。
　　自尊、赌气、为了平抚输掉比赛的不甘——无论她的动机为何，至少在我眼中她都是十分认真地想与我一决胜负，直到目前为止。
　　「我早就这么认为了，原来你也只是这种程度的人嘛。」
　　直到我听见这句毫不隐藏的嘲讽……这让我感受到本日最强烈的不快。
　　但是，我也能够理解她的心情，对身为当红偶像的凯朵来说，今天的败北想必比输掉任何比赛都让她难以忍受吧，因为她是输在受不受观众欢迎。
　　「不好意思，凯蒂，我让你失望了。」
　　我表现出有别于不快与愤怒的态度——打算简单带过她的挑衅。
　　「你就是这样才永远赢不了莉雅的。」
　　——直到我听见她这句话。
　　
　　
　　「……好吧。」
　　「好什么？」
　　「我说我愿意陪你滑一场，亚凯迪米小姐。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　感觉真是糟透了。
　　让不知天高地厚的新人见识自己的实力，让她知道胜负的残酷——这种可以说是烂到极点的角色……
　　「喂，洋子吗？你帮我把我的冰靴和替换的衣服拿到我现在说的地方来。」
　　偏偏轮到我、轮到我这个鹤纱公主头上！
　　「你什么都别问，我会帮你打扫房间，拜托。」
　　我让要求进一步说明的老妹闭嘴后，便切断手机。
　　时间已经将近晚上9点，我们搭着凯朵随身人员驾驶的汽车，从举办晚宴的旅馆来到新都心天空体育馆，也就是今天的比赛会场。虽然水晶花园也在附近，但是我可不想在我自己的滑冰场中进行这种无聊的比赛。
　　以个性恶劣而举世闻名的我，在面对这种状况时的对应开关只有一种，就是对多敏妮克规格的火力全开模式。
　　虽然多敏妮克人格扭曲，但是好歹也是世界的BIG4之一，凯朵她不会明白的，她不会明白要制服那贱货得花多少功夫。
　　而她也不会明白，能办到这件事的我究竟有多少本事——
　　