　　
　　
　　
　　
　　Ⅹ　前往地狱的邀请函
　　
　　
　　
　　
　　从东京飞往伦敦的班机将于正午起飞。
　　星期日的成田机场里，我戴着帽子与太阳眼镜与三名随行人员坐在候机大厅一角的椅子上等待登机。
　　没想到凯朵·亚凯迪米访日的最终章，竟是以『神出鬼没的偶像』这种了无新意的闪电返国来为这一切画下句点。
　　现在的时间距离那次败北还不到12小时……
　　
　　
　　昨晚。
　　我回到高岛教练家中后，连澡也没先就把自己关在房间内，虽然我很想倒头就睡、忘掉一切，但是以我当时的精神状态实在办不到……
　　直到过了深夜2点，我悄悄收拾行李离开高岛家；能够避开直到现在仍常驻在屋外的记者，只与工作人员取得联络，可说是比较值得庆幸的事。
　　我只有在高岛家客厅中央的桌上留下简单的感谢字条。
　　写真集、CD、除签名的卡片、海报……如果是往常的我，应该会热情赠送的这些礼物，这次却通通没有；既然我已经明白自己在樱野鹤纱居住的那栋房内有多少价值，自然也了解这些凯朵精品对他们来说没有任何意义，事后如果要送礼的话，也许挑些水果篮之类的还会比较好。
　　从破晓到早晨的时间里，工作人员驾着车带我在市区内随便逛了一阵，便前往成田机场。
　　而且我还戴上了帽子及太阳眼镜来变装，虽然说这是名人常用的手段，但是这实在不符我的作风，可是我现在一点都不想引起骚动，我只想尽快返回英国。
　　听到对面椅子有人坐下的声音，我反射性地抬起头，但是随即便后悔自己这么做。
　　「……哼。」
　　我小声发泄着怨气，即使隔着太阳眼镜我也看得很清楚坐在我对面的旅客摊在自己面前的体育报，而朝着我这面的内容竟然是——
　　「消息传得真快。」
　　「真是的……」
　　我边咋舌边回应在我耳边悄声对报导发出感想的工作人员。
　　那八成是小梁隶属的体育报，就算看不懂日语，那特意放大的照片，仍足以让我尚未痊愈的伤口隐隐作痛。
　　——跌坐在冰面上的我，以及低眼看我的鹤纱。
　　在英国，我早已习惯自己出现在报纸上，但是今天这样只会让我感到难受，虽然看报的人没有任何不是，但是我仍忍不住瞪了对方一眼……
　　「嗨！凯蒂。」
　　「……」
　　「幸好赶上了。」
　　我僵硬了好一阵子，直到我发现自己张大着嘴，才连忙把嘴巴合上。
　　鹤纱的脸竟然从报纸后面出现，而作为她招牌标志的双马尾则藏在帽子当中。
　　我慌张地朝四周张望……而这个举动只是让我的丑态更显狼狈，我竟然开始害怕起我之前喜爱的镁光灯，这真是太滑稽了。
　　「有什么事吗？」
　　我不得已压低声音说道，毕竟在日本光是嘴上说着英语就够引人注意了。
　　「如果你是来讨住宿费，事后我会给你满意的——」
　　「那种玩意我才不屑呢。」
　　「那是怎样？你是特地来落井下石的吗？」
　　……啊，原来如此。
　　我刚才又从自己说的话里多学到一件事，看来这就是所谓的自虐。
　　鹤纱面对这样的我没有答话，只是轻轻地耸了耸肩，我们之间的空白产生了无形的痛楚刺痛着我的胸口，我采取了几乎像是逃跑的行径，而这让我此刻更加地难堪。
　　「就报导上来看，掉到井底的人可是我喔。」
　　鹤纱用下巴比了比折起来的报纸。
　　「上面说日本第一的讨厌鬼因为嫉妒当红偶像的人气，摧残年轻且充满天分的幼苗呢。」
　　「……喔。」
　　大部分的人都会信以为真吧。
　　但是最清楚这并非事实的人，不是别人，正是——
　　……就在这个时候，我成为名人后异常敏感的天线侦测到身边出现为数众多的好奇视线。附近的人紧接着也开始注意到这个角落。被这么多人发现，我的行踪用不了多久就会被传开吧。
　　这是我习以为常的光景，唯独现在身为当事人的我不希望这样。
　　「看来就快有行李箱丢过来了，凯蒂，你可要当心别被流弹波及喔。」
　　「当个讨厌鬼还真辛苦呢。」
　　……这是我竭尽所能发出的讽刺。
　　在一般大众的人气与支持度上，她终究比不上凯朵·亚凯迪米；正因为如此，鹤纱才假装对那种东西不感兴趣——从帕莉莎&amp;杰克的录影之后，我就一直这么认为，直到昨天。
　　现在回想起来，我的想法真是天真到不行。
　　这跟水晶花园的选手们所表现出的迟钝反应，还有我在晚宴上不受重视其实是一样的道理。在冰上的我，充其量只不过是每年都会出现一个的青年组冠军而已，根本就谈不上是憧憬或嫉妒的对象。
　　「……这也是没办法的事。」
　　——咦？
　　我的目光和鹤纱的视线交会，我只是因为确信自己会被调侃才下意识地看向她。
　　「只要我依旧按照自己的正义和价值观而活，似乎就会继续被这个世界当成坏人的样子，所以啰……」
　　但是，在她的笑容当中，丝毫没有开玩笑的成分。
　　「这也没办法……不是吗？」
　　
　　
　　我对自己愚蠢的直觉失笑。
　　回想更早之前，鹤纱与我有所交集的时候——其实根本就没有。
　　
　　
　　「而且……」
　　鹤纱脸上的阴霾瞬间消失，在我眼前的是和平常没有两样的鹤纱。
　　「说不定当个讨厌鬼也不坏呢！你要不要也干脆改变路线，当个坏人怎样？」
　　「……我死也不要。」
　　「哎呀，真遗憾。」
　　她既没逞强也没硬撑，只是保持冷静到让人生气的平常心，轻松地将我所深信的价值观一脚踢开……毫无任何影响。
　　这让我连讶异都做不到，只能将脸别开。
　　而在我移开的视线中出现了熟悉的面孔——
　　「啊……」
　　一个是洋子，而另一个是……
　　「哈啰，凯蒂。」
　　「秀悟。」
　　等我注意到时，才发现自己已经站起身了。
　　此刻，在日本国内最具话题性的情侣在机场在厅碰面，而我们身边早已挤满人群。
　　「凯蒂，这个……」
　　秀悟拿着一个扁平的红色盒子，接着他将盒盖打开。
　　「这是送你的围巾，生日快乐。」
　　我看了看秀悟，随后又看了看鹤纱。
　　没错，今天是二月二十二日，是我的生日——
　　「为什么你们会……」
　　「因为最近驻扎在我家旁边的那些记者特别不安分，况且，小秀他原本就是你的仰慕者，你忘记了吗？」
　　听到一旁的鹤纱所作的说明，我趁机将视线转移到她身上。因为我无法直视眼前的盒装围巾，尤其是秀悟的脸，在我看来更是太过刺眼……
　　「那些记者说要帮凯蒂办一场盛大的生日派对，我记得地点是在六本木，大家都很起劲呢！你真的现在就要走了吗？」
　　「是啊。」
　　我趁着话题被转移的时机接过秀悟的礼物。
　　「谢谢你，秀悟。」
　　「你16岁了呢，凯蒂。生日——」
　　「%△"&amp;◎$！」
　　语调粗暴的日语打断了我们的对话，接着……
　　「A pair of golves.」
　　洋子语气粗鲁地这么说道，同时右手抓着一个小纸袋递到我面前……这种情形真的让我难掩惊讶。
　　「你也要送我礼物？」
　　「顺带一提，她说这手套是白色的。」
　　听了鹤纱的补充，我才了解洋子刚刚说的意思。
　　「她还说原本是打算丢到你脚边的，不过有这么多人在看就算了。」
　　「……这丫头。」
　　我瞥了一眼她那跟姊姊如出一辙的嚣张表情。
　　这让我想起昨晚的事，洋子她早就知道我不是鹤纱的对手，所以她才会老神在在地于一旁观战，而且在分出胜负之后，她也没对我多说什么。
　　凭你哪赢得了我姊，也不秤秤自己有多少斤两——
　　……我原本以为她一定会这么说，而我也没有任何反驳的余地。可是，这小丫头丝毫没有把姊姊的功劳当成自己的武器。
　　我伸手接过她递给我的纸袋。
　　最让我意外的就是此刻在我心中的感情，面对眼前这个嚣张的丫头，在我的心中对她产生的感情却是——
　　「祝你生日不快乐。」
　　「……小鬼！」
　　好感——免谈！
　　我瞪了她一眼，接着稍微扬起头对她冷笑一下，随后便将视线移到那小丫头的旁边。
　　「秀悟，我……」
　　这并不是玩笑，但是若没有作弄洋子这个前提在，我大概就不会说出口吧。
　　「我曾经对你认真过喔。」
　　「咦……」
　　我和他视线交会。
　　「如果你信得过我——」
　　「Stop！」
　　这次，那个小丫头把整个身体挡在我和秀悟之间。
　　「Go home！Quickly！」
　　「知道了啦。」
　　我耸耸肩，叹了口气。虽然就起飞时间来说稍嫌早了一点，但是这样也干脆，我向随行人员使了个眼色表示准备动身，接着我便将收下的生日礼物抱在胸前。
　　同时，我用眼角余光确认秀悟的反应。
　　……也许我希望他多少有些动摇吧。
　　「那么，就这样啰……」
　　我视线依序从鹤纱、洋子、秀悟身上扫过之后便转身离去。
　　当我利用随行人员开出的通道穿过人群时——
　　「凯蒂。」
　　……听到鹤纱出声叫住我，我停下脚步。
　　
　　
　　「我们下个月纽约再见吧。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　在我的记忆当中，从未经历过如此苦涩、沉重的归途。
　　飞到云上的飞机置身在一片蓝色的大气之中，让我暂时摆脱地上的纷扰。可是，我所感受到的压力却没有消失，如果那场较量她真的没有拿出全力……那下个月的资深组世界锦标赛对我来说，是一点希望也没有的，那几乎已注定会是我的细历中首度的惨败。
　　弃权。若考虑到我身为偶像的立场，这是最聪明的决定；而且如果我在昨天之前就这么做，也不会有任何问题。
　　——凯朵·亚凯迪米在观众评分赛事中意外居于第四，并且在不到数小时之内向樱野鹤纱挑战，并再次落败——
　　这个消息想必已传遍全世界了，在这种情况下，如果我在世界锦标赛弃权，一般人、媒体，还有那些与我竞争的滑冰选手们会怎么想？
　　那孩子逃跑了——如果有人访问迪布，他说不定会这么说。
　　这真是一大失算，演艺界是个只要有一点负面印象就可能演变成致命伤的世界，因此对我来说，我在世人眼中的印象比什么都还重要。
　　「——唔。」
　　胸口突然产生一股剧痛，让我不禁伸手按住胸口。
　　如果我没有向鹤纱挑战，如果我没有参加观众评分比赛，如果我没有认识鹤纱……追根究底，如果我没有跑到东京，如果我趁自己还是备受期待的新星时就早早抽身的话——
　　那么我将一直被当成只知道胜利的天才少女，这是当然的，因为过去的我始终都是站在胜利的舞台上。
　　我曾经瞧不起不认识哥哥艾尔的鹤纱——我轻视她的无知。
　　「真不晓得到底谁才是无知……」
　　「凯蒂？」
　　「……没事。」
　　我勉强打起笑容回应身旁关心我的随行人员，接着喝了一口咖啡。
　　待在头等舱的我，为何会觉得喘不过气呢？不，不只是喘不过气，简直就像是呼吸能力整个被剥夺一般，这与我过去对洁妮产生的嫉妒相比，是一种截然不同的……窒息感，我也只能这样形容了。
　　要支配滑冰场，靠的是这世界最简单的法则——弱肉强食。既单纯也绝对，并且残酷到极点的力量论。这与受不受欢迎没有关系，也不会因为受欢迎而有任何优待，即使我被其他对手彻底粉碎也不会有人帮我，这是个不容许『情』介入、绝对零度的世界。
　　不知从何时开始，我把自己身为偶像的知名度也加诸到冰上，我一厢情愿地认为自己身为偶像的名声在冰上也能绽放光采。
　　……了解到自己只是区区的青年组冠军、除此之外什么都不是的我，现在连逃跑的余地都被剥夺了。
　　我们下个月纽约再见吧——因为鹤纱最后的那句话。
　　
　　
　　「——唔。」
　　我脑海中突然冷不防地闪过两道紫光。
　　我的双臂交叉在胸前，只能交互紧抓住上臂。
　　「会冷吗？」
　　「不会！」
　　我回答的声音异常尖锐。
　　「我没事，不要紧……」
　　我在座位上半弯着身子，努力抵抗那无形的压迫感。我的手臂紧靠着身体，抓住手臂的手指也更加用力，若我不这么做就无法让自己继续撑下去，撑过这阵颤悚。
　　我脑中那对紫光逐渐浮现出轮廓，我发现那是一对眼睛，我不会记错，那对眼睛是樱野鹤纱她——
　　「唔……。」
　　我紧紧闭起双眼。
　　鹤纱有着压倒性的实力，可是不只她一个而已，莉雅、加布莉、多敏妮克、史黛西；我必须与这些在绝对零度的世界中，一路过关斩将的强者们站在相同的舞台上。
　　就在一个月后，脆弱、渺小、无力的我必须……
　　「凯蒂？」
　　我的心跳明显过快，无法止住的颤抖似乎让我连呼吸都出现了问题。
　　眼前是我自己的膝盖——我的视线在晃动、意识开始模糊，但是，之后等待着我的还有昏迷及休克，我明白自己连短暂的歇息都没有。
　　……因为我无处可逃。
　　「你撑着点！有谁可以过来一下！」
　　我的随行人员开始呼叫机组人员。
　　我只能勉强察觉到自己身旁掀起了阵骚动——
　　「救命……」
　　「凯蒂！？凯蒂！！」
　　……即使我想回答，嘴巴也不听使唤。
　　我的身体无法动弹，连转头都办不到。
　　「——」
　　「……！？」
　　「……！！……！！」
　　……我什么都看不到，什么都听不见……
　　
　　
　　恐惧——这是我有生以来……
　　第一次了解这个字眼的意思。
　　