　　Ⅳ　红色情人节
　　
　　
　　
　　
　　凯朵·亚凯迪米临时延期返国——
　　正当这样的报导闹得沸沸扬扬时，当事人却突然偷偷出现在我面前。而她在京都下榻的旅馆内，却只留下了一张告知自己离开的字条。
　　被彻底玩弄的大群媒体，直到凯朵在东京的公共场所被多位民众目击的消息传开后，才总算掌握住她的动向。凯朵目前的所在之处，就位在由媒体相关人士秘密投票中以压倒性票数成为『最想诅咒的名人』榜首——樱野鹤纱的栖息地；然而就算是这样，拥有坚毅不挠的生意头脑的记者们，当然不会因为这种小事而有所犹豫。
　　随着事情的转变，在京都被持续耍弄的大群工作人员，包含凯朵专属的数名保镖在内，也都临时改变预定行程来到东京，听说有段时间他们甚至还请求警方协助找人呢。
　　英国的妖精摇身一变成为神出鬼没的偶像——虽然是个很会惹是非的女孩，但是像这样的行动，就结果来说，也会为她带来更高的知名度吧。
　　所以，目前的高岛家正处于被记者群团团包围的状态，而这幅热闹的景象，似乎让凯朵这位当事人的心情颇为愉快。顺带一提，对我来说这也是我习以为常的现象……不过面对这种景况的心情倒是和她有着一百八十度的差异。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「那女人根本就看不起花式滑冰嘛！」
　　洋子的不悦更胜去年竞争对手神尾来梦拜访我们滑冰场的时候。
　　「我是不知道她是青年组冠军还是什么的，那家伙一脸『我就是特别了不起』的样子，也不好好练习，而且还说自己是为了将来成为女演员才滑冰咧。」
　　「我是觉得她人还挺不错的……」
　　「那么想去好莱坞，那她去和加州州长攀关系不就成了？那家伙是不是脑袋有问题呀？」
　　只要一谈到凯朵，洋子就完全失控了。
　　「况且，英国根本就是一个全民会联手把自己国家的王妃逼到出意外的地方嘛！那里的人肯定没一个正常的。」
　　「嗯，那里的确是一个怪国家呢。」
　　我慎重地挑话回应，如果放着不管，她恐怕就要开始讲述英国王室的丑闻史了。
　　「鹤纱，你一点都不生气吗？」
　　「不会呀。」
　　虽然老妹紧握双拳抵着客厅桌面这样问我，但是我的答案可是如假包换的真心话。我并不觉得洋子的反应奇怪，她生气的理由或许也算相当充分，但是不觉得生气就是不觉得生气，这不需要理由。
　　「难道说，鹤纱你也打算退役之后去当演员吗？」
　　……这让我不禁回望洋子。
　　「你说我吗？怎么可能。」
　　「到底是不是？」
　　「你忘了吗？」
　　我刻意在沙发上重新调整好坐姿，悠哉地翘起脚，并且用双手抓着两条马尾在自己鼻头前交错把玩。
　　「我光是这个美貌就价值一百亿美金了，你认为有人付得起我要的酬劳吗？」
　　……然而，我这个年长7岁的美丽姊姊，竟然被妹妹抢先一步找到一个比她年长3岁的男朋友。
　　而她的恋人远山秀悟，居然在去年的圣诞节时迷上凯朵·亚凯迪米，据闻是他们两人在看电视转播的冰上表演，小秀看到凯朵的小短裙圣诞服后，整个人态度忽然有所转变。本来两人初次见面时，洋子对凯朵的过度排斥让我大感意外，但是在我得知那件事情之后，就觉得这也怪不得洋子了。
　　而且，如果不是我这个待人宽厚的姊姊，说不定洋子反而会比较有所节制，可能连冷淡的态度都不会有。在这方面，洋子其实相当成熟，她跟自己姊姊同年龄的时候相比，很可能要成熟多了。
　　「对了，洋子，昨天的熬夜有成果出来了吗？」
　　——无处发泄的愤慨，瞬间被羞涩取代。
　　「还好啦，呃……」
　　「怎样？」
　　面对我坏心眼的追问，洋子的脸颊变得更加羞红。
　　第一次的手工巧克力想必是她的得意之作吧；对上个礼拜才收到第一志愿合格通知的老妹来说，目前依然持续着快乐的时光。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　24小时包围高岛家的媒体，只有在凯朵·亚凯迪米外出时才会解冻。由于她对这一带相当中意，因此连日来都会外出，更何况今天是下午无法使用滑冰场的星期六。
　　虽然如此，能做的事仍然有很多。长跑、肌力训练、芭蕾、舞蹈、录影带研究、确认自己的表演内容……当然，那也要看每个人的喜好。
　　看过她的滑冰动作之后，最让我感到佩服的，应该就是做为她滑冰根基的基础功力。这证明了她在幼年时期接受过优异的指导，还有她本人认真的练习。
　　只要是人，自然会需要ON与OFF的区别，两者的比重会因个人的不同而有明显的差异，这并不仅限于花式滑冰或体育世界。姑且不论她是从何时开始现在这种心态，以现役选手来说，她想必是OFF比重最高的滑冰选手之一，然而在这种状态下，她仍然可以夺下青年组女王的头衔，这些都是她幸运拥有的天赋、皮加洛教练的指导，加上她自己的努力所累积出来的成果。
　　如果我是播报体育消息的媒体，我大概会对旁人这么说——
　　夸张的演艺活动仅仅是她部分的面貌，如果太过注意那个部分，反而会看不见她的本质，因为她事实上是个能够呈现精彩表演的选手。我应该会这么说，只是……
　　
　　
　　从外面的骚动可以知道凯朵就在附近。
　　不过，她还没有进到宅邸内，似乎是和记者群聊了起来而待在大门外没有移动。
　　「那家伙在搞什么？」
　　我透过高岛家一楼客厅窗户的窗帘缝隙向外看了一眼，而洋子此时也钻到我身边，对外面的状况讶异地说着。
　　窗外是有草坪、有花坛围绕的环状道路、然后是大门，此刻凯朵就站在大门外接受大群记者的访问。
　　「干嘛好死不死站在那种地方，真碍事。那样秀悟不就进不来了。」
　　
　　
　　今天是二月十四日——情人节。
　　昨天夜里，洋子缠着工作完回到家的瞳姊一起埋首制作巧克力，几乎整晚没睡的洋子最后也做出了成品，那想必是最让她感到满意的作品吧。
　　问题是要在哪里交给对方，虽然也可以在外面，但是在这种被记者群团团包围的状况之下，想去哪里都去不成。对于和我一样身为名人的洋子来说，在外面约会等于是免费送给记者一条独家新闻。于是，最后洋子决定逆向操作，把秀悟叫到高岛家来，这样的决定确实是身为我妹妹应有的思维。
　　会这么做还有另外一个原因，就是洋子在去年圣诞节惨败。既然当初害自己失败的人就在这里，那么既然要送，最好能光明正大地在对手面前送出去，这似乎是洋子的想法……
　　「啊、是小秀。」
　　「咦？在哪儿？」
　　洋子把我推开，自己整个人贴在窗上、伸长脖子向外张望。往窗外望去，可以看见我老妹的男友正朝这里走来，他稍微瞄了一眼那些仿佛昨晚熬夜看足球的记者群。
　　但是，大门有凯朵在那里等着。
　　「鹤纱，你注意到了吗？那家伙在对秀悟抛媚眼耶。」
　　「你想太多了啦。」
　　「真的啦！其实昨天也……咦？」
　　「啊！」
　　我下意识往前倾的身体，把洋子压在窗上。
　　「不会吧！凯蒂，你……」
　　真的被我料中了！在记者们的骚动与鼓掌声中，我了解到接下来会发生什么状况。
　　仔细一看，凯蒂手上拿着一个尺寸不小的盒子，盒子外头的包装纸则有某间知名糕饼店的商标……
　　「那个大不列颠女人！！」
　　洋子突然用力捶打窗户的玻璃——我见状赶紧把老妹从窗户边拉开。
　　凯朵·亚凯迪米在日本作出爱的告白？她送特大号巧克力给一名男孩——
　　「真是不可原谅……」
　　洋子全身颤抖地说道。
　　这下子，凯蒂肯定会在体育报及八卦报抢下头条，而且，如果被记者们知道那名男孩其实是樱野洋子的恋人……
　　「我绝对不能饶了她！！就算把她大卸八块也不够消我心头之恨！！」
　　[[IMG,79a02f48c7051922245064c82c07899c,396,600,90968]]
　　继去年圣诞节之后，洋子甚至连情人节都受到凯朵的阻挠，这股怨气确实不轻。
　　「等一下，洋子，你先冷静下来——」
　　「她竟然偏偏挑上秀悟！！挑上我的秀悟！！」
　　「好痛、好痛……」
　　我明白你的心情，但是你用不着扯我的马尾吧！
　　「人家好不容易才做好巧克力的！」
　　洋子此时一把推开因为疼痛而发出抗议的我，接着转过身去、背对着我继续嚷着。
　　「她肯定是故意整我的！那种人快把她赶走啦！」
　　「不能那样啦。」
　　我把失控的老妹丢在一旁，再将视线转到窗外。
　　虽然在记者群的包围下无法看清楚，不过仍然可以知道秀悟相当吃惊……还有他那有点暗爽的模样。
　　「小秀看来也不是完全没有意思呢。」
　　——我不该说出口的。
　　以破窗之势准备发动突击的洋子，最后被我以不要命的冲撞阻挡下来。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　事后听说凯朵送给秀悟的巧克力蛋糕，是两天前向附近的知名糕饼店订作的，虽然应该已经过了接受预约的期限，不过如果是国际巨星的请托，自然就另当别论。
　　当然，无论多么高价，那都不是凯朵亲手制作的东西。不过，樱野姊妹也没有单纯到会相信这会成为决定性的原因。说真的，对方实在不是小学生能应付的对手。
　　事后，我阻止差点把自制巧克力丢进垃圾桶的洋子，硬是把她做好的巧克力塞进冰箱，然后……
　　「出去。」
　　我连手都还没碰到门把，在我敲门的瞬间，室内就立刻传出这句毫不领情的话。
　　虽然门上挂的门牌是写着CLOSED，事实上大概是想表达GO AWAY吧……
　　「那也没啥大不了的吧？」
　　我在洋子房间外小声地说着，原本应该要安慰她才对，但是那实在不符合我的作风。
　　「你现在这样就跟典型的三流连续剧女主角一样喔，像你这样锁着门——」
　　我万万没想到洋子居然没有锁门，我不但一下子失去平衡，还整个人踩进了洋子房内。
　　「我忘记锁了。」
　　一道微弱的声音飘出，那是从背对着我趴在床上的洋子身上发出来的。
　　我走进老妹房间后，轻轻地把门带上。
　　「呃、如果你有什么话想说——」
　　「特地从京都买个破烂蜡烛（※注2：凯朵的英文发音近似蜡烛。）回来，把好不容易度过大考地狱的妹妹的情人节搞得乌烟瘴气的阴险老姊，现在我没有什么好向您报告的！」
　　没错，因为我多多少少对这件事有些愧疚，所以现在才会做出这种不符我作风的举动。如果不是我把凯朵找来，那么洋子至少能度过一个快乐的情人节才对。
　　可是，这种事本来就没有让人同情的空间，无论是滑冰或恋爱，基本原理都是弱肉强食……更正，恋爱方面偶尔也会有太强势反而行不通的时候。
　　「因为你一开始就对凯蒂抱着敌意，所以才会被她报复嘛。」
　　「我就是讨厌那个家伙嘛。」
　　「那就怪不得别人啦。」
　　毕竟这是洋子自己主动向人开战的。
　　「不过，凭你的姿色，只要你有那个意思，要多少男人都不成问题啦。」
　　「说得也是，我和没男人缘的鹤纱在那方面可是不一样的。」
　　喔，看来是不需要我担心了，不过话说回来，会为男人搞到姊妹哭成一团的那种程度，也不够格冠上樱野的姓氏，而且……
　　「如果鹤纱你想要的话，我介绍秀悟的朋友给你怎么样？」
　　「少笨了。」
　　……说真的，我其实有点羡慕这样的妹妹。
　　