　　Ⅲ　白色豪宅是我的烛台
　　
　　
　　
　　
　　日本的八卦媒体也挺有一套的，某家八卦杂志竟然以近乎八成的正确性报导了我们那场逃亡内容。
　　我看到那则报导的英文版之后……不禁皱起眉头。
　　说起来，我停留在日本的这段期间，采访记者一直都跟我形影不离。由于我是他们采访的目标，因此这也是理所当然的事，而且这一切也都在事前经过同意，只是，会感到不耐也是事实。
　　于是，拍摄过程中和导演起小口角而闹别扭的我，便瞒着工作人员、保镖，当然也躲过采访记者们的视线，顺利逃出拍摄现场。
　　当摄影工作人员明白状况之后，现场立刻乱成一团，导演甚至拜托记者们协助在京都寻找我的下落。
　　记者们虽然二话不说地答应协助，但是对八卦杂志来说，跷掉拍摄活动到处乱跑的凯朵·亚凯迪米，可是一则比拍照更有数倍吸引力的报导，于是他们很快地就私下达成共识，就算发现我的行踪，他们也不打算通知工作人员。
　　当然，如果我真的发生什么不测，他们应该也会出面帮忙，可是与樱野鹤纱碰面倒不在此限，那对他们来说，或许还是件值得高兴的巧合才对。
　　当我们在前往清水舞台的路上，就有记者发现了我和鹤纱，并且悄悄地跟踪我们。当我们搭乘人力车上演飞车追逐时，已经有数名记者尾随在我们身后，虽然记者们因为我们逃进石塀小路而跟丢了，但是在那之前的报导，几乎可说是完全正确。
　　另外，无法在期限之前完成拍摄工作的导演，自然是对记者们狡诈的行为愤怒不已；不过，原本事情就是因为那家伙让我这个国际巨星不悦才开始的，说起来也是他罪有应得。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　上午前往关西国际机场，接着便搭乘前往伦敦的班机；这个预定行程随着凯朵·亚凯迪米的突然失踪而腰斩。
　　在12小时内连续上演两次失踪的我，也发现了自己未知的天分。
　　为了躲过工作人员及记者的视线，我在夜色的掩护下偷偷溜出旅馆，接着我在路边招了辆计程车直奔东京，虽然深夜加成让我花费了难以置信的车资，但是和这次访日的钜额收入相比，也只是九牛一毛罢了。
　　
　　
　　「是这里吗……」
　　我第一眼就注意到这里了，已经微亮的天空与些微的照明，让有着红色砖墙围绕的白色宅邸得以在黑暗中浮现它的轮廓。
　　白色华丽大门上有金色的纹饰，而在门的对面，出现在我视线内的是……一个穿着运动外衣的小女孩。
　　「你好。」
　　我趁那个女孩正要打开门的时候，用简单的日语向她打了声招呼。
　　而对方也随即转头看着我，并开口说道。
　　「Who are you？」
　　「What……？」
　　她竟然当着我的面问我「你是谁？」
　　我现在在日本好歹也算是个当红人物，住在这里的这个女孩理应认识我才对，况且鹤纱应该也有事先跟这里的人提过。
　　难道是我找错房子了？
　　「我、凯朵·亚凯迪米……Don't you know me？」
　　「I don't know.」
　　听见我在自我介绍里不小心说出的英语，对方也用英语回应。
　　紧接着是连珠炮似的一连串句子朝我袭来，听来应该是日语，虽然我听不懂她在说什么，但是至少不像是欢迎我的样子。
　　「啊！凯蒂！」
　　「鹤纱！」
　　从门那头朝我走来的人，确实是鹤纱。
　　我松了口气并瞪了那小丫头一眼，但是对方却对我射回数倍于我的刺人视线；不过，既然接下来要在这里待上一阵子，我现在还是尽可能收敛点比较好。
　　那小丫头被鹤纱念了几句，仍不甘示弱地反击，她们似乎是在争论什么，不过由于都是日语，所以我完全无法了解她们对话的内容。
　　「她是你妹妹吗？」
　　「嗯，她叫樱野洋子，现在正值思春期呢。」
　　洋子——发音和一个知名的日本人一样。
　　那个态度嚣张的小丫头，此时穿过我的身旁远离我跟鹤纱。
　　「鹤纱，你没告诉其他人说我会来吗？」
　　「大家都知道呀，只是没想到会这么早而已。」
　　「我为了躲开媒体，是摸黑偷跑过来的。」
　　「哇！辛苦你了。」
　　……我从鹤纱身上感受到些许共鸣，那是习惯聚光灯的人才会有的冷静与达观。
　　「不过跟英国相比，那种阵仗对你来说只是家常便饭吧？」
　　「噢～～说得真狠。」
　　鹤纱提到我们国家喜欢八卦的国民性，当然，那也是我所深爱的特质，尤其是比任何人都希望出名、比任何人都想成为受欢迎人物的我来说更是。
　　鹤纱领我进入大门内，里头是一座壮丽的花坛以及环绕着花坛的环状道路，整个设计看来十分别致。
　　「啊、教练。」
　　来到主屋的褐色门前，门从内侧被推开……出现在我眼前的，是在国际滑冰场合中广为人知的面孔，据说他也是被鹤纱寄予绝对信赖的教练——优司·高岛。
　　「凯蒂，这位是我的……」
　　「嗯，我知道。」
　　我微微颔首之后，便慎重地向高岛教练行礼致意。
　　听见对方以流畅的英语回应，我当下安心不少，也为自己在这个时间的来访向对方表示歉意，而在此同时——
　　「那么，我暂时先离开啰。」
　　空气中仅留下风衣的摩擦声，鹤纱在尚未褪去的夜色中开始晨跑。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　鹤纱与那个小丫头，还有高岛夫妇。
　　这是一栋即使供四个人居住，空间仍十分充裕的豪宅。
　　我与高岛夫妻打过招呼之后，便在高岛教练的带领下，来到位于二楼的一间空房间。床铺及地板都整理得十分干净，看来这里应该是当做客房使用的房间。
　　我放好行李，然后把常用的化妆品及闹钟拿出来随兴摆好。当我换好衣服来到一楼的时候，呼吸有些急促的鹤纱也刚好回来。
　　「你每天都这样吗？」
　　「是啊。」
　　鹤纱理所当然地回答我的问题，并脱掉风衣、露出穿在底下的背心；我看见鹤纱那经过锻炼的优异体魄，不禁微微感到吃惊。
　　可是，如果我再过四年的话，应该也能……
　　「马上就是早餐时间了，还是你要先睡一会儿？」
　　「我有在车上睡了一下，所以没有关系。」
　　我们俩的对话进行到这里时，那小丫头才回到高岛家。如果姊姊是跑相同路线的话，那她们起跑的时间应该会因为我来拜访的关系而有大幅的差异才对，真不知是姊姊太快，还是妹妹太慢。
　　看见呼吸远比姊姊急促的小丫头坐在门口，让我突然浮出一股想趁机回报她两句的冲动，然而某个想法却在此刻闪过我的脑海。
　　……英国的上流阶级，应该要格外冷静、庄重，这也是我们和那个有事没事就炫耀自己多努力的厚脸皮美国人之间最大的差异。
　　以前的我不够冷静，就像现在的洋子一样。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　高岛教练的妻子瞳女士所料理的早餐，细心地考虑到运动员所需的均衡营养，而且味道和一流旅馆的餐点相比起来也毫不逊色。
　　用餐完毕后，我与鹤纱等人一同前往水晶花园，那是我从今天起要开始驻足一段时间的滑冰场。
　　「我到日本之后就都没有接触滑冰，到现在大概已经有十天了吧。」
　　「间隔挺久的呢。」
　　「还好啦，花个两、三天应该就能找回感觉了。」
　　因为受伤之外的原因而造成的空窗期也不是现在才有的，我和一般滑冰选手相比，抓回感觉的速度特别快，这种与生俱来的天赋，让我无论是否处于赛季期间，都能够兼顾我的演艺活动。
　　此时，并排的行道树上方，一片蓝色的屋顶映入我的视线。
　　「就是那里。」
　　「真是漂亮的建筑！」
　　东京水晶花园滑冰场——
　　无论是练习时间、冰质或是人口密度，任何一项在国内都算是相当少有的存在，据说就算把北美的滑冰场也算在内，这里的环境仍能算是最高水准。
　　另外，今天似乎是日本的国定假日，听说这里在例假日的下午会开放给一般民众使用，因此今天只有上午时段能让学生练习。
　　「对了、对了，我还没跟其他人说你会来呢，大家看到你肯定会很惊讶。」
　　「喔～～」
　　青年组女王兼国际巨星突然现身，会让里面的人有什么反应呢？我在脑海中想像着自己现身时的场面，便不禁露出微笑。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　——我被泼了一盆冷水。
　　虽然这么说有些夸张，但是里面的滑冰学生对于凯朵·亚凯迪米临时加入的反应大概只有我想像中三分之一左右的程度而已。
　　时间是早上8点多，滑冰场已经聚集了十名以上的学生。也许是出自于艺人的敏锐度，我对他人的好恶情绪特别敏感，但是至少他们所散发出来的，还不是我从小丫头身上感受到的那种敌意。反应不如预期，也许是因为日本人含蓄的民族特性吧。
　　我向所有人致意之后，便立刻开始换上冰靴，等我展现过青年组冠军的实力之后，周围的气氛应该就会更加热烈吧
　　
　　
　　我开始滑冰已经一个小时了，对久未练习并且首次接触这个冰面的情况来说，我的状况算相当不错了，这样看来，我应该很快就能抓回感觉；然而周围冷清的反应还是没变，说真的，这实在让我觉得有些不是滋味，还是因为是在我这个世界级的名人面前，他们才刻意表现得这么含蓄呢？
　　因受伤而无法下场的鹤纱细心地指导着其他向她请教的孩子，就连那些看来比鹤纱年长的滑冰选手向她请教时，她也同样仔细讲解。
　　「今天练到这里就差不多了吧。」
　　我向鹤纱如此表示，同时打开滑冰场的围墙出口。
　　「你已经要休息了吗？」
　　「反正随时都能滑嘛！对了，假如鹤纱方便的话，能带我去参观其他地方吗？毕竟机会难得，我希望能到处看看。」
　　「……可以啊。」
　　就在此时，那小丫头从我身旁滑过，并朝我丢了几句似乎带刺的日语。
　　「鹤纱……你妹是不是讨厌偶像呀？」
　　「别在意，她现在正是难搞的年纪。」
　　我轻笑一声，便坐在椅子上开始脱去冰靴，同时将视线移到那小丫头身上。
　　那个小丫头此时正在对一个男孩说些什么，那个男孩是在我突然出现时，表现最为兴奋、最先要求我签名的人，看起来虽然比那个小丫头年长，但是还挺可爱的，滑冰方面虽然没有世界水准，不过也有相当的本事。
　　对了，那小丫头似乎从刚才就特别注意他的一举一动。
　　难道说，那是她的sweet heart？不过就是个小丫头倒还挺嚣张的嘛……
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　凯朵·亚凯迪米想要逛街，即使鹤纱知道这代表会有什么事情发生，却依然爽快地答应和我同行。
　　「你想去哪里逛？」
　　鹤纱这么问，我稍微想了一下。
　　「街景漂亮的地方。」
　　「像京都那样？」
　　「那种的之前就已经看够了……不，不如说是跑够了。」
　　回想起不久之前的事，我们都笑了起来。
　　「那么，我们去逛伊莉莎白吧。」
　　「伊莉莎白？」
　　
　　
　　……这次还真是逛对地方了。
　　当然，重现中世纪欧洲港都的街道相当考究，不过那些终究只是周围的风景。
　　首先是惊讶——然后是兴奋——接着朝凯朵·亚凯迪米身上投注的热情视线——手机与相机——非凡的注目度。
　　果然没有这些眼光，我的心就静不下来。
　　「你真是受欢迎呢，凯蒂。」
　　「没有啦。」
　　只要我向人群挥挥手，他们立刻就会回以兴奋的尖叫声，啊～～感觉真好，我爱日本。
　　我和鹤纱一同逛到了模仿港湾设计的湖畔，日本冬季的阳光无论何时都暖洋洋的，感觉十分舒服。
　　我在白色上衣外加了一件黄色羊毛衫，下半身则是以驼色裤裙配上横条纹的袜子，再套上黑鞋，而头上的绿色贝雷帽则是我今天的搭配重点。偶像的私服若不好看，比参加公开活动时穿着丑陋的衣服还惨。
　　可是，讲到鹤纱……
　　「你其实可以穿得更漂亮的啊，这可是我们难得一同入镜的机会呢。」
　　「是吗？」
　　她和上次在京都遇见时一样，几乎没有化任何妆，身上也只穿着牛他裤、毛衣和运动鞋。也许因为是在日本，所以她才特地避免抢我锋头，但是对我这个国际巨星来说，这种客套是多余的。
　　「我只要在冰上的时候打扮漂亮就够了，如果连平常的穿着都得耗费心力来搭配，那未免也太累人了。」
　　「喔～～」
　　其实，我原本就对樱野鹤纱这个人很感兴趣，不只是因为她滑冰方面的实力与成绩。据说，她惹人厌到让世人煞有其事地流传着，樱野鹤纱在路上走不到三步，就会有人朝她丢电冰箱的地步。
　　虽然在滑冰选手之间，她与多敏妮克·米勒的不睦也十分有名，但是除此之外，倒是没听说她和其他选手有什么摩擦；虽然如此，我仍不免因为这样的传言而在心中对她有一些刻板印象，因此当我和她在古都的河堤边偶然相遇时，其实我也稍微警戒了一阵子，然而过不了多久，那些刻板印象便全被我丢得一干二净了。
　　我对鹤纱的兴趣也因此急速倍增，对于在尊重个人特质的英国长大，并以偶像兼体育选手的身分度过15年人生的我来说，她在我眼中仍是我从未见过的类型。
　　
　　
　　……这时我还没发现。
　　我还没发现——这个名为樱野鹤纱的女孩，将会对我构成威胁。
　　我还没发现，她会成为否定我个人实力的存在。
　　