　　
　　
　　
　　
　　《尾声》
　　
　　
　　
　　
　　——我只是访日行程正巧与妹妹重叠而已，由于大家难得有机会一起在日本度过，因此才顺理成章地住到鹤纱那里。
　　——海上日落之旅是个很棒的经验。嗯，就跟大家猜的一样，我在船上向鹤纱告白，并且被她干脆地拒绝了。
　　这是艾尔在返国记者会上，回答媒体的部分内容。
　　其中夹杂着部分谎言，并且也不记忘顾虑我的处境；至于告白的部分，也许是他以开玩笑的态度回答，并且完全没有提及任何详细内容，因此这件事大多只被当成是个玩笑。
　　不过，我们在船上约会的特写照片早在事前就传遍全世界，听说在巴黎还有群激进的艾尔迷成员，在艾菲尔铁塔的展望台大量散布我的照片因而遭到逮捕，听说那些照片几乎都被画上大叉叉，并且还标上『疯婆子』的字样。
　　而在伦敦，则是听说有数把艾尔的签名吉他被人丢到泰晤士河内，虽然吉他有经过不会沉入水底的处理，但是从河里捞起来时，其乐器的生命也早已终结。
　　
　　
　　犯人至今仍未查出，不知是忧心年轻摇滚明星成为负面人物的摇滚乐迷，还是……
　　
　　
　　「鹤纱小姐，看来您脾气软多了呢。」
　　「……你怎么和洋子说一样的话？」
　　体坛作家新田一也先生，我和他认识已经超过三年的时间了。
　　由于他最近正在撰写银盘万花筒第五集，因此正在对我进行采访——
　　「樱野鹤纱天生就是内外皆美、温和宽大的完人……这段话别忘了加进去喔。」
　　「对了，有件我实在不太明白的事。」
　　……我优雅的要求被他认真且彻底地忽视。
　　「您说自己和凯朵·亚凯迪米其实是同类型的人吗？」
　　「就本质来说啦！」
　　「您是指总是说真话的部分吗？不过，其他部分不是正好相反吗？」
　　「也是，与其说她是运动员，还不如说她其实比较像艺人呢。」
　　我该怎么说明才好呢？没想到和我认识这么久的新田先生会提出这么奇怪的问题。
　　「简单地说，就是死不认输。」
　　「她是这样的人吗？」
　　「在体育世界成功的人大多都是这样，说穿了，这也没什么；无论是至藤小姐、多敏妮克、史黛西……加布莉我不太清楚，莉雅也——」
　　她就更让人搞不清楚了，算了，她先摆到一边。
　　「凯蒂是因为某些理由才开始对演艺圈有所执着；虽然我也是最近才从小秀那里得知，不过大致上跟我想的一样。」
　　在私立学校的价值观差异、内心的纠葛造成她的改变，虽然我无法对此产生什么同感，然而也不是不能理解；话说回来，如果从她的角度来看，想必也无法理解现在的我所抱持信仰中心吧。
　　话又说回来，凯朵她从来没和我提过这些事，搞不好，她其实是认真想和秀悟交往也说不定。
　　「她那样的嗜好，还是该说价值观？总而言之，我想那也是单纯死不认输的想法所衍生出来的一种形式吧，不过，她走的方向和我不同就是了。」
　　「原来是这样啊？」
　　「如果要说让我死不认输的原因，其实大家应该都猜得到，就像凯蒂说的，我一直赢不了莉雅呢。」
　　我叹了一口气，然后将身体靠在沙发上、抬头看着天花板。
　　「不过被她这么说，我其实还满火的，看样子，我自己也还不够成熟呢。」
　　「……这次的报导也和往常一样犀利，不过你似乎没有很在意呢。」
　　「毕竟媒体就是得靠把我写烂才能展现他们的本事嘛。」
　　那天，那份报导立刻销售一空。
　　——恶魔樱野鹤纱对妖精凯蒂动用私刑——
　　在占据整个版面的头条报导上，印着这几个斗大的文字，报导内容尽是对我毫不留情的批判以及对凯朵的全面性拥护。
　　「如果你出面说是为了她好之类的，至少——」
　　「别说傻话，你要我去当个伪善者吗？」
　　「可是，鹤纱小姐，你心中多少也有那样的想法吧？」
　　「没有。」
　　听见我如此否定，新田先生只是苦笑，我真不知他这种反应到底是什么意思。
　　「真有那种想法的话，我就不会当场重现她的连接步，而且应该会滔滔不绝地对她说教才对，我的想法很单纯，有人要在冰上向我挑战，无论对手是谁我都不会留情。管他是晚辈、朋友、妹妹，还是情人……最后那个我没有就是了。」
　　「就算是洋子小姐也一样吗？」
　　「那还用说。这次也一样，如果凯蒂绝望到放弃滑冰，我才不在乎呢！虽然弄垮一个前途看好的青年组选手会让媒体掀起一阵骚动，但是那种小事也不会让我可无动摇的恶名更加响亮。」
　　对拥有偶像身分的凯朵来说，还可以选择就这样逃离滑冰、逃离这个非胜即败的世界。不过，她八成办不到。
　　因为真正被那则报导打断退路的人，其实是她才对……
　　「不过，她其实也挺了不起的。」
　　「毕竟她是青年组的冠军嘛。」
　　「就是说呀，而且，那时她也主动和我较量连接步，她应该也知道自己其实在这个部分没有胜算才对。」
　　凯朵她当时有逃避的手段，就算是我也不会对逃避的人穷追猛打。
　　可是，她当时并没有找差劲的藉口逃走，只是选择不断与我较量，那或许也是因为她强烈的自尊让她如此选择。
　　「她可是很有骨气的，而且……」
　　我稍微侧过头，露出半开玩笑的表情。
　　「凯蒂不是有完成三圈艾克索跳吗？虽然有旋转不足的问题，在比赛中也可能会被当成是两圈半，可是，我当时其实还挺焦虑的呢。」
　　「鹤纱小姐，你在比赛中还没那样跳过吧？」
　　「对呀！不过，那时候非得唬唬她才行，所以当她跳完之后，我立刻理所当然地行动，跳完后也一脸理所当然的表情，加速距离也故意缩短……」
　　说到这里，我不禁吐了吐舌头。
　　「我原本打算失败的话，要装作偶尔也会这样的表情呢。」
　　「原来是这样啊。」
　　「就算是练习中，我记得也没几次能跳得那么漂亮……」
　　那时候的确是那样，然而不可思议的是，在前天重新展开的正式练习中，我三圈艾克索跳的成功率变得比受伤之前还要高。
　　在起跳瞬间、重心转移到左脚的这个部分，我多少有掌握到了一点诀窍，而这正是那天晚上完美跳跃成功时偶然掌握到的感觉。
　　说起来，现在的我可能还只是碰巧成功而已，要断定是因祸得福还嫌早了点。
　　「不过，能趁那时候给对方最后一击，可真不简单呢。」
　　「……被你那样一说，我好像真的变成恶魔一样。」
　　「啊、对不起。」
　　「其实也是，毕竟那时手下留情也没什么意义……」
　　
　　
　　一阵清爽的微风从窗外吹来。
　　刚进入三月，今天的天气十分暖和。
　　「下个月——啊、已经是这个月了，世界锦标赛。」
　　「是啊，观众的嘘声真令人期待呢。」
　　「我可是有点担心呢。」
　　「担心？担心什么？」
　　虽然只有一下子……但是我看得出来新田先生有些犹豫。
　　「当然是你的脚啊！还不都是你扭伤没有痊愈就逞强的关系。」
　　「就跟你说没问题了嘛。」
　　最近新田先生偶尔会适度对我表示关心……他原本就是个相当亲切的人，而我对他的关切也会觉得有些窝心。
　　「总之，你只要好好期待我这次的表现就行了，到时我会展现出我进化的——」
　　我突然把话打住，因为某个点子瞬间从我脑海中闪过。
　　「鹤纱小姐？」
　　「进化……惨了！」
　　我整个身体从沙发椅背上弹了起来，同时双手抱着头喊道。
　　「今年的表演内容呀！难得要在美国比赛，如果我有想到用达尔文的进化论做为主题的话，一定会很有趣的！」
　　再怎么说都到现在这种时候了，无论用什么奇迹都不可能办到。
　　我让千载难逢、使自己成为传说的机会溜掉了。
　　「……真亏你想得出这种点子。」
　　「已经太迟了啦！这是樱野鹤纱一生的遗憾呀！！」
　　「幸好太迟了。」
　　「为什么我之前都没注意到呢？啊～～真不甘心！！」
　　坐在我对面、听我发着牢骚的新田先生，傻眼地缓缓起身。
　　「我先告辞了。」
　　
　　
　　【完】
　　