　　银盘万花筒vol.5
　　新人花式滑冰：Candy candy all my rules
　　
　　
　　────────────────────────
　　图源：Ozzie
　　录入：kugou
　　轻之国度：http://www.light-kingdom.com
　　
　　
　　————未经许可　请勿转载————
　　────────────────────────
　　
　　[[IMG,c6bac3fd9d163b9ca3ac251da5316ef6,857,600,150529]]
　　
　　[[IMG,775b61d1041fa075b39c7d4103c74d8f,487,600,96958]]
　　
　　[[IMG,227b0b622c066bbfd721307e0a9a0b05,489,600,139842]]
　　
　　
　　作者介绍：
　　
　　
　　海原 零 Rei Kaibara
　　漫画化！而且还动画化！「……海原先生，看样子您把来世的运气都一起用掉了呢。最近您有发觉自己体内产生什么变化吗？」「哈哈哈！我和以前没有两样呀！仍然是清新、优雅、而且气质出众的可爱美少年——」
　　
　　
　　铃平ひろ Hiro Suzuhira
　　大赞！银盘确定动画化☆于是，小说也决定陆续推出续集☆所以进入了我人生中最极限的忙碌状态……对不起！这次的插画比较少，下次我会努力的(>_<)
　　
　　
　　
　　
　　主要登场人物：
　　
　　
　　樱野鹤纱　……………以一百亿美金的美貌而自豪的19岁少女，为世界首屈一指的滑冰选手，同时也是世界首屈一指的讨厌鬼。
　　
　　
　　凯朵·亚佩迪米　……15岁，花式滑冰女子单人的世界青年组冠军，英国籍的国际偶像。
　　
　　
　　艾尔·伍德　…………凯朵的哥哥，年轻的摇滚乐明星，并且迷恋鹤纱到无法自拔的地步。
　　
　　
　　樱野洋子　……………鹤纱的妹妹，追逐着同处于滑冰世界中的姊姊背影的12岁选手。
　　
　　
　　远山秀悟　……………洋子的恋人，虽然态度轻佻，不过为人相当诚恳。
　　
　　
　　高岛优司　……………樱野姊妹乃秀悟的教练，相当受人信赖。
　　
　　
　　高岛瞳　………………高岛教练的妻子，精明干练的职业妇女。
　　
　　
　　三代雪绘　……………日本花式滑冰界的掌权者，通称讨厌鬼三代。
　　
　　
　　史黛西·兰格洛普　…加拿大籍资深滑冰女将。
　　
　　
　　艾瑞沙·杜布里　……鹤纱称她为「皇太后」，是莉雅时代前的滑冰女王。
　　
　　
　　奥尔嘉·莫扎科瓦　…与艾瑞沙共同建立起一个时代的前世界冠军。
　　
　　
　　
　　
　　CONTENTS:
　　《序章》
　　Ⅰ　花之都
　　Ⅱ　拖人下水的三年坡
　　Ⅲ　白色豪宅是我的烛台
　　Ⅳ　红色情人节
　　Ⅴ　樱野鹤纱改造计划
　　Ⅵ　珍珠贝
　　Ⅶ　快乐的诸神
　　Ⅷ　云上晚宴
　　Ⅸ　风信子
　　Ⅹ　前往地狱的邀请函
　　《尾声》
　　后记
　　
　　
　　[[IMG,551131260d388cf217088fd51d479986,786,600,227758]]
　　
　　
　　
　　由鹤纱为各位亲切解说
　　花式滑冰的基础知识 vol.5
　　
　　
　　
　　
　　因为太想念我，而导致这半年来都睡不着各位鹤纱中毒患者们，好久不见。
　　这次要解说的是前一阵子正式采用的新判法评分，大家准备好了吗？
　　之所以更改制度，是因为旧式的6分制度中有许多模糊不清的部分，这是优点也是缺点。
　　旧制度分为第一分数（技术分数）与第二分数（艺术分数），两者皆以0.1为最小单位，评分范围最少0分，最多6分。而选手所展现的每个指定动作、细微的修饰、包括整体的流畅度在内，全都一并整合在其中评分。而相对于这样的制度，新制度则是……
　　举例来说，如果是跳跃则以旋转2圈或3圈的差异来给分，并且还要根据艾克索跳、勒兹跳等差异来做区隔；如果是旋转，则要看是驼式旋转或蹲坐式旋转等等；如果是连接步或飞燕式滑法的话……总而言之，就是先为这些种类繁多的动作，根据难易度来订出分数，这就是基础分数。
　　接下来，滑冰选手所施展的每个动作还要透过GOE（Grade Of Execution，动作执行分数）来评鉴其完成度，再从基础分数中去加减分；如果动作中有明显失误，自然会被大幅评分。
　　短曲中所指定的8种选定动作，以及长曲中最多可加入的13种动作（女子单人的部分），全都要逐一经过仔细评分。
　　最后所合计出来的就是第一分数——技术分·TES（Total Element Score）。
　　相对于第一分数，还有第二分数——表演分·TCS（Total Program Component Score），则是从以下5项分数中合计得出。
　　①Skating Skills（滑冰技巧）
　　②Transitions/Linking Footwork（动作衔接技巧）
　　③Performance/Execution（动作表现与执行）
　　④Choreography/Composition（编舞与内容）
　　⑤Interpretation（音乐诠释与节奏掌握）
　　这些项目都各以10分为满分来给分，之后还要再乘上所规定的系数。以女子单人来说，短曲要乘0.8，长曲则要乘以1.6，最后所合计的分数就是TCS。
　　将TES与TCS相加，再扣掉摔倒与轻微犯规的总扣分（Total Deductions）之后，便是总得分·TSS（Total Segment Score）……说到这里，感觉已经听到有人抱怨太复杂了呢。
　　总之，基本上合计第一分数与第二分数来决定名次的部分，其实与过去的6分制没有两样；只是，新制度的分数改成了绝对评分。由于所有具体的数字都能够看到，因此也可以说是比较浅显易懂的制度。
　　反正，新制大概就是这样，要再更详细的话，以这个单元的篇幅是说明不完的；下一集我再稍微讲解一下关于新裁判法评分采用后的比赛策略好了。
　　……对了，其实我有稍微想过，是不是可以在TCS中，再追加一个第6分——Visual Score（美貌分数）的分数呢？那样的话，世界女王的宝座肯定是我的啦！
　　莉雅？她的美貌确实和我不相上下啦，可是她看起来根本就是个彻头彻尾的小女生嘛！不管过多少年，她都还是老样子呢～～
　　咦？那样才好？
　　
　　
　　※此处介绍的规则，由于规则改制的关系，与实际滑冰规则多少有所差异。请各位读者继续将其视为「银盘万花筒」内使用的规则。
　　
　　
　　
　　
　　《序章》
　　
　　
　　
　　
　　——英国的妖精访日——
　　虽然我早就明白传播媒体命名的品味既平凡又太过于娱乐性，但是仍然疑惑他们难道就没有精明一点的手法吗？希望他们在这方面能多少跟美国效法一下。
　　标题所说的对象与其说是妖精，其实还比较接近小恶魔的形象，发梢卷翘的亮金色短发，翠绿色的大眼睛；从她那有着耳环点缀的侧面笑容，可以看出她拥有优雅、俏皮以及不轻易让步的个性。
　　这种人想必能替商家发挥惊人的宣传效果吧，不仅具有视觉上的震撼，而且还有世界级的知名度以及良好的形象……
　　
　　
　　「这女孩挺可爱的呢，虽然比不上我们鹤纱。」
　　「哈哈哈～～谢啦。」
　　话题来自于封面上的照片，瞳姊摊开那本杂志这么对我说道。她是我的滑冰老师——高岛优司的妻子，我们坐在客厅沙发上偷闲的时候聊到这个话题。
　　「鹤纱，你有跟这女孩说过话吗？」
　　「没有，我原本以为她在青年组赢得世界冠军之后，就会立刻转战资深组的大奖赛，但听说她的教练似乎认为她还太资浅而反对她这么做，最后她好像换教练了。」
　　「嗯～～」
　　凯朵·亚凯迪米——
　　她就是为流行杂志的封面提供充满魅力的笑容、被称为妖精的人。她是2008年世界花式滑冰青年组锦标赛的女单冠军，将来备受瞩目的15岁英国选手。
　　「她可能会在今年欧洲锦标赛的时候参赛吧。」
　　「她的教练觉得她今年参赛还太过资浅，是因为害怕你们的实力吗？」
　　「天晓得。」
　　再将话题拉回来的瞳姊对我笑了一下，并且用右脚轻轻碰了碰包在我左脚上的石膏。
　　最近女子资深组的世界，正经历着惊人的水准上升期。而最大的原因，就是俄罗斯的莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫——这位史上空前的巨星登场。
　　在资深组的参赛年龄限制下出现例外条款的2005年世界锦标赛中，以这例外条款出赛的莉雅以年仅14岁的年纪打败了当时的女王——艾瑞沙·杜布里，瞬间站上了世界女子花式滑冰的顶点。虽然如此，其实莉雅早在之前就有不少为自己争取到天才之名的表现，让全世界的滑冰相关人士吃惊不已，因此早就有不少人预料到这位身高还不到150公分的少女会称霸世界王座。
　　顺带一提，我樱野鹤纱在资深组世界锦标赛的处女战，同样也是那场2005年的大会。当时我的排名是第17名。
　　「不过，要往上爬总是会碰壁，不管哪个时代都一样，就算是我们现在这一代的选手……」
　　应该还是算比较特殊吧，因为我们只是把青年组时代——以超越莉雅为目标的这种情形直接往上移到资深组而已。
　　世界锦标赛四连霸、奥运冠军、超越十年的不败神话，即使已经得到一切却仍未停止求胜步伐的女帝莉雅，肯定是个程度堪称暴力的技术革新之源，而实力与精神力能跟上这股洪流的滑冰选手……
　　连同我在内，全世界也仅有极少数人而已。
　　「这个杂志平常根本就没在报导体育消息嘛！就算声称是特集，内容也全都是和滑冰无关的东西。」
　　「我想也是。」
　　我随便地应付了一下。
　　就算是世界大赛的金牌得主，除非是核心的花式滑冰迷，不然一般人是不会知道青年组滑冰选手的。
　　凯朵之所以会在日本备受瞩目，是因为她以偶像的身分在媒体上曝光所致。她从升上青年组之后，就开始从事模特儿等演艺工作；即使处在教练担心她会影响滑冰水准的反对之下，她仍以与生俱来的美貌顺利开展她的演艺事业，她没有花多少时间就成功地让自己在业界大为出名。
　　凯朵很快地便以歌手的身分出道，并且推出里头收录部分歌曲作词作曲的CD；这张专辑的畅销为她带来更高的知名度，如今她已经是演出许多广告的大红人，甚至还因为母亲的再婚对象，而让她与摇滚界明星成为名义上的兄妹。
　　据说，凯朵本人在外貌方面唯一在意的就是身高太矮，不过虽然这样，她157公分的身高几乎和我差不多，并不会对比赛造成任何不利。因此，她并不是以滑冰选手的身分做出那种发言，而是以女明星的身分说出的。实际上，去年她在接受英国某个电视台专访时，还投下了一颗震撼弹。
　　我将来要到好莱坞发展成为一名成功的女演员——只有这样说或许还好，但是明言花式滑冰是自己用来获得世界知名度的手段就有点不可置否了。至少可以确定的是，她在世人眼中与加百列·派比·波佐是不一样的。
　　话说回来——
　　体育偶像在日本这个国家特别有影响力，这也是因为经营各项运动的团体对偶像崇拜一事推波助澜之故，企图藉此让该项运动加温。
　　就像是最近聚集不少兼具实力与强烈个人色彩的选手，而被誉为迈入前所未有的时代之花式滑冰女子单人世界；然而就算是这样的状况，要让其影响力渗透到一般大众当中，所谓的宣传媒介仍是不可或缺。
　　而现在，世界女子滑冰选手的BIG4，或是被称为四天王的顶尖滑冰选手中就有一位日本人，因此，如果日本媒体想要增加花式滑冰方面的书籍稍售量与收视率，大可以利用那位日本选手来做宣传。
　　问题是，那位日本选手与偶像这种名称是极为对方的存在。
　　美女、拥有实力、伶牙俐齿——这对世人来说似乎是最糟的组合。
　　
　　
　　「鹤纱，你觉得像她这样的女孩如何？」
　　瞳姊边说边把阖起的杂志递到我面前，不过我只是耸耸肩没有多说什么。
　　瞳姊对于我这个动作似乎另有解释，不过——
　　「也许我们挺合得来的。」
　　「……真意外，为什么？」
　　的确，滑冰朋友们是对她没什么好感，听说从她表示自己要靠滑冰争取知名度之后，便增加了不少听到她的名字就为之皱眉的花滑相关人士。
　　说实在的，我不知道她的发言有几分真心，况且传播媒体所塑造的人物形象与本人一致的例子更是少之又少。
　　「虽然洋子看她很不顺眼，不过如果有天我在哪个比赛中见到她的话，能和她聊聊或许也不错。」
　　「没想到你会说这种话，真是难得。」
　　我从沙发上站起身时几乎是只有靠着右脚，同时抬起我包着石膏的左脚，然后我试着把重心往左移……
　　「好痛！」
　　「别逞强啦。」
　　听到瞳姊这么说，我对她眨了眨眼，随后视线便落到桌面的杂志封面上那个金发碧眼的英国少女身上。
　　「我觉得她有某种似曾相识的调调。」
　　比方说，在公开场合近似真心话的发言——
　　「那种调调和我很像。」
　　