　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　——连接蝶式跳的飞跃式旋转和致命下坠是不同的东西——
　　
　　
　　……我终于说出口了。
　　我发现这件事正好是在第四集推出的时候，当时我看电视上的花式滑冰转播看到一半，突然心中浮现出这个疑问，在重看几遍录影片段，再调查一些资料之后，结果——我一边尖叫一边在房间内不停地打滚，我完全搞错了！啊～～真是太对不起各位了！嗯，那部分一定会在最新版改掉的。
　　我成为小说家出书之后，在吸收花式滑冰相关知识时都会慎重确认。但是，在那之前，尤其是我刚变成滑冰迷的时候，我所说得的东西都相当模糊，例如把播报员的错误报导信以为真等等……
　　既然擅自借用花式滑冰的世界来写作，我当然也想极力避免这类的错误，但是毕竟我（藉口×4）——反省。
　　因为看过这部作品而开始对花式滑冰产生兴趣的读者，杜林奥运会就快开始了。毕竟机会难得，各位就利用这个机会去看看真正的花式滑冰吧，也可以利用这个机会重新了解各种滑冰知识吧（汗）。还有一件事……
　　既不是选手也不是相关人士，仅仅只是一个滑冰迷的我说这些话或许有些不妥，但是我还是说吧。
　　我郑重要求——请不要认为只有女子单人才是花式滑冰。
　　最近，国内电视台除了女单选手之外，有持续忽视其他花滑项目的状况；虽然奥运应该不至于会有那种情形，但是一想到世界锦标赛，实在是……无论是双人还是冰舞，就连单人也是有男子选手的，顺带一提，其实我喜欢的项目是男子单人。
　　没有啦，我绝对不是在跟电视台抱……呃，其他媒体也会这样就是了，就是这样。
　　
　　
　　祝！！动画化！！
　　还有一个。
　　祝！！漫画化！！
　　
　　
　　嗯，该怎么说呢？这就像右手是鹤纱，左手是洋子差不多吧。
　　我每回都会去要漫画的草稿来看。而动画方面，在Aniplex（编注：日本知名动画公司）圣殿开会的时候，我也都不忘参一脚。啊，圣安东尼奥马刺队也拿到冠军了……难道说，现在正是我人生的全盛时期吗？
　　这么一说，最近我有被某位女性称赞是『美少年』呢。
　　——真的是全盛时期呢。
　　
　　
　　但是，我的好日子一下子就过完了……
　　我有生以来第一次去赛马场就输了一万两千日圆。从第5点到第11战，我演出华丽的全败，连点渣都没捞到，我明明都是一张一百日圆、两百日圆这样买，但是……俗话说积沙成塔，所以我的谕吉就fly away。
　　我可以告诉各位一件事，新手会有好运这种事根本是骗人的。
　　只是新手的幸运胜过老手的观念太过强烈，才会让碰巧在现场的人做出「新手都有好运」这种结论，其实根本就没有那种事，只要统计一下就知道了。
　　在职棒里头，也有所谓的「球会飞进替换位置的球员手套里」或是「在满垒零出局的情况之下却怎么样都无法得分」等魔咒之说，其实只要统计一下就会知道根本没那回事。
　　占卜？六月婚礼？在樱花树下告白？
　　——来统计一下怎样！？
　　哼！什么新手会有好运！蠢毙了、蠢毙了、蠢毙了……
　　
　　
　　新的责任编辑，碰到海原零这种怪胎肯定让您十分惊讶，但是今后还是请您多多关照了。SD编辑部、总编、前责任编辑以及集英社各部门的各位，在此再度向各位道谢。
　　铃平老师，感谢您总是尽力为这部作品画出精美的插图，感激不尽。凯蒂画得好棒！
　　长谷川润老师以及マーガレット（编注：集英社出版的漫画志）编辑部的各位。在我因为能够漫画化而高兴的同时，又看到了让我更高兴的内容，身为一名读者的我实在很幸福。
　　动画制作人，如果没有您，这部作品也许根本不能以这种形式让大众知道，您背后所付出的诸多努力真是令我感激不尽。
　　各位动画工作人员、Aniplex、カラク（编注：银盘万花筒动画的制作公司）的相关人员，在紧凑的行程中，还让各位抽空处理我这部小家子气的作品，令我不胜感激。
　　还有亲爱的读者，感谢大家始终不变的支持，托各位的福，再版也顺利推动中……
　　マーガレット每月出刊两次，动画则是在深夜播出，漫画及动画都请各位能多多关照。
　　啊、小说第六集也会在不久之后推出——
　　
　　
　　最后，来讲一些不为人知的事。
　　——Aniple圣殿的会议室前摆了一具相当精致的人偶，那是一个非常适合穿洋装的美少女，仿佛随时都会跟自己说话一样，让人内心不禁小鹿乱撞——
　　「零，你听好啰，一定要遵守截稿日喔。」
　　「好啦、好啦。」
　　「我说过只要回答一次就够了……你忘了吗？」
　　「好啦、好啦、好啦、好啦！唔！痛死了！！你干嘛啦，●红！！」
　　
　　
　　……啊、这是别的动画？
　　
　　
　　海原　零
　　
　　
　　────────────────────────
　　图源：Ozzie
　　录入：kugou
　　轻之国度：http://www.light-kingdom.com
　　
　　
　　————未经许可　请勿转载————
　　────────────────────────