　　Ⅴ　樱野鹤纱改造计划
　　
　　
　　
　　
　　要成为家喻户晓的人物，最快的方式就是踏入演艺圈，而我天生拥有姣好的面貌，并且还是体态经过彻底磨练的滑冰选手。
　　于是我在赞助厂商的支持下，从广告及电视剧配角开始展开我的演艺事业，之后便进展得相当顺利，以歌手身分完成的首张CD也十分畅销，我的人气急速窜升、身价也水涨船高，在英国国内完全没有其他偶像能与我相提并论。
　　只是，这也大幅缩短了我滑冰的练习时间，即使如此，15岁的我却又在短时间内夺得世界青年组锦标赛的优胜。
　　可是，迪布·皮加洛教练却不怎么愿意称赞我，他甚至还说如果我再参与更多演艺活动，就要辞去教练的职务。
　　我们两人之间产生了严重的分歧，即使如此，我还是坚持要迪布担任我的教练，因为他是发掘我滑冰天分，负担我初期滑冰费用、并将我栽培至今的恩人，可是……
　　去年十月，他却不准我参加被我视为理应出赛的资深组大奖系列赛。
　　面对询问理由的我，迪布这么说道。
　　因为以你现在的实力在那里根本不管用——
　　……这是关键性的一击。
　　我是青年组的世界冠军，就算到了资深组，肯定也有相当的实力；姑且不论BIG4当中的莉雅，和其他三人相比之下，我肯定拥有与她们一较长短的实力才对。
　　于是这让我撇开情感、做出了决定，面对与迪布的离别，我没有丝毫的犹豫。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　体育界的头号讨厌鬼——
　　杜林奥运前的风波以及上个赛季在美国发生的事件，使我对于樱野鹤纱的言行及周遭的反应，多少也略知一二。
　　以身为旁观者的立场，这一连串的骚动相当耐人寻味，这也让我兴起想与樱野鹤纱这个人见面的念头。虽然在演艺圈及体育界等必须力求表现的世界中都有许多问题人物，但是我总觉得她和那些人不同，因为我认为她一定不是个坏人。
　　就结果来说，这样的推测是正确的，所以我决定照实说出我的感想。
　　——鹤纱她是个很好的人，亲切、大方而且又成熟。
　　——因为遇见鹤纱，让我打从心底庆幸自己有来日本。
　　可是，无论我在媒体面前如何称赞她，记者们始终都绷着一张脸，其中甚至还有人把我当成是被魔女玩弄、不知人间险恶的小女孩。
　　我认识鹤纱的时间确实不长，要了解她是什么样的人也还需要更多时间，不过由于这次只是短暂的停留，因此那大概也会是以后的事了。
　　可是，有一点我可以确定，就是包围高岛家的所有记者，都对樱野鹤纱这个人的形象抱持着很大的误解。形象操作失败会有致命的影响，正因为我们置身于这样险恶的世界，因此更应该把这当作切身问题去了解才对，但是话说回来，世间的评价与实际差异如此明显的人，倒也十分罕见。
　　我对鹤纱的粗心感到不耐烦。
　　受他人喜爱——这并不是多困难的事呀。
　　
　　
　　情人节隔天，星期日。
　　我把鹤纱拖进露宿在高岛家周边的工作人员座车内，然后直奔六本木。
　　事前我请鹤纱让我看她房间里的大型衣柜，里面收纳了数量繁多、以夸张装饰为主的表演服装。鹤纱说她为一组表演内容会准备为数众多的服装是极为正常的事；为了在非赛季期间巡回世界各地所进行的冰上表演，所以其中也有许多在表演赛时使用的服装，。然而，问题是……
　　与那些服装相比，便服、礼服、洋装等等都相当不起眼，虽然其中也有许多赞助商赠与的服饰，但是却大多被收在衣柜的最底层。而她自己买的衣服当中，有过半数都是她之前与莉雅·嘉奈特在仅仅那么一次的冲动性购物下所买的衣物。
　　——没差啦，反正不管穿什么，我的美貌都是不变的——
　　嗯，我个人是很喜欢鹤纱这种个性，不过这样是无法受人欢迎的。演员、歌手、滑冰选手，这些人在主舞台之外的一举一动，世人可都看得一清二楚。
　　因此，我决定要给热情招待我的鹤纱一点小小的回礼。
　　
　　
　　「哇！」
　　看见从更衣室出来的鹤纱，我毫不掩饰地发出赞叹声。
　　她穿上整套的水蓝色裤装，搭配斜戴的同色礼帽——不愧是世界知名的樱野鹤纱，这身装扮让她全身散发出非凡的气质。
　　「真好看～～」
　　「会吗？」
　　……如果不好意思的话，应该要表现得更娇羞一点才是呀。
　　要让兴趣缺缺的鹤纱穿上这个实在是很辛苦，此时的我也穿着黄色同款式的服装，虽然鹤纱以脚痛为由而没有穿上高跟鞋，但是这对姊妹装好歹也算是完成了。
　　「这是我的一点心意，请你务必收下。」
　　「嗯，那我就不客气啰。」
　　「太好了。」
　　总之，第一步已经搞定了。
　　「接下来，你有什么行程吗？」
　　「没有什么特别的计划。」
　　我也只是问问而已，鹤纱今天预定要作哪些事情，我早在数天前就全都掌握住了。
　　「要不要跟我去玩一下？」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　我在日本的行动，主要是使用工作人员租借的汽车。由于是公务员用车，因此还算舒适，但是以让我搭乘的车辆来说，其实水准应该可以再高一点才对，尤其当知道只是四门汽车的规格时，其实就让人相当扫兴了。
　　听说莉雅·嘉奈特在远征地的座车，是将夸张的大型礼车连同司机空运到当地，如果我的收入能再多一点，迟早也能像她那样。
　　「洋子似乎看你很不顺眼，你会感到困扰吗？」
　　「我是觉得她满可爱的啦，不过她到底对我有什么不满呢？」
　　「她才刚结束大考，心情应该很愉快才对。」
　　反正，多半是因为我之前的好莱坞宣言吧，我也因为那件事被事务所的老板痛骂了一顿，并且受到不少批判；对我自己来说，那也是必须反省的失言。
　　「说到这个，凯蒂你考过大考吧？听说你考上的还是门槛很高的知名女校呢。」
　　「英国是采用全国联考制度，我大概有两年左右的时间比较有在用功念书，虽然那段时间得同时兼顾滑冰与课业，但其实也没什么大不了的啦。鹤纱你呢？」
　　「我念的学校门槛没那么高，因此没有什么特别努力念书的印象，况且我原本就很讨厌念书。所以我趁滑冰的状况上轨道的时候就从高中辍学啦。」
　　「那么这方面，我想我非得向你请教一下不可啰。」
　　就在谈笑当中，车辆抵达了目的地。
　　「呃、这里是……」
　　鹤纱眼中反映出的，是我装傻的表情。
　　
　　
　　民营知名电视台，CDE总公司大楼。
　　虽然因为我一个人的因素，而被迫延长在日本停留的时间，但是以工作人员的立场来看，自然不能浪费任何一分一秒。为了进一步提升我在这个国家的知名度，他们临时决定让我在电视节目中亮相。当然，我本人的意愿仍为最优先考量，所以我选择了一个深夜的热门节目。
　　『帕莉莎&amp;杰克？』
　　「对。」
　　这个节目是由以滑稽举止为卖点、自称俊男的美国黑人杰克，和戴着招牌眼镜、有冷面笑匠之称而大受欢迎的荷兰语讲师帕莉莎·安德森女士搭档主持，透过这两位能运用四国语言的主持人，谈论横跨各种深具特色的民族文化之英语谈话性节目。来宾主要是能用英语交谈的日本人，偶尔也会有外国名人来到现场，而观众大多也都是在外语能力上有一定造诣的日本民众。
　　听说节目中，几乎所有英语都会像国外节目一样加上翻译字幕，并且在深夜时段拥有相当高的收视率，由于这个节目也被升学学校公认为培训听力的教材，因此似乎也受到部分考生热烈的青睐。
　　对于主要以出现在新闻及综艺节目，并在白天的时间及黄金时段称霸的我来说，这种深夜的时髦节目，可说是相当有魅力的全新领域。当然，对鹤纱来说也……
　　「你不知道吗？你该不会没在看电视吧？」
　　「我大概都只看动画跟冰球而已吧。」
　　「哎呀～～」
　　以鹤纱这样的知名度，自然很容易成为新闻及八卦媒体的话题，然而却很少会有人找她上电视节目，据说在杜林奥运后的三年当中，鹤纱只有两次被邀请参与电视节目的录影。
　　听说在2006年赛季结束后，鹤纱曾受邀担任某家民营体育新闻节目的来宾，而当时无论是收视率或抗议电话，都创下了足以长保记录的数字。当然，在那之后，不论是节目或制作人，就连电视台本身的声望都大幅滑落。
　　而另一次则是国营电视台的影片记实节目，这次听说是鹤纱自己郑重拒绝。
　　虽然播出引人反感的东西可以争取到瞬间的收视率，但是一想到事后的影响，其风险实在难以估计，因此所有电视台都不敢冒险邀请樱野鹤纱——这是实情。
　　而正因为如此，更让我觉得这是轮到我出马的时候：樱野鹤纱与当红偶像凯朵·亚凯迪米穿姊妹装登台亮相，先用这招植入清新的印象就行了。
　　毕竟鹤纱她原本就不是坏人嘛。
　　「上电视也很有趣喔。」
　　「我没什么意愿呢，而且又这么突然。」
　　「如果先让你知道的话，你就不会来了吧。」
　　我已经很清楚鹤纱对这种事的反应，因此我在决定参加『帕莉莎&amp;杰克』的时候，便私下要求电视台同意让我与鹤纱同时成为这次的来宾。
　　「而且我事前都先跟人家说好了。」
　　「真是的……」
　　虽然鹤纱的脸上带着苦笑，但是最后仍旧同意参与录影。
　　接下来的事情通通包在我身上，我能在一夜之间让日本人对樱野鹤纱改观，我一定会让所有人彻底改观。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　布置奢华的摄影棚内——
　　「今晚的来宾，一位是现正当红的超级偶像凯朵·亚凯迪米，另一位则是人称惊愕公主的鹤纱·樱野！」
　　杰克的介绍让现场观众及电视台工作人员响起一片掌声，接着，就是连礼帽款式都相同的我及鹤纱同时现身。
　　我们围坐在摆有四杯红茶的玻璃桌旁，我与鹤纱坐在中央正面的沙发上，杰克及帕莉莎则分坐在两侧的沙发。
　　经过礼貌性的寒喧及握手之后，首先由杰克开始话题。
　　「今天的水准真高，两人都是绝世美女呢。」
　　「没有啦……」
　　我心中谨守着符合日本人喜好的谦虚，而在我说话暧昧并低下头的同时，坐在我身旁的鹤纱却——
　　「杰克，谢谢你。」
　　——一副被说成绝世美女是理所当然的模样。
　　我不禁和露出那种表情的鹤纱四目相望，身为日本人的鹤纱都这样说了，那么身为英国人的我再怎么表现羞涩，岂不……
　　也许我应该向她强调这次上电视的目的才对。
　　「不过，不知道为什么到这个节目来的女性，看起来都特别漂亮呢。」
　　「什么意思？」
　　听帕莉莎这么插话，杰克随即递给她一面镜子。
　　在观众的大笑声中，帕莉莎从沙发上起身冲到杰克身边，把杰克掐到翻白眼之后，又重新回到原本的位置——
　　「每场花式滑冰的表演看来都很精彩呢。」
　　帕莉莎像是什么事都没发生般地重新展开话题的态度，让我和鹤纱笑成一团。
　　「说到这个，听说鹤纱都是自己编排表演内容的，那应该很难吧？」
　　「倒也不会，其实还挺有乐趣的。」
　　「在编排表演内容时，你会最注意什么部分呢？」
　　「最注意的……应该就是不要忘记从评审的角度来安排内容吧。」
　　帕莉莎正与鹤纱展开对话，既然这样，我就暂时当个称职的配角吧。
　　「是否会安排特别迎合观众口味的表演呢？」
　　「先不论表演赛或冰上表演，其实在比赛的表现部分不太会去想那种事，毕竟分数都是评审在给。」
　　「对、对，我就是想说这个。」
　　帕莉莎稍微将身子往前倾说道。
　　「花式滑冰最让我搞不懂的东西就是评分了，有时怎么看都像是会赢的选手，分数却意外地低，而且也会有相反的情况，虽然说换了新的评分制度，不过仍是让人很难接受呢。」
　　「那也是没有办法的事，如果总是丢出观众想要的分数，那么根本就不需要评审了。」
　　「……这样说也没错啦。」
　　当场脸色变得有些难看的人，不只帕莉莎一个而已。
　　你的问题就出在这里呢，鹤纱，你就不能用稍微漂亮一点的说法吗？
　　这时候，我就趁机示范一下吧。
　　「凯蒂，你觉得呢？」
　　——帕莉莎在绝妙的时机将球传到我这边。
　　「这个……其实站在选手的角度，也常会有觉得分数让人难以接受的时候，不过仔细想想，每位评审他们的感受与想法也都是不一样的。」
　　「OH！凯蒂说得真好！」
　　翻白眼的杰克在此时复活，原本尴尬的气氛被一扫而空。
　　我在安心的同时，也对鹤纱使了个眼色。
　　稍微婉转一点——
　　「啊、提到观众……」
　　帕莉莎用手指抵着额角说道。
　　「那场让观众当评审的大会，这次好像是在日本举办吧？」
　　「啊……」
　　鹤纱此时像临时想到什么似地轻合起双手。
　　「凯蒂，你会在日本待到什么时候？」
　　突然被问到这个问题，让我有些乱了手脚。
　　「我还没决定。」
　　「这个星期六在东京有职业业余混合公开赛，是观众评分制，也就是会场中所有观众都是评审的制度。」
　　「啊、我听过那种制度。」
　　记得是每个观众都会分配到评分板，让观众在上面为所有选手的表现评分，基本上是采用旧式的6分制。
　　「方便的话，你要不要参加看看？这次参赛的选手很惊人喔！艾瑞莎·杜布里和奥尔嘉·莫托科瓦都会出赛，参赛的现役选手则是史黛西哟！」
　　「喔～～」
　　「日本人不会有无聊的地主情节，主办单位也很值得信赖，这也是为什么会有那么多大牌选手出赛的原因。」
　　我的内心不禁动摇，似乎挺有趣的……
　　「你不参加吗？」
　　「我的脚还没……」
　　被帕莉莎这么问的鹤纱，立刻指了指自己脚上的石膏。
　　「啊、抱歉。」
　　「其实在我扭伤之前有接到邀请，但是我拒绝了，而且那也不符合我的作风。」
　　鹤纱是在意由观众评分这一点吗？
　　挺有趣的，这种制度应该跟我的个性很合吧。
　　「怎么样？凯蒂，如果你出赛的话，主办单位肯定会很高兴喔。」
　　「既然是星期六，那我一定参加。」
　　「那就这么决定啰，我会帮你联络的。」
　　「麻烦你了。」
　　我瞬间充满干劲，这是我展现自己实力的好机会，可是——
　　有件事让我心里有点介意，就是这消息竟然直到现在才传进我的耳朵里；在我停留日本的时间确定廷长前发生的一连串骚动都经过各家媒体大肆报导，应该所有人都知道我人在日本才对。
　　「在这里跟大家说清楚，这可不是事先套好的喔！」
　　可是，杰克的态度让我心中的怀疑立刻消失。
　　「我也一定会去看的！加油！凯蒂！」
　　「谢谢。」
　　摄影棚的现场观众也都一起鼓掌叫好。
　　「这可是本节目首次碰到的大新闻呢！大家肯定会大吃一惊，急着去买票唷！」
　　「可是，播出时间是两个星期后……」
　　「噢！」
　　冷静的帕莉莎只用一句话就让兴奋的杰克当场凝固。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　喜好的话题到此告一段落。
　　这时候，帕莉莎刻意压低声调说道。
　　「鹤纱，其实呢……」
　　帕莉莎女士真不是盖的，演技真棒。
　　「我们有件事情一直瞒着你。」
　　「OH！YES！」
　　杰克立刻用开朗的声音帮腔。
　　他们成功地让鹤纱开始觉得疑惑。
　　「今天我们为了鹤纱，准备了一位特别来宾唷！」
　　「……特别来宾？」
　　没错，这才是鹤纱改造计划的重头戏。
　　我瞒着鹤纱偷偷找来了一个帮手，那个人是另一位最近正好也在访日的著名英国红星。
　　看见鹤纱脸上明显的错愕表情，让我不禁在内心窃笑。
　　怀疑与警戒在转眼之间——变成惊讶与欢喜，这可是娱乐的基本要素。
　　「那个人跟我有什么关系？」
　　「OH！别那样瞪人家嘛！」
　　杰克满脸为难地说道，不过他的眼神却藏不住笑意。
　　你的反应真是太棒了，鹤纱。
　　「那么，我们就来为大家介绍一下吧。说真的，这位来宾可是个大明星喔！」
　　摄影棚内一片哗然。
　　「而且跟凯蒂一样，是个英国人……」
　　——此时突然传来女性发出的尖叫。
　　某个现场观众似乎已经知道答案，忍不住发出尖叫声打断了杰克的介绍。
　　不过，观众这样的反应，对杰克来说想必是正中下怀吧。
　　「接着，我们就请他登场吧！让我们热烈欢迎，艾尔！！」
　　——在杰克话说完之前，棚内便被女性们激动的尖叫声包围。
　　风靡世界的英国摇滚红星，艾尔·伍德。
　　除了他那头染成纯白色的长发之外，其余的部分在在都是个带有贵公子姿态的潇洒男孩，而且才年仅22岁的他，已经在音乐界建立起无可动摇的地位。
　　最重要的是，从一年前开始他便成为了我——
　　「哟！」
　　「嗨！凯蒂。」
　　——名义上的哥哥。
　　在如此意外的发展下，现场摄影棚内的气氛为之沸腾，拥有超过180公分高挑身材的艾尔，以悠然的步伐走到鹤纱面前。
　　「我很荣幸能见到你，樱野小姐。」
　　「咦？呃……」
　　我把身子靠到鹤纱旁边，观察她的表情，虽然她略显慌张，但是反应仍不够强烈。
　　不过她这个状况也撑不了多久的，艾尔又再朝鹤纱靠近一步，接着拉起她的右手。
　　「等一下，你要……」
　　艾尔无视鹤纱的反应，将她的手拉到自己胸前并用双手温柔地包住，并深情款款地注视着鹤纱。
　　「其实我……喜欢你很久了。」
　　「咦！？」
　　
　　[[IMG,2931203bb296376f0356d5b6e31dc86f,393,600,93831]]
　　
　　
　　……就算是鹤纱，在这种状况下也隐藏不住内心的惊讶。
　　摄影棚内的尖叫声也在此时转变成一片哀号。
　　「鹤纱好厉害！艾尔对你告白耶！」
　　我当然也不忘在一旁煽风点火。
　　也许有人会想，就算是演戏，然而让鹤纱被艾尔这样的大明星告白，难道不会有反而被人讨厌的可能性吗？不、当然不会。
　　高傲又不解风情的女人——这差不多就是鹤纱在日本的形象，既然这样，事情就好办了。让英俊的男子向鹤纱告白，并使她像一般女孩子一样害羞、脸红就可以了：简单来说，只要让大家看见她未经修饰的可爱面就成了。
　　其实我反倒有点担心的是，以艾尔来当对象水准会不会太高？
　　「呃……我想请问一下……」
　　嗯～～说话是没关系，但是你的反应实在太差了。
　　你应该更兴奋、表现出更多情感才对呀！鹤纱，这种时候不需要勉强自己冷静，只要坦率地表现很高兴，自然就——
　　「你是哪位？」
　　「…………」
　　现场气氛瞬间冻结。
　　哑口无言的艾尔，还有傻眼的帕莉莎&amp;杰克。
　　「啊、我对你的脸是还有点印象啦，可是……」
　　只有鹤纱礼貌性的笑容在静止的时间当中独自空转。
　　最早尝试打破这尴尬场面的人是杰史。
　　「喔！这笑话真是太棒了！啊哈哈、哈……」
　　「我是说真的，而且我不是说过我只看动画跟冰球吗？」
　　鹤纱接着将视线从杰克身上转到我这里。
　　「电影我也多少会看一点啦。可是，他应该不是电影明星……对吧？」
　　「卡！把刚才那段卡掉！」
　　我冲到布景中央，大声向所有摄影人员下令。
　　我简直就像制作人一样。
　　「……对不起，艾尔。」
　　「不、你用不着介意，凯蒂，毕竟这里是日本嘛。」
　　身为我名义上的哥哥的年轻摇滚明星，脸上明显露出抽搐的笑容，这对他来说，想必是相当严重的屈辱吧。我轻轻地向他眨眼示意，然后重重地叹了一口气，接着我转移自己的视线到鹤纱身上。
　　「鹤纱……」
　　「这有什么办法？不认识就是不认识嘛。」
　　「你是认真地在说这些话吗？」
　　「我才不会跟你开这种玩笑。」
　　……冷静想想，就算鹤纱不认识艾尔也没什么好奇怪的，因为鹤纱是滑冰选手，不是艺人。
　　但是，这仍旧让我感到不些不愉快。
　　因为她的——无知。
　　「幸会，我叫做艾尔·伍德。」
　　重新振作的艾尔向鹤纱自我介绍。
　　「我是她……我是凯蒂的哥哥。」
　　「啊，这么一说……」
　　「我妹妹这段时间麻烦你关照了。」
　　……就算是鹤纱这种个性的人，面对艾尔这样的态度自己也显得有些过意不去。
　　「呃、对不起，我……」
　　「不，我也太自大了，毕竟我的知名度并不像樱野小姐那样。」
　　「我也没那么出名啦，都是些恶名罢了。」
　　气氛似乎没有我想像得那么尴尬。
　　既然这样——
　　「OK！那么我们就重来一次吧。」
　　杰克抢先我一步这么说道，当然，我的想法也自然和他一样。
　　「既然鹤纱现在也顺利认识艾尔了……」
　　「等一下，杰克，我可没说我要奉陪喔。」
　　「可是……」
　　鹤纱不由分说的态度，立刻让杰克陷入沉默。
　　「等一下！」
　　此刻反倒是我代替杰克大喊出声。
　　鹤纱的反应一再出乎我的预料之外，这样下去的话，我所有计划都会化为泡影的。
　　「我可是好不容易才把哥哥、把艾尔找来的耶！你知道他平常可是忙到……」
　　「又没人事先告诉我。」
　　「事前让你知道不就没意思了吗？」
　　……鹤纱顿了一下。
　　这让我对她接下来的反应有所期待，但是……
　　「这种闹剧我才不奉陪——」
　　
　　
　　……我泄气了。
　　无计可施。原本仍相当有机会挽救的状况，现在却被鹤纱本人彻底粉碎了。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　录影结束后，两位主持人与工作人员一路护送我们来到电视台的车辆接送区。
　　我们并肩坐在汽车后座，一关上车门汽车便驶离电视台。
　　「挺有趣的，谢谢你、凯蒂。」
　　……我该做什么反应才好呢。
　　总而言之，我先试着对她露出微笑，希望我脸上没有透露出失望。
　　「那个……鹤纱。」
　　「嗯？」
　　……因为她是个好人，所以我才会努力想帮她。
　　姑且先不管做为滑冰选手的实力，以做为偶像的实力来说，樱野鹤纱不可能会是我的对手，或许在我心中也存在着这种盘算，可是，我的心意却是如假包换的真诚。
　　「你不想被人喜欢吗？」
　　这是多么愚蠢的问题啊！在这个世界上，有不想被人喜欢的人吗？但是让我觉得不可思议的是，在面对鹤纱的时候，我却不觉得自己这个假设不对。
　　「嗯～～我并没有特别想过要被人喜欢呢，不过当然也不想被讨厌就是了。」
　　「可是，受人欢迎不是比较快乐吗？」
　　「也许是吗。不过，我可一点都不想为了世人是否喜欢我这种事耗费心力。」
　　……这是我无法理解的想法。不管是运动也好、演艺活动也好，通通都是一样的，努力成为第一、受到他人的认同，这样才算得到回报。
　　如果不能受欢迎的话，努力滑冰不就没有任何意义了吗？难道不是吗？
　　「我明白你想帮我解决我不受欢迎的问题，但是对不起，我无法回应你的期待。」
　　「原本安排都没有问题的，实在是太可惜了。」
　　我并不想要她向我道歉，我只是想要能让我接受的答案，只要她能在艾尔面前稍微表现出一点女人味，结果就会完全不同了啊。
　　「还是多少考虑一下，如何提升自己在世人眼中的形象比较好喔。」
　　「用不着啦！因为……别看我这样，我可是一点亏心事都没做过呢。」
　　「就是这样我才更要你注意嘛！」
　　我努力压抑住自己怒吼的冲动，为什么她能在如此不合理的现实之下这么处之泰然呢？
　　「况且……鹤纱，你真的一点都不在意吗？」
　　「又没什么好在意的，说实在的……」
　　鹤纱说到这里停了下来，鼻子轻轻哼了一下。
　　「算了，也没啥大不了的。」
　　……我原本想追问她到底想说什么，但是我却临时打住了，因为在我想到某个可能性的瞬间，她那样的行为便让我心中有了答案。
　　汽车随着号志灯转绿再度行驶，鹤纱也再度将视线移到窗外。
　　我则微微耸了耸肩。
　　演艺圈多少也有这种人，在受支持度及好感度方面碰到自己毫无胜算的对手时，便逃到个人美学及满足等自我领域来粉饰太平……
　　说穿了，鹤纱也不过是这种程度的人罢了——
　　
　　