　　Ⅰ　花之都
　　
　　
　　
　　
　　2009年二月上旬，我受伤了。
　　因为我在练习跳跃时扭到了左脚，诊断结果是扭伤，不过即使是扭伤也绝对不能轻忽，医师做出最快也得三周后才能再重新练习的诊断；而我是个相当具有前景的人，因此我决定乖乖听从医师老实不客气的忠告。
　　但是就算脚打上了石膏，身为运动员的我也不能闲着，仍旧持续锻炼上半身、思考本期赛事的表演内容，或是在研究影片当中度过。而就在这样的日子里，有天我受到某部动画的影响，让我的心思飘向了古都。其实也没什么大不了的，只是一名吸血鬼少女在京都雨中漫步的场景，莫名地就触动了我心中的琴弦。
　　对我这个天生的滑冰选手来说，无法到冰上去的每天等于是在忍耐与压力中度过，就算想编排新的舞蹈或是更改表演架构，要是无法在冰上演练，终究也只能停留在纸上谈兵的阶段，能够容纳我热情及能量的就只有滑冰场了。
　　因此，为了转变心情，我决定来一趟短程的旅行；毕竟一些不经意的变化，有时也会成为表演内容的灵感来源，而且……
　　一百亿美金的美貌in京都——
　　挺强烈的冲突感不是吗？
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　说到京都，同时也是举办大奖系列赛HNK杯及全日本锦标赛的地方，因此我也曾为参加比赛数度造访该地，而这次，与其说是单纯的观光……不如说是为了放松、转换心情或许还比较恰当，而这也是我第一次不是因为滑冰的缘故来京都，可是……
　　「真巧，都是冬天来的呢。」
　　我这么自嘲的同时，也顺手招了辆计程车前往预定的旅馆。虽然这个时期没有春天的气息与秋天的红叶，但是这样的古都也算别有一番情趣。
　　
　　
　　京都——东山。
　　时间还是正午，旅馆要到傍晚才让我check in入住，因此我将行李寄放在旅馆之后，便立刻开始我的观光之行。虽然走在路上会听到嫉妒我美貌的庶民所掀起的骚动，但是这也无可奈何，我就连在美国也都有过类似的经验。
　　为了保护我打上石膏的脚，因此双脚穿的是近似室内鞋的大鞋子，这实在谈不上是什么标新立异的时尚，就算是三代总教练，这种大鞋子对她来说肯定也是未曾开拓的领域。
　　……最近高岛家完全笼罩在洋子中学大考的气氛中。
　　虽然考试本身没什么大不了的问题，但是她就跟自己七年前的老姊一样，上榜的可能性绝对算不上高，加上我又在合格名单即将发表的前一天扭伤脚，这下就连洋子那种个性的人也很难保持冷静了，她甚至要求我在隔天以前一定要痊愈；以樱野家的女人来说，她实在太迷信了，这不免让我有些担心她的将来。
　　总而言之，在应考日四天后，高岛家收到了一封合格通知，信封的颜色则是圣杜兰朵女子学院的代表色紫色，那也是身为洋子老姊的我的母校，不过我中途缀学就是了。
　　于是高岛家在庆功宴中经历了罕见的喧闹，几天后——我便来到了京都。
　　
　　
　　我走过五条大桥，并沿着鸭川河堤的石版便道走了一阵子，沿途看见河面上的一群鸭子而停下脚步。
　　再次跃入眼帘的欧掠鸟及麻雀飞进我眼前的草丛内，片刻也不得闲地四处跳动；一、两只纯白的海鸥轻巧地落在水面上，伫立在对岸状似鹭的大鸟则转过头朝这里观望，野鸭在水中逆着水流拍动的脚，让人不禁露出微笑。
　　不知不觉间，我的身边竟围绕了如此多的鸟群，没想到连鸟都能够了解人的美貌，这种惊讶的体认倒是十分新鲜。
　　「……你看，那女孩是不是……」
　　「啊！是花式滑冰的那个……」
　　两名大婶经过我身后，她们说话的声音将我的意识拉回现实。
　　由于这是趟私人旅行，因此基本上我并不希望引起骚动，但是看来就算我再如何全副武装地穿上黑色大衣及棒球帽，仍旧无法遮掩住我全身散发出来的灿烂光芒。
　　「真的是她呢。」
　　本人就在旁边，她们的嗓门还敢这么大声啊！
　　「真是个美女呢。」
　　……算了，大声点也无妨。
　　「她叫什么来着？」
　　「好像是叫……艾朵什么的……」
　　艾朵？
　　「不对，是凯朵啦！」
　　咦？我连忙转头将视线往右移——
　　我看见一个女孩正朝我这边走来。
　　而她也看见了我。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　在沿岸石版路上往来的观光客、慢跑的人、脚踏车骑士，在经过我们身旁时都不约而同地放慢速度。
　　白色短摆上衣搭配水蓝色夹克，白色围巾与粉红色波浪迷你裙；原本的美貌，再加上耳旁及颈后明显卷翘的金色短发，自然是格外引人注目。若考虑到现在的气候，她身上的衣着就略显单薄，但是对英国人来说，这种程度的寒冷或许根本就不算什么。
　　相较之下，我无论是大衣、长裤、围巾、帽子，当然连头发在内，全身都是一袭黑色。虽然没有特别上妆，但是我未施脂粉的脸孔就价值一百亿美金了，因此完全不逊色于她。
　　凯朵访日是四、五天前的事，我记得她为了拍摄DVD的宣传影片及照片而到处造访日本名胜；我之所以会知道这些事，是因为这阵子电视及杂志的工作人员都跟在她后头跑。
　　可是，现在她身边却没有任何采访人员，为什么呢？
　　「因为我是偷溜出来的，拍照实在很无聊嘛。」
　　凯朵毫不在乎地招认后，用手指拨弄着金发轻声笑着。
　　「这里的寺庙还真是出乎我意料，什么都没有呢！真没意思，那些工作人员现在大概都满眼血丝地急着找我吧。」
　　「喔～～」
　　看来她胆子还挺大的，和我想像的一样……不、超乎我的想像。
　　「樱野小姐，你怎么会到这里来呢？」
　　「叫我鹤纱就好了，我只是刚好想来趟旅行而已，因为我受伤了，无法练习滑冰。」
　　我指了指被大鞋子包覆的左脚，接着我反问凯朵。
　　「对了，亚凯迪米小姐，你又要怎么练习呢？」
　　「你是指在这里的一阵子吗？」
　　她看见我点头，立刻大笑起来。
　　「拜托！你说话别那么像迪布啦！」
　　「迪……喔。」
　　迪布·皮加洛——他是发掘凯朵的天分并将她培育成世界青年组冠军的教练，听说最近他跟凯朵因为资深组的参赛问题闹得不愉快，两人因而拆伙了。
　　「我不会连到日本都要滑冰啦，况且我又那么忙。」
　　「嗯。」
　　一般的花式滑冰选手光是几天没有练习，就得花上相当的天数才能找回感觉；但是，体育活动中的个人差异相当大，对天才型的凯朵来说，一个礼拜左右的休息或许算不上是多严重的问题。
　　「迪布他嫌我参加资深组的大会还太早，可是明年就是奥运了，能先习惯状况肯定比较好，不是吗？」
　　「也是啦。」
　　凯朵的震撼弹发言之二——在我参加奥运比赛拿到奖牌之后，就要立刻转为职业滑冰手，同时也希望能正式开始身为女明星的演艺事业。
　　银幕还是比银盘重要，我哪可能一直认真去搞滑冰这种东西——她的话直译出来，大概就是这样吧。
　　「而且迪布根本无法谅解我参与演艺活动，成天只会问我练习该怎么办，所以我就换教练了，虽然从我练花式滑冰开始的这九年来，我们都一直是伙伴，但这也是没有办法的事嘛。」
　　新教练能完全体谅我在滑冰场外的一切——
　　我记得自己曾看过凯朵在某篇专访中这么提过。
　　「所以，我才决定要在今年的世界锦标赛出赛啰！毕竟欧洲锦标赛已经来不及进行调整，而且以世界赛做为资深组的出赛处女战，听起来也比较炫吧？」
　　冷静来看她之前说过的话，或许可以说是相当得傲慢，但是我并没有感觉到特别不快。
　　如果换成是在加布莉这位慈悲的圣女面前，这种程度的大话大概也不会被放在心上吧；如果是莉雅，八成也是一样面无表情，我实在不认为她们会因此生气。
　　「这样说来，你也是我的竞争对手呢！就麻烦你对新人手下留情喔。」
　　凯朵坐着转向我这么说，看来多少还是有把我视为前辈。
　　先暂且不论她说话的内容，不知是否因为我对英国淑女这个头衔拥有太根深蒂固的刻板印象，我可以从她的英语中感觉到一种莫名的高贵气质。
　　「我做人可没那么亲切喔。」
　　「哈哈哈！」
　　凯朵发出爽朗的笑声。
　　我觉得自己多少明白她受欢迎的原因了，那天真的笑容或许也为她排除了性格上的小缺点吧。
　　「对了，既然我们这么凑巧地在这里遇上了，能麻烦你带我参观名胜吗？」
　　「咦？要我带路吗？」
　　「偶尔这样悠哉地观光也……」
　　凯朵突然转过头，我也自然地顺着她的视线望去。
　　从五条大桥上隐约传来呼喊她名字的叫声，大概有五名看来像摄影工作人员的人正朝这里跑来。
　　「快跑！」
　　「咦！？」
　　凯朵转身的同时也拉住我的手。
　　「快点！」
　　「等……」
　　等一下，为什么连我都得跟着跑呢？况且我的脚伤可还没好耶！
　　「啊、走这儿比较快。」
　　眼前虽然是角度约80度、高度至少有３公尽以上的石壁，然而凯朵在几乎没有助跑的情况下轻快地三步并作两步奔上墙壁，双手一撑就爬上了河堤便道。
　　即使穿着迷你波浪裙，她的动作仍相当俐落，这种动作明明连成龙都得NG个几次呢！
　　「鹤纱！快点！」
　　「拜托，你忘记我脚受伤了吗？」
　　「啊！对喔，那你走那边的楼梯，快！」
　　我照她说的奔上一旁的路径后，接着便与那些工作人员展开追逐战。
　　我根本没有任何非得跟着她跑的理由。但是，凯朵夸张的动作，和被那些工作人员追赶的状况——似乎突然引发了我的童心，让我迫不及待地想和她一起奔跑。
　　真不愧是英国的当红偶像，或许这就是她吸引人的魅力所在吧。
　　「我忘记自我介绍了，我叫凯朵·亚凯迪米——叫我凯蒂就行了。」
　　凯朵脸不红、气不喘地向我自我介绍，并且仍快速地在我前方飞奔着。
　　……原来如此，看来她并不是泛泛之辈。
　　