　　
　　
　　Ⅵ　珍珠贝
　　
　　
　　
　　
　　发生怪事了。
　　或许应该说，那是樱野鹤纱人生史上最诡异的状况。
　　「呃……总而言之，你到底想说什——」
　　「我喜欢你。」
　　……嗯，看来我没听错。
　　也就是说，冰上的一百亿美金、樱野鹤纱公主似乎迷倒了一位男性了，而那个不知天高地厚的家伙，则是来自英国的世界摇滚明星——
　　「樱野小姐，从我第一眼见到你……」
　　「那个……我有件事想要问你。」
　　艾尔·伍德用双手轻轻握着我的右手，并拉到自己胸前。
　　「你喜欢的是我？还是我的手？」
　　「都喜欢。」
　　他不假思索如此回答后，又接着抓起我左手。
　　瞬间，我惊讶地将视线往上移，而这也让我的视线对上艾尔那双没有丝毫动摇的碧眼，我只好慌忙地将视线移开。
　　……对于完全不习惯这种状况的我来说，光是要佯装镇定就费尽全力了。
　　由于凯朵的来访，让高岛家周边构筑起了重重的包围网络，而这个人却不顾自己的身分，大大方方地穿越过重重包围。
　　而现在——
　　「我好想见你。」
　　他面对前来应门的我，只是一迳站在高岛家门口并牢牢地握住我的双手。
　　「呃……」
　　「我实在无法再继续忍耐下去了。」
　　简直莫名其妙！
　　我和他只有在数小时前的中午时见过一面，我既没脸红也没尖叫，说坦白点，我根本连他是谁都不知道。
　　「我想这就是命运吧。」
　　对平常的我来说，这肯定是会被我一脚踢开的台词，可是……
　　「而且，我们伍德家有这样的家训，当遇见喜欢的人时就不要有任何犹豫，而且我们家代代都是成功的案例。」
　　「那还真是没节操。」
　　……其实相较于我那看起来漫不经心的态度，我的内心早已乱了阵脚。
　　我的视线不停地游移，脸颊及眼角附近也不断燥热起来。
　　「总而言之！」
　　我用力将双手挣脱束缚后，便立刻和他保持距离。
　　我的思考及血液循环之所以会如此紊乱，都是被他那三流浪漫动作害的，双手被那样握住，脸又靠那么近，换作是任何人都会有这种反应的。
　　可是，当我看见他脸上那仿佛受到打击的神情时，居然会产生莫名的罪恶感……
　　「总而言之，我不认识你，也没闲工夫陪你开玩笑。」
　　「玩笑？你会为了开玩笑而做出这种举动吗？」
　　「你几个小时前才前科不是吗？这次又是谁安排的企划吗？」
　　……我说出来的话，让他那张俊俏的脸庞蒙上一层沮丧。
　　而那也多少让我冷静了一点。
　　「……看来不是的样子。」
　　「我很高兴你能够明白。」
　　我察觉这件事，真的算好事吗？
　　「樱野小姐，我想问你一件事。」
　　「叫我鹤纱就好了，你想问什么？」
　　想问问题的人应该是我才对，我把这句话忍住了。
　　「如果你一开始就知道我是知名摇滚歌手的话，你会有什么反应？」
　　「什么反应……」
　　唉，原来是这么一回事。
　　我突然兴致全消找打从鼻子哼出气来，身体的温度也急速下降。
　　他是跑来让不按自己意思行动的女人迷恋自己的——应该可以这么解释吧？
　　「也不会有什么特别的反应吧，毕竟我又不是摇滚乐迷，这就跟我在不是滑冰场迷的人眼中也纯粹只是一个傲慢、个性恶劣的女人一样。」
　　实际上，崇拜偶像、演艺明星之类的行为是与我无缘的，毕竟对天生就拥有一百亿美金的美貌的人来说，其他东西看在眼里，当然免不了就会相形失色。
　　「我的反应炉只会在冰上启动而已。」
　　我正面注视着他微笑说道，可是……
　　「太棒了……」
　　「咦？」
　　「没错，我就是喜欢你这种态度。」
　　他的反应完全出乎我的意料之外，看来……似乎不是在硬撑的样子。
　　「我相信这样的你，你一定能以平常心和我交往的。」
　　原来如此。也就是说，我坦率的回答反而挑起了他的兴趣，可是……
　　「我话先说在前头，我一点都没有想和你交往的意思。」
　　「为什么？」
　　我脑袋里瞬间就闪过一打还算是有说服力的理由，不过，最终的理由根本是——
　　「因为这个世界上没有男人配得上我。」
　　
　　
　　能让他傻眼最好，要不然……
　　那么，我就让你爱上我——我也想过如果他说出这种荒谬的言论，我就立刻把他踢出去，但是……
　　「这我知道。」
　　「……」
　　这出乎我预料之外的反应，让我不知道接下来该采取什么行动。
　　「因为你这种想法相当出名。」
　　「也是啦。」
　　浮现在我脑中的不愉快回忆化为瘴气从我鼻息中哼出。
　　大约在一年多前，因为多敏妮克·米勒的奸计害我说过的一些话被媒体知道，结果在转眼之间传遍全世界。
　　举例来说，这件事也曾被套用在英国某家热门报纸里头，一个相当受大众欢迎的讽刺画单元中。
　　标题是——我比神还美丽。
　　图中有一个嘴巴有半张脸那么大，还留着双马尾的二头身女，那女人拼命挥动着她的短手，努力想抓回从她那张大嘴中逃出的长着翅膀的大量钞票及铜板。
　　听说，那幅以强烈讽刺色彩诠释出某人因祸从口出导致赞助商纷纷解约的作品，囊括了许多以那类作品为对象所颁发的全部奖项。
　　而该讽刺画的嘲弄对象，不用说大家也都明白，就是——
　　「只是……」
　　「只是什么啦？」
　　我压下不愉快的记忆，重复着他的话。
　　而且，我自己也想知道艾尔想说什么，在我蛮横的语调之下隐藏着强烈的好奇心。
　　「只是，我认为我心中只有你一个，所以……」
　　「艾尔！？」
　　「唷！凯蒂，我来打扰了。」
　　由于他身后的大门打开了，让这单方面的对话暂时中断。
　　从外头回来的人是他名义上的妹妹。
　　「外面都闹烘烘的耶，你跑来这里做什么？」
　　「我来对樱野小姐告白。」
　　「——什么？」
　　凯朵一副目瞪口呆的模样。
　　「那件事已经结束了啦，况且——」
　　「我自己也这么想，而且我也不是樱野小姐的滑冰迷，但是……」
　　艾尔说到这里，转头注视着我。
　　「我就是爱上她了，我认为我心中只有这个人，所以……」
　　「原来如此。」
　　走进门的凯朵也同样看着我说道。
　　「既然这样，你就和我哥一起住在这儿怎么样？」
　　「等一下！你说那是什么傻话！」
　　「鹤纱，你脸红了唷。」
　　「废话！！」
　　我不自觉地有些破音，其实会这样大叫也出乎我自己的预料之外。
　　「你说得这么直接又不考虑别人想法，我的脸当然会红啊！」
　　原本平心静气解释的话语，再度在大吼之下说出口，这也让我的心情更加浮躁。
　　而凯朵则是弯下腰，从下方窥视我此时的表情。
　　「都到了这个地步，也没什么好硬撑的啦，你只要老实说自己对艾尔一见钟情……」
　　「你少自己乱想！」
　　「鼎鼎大名的鹤纱，死到临头也太不干脆了。」
　　「你说谁……」
　　——门再度打开。
　　由于身陷难以形容的危机，让我本能地打算求助于——
　　「教练！」
　　「嗯？有客人吗？」
　　我从不曾如此庆幸自己能看见那与本人极不相称的胡须，高岛教练及其妻子瞳姊结束鹣鲽情深的一口旅行返家了。
　　只见艾尔转身正色道。
　　「您就是那位代替樱野小姐父母照顾她的高岛教练吧？」
　　「没错，呃……我记得你是……」
　　「艾尔·伍德！？」
　　大叫的人是跟在后头进门的瞳姊，瞳姊的嘴巴维持着大张的状态，眼睛也瞪得浑圆。
　　……原来如此，这就是一般人的反应吧。
　　「我也不算是代替她的父母，纯粹只是她的滑冰教练罢了。」
　　相较之下，瞳姊的老公倒是相当冷静；话说回来，能让高岛教练慌了手脚的人，其实也只有那个暗恋教练的老太婆而已。
　　「我明白了，那么，我有件事想拜托高岛先生。」
　　他到底想说什么？我看着他的侧脸这么想着——
　　「请您允许我与樱野小姐交往。」
　　「等……这跟教练没关系吧！！」
　　我忍不住伸出手拉着他的肩膀让他面对我——又瞬间粗暴地把他推开。
　　「况且我根本就没那个意思！」
　　「你尽管放心，我们可以先从做朋友开始——」
　　「你少给我用英语做那种暧昧的解释！」
　　缓慢恢复原装的纯白直发、经过适度日晒的皮肤、一口整齐的白牙，加上那澄澈却又让人能隐约感受到其野心的碧眼，这些都让我更加不耐。
　　「似乎会挺热闹的样子，我是没什么意见。」
　　「怎么可以！」
　　教练，你这样会不会太绝情了？三年前，你明明还对我说过那种话的……
　　「这样不是很好吗？鹤纱。」
　　「连瞳姊都……」
　　高岛教练并不会拒绝别人保持绅士风度的请求，正确来说，教练根本就没有会拒绝外人的脾气。
　　「既然这样……那就没办法了。」
　　我低头了，虽然我是冰上的公主，然而终究只是可悲的寄居者。
　　「不过只能给你一个礼拜的期限，我绝对无法同意更长的时间。」
　　「……她都这样说了，你觉得如何呢？伍德先生。」
　　「我OK。」
　　艾尔露出柔和的笑容，隐藏在那笑容底下的是自信吗？
　　我凑近他面前，同时让自己的眼神更加锐利。
　　「你给我听好，要是你敢在期限之外多逗留一秒，我就会把整整一瓶的辣椒酱灌到你嘴里，让你再也别想唱歌。」
　　这几句符合我风格的台词，让我多少恢复了冷静。
　　「另外，我还要预告一件事。」
　　「请说。」
　　……没错，无论中间过程如何，结论只有一个。
　　「你的心意是绝对无法引起我的共鸣的。」
　　「为什么？」
　　我转身背对回问我的艾尔，快步离开现场。
　　为什么？我想别人是无法了解为什么的。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　隔天是星期日，又是全新一个礼拜的开始。
　　凯朵的攻势仍旧持续着，听说她这次是直接跑到车站等秀悟放学，而且她还穿着不知从哪里弄来的超短裙洋装，当场迷煞了大量的记者与围观群众，秀悟自然也不在话下。
　　超级偶像的情人节巧克力、放学的合影。秀悟虽然在这两、三天知名度急速窜升，不过由于媒体还不知道他与洋子的关系，因此现在完全把他当成是凯朵的恋人。
　　
　　
　　而我妹洋子则是当天晚上在客厅电视上得知这个消息，某电视台体育新闻内设立的『凯蒂·凯蒂』单元中，播出了凯朵和秀悟的合照——
　　「气死我了！」
　　虽然洋子起初脱口而出的只是这种毫无气质了无新意的普通句子，但是随后便以种类多样且前后比例无可挑剔的恶言恶语痛批凯朵长达4分钟之久；不过就整体来看，各要素的配置、密度、创意、衔接技巧等，若不秉持更上一层楼的想法，是无法适应新式评分制度的。
　　「那家伙真是令人火大！就算来梦也要甘拜下风吧！」
　　「洋子，你也差不多够了吧？」
　　坐在她对面沙发上的我，帮她在杯子里重新倒满饮料，试图让她稍微休息一下。
　　「她就是看老娘不发威才爬到我头上来！那只母狗！」
　　「……我帮你倒饮料可不是为了帮你火上加油喔。」
　　「那家伙不管做什么都一定要在媒体和镜头面前才甘心，那干脆让人家去拍她标地盘时的模样不就成了？不过这附近没有电线杆，我不知道她会跑到哪里标地盘就是了。」
　　即使洋子已经骂了相当的分量，但是仍不见停止的迹象。
　　我看得出洋子相当生气，不过和前阵子的情人节巧克力冲击相较起来，她多少也有点习惯了；比起沮丧、闹别扭，至少现在这样还比较符合她应有的形象。
　　「说到靠走运发达的女人，接下来会想做的事，还不就是唱歌、演戏、当名模、服装设计、找人代笔写自传而已，那种靠当偶像走红的女人也没两样，真没创意。」
　　「那你觉得要怎样才好？」
　　洋子想了一下，便再度开火。
　　「去从政可能还不错，如果那只母狗说自己想当21世纪的柴契尔夫人，也会让人觉得比较有品一点吧？」
　　「……会吗？」
　　「脑袋里只有当好莱坞女星这种平凡梦想的家伙，竟然会是英国的头号偶像，看来大不列颠也快完了，如果当时打赢独立战争的话，程度应该就不至于这么低落。」
　　看来洋子打算以她自己的方式告一段落了，不过就算是从未经历过恋爱中嫉妒情绪的我，也知道这件事不会这么简单就结束。
　　「不过，我觉得对凯蒂那样的偶像来说，公开自己的恋人应该不是件好事吧。」
　　「……你想说什么？」
　　「我的意思是，凯蒂她对秀悟其实根本就没……」
　　「我当然知道她没那个意思！」
　　老妹突然这么一吼，害我怀里的饮料都洒了出来。
　　「她就只是想找找碴而已！除此之外她还会有什么意思！？」
　　「可是，小秀有女人缘，又挺可爱的……」
　　「人家肯定只是玩玩而已！秀悟自己明胆也很清楚的啊！」
　　这倒是。
　　「她是因为秀悟长得还可以，有资格成为她在日本的追求者，她不过是在炒作自己偶像身分的话题罢了。」
　　「那等她炒作完不就没事了吗？」
　　「那样我无法甘心嘛！」
　　洋子捶着桌子、起身大叫。
　　而被洋子怒气侵袭的我只是轻哼一下，将稀释过的怒气从鼻子排出。
　　「而且……」
　　「嗯？」
　　「如果有个万一……他又是那副德行……」
　　洋子的心里突然充满不安的情绪。
　　会担心是正常的，超级偶像亲手送的情人节巧克力，加上亲自前去迎接放学，还有和角色扮演相差无几的养眼服饰；秀悟自己好歹也算是个颇被看好的青年组选手，同时也是在核心滑冰迷中拥有部分死忠支持者的人，这些不可能对他毫无影响。
　　而且，虽然我觉得不可能，但是……
　　「她可能会动手喔。」
　　「大概吧。」
　　我点头附和，尺度可能是到额头、脸颊和嘴唇。
　　或者是……
　　「可恶！那只可恶的狐狸精！」
　　客厅回荡着惊人的怒吼声，扫去了我脑内虚拟的想像……虽然那只是我过度的想像，不过不知为何，我却无法断言那是事不关己的问题，这是为何呢？
　　看到我边苦笑边叹气，洋子突然把脸凑到我面前，不知道她是否已经发泄完对凯朵的怨气了，总觉得她此刻的神情跟刚才相去甚远……
　　「鹤纱你喜欢艾尔吗？」
　　「别、别说傻话，那完全是他迳自在一头热而已。」
　　「算了……那只母狗看起来也不像有恋兄情结的样子。」
　　什么意思？我不是很懂洋子这句话代表什么。
　　「如果凯蒂有恋兄情结，你又想怎样？」
　　「首先，我会把全裸的鹤纱丢到艾尔房里。」
　　「——啊？」
　　「5分钟后再把那只母狗丢进去，到时候就算那只母狗承受不了眼前光景的打击而大声哭叫，生米也已经煮成熟饭……」
　　「洋子……」
　　洋子被我怒视着依然没有丝毫惧色，她盘腿坐在对面沙发上说道。
　　「鹤纱，你脾气变好很多耶。」
　　……她和我四目相对。
　　「如果是以前的鹤纱，凯朵她根本……」
　　「以前是什么意思？我的年纪可才一字头呢。」
　　「是吗？」
　　先不管她的反应，脾气变好……是在说我吗？
　　「没有吧？基本上，我什么都没……」
　　「有变喔。」
　　洋子如此坚持着，她脸上仿佛写着『老姊对凯朵宽厚的态度也让我很不满』的样子。
　　正当我打算反驳的时候，门口的电铃响了起来，老妹在知道是凯朵回来后，眼神顿时增加不少敌意。
　　「也许我确实有点不同吧，可是，就算是以前的我也一样不会和凯蒂对立的。」
　　「为什么？」
　　我站起身准备离开，伴随着飘动的双马尾我送出一个微笑。
　　「因为我们在本质上是一样的嘛。」
　　
　　
　　凯朵待在日本高岛家的时间，最多只到这个礼拜，秀悟应该不至于那么轻易地就被攻陷；况且，在他和洋子之间出现决定性的裂痕之前，时限应该就先到了。
　　另一方面，是艾尔和我的问题。
　　「唉……」
　　我叹了一口气。
　　那根本是早就知道结果的事……
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　虽然我扭伤的情况不算轻，但是恢复情形似乎相当良好；就医生的意见，我大概再过个十天就能下场练习了。
　　再过一个月就是世界锦标赛，我在保护左脚受伤部位的情况下，仍尽可能地进行肌力训练，为之后的冰上练习做好准备。
　　同时，凯朵也以四天后举办的观众评分赛事为目标，开始提升练习步调。那是无论业余选手、职业选手都能参加的公开赛事，自由度相当高；虽然跳跃及旋转等技巧的次数仍有所限制，但是并没有限制表演时间；而杂技、带歌词的音乐、道具等等，也全都可以使用。
　　取胜的重点在于讨好观众，只有评审和圈内人才能了解的惊人技巧虽然能够在官方比赛中获胜，但是在这场赛事中完全是另一回事。比起强调技术的动作，如何迎合观众口味才是留下强烈印象的关键。
　　……我对她的表演内容多少也有点好奇，但是凯朵的构想却远远超乎我的想像。
　　再怎么说，那也实在——
　　这下我终于确定一件事，不是关于她，而是关于秀悟的事。
　　
　　
　　「我当然拒绝了。」
　　「喔？真的吗？」
　　听说凯朵竟然想在表演中加入一段她与秀悟的即兴双人演出，就算那场赛事的规则再怎么宽松，能否允许到这种程度也令人怀疑。
　　「因为那不是我能随便参加的比赛嘛。」
　　——他在刻意逃避他最不想触及的焦点。
　　我听了他的回答后擅自如此曲解，因为秀悟收下那个情人节巧克力后，不过才第三天就已经不敢正眼看我了。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　虽然我先做了一个开场白，但是我并没有等他允许之意。
　　「你爱上凯蒂了吗？」
　　「什么！等一下！」
　　……虽然他早已猜到我会问这样的问题，但是他仍是难以保持冷静。秀悟慌张的表现，让我嗅到了这样的味道。
　　不过，当我察觉到自己这种仿佛心理医生般的思考模式及感觉时，也不禁露出苦笑。
　　「那是不可能的。」
　　他转而正视我的视线，在我一百亿美金的美貌之前，他撑不了多久又立刻别开视线。
　　「因为，我……」
　　「怎样？」
　　虽然我作势逼问说话含糊的秀悟，但是先宣告放弃的人也是我。
　　「算了，就这样吧。还有啊，你不要在单身的人面前谈你对女朋友的感情啦。」
　　「对……对不起！」
　　「……你这么认真道歉，我都不知道该说什么才好了。」
　　——就在此时，有两个年龄还不到少年组的女生经过我们身旁。
　　目前我们人在水晶花园内的饮料贩卖机前，其实是不少人会路过的地方，那两人虽然平常是会用开朗的态度跟我打招呼的女孩，但是也许察觉到了尴尬的气氛，因此她们只在略微地示意之后，便互相以只有小孩才懂的对话方式交谈，然后买了饮料就离开。
　　她们应该还不到会产生奇怪误会的年龄吧？大概。
　　「果然我这样还是不太好，其实我也担心很久了。」
　　「不会呀，况且恋爱本来就是自由的嘛。」
　　「不、我一直被对方牵着走……呃、我根本就没有和她谈恋爱啦！！」
　　贩卖机的玻璃晃动着，秀悟映照在其上的表情看起来并没有任何隐瞒。
　　「不过，听说你原本不也是凯蒂的仰慕者吗？」
　　「是没错……」
　　「是从去年的圣诞节表演开始的？」
　　「……是更早以前。」
　　看秀悟低着头，我也稍微低头看着他的脸。
　　「所以你其实是爱上她啰？」
　　「才没有！」
　　他脸上的表情并不是羞涩，而是愤怒——秀悟满脸通红地大声说道。
　　「我只是把凯蒂当成偶像而已！洋子才是我的恋人！」
　　……被他正面瞪着还说出这种话，我也只能投降了。
　　此时，我突然回想起自己刚才的表现。
　　怀疑妹妹的男朋友花心，穷追不舍地指责对方的姊姊——那是我刚才假装的面貌，不过以樱野家的女人来说，实在不太好看。
　　「你说得对，我也真是的——」
　　「这全是鹤纱姊你误会了。」
　　「呃……怎么说呢……啊！烦死了。」
　　我用手背使劲地敲了下贩卖机，并让自己吐出一口气后说道。
　　「对不起……总之，请你不要误会，其实小秀你要选谁当恋人，我都没有权力也不需要对你多说什么。」
　　「不、我自己的态度也应该更加坚定才是。」
　　……总觉得气氛突然尴尬了起来。
　　去管这类的问题肯定没好事，不、事实上，我也不记得自己以前曾插手过这种事。
　　「凯蒂的巧克力蛋糕真的让我吓得慌了手脚，而且又是在那么多媒体面前发生的事，我想拒绝也办不到……」
　　「也是。」
　　「其实我如果能够坚决一点的话……」
　　「洋子她其实都明白喔。」
　　话虽然这么说，其实我并不是很确定，毕竟她还只是个小学生而已。
　　「你也不是不知道那孩子讨厌凯蒂……」
　　「该不会……也是因为我的缘故吧？」
　　「应该不是吧，真要说的话，大概是因为凯蒂的圣诞迷你裙——」
　　……太迟了，我说溜嘴了。
　　「果然是我害的！都是我的错！」
　　算了，让他自责一下也不至于遭天谴。
　　秀悟沮丧了一阵子，接着他严肃地看着我。
　　「鹤纱姊。」
　　「又怎么啦？」
　　「这次的事全都是我不对，所以，请你不要对凯蒂她太……」
　　虽然我明白他的意思，但是我还是想了一下。
　　我会对凯蒂抱持愤怒是理所当然的——在秀悟眼中似乎是这样。
　　「我并不觉得她有什么不对，况且我们感情也不错。」
　　「……太好了。」
　　秀悟这时候的表情看来真的十分爽朗。
　　这也许就是包括洋子在内对他着迷的女孩们，被他紧紧抓住自己少女心的原因之一吧。
　　「虽然鹤纱姊可能已经知道，但是在我和凯蒂聊过后，发现她也有让人意外的一面。」
　　「我和她可从没聊过什么深入的话题呢。」
　　同样身为滑冰选手，只要看对方滑冰就大概能了解对方的性格及个性。
　　她骨子里应该是个十分认真的人，多半是在成长过程中受到什么影响，才会开始进行大幅的自我改造吧。
　　不过原因究竟为何，老实说，我一点头绪都没有。
　　「那个……还有一件事……」
　　「嗯？」
　　「洋子她亲手做的那个……」
　　我恶作剧的心态忍不住跑出来了。
　　「很遗憾，洋子她丢掉了。」
　　「咦……！？」
　　他会立刻把别人的玩笑话当真这点倒是和高岛教练十分相像。
　　「骗你的，还放在冰箱里啦。」
　　不过，我自己也不忍心继续作弄他们，真不知道像我这么善良的人为什么会有那么多人讨厌我。
　　相对的，秀悟脸上再度浮现出打从心底松了口气的表情。
　　「那么我立刻征求洋子同意，把那个巧克力——」
　　「不经过她同意不是更好吗？」
　　也许我的建议完全出乎他的意料之外，只见他一脸不明就理的样子。
　　「你擅自全部吃完之后再做点什么，那样比较帅气吧。」
　　「原来如此，女生都喜欢男生这样吗？」
　　「……这种事你要问我吗？」
　　「啊、没有啦！我哪敢……」
　　……我确实是瞪了他一眼，可见他慌成那样就觉得很扫兴。
　　这个未来妹夫要面对的课题，大概就是对单身女性的顾虑吧。
　　「那方面的招数，你应该会比我还清楚才对，况且以洋子的个性来看，你要是笨到去问她可不可以吃，她搞不好反而会赌气把巧克力丢掉呢。」
　　「这个……也是啦。」
　　我深深地叹了一口气。
　　也差不多该告一个段落了吧，话说回来，为什么我非得去介入别人的粉红世界不可呢？
　　「你要听我做一个预言吗？」
　　「预言吗？听起来有点可怕。」
　　这次我是等到秀悟同意后才开口。
　　「洋子现在虽然还是个嚣张的小鬼，但她可是我的妹妹，也就是说，将来她很有可能会成为世界上第二美的美女喔。」
　　……秀悟又再次满脸通红，但是这次不是生气，而是害羞。
　　虽然他看起来像是轻浮的花花公子，不过也有意外纯情的一面。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　意外纯情的一面——
　　最近寄居在高岛家的年轻摇滚明星，艾尔·伍德也是如此。
　　
　　
　　星期五。
　　隔天要参加比赛的凯朵留在家里，而我人却在船上，而且还是在顶级豪华客轮的最高层，并且附有露天甲板套房的私人空间——
　　「啊！真是太棒了，约会就是要这样才有情调。」
　　「只有你把这当成约会。」
　　我的想法也表现在我所穿的衣服上。相较于身穿米黄色高级西装、胸前口袋插着红色玫瑰的艾尔，我的穿着和我在京都跟凯朵碰面时一样，一套几乎是全黑的服装。
　　我们两人所在的甲板扶手对面那遥远的彼方，是太阳公公结束一天的工作、逐渐沉入水平线下的景象。
　　这就是俗称的海上日落之旅。
　　「鹤纱，你还是一样冷淡，这可是难得的机会呢。」
　　「这又不是我自愿的。」
　　事情其实很简单，一切的起因都是我那个想给凯朵一顿教训，于是透过秀悟的翻译试图以扑克牌一决胜负，结果却遭到强烈反击的傻瓜妹妹。
　　布偶及自己喜欢的偶像精品被人赢走的洋子，竟然换了一张价值一百亿美金的抵押卷，企图一举翻盘，结果……
　　「这全都是我那蠢老妹害的。」
　　洋子于是光荣战死，虽然凯朵宽大为怀的慈悲心让她把布偶和那些精品还给洋子，但是最重要的抵押卷仍握在自己手中。
　　与樱野鹤纱共度的时光——名义上的妹妹将这份抵押品转让给名义上的哥哥，最后就演变成现在这样。
　　「我明白，有妹妹真让人伤脑筋呢。」
　　「啊哈哈哈～～」
　　算了，我知道那个小大人在想什么。
　　帮自己姊姊一把——她大概多少有那样的想法吧。
　　「海风真舒服。」
　　「……也是啦。」
　　毕竟一直闹别扭也太不成熟了。
　　总而言之，现在这段时间……吹过甲板的凉爽海风、眼前热闹的晚宴与众多的一般游客，还有夕阳——
　　其实感觉还挺不错的。
　　「啊！」
　　首先注意到的人是艾尔。
　　「啊！」
　　接着是我，然后我和他相视露出苦笑。
　　几乎同时注意到出现在海上的问题，让我们之间产生莫名的共鸣。
　　有一艘小船正靠近这艘客轮，而且船上三个人当中还有一个人扛着摄影机。
　　「日本这边也挺有一套的。」
　　「这句话凯蒂也说过。」
　　我们在步上这艘船之前，并没有特别变装，而且在我们启航的时候，确实也有看到像是记者的人。
　　……没想到他们竟然能追到海上来。
　　「不过你应该习惯了吧？」
　　「当然，我们那里可是狗仔队的大本营呢——喔！」
　　在傍晚的海上响起了响亮的汽笛声，想必船员也注意到了有群不速之客正接近客轮中。
　　但是，那些人当然不会就此退缩。
　　「要回房里去吗？」
　　「没有必要，啊、可是你应该不方便吧。」
　　「这个嘛……No problem……对了。」
　　艾尔嘴角挂着笑容，露出洁白的牙齿。
　　「干脆……我们在这里来个亲吻的画面如何？」
　　「……我把你推进海里喔。」
　　艾尔作势退了半步。
　　「我只是说好玩的。」
　　其实，光是我们两人靠在甲板栏杆上谈笑的景象被人拍到，就已经不难想像媒体会有什么反应。
　　这艘客轮的航行时间相当长，预计要接近午夜零时才会回港，不过到时在深夜的港口，恐怕会有不同于一般海上日落之旅的阵仗在迎接我们吧，看在其他游客眼里，肯定会大吃一惊……
　　「你真的没问题吗？我是只要和平常一样，当做没看见就行了……」
　　「你之前来得不甘不愿，现在倒是挺亲切的。」
　　「其实，我也不是那么不甘愿啦。」
　　我稍稍弯下身子，将自己的下巴靠着压在栏杆上的手臂，客船轻微的晃动在此刻与我的身体同化。
　　我对艾尔没有任何不舒服的感觉，可是……
　　「话虽然这么说，但是你并不喜欢我吧？」
　　「因为我没有理由喜欢你呀。」
　　『不讨厌』与『喜欢的异性』。
　　对现在的我来说，这两者之间的距离十分遥远。
　　「没有理由吗？说得也是。」
　　我起初以为他的笑容是自嘲，可是……
　　「你说得对，的确是这样。」
　　正确地说，那其实也是认同的笑容。
　　「其他人只要一看到我，都会尖叫着朝我冲过来，无论任何时间、任何地点、我做什么打扮都一样，因为这个缘故，我在英国随时必须有保镖跟在身边才行。」
　　「真是辛苦你了。」
　　「其实如果我想和女孩交往也很简单，我根本挑都挑不完，但就算是我，下了舞台也只是个凡人。」
　　这道理是一样的，让世界喧腾一时的惊愕公主，也是在冰上才有如此能耐；脱下冰靴的我，充其量也只是……一个美少女。
　　「不明白这点的女孩太多了。」
　　说到这里，艾尔顿了一下。
　　在落日余晖下的海面，比之前看似静物画的景色又暗了几分……
　　「可是鹤纱你不一样。」
　　「说得也是，因为我不认识你嘛。」
　　「我不是这个意思。」
　　面对明知他意思却刻意装傻的我，艾尔耐心地摇头说道。
　　「五天前的晚上，我到你家时你曾对我说，就算你之前就知道我是摇滚明星也不会有任何感觉。」
　　「喔？我有那么说吗？」
　　「对我来说，那是比什么都来得重要的事。」
　　我只是默默地等他继续说下去。
　　男人对自己抱持的纯粹爱意——对女人来说，应该不可能会觉得不愉快吧，因为现在就连我都对此感到开心。
　　「知名度会同时带来正面及负面的影响，尤其是负面的部分，如果对象同样是名人，才能互相理解，名人会彼此交往的理由也就在这里。」
　　「我想也是。」
　　「但是，那终究只是在计算，因为能和年轻的摇滚明星交往，对歌手或演员来说就像是仙履奇缘般的剧情。不仅知名度会大幅提升，也会接到许多酬劳可观的工作，就算在分手之后，也能在其所到之处把自己过去和艾尔·伍德的交往当成话题。」
　　……像这种句子，他可以在不显露骄傲的态度下平淡地脱口而出。
　　也许这是我最该效法的技巧吧。
　　「在我们初次见面的时候你曾经说过，这种闹剧我才不奉陪——」
　　「……有这回事吗？」
　　「我从未谈过不是闹剧的恋爱，因此当我一听到你说出那句话之后，我就下定决心了。」
　　原来如此，这就是他特地跑来我家的理由……
　　「我想找的就是只在乎我这个人本身的人，如果你对摇滚乐没有兴趣，你可以不用听我的音乐也没关系，就算电视上在实况转播我的表演，你也只要看自己喜欢的动画就好了。」
　　「哈哈～～」
　　我轻声笑了出来。
　　艾尔意外地纯情呢——我甚至这么想着。
　　「当然，我喜欢身为摇滚歌手的自己，这个立场对我来说也很重要，可是，恋爱与这些东西应该无关吧。」
　　我用靠在栏杆上的手臂遮住自己的嘴巴。
　　「你觉得呢？鹤纱。」
　　「……觉得什么？」
　　「我并不了解花式滑冰，也不知道冰上的你有多了不起。」
　　艾尔的碧眼与我更加接近——
　　「你可以和我这样的男人交往吗？」
　　
　　
　　……漫长的沉默。
　　打从一开始，我的答案就始终没改变，我只是在思考应该怎样开口、怎样表达。
　　我挺直身子，平静地开口道。
　　「果然不一样……在最根本的地方……」
　　他被我这句话搞得一头雾水，我们之间也再度产生漫长的空白。
　　「你说不一样，是指……」
　　「以滑冰选手或摇滚明星的身分表现得如何根本就不重要；或者更应该说，我根本就连你是什么样的人都不知道。」
　　……这么说或许有些过分了。
　　我现在的心情会如此愉快，多少也是因为他善良的个性。
　　「艾尔，我真的觉得你为人不错，而且还拥有让人无法想像你是演艺圈宠儿的单纯。」
　　我先做好充分的铺陈。
　　「可是呢……」
　　接着，我把视线移向远方，望着西沉的夕阳。
　　「对我来说——」
　　「啊！」
　　就在这个时候，艾尔突然将手伸进自己的西装口袋，以略显慌乱的动作取出手机，我的结论也因此被打断。
　　「老、老板……」
　　他的语气实在称不上开朗。
　　艾尔转身背对我，并和我保持一段距离；他向通话对象不停哈腰鞠躬的动作，让他那头白色直发也跟着晃动。从他那一点都没有摇滚明星模样的态度看来，可以感觉出电话那头的人应该相当生气。到底是怎么了？该不会有英国的间谍卫星正在监视我们吧？
　　被人拍到他与恶名昭彰的樱野鹤纱疑似约会的照片，或许会对他的支持度造成不小的冲击；姑且不论欧洲，但是在日本及美国应该会严重破坏他的形象才对。
　　「……怎么了吗？」
　　通话告一段落的艾尔，仿佛变了个人似地脸色铁青。
　　「惨了，我可能会被炒鱿鱼。」
　　「沙鱿鱼？」
　　「唱片公司呀！」
　　他平常那对闪闪发亮的双肯，现在没有丝毫生气。
　　然而看见他这副模样，我仍不把他说的话当一回事。
　　「不过，像你这样的歌手，也有其他公司会——」
　　「事情才没那么简单，这圈子的裙带关系是很强的，别说是合约会被取消，我说不定还会被摇滚圈排挤呢！」
　　……他的颤抖透过栏杆传到我身上。
　　「不会吧？怎么会变成这样？」
　　「才两年而已，我出道到现在才只有两年……」
　　他根本听不见我说话，整个人瘫坐在甲板上，艾尔双手抱着头自言自语道。
　　「怎么会这样！我从小拼命练唱、练吉他，现在好不容易才抓住梦想的！」
　　此时，一个意外的可能性从我脑中闪过，我随即将视线转到下方。
　　小艇上的三个人明显是在拍摄我们在私人甲板上的模样，虽然视线所及的地方并没有类似天线的东西，但是……
　　如果他们使用无线电与其他地方联络，那么说不定正如我所想的——
　　「……都是你害的。」
　　——出乎我意料的指责，让我感觉像有道利刃刺穿我的心脏。
　　「这全是你害的！鹤纱！」
　　面对他的怒吼，我什么话都说不出来。
　　我因为突如其来的打击而显得茫然无措，现在的艾尔脸上已经不再有之前的和蔼态度了。
　　「你要怎么赔我！？」
　　「怎么……」
　　等一下，这是我一个人的错吗？
　　毕竟，这次的海上之旅也是他硬拉我来的，知道海上有狗仔队仍不回房间的人是我没错，但是再怎么说，这也未免太……
　　一阵强烈的反感涌上心头，而让我压住这股情绪的力量，是我对被说成是跳蚤、毛虫的自己所拥有的清楚认知，他恐怕是没有完全了解和我约会所代表的意义吧。
　　在他的世界里，形象就是生命，这是他原本就该要顾虑的问题。
　　「为什么会变成这样呢……」
　　艾尔双手槌着栏杆说道。
　　其实我和他一样想这么抱怨。
　　「我事前跟人承诺昨天一定会写好新歌的，可是我却一点进度都没有，事到如今已经来不及了！」
　　「……啊？」
　　我眼睛不禁眨了又眨，随后将视线移到他的脸上。
　　新歌？承诺？
　　所以说，他是因为抛下工作跑到这里才……
　　「等一下，那为什么……」
　　这次……我在瞬间飙升至沸点。
　　「……那为什么要怪到我头上啊！？」
　　「因为我最近心里只有你嘛！！」
　　
　　
　　……微弱的海浪声抚过我耳际。
　　在海声环绕下，我和他四目相对——
　　「噗……」
　　艾尔微微颤抖的嘴里发出了奇妙的声音，紧接着……
　　「啊哈哈哈哈哈！！」
　　直到甲板上完全充斥着他的笑声，我才总算了解状况。
　　「你居然骗我……」
　　他肯定不会明白我刚才究竟抱着何种心态感到愧疚。
　　我原本打算发脾气的，但是让人不甘心的是，强烈的安心感让我连那种小事都做不到。
　　看样子……我这次被人彻底将了一军。
　　「对不起，鹤纱，我跟你道歉。」
　　艾尔简单地鞠个躬，耸耸肩说道。
　　接着，他用手指勾住手机吊带，把手机转了几圈后重新收回西装口袋；在此同时，他收起笑容——
　　「可是……」
　　——就在他视线与我交会的瞬间。
　　「我说心里只有你，可不是假话喔。」
　　
　　
　　……就是在这一刻。
　　我对自己的确信，就在这一刻成了不变的真理。
　　「艾尔，我跟你说……」
　　在我明白这件事的瞬间，我心中同时感受到少许安心以及些许失望，我实在不知道是哪种情绪占了比较多的份量。
　　「我心中已经没有恋爱的感情了。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　精湛的短剧，甜蜜的话语。
　　这想必会强烈打动人心吧……如果对方是一般女孩的话。
　　「海风真舒服。」
　　我原原本本地重复他不久前说过的话。
　　我心里只有你——那多半是艾尔的决定性台词。
　　这句话确实令我印象深刻，然而，我的心却几乎一点反应也没有。
　　这是毫无疑问的。
　　「唉，这可是我珍藏已久的爱情剧本呢……」
　　国际摇滚巨星艾尔·伍德，这下终于宣告投降。
　　「不会啦，其实还不坏，我差点就当真了呢。」
　　我伸出食指在他面前左右晃了晃，多少对他的努力表达肯定。
　　这同时也包含我对他的一丝丝感谢……感谢他对我纯粹的爱意。
　　「呃……像你这种女性，我记得别人形容是……」
　　「eternal beauty（永远的美女）？」
　　……艾尔在听见我这句话时的反应实在很独特，他只是闭起眼睛，嘴角露出微笑。
　　「是日语，记得是……对了，阴道不落。」
　　「阴……难攻不落（※注3：难攻不落的日文发音为Nankou hu raku，意指久攻不下；而前面艾尔所说的『阴道』之日文发音为十分相似的Mankou，因而产生混淆；此处保留原日文用语。）？」
　　「对、对，就是这个，难攻不落，简直就像要塞一样。」
　　……或许吧。
　　可是，我的内心无论加上多少说明，他也一定无法了解，而且更重要的是，我也不希望他了解。
　　「恐怕找葛雷哥莱毕克（※注4：葛雷哥莱毕克，好莱坞男星，为电影名作《罗马假期》的男主角，因演出《梅冈城的故事》中为黑人辩护、伸张正义的律师，而被视为英雄的化身。）来都无法攻陷你吧。」
　　「……大概吧。」
　　
　　
　　上个赛季——我再度找到了爱情，对象是我的搭档奥斯卡·布莱克帕尔。
　　我鼓起一生的勇气主动告白，为了替自己注入新的生气，更重要的是，为了整理心中的某个想法。
　　还存在着——那太过强烈的初恋残影。
　　……现在回头一看我才了解，了解和奥斯卡搭档是我与活生生的男性相恋的最初、同时也是最后的机会。
　　如果要问为什么，那就是我太过清楚。
　　清楚自己是个不适合恋爱的人，还有……
　　清楚自己的心，已经不会倾向这个世界上的任何一个人……
　　「虽然跟我没什么关系，但是你刚才的口误要是出现在公开场合的话，你的歌手生命可就玩完了。」
　　「……我会注意的。」
　　
　　
　　那是我永远都摆脱不了的枷锁。
　　一个是我人生中唯一真实的爱情。
　　另一个摆脱不了的，是虚幻——异常的爱情。
　　