　　
　　[[IMG,63ed6311e0170223aaeea0a8873aca0f,673,1024,82556]]
　　1
　　背身于准备着将要朝着卡兹平原进军耶•兰提尔处传来的喧嚣，向着北方前进的巴鲁布罗•安多雷亚•耶鲁多•莱儿•瓦塞鲁夫第一王子的心情十分差。
　　「可恶的雷文候‧‧‧‧‧」
　　巴鲁布罗禁不住发出咒骂声。
　　在恶魔骚动时，弟弟借用了雷文候的部下，在王都内进行治安维持一事受到高度评价，在贵族中留下了有事件发生时会立於第一线的印象。因此，原本推举第一王子巴鲁布罗成为下一任王的贵族们的意见产生分歧。虽然也有雷文候推举的缘故，但部分的贵族已开始拥护第二王子为王。
　　没有在恶魔骚动时挺身而出实在是一大失误。
　　巴鲁布罗没有出现在前线而是留在王宫，是因为当时手边并没有多余的棋子。
　　这是正确的判断。在前线多了仅仅一人根本什麼也做不了。只会拖后腿而已。更何况恶魔袭击王宫的可能性也是存在的。
　　弟弟也是如果没有雷文候的部下的话，也不能进行维持治安的行动吧。
　　巴鲁布罗相信自己的判断是正确的。可是，蠢货们连这都无法理解，为眼睛所见之物蒙骗。结果，一切都只能如雷文候的计划般进行。
　　「这些家伙连他的目的也不清楚吗？而且，因为他们到处乱跑的关系，根本没有参加与恶魔的战斗好吗？」
　　弟弟站立於战场之上，想必会暴露出凄惨的一面。这麼考虑的话，雷文候头脑之好实在可见一斑。
　　还有一件，使巴鲁布罗感到不快的事。
　　那就是现在前往名为卡恩村的贫乏村落自己的惨况
　　王位之争，是以后的事了。
　　所以在今次与帝国的战事中，巴鲁布罗须让各方都认识到他第一王子的身份。以王国继承人的身份为各方所知，将为弟弟所夺的评价都夺回来。
　　因此，并非坐镇於对这一战非常重要的位置, 而是像跑腿的一样为他人命令所使。到边境的开拓村去调查与安兹•乌尔•恭的关系，这之中又到底那里有名誉啊。
　　下一瞬间，一阵冷颤走遍了全身。
　　这莫非，是为了让巴鲁布罗无法立下功劳而采取的行动吗。
　　父亲已经打算把王位让给弟弟，所以不希望自己能够做出能够扭转一切的作为。因此，自己才会被派遣到这穷乡僻壤——。
　　呼吸变得急促。把第一王子的自己放到一旁，憎恨之心在对把王位让给稍微展示出勇气的弟弟的父亲燃烧。
　　在因憎恨而变得狭隘的视线中，被并立於身旁的骑影注意到只是个偶然。
　　「王子，您感到不适吗？需要把神官唤来吗？」
　　从近距离传来的嗖嗖地虫叫声尖锐的令脑袋发搔，令人作呕。可是，被一口吞下去。这可能是托了冷空气的福，也可能是托了被训练成王族应有的态度的福。
　　把心中所想完完全全地表现出来可谓愚蠢之至。
　　「不，不，别在意了。只不过是在思考父亲给予我的工作而已。比起这个，奇艾涅依果男爵。去见了精钢级冒险者，飞飞对吧？怎样了？」
　　「请您听听，王子！这是何等令人不快！还有，飞飞离开了没能见到面」
　　「嘛，这些事也是会发生。对方可是精钢级冒险者。那麼你因什麼事而生气?没有跟对方约好就跑过来。没能见上面也没办法」
　　「不！可不是这麼一点小事！我感到不快的原因是飞飞那个伙伴叫娜贝的女人的说！」
　　「娜贝？啊，那个"美姬"吗」
　　巴鲁布罗回想起王都中见过的绝世美女的事。那是能够匹敌末妹的美貌。虽然想要得到手，但对方是得到父亲奖赏的冒险者之一。不能够像对待平民一般随便出手。
　　「那位美女对你做了什麼」
　　「暴力相向啊！请您看！」
　　奇艾涅依果男爵把护手拿掉，手上出现了偌大的瘀斑。
　　「什麼?虽说是精钢级冒险者，但可也没有被允许对贵族施暴啊」
　　「可是，突然，叫娜贝的女人握紧我的手，把我赶到外面去」
　　情报太过不足。巴鲁布罗便没再认真听。不管怎样想都只能想到有什麼理由被隐藏起来。
　　「王子！请务必，以王子的力量向对我施暴的愚蠢女人挥下铁鎚！」
　　要是好好使用这个把柄的话，能够对那个女人为所欲为吗？
　　巴鲁布罗这样思考著。
　　为男爵搭把手，把娜贝收为己有的方法。然而，却没有想到好方法。因为这个愚昧的男爵,为了卖王子一个人情而作这麼一出的可能性很高。
　　(真是个没用的男人。现在就待他亲切点，他日我登上王位之时就立刻割舍掉。在此之前就让我尽情利用吧)
　　一边这么计算一边想道，明明像这様的男人都有所持的领地，有着个人的兵力，然而自己却还是没有一兵一卒——没有他人依靠的话就无法作战——将这样的状况沉淀在腹中。
　　面对着男爵期待的眼神，巴鲁布罗一如以往挥手道。
　　「在我登上王位之时再考虑吧」
　　「是！」
　　不想再与低下头的笨蛋对话的巴鲁布罗，向著在自己附近骑马前行的保罗洛普候爵属下的骑士问道。他是侯爵属下精锐兵团中的其中一名指挥官。
　　「喂，有想要打听的事」
　　「有什麼事情，殿下」
　　说实话，并没有想知道的事情。可是，总不能照直说只是为了把与男爵的对话打上休止符。得想想有什麼合适的问题，先前讨厌的念头再度浮现.
　　巴鲁布罗前往开拓村落最根本的理由,是因为保罗洛普候的提案。这样的话——。
　　(难道，候爵背叛了我？为了能让弟弟登上王位？)
　　太过难以置信了。
　　侯爵的女儿是他的妻子，作为义父和儿子关系也不错。要是巴鲁布罗继承了王位，他也会成为六大贵族之首。现在，即使改为推举弟弟，也只是会演变为与雷文候的缠斗吧。可是，实在无法想像到其他理由。
　　(这样的话我要......。我会，之所以被派往这样的贫乏村落，是为了增加认为我无法立下战功的贵族的数量吗？)
　　「有什麼事吗？需要休息吗？」
　　「——闭嘴」
　　即使想也无法压下的憎恶从嘴角漏出。
　　骑士吃惊的样子进入了他视野的一角，即使是这样也无法忍耐。
　　牙缝间渗透出杀意，巴鲁布罗命令道。
　　「命令你。完成在卡恩村的任务后，马上前往卡兹平原。同时准备两方的工作。到达卡恩村后马上完成任务，立刻出发，晚上回到耶·兰提尔吧。稍事休息后在旭日攀升前到卡兹平原裹去。」
　　骑士眉头一皱。
　　「恕我直言，殿下的命令我想很难实现吧。请看。今次的阵容是由候爵手下的三千五百人，从诸位贵族借出作为王子后援的一千五百人，总共五千人的部队。为了能在短期内完成任务，须弥补补给兵的不足，而需要有五十台马车的物资。」
　　「我知道，有什麼问题？」
　　「当中步兵的数量为四千五百人，骑兵的数量为五百人。即使卡恩村的任务能在一小时内解决，要在晚上回到耶，兰提尔的话，会非常匆忙。」
　　「所以我问你。再一次问你。有什麼问题？要麼，就照我的话去办」
　　「王子......。步兵中可是会出现脱队者的喔？」
　　「你似乎误会了些什麼。这麼一个边境小村落，说实话根本没什麼前往的价值。我们不得不干的是到卡兹平原去打败帝国。你又怎样，你是候爵的手下吧？那麼我问你，你觉得这场战争轻松到能放五千兵力在其他地方摸鱼吗？你真的这麼认为吗？」
　　骑士的嘴巴连成一线。
　　「别搞错了优先顺序。.....士兵中会出现脱队者？那就鞭策他们走。你们可是为了卡兹平原之战才会聚集於此的」
　　(——还有我的声誉)
　　「......如您所言。我明白了」
　　骑士低下头。
　　「一开始就该这样回答。什麼时候会到耶·兰提尔，之后又该在什麼时离去就如计画般实行。细节的推敲就交给你」
　　「是！马上就去办，定必会为殿下带来捷报」
　　马匹拔腿就跑，骑士再回到同伴的身旁的身影，已经消失在巴鲁布罗的脑海中。
　　（我的父亲讨厌我吗？还是因为上了年纪而无法作出正确的判断吗？所以才会让位给弟弟吧。明明长子才唯一正当的继承人。这样才不会令贵族反感。）
　　虽然自己正身处於压倒性不利的状况，但绝对能颠覆这一切。为我手握五千兵力一事而后悔吧。
　　这样的想法驱使着巴鲁布罗。
　　「男爵！」
　　「是的！是！」
　　「期待你的表现喔！？」
　　尖锐的声音似乎在说什麼，回应声由左向右走开了。
　　（可恶的扎纳克。你就在王都咬着指甲跟我等着吧）
　　虽然是血脉相连的弟弟，但也是需要在王位继承的长期竞争中必须击败的敌人。更何况也并非特别喜欢他。虽然并非一定要杀了他，但如果碍事的话就必定会杀了他。
　　（我成为了王的话那家伙……该怎样处理呢。为了不会成为那些笨蛋贵族们反抗的象徵。杀掉比较好吗？不是太浪费吗？女人会有各种各样的用途……虽然脑袋不太好，但妹妹至少的外表看上去还不错。把卖给出价最高的家伙也不错。……虽说王族之血会有点麻烦，把她外嫁给远方的王族会是最好吗……。想必会为我构建权力的基石起作用，算了，边想边做吧）
　　看着自己建立理想的里•耶斯提杰王国的身影，巴鲁布罗眯起了眼睛。
　　贵族下跪在安坐在王座之上的自己之姿。
　　一声令下，众臣鞠躬尽瘁之姿。
　　「这不是很好吗」
　　轻笑不禁流出，但马上就被手慌慌张张地隐起来。
　　卡恩村的任务马上就会完，之后就是马上赶到卡兹平原。这将会成为梦想实现与否的分水岭。
　　（.....用硬的也要让士兵走起来，在开战前到达才是重要。不，还是在开战前待着，然后作为伏兵行动？）
　　虽然确实是一着好棋，但并没有自信能够善用兵力，突袭对方的两侧和后方。
　　都交给骑士们吧，虽然把决定自己能否成为王的决定权交在他人手中并非上策。
　　在巴鲁布罗思考如何才能展现最辉煌，能决定下一任的王的活跃时，一个想法一闪而过。
　　（卡恩村的人能否在与安兹•乌尔•恭的交涉中派上用场？）
　　像是要把辉煌加在身上一般光照从天而降。
　　真是最棒的策略。
　　不论安兹•乌尔•恭拯救卡恩村的理由为何，他们的存在都能成为交易的筹码。
　　要是安兹•乌尔•恭这不知名的魔法咏唱者在这场战争中撒手的话，失去大义名份的帝国就会为免被贴上侵略的标签并退兵吧。
　　要是帝国撤退的原因是源於巴鲁布罗的行动的话——。
　　（这不是非常好的事情吗？父亲再也不能无视我的意见吧。我成为王也是板上钉钉的事。）
　　「很好。太棒了」
　　只是因路过而帮助卡恩村的话，安兹•乌尔•恭不会上钩的可能性是存在。到时只要命令卡恩村的人持刀作战就好。这次可是国家总动员。区区卡恩村的农民根本拒绝不了。
　　虽说父王好像有给与了即使不回应徵兵也可以的许可，但现在情况有变。能够随机应变的是司令官——此时就是巴鲁布罗。
　　卡恩村的农民把安兹•乌尔•恭杀死的话就能说明他就只是这种程度的人类以及作为宣传。然后也能够成为向隐藏在其背后的帝国的宣传。
　　巴鲁布罗为自己完美的策略不由的震动着全身。
　　说实话，虽然一直都认为自己的头脑比不上弟弟，但看来事实并非如此。巴鲁布罗为自己身上居然还沉睡在这样的才能所感动着。
　　2 对于小村庄来说，冬季无疑是地狱。不时祈求着微暖的季节来临，在家中避寒度日。若是在遇上春天姗姗来迟，或是秋天的果实十分少的情况的话，甚至引致只能被迫食种粮，但即使是这样还是会出现饿死的人。
　　然而，虽然冬天里并没有耕田的工作，但是在村里生活和劳动这个词仍是具有着紧密的关系的。即使是屋内的工作也非常的多。家畜的照料、农具的修缮、人居住的屋子和仓库，以及家畜小屋等都有打理的必要。根本没有休息的时间。
　　尤其是在卡恩村，为了照料肉食性怪物食人魔他们，单单依靠靠诱饵待猎的话是没有办法解决食物不足问题的，因此，卡恩村开始饲养起了猪。以高价卖出的草药钱买进的家猪。
　　这些家猪被哥布林们带去托普大森林，让它们吃植物的根茎之类的。虽说现在还处于实验阶段所以只有数头，但是如果进行的顺利，并且能够熬过冬天的话，将来也会逐渐增加数量的吧。
　　通常放牧的话，必须向管辖该牧地的领主纳税，但幸运的是，卡恩村并不需要缴纳税。因为考虑到托普的大森林是怪物们的栖息地，而并不是人类所支配的领地。
　　卡恩村的未来十分明亮。
　　这些全部，都归功于拯救村庄并且在多方面给予支援的安兹·乌尔·恭，以及降服了森林贤王的漆黑战士飞飞的帮助。村民中多数的人都对他们二人表示感谢，更有甚者，在早上的食物祈祷感恩之际，会把他们的名字与神放在一起这种程度。
　　而正因为这不断涌出的希望，所以新的村长的安利•艾默特的工作也非常多
　　而那一天也是因为的工作，安莉和跟在后面的恩弗雷亚，朝着一间小屋走去。
　　像卡恩这样的边境开拓村，村里所有人都得像家族一员一样一起行动。如果不这样子做的话，根本没有办法生存下去。农具的共用，食物的融通，挨家挨户的按照顺序使用耕作农地的牛也是一样。
　　为此，不仅家畜的照料是全员负责，用于喂食的饲料也是全员一起管理的。而冬季时储藏牛所食用的干草之处，就是这间小屋。
　　安莉打开木门，走进小屋，稍迟一步恩弗雷亚也在随后跟进。保持着门敞开的气势，安莉笔直前进，在干草的小丘上坐了下来，呼地一声屁股沉入了干草之中。
　　而随后关门的恩弗雷亚则做她的旁边，由他所制作的魔法的白色光芒向周围扩散。
　　「族长，要玩的话还请放在之后吧，还得先调查干草的数量是不是充足，这之后还有对各种各样的事下判断呢」
　　「又叫我族长……」
　　对发出无精打采地声音的安莉，恩弗雷亚不禁微微地发出了笑声。
　　「嘛！其实也无所谓啦！反正我就是族长吗！是啊没错，和阿库他们认为的，只要我认真起来的话就能把哥布林捏死什么的比起来，这些都是小问题啦！」
　　自从和阿库他们比手腕全战全胜之后，村里的人们也纷纷露出的那种「说不定的话」气氛真的很挠心。顺便一提，没和食人魔们比试过。失败了的话不仅不能说明什么。而且万一赢了或是能输得不算太逊的话，那就真的是要再起不能了
　　（——这下，要是让恩菲跑了的话，那我不就真的嫁不出去了吗？）
　　汗湿津津地渗透在安莉的手上。
　　「啊—对了。不开窗户吗？这个季节比较干燥，开点窗户也没什么关系」
　　「诶？不，不用，也不需要吧？而且你看，不是已经做好魔法照明了么」
　　「是吗？恩菲雷亚觉可以的话我也不介意啦」
　　确实魔法的光芒要比太阳光更明亮。明明是知道的，但安利之所以会这么提案也只不过是出于，外面也有阳光，用魔法照明不是很浪费吗，这样的理由。而且也想要改变一下现在的气氛。并非由什么特别的理由，即使拒绝了也没问题。但是，旁边坐着的恩弗雷亚的反应却好像稍微有些奇怪，耳根变得通红。
　　（有消耗了那么多魔力吗？但是听说创造光的魔法似乎并不是那么累……在来这来之前有使用什么其它的魔法吗？说起来跟以往的药草味道不同，好像有什么好闻的味道）
　　「怎、怎么了安莉？」
　　对着将鼻子凑近自己的安利，恩菲雷亚慌乱的发出声音。
　　「嗯、嗯—？啊、没有什么，只是觉得好像闻到了什么好闻的味道……」
　　「是、是吗？那还真让人高兴啊。这是我做的香水哦」
　　「诶—下次不拿到街上去卖吗？我想应该能卖个好价钱的吧」
　　「不，那个，并不是为了这个才……」
　　「哼—嗯，嘛，算了。那么总之这间小屋的储藏的干草数量是没问题了。那么，去下一处吧？」
　　「嗯、嗯，嗯。那么在次之前先预先调查一些东西吧。毕竟外面很冷啊」
　　「……这里也称不上很暖啊……嘛，算了」
　　「那，那个。有一些想要跟你商量下的事情」
　　坐在旁边的恩弗雷亚似乎有点紧张。
　　到底是什么事呢。
　　侧脸沐浴着安莉满是疑惑的视线，恩弗雷亚将带来的一打纸拿了出来。
　　里面写着细小的文字。虽然安莉也算是能认识一定程度的文字了，但就探头窥视的结果，还是不认识的词句要比较多。
　　「首先是，阿库他们残留的哥布林部落，和食人魔它们的食物供应问题」
　　「诶？现在目前是没问题的吧？秋天稻谷的收割的时候他们也有帮忙，食人魔的食物也从城镇买回来了」
　　「嗯，也有药草能够高价售出的原因，也算是储存了十分足够的食物呢。对付过这个冬天算是足够了。即使是再稍微增加些食物数量也是足够的吧。但是要是数量在这么增加下去的话那就会变得很严峻啊，我想或许还是有通过别的手段获得食粮的必要的」
　　阿库的部落也已经增加到了14只。这些还都不是生下来的，而是光从西方魔蛇和东方巨人那里成功逃出来的就有这么些。
　　「呜—嗯。虽然大概没问题，但以防万一还是从耶·兰提尔那里再买些食物来是不是比较好。但是，本来还想存些钱下来，用来置办些铁质农具的啊」
　　「如果能有食人魔用的铁农具的话，春天预备的开垦进度就能够更快一步了吧。……问题就是如果委托食人魔用的，巨大到人没有办法使用的农具制作的话，一定会让人感到奇怪的吧」
　　「果然食人魔在这个村里劳动这件事情被知道了的话，会很麻烦的吗？」
　　征税官秋天来到村子里的时候，朱格姆他们都为了不被看见而躲了起来。顺便一提，由于他们的劳力，获得的小麦的数量也相当的可观。
　　由于了解到卡恩村受到帝国骑士的袭击，只要提交稍许的年贡真的能算是非常的幸运。并且数年间劳役也能够得以免除。
　　这其中虽然包含着的大多是对没有保护好卡恩村的谢罪之意，但看来也算是有感到罪恶感的样子。觉得可能会被怀疑的围绕着村子的气派的屏障，也一说是「托那位魔法咏唱者大人的福」就没有怎么被深入追究。如果是这样的话，食人魔它们不也总会有办法的吗？虽然安莉是这样考虑着，但旁边的恩弗雷亚却在一旁摇了摇头。
　　「毫无疑问——也是啊。弄得不好的话王国会派出讨伐队的吧」
　　「好过分！」
　　「就算你这么说，但这才是现状啊。毕竟通常，食人魔是一种会吃人的怪物。之所以能够在这个村里共存，那也仅仅因为有比他们更强大的朱格姆桑他们在，忘了这一点可不行啊」
　　「虽然没有忘记……」
　　「还有就是村里的人数量太少，要怎么才能募集到移居者，是像这样的问题吧。如果能配合春节开垦时移居过来的话那就再好不过了」
　　「估计很困扰的呢。而且照恩弗说的那样的话，果然要是光看见哥布林桑和食人魔桑他们就逃走了的话也——怎么了？」
　　安利发出疑问。说起来刚才开始恩菲雷亚就有些奇怪。怎么说好呢，好像有些心不在焉的样子。
　　「诶！？啊，不，什么都没有哦！」
　　实在是不觉得真的什么都没有。又觉得困了吗？毕竟自己的恋人有着一作起药水就浑然忘我的恶习。
　　见安莉眉头一邹，恩菲雷亚变深吸一口气，便将身体靠了过来。
　　（嗯？果然很困吗？毕竟每天都要做各种实验的……但是在这里睡觉会很冷的吧。虽然要是到干草堆里倒是挺暖和的）
　　当安莉这样想的时候，恩弗雷亚慢慢地把身体重量依托给她。
　　（到底怎么了啊？说起来……恩弗要是再多有一点力气也许会更好……。果然得要吃多点肉的啊。果然总是废寝忘食埋头苦干的也不值得推荐呀）
　　带着恶作剧心情，安莉朝着恩弗雷亚反向用力。原本只是想稍微用力的而已，但解说一个不小心用力过头直接推倒了。
　　「——呜诶？」
　　安利看到的是带着惊讶与困惑的表情的恩弗雷亚，满面是通红。
　　【瞄：……...呵呵 呵呵 呵呵呵呵呵 もういいですわ、わたくし、もう喋ないですわ。】
　　【无：卧槽！逆推！画面太美难以直视！！】
　　（啊—，果然，作为男人在力气上输给女人的话还是会很不好意思吧。所以才说要是不好好吃饭的话）
　　就在安莉松开力气的瞬间，恩弗雷亚躺在干草上闭上了双眼。
　　就这样过了数秒，持续着这样安静的气氛。
　　「……怎么了，恩弗？想睡了吗？」
　　变得异样般的脸红的恩弗雷亚直起了身子。
　　「唔、呜、恩？没，没什么哦……」
　　「——安莉大姐！！」
　　声音传来同时，门也没有敲就被打开了。由于气势太大，门撞到墙时传出巨大的声音。
　　「施也？」【无：怪叫声】
　　坐在旁边恩弗雷亚发出奇怪地声音。
　　「怎、怎、怎么、怎么了？」
　　「打扰你们真的很抱歉！但是这是紧急情况！」
　　「发生了什么？」
　　朱格姆竟然如此的慌张，自那个妖巨人攻过来以后这还是第一次。【无：见第八卷第一章4】安莉感觉身上有种异样的预感疾驰而过。
　　「是军队！军队正着我们这边前进！」
　　「诶？到底，是怎么一回事！哪里的军队呢！」
　　「由于我们并没有与纹章相关的知识，所以并不清楚到底是哪里来军队。但从有多种的纹章这点来看……总之暂且是先把村外的大门给关上了！该怎么办！？」
　　「那个！嗯，首先数量最多的纹章是哪个可以告诉我吗？如果是我的话大概能够知道。」
　　听完朱格姆说明后，恩弗雷亚的脸上越来越露出了疑惑的表情。
　　「真是奇怪啊。这是王国的国旗。要是能够知道贵族的纹章的话，就能够明白具体是哪个人了」
　　卡恩村是边境村。而且在这之前也只有大森林。从这里判断来看，卡恩村是他们前往的目的地是毫无疑问的了把，但是对于他们究竟为何而来还是毫无头绪。
　　「到底，为什么？知道原因吗？恩弗」
　　「王国的军队前来村子的理由？如果目标是托普的大森林的话，派遣那么多的军队真的太奇怪了。那样还不如派遣冒险者就可以了。这么说的话……比如内乱什么的……」
　　「那样的事情会发生吗？」
　　「虽说只是传闻，但听说王国实际上国王的力量并不是很强大。目前贵族们好像在和国王进行斗争的样子。那么，朝向卡恩村的理由，是对王的直辖领域的进行攻击吗？」
　　安莉能感觉的到脸上的血气一下子下降的了的感觉。
　　也许这个村子又会再次，受到那个可怕的侵略吗？
　　——但是，现在跟以前已经不同了。
　　安莉正面的面对着。
　　「在军队到达村子之前，尽可能的向大森林避难！」
　　「……安莉大姐，非常抱歉。因为发现的时候已经很迟了，即使现在逃出去的话，那也得把所有东西都留在这里了。由于现在是冬天，从森林出现的怪物出现的可能性十分高，只警戒了那边结果适得其反了」
　　对朱格姆流露出的悲痛表情，让安莉不禁眼前一阵眩晕。
　　在这样子的寒冷季节，万一军队要是烧毁了村庄的话。毫无疑问没有办法生存下去的。
　　「如果那样的话……对，对了！如果没有时间带物品逃出去的话，一边为战斗做准备，一边把食物这些最基本的东西藏起来就好了！」
　　「嗯！这确实这个好办法，安莉！征税官来的时候，用来躲藏食人魔和朱格姆桑他们的地下室应该还没有被埋起来。把东西都放到那里去吧！」
　　正当安莉打算去准备行动的时候，突然想起一件重要的事情没有听。
　　军队的数量。有多少比例的村民能够去准备储藏由对方的数量而定。
　　「对方的数量有多少呢？一百人人左右吗？」
　　「不……」
　　对朱格姆吞吞吐吐语气中，安莉不禁产生想要堵住耳朵的冲动。
　　「并不止这点程度的数量……数千」
　　安莉眨了眨眼。旁边的恩弗雷亚也同样做出样子的表情。
　　「最少也有四千人吧，我想」
　　「那是什么……为什么会有如此多的数量……」
　　「果然还是无法想象啊。派遣这么多军队来这个村理由到底是打算干什么？……安莉、哥布林桑们在这个村里的事情有没有被知道了的可能？」
　　「不可能。绝对。」
　　安莉立马回答道。
　　不管怎么考虑都找不到泄漏了的理由。确实移住进这个村的人也是有的，但他们有着比起人类觉得哥布林更值得信赖的这种想法的人数也有很多。特别是自妖巨人袭来的事件之后，原居民和移居者之间的隔阂可以说是也在渐渐消失了。
　　还有的话就是过来的冒险者——由于也有已经死去了的人，所以剩下只有飞飞和娜贝两个人，但是恩弗雷亚却说可以断言没这个可能。
　　「那么……边做逃跑的准备同时，问问他们来这里的理由呢。挑起战斗……是最后的手段」
　　向这四千大军挑战什么的，那只不过自杀行为。
　　「和恩弗小哥所说的一样，只能这样做了啊……果然那个数量，还真是有点没有办法啊」
　　「嗯。所以，随时做好准备逃跑的念头同时，尽可能和对方争取时间吧。那么，行动吧！」
　　门的附近，正在准备守卫工作的村民们，他们正与食人魔一起将食物隐藏起来。留下来只有安莉和朱格姆他们这些哥布林。以及布莉塔和村里的自警团员数名。
　　安莉对先来到的布莉塔开始询问。最初的问题，当然还是对方是什么人，旗帜纹章是哪个贵族的。但是很遗憾，从她这个也没有办法得出答案。
　　据她所说，这些知识都是交给其他人的样子。这也是安莉从心底领悟到知识有多重要的瞬间。为此，能够做的也只有等待着去观察台上看情况的恩弗雷亚的报告了。
　　墙的对面，传来许多马蹄声，随后有一道话大声传来。
　　「吾乃里·耶斯提杰王国第一王子，巴鲁布罗·安多雷亚·耶鲁多·莱儿·瓦塞鲁夫第一王子的使者。把大门打开，让我等进去！」
　　安莉又一次怀疑自己的耳朵听错了什么。
　　虽然在这短段时间内已经听到了很多足以惊讶的事情，但或许这回才是最大的。
　　「第、第一王子大人！？」
　　为什么那样的云上之人会来这种地方。
　　毫无头绪的安莉，开始怀疑自己在做梦。
　　但是，从观察台上归来的恩菲雷亚以连滚带爬的气势跑回来，肯定道使者的话是真实的。
　　「旗帜里面有王的旗帜。那是只有王系直属的人才可允许使用的旗帜」
　　「诶？到底怎么回事？」
　　「也就是说王族带领的军队跑来我们村是毫无疑问的事情啊！！」
　　变得不知所村的安莉，摸不着头脑地大声询问道。
　　「为，为什么来这么小的边境村需要派来如此多的军队啊！」
　　「这种事情区区村人没有知道的必要！该地为直辖领地，服从王子的命令才是理应采取的行为。难道你们不服从王子的意愿——准备举反旗吗！」
　　安莉身体慌动了一下。
　　把门打开，那才是作为国民做应该的行为。但是——
　　——站在旁边的朱格姆与安莉交换眼色。
　　即使被命令把大门打开，也不可能马上把大门打开。在这之前不得不把哥布林和食人魔他们藏起来才行。
　　「啊、大姐。我们会尽快躲进藏匿处的。在这之前还请争取时间。」
　　安莉点了点头。为什么自己那个时候要指示把食物藏起来啊，但即使现在感到后悔，那也已经迟了。
　　「重复一遍。把大门打开！！」
　　「非，非常很抱歉！现在，为迎接王子殿下做准备中。请稍微等候一下！」
　　「重复刚才的话，女人！你就是这个村的负责人吗！不得！早一秒也要提前把门打开！！」
　　「……为什么要那么急着开门！」
　　不安的安莉怒声回应。虽然明白这是失礼的行为，但这是伪装成王国军队的他国军，的可能性不是一定不存在的。
　　卡恩村的防御建筑做的十分牢固，是能让来访的征税官表示惊讶的程度。
　　即使他国的军队想要将其作为要塞所使用，也不奇怪吧。那个妖巨人这么做也是因为同样的理由吧。
　　对方第一次沉默了下来，是让人感到踌躇的气氛。
　　「为什么不回答！！你们果然是伪装成王国士兵的吗！！」
　　重复包含着焦急和慌张的提问后，终于得到的回应。
　　「……叫做安兹·乌尔·恭的魔法咏唱者曾经来过这个村子的吧」
　　安莉的脑内浮现出救了村子的救世主的身姿。
　　「那个魔法咏唱者与王国敌对了。为此要对和安兹•乌尔•恭的有关的你们进行调查」
　　由于过度的惊讶安莉一时间没能说出话来。
　　但是——自警团的其中一员的声音悄悄地传进了耳朵里。
　　「那位大人和与王国敌对的话……那做错的是王国喽？」
　　村人的眼瞳中只有同意的眼色。
　　特别显著的是，移居过来的，自己的村子被烧毁了的人。而对王国没有能保护好（自己）的憎恨，转换为了对于拯救了这个村子的路过的魔法咏唱着的信赖。
　　不管是无偿地给出召唤哥布林的道具的事情，还是通融出为了制作深厚的围墙而使用的格雷姆，又或者是妖巨人袭击过来的时候前来营救的女仆「露普斯蕾基娜」，这些都套在了一起从而成为了高度信赖。
　　「……但是，这可有着相当的数量啊。如果不打开门的话……」
　　「但在接受那位大人如此的恩义之下，还做出这样的背叛行为……」
　　「等等！他只是说调查而已，接受这事不一定就等于背叛的行为」
　　「是这样吗？但是，从结果上来讲，这是多么不知恩情的行为」
　　全员的视线集中到了安莉的身上。
　　哪一方的心情都能够很明白。夹在两方犹豫不定的安莉无法做出同意哪一方的选择。就在这时候，墙壁的外面再次传来怒吼地声音。
　　「理解了吗！那么现在立刻把门打开！再这样下去，就将你们视做与王国刀刃相对的敌人！」
　　逼到绝境的安莉为争取时间喊叫着。
　　「牛，牛粪在周围四散着！这样的地方，暂时没有办法让王子殿下进来！！」
　　短暂的寂静后，终于回过原来状态的声音穿了过来。
　　「啊，嗯。理解了。那么这样吧。殿下就不进去了。只让我们先进去吧！这之后的事情之后再考虑」
　　已经想不出能狡辩的借口了。
　　对于完全变得空白的脑中能够浮现的话语，总之不管三七二十一的安莉以怒声回应道。
　　「对，对不起！牛的粪沾到手上了！粘住擦不掉！稍微洗一下手马上就回来！」
　　「——喂，喂！」
　　安莉望着朱格姆他们的全力疾走的背影。与接下来到底还能争取得到多少时间的不安一起。
　　巴鲁布罗的急躁已经传到已经到达的部队里面去了。对返回报告的骑士，以不像是对己方而更像是憎恨的仇敌一样瞪视着。
　　「再给我在说一遍，什么玩意儿！？」
　　对咬牙切齿的隙间中溢出愤怒的气息同时，巴鲁布罗一字一字对骑士吐出词句后，骑士再次重复道。
　　「是！现在卡恩村的大门仍然没有打开的样子！」
　　对平然的织出话语的骑士，巴鲁布罗不禁上去给他一拳。
　　但是，这是愚蠢的行为。巴鲁布罗拼命的忍耐住拳头上聚集的怒气。
　　包括这位骑士，这里面并没有真正对巴鲁布罗尽忠的人在。巴鲁布罗原本就没有属于自己的士兵。在这里的都是服从着主人的命令，又或许是跟随这主人一起来的士兵。正因为如此，在其他骑士的注视之下，根本没办法对其同僚进行殴打。
　　「——为什么？为什么，卡恩村里面的那群农民不把大门打开？该地可是王家直辖领地啊。那么应该有服从我的义务。我可是要求他们把门打开啊！？」焦急之中，刺激血液加速流动，说出语话的语调开始变得凌乱「完全无法理解！是在小瞧我吗！到底再考虑什么！」
　　和第一王子巴鲁布罗比起来，村人的地位是遥远低下的存在。
　　像那样存在，竟敢侮辱自己。
　　这么想到的瞬间，这数个月来全部的愤怒——使巴鲁布罗感到了十分的不愉快。从恶魔骚动般以来不断积蓄的粘稠稠般的情感喷流出来。
　　而这情感决堤而出非常快。
　　「反叛罪！把那些家伙，将卡恩村断定为反叛罪！！」
　　吼声传递范围内的所有士兵，在惊讶之中嘈杂起来。
　　「请等等！要是那样做的话！」
　　慌张之中回应的骑士，被不愉快所支配的巴鲁布罗仇恨般的眼神瞪道。
　　以村单位作为反叛罪的话，将村人一个不漏赶尽杀绝是基本的情况。在这之后便是再放火燃烧房屋将其完全抹去行迹就可以了。
　　但是，那究竟又怎么样呢。
　　即使有巴鲁布罗王子的命令，却还是不能理解部下为什么没有服从的意愿。这些侯爵属下的骑士也轻视自己，，所以不服从命令吗。
　　「说起来，这是什么荒唐的事情！不听从王族命令的人民，让他们活着才是恶害吧！」
　　允许存在叛逆王族的人是侮辱的事情。如果不杀，最终引致的只有权威失坠的结果吧。
　　即使是贵族在自己统治的领土内，公然和平民一起举反旗，那也是毫无疑问会被毁灭的。这对于伺候侯爵的骑士来说是应该明白的。
　　「请等等！马上就开始帝国的战争了，在这之前杀死王国直辖领土的人民只会影响全军的士气！而且请看看对方的防御建筑！完全无法想想这只是普普通通的村庄。虽然村民数量并不是很多，但是，以蛮力的方式把门打开将会是十分艰苦的事情。如果这样的话，这里稳妥一些，询问为什么不开门才是上策啊」
　　「……友好地表态，之后，把几个人吊起来」
　　「……这是没有办法的吧。毕竟即使巴鲁布罗大人下命令，也没有开门的打算」
　　「绝对要把门打开，来个杀鸡儆猴！」
　　「遵命」
　　巴鲁布罗王子眺望着卡恩村。
　　如骑士所说一般，结实的大门左右与巨大的围墙连着。既然村庄接近托普的大森林的话，说不定这是理所当然的。但连观察台也被配置其中，比起开拓村，使人更容易联想到要塞。
　　要确实的击破的话，会需要相当的时间的吧。
　　门的前方，超过千人的士兵排成阵型，大声呼叫嚷着开门。
　　如果认真听，在远方也传来同样的声音。那是后门的地方。
　　这些声音如同打火石一样，在巴鲁布罗王子复杂交错的心中再次点燃的火焰。已经失去了理性。
　　「喂！放火矢！！」
　　「火，火矢吗！？」
　　「没错。天知道在这样等下去要花多少时间。听好了吗？已经没有时间在这种村子里浪费了。你们，如果能够在数分内让门打开的话那还算好，但是做不到对吗！？」
　　咬着齿唇毫无办法的骑士点了点头。
　　「通过火矢威胁他们。呼喊引诱开门的小孩子游戏已经结束了。给他们看看大人们的做法！！」
　　在闭口不言的骑士身旁一名男子冒昧地走了出来。
　　「竟然不服从殿下的命令…….。真的无法相信是侯爵的属下士兵呢。殿下，如果可以的话让我的士兵来做可以吗？」
　　这是奇艾涅依果男爵。背后还有对陛下行为恭谨的同僚。
　　巴鲁布罗王子对这样即使是这样的愚蠢男人也能够起到作用的事情坦率的欣慰。不，他是也贵族的一员，自己领土内，要是也有做出这样违背行动的村子存在，也会下这样的决定的吧。说不定能够理解巴鲁布罗现在的心情也不一定。
　　「……这样啊。那么命令男爵你去执行吧。向村射火矢……不，这样好了。把火矢射向那个观察台。这样的话就不会出现死者了吧？」
　　「哦哦！多么温柔的决定！不愧是殿下！那么还请观赏吧！」 「大姐！都准备妥当了！大家，已经藏起来了。剩下的就只有我——发什么什么？」
　　察知到了周围异样的气氛，朱格姆支支吾吾地提问道。
　　留在这里的自警团的意见已经完全的对立了起来。关于门的争论，一边对于迎接军队进来表示出消极地赞成，一边则是积极地反对。而根源都基于这样的行动，会不会成为对村子的英雄，安兹·乌尔·恭的背叛行为。正因为如此抉择才十分的困难。
　　「实际上，啊」
　　安莉正要对朱格姆说出话瞬间，从墙外跳进来巨大声音。
　　「——卡恩村的村民啊，因为你们没有立刻开门，对于采取这种可疑的举动的你们，是否还是王国的臣民这点存在着疑问。为此将把你们中的代表者到战场上，然后向安兹·乌尔·恭叹愿使其投降。以此来证明你们的忠诚还是向着王国的，以及自己还是王国的臣民吧」
　　气氛开始变样。空气中，憎恨的情绪如同火焰画一般在四处摆动。
　　确实作为王国国民，（村民们）是有着忠诚心的。可是那和从无偿的拯救了这个村人物那里得到的恩义，相比简直是轻于鸿毛。毕竟在自己的家族，友人，恋人被杀死的时候，前来伸出援助之手，只有那位大魔法咏唱者。
　　「被拖去战场，给那位大人绊手绊脚什么的我可绝对不干！」
　　「躲进森林里面，待会的事情待会再考虑不就好了吗？」
　　周遭回响着了喧嚷的争论。
　　但是，只有选择采取不给那位英雄添麻烦的手段，这一点是共通的。
　　就在这时，不知什么扯拉的声音传来。接着几束穿裂空气的声音，从远方越来越近。赤色的光火照耀眼前，箭矢如同大雨一般的落在观察台上。箭刺中木头燃起的声音不断传入耳朵。
　　「……骗人」
　　王国已经使用了能杀人的武器这一事实，让安莉不禁倒吸了一口气。
　　幸运的是观察台里面没有任何人。这是在知道前提之下才朝向那攻击的，还是————即使有人也会毫不犹豫攻击的吧。「安！安莉大姐，虽然看起来还没有攻击我们，但还是不要站在箭射中的距离会比较好。来，走这边，快点！」
　　呆站不动的姿势看着这一光景的安莉，被朱格姆抓住手拉着走。已经失去了抵抗的力气的安莉跟从朱格姆往后跑。但是脸还是望着观察台一动不动。
　　就在自警团也开始纷纷往后跑的时候，观察台那边开始熊熊的烈火燃了起来。
　　稻草组成的屋顶一瞬燃烧起来，渐渐化为巨大的火焰，屋顶瞬间崩坏了。
　　无论是从村的哪个角落都能看到塔的崩坏。不管是这里还是那里都传来了惨痛地悲鸣。而这之中有一处格外响亮的惨叫声。安莉整理着因为太过突然地事态而被打乱了的呼吸节奏，看向发出最大最沉痛悲鸣的人物。
　　那是移住进来的男人。
　　他的表情中憎恨与绝望成正比。遥望周围的话，同样也有许多移住者们浮现如此般表情。
　　安莉回想起来了。
　　他们曾经居住的村也是被炎火燃烧的事情。
　　「敌人！」男人怒吼道。「那是敌人！如果不是敌人的话就不会这么干！我要战斗哦！」
　　「什么王国啊！一次都没有帮过我们的废物！打算连这里都要烧掉吗！」
　　发福了的女人叫喊道。
　　「这样能被容许吗！要杀的的话就杀好了！但哪怕死也要多拉对方个一垫背！那家伙的仇由我来报吧！」
　　后续的年轻人也接连发出叫喊。
　　因为火矢的关系，狂气般的憎恶支配了这个这里。
　　「……安莉大姐。得快点采取决策啊」
　　换上钢铁般的战士的表情的朱格姆冷静地宣告道。
　　「诶？……那些人忘却了自我了啊。不应该等稍微冷静一点以后再决定吗」
　　「已经没有时间了。而且没有人能保证他们不会暴走，现在村子应该怎么办应该尽快下达意见比较好。」
　　这是理所当然的提案。观察台被火矢点燃的行动已经出现了。接下来会出现更惨烈的攻击吧。那么，一刻也不得犹豫。
　　做好觉悟的安莉深深地吸了一口气。悄悄地瞄了一眼恩弗雷亚，他正拉着妮姆的手，像是鼓励一般对安莉微微点了点头。
　　胸口多少变得温暖了起来。
　　这给予了安莉最后的勇气。【吐槽1】
　　「大家！！现在在这里的所有人将开始进行村总决议！如果决定后，请服从该决议！」
　　大批气势蓬勃的赞同声音齐声而来。
　　「同意作为村子赞同王国的提案的人有吗！」
　　没有一个人举起手。
　　在激烈鼓舞中，安莉呐喊道。
　　「那么！就算拼上性命也要反对！与王国的人战斗的请举起手来！」
　　与哦哦哦哦，的咆哮声一同，数多的手参差不齐的举了起来。而且在场的所有人没有任何人只是普通地把手举起来。举起来的，全都是紧紧握住的拳头。露出的也全都是下定了决心的人的表情。
　　确实十分害怕。这是理所当然的。因为选择了毫无疑问会死的选项。但是，比起对死的恐惧之上，有着更重要的，推动着每一个人的东西存在。
　　绝不想成为在接受了如此程度的恩义后，还以德报怨的人。
　　「那么——战斗吧！我们会站斗！回报恩义！朱格姆桑！作战就拜托了！」
　　朱格姆立刻敏捷地走到前面来，站在安莉的旁边。
　　「……你们的觉悟我们已经都看到了。你们将会在这里死去。没关系吗？」
　　对身经百战的战士话，回应的只有同意之声。
　　「明明是脸色苍白却还能如此咆哮啊。你们都是优秀的。……但是。虽然你们难得下定决定还泼冷水很抱歉，不应该让年轻的家伙先跑吗？要死的话光是我们和大叔们就足够了啊」
　　一位年长者开口了。
　　「确实如此——但不是没办法了吗？两边的大门已被那些敌人抵挡住了。即使翻墙逃出也会马上被发现吧」
　　「啊啊。如果只是普通的跑的话确实如你所说」朱格姆坏坏地笑了一下「躲藏起来再逃去在这种情况是不可能的。所以，首先把正门打开，引敌人进来。在对方不经意的时候，再出手。如果能够达到一定程度的损亡的话，对方也应该是会把分散的兵力集中在一起的」
　　朱格姆向周围环视了一遍。
　　「虽说这样，考虑到对方也有采取佯攻战术的可能性。即使如此，只要我们这边的攻势足够强，对方就不得不把兵力集中起来。有疑问的吗？」
　　「看来是没有的样子，可是朱格姆桑。该往那边逃呢？」
　　「这不是当然的吗，大姐。托普的大森林哟。我会把拥有森林知识的阿库和布莉塔的大姐他们编制进退避组的，我想只是在他们不在的这段期间的话，应该总会有办法的吧」
　　村人虽已做好死的觉悟，但即使是这样也不会会希望孩子们也一起死这是理所应当的。意识到即使可能性很低，但这份安堵使他们的战意变得迟缓了的，朱格姆沉下脸说道。
　　「听好了，最初的一击，是为了让对方集结兵力而采取的攻防。而二次攻击的时候，就要使对手不得再有余力抵抗了。只要这里的攻势够强的话逃出去的人生存率就变高」
　　「哈哈哈哈！什么吗！咿呀，真是松了一口气啊」
　　能听到好几声笑声响起，那既不是自暴自弃的笑声也不是充满狂气的笑声。只是爽快的笑声。
　　「只要妻子和孩子能得救的话那就没有什么后顾之忧了。现在正是回报拯救了这个村安兹·乌尔·恭大人恩义的时候！」
　　「啊啊，说的是啊！要是做一辈子懦夫老爹的话，可真是害臊啊！」
　　「那么……别动队应该怎样编制呢？」
　　对恩弗雷亚提出的问题，朱格姆环视了一下村内全员。
　　「掩护夫人和孩子逃离的负责由安莉大姐、还有恩弗雷亚小哥。还有就是和刚才说的一样，考虑到要在森林里生活的就在加上布莉塔大姐和阿库以及他同伴的哥布林」
　　「——诶？」
　　安莉过于惊讶而发出声音。
　　自己作为村长应该履行和大家一起战斗的义务。既然向村人下死命令的决断是安莉，那么站在和前线伙伴一起当然是作为族长的义务。虽然这么说，村人比安莉发出惊讶的声音还要早。
　　而他们的意见只有同意朱格姆下的判断。正当安莉考虑怎么反驳的时候，话题已经已经扔下本人得出了结论。
　　「安莉酱，拜托你了。」
　　「我的孩子就拜托了。妻子虽然在那个时候就已经死了……但是只有孩子怎么也得……」
　　从村民们强有力的握手中传达过来的是各种各种的思念，想法。在眼眶变得湿润的安莉的旁边恩弗雷亚靠了过来。
　　「安莉、走吧。只有活下去才能迎来我们该做的战斗。绝对不能输掉的战斗。而且说不定的话安兹·乌尔·恭大人会再一次来拯救我们的。那个时候，还是有去过那位大人的城里的我们在会比较好」【无：见八卷第一章最后】
　　「说的没错哦」
　　「朱格姆桑……」
　　「召唤我们使用的那个号角，那个——还是之后再，你看对吧。即使现在使用也不过是杯水车薪。比起那样还不如等一切都结束之后，再召唤出我们的同伴还能更有用吧」
　　眼泪快要落下来的安莉，用手深深地捂住了眼角部位。
　　「我明白了！绝对会守护好大家的孩子和夫人的！走吧！恩弗!」 门的一边缓缓地打开。
　　「果然最初就应该用火矢的。追击用的火矢准备算是白费了啊……」
　　巴鲁布罗王子皱起眉毛露出不快神情。浪费了太多的时间。为了把这些时间都争取回来看来是需要强行军啊。但这也是没有办法。
　　这全部都是侯爵部下判断的错误。要是自己不下令放火矢的话，根本无法想象还要再浪费多少时间。
　　对于自己被附属的部下的愚蠢度，痛恨自己的不幸的巴鲁布罗抬头望向天空。
　　剩下来必要的时间——首先是将村民绞首所需要花的时间。
　　就吊在城墙前，就当做是向在场的人展示违背王家的愚蠢之人最终下场吧。
　　接下来就是找出与安兹·乌尔·恭拥有亲密关系的人所需要的时间。看起来比绞首还要更花时间。首先不得不从询问开始。
　　「可恶。应该带拷问官过来的。首先是表面提供可以保住性命的条件……然后再杀掉，问题小孩的话…….」
　　让他们活着也没有意义。首先，小孩子也不可能一个人活下去，让孩子和父母一起绞首也是一种慈善的行为吧。
　　「绳索的数量有那么多吗？要是这个村子的里能有那么多的绳索的话到是不错…….」
　　大门的附近士兵正在逼近，先头举着王家旗帜前进的姿态给予巴鲁布罗王子自豪与满足感。甚至是当自己登基之时，也想要有这样的仪仗兵的程度。
　　举着旗帜的士兵渐渐挤进大门——然后如同被弹飞一样的飞了出去。
　　随后将人打飞的巨大物体突然出现在门口。
　　「——食、食人魔？竟然是食人魔哦哦哦！？」
　　完全没有预先到这一事态的巴鲁布罗，完全忘记王家的威严露出本来的声音叫喊道。
　　对。那就是名为食人魔的会吃人的亚人。对于怪物突然的出现与巴鲁布罗同样露出疑惑的士兵一样。被巨大棍棒以数人为单位的打飞了出去。
　　血肉四飞同时，被远远击飞的士兵，掉落地面滚滚地撞向其他士兵。就像以此为信号似得，士兵们都纷纷争先恐后的想要从门前逃开。就像是要乘胜追击似得，从门后面又出现好几个食人魔的身影。
　　开始难看的败走着的士兵被棍击飞。就如同，小孩把人偶简简单单地击飞的情景。
　　而之所以出现这种连撤退都称不上丑陋的败退，也是因为这些士兵都只是男爵的民兵吧。虽然作为向村射火矢，从而使得早于开门的奖赏而让他们最初进入大门的，没有到竟然会得到负面效果。
　　抛弃自己领土的士兵，歪歪扭扭地逃回来男爵的姿态，令巴鲁布罗王子殿下挑起眉头。此时，突然传来了号角高昂的音色。
　　侯爵属下的骑士一齐架起骑士枪。让人觉得不愧为本职的那般正确规矩的行为。但是，看来还是难以冲进逃跑的士兵和食人魔之中的混战中的样子。
　　骑士枪确实在突进时是具有最高破坏力的武器。但在乱战中优势将会被打乱。
　　「为什么不射箭！！」
　　巴鲁布罗怒吼道。
　　在这样继续接近的话只会使损害会越来越大。为此舍弃这些的士兵，连同村人一起射杀才是最好的手段。
　　正当巴鲁布罗刚到急躁的时候，食人魔突然开始撤退。以逃走的士兵作为肉盾，使得骑兵无法追击，最终让食人魔返回到大门里面。
　　在接纳生还的士兵之后，开始认真布阵的巴鲁布罗，握紧手上缰绳的力气越来越大。
　　原本还想快点结束这种无聊的任务，赶回战场在与帝国奋战中取得名望的。
　　而那个梦想的结果，就是现在这个样子。
　　虽说出现了食人魔这一意料之外的存在，但要是连该完成人物都没有完成就这样子回到耶·兰提尔的话，毫无疑问自己的评价将会再次失坠。和本该只是个预备品的纳扎克在王位继承的竞争中将会被拉开决定性的差距的吧。
　　还是说——连这也都是被计划好的呢。
　　因为实在难以忍受砸了下舌，知道身旁的贵族正看着自己。
　　但是，并没有去注意的余裕。巴鲁布罗用锐利的视线瞪向，正朝着这里跑过来的，指挥着侯爵的精锐部队的骑士。
　　「……那到底怎么回事。那个村子被食人魔支配了吗！？你知道些什么吗？」
　　「没、没有那种事。根本没想到会有怪物在……就在最近，这个村应该还有征税官过来的才是。但那时候并没有收到这个村子被食人魔支配了的报告。如果一去不回的话，也应该会被视为异常问题……到底，这个村发生了什么事情……」
　　能够感受到骑士坦率的疑问，万一，这也是要让巴鲁布罗的威严失坠的陷阱的话，那他大概也不知道吧。
　　那么至少从这一点看的话，他还是王子这一边的。
　　「总而言之就是没有足够情报对吧。嘛，这也没有办法。出现的食人魔数量有五只。如果有更多数量的话，他们应该会继续攻击我们的。那么再多也没有一倍以上吧。食人魔五只。能够打倒吧」
　　「理所当然！我们每个人的力量都被誉为能与王国战士团的精锐所匹敌。区区五只食人魔根本不是对手！」
　　「并不是在怀疑你们。只是，有稍微要注意的地方。就我所知，食人魔是缺乏知性的怪物，但是刚才的行动对方显得太过聪明了。敞开大门后引诱我们接近，然后在绝佳时机迎击。看来对方确实是有指挥官的样子。如果是村人将其役使的话……」
　　「恕我直言。单单是农民的话，到底要怎么使役食人魔呢。我想这里还有其它什么人在的可能性。可能的话最好先稍微收集对方情报——」
　　巴鲁布罗急躁地无法忍耐。
　　「你这家伙到底在说什么悠闲的话？……看那」
　　巴鲁布罗指着大门前，变着破破烂烂地王家旗帜。
　　「王家的旗帜已经变成那副样子了啊。即使不惜一切代价也要把那个村子毁灭。集结兵力。放火矢，把村烧了。现在正是积累攻城战经验的机会！看来不付出任何牺牲就能结束已经是不可能了。以烧毁村为前提给我攻击」
　　「请等待一下！也有可能不是村民，而是像食人魔巫师【sorcerer ;魔术师，男巫】那样头脑灵活的亚人也的可能性」
　　「确实可能是这样，但那又如何？」
　　对于一脸不可思议地骑士所说出的话，巴鲁布罗如同大人对小孩子说教一般，慢悠悠地说下去。
　　「听好了？不管是村人支配食人魔，还是有头脑更灵活的亚人在支配着都无所谓。那些在村子里的家伙向作为这片领土的支配者的王家反叛了。那么就不得不将这是愚蠢的举动展示给世间」
　　「但说不定有可能是村民被作为人质，实际上是无辜的啊！？」
　　「你由好好听我刚刚说的话了吗？不是说了吗？无所谓」
　　对还是表现出难以接受的态度的骑士，巴鲁布罗耸了耸肩膀。
　　「我明白了。明白了。你的心情我十分理解。那么就做出最大的让步吧。把不抵抗的村民给抓起来。之后在做正确的裁判就好了。这样行了吗？」
　　「遵命！」
　　骑士深深地低下头。听到响亮有力的回应后，巴鲁布罗满足地点点头。
　　「但有一个条件。给我压倒性的取得胜利。要是在这种地方出现牺牲的话回去一定会有各种闲言碎语的吧。你们也一样吧。被誉为是侯爵的王牌的战士居然被派出个村子就满足了什么的」
　　「这是因为食人魔——」
　　「——这样的借口根本说不通。世间就是这样的」
　　「遵命！」
　　「理解了的话就赶快给我行动。将后门的兵力也集中起来。同时，去森林中把树砍刀倒。做一个简易的破城槌。具体作战就交给你了。在尽量减少牺牲者的同时，保住胜利。逃跑的人全部杀掉」
　　装有满油的壶陆续被扔到墙边，接着火矢迎来。
　　<火 球>如同爆裂似得撞向墙面，黑烟不断上升同时变着了赤红火焰。
　　能从周围的自警团成员身上感受到动摇的气息。朱格姆紧握住魔法大剑，怒吼道。
　　「都别怕！这种程度的火焰是烧毁不了围墙的！比起这些大门的警备——」
　　咚——的一声从墙门传来碰撞的声音。
　　与火焰燃尽的观察台骨架比起来，更为粗厚庞大围墙即使被火矢射中也不能简单燃起。所以才将其判断为不过是为了攻破大门的佯攻行动而已，看样子确实这样没错。再一次，门传来一声震响。
　　是比食人魔的腕力还要沉重的声音。攻城武器——恐怕是由破城槌所组成的攻击。
　　「放矢！」
　　随着朱格姆一声咆哮，村民们作出熟练的动作射出矢。
　　从墙的对面能够听到悲鸣的叫声。但是，破城槌的攻击仍然没有停下来。
　　大概是由复数破城槌组成的波状攻击吧。
　　「射击！」
　　配合朱格姆叫喊之下，箭矢再次飞向空中。但是，这次从对方那里也飞来了矢箭。比这还要数倍的箭如同下雨一样被射了下来。
　　但是，落下的矢没有一支命中在人的身上。
　　由于对方的攻击只不过是预测射出位置而进行射击，所以如同看错一样的刺入了建筑物。但是，如果有如此多的射手的话命中率应该会变得越来越高的吧，那么不将对手的命中率降到零的话可不妙。
　　「退后！退后！要换位置啦！」
　　村民在服从着，明明压低了声音却又能够大喊的朱格姆， 慌慌张张地开始移动位置了。
　　之前只教导过村民们在特定的场所进行射击，让他们的矢能够射的到门的对面。所以才使得的攻击的命中率确实是提高了，但相反只要是移动到其他的场所时，射出的矢箭便不能再很好的射向到门的对面了。
　　射击战现在已经很困难。
　　「拿起枪！接下来是接近战！」
　　从墙的对面听到“砰”的一声。似乎是金属制的什么东西正在碰撞的声音。与先前巨大的破城槌的声音完全不同。恐怕那是斧头在击砍。这样的声音这里那里到处都有。
　　数量既是暴力。以门或墙壁的攻击为佯攻，而在完全意想不到的地方用梯子登上来可能性也十分高。朱格姆如果是对方的大将的话就会这么做。
　　（与当初计划的一样啊……看来情况十分顺利，敌人正在分散）
　　面对对方压倒性的人数，对于卡恩村这点人数来说，应对进攻方所有的攻击手段是不可能的。为此诱导敌人这样渐渐地将战力分散开来。
　　只要敌人的阵形开始变薄，时机便能从村门开始突击。用鱼鳞之阵向敌人的大本营突击。这样的话慌慌张张地敌人马上就会集结兵力了吧。
　　让食人魔他们中途回来也是在为那个时候做准备。而且就算那样直接突击，也难以引起对方焦急的心态，从而达到让其将后门的队伍集合起来的目的的吧。
　　（虽然分散的敌人再跑回来包围的话，也就意味着我们没有就没有退路了……嘛，这就是明知山有虎偏向虎山行啊）【无：原文还是龙】
　　也就是说这本来就是必死的战术。
　　但话是这么说——
　　「嘛，这边的目的也实现一半了」
　　朱格姆以轻松的语调喃喃自语，视线则朝向从这里无法看到后门方向。
　　已经为自己的主人而准备了生存率最高的逃跑路线了，已经没有什么值得留恋的东西。说句残酷的话，只要在这里战斗的村民的全员都死了的话，对方也不可能知道到底跑了多少人，安莉的事也只会被谜团所笼罩的吧。
　　保护安莉才是对朱格姆来说的最优先事项，为此不管要舍去什么样的代价也都不会觉得可惜。所以——
　　「大家！等门被击破——要突击啦！目标是敌军本阵营！除了拿下对方的大将脑袋以外可是没有活路的啊！！」
　　哦哦！做好决心的咆哮声一齐发出。虽然声音中稍微有些颤抖的样子，但是没有人做出怯懦的样子。
　　有的只是，为了自己的孩子和深爱着人而战斗的男人的骨气。
　　后门处的观察台上，安莉与恩弗雷亚疾奔下来，向门前聚集的小孩和女性跑去。而在那里并没有恩弗雷亚的祖母莉吉的身影。那是因为她现在正在将，从安兹那里借来的各种炼金道具的物品藏起来。
　　恐怕已经没有逃跑的时间了吧，但这是在觉悟之上的行动。
　　「没问题！周围没有人的动向，现在立刻打开门逃去森林去！」
　　聚集的孩子们由于过于的恐怖，露出出苍白的脸色拼命的点头道。
　　恩弗雷亚和布莉塔转动把手后，渐渐地门一边向外打开。
　　在仅有的开门瞬间，安莉探出头向周围环视。无可非议。在观察台上面看的时候一样，周围没有士兵的影子。朱格姆计划成功了吧。
　　「那么，走吧！」
　　最初出来的是阿库和同一部落的哥布林他们。如果在森林中被埋伏的话，就由他们开出血路。接着是布莉塔。她作为探查兵的职位，要是阿库他们没能发现士兵的话就由她来做出反应。
　　由于考虑小孩的脚短，先头部队在减慢速度的前提下往森林方向移动。在这后方，两个两个的小孩按照顺序往前跑。旁边也有跑着孩子的母亲也在跑着。没有母亲的小孩则由稍微年长的小孩握住手。
　　而在最后剩下的安莉和恩弗雷亚相互对视，之后跑向前方。
　　越过大门的前方———距离森林还很远。感觉比起平时还有数倍的远。
　　【喵：说....说起来，大家还记得现在是严酷的冬季吗……？虽然原文中作者没有描写出来....】
　　拼命地迈动自己自己的双腿。
　　还很远。
　　还不够。
　　就在这时，马的蹄叫声从后方传来。
　　这个时候安莉的心肺功能已经达到了很高的程度。是连自己也会感到厌恶的程度。但尽管如此，心脏依然继续激烈地跳动，使得呼吸都被打乱。被害怕恐怖驱使着回头望去的安莉，看到的是实在不想相信的东西——绝望。
　　「骗人……」
　　由百人以上组成的骑士，从后方出现。恐怕当时是潜伏在观察台的死角，紧靠在墙的四角处了吧。现在才露出身影是因为确认再也没有人出来了吧。
　　从村里到森林的距离并不是特别的远。但是，人和马的速度完全无法比较。
　　阿库和布莉塔他们到或许还能够逃走，但是小孩的话就难了吧。绝对会被追上。
　　骑士们手里握着闪闪发亮的东西，毫无疑问是准备从后面来挥砍的吧。虽然妮姆在前方跑着，但是她有到底能够成功逃走吗。
　　「安莉就这样继续跑下去！」
　　恩弗雷亚突然停下来脚步。
　　「恩弗！」
　　「我来争取时间！」
　　「真是胡来！别以为这次也会像那的时候一样，在那么赶巧的地方被露普斯蕾基娜桑救下！」
　　「跑起来！！」
　　恩弗雷亚对停下脚步的安莉怒喊道。
　　「如果要争取时间的话，我有比恩弗更好的方法！」
　　安莉从口袋取出破旧的号角。
　　可以被召唤的哥布林数量有十九只。即使数量少，每一只都相当的强。应该是足够能够争取时间的。
　　「笨蛋！对方有那么多的数量！仅仅只有不到20人！」
　　恩弗雷亚说的话是无可非议的。一定会被迂回包抄的吧。但是，如果不吹的话那才是更不明智的。
　　「你这不是也一样吗！」
　　安莉已经没有说话的时间。将嘴朝向号角的吹鸣处。
　　（——哥布林桑！请帮助我！）
　　响起的是仿佛连地面都开始震摇的那般的重低音。
　　安莉对自己做的事情眨了眨眼睛。之前召唤朱格姆他们的时候有的只是“噗—”的一声，有的本应该只是如同简陋了小孩子的玩具一样音色才是。
　　「安、安莉……」
　　慌慌张张的恩弗雷亚的视线穿过安莉，似乎注视着的是更后方。安莉像是追着恩弗雷亚的视线一样将脸朝向后方。
　　在骑兵队就要赶来的时候，本该是没有余裕这样做的才是，但是不知为什么他们手拉着缰绳，把马停住。由于是过于的急停，甚至有几个骑士掉在了地上。
　　安莉往后面看了一下——
　　「——诶？」
　　「诶？」 ·
　　在YGGDRASILS中道具，是能够自己命名的。但是却也存在着极少数的例外。已经作为完成品被登录了的人工制品也是其中之一。
　　人工制品“哥布林将军之号角”【小鬼将军の角笛；原文写作小鬼读作哥布林】
　　虽然只是个又小又寒颤的道具，但这里就有了一个疑问。
　　由这个道具召唤的哥布林的总数只有十九只。而且还尽是些，根本当不了YGGDRASILS玩家的对手的杂鱼哥布林。那样的道具，又为什么要用上“将军”这样大气的名字呢。即使就被叫做是“哥布林之号角”也不奇怪吧。
　　实际上，会这么想的YGGDRASILS玩家有很多。可是最终也没有人能拿的出使人信服的答案，从而就这么不了了之了。
　　可是，这个理由却是确确实实的存在的。
　　那就是——
　　·
　　朱格姆挥舞着从东之巨人那里得来的，魔法的大剑。而那运用了全身力量的一击，却被对手的士兵接住了。但是，也因为没能完全化解那份力量，使得平衡一瞬间崩溃了。本来的话在这里应该是要的追击的才是，可周遭其他的士兵却不允许朱格姆这么做。
　　以协调的联动分别从朱格姆的左右两侧袭来，为了掩护最初露出破绽的士兵。
　　咋了下舌，朱格姆将大剑如同自己身体的一部分那样的挥舞着，分别弹开斩来的两道剑击。
　　「……这个哥布林，很行啊。居然能将我们三人压制道这般地步」
　　「真是不得了的家伙。从没想过哥布林能成为这般强敌」
　　从这感叹的语气中只能让人感受到对手还有余裕，朱格姆不禁感到焦急。
　　朱格姆和士兵一对一过招的话，朱格姆会赢。以两人为对手的话那就只有听天由命了。三人的话朱格姆的败势是基本已经被定下了。而且——
　　背后还能感觉到绕道后面去的别的士兵的气息，朱格姆少许向后方退去。
　　——同时以四人为对手的话朱格姆根本就没有胜算。
　　最初的时候到竟是些弱兵，突破还是很容易的。
　　卡恩村的勇士们以鱼鳞之阵不断撕裂王国的阵型，突破了进去。
　　可是就像是地层变换了一样强者也开始出现了。装备品也是着一定水准的。大概是敌方兵团中的最精锐吧。
　　虽然离敌方的本阵离的既不是那么远，人数也不是那么多了。
　　但是——却很硬。
　　将注意力稍微离开这四人，悄悄观察周围的话，能够注意到自己手下的哥布林也都纷纷被数量所压制住了。
　　虽然在腕力和耐久力上更胜一筹——但反过来说也就只有这两点有优势——食人魔也一样。只能被专注打一下就后退的士兵所翻弄着。
　　卡恩村的村民已经出了好几名牺牲者了。即使鱼鳞之阵的最外围——由哥布林他们所承受着，但敌人的数量实在是太过压倒性了，实在是难以完全承受住，总会被几个人冲进来，而每当如此又总会有人投身于大地。
　　本来就是很胡来的作战，得到的是这个结果也是当然。
　　但是，总会不禁的去想说不定的话也是事实。
　　而就在这个瞬间——
　　被挥下的剑所砍到，擦破了些皮肉。
　　「切！」
　　用力挥下大剑，拉开距离。
　　「你们，到底是什么人？不是普通的农民啊」
　　朱格姆的等级是12。以此来推测的话对手等级就是10吧。又或者是11。其他的就不知道有没有9了。
　　一般的村民只有1左右，在卡恩村经过训练的村民有没有2也还尚属不明。同耶·兰提尔来的征税官一起来的士兵感觉好像还没有到3，那么想的话眼前的确实已经是很强的士兵了。
　　顺带一提，由于恩弗雷亚和安莉并非战士所以不是能很准确的说清楚，但也是有一定强度的就先算作例外考虑吧。
　　「这个哥布林……不，是半哥布林吗？还是说这样强度的家伙是理所应当的？」
　　「但说半哥布林的话外表就太……哥布林的王族吗？就是这些家伙用力量支配了村子……但那样的话有搞不懂村民会那么拼命的战斗的理由了」
　　「哈啊！人类桑的脑袋还真差啊。当然是因为我们有人质在手啊。连这种事都不明白吗？」
　　「肯定是骗人的。要是那样的胡他们才不会战斗。而是会在背后捅你们一刀啊。能从你们身上感觉到的是超越了种族的类似战友的情感。为什么？人类和哥布林，为何并肩战斗？」
　　「谁会告诉你啊，呆子！」
　　「看来战友是猜对了啊，要不是那样的话——」
　　「真烦啊！就你那透彻的头脑很让人烦啊！」
　　朱格姆用力砍下大剑。
　　但果然还是和刚才一样。
　　即使能够接下一击，但也不能完全承受住，士兵的平衡崩溃了，想要乘胜追击的话左右又有瞄准要害的攻击。
　　那样的话，下定决心的朱格姆没有躲开剑。
　　瞄准了没有铠甲所保护的部分的剑击撕开了自己的身体。
　　比起疼痛，身体更能感受到的是的两处涌出的热量。
　　朱格姆咬紧牙关，发动了自己的特殊技能。向着从旁边砍过来的士兵改变大剑的方向。
　　「<哥布林的一击>！」
　　士兵的锁子甲——瞄准了防御薄弱的地方的强力斩击撕开了锁子甲，给与了下面的肉体以很巨大的伤害。就在这个瞬间，士兵开始了痉挛。
　　大剑魔法之力——是毒。可是只是不完全的东西还是能够抵抗的样子，并不能完全消减战力。
　　是因为注意力被反散了吗，朱格姆你没能躲开来自后方的剑击。
　　虽然由于身上装备的防具而没有造成什么严重的伤，但剑戟的冲击还是使得身体发出了悲鸣。
　　「该死！」
　　「该说该死的是我们这边！居然敢把海克！」
　　「让海克退下。绕道这家伙的后面！」
　　因为是乱战除了这四人之外也还有——砍倒闯进来的士兵。因为是相当寒颤的装备，大概是农民兵吧。
　　数量真的是太卑鄙了。
　　「退下！这些家伙，哥布林很强！退下！由我们来做对手！你们绕到后面向村民那边去！」
　　「可不会让你们这么干的啊！」
　　朱格姆空挥着大剑，就像是怕了一样的农民兵都纷纷退了下来。
　　慢慢的灼热感开始化作痛楚。
　　作为挥舞武器的战士，习惯疼痛是修行中重要的一环。
　　就现在这个感觉来看的话，还能够战斗。可是，也只能说是还能够打而已。到底还能够再争取几分钟，多少时间呢。
　　视角的一段又有一名卡恩村的村民倒了下去。大地正吸收着那鲜血。
　　本来胜算就不大，而现在败势已经被彻底的定下了。
　　但话是这么说，应该已经争取了足够安莉逃走的时间才是，接下来就只有乐观的去死这一件事了。
　　——目标是地方本阵。
　　——即使只有我一个人。
　　是因为其觉悟被传达到了吗，前方的士兵表情变得僵硬了起来。
　　就在决心突进的朱格姆用力握住剑柄的瞬间。喧嚣支配了这里。将视线瞄向对方所看向的前方，朱格姆变得没有办法移开视线了。
　　那是因为在卡恩村旁边出现的——
　　·
　　——很简单。其真正的力量，原本就并非只是召唤十九只哥布林的力量。
　　在YGGDRASILS之中这个道具还没有能发挥其真正的价值，就被看做是垃圾道具而破弃了。
　　可是，在这个异世界才得到了第一次能发挥它力量的机会。
　　让我们再重复一次这个道具的名字吧。哥布林将军之号角只有达成三个条件才能发动的真正的效果是—— 3
　　从村庄的侧面传来撼动的太鼓声，随着节奏的充斥于整个战场。看向声音传来的方向，下一瞬间，睁大眼睛。推定超过五千人的军队正以整齐划一步伐地向这边前进，配合着太鼓地振声。
　　不管是巴鲁布罗王子还是卡恩村庄的势力，最初都理所当然的认为那是巴鲁布罗王子的援军。区别只是在于有没有人会往这里送援军的头绪。但是，新出现军队的姿态立即告诉他们事情并不是那样的。
　　军队的构成，全部都是哥布林。
　　哥布林这种亚人种族比人类小，仅仅为小孩子的尺寸。然而其气魄却使其身体看上去是实际的要整整大了倍或两倍。
　　加上，身体由全身钢铁包围。凝注杀伤能力，竭尽磨练的武具。这才是符合战士的装备。
　　并未民兵，由真正的战士组成的军队登场了。
　　「就是现在！活着的家伙给我拼命的跑！援军！援军来了！快逃到那边！」
　　朱格姆大声叫喊。
　　他们的真面目是谜。到底是敌人还是友方，说不定只是完全无关的偶然出现的军队的可能性也是有的。只是因为是同族就选择跑到那里的想法是危险的。本来正确的行动应该是先撤退到村子里吧。
　　但是，朱格姆感觉到了某种可以说是第六感一般的感觉。对方也是同样敬仰主人的同朋的预感。如果是他们的话一定会接纳并保护我们的吧。
　　卡恩村庄的残存者没有任何犹豫，直直的跑向哥布林的大军。
　　包围阵形渐渐崩坏。即使心里清楚这里应该追击逃跑者，但王国军动作确实十分的迟钝。理所当然的。那样如此协调一致的大军。那么不谨慎接近怎么想都很危险。
　　放跑的理由有两个。
　　一是比起追击这更是个能够重新编整阵形的机会。撤退的太鼓从本营传来。
　　另一个是杀害与军势的同族的人的话，害怕使大军产生激烈的报复心理。
　　对于逃过来的朱格姆他们，哥布林们爽快地被接纳了。从露出的军队缝隙间，朱格姆他们将身体钻进去。在接纳完同朋后，队列恢复到一根头发的间隙也没有的阵形。如同钢铁的城墙一样。
　　朱格姆已经筋疲力尽，环视着已经躺在大地的伙伴们。没有一个人毫发无损。到达安全场所后，失去意识的人为多数。
　　向周围环视的朱格姆视野感觉泪水都快要渗出了。不管是哥布林的数量，食人魔的数量，还是村民的数量都减少了。
　　「即使这样也有一半以上的人存活下来……已经很幸运了啊。科纳！」
　　喊的是哥布林中唯一能够使用治疗魔法的神官名字。但是，科纳摇了摇头。在那场战争中已经耗尽所有的魔力。
　　「那么能做应急处置的——」
　　朱格姆呐喊瞬间，戴着纶巾，持有羽扇，留着胡须的哥布林走了过来，走进了视野。【喵：这不是诸葛亮.....】
　　「嚯嚯嚯。你就是安莉将军的随卫吗。我是负责指挥这个军队的人。哥布林的军师。既然我们参与此次战斗的话，就没有人能够伤害你们。请安心。很会就送你们到医疗团去」
　　哥布林军师把羽扇举向一边。身强力壮的哥布林团搬运着木板走了过来。
　　「快快，快躺上去运送。既然我们来了，再失去一个生命既是我们的耻辱」负伤者们逐渐被抬到架上搬运出去「你也负伤了。还是快到我们医疗团那边接受治疗会比较好……」
　　「不了，抱歉。难得那么情切拒绝很抱歉，首先能说明情况吗？我还没事哦」
　　确认朱格姆并不是虚张声势后，哥布林军师点了一下头，开始谈话。
　　「真不愧是安莉将军随从的队长。你想知道什么——嚯嚯嚯。咿呀咿呀，想知道的事也只有一件了吧。安莉将军的话，现在正在后方阵营中。到时候与你们相见的话一定会很高兴的吧」
　　「是吗。那还真是太好了」
　　朱格姆从心底中，松了一口气。安心的表情使全身的力松弛开来，如同快要崩倒一般，但是作为前任者可不应该给后任者如此不像样的姿态。
　　「嗯。那么就让我去拜见下巴。这之后的战斗，看来也没有我出场的机会了」
　　「嚯嚯嚯。能把任务让给新任者的我们真的相当感激」
　　「什么，没事啦。将获得功绩的机会让给后辈，也是前辈的义务啦。.......真的十分感谢。」
　　「嚯嚯嚯。那么，就让前辈展示我们的成果吧。那么——既然要做就朝着必胜。重装步兵团向前听从指挥！」
　　「什么，那是！明明就之差一步了！该死！」
　　巴鲁布罗瞪大眼睛，怒视着把一切都破坏了的闯入者。
　　一切都没有办法按照自己所想的进行。在这么小的村庄里的自己为什么，要和哥布林军像这么对视？巴鲁布罗已经烦躁的想要开始挠头发了。
　　如果这是帝国的军队的话当然欣喜命令继续战斗。但是，对方是哥布林。即使获得胜利也不会获得任何奖赏。
　　「王子。请许可撤退！」
　　前来进言的骑士反到被用憎恨的眼神瞪着。
　　理性地考虑应该撤退吧。虽然不知道为什么，在这种地方会有那样那么多的哥布林军队出现。但如果将情报拿回去的吧，还是会被给与于此相称的评价的吧。
　　但是连打都没打就反狼狈而逃的话，会获得也只有从哥布林边逃回来王子，这样令人不愉快的名号吧。
　　但输了的话也会变成败在哥布林手下的王子。对话题饥渴难耐的贵族要是有任何人听到的话，一传百，百传千，最终将会变得没有人会不知道的传闻。不管哥布林有多么的强，但这对于没有亲眼看见战斗的人来说没有半点关系，之会把这当做是有趣的事而下判断基准的吧。
　　在安全躲避的场所里，传来贵族们的嘲笑声，巴鲁布罗从心中吐出骂怨。
　　「……不允许。继续战斗！」
　　「殿下。请看看他们的装备和无缝的阵形。和先前的哥布林一样，又或者是比那以上的精锐兵吧。民兵为大部分的我们根本毫无胜算。请快给予撤退命令！」
　　即使不用说也明白。但是除了战斗，没有其他可以保护自己名誉的办法。现在只有祈祷能够打倒哥布林军队了。
　　「愚货！如果放置那个大军不管的话，会有多么危险的啊。现在，王国的军队正是向卡兹平原移动的时候。要是在这个空隙攻向耶・兰提尔的话要怎么办！」
　　「明，明白了」
　　试探一下，如果对方真的是强敌的话只有离开撤退了。主要目的本来就是与帝国的战斗，在这里打败可不是值得期望的。这种程度的冷静还是有的。
　　巴鲁布罗的前方士兵正在整顿着阵形，而就像是为了与其迎和一样对面的哥布林也开始了整编。
　　对方的阵形是长蛇。而且还是三列纵队。
　　相对应的这边则是鹤翼。不采取鱼鳞之阵是因为想要有效利用优秀的骑兵，而敌人采取的又是对侧攻击脆弱的阵型。
　　担任哥布林的正面军队是由，躲藏在巨大的铠盾后的，重装甲步兵。一丝都没有的乱的完美行军步伐，如同墙壁般推向过来的，让巴鲁布罗产生重压感。
　　握着马绳的手——金属手套里的手心因为汗粘稠的感觉十分恶心。
　　就是想让举着枪的民兵与拿着盾的重装甲步兵相撞。 首先抵挡住敌人的前进，通过压制『头部』的方式，由骑兵从两面侧翼突击。
　　前方民兵和重装甲兵相撞。
　　随即，哥布林大声的宣誓甚至传到巴鲁布罗也能听到的地方。「吾等——安莉将军阁下的配下，哥布林重装甲兵团！别以为就这种程度抵挡能停下吾等的脚步！」比起对安莉将军这个没听过的名字产生疑问之前，巴鲁布罗更先正感觉到的是自军的阵形正被挤压发出咯吱的声音。
　　民兵正被敌方的盾牌推压中。随即，被推压的民兵与后面的同伴相撞，阵形开始崩坏。
　　慌张的骑士从左右两翼开始出动。右翼部队出动更早一些，而就在想要给对方侧面给予攻击时，敌方的侧面出现了新的部队。由白银的闪耀围着全身的骑兵——胯下骑着的是白银的狼——十七骑士突然出现，准备迎击。「安莉将军阁下的配下，哥布林圣骑士队。将吾等的忠诚献于安莉将军阁下！」从右翼的迎击出现的，在大地上疾跑如同狼一样的魔兽。在其背上骑着哥布林的身影。跑到先头的是背上长着翅膀的狼。其背上乘着的哥布林发出怒吼的声音。民兵的悲鸣被劈断，声音传进了巴鲁布罗的耳朵里。「安莉将军阁下的配下，哥布林骑兽兵团。于此参上！」在骑兵的乱战之中，上弦的声音从多处传来。
　　看过去的话乱战中，有几十束矢箭垂射了下来。巴鲁布罗为寻找射箭的源头，向敌阵注视。
　　在二段位置的阵营中。那里有着穿着显眼的赤红衣服，持有巨大的弓的哥布林们。左右身躯差别十分明显。每当向前踏步时，身体都向前倾倒一样。其中持有格外庞大的弓，引人注目的哥布林大大地张开口。「安莉将军阁下的配下，哥布林长弓兵团！想从吾等前逃走是不可能的！」而敌方的远距离攻击并不仅仅这些。敌方的第三段位置方向施放来许多的魔法。在巴鲁布罗特别近的前方，在己方军内突然爆炸。闪光的同时绽放出红莲的花朵，灼热由绽放的花瓣喷发而来。连续的爆炸使得民兵被吹飞。
　　施放魔法的，头被兜头帽深深地罩住，隐藏脸部的不明者们。单手握着长长的拐杖，正施放着不可思议的光芒。
　　站在前方的不明者将兜头帽放下，出现满脸皱痕。「安莉将军阁下的配下，哥布林魔法支援团。就好好见识一下不管是强化魔法，弱体化魔法，攻击魔法都能使用，我等的力量吧。」施放魔法的不仅仅这支部队。把视线移向魔法支援团旁边的话，有着相似的部队。总数虽然只有五人，但每个人的神色都拥有绝对的自信。而站在前头的哥布林发出如同天不怕地不怕地豪声。「安莉将军阁下的配下，哥布林魔法炮击队。独专强化范围攻击魔法的吾等，正是持有这支哥布林军队最强攻击力的部队！」
　　「殿下！」
　　骑士返回到巴鲁布罗王子面前。从他必死的夸张的神色来看，想要说什么已经很明白了。到了魔法咏唱者也具备的程度，敌军的强大已经瞬间上升了好几个档次。
　　「恐怕只能到这里了！根本无法抵挡！敌军杀到这里也已经只是时间的问题了！请下命令撤退！」
　　完全无法否定。即使命令留下继续战斗，跟着自己来到这里的贵族们会争先恐后地逃走吧。即使让他们继续战斗也会产生仇恨，成为将来的敌人。
　　「就这么办吧。还有命令男爵，率先撤退。」
　　虽然自己想最先逃，但是恐怕获得只会是从哥布林挣脱而逃的王子的恶名。那么的话，只有让男爵担任污秽角色。
　　「遵命！」
　　就在骑士想要给等候的部下们下命令瞬间——
　　「——可不会让你们逃得哦」
　　立即从旁边传来陌生的声音的声音，巴鲁布罗王子第一次感觉到自己有生命危险。
　　随从拔起剑向四处放望，看到的是从影子中现身的系着黑装束的人物们。虽然蒙住了脸，但那尖锐的眼神在闪闪发耀。「安莉将军阁下的配下，哥布林暗杀队。潜藏在黑暗中的吾等在表面现身这也是最后一次了吧」以及另外一个人。
　　随后出现的是，戴着红色帽子，穿着铁鞋，手持死神镰刀的像是死神一般的人物。「安莉将军阁下的配下，哥布林亲卫队——十三赤帽子中的一人。嘛，看来也没我登场的机会了」「快保护殿下！快敲起撤退的铜锣！」
　　「肤浅」
　　因为速度太快，巴鲁布罗只能看见影子在动。
　　骑士的头一瞬间消失，血如同喷泉一样往上喷。
　　在自己理解到看见东西到底是什么的瞬间，巴鲁布罗立即赶着马飞跑。逃跑的顺序，根本没有余裕时间考虑。毕竟现在自己已经处在生死的边缘上了。
　　对从后面传来声音「安莉将军阁下的配下，哥布林军乐队」等哥布林们激起的太鼓声只能令巴鲁布罗感到烦躁。「……让对方逃掉真的好吗？」
　　「这是军师殿的命令，如果取下王子的头的话，（王国）会到落下的地方来找的吧」
　　「哼嗯，那倒确实是。我要是安莉将军被杀掉了，在把全部敌人杀死之前可不会停下来的。不愧是军师殿。很有远见啊。不把士兵全部歼灭也是一样的道理吗？」
　　「正是如此。得不得不让他们将王子带回到他们的都市去呢。感到不快我也是一样的。虽然很想一雪安莉将军阁下的村庄被袭击的仇恨……那么，赤帽殿，现在还是去处理尸体吧」
　　「是啊。不得不将与先任队长殿一同战斗的猛勇勇士们的亡骸回收回来啊」 4
　　月光使草原染上了明亮，草原的正中间驻扎着野营地。不，连帐篷、木栏也没有到底能不能称得上是野营地还得打个问号。正确表达的话，只是在草原中间有一只军队在那里而已吧。
　　几乎所有人，如同一滩烂泥一般，筋疲力尽的瘫倒在草地上。
　　之所以能在呼出的气都会变白的寒冷的冬天中，没有寝具倒下就睡着来看，一定是相当疲惫了吧。在全员都如同被切断了线的提线人偶一样躺在地上之中，却有一个在走着的男人。
　　败军之将，巴鲁布罗。
　　是应该觉得光是存活下来就足够幸运了吗，又或者是说应该为偶尔遭遇的是那样的敌人而感到不幸呢。
　　在卡恩村突然出现的哥布林大军是强敌——不，应该是压倒性的强敌。和敌军碰撞的结果，一瞬间巴鲁布罗的军队就被打碎，落得只剩败走的结果。士兵简直就像是被熔掉的一般杀死。
　　到底，那些哥布林是什么来头？
　　巴鲁布罗很想要知道。
　　能够猜测的，只有大概是在托普的大森林内建立巨大王国的哥布林吧。将其视作正打算南下的想法大概是最为恰当的。 一起生还下来的贵族们也得出同样的结论，逃到此草原途中，巴鲁布罗几次听到了安慰的话语。
　　有的说，只是运气太差了。
　　有的说，那一定是在哥布林中精锐的。
　　有的说，只要把那些哥布林的情报带回去就足够能起到作用了。
　　「真愚蠢……」
　　巴鲁布罗紧紧握住拳头。
　　败北就是败北。确实那些哥布林们是强者。只要跟那些战斗过的人的话就会觉得，巴鲁布罗即使输了也是没有办法的吧。
　　但是，如果什么都不知道的人来看的话，巴鲁布罗是败给了脆弱的哥布林的王子了吧。一定会被嘲笑的。
　　「可恶！ 可恶！ 可恶！」
　　腹内的能涌的东西都涌了上来。这就是即使与士兵们一样已经疲惫不堪，但巴鲁布罗始终无法睡着的理由。
　　闭上眼睛，想象着返回后，在王宫中传开来的骂声和嘲笑。
　　巴鲁布罗的战斗结束了。在这种状态下赶赴卡兹平野，参加与帝国战争是不可能的。
　　在那时——感觉到了人的气息。并不是在士兵们跌躺的场所，而是从自己逃跑的方向那里。
　　逃晚的士兵到达了吗，还是说是哥布林的追击部队吗。
　　胆战心惊的开始移动视线的巴鲁布罗下一瞬间，脸上露出的困惑的神色。
　　知道自己已经注意到了吧。对方举起一只手，打了一声简单的招呼。
　　「安啦（斯）」【无：（斯）是语疲和（阿林丝）差不多】
　　在像这样的草原正中央，到底何时出现的。离的也并不怎么远——20米程度的距离浮现出与天真烂漫这个词最为接近的笑颜的，绝世美女站在了那里。如果现在是在都市的话，视线一定会不自觉的追上那个身影的吧。但是，现在这里确实草原的正中间。周围连个村庄也没有。
　　而且令人奇怪的是，穿着的衣服——大概与女仆相似的服装。
　　如果是武装了的女性的话，大概还会认为是冒险者之类的吧。但是，这并不可能。
　　怪物？
　　巴鲁布罗不禁浮现出这样的想法。一部分的怪物有着相当美丽的外貌。妖精就是其中的代表例子。但是为什么穿着女仆服这一点完全不能理解。
　　「你好啦（斯）。我是过来玩的哟—现在，稍微有空吗（斯）」
　　这很明显轻视自己的提问。
　　「什么人」
　　巴鲁布罗做好拔剑的姿势，质问对方。
　　这是十分无聊的质问。但是，这是理所当然的。由于过于不清楚对方真相，从哪里开始询问好完全没有头绪。
　　「露普斯蕾基娜（斯）哟。服侍安兹大人女仆的其中一人（斯）哟。」
　　举起手来，再次打招呼的奇妙的女人。那个女人——露普斯蕾基娜说出话渗入头脑中。
　　「你，你说什么！」
　　巴鲁布罗由于过于的惊讶都忘记叫周围的士兵站了起来。
　　「咿呀咿呀，那可真是，先把这个话题放着先——真是辛苦了呢（斯）。说起来那可真是呛啊（斯）。有那样的哥布林大军还真是到了卑鄙的程度了啊（斯）。我也是在作为人类的安酱背后看着的，不小心发出惊讶的声音了哟（斯）。没想到竟然会出现那么多的哥布林——哈哈哈哈」
　　露普斯蕾基娜发出如同故意般的笑声。
　　虽然这只是烦人的挑衅，但现在的巴鲁布罗对此完全无法忍受。
　　「于是跑来这里是干什么！」
　　大声回应对方后背能感觉到想要转身的气息。
　　话说回来，如果是想袭击过来的话她现在的行为十分奇怪。根本没有特地在我们面前露身姿的必要。还是说这本身也不过是为了吸引我们的注意而制定的计划吗。从正面发出声音干扰我们的听觉，然后从背后开始袭击？
　　不——作为第一王子的自己应该有着相当的价值。
　　如果运气好的话就交涉，运气不好的话就会作为人质的吧。
　　但是，交涉这件事情，只是对于这边来说过于乐观的想法。只能被当成捕虏的吧。
　　巴鲁布罗感觉到自己离王位越来越遥远了。
　　虽然如此，那样程度的哥布林会在那个村庄里的情报未被发现，随即将他派送的王国上层部门才应该被批判的吧。
　　如果成为捕虏的话应该有机会见到安兹·乌尔·恭的吧。根据情况而变，将王国领土的四分之一割让，而呼吁让自己成为王也不错。
　　或许这是不幸中的万幸吗。
　　巴鲁布罗开始考虑这样的事情。
　　「不不，来这里的理由不是就只有一个吗（斯）」
　　露普斯蕾基娜过了一次呼吸的时间才开始宣言。
　　「来这里全部杀光哟（斯）」
　　巴鲁布罗顿时一瞬间空白，然后开始怒喊。
　　「哈！？你知道你在说什么吗！你不知道我是谁吗！？我可是里·耶斯提杰王国的第一王子，巴鲁布罗·安多雷亚·耶鲁多·莱儿·瓦塞鲁夫啊！」
　　「啊—。不，但说到底，不还是人类吗（斯）？有什么分别吗（斯）？对于我们来说没有什么特别的价值（斯）。啊，你是王子我到是知道的哟（斯）？」
　　「那么……这样啊！把我以外的人都杀掉的意思吗？这可不能说是个好主意啊？即使把我当做俘虏，活下来。那么谁将情报送回父王的身边？在那之后，交涉之际，会多很多麻烦的的手续啊」
　　露普斯蕾基娜感到不可思议的倾斜了头。
　　「不不，你在说什么呀（斯）？我再说一遍哟（斯）？全部都杀掉（斯）。全部都杀掉的意思，就是把全部都杀掉哟（斯）。脑子，不灵活吗（斯）？啊—，如果真的长成那样的话或许挺贵重的（斯）」
　　「你到底在说什么！还不知道我的价值吗！我是第一王子！为什么会想到杀掉！通常都会，捕虏后要求赎金的吧！或者是领土的割让！如果作为交涉道具有效使用的话，比起杀掉会更有利益的吧！」
　　「……呀呀，还真是困扰的人啊（斯）」
　　露普斯蕾基娜浮出坏坏的笑脸。然后使用如同让小孩子也能听懂，十分温柔的语调继续说。
　　「无上的至尊。安兹·乌尔·恭大人的计划中不需要你。所以杀掉。明白了吗？」【无：狼姐认真的话都是没有（斯）的】
　　巴鲁布罗顿时语塞。
　　明白露普斯蕾基娜并未开玩笑，或是只是为了威胁对方做出的诱导之后。
　　不自觉得，咽了口唾液。
　　「……认真？认真把我杀掉……」
　　「啊，还真是好表情啊（斯）。这个表情，我喜欢哟（斯）。在我的中意排行之中一下子上升了啊」
　　「那么——」
　　对笑容已经僵掉的巴鲁布罗，另一方面显露出毫无表情的露普斯蕾基娜开始宣告。
　　「从安兹大人获得的赦命，把你们全部都杀掉。因此，没有一个人可以从这里生还回去。」
　　然后表情又瞬间变回开玩笑的样子。
　　「于是考了各种各样的方法（斯）。到底要用怎样的对手才能让你们高兴呢。于是——为与哥布林作战苦恼到的你们，准备了最适合的对手哟（斯）!」
　　蒋蒋蒋蒋、说着便举起了手。于是从后面的空间中涌出了复数的影子。
　　「拜托之后允许被召唤出来的，赤帽桑们哟！」
　　总数是30只。
　　跟那时候看到那家伙一样的，丑恶、扭曲似的哥布林们的姿态从中出现。
　　全员由赤红的帽子掩盖，穿着铁靴。手中持有斧头。月光淋浴使得，手斧看上去像是散发着青色的光芒。
　　「敌人来袭了！你们在做什么！快点起来！快取武器！敌人攻过来了！」
　　巴鲁布罗呐喊道，进入完全睡眠状态的士兵如同弹起来一样站起身子。在晃眼的月光底下，凝视敌人。
　　「——等级是43级。说实话确实过于杀伤力太高（斯），但比这里更弱的哥布林在图书馆已经找不到了呢（斯）」
　　悲鸣瞬间传出。
　　在和哥布林做对手如同地狱般的战斗中的士兵们，连跟哥布林同族对抗的力气都无法涌现出来。
　　士兵们没有选择取剑，如同散盘一般四处奔逃。
　　「别逃！战斗！战斗！战斗！保护我！！」
　　遵从巴鲁布罗指示的没有一个人。贵族们也朝向马一边跑。
　　「哈哈哈哈哈哈！这可是杰作！在这样的草原里竟然会想着能够逃掉！啊—，好开心！最棒了！好喜欢！」
　　露普斯蕾基娜的嘲笑话语如同巴鲁布罗现在所想的一样。
　　「骑了马就能得救……好像有人是这么想的啊（斯）。能把那样的笨蛋桑的脚给我砍下来可以吗？（斯）」
　　对杀虐发出尖锐地欢声，赤帽们开始行动。
　　如同野兽一般。
　　向想着准备逃跑的人群中，如同窜进去般跑动。
　　随即——悲鸣绽放。
　　那是正准备骑上马逃跑的一名贵族的。
　　悲鸣在许多处中继续绽放。
　　「虽然数量减少的话会愉悦的时间也会减少（斯）……嘛，也没办法啊（斯）。那么相对的，就让我好好愉悦吧。虽然没有索酱【索琉香】那样的能力，我也给展示与其相当的能力吧（斯）」
　　向着拔起剑的巴鲁布罗，露普斯蕾基娜走了过去。如同在草原散步那样轻松地步伐。
　　而在那美貌之中浮现出裂痕般的笑容，令巴鲁布罗不禁感到心惊胆战。最后巴鲁布罗终于被允许死的，是从那以后过了三十分钟以后的事。