　　OVERLORD 9
　　----------------------------------------------------------------------
　　原名：OVERLORD 9
　　作者： 丸山くがね
　　插畫： so-bin
　　扫图（只有照片，百度ID）：弘岩（正文）、rgm79sp（插图）
　　修图：狩月熊
　　翻译（百度ID，排名不分先后）： 夜の无、angliu01、ASSUIB、AAndrew346、BY喵酱QAQ、龙王裂风
　　校对：暂缺
　　润色：夜の无
　　輕之國度http://www.lightnovel.cn
　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
　　下載後請在24小時内删除，LK不負擔任何責任
　　請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,93f688b4c7716e0d7a6922d0446c4467,343,480,30978]]
　　[[IMG,9d0761ae00b28e71ea1a85018b39ce4a,580,892,92260]]
　　
　　
　　[[IMG,93b30bf620e621829db480e4e3718e3e,556,1024,77920]]
　　
　　[[IMG,c39fd6285e00b1f28114f10005932a8e,1024,555,83538]]
　　[[IMG,7570c81492ac38dbad128602c08dd4e8,673,1024,69239]] prologue
　　吉尔库尼福·露恩·法罗德·艾尔=尼库斯——作为帝国无人比肩的大君主——被称为鲜血帝而被人所畏惧的青年回想起，自己那毫无瑕疵的演技。【演技王，我当定了！】
　　有着能得心应手的做出使对方感到好感的表情和态度的自信。没有任何问题。
　　所谓贵族本来就擅长这一套。特别是作为皇帝，对自幼开始就被彻底的指导着的吉尔库尼福来说的话，可以说已经是到了没有人一眼能看破的地步。看在客人的眼里所照映的，无疑是一个温柔的好青年吧。
　　要了解对手的心情并解开其防备是很重要的。
　　要观察被疑惑之衣所包裹的对手并不容易。但是用信赖和好意所操纵，将其防备一层层慢慢的剥去，那么其本心便和全裸无异。当然，那样的诱导的全都巧妙地隐藏在是在「由衷的欢迎您的到来」那样的绅士的笑容之下。
　　而绅士的吉尔库尼福说对应的对手——是乘龙到来，突然闯进帝城的两个暗精灵。与和有着和外表丝毫不相称的力量的人物对面这还是第一次。
　　由持着杖的少女所引发的地裂所造成的惨剧的死者达到117名。其中包括近卫兵40名、骑士60名、魔力系魔法咏唱者8名、信仰系魔法咏唱者8名，再加上另外一名——是足以令人瞠目结舌的被害。
　　骑士们，既然能够就任帝城的警备那自然是最精锐的，但那勉强还能说是能闭一只眼的损失。以冒险者的等级来比喻的话，也就是银级的人。【不是秘银别搞错了】由于后进的教育做得很充足，今后向他们这种级别的人还是能够补充的了的吧。
　　接下来是近卫。他们是为了帝国今后的精锐中的精锐。金级的冒险者一次就死了半数以上实在是可惜。【不是白金别搞错了】而且其身上所穿的都是由帝国魔法省动员起多数的魔法咏唱者，在花上很多的时间打造的魔法武具。有着比相同重量的黄金更胜的价值。
　　然而最为惨痛的，当然是最后一人。帝国最强骑士的一角“不动”纳萨密·艾内克。【都挂了的龙套还有名字……】自己只是在模仿以前看到过的战士的而已，虽然他自己这么说，但由于那两手持盾重视防御的战斗姿态，即使是在被讴歌为帝国最强的四骑士中，也是被称作最硬的骑士的男人。【最♂硬】
　　在比起数百的兵力更重视个人的勇武的这个世界上，强力的战士的死亡是不能用损失这种词来形容的。弄不好的话甚至会导致帝国的国力一口气下降也不一定。
　　老实说，本来应该泼上水赶回去的才是，但实在是对作为杀掠者的强者做不出那样的事。对手所瞄准的，虽然是不是一种示威还不明，但也只能带着欢迎的笑容请进来。
　　可是，也不能像这样一方面的被牵着鼻子走。吉尔库尼福的眼睛紧紧地注视着眼前的两个孩子为了不放过其一举一动。
　　因为从即使是真的很无聊的事中，也能得到很多的情报。
　　吉尔库尼福的感觉很锐利，甚至有过从同样的香辛料的味道中，判断出本应该向自己尽忠的贵族和敌对的贵族在私底下勾结那样的程度。这次为了寻找那样的信息，使的眼神变得锐利了起来。
　　服装——
　　容姿——
　　（但话说回来……）
　　作为安兹·乌尔·恭的使者而闯进帝城的两个暗精灵的小孩有着非常端正的脸孔，不禁使人想到将来，肯定能成长成很吸引异性的存在的吧。
　　（那又小，有纤细的身体。无时无刻不变化着的表情，不管从哪里看上去都只是单纯的小孩吗。要是什么都不知道的话，不管是什么人被他们说自己是使者的话都只会苦笑吧。）
　　背负着国家的使者——外交官所需要具备的资质中，外观也是重要的一项。有着不相称的外表的话对母国来说只能是损害。
　　安兹·乌尔·恭也应该是明白的才是。明明是这样，却还是将这样看上去很容易被小瞧的暗精灵送过来的真意到底在何方呢。
　　吉尔库尼福奋力的使脑袋运作起来。
　　（能够考虑的是……示威行为。以被小瞧为前期，在乘此时行驶武力作为展示其力量的一端。正因为与最初印象的落差之大，给与我方的冲击也会更大……但是那样的话，乘着龙闯进帝城不会起反效果吗？毕竟龙会起到相当的威压作用……还是说能作为为使者的存在只有两人吗？又或者说有其他的——该死。读不出对方的意图。情报还太少了）
　　虽然有了好几个猜测但都像是浮现出的泡沫似得消失。
　　（首先最该优先的是，收集对手的情报。没有这个做基础的话什么都开始不了。然后是该确认对手的底线在那里吗，还得在不会使对手觉得不快的前提条件的进行。毕竟因为是对手感到不快而使得交涉决裂那是蠢货才会干的事啊）
　　首先得要确认来吉尔库尼福这里的理由的必要。
　　两个暗精灵虽然说着「皇帝向纳萨力克地下大坟墓送了失礼的家伙」并在中庭一瞬间造成了百人以上死亡的惨剧，但这到底是以有根据的情报为基准的行动呢，还是单纯的在找茬，有必要将其看清。
　　以他们说失礼的家伙的时机来看的话无疑是指黑工们吧。那样的话，给出送出去的指示的毫无疑问的就是吉尔库尼福。但那是经过了好几重谋划的结果，明明使用的应该是连吉尔库尼福的吉字都不会被发现的手段从出去的才是。
　　他们——安兹·乌尔·恭到底是怎样看破我方的谋略的呢。以此为基准对应的态度也得需要变化。
　　（既然已经说是作为使者来的，应该也有着扯出某种程度的情报的机会的才是。连细微的动作也不能放过，读出对手的意图）
　　在两人背后的是，是会正大光明的闯进国家并以力量威胁其支配者的的对手。少许的失误不会引起性命之忧，那样的保证谁都给不出来。
　　再次引起地震什么还是算了吧。
　　吉尔库尼福将意识放在隔壁的房间。
　　本来的话那里应该被近卫所塞满，这个房间也有着复数以上的骑士临席待命的才是，但今天却没有这么干。那是因为即使塞个五十个近卫，和这两个真的干起来的话那也只是去送死吧。为此现在临席的只有仅仅的五人。
　　帝国四骑士之一“雷光”巴久德·佩修梅尔。吉尔库尼福最为信赖的，帝国最强的大魔法咏唱者福尔塔·帕拉戴。【呵呵呵】还有吉尔库尼福也认同其优秀的秘书官三人。
　　另一方面，则下达了让近卫们挖掘中庭的地裂之后的痕迹的命令。
　　即使是挖掘出尸体也毫无意义这点是早已知道的。
　　帝国没有能使用复活魔法的人。所属于帝国的精钢级冒险者没有这般的力量，说道紧邻国家能使用复活魔法的，恐怕也只有王国和教国了吧。
　　但明知如此却还要回收尸体，只是单纯的觉得失去他们所装备魔法道具感到可惜而已。还有的就是则意在回收部下的尸体，小心的安葬的话，也能够多少的保持士兵的势气吧。
　　「还请，使者殿，毕竟是特地从远方赶来的。想必口渴了吧？一些简单的便食已经准备好了，要是不介意的话还请品尝一下」
　　随着吉尔库尼福摇响铃铛，在外面待命的女仆安静的进入房间。人数近二十的女仆各自拿着银质的盘子。
　　经过反复的训练的女仆的动作自然是洗练的，漂亮的。
　　但那能使吉尔库尼福暗自感到自豪的女仆那一丝不乱的完美的动作，其脚步却偏偏在今天有些许的紊乱。
　　正因为完美，那些许的失误看上去就更是表现的明显。
　　（怎么回事？至今为止明明接待过各式各样的使者，可没有发生过这样的事的才是啊？难道是受到了某种魔法的影响吗？）
　　吉尔库尼福虽然能很像伸手握住在衣服下面，脖子上挂着的金属【即抗精神操作魔法道具】，但还是用意志力抑制了下来。这个正因为是隐藏着的才会有效果，要是被知道持有着这样的道具的话只会是不利。
　　当女仆的视线在两个暗精灵的上面摇摆不定的时候，在终于知晓了其失态的理由。
　　（啊啊，原来如此是这么回事吗……是因为那两人的容姿而楞住了吗。虽然，很理解那种心情……蠢货。别让我丢脸啊）
　　虽然在看到那两人的容姿后只出现这么点动摇，说不定反而应该表扬也不一定。
　　女仆在全员的的面前放下饮料和甜点后，行了一礼便退下了。
　　「那么，还请」
　　「哼—」
　　暗精灵的男孩子带着感觉很无聊的表情举起了玻璃杯。
　　通透的玻璃杯是经过精细的雕琢着的逸品。
　　虽然这类经过华美的雕琢的玻璃杯并不是吉尔库尼福的兴趣。但也并不是说就没有。在迎接使者时使用的食器便会成为彰显帝国国威的一部分，无非就能是为了让使者认识到帝国是怎么样的对手的证明罢了。
　　暗精灵的少年抿了一口饮料。
　　（还真是毫无畏惧啊……没有警戒毒物是因为一开始就有魔法的保护吗？还是说已经读到了我们这边没有那样的意图吗？……或者是别的理由？嗯，那边的少女也没有迷惘吗）
　　「不怎么好喝呢。而且好像也没什么特别的效果」
　　少年的发言，使得吉尔库尼福一瞬间感到了新鲜的惊讶。
　　没有会对吉尔库尼福这么说话的人。即使是在他还是孩子的时候。
　　当惊讶消失的时候，真是不懂礼貌的熊孩纸，这样的焦躁的愤怒的心情略微的有些燃起。但是，（他）并没有蠢到会让那样的心情哪怕一点的显露出来。
　　「那还真是十分抱歉」吉尔库尼福向少年笑道「能请告诉我（您）喜欢怎样的饮料吗，下回还好准备」
　　（——没有特别的效果是指毒吗？一开始就带着被我们下毒的意图？这话到底是什么的意思？）
　　「我想要你们准备合我胃口的东西大概是没戏的吧」
　　「姐、姐姐。很、很失礼的」
　　「嗯？是吗？是这样吗？」
　　（姐？不是男的而是女的。不是兄妹而是姐妹吗）
　　确实被说是少女的话也确实有那么点意思。
　　（为何……是男装……不，是选了容易活动的衣着吗？毕竟这个年纪的孩子确实是会有中性的感觉啊。难道，那边的孩子是男……不，毕竟服装是那样的，不管怎么说还不至于这样吧。可是……妹妹可还真老实啊）
　　虽然吉尔库尼福在算计着能不能把持杖的少女拉到这边的阵营，又或者是通过搞好关系从而使帝国变得更有利，但在没有更多情报的现在实在是找不出什么好手段。
　　首先，这个看上去很老实的少女会做出那样的杀戮行为的事怎么样也忘不了。弄巧成拙的话，无疑与把手伸进睡着的龙口里。
　　（果然还是情报啊。必须快点考虑能看见对方手牌的方法）
　　「那么首先使者殿，虽然刚才做过了但容我再次做一下自我介绍。我是巴哈尔斯帝国的吉尔库尼福·露恩·法罗德·艾尔=尼库斯。因为菲欧拉殿的名字已经清楚了，再听一下贵殿的名字可以吗？」
　　「那、那个。诶多。马雷·贝罗·菲欧雷」
　　「非常感谢。菲欧雷殿。那么之前菲欧拉殿是这么说的『安兹様很不高兴，所以要是不肯谢罪的话就毁灭这个国家！』，这之中的谢罪指的是，由我，到纳萨力克地下大坟墓去吗？」
　　「不是当然的吗」
　　虽然是简单的一句话，但这之中蕴含了冰冷的情感。
　　一开始叫做亚乌菈的暗精灵的眼里就没有温暖的感觉。对着人感觉到的却是如同虫子一般的情感。
　　那么，问题来了。【挖掘机技术哪家强？】
　　虽然实际上，对方所说的没有错，但这个事实我方究竟该认可到什么程度呢。还有就是对方到底是从那里知道的事实。要是放在平时的话，就是该用巧妙的话语将对方糊弄回去以后，为了收集而展开行动的吧，但现在眼前的人并不是能说的通的对手。
　　「话说回来，理解为是安兹·乌尔·恭殿亲自（命令你们）来的这里没问题吧？」
　　亚乌菈，马雷一同做出有些不可思议的表情。
　　「是那样啊……那又怎么了？」
　　「不，只是确认一下而已」
　　吉尔库尼福思索着。
　　安兹·乌尔·恭到底是何许人也。暗精灵、坟墓、龙根本扯不到一块去。这之中到底哪里有共同点啊。
　　是生活在托普大森林中的暗精灵移居到草原上的坟墓了，是这么回事吗。然后龙则是暗精灵族长的安兹·乌尔·恭所使役的怪物。
　　吉尔库尼福挥散脑中的妄想。
　　（……写故事交给吟游诗人就可以了。我的工作是收集情报从中得出正确的答案）
　　现在能知道的，也就只有对手能通过某种手段来收集到帝国内部的情报这点而已。这是有着相当厉害的情报网吗，又或者是说——
　　（安兹·乌尔·恭是以情报分析见长的人物呢。那么就有确认的必要了啊）
　　「命令（你们）乘着龙过来？」
　　「是、是那样的。安兹様是这样命令的」
　　「原来如此……是这样吗」
　　「从刚才开始就一直在问奇怪的事是想闹哪样？是来道歉？还是不来？要是不来的话那（我们）就先把话带回去，不过只是为了毁灭这个国家而已哦」
　　有句俗话说，不入虎穴焉得虎子【原文是，不入龙穴焉得龙卵】，其意思是指不冒巨大的风险的话，就得不到很大的成功。
　　吉尔库尼福顺从这句话下定了决心。
　　「当然，要好好的去谢罪。虽然我没有对叫纳萨力克的地方送出什么人的印象，但完全有手下的人擅自行动的可能性。作为站在上面的人为手下承担责任那也是必须的啊」
　　【某朝：临时工干的我们不知道！】
　　视界的一端看到了文官三人略微的睁开了眼睛，福尔塔则是表示做的没错的那样点了下头。
　　「哼嗯—了解。那么就，一起走吧」
　　「请等一下。虽然去是没问题。但我也是统帅一国之身。也不能立刻就把国家空放着不管。也是啊、有个两、三天——」吉尔库尼福偷偷的窥视了一下对手的表情，在确认这种程度还没有问题之后接着说道「——的时间把紧急的事情先处理掉。再加上其他一些其他的琐事和准备给恭殿的赠礼大概十天左右——」
　　「——十天？是不是有点迟啊？」
　　「有个十天的话也能准备到一定程度的赠礼了吧。将无聊的的东西送出手可是会很失礼的啊。而且也还有调查出本来该为这件事负责的人的必要。帝国很宽广。要调查的话也需要付出与之相应的时间的吧」
　　赠礼吗，这么嘀咕道的亚乌菈陷入了思考。旁边的马雷也开始有些不知如何是好的样子。
　　（原来如此……在听了为恭准备的赠礼之后就迷茫了也就是说，对主人是有着充足的敬意的吗。往这方面走的话应该还能在争取些时间）
　　对正想要在开口的吉尔库尼福，亚乌菈则更早一步的发出了声音。
　　亚乌菈与满面的笑容一起，以像是在捉弄人一般的语调说道。
　　「开玩笑的啦。本来安兹様也只说了立刻叫来而已。也没有完全指定时间，『立刻』指的是多久就交给你们自己判断啦」
　　在感受到想对已经看破了自己意图的安兹·乌尔·恭吐唾沫的同时，也感受到了对手是智者的同时也是强敌的确信。
　　（是想看看我对『立刻』这个词有多着急吗。呀累呀累，安兹·乌尔·恭。对交涉也很巧妙吗。居然连这对话的走向都已经预测到了，看来是个相当有智慧的智者没错）
　　「我说你，为什么不吭声」
　　亚乌菈冰冷的声音使吉尔库尼福意识到了自己陷入了思索的沼泽。
　　「咿、咿呀，失礼。是在考虑如果没有时间的话该准备什么样的赠礼……」
　　「哼嗯—嘛，无所谓。那么，能回答我的提问吗？要多久才能到纳萨力克来——拜见」
　　「也是啊」对亚乌菈那显而易见的挑拨吉尔库尼福无视道「算上准备之类各种各样的事，就五日后前去打扰吧」
　　「知道了。那么，就这么向安兹様传达好了。啊，说起来啊。被活埋的那些人就由我们帮你挖出来吧？嘛——」
　　亚乌菈啪的拍了下手后，露出了一点也不像孩子的邪恶的嘲笑。
　　「——毕竟都压成仙贝，哦不是肉末来的，（我）想你回收起来也会很困难吧」
　　吉尔库尼福依然微笑着。因为从刚才为止对手的意图都太过于明显了。
　　人类在感情激昂的时候最容易露出本性。所以恐怕是在试探我方的反应吧。这是吉尔库尼福有时也会使用的交涉术的一种。但是这种时候也最容易使对手的意图落空
　　「那还真是感谢啊。那么还请拜托了」
　　看到露出明显感到的亚乌菈的脸，吉尔库尼福首次露出发自内心的微笑。