　　凛冽的夜风呼啸而过。
　　布莱恩·安格劳斯的头发随风颤抖，衣物也跟着飘舞。
　　「——真冷啊」
　　寒风中，苍白的吐息与低声的呢喃被冲得七零八落，送向远方。
　　连躯体深处都像是被冻结了一样。
　　布莱恩正在出征前三人一起登过的，耶·兰提尔的城墙塔上一个人呆着。
　　这里除了黑暗以外，一无所有。
　　在卡兹平原的战斗，不，虐杀中，许多王国的人民失去了生命。
　　他想起从战场捡了条命回来的时候。
　　败走的人们那步履蹒跚，衣装破败的凄惨至极的模样。
　　就算是身为战士在生死的境界上反复穿越的布莱恩，那只因仅仅一位魔法咏唱者而引发的地狱之景，直至此刻也如灼烧着眼球一样挥之不去。
　　虽然这被城墙所守住的耶·兰提尔绝对称不上是安全的场所，但不顾一切逃到这里的士兵们，却都像是被疲劳和困倦扯倒一样睡死过去了。
　　在空无一人的城墙塔上，布莱恩再次长长吐出一口气。
　　然后默默望向天空。
　　「总觉得……一切都变得无所谓了」
　　布莱恩看向自己的双手。
　　在搬起那个男人失去了魂魄的肉体之时，感受到的重量至今仍压迫着自己，想要忘记却无法忘记。
　　他既是伟大的战士，也是领先自己一步的好对手。
　　那个男人——葛杰夫的死带来了货真价实的丧失感。
　　葛杰夫的存在，对布莱恩来说不是能单纯地用好对手这个词来形容的。
　　正因为那个男人在御前比武时站在自己面前，正因为他把愈来愈自大的自己狠狠挫败，正因为充斥着要战胜葛杰夫的热情，才有了现在的自己。
　　布莱恩·安格劳斯是因葛杰夫·史托罗诺夫而生存，成长，锻炼的。叫做葛杰夫的男人的强大是值得布莱恩倾注人生以超越的强大。是如同无法跨越的墙壁，是如同父亲那样的存在啊。
　　然而，应该超越的东西已经不复存在了。
　　直到最后葛杰夫也如巍峨高山般逝去在自己面前。
　　布莱恩曾在夏提雅·布拉德弗伦身上，见到了叫做真正的强大的东西。所以有一段时间，自己在消沉的泥沼中无法自拔。
　　正是由于只对强大有着追求，抱着自信，所以在那被击碎后自己才更会变得脆弱不堪，即使是现在也能够这么说。
　　但是葛杰夫不同。
　　「安兹·乌尔·恭。恐怕是和那个夏提雅·布拉德弗伦有着同等强度的怪物吧。葛莱夫挡在那样的家伙面前与其对峙了」
　　在那时，葛杰夫不是为了活下去这样没出息的理由才提出要一对一决斗的。那和以前，以哭泣的模样向夏提雅胡乱挥剑的自己的意志，是完全不同的吧。
　　那么到底是什么使他这么做的呢。
　　「不明白。为什么你不逃跑啊」
　　像是要把喉中的鲜血吐出那样挤出了言语。
　　「为什么选择了死，在那怪物面前逃跑不是没办法的事嘛！不是该积蓄力量才是么！为什么你要！！非要死的话，也是想和你这家伙一起的啊！」
　　如果没有办法超越葛杰夫，本来是想要一起赴死的。
　　布莱恩将视线投向自己腰间的武器。
　　暂时被允许借出的剃刀之刃。
　　布莱恩拔出剃刀之刃，发动了武技。
　　<四光连斩>
　　葛杰夫在御前比武时将布莱恩击破的武技。
　　四道光将栏杆切割撕裂。那就像是毫无抵抗，抽刀断水般的令人惊叹的锋利。
　　「这样你就……我是憧憬着你的啊……一起赴死才是我的本意啊。为什么不让我与你并肩作战啊。连说出想死的机会都不给啊！」
　　布莱恩捂住了脸。
　　虽然眼中充满热气，但泪水却并未流下。
　　这时，哒哒哒的脚步声传至布莱恩耳中。会到这地方来的家伙想来也只有一人。
　　「听说人上了年纪后连泪水都下不来了，这话看来是真的啊」
　　「我想失去了重要之人的悲伤和年龄是没有关系的」
　　是预想中那样嘶哑的声音。
　　「……对不住啊，克莱姆君。事情全都推到你身上」
　　布莱恩擦了擦眼睛，挥剑将其收起。带着奇妙的表情的克莱姆就那么穿着铠甲站在那里。
　　「但是，嘛，即使我在也派不上什么用场的不是吗？也不会有在这状况下还想要杀掉国王的家伙的吧。说来，在那之后怎么样了？」
　　「是。因为巴鲁布罗王子直到现在都还没有回来，将于明日派出搜索队」
　　由于士兵们没办法行动，所以好像要雇佣冒险者出动的样子。
　　「然后是让渡耶·兰提尔的事吗——毫无异议啊。贵族们全体赞成。国王也同意了」
　　国王派系的贵族们也都赞成了的样子。
　　就在恶魔骚动的时候，国王派系的实力增强了。虽然由此才有了这次的大军出征，但为了消化如此惨败也需要承受巨大的余波的吧。而且若是把国王直辖地的这边让渡过去，遭到直接损害的也只会是王族。那么为了使自己得以生存也只能这么做了吧。
　　这回是国王派系实力衰弱，贵族派系实力增强了。
　　那在这之后又会有什么呢。
　　不经意的，发觉到了克莱姆的身体在颤抖着。
　　那不是愤怒，而是恐惧吧。是想起了那幅光景，瑟瑟发抖着在心中发出惨叫吧。就像是那绝对的绝望现在依然缠绕在身边一样。
　　「……即使现在，想起来就会感到恐怖」
　　那时是有着在灾难现场的怪力那样的东西吧。
　　回忆起在自已身旁一起与魔导王战斗的克莱姆。想着要是他的话可能知道答案吧，道出了心中疑问。
　　「哪，让我听听吧。为什么葛杰夫要提出一对一决斗啊？」
　　克莱姆露出了惊讶的表情。想着是不是说的不清楚，刚想为了补充而张口时，克莱姆已经开始了回答。
　　「这不过是我擅自的考虑，可以么？」
　　「啊啊，什么都好，说说看吧」
　　「……会不会是想要让我们看到呢？」
　　「……看什么？」
　　「魔导王，安兹·乌尔·恭的强大。然后……是想要创造出未来不是么？」
　　「未来？」
　　「是的。是为了让我们在以后敌对时能多少持有一些对策和记录吧」
　　仿佛受到了晴天霹雳。
　　不可能有别的了。克莱姆说的就是正确答案。
　　那个男人搏上性命就是为了能稍稍揪出一点情报吧。虽然不觉得作为魔法咏唱者的魔导王会再次接受身边没有侍卫的近接战。但他还是在这或许会再一次发生的奇迹上下注了。然后想把那个可能性寄托给谁吧。
　　完全没有想到过那种事情啊，布莱恩自嘲着。
　　那么——自己要如何生存呢。在知道了葛杰夫想法的现在。
　　在布莱恩沉浸于思绪之时，像是无法禁受涌来的静寂，克莱姆提出了问题。
　　「……说来史托罗诺夫大人是不会复活的吧？」
　　「葛杰夫就是那样的男人啊」
　　即使是使用了复活魔法，也不意味着就一定能够复活。传承中说是对自己人生满足了的人便会拒绝复活的样子。
　　「王好像还是不能接受的样子」
　　「也是啊。不过，那家伙是不会复活的。……还真是不可思议啊」
　　「是。史托罗诺夫大人的想法我不明白。不是应该复活了继续尽忠吗，我是这么想的」
　　「是嘛。克莱姆是那样就行啊。我……死的话就不要让我复活了。残留着那样不满的人生……没有走下去的心情啊」
　　「我的话还是想要复活。想要把这身体磨灭殆尽地为拉娜大人尽忠。要是有那份费用的话」
　　能使用复活魔法的魔法咏唱者在王国只有一人。她无疑会要求破格——但正当的复活费用吧。
　　恶魔骚动的时候，因为所有的冒险者都组成一队了所以作为特例处理，但通常是要支付相当一笔费用来复活的。那是能让人瞪出眼珠子的巨金，平民或士兵的话耗费一生也赚不够。克莱姆也是同样。
　　公主大人会为你付吧，这样的话布莱恩没有说出口。只是，是嘛，这样应答了。
　　沉默再次降临了。这次则由布莱恩率先开口道。
　　「我很想要打败那家伙的……」
　　克莱姆没有附和。而且布莱恩也并不想要附和。不，若是冷静地考虑，这是即使对克莱姆说了也没什么用的话。但是，不知为何就是想要倾吐出来呢。把这心中堆积起来的什么。
　　「以前，我输给那家伙了。所以这回想要赢他。但，已经没办法了。……啊—啊，让他逃了啊」布莱恩眺望着夜空。「该死……」
　　「……布莱恩先生」
　　我该怎么办才好啊。
　　要怎么对待葛杰夫的意志才好呢。
　　「不，这样啊。我在迷茫些什么。只有两种选择。将意志继承下去，或是不继承下去。我要……胜利……？啊啊，这样啊」
　　答案不是只有一种么。
　　布莱恩的脸上浮现出狰猛的笑容，他将剃刀之刃指向天空。
　　「哼！继承什么的谁会干啊！！」
　　布莱恩从腹底发出高声的怒吼。
　　「你这家伙选择了死！！居然敢给我选最轻松的道路！！就在那个世界悔恨去吧！！我——我要，我要用我的方法来超越你这家伙！！克莱姆！喝酒去喽！酒！喝他个痛快！」
　　不知道怎么办才好。
　　但是，就这么率直地继承葛杰夫的意志干活啥的绝对不干。那样的话无论到什么时候都无法赢过那家伙吧。
　　反正以后恐怕还是要再反复想起葛杰夫的事情吧。但，只有现在暂时忘记一下吧。
　　将手搭在困惑的克莱姆的肩膀，强行拖着他迈出步伐。双手上的重量也感觉稍稍变得轻了一点。