　　在并不宽阔但足够豪华的房间里，坐在房间内唯一一张椅子——王座上的幼小少女，正在用无论谁听到都感觉是与天真浪漫的年龄相符的声音发令道。
　　「好，那就靠你啦！」
　　「是！陛下，我定不负重托！」
　　跪在地上，向少女低下头的有着骑士风格的男子站了起来，飒爽地走出了房间。
　　门扉关上，数秒后少女向身旁站着的宰相提问。
　　「差不多行了吧？」
　　「是。他是最后一个人了，所以没有问题了。」
　　随着冷淡的男声落下，少女那天真而可爱的表情瞬间崩塌了。
　　除了身心俱疲以外没有其他的形容词。
　　也许是由于疲劳，她眼神有些混浊，眼皮半耷拉着，嘴唇撅成了へ字形，肩膀也放松下来。
　　「累—死啦」
　　比起少女还不如说更像是疲劳的四十多岁女人那样的态度。但是声音的调子还是年轻的样子，似乎是只有外表是年幼而内里起了些变化的感觉。
　　「辛苦您了」
　　「真的是辛苦了啊。也差不多可以，不用继续让我扮成这个样子吧？」少女将自己衣服的裙边向上拉起「这种让整条腿完全露出的衣服才能让我感觉心里有了点什么呢」
　　「已经说了很多遍了，陛下」
　　少女正是龙王国的女王“黑鳞龙王”朵拉维提伦·奥利维格鲁斯。
　　虽然被称为龙王（dragon lord），但是她的战斗力与一般人没什么不同。虽然以教国的判断基准来说这是算在真之龙王的部类里，但那也这不过因为与生俱来的异能罢了，无论是真的龙王还是伪的龙王都是一种非常稀有的称呼。
　　而那判断是真的还是伪的基准，便是是否能够使用始源魔法。
　　「正因为陛下能够像这样保持着刺激人们保护欲的形态，大家才有努力的动力啊」
　　「世上的人类全部都是loli控吗。我觉得大的那种在各种方面都感觉比较舒服才对」
　　朵拉维提伦两手伸往平坦的胸前，似乎在托着什么地做了下摇动的动作。
　　「的确那种形态的话——」
　　「——别说成形态！那才是我本来的姿态啊」
　　「那真是失礼了，陛下」
　　「喂，我可感觉不到一点谢罪的意思啊」
　　「没有那回事哦」
　　盯着宰相那温度超低的笑容看了好一会儿，看不破那笑容之下的感情的朵拉维提伦不满地移开了目光。
　　「看来您可以接受我的说法那么把话题转回来吧，那种形态也许对男性来说确实可能更受欢迎，但对女性来说就比较差了。反过来这种形态无论男女老幼都可以期待有不错的反应，这点您是知道的吧。若是非得想要变成那种形态的话，也应当等到本国的现状有所好转之后再做吧。还是说您有何妙策？」
　　「……别说成形态」
　　「但话是这么说，如果再像这样下去的话，那可就真的要变成随您喜欢哪种形态都可以的状态了，因为没人再来见您了。」
　　由于龙王国如今所遭遇的状况，让两人间出现了一阵沉重的沉默。
　　「这回兽人（beastman）的侵攻跟往常完全不同，是么」
　　「没错。如此的大军主要目的跟以往以来那种芝麻绿豆的理由完全不能相比，应该是要准备确实地将这个国家攻陷了吧。是不是终于下定了建立家畜小屋的决心了呢」
　　龙王国的近邻有一个兽人的国家。
　　所谓兽人是如同狮子啊老虎之类的肉食野兽在用两脚步行那样的亚人种族，其从头部就一目了然地看得出他们是肉食性，理所当然地会吃人。
　　食人的种族并不少见。在大陆中央争霸的六大国之中有三个国家，人类是被当做食粮来看待的。离大陆中央稍微远一些的一个叫做托罗尔的国家，甚至到了用来招待贵客的最高级食材是还在腹中孕育——6个月左右的人类胎儿的程度。
　　对于这样的他们来说，这个国家简直就是粮食的集中收割之地。
　　至今为止还是被当成放着不管也会增加的粮仓一样的东西，并没有过全面的侵略。但是不知这次出于何种理由，大侵攻开始之后，已经有三个都市落入他们之手。
　　在那儿，连绵不绝的宴会里的惨状甚至让她想起来也反胃不止。
　　对于无法交涉沟通的外敌，当然国家会上下团结一心抵抗到底，但是兽人和人类的基本规格差太多了。
　　如同大陆中央大国之一的是兽人之国，其肉体的性能要远远高于人类。
　　举例来说人类与兽人同样成人的话，基本各项规格兽人都是人类的十倍。
　　在冒险者的世界里有测算怪物强度的难度数值，如果人类成人为三的话，兽人则能匹敌三十的强度。但是也许是由于他们平均值很高吧，很不思议的作为个体的超强者非常稀少，对于人类来说这是唯一的安心点吧。
　　「虽然到现在为止还能以精钢级冒险者为中心的冒险者们将他们的进攻给打退，不过数量是对面压倒性的多。有数个——应该是以部族为单位，分头进攻的侵略军无法彻底阻止。……只能打出将人民全部集中在首都，等待对方的兵粮耗尽这样的作战了，不过非常有可能我方的粮食问题先开始恶化」
　　「真是头疼，未来一片黑暗啊」
　　「还有为了讨伐敌将，把选拔的精锐一队送进敌阵当中的作战。虽然有可能只能得到招致对方激怒的结果，反正侵攻也不会停止，把能做的都做了比较好吧」
　　「果然领头的是那家伙？」
　　「诶诶，是他」
　　两人话语中的他指的只有一个人，这个国家里唯一的精钢级冒险者队伍，“水晶之泪（crystal tear）”中号“闪烈”之名的赛拉布雷德。因使得一手“光辉剑”剑技而得此名号，就任“Holy lord”之职的人物。【无：七卷有提到过】
　　「那个家伙绝对是loli控哦。跟他说话的时候那家伙，用黏黏糊糊的视线上下舔着我的身体啊。这么平坦的东西看着会愉快么？这样的话去对着墙壁看不就好了」
　　「毕竟是性癖啦。啊，对了没错，陛下，他就是个loli控」
　　朵拉维提伦的脸皮皱了起来。
　　「还真希望你没有这么断言啊。我国的精钢级啊……真希望有正常点的家伙啊」
　　「您这是说的什么啊，只要稍微扮演下可爱天真无垢的女孩就能让他拼了命去战斗，对于我们来说这不是非常合算的一个人么」
　　「每到那时候我可是不得不去满足那家伙的欲望哦。……喂！别用看要成为明天早餐的猪一样的眼神看我！」
　　「哈……」地故意的吐出叹息的部下，让她青筋暴露。
　　「不就是这种程度而已吗，陛下，请忍耐吧，这总比物理上被吃掉的民众要好哦」
　　反论的声音都发不出。
　　「要是有钱的话就能把‘光学（optics）’整个雇佣来了啊。说起来教国在干什么呢？」
　　「那个啊，完全不清楚呢」
　　「每年不是都给他们捐献了不少钱嘛。平常的话应该早已来帮忙了吧？就算不说是漆黑圣典，为何连阳光圣典也没有派过来？」
　　教国暗地里派出了救援龙王国的兵力，这件事没有被公开是因为她是这国的TOP。【A:所以她有能力把消息压下去？还是有需要压住消息的必要性？】
　　「把本国的防卫力量委托别国，招来的结果就是这样了，真是令人叹息」
　　「谁喜欢委托别国啊，这是没办法的事情嘛。你自己也是知道的，军费本来就已经在压迫财政了，如果再往上加，国家就得破产了。再说，加了军费又不是马上就能兵强马壮起来」
　　龙王国从以前开始每年都在对兽人的对策上下了相当的血本。但即使是这样却还是这个结果，道不如说正因为这笔花费，才使得至今的被害能控制在这种程度之内吧。
　　「教国如果弃我们不顾的话……对了。向帝国请求协助如何？我们灭亡了的话下个不就是帝国了嘛？」
　　「有着卡兹平原在呢，不会马上轮到帝国的吧。顺着湖迂回到教国这条线也是有可能的」
　　「……果然即使是他们也没有勇敢到能直冲进不死者的多发地带吗」
　　另外一提，两人把在进军途中的具有操纵飞龙能力的部族给在脑中排除掉了。
　　「要说是勇敢到不如说是，因为不死者吃不了吧。就算把那里置于支配下也没有任何的好处。得到那种地方还会高兴的只有同样的不死者而已。而且帝国那边也挺忙的不是吗？差不多是每年战争的时候了」
　　「今年稍微晚了些啊」
　　「是啊。大概晚了半年左右吧。似乎发了个关于魔法咏唱者什么什么的宣言过来，需要看一下吗？」
　　「哎！别国的情况怎么样都好啦！比起那些，我国该怎么做才能得救啊！」
　　「先挑起话题的不是陛下吗。……陛下的魔法如何？」
　　对宰相提出的问题啧啧地摇晃着伸出的手指。对他来说魔法就只有这样的印象而已吧，朵拉维提伦不由得苦笑。
　　「始源魔法吗。那是以人之身——就算流着八分之一龙的血脉制御的了得。最糟的话只是将这个国家的灭亡时间向后推了一点而已。这是最后的手段」
　　「最后的手段吗，希望用上的那一天不会到来啊。那么，我还是试试去向教国请求援军吧」
　　「嗯！拜托了！」
　　宰相用冷冷的目光看着像天真活泼的孩子那样回答的朵拉维提伦。
　　「就是这样，陛下。还有做这些的余力的话，也写得了给前线指挥官们送去激励——载着小孩子的信赖的书信三十份吧。当然，请使用儿童那样的笔迹来写」
　　「呜诶—那个平常状态写不来，给我拿酒来」
　　「遵命。烂醉如泥倒是无所谓。不过还请在今天内确实地完成工作哦」
　　宰相施了一礼，走出了房间。
　　眺望着他的背影，朵拉维提伦视线朝向自己的手。
　　「魂之魔法吗」
　　始源魔法与普通的魔法不同，是要通过魂来施行的魔法。为此牺牲许多的人民，把连接起来的魂磨碎打散后，便能行使强大的魔法了。从曾祖父的龙王那里听说过，这魔法恐怕能引起匹敌“白金龙王”究极一击的巨大爆炸。
　　但是要发动起来所需要的牺牲，如果是比龙王要远远弱小的她来发动的话，简单估计一下也需要百万之数。
　　朵拉维提伦两手覆在脸上。
　　不管怎样都在前方等待着的都只有地狱，对这样的预感而颤抖着全身——