　　春天的拜访是所有人都期待着的。虽然能亲身体会到大地在吹拂下复苏的农民们会特别期待，但都市的人们也是同样的。话虽这么说，城市的春天主要还是在于柴火之类的暖房费用没有啦，这种感觉就是了。
　　迎来了春天的耶·兰提尔，在那一日有的却只是静寂。
　　大道上空无一人，仿佛所有人都死绝了一般的模样。然而从关闭的百叶门中——仔细看打开了一点——在面对大道的民居里能察觉到人的迹象。是屏住呼吸窥视外界的人的迹象。是耶·兰提尔被让渡给安兹·乌尔·恭，成为魔导国的城市的那一天。第一道城门开启了，欢迎的钟声随之鸣响。
　　接着在充分的时间经过后，第二道城门开启了，钟声再一次响彻城市。
　　而在第二道与第三道城门之间，正是城市的居民占多数的区域。
　　之所以居民们即使恐惧也不从城市里逃出，是因为他们知道逃出去之后等着的也只是绝望的生活。
　　即使是登上师傅或专家等级的人，到了其他都市也只能从徒弟的阶级重新开始。
　　有着历史悠久的都市当然会有叫做既得权益的存在。在那种地方来了外来者，当然只能有最下位的起点。也就是说，就算逃到其他都市，大部分人也得不到正式的工作，一生都会葬送在贫民区吧。
　　没有逃离之处的人们——居民的大多数都留了下来。
　　但是他们在当生命有危险的时候也是会选择逃跑的。那是当然的。毕竟传进他们耳中的新领主，不，国王可是个凶悍的存在。
　　据说，是虐杀了王国军队的魔法咏唱者。
　　据说，是具有不死者外表的冷血的存在。
　　据说，是喜欢沐浴在孩童鲜血中的怪物。
　　诸如此类的传闻比比皆是，而好的评价则是连一个也没有。
　　所以大家都躲在门后，打算从窗缝中窥视安兹·乌尔·恭的身姿。
　　不久，安兹·乌尔·恭的队列来到了大道之上。
　　将那姿态映入眼中的人们都失去了话语。
　　那正是有如传闻的存在啊。
　　最初的一人倒还算好。在集团先头行进着的是一位有着皓月般光辉的美女。
　　她身缠纯白的礼服，有着润滑的黑发和白大理石般的肌肤。繁星般宝石修饰着的身姿已经超越了肉欲和嫉妒。然而，从头顶伸出的尖角和腰间生长的黑翼，还有那超凡的美貌，都在对人们诉说着她不是人类的事实。
　　而在如女神般的绝世美女之后跟续着的是战士们。从这里开始，居民们的颤抖就再也无法停止。
　　根据铠甲的形状差异，战士们分为两组。
　　若是为第一组安上一个名号的话那就是死的骑士团吧。
　　左手拿着覆盖了身体四分之三的塔盾，右手持着焰形剑。
　　包裹了附有残破漆黑披风的超过两米的巨体的是，在黑色的金属上游走着血管般真红纹路的全身铠。尖锐的刺棘在各处突出，那正是暴力的化身一样的铠甲。
　　长着恶魔之角的头盔上，脸部的位置是敞开着的。在那里的是死后腐烂殆尽的人们余留的脸孔。空洞的眼窝里燃着带有对生者的憎恶与杀戮的期待的赤红灯火。
　　若要为第二组命名的话想来是死的战士团比较合适吧。
　　手握着长把手的单刃剑，腰间挂着手斧，战锤，十字弩，长鞭，刺剑等等多样的武器。那之中哪个都布满了作为使用过的证明的大量伤痕。
　　身高两米左右，装甲则是轻装的类型。身着不知道是用什么动物皮革制作的，残破的革铠，双腕与脸部之类的部分被咒带——写有咒文的包带——所覆盖。
　　唯一能从咒带间窥视到的，是和之前一样，与生者相差甚远的溃败模样。
　　这集团里谁的身上都能感受到压倒性的力量，而在复数个这样的存在所抬的轿子进入视野之时，至今的冲击就被更甚的冲击所替代，消失于脑海中了。
　　在那里坐着的是不死者。压倒性的死之气息漂浮着，漩涡般的黑色雾霭蔓延着。更骇人的，其背后还散发着黑色的辉光。
　　无论是谁都一瞬间凭直觉明白了。
　　那，就是安兹·乌尔·恭。
　　不可能在这样的存在的支配下生存，生命的危险都怕是小的吧，就在多数人这样确信的时候，气势汹汹的开门声响起了。
　　为了看清楚发生了什么事而拼命从缝隙间向外窥视的人们眼中，看到的是奔跑着的孩子的身影。手中握着什么的他，向着安兹·乌尔·恭那异形的队列跑了过去。他那面色铁青的母亲在后面追逐着。
　　「把爸爸还回来！」
　　孩子那年幼的声音高声地响遍周围。
　　「把爸爸还回来！怪物！」
　　少年挥手投出了什么。那是石头。
　　孩子拿着的小小石头向着队列——恐怕是安兹·乌尔·恭飞去。
　　是因为紧张么，石子没能打到目标就掉在地上骨碌碌地转着了。
　　从后面追上来的母亲现在还是死人一样的面色。接着她便理解了自己二人的命运。
　　母亲从身后抱住孩子并颤抖着身体。拼命的想用自己的身体将孩子隐藏起来。
　　「他，他只是个孩子！求求您！求求您饶恕他！」
　　而对于母亲拼命的恳求美女对其微笑道。
　　能得救。那是让谁都安心了的温柔慈母的笑容。
　　「——对安兹大人的不敬。万死难赎」
　　到底是什么时候拿出来的呢。美女的手中握着巨大的半月斧。毫无疑问的彰显着她超人的腕力。
　　那把斧子的用途很容易想象，那个想象能说是一点不错。
　　「真是养出了没出息的家畜呢。作为畜产从事者请为千克单价如此低廉而羞耻吧」
　　看着慢慢靠近的美女，领悟了等着她们的命运的母亲紧紧地抱住了孩子。
　　「求求您！孩子，就算只有孩子！我的命您怎么处理都不要紧！求求您！」
　　「在说些什么呢？不是没有杀你的理由么。安兹大人可不喜欢无意义的杀生。无罪的人是不会被杀掉的哟。请安心地等着肉沫在自己的手里做好吧。……个人的话还是比较喜欢炸肉饼之类的」
　　母亲怀中抱着的孩子似乎还不明白自己会被杀掉。但是谁都理解了孩子短暂的人生将在数秒后迎来终点的事实，但即使是这样也没有愿意挺身而出的人。
　　虽然想要把目光偏离这将要开始的惨剧，但谁都无法将视线移开。
　　孩子也好母亲也好都像是被美女放出的杀气束缚住了一动不动。
　　「对这世上最尊贵的大人的无礼。若是感到后悔那就去死吧」
　　美女将巨大的武器挥舞而下的瞬间——大地随着铮的一声摇动了。引发那个的是在可怜的二人与美女之间如屏障般竖立的大剑。
　　而那把剑——以及它的持有者，在这街上不知道的人一个也没有。
　　活着的传说。
　　不败的战士。
　　温柔的大英雄。面对唯一能拯救这二人的存在的登场，人们在心中高喊着那把剑的持有者的名字。
　　——漆黑的战士，飞飞的名字。
　　身穿漆黑之铠的男人在通路一端缓缓出现，将刺入大地的剑拔起。他呼地猛力一挥，拭去了附着的泥土。另一只手则是已经握好了剑，进入了战斗姿态的飞飞与美女对峙着。
　　「只是孩子丢丢石头的程度就这么粗暴。会嫁不出去的啊」
　　「即使是被你说教我也不会高……咳！对安兹大人无礼的话那与孩子大人没有关系。全部都得死」
　　「那如果我说不允许，又会怎样」
　　「视为对统治此地之王的反逆，彻底击溃」
　　「是么，虽然那样也不坏。但是，可别以为要取我这条命很容易哦？要取的话就给我带着必死的觉悟再来」
　　飞飞灵活地挥动两手中大剑摆出了架势。那大胆而迫力十足的态度正是与英雄相应之物。
　　「你们保护好安兹大人」
　　在对带来的黑铠们下过命令后，美女也架起了手中的半月斧。
　　观战者们都想着要是飞飞的话毫无疑问会赢吧，但对峙的二人身上散发出的同等斗气却将其否定了。能感觉到美女无疑也是能与飞飞匹敌的战士。
　　二人渐渐把相互的距离缩进到厘米程度。而打破那一触即发的空气的则是安兹·乌·尔恭这个人物。是魔法的力量么，无声从轿上飞起并落至大地的安兹从后面抓住了美女的肩膀。
　　「安兹大人！」
　　他接着把口靠近美女的耳朵低声说了些什么。美女脸上呈现了令人痴迷的温柔笑颜。
　　「遵命。安兹大人。如您所说」
　　向安兹行了一礼的美女将半月斧指向飞飞。但却没有之前那样的杀气。
　　「……说起来还没有听你的名字啊。报上名来」
　　「飞飞」
　　「是么。飞飞。那我问你。你认为自己能胜过我们吗？」
　　「……不，是不可能的吧。即使拼死挑战，也只能拿下你，或者旁边的那位之中的一个吧」
　　绝望感袭击了街上听到这句话的人们。在知道了即使是那位大英雄也只能杀死怪物中的一只时。
　　「而且……全力战斗会让很多人被卷进来死掉吧。那种事我做不到」
　　「真是愚蠢呢。明明有着优秀的力量却只为了弱者——说了些没用的话呢。安兹大人对你有个提案。请满怀感激地听吧。投降并臣服于我纳萨力克的军门之下吧」
　　「——认真的吗？」
　　「真是失礼呢。安兹大人可没有想用杀戮和绝望来支配这条街哟。即使杀了人类对安兹大人来说也并没有什么好处。但即使这么说这条街的民众也不会信的吧，所以就由你在安兹大人的手下工作」
　　「……怎么回事」
　　「之后，也可能会有像之前那样向安兹大人投石的愚者。那时请由你来砍下那家伙的脑袋吧。作为代替，为了证实安兹大人不会让这座城里的无辜者受苦，就允许你在旁见证」
　　「……原来如此。作为监视者在身旁服侍吗？」
　　「有点差异啊。像刚才说的那样反逆者就由你杀掉。说来该是市民代表兼，法律的执行者的立场吧」
　　「我可没有遵从恶法的打算」
　　「我们也没有施行那样的恶法的打算。那么你要怎么办呢？你要是不将手中之剑为安兹大人献上的话，就得作为危险人物在这里杀掉啊。无论把多少人卷进来」
　　飞飞环视了周围。
　　「我有着旅行的目的，没有去当谁的部下的打算啊」
　　「那是答案的话也可以啊。那么，把居民都卷进来的大厮杀可以开始了么？」
　　「等等！别太早下结论。还没说我要怎么做呢。而且我还有一位搭档，她要怎么办？」
　　「那么就让那人一起侍奉好了，不可能有这以外的回答吧」
　　「虽然曾经的我会以旅行的目的为优先……但意外的好像对这城市涌出了眷恋的样子。不屈膝也不介意吧？」
　　安兹再次靠近对美女的耳朵低声说了些什么。
　　「允许，就是这么回事哟，飞飞。为了安兹大人而工作吧」
　　「……明白了。但是要是做了毫无理由就伤害这座都市里人类的事情，还请记住那时这把剑会向着你，你们的头砍去的这个事实」
　　「……那样的话这座都市的人类对安兹大人掀起反旗的时候，请也用那把剑砍下他们的人头吧。和是不是孩子没有关系呢。真是让人期待啊。在这城市的人们发起反乱的时候。还有你因杀死这座都市里的人类而痛苦的姿态。那么我们就先走了。之后还请你也跟过来」
　　安兹·乌尔·恭的队列继续不紧不慢地前进着。到了那格外长的队列通过，在当他们的身姿终于再也也看不见了的时候，人们从各自的家里涌了出来。真是让人不禁觉得还有这么多人的在啊，这般值得惊讶的数量。
　　每个人都在赞颂着飞飞之名。
　　就在飞飞像是害羞一样用两手抑下赞美的浪潮的时候，啪的响起了一声清脆的声音，那是母亲扇了孩子的脸一巴掌的声音。
　　「为什么你要做那样的事！」
　　反复的，拍打孩子的脸。
　　母亲和孩子都哭个不停。但即使那样也没有停手。
　　飞飞抓住了那母亲的手。
　　「能不能就到这里呢。有一点想要听一听的事」
　　「给飞飞大人添了麻烦什么的！这孩子他！真的是非常对不起！」
　　「不，还请不要在意。比起那个真是抱歉啊。啊啊，你也别哭啦。有些话想要问一下」
　　拼命的哄着哭泣的孩子的飞飞，问了他为什么要那么做。
　　大家，都想着孩子是想为父亲复仇吧，但孩子说他是被奇怪的男人教唆了以后，觉得扔石头才是正确的事的样子。
　　「原来如此……孩子的母亲，还是不要再训斥孩子的好。恐怕这是源于某种魔法的操控吧，大概是教国的阴谋吧。想要让我和安兹·乌尔·恭对决」
　　「……不，教国不会做那样的事吧。不是安兹·乌尔·恭的阴谋吗？为了让飞飞大人成为自己的部下」
　　飞飞对几年前开店的店主的话深深地点头了。
　　「虽然那个可能性也有啊。不过那样的话反而正好。我从此便能候在那家伙的身边，监视他的行动。如果他想加害于大家那就当场砍下他的头。作为替代，希望大家不要反抗安兹·乌尔·恭」
　　「那是为什么！只要有飞飞大人在的话……」
　　「——希望你不要再说下去。他们就是在等着这个。大家若是发动反乱的话那家伙一定会命令我把你们都杀掉吧。一开始就是那么期盼着的吧」
　　飞飞张开双臂，向着在场的所有人，以堂堂正正的态度说道。
　　「刚才的约束不能由我来打破。正因如此，要是他们不说些不讲理的事情，还希望大家能够接受。不过，要是有觉得不讲理的事情那请告诉我吧」
　　在理解了对于飞飞来说自己就是人质的事实后，市民们脸上纷纷浮现出悲痛的表情。
　　对着那样的人们，飞飞温柔地笑了出来。
　　「还请不要那么介意。首先，那家伙说不定会是个不错的统治者。先暂时观察一下状况如何。还有，若是教国行动了，说不定会出现煽动你们发起反乱的人。所以还请大家注意警戒。」
　　没有能从心底接受的人。
　　但是，也没有能提出反对意见的人。
　　安兹·乌尔·恭是不死者。能够信赖这憎恶生者的危险存在的人是没有的。然而不信任飞飞的人也是不存在的。何况，飞飞还是为了市民们而放弃了自己的目的。人们想要应和飞飞的厚意也是理所当然的。
　　聚集的每个人都对飞飞的话表示同意，在做出愿意把现在的话传达给自己周围人们的约定后，分散到街中了。而作为事件的结局，耶·兰提尔就这样在周边国家根本无法想象的，不流血的和平统治下将历史延续下去了。