　　2和风小姐选拔大赛~！————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　身穿无尾晚礼服的阿笠博士开的车在靠近都心时慢慢地减了速。
　　车子后面坐着的是身着新衣的小兰和穿戴整齐的柯南，还有穿着白色儿童晚礼裙的灰原哀。
　　“阿笠博士，谢谢你代替爸爸带我们去。”
　　小兰向阿笠道了谢。
　　“没什么，不用客气了！不过，小兰竟然是要去做保镖啊。”
　　阿笠有些感叹地嘟哝着。
　　另一边，柯南则是和哀嘀咕起来。
　　“你为什么也来了啊？”
　　“哎呀，你不知道吗？女人都是通过看美女来磨练自己的。”
　　一脸理所当然的哀回答的时候并没有看着柯南。
　　下了高速公路之后，阿笠将车开进了摩天楼的楼群当中。片刻之后，车子停在了有着圆型窗口和两座砖造高塔的哥特风鼻观之前。
　　阿笠从车上下来，把钥匙交给泊车的侍者，然后挺起腰仰望宾馆。不过挺腰时因为太过用力，晚礼服紧紧地贴在了突出小腹上，绷得前扣都差点掉了。
　　“还真是庄严的建筑啊。”
　　仰望的阿笠感叹道。
　　“好象巴黎圣母院。”
　　从车上下来的哀脸不改色地仰望着宾馆。
　　“是恶趣味吧，圣母院只要在巴黎有就够了。”
　　穿着沉静色调晚礼服的铃木园子苦笑着出现在了宾馆的玄关。
　　“啊，园子，今晚特别漂亮嘛。”
　　阿笠眯着眼打量着园子。
　　“鄙视也是啊，难得传了晚礼服。”
　　看着穿了无尾王礼服的阿笠，园子微微一笑。
　　“真是丢人了。不过，招待我们参加这种豪华宾馆的落成式，真是谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　园子嘻嘻一笑，然后小兰很羡慕地跟她搭了话。
　　“SONOKO宾馆啊——用女儿的名字来给宾馆命名，好棒哦。”
　　“……只不过是溺爱罢了……”
　　站在小兰身边的柯南小小声地吐出了坏话。
　　“小鬼，你刚才说了什么？！”
　　园子瞪住柯南。
　　“没、没说什么啊……”
　　没想到园子那么耳尖的柯南赶紧摇头。
　　“真好——”
　　小兰有些痴迷地仰望着宾馆。
　　“小兰，你刚才是想——要是能和新一一起来住就好了，对吧？”
　　园子嘲弄般地用手肘捅了捅小兰。
　　“谁、谁在想那种事啊！”
　　“哼哼，我知道的啦。恩？为什么连你也脸红了啊。”
　　“……”
　　也红了一张脸的柯南低下了头。
　　“哪，这宾馆是婚礼专用的吗？”
　　哀这么问道。
　　“是啊。今天要办的和风小姐选拔大赛当中不也有婚纱场吗？爸爸就是想通过电视转播，让看到这个的年轻女性们被参加者的美丽服装和观众席的奢华气氛迷住，这是吸引大量新人来这里办结婚仪式的法宝哦。”
　　“哦……果然会做生意。”
　　阿笠感叹了句。
　　“这么说来，离开场还有一小时以上，就已经有很多年轻女性来了呢。”
　　看了手表确认过时间的柯南望向宾馆入口，女性们已经列出一个长队。
　　“真的呢。”
　　小兰也看向那边的队列。
　　“那么，我带大家到宴会厅去吧。虽然对这个小鬼来说还早了一百万年……”
　　园子在柯南的头上咚的轻敲了下，又嘻嘻笑了起来，然后彬彬有礼地将众人领进了宾馆。
　　宾馆的宴会厅里拜着上百张铺了白桌布的圆桌，桌上整齐地摆放着欧洲制的高级食品和大小不一的银制刀叉，桌子正中还有色彩鲜艳的花束。
　　“哇——！”
　　观众席的豪华感令小兰不禁感叹出声。
　　“好漂亮的吊灯，简直像太阳光一样……”
　　天顶上悬挂的水晶枝形吊灯正闪着灼灼光芒，连哀也不由得张开了嘴仰望着。
　　“电视台的工作人员已经进场了啊。”
　　满头大汗的男人们正在阿笠博士等人的周围匆忙地设置着摄象机，还用长长的电线将各台机器连在一起。
　　（电视台的工作人员乍看上去也有五十人左右……作为全国播放的节目这阵容也不奇怪，但这样一来犯人就很容易混在其中了……）
　　柯南一边小声地这样嘟哝着，一边像是要逐个确认工作人员般盯着他们。
　　“不过，我还真是想不通。”
　　园子向四下看着豪华观众席的小兰搭了话。
　　“咦，什么？”
　　“为什么不兰要代替毛利大书做那个人的保镖啊？毛利大叔不是脚骨折了嘛，我可没听说他一定要来保护美女们不可。”
　　柯南代替小兰做了回答。
　　“小兰姐姐要是不接受的话，他就算受伤也一定会来。”
　　“啊哈哈……还真像毛利大叔的作风。不过，那只会让伤势更加严重，所以小兰才接受了吧。”
　　“其实，小兰姐姐在侦探事务所把柔道三段的大赛主办人打趴下了，所以对方才拜托她的。是吧，小兰姐姐？”
　　柯南笑着这么说。
　　“大赛主办人，是指那个三浦先生？”
　　园子瞪大了眼。
　　“恩、恩……”
　　觉地丢脸的小兰含糊地答应了。
　　“哦……你们见过他啊。那个色鬼大叔，传出过好多次利用大赛主办人和评委长的地位对参赛的女性们出手的流言。”
　　园子像是很开心地笑了起来。
　　“哦，是这样啊。”
　　柯南附和她嘀咕了声。
　　“但是，为什么连小兰也要出场啊。”
　　“是啊，我也想问这个。”
　　阿笠和园子有着同样的疑问。
　　“我是拒绝了啊，但是主办人三浦先生说，我出场的话，就算是选手在休息室的时候，我也可以陪在可怜小姐身边保护她……”
　　“的确也算有道理……”
　　园子因为小兰的回答而抱起了手臂。
　　“正好有位有蔷薇小姐称号的选手身体不舒服，我就顶替她了。”
　　“蔷薇小姐吗？和小兰很相衬嘛。”
　　“才没有这种事啦。这么盛大的舞台，让我出场真的没关系吗……”
　　是兰再次环视着宽阔的宴会大厅，心里开始惴惴不安。
　　“说不定小兰会出人意料地拿到优胜呢……没扮戏啦，不用担心，大赛的评审流程我会全部告诉你的。”
　　“谢谢你，园子。”
　　“这种大赛也没什么麻烦的，就是穿着裙子在台上来回走而已，然后是个人才艺表演，小兰的话表演空手道也不错哦，大家一定会吓一跳。只是……走路的姿势不练一下会不太妙。不过，你的运动神经那么好，看一遍就大概能记得的啦。”
　　“我做得到吗……？”
　　“可以的，我也是看一次就记住了。”
　　“咦，你也……？”
　　这次是柯南为园子的话吃惊了。
　　“当然了，我可是作为铃木集团小姐出场的呢。”
　　“咦？那不是在利用这家宾馆所有人的女儿这个身份吗？”
　　柯南摆出副受不了的表情。
　　“你好罗嗦啊，不过就是个臭小鬼！”
　　园子用可怕的表情瞪向柯南。
　　“直到刚才我还有点犹豫的，不过听了小兰的话就下定决心了。”
　　“犹豫？”
　　“恩。这间宾馆是用我的名字来命名的，爸爸一定要我出场，不过我有点抗拒被当成他的宣传道具。但是，也不能把收到恐吓信的对象交给小兰一个人。”
　　园子干脆地说着。
　　“园子的心意我很高兴……但这可不是在玩哦。”
　　小兰严肃地看着园子。
　　“我知道。小兰要保护那个可怜小姐，不过，你就由我来保护。”
　　“咦……”
　　“你的老公新一是个总不知去向的家伙。所以就由作为好友的我来保护你吧。”
　　“园、园子……”
　　看着园子认真的表情，小兰不禁感动地掉了泪。
　　在旁边听到这段对话的阿笠和哀悄悄地把柯南拉到观众席一角。
　　“干、干什么啊……”柯南吃惊地看着这两个人。
　　“你不打个电话给她吗？”
　　哀看着柯南微微一笑。
　　“为、为什么？”
　　“你还是这么迟钝啊，工藤……小兰小姐再怎么坚强也都还是女孩子啊，我想她现在一定非常不安……”
　　“就是啊，新一。”
　　阿笠也赞同哀的话，深深点了下头。
　　“知、知道了，等下我打个电话总行了吧？”
　　“哎呀，真的会打吗？”
　　“被灰原这样取笑，就算是柯南也有些畏缩了。
　　“哪，园子，舞台上的操作人偶的那个人是谁？“
　　小兰指着正在舞台上让人偶动起来的那个五官清晰的年轻男人/
　　“啊，你注意到了，是个帅哥吧？他是世界级的人偶表演师，天野翔一先生。”
　　“哦哦，我也在但是上看过。不管是提线木偶还是活动人偶，他能操纵各种各样的人偶做出很精彩的表演。”
　　阿笠边看这站在舞台上的天野边这么说。
　　“是啊，而且那个人还自己做人偶呢。今天在评委给选手打分的时间里，也请了他来表演人偶戏。”
　　“哦……那还真是令人期待啊。”
　　阿笠露出了微笑。
　　“提线人偶……”
　　在意这个词的柯南严肃地盯着正在舞台上操作人偶的天野。
　　“糟糕，都这时间了。园子，我们该去可怜小姐的准备室。”
　　看了墙上时钟的小兰着急起来。
　　“啊，真糟糕。”
　　园子也点点头，赶紧向电梯走去，柯南等人也连忙跟在她身后。
　　一同进了电梯后，园子按了二十楼的键。
　　“小兰要一直跟着寿可怜的话，她是和我同在一间特别套房里做准备。那个人，有点不好相处哦。”
　　“哦，怎么不好相处呢？”
　　“不吃有机蔬菜，水果不是国产的就不要……连点心都要主厨照她的点心食谱来做。”
　　“这样啊……”
　　园子的话让小兰微微露出了不安的神色。
　　