　　10 与黑衣组织对决
　　
　　
　　新一痛苦地喘着气，在宾馆的走廊上向厨房走去。
　　“那个笨蛋，这么任性！”
　　
　　
　　
　　
　　在空无一人的宾馆厨房里，志保正把各种甜香酒类的瓶子塞边手边的包中。
　　（把这些全部调查完的话……）
　　她的唇边浮出了不可思议的笑容。
　　（真笨，明明都知道已经是这种时候了。）
　　然后，她叹了口气。
　　（……明明是早就觉悟了的事……）
　　这时，志保感觉到背后有人的气息。
　　有了觉悟的志保死心般的闭上了眼。
　　她的手腕突然被抓住。
　　“你是想耍帅吗？”
　　这声音让志保猛地回过头。捉住她手腕的是新一。
　　“……为什么……”
　　“我可是侦探。”
　　这句话令志保无言地抱住了新一。
　　就在这时……
　　“新一！”
　　厨房的门口响起了一道声音。
　　新一和志保因为这一声而朝门口看去，那里站着刚跑过来还喘息未定的小兰。
　　志保赶快离开了新一身边，然后有些结巴地向小兰说明。
　　“……不是。……我……被人盯上……很害怕……”
　　志保意外的话让小兰迷惑了。
　　“啊，那个……”
　　志保出乎意料的话也让新一在片刻之间接不上话。
　　“嗯……我不是他的助手。”
　　志保肯定地说。
　　“喂，嗯，灰……”
　　“我是委托他某件事的委托人。”
　　志保截断了新一的话。
　　“委托人？”
　　小兰低声地重复了一遍。
　　“嗯。多亏了他，犯人已经被抓了。但犯人的同伴憎恨我雇用了他，追到了这宾馆里，他只是在保护我……”
　　志保边说边直直地看着小兰。
　　“怎样？你相信吗？”
　　“嗯、嗯。”
　　小兰不禁点了点头。
　　“总之，先离开这里，话之后再说！”
　　新一把志保包里的酒全拿出来，边催促着两人边跑向走廊，志保也赶紧跟在他身后。
　　小兰看着跑出来的两人，取出手机很着急地给哪里打了电话。
　　
　　
　　
　　
　　“呜……”
　　跑到电梯前时，新一的双膝突然一软，脸上也喷出了大量的粘汗。
　　“新一！没事吗？你刚才就很奇怪哦。”
　　追着两人过来的小兰很担心地看着新一。
　　“抱歉……有点……发烧。”
　　新一边说边勉强地站了起来。
　　“快点。”
　　新一边喘着气边站在了电梯门前。
　　（该到哪边？上面？下面？往哪边走才好？）
　　从旁看着在上下键前犹豫的新一，小兰拨上了键。
　　“小兰？”
　　“刚才我联络爸爸跟随他说了这边的事，警察会派直升机到屋顶上来！”
　　“笨蛋！做这种事，会连来的警察都一同被那些家伙……”
　　正说着的新一脑中却在下一瞬间闪过一道光。
　　“不，做得好，小兰！”
　　就在这刹那，新一的心脏扑嗵扑嗵地激烈跳动起来。
　　“工藤？”
　　“……到极限了。”
　　新一在痛苦的喘息中低喃着。
　　“什么意思？”
　　不听懂新一话的小兰问出了口，但新一并没有回答。
　　在焦急等待的三人面前，电梯门终于打开了。
　　“快点上去！”
　　在新一的催促下，小兰和志保进了电梯中。
　　但新一还站在门外。
　　“新一，快点！”
　　小兰拼命地叫着。
　　“……抱歉，小兰……”
　　向小兰微笑的新一，趁着她不注意时，将手腕上的麻醉枪瞄准她发射了麻醉针。
　　“工藤！”
　　志保叫出声的同时，麻醉针已经刺入了小兰的脖子。
　　“……新……一……”
　　在意识渐渐消失的过程中，小兰低喃着新一的名字，倒在了他的手腕中。
　　“不能让小兰看到我变成柯南的样子。”
　　新一抱歉地看着小兰。
　　“快点上来。”
　　志保再次出声催促时，新一的身后传来了啪哒啪哒、渐行渐近的脚步声。
　　“……是他们。”
　　新一在瞬间察觉到对手，将小兰放进电梯中。
　　“电梯动了的话，那些家伙会追来……我留下来做诱饵……”
　　“不行！一起走……”
　　就在这么喊的刹那，志保的心脏也开始扑嗵扑嗵地跳起来。
　　新一伸出手按了电梯的关门键之后下了电梯。
　　“小兰就拜托你了，灰原……”
　　新一向着正在关上的电梯门那边说。
　　“工、工藤……”
　　志保一边痛苦地喘息着一边低喃。
　　“再见。”
　　就在新一冲志保露出笑容的一瞬电梯门关上了，确认电梯上升之后，新一开始向接近了的脚步声的反方向跑去。
　　新一跑到走廊拐角时，琴酒出现在了电梯前。
　　一刹那，琴酒那支装了消音器的枪喷出了火。
　　子弹打中了新一的左手臂，新一虽然皱了下眉，却依然继续奔跑。
　　“是男的？大哥……”
　　跟在琴酒身后的伏特加在一瞬间看到了新一的身影。
　　“……嗯……虽然不知道是什么来头，不过雪莉似乎有个骑士啊。”
　　“但是，女的去哪了？”
　　“看到刚才那男人的尸体后，雪莉就会死心地自己出来了……”
　　琴酒低声地说着，没有注意到电梯在上升，就和伏特加一起走向了新一消失的走廊方向。
　　
　　
　　新一在走廊上拐过几个弯后，把客用区通出去的门打开。
　　这里是通往安全梯的门，还有工作人员用的电梯。
　　（小兰她们应该已经到屋顶了……听天由命吧……）
　　新一从口袋中掏出钥匙确认了下。
　　（美美小姐给的钥匙是二十楼间套房的。）
　　新一按下工作人员用的电梯的按键，很快进去之后按了上升的按键。
　　工作人员用的电梯动起来后，追着新一的琴酒和伏特加出现了。
　　“大哥？”
　　伏特加问着正在看电梯楼层显示的琴酒。
　　在琴酒的视线下，数字停在了20上。
　　“骑士在二十楼。”
　　琴酒扯出了笑容低声道。
　　
　　
　　在二十楼下的电梯的新一进了客用区，在铺着地毯的地面上跑到了寿可怜使用过的套房。
　　新一快速地用钥匙打开门，确认过没有打开开关，本身就亮堂堂的房间后，用万能刀撬开电源开关，切断了里面的电线。
　　然后，他终于筋疲力尽地倒在床上。
　　
　　
　　搭工作人员用的电梯来到二十楼后，琴酒和伏特加从安全出口来进到客用走廊。
　　在两人面前沿伸下去的铺着地毯的走廊两边，有着不少门。
　　“搜哪间？”
　　伏特加向琴酒问。
　　“全部。”
　　琴酒边说边用枪射穿最近一扇门的锁。
　　伏特加伸进手去打开灯，摆好架势冲进房间。
　　在房间里转了一圈的伏特加向门口扬起声。
　　“没在这间。”
　　琴酒无言地继续射穿了下一扇门的锁。
　　
　　
　　藏身在黑暗中的新一耳里，传进了隔壁房间的门被打开的声音。
　　（终于来了啊。）
　　就在躺在床上的新一摆好架势时，窗外突然出现了移动的光亮和直升机的声音。
　　
　　
　　“看来是这个房间了。”
　　看着滴在可怜的套房门前的血迹，伏特加笑了笑。
　　“嗯。”
　　琴酒点点头，用枪射穿了锁。
　　伏特加立刻踢破门板怒吼出声。
　　“好了，死心吧，骑士先生……”
　　房间中一片黑暗。
　　“你已经无处可逃了……就乖乖死在我的枪口下吧……”
　　琴酒向着黑暗处说道。
　　“……结果还难说哪。”
　　在黑暗中站起来的新一回答了。
　　“什么？”
　　“听不到吗？这个声音……”
　　随着新一的话，房间外传来了直升机的声音。
　　“这是我叫来的警察特种部队的二十架直升机的声音……”
　　新一努力地提高着声音。
　　
　　
　　直线向着SONOKO宾馆飞来的直升机里，脚上包着绷带的小五郎坐在里面。
　　他睁得大大的眼，在SONOKO宾馆的屋顶一角看到了人影。
　　“找到了！兰！现在就来救你！”
　　直升机靠近之后，小五郎看清了屋顶上的人影。
　　“咦？兰的话里是说兰和侦探小子，还有一个女委托人才对啊……在兰旁边的不是博士家那个小鬼嘛！”
　　回复哀的姿态的志保向着直升机拼命喊出最大声音。
　　“那个侦探哥哥在被人追，快去救他！“
　　“……那个侦探小子？但是……在哪里？”
　　一点线索也没有的小五郎拼命地盯着SNONKO宾馆。
　　
　　
　　“很快就会有五十多名队员来到这房间了，该死心的是你们才对。”
　　新一的声音在黑暗中回响着。
　　“大、大哥……”
　　伏特加的声音焦躁起来。
　　“别当真！他只是虚张声势……如果是真的，应该会在直升机的声音响起来时就闯黑这房间了……”
　　琴酒从怀中取出小型手电，在房间中四处照起来。
　　“大概是因为宴会中断了而来取材的电视台的直升机……”
　　小小的光速照到了新一的脚。
　　“在哪里啊！”
　　琴酒向窗口走去，将光线渐渐移向新一的脸。
　　“你是什么人……”
　　在琴酒的光线不断的接近当中，新一无畏地笑了。
　　“是侦探……”
　　就比光线要跟到新一脸那瞬间早了一点点，从窗外射进了直升机的光，这强烈的逆光让新一在千钧一发幸免于暴露在琴酒的光束下。
　　“见了！是侦探小子！”
　　窗外传来了小五郎的声音。
　　从房间也可以看到停在窗外的直升机机体上有着警察的樱花标志。
　　“警、警察的直升机！”
　　伏特加叫道，琴酒喷了下舌，快速地向门口奔去，伏特加也赶紧跟在他身后。
　　出门后转回身的琴酒从口袋中取出一样东西扔到地上，才关上了门。
　　感觉到危险的新一急忙翻滚着身子，就在他爬起身的刹那似乎看到了什么，便立刻向那处奔去。
　　下一个瞬间，琴酒扔在地上的东西炸开来，刺眼的闪光、激烈的爆炸声和冲击波充满了整间房间。
　　窗口附近的直升机也被爆炸掀起的风吹得摇晃起来，乘在直升机里的小五郎为这爆炸猛抽了口气。
　　直升机慌忙上升，确认火势平息后，停在了屋顶待机的小兰她们身边。
　　
　　
　　
　　
　　躺在宾馆的长椅上的小兰睁开了眼。
　　小兰的眼中猛然映入了全都一脸担心地看着自己的小五郎、目暮、哀、园子和阿笠的脸宠。
　　“兰，认得出我吗？”
　　小五郎开了口。
　　“爸爸。”
　　小兰点了点头。
　　“真是的，小兰，我担心死了！”
　　园子抱住了小兰。
　　小兰四下看看后，目光停在了哀的身上。
　　“小哀，怎么在这里……？”
　　“她在宾馆里迷了路，上到屋顶时正好碰到抱着你的艾莉。”
　　目暮做了说明。
　　“艾莉把你交给小哀后，又跑回了宾馆当中，只跟她说在屋顶等警察的直升机来就没事了……”
　　“……这样啊……”
　　小兰点点头，然后脸上猛地僵了一下。
　　“新一呢？”
　　“……”
　　小兰的问题让众人突然沉默了下来。
　　“新一在哪？”
　　小兰边四下看着边继续问。
　　“……工、工藤他因为新的案件……”
　　目暮刚想说明，却被小五郎制止了。
　　“……死了……”
　　“咦……”
　　小兰抽了口气。
　　“……那小子……死了，死掉了。”
　　小五郎不甘地跺着地面。
　　“怎么会……骗人的！”
　　小兰来回看着众人的脸。
　　但众人都随不了她的视线，全低下了头。
　　“……”
　　突然，小兰的眼中哗啦啦地流下了泪水。
　　“不要，我不要……我明明那么相信他，明明白白那么相信他会回来！”
　　小兰哭倒在长椅上。
　　“……”
　　众人什么话都说不出来，只能静静地守望着她。
　　“在响……”
　　哀突然注意到了手机的声音。
　　“咦？”
　　“你的手机在响……”
　　小兰吃惊地看着自己的手机，它正边闪光光边发出呜呜的振动声。
　　“新一？是新一吧？”
　　小兰迫不及待地打开手机按下通话键，叫了出来。
　　“真亏你猜得到。”
　　电话里传出的新一的清淅声音连四周的人都能听见。
　　这个声音让哀和众人的脸一同被点亮了。
　　“……还活着。……笨蛋……笨蛋！”
　　“咦？但是刚才那场爆炸……”
　　目暮低声说着。
　　“真的假的？！”
　　小五郎也猛然大叫一声。
　　“我没事啊，不是笨蛋吧。”
　　新一惊呆地回了句。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”
　　小兰哭着重复了好多次。
　　“我说……”
　　就在新一不知该如何应对地开口时，突然想起来的小兰先开了口。
　　“艾莉小姐呢？她没事吗？”
　　听到这话时，在她后方的小哀咳了一声。
　　“啊……她也没事，追来的家伙已经被警察吓咆了。”
　　新一说明了句。
　　“我想见你。新一，我想马上见你……”
　　“抱歉，我把她送到安全的地方后还有别的案件要处理……事情积得跟山一样。”
　　“……”
　　“别担心，总有一天……我会回来的……回来看你的呆相……”
　　“……呆字是多余的！”
　　“哈哈哈，抱歉。阿笠博士在那里的话，麻烦把电话转给他，我有事要拜托他。”
　　“哦。”
　　小兰点点头，将手机递给阿笠，但途中哀却突然伸手截了过去开始说话。
　　“……你恶运够强的……怎么逃出来的？”
　　“用了那套房里送洗涤衣物用的通道。”
　　“？”
　　“我和灰原你原恢复大人姿态时，不是在宾馆地下的工作人员房间里换了衣物嘛，那间房间是会落下各房间要洗衣物的洗衣集散地吧，我变回柯南后，就跳进了从套房通往那间洗衣房的通道里，掉落的中途用手撑在两边的墙上，总算逃过一劫。”
　　“这样啊。”
　　“不说这个了，能把我小孩子的衣服带过来吗？这里找不到可以换的衣服。”
　　“抱歉，这事你直接拜托博士吧，我可不想你的裸体……”
　　哀边这么说边一脸平静地切断了通话，笑着将手机还给小兰。
　　
　　
　　
　　
　　“喂？喂！灰原！不要给我任性地接过去又任性地切断啊！难得找到人帮。”
　　在洗衣间的衣服山中，柯南对手机吐出了恶言。
　　
　　
　　港口的码头处有两名正在看海的黑衣男人。
　　“警察的直升机……只有一架……看来是接到宾馆混乱的消息才赶来的……”
　　“哼……果然是骗人的吗……”
　　琴酒回应了伏特加的嘟哝。
　　“嗯。后来又监视了那里一段时间，但那女人一直没出来。当然，也没有上那架直升机。另外，被炸成飞灰的那个男人……到底是什么来路？”
　　“侦探……”
　　嘀咕着的琴酒脑中突然闪过以前用APTX4869杀死的少年那张脸。
　　“哼，怎么可能……”
　　从鼻子里笑了声，琴酒钻进了爱车保时捷356A里。
　　