　　4工藤新一复活~！————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“没事吧？”
　　阿笠担心地冲写着“STAFF ONLY”的门喊了一声。
　　然后，门把缓缓地转动起来，随着喀嚓一声，门打开了。
　　“没事。”
　　穿着一身深绿色西装的新一微笑着走了出来。
　　“新、新一……”
　　“博士，好久不见了。”
　　“恩、恩，这衣服是哪来的？”
　　“虽然对501室的人不好意思，但也不能光着身子，就暂时借一下吧。”
　　新一转过甚，指了指架子上写着501的空洗衣篮。
　　“小哀呢？”
　　阿笠向房间中窥伺了下，通往里间的门也喀嚓一声打开了。
　　“小哀？”
　　那里站着一名穿着套装的二十多岁女性。
　　“啊，你真的是小哀？”
　　阿笠吃惊地问着。
　　“恩，不过现在是原来的宫野志保。”
　　灰原哀，也就是宫野志保，点了点头。
　　“但、但是……”
　　“不要老是盯着看了，博士。”
　　“不，不是……虽然理论上可以理解，但真正见到本人的样子时，感觉上就像是初次见面一样。”
　　阿笠一边用手擦着额上的汗一边藏起自己的吃惊。
　　“那个包也是借的？”
　　阿笠看到志保手上拿着一个包。
　　“恩。总之先用它装了原来的衣服，还不知道什么时候会变回小孩的样子。”
　　“这到底是怎么回事啊，新一。”
　　“就和我以前喝白干时一样，大概是刚才的蛋糕里掺了白干吧，在各种成分的作用下，就恢复原来的身体了。”
　　“应该是这样……”
　　志保也点头复合新一的说明。
　　“博士，马上把灰原哀带回你家去。今晚的节目是全国播放的，摄象机拍到的镜头会送到很多台去。万一让那么多观众看到灰原这个样子，就太危险了。”
　　“恩。不过，新一你也一样吧？”
　　“我还不年回去。”
　　“为什么？要去见亲爱的女朋友吗？”
　　志保取笑了他一句。
　　“笨蛋——我是说恐吓信。”
　　“……”
　　新一的话让志保想起了恐吓信的事。
　　“我要留到宴会平安结束为止。”
　　“但是，依那个蛋糕里加的白干的量，还不知道效果能支持到几时，说不定哪时就会变回小孩的模样。”
　　“我知道。”
　　“那么……”
　　“就算知道有很大的危险，也不法放着眼前的事件不管，这就是侦探的天性。”
　　新一这么说完后，走向了电梯。
　　“……”
　　“博士，灰原就拜托你了。”
　　“恩。”
　　“我变个抓哏内，在观众席里找找看有没有奇怪的家伙。”
　　新一戴上柯南的眼睛向两人笑笑，关上了电梯的门。
　　“小心点哟，新一……”
　　阿笠担心地冲着电梯门喊了声。
　　“那么，我们走吧。”
　　“博士，我想去问可怜小姐她那个蛋糕的食谱。”
　　“什么？”
　　“因为，刚才那蛋糕的食谱里含有让我们恢复的秘密啊。”
　　“但、但是……”
　　志保的话让阿笠抱起了手臂。
　　“抱拖你……”
　　“恩……”
　　正在伤脑筋的阿笠用眼角瞟到志保按了电梯的上楼键，刚才新一搭乘的电梯旁的另一部电梯立刻打开了门。
　　“问了质朴之后要马上回去哟，小哀！被新一发现的话，他一定会很生气的。”
　　阿笠也愁眉苦脸地进了电梯，志保按下了二十楼的键。
　　两人一同仰望着楼层指示灯，显示着各楼层的数字依次亮起，一下子就把两人送到了二十楼。
　　阿笠从电梯里探出头，确认了下新一有没有在，然后两人靠近套放敲了敲门。
　　“是。”
　　里面响起了可怜的母亲铃美的声音，门很快便开了。
　　“哎呀，怎么了吗？”
　　看到阿笠站在门外的美铃吃了一惊。
　　“啊啊，是这样……我的朋友一直称赞令千金的蛋糕很好吃，很想知道蛋糕的食谱。”
　　阿笠战战兢兢地开了口。
　　“能不能告诉我呢？”
　　“哎呀，真是抱歉，那个蛋糕的食谱只有了可怜才知道。而且，我们最近已经用可怜的名字和山手的点心店签了合同，不能再告诉别人了。”
　　“咦……”
　　这一句话让站在阿笠身后的志保露出了愕然的表情。
　　“能不能通融一下……”
　　“不行，抱歉了。”
　　美铃对阿笠笑笑，冷淡地关上了门。
　　“真伤脑筋啊，看来只能放弃了……”
　　阿笠看着关上的门小小声地这么嘀咕。
　　“那就去问这间宾馆的点心师傅吧，博士！她母亲说过那个蛋糕是可怜小姐叫中立的点心师傅做的。”
　　“哦哦，是这么说过。那么就动作快点……”
　　阿笠点点头，向着电梯小跑过去。跟在他身后的志保到了电梯时，阿笠已经打开电梯门在等着了。志保也进去后，电梯再次以高速向下降去。
　　新一借着应急灯的微弱灯光在调查安全梯。
　　“这里是二十楼……就算是犯人袭击了可怜小姐，从这个安全梯逃走的话，也有警卫在等着……”
　　新一从楼梯扶手处探出身子向下张望，只看得见一直延伸下去的安全梯。
　　“接着是……”
　　打开安全出口的门走进走廊时，立刻就能看到埋在墙上的消防栓。
　　“这个位置的话，就算纵火也很快就能扑灭……”
　　确认过从可怜的房间来到消防栓的距离后，新一满足地点点头。
　　“这么看来，犯人要袭击可怜小姐的话果然还是会在那个会场里啊。”
　　边这么嘀咕着，新一朝电梯走去，按下了下楼的键。
　　电梯很快从下方上来，打开了门。新一走进了电梯，按下表示宴会的键。
　　电梯很快便动了，然后随着叮的一声到达了宴会厅。
　　门打开后，眼前便是大赛的会场。
　　新一快速地走进会场，会场里电视台的人员正匆忙地四处奔走。
　　“快快快，调整灯光，没多少时间了！”
　　舞台导演冲着步话机怒吼着。
　　新一又离开了会场，沿着通往后台的走廊来到深处的一扇门前。
　　一名穿着工作人员茄克的男人在那扇门前低下头在入口处的机器上刷了卡，接着随着响起了喀嚓的开锁声，男人听到声音之后扭着门把走了进去。
　　“能进后台的只有有钥匙卡的工作人员啊……”
　　看到这情形后，新一再次回到会场看向舞台。
　　舞台上，园子说过的人偶表演师天野翔一正操作着一个提线人偶在排列着的各种人偶中进行彩排。
　　在舞台正中，一个活动人偶正翻着跟斗下楼梯，在它一旁是边流泪边写信的小丑，还有一个踩球人偶正踩着球饶着它们转圈。
　　新一将目光移到天野身上，天野手中操作的提线人偶是一个有着大眼睛的美丽女性。
　　这个女性人偶先为翻着跟都从楼梯上下来的活动人偶拍了手，接着走到边哭边写信的小丑身边，打气般地拍了拍它的背，然后和踩球的活动人偶一起开始踩求。
　　完整彩排一次后，新一在不知不觉间为天野鼓了掌。
　　“谢谢。”
　　发现新一的天野高兴地露出了微笑。
　　“人偶简直像活着一样。”
　　新一称赞道。
　　“能听你这么说我很高兴。”
　　天野笑着回答了。
　　“我是天野翔一。你是宾馆的人？”
　　“恩……算是吧。天野先生操作的人偶和世界上各种各样的人偶一起玩，是一出让人愉快的表演哪。”
　　“我很喜欢人偶，总是觉得世界上的人偶都能友好地一起玩就好了。”
　　天野有些害羞地摸了摸头。
　　“是这样啊。不过，真的是好多种人偶哪。”
　　新一用新奇的眼光看着舞台上还在动着的活动人偶。
　　“翻跟斗下楼的和向靶子射箭的，这两个是日本的活动人偶。这个拉小提琴的少年和边哭边写信的小丑，还严重踩球的，是法国的活动人偶，其他还有德国和英国的人偶。”
　　“哦——都是些挺大的人偶哪。”
　　新一瞪大眼睛看向那些差不多有人类小孩那么大的活动人偶。
　　“原来应该是小型人偶的，但因为有时要在大舞台上表演，所以做成了人类小孩的大小，让观众们看得更清楚。”
　　“原来如此。不过话说回来，它们动起来时和人类真是差不了多少。”
　　“这个边哭边写信的小丑也很悲伤吧？”
　　“恩，看上去就像写信给甩了自己的女朋友，想要和好一样。”
　　“哈哈，你观察得真仔细。”
　　新一的话让天野愉快地笑了起来。
　　“不过，还是天野先生手上的提线人偶最厉害。只用九根线就能控制手脚，甚至还有手指，简直像流着血的火人一样。”
　　新一突然换上认真的表情看着天野拿着的提线人偶。
　　“恩。不过，只要受过训练，谁都能做得到哟。”
　　天野边说边将接着人偶操作线的操作板递给了新一。
　　“咦？”
　　“来，试试看。”
　　“可以吗？”
　　天野笑着点点头，新一就敏捷地跳上舞台，接过操作板试着操作人偶。
　　“哈哈，完全不行，都分不清拉哪跟线能控制到哪里。”
　　看着咔啦咔啦震动着乱跳的人偶，新一自己都笑了出来。
　　“我一开始时也是这样，不管怎么拉线，人偶都像刚出生的小鹿那样咔啦咔啦地抖着脚。”
　　“哦——是这样吗。”
　　听了天野的话后，新一重新集中精神认真地动着操作板。
　　“联系了一段时间后，会有一瞬间看到它做出轻快的动作，那一瞬间会生出父亲看到自己的孩子初次学会走路时的心情。好，不过不错。刚才，虽然只有一瞬间，不过看起来就像是真的人在楼了哟。”
　　天野啪啪地为新一的操作方法鼓了掌。
　　“真的，我月看到它像是活起来了一样。不过，那不是我让它动的，是人偶自己在走。”
　　新一惊讶地看着人偶。
　　“这样就行了，提线人偶和其他人偶不一样，不会那么容易就听话，因为人和人偶之间隔着长长的线。虽然让人焦急，但正因为这种焦急才会让人偶做出自己意想不到的动作。有时明明是自己在操作，但人偶却像是擅自在动一样。而追求着这其中的快乐，就能成为优秀的人偶操作师。”
　　“这样啊。为人偶像有自我意识一样自己地动而感到快乐，这就是提线人偶的乐趣哪。”
　　“恩。但是，也绝对不能就这样让人偶照着自己的意思来动哟。”
　　“是。谢谢你的指点”
　　新一道着谢将操作板还给了天野。
　　“今晚的观众一定都会喜欢刚才那个节目的。”
　　“不……我考虑过很久之后，决定今晚要演另一出。”
　　“咦？”
　　新一为天野的话惊讶了。
　　“虽然导演可能会生气，不过我已经决定了。”
　　“是怎么样的故事？”
　　“恩……是讲小村里一个美丽女孩的故事。”
　　“哦——听起来很有趣。”
　　新一表现出了兴趣，天野就继续说了下去。
　　“那个女孩啊，就算被周围称赞很美丽、很漂亮也完全无法满足，每天每天都在照镜子，沉迷在让自己变得更美丽的事情上。然后，女孩变成了村中的第一美人。但女孩还不满足，还想更加美丽，所以在某一天，她出去旅行了。女孩在各个地方学到了变美的知识，然后也成了所到地方中最美的人。终于，那个国家的王子也向她求婚了，但女孩却拒绝了王子，为了更美而继续旅行。但是，突然有一天，不管是镜子还是水面都映不出她的容貌，吃惊的女孩在国内到处寻找能映出自己的东西，可她并没有找到……”
　　“哦，那之后又怎么样了？”
　　“无可奈何的女孩只得去问每一个碰到的人自己美不美，人们都回答很美丽，但女孩不相信这话。她继续问真的真的很美丽吗，人们又回答她真的真的很美丽，但女孩的耳朵已经听不见这些话了……”
　　“哦——总觉得是意义深远的故事哪。”
　　“恩。女性一旦对美丽产生了执着，就会无法停止，我想让参加这个大赛的所有女性都知道这种事的恐怖。但是，只要认识到真正的幸福，就能从这种执着中脱离出来了。”
　　“真正的幸福吗……”
　　“恩。”
　　天野点头时，AD（注：舞台设计师的简称）在舞台边上冲这边喊了话。
　　“天野先生，辛苦你了。接着是参赛选手们的正式彩排！”
　　“那么，我就先到这里。”
　　天野开始收拾台上的人偶。
　　“我也来帮忙。”
　　这么说的新一帮着把人偶收进一个大大的木箱中。
　　“谢谢。”
　　天野笑着道了谢。
　　“哪里。恩？”
　　新一看着手里的活动人偶，禁不住发出了奇怪的一声。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　新一慌忙摇摇头，将那个活动人偶放进大木箱里。
　　“不好意思，能不能帮我搬一下？我的休息室很窄，这些人偶们要放在舞台下面。”
　　“舞台下是吗，我明白了。”
　　很快回答了天野的请求，新一和天野一起搬起装有木偶的大木箱运想舞台下方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时，二十名身穿纯白婚纱的美丽女性已经在舞台上待机了。
　　“小兰，漂亮吧，看！“
　　身穿婚纱的园子天真地转起了圈。小兰却和园子不同，她的双腿已经在打抖了。舞台被耀眼的灯光照得一片白，小兰的脑中也是一片空白般。
　　“那么，现在再说一次大赛的进程。”
　　舞台中央，AD学着司仪的样子，拿起话筒开始说话。
　　“首先是婚纱装的评审，之后是战事自己的才艺和特长。那么，先请1号选手开始……”
　　AD说完话之后，一名身材苗条的高个女性在同样子各自很高、身着无尾晚服的男性陪同下，迈着优雅的步子走到舞台中间。
　　“各位，婚纱的评审中优雅的步姿和在男伴的陪同下的一举一动都会成为大粪的关键，请注意。”
　　AD提示了打分的要点。
　　“下一个！”
　　AD的声音响起后，2号选手出现了。
　　“哦——那个2号举止挺高贵的嘛，陪同的男伴就像服侍女主任的侍从一样。”
　　园子为女性坦然的态度感叹了声。
　　“真的呢。我不知道做不做得出来。”
　　小兰担心地道。
　　“不用这么害怕了，可怜小姐的姐姐不是也说了你很漂亮嘛。”
　　园子这么安慰。
　　“那么，下一个！”
　　在AD的声音里，3号选手寿可怜出现了身影。然后……
　　“喔哦——”
　　观众席里响起了一片惊叹声。
　　在为电视台转播而四处半忙的男人们也都挺下手，禁不住为可怜的美丽发出惊叹。
　　“让人不甘的美丽……”
　　园子不情不愿地承认了可怜那光彩夺目的美。
　　“不只是美丽，2号的男伴看起来像侍从，而可怜小姐的男伴，看上去还有一种为了什么而骄傲的感觉。”
　　“骄傲？”
　　“恩。就像是陪同女王陛下的骑士一样。”
　　“你这么一说，的确……”
　　小兰的话让园子重新看了看那个穿着晚礼服的男伴。
　　托着可怜那戴有白色长手套的手臂，她的男伴俨然一副骑士的模样骄傲地挺着胸膛。
　　“好象……只要是为了可怜殿下，献出生命也在所不惜的感觉。”
　　“恩。可以说是有种神圣感。”
　　小兰一边看着美丽的可怜一边说。
　　“是啊。观众席里的男人们看过来的延伸都是为了可怜陛下去死也可以。”
　　观众席里不管是电视台的工作人员还是服务生，都如园子所盐，完全停下了手边的工作，呆呆地半张着嘴，完全被可怜的模样迷倒了。
　　“不过。他们要是知道那女人的本性一定会吓死，男人还真是笨啊……真悲哀……”
　　园子用悲哀的眼神看着观众席里的男人。
　　就在这时，小兰感觉到入口附近的暗处有一道看着自己的视线。
　　小兰毫不忧郁地从舞台上跳了下来，向入口处跑去。
　　“喂，喂喂，你去哪里！”
　　AD向突然从舞台跳下去的小兰喊到。
　　“小兰！”
　　园子也着急地跟着叫。
　　“园子对不起，帮我照看下可怜小姐！小兰一边这么说一边奔出了会场。
　　新一在电梯前着急地连按着开门键，当电梯终于响起叮地一声开门后，他快速地闪身进去按下了二十楼的键。
　　但，就在电梯门关严的刹那，一双戴着白色手套的手掰住了门。
　　接着门被打开了，喘息未定的小兰冲了进来。
　　新一赶忙背过身去，将脸转向小兰看不见的那边边墙。
　　可是小兰将自己的脸贴在他背上，从身后用力地抱住了他。
　　“新一……是新一吧，光看手的动作我就能知道。”
　　“……”
　　新一换上放弃的表情，将戴着的眼睛收进上衣口袋里，转向了小兰。
　　“恩，没错，是我……”
　　新一温柔地拉开了小兰。小兰红着脸平复着气息，抬头望向新一，她的眼里映入了新一郎亮的笑容。
　　“新一……”
　　叫了一声后，小兰的眼里就滴滴答答地掉下了泪水。
　　“终于见到你了，终于……”
　　“笨蛋，那也不用哭啊。”
　　“这么长时间你都跑到哪里去了啊！我很担心啊，很想见你……”
　　小兰抡起拳头打在他胸膛上，新一突然抓住小兰的双肩拉开她，盯着她的脸直瞧。
　　“恩……”
　　小兰露出了不解的表情，新一又靠近了些。
　　“小兰……”
　　“恩？恩？”
　　小兰突然有些慌了。
　　“……一阵子不见……你胖了啊。”
　　“啊？”
　　小兰眼里的泪水猛然间止住了。
　　“你这样不妙哦……”
　　“这么说来，最近的体重的确是……喂，这是好久没见之后说的话吗？真是不敢相信！”
　　小兰不禁用力挥出了一记空手道直拳，但新一笑嘻嘻地轻松避了开去。
　　“哈哈！这样才像你嘛。”
　　这话让小兰哼的一声鼓起了脸。
　　“算了，就原来能够你吧。不过，你是听了电话留言才来的吧？”
　　小兰很快就消了气恢复笑容。
　　“详细情况我已经听阿笠博士说了。”
　　“这样啊。那么，你也见过柯南和他朋友小哀了？”
　　“恩。不过，刚才博士到服务台借了空房间让孩子们睡觉了，小孩子总是吃饱了就会困嘛，博士说等他们睡醒了再带他们过来。说到这个，彩排时你要好好跟着可怜小姐，会场里的可疑人物就由我去找。”
　　“恩，我知道了。不过，现在还没见到奇怪的家伙哦。”
　　“是吗，但也不能大意。”
　　“我知道。”
　　“那么，加油罗。”
　　听新一这么说后，小兰笑着点点头，回到了会场。
　　“小兰真的很漂亮呢。”
　　阿笠不知道什么时候起站在了新一身边，看到小兰穿婚纱的样子，他不知为何有种冒泪的感动。
　　“博士？你怎么在这里？”
　　“啊啊，新一！”
　　“啊什么，灰原怎么了？”
　　“抱歉，新一。其实，小哀去找宾馆的糕点师傅问那个蛋糕的食谱了。”
　　“太乱来了，我不是让你赶快带她回去的吗。这宾馆到处都是电视台的摄象机，万一拍到灰原的脸怎么办！”
　　“我、我知道了，新一。”
　　阿笠因为新一的话而赶忙转向了门。
　　新一的声音又从他背后传了过来。
　　“拜托你了，博士。我接下来要想办法进后台，犯人要杀可怜小姐的话，只能从后台下手。”
　　“恩，那么新一你自己多小心。”
　　新一点点头，接着两分便分别向着宾馆的厨房和后台的方向快步走去了。
　　