　　1保镖失格~！————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“咦？请我做和风小姐的保镖？”
　　面对三位客人的小五郎不禁惊掉了手里捧着的茶杯。
　　“烫、烫——”
　　热茶一下子就浸湿了衬衫，小五郎立刻惨叫出声。
　　“啊，爸爸真是的！”
　　给客人们端来茶的小兰赶紧在桌上放下托盘，用湿布帮小五郎擦拭。
　　“真是……”
　　在侦探事务所一角看着这情景的柯南也不禁叹了口气。
　　“太勉强您的吗……”
　　穿着压花服装、有些怯懦的年轻女子?寿美美低着头小声问道。
　　“说到和风小姐，就是和日本小姐齐名的那个选美大赛吗？我记得因为包含有婚纱装的筛选而相当有名。”
　　“恩，是的。”
　　看着口气突然变得兴奋的小五郎，美美迷惑地点了点头。
　　“啊哈哈哈!寿小姐，这种委托我怎么可能拒绝啊。我小五郎为了美丽的女性可以豁出姓名！”
　　咚的一声用拳头打了下前胸的小五郎发出豪爽的笑声，不过在察觉到一旁的小兰正绷着脸盯着自己时，他赶紧咳了一声，又恢复了严肃的表情。
　　“小女可怜还没有当选和风小姐。”
　　坐在年轻女性身边，穿着华丽纯色服装的中年女性是美美的母亲美铃，她正摆出副严厉的眼色。
　　“恩、恩。我记得大赛是今晚吧。”
　　小五郎有一瞬被她的魄力慑住，很快恢复之后又继续问道。
　　“不过，寿可怜小姐是最有力的优胜候补吧？今天发售的这本周刊上写着哟。”
　　小五郎指了指摊开在桌上的杂志。
　　那上方登着一位有着闪耀黑发、尖细下巴的可爱女性，正向读者露出微笑。
　　“呀，真是美啊……这惹人怜爱的笑容、丰满的嘴唇……身高一米七五，胸围是……”
　　小五郎禁不住越说越兴奋。这时……
　　“咳！”
　　小兰重重地咳了一声。
　　“啊，我失礼了，哈哈……不过，大赛的主办方应该也会安排警卫吧？”
　　“是的，我们也认为大赛的警卫是完全的。但是，今早舍妹收到了恐吓信。”
　　可怜的姐姐美美害怕地开了口。
　　“咦？”
　　美美的话另事务所的气氛一下子变得紧张起来。
　　“是啊，所以我方也很伤脑筋。”
　　坐在美美身边、小腹凸出的中年男人用手帕擦着额头上不断冒出的汗，一脸伤透脑筋的神情。
　　“你是……大赛的负责人三浦大吾先生吧。”
　　小五郎边将目光落在桌上的名片上边问着。
　　“恩。”
　　“那么，恐吓信呢？”
　　“舍妹拿走了，不过内容我还记得，是‘亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶，反过来说就是要你死’这样……”
　　“反过来说就是要你死……吗，恩，的确是恐吓信。”
　　小五郎抱起双臂深深地皱起眉头。
　　“没有报警吗？”
　　柯南靠到了美美身边抬头看着她。
　　“没有。”
　　在美美摇头的同时，柯南被小五郎揪住了耳朵。
　　“你这臭小鬼！给我滚一边去！”
　　“痛痛痛！”
　　柯南惨叫着。
　　“兰！”
　　小五郎抬起了下巴示意把柯南带走，小兰赶紧把柯南抱离了小五郎身边。
　　大赛的主办者三浦给了和美美一样的回答。
　　“恩……这又是什么？”
　　“大赛是今晚7点开始，如果报了警
　　被迫中止的话，我方就得向SONOKO宾馆的所有着铃木氏支付庞大的违约金。而且这是向全国播放的节目，电视台的摄制组都已经进场了，实在是不能中止啊。”
　　面对小五郎的提问，三浦露出了表示事情非常重大的表情。
　　“可，人命关天啊。”
　　“不过，也是只有恶作剧的可能……”
　　“话虽然这是这么说……但总该报下警……”
　　小五郎再次沉下脸抱起手臂思考着。
　　这时，在事务所一角听着谈话的柯南抬头望向小兰，扯了扯她的袖子。
　　“小兰姐姐，他们说的宾馆，会不会就是园子姐姐的父亲用SONOKO这个名字命名的新宾馆[注：园子的名字在日文中的发音是SONOKO]？我记得她还邀请我们参加今晚的落成仪式呢。”
　　柯南在小兰的耳边小声地这么说后，小兰点了点头。
　　“说不要让大赛中止的人是可怜她自己。”
　　坐在沙发上的美铃开了口。
　　“恩，令瑷这么说啊。”
　　闭着眼睛烦恼的小五郎因为美铃这一句而睁开了眼。
　　“是的……”
　　美美深深点了点头。
　　“令瑷为什么要这样？”
　　“可怜是即使参加世界大赛也能获得优胜的孩子，这一点她自己也知道。所以当然不可能做出因为自己而令大赛中止的蠢事来。这次大赛是可怜为了拿到进军世界的门票所必不可少的一步，她才不会让别人来妨碍他。”
　　可怜的母亲一边焦躁地说着，一边从华丽的金色手提包中取出香烟来点上。
　　“是这样啊……”
　　小五郎被这位母亲的气势压倒了。
　　“是啊，听她怎么说之后，我才没有报警。”
　　三浦露出了一副“正和我意”的表情，但小五郎再次望向他时，他又很快地低下了头。
　　“报酬就随你开吧。”
　　美铃边吞云吐雾边看着小五郎。
　　“拜托您了。”
　　美美也温顺地鞠了躬。
　　“恩……”
　　小五郎再次抱起手臂闭上眼。
　　“毛利先生的英勇事迹我们也从都从新闻和报纸上知道了，如果您能答应，我想从全国各地来参赛的那么多美女们应该都能安心了。”
　　大赛的主办人三浦再次插了嘴，他的话让小五郎的左眉跳了一下。
　　“全国的美女们？”
　　“恩，大赛就是要从各地云集来的美女中选出一位授予和风小姐的称号嘛。”
　　三浦边说边点着头。
　　“恩，说的也是啊。”
　　“恩恩。”
　　“我明白了。没办法，守护柔弱的女性也是名侦探的工作嘛。”
　　小五郎哗地站起来向三浦伸出右手。
　　“非、非常感谢您！”
　　三浦也立刻站起来用双手使劲握着小五郎的手。
　　“谢谢。”
　　美铃只是边用冷淡的口气道了谢便站起来，一旁的美美则是深深地鞠了一躬。
　　“那么，现在就到会场去吧。”
　　三浦催促道。
　　“恩恩，今晚就选出美人中的顶点了。”
　　“恩恩，是啊。”
　　“真是让人期待啊！”
　　小五郎因为三浦的话而露出了不规矩的笑容。
　　“请慢走。”
　　在门边为一行人送行的小兰礼貌地客气着。
　　“恩？“
　　三浦的目光突地停在了小兰身上。
　　“好、好美……“
　　他的眼睛猛然睁大了。
　　“咦？“
　　小五郎和小兰都不明所以地愣了一下。
　　“毛利先生，令千金真是美得惊人哪……“
　　“哈哈，哪有哪有。”
　　小五郎将手收回到眼前摆了好几次。
　　“不不，下次大赛时请一定要来参加，听我这句没错的。”
　　三浦一边有所示意地说着，一边向站在门边的小兰的秀发伸出了毛茸茸的手。
　　“呀！”
　　小兰惊叫出声的同时，拳头已经咚的一声打到了三浦的小腹上。
　　“呜。”
　　三蒲小小地呻吟了声，双腿一软跪在了地上。
　　是小兰反射性的使出了空手道的正拳突进。
　　“好痛，好痛痛痛……”
　　三浦不禁抱着肚子缩在了地上。
　　寿美铃和美美两人则被这副情景惊得呆住了。
　　“喂！兰，你干什么！”
　　小五郎赶紧扶起三浦。
　　“对、对不起。但是……”
　　小兰想反驳，但看到抱着肚子的三浦时又把话吞了进去。
　　“呀——不愧是毛利先生的千金。别看我这样，我也是柔道三段了，竟然都没有一点抵抗的空间。哈哈……痛痛痛……”
　　三浦用手捂着肚子无力地笑着。
　　“真是抱歉，养出这个这么粗野的女儿，让你们见笑了。女性还是应该像和风小姐的选手那样，又温顺又娴静才好啊。”
　　“哈哈，毛利先生，现在这样的候补者有很多哟。”
　　三浦一边说着一边在小五郎的掺扶下站了起来。
　　“是吗，不过，如果她们都迷上我的话要怎么办呢？啊哈，啊哈哈哈！”
　　“哪可能有那种事……”
　　柯南向着和三浦一起走出门的小五郎背影说了句他听不到的话。
　　众人下楼梯的时候三浦在小五郎的耳边不知说了些什么。
　　“哈哈，你真会开玩笑。”
　　小五郎笑了起来。
　　“真的哟。”
　　三浦摆出严肃的表情。
　　“咦……”
　　小五郎因为他这句话而咕噜一声咽了口口水。而，就在这时，他迈向楼梯的脚踩了空。
　　“啊！”
　　小五郎的身体一瞬间浮在了空中，接着咚咚咚地从楼梯上滑了下去，最后随着一声钝响，重重得摔在楼梯转弯的平台上。
　　“好痛，好痛痛痛！”
　　小五郎的脸痛苦地扭曲起来，额头上也猛然喷出了大量粘汗。
　　“呀——！”
　　在楼梯上看到这情形的美铃和美美发出了惨叫。
　　“救护车，快叫救护车！”
　　“是！”
　　大浦大声喊着， 小兰一边回答一边跑回事务所拿起了电话。
　　
　　
　　
　　
　　微安的医院里，坐在走廊长凳上的三浦沉痛地抱着头。
　　三浦的一旁，可怜的母亲没铃和姐姐美美不安地靠在了一起。
　　终于，治疗室的门发出吱呀一声打开了，小兰一脸忧伤的从里面走了出来。
　　“小兰姐姐，怎么样了？”
　　“脚裸有裂缝，要三周才能痊愈。”
　　“三、三周……”
　　听了小兰的话后，三浦不禁长叹了口气。
　　“真是对不起，都是家父不小心……”
　　小兰向三浦深深地鞠了一躬。
　　“不不，幸好伤的比想象中的要轻。不过现在还是要命啊，已经没时间了……”
　　三浦用双头抱着头又恢复了伤透脑筋的表情。
　　“是啊，现在再去找能代替他的保镖也不可能了。”
　　寿美铃也是愁容满面。
　　“代替……”
　　听了这话的三浦猛地抬起头，他的目光定定地落在了小兰身上，而美铃和美美也都看着小兰。
　　“咦？”
　　小兰扶出了迷惑的神情，但三人的视线都直直地粘在她脸上。
　　“要我来……？”
　　柯南仰望着的小兰，开了口。
　　“去吧，小兰姐姐！他们可是收到了恐吓信哪。”
　　
　　