　　3优胜候补~！————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　电梯门打开之后，众人来到了二十楼，随后园子便向着跟前大敞着门的套房走过去。
　　往房里窥视可以看到其中一间房有三张并排的化装台，镜前的眼线笔、口红、睫毛膏等等化装用具就像是被从盒子里倒出来的一样散乱着。
　　“哇，好浓的香水味道。”
　　房间里传来的浓郁香味让柯南不禁皱起了眉。
　　“讨厌就滚出去！”
　　一名有发带箍起头发正准备化妆的年轻女性呵斥着哭倒在脚边的长发年轻女性，柯南等人都被她的气势压倒了。
　　“可怜，你也不用把澄香说到这种地步啊！”
　　靠到哭倒的女性?阿倍澄香身边的短发年轻女性?川天镜美出声责备了可怜。
　　“到现在才说因为害怕不想出场，不想干的天真女人，快点滚出去才好。”
　　“但是，这次大赛汇集的都是各选美比赛的优胜者，胆小的澄香会突然这么说也是当然的啊。连我也是，看到这种阵势时……”
　　镜美抱着哭泣的澄香，反驳的声音越说越小声。
　　“是啊……如果在今天的大赛里输了，那至今的努力就全都白费了……只要是赌在这次大赛上的女孩子，不管是谁都会害怕啊……“
　　澄香边抽泣着边说。
　　“至今的努力都白费了？这是当然的了，女王就只有一个。”
　　“……”
　　澄香和镜美无眼以对了。
　　“你还没拿出这种觉悟来吗？所以才会突然害怕输掉。所有的出场者就算输了，就算成了一文不值的石头，也不得不笑着祝福优胜者啊。这就是走进这个世界里的女人必须接受的法则！
　　没有这种觉悟的人，就没资格站在评委面前，对来观看的客人也是失礼至极。要郁闷就回家去郁闷！”
　　寿可怜像是赶狗一般刷地指向了门。
　　“反正你是觉得自己绝对能优胜吧？”
　　澄香哭着瞪大了眼/
　　“当然了。至少你们就绝对是失败者。”
　　“来和你商量烦恼的我真是太蠢了！”
　　“等、等一下，澄香！”
　　被可怜如此激烈的斥骂，澄香哭着飞奔出了房间，镜美也赶忙追在她身后。
　　“好、好厉害……”
　　“恩、恩……”
　　看到哭着奔过眼前的两人，园子和小兰都禁不住咕噜一声吞了口口水。
　　“说什么商量，这里又不是要大家好好相处的女校。”
　　小兰等人的身后传来了受不了的声音。
　　小兰吃惊地转过身，看到可怜的母亲?美铃和姐姐?美美正站在自己身后。
　　“寿女士……”
　　“毛利小姐，你来了啊。”
　　“恩。”
　　“那两个是在地区选美大赛时和可怜一起胜出的，所以才把可怜当成朋友想来商量吧。真是愚蠢。”
　　看着跑往走廊深处的两人，美铃禁不住哭笑起来。
　　“……”
　　“怎么了？很吃惊？”
　　“恩、恩。”
　　小兰因为美铃的话而伤脑筋地点点头。
　　“竟然来找竞争对手商量，对做这种蠢事的女孩，反而是痛骂回去会更好。”
　　“……选美比赛果然也是非常严格呢……”
　　小兰对于自己没有参加过选美比赛的事多少有些担心。
　　“那可是连性命都被别人盯上的程度哪。说起来，这几位是？”
　　美铃严厉的目光转向了小兰身后的阿笠等人。
　　“是来声援我的朋友们。”
　　小兰身边的园子嘻嘻一笑。
　　“哎呀，我记得你是铃木财阀的……？”
　　“恩，我是铃木园子。”
　　“是哦。园子小姐也很漂亮，一定能有不错的成绩。大家要拼命声援哦。”
　　“是、是。”
　　阿笠、柯南和哀都点了点头。
　　“哎呀，抱歉，都忘了介绍可怜了。”
　　像是突然想起来一样，美铃这才将众人招待进特别套房。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　套房的起居室大概有五十张塌塌米那么大，里面的设施从宽大的皮革沙发大三角钢琴、吧台都一应俱全，还有一面是玻璃墙，能够鸟瞰都市中心。
　　“请。”
　　在美铃的催促下，众人坐在了宽大的皮革沙发上。
　　“可怜！”
　　美铃冲想一旁开着门的房间大喊了一声，坐在化妆台前的可怜回过了头。
　　她在看到小兰的脸时猛地抖了一下。
　　“什、什么啊，那孩子。”
　　可怜有些结巴地问着美铃。
　　“刚才不是在电话里和你说了吗？她就是担任你保镖的人？”
　　吃了一惊的可怜又瞪大眼重新凝视着小兰。
　　“的确，没有参加过选美比赛那种独特的杀气。”
　　定定地看了小兰温柔的表情好一会，可怜才松了口气抚了下胸口。
　　“不过，她真的能胜任保镖吗？”
　　这次她用怀疑地眼光打量起小兰纤细的身形。
　　“这孩子是毛利小五郎的千金。而且，她刚才用空手道很漂亮地把那个肥胖的三浦先生击倒了哦。”
　　美美微笑着将小兰的英勇事迹说给了可怜听。
　　“真、真的？”
　　“真的哦。”
　　“哈哈哈，那还真是大快人心！那个人老是缠着我，说什么只要做他的女人就让我在比赛中获胜，真是恶心。”
　　“咦，有过这种事？”
　　小兰瞪大了眼。
　　“恩。我说要靠实力获胜的时候，他可是气地直冒烟哪。”
　　可怜开心地笑着说。
　　“别说那个了。来，大家请用。”
　　美铃让年轻的点心师傅把从厨房里端出来的放有红茶和蛋糕的托盘放在桌子上，再给柯南他们分好。
　　“看起来很美味啊。”
　　看到乘在盘子上的四方形蛋糕，阿笠显得很高兴。
　　“请尝尝。”
　　“那么，我不客气了。”
　　阿笠听从美铃的话，伸手拿了一块蛋糕放进口中。
　　“这蛋糕是可怜让这里的点心师傅照她自己的点心食谱做的，那孩子对料理也很拿手呢。”
　　微笑着的美铃湫隘地看相可怜。
　　可怜也笑嘻嘻地应了一声。
　　“恩，我的食谱可是最棒的哦。”
　　说完后她转向点心师傅换上了强硬的口气。
　　“你完全照我的食谱做了吗？”
　　“是、是的。”
　　害怕自己因弄丢食谱而适当加了些酒调味的事已经暴露，点心师傅战战兢兢地做出了回答。
　　“很好吃哦。来，柯南也尝尝。”
　　阿笠向正环视房间的柯南劝道。
　　“恩。”
　　柯南点点头，用叉子插上蛋糕咬了一小口。
　　“来，小哀也试下。”
　　阿笠转而催促哀。
　　“哦”
　　哀用叉子切下一小块放进口中。
　　“怎么样，很美味吧？”
　　吃得脸颊鼓鼓的阿笠又向两人问了一次。
　　但哀猛地睁开了眼。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　哀有些勉强地回答了阿笠。
　　“加了不少酒让味道有点怪，不过的确是出众的美味，这蛋糕……”
　　阿笠一直感慨着蛋糕的味道，哀却只是静静地看着蛋糕，不知为何额上还落下了汗。
　　“谢谢你的称赞。哎呀，可怜，差不多该换衣服了。”
　　美铃看了看表，柯南就在这时开了口。
　　“可怜小姐，你现在带着恐吓信吗？”
　　“咦，恩。”
　　“对了，能给我们看看吧？”
　　小兰也向坐在化妆台前的可怜问道。
　　可怜干脆点了点头，拿过放在化妆台的包包，从那里掏出恐吓信并站了起来，走到一行人围着的桌子边，将信展开在桌上。
　　“亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶。反过来说就是要你死……”
　　柯南读了复印纸上的文字。
　　“收到恐吓信为什么没报警呢？”
　　园子向可怜问道。
　　“没有必要，我自己会保护自己。”
　　可怜突然将裙摆掀到大腿处，她腿上绑着的护带上茶有一把象牙柄的匕首。
　　“咦……”
　　园子等人看了都倒抽了口气。
　　“敢来的话就来吧，我怎么能输给使出这种卑鄙手段的家伙。”
　　可怜怒气冲冲地瞪着恐吓信。
　　“真、真有气魄……”
　　看到可怜大腿的阿莅不禁红了脸。
　　“那边的少年，干嘛把窗帘拉上啊，我还没化完妆。”
　　看到柯南把房间里的窗帘拉上，可怜稍稍沉了脸。
　　“这是住院的小五郎叔叔的提示。他说犯人有可能在外面监视，为了不让房间被看到，
　　要拉上窗帘。”
　　“咦，毛利先生说的？”
　　美铃反问了句。
　　“恩，说是如果对方知道这边在做什么的话，就更容易下手。”
　　“这么说来也对哦……可怜，既然是毛利先生说的就没办法了。”
　　美铃边这么说边帮着拉上窗帘。
　　“还有，带锁的窗都锁上。”
　　“咦，这里可是最顶层哦。”
　　柯南的话再次引来可怜的反驳。
　　“如果从屋顶上吊绳子下来的话就很容易潜进来，毛利叔叔说的……”
　　“恩，对啊。“
　　美铃同意了柯南的话，将窗户的锁全部都锁上了。
　　“还要跟服务台说，请他们代为保管所有给可怜小姐的东西。说不定会混有危险物品。”
　　“哦，我明白了，要做的就只是这些了吗？”
　　“恩。”
　　柯南满足地点了点头。
　　“对了，小蓝。”
　　这时园子突然突然冲小兰开了口。
　　“打电话给工藤新一吧。”
　　“咦？”
　　园子突然间说的话让小兰一脸迷惑。
　　“拜托了，小兰。”
　　“哦、恩。”
　　小兰听从了园子的话，将手机掏了出来。
　　看到这情况的阿笠和哀都望向了柯南。
　　“别看我。”
　　柯南啧了下舌。
　　“果然还是留言。”
　　听着手机中响起的声音，小兰这样嘀咕了一句，然后说了留言。
　　“新一，我现在在举办和风小姐大赛的宾馆，选手寿可怜收到了恐吓信，如果你听到的话……”
　　小蓝还在讲时，园子突然抢过她的手机继续留言。
　　“你重要的小兰正处在麻烦中，现在马上到新建的SONOKO宾馆来！听到了吗？！”
　　园子说完之后便切断了电话。
　　“园子，新一他很忙的。”
　　小兰向园子抗议道。
　　“这样还不来的话，这次就真的甩掉他好了，这个万年不在男！”
　　“怎么这样……”
　　但园子的态度很强硬。
　　“要怎么办？”
　　看着情形的哀问了柯南。
　　“就算只是打个电话也好啊，新一。”
　　阿笠一边舔着留在指尖的蛋糕屑一边说。
　　“……恩、恩，是啊。”
　　柯南点点头站了起来，当他向着门走去时，美铃出了声。
　　“那么，各位可以回避一下吗？可怜她们接下来要化妆和换装了。”
　　这句话让阿笠和哀也从沙发上站了起来，向着门走去。
　　“不好意思啊，各位，等下她们再出现时就会美历地让你们吃惊了。”
　　美铃笑着挥挥手，然后吧嗒一声关上了门。
　　出了房间的柯南走到走廊一角，将领结变身器扯出来。
　　就在这一瞬间，他的身体咚得一下激烈地震动起来。
　　看到这样子而吃惊的哀想叫他。
　　但，哀自己的身体也在这时咚地一下激烈震起来。
　　“到底怎么了？”
　　看到两人不正常的样子，阿笠惊慌失措了。
　　“难道是，刚才的蛋糕？”
　　柯南问着哀。
　　“咦，蛋糕怎么了？”
　　阿笠不明所以地反问着。
　　“一定是，那个味道和以前喝过的白干很像。”
　　“可能是碰巧加了……但是，偏偏在这时候……”
　　柯南艰难地撑起沉重的身体，移向电梯，哀也在阿笠的掺扶下跟在他身后。
　　“刚才，吃的时候就觉得有点不对，原来还以为是我的错觉……”
　　“现在才说已经晚了。”
　　柯南按了下楼的键。停在这一层的电梯门立刻打开了。
　　“在这里恢复原来的身体就糟了，总之先下去。”
　　柯南催促着。
　　“什么！你们会恢复原来的身体？”
　　终于明白事态的阿笠抽了口气，慌忙扶着哀进了电梯。
　　“恩，看来是这样……”
　　柯南点点头，感觉到意识已经开始模糊的他按下了最下层的B3键，电梯高速地向下降去。
　　“没、没事吧？”
　　阿笠担心地问着正在强忍激痛的两人/
　　“还好……”
　　柯南点头时，电梯发出叮的一声打开了门，阿笠从电梯中探出头看了看四周的情况。
　　“这层是地下停车场，得找个没人的地方……啊，那里吧。”
　　阿笠指着走廊尽头处写有“STAFFONLY”的房间，柯南和哀对视一眼，相互点了点头，拖着沉痛的身体向那里走去。
　　柯南扭开门把先走了进去。
　　房间里并排摆着几个架子，上面放有洗衣篮，整齐地装着各房间的客人要求清晰的衣物。柯南抬头看向天顶时，发现上方有个五十厘米左右的方洞，突然洞里掉下一个装着要洗衣物的洗衣包，咚的一声落在地上。
　　“看来，这里是清晰衣物的集散地。”
　　在柯南身后进来的哀边看着落到地上的洗衣包边这么说。
　　“的确。”
　　“那么，我到里面的工作间。”
　　哀经过柯南的身边，打开通往里面的门走了进去。
　　额头上不断落下粘汗的柯南筋疲力尽耳朵摊在了地上。
　　“灰原，你没事吧……”
　　柯南一边痛苦地喘着一边叫着哀。
　　“怎么可能没事。不过你也一样。呜……”
　　哀痛苦的声音从门那边传了过来。
　　“可恶，身体像烧起来一样热！”
　　柯南的身体里开始呼呼地冒出了热气。
　　
　　
　　
　　
　　这个时候，坐在化装台前照着镜子的小兰怎么都消不去脸上的紧张。
　　“怎么了？”
　　在小兰身边化着状的园子停下手望向她。
　　“在害怕出场吗？”
　　美美笑着走到了小兰身后。
　　“美美小姐……”
　　是兰转过身望着她。
　　“是吧？”
　　美美像看透了小兰的内省一样微笑着/
　　“恩，我担心自己站上那个善良的舞台真的没问题吗……”
　　小兰嘀咕的声音越来越小。
　　“这样啊。”
　　“恩。不过，可怜小姐真的是很漂亮啊。”
　　小兰边看着旁边房间里已经化完了妆正在照镜的可怜边这么说。
　　“可怜总是那样照着镜子，直到家母说完美为止哦。”
　　美美看着在鼓励可怜的美铃，浮出了苦笑。
　　“如果没人那么说的话，可怜其实是个绝对不敢站出来比赛的胆小鬼。”
　　“咦？”
　　小兰吃了一惊。
　　“很吃惊？”
　　“恩、恩。”
　　“不过，我认为正因为她比谁都胆小，才能遵照家母的严格要求来努力，走到现在这一步。”
　　“恩。我觉得可怜小姐一定能获得优胜。”
　　“谢谢。不过，看到你的样子， 就让我想起了在小镇上参加比赛的时候……”
　　美美投远了目光像是想起了回忆地这么说。
　　“咦，美美小姐也参加选美比赛？”
　　园子禁不住看向美美。
　　“恩，最初是母亲带我参加了全国的选美比赛，乘着夜班车在日本各处旅行。不过，我没有什么结果……”
　　美美悲伤地垂下了眼。
　　“哪里，美美小姐也很漂亮啊。”
　　小兰看着美美的脸，认真地这样称赞。
　　“呵呵，我在和风小姐的准决赛时就被刷下来了。”
　　美美拿过放在房间一角的自己的化妆箱打开来，从几十支口红中抽出了一只。
　　“让我来帮你化妆吧。”
　　她一边说一边快速地为小兰的唇上好了唇彩。
　　“正因为参加这个大赛的人都很执着于美丽这件事，才能站到今天的舞台上。大家为了在大赛中胜出，不管多么辛苦多少不幸，都会忍耐。在周围的女孩子们吃美味食物的时候，这些人只能像兔子一样嚼着菜叶，忍耐地狱般的节食，维持身材。”
　　“好厉害啊……”
　　“恩。不过，可怜不一样。她第一次参赛就得了优胜，仅仅半年就获得了和风小姐最有力候补的呼声。这是我吐血努力了八年都没能做到的事……”
　　“好、好强……”
　　园子吃惊地眨着眼。
　　“恩，。可怜天生就有吸引人的素质，这是别人不管怎么努力都拿不到的东西。就算是身为姐姐的我，被她清澈的大眼看着时，也会被吸引……”
　　美美一脸羡慕地看着旁边房间的可怜。
　　“我能明白。我也是完全……”
　　“没有这回事，刚才可怜见到你时抖了一下，你知道是为什么吗？”
　　美美认真地看着小兰。
　　“不知道……”
　　“可怜有着能看透可能会美过自己的女性的能力。毕竟那是面对有可能让自己至今为止的努力一朝付之东流的对象的情况，这是从选美比赛中生存下来的人都拥有的、像本能一样的能力。”
　　“这么说，可怜承认小兰的美罗？”
　　园子笑嘻嘻地这么说。
　　“恩，这是很少有的事，不过，身为姐姐的我能够明白，可怜在为你的美丽感到害怕。
　　但是，这样的人至今为止都被可怜使用各种手段打倒了。”
　　“咦？”
　　小兰和园子听到这话都露出了吃惊的表情。
　　“就像刚才那些人那样？“
　　“恩。“
　　美美的脸因为园子的话而罩上一层阴影。
　　“这么说，恨可怜小姐的人也有很多？”
　　刷地皱起眉的园子这么问道。
　　“恩。今天要出场的人都是曾经被可怜整过的，大家都讨厌她，说不定会觉地她死了才更好……”
　　“死？”
　　“恩。不过，这也说明大家都是认可可怜的实力的。可怜在这世上的同伴，大概就只有我和家母了吧。但是，争求美丽就是会引来嫉妒、眼红、憎恨。不过可怜决不会因为害怕这些就做出击溃刚才那两名女孩那种事，她是反而会把这些化为动力，向观众微笑的坚强女孩。”
　　“好、好厉害……”
　　小兰和园子不禁被美美的话压倒。
　　“好，行了。配合今天的灯光，你上这支 有光泽的口红能得到最好的效果。我给你上了显得典雅的深色眼影，眼线也画得很深，特别强调了眼睛，这样一定能在舞台上闪出光芒的，对可怜来说也是个强敌呢。”
　　“小、小兰，好漂亮……”
　　小兰的大变样不禁让旁边的园子看得入了迷。
　　“谢谢。”
　　小兰看了看映在镜中的那个大变样的自己，向美美深深低下了头。
　　就在这时，可怜像是偷看小兰这变一样，从旁边的房间里探出了头。
　　“姐姐，你不用给她化妆啊，反正很快就会被刷下去的。你也是，要那么有魅力干嘛，你只要专心做我的保镖就行了！”
　　可怜生气地这么说完，就会了自己的房间。
　　“对、对不起……”
　　小兰羞愧地低下头。
　　“小兰你不用道歉啊。什么嘛，那种态度！小兰可比你要漂亮多了！”
　　坐在小兰身旁的园子生气地把擦过口红的绵纸揉成一团 ，扔进了垃圾箱。
　　
　　
　　
　　