　　5提线人偶之死~！————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小兰的双腿还是咯咯地打着颤。
　　虽然只是穿着婚纱在台上走过，但舞台上耀眼的聚光灯和舞台下众多媒体摄影师扬起的一片闪光灯，到此刻都还在她的眼底留有灼烧般的残像。
　　“新一，能来真是太好了。”
　　和小兰一起站在舞台侧边的园子拉起她的手高兴地笑起来。
　　“恩。”
　　“不过，结果可怜小姐也没有受袭击，一定只是恶作剧吧。”
　　“是啊。”
　　小兰为园子的话点了点头。
　　“这样的话，就尽量让新一看到小兰你的美丽模样吧，那样一来肯定就能治好他到处乱跑的毛病，一直留在你身边了。”
　　“会这样吗？”
　　“当然了，拿出点自信来，小兰你真的很漂亮啊。”
　　园子将脸凑近说出软弱话的小兰，严肃地帮她鼓起勇气。
　　小兰为园子的温柔感到高兴，笑着点了点头，咯咯打颤的双腿也在不知不觉得停止了颤抖。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时，新一正从宾馆背后向后台饶去。
　　他看向后台时，现场导演正在门前大骂AD。
　　“混蛋！竟然拖了两分钟！这可是现场直播，时间再控制地精准一点！”
　　“是！”
　　在被斥责的AD旁边，许多负责大道具的人员正把舞台设备一一运到舞台后方，忙碌的现场就如同战场一般。也因此，入口的门一直维持着大开的状态。
　　新一将放在路边的一只大纸箱搬起来，将上半身藏在纸箱的阴影中，就这样混在了搬大道具的人员当中进去了。
　　在后台和其他人员分开后，新一往走廊深处走去。
　　接着他来到了一处有几间贴有“评委”纸样的房间并排的地方。
　　当新一将抱着的纸箱放在地上时，走廊上传来了最深处那间方的门被激烈敲响的声音。在意的新一向那边靠去，看见可怜的姐姐美美正在急速地敲着门。
　　“干嘛？”
　　房间中响起了怒吼声，随后大赛主办人三浦开了门。
　　“可怜在里面吗？”
　　美美直直地盯着三浦
　　“开什么玩笑。才刚刚结束婚纱场，我还要评分，别来打扰。”
　　“别装傻，有人尖刀我妹妹进了里面！”
　　美美边说边指着站在走廊一脚的镜美和澄香，这两人是不久前才被可怜小姐骂过的人。
　　“你们看到了？”
　　三浦吃惊地盯着镜美和澄香。
　　“恩，看得很清楚。三浦先生也是，可怜也是。还敢跟我们说什么要用正当方法当上女王，结果还不是靠出卖色相才拿得到宝座，不可饶恕！”
　　两人像是很不甘地泛着泪指控着。
　　“误、误会啊！可怜刚才的确是来过，但也只是来说一句请多关照而已，很快就走了。是这个吧的，相信我。”
　　三浦着急地辩解起来。
　　“骗、骗人！”
　　美美豪不留情地将三浦的辩解顶了回去。
　　“没骗你。而且，我不是和你妈一起为可怜的事操心，还去拜托毛利先生来做她的保镖嘛。”
　　“那是另一码事。别以为我不知道你一直盯着可怜！”
　　“呜……”
　　三蒲被美美严厉的职责打得无言以对。
　　“发生什么事了吗？”
　　新一果断插进了话。
　　“你是谁？”
　　三浦惊讶地盯着新一。
　　美美看到新一后也不解地歪了头。就在这时……
　　“是侦探。”
　　在新一回答之前，他背后已经响起了一道声音。新一回过头去，看到还穿着婚纱的小兰正站在那里。
　　“这么年轻的侦探？”
　　三浦不假思索地嘲讽了一句。
　　“我是毛利小五郎的助手。”
　　新一冲小兰挤了下眼。
　　“恩、恩……真的，他是家父的助手。”
　　接到新一的暗示后，小兰追加了一句证明。
　　“什么？那为毛利小五郎的……”
　　三浦因为小兰的话而在瞬间转变成了认真的表情。
　　“这样啊……那想问我什么？”
　　三浦放弃挣扎地这么说。
　　“可怜小姐不见了吗？”
　　新一重新开始寻问。
　　“看起来是这样。”
　　三浦向着另一边冷冷地回了话。
　　“很快就要轮到她表演才艺和特长了，可是却怎么都找不见人。”
　　美美露出一副就要哭出来的样子对着新一说。
　　“新一，对不起。可怜小姐说想在换下一套裙子之前冲个澡，我就少看了她几分钟，那之后她就失去踪影了……”
　　小兰抱歉地低下头。
　　“肯定是被这个男人带走的，他说过想要优胜就要听他的，不过可怜没听他的话。”
　　美美恨恨地盯着三浦。
　　“我不是说我不知道了吗，你要是怀疑我的话，就让这位侦探先生洗清我的冤屈吧！”
　　生气的三浦砰的一声用力推开了自己房间的门。
　　新一往里看了看，房间内只有长桌和衣帽柜，并没有见到可怜，也没有什么能藏地住一名成年女性的地方。
　　不过，为防万一，新一还是进到房间内检查了长桌下方和衣帽柜里面，但也没有见到可怜的身影。
　　“没在这里。”
　　新一向美美摇了摇头。
　　“怎、怎么会……那她在哪里？”
　　美美一脸着急。
　　“我不是说了嘛。”
　　三浦再次生气地说了一句。
　　“看过令妹的休息室了吗？”
　　“嗯，现在家母在那边。”
　　就在这么说着时，美美的手机响了起来，她赶忙从裙子口袋中取出手机打开。
　　“啊，妈妈。嗯，房间里没有混乱的样子是吧，婚纱脱在床上了啊，是吗……那么，裙子呢？才艺表演时穿的裙子。嗯，不在了是吧。裙子里面的皮带也不在了？这样啊……”
　　“裙子里面的皮带？”
　　新一插了句口，美美扭过头离远手机回答了他。
　　“可怜的才艺表演是想从舞台下像天使一样升上来，所以皮带上连着将身体吊到空中的铁丝。”
　　“是这样啊。”
　　新一点点头，美美两次开始和母亲讲电话。
　　“妈妈，离可怜出场的时间没多少了，赶快再去找找其他地方。”
　　说完这话之后，美美切断了电话。
　　“总之，我会一起找她找在上场之前为止。”
　　美美边这么说边踏上了走廊。
　　“道、道歉都没一句吗？”
　　三浦露出受不了的表情在美美身后展开了毒舌。
　　“真是可怜……被姐和妈干涉到那种地步，像提线人偶一样的可怜也差不多要割断线逃走了吧。”
　　“提线人偶？”
　　新一对三浦的这个词有了反应。
　　“嗯。可怜的妈一开始是让身为姐姐的美美参了各种选美比赛，但没什么太大的成果，不过妹妹可怜参加选美之后却意外地一帆风顺，很快就杀进了和风小姐大赛。”
　　“是这样啊……”
　　“嗯。不过，等到真该上场时她就会乖乖出现了。可怜可不是会把和风小姐的桂冠撒手扔掉的蠢女人，她可是还盯着在这之上的世界级大赛哪，没什么好担心的。”
　　笑着这么说完后，三浦进了自己的房间砰的一声粗暴地关上了门。
　　“怎么办，新一？”
　　小兰不安地叫了新一一声。
　　“已经没时间了，不管怎样，先把可怜小姐找出来再说。小兰到会场中找，我因为某些原因不好在人前露面。”
　　“嗯，我知道了。”
　　小兰点了点头后，新一就追着美美离开的方向跑去了。
　　
　　
　　
　　
　　新一拐过走廊的拐角后，看到美美站在天野的休息室前。
　　“你说可怜不见了？”
　　从门缝里探出头来的天野瞪大了眼。
　　“可怜没在里面吗？”
　　美美一边这么说一边毫不客气地闯进了天野的房间。
　　“你干什么！我和令妹早就分手了。”
　　房间里传出了天野生气的声音。
　　新一靠到了房门附近，侧耳听着两人的对答。
　　“也不在这里。”
　　房间里响起美美沮丧的声音。
　　“当然的了。”
　　这是天野头疼的声音。
　　“那她到底到哪儿去了啊，马上就要轮到可怜表演才艺了呀！”
　　“奇怪了，她又不是会自己出场前消失的那种软弱的人。”
　　“嗯，所以我才担心啊。事实上，在这次大赛开始之前，她还收到了恐吓信。”
　　“咦，你说什么？”
　　天野惊讶的声音传了出来。
　　“写着‘亲爱的可怜，今晚我要射中你的心，让你变成我的提线人偶。反过来说就是要你死’这样的恐吓信，你心里有底吗？”
　　美美的声音就像在试探天野一般。
　　但天野的笑声很快变成了焦躁的声音。
　　“喂喂，你该不会因为我是用提线人偶的，就在怀疑我吧？”
　　“没错。”
　　“我的确是地被可怜坞地抛弃了，但不会因此就做出寄恐吓信这种不知趣的事。”
　　“哼，谁知道呢。”
　　“当然了。”
　　不知为何，新一总觉得这一声里包含着美美的憎恨。
　　“抱歉，等现在在舞台上演奏的大提琴结束之后就到我的人偶表演了，我要去准备，就不奉陪了。不过，今天表演的这场我还挺想让可怜看看的哪……”
　　天野遗憾地这么说后，就将美美推到房间外关上了门。
　　“……”
　　美美不甘心地瞪着天野休息室的门。
　　“可怜小姐也没在这里吗？”
　　新一装出副刚刚才到的样子，在美美背后开了声。
　　“咦？嗯，也没在这里……”
　　美美落寞地摇了摇头。
　　“这样啊。对了，你刚才是说可怜小姐想从舞台下方用铁丝吊着升到舞台上？”
　　“嗯，像天使一样 ……对了！到舞台下面去看看。”
　　美美因为新一的话而猛然闪过这个念头，再次转身跑起来，新一也紧紧跟随在她后面。
　　
　　
　　
　　
　　两人来到砌着混凝土墙壁和柱子的舞台下方。
　　头顶上方的舞台传下了大提琴低沉的声音。
　　观众席的方向时常会对台上的演奏报以热烈的掌声。
　　新一四下看了看。因为是最近才建好的建筑，这里空空荡荡的几乎没有堆积什么器材，只立放着几幅作为舞台背景的大幅布景画，在其下方有几只油漆罐的旁边，叠着大概是装罐装漆的纸箱，约是四十厘米见方的小纸箱，一共有三只。
　　“这箱子是什么？”
　　美美在一角看到很大的木箱，便向那边走了过去。
　　“那是……”
　　正当新一要回答的时候，另一个声音抢先一步插了进来。
　　“啊啊，那个箱子里装的是我的人偶。”
　　换上了华丽舞台装的天野从入口处慢慢走了进来。
　　“！”
　　美美惊讶地看着再次出现的天野。
　　“麻烦让一下。”
　　天野请美美让开之后，将头伸进了箱子里。
　　“嗯？”
　　由于某种原因太暗新一没能看清，天野将人偶拿到手中之后，像是僵住一样还保持了一会头在箱子里的姿势。
　　“怎么了吗？”
　　新一担心地问道。
　　“不、没什么……提线人偶的线和其他人偶缝在一起……”
　　天野苦笑着终于从箱子里抬起了脸，他手里拿的是新一在彩排时见过的，有着水汪汪眼睛和长头发的人偶。
　　“怎么样，很可爱吧？”
　　天野将人偶的操作板拿在手里，操纵着人偶向美美毕恭毕敬地行了一礼。
　　“嗯。”
　　新一露出了微笑，但美美却背过了脸去。
　　“没兴趣吗……算了。那么，到我出场了，先失陪。”
　　天野站上升降板后，升降板就升上了舞台。
　　在天野从升降板上舞台的同时，观众席那边响起鼓掌声。
　　“很受欢迎嘛。”
　　“好像是。”
　　美美不怎么关心地回应着。
　　“天野先生的表演结束后，是1号和2号的才艺表演，接着就到3号的可怜小姐，她是准备用升降板从舞台下方升上去，之后就用钢丝吊到空中去吗？”
　　新一边望着天花板边向美美寻问。
　　“嗯。想出这个表演的是家母，她在拉斯维加斯看到类似的演出。虽然我觉得很危险也阻止过，但她说要比他参赛者高出一筹；就只能这么做……”
　　美美的脸上显出了不满。
　　“哦——是令堂想出来的啊。”
　　新一露出了有兴趣的表情。
　　“嗯。”
　　美美点点头，两次看了看天野的箱子当中，新一也在旁边窥视了下。
　　“说起来，那虽然只是活动人偶而已，却可以自己翻跟斗下楼梯哟，很厉害吧？啊，那边那个是踩球的家伙。”
　　新一有点兴奋地说明着。
　　“嗯……”
　　美美确认过可怜不在之后就失去兴趣了，又开始在四周寻找。
　　“天野先生拿的人偶，你觉不觉得有哪里和可怜小姐有点像？”
　　“是吗？”
　　美美表现得对这个话题完全没有兴趣，这时AD脸色大变地跑了过来。
　　“美美小姐，还没找到可怜小姐吗？”
　　“非常对不起，哪里都不见她。”
　　“怎、怎么会——离可怜小姐上场只剩十五分钟了！这样下去的话我会被导演杀掉的啊！”
　　AD哭丧着脸看了看手表。
　　“我一定会把她找出来的，所以请再等一下下。”
　　美美一脸着急地深深鞠了躬。
　　“拜托你了。可怜小姐可是第一优胜候补，她要是不能出场炒热气氛就麻烦了啊。”
　　AD留下这么一句，又从来的地方出来了。
　　“那个，毛利侦探的助手先生？能麻烦你再到可怜的房间去看一次吗？说不定她已经回去了，这是钥匙……”
　　美美将钥匙递给了新一。
　　“我再到出场选手的休息室去看一下。”
　　“我知道了。”
　　新一点点头，接过钥匙走向了电梯。
　　
　　
　　在停于宾馆后门工作人员停车场的电视转播车中，导演一边哆嗦着腿一边带着焦躁不安的表情注意着时钟。
　　“喂！2号选手的小提琴演奏完了之后，接下来就是可怜小姐了，只剩三分钟了，还没找到人吗？！”
　　导演冲着步话机朝AD怒吼。
　　“没问题了！可怜小姐已经准备OK了！”
　　步话机里传来了AD高兴的声音。
　　“真的吗？！很好，那等着她出场吧。”
　　导演用手摸了摸脸。
　　“好——这下子收视率就会呼地一下窜上去了！就让观众被寿可怜的美丽惊破胆吧！”
　　导演兴奋得右手拿着脚本砰砰地走敲坐在前座的记时员的头。
　　
　　
　　舞台下方的深处，美美带着松了口气的表情正在讲电话。
　　“嗯嗯，找到了。妈妈也快点到观众席来看可怜的表演吧！”
　　“找到可怜小姐了吗？”
　　平复着喘息的新一从舞台侧边走过来时，松了口气的美美回了话。
　　“嗯，引起这么大的骚动，真是对不起。是我们把她娇惯得太任性了……”
　　美美很抱歉地鞠了一躬。
　　“哪里，找到就好了。”
　　新一微笑着看向上方舞台的侧边，来看可怜表情的小兰和园子，还有曾被可怜斥责的镜头和澄香都来了。
　　新一将目光移到观众席最前排的位子时，看到三浦摆着旁若无人的傲慢态度向后仰着。
　　“那么，接下来就有请3号选手可怜小姐表演优美的空中舞蹈和精彩的钢琴演奏，请大家欣赏。”
　　拿着麦克风的司仪送出信号，观众席的灯光啦地全消失了，只有一盏聚光灯向舞台中央的升降板，而会场里的三台摄像机也一齐转向了那里，观众席上响起了一片掌声。
　　
　　
　　舞台上，升降板正在慢慢升起。
　　升降板中央，蹲坐着身穿红裙的可怜。
　　观众们都屏着息等待可怜开始表演。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下一瞬间，可怜的双手无力地抬了起来，接着，双肢也生硬地抬起来。
　　“咦？可怜小姐的铁丝不是连在腰间皮带上的吗？”
　　新一确认似地向美美问道。
　　“嗯，应该是那样……”
　　美美皱着眉一脸不解。
　　就在这时，可怜的身体被拉扯着升上了空中。
　　呈现在观众眼前的是耷拉着脑袋，双手双脚也像是失去意识般的可怜。
　　观众席上开始为可怜这种不自然的姿势骚动起来。
　　“什么啊，感觉好可怕……”
　　“咦，像提线人偶一样……”
　　就在观众纷纷皱起眉时，其中一名女性突然指向了可怜。
　　“那是什么？！”
　　那名女性指着可怜的胸口。
　　那胸口上插着一把象牙柄的匕首。
　　“喂，我没听说会表演这种戏啊！”
　　导演一边在电视转播车里看着屏幕，一边冲着步话机大喊。
　　“我也不知道啊！”
　　步话机里传来了AD快哭出来的声音。
　　即使是在此时，可怜那可怕的身体还在被渐渐拉往天花板。
　　终于升到天花板之后，立刻又响起了铁丝被绞断的咔嚓声，而可怜的身体立刻垂直砸到了舞台上。
　　咚！
　　会场里响起一道沉重的声音。
　　“呀——！”
　　观众席场起了一片尖叫声。
　　咂到舞台上的可怜还大睁着双眼。
　　“死、死了！摄像机不要拍了！舞台赶快落幕！”
　　转播车中，导演对着步话机怒吼，随着这一声，摄像师们连忙将摄像机的镜头从可怜的尸体上移往了安全出口。
　　“啊！”
　　新一看到直接送出影像的摄像机拍到了正巧出现在安全出口的志保的脸，整个人惊呆了。
　　“广告，快进广告！”
　　导演继续在转播车中怒吼，而车中的显示屏上终于映出了某个偶像拿着巧克力的笑脸。
　　
　　
　　观众席上已经出现了大骚乱，不少观众都从位子上站起来想逃出去。看着这情形的新一从舞台侧边奔出来，一把夺过了司仪的麦克风。
　　“各位，请冷静下来！冷静下来！就在刚才这里发生了杀人事件，因此很抱歉，请各位回到各自的座位坐好等待警察到来，不要让可疑人物趁乱逃走。宾馆的工作人员和警卫请把出口全部关上。”
　　新一的话让服务生和警卫立刻站到了出入口的门边。
　　新一确认过之后，将麦克风还给了司仪，然后跳下舞台，拨开人群来到阿笠和志保的身边。
　　“我不是说要你们回去吗……”
　　总算赶到的新一带着可怜的表情抓住志保的手臂。
　　“能知道那个蛋糕的成分的话，说不定……”
　　“刚才你的脸已经被播放给全国观众了！”
　　新一的话让志保抽了口气。
　　“马上离开这里！”
　　新一快速地脱下外套披在志保身上。
　　“就算想离开，但是新一你刚才不是封锁了这里吗？”
　　“没关系，我来跟宾馆的工作人员说。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”
　　“不要，我不能就这样放弃这次机会。你想一直当孩子吗？不想恢复工藤新一？！”
　　志保摇着身子将新一的外套抖了下来。
　　“快走！这个大赛每年的收视率都有20%以上。你已经被数千万人看到 了，这其中也可能有黑衣组织的家伙在！”
　　新一边这么说边强硬地推着志保向出口走去。
　　就在这瞬间，小兰站到了新一面前。
　　“……新一。”
　　小兰唤出了很悲伤的一声，而新一因为这一声而猛地停住了脚步。
　　“你在做什么？”
　　小兰战战兢兢地问疲乏。
　　“和你没关系。”
　　“等下，怎么可能没关系啊？！你又想把新娘丢下自己跑去哪里？”
　　生气的园子在小兰的背后蹬着新一。
　　“你以为你让小兰等了你多久啊？！可现在终于出现的时候，竟然和别的女人拉拉扯扯！”
　　园子轻蔑地噔着新一。
　　“总之，现在没有说明的时间，小兰，之后我再跟你解释，现在是紧急事态。抱歉，现在最要紧的就是赶快让她跟博士一起回博士家！拜托了！杀死可怜小姐的犯人，我一定会抓到！”
　　新一认真地直直看着小兰，严肃地这么拜托。
　　“我知道了。”
　　小兰点了点头。
　　园子露出一副受不了的表情。
　　“抱歉，小兰……”
　　这么说着，新一离开了小兰等人身边，向出入口的警卫靠过去，然后指着志保她们说明了情况。警卫似乎是理解了，一个劲地点着头。
　　新一对那名警卫鞠了一躬，再次拨开人群向舞台走去。
　　“真是专断的家伙！难得他在小兰危机的时候赶来，亏我之前还对他刮目相看呢。”
　　园子不甘地道。
　　小兰转向志保重新开口问道：
　　“那个，你的名字……能告诉我吗？”
　　和志保对上目光时，小兰又忽地垂下了眼。
　　“啊啊，她的名字是灰……”
　　博士刚说了个开头，志保就截过了话。
　　“我叫艾莉，是混血儿，请多指教。”
　　“嗯？我不认识你啊。”
　　志保神色不改地说道。
　　“……是吗。”
　　“嗯。”
　　两人间有些尴尬地沉默下来，阿笠在这时插进了话。
　　“好、好了，我们快走吧。”
　　生硬地这么说完后，阿笠拉着志保的手向出口走去。
　　“园子，新一拜托了我，我就先走了。”
　　小兰向园子微微挥下手，追上了志保他们。
　　
　　
　　就在之前不久，摩天楼的某间房中，两名穿着全黑衣装的男人正在电脑上看着直播的“和风小姐选拔大赛”。
　　画面上突然出现了掉到舞台上的寿可怜，然后画面在惨叫声中切到了挤到出口的人群。
　　就在一片混乱的人群中，画面的一角映入了一名女性的脸。
　　那是志保的脸……
　　将画面停在那一瞬间，其中一个男人·伏特加看向另一个男人·琴酒。
　　“哼哼哼，我很想你哪，雪莉……”
　　琴酒冷笑着将叼在嘴里的烟捻熄在手里的志保照片上。
　　