　　Q1 〈幻境神话〉的副本——大规模战斗是什么？
　　Q2 告诉我〈副本〉的规格！
　　►A1：副本是高难度战斗关卡，以复数小队挑战无法以单一小队打倒的强力敌人，依照状况甚至会以近百人的玩家挑战。不是提供给正在练等的角色，是提供给练等（几乎）结束的角色进一步享受游戏的战斗关卡，也有不少副本设定为任务内容。
　　在〈幻境神话〉，想得到〈技能〉的最终强化版「秘传」就需要打副本，而且有些物品只在副本打得到，因此是令玩家向往的难关。
　　►A2：副本规格是以讨伐队伍的所需人数来表现。
　　〈双小队副本〉…………………………讨伐部队／12人（最小）
　　〈中队副本〉…………………………………………24人（基本）
　　〈大队副本〉……………………………………96人（最大规模）
　　少许多公会以打副本为主，但一个集团光是拥有〈大队副本〉级的部队，就具备一级公会的实力。
　　Q3 副本的编队与基本战术是什么样子？
　　►A3：在〈幻境神话〉，没挑战副本以前的战斗基础是以小队（6人）为单位。在副本会将整支部队分编为不同小队。〈中队副本〉共24人，因此由4支小队组成。
　　「主坦小队」
　　职责
　　发挥强大的挑衅能力、体力、坚固装甲与强大自愈能力，持续承受无比强力的〈副本首领〉攻击于一身，以免敌人妨碍其他小队的行动。是副本的要角，同时也位于最严苛的立场。
　　编队
　　〈守护战士〉：小队需要高度防御力故为必备职业。
　　〈吟游诗人〉、〈赋予术师〉：负责强化小队、恢复魔力。
　　〈牧师〉、〈德鲁伊〉、〈神官〉：同时编入三种职业，将治疗能力提升到最大。
　　「副坦小队」
　　职责
　　在敌人具备仇恨值归零等特殊能力，难以诱使敌人锁定目标时；或是同时对抗复数强敌，光靠主坦小队无法应付时，用来对抗副本难关的另一面盾牌。
　　编队
　　基本上和主坦小队一样重视防御力、耐力与治疗力。但要是主副坦部队以相同成员编队，光是这两个小队就占用大量治疗资源，因此会因应状况斟酌。有时也会为了偏重游击，以机动力强的〈武斗家〉代替〈守护战士〉。
　　「物理火力小队」
　　「魔法火力小队」
　　职责
　　在两支防御小队承受副本怪物攻击时，负责攻击并歼灭敌人。发挥强大火力削减副本敌人的庞大HP。
　　编队
　　各自以〈刺客〉或〈妖术师〉等〈武器攻击系职业〉、〈魔法攻击系职业〉为中心，编队时以重视火力为原则，但为了确保防御与治疗层面，一般都会加入〈战士系职业〉与〈治疗系职业〉各一。〈武士〉身为〈战士系职业〉却具备某种程度的火力，而且可以短时间内发挥高度防御力，因此经常采用。
　　以上始终只是一例，「百分百正确的编队」不存在。重点在于把握各职业与参加者的特征，找出「最适合我们这群人的编队」。
　　Q4 想尝试经营副本公会！
　　Q5 想知道参加副本可得到的报酬。
　　►A4：若要经营、维持一支打副本的团队，首先需要核心发起人，也就是副本主办人。如果是副本公会就是由公会长担任。
　　考量到是以副本这种战斗关卡为中心，公会长一般来说会直接成为副本团队队长，并且兼任主坦小队的队长。〈D.D.D〉或〈黑剑骑士团〉等知名副本公会的队长是〈守护战士〉，是基于这样的理由。
　　►A5：
　　【重点报酬】
　　就是源自副本怪物所掉的物品。包括具备特殊效果的〈秘宝级〉、〈幻想级〉物品，以及各种原料物品等等。尤其是〈幻想级〉物品大多是打副本才能取得的强力宝物，经常成为许多〈冒险者〉挑战副本的动力。
　　【〈技能〉的强化】
　　强力的副本怪物会掉落〈熟练之卷轴〉，让〈冒险者〉的各种〈技能〉强化为〈奥传〉。此外各职业的〈技能〉非得完成特定任务才能强化到〈秘传〉级，这些任务几乎都设定为要挑战大规模战斗。
　　【战斗的经翳值】
　　出现在副本的敌人经验值此一般敌人高很多。虽然这么说，但等级足够打副本的〈冒险者〉等级大多封顶，所以经验值是次要报酬。
　　要如何战斗并且获胜？摸索方法并持续挑战，克服多次败北之后，「大家」一起得到胜利的成就感，正是副本关卡的最好报酬！
　　Q6 〈大灾难〉之后的副本有什么变化？
　　►A6：视野恶化、失去迷你地图，导致战斗难度暴增，此外和副本相关的环境也产生数种重要又有用的变化。
　　〈口传〉的发现
　　开始有人使用跳脱以往〈技能〉范畴的特殊强力技术，这种技术叫做〈口传〉。这是将以往的〈技能〉以独特方式进一步开发，或是造成前所未有的效果，种类繁多，成为提供新战术的要素。
　　但是另一方面，〈口传〉几乎都来自个人的钻研，他人即使得到传授也无法立刻使用，在规划战术时无法列入考量。
　　源自物品开发的支援强化
　　〈洛德立克商会〉开发的〈烧灭之斧〉是在原本没有装备限制的〈投掷斧〉赋予强力火属性伤害，副本团队所有人同时投掷，可以在短时间造成前所未有的火焰伤害。
　　治疗药水等领域也是每天诞生新产品。像是将现存药品效果浓缩在一起，喝一瓶就可以发挥复数强化效果的〈彩虹灵药〉、将所有毒发伤害转换为治疗HP的〈食火鸟之血〉等等，堪称是〈大灾难〉之后诞生的大发明。
　　系统外的增援
　　「〈中队副本〉最多只能二十四人参加」，这是至今的系统设定（常识），但〈D.D.D〉从另一个角度破解。编组实际战斗部队以外的成员，在制高点等地方观测整座战场，以〈密语〉进行战斗管制。这个构想带来显著效果，协助玩家突破原本号称在〈大灾难〉之后不可能战胜的数个副本。
　　07想知道代表性的副本任务！
　　►A7：
　　〈赫洛斯九大监狱〉
　　构造
　　在诸多副本之中是最重视技术的著名副本。正如其名，这个大型关卡是要挑战九座监狱构成的超大型复合迷宫，刚开始可以挑战〈空之监狱〉、〈钢之监狱〉、〈骑士之监狱〉等八座监狱，全部打完就可以解开第九座〈最终监狱〉的封印进行挑战。
　　特征
　　第一～第八监狱的挑战顺序可以自行决定，此外复数监狱之间的事件与机关息息相关，构造相当复杂，攻打顺序会大幅改变难度。
　　攻略方法
　　舞台设定为「用来封印某种东西的魔法监狱」，监狱内部会依照区域进行各种不同的行动限制（禁止使用治疗魔法、火属性所有效果无效等等），满足某些条件就可以解除限制，因此攻略的第一阶段就是如何迅速找到方法并且实行。
　　但是监狱的限制不只适用于区域内的所有角色（也就是玩家），也适用于怪物，因此要是没想太多就解除行动限制，要对抗的怪物们也会开始使用至今受限的强力攻击手段。因此，如何配合各迷宫的状况决定要「维持」或「解除」限制、小队如何编组、装备与特技如何搭配、战术如何规划，都是不可或缺的要素。
　　副本敌人
　　〈第七监狱之鲁瑟亚特〉是超大型迷宫〈赫洛斯九大监狱〉的副本首领之一，出现在〈骑士之监狱〉。身穿漆黑骑士铠甲的巨大身躯挥动镰刀的威力就足以致命，但是战斗时身处的战斗区域堪称更加棘手。基于迷宫机关，玩家被迫在〈治疗系职业〉或〈魔法攻击系职业〉成员无法行动的状态战斗，因此无疑比预设的副本等级更加陷入苦战。
　　这种机关可以事先探索〈骑士之监狱〉并解除，让〈冒险者〉得以发挥全力，但同时也意味着〈第七监狱之鲁瑟亚特〉会解除封印成为最强状态。在这种状态，它会因应战况切换为〈白骑士〉或〈黑骑士〉模式，并且使用多彩多姿的强力魔法，也被称为「发狂状态」。在攻略初期，据说等级封顶的〈中队副本〉部队撑不到十五秒就灭团。
　　〈天地冥动〉
　　这个连环任务的舞台是〈伊斯塔尔〉与〈威斯特兰迪〉国境附近耸立的〈精灵山〉与周边区域。任务目的是讨伐从〈精灵山〉地底窃取能量转生为强大不死生物的〈不死王〉，任务分成两个部分是一大特色。
　　通称「地底部分」的探索任务，设定为小队或〈双小队副本〉的难度。
　　另一方面，「地面部分」是〈中队副本〉，在险峻的〈精灵山〉山岳原野区域开打，必须从〈不死王〉打造成〈死灵之原〉的〈关原〉到〈不死城丰田〉，连续进行大规模战斗。
　　地面部分的激战则极度困难，当时〈D.D.D〉、〈黑剑骑士团〉、〈咆哮〉与〈放荡者的茶会〉等势力为求早日突破而展开激烈的闯关竞赛，成为大和伺服器的话题。
　　〈神托之天塔〉
　　在高耸入云的巨大建筑物〈神托之天塔〉五十八楼等待〈冒险者〉的堕落龙神〈翔天祸龙〉，外型是身躯又长又大的东方龙，身披灾厄之瘴气，挡在企图登顶的人们面前。〈翔天祸龙〉周围凝聚的瘴气形成麻痹性质的剧毒护罩，光是接近或碰触就会持续处于中毒与麻痹的异常状态。
　　或许是身体过于巨大，这个敌人设定了「部位伤害」。但要破坏特定部位必须精准走位，因此战斗时间难免拉长。此外每破坏一个部位，敌人就会使出强力的全体攻击并且将仇恨值归零，若是大意很可能灭团。
　　〈幻境神话〉MAP 东日本篇
　　［ELDER TALES'S MAP］
　　为彻底公开〈幻境神话〉当中的城市与迷宫！
　　欲知详情请翻倒下一页GO！
　　
　　[[IMG,bf06d76c67174c6098d366af38d57566,996,800,121570]]
　　
　　黑色方块……原野区域
　　1  朱鞠内之巨人湖
　　2  神居之森
　　3  大雪山脉
　　4  屈斜路湖
　　5  伊布利内海
　　6  莱波特海峡
　　7  恐之灵山
　　8  泪石山地
　　9  亚柏高地
　　10 卡米纳斯水道
　　11 梅尼恩海岸
　　12 欧克塔维亚岛
　　13 灵峰富士
　　14 斯列特索鲁大树海
　　白色方块……城市
　　1  薄野
　　在艾佐西部伊苏卡鲁地带建立的艾佐帝国首都。
　　这座城塞都市是〈冒险者〉在艾佐的据点，同时是防堵〈巨人族〉入侵的防卫基地，
　　也是〈大地人〉的统治中心，具备管辖周围开拓村的政治机能，
　　却在〈大灾难〉之后暂时被粗暴的〈冒险者〉集团高压统治。
　　后来，将根据地从秋叶原转移到薄野的大型战斗公会〈银剑〉进行镇压并维护治安，现在逐渐恢复平稳。
　　当地居民从以前就食用的艾佐芋也很受〈冒险者〉欢迎，诞生出奶油烧或味噌汤等各种菜色。
　　2  修帕洛防壁
　　具备石砌的坚固堡垒与又高又长的防壁，对抗来自北方侵略的〈巨人族〉。
　　数度被巨人的强力攻击破坏，反复重建至今。
　　3  弘前樱花市
　　从座落于艾佐与伊斯塔尔国界的〈血樱城〉开拓到青森港的城下町。
　　这里会出船前往艾佐，因此来往的人潮颇多，也会招募〈冒险者〉担任护卫。
　　4  奥羽镇
　　位于伊斯塔尔北方边界附近的城镇。市区规模比南部各领地小，
　　却打造坚固的城墙对抗周边的强力威胁。
　　5  花卷市
　　邻接高见河的都市。由于旁边就是贯穿伊斯塔尔东北部的纵向大河，
　　成为内陆与南部往来的重要中继点，是繁荣的水运与商业都市。
　　在这里不止看得到冒险者，还看得到来自四面八方的大地人商人。
　　6  城塞都市最上
　　座落于俯瞰最上大河的高台，化为城塞的都市。
　　原本只是个小镇，却随着领主在大河源头扩展势力而扩建为大型城塞，
　　如今是几乎统治整个水域的领主居城。
　　7，太白云城、外城
　　太白地方领主的居城与城下町。
　　〈太白云城〉是以实战为考量的坚固山城，
　　却也被揶揄为「究竟要和谁打」或是「不符时势」。
　　〈太白云城〉也是不符合城下町之名的坚固城塞。
　　8  自由都市岩船
　　位于行经佐渡通往威斯特兰迪的海洋贸易路线。
　　领主为了促进商业发展，采取特别开放的政策而广为人知，
　　在大和世界大多住在山上的少数种族也经常前来。
　　9  佐渡海洋市
　　建立在佐渡岛的港都。不只是渔港，也是成为东西贸易接点的繁荣都市，
　　虽然坐落在边境却享有丰富的物流与情报。此外矿山资源也很丰富，
　　经常看得见〈冒险者〉或〈大地人〉的〈采矿师〉前来寻找生产资源。
　　10  柏崎雷鸣市
　　利用矮人族遗迹的三层构造地底都市。
　　周边天候不佳经常下雷雨，加上建造这座遗迹的矮人族工头嗓门大如雷，
　　这两个传承使得此处名为「雷鸣市」。
　　11  郡山市
　　号称伊斯塔尔北方大门的都市。
　　郡山以北的原野是资深冒险者也绝对不能大意的区域，建议在这座城市做好万全准备再出发。
　　许多古老建筑出自矮人族之手，据说和柏崎雷鸣市是姐妹市。
　　12  薗原水门市
　　以桑托利夫大河上游的〈神代〉遗物〈薗原大水门〉与周边遗迹为主兴建的〈大地人〉城市，
　　近郊有温泉，可以让探索遗迹的疲惫身体好好休息。
　　13  前桥市
　　座落于山间盆地的城塞都市，是秋叶原通往柏崎方向的中继点。
　　附近的〈榛名之森〉栽种许多香梅树，梅酒与腌梅是知名特产，
　　香梅花也很美丽，花季吸引许多游客造访。
　　14  广濑神殿市
　　祭祀幸运星神的神殿市。整座城市是巨大的仪式魔法阵，封印强大的〈炎之魔神〉。
　　封印在夏季时减弱，因此会委托〈冒险者〉收集维持魔法阵所需的触媒。
　　15  宇都神前市
　　位于古圣王灵庙南方的神前市，
　　是保留古代艾祖王国时代街景的极少数都市，洋溢古色古香又严肃的气氛。
　　拥有精悍的神官战士团，固若金汤。
　　16  日立市
　　附近山区蕴含丰富的木材与矿物资源，
　　因而发展出冶金、造船等产业的都市。
　　在市区周边，复杂交错的废气坑道形成宽敞迷宫，
　　入口朝着来访的人们开启，不小心迷途闯入会非常危险。
　　17  魔法都市筑波
　　学问工会的势力强大，魔法方面的任务与物品很丰富，
　　是魔法系职业都会数度造访的都市。
　　经过规划后，井然有序的街景令人印象深刻，
　　骑乘狮鹫兽的常驻卫兵团也很有名。
　　18  铫子镇
　　位于桑托利夫大河河口，渔业兴盛的港镇。
　　没有领主，也没改建为城塞，因此怪物的危害是一大烦恼。
　　但最近逐渐有〈冒险者〉把这里当成轻松的野营地常驻，
　　还诞生新的名产「鲨化柴鱼片」。
　　19  白滨
　　位于伊斯塔尔最南端，活用温暖气候发展繁荣畜牧业与渔业的都市。
　　此外还拥有辽阔的沙滩，不少旅人与〈冒险者〉为此造访。
　　20  秋叶原
　　大和第一座玩家都市，拥有许多〈冒险者〉。
　　〈大灾难〉之后陷入严重混乱，但是在〈冒险者〉的自治机构〈圆桌会议〉设立之后，
　　治安就迅速回复，摇身一变成为商业据点。
　　利用神代遗迹的设施在市区林立，
　　现有一万五千多名〈冒险者〉以及许多前来做生意的〈大地人〉，
　　要说这里是伊斯塔尔最具活力的地方也不为过。
　　但经济的活化也使得〈冒险者〉因为行动力的有无而产生差距。
　　如何控制发明潮带来的财富，是〈圆桌会议〉面临的新课题。
　　21  涩谷
　　为了补足秋叶原机能而增加的第五座玩家都市，
　　却缺乏玩家都市应有的银行功能，在传送门失效的现在非常不便。
　　〈大灾难〉之后持续荒废中，刻意留下来的〈冒险者〉大多基于某种隐情。
　　22  池袋
　　〈大地人〉居住区域之一。名为〈阳光之塔〉的巨大建筑物引人注目。
　　市内有一座名为〈荆棘禁书馆〉的古代图书馆迷宫，吸引寻求禁忌知识的魔法师造访。
　　23  浅草
　　秋叶原附近的〈大地人〉居住区域之一。特征是自古以来的寺庙群，以及设置在周边的商店街。
　　此外餐厅很多，新料理方法普及之后，研究心旺盛的〈大地人〉们日夜追求美馔佳肴。
　　24  舞滨之都
　　由舞滨公爵赛尔济亚德统治，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉规模最大的都市。
　　细致钢铁工艺打造的巨大高架步道与空中庭园，
　　以及号称大和最美丽的石灰岩宫殿〈灰姬城〉等等，
　　重新利用神代遗迹的抢眼建筑物座落于各处。
　　舞滨周边也有许多类似的「活遗迹」，游戏时代就有许多中阶〈冒险者〉适用的任务，
　　加上商业设施完备，是〈冒险者〉熟悉的都市。
　　现在〈运输船涅瑞伊得斯〉正式启用，在舞滨与秋叶原之间运输物资，
　　港口也随着进行扩建工程，正在广为招募技术人员。
　　25  松户村
　　舞滨附近的〈大地人〉村庄。
　　栽培业发达，生产各种药水的原料药草，
　　还设置矮人的锻造工房，战略上的重要程度胜过村庄规模。
　　26  蕨村
　　〈大地人〉居住的村庄之一。特产是名为〈少女莓果〉的果实。
　　附近有一座怪物跋扈的森林，经常委托〈冒险者〉讨伐。
　　27  横滨
　　伊斯塔尔首屈一指的贸易港，繁荣的港市。
　　市内有一个区域是欧雷德大陆东部移民的居住所，
　　充满异国风情的街景也受到〈冒险者〉喜爱。
　　28  关口都市箱根
　　在伊斯塔尔通往威斯特兰迪的道路上设置的城塞都市。
　　设置坚牢的关哨，成为发生状况时的重要防线。
　　此外也是知名的温泉区，伊斯塔尔各地领主会私下来访。
　　29  诹访湖畔都市
　　以〈诹访大社〉的参拜道路为中心扩张的大规模行商都市。
　　〈诹访大社〉定期召集周边的旅行商人举办市集，
　　〈冒险者〉也同样前来行商，这已经是习以为常的风景，
　　不过像是〈冒险者〉和〈大地人〉的礼仪习惯差距等各种纠纷逐渐浮上台面。
　　黑色圆圈……迷宫
　　1  巨人之都
　　传说中拦河造湖，在湖畔建立而成的〈巨人族〉都市。
　　虽然是都市，但居民都是〈巨人族〉，人类一进入不是立刻被囚禁就是被棍棒殴打。
　　2  萨迈库鲁堡垒
　　据说位于神居之森中央，至今无人抵达的〈萨迈库鲁〉堡垒。
　　萨迈库鲁相传是〈古代种〉的英雄或精灵，但详情不得而知。
　　3  乌佩佩桑克
　　位于大雪山脉一角的原野型迷宫。
　　在暴风雪中会出现〈巨人族〉、〈冰精〉、〈雪女〉、〈雪狼〉等许多北方敌人的难关。
　　4  居山神威之牙城
　　超大型艾佐棕熊〈居山神威〉率领凶恶熊型怪物徘徊的原野迷宫。贸然踏入就会没命。
　　即使是〈巨人族〉似乎也难以应付艾佐当地的熊，各处都目击到双方交战的场面。
　　5  海底隧道
　　连结本州与艾佐本岛的海底隧道遗迹。由于设定为迷宫，所以也会出现怪物。
　　构造很单纯，却因此没什么地方可以逃，必须具备足够的实力，否则难以突破。
　　6  七瀑城塞
　　位于奥羽地区深邃的〈深暗之森〉，〈地精族〉的城塞。
　　会出现大量地精，要是当成喽罗瞧不起，将会被压倒性的集体暴力击垮。
　　7  帕鲁姆隧道
　　沉眠于〈泪石山地〉地底深处，古代坑道加隧道的复合建筑物。
　　上层部分是成为〈鼠人〉巢穴，又长又大的地下通道，
　　中层到下层部分各处坍塌，流入的水形成地下水脉。
　　最底层是尚未开放的副本区域。
　　8  白虎之墓
　　相传壮烈身亡的年轻武士阴魂不散的废城。
　　不知道城堡已经沦陷的亡魂们继续守护此处，毫不留情攻击入侵者。
　　〈大灾难〉之后，还没有〈冒险者〉抵达最深处结束他们的战斗。
　　9  拉格兰达森林
　　以〈烈焰恶灵〉为首领的自然洞窟，
　　加上以〈邪恶神像〉为首领的地底神殿，是以双层构造为特征的迷宫。
　　出现的怪物大多数是不死族，两个区域各自对应不同区间。
　　能够突破自然洞窟区域时，实力应该也足以挑战地底神殿了。
　　10  神田渠道、秋叶原下水道
　　幻境神话最初开放至今，经过数次改版，
　　如今从秋叶原地底延伸到神田区域的地下水道迷宫，归类为初学者的难度。
　　出现的各种怪物如同城市怪谈般成真，体型最大的是巨大的下水道白鳄。
　　11  英雄陵
　　〈新皇之归还祭〉的舞台，祭祀古代英雄的墓地。
　　迷宫首领是大和最强怨灵之一，即使被当成恶神畏惧，
　　却也是深受伊斯塔尔人民信仰的守护神。
　　12  新宿地下道
　　遍布于新宿地底的迷宫区域。出现的敌人很弱，大多当成地下道利用。
　　新宿地面部分遭到〈撼地巨兽〉袭击毁灭之后，
　　看得到逃难至这里的〈大地人〉在各处扎营。
　　13  中野楼
　　〈神代〉大型建筑物的废墟。
　　内部是通道与小房间规律并排的构造，
　　出现的怪物很弱，被当成适合初学者练功的迷宫利用，
　　但因为构造上容易迷路，疏于画地图将会悔不当初。
　　14  上野盗贼遗址
　　古老〈神代〉建筑物如同纪念碑林立，散发神秘的气息。
　　入夜就成为〈大地人〉无赖或亚人族怪物聚集的危险地带。
　　在〈大灾难〉之后成为威胁附近治安的原因之一。
　　15  舞滨地下道
　　位于舞滨之都地底的神秘通道。
　　要是掌握构造，似乎可以迅速移动到舞滨各处。
　　16  魔笛音乐城
　　小丑〈魔笛手梅萨斯〉统治的都市。虽然定义为地面迷宫，
　　〈大地人〉或怪物却也在这里经营店铺或设施，而且真的可以光顾。
　　非店员的怪物会袭击人，〈大地人〉的反应也不太自然，
　　一切都矛盾不协调，充满毛骨悚然的感觉。
　　LOG HORIZON
　　【用语解说】
　　►幻境神话
　　以「剑与魔法的世界」为主题，世界规模最大的线上游戏。以二十年历史自豪，是深受高等玩家喜爱的MMO-RPG。
　　►大灾难
　　〈幻境神话〉玩家被封锁在游戏世界的事件名称，第十二号资料片〈开拓智域〉改版当天位于线上的三万名日本玩家全部受害。
　　►冒险者
　　〈幻境神话〉的玩家统称，是玩家自己的分身，游戏开始时可以自行设定身高、职业与种族。此一说法主要是NPC对玩家的称呼。
　　►大地人
　　NPC的自称。人数比〈大灾难〉之前大幅增加，同样需要进食与睡眠，要是没开启状态视窗确认，很难和一般玩家区别。
　　►虚拟盖亚计划
　　〈幻境神话〉想在游戏世界构筑二分之一比例地球的计划，形状与实际地球几乎相同，不过距离设定为一半，面积为四分之一。
　　►神代
　　线上游戏〈幻境神话〉官方设定中，已经灭亡的时代总称，沿用现实世界的文明与文化，年久失修的地下铁与大楼都是〈神代〉的遗产。
　　►旧世界
　　城惠他们受困于化为异世界的〈幻境神话〉之前所在的世界，也就是地球的现实世界。
　　►公会
　　复数玩家组成的团体，成员不只便于相互连络或邀约冒险，转交物品也比较轻松，许多玩家基于这些方便的服务加入公会。
　　►圆桌会议
　　在城惠提议之下成立的秋叶原自治组织，以大型战斗公会、大型生产公会，加上中小公会的代表共十一个公会组成，主导秋叶原的改革。
　　►记录的地平线
　　城惠在〈大灾难〉之后成立的公会名称，初期成员是晓、直继与喵太，后来双胞胎实莉与冬弥也加入。根据地位于秋叶原近郊一栋被巨大老树贯穿的废墟大楼。
　　►三日月同盟
　　由玛莉艾儿率领，主要为了支援中阶玩家而成立的公会名称，玛莉艾儿在女子高中时代的好友荷丽艾塔则担任会计。
　　►放荡者的茶会
　　城惠、直继与喵太待过一段时间的集团名称，该组织活动期间约两年，并不是以公会形式运作，却是〈幻境神话〉传说中的集团，现在依然享有盛名。
　　►妖精环
　　位于原野的传送装置，传送地点受到月亮盈缺影响，使用时机错误就不晓得会传送到何处。〈大灾难〉之后无法查阅攻略网站，因此几乎无人使用。
　　►区域
　　〈幻境神话〉用来形容面积或范围的单位，可能是一片原野、一座迷宫、一座城市，也包括旅馆某室这种狭小场所，也可以按照定价购买。
　　►赛尔迪希亚
　　〈虚拟盖亚计划〉所打造游戏世界的名称，等同于现实世界的「地球」。
　　►技能
　　〈冒险者〉使用的各种能力，可以在主职业或副职业升级时习得。每种技能分成初传、中传、奥传、秘传四个等级，可以借由提升熟练度而成长。
　　►主菜单
　　左右玩家在〈幻境神话〉的战斗能力，玩家于最初开始游戏时，必须由十二项主职业进行选择，分为战士系、武器攻击系、治疗系与魔法攻击系，各有三种职业合计十二种。请见下方详细说明。
　　►副职业
　　和战斗没有直接关系，在游玩时却相当方便的能力，相较于只有十二种的主职业，副职业超过五十种，从便利职业到搞笑要素的职业都有，堪称良莠不齐。
　　►口传
　　游戏时代的能力经由各人的钻研进化发展，跳脱以往技能范畴的特殊强力技能。
　　►弧形列岛大和
　　赛尔迪希亚世界依照现实地球打造。弧形列岛大和相当于日本地区，分为〈艾佐帝国〉、〈佛蓝多公爵领〉、〈奈恩堤尔自治领〉、〈自由都市同盟伊斯塔尔〉、（神圣皇国威斯特兰迪）五个区域。
　　►发动时间
　　使用某项技能所需的准备时间。每种技能各有不同，强力技能的发动时间通常较久。格斗技能的发动期间可以移动，但如果是魔法，稍微移动就会中止发动。
　　►技能僵直
　　使用技能之后，身体暂时僵硬的现象。技后僵直期间完全无法移动或采取任何行动。
　　►冷却时间
　　使用某技能之后，能够再度使用相同技能的间隔时间。这个限制使得玩家难以连续使用特定技能。某些技能的限制时间甚至长到一天只能用一次。
　　►回城魔法
　　所有〈冒险者〉学习得到的基础技能之一。可以瞬间回到最后造访并且设有神殿的安全地区，使用后必须间隔二十四小时才能再度使用。
　　►大规模战斗
　　要求人数比〈冒险者〉平常所组六人小队还多的战斗，也引申为人数众多的部队本身。比较著名的是二十四人的中队副本，以及九十六人的大队副本。
　　►种族
　　赛尔迪希亚世界有各式各样的人型种族。〈冒险者〉能够选择的是人族、精灵族、矮人族、半祖族、猫人族、狼牙族、狐尾族、法仪族等八个种族，也统称为「善良人类种族」。
　　►主职业
　　［战士系职业］
　　守护战士
　　拥有最强的防御力，能以挑衅技能集中敌人。
　　武士
　　装备为日式风格，能使用效果强大的技能。
　　武斗家
　　武装较少，但闪躲能力杰出的平均型战士。
　　［武器攻击系职业］
　　刺客
　　熟练使用各种武器，纯粹的攻击手。
　　盗剑士
　　使用二刀流，多才多艺的游击战士。
　　吟游诗人
　　以各种「歌」发挥魔法效果的轻装战士。
　　［治疗系职业］
　　牧师
　　号称拥有最强治疗能力，究极的治疗师。
　　德鲁伊
　　借助自然与元素精灵之力的治疗师。
　　神官
　　能以魔法阻绝伤害，预防型的治疗师。
　　［魔法攻击系职业］
　　妖术师
　　擅长直接造成对方伤害的各种魔法。
　　召唤术师
　　擅长召唤幻兽或元素精灵加以使唤。
　　赋予术师
　　擅长状态异常与控制MP的魔法。