　　
　　[[IMG,e3ca9318e568a4f9aca200f6f7a0bb26,1026,800,86845]]
　　[[IMG,1419bbb3ddac4b94a22ad4dc00a0cc02,621,1000,28957]]
　　►姓名：特托拉
　　►等级：93
　　►种族：人族
　　►职业：牧师
　　►HP：11387
　　►MP：9731
　　►道具1：
　　［七色流星群］
　　以七色流星为设计主旨的秘宝级饰品。
　　〈大灾难〉之前可以将空中出现！或？符号的功能装饰的更加华丽，
　　特托拉不但能够熟练运用这种特效，还会搭配自己的动作。
　　►道具：2
　　［余音之宝石杖］
　　秘宝级手掌，装备之后能让声音产生回音，挥动时会冒出音符交相飞舞。
　　主要用来开演唱会，不过偶尔会连同使用者的声音一同复制魔法咒语，性能也不差。
　　►道具：3
　　［猫型沙包］
　　以星型扣子装饰，如同夜空般华丽的幻想级背心。
　　亮面布料会反光，发光特效愈多愈能强化治疗魔法的效果，因此是特托拉爱用的装备。
　　►1
　　「总觉得不太顺啊。」
　　直继轻声这么说。
　　他从包包取出抹布擦拭〈银岭宣誓之铠〉与〈狮子王之刚盾〉的脏污。所有装备都在刚才由〈召唤术师〉叫出的水精灵大致冲洗一遍。某些怪物体液会伤害装备，战斗之后一定要勤于清洗。
　　「直继先生，什么事情不顺？」
　　旁边的特托拉同样深深弯腰清洗花俏的手杖。
　　同属第二小队的他们两人最近经常共同行动。迪米夸斯个性难以捉摸，总是一人独处，而渥伊年与费迪利克毕竟是〈银剑〉成员，经常负责和其他小队传话或合作。城惠似乎定位为这次中队副本的谘商对象，应该说是参谋，威廉经常找他过去。
　　这么一来，直继必然大多和特托拉在一起。
　　「难道是血斑怎么洗都洗不掉？诅咒？」
　　「你明明自称偶像，讲话却超恐怖的。」
　　「我这样的超级偶像就是因为言行自然才受欢迎喔，因为我可爱。」
　　「原来如此大放送。」
　　今天的探索还没结束。时间刚过中午，所以大家暂停探索，休息准备开伙。直继之所以保养装备，当然是因为装备需要保养，但是一半的原因在于闲着没事。
　　「但我不是在讲装备的事。」
　　「这样啊。难道是对我有意思？」
　　「没那回事。」
　　直继断然否定。
　　真要说喜欢或讨厌，直继觉得特托拉是他喜欢的类型。
　　总之和特托拉交谈很轻松，不会觉得累。尤其像这样放松闲聊时会觉得这个家伙不错。完全不用大脑的拌嘴，就某种意义来说正是充电妙方。直继觉得耍笨具备伟大的疗愈效果。他可不是基于嗜好才将「内裤」这两个字挂在嘴边搞笑。
　　「无精打采耶。要看内裤吗？」
　　「不看。」
　　「我是不是别穿热裤，穿迷你裙比较好？」
　　「离开这个话题好吗？」
　　「不，我反倒要咬着这个话题逗你。呼呼呼。」
　　特托拉像是在打某种鬼主意，挂着一如往常得意洋洋的笑容搂住直继。「哎哟，放开我啦，好烦！」直继说着推开她。老实说，这样亲密嬉闹令直继伤透脑筋。特托拉身躯娇小，轻盈桥捷，一转眼就扑进直继怀里，却又不能用蛮力迎击，所以总是只能被动应付。
　　特托拉明知直继会踌躇却刻意逗他，换句话说是恶整。真恶劣。她本人也知道自己很可爱，所以更加恶质。
　　「何况你想想，能看内裤不是一件很开心的事吗？」
　　「是……是喔？」
　　特托拉这句话讲得过于自然，直继无法巧妙回应。
　　「会有种『好棒！今天真走运！』的感觉吧？如果是看到我这种可爱宝贝的内裤，就会觉得今天也可以努力一整天、心情上很想跟神击掌吧？」
　　特托拉不是在逗直继玩，而是发自内心这么说，先不提字面上听起来如何，但直继不得不同意。他内心觉得一点都没错，不过当然没显露在态度上。
　　「就算这么说，你啊……」
　　「我比任何人都明白这种心情！我果然是天生的偶像！尽管迷上我吧！」
　　特托拉说完鼻子喷气，露出得意洋洋的笑容，直继看着这样的她，心想这家伙真是个大人物。先不提其他细节，这个〈牧师〉真的是常保笑容。
　　这是很棒的优点。直继坚信常保笑容是女孩能送给周遭众人的最佳礼物。
　　大概是因为这样，所以直继和特托拉互动时会想起玛莉艾儿。
　　基于笑容的关连性。
　　发生机率挺高的。不过即使特托拉不在，直继也经常想到玛莉艾儿。
　　
　　[[IMG,c1f960bc12fc4a27065b23c68c9ab9cc,620,1000,100463]]
　　绝对不是渴求那股极富弹力的软绵绵压迫感，但直继觉得这在某方面很伤脑筋。
　　如果是在原本的地球，在各方面就很简单。毕竟直继成功找到工作，生活也在这个时间点稳定下来。没女友的期间也够长，不会影响后绩的交往。〈冒险者〉生活有趣也充满成就感，不过想到「那方面的事」就觉得太不安定。这是失控。玛莉艾儿的心意很重要。拖太久反而不太好吧……直继搔了搔脸颊。
　　「呜哇啊啊啊，不是这样啦！」
　　「哇啊？怎么突然大叫？」
　　悄悄想再接近直继的特托拉吓一跳，小小的屁股摔在遗迹冰冷的石地板。「不是那样，不是那样，不过对不起。」直继摇手掩饰，帮忙拉她起来。
　　「这也是一种人生大放送啊……」直继轻声说着，如同要含糊带过自己在想的事。
　　「直继先生，你现在是不是像小学生在考卷上向美女老师表白却被同学发现时的表情？」
　　「你这个莫名具体的吐槽是怎样？」
　　「唔嘿嘿嘿。所以，什么事情不顺？」
　　特托拉露出一你逃不掉喔」的表情，不过以直继的立场，她追究这件事反倒帮了数倍的忙，所以顺着这个误解说下去。
　　「嗯，其实是关于阿城。」他装得更加面有难色。
　　特托拉自豪的表情更加散发出光彩，大概是「不愧是我！提出这个一针见血的问题真聪明！」的意思吧。毫无意义挺起胸口的特托拉看起来蠢到极点。
　　但是，直继也不能一直被特托拉治愈下去。
　　「不顺」是真的，但直继思考该怎么说。
　　「嗨，开饭了。」
　　此时费迪利克走过来，递出像是箱子的餐具，里面是褐色浓汤与满满的芦笋。正在思考的直继慢半拍才发现，但特托拉挂着满脸笑容说声「谢谢费迪利克先生！」立刻接过食物。
　　特托拉不愧是自称偶像，很受欢迎。这群副本成员很快就接纳并疼爱她，似乎还有人成为她的粉丝。
　　证据就是费迪利克长满胡子的脸也露出笑容，笑咪咪回应「没关系」。看他拿来两人份餐点就离开的样子，他或许和外表不同，是易于相处的人物。他应该也会送餐点给迪米夸斯与渥伊年吧。〈银剑〉的双人组总是资源负责这种打杂工作，让直继觉得事前耳闻的风评不可靠。
　　「直继先生，快吃吧。然后招出什么事情不顺吧。」
　　「啊，」
　　直继含糊回应，寻找适合坐下的地方。
　　这里是副本区域〈奈落的参道〉无数小房间之一。虽说是小房间，但只是相较于整座迷宫的规模小一点，实际上是十五公尺见方，如同小型体育馆的正方形空间。巨大的柱子施加不算华美的雕刻，散发宗教设施或宫殿般的气息，挑高的弧形屋顶散发淡淡的光芒。
　　这附近有无数类似这个空间的房间。今天上半天就是持续对这个区域进行地毯式搜索，除掉出现的怪物。
　　两人将倒下粉碎得恰到好处的花岗岩柱子当成长椅坐下。
　　「我要开动了！」
　　「我要开动了～！」
　　接过来的浓汤里，露出一块大到吓人的肉。直继嚼着这块肉思索。这种事很难说明。城惠确实位于问题的核心，但「不顺」只是一种感觉。
　　如果简单解释，就是城惠看起来很苦恼。
　　但城惠这个人是劳碌命，总是背负许多重担被工作追着跑。因此就直继以外的人看来，城惠总是挂着有些为难的表情在苦恼。
　　直继认为并非如此。
　　城惠即使挂着不太高兴的表情，却会对各种事情感兴趣，做事也经常偷工减料或偷懒。甚至偶尔会闹别扭趴在桌上睡觉。
　　不过，在交情不深的其他人看来，总是抱着难题的城惠其实有个弱点，就是他真正苦恼的时候，反而难以令人察觉。城惠平常就总是频频沉吟思索，但最后还是可以解决问题，所以旁人很难察觉到他光靠自己无力应付的极限，更别提对旁人说明。
　　城惠的什么表情代表「只是装得很严肃」、什么表情代表「真的陷入危机」，连直继也无法说明辨别方式。直继看得出来，却只是大致的感觉。
　　现在的城惠，应该比实际表情更加苦恼吧。
　　不过这也是大致的感觉，
　　无法说明。
　　「阿城他啊……」直继缓缓游说：「好像陷入某种危机。」
　　「好像？」
　　「嗯。」
　　「那去帮他吧，就这么做吧。」
　　叉起芦笋的特托拉干脆地做出结论。
　　「别讲得这么悠哉啦，这很难的。」直继回应：
　　「那个眼镜男在江湖上人称腹黑，但他比起腹黑还更爱慕虚荣。该不该求助？自己这种人该不该做这种工作？他老是在烦恼这种事。」
　　「这样啊，所以是内心变成茧居族了。」
　　「我没办法否认他是茧居族。」
　　「所以他需要偶像！」
　　「我觉得这就免了。」
　　「那他为什么不惜来到这种乡下地方的洞穴里？」
　　直继差点回答「因为需要钱」，却察觉这样完全不算是回答。城惠没有存钱看数字享乐的嗜好。钱是用在其他地方的工具。〈新月〉那时候也是这样。那么这次要把钱用在哪里？直继冒出这个疑问，却不晓得答案。
　　〈圆桌会议〉那时候，是用来买下银行区域。但是「取得银行」也不是城惠的目的，只是需要以这个武器让秋叶原的〈冒险者〉坐上谈判桌。
　　得到钱要用在哪里？这个用法基于什么意图？直继想到这里，发现自己没问过城惠这件事。城惠是无须问清楚原因也可以信赖的好友，所以很难向特托拉这样的第三者说明。
　　（理由，理由啊……）
　　直继歪过脑袋时，像是神谕的话语降临到他脑中。
　　「我猜是为了保护家园吧。」
　　「家园？」
　　「不是物理层面的建筑物喔，是『住所』的意思。」
　　「所以是公会吗？」
　　「应该不只是公会吧，我不清楚。」
　　直继啃着泡在浓汤里的面包，任凭想法脱口而出说下去：
　　「我们为了活下去，难免需要食物跟遮风避雨的地方，此外还需要同伴。无论如何都需要有个可以和同伴相处的场所。在原本的世界有家人，在现在这个世界，公会应该就算是家人吧。」
　　半年来，直继一直看着玛莉艾儿与〈三日月同盟〉。
　　这是大家可以安心度日的地方。起床、工作、吃晚餐、一同嬉闹、平安度过一天，互道晚安熟睡的地方。
　　他一直看着这份珍贵、这股温暖，以及扶持这一切的温柔笑容。
　　「不过，这些东西也果然需要归宿。」
　　「啊？」
　　直继继续说下去，像是要说服听不懂的特托拉。直继这么做是要从自己的内心深处汲取出连他自己也不晓得的某些事物。
　　「家园的家，指的就是秋叶原。在一无所有的世界，只是成立一个自己的公会还不够，因为许多事物是息息相关的。而公会也需要归宿。像是职责、熟识的公会。要有个将这些东西串连在一起的地方，我没办法说得很好，但是要珍惜这个地方才行。」
　　大概是这个意思。
　　这应该就是城惠在〈圆桌会议〉成立的骚动之中，拼命大声疾呼的理由。
　　「城市也像是一个大大的家。如果城市不幸福，城市里许许多多的家也无法幸福，住在这些家里的人都只能消沉。城惠那家伙为了保护自己小小的家，会不惜与城市或是更大的问题为敌。」
　　「——住处啊……」
　　直继担心特托拉是否听懂自己的说明而看向她，位于眼前的是一反预料的表情。那是一张一如往常自豪又嚣张，而且温柔又坚强的微笑。
　　「保护住所很重要喔，对于我们这些狼来说是最重要的事。让直继先生期待到这种程度的城惠先生真了不起——正如传闻，而且更胜于传闻呢。不晓得我家公会该怎么办。」
　　「你那边的〈Light Indigo〉经营不顺吗？我几乎没听过这个公会，难道是〈大灾难〉之后走掉很多会员？」
　　「不，没那回事。要是套用刚才的说明，〈Light Indigo〉不是公会也不是家，比较像是待命中心或职场。」
　　「那是怎样？偶像培训班？」
　　直继不明就里询问，但特托拉说声「感谢招待！」朝方形餐具合起双手，接着笑咪咪地轻戳直继脸颊。
　　「大致算是偶像培训班吧，因为我们是保护大家心灵归宿的偶像。跟过来果然是正确的选择！难怪我的超级偶像感应器反应这么强烈。就算不提〈Light Indigo〉的事，这场副本我一定奉陪到底！」
　　特托拉不知为何露出自豪的笑容，直继也只能回应：「喔，拜托了。」
　　►2
　　「哈啾！」
　　「哎呀哎呀，不像是少女会打的喷嚏呢。」
　　「人家鼻子痒有什么办法？」
　　荷丽艾塔在温暖饭厅的桌边规劝玛莉艾儿。
　　以为某处灌入冷空气，玛莉艾儿环视四周，但〈三日月同盟〉的餐厅很和平。
　　玛莉艾儿希望公会所有人可以一起用餐，所以这间饭厅挑高又宽敞。〈三日月同盟〉现在是超过四十人的气派中阶公会，这里要容纳这么多人终究很难。即使如此还是设置两张十六人的餐桌，多凑几张椅子就可以让所有人进来。
　　用餐时间热闹不已的这间饭厅，在接近黄昏的这个时段，只有公会长玛莉艾儿与心腹荷丽艾塔两人。室内洋溢悠闲的气氛。
　　〈大灾难〉之后，秋叶原的生活忙碌不已。
　　发生很多辛苦的事，也有开心到令人雀跃的事。经过各式各样的事件，这座城市似乎存〈天秤祭〉前后缓缓回想起原来的样貌。虽然不是〈圆桌会议〉刚成立的快乐笑容，但是走在街上的人们挂着每天安心享受幸福与丰饶的表情。
　　虽然寒冬比原本的世界还要难熬，但秋叶原度过安稳的时光。
　　玛莉艾儿也一样。
　　这半年来，她以公会长身分绷紧神经努力，不过最近放轻松了。契机在于荷丽艾塔对批说：「老是这样板着脸会变成吓人的大婶哦？」听到这句说教的瞬间，公会家人们都从玛莉艾儿身上移开目光偷笑，玛莉艾儿忘不了那一幕。她自己没这个意思，但应该是太紧张了。
　　得反省才行。玛莉艾儿轻声叹口气。
　　说教的荷丽艾塔自己，最近似乎也稍微放轻松了。
　　明日架好像开始帮忙出纳管理的工作。荷丽艾塔也得处理〈圆桌会议〉的实务工作，所以经常外出，但还是有空像这样悠闲度过午后时光。
　　就这样，两个老友捧着厚实马克杯，一口口喝着为手心加温的热可可。
　　「……？……？」
　　「哎呀，奈奈美？怎么了？」
　　荷丽艾塔询问从门口露面，小跑步过来的年幼少女。这名少女在不远处绕过荷丽艾塔，有些犹豫地从桌边露出双眼，转动乌溜溜的眼睛。
　　最近刚来公会的这名少女依然很怕生。
　　成为少女怕生原因之一的荷丽艾塔，看着下方假装冷漠地饮用热可可，但荷丽艾塔眼尖发现她嘴角微微抽动。
　　奈奈美来到这个公会的那天，荷丽艾塔欣喜若狂，如同自助洗衣店的大型干衣机对少女又捏又抱。少女成为换装游戏的牺牲者，换穿的衣物超过三十套时，大家已经懒得数了。最后少女终于哭出来，〈刺客〉飞燕强烈抗议，后来玛莉艾儿的这位手帕交就克制住自己这种疼爱行径。
　　但即使荷丽艾塔已经反省，对于当事人奈奈美来说依然是一场惊魂记吧，荷丽艾塔在这种时候会令人有点害怕。
　　「要坐大腿吗？」
　　玛莉艾儿搂住奈奈美的腰，将她轻盈抱上大腿。
　　尚年幼的奈奈美，至此总算可以眺望桌面。
　　又大又长，可以坐十六个人的桌子上，摆着玛莉艾儿正在使用的雕刻刀等木匠工具、质地细致的枫木边料、荷丽艾塔悠哉计算中的收支估算表、两人份的热可可以及布袋等物品。基于安全考量，荷丽艾塔将雕刻刀收入布袋。荷丽艾塔总是这样，即使闷不吭声，依然不疾不徐打理各方面的琐事，玛莉艾儿很感谢她。
　　奈奈美好奇瞪大双眼，静不下心来，玛莉艾儿将她抱入怀中，感觉脸颊自然绽放笑容。虽然无法具体形容，但她在各方面都非常惹人疼爱。
　　在柔和的魔法光源照亮下的饭厅既温暖又祥和。透过大大的开放式隔间看得见部分厨房，两名厨师正在里面发挥厨艺准备晚餐。竖耳听得到行经走廊的说话声、返家同伴的问候声，以及迎接归来的开朗回应。
　　奈奈美身上是刚洗好衣物的味道。玛莉艾儿大概也是这种味道。对于玛莉艾儿来说，这就像是家族的羁绊。
　　「要喝可可吗？还是要找飞燕？」
　　荷丽艾塔微微歪过脑袋递出马克杯，奈奈美吓一跳抬头看她，然后看向可可，再看向荷丽艾塔。女孩转头想知道该怎么做，玛莉艾儿说声「收下吧」露出微笑。
　　奈奈美捧过马克杯以免打翻，同样以双手慎重拿好杯子饮用。
　　「！」
　　那股甘甜的味道大概对她造成很大的震撼吧。
　　奈奈美露出吓一大跳的表情僵住。
　　这女孩就〈冒险者〉看来完全不经世事，眼中所见净是稀奇的事物，非常想一采究竟。〈三日月同盟〉的成员觉得这样很有趣，让她尝试各种事情疼爱她。不过以奈奈美本人的立场，她果然还是最喜欢首先认识的飞燕。飞燕不在的时候会胆怯忸怩，目光总是在寻找那个可靠的大哥哥。
　　奈奈美闻了闻可可的味道确认，大概是很喜欢吧，她把可可杯当成宝物捧着一直喝。
　　（要是能够让她慢慢适应到收起戒心就好了。）
　　玛莉艾儿小心避免奈奈美从大腿滑落，如此心想。
　　一口口喝着可可的奈奈美突然僵住。
　　玛莉艾儿感受到她困惑的心情探头一看，原来可可喝到剩下一口。
　　我一个人喝光了，怎么办，这明明是荷丽艾塔的啊！——奈奈美大概是这么想吧，内疚到开始做出奇怪的举动，玛莉艾儿朝她露出笑容。
　　「不用在意这种事，梅子不会因为这样就生气喔。」
　　「但如果叫我梅子，我就会生气。」
　　冷到骨子里的这句吐槽，使得玛莉艾儿夸张做出害怕反应。提心吊胆看着两人表情的奈奈美显得可爱不已，两人见状忍不住笑出声。玛莉艾儿经过这段互动，确信荷丽艾塔也同样感受到温馨的氛围，变得更加开心。我们家真是个好公会，她引以为傲。
　　——喂～外面好冷啊！
　　这道充满活力的声音，听起来不像是返家时的打招呼，使得奈奈美像是上了发条般挺直背脊环视。
　　「好像是飞燕，应该在玄关大厅吧。」
　　荷丽艾塔想以这句话偷偷博得好感，但奈奈美没察觉这一点。她露出感谢的表情点头，从玛莉艾儿的大腿跳下来，向投以微笑的玛莉艾儿紧紧一抱，就以稍微令人担忧的不稳脚步跑向玄关大厅。
　　「真是的！」
　　「怎么了？」
　　「那个飞燕居然走桃花运，我有点嫉妒。」
　　「就算这么说，还不是因为梅子当时害她吓坏了……」
　　「玛～莉～艾～」
　　然后两人相视而笑。
　　像这样逗老朋友玩，是玛莉艾儿最开心的事。
　　「——那么，刚才的喷嚏是因为直继先生吗？」
　　「喔哇？」
　　但她的优势只有一瞬间。
　　本应挂着交心笑容的手帕交，这次真的是坏心眼地咧嘴追问。
　　「是直继先生吗？是直继先生提到你吗？」
　　「我怎么可能知道啦！」
　　即使这里是魔法世界，也没有梦幻到可以凭直觉立刻感应这种事。
　　「我知道了，我现在用密语确认。」
　　如同冒渎奇幻世界的这个精明对策，将玛莉艾儿逼入绝境。
　　找这个手帕交进行恋爱谘商或许是错的？玛莉艾儿觉得自己在内心后悔了一百次以上。荷丽艾塔确实很能干，每天都完成庞大的业务量，却也具备一些很符合她的嗜好，最具代表性的就是帮少女换装与欺负玛莉艾儿。简直是婆婆，超恐怖。
　　「呜～饶命啦～」
　　「为什么？」
　　「就算你问为什么，这种事也不方便说啊……」玛莉艾儿轻声嘟哝。她不晓得该摆出什么表情，就这么移开视线，但还是心生抵抗，双手指尖相互揉啊揉的。
　　「因为……」
　　「啊？」
　　「密语只限晚餐之后的九点钟，一天一次。」
　　「……」
　　荷丽艾塔听完玛莉艾儿这番话，像是缓缓咀嚼消化般沉默许久，接着发出「是喔……」这种泄气般的声音回应。
　　「什么？」
　　「不……不用讲第二次吧！」
　　荷丽艾塔难得张嘴愣住，玛莉艾儿出言顶嘴。
　　「因为那边正在打副本耶？在挑战很艰困的任务啊！生死就在一瞬间，应该说常常会死掉！可是可是，直继一定正在拼命奋战，城弟也在拼命思考，我不能妨碍他们，所以说好只在扎营之后的晚上密语——」
　　以指尖按着太阳穴忍受头痛的荷丽艾塔叹了口气。
　　这个好友真失礼。看来玛莉艾儿这份贴心没传达给她。
　　「我不是问这种事，不对，或许是这么回事吧……所以你们每天密语？」
　　「是啊。」
　　玛莉艾儿不明就里地点头。
　　「像是秋叶原的状况、晓妹妹的样子，我都会报告。这么说来，昨天聊到奈奈美喔。我们做了一件新的罩衫给她吧？就是聊那个。还聊到一起去买橡胶长靴、飞燕和奈奈美在玄关跳舞。还有还有，我们还聊到新出炉的印度香料烤鸡喔，我跟直继说：『好想一起吃喔～』他也说：『好想吃喔～』直继那么魁梧，肯定可以吃三大块吧？如果是香辣口味说不定可以吃四块！然后就聊到印度优格奶昔也很好喝，还是很想两人一起去喝，不知不觉聊了好久。怎么样，荷丽艾塔也觉得印度烤鸡很好吃吧？」
　　「是啊……」
　　荷丽艾塔莫名露出难受的表情起身。
　　「怎么了？」
　　「我得在晚餐前送个东西到（生产公会连络会）。」
　　「这样啊。」
　　「这样下去，我会饱到没办法吃晚餐。玛莉艾真是的，受不了……该怎么说……」
　　荷丽艾塔抱着文件夹垂头丧气离开饭厅，玛莉艾儿挥手目送这个手帕交。这是〈三日月同盟〉最近的日常光景。
　　玛莉艾儿在她自己都没察觉的状况下，在荷丽艾塔脑中的战绩表加上一胜。
　　这方面的战况也如火如荼，不输给大规模战斗。
　　► 7
　　正如斥候班的回报，研砵状的巨大竞技场中央，一具深紫色的甲胄跪着不动。在一百多公尺的远处由〈炮击士〉的〈远视锁定〉测量得知，甲胄身高约十六公尺，恐怕是巨石兵或巨人之类。
　　副本首领的感应范围辽阔又独特。在这种状况，恐怕会在威廉等人进入竞技场的瞬间就开战。
　　敌人是〈第七庭园之鲁瑟亚特〉。
　　对于威廉来说，这个敌人和他在〈赫洛斯九大监狱〉交战许多次的〈第七监狱之鲁瑟亚特〉外型相同，大概是强化了能力与战术，并且保留特征吧。依照斥候班的冒险侦查，〈第七庭园之鲁瑟亚〈）似乎也有白骑士与黑骑士模式。印象中这是会切换两种性能攻击的难缠首领。
　　威廉将手擧到肩膀高度。
　　光是这样就知道副本成员的视线集中过来。
　　他们已经预先讨论完毕。侦查班突击许多次，历经死亡带回宝贵的情报。搭配这些情报规划的战术，连〈记录的地平线〉城惠也承认「有五成胜算」。这个数字以首次交战来说不算差。
　　一股热气在身后缓缓膨胀。
　　威廉抓准这个机会，将手笔直挥下。
　　部队依照指示，如同溃堤河川般涌入。第一小队带头冲下灰白色的观众席。
　　如同滑落般沿着荒废至极的崩毁墙面下降，持续前进着。
　　一般来说，怪物的攻击范围和体积成正比。
　　身高仅一四〇公分左右的〈地精〉，空手攻击范围是数十公分，加上踢腿或长枪计算也顶多一公尺。但如果是身高两公尺级的〈巨魔〉，挥动棍棒的攻击距离预估至少三公尺。依照面前巨大副本首领的体积，非得认定它的攻击范围相当广。
　　〈银剑〉依照城惠的提议，这几天持续以十公尺、十五公尺、二十公尺等基准点训练目测与体感能力，因此目测这个巨大敌人没有误差。
　　不过，这也得先发动攻击再说。首先要进入对方攻击范围，前卫抵达最前线，将脆弱的魔法师或射手部署在外侧的安全地带才行。即使战斗中必须随时变换攻击位置，这种走位也得以敌我射程差距而定。除非使用躲避死角的战术，否则后卫无法承受副本首领的攻击。
　　敌人的每招就是如此沉重。
　　在浊流前端带头的迪恩库隆，势如破竹进入二十公尺范围内。〈第七庭园之鲁瑟亚特〉突然像是注入生命般起身，高高举起巨大的斧枪，状似机械铠甲的面罩，鲜红的光辉从其缝隙间透出，如同液体般流动。看得到架盾的迪恩库隆咬牙准备承受冲击。这份努力奏效了，〈银剑〉的〈守护战士〉以全身坚固的重装甲挡下副本首领的第一招。
　　损伤轻微，大约是总HP的一成。
　　即使如此，也不表示敌方攻击力差。开战前对迪恩库隆施展的〈祓濯障壁〉是伤害阻绝魔法。高阶〈神官〉赋予的这个魔法，可以抵销四五〇〇左右的伤害。换句话说，迪恩库隆即使抵销伤害还是受创。如果没有这个护壁魔法，刚才那一招将会打掉三成以上的HP。
　　非常恐怖的攻击力。
　　但是这一点也已经考量在内。失效的伤害阻绝魔法立刻再度补上。
　　第一小队带头的〈守护战士〉迪恩库隆是这支部队的最前锋，以箭来形容就是最坚硬的箭尖。接连接受魔法治疗的钢铁战士抵达〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的脚边，连续使用〈定位怒号〉与〈挑衅咆哮〉等挑衅技能。
　　战斗自此开始。
　　「开始攻击！」
　　威廉从第三小队对所有人下令。
　　在〈吟游诗人〉的支援歌之中，各式各样的魔法与射击袭向副本首领。虽然在这种大规模战斗难以确认，但现在鲁瑟亚特身上累积为数惊人的弱化效果。这也是将十二种职业全部编入副本中队的意义。除了某些例外，相同的弱化技能效果无法累加，但是各种职业布下的多重包围网会对强大的敌人发挥效果。
　　连绵不绝的攻击使得视野瞬间模糊，响起撼动大地的沉重爆炸声。
　　鲁瑟亚特挥动钢铁色的巨大武器，如同要掏挖周围十几公尺的空间。这一招使得两人死亡，近战的数人陷入濒死状态。
　　这波攻势凶狠到连迪恩库隆都失去半条HP。
　　但是〈银剑〉的战线没有瓦解。
　　〈神官〉使用专属复活魔法〈召魂之祈祷〉，将死者传送到术士脚边复活。这个方便的魔法可以让队友在复活的同时退到安全距离，召唤〈红玉兽〉的〈召唤术师〉也施展〈幻光治疗〉。这是在魔法攻击系职业属于特例的HP治疗魔法，虽然比不上正统治疗系职业的治疗魔法，却足以大显身手减轻他们的负担。
　　〈神官〉以外的补师以治疗受伤成员为最优先任务，而且在这段期间，迪恩库隆面对鲁瑟亚特的攻击也完全没退后半步。
　　刚才横扫周围的强力攻击，应该是副本首领的必杀攻击。
　　现在，〈银剑〉成员将这一招烙印在眼底。在威廉旁边抓着软绵绵又可爱的红玉兽颈子的阳刚〈召唤术师〉，以坚定如钢的声音开始计数，所有人都听到他的声音。
　　副本首领的强大攻击照例具备某些条件。
　　主要条件之一，就是〈冒险者〉玩家所说的冷却时间。强力的攻击无法连续施展，每个技能都有各自的冷却时间。虽然不晓得是十秒还是三十秒，但冷却时间确实存在。
　　〈召唤术师〉依照先前的讨论，开始计数测量冷却时间。他使用魔法攻击的速度当然没打折扣，对于战局的应对也同样不马虎。
　　在〈幻境神话〉还是游戏的时代，这种计数可以交给外部程式处理，甚至传统一点，可以在荧幕旁边挂个码表计时。透过游玩时录下的参考影片，副本首领的所有行动以毫秒为单位分析并且对照记录，攻击伤害、属性、范围、间隔、动作、贯穿率、爆击率等所有资料都摊在阳光下。
　　挑战副本的人们以云端服务分享情报，在聊天室检讨，以效率最佳的最新战术挑战。
　　「十八、十九、二十、二十一……」
　　沙哑却高亢的男高音，和击剑声、钢铁撞击声、空中飞窜的雷鸣或火焰声重合。
　　成员们集中五感以免听漏这个声音，死缠着眼前的敌人以免错失机会。
　　在混沌吞噬万物的这个世界战斗至今的〈银剑〉，竟然重新构筑如此原始又难看的战术。
　　或许堪称是昔日顶尖公会凋零的模样。
　　即使手段粗劣、受尽屈辱，这道计数声蕴藏着对胜利的贪婪。
　　在人声计数来到二十六的时候，〈第七庭园之鲁瑟亚特〉高举钢铁大斧枪。刚才的恐怖攻击要来了。
　　但是威廉的同伴们毫不畏惧。
　　〈刺客〉与〈盗剑士〉跳到空中。
　　〈吟游诗人〉与〈德鲁伊〉飞也似的拉开距离。
　　〈牧师〉接连朝着选择接招的战士们施展提升防御力的魔法。
　　第二次就能应对得宜，值得赞赏。
　　咆哮的暴风通过之后，本次攻击无人以死亡的形式牺牲。
　　虽然有人失去大部分的HP，却借由治疗部队的魔法恢复。
　　先下一城，成功抵御敌方攻击了。
　　威廉凶暴地扬起嘴角。
　　不是这种程度。身上铠甲如同刀锋的这具副本首领，肯定还隐藏各种难缠的攻击方法。因为这个家伙甚至还没改变外型。
　　不过还不算差。目前为止的战况还不差。如此心想的威廉拉弓射箭。
　　「增加伤害比重！不要慢吞吞拖下去，加快步调砍血！」威廉的喉咙在他自己没意识到的状况下狰狞嘶吼。
　　射出的箭多到令人傻眼。
　　攻击部队将刀挥到快断掉，不时施放火焰魔法，染上光与合的范围魔法笼罩着鲁瑟亚特。
　　威廉知道，出现在副本区域的首领怪物，毫不例外拥有庞大到令人眼前一黑的HP。在〈银剑〉这种超一流副本公会，九十四级〈守护战士〉迪恩库隆HP约一万八千，但副本首领怪物的HP是一千倍到一万倍。
　　如果〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的HP以计量表显示就可以发现，即使攻击部队像这样毫不间断攻击，HP减少程度也真的是微乎其微，计量表点滴减少的速度大概无法以肉眼确认吧。即使如此，持之以恒是打倒敌人的唯一手段。
　　「小心脚底！」
　　响起犀利的声音。是〈盗剑士〉费迪利克。
　　在动作突然变迟钝的〈第七庭园之鲁瑟亚特〉脚底，随着黑色烟雾涌出疑似液体的物体。这种物体缓缓蠕动，如同要淹没竞技场地面般迅速扩散。
　　「会伤人，〈邪毒〉属性！会妨碍行动，不对，妨碍移动！攻击速度跟威力也减弱！」
　　迪恩库隆的报告传人耳中。仔细一看，敌人脚底像是黑色黏液的物体散发细微电光，试着缠住迪恩库隆的铁靴。
　　威廉瞬间踌躇。
　　虽然会伤人，但伤害轻微。
　　闪烁的电光是受到攻击时被阻绝伤害魔法弹开所产生的。护壁连续发出极其微小的光辉却没被突破，证明液体伤害很低。防御力远低于迪恩库隆的近战成员都没受重创，由此也看得出这一点。
　　只会造成这种程度的声害，而且妨碍移动的特殊攻击——威廉感受到危机的这一刹那，
　　〈第七庭园之鲁瑟亚特〉踩着沉重的脚步声开始行动。
　　迪恩库隆重复使用〈定位怒号〉试图阻止它的行动，但是没有生效。出现不同于以往的技能被弹开的特效，沿着鲁瑟亚特的铠甲表面流失。
　　伤害不大的广范围牵制攻击。
　　察觉到敌方意图的威廉大喊：
　　「范围阻绝！范围阻绝！」
　　这一喊使得部队像是启动开关般行动。
　　半透明的巨蛋形护壁、微微发亮的防御魔法、代表反应启动治疗的橙色薄片，悉数被敌方一招摧毁。〈第七庭园之鲁瑟亚特〉开始肆意蹂躏，它的金属身体比起怪物更像兵器。巨大的建筑重机以猫科动物的矫健身手飞窜。如同舔舐地面般挥动的斧枪，将〈银剑〉当成芒草或稻草般收割。
　　不过，即使如此……
　　还是有一半以上的成员撑过来了。
　　而且，因疼痛而害怕却依然没退缩的声音继续计数。
　　「第一队补师巩固前线！第二队退后复活补血，第三、第四队减少伤害到七成，以恢复为优先！」
　　威廉像是无法克制喉头深处的喜悦般笑了。
　　沿着鼻子侧边滑落的液体，舔起来是血的味道。
　　如同熬煮钢铁散发的这个味道，是威廉寻求的大规模战斗味道。
　　敌人很强。正如想像，超乎预料地强。
　　而且威廉他们依然站着。
　　战斗才刚刚开始。
　　►4
　　迪米夸斯以〈迷踪步〉一鼓作气退后十公尺，一边从肺里挤出火热的气息，一边以〈自我回复〉为自己补血。
　　战斗陷入讨厌的胶着状态。
　　他将牙关咬到几乎碎裂，狠瞪对手。
　　在〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的铠甲染成深紫色的时候，非得一边化解对方的暴虐攻击一边进攻，这部分的事前情报正确，打得还算顺利。包含迪米夸斯在内的各种近战攻击不断打在鲁瑟亚特坚固的铠甲上造成重创并产生裂痕。
　　但是在裂痕如同树枝纹样遍及全身时，鲁瑟亚特如同水煮蛋剥壳般蜕变。
　　从内部现身的，是如同医院天花板雪白的鲁瑟亚特。
　　从漂白躯体剥落的铠甲和脚边的影子融合伸展，成为一群影子战士。轮廓修长毫无特征的异形战士们手持巨大的死神镰刀，由于全身漆黑，看起来仿佛没厚度的影画。
　　迪米夸斯躲开白色鲁瑟亚特射出的光线。
　　这个攻击和刚才比起来弱得令人泄气，
　　迪米夸斯由自我回复，已经完成再度突击的准备。
　　〈银剑〉认定这是大好机会，发动一波波攻势，却被影子战士阻挡。他们的攻击范围与攻击力比起鲁瑟亚特不足为提，数量却多到无法忽略，如今甚至超过十具。
　　部队一边闪躲鲁瑟亚特虚应攻击，一边击垮影子战士群。
　　敌人数量庞大，只凭身为主坦的迪恩库隆也无法独力处理，包括与自己八字不合的直继在内，必须由五个战士系职业应付。
　　影子战士群如同被花蜜吸引的虫子蜂拥而至。
　　迪米夸斯以〈飞龙脚〉锁定这群敌人。
　　攻击范围约前方一五〇度广角的这招滑空飞踢，可以同时进行移动与攻击，是迪米夸斯最擅长的秘传绝招腿技。迪米夸斯使用这一招就能抢先抵达敌方集中的位置。这么做按照常理是下下策。鲁瑟亚特这种高阶副本首领的攻击很难闪躲，要是脱离补师等人的后援，迪米夸斯将会陷入危机。但眼前的黑影是副本怪物，不是首领。那种挥动大型武器的敌人，反倒是迪米夸斯这种〈武斗家〉容易应付的对手。
　　迪米夸斯随着势如破竹的气魄化为深绿色流星。
　　他像是乘着滑雪板，穿越竞技场上空撞向影子战士的胸口，朝着像是被炮弹射穿的敌人身体挥出〈虎响拳〉。
　　副本怪物留下震撼耳膜的余音，挥下大镰刀当成最后的饯别，迪米夸斯以最小幅度反手一拳挡下镰刀，接着右膝抬到胸前，以缩身姿势瞬间踢出〈无影脚〉。
　　敌人像是落地的西瓜凄惨爆碎。
　　不过打倒一具影子战士之后，鲁瑟亚特吸收尸体产生的黑暗，恢复些许HP。
　　这就是成为拉锯战的原因。
　　白色的鲁瑟亚特能够恢复体力。
　　影子战士群是治疗用的触媒，也是争取时间的手段。蜕变为白色的鲁瑟亚特，似乎会在经过一定时间之后恢复力量再度攻击。等到那套铠甲重新染黑，就会以像是刚开战毫不疲累的动作发动强力攻势。
　　虽然绝对不是无法撑过这阵飓风，但前提是对手只有鲁瑟亚特。要是留下影子战士群，被黑色鲁瑟亚特打掉大半HP的前卫们将会死在大镰刀下。
　　副本团队的体力由补师维持，但无论是〈神官〉的护壁或〈牧师〉的反应启动治疗都有极限。
　　光是应付〈第七庭园之鲁瑟亚特〉就很勉强。
　　没有余力让喽罗活下去，但要是打倒它们，鲁瑟亚特就会回复。影子战士曾经一度超过二十具，害得部队濒临瓦解的底线。
　　打破僵局的是城惠。迪米夸斯对此恨得牙痒痒的。
　　——对黑色鲁瑟亚特造成伤害的人数，等于影子战士出现的数量。
　　这个发现使〈银剑〉士气大振。
　　交给强力的打手攻击，补师或攻击力差的成员避免攻击。这么一来在鲁瑟亚特变成白色的时候，可以将它产生的影子战士减少到十具左右。
　　只在后方颐指气使的胆小鬼城惠，是迪米夸斯绝对不能原谅的报复对象。他粉碎迪米夸斯的自尊，甚至毁掉好不容易建立的〈布里甘提亚〉。如果那个三人组没来薄野，如果那个城惠没来，迪米夸斯他们肯定能慢慢适应这个世界。
　　猫头剑士还可以原谅。那个剑士挡在迪米夸斯面前挥剑，但那个胆小鬼从头到尾甚至不看迪米夸斯一眼。
　　一副连迪米夸斯叫什么名字都不记得的样子。
　　迪米夸斯可以清楚回忆城惠再度来到薄野时的表情。那个男人看到迪米夸斯时没露出为难表情。这一点无妨。城惠应该很强，迪米夸斯从这场大规模战斗就明白这一点。既然这样，至少露出嘲笑或瞧不起的表情也行。
　　但是这个臭〈赋予术师〉只露出「好麻烦」的神色。
　　迪米夸斯将无法忍受的愤怒宣泄在影子战士身上。
　　如同要贯穿身体的〈雷迅拳〉。
　　以〈迷踪步〉躲开攻击，以〈震空啸〉将对方打到半空中，朝破绽百出的侧腹施展〈飞龙脚〉，敌人飞走时再从背后补一记〈飞龙脚〉。
　　城惠只将迪米夸斯当成这种程度的对手。
　　不杀城惠绝不善罢甘休。这股烈焰般的想法烧灼迪米夸斯的肺腑。他发誓总有一天要好好折磨城惠，让城惠痛苦到后悔自己出生在这个世界。
　　然而，不是现在。
　　虽然不甘心，但现在能力不足。迪米夸斯走到这一步也不得不承认城惠这个人很强。不只是装备，技术也凌驾于迪米夸斯。
　　迪米夸斯之所以参加这场大规模战斗，刚开始是打算从后面暗算城惠。他修理怪物是当成练习，也觉得这样能振奋情绪。当时身体比平常轻盈许多。迪米夸斯的拳头击倒怪物群，如同现在撕裂影子战士群一样。
　　迪米夸斯以为自己逐渐习惯副本的气氛时，发现小小的剑形图像在自己手腕绕圈。这个陌生的图像是城惠使用的〈锐化〉……才发现事实不如自己所想，迪米夸斯只是托那个人的强化魔法之福才打得乐不可支。这种证据要多少有多少。连续出招速度比平常更快的〈加速〉、能比平常突破更高超攻击或防御的〈精确引导〉。
　　就如同现在这种状况。
　　想砍杀迪米夸斯而接近的影子战士高举大镰刀。
　　〈飞龙脚〉的冷却时间还有半秒。但是本应以毫厘之差砍中迪米夸斯的这一刀没挥出。
　　如果是在刚挑战这个区域时，迪米夸斯不会察觉到这是城惠极为微薄的支援。记得叫做〈心灵震撼〉，是以命中的冲击波令怪物意识恍惚的魔法。如果是平常应付的怪物就算了，出现在这个区域的怪物中这个魔法的恍神时间顶多一秒吧。但这一秒就足以让迪米夸斯以〈灵猴步〉脱离敌方攻击范围，翻身施展如同横扫水面的大幅度回旋踢〈龙尾旋〉。
　　迪米夸斯的全力突击与蹂躏，都在城惠预测范围之内。
　　刚才的脱身以及后续的回旋踢，看起来像是迪米夸斯在奋战，却只是城惠让他这么做。
　　那个人当然不可能拥有迪米夸斯这种攻击力与体术。
　　那个人做的事情只是让敌人稍微分心，或是使用阳春的强化魔法。用这种姑息的障眼法绝对不可能打倒强力的怪物。
　　不过重点在于城惠察觉迪米夸斯想做什么，并且暗中协助的事实。城惠完全预测迪米夸斯的行动。既然迪米夸斯理解得到个中意义，也代表他的实力在这场大规模战斗进步许多。
　　（总有一天要宰了你。）
　　（到时要在大家面前下手。）
　　（要打扁那张惨白的脸，让他今后流泪悔悟。）
　　（等到我在这个副本打到幻想级——）
　　（提升等级、磨练实力——）
　　迪米夸斯飞也似的接连打倒敌人。
　　他的职业〈武斗家〉是兼具绩战能力与攻击力的战士系职业。虽然攻击力比不上武器攻击系职业，HP与异常状态处理能力却高到无可比拟。这代表他突击敌阵也能活下来，代表他在副本首领的攻击范围内也能踩稳脚步持续攻击。迪米夸斯任凭火热燃烧的躯体殴打、踢踹、撂倒敌人，用尽所有技能攻击。
　　战斗一点一滴进行中。
　　即使一时屈居劣势，也在威廉充满热度的指令之下重新振作。防守前线、治疗、维持敌人弱化效果。只要这条纵线确实运作，就不会轻易溃败，再来只要配合战况收拾影子战士，持续削减鲁瑟亚特的HP就好。
　　这么做当然费时。在这段漫长时间必须做出无数判断，而且必须冷静、仔细、毫不出错又迅速处理。大规模战斗全部由这种连续行动组成。
　　迪米夸斯是热。
　　迪米夸斯是火。
　　专注躲开眼前敌人的攻击，将其贯穿、击垮。
　　攻向黑色的鲁瑟亚特，挥动雷鸣之拳，粉碎它的铠甲。
　　思绪逐渐变成空白，如同被喷发的热气推动般投入战斗。比起待在腐败薄野的那时候，比起和喵太战斗的那一天，迪米夸斯如今更加放空自己，专注和战斗化为一体。
　　所以他直到听见身后响起惨叫声，才察觉状况改变。
　　若因此责备迪米夸斯，会显得太过严苛。即使对于熟练的副本成员来说，这种状况也过于唐突。设置在竞技场东西两侧的巨大铁格门如今完全开殷，空洞的黑暗中出现拥有雪白眼珠与结冰胡子的冰霜巨人〈第四庭园之塔涛鲁格〉，以及如同日冕得到生命而扭动的炎蛇〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉。
　　它们踏入竞技场半步，就从两侧卷起冰与火的风暴。目标是全力集中攻击鲁瑟亚特的第四小队。第四小队瞬间全数罹难，光是余波就重创了幸存的所有小队。
　　过于荒唐的光景，使得迪米夸斯感受到内脏冒出恶心液体，充斥于口腔。
　　未免太残酷了。
　　迪米夸斯他们正在和〈第七庭园之鲁瑟亚特〉战斗。
　　迪米夸斯觉得应该要照顺序来。
　　他们和鲁瑟亚特战斗，持续除掉影子战士眷属至今。只有这股均衡稍微毁损，敌人数量稍微增加，迪米夸斯他们就可能会灭团。
　　明明好不容易才开始顺利，原本这条路的胜利机率就已经低到临危履冰……
　　此时，又出现两具和〈第七庭园之鲁瑟亚特〉同级的首领。
　　连迪米夸斯都很清楚。
　　没胜算。
　　不是战术或战略的问题。
　　压倒性的战力差距，让这些奇策变得微不足道。要同时对抗这三具首领需要九十六人的大队，不是二十四人的中队。
　　耳朵深处响起不知来自何处的平缓声音。
　　——这个世界已经不是游戏，游戏已经结束了。你们的时间结束了。
　　如同我们〈冒险者〉会讨论战略，怪物它们也离开自己的岗位集中战力——迪米夸斯想到了这一点。
　　如果迪米夸斯是迷宫的守护者，当然会率先想到这种战术。
　　同心协力歼灭〈冒险者〉们。
　　只是发生了这种理所当然的事情。
　　竞技场的空气被过于残酷的绝望冻结，接着被不像是人类会发出的惨叫声撕裂。
　　如同电影院外墙特大广告的大脸紧逼而来。冰冻巨人弯腰朝着队员挥下拳头。〈召唤术师〉响起像是沾到黏液的声音，化为竞技场的污渍。
　　让迪米夸斯感到安心的那个计数声不再响起。
　　迪米夸斯发出咆哮，化为一阵疾风奔驰，将吓到只能睁大双眼的城惠撞飞。城惠翻滚三四圈被直继接住，脱离冰霜巨人弯曲棍棒的攻击范围。
　　瞧你那副死样子，这个卑劣胆小的混帐家伙。迪米夸斯嘲笑城惠。
　　虽然代价是左脚被打烂，但是能看到城惠的蠢脸就算扯平。
　　杀吧，这些犯规的可恶副本首领们。迪米夸斯吐出一口口水。
　　然而即使是这样的迪米夸斯与城惠，也没能逃离炎蛇〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉扭动全身释放的暴虐火雨。不只是他们两人，直继、特托拉、威廉，甚至是比迪米夸斯还强的那群〈银剑〉高手们，无论挑战多少次都像是蝼蚁被击溃，都无人幸免。
　　攻略部队二十四名成员瞬间失去全身水分，在锥心刺骨的痛苦与火焰中轻易灭团。
　　►7
　　克拉斯提走出充满恶臭的小屋，工整的鼻梁微微歪斜。即使是被公会成员评为厚脸皮的他，大概也无法忍受〈地精〉住处的臭味。
　　陪同的高山也是途中就被臭气薰眼而伤透脑筋。
　　相较于堆积肮脏稻草与秽物的小屋内部，即使冬季的天空之下冰寒刺骨，待在户外还好得多。不过〈冒险者〉的身体原本就不怕寒暖的环境差异。
　　克拉斯提也一样。
　　他一个耸肩，像是无须久留般离开地精住处。
　　周围并排许多相同的住家，都是简单挖个地基架起梁柱，在周围堆满树枝干草当成屋顶的原始风格。这里是〈希瓦拉克〉山区的一座地精村。附近山区座落无数类似的村子，每座村子约有五十间类似的住家，居住将近三百只〈地精〉。
　　如今几乎都是空屋。
　　三成地精被克拉斯提率领的秋叶原远征军讨伐。
　　剩下的七成推断正聚集到〈地精王〉统治的〈七瀑城塞）。
　　远征开始至今已经一个多月。
　　高山三佐他们远征军在这段时间探索周边地区确定地精集落位置，依照状况发动袭击。采取慎重而从容的行军方式。
　　攻打〈七瀑城塞〉、打倒〈地精王〉并非难事，这是〈圆桌会议〉的共识。伊斯塔尔的地精在〈大灾难〉的空窗期大量繁殖，成为史上罕见的规模。对于〈大地人〉来说是等同于恶梦的灾难。
　　但另一方面，对于秋叶原的〈冒险者〉与达到九十级的战斗公会成员来说，〈地精〉们不是强大的威胁。虽然是攻打〈七瀑城塞〉的副本，但依照克拉斯提的说法，只要挑选数十名菁英组队攻打，应该可以在两天内讨伐〈地精王〉。高山也同意这样的预测。
　　基本上，本次作战的目的不是打倒〈地精王〉。
　　他们的目的是确保大和东北部〈大地人〉的安全。因此，造成问题的是多达数万的〈地精〉本身，即使成功讨伐〈地精王〉，要是失去统率的〈地精〉们从〈希瓦拉克山地〉扩散出去，这场作战只能算是失败。
　　克拉斯提与高山所属的司令部考量到这一点，刻意进行缓慢的猎山行动。如今数十支〈冒险者〉部队在〈希瓦拉克山地〉散开，持续进行侦查与零星的小型会战。
　　如同赶鱼进网的这个作战，使得许多集落的〈地精〉前往〈七瀑城塞〉会合。以它们的角度，这是为了开始反抗〈冒险者〉而集结兵力，不过就高山他们的角度，只不过是按照作战计划所推演出的发展。
　　高山跟着克拉斯提走向溪谷。
　　〈D.D.D〉的成员们正在调查集落内部与周边，虽然这么说，在这个状况应该不会留下任何〈地精〉，只是确认现状，因此大家都不甚紧张。
　　克拉斯提与高山砍掉显眼的树枝，沿着小径行走。
　　这条拓荒道路应该是聚落的〈地精〉前去打水的小径，但它们身高不到一四〇。修长的两人走这条路，脸部高度的茂密枝叶会造成阻碍，使得难以行走。
　　钻出树丛来到河岸的两人，眯细双眼享受吹拂的微风。高山很喜欢这种吹走郁闷空气的冰冷微风，但身旁的公会长克拉斯提表情不是很愉快。
　　这个现象从〈天秤祭〉结束之后就出现，但这份忧闷似乎与日俱增。虽然莉洁担心到握紧手帕，高山却完全置之不理到现在。她认为克拉斯提毕竟也是成年男性，被高山这样的异性担心也只会心烦。
　　（不，和是否成年没什么关系。男性内心不管几岁都是这么纤细。）
　　高山依照职场经验这么想。
　　何况高山和克拉斯提的交情这么久，大致猜得到他在烦恼什么事，所以想趁着离开司令总部侦查的这个机会，稍微与对方聊聊。
　　「嗯？高山小姐，什么事？」
　　难以察觉的片刻之后，克拉斯提朝高山投以慎重的表情。
　　「您最近似乎心情不太好。有什么烦恼吗？」
　　「嗯……」
　　克拉斯提以指尖遮住嘴角思索。今天不是以往的合金坚钢护手，是皮制薄手套。中等程度的铠甲也很适合他魁梧的身体。是位看起来很称头的公会长。虽然受骗上当的人络绎不绝，但是管理公会时确实很方便。高山抱持这个感想，依照内心的感觉直接询问：
　　「您觉得无聊吗？」
　　克拉斯提低头朝高山一瞥，思索片刻，露出飒爽的表情掩饰，投降般地举起双手苦笑。
　　「真是伤脑筋。我确实觉得无聊。」
　　「请忍着点。」
　　「我忍了很多事情才走到今天。」
　　高山叹出好大一口气。
　　她原本就预料是这样，结果猜对了。
　　克拉斯提外表理性睿智，实际上的行动也合理又正确，还具备领导的才华与气质。在大和伺服器成立最大公会〈D.D.D〉经营至今的实绩应该值得自豪吧。吸收一千七百名成员的〈D.D.D〉规模超越现实世界的中小企业。
　　不过，这种公开形象并非克拉斯提的一切。
　　如今还要负责统筹〈圆桌会议〉的这名白净青年，个性非常喜欢恶作剧又容易厌烦。
　　克拉斯提成立〈D.D.D〉这个巨大组织是因为「想看看成立之后会怎么样」。包含高山的数名老会员都知道这个真相。到头来〈D.D.D〉不是公会，是克拉斯提所构思的人才交流系统的一环，公会只不过是构成这个系统的要素之一。
　　克拉斯提似乎在某天突然冒出这个想法。
　　——〈幻境神话〉这个游戏非常有趣，但如果要尽情享用这份乐趣，需要许多知己以及一起享受冒险的同伴。这也是官方团队的认知，他们实际上也这么表示过，游戏也搭载用来寻找同伴的各种系统。但如果玩家架设了超越这一切的人才交流系统，并且以这种系统称霸游戏的最难副本关卡，不是挺有趣的吗？
　　这就是〈D.D.D〉成立的原因。
　　换言之，即使不是公会的形式也无妨。只是因为〈幻境神话〉恰巧有公会系统，而且很方便才拿来利用。在〈幻境神话〉还是游戏的时代，〈D.D.D〉的活动核心是语音聊天以及总部网站，这些系统都是克拉斯提提议的。定期的干部会议或是以副本编队为主的人才配置系统也是如此。
　　他对于建构「不用指挥，部门擅自活动取得成果」的自律型组织甚感兴趣。正因如此，强大到这种程度的〈D.D.D〉至今依然是沟通良好的开放型组织。
　　而且这在〈大灾难〉之后也依然如昔。克拉斯提将〈圆桌会议〉的成立当成难能可贵的机会，进一步要求组织扩大与自律，结果克拉斯提「想看看」的好奇心得到满足，但他本人必须参与的经营项目愈来愈少。
　　换句话说就是闲下来了。
　　高山很清楚好友的这份心情，也觉得很棘手。克拉斯提这名男性只有才华特别洋溢，却因为过于洋溢而难以相处。过度突出的才华无论是好是坏，都对周围造成意外的麻烦与骚动。
　　克拉斯提要是闲得发慌不会有好事。
　　他这个人做事合情合理，绝对不乱来，所以最终大多会为周边带来利益。但是过程中引发的骚动与劳动是高山他们的烦恼源头。只是就高山看来，这份「无聊」自从发现蕾妮希雅就获得了大大减轻，但这种想法或许太高估那名少女了。
　　（把工作扔给公主也不合理……）
　　仔细一想就满是愧疚之意。
　　得多讲几句话才行。高山如此心想，追上像是在溪谷散步般前进的克拉斯提，发现他正在弯腰检视遍地的石块。
　　「请问怎么了？」
　　「没事……」
　　克拉斯提将弯腰导致歪掉的眼镜扶正，并高举起捡来的东西。这个东西大概是缺角的枪尖。
　　附近的溪流蜿蜒出大大的弧形，深深的河床内侧是一片平原，满布孩童拳头般大小的石头。虽然各处残留着尚未融化的积雪，但是到了夏天就会令人想在这里烤肉，是山上的沁凉光景。
　　以脚尖踢开好几颗石头的克拉斯提，发现某种痕迹。
　　「看来这里是训练场。」
　　「训练啊，难怪这块地稍微整理过。」
　　高山率直回应。
　　仔细一看，地面留下大石块搬到树丛处的痕迹。看得更详细一点，会发现木片或武器破片凌乱散落在石块缝隙，这个场所大概已经使用许久。
　　至今没想过〈地精〉会进行训练，但如果企图发动战争，这么做应该是理所当然。虽说如此，高山不认为它们的战力会因而增强。〈地精〉的等级比〈冒险者〉低太多了。
　　高山想到这里时，察觉克拉斯提的视线，对他严肃的表情感到疑问，在下一瞬间理解。
　　——地精在进行战斗训练。
　　这是史无前例的事情。如同高山他们试图以完全不同于以往的手法攻略〈七瀑城塞〉副本，〈地精〉们也能使用完全不同于以往的手法准备迎击。这个世界不是〈幻境神话〉。我究竟要记取教训多少次才够？高山满脑子想臭骂自己的无能。
　　「主子，得立刻回报并通知全军。」
　　「还得下令搜索训练场所，并且调查训练造成的影响。」
　　「是。」
　　两人简短交谈之后，沿着刚走到河岸的原路回到村子。首先要返回集落，和斥候班的利长与库盖尔会合，然后沿着山脊回到司令部采取应对措施。
　　着急的高山太晚才发现自己的武器——折叠式军用大镰刀正在微幅振动。镰刀转眼之间响起金属怪声，朝周围释放火热光辉。
　　这把武器最近状况怪怪的。
　　并不是性能变差。高山觉得攻击能力似乎反而增加，所以没有送修。但是在战场上也会不时振动，像是按捺不住般变得温热。
　　所以在这个时候，高山也露出疑问表情，从背后抽出自己的武器想确认详细状况。这本应是几乎不需要思考的随手动作。
　　但高山的手臂却受到像是被大型倾卸车撞到的冲击，力道强烈到瞬间就可以确定臂骨碎裂。睁大双眼的高山，看见世界被裁切出一个深红色的球状空间，包覆着从她手中抢走武器的克拉斯提。
　　自己的武器发出红色光辉，从扭曲的核心散发磁场吸入一切。
　　无聊倦怠的〈D.D.D〉公会长仿佛被包覆在中央。
　　克拉斯提以另一只手推开高山，但高山不记得有拜托他这么做，拼命朝克拉斯提伸手。高山将自己的右手伸入扭曲的空间。
　　然而响起一道尖锐断裂声之后，高山被独自遗留在宁静的黑夜。
　　高山的右手、她的老友克拉斯提，以及她那把名为「灾祸」的大镰刀一同消失了。