　　
　　[[IMG,49dea51c57ff0eae4881badcd9fb93cb,635,1000,99904]]
　　[[IMG,e3a2fca58711ed8116d54a2a8858e467,623,1000,42068]]
　　
　　[[IMG,4f9194014ce56c2078318372a8e2cb7f,635,1000,24432]]
　　►姓名：直继
　　►等级：94
　　►副职业：边境巡视员
　　►口传：辉煌之盾（尚未领悟）
　　►HP：14750
　　►MP：7325
　　►道具1：
　　［银岭宣誓之铠］
　　用从银岭削取下来的魔钢等材料打造，散发深沉光辉的白色全身铠。
　　具备仇恨值加成与寒气抗性提升等能力，是性能直逼幻想级的制作级防具。
　　秋叶原工匠们集结技术精髓的试做品。
　　►道具：2
　　［狮子王之刚盾］
　　蕴含连天神都敢忤逆的狮子之魂，幻想级的大盾。
　　基本性能优秀，还可以降低周边敌人的移动速度。
　　城惠记得原本叫做〈狮子之大盾〉，不过性能随着改名大幅提升，令人费解。
　　►道具：3
　　［狮鹫兽双人鞍］
　　安装在狮鹫兽身上的双人骑乘用鞍。秋叶原工匠的精心杰作。
　　虽然不是特别强力的物品，却是直继引以为傲的珍品。
　　至今载过很多人，但唯独玛莉艾儿骑乘时大为兴奋，令他伤透脑筋。
　　
　　►1
　　淡淡的枣红色〈狐火〉照亮奢华的房间。
　　和秋叶原普遍的〈萤火灯〉不同，是细小微弱的火焰。灯光无法照亮宽敞室内的每个角落。微微摇晃的灯火亮度不均，反而在室内各处产生黑影。
　　看似无人的宽敞房间，为一名主人所有。
　　黑暗之中，一名黑发女性将毛毯当成外套裹在身上蜷缩。
　　这个房间并非寒酸破旧。
　　室内摆设各种豪华的家具。缀以锦缎装饰的沙发、缎子的壁饰、附华盖的床、白色石灰岩的桌子。但是每种家具都不像是在日常生活中受到宠爱，只是受命坚守于该处的冰冷摆饰，洋溢着格格不入的氛围。
　　躺在这些家具后方藏身的濡羽，一如往常在黑暗中度过未曾阖眼的夜晚。
　　小小的圆桌上，成叠的纸张如同瀑布散落，甚至扩及至她的视野。写着文字，疑似是文件的这叠纸，残留着花瓣散落般的红色痕迹。仔细一看，似乎是葡萄酒的污渍。
　　濡羽注视这幅在朦胧光影中的光景。
　　一板一眼书写在纸上的小小文字，在这么昏暗的室内不可能清楚阅读。濡羽只以视线对抗这些文件，以及从室内黑暗产生的幻影。
　　黑暗中出现各式各样的东西。大部分是朦胧模糊的白色人影。
　　连轮廓都难以辨识的这些人影，以濡羽也听不清楚的细微音量窃笑低语，并朝濡羽一瞥。连容貌都不固定的如烟人影，对濡羽投以估价般的嘲讽视线。
　　濡羽握紧冰冷的拳头瞪向人影。
　　有时候幻影会呈现更为具体，濡羽曾经目睹到令人发毛的恐怖壮硕手臂。那只手臂一抓住濡羽的头发，就硬是将她拖向白影的位置。
　　濡羽发出野兽般的低沉声音威吓，她已经知道这么做可以让影子消失。
　　她捂住耳朵阻绝诅咒般的声音，度过漫长的时间。
　　拥有十六个奢华房间的这座公会厅，全部打造成濡羽的私人房间。除了濡羽，能进入这座公会厅的不到十人。在夜已深的这个时间，只有夜间值勤的〈大地人〉侍女会造访这里。
　　濡羽在无人的黑暗中，度过不晓得何时会结束的夜晚。
　　身体疲惫至极，甚至不记得做过什么事。冰凉血液流经的四肢沉重得如沙包，这个世界如水底般阴郁。
　　这不是什么稀奇的事情，从以前就是如此。
　　濡羽的夜晚就是如此孤独，即使获得〈冒险者〉的身体也未曾改变。
　　她将手高举在眼前。
　　看得见细长白皙，光滑如同工艺品的玉指。
　　尖端的指甲散发粉红色的光辉，优美得如同妖艳的艺术品。
　　接着是细致滑嫩的肌肤。感觉不到温度的手臂棱线，依然令人觉得柔嫩无比。
　　满是厌恶与抗拒的黑暗之中，混入无法压抑的昏暗喜悦。
　　濡羽不承认这具胴体具备的价值，却非常清楚自己能让他人疯狂着迷。这是一种糜烂的喜悦。比自己现实的躯体更加诱人的白细指尖，如同抚摸黑暗般摇动。
　　甜蜜沙哑的声音、如花的体香、以衣服束缚的身体，都是人们渴望的对象。想到这里，一股浓稠污秽的喜悦就涌上心头。
　　以文件为领土的白影发出揶揄般的短促笑声，濡羽以轻蔑的视线回应。白影发出像是遭到谴责的呻吟，但是大局已变。濡羽不再和刚才一样忍受痛苦。
　　濡羽裹着毛毯，从喉头发出声音。
　　她自己都觉得这是不吉利的声音。
　　在执政家系的年轻当家面前、在亲卫长洛雷尔面前，不对，在杰鲁迪斯、纳卡尔纳德或是任何人面前，她应该都不会发出这种轧铄般的沙哑声音。以包着蜂蜜般的甜美声音迷倒众人，才是濡羽的日常表现。至今如此，今后应该也是如此。
　　她觉得自己是个乏味的人。
　　她觉得自己是个愚蠢的人。
　　但她愈是这么想就愈觉得滑稽，那些人们为了得到集乏味与愚蠢于一身的濡羽，有时争吵、有时叹息，相互叫骂，藉以夸示自己位居优势。
　　曾经高调蔑视濡羽，批判她危害世间的人们，如今只要濡羽甜甜地撒娇一声，就会展现出不惜抛弃财产与生命的执著。这是濡羽用来度过漫漫长夜的武器与铠甲。只有人们争夺濡羽时表现出的狂乱，可以让濡羽暂时忘却折磨的痛苦。
　　人们将毫无价值的濡羽当成金银珠宝般崇拜，只有这种滑稽的模样能温暖、治愈濡羽，让她沉醉于甜美的麻痹感。
　　濡羽只会在看着他们的时候感到愉快，在濡羽身边起舞的人群所上演的无聊闹剧，会让她笃信这个世界和她一样没价值。
　　濡羽每当想起〈冒险者〉们脸色苍白提出的忠告，忍不住泛起一抹浅笑。
　　——这个世界不是游戏。我们得在这里进行生存竞争，进行生存竞争。
　　濡羽自觉脸上露出残酷的笑容。
　　居然讲这种蠢话。无聊。现在讲这个有什么用？濡羽觉得这简直是睡昏头的梦话。当初对她说这番话的〈冒险者〉少年，如今是〈Plant hwyaden〉的一分子，每天奉献自己的生命效力。他说的「生存竞争」，难道是加入公会成为工蚁的意思？
　　愚蠢。
　　发生〈大灾难〉的数小时后，濡羽夺走身旁数名〈冒险者〉的金钱、食物甚至是武器与防具，夺走他们所有财产。这是很简单的事。陷入恐慌的他们，听到任何荒唐无稽的谎言也会深信不疑。
　　数天后，濡羽借由他们的奉献，掌握新世界的线索。受到过度打击而放弃思考的他们，对于负责指挥的濡羽唯命是从。濡羽将他们组织起来，以温柔的话语激励他们，让他们忘记不安，在数周后成为阪南资产最雄厚的〈冒险者〉。
　　〈大灾难〉的一个月后，习得「口传」的她，掌握了阪南的卫士机构。
　　这是一场无人知晓的革命。获得顶级武力的濡羽以这股力量为靠山，和〈大地人〉贵族与执政者协商，取得更庞大的财富。到了这个程度，要拿下大神殿易如反掌。
　　是的。
　　易如反掌。
　　大灾难的数个月后，那个少年对濡羽提出忠告，仿佛告知了世界的秘密，他提到的「生存竞争」，换言之就是这么回事。
　　无聊到称为愚钝也无妨。
　　濡羽甚至憎恨起少年过于纯真的心态。
　　这个世界不是游戏。濡羽听到少年这句话的时候，可以由衷露出笑容。濡羽很感谢他过于幼稚的这番说词。如果人们面临未曾经历的灾难时如此天真，这个世界就是毫无戒心的羊群耽溺午睡的狩猎场。
　　濡羽看着表情急迫的少年时，隐约感受到想尽情宣泄漆黑情绪的诱惑，但她坚持扮演一位不安胆怯的大姐姐。因为她知道这是少年希望她戴上的面具。
　　不过，濡羽心中充满想笑的冲动，几乎压抑不住。
　　她知道这些事。老早就知道了。
　　应该说濡羽从来没有游玩过。
　　她只在最一开始的时候曾经认为〈幻境神话〉是游戏，是闲暇时的娱乐。
　　即使在许多玩家认为〈幻境神话〉是MMO电脑游戏的那个时候，这里对于濡羽来说，也已经是求生的严苛战场。
　　要是没有继续流血、继续呐喊，就会被遗忘。
　　「被遗忘」代表从这个世界消灭。
　　如果没成为他人心目中有意义的人，没受到他人的需要与珍惜，就和死亡没有两样，不对，比死亡还要恐怖。
　　死亡是在静寂中涅盘而终，但如果身为毫无价值、不足为提、无人青睐的尘埃活下去，就不算是死得圆满。成为无人需要的劣等人种活下去，等于永远在各种不同的地狱轮回。
　　濡羽为了得到他人的关注，呕心沥血不断钻研至今。为了得到他人的喜爱与需要，濡羽至今的人生是毫无娱乐的生存竞争。
　　濡羽熟知地狱，熟知焚心灼骨的凄惨孤独。
　　相较于再怎么艰苦努力也不被看在眼里，要好上太多了。濡羽的钻研开花结果，光靠平凡的言行举止就能得到他人好感之后，她将这种好感弃如敝履。
　　对于濡羽来说，这是报复。是用来证明「你们的好感对我来说毫无价值」的仪式。对心智扭曲的濡羽示好的人，净是被欲望遮蔽双眼的玩家。嘲笑他们的毁灭，使濡羽感到无法言喻的亢奋。
　　——我们得在这里进行生存竞争。
　　这句话仿佛是玩笑话。
　　听起来像是在之前的世界不用进行生存竞争。
　　或许吧。不过只限于那个少年。或许是他受到上天宠幸，也可能是他脑袋出问题。这么想就冒出一股想笑的冲动，内心也涌现漆黑的憎恨。
　　就濡羽所知，任何一瞬间都是生存竞争。在原本的世界或这个世界都一样。
　　解析原理、找出弱点、使对方大意、戏弄对方、取得信赖、背叛、夺走对方应得的份。这就是世界的基本构造。做这种事还得特地下定决心？落后也要有个限度。
　　她也非常清楚阪南轻易统一的原因。
　　濡羽一开始就打算抢夺。漂流到这个世界的数万名〈冒险者〉之中，只有濡羽打从一开始就不是活在游戏，而是活在现实。因为这就是濡羽的日常。
　　濡羽只是维持〈幻境神话〉还是游戏时的生活方式；她只是利用他人的好感、加深执著、挥洒爱恋与争端，一如往常地索取自己应得的份。所以她受到喜爱，成为〈Plant hwyaden〉的核心。这个世界选择了濡羽。濡羽变得幸福，得到了一切！
　　濡羽聆听自己慢慢吐气的声音，憎恨地瞪着影子。
　　受到眷顾的自己，为何还如此充满痛苦？濡羽将自己的尾巴当成抱枕抱住发抖。
　　为何非得像是受伤的野兽蜷缩身躯，压低气息度过黑夜？
　　咬紧牙关的濡羽，头顶的狐耳微微一颤。
　　扬起视线看去，房门被打开，发出四方形的光芒，一名女仆现身。
　　
　　[[IMG,067eb41f3eb45202f64e9d530a42fb2c,639,1000,47231]]
　　「濡羽大人。」
　　「……」
　　濡羽移开视线明显忽略她。这名女仆是实际管理〈Plant hwyaden〉的茵缇克丝。虽然是濡羽的心腹，却不在濡羽的兴趣范围。或许这名女性已经如同缠附着濡羽的诅咒。
　　「您又没躺床上了。」
　　「……」
　　濡羽仰望在逆光中成为剪影的茵缇克丝。
　　平常表情如同冰冷面具的茵缇克丝如今笑逐颜开。这张笑容未曾对濡羽以外的人展露，但濡羽每次看到这张笑容就觉得胃在抽搐。无论割舍多少次、净身多少次，那张笑容都和寝室黑暗伸出的那条手臂散发相同味道。黏稠地沾附着，永远擦不掉的污泥。
　　「您在想城惠的事吗？」
　　「……」
　　濡羽目不转睛瞪向她。
　　但是茵缇克丝不会和那个模糊白影一样害怕、淡化。
　　茵缇克丝挂着弦月般的犀利笑容，如同滑动般接近，弯腰凑向濡羽。
　　女仆散发冰冷钢铁般的味道，使得濡羽咬住嘴唇。大部分女性都不适合散发这种精心保养的利器味道。
　　「我说中了吗？」
　　「不准提那个人。」
　　蕴含烦躁与愤怒的严厉话语，似乎传不到茵缇克丝耳里。一如往常。在濡羽的所有愿望之中，茵缇克丝只听取唯一的一个。她为了实现这唯一的愿望付出一切。
　　「我说过吧？我应该说过。那个家伙不行。和他交谈也不会有任何改变。那个人总是独立于任何事物。他不是玩家，是只有能力高强的杂讯——濡羽大人，您明白吧？」
　　痛苦与恐怖渗入濡羽的视野。
　　「那是您得不到的人。他只是个叛徒，但是很聪明，也可以形容为洁癖。他知道臭水沟是什么味道。」
　　即使早已预料、即使早已觉悟，茵缇克丝的话语依然对濡羽造成殴打腹部般的痛楚。拼命塞进黑暗的往事如同无数亡魂现身，试图将濡羽拖回那个熟悉的地狱。
　　这就是白影模糊不清的嗫嚅细语之中的真相。
　　是濡羽弃置在地球，本应当成未曾发生的往事。
　　「您真的以为有人愿意碰触您吗？碰触那么肮脏、卑贱，曾经是寒酸乞丐的您？您不是满口谎言吗？这完全不是真正的您。只要揭开光鲜亮丽的外表一看，您的身世比下水道的秽物还腐臭吧？只会露出恶心的微笑，一直投以贪婪的目光吧？」
　　令人发狂的恐怖复苏了过来。
　　塑胶制的营养午餐餐具、混入垃圾的汤；在狭小置物柜里咬着嘴唇，祈祷别被任何人看见的记忆；私人物品被藏起来，赤脚走在冬天柏油路的记忆；躲在矮树丛暗处小寐，甚至不想被家人找到的记忆；各种败北的记忆。
　　「请您明白。请不要自以为是，以为您这种恶心的人能够和他人建立良好关系……呐，和您这种肮脏女人签订契约的只有我吧？」
　　濡羽咬紧牙关，拼命忍受涌上喉头的呕吐感。
　　她忍了下来了。
　　这是侥幸。
　　濡羽拼命睁大双眼，以免软弱的内心被发现。茵缇克丝正确形容出真正的濡羽。濡羽不用听别人说也明白这种事。濡羽比任何人都知道自己肮脏又恶心。
　　不过，明白归明白，被他人指摘，是完全不同次元的两回事。
　　「您是只可远观不可亵玩焉的公主。」
　　即使如此，濡羽依然怒目而视。茵缇克丝以指尖捏起她的耳朵，如同要狠狠捏下去。
　　「所以濡羽大人，您可不能前往秋叶原。请有所自觉。这个〈Plant hwyaden〉已经不再是您专属的寓所。您聚集许多傀儡建立您的城堡，我则是一定要在这次得到大和伺服器的一切。濡羽大人，我们当时就是这么约定的吧？」
　　濡羽的期望、濡羽的心愿。
　　为了不再回到那里而赌上一切的梦想。
　　正如「不择手段」这四个字的意思，濡羽不择手段也要摆脱往事，所以她和茵缇克丝联手。〈Plant hwyaden〉是濡羽的城堡，是充满无数光明与温柔赞赏的不夜城。
　　「您要打造您的归宿吧？」
　　濡羽拼命点头掩饰，以免茵缇克丝看见她的软弱。
　　「这样啊。〈十席会议〉快开始了。」
　　茵缇克丝似乎对这样的濡羽失去兴趣。濡羽也没有参与每次的〈十席会议〉。因为濡羽原本就对公会经营没兴趣。
　　「您毕竟是公主大人。我代为转达给大家吧。因为濡羽您是〈Plant hwyaden〉最重要的公会长。」
　　茵缇克丝留下像是临别赠礼的体贴话语后，脚步声逐渐远离。
　　在折磨全身的自我厌恶与往事诅咒之中，濡羽这次真的是如同紧抱住自己，将身体蜷缩到最小的极限。
　　大概是新陈代谢低落，手脚冰冷生痛。裹在身上的毛毯好沉重，而且提供不了任何温暖。
　　心脏剧烈跳动，眼前的世界逐渐变暗下沉，仿佛贫血。
　　只有恐怖的往事与屈辱的记忆复苏，这个亡魂试图将濡羽带回地球。随时会在茵缇克丝的号令之下袭击濡羽的魍魉，濡羽非得独力对抗下去。
　　不过，濡羽嘴角露出些许笑容。
　　——看，和您这种肮脏女人签订契约的只有我吧？
　　不是这样。
　　如今不是这样。
　　那是称不上契约的口头约定。或许只是擦身而过的两人打趣的对话，但是现在的濡羽除了茵缇克丝的契约，还做出另一个约定。
　　——继续当你的敌人，应该更能实现你的心愿。
　　茵缇克丝唾弃的青年诉说的诀别话语，成为保护濡羽的微薄力量。
　　远方响起低沉的金属声响，宣告现在时间是二十一点。
　　时钟指针像是具备黏性般缓慢行走，夜晚似乎无限漫长。〈冒险者〉的身体即使缺乏睡眠，也可以毫无窒碍地行动。这个优点也是将濡羽囚禁在黑夜的牢狱锁链。浅眠与笼罩在恐惧中的惊醒反复上演着。
　　在濡羽一如往常持续对抗黑夜的这个房间，「总有一天，一定……」她只以嘴唇动作编织出至今未曾使用，如同祈愿的这句话语，融入浅浅的睡眠之中。
　　►2
　　集结复数男女的这个房间，打造得相当奇妙。
　　但无论是装饰墙面的雕花柱、花纹精致又插满鲜花的花瓶，甚至是镶金的桌椅，面对聚集在房间中的人们像磁力般的活力，都不禁褪色。
　　场中是个性回异八名成员，以及随行的亲信。
　　「茵缇克丝呢？」
　　身穿官僚般正式服装的戴眼镜男性发问。
　　「去公主大人那里了，应该很快就回来。杰鲁迪斯，别在意。」
　　军服女性如此回应。
　　「距离『月亮升起时』的指定时间已经很久了吧？」
　　「公主还是老样子呢。」
　　「那两人干脆结婚算了。」
　　透露傲慢心态的年轻声音以及打趣的声音各自这么说。
　　打造成平缓阶梯状的这个房间，每阶高约四公分。与其说是阶梯，更像是阶梯转角平台相连而成。每阶都打造成各人喜欢的风格。
　　大部分的阶层摆放沙发或皮椅，某些阶层也摆设书桌或小书柜。阶层构成的席位总共十个。房间四面的拱门也设计成不同的高度，从辅助进出的构造来看，这些阶层应该是显示所属成员的地位。这个房间的奇妙构造，似乎如实反映他们的关系。
　　一彦抱着爱刀，坐在矮椅环视室内。这个聚会是〈十席会议〉，是阪南行政人员举办的会议，实际上也是〈Plant hwyaden〉的核心会议。
　　〈十席会议〉的出席者，依照会议名称叫做「十席」或「席将」。
　　现在还没就位的十席还有两人。〈Plant hwyaden〉的公会长濡羽，以及前去接她的茵缇克丝。
　　茵缇克丝应该很快会出现，但濡羽就不一定。个性善变的她似乎对公会运作的琐事没兴趣，几乎不会参加这种会议。〈Plant hwyaden〉是已经完整成立的巨大机构，日常运作不需要请示设立者兼盟主濡羽。成员已经习惯濡羽缺席。
　　这次的〈十席会议〉是例行会议。一彦没听说要讨论特别的议题。
　　虽说如此也不能松懈。
　　席将之间的关系复杂又微妙。完全吸收西大和〈冒险者〉而成的〈Plant hwyaden〉，光是成立过程就很特殊，相较于昔日MMO〈幻境神话〉是为了和意气相投的同伴一起游玩而成立的公会，个中意义截然不同。并吞许多现存公会而诞生的这个巨大统合组织，成立目的是要在化为异世界的〈幻境神话〉互助生存。换句话说，打从一开始就是以基于利害关系而成立。
　　虽然是单一公会，是号称完全平等的组织，实际上却是众多派系各据一方。对于还算熟悉〈Plant hwyaden〉的人们来说，称得上是常识。
　　该公会的成立过程，并非只有这一点特殊。
　　濡羽为了成立这个巨大公会，首先笼络阪南的卫士组织。阪南的卫士是斋宫院的下层组织。换句话说，〈Plant hwyaden〉在成立的时间点就和〈大地人〉挂钩。
　　公会长「西之纳言」濡羽以这种方式取得地位与权势。
　　另一方面，和斋宫院共同统治西大和的元老院，也对〈Plant hwyaden〉深感兴趣，采取行动试图拉拢。
　　现在的阪南，可以说是由〈Plant hwyaden〉各派系、〈大地人〉的斋宫院与元老院——在许多势力相互竞争的危险平衡下所建立起来的。
　　一彦也是这种势力的其中一方。
　　治安组织〈壬生狼〉是〈Plant hwyaden〉的部门之一，负责守护阪南治安，取缔贪渎与诈骗行为。
　　不过，该组织实际上是一彦的私人部队。
　　〈壬生狼〉是一彦和同志们组成的〈Plant hwyaden〉内部派系之一，希望尽可能阻止阪南继续糜烂腐败下去。他们的势力在阪南绝对不算强，不过正因为是派系之一，才能在这个〈十席会议〉占有一席之地。
　　一彦背后站着两名身穿黑色短褂的护卫。带护卫参加这场会议的十席不在少数。
　　护卫在这场会议当然不具意义，但为了维护派系的面子，还是必须做这种表面工夫。
　　一彦眯眼看向第一席，也就是室内的最高阶。
　　最高阶摆着女用王位。雕工雅致又精细，仿佛来自童话王国。
　　主人目前不在的那一席，是〈Plant hwyaden〉公会长濡羽该坐的位子。
　　下一阶摆着茶具与银色推车，以及看起来没用过的冰冷圆椅。虽然当事人现在不在，却是实际上主宰这个会议的第二席。是女仆茵缇克丝的席位。
　　两人还没现身，但是只要茵缇克丝抵达，应该就会开始开会。
　　第三阶平台很宽敞，摆着办公椅以及占据两侧的巨大文件桌。看起来强势又冷酷的戴眼镜青年，默默在办公桌前书写数字与令书。偶尔扬起视线以那张挖苦的嘴提出呛辣意见。位居第三席的他，是号称「监视塔」的〈冒险者〉杰鲁迪斯。
　　他是负责〈Plant hwyaden〉开发与财政的男性，铁血的宰相。
　　下一阶是直接将酒瓶摆在地面，靠在椅背放松全身的女军人——第四席「东跋将军」翠叶·图鲁德。她是元老院派最强的武将，〈神圣皇国威斯特兰迪〉首屈一指的〈大地人〉军队指挥官。
　　「每天闲着没事，毫无血腥味，感觉快腐烂了。时间要多少有多少，如果是为了上战场，就算月亮下山，再久我都愿意等。」
　　这名女性拥有三十多岁的美丽容貌，但是比起军人的精悍，更令人感受到罪犯的残忍气息。她以张开双手的放荡姿势，坐在双人沙发的中央。
　　「〈大地人〉，你只是因为来这里喝得到好酒吧？」
　　回话消遣的人，是坐在下一阶皮椅上的魁梧〈冒险者〉——第五席「南征将军」纳卡尔纳德。他身穿建筑重机般的刚猛铠甲，如同展示自己是〈守护战士〉。
　　「一点都没错。」即使这番话听起来侮辱，翠叶也大方点头。
　　「真大牌啊……」纳卡尔纳德不悦地拿起见底的酒杯。如同墙壁污渍般毫不起眼的侍女们，像是幽魂般走过来为他倒酒。
　　这两人是〈Plant hwyaden〉负责抵御外侮的军事要角。
　　他们各自率领〈大地人〉兵团与〈冒险者〉军队。
　　翠叶的席次较高，是顾虑到元老院的想法。在出席这个会议的冒险者们之间，这是共通的见解。纳卡尔纳德实际率领的军力强上数倍。纳卡尔纳德在前大和伺服器时代，是号称关西最强公会〈咆哮〉的公会长。〈Plant hwyaden〉的内部派系在这种地方也清晰可见。
　　「我好想睡。哎，说真的，为什么要在晚上集合？」
　　伸一个大懒腰的人是第六席——「预言的吟唱者」库昂。
　　「你并不是只有晚上想睡吧？」
　　位于上方阶层的杰鲁迪斯，没从文件抬头就这么说。身穿轻便上衣加牛仔裤，看起来只像是走在地球街角某处的库昂，裹上唯一具备奇幻风格的温暖披风抗议。
　　「我是在注意来自远方的呼唤。」
　　这句话使得其他与会者轻声苦笑。
　　名为库昂的这名青年，原本没有在这个会议列席的能力与意愿。但他在〈幻境神话〉是营运公司那边的GM。GM是游戏营运公司的员工，和〈冒险者〉一样拥有虚拟角色，可以进入游戏世界处理内部发生的问题。形容成技术支援人员应该比较好懂。
　　他受雇于〈F·O·E〉，因此精通营运公司的状况与相关知识。他不是在〈F·O·E〉公司的专用机台登入，而是在自家的私人电脑登入时遭遇〈大灾难〉，因此GM能力几乎都被封印，但依然可能协助查明真相。这就是他位居十席之一的理由。
　　〈来自远方的呼唤〉是库昂现在依然保有的GM能力之一，大和伺服器发生任何官方活动情报，他都可以接收到视窗讯息，还可以收到〈F·O·E〉的主动连络，不过如果库昂的说法可信，他在〈大灾难〉之后完全没收到通知，发生的官方活动也只限于时限型或触发型事件。
　　「意思是和高阶世界的连结逐渐变弱吗？」
　　一彦下一阶的第八席老翁含笑消遗。
　　「吵死了，监视系统讯息是会议的决议吧？」
　　库昂闹别扭的态度引得老翁哈哈大笑。老翁虽然看似开朗，双眼却冷酷混浊。他是第八席「米莱雷克的大魔导师」杰雷德·耿恩，〈大地人〉代表性的魔法学暨历史学权威。他以知识与魔法能力，和杰鲁迪斯一起致力于开发新技术。
　　「公主大人——今晚也不露面吗……」
　　第九席「亲卫长」洛雷尔·铎恩如此低语的同时，身穿女仆服的美丽才女茵缇克丝进入大厅。〈十席会议〉以她轻踩石面的脚步声作为开演的钟声。
　　「今晚也开始进行〈十席会议〉吧。本日议题先从都市福祉的报告开始。」
　　茵缇克丝毫无开场白就开始进行会议，而且首先挑选的总是这个议题。一彦如同潜水般屏息，试图维持内心的冷静。
　　阪南和平又丰饶。
　　但这个构造是在看不见的地方压榨〈大地人〉才得以成立。现在住在阪南的〈冒险者〉约一万人，〈大地人〉则是三倍。〈大地人〉经营的餐厅与宿舍也很多，不过〈大地人〉大多是〈侍从〉。
　　〈侍从〉是〈冒险者〉雇用照顾自身生活起居的〈大地人〉。〈冒险者〉需要藉此摆脱生活杂事，〈大地人〉也乐于接受高额薪资的雇用。不过另一方面，这也确实成为各种麻烦事的温床。阪南的繁荣建立在各种暗藏的扭曲与污秽之上。
　　会议无视于一彦的想法继续进行。
　　阪南现在进行的行政措施之中，最重要的是发行公会通行证。
　　隶属于〈Plant hwyaden〉的〈冒险者〉，以及住在阪南的〈大地人〉，全部可以领取〈Plant hwyaden〉事务局发行的公会通行证。公会通行证分成数个级别，持有者可以依照级别完全免费利用对应的餐厅或宿舍。〈Plant hwyaden〉的成员不再需要带零钱出门。此外这张通行证不是用买的，而是每隔三个月免费换发一次，因此预期可以大幅促进阪南发展。
　　一彦一边聆听尽善尽美的报告，一边再度下定决心。
　　今后肯定会频频发生更大的问题。
　　他可以理解公会通行证的优点。讨厌和怪物战斗的〈冒险者〉，生活因而得到一定的保障，这么做的意义相当重大。〈Plant hwyaden〉也可以进而执行更有意义的政策，例如各种材料的采买管理。但这么做会牺牲〈大地人〉。〈壬生狼〉为了保护市区的正义而成立，换句话说是要保护弱者。许多〈冒险者〉对〈大地人〉的惨状视而不见，一彦他们必须为了改善他们的际遇而战。
　　会议不知何时讨论到副本区域的调查报告、中洲的局势，甚至是秋叶原的现状。
　　「那么，秋叶原出兵前往东北了？」
　　「似乎是这样。」
　　纳卡尔纳德回应茵缇克丝的询问。
　　「成员是『狂战士』克拉斯提率领的五个大队。『黑剑』、『帽子店』、『飞龙爷』也同行。这是来自『一号』的报告。」
　　看来即使做法不同，但秋叶原与阪南都费心处理己方和〈大地人〉的关系。
　　阪南和〈大地人〉的领导者斋宫家建交，相对的，秋叶原选择和统治关东以北的〈大地人〉组织——〈自由都市同盟〉共生。〈十席会议〉的与会者大多认定这就是秋叶原和阪南改革速度的差距。
　　阪南比秋叶原更早稳定，在生活服务或开发新技术等所有层面都立下优秀的成果。对于囚禁在异世界的〈冒险者〉来说，最重要的就是生活稳定，阪南正逐渐达到这个目标。这是阪南〈冒险者〉居民的幸福。
　　「『腹黑眼镜』也不在喔。」
　　扶正眼罩的第十席在会议上发言。
　　直到刚才都躺在帆布与木框组成的南国风格躺椅呼呼大睡的「百变小丑」悠哉说完，会议就像是慑于气势般瞬间悄然无声。
　　「『腹黑眼镜』也不在喔。」第十席不晓得如何解释这股寂静，重复这句话。「虽然不晓得是不是一同远征东北，但他似乎销声匿迹了。」
　　这名男子脸上的笑容，与其说用戏谵来形容，更多一分狰狞。这名身披边角褴褛的披风，身形偏瘦的〈召唤术师〉，是随着被称为〈放荡者的茶会〉这个组织走遍大和的昔日成员下——KR。
　　KR咧嘴一笑，从最下阶仰望昔日的同伴一彦，以及更上方的女仆。
　　「好啦，茵缇克丝，怎么办？不照你如意算盘走的杂讯似乎又起跑了？」
　　►3
　　直继关上厚重木门之后拨掉身上的雪。
　　对于直继来说，户外还不到暴风雪的程度，但雪花随着山风飞舞。现在时间刚到下午，天色却因为云层厚重而阴暗，气温也很低。
　　直继身穿耐寒装备，在风雪之中也不会冻僵，但是寸步难行。直继是〈守护战士〉，全身穿着金属铠甲，原本不是能在雪中行走的装备，但他依然能在这种天候外出巡逻，都是多亏〈冒险者〉强大的身体能力。
　　「直继？」
　　「嗯，我回来了。」
　　直继回应小木屋深处传来的城惠声音。
　　他放松皮带取下护手。这双护手是工匠制作的最新制作级物品，〈幻境神话〉时代没有这个装备，比起九十级的直继在副本打到的护手用途更多，直继非常爱用，但因为是〈大灾难〉之后的手工制品，无法从选单穿脱。
　　他艰辛地卸下与其说是护手更像某种武器的沉重装备，将其他装备接连塞进〈魔法背包〉。冰冷铠甲底下是七分袖居家服，和地球时代相同的轻便穿着。
　　外面确实是冰寒刺骨的雪山，不过盖这座小木屋的人应该非常熟悉当地气候。圆木建造的墙壁是两层构造，中间似乎还塞了稻草。
　　加上厚实的挂毯，屋内维持相当舒适的室温。
　　直继脱下登山用的厚袜子，套上室内鞋。一回家就想脱袜子，会被形容为老头子作风，但直继从小就养成这个习惯，所以希望别人不要管他。
　　「怎么样？」
　　「没异状。雪飘飘、风箫箫。」
　　「看来就算哭着哀求上天，天气也不会转好。」
　　「只有矮冬瓜会哭啦。」
　　「你又趁她不在讲这种话了……」
　　以日式说法来形容，这是一间十张榻杨米大的房间。
　　暖炉冒着熊熊火光，城惠坐在厚厚的垫子上，在周围摊开许多笔记与地图。大略扫视一圈，至少有好几十张。其中也包括直继看过的东西。附近区域的地图——以红笔写满注释与备忘录的那张地图，是依照直继这周的报告整理而成。
　　虽然小木屋里温暖舒适，但是离开秋叶原的同伴身边至今已经一星期。直继抱持无奈的心情环视周围。
　　「小个子阿伯呢？」
　　「那位还不到阿伯的程度喔。记得大约三十岁吧？」
　　「但他笑起来很像阿伯。」
　　脱下注册商标的白色长袍，只穿居家服的城惠，仍没有没看向直继，径自开始慎重收拾手边的笔记。
　　「要帮忙吗？」
　　「不，免了。我立刻收好。」
　　「好吧，好吧。」
　　大概在专心思索吧。
　　直继坐在毛皮垫子上，以免妨碍城惠。
　　「……」
　　「……」
　　城惠叠好笔记之后，改为拿出厚厚的记事本放在旁边写字。这个世界没有电脑或者文书处理机。城惠虽然抱怨整理情报很辛苦，却拒绝别人帮忙。他从以前就这么顽固。
　　记得是从见面的时候开始吧？直继心想。
　　刚加入〈放荡者的茶会〉那时候，大家聊到难得有缘不妨私下聚餐。既然是网路游戏，〈茶会〉成员当然散居日本各地，所以实在没办法所有人一起聚餐。即使如此，住在关东的五人还是碰面了。
　　首度见面的城惠在喝普洱茶。
　　「那是乌龙茶吧？」直继问完，城惠就向他说明两种茶的差异，时间长达三十分钟，最后甚至聊到台湾的政治状况与茶叶的投机市场。欧盟当时面临〈崩解〉危机，大学生也离不开这个话题。
　　直继与城惠以这场网聚为契机开始私下来往。
　　两人当时都是大学生，而且骑一小时的脚踏车就能到对方家玩也是一大主因。校外的朋友很宝贵。直继还会带着不爱出门的城惠到处跑。
　　被加奈美的任性耍得团团转的经历也不计其数。
　　她提议去小田原的鱼板工厂时，直继真的想赏她一拳。但是真的成行之后又玩得很快乐，最重要的鱼板也好吃到令人惊艳。直继觉得从这里就可以说加奈美的人望与品味相当了不起。
　　就这样，直继和城惠的友谊维持了好久。
　　直继很习惯像这样在不发一语的城惠身旁伸直双脚放松。他在学生时代就经常这么做，在〈记录的地平线〉亦然。
　　暖炉释放的热度，循环到刚才埋在雪原的趾尖。冰凉麻痹的感觉逐渐融化，体温恢复。
　　直继扭身摸索〈魔法背包〉，取出金属水壶与杯子。
　　咕噜咕噜倒进杯子的是莫古奶，将莫古果磨碎加入牛奶的饮品，类似的球的香蕉牛奶。
　　直继发出「唔」的声音，将同样的饮品递给城惠，城惠发出「嗯」的声音回应，头也不抬就接过杯子。两人默默饮用微甜的莫古奶。这就是好友的相处模式。亢奋地聊贴心话题是不太自然的客套做法。
　　「和阿城与阿伯监禁在雪山大放送。」
　　即使如此，他依然轻声说出这句话。不是基于恶意，是闲着没事才脱口而出。
　　「怎么了，直继，想念人群了？」
　　「算是吧。毕竟这附近什么都没有，不适合度假。」
　　「是乡下地方对吧。」
　　城惠这句回应令直继傻眼。
　　这间小木屋是封闭区域，不过小屋所在的雪山，是周围约六十公里见方的原野区域。这个原野区域的〈冒险者〉只有直继一人。他刚才进入小木屋前检视过〈边境巡视〉提供的区域内部人员名单，所以肯定没错。这种区域不能叫做乡下地方，是秘境。直继想主张泪石山地是大和伺服器的陆地孤岛。
　　「阿城是哪里出身？」
　　「算是东京。」
　　简洁的回答使直继深深叹气。东京出身的人就是这样令人伤脑筋，无法辨别有人烟的乡下地方与真正的秘境。
　　无奈的直继就这么横躺下来手肘撑地，以手掌托着头。
　　大约十天前，城惠拜托直继看家。城惠表示会暂时离开秋叶原，托他照顾〈记录的地平线〉。直继一秒就拒绝，如今一起来到这里。
　　直继没问城惠要去哪里或是去做什么，但推测他要去做麻烦的事情。而且是一般来说没必要做，城惠却觉得必须要做的事。直继看他的表情就立刻明白。
　　如果是大家立刻就明白必须要做的事，以城惠的个性会很干脆地拜托别人帮忙。既然是大家必须做的事情，他应该会毫不犹豫找大家一起做。城惠之所以想自己做，是因为难以说服大家必须去做。
　　原本以为经过〈新月汉堡〉事件之后稍微改善，不过天生的性格似乎无法只靠一两个契机就完全改掉。
　　直继觉得城惠这家伙真是逞强，但认为这也是他的特质。
　　城惠具备许多优点，足以抵销其他的坏习惯，问题在于城惠本人不晓得，所以必须有个推手同行，鞭策这个聪明却愚笨的好友。直继自负身为城惠老友的自己应该适任。
　　何况，城惠的一意孤行往往会换来辉煌的未来光景。
　　如果城惠要去欣赏那样的光景，直继不打算让出这个位置。
　　「差不多可以说明我们为什么被囚禁在这种雪山密室了吧？」
　　「没囚禁，只是窝在里面。」
　　「阿城，你这样完全没异性缘大放送。」
　　「你不懂，我的意思是这样才和平。」
　　以城惠的个性，他这番话一半以上是认真的，伤脑筋。
　　「……窝在这里是不想被别人知道我的位置。现在还好，不过考量到今后的状况，我不希望自己的意图被看透。」
　　城惠结束嬉闹般的拌嘴，但还是开始慢慢说明。
　　「总之，当前的目的是钱，也就是要筹钱。为此非得说服某人。」
　　「那个阿伯吗？」
　　直继脑中浮现另一个同行者。娇小的精灵族〈大地人〉学者，窝在隔壁房间足不出户。正如字面所述的足不出户。
　　「啊，不是那个人。李·耿恩先生也参与本次的作战，我带他一起来也是为了请他帮忙说服，因为光靠我的说法可能无法让对方信赖。别看他那样，也可是名人喔。」
　　「看起来不像是名人。」
　　「即使他是『米莱雷克的贤者』？」
　　原来是这号人物啊……直继认同城惠的说法。
　　「米莱雷克的贤者」是MMORPG〈幻境神话〉著名的NPC。虽然这么说，但直继未曾在游戏画面见过他。他是出现在游戏里各种传说或传闻的贤者。记得〈茶会〉时代沉迷的大型副本「赫洛斯九大监狱」，这名贤者也在背景故事登场过。
　　「原来真的有这个人？」
　　「嗯，有这个人。」
　　「应该说为什么要跑到这种深山筹钱？需要钱的话，向〈圆桌会议〉借就好吧？」
　　「嗯。」城惠盘着腿，面有难色地沉吟叹息。「金额有点大。」
　　直继开始头痛。
　　他完全无法信任城惠这时候说的「有点」两个字。即使是上次企图买下公会厅的时候，城惠的表情肯定也比现在平静一点。
　　「大概多少？」
　　「总金额大概八十兆吧。」
　　这是天文数字，真的是天文数字的金额。
　　依照计算，这笔金额比大和伺服器所有〈冒险者〉拥有的财产多了一万倍以上。不只是大和伺服器，集结这个世界所有〈冒险者〉都凑不到这笔钱，根本不像是实际存在的金额。直继张着嘴看向城惠，城惠也为难地蹙眉频频沉吟。
　　但直继看到城惠沉吟的样子就知道，他并非打趣或心血来潮讲出这种话，是认为无论如何都需要这笔钱。
　　「有门路吗？」
　　「不可能一次筹到，所以要多分几期——小额借贷。」
　　分再多期也不会达到「小额」的程度，只有这件事可以肯定。但城惠只有无奈一笑。
　　「真拿你没办法。多讲一点啦，讲讲你想到的作战。」
　　「没什么作战。真要说的话就是下跪磕头。总之要说服对方。」
　　「说服谁？怎么说服？」
　　两人喝着莫古奶聊到这里时，身穿长袍的男性打开隔壁房门现身。
　　「城惠先生，看来客人到了。」
　　露出打趣表情，眼神不太友善的这个〈大地人〉魔术师，轻声笑着拍打直继肩膀。李·耿恩的态度毫不客气，以〈大地人〉来说相当罕见，令直继无言以对，但李·耿恩若无其事地说下去。
　　「也请直继先生见证吧。无须说明，城惠先生期望的协商已经开始。这是了不起的事情喔。这场协商或许正是战略级……不对，是国防级的魔法。」
　　「国防级」是什么意思？直继这个问题在中途被打断。
　　因为有人在敲小木屋的门。
　　直到二十分钟前，半径十公里的地区肯定没有其他〈冒险者〉。既然这样，难道访客是〈大地人〉吗？但是〈大地人〉有办法走到大雪深锁的泪石山地深处吗？
　　直继在城惠与李·耿恩的注视之下，从〈魔法背包〉取出剑，提高警觉走向大门。
　　►4
　　「阿城，客人来了。」
　　直继还没带客人进来，城惠就先将地图与文件收进〈魔法背包〉。
　　因为城惠早已预料客人造访，暖炉房间也预先准备桌子与茶具。
　　（变成这么一回事啊……）城惠看着直继从玄关返回时的困惑表情暗忖，直继带进来的客人出乎城惠的预料，却也不是未曾料想到的人物。
　　「请往这里。」
　　无视于直继令城惠过意不去，但城惠认为现在得优先接待访客，邀对方坐在牢固的橡木椅。
　　「我爬雪山费了好大一番工夫。」
　　虽然嘴里这么说，立领礼服却没沾上半点雪花。拥有紫色双眼的青年——供贽的菫星轻拍礼服肩头坐下。
　　「该说好久不见吗？」
　　「可以说是好久不见。」
　　董星的回应使城惠缄口，觉得状况变得更加棘手，暗自深深叹气。
　　城惠一直在这间远离人烟的山间小屋等待和供贽一族协商。他专程来到奥羽深山是基于各种理由，其中一个理由是他推测这个地区离供贽一族的大本营很近。
　　（这还真是……）
　　老实说很头痛。这是城惠现在的心情。
　　他原本就预料很难和供贽一族协商成功。
　　当初，城惠只知道这个神秘的一族负责「银行」业务。「银行」是提供给〈幻境神话〉玩家的便利功能之一，是提供仓库保管物品与现金的服务。寄放在仓库的物品或现金，不只是可以在托管的指定银行领取，还可以在大和全区的银行领取。
　　供贽一族拥有的传送技术，不同于〈冒险者〉的回城魔法或都市传送门。他们提供的服务不只是「银行」。
　　像是在玩家之间寄送文件或包裹的邮寄服务、买卖各种物品的公开市场服务等等，供贽一族提供各式各样的服务。设置在众多城市的卫士系统也来自供贽一族。
　　从〈幻境神话〉玩家的角度，也就是从〈大灾难〉之后的〈冒险者〉角度来看，这些服务是理所当然，甚至类似基础公共建设。城惠在成立〈圆桌会议〉时提到「〈冒险者〉没有〈大地人〉的协助就无法生存」，就是因为他知道这一族的存在。
　　不过，他当时当然不知道这些服务是名为「供贽」的神秘一族提供。
　　〈圆桌会议〉成立之后，会议以城惠为中心，试着接触供贽一族，这一步相当轻易就成功。城惠是在这时候认识以秋叶原为活动范围的负责人——菫星。但是他无法更进一步。
　　城惠已经知道，供贽一族在大和区域提供各式各样的服务，也知道这是〈冒险者〉不可或缺的服务，还成功拜会秋叶原代表——菫星。但是仅止于此。
　　菫星并非明显无视或展露敌对态度，却以温和的笑容与辩才，完全拒绝城惠深入打听。
　　结果正如城惠之前的推测，〈冒险者〉没有〈大地人〉就活不下去，但〈大地人〉即使没有〈冒险者〉应该也勉强活得下去。在凶恶怪物昂首阔步的这个世界，或许无法奢求能够和地球一样繁荣，但只要利用禁止战斗区域与魔法技术，应该可以存活下去。而且供贽一族就是代表性的例子。
　　供贽一族没有〈冒险者〉也不会灭亡。光是这样，就使得城惠协商用的底牌大幅受限。
　　即使如此，城惠还是继续收集情报想存些底牌，他打听的对象就是住在秋叶原的董星。拥有老练侧脸的这名青年，恐怕已经猜出城惠的想法，持续封锁供费一族的情报。一族的组织与实力、珍藏的知识、根据地、思想、目的——这些情报全部遭到封锁。
　　城惠现在所知关于供贽一族的知识，大多不是来自菫星，而是李·耿恩。
　　「这位是贤者李·耿恩先生。这样您就知道吧？」
　　「是的，当然知道。初次见面，我是负责供贽一族对外窗口的菫星。」
　　「初次见面。我第一次见到供贽一族的人。」
　　李·耿恩笑咪咪挥手回应菫星的问候。
　　董星也浅浅一笑。
　　「今天是难得的一天。能够见到代表〈冒险者〉的『记录的地平线』、『茶会的大魔导士』城惠大人，甚至拜见『米莱雷克的贤者』李·耿恩大师。很荣幸受城惠大人之邀，见证这历史性的一刻。在供贽的历史之中，接受此等荣耀的族人应该也很有限吧，伟大的先人应该没预料到这一天的到来。」
　　菫星的回应令城惠为难。
　　名为菫星的这名青年，绝对不是站在和城惠或〈冒险者〉敌对的立场。即使沉默寡言，也并非听不懂这边在说什么，单纯只是不想透露己方的情报，而且还用这种做作的华丽词藻来加以掩饰。
　　城惠不禁想为这场协商的未来叹息。他为了和供贽一族的负责人交谈，自行透过秋叶原的供贽一族，也就是透过菫星传达这样的要求，却没想到当事人自己千里迢迢来到奥羽深山。
　　此时，城惠察觉另一种可能性。但城惠验证这个可能性的短暂时间，李·耿恩继续和菫星愉快交谈。
　　「这个荣耀的场合，因为您的莅临而更显难而可贵。供贽——其为神秘的一族，是在幕后扶持大和诸国，传承强大魔力之魔导文明的一族，菫星大人是这一族的首领，难免令我更加期待。」
　　「期待……吗？」
　　「是的。因为这位城惠大人就像是惊奇箱。」
　　「喔喔，这真是不得了！」
　　城惠希望对方不要乱来。
　　城惠抱持这份心情看向李·耿恩，但他一如往常，消瘦的脸上浮现充满好奇心的笑容。这个调皮的〈大地人〉贤者不是没发现，只是看到城惠为难也不想帮忙而已。
　　「呃～啊～」
　　「呵呵呵呵……」
　　城惠瞪了笑容别有他意的李·耿恩一眼，决定开始交涉。
　　「我想拜托菫星先生的事情，正如之前信里所说。」
　　「调度资金，也就是融资吗？」
　　说穿了没什么。
　　简单就是向董星要钱。
　　「是的，感谢您让我可以长话短说。」
　　「是的，省了一番工夫吧？」
　　「不好意思。」
　　城惠原本想在秋叶原进行这场协商。以克拉斯提为首的〈圆桌会议〉主要成员正在攻打〈七瀑城塞〉，秋叶原现在疏于防备。城惠也预料会发生某些麻烦事。宗次郎留在秋叶原，因此发生任何状况应该都应付得来，但城惠还是不想离开。
　　即使如此，城惠依然来到这里了，原因是董星没接受这个要求。不是拒绝，正确来说是用油腔滑调的态度刻意插入闲聊来模糊焦点。城惠只是平凡的研究所学生，协商技巧当然比不过专业人士。
　　董星这次非常干脆地进入正题，令城惠意外又感谢。
　　「不不不，无须这样在意。重点在于可以省下一番工夫。对于供贽一族来说，这是非常重要的事情。」
　　「这样啊……」
　　「您来到这里，应该是得知供贽之里的存在吧？」
　　「是的，我是听李·耿恩先生说的。」
　　「喔，米莱雷克留下这种记录啊。看来我稍微低估了。」
　　「我觉得这是礼仪。」
　　城惠板着脸回应。
　　这不是什么礼仪。
　　城惠和李·耿恩研究古文书，得知供贽一族的大本营位于这个地区，这是他用来协商的其中一张牌。「我知道你们的根据地喔」这句话的本质带着恫吓意味。城惠对此感到不自在。虽然他不否定这种手段，实行起来也不会犹豫，却也不是乐于这么做。
　　成立〈圆桌会议〉那时候，曾经冒出烦躁的心情。
　　当时城惠很想臭骂那些坐视问题的大公会适可而止，所以他不在意当时的做法是胁迫或恫吓，如此而已。
　　不过，供贽一族只是持续尽到自古以来的义务。
　　「虽然是〈圆桌会议〉城惠大人的委托，我个人很想答应，但是办不到。」
　　「为什么？」
　　「因为这样违反太祖传承至今的约定。」
　　城惠为他的回答叹息。
　　城惠一开始就知道这场协商很困难，才会请李·耿恩协助，预先进行各方面的调查。依照记录，无论是投资还是融资，供贽一族从未对外提供资金，始终只是归还他人预先托管的金钱。
　　城惠回想自己在秋叶原和董星的闲聊。资本充足率、征信、信托——城惠他们习以为常的银行术语对董星不管用。只要说明，菫星当然就听得懂这些术语，但也仅止于此。
　　秋叶原市区名为银行的设施，和地球上的银行不一样。这是城惠他们的结论。那个设施应该称为附带传送服务的保管所，不是金融业务组织。
　　这么一来，有件事令人费解。
　　这个世界没有银行，这一点就尽量退让认同吧。不过无法贷款很不自然。城惠不是这方面的专家所以不清楚，但是先不提银行，贷款机制的历史肯定很悠久，城惠记得罗马就出现过。罗马是公元前就成立的国家。中世纪风格的这个世界居然没有贷款机制，这样的文明再怎么说也过于落后。
　　城惠询问李·耿恩这件事，他也只是露出诧异的表情，无法明确回答。听〈大地人〉艾丽莎说，贵族似乎会受理低阶贵族或领地人民的借贷，不过这种例子很少，民间也看不到这种借贷行为。
　　因此，这个世界的商人没什么发言权。买卖几乎都是在贵族之间进行，商人只参与代理或运送工作。其中也有〈大地人〉是贵族兼商人。
　　此外，这个世界的货币信用并非来自王族或贵族。
　　因为王族或贵族——统治阶级并没有铸造货币。货币是在讨伐怪物时「发现」的。讨伐愈多怪物，在市场流通的货币（也就是货币供应量）就增加。在地球，货币的信用是由国家担保，这个构造似乎不适用于这个世界。
　　那么，货币的信用来自哪里？来自普及度。
　　这个世界只流通一种货币。虽然分成金币、半金币、四分金币等单位，却没有名称。这里和日币、美金与欧元混用的地球不同，只有单一的货币，因此不需要用命名来区别。货币单纯称为钱、元或金币，而且依照城惠的推测，不只是大和伺服器，所有伺服器——也就是整个〈幻境神话〉的世界都使用这种共通货币。
　　换句话说，「自己拥有的金币不会在某天变成没价值的垃圾」这样的信用不是以国家武力成立，而是因为这个世界没有其他货币而成立。以地球的货币为例，要是某个发行货币的国家垮台，该货币就失去价值，相较之下，这种系统或许具备强大的保值能力。在舞滨取得的金币，无论〈自由都市同盟伊斯塔尔〉毁灭或是〈威斯特兰迪古王朝〉毁灭，流通价值也不会受损。
　　部分原因当然在于货币本身也具备贵金属的价值，但加工需要铁匠的技能吧？城惠认定货币的信用主要来自这种普及度。
　　供贽一族的银行也有问题。即使本质只不过是保管所，防御能力却是货真价实。一度托管的金币以完美的保全机制保护着。银行大多位于独立区域，总是由卫兵保护。此外，银行具备不明的个人识别技术，交付某分行保管的金币，可以立刻在其他分行领取。银行甚至具备收支功能，用于市场交易或区域管理。银行提供这种方便先进的系统，而且只适用于金币。
　　系统过于方便又自动，似乎是统治者们不打造个别货币的理由。
　　「菫星先生，打倒魔物的时候，可以取得金币吧？」
　　「嗯，是的。」
　　城惠决定直捣黄龙。
　　「在迷宫里找到宝箱，也可以取得几百枚金币。」
　　「这是英勇〈冒险者〉立下的战绩。」
　　「既然供贽一族不提供融资，就找出发送金币到这些地方的人，拿走发送之前的金币。您觉得这个方法怎么样？」
　　►5
　　李·耿恩整个人兴奋不已。
　　在〈恒冰之古宫廷〉结识的〈记录的地平线〉城惠邀请他，所以他才会身在此处。这段对谈令他大为兴奋，如同原本和煦的天气因为暴风雨来袭而骤变。
　　李·耿恩对身旁这位「对过去与未来绝口不提、射出强烈视线」的青年评价很高。这名青年是稀世的大魔法师。李·耿恩在藏书室像是着魔般游说的毕生研究成果〈森罗变化〉，他一个晚上就掌握背景与展望。
　　李·耿恩目不转睛观察城惠的侧脸，甚至快要忘记了呼吸。
　　自称〈记录的地平线〉城惠的这名青年，是担任魔法职的〈冒险者〉。〈冒险者〉实力高强，能力比〈大地人〉优秀得多。〈冒险者〉这种特异人类，不只是能成为优秀的战士，担任斥候、治疗术师或魔法师也都能表现得出类拔萃。
　　话虽如此，就李·耿恩所见，并不是所有高阶〈冒险者〉都值得称为大魔法师。〈冒险者〉拥有恐怖的能力，但是大多过于朝着战斗方向发展。若是身为以知识窥视世界深渊的「魔法师」，战斗魔法的造诣反而只是陪衬。
　　城惠是〈冒险者〉之中的少数魔法师，而且是大魔法师。
　　李·耿恩认为在这个世界，通往无上智慧的至贤之道共四条。
　　四条道路各自独立，不曾交集。
　　在封建社会的大和，技术与知识被认为不应该公诸于世。得到的知识成为私下传承的「秘传」，大多不会泄漏到继承集团之外。
　　在这个世界，传承并研究这种智慧的道路共四条。
　　第一条路是李·耿恩自己所属的〈大地人〉学究之路。
　　筑波魔法学院是在阳光底下钻研学问的组织，米莱雷克则是躲在暗处储存知识的代表。「米莱雷克的贤者」李·耿恩是〈遗忘古书之湖〉的守护者，是挑战世界之理的学徒后裔。
　　第二条路是〈冒险者〉。以李·耿恩为首的「米莱雷克的贤者」认为〈冒险者〉具备完全不同于〈大地人〉的魔法与知识。他们使用的魔法威力强大，实际上和〈大地人〉共通。但他们拥有的知识或许来自不同的泉源。这是相传多年的推测。
　　〈冒险者〉或许是从另一个世界，将自己的部分灵魂隔离在这里吧？这是研究的启发，而且李·耿恩如今确信正是如此。而且这里提到的「另一个世界」很可能和神代有关。〈大灾难〉之后，〈冒险者〉展现的各种奇迹与发明，和神代的超技术相关。对于李·耿恩或是筑波的魔法师来说，这已经算是半个常识。他们将其称为「科学」或「遗产」。
　　第三条路是〈古代种〉使用的能力。〈古代种〉和〈冒险者〉同样是超越〈大地人〉常识的英雄一族。〈古代种〉以及〈冒险者〉和〈大地人〉一样分成人族、精灵族、矮人族、半祖族、猫人族、狼牙族、狐尾族、法仪族等种族，能力却轻易突破极限。
　　〈古代种〉据说也是自古以来秘密传承各种技术，藏身于保护世界各地的秘密结社——骑士团。
　　最后的第四条路是供贽一族。
　　他们非常神秘，李·耿恩也只能推测全貌。他们确实是〈大地人〉，却不属于大和〈大地人〉的学术团体「筑波」或「米莱雷克」。相传他们继承古代艾祖文明的技术，势力范围并非局限于大和，甚至遍及大陆。
　　集聚太古知识传承至现代，基于这层意义，他们或许近似米莱雷克，但他们不会广为分享知识。他们和〈大地人〉学徒——筑波或米莱雷克的最大差异在于封闭性。他们不只是没有广为和〈大地人〉交流，甚至不进行研究，是不具好奇心、厌恶交流的一族。
　　米莱雷克秉持着「集聚各方知识」的方针，过去试图和供贽一族接触数十次，但是依照记录完全没有成功交换研究情报过。
　　这样的供贽一族，如今和〈记录的地平线〉的城惠一起和李·耿恩同桌交谈。李·耿恩的兴奋堪称其来有自。
　　城惠这番话似乎大大震撼供贽一族的总领导者。
　　董星受惊般倒抽一口气，戴上毫无表情的面具扼杀这份情感，保持沉默。而且沉默好长一段时间。
　　「城惠大人认为做得到这种事？」
　　董星终于回以这句询问，城惠看向李·耿恩，微微收起下巴示意。
　　看来轮到我上场了。李·耿恩祈祷悸动的内心能够平复，开始游说：
　　「城惠大人刚才那番话，是至今没人想过的观点。不过听他这么说，就觉得这确实是这个世界的神奇现象之一，是弥补〈魂魄理论〉缺陷的观点。怪物会反复转生，但是先不提魂魄，财宝是从哪里带来的？肯定是某种系统赋予怪物财宝。我得到这个新的观点之后，想到〈遗忘古书之湖〉有万卷书。是的，我将所有书本翻阅了一遍。」
　　李·耿恩将额头戴的紫水晶饰环往上推，搔了搔额头。这是他的习惯动作。这个额环是魔法物品，拥有奇异的效果，可以提升李·耿恩的记忆力与洞察力，不过终究是金属额环。李·耿恩从上任贤者继承这个额环还没有很久，依然戴不习惯。
　　不过，如果没有这个魔法额环，这次的调查应该不会这么快就完成。而且即使有这个头环，要不是多亏有米莱雷克的前辈们收集并留下许多书籍，他肯定连一点线索都查不到。
　　「城惠大人刚才提到的供贽之里，以及供贽拥有的黄金，都是我查书查到的。」
　　「……」
　　董星不改面无表情的模样。
　　李·耿恩只负责询问。他长年至今都是这么做。米莱雷克努力收集知识，收集的结果是得到新的疑问，这个疑问的答案是新的知识，得到新知识诞生疑问之后再赌上生命挑战。这样的循环不断反复。
　　「书中提到，〈帕鲁姆隧道〉最深处是黄金的大漩涡——金币来自虚空又消失在虚空的蛇行河流与被遗忘的地下庭园。『死灵之王』就是为了得到这些黄金而编组死者大军，这段历史也留在传承里。当时协助防卫该处的是前十五代的米莱雷克贤者，他前往〈帕鲁姆隧道〉进行封印。」
　　拥有米莱雷克头衔的人协助封印，并不是稀奇的事情。
　　米莱雷克的贤者在收集各种知识的过程中，会得到各式各样的魔法物品。这些物品可能受到诅咒，也可能没有，但大多是使用方法一旦错误就非常危险的物品。将这种物品拿给贤者的人（大多是贵族），都希望米莱雷克将其安全地封印。
　　米莱雷克实现他们的愿望而提升名声，也有助于得到更多知识。即使没有这种助益，将这种独一无二的物品纳入管理，就代表研究材料增加。米莱雷克研究封印术是基于这种非常现实的理由，而且这种封印术不只用在保管物品，也用在封锁地区或场所。
　　「我曾经在『赫洛斯九大监狱』的冒险过程取得〈永暗之钥〉。这个物品是『米莱雷克的贤者』制作的吧？」
　　李·耿恩点头回应城惠述说的话语，让城惠继续说下去。
　　「我们以这把钥匙取得『赫洛斯九大监狱』的挑战资格。那个区域是米莱雷克……不晓得是多久以前的先人封印的。像这样被封印的危险区域不在少数，本次也已经确认有这样的区域。」
　　城惠这番话令李·耿恩背部一颤。
　　因为李·耿恩是魔法学者，战斗魔法的造诣极差。虽然锻链程度不会差到输给最低阶领主旗下的骑士团，但这只是和〈大地人〉相比的状况，实力无法和〈冒险者〉比拟。
　　这样的李·耿恩却可以在城惠与朋友直继的护卫之下，潜入迷宫最深处。
　　米莱雷克的记录只记载「受托进行封印」，没有详细记载解除方法或道具。前往当地一看，高达十公尺的巨大青铜门确实被封印，但他们查出封印手法源自米莱雷克的秘术，不难解开。
　　李·耿恩听不懂城惠所说「未开放区域」的意思，不过经过本次调查得知，大和全土存在着许多类似的封印之门。这些区域或设施不一定都由米莱雷克封印，如今却基于某些原因禁止进入。
　　「意思是要从那个黄金的大漩涡取得金币？」
　　「嗯。」
　　「您觉得那个黄金的大漩涡和供贽有关？」
　　「是的。」
　　持续和城惠进行问答的菫星，似乎终于重整精神。
　　「……那么，您说要从那里取得金币，不就是抢夺的意思吗？〈圆桌会议〉想要进行掠夺？」
　　董星以冰冷语气反问。
　　不过，这样就确认了。
　　〈帕鲁姆隧道〉深处的黄金漩涡，果然藏着相应的黄金，而且那里和供贽一族有关。至今从文献中看得出这一点，却没有确实的证据。那里也可能和供贽一族无关。李·耿恩找城惠讨论这件事，对这个可能性达成共识，并且采纳城惠的主张，和供贽一族接触。
　　这么一来，某个疑问得到了解答。
　　〈魂魄理论〉的秘密和供贽一族有关。
　　虽然还没证实，但董星的反应就是佐证。供贽的秘密甚至深及世界诞生的渊源。这个确信使李·耿恩内心喜悦，甚至开心到想跳起来。〈魂魄理论〉是李·耿恩最重要的研究。他现在甚至想大干一杯平常不敢喝的葡萄酒。
　　但是，城惠的语气非常为难。
　　「所以我才请您过来。我们不想和供费一族敌对，供贽一族很重要。即使要使用取得的金币，也必须先将后续的事情委托供贽一族处理，否则无法继续进展下去。」
　　「城惠阁下想怎么使用这笔钱？更正，您想将钱用在哪里？」
　　「要是我说明这一点，就有可能请您协助吗？」
　　「不可能。因为这是太祖的指示。」
　　「……董星先生。」
　　城惠在李·耿恩眼前咬着嘴唇，仿佛在忍受着什么，但还是拼命想抓住一丝希望。
　　「董星先生，我并非不了解太祖的指示是什么意思。但如果是在〈冒险者〉认知当中，我知道这是神代延续至今的准则。我们不会要求您打破准则，不想强迫您违反禁令。不过正因如此，我希望可以找出准则外的讨论空间。」
　　「……」
　　「是的，〈大灾难〉导致法则改变，时代进步了，而且不会停下脚步。这肯定——」
　　闭着眼睛的董星，看起来甚至像是铜像。
　　城惠的说服，似乎没打动董星的心。
　　李·耿恩的喜悦也终于像是太阳躲进云层后方般变得黯淡起来。他不晓得眼前正在发生什么事。出生至今只钻研魔法理论与现象学的李·耿恩不懂的某种东西逐渐损毁。以话语来形容应该是「协商」，但是对于李·耿恩这样的人来说，他甚至像是听到某种不单单用「协商」两字可以形容的宝贵事物发出粉碎的声音。
　　世界的四贤聚集其三，却只有这样？
　　李·耿恩不禁握紧拳头。
　　►6
　　暖炉大厅洋溢一股恍惚的气氛。
　　城惠将干柴放进橙色火焰，直继则看着他缩起的背影。室内桌子已经搬走，改为放置两人分的睡袋。
　　这里是和董星协商决裂之后的山间小屋。
　　这个背影挺无精打采的。直继心想。
　　城惠总是这样。
　　城惠正在拿火钩调整木柴位置。接下来要睡觉了，他大概是在仔细打理柴火，但是看起来也像是束手无策胡乱搅动火堆而已。
　　直继觉得他大概是因为刚才协商失败而在反复苦思吧。稍早前的会谈，直继光是旁观就觉得陷入严重的僵局，比成立〈圆桌会议〉的那一天还艰困。
　　「喂～阿城～」
　　「嗯？」
　　「够了啦，脚套进睡袋吧。」
　　「嗯。」
　　城惠慢吞吞移动到睡袋上面盘坐。也就是和直继相同的姿势。
　　地球的纤维材质很优秀，所以睡袋以轻薄款式为主流。不过这个世界没开发出和地球一样优秀的隔热材质，所以一般的睡袋都是缝合羊毛毡制成。虽然防寒性能不如地球的产品，但因为很厚，睡起来挺舒服的。要是下面垫着长毛地毯，就是最适合用来坐的地方。
　　「阿城也要喝吗？」
　　直继将马克杯里的热葡萄酒递给城惠看。「不，我就免了。」城惠鼻子发出声音闻了闻空气里的味道，然后婉拒。
　　喝一口不是比较好吗？直继如此心想，但没有强迫。
　　直继认为在这样的夜晚，应该喝点酒后就躺成大字形睡觉，但城惠不是这种类型的人，而且直继知道即使扔着他不管，他也会自己恢复步调，不需要硬是配合他。
　　「完全不行呢～」
　　「嗯。」
　　城惠露出为难表情回应。
　　直继觉得以结果来说应该不算输。他不知道详情，但城惠需要一笔庞大的现金，而且不是〈冒险者〉凑得到的金额。想筹措这么钜额的现金，筹措的对象与方法自然受限。
　　直继听过刚才和供贽一族菫星会谈的内容，也已经看出大概。
　　城惠想利用〈幻境神话〉游戏时代的设定。
　　〈冒险者〉打倒怪物时，可以取得怪物拥有的金钱。如果怪物是人型又具备智能，理所当然适合持有物品或宝物，但即使不是这种怪物，〈冒险者〉还是可以得到金钱。例如〈野狗〉或〈大山猪〉之类的动物也一样。
　　这原本没有逻辑可言，〈幻境神话〉是游戏，依照机制必须让玩家打倒怪物取得财产变强，所以怪物会掉钱。换句话说，这是基于游玩上的方便。
　　但如果净是以方便性为优先，游戏就会失去真实感，导致有趣程度大打折扣，因此才会加上各式各样的设定。以这次来说，就是解释为「透过古代的强力魔法装置转生的怪物灵魂，会带着金钱」。
　　这是荒唐无稽的设定。不过，既然怪物实际上会掉钱，肯定是基于某种原因，才会成为出现在眼前的事实。城惠大概是知道这一点而试着利用。
　　而且，直继认为他成功了。
　　——那么，就在那个地方见面吧。在「金币来自虚空又消失在虚空的蛇行河流与被遗忘的地下庭园」见面。
　　——不过，要前往那里应该需要许多勇士。要如何抵达最深处的涌泉？供贽一族的答复会依照城惠大人等人的挑战结果而定。
　　这是供贽的头领——董星留下的最后一段话。
　　也就是以其人之道，还治其人之身。
　　城惠查出地底深处的未知区域有钜额金钱。他搜集证据，前往当地侦查，甚至查出可以解除封印入侵该处。
　　而且，他将这件事告诉疑似财产拥有者的供贽一族。
　　在这个时间点，城惠的计划已经成功。讲白一点，直继认为城惠其实没必要告诉供贽一族这件事，
　　地底下有战斗区域，想取得的宝物就在那里，甚至有了入侵的方法，所以单纯前往那里取得金钱就好，这样就能得到庞大的财富。
　　（哎～换句话说，阿城是因为别的事情消沉。）
　　只要思考他消沉的原因，答案就呼之欲出。
　　因为这个给人添麻烦的好友，即使没必要也想和供贽一族交谈。
　　——没什么作战。真要说的话就是下跪磕头。总之要说服对方。
　　城惠和供贽一族交谈之前说过这番话。
　　这个好友只是基于独特的谦虚宣称「没有什么作战」吧？直继当时是这么想的，但原来真的没有作战。真是个笨拙的家伙……直继微微一笑。
　　城惠为了实现目标，会不惜拟定各种策略进行万全准备。这次肯定也花费很长的时间设局。前往〈帕鲁姆隧道〉最底层侦查时，直继也有陪同，不过听李，耿恩说，城惠应该是在更早之前就开始准备。他每天在办公室调查情报到深夜，一部分就是在准备今天的对谈。
　　城惠为了得到目标金额，进行这么多的准备至今，成果是供贽一族的口头承诺。接下来只要进入地底的新区域取得金钱就好。
　　不过，城惠也怀抱着更进一步的期望。
　　城惠想和某人成为朋友时不会拟定作战，而是只说出率直到令人觉得愚蠢的话语。城惠不想强行入侵抢夺黄金，不想暗算供贽一族，也不想说谎。换句话说，他是在「想与对方成为朋友」这件事上失败了，并且束手无策。
　　直继明白这一点，所以只能说出「完全不行」的感想。
　　「所以刚才的对谈是怎么回事？一点都不像阿城的风格。」
　　「是吗？」
　　「讲得吞吞吐吐的。这样不算是大放送，所以是不能叫做大放送的大放送。」
　　「这样啊。」
　　不耐烦的直继如此为难城惠，城惠却回以非常心不在焉的肯定。
　　「有够见外……」直继大大叹口气。
　　基本上今天的协商会失败也是理所当然。
　　供贽一族打从一开始就坚守秘密主义，完全不提自己的事，城惠也完全没说出取得资产的真正目的，以及希望对方接受的想法。两边都过于保密。
　　双方处于这种关系，所以不可能顺利说服。即使是刚出社会一年，姑且分配在业务部门的直继，也轻易就明白这一点。
　　若是单纯依照至今的交易方式，以两千四百五十圆批发一公斤胡椒就很简单。依照至今的合作模式接单、出货、开请款单就好，甚至不需要交谈。但如果要提案新商品或签订长期契约就另当别论，非得熟知对方的状况，并且告知这边的状况才行。必须尽量不坚持己见，正确提出彼此的期望互相磨合才行。这是前提，接下来就是诚意。要让对方接受，当然得由这边主动出击。
　　双方在本次的协商过于隐藏自己的底牌，所以当然会失败。
　　而且，隐藏的底牌也没给直继看过。
　　直继同样不知道城惠取得资金想做什么。
　　也不知道城惠为何这么焦急。
　　直继觉得这样很见外。
　　「阿城，你在想什么？」
　　「……」
　　「事情还没完，所以来吧，尽管说出你的烦恼吧。」
　　烦恼，烦恼……城惠像是念咒语般复诵，就这么往后躺下，继续低吟着。
　　「直继，那个……」
　　「嗯。」
　　「菫星先生说『要前往那里应该需要许多勇士』对吧？」
　　「是啊。」
　　城惠究竟在说什么？如此心想的直继含糊回应。已经找到取得资金的门路，所以问题肯定在于如何改善和供贽一族的友谊。难道不是这件事？城惠继续对纳闷的直继说。
　　「那句话怎么想都是大规模战斗的预告吧？不，只有这个可能。我真的很伤脑筋。」
　　「为什么？」
　　「没人手。」
　　「啊？」
　　直继听不懂他究竟在说什么。直继也预料到必须打副本。基本上，在〈幻境神话〉，要是一般小队攻打的迷宫深处出现神秘的门，很可能是大规模战斗区域。就算这么说，要突破应该也是相当有可能的事。毕竟〈冒险者〉不会死，〈圆桌会议〉又具备充足的战力，虽然可能会花一些时间，但也只是时间问题。
　　「参加〈圆桌会议〉的公会几乎都被监视。现状瞬息万变到有点让人反胃，没办法逃离监视。我短期内还不希望被阪南发现。」
　　城惠的回答令直继为之一愣。
　　不想使用〈圆桌会议〉的战力、不想被阪南知道这次的行动、不公开最终目的。他究竟想设限到什么程度？直继张大的嘴合不拢。除了这些条件，大概还有时间限制。慢着，既然不想被阪南发现，应该也不能花太久时间。直继懂了，难怪会偷偷溜出秋叶原。除了〈记录的地平线〉的成员，其他人肯定都以为城惠待在公会厅工作。「想在被发现之前完成目的」的这个想法就已经成为时限。
　　「阿城是超级被虐狂吗？」
　　「没那回事。」城惠躺着否定直继这句细语，回应说：「我每天都想尽量过得轻松。」
　　直继无言以对，但他知道城惠这番话应该不是谎言。
　　城惠真的这么想。〈放荡者的茶会〉那时候也一样。城惠为了达成目的，总是想采取成功机率最高而且最迅速的方法。要是手法麻烦又迂回，就代表问题本身曲折复杂又困难。
　　看似曲折复杂、麻烦又迂回的路是其实最短捷径。城惠拟定的作战总是这种感觉。
　　直继的这个好友，一旦订下目的就不会妥协。
　　即使会因此背负此等重担也一样。
　　（但他的重担有一半是自寻烦恼。要是阿城烦恼过度全部宣泄出来，我想肯定有很多人愿意帮忙。）
　　「既然这样，哎，那就没办法了。」
　　直继说出和内心想法完全相反的回应。
　　城惠会在最后明白各种道理，而且不会遗失重要的事物。何况要是即将发生这种事，朝他后脑勺敲下去就好。
　　城惠看起来在焦急，但他需要一些时间，在这股焦虑之中让自己认同。不只是城惠，直继觉得所有男生都一样。直继也曾经独自过于努力造成周围的困扰，现在回忆这段往事甚至会满脸通红。但直继觉得必须这么做。
　　所有人都必须这么做，城惠更必须这么做。
　　旁人似乎一致评定城惠是策士、智者，但直继认为城惠原本是相当笨拙的人。笨拙的城惠需要一些时间苦战。
　　而且由自己陪他度过这段时间就好。
　　无须担心，反正城惠应该会毫不保留地努力说服自己。直继的好友就是这种人，处理任何事都不会偷工减料。
　　「没办法了，一起召集大规模战斗的成员吧。放心，船到桥头自然直。」
　　「会吗……」城惠如此回应，直继开朗回应「会啦会啦」驳回城惠的质疑。没有什么演变是无法挽回的。直继没将这句话说出口，只有投以笑容。
　　而且，城惠肯定会寻得那幅晨曦光景。
　　这在〈茶会〉的冒险里是胜利条件。直继决定愉快期待欣赏这幅光景。
　　至今和城惠来往这么久，这样的夜晚并不罕见。