　　
　　[[IMG,23c7862af07e487e29781d11eda47f59,1030,800,85915]]
　　[[IMG,6e69cc52b419502dd1f22583c7f567d8,632,1000,29465]]
　　►姓名：城惠
　　►等级：93
　　►副职业：抄写师
　　►口传：契约术式
　　►HP：11162
　　►MP：12996
　　►道具1：
　　［毁灭光翼之白杖］
　　增加使用者支援魔法效果范围的长杖。
　　平常是平凡无奇的古木法杖，但是在启动状态会从杖尖展开翼型力场，
　　是非常强力的幻想级副本战利品，但是极难取得，现存数量稀少。
　　►道具：2
　　［贤人之外套］
　　国外伺服器的副本任务「沉眠于沙漠的贤兽人」的过关奖赏。
　　据说是配合使用者智慧赋予相应守护的幻想级防具。
　　对于精神的负面状态具备高度抗性。
　　►道具：3
　　［月桂花之护符］
　　以绽放在月亮上的传说花朵为雏形打造的幻想级护符。
　　据说灵魂转移是会受到庇护，减少死而复生时失去的经验值，
　　还能强化精神属性的攻击魔法与防御魔法。
　　►1
　　〈奈落的参道〉攻略部队花费一星期准备。
　　强化营地、数十次的强行侦查，并且除掉首领以外打得倒的敌人。部队尽可能做好重新挑战的准备。
　　费迪利克察觉自己呼吸太浅，硬是深吸一口气。
　　放眼望去是和一周前几乎相同的光景。
　　坐镇在巨大圆形竞技场的深紫色巨像——〈第七庭园之鲁瑟亚特〉的慑人身影。
　　一周前爆发激战的竞技场，处于连尘埃都看不见的寂静之中。
　　费迪利克一边注意小队队长城惠，一边等待暗号。
　　他觉得这个沉默寡言的青年在这星期改变许多。
　　城惠以那场败北为契机，变得经常和所有成员交谈。费迪利克以前就知道他是实力很好的〈赋予术师〉，但他的实力似乎在这周更为提升。城惠从包包取出新法杖装备的身影，费迪利克他们很快就习惯了。
　　现在不是斤斤计较的场合。为了提升胜率，任何该做的事情都要做。城惠充分回应费迪利克他们的要求。
　　副本团队这周的饮食生活改善，也是托城惠他们的福。
　　他们毫不手软从〈魔法背包〉拿出食材贡献，使得伙食的质量都提升了。负责部队伙食的菜鸟厨师费迪利克相当感谢。虽然也听得到「至今该不会是舍不得提供吧？」的意见，但这个声浪很小，而且立刻就消失。
　　部分原因也在于〈银剑〉实际上将他们当成客人。不应该单方面责备。
　　而且，那次灭团的影响很大。
　　「死亡」既痛苦又难受，有时候却将人们团结在一起。虽然和高中或大学时代的朋友交情也绝对不差，但现在的副本团队更特别。共同分享那个艰苦经验是一大原因，如今彼此的关系与其说是朋友更应该称为战友。
　　（虽然没办法和讨厌的家伙成为朋友……）
　　费迪利克咬唇心想。
　　（但是讨厌战友就没办法打下去。）
　　对城惠是如此，对迪米夸斯也是如此。
　　如同冥想般闭目而坐的阿萨雷亚轻轻举起右手。
　　他使用〈召唤术师〉的技能〈幻兽凭依〉，附身在召唤出来的随从怪物，以这个外型前去侦察。大概是接触凭依了，他接着摇头两、三次，向威廉简洁回报：「待命位置没变化，没其他敌人踪影。」
　　和这一周反复侦查的结果相同。
　　副本首领虽然学会合作，但它们有自己的想法与喜好，并非完美无缺。这是〈记录的地平线〉城惠这周挂在嘴边的话语。和他交谈会觉得他是个态度和蔼又深思熟虑的青年，但如果听信秋叶原的传闻，会觉得他是连地狱兵卒都会操控的邪恶幕后黑手。
　　（无论他是哪种人都不是大问题。）
　　费迪利克心想。
　　城惠确实内向，板着脸看起来难以亲近，说明事情时也复杂难懂、拐弯抹角，但这都是微不足道的缺点。〈银剑〉的成员们也没资格说别人。他们是游戏废人集团，或多或少拥有一些怪癖。城惠或许是怪人，但是在费迪利克的同伴之中属于明理人。
　　城惠简短咏唱关键字发动魔法。是〈万灵药〉的魔法。〈赋予术师〉使用的这种支援魔法，可以提升受术者治疗魔法的威力。
　　同伴渥伊年左手手心向上，试着使用〈脉动治疗〉。亮绿色光芒与温暖洒在费迪利克身上，治疗量确实增加。城惠依序对众人使用支援魔法，费迪利克对他的背影致谢。
　　准备时间结束。接下来是〈银剑〉的时间。
　　是那天晚上威廉大声吐露心声后带来的转机。
　　细微的倒数声。数到零的时候如同争取时机般率先往前冲的是直继。第二小队的〈守护战士〉大幅远离其他成员，独自冲向〈第七庭园之鲁瑟亚特〉。
　　（还没。还没到……）
　　费迪利克等人将威廉水平伸直的左手与战场纳入视野静心等待。就这么注视着直继的背影，等待敌方的第一招。
　　「〈坚石堡垒〉！」
　　直继在鲁瑟亚特面前举盾大喊。这是让所有伤害无效的〈守护战士〉技能。直继利用短短十秒的无敌时间，挡下鲁瑟亚特最初发动的大规模攻击〈聆听吧，月下之吊钟〉。
　　「就是现在！」
　　威廉大叫往前冲。
　　费迪利克也像是较劲般紧追在后。
　　〈聆听吧，月下之吊钟〉与〈跪伏吧，深银之巨桩〉堪称是鲁瑟亚特黑骑士模式时的必杀绝招。除非是加满支援魔法与治疗魔法的主坦迪恩库隆，否则很难防御这两招。在上一场战斗已经确认〈聆听吧，月下之吊钟〉的冷却时间是九十秒，换句话说，鲁瑟亚特还要八十七秒才能再度使用〈聆听吧，月下之吊钟〉，现在的鲁瑟亚特没有强力的范围攻击。
　　〈跪伏吧，深银之巨桩）确实是强大的威胁，却是针对单人的攻击，费迪利克等人可以趁机安全又完美地移动到指定位置。
　　这种默契对于副本成员来说理所当然，但看见中小型公会的〈守护战士〉完美做到这一点，令费迪利克嘴角上扬。
　　「死亡」至今依然恐怖。
　　但内心的激昂程度更胜于此。
　　和战友并肩突击的瞬间、完成高难度合作的这一瞬间，费迪利克的心像是和风儿嬉戏的滑翔机般飞舞。这恐怕是被世间嘲笑的幼稚情感，但是借用费迪利克所认同的那位公会长的说法就是「吃屎吧」。
　　正如那天夜晚的呐喊是对这个世界下的战书，他们自己选择了这条路走下去。
　　费迪利克来到这个异世界之后死过好几次。
　　好几次被带回那段黑暗的回忆，重新体验后悔与失意。
　　但是〈银剑〉的同伴未曾出现在那段回忆里，闲聊时发现周围的同伴们也是如此。费迪利克对此感到高兴。或许有人说这是游戏所以理所当然，即使如此，也证明了〈银剑〉对自己来说是不会感到丢脸的同伴们与归宿。
　　——朋友。
　　早已过了使用这个词会觉得难为情的年纪。
　　到了这个年纪，何种程度算是朋友、不到何种程度只算是面识，光是思考这种事就觉得麻烦，即使决定这种字面上的意义，人际关系也只能任其演变。特别亲近或特别疏远都同样没意义。刚出社会的费迪利克有这种感觉。
　　听到只是高中生的公会长说出「朋友」这个词，眼角居然会发热，这是令他诧异的体验。自己的心情真是难以捉摸。
　　或许总有一天会回到原本的世界。
　　回到往来于住处与职场的每一天，回想起现在的状况时，或许会觉得抱着必死的决心是很荒唐的事。
　　这就某方面来说并不坏，但是即使如此，若问现在的我们是否能停下脚步，他可以断然否定。这里是副本区域，我们是副本玩家。
　　「〈蛇咬〉！」
　　费迪利克高高跳起，以深紫色的护手为踏脚处，挥动炎刃剑砍向鲁瑟亚特的手臂。蛇咬不会造成重创，但是可以随着出血图像降低鲁瑟亚特的攻击命中率，数值为四%。
　　副本玩家绝对不会瞧不起四%。这四%可以节省相同程度的治疗魔法，是可以减少MP消耗、持续战斗的四%，以费迪利克自以为是的说法就是增加战胜机率的四%。
　　和直继接棒负责防守的迪恩库隆向前。
　　迪恩库隆在〈银剑〉也是首屈一指的英俊男性，但是全身幻想级装备的防御力比起「黑剑」艾札克也不逊色。迪恩库隆以异于平常的声音发出震撼鼓膜的咆哮。是〈战吼〉。以物品延长效果的这个技能，提升周围队友对状态异常的抵抗性。
　　费迪利克的身体也随着撼人的振动蕴藏力量。
　　他如同要绕到看似比上次笨重的鲁瑟亚特背后，顺着这股力道继续攻击。攻击手的职责是不断使用近战攻击技能累积伤害。从本次作战考量，最初的冲刺极为重要。
　　距离〈第七庭园之鲁瑟亚特〉战场约十公尺的竞技场西侧，响起两声轻微的金属声响，像是刻意降低了音量。
　　是〈银剑〉的武士罗喉丸使用了〈斩铁剑〉。
　　正如预先调查的情报，铁格门其中一根铁管被切断，出现一道普通体格人类较能轻易钻过的缝隙。
　　费迪利克以余光看着这幅光景进一步攻击。
　　（时机还没到！）
　　攻击组一鼓作气增加猛攻的火力，逐渐对鲁瑟亚特造成不少伤害。现在的鲁瑟亚特能做的事情不多。极具效率的高伤害攻击被直继瘫痪，而且其他攻击招式无法突破迪恩库隆的坚固防守。
　　鲁瑟亚特如果向同伴求助，应该就能轻易除掉费迪利克他们，但鲁瑟亚特自己的HP连一成都还没失去，不可能求助——费迪利克如此心想，并且在内心强忍恐惧。
　　无法保证。或许那两具副本首领随时会闯入，或者出现别的首领——这部分没有绝对的保证。只能依靠侦查确认的区域地图，以及对于守护者们合作体制的推测。
　　在缓慢度过的时间中，费迪利克等人一边攻击一边苦撑，等待作战开始的那一刻。
　　想赢。
　　只抱持「想赢」的心情拼命反复攻击。
　　费迪利克的爱剑〈焰狱之吐息〉透过〈冒险者〉的蛮力如同台风般挥动，反复砍在鲁瑟亚特的铠甲上。强猛到滚烫的剑招使得异形铠甲晶体出现裂痕，飞散的玻璃碎片刮伤费迪利克蓄胡的脸。他连这种事都不在意。
　　费迪利克至今没想过自己是这种人，不过看来自己喜欢正当的事物。
　　他在这一周里得知这件事。
　　「想赢」并不是想击垮这个强敌，也不是想得到荣誉或宝物，更没有丝毫愤怒或憎恨的情绪。
　　只是想得到正当的回报。
　　这是威廉想赢到想哭的副本。
　　是〈银剑〉数度跨越生死关头的战斗。
　　他不想当成徒劳无功，不想当成自己持续进行着愚蠢又没意义的挑战。如果真是如此，小就人悲哀了？
　　他不恨鲁瑟亚特，甚至抱持敬意。
　　费迪利克以及〈银剑〉想要的只是一个证明。
　　你们没错，而且是真正的强者。
　　只是想要这样的证明。
　　「临界！」
　　随着威廉高声一吼，支援组与治疗组绕路狂奔。〈第七庭园之鲁瑟亚特〉逐渐变化，裂开的铠甲像是脱皮般褪去，身体化为像是雪一样的颜色——逐渐变成白骑士模式。
　　破碎飞散的黑色铠甲化为影子色的沼泽扩散，创造无数的战士。鲁瑟亚特设下的陷阱区域，也就是沾黏脚踝般的牵制型范围攻击，会限制内部〈冒险者〉的行动。副本团队改变阵型避开这个区域。
　　「快点！城惠小队带头冲锋！」
　　一行人遵照威廉的指示，接连纵身钻进铁格门后方的通道。位于前方的是〈第三庭园之伊布拉·赫布拉）。
　　费迪利克等人的反击从这个时候开始。
　　►2
　　迪米夸斯跟着率先冲进西侧通道的小队之中。
　　挑高的花岗岩通道以巨大柱子装饰并笔直延伸。通路尽头如同黄昏般朦胧，不过在先前的侦查得知炎蛇伊布拉，赫布拉就在前方的大空洞。
　　迪米夸斯转头环视周围，但他自己也像是追在笔直冲刺的直继后方般开始移动。
　　以金属铠甲保护全身的〈守护战士〉，在迪米夸斯眼中笨重如龟。虽然看起来似乎拼命赶路，速度却只有装备轻便的迪米夸斯一半。如果迪米夸斯认真起来使用〈迷踪步〉或〈飞龙脚〉，应该可以一转眼就将他抛在后方。
　　要是这么做，迪米夸斯将率先冲到炎蛇面前。虽然心有不甘，但是为了避免这种结果，只能跟在直继身后移动。
　　一行人由直继与迪米夸斯带头排成纵列移动。
　　第一小队由部队主坦迪恩库隆殿后，一边防堵影之战士一边撤退，速度应该快不起来。他们主力防卫小队处理后方对手的这段期间，迪米夸斯他们负责代为带队。
　　作战的开头部分很单纯。
　　遭遇那场炼狱般的毁灭时，〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉与〈第四庭园之塔涛鲁格〉是「打开」铁格门现身。
　　是的，它们的体积没办法钻过铁格门的缝隙，而且堪称巨大牢笼的那道门，只能从通道那一侧开启。
　　如果是普通的副本关卡，两道门应该是在打倒〈第七庭园之鲁瑟亚特〉之后解锁，但现状并非如此。
　　这个作战利用了迷宫的这种构造。
　　换言之，竞技场是隔离鲁瑟亚特的牢狱，这就是作战的要旨。鲁瑟亚特无法从竞技场这边进入铁格门关闭的通道，无法追击逃进西侧通道的众人。当然无法断言它绝对不可能以破坏之类的手法入侵，因此众人引导它转变为攻击能力低的白骑士模式。只要没打倒所有影子战士，鲁瑟亚特在白骑士模式时就无法移动，这一点也纳入作战的考量之中。
　　先前已经使用行踪隐密的召唤兽钻过铁格门的缝隙侦查后方状况。队员们充分理解这个作战的各种可能性，最有利的进展如下所述。
　　鲁瑟亚特无法钻过或破坏铁格门，所以实际上被瘫痪在竞技场。东侧通道深处的冰霜巨人塔涛鲁格或许可以打开东门来到竞技场，却和鲁瑟亚特基于相同原因无法打开西门，两者实际上将称不上战力。迪米夸斯一行人打倒炎蛇伊布拉·赫布拉，继续前进抵达这个区域的最深处，称霸这座迷宫。
　　——不过，副本成员没人认为可以如此单纯获胜。
　　即使打倒炎蛇伊布拉·赫布拉，前方也不一定没有其他的副本首领。城惠表示，依照这个迷宫的构造，即使不经过铁格门，只要绕一大段远路，也可能从东侧通道来到这里。要是伊布拉·赫布拉陷入苦战，〈第四庭园之塔涛鲁格〉肯定随时会赶来。
　　基本上，认为鲁瑟亚特与塔涛鲁格无法破坏铁格门，也只不过是众人打的如意算盘。虽然可以造成牵制，但应该考量到它们突破铁格门的可能性。而且铁格门一旦被突破，这个作战就会被破坏，再也无法执行。
　　是的。即使迪米夸斯他们〈冒险者〉可以复活，状况也随时在改变。同样的机会没有第二次。知道这一点的〈银剑〉众人在紧绷的气氛中，沿着通道奔跑。
　　（可恶！）
　　不过，这种事是理所当然。
　　完全可以预测的稳定未来不可能存在。这是连小学生都懂的世界常识。所有计划都具备不确定要素，经常可能遭到外力介入。星期日早上起床看电视吃早餐。这么简单的事情有几次可以随心所欲地达成？既然活在世间，理所当然会遭遇不顺遂的情形。
　　〈幻境神话〉这个异世界，令人完全忘记这种理所当然的事。认定这里是游戏，以为凡事都能随心所欲；因为什么事都做得到，就误以为什么事都能做。
　　然后，被城惠狠狠修理了一顿。
　　迪米夸斯体会到，无法随心所欲的这个世界，毋庸置疑是现实。但即使体认这一点，依然会反复产生错觉，被这个世界阳春的游戏风格外表欺骗。这次也是。即使反复绷紧神经告诫自己绝对不能大意，警戒心也像是转不紧的水龙头点滴流失，一不小心就小看这个世界。
　　（总归来说，我是大意而败北，是因为小看才败北……因为瞧不起那些家伙而败北。）
　　迪米夸斯回想起那个瘦巴巴女孩叉腰看他的模样。
　　表情一脸不悦，大概是蔑视迪米夸斯吧。这也堪称理所当然。迪米夸斯对〈大地人〉做了过分的事。虽然没出人命，但迪米夸斯对他们施暴，贩卖他们，逼他们做牛做马。他们不可能喜欢迪米夸斯，只是因为体力差距太大才没动粗。
　　她是缺乏魅力，骨瘦如柴的女性。迪米夸斯以杀气腾腾的目光狠狠瞪她，她就露出讽刺的笑容。如果只凭一张嘴就以为自己是主人，那就快点杀掉我吧。这是她的口头禅。不杀就滚开，不然我没办法打扫。她也这么说过。
　　迪米夸斯这次真的彻底败北。
　　〈大地人〉死掉就是真的死掉。她明知如此，却赌上这唯一的生命活下去，为了贯彻自己的意志，将仅有的一切全部当成赌注。迪米夸斯的廉价生命实在配不上。
　　迪米夸斯小看这个异世界。
　　自以为只是区区的游戏，所以败给城惠。
　　甚至还来不及矫正这个认知，就败给本应无力的〈大地人〉。
　　他还败给〈银剑〉。在酒馆第一次打照面就惨遭修理，后来数度被打得灰头土脸，结果〈布里甘提亚〉成为毁灭状态。
　　然后也败给副本首领了。光是这样或许还有救，但他在公会长这方面都败给威廉。即使遭遇那种毁灭，依然有二十个同伴跟随那个游戏废人。
　　迪米夸斯则是什么都不剩。
　　石灰岩砌成的通道突然来到尽头。
　　原本就挑高的天花板达到六层楼高度，众人冲进一个巨大的圆形自然空间。是半径约三十公尺，如同直立蛋形的大空洞。
　　周围以亮橙色斑点的土黄色岩石打造，宽数公尺的坡道沿着岩壁螺旋向下延伸。零星可见蓝色的水塘。白色光芒照亮这个颜色鲜艳到吓人的大空洞。
　　「这个味道是……」
　　「嗯，温泉大放送。」
　　直继以这句话回答身后的城惠，使得迪米夸斯也理解了。这是硫磺的味道。这种颜色鲜艳的石头，解释为受硫磺或化学物质染色而成，就能够让人想通。
　　众人沿着描绘螺旋轨迹的外围回廊往下跑。躺在大空洞底部的大蛇〈伊布拉·赫布拉〉似乎在熟睡。
　　这恐怕是那个副本首领的待命状态。
　　直继依照之前的讨论，跳下最后的斜坡冲向这条大蛇。
　　虽然支援不多，但时间没有充裕到可以好好准备。他在没有充足准备之下展开行动。
　　直继接受后方特托拉的〈反应启动治疗〉与渥伊年的〈脉动治疗〉突击。在迪米夸斯眼中，他的身影非常出色，丝毫感受不到踌躇。
　　迪米夸斯也如同要摆脱却步的自己般跳到空中。〈银剑〉众人同样接连跳下去参战。
　　一口气演变成大混战。
　　从这个大空洞一角继续延伸，如同洞窟的那条下坡，应该藏着「正确答案」。前方是这个区域的最深处，也就是终点。但是洞窟入口没有便于行事的铁格门，不可能继续隔绝敌人。非得在这里打倒炎蛇〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉，而且要在〈第四庭园之塔涛鲁格）前来支援之前打倒。
　　远距离攻击小队像是感到着急般接连施放冰魔法。
　　虽然迪米夸斯连连咒骂挑衅，但似乎是由直继勉强吸引了伊布拉，赫布拉的注意力。
　　火焰风暴进逼到眼前，在比起怪物更像某种天灾或意外现场的光景中，身穿金属铠甲的人影高喊定位怒号，拼命挥剑提升仇恨值。刚开战的这段时间，怪物对肉盾的仇恨值还不够稳。连迪米夸斯也已经学习到这一点。攻击系职业想尽早开打的心态也可以理解，但要是太过着急，可能会导致对方变更攻击目标造成意外。
　　「〈要塞形态〉！我来试试新盾牌跟铠甲的性能吧！」
　　直继背对墙壁摆出放低重心的姿势。脚边喷出蓝色光晕的这个技能，是〈守护战士〉拿手的防御架式。一边高举大型盾牌牵制对方，一边从盾牌后方持续以长剑攻击。以移动力换取防御力的这个技能，是迪米夸斯这种〈武斗家〉没有的技能。
　　但迪米夸斯也具备直继没有的能力，拥有名为机动力的翅膀。
　　「唔喔喔喔喔！〈斗气斩〉！」
　　迪米夸斯在空中以笼罩金光的腿往下踢。
　　这一腿画出如同巨大斧头挥砍的轨迹，插入炎蛇熊熊燃烧的外皮。不可能没效。〈斗气斩〉基于技能特性，可以几乎无视于对方防御力造成伤害。而且〈德鲁伊〉的〈能量防护〉大幅减少火焰伤害，至少不会每次攻击就被烧到濒死。
　　〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉甩动如同小型公车般粗壮的尾巴，迪米夸斯则以〈迷踪步〉躲开。他跳到空中，就这么像是拖着残影般施展〈飞龙脚〉。
　　〈飞龙脚〉。
　　再一技〈飞龙脚〉。
　　如同以金属块削制的重装突击专用长靴底部，传来「铿、铿」像是贯穿头顶的冲击。在薄野使出这种连续攻击，足以让废墟大楼化为名符其实的瓦砾堆。不只是迪米夸斯。迪米夸斯以绿光贯穿敌人的同时，一旁的费迪利克反复挥动炎刃剑，副本团队其他的近战攻击手也死缠不放，在伊布拉·赫布拉眼中，如同群众于庞大身躯的小人。
　　迪米夸斯的双脚突然发出银色光辉。
　　是城惠施展的强化魔法〈锐化〉。
　　（臭小子！）
　　迪米夸斯不悦咂嘴。其实很想吐口口水，但炎蛇释放的热气使口腔干渴。迪米夸斯朝着伊布拉·赫布披转到面前的下巴挥出上钩拳泄恨。是〈虎响拳〉。命中率不高的这一招，可以随心所欲用在副本首领的庞大身躯。
　　如同月光石般白色混浊的爬虫类眼睛俯视迪米夸斯，释放冰冷的杀气。
　　「广范围攻击！退后！」
　　在众人依照威廉号令同时退后的前线，迪米夸斯抬头挺胸站稳，双臂在眼前交叉。他打算以双臂挡下火焰攻击。
　　不是低估或大意，是迪米夸斯表明决心的方式。
　　迪米夸斯被伊布拉·赫布拉喷出的火焰漩涡吞噬，但他甚至连眼睛都不眨一下。
　　►3
　　火焰在直继眼前激烈翻动。和游戏画面看见的不同，甚至感觉黏稠的恶毒红焰，如同暴怒肆虐的猛兽吞噬直继。
　　但是在这样的炼狱中，直继依然眯细双眼维持前倾姿势。
　　全身确实很热，被火焰烧灼当然会热。但是另一方面，这种热度只是在盛夏艳阳之中赤裸躺在柏油路面的程度。皮肤确实火烫，却不是无法承受的热度。
　　火焰有流向与起伏，直继冷静观察，抓到空档就大口吸气。他如同潜水般停止呼吸。这是提防肺部烧伤，不过以这个样子来看，吸入火焰或许也不会致命。
　　（而且那个嚣张武斗家挺有一套嘛。）
　　直继现在身上的效果包括特托拉的〈反应启动治疗〉、渥伊年的〈脉动治疗〉与东湖的〈伤害阻绝护壁〉。这样的类治疗魔法叫做「职业专属治疗」。刚才的广范围焚毁攻击〈无情之炼狱飨宴〉很强大。即使〈神官〉的〈伤害阻绝护壁〉抵销约六千伤害，并靠〈牧师〉的〈反应启动治疗〉大约回补九百，这种程度的伤害也太小了。直继就算被刚才的攻击打到濒死也不奇怪。
　　是迪米夸斯协助分担直继的伤害。
　　大概是〈掩护〉。这是分担附近队友伤害的技能。身为〈武斗家〉的迪米夸斯，对于属性攻击的抗性确实比直继高，HP也比较多，像这样分散伤害，直继就可以继续站在前线。直继稍微对迪米夸斯刮目相看。
　　「好，再来一记！〈嘲讽气息〉！」
　　直继以特制的一招打向伊布拉·赫布拉提升仇恨值。
　　这条大炎蛇确实恐怖。巨大头部进逼的模样如同倾卸车的突击，张开的深红色口腔，则有如建筑重机，具备不容分说的魄力。这样的敌人以列车撞击般的速度接近过来，脚难免会退缩，视野也变得狭窄。
　　但直继如同要甩开这股魄力，扬起嘴角露出笑容。
　　这是在逞强。其实他没有笑的余力。
　　不过余力的定义总是模糊不清。觉得没有就是没有，觉得有就是有。即使有三天连假的充裕时间，也没余力洗刷厨房；即使面临会计结算的紧要关头，得住在公司，也有余力在便利商店寻找新上市的自有品牌布丁。就是这么回事。
　　所以，笑就有余力。就算没有也会产生。
　　如此相信的直继再度挥剑。
　　大声挑衅，高举盾牌摆出防御姿势，一步都不退后。
　　然后无惧一切地笑。对于直继来说，主坦就是这么回事。
　　「好了！」
　　威廉大概是听直继这声简短的吆喝就明白一切。他从后排下令：「绕到左边削血！」
　　直继的笑容加深。正如预料，威廉知道他的意思。
　　不对，入侵〈奈落的参道〉至今超过三周，彼此在这段时间已经心有灵犀。如今直继知道威廉在想什么，威廉也肯定知道直继的意图。
　　直继身体接连接受治疗魔法，HP开始回升。
　　虽然迪米夸斯机灵地帮忙分担伤害，但直继的HP减少到三成左右。不同于只在关键时刻出面掩护的迪米夸斯，强力的普通攻击不断打在直继身上。如同剑山倒竖的鳞片数度朝直继发射。为了减少伤害以备下一波强力攻击，恢复直继的HP是保障全队安全的必要措施，所以直继也没客气。
　　直继在激烈到无以复加的战斗中想起往事。
　　和化为异世界的「这个」相比，当然只能算是游戏吧，但直继也在〈放荡者的茶会〉担任主坦，并非没有打副本的经验。〈茶会〉反倒是不断挑战各种副本到令人傻眼的疯狂集团。而且，加奈美甚至在某方面将副本胜负置于度外，这个女性只把副本战斗当成观光时必须排除的障碍，光是为了「欣赏新的景色」就远征海外伺服器的副本，这时候真的也只能笑笑以对了。
　　「呼！嘿咻！」
　　新装备〈银岭宣誓之铠〉十分可靠，浑然一体非常稳定，没有任何元件径自弹跳。〈狮子王之刚盾〉也很优秀，传到手臂的冲击比之前缓和许多，这么一来，这场激战持续好几个小时也撑得下去。只要将视野里闪烁的光点引导到盾的中央，即使是伊布拉·赫布拉的尾巴也能踩稳脚步挡回去。此外也实际感受到防御力提升许多。
　　「还撑得下去喔喔喔！尽管放马过来大放送！」
　　直继野蛮地嘶吼。
　　「哇喔，直继先生真来劲耶！」
　　不知何时再度接近的特托拉轻快搭话。
　　「这种东西交给我吧！」直继更加前倾保护特托拉不受火焰袭击，如此大喊回应。特托拉按着直继的肩膀跳上去，以了亮的声音朝大厅高喊：
　　「各位！！来劲吗：？」
　　战况激烈，没人出声回应特托拉，但所有人都看着特托拉。这也是理所当然，既然在攻击必须打倒的目标〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉，就得看着独力承受猛攻的直继，而且特托拉现在越过直继的肩膀在战场大喊。
　　震耳欲聋的声响充斥于大厅。副本团队各自全力战斗，藉以回应小小偶像的呼唤。剑与斧头持续挥动，冰与雷击反复敲击巨大的怪物。
　　听到这阵猛攻声的特托拉笑逐颜开，露出好斗的表情，将右手的手杖直指天际。
　　「好～开始喽～！各位加油！既然还能奋斗，就全力以赴吧～！」
　　特托拉英勇的声音响亮到令人忘记这里是地底。这个声音升上天际后洒在同伴们身上。
　　上空充盈光辉，产生七色极光。光之帘幕缓缓摇动，闪耀着无数流星奏出柔和的音乐。〈极光治疗〉是特别的魔法。在〈幻境神话〉三种治疗系职业的众多治疗魔法之中，〈极光治疗〉堪称是唯一打副本专用的魔法，治疗范围为集结在极光底下的所有同伴，即使上百人也能共同分享治疗之光。
　　「运势长虹大放送！」
　　「那当然，因为我是天使啊～！」
　　满脸笑容的〈牧师〉转着圈圈接连施放魔法，速度甚至胜过老练的〈银剑〉补师，大概是接受了城惠的支援吧，但她完全是个称职的副本玩家。
　　直继也像是顺着这股气势不断攻击。
　　到这里都很顺利。看来正如城惠的预料，〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉的HP总量比〈第七庭园之鲁瑟亚特〉少，也没有变化形态自我回复的性质。伊布拉·赫布拉的「特性」是范围攻击，以及光是接近就会被剥夺体力的灼热区域。
　　但部队早已预测到这一点，从行囊尽可能找出抗火装备换上，还赋予相应的支援魔法。〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉的HP非常多，却已经打掉一半，只要维持现状继续削血肯定能打倒。
　　（但是不能大意就是了。）
　　直继定睛凝视炎蛇的动作，同时注意周围的状况。
　　「干得好！」
　　「交给我喵！」
　　直继并不是只说给特托拉听，是对周围的所有人呼吁。
　　我们的盾牌可以信赖。副本的防御要角必须具备「还撑得住」的信赖感。
　　如果光靠「会赢」、「肯定能赢」的想法就能解决困难，大家就不会这么辛苦，也不需要城惠的策略。但在另一方面，光是「会输」、「可能会输」的想法就真的会败北，这就是副本。
　　若是为了鼓舞同伴，直继愿意放声大喊，也不在意做一些夸张的演出。
　　一只手放在直继肩上，不同于火焰热度的柔和温暖扩散到全身。特托拉发动了小型治疗魔法。为了将〈牧师〉具备的治疗能力发挥到极限，小小的手甚至来到烈焰滔天的最前线，并且以一如往常开朗的嘴皮子担任直继的搭档。
　　特托拉也明白，这种无聊的拌嘴会成为大家的力量。直继知道这一点而感到痛快，不同于让众人安心的表面笑容，得以露出真正的笑容。
　　「直继先生，爱上我了吗？」
　　「绝对NO！」
　　「现在不是立起各种旗标的场景吗？」
　　「你这句话搞砸一切大放送！」
　　直继借由盾牌显示的光点，将炎蛇尾巴尖端如同长枪的攻势卸到一旁，否定特托拉这个玩笑话。这个问题令直继担心她是否真正明白拌嘴的意义。直继斜眼瞪向特托拉，希望她归还刚才那份温暖的感觉。
　　「我有事情要报告直继先生喔。」
　　「在这种忙翻天的时候有什么事啊！」
　　「因为不在这种时候说就难以启齿……」
　　特托拉刻意发出扭扭捏捏的声音，扭动着身体，但激战依然持续上演。直继以手脚打掉硫磺碎石以免飞向特托拉，姑且试着配合她：「要讲什么事啊？」
　　「其实我加入〈记录的地平线〉了。」
　　「咦？」
　　直继不只是以余光看她，而是整个人转过来。
　　眼前是表情一如往常充满自信，脸颊羞红的特托拉。
　　「骗人大放送！」
　　「是真的。」
　　「为什么啊？」
　　「当然是为了和直继先生玩啊，嘻嘻！」一边笑一边连续使用小型〈治疗〉魔法的自称偶像开心得无以复加。她每次使用治疗魔法，就以幼猫般的动作轻敲直继铠甲侧腹，只有这一点令直继无法苟同。
　　「究竟是得到谁的许可才演变成这样的？」
　　「城惠先生啊。」
　　「喂，阿城，不准做无谓的事情大放送！」
　　但是不能只顾着聊这种笑话。
　　如同主题乐园大型摆饰般直立的伊布拉·赫布拉张大嘴开始吸气。随着轰然巨响，空气与火焰同时被吸走。是直继刚才撑过的那招超高伤害范围攻击〈无情之炼狱飨宴〉的准备动作。
　　「来了！」
　　「前卫退后！费迪利克留下来继续debuff，减少损害！」
　　直继与威廉几乎是同时大喊。
　　阵形再度变化。副本团队的近战攻击小队如同退潮般后退。
　　这是为了脱离火焰暴风的攻击范围，减少整体的伤害。减少伤害不只是减少补师辛劳，也是保存MP的重要行动。
　　然而，阵形移动时乱了步调。
　　第一小队负责远距离攻击的〈召唤术师〉阿萨雷亚在毫无障碍物的平地跌倒，不晓得在喊些什么，但直继听不到。这声警告使威廉下达指示：「迪恩库隆，后面！」
　　要是有空紧急重新编队该有多好。新的战斗在这种状况下展开。
　　这个地底大空洞有两条出口。一条是直继他们进来这里使用的上方白色花岗岩通道，另一条是从空洞下方延伸至深处的洞窟通道。
　　身披粗劣毛皮的巨大蛮族战士，苍白的巨人〈第四庭园之塔涛鲁格〉，如今从那条洞窟通道现身参战。
　　►5
　　要说大厅的众人不慌张是假的。
　　既然经历过上次的惨痛灭团也是理所当然。但瞬间的僵直在威廉的激励之下立刻解除。
　　〈银剑〉引以为傲的〈守护战士〉如同子弹般突击，发动〈坚石堡垒〉和冰霜巨人对峙。光是直径就有数公尺的棍棒凶猛挥动，精灵战士如同当成玩笑话挡下，将通道入口划为自己的阵地。身经百战的副本玩家动作洗练无比。
　　城惠扶正因为剧烈动作而歪掉的眼镜，顺便擦掉额头流下的汗水。总之第二个预测命中了。
　　看来〈第七庭园之鲁瑟亚特〉无法开启竞技场的那道铁格门。
　　不过，在竞技场东西两侧远处守护自己阵地的伊布拉·赫布拉与塔涛鲁格可以进入竞技场，也可以经过不同于竞技场的深处通道前往彼此的场所。
　　就算成功抛下鲁瑟亚特，也非得同时对抗炎蛇伊布拉·赫布拉与冰霜巨人塔涛鲁格，这部分在预料的范围内。按照常理，这代表束手无策。没有任何二十四人的中队承受两具副本首领的攻击还不会毁灭，因为它们的攻击过于强横恐怖。
　　不过，真的是这样吗？
　　城惠在当时醒来的瞬间怀疑这一点，想到这个计划。
　　〈银剑〉与城惠他们在竞技场的决战灭团，部分原因在于没预料到副本首领居然会合，一时混乱而打乱默契，但如果只看伤害的部分，他们同时承受炎蛇伊布拉·赫布拉的火焰属性广范围攻击，以及冰霜巨人塔涛鲁格的寒气属性广范围攻击。任何一种攻击对于后卫来说都会致命，同时承受两种攻击只能乖乖断气。
　　但如果只有一种攻击，前卫应该撑得住吧？
　　经历过鲁瑟亚特攻击的城惠，不认为相同区域的副本首领具备远胜于此的攻击力。或许会更强，但应该不可能强上两倍。城惠推测无论是伊布拉·赫布拉或塔涛鲁格的攻击，己方并非不可能撑得过去。
　　只要副本首领的攻击范围没有重叠，至少撑得住。这是城惠的结论，也是作战的骨架。
　　这个地底大空洞宽敞到足以进行这个作战。直继在西南方墙边阻挡伊布拉·赫布拉的攻击，支撑〈银剑〉至今的〈守护战士〉迪恩库隆在东北方的通道入口牵制塔涛鲁格。
　　两名肉盾调整位置，保护彼此不受到范围攻击。
　　调整位置非常困难。两人各自有专属补师陪同，但这样称不上足够。好几名补师必须以游击方式治疗直继与迪恩库隆两人，但要是两人距离太远就会赶不及。距离愈远，免受范围攻击的安全地带就愈大，但是这样会脱离治疗魔法的射程。
　　依照预料，若要勉强维持可支援的距离，这个大空洞内部将没有「双方范围攻击都打不到的安全地带」。对于后卫的魔法师或弓手来说，非得一边回避两侧随时会发动的范围攻击，一边谨慎走位，成为一场生死一瞬间的战斗。
　　不过，威廉听完城惠的作战，露出壮烈的笑容回答：
　　「城惠先生，这样应该会赢。」
　　如同要证明这句话，「秘银之眼」毫不喘息反复进行几乎连成一条线的射击，并且接连下达指示。
　　城惠也是毫不保留，全力以赴。
　　现在已经不是有所顾虑的时候。
　　刚才确实挡住两具副本首领的恐怖攻击，但这是因为迪恩库隆使用了压箱绝招〈坚石堡垒〉。刚才开打时就是为此保留这一招。为了稳定战局，两名肉盾需要治疗魔法的协助，等于部队里只有六人的补师MP将高速消耗。成员预料到这个状况，至今尽量避免使用魔法，但接下来贸然维持这种节俭作风将会害死前卫。在战斗变得紧绷的现在，肉盾倒下代表战线瓦解，这么一来将立刻导致灭团的结果。
　　而且也意味着他们在这个区域的希望破灭。
　　「费迪利克，降低攻击力buff、降低攻击范围buff。」
　　「我知道！」
　　「特托拉，提高治疗输出。」
　　「没办法再高了啦！」
　　「我来支援——〈步调强化〉！」
　　城惠朝特托拉施展特殊支援魔法，特托拉所有技能的〈冷却时间〉计时加速。虽然加速程度约两成，但这个数字绝对不小。〈极光治疗〉正常的冷却时间是六百秒，只要〈步调强化〉没失效，就可以在四八〇秒之后再度使用。即使MP因而加快消耗，城惠也以〈魔力虹吸〉提供。这是〈赋予术师〉将自身MP分给同伴的MP管理技能。
　　在一般打怪的小队战斗，休息是比较易于恢复MP的方式，因此擅长管理、回复MP的〈赋予术师〉容易被认定没什么价值。
　　但城惠喜欢这种罕见特性，一直培育至今。
　　随着MP减少的酩酊感，城惠持续攻击、计算并供给MP。强化特托拉与涅伊年等治疗师的治疗力、强化费迪利克与迪米夸斯等攻击手的攻击力，以扩张的所有知觉来感应战场，注意个中细节。
　　「这里！」
　　渥伊年单手伸入一个冒出硫磺味的水塘，完成长长的咏唱施放魔法。这个魔法在〈德鲁伊〉使用的随从召唤之中也独树一格。毛皮护手延伸的光线如同寻求空气般高高伸展枝枒，突然变成绿色化为实体。这是在使唤自然与精灵的〈德鲁伊〉之中，必须在高阶副本才能签订契约的召唤术〈生命之树〉。
　　「第四小队集合！」
　　魔法师们甚至等不及威廉下令，就聚集在大树的树荫。
　　名为〈生命之树〉的知名召唤术，是创造一棵拥有魔法之力的阔叶树。树荫充盈绿色的光芒，持续回复周围同伴的HP。治疗量比〈德鲁伊〉本人使用的〈治疗〉差得多，但委身于树荫的所有同伴都能长时间持续恢复，这是无比的优势。
　　城惠进行计算。
　　远远超越实莉所展现的战斗演算，眼镜后方的犀利双眼直视着未来迈进，思索着下一步。
　　二十四人是实莉演算的六人小队四倍。但光是人数增为四倍，技能与行动的组合形态就呈现爆发性的增加。一一检讨各形态的可能性，废除、采用，或是组合、「读取」。
　　不放过同伴的每一招攻击，或是每一滴治疗。
　　如同怒涛般累积的弱化魔法对敌方威胁度造成何种变化；看不见的仇恨值残量；在这段空档采取的附加行动具备多少可塑性。
　　同伴们不断变化的HP，在城惠心中如同等化器控制台。
　　城惠在持续减少的战斗时间轴感受趋势，进行微分。
　　「直继，加速！」
　　「收到！」
　　「波洛尼杰先生，退后！」
　　「知道了。」
　　分开来看只是单纯的「字句」。
　　相连就成为具备目标的「文章」。
　　城惠脑海浮现直继的脸、特托拉的笑容、威廉看似孤傲的笑容，还有费迪利克、渥伊年、〈银剑〉众人的脸。
　　城惠不由得深深点头。
　　如今城惠也明白威廉说的那番话。
　　如今这场战斗成为一部「故事」传达给城惠。
　　这是让差点受挫的心奋发向前的一首进行曲。
　　城惠也接触到威廉称为「秘密」的某种事物。这个东西和〈茶会〉笼罩城惠的那股怀念安详气氛是同样的东西。
　　城惠将名为「全力管制战斗」的演算展现得淋漓尽致，吟唱的咒语从他的〈毁灭光翼之白杖〉飞翔。〈因果操纵〉如同撕裂空气的大鸟命中炎蛇伊布拉·赫布拉，迸出无数闪耀的图像。
　　（十五%……十六%……十八%……）
　　城惠咬唇集中精神。
　　渥伊年使用的〈随从召唤：生命之树〉是一步好棋。那个魔法总共让十人的HP恢复三成以上。
　　炎蛇的广范围攻击〈无情之炼狱飨宴〉大约每隔一八〇秒使用一次，下一次以渥伊年的〈慈悲之雨〉与〈生命缩爆〉撑过去。下下次是三六〇秒后，这次以直继〈冷却时间〉结束后发动的〈坚石堡垒〉瘫痪，再下一次是五四〇秒后，由特托拉的〈极光治疗〉恢复。
　　城惠在专注到视野失去色彩的意识中看透一切。
　　可以在七二〇秒之前打倒〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉。城惠〈因果操纵〉的效果是同伴对那条炎蛇造成爆击伤害时恢复MP。以这样的伤害比重推算，最慢也可以在七百秒内除掉伊布拉·赫布拉。
　　接下来所有战力转移到冰霜巨人塔涛鲁格加以讨伐。
　　考量到剩下的MP资源，这场战斗实在没什么余力，但是勉强可以胜利。
　　或许临危履冰，却是胜利的可能性。
　　为此尽可能要进行的演算，直到最后都不能中断。城惠好想将几乎过热的心装进冰桶降温。
　　「请维持现在的伤害输出。」
　　「兄弟们，听到了吗？腹黑这么说了！打起精神宰了它！全力以赴！」
　　威廉对众人发号施令的这一瞬间，不祥的黑色物体掉落到大厅。
　　滴答。
　　滴答。
　　这些物体从紧贴的地面起身之后，以人类不应有的动作重新架好武器。
　　暗影尖兵——从〈第七庭园之鲁瑟亚特〉分裂诞生的战士。虽然战斗能力远不及鲁瑟亚特，却还是可以轻易应付数名〈冒险者〉。
　　城惠忍着不叫出声看向上方，发现通往竞技场的回廊渗出漆黑之暗。在天花板扩散的这片黑暗往下垂，成为如同重油的水滴，孕育影子战士。
　　鲁瑟亚特确实无法通过铁格门吧。
　　但它创造的人类体型黑色尖兵群，学城惠他们钻过门缝，出现在这座战场。
　　►5
　　城惠并非没预料到这种演变。
　　影子尖兵群是〈第七庭园之鲁瑟亚特〉创造的眷属，一旦这边开战就可能跟过来，城惠早已预料到这一点。但他预料只有没解决的数具战士会来，在天花板扩散的黑斑很大一片，影子的数量太多了。
　　——对黑色鲁瑟亚特造成伤害的人数，等于影子战士出现的数量。
　　看穿这一点的人是城惠。
　　在这次的战斗里，开始攻击〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉的时候，从竞技场追过来的影子战士已经全部讨伐完毕。既然这样，鲁瑟亚特率领的影子战士数量肯定是零。
　　而且既然城惠他们继续前进，肯定没人能伤害鲁瑟亚特·鲁瑟亚特不可能再度创造影子战士。没道理出现这么多影子战士——
　　城惠想到这里，得出一个可能性。
　　鲁瑟亚特以自己的斧枪刺穿自己。
　　借由自残造成伤害，诞生一具影子战士。
　　然后这具战士与鲁瑟亚特自己再度伤害黑色铠甲，又得到两具眷属，再重复相同程序。把自己当成活祭品。从通道渗出的那群黑影，是以前所未见的方式创造的鲁瑟亚特军团。
　　「前卫！」
　　这段思绪在不到一瞬的时间掠过城惠脑海，他大喊下达指示。
　　只差一点。别说七百秒，六百秒就能打倒炎蛇伊布拉·赫布拉，这么一来就有多余的战力，非得争取这段时间才行。城惠开始思考。己方花多少时间抵达这个大空洞？开战至今过了多少时间？〈第七庭园之鲁瑟亚特〉约两百秒创造合影尖兵一次，如果数量以等比级数增加，现在总共几具？三十一具，再多也是六十三具——城惠立刻算出答案。如果是后者，这个数量只会令人绝望，但如果是前者，肯定还留下些许可能性。即使城惠对「肯定」这种想法感到丢脸，依然大喊：
　　「展开突击！采取放风筝战术（注：Kiting，逃离敌人攻击范围，一面进行攻击的战术）——」
　　这个作战等同于自杀命令，要诱导影子战士追上，上演逃亡戏码。对城惠这个指示采取反应的人是〈银剑〉的顺三，但另一个刚强的副本成员更快冲出来。
　　「喝啊啊啊啊啊！〈迷踪步〉！〈飞龙脚〉！啊啊啊！〈挑衅咆哮〉！」
　　迪米夸斯如同空中有踏脚处般使出两段跳，就这么如同火箭跳到半空中，宛如陀螺般转动身体放声大吼。这是战士系职业使用的挑衅咆哮。虽然只有一瞬间，但城惠目击所有影子战士的注意力移向迪米夸斯。
　　在城惠与众多副本成员仰望之中，长发〈武斗家〉从瞬间的静止状态落下，不知为何挂着愤怒的表情寻找城惠。移动速度过快而看不见他身影，城惠瞬间失去平衡。
　　不知道发生什么事的城惠就这么双脚离地，感觉自己以压倒性的速度往后飞。
　　「——！」
　　城惠知道直继在大喊，但是在远距离之外听不到他在说什么。
　　看来自己以惊人速度在这个大空洞内部移动。城惠如同被扔进巨大的滚筒洗衣机，持续紧急加速与减速。
　　影子战士突然出现在面前，朝着惊愕的城惠挥下大镰刀，顿时视线天旋地转，城惠整个人飞了出去，几乎快要晕眩。出招的是具备凶恶轮廓的巨大腿甲。
　　「烦死了，〈迷踪步〉！」
　　迪米夸斯扔下密集的敌方集团，再度跳到空中。
　　城惠被迪米夸斯抓着后方衣领甩动。
　　「你做什么——」
　　「臭眼镜给我闭嘴！〈飞龙脚〉！」
　　溅到脸颊上的腥臭温热血液，使得城惠恢复冷静。
　　迪米夸斯想在这时候捣乱副本对城惠报复？还是他有自己的胜算？城惠不得而知。不过事实上，迪米夸斯抓着城惠后方的衣领，简直将他当成打猎的成果。
　　（不过，这个状况并不差……？）
　　换个角度来看，城惠是装在迪米夸斯身上的固定炮台。
　　既然察觉到这一点，该做的事情只有一件。城惠对周围施放〈赋予术师〉被揶揄火力超弱的魔法。
　　迪米夸斯大概是使用了〈拖曳行〉。这个技能原本是对敌方集团单一个体使用，使对方无视于仇恨值锁定自己，就这么拖着敌人移动。也可能只是以超越九十级的臂力将城惠当成行李扛着走。以〈冒险者〉的异常体能应该也做得到这种事。两种状况都有可能。
　　但现在最重要的是要从副本团队带走影子战士群。
　　「往东北方的通道！」
　　「罗唆，你凭什么下令？」
　　「〈魔矢〉！」
　　「臭〈赋予术师〉！」
　　迪米夸斯虽然咒骂，却也乖乖变更了行进轨道。
　　踢飞漆黑扁平的敌人，突破阵线，在无数敌人的锁定之下前往通道。城惠从大幅摇曳的视野取得情报合成。光是视认的尖兵数量就约二十具，加算视野以外的数量大概三十具。要是迪米夸斯停下脚步，即使得到治疗魔法的支援，也会在十五秒后被打死，没支援的话只要一半时间。城惠懒得思考自己多久会没命，但他开始玩〈幻境神话〉的时候就很清楚答案。顶多撑三秒吧。
　　「城惠，喂！」
　　放低姿势冲过来想袭击的影子头部膨胀，像是西瓜般爆炸。
　　威廉的狙击成为致命一击。
　　「不用支援这里，请打倒伊布拉·赫布拉。」
　　「你这腹黑就是这德性……」
　　「威廉！打倒敌人！」
　　自己的呼喊是否有传达给那个高傲的野战司令官？灌注了多少心意？城惠没有自信。即使如此，威廉还是以关心的表情紧闭双眼之后高声下令：「所有攻击部队，集中攻击伊布拉·赫布拉！〈妖术师〉！不用管了，尽管放魔法！」
　　视野如同融化般快速流动，钻过冰霜巨人塔涛鲁格的棍棒。
　　擦过后脑勺的压倒性质量令城惠缩起脖子。他察觉白色皮膜接近到脚边。
　　「是〈塔涛鲁格的白夜〉，会妨碍移动，快用火——」
　　「关我屁事，〈山猫翻〉！」
　　迪米夸斯无视于城惠的建议，如同嘲笑这冻结的束缚般奔驰。身手变得如同山猫矫健的迪米夸斯，以挥下来的棍棒当踏脚处往上跑，经过冰霜巨人巨岩般的手臂抵达肩膀，继续向前冲。塔涛鲁格身披恐怖的寒气，因此总是吐出白色的气息，迪米夸斯像是要踢开它脸颊般继续加速。
　　仿佛拆掉所有安全装置的人力云霄飞车般沿着荒唐的轨道开始狂奔，在开幕第一天就会将所有游客送进医院。
　　回旋、滚转、九弯十八拐。迪米夸斯以名为仇恨值的无形丝线拖着数十具影子展开恐怖大逃杀。
　　后方传来叫声。城惠听不到在喊什么，却觉得应该是激励的话语。当同伴勇闯绝境时，〈银剑〉高喊的话语肯定是激励吧。
　　冲进充满黑暗的通道，大规模战斗的声音逐渐变小。在那个大空洞还得继续上演剩余五百八十秒的讨伐战，而且打完之后必须救出正在和冰霜巨人交战的迪恩库隆。
　　所以，在黑暗通道狂奔的两人连一瞬间都不能松懈。
　　城惠也从刚才不断发射聊胜于无的攻击魔法。
　　〈灵力束缚〉或〈梦魇波动〉。使用这种妨碍行动或造成僵直效果的魔法，可以拖慢影子的追击数秒。虽然能波及的数量不多，但是非得减少追击部队的压力，否则将城惠披风濡湿得沉重的迪米夸斯HP将会不保。不只HP，迪米夸斯的MP也大幅减少，这是强行逃离的代价。无论如何，能冲进下方通道堪称侥幸。两人还活着，通道持续朝黑暗深处延伸。
　　「暂时别用〈飞龙脚〉。」
　　迪米夸斯不理会城惠的要求。
　　带头的影子战士出现在视野内，但彼此的距离似乎有三十公尺。城惠也放弃使用逐渐脱离射程的攻击魔法，改用以提供迪米夸斯MP为主的支援魔法。进入这种状况，机动力应该比攻击力重要。城惠专心切换赋予魔法，迪米夸斯如同要将他带入黑暗最深处，一心一意地奔跑。
　　城惠不晓得迪米夸斯为何带着他跑。
　　光看结果，使用牵制魔法的拖怪作战至此很顺利，但城惠不确定这是不是迪米夸斯的策略。
　　毕竟城惠不懂这个莽汉在想什么，对他没有共鸣。
　　即使是共度漫长副本生活的现在，虽然疑念的心结已经变小，依然根深柢固地残留着。
　　迪米夸斯在荒废的薄野对〈大地人〉实施苛政。
　　城惠当然不想将其当成迪米夸斯一个人的责任。他应该也是基于〈大灾难〉的混乱与误解，认定这里依然是游戏世界吧。也可以解释成他受到恐怖的驱使，为了掩饰恐惧而胡乱宣泄情绪。城惠后来得知，〈布里甘提亚〉这个公会从〈幻境神话〉还是游戏的时代就是品行不端的玩家聚集的公会，有可能是同伴之间的一意孤行，导致他习惯采取极端的行动。
　　城惠觉得这些隐情全部具备一定的说服力，也可以理解。即使如此，他遗是无法接受根基的部分。
　　迪米夸斯虐待〈大地人〉，侵害他们的人权。听说甚至还进行人口买卖。
　　而且还缠着瑟拉拉，害她那么害怕。
　　城惠没有这种意识。他无法理解，也不觉得可以原谅。
　　我不欣赏这个人。城惠对迪米夸斯的评价一直都是如此。
　　思考这种事的时候，似乎经过了相当长的时间。
　　城惠的视野只映着不断卷动的阴暗通道。虽然不晓得和合影尖兵群拉开多远，但城惠心想拉太远也不好。迪米夸斯刚才反复挑衅并攻击它们，城惠不认为那个军团会忘记仇恨，但不怕一万只怕万一。要是影子群回到那个大空洞，这个副本就失败了。何况即使是现在也无法确定是否确实拖走所有尖兵。
　　「停，拉太开了，等一下吧。」
　　但迪米夸斯似乎没听到这番话般持续奔跑。
　　火大的城惠嘶吼般反复叫他停止，他才终于停下脚步。城惠被这样的迪米夸斯惹恼，大声抗议。
　　「你在想什么啊？就算继续往前……」
　　城惠没说完就被扔到通道上翻滚，背部撞到墙壁才停住。城惠在通道墙边抚摸手臂时，迪米夸斯对他说：
　　「喂，〈赋予术师〉，说我的名字来听听。」
　　城惠任凭不耐烦的情绪驱使，心想「干脆叫他丹塔凯亚先生吧？」（注：英文口腔保健Dental care的音译）吸气抬头看向迪米夸斯，然后选择沉默。
　　城惠感觉这是第一次正视迪米夸斯，寻找着遗失的下一句话。
　　上半身凑过来注视城惠的迪米夸斯表情严厉又坚决。圆瞪的双眼像是快要掉出来，看得出他是怀抱着某种绝对不能让步的东西说出这番话。
　　城惠原本想抗议他在如此九死一生的局面问这种无聊问题，却因为这张表情打消念头。
　　如同威廉拥有无法让步的心愿，任何人都有这种坚持吧。
　　城惠也有。不然城惠即使是现在肯定也没加入任何公会。
　　而且，连迪米夸斯也有。
　　城惠在缓慢流动的时间里思考推测，发现心中的愤怒近似自我厌恶。城惠在那场〈大灾难〉感觉自己什么都做不了，由于过度回避这股无力感，趁着人人自危而变得专横跋扈的迪米夸斯，就成为他发泄情绪的对象。
　　迪米夸斯当然做了不可原谅的事，城惠非得救出瑟拉拉才行。但城惠是否有权制裁迪米夸斯？这一点有待争议。城惠是城惠，不是法律。
　　（而且，即使拥有制裁的权利——任何人没有权力剥夺名字。）
　　城惠也察觉自己坚持不肯叫迪米夸斯的名字。
　　我和这个莽汉不同，我不承认他和我同样是人类。
　　换言之，这就是城惠至今的态度。
　　「迪米夸斯。」
　　「嗯。」
　　「——迪米夸斯，我讨厌你。」
　　「〈记录的地平线〉的城惠，我也是。」
　　城惠与迪米夸斯终于妥协了。
　　在「无法妥协」的这一点妥协了。
　　「所以……」城惠只说到一半就没办法说下去。
　　这个莽汉按在城惠胸口的手掌不容分说地轻轻一动，城惠整个人就夸张地飞走，再度在通道上翻滚。缩起身体的城惠如同足球，滚到一扇冰冷紧闭的钢铁大门前面。
　　「城惠，你在门后等死吧，我要忙着应付那些家伙。」
　　迪米夸斯扔下这番话让城惠无法反驳之后再度奔跑。他在阴暗通道前方身披绿色光辉，接着像是慧星闪耀两三次之后流逝。
　　城惠内心堆叠着好几层无法言喻的心情，独自留在黑暗的通道上。
　　►6
　　门的后方是洋溢耀眼光辉的庭园。
　　比城惠高十倍以上的齿轮缓缓转动。只以框架组成般的齿轮复杂交错，搭配飞轮或升降机控制巨大的循环。
　　这个大空间的用途一目了然。
　　为数惊人的金币，在如同埃舍尔错觉图的活动轨道流动。
　　齿轮、活塞与拨盘是控制这条金币河流的巨大机构。
　　石灰岩回廊穿梭在巨大机构之间延伸。回廊有潺潺流水，充满绿意，花朵恣意绽放。城惠沿着回廊前进，有时候越过小小拱桥，穿过堆满沉甸甸金币的水池。
　　这座庭园是城惠预料的黄金大漩涡。
　　大量铃铛响起般的声音引得城惠转头看去，公车大的巨大铁箱经由复杂锁链的动作逐渐倾斜，箱里无数金币落到下方的筛选圆桌。铃声是几十万、几百万金币演奏的金属声。
　　这是一幅只能形容为惊奇的光景。
　　光是从那条机械化运转的阶梯状活动轨道取得满满一麻袋金币，城惠的资产应该就会倍增吧。城惠想知道这座庭园究竟有多少金币，却发现不可能计算而叹了口气。
　　这里存放着数量多到无法想像的金币。
　　但城惠不认为自己带来的那张合约书微不足道。
　　相较之下应该不足为提吧。如果城惠维持去年以前的心态或许会受挫。但现在不同。城惠是下定决心才穿越〈奈落的参道〉抵达〈帕鲁姆隧道〉的最深处。
　　「——欢迎光临。我虽然不想欢迎，但应该得这么说吧。」
　　过于巨大的黄金湖泊，从湖面突出的前卫庭园。在这里等待城惠的人看起来像是菫星。城惠眯眼仔细观察却找不到差异。他让水晶打造的天使随侍在后方，等待城惠前来。
　　
　　[[IMG,a6d9620612b20a9ec3ddbe358cef790b,619,1000,84127]]
　　
　　那个天使是〈第九庭园之邬尔〉。守护〈奈落的参道〉的最后一具副本首领。身高约四公尺，和至今的敌人比起来很小，但战斗力应该毫不逊色。换句话说，如果是〈银剑〉所有人进攻就算了，城惠独力战斗的话只意味着自杀。
　　不，即使所有人抵达这里，连续战斗到精疲力尽的部队或许也打不赢。但城惠不顾这个威胁，注视眼前的青年。
　　（只有领章颜色不一样吧。真的没办法区分。）
　　菫星看起来像是在大雪封闭的小屋里见到的董星，像是在秋叶原宴会拜会过的董星，也像是在薄野主掌银行业务的董星。
　　董星大概就是这样的人物吧。而且供贽一族就是这样的一族吧。
　　在〈幻境神话〉时代，担任银行行员与负责人，拥有专属制服与模组的〈大地人〉，恐怕就是供贽一族的根源。城惠如此预测，而且看出菫星眼中的恐惧、警戒与骄傲。
　　（当然会害怕吧。即使带着〈第九庭园之邬尔〉，但〈冒险者〉攻打进来了……虽然就我们看来是绝望的战斗，就他们看来也肯定很绝望。）
　　城惠试着想像。
　　誓死不放弃的二十多人的不死部队，涌进自己的根据地。
　　这里进行一场僵尸大战。即使想全部消灭依然会再度站起来，一点一滴攻打进来。没有东西比这种状况更加恐怖。董星当然会害怕、会提防。他之所以依然挡在前方，大概是基于荣耀吧。这份荣耀是保护〈大地人〉与大和的意志。
　　供贽一族长年墨守太祖的吩咐，保护大和至今。
　　这样的团结与忠诚，身为现代日本人的城惠难以想像。
　　「我是为了和菫星先生交谈而来。」
　　「既然你来到这里，我们就有义务听你说。」
　　「……」
　　菫星的冷漠声音使城惠僵住。
　　虽然早已预料，但这是城惠心存怀疑所造成不必要摩擦的惩罚。他让董星蒙上敌视心。正因如此，自己有义务坦白一切。白衣青年如此自责。
　　「这些金币的流动，我可以解释成这么一回事吗？」
　　「……嗯，是的。依照约定，我们得对你说明。存在于大和的所有金币都诞生于这里、回归至这里。金币以我们都无法理解、控制的超古代技术不断循环，从这股巨大的浊流分配出去，有时候放在迷宫、有时候发给怪物们。这个机构是位于大和黑暗面的秘密，是供贽一族保密数百年至今的禁忌。」
　　——这番话让城惠察觉另一个事实。
　　既然供贽一族管理这个机构至今，在极为平凡的〈大地人〉或是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的贵族眼中或许是背叛。供贽一族可能被当成〈地精〉或〈兽人〉的金主。
　　知道〈幻境神话〉这个游戏的城惠不这么认为。他能理解这只是个系统，没有善恶之别，但他不确定长年不断和亚人类战斗至今的〈大地人〉会怎么想。要是这个事实曝光，大和全土可能会爆发排挤供贽一族的运动，或许会演变成暴动或屠杀。
　　董星当然会有所警戒。是城惠的思虑不够周全。
　　「我以及我方不会透露这个区域的真相与存在。」
　　城惠担心自己的话语具备多少说服力，依然如此告知。
　　「——依照太祖的规定，抵达这个场所的人可以带走黄金。」
　　但是城惠内心的动静不像是顺利传达给董星。董星依旧以高度警戒的声音，说出如同反复练习过的话语。
　　「在漫长的历史中，太祖的遗嘱有一部分已不可考。你可以从这里带走的金币是一千枚或一亿枚，如今连我们自己都不晓得。但传承保留了太祖的话语。」
　　菫星如今以熊熊燃烧般的双眼注视城惠。
　　虽然不是真正动武，却是和至今经历的战斗相比有过之而无不及的激烈冲突。
　　城惠以全身承受这道视线，干燥至极的口腔硬是咽下一口口水，接着察觉自己的软弱。明明在〈圆桌会议〉时表现得那么从容，现在却像是会当场软脚瘫坐。
　　但他回想起威廉咆哮的侧脸、晓担心仰望的表情、直继开玩笑想逗人笑的贴心。还有在一旁静心守护的喵太、信赖他的实莉与冬弥、五十铃与伦迪浩斯。
　　现在感受到的这份心情并非软弱。
　　好想让他们赢呢。特托拉曾经如此低语。
　　正因为想为他人得到胜利，并且在无法实现时感到难受，才会悲切寻求最好的结果。因为独来独往，所以不用负责任的单打玩家城惠已经不复在。城惠比任何人都祈求得到结果。无法好好理解他人想法的自己，只能以这种方式回报大家。
　　「『供费之黄金是祸福之财，钜富不为富。切记，汝饲养之猛兽将会灭世。』」
　　菫星的话语渗入城惠心中，数种解释如同涟漪扩散，最后变得平静。
　　听起来像是不祥预言的这段诗词，城惠当成祝福的话语接受。
　　随着内心深处的一股温暖，城惠感觉来到这里真是太好了。
　　在远方响起的无数铃声笼罩之下，城惠与董星共度不算短的瞬间。
　　城惠缓缓从〈魔法背包〉取出一张合约书撕成两半。撕毁的合约书在惊讶睁大双眼的董星面前化为柔和闪烁的火焰，如同蝶群飞散而去。
　　然后，空无一物的空中出现黄金。
　　「这是……」
　　「如今合约已经签订，变得完整了。〈圆桌会议〉不追求财富。」
　　城惠浅浅一笑，对菫星违说。
　　这是城惠真正想说的事，是在那间雪中小木屋沟通失败后尚未说出的话。
　　「我们甚至不要公会会馆的产权。我想，我们的能力已经足够在那座秋叶原生活下去。我很感谢这个系统提供这样的契机，但现在也该结束了。即使又发生什么问题，肯定也应该以其他方法解决，这就是我们做出的结论——这个契约术式必须经由签订、撕毁两个步骤才算完整。」
　　城惠朝着猜不透意思而困惑的董星挺起胸膛。
　　这不是城惠个人的意愿，是经过〈圆桌会议〉的认可。城惠怀抱着这份骄傲。
　　「我们将秋叶原市区包含公会厅、大教堂、商业会馆在内的所有产权转让给大和伺服器本身。此外，经由撕毁合约书的动作，产权的转让永远有效。」
　　经过许多困难的交涉与漫长的沟通才走到这一步。
　　也有意见表示，将一度购得的权利抛弃，只能说是一种愚蠢的行径。
　　不过在各种优缺点磨合之后，抵达了这一步。区域可以购买，而且如今确定可以直接用为制裁手段，这个机制只能形容为祸源。
　　基本上，购买区域的行为不会产生利益。既然迟早会被他人买走，造成不利——也就是可能遭受攻击，就无法选择不购买。就这样，〈圆桌会议〉几乎动用所有预算，还向大型公会借贷，买下大神殿、商业设施以及秋叶原地面市区等区域。
　　不过，管理费成为接下来的问题。
　　只有公会会馆的话还好，但〈圆桌会议〉的不动产包含整个秋叶原市区，光是每月的管理费就暴增到一千万金币以上，这是财政上的沉重负担。
　　这个构造既然以遭受攻击为前提，防御时就会产生负担。以城惠与荷丽艾塔为中心的派系为了减轻负担而探索各种可能性，进行多次议论。本次的远征就是最终的共识。
　　「这是……那么，这些金币是购买那些土地的支出？」
　　「是的。『所有金币都诞生于这里、回归至这里』对吧？既然完成签约，购买资金就代替合约书回到我脚边了。正如我的预料。」
　　「城惠大人为了说明这件事而来到这里？」
　　「基于某种意义正是如此。」
　　「那么，您说的融资是——怎么回事？」
　　城惠以指尖扶正眼镜。
　　「这就是重点。我们想购买大和地表的所有区域，包括森林、山脉、湖泊与近海等所有区域，并且和刚才一样立刻撕毁合约书，转让买到的所有区域。如同刚才的证明，要是将购买区域的产权转让给大和，就会退回购买的钱……大和的大地应该回归大和所有。」
　　董星将拳头紧握到发白，似乎在拼命压抑内心的动摇。
　　「关于建筑物尺寸的区域，我们无法顾及，也觉得当前按照原状就好，但我们至少希望所有原野区域都固定为『不会被私人拥有』的状态。何况……〈大地人〉无法购买区域。」
　　这也是插在城惠胸口已久的刺。
　　「这是异常状态。我们〈圆桌会议〉不希望这一点成为战争的火种。我们并不是否定土地的产权，但我觉得人与人之间的契约就够了。现在的我们不需要区域购买系统。所以请借资金给我们〈圆桌会议〉完成这个目标。为了避免我们毁灭自己，为了筹措回归这股洪流的资金，请让我申请融资。」
　　►7
　　这里是冒着硫磺味的嶙峋岩石地表。
　　威廉觉得只有笨蛋会躺在这种地方，自己却仰躺在这里。转头一看，焦黑的箭尖与染上奇怪颜色的破布掉在一旁。或许是某人的装备。看起来好凄惨。
　　疲劳到全身感觉发热红肿，光是转个头都觉得好麻烦。大空洞内部寂静到毛骨悚然，蒸气喷发的声音与水滴声听起来特别响亮。
　　好臭、好热、好痛、好累，让人难以忍受的现在却是最幸福的一刻。威廉知道流经鼻梁两侧的液体不是血，却不想擦掉。毕竟双臂拉弓过度而罢工，倒在各处的同伴们肯定也在哭。
　　我们获胜了。
　　用尽庞大的物资，也有一些同伴再也无法战斗，也曾经面临反复使用复活魔法又昏倒的局面。全身是血的迪米夸斯在影子战士群的追杀之下回到这里时，败北的预感掠过威廉脑海。但是当时已经打倒〈第三庭园之伊布拉·赫布拉〉，这份努力奏效了。接下来轮到第二小队加入通道口的拖延战，硬是在这场泥淖混战取得临危履冰的胜利。
　　已经没办法做任何事了。要是漆黑铠甲的鲁瑟亚特现在出现在这个大厅，肯定能将他们当成婴儿轻易捏烂。队员们个个惨兮兮。全身沾满污水、肮脏不堪，经过冰与火的肆虐，每个人疲惫至极——而且耀眼无比。
　　坐起上半身的威廉环视空洞露出笑容。
　　笑声一开始很小，最后了亮响起。
　　赢了。
　　威廉觉得这真是了不起。
　　开心到无法言喻。至今的后悔、自责、不安与失意都冲洗得干干净净。真棒，了不起。威廉痛快大喊。虽然觉得自己拙于言辞而有点丢脸，但也只是一瞬间的事。
　　（真是了不起！我的朋友真棒，是一群了不起的家伙！）
　　费迪利克就这么躺着朝这边挥手。
　　迪恩库隆单手插在水塘里冷却。浏海软趴趴的，糟蹋了那张俊俏的脸孔。
　　奥狄索就这么趴在地上，像是导游摇旗般动着细细的手杖。突然出现的小小水精灵惊慌失措，接着从包包拉出水壶倒水给大家喝。
　　只有少许成员能动，但他们也顶多只能重新坐好放松全身。说来不夸张，〈银剑〉现在是差点灭团的状态。
　　但即使差点灭团，胜利依然是胜利。
　　（啊啊，了不起。真的。）
　　威廉像是只会讲这句话，只能在心中反复说着了不起。闪亮的光芒好刺眼，格外刺激眼睛，使他甚至无法注视同伴。他觉得绝对不是因为眼睛泛出泪水。
　　「我们赢了。」
　　「嗯。」
　　「赢了。」
　　「胜利了。」
　　大厅重复着这种小小的细语与应答。
　　听到这些对话的威廉开心得无以复加。自己确实不擅言词，但同伴们的低语也没什么创意，根本没有太大的差别。内心变得好快乐。
　　「喂，公会长。」
　　「什么事？」
　　威廉回应费迪利克的沙哑声音。「那个啦，那个。」费迪利克也像是半个病人般起身，以下巴朝宝物堆示意。是炎蛇伊布拉·赫布拉与冰霜巨人塔涛鲁格留下的财宝。金币山、宝石之类的换钱用物品、数十个原料物品，以及幻想级的武器与防具。由于打倒两具首领，分量非常多。
　　装备几乎都无法转让，非得暂时交给副本队长威廉保管，再分配给成员。
　　分宝物的方法各式各样。例如整理至今参加副本的出席状况，以功绩点数竞标；可装备该物品的人决定领取的顺序；或是想拿的人一起猜拳赌运气——分配宝物的方法，是打副本的所有公会持续摸索的课题。
　　幻想级物品威力很强，经常会为了取得该物品而组团打副本。具备特别名称与性能又没有其他取得方式的珍品，会受到伺服器众人的敬仰，有时候甚至会像是〈黑剑骑士团〉这个名字一样，成为公会的荣誉。
　　许多公会因为分宝物的方式不公而瓦解。因此各公会都细心注意相关的做法与管理。
　　〈银剑〉从游戏时代就采取点数制度，以参加副本的次数计算功绩点，再用这种点数竞标物品。不过如果是打倒至今没打倒过的未知首领，就不是以点数分配物品，而是习惯由公会长威廉全权负责。以点数制度分配宝物感觉很公平，会员鲜少表示不满，另一方面，因为只要消耗点数就可以竞标，所以物品有可能是分给想要的人，也就是从提升战力的层面来看并非最适合的人。
　　说好由威廉指名分配宝物，是为了将新取得的强力装备交给适合人选，藉以在后续挑战时更有效率。
　　威廉鞭策总算回复的身体，站起来走向财宝山。打开多个物品取得视窗检视情报，上头列出本次副本首领掉落的各种物品。每种物品都是光看名字就感受得到威力。
　　这也是理所当然。他们正面挑战九十级以上的副本并且突破，是大和伺服器的第一个战果。威廉登上向往的巅峰，心情平静得吓人。
　　〈林叩斯之眼〉。
　　〈绝火冰刃〉。
　　〈衔尾蛇之红鳞〉。
　　每个物品都很吸引人。参加大规模战斗的所有人，肯定也能在手边检视这些情报。他们各自起身检视浮在虚空的视窗或是注视威廉。银发青年在充满期待的视线中思索片刻，转身告知同伴们。
　　「〈月桂花之护符〉。这个东西……」
　　这是雕工复杂的金属护符。
　　匠心独具的四枚花瓣在圆框里骄傲绽放。
　　「这个东西，我想给腹黑眼镜。」
　　此时，周围的某种气息迅速变得稀薄。这是某种紧绷的敌意，也是进入这个区域就一直感受到的肃杀紧张感。
　　费迪利克动着鼻翼，像是在闻空气里的味道。「好像变暖和了。」他轻声说，
　　副本团队的成员们理解到这个区域已经挑战结束，这种感觉比任何人的说明更加明确。原本还有〈第七庭园之鲁瑟亚特〉要讨伐，但已经没必要了。这个区域对威廉他们的敌意消失，成为安全地带。
　　「那个人似乎做了某些事。」
　　迪恩库隆拨起脏污的浏海这么说。
　　这句话一点也没错，城惠预告的协商应该成功了。威廉原本就觉得他做得到，但想到他果然成功了，就再度感觉内心浮现笑意。
　　「听好了，这是好东西，抗性与能力值的提升程度都是一等一，所以要给腹黑。因为那个家伙虽然不是〈银剑〉，却是并肩作战的战友。」
　　在大空洞响起的回应是附和。
　　威廉聆听着骄傲无比的唱和，着手分配下一个战利品。
　　►8
　　和威廉他们道别后的第四天。
　　城惠等人降落在包覆绿意的高架道路。城惠、直继与特托拉朝着超过时限飞走的狮鹫兽挥手道别，在神代的柏油路面缓缓踏出脚步。
　　「真是的，直继先生好冷漠！」
　　「不～是～啦！我铠甲很重，狮鹫兽不喜欢双载啦！」
　　「又来了～居然讲这种话。其实是当成某人专用吧？」
　　「好痛，好痛，这么犀利的吐槽是怎样？」
　　「呼呼呼～因为我是偶像啊！」
　　城惠听着两人的嬉闹声仰望天空。
　　今天是风和日丽的和煦冬日。阳光洒落在城惠等人前进的方向，因为是这个季节，所以应该还能维持一两个小时吧。
　　城惠后来和威廉他们会合，离开〈帕鲁姆隧道〉一同回到薄野。同行时的气氛和乐又温馨，和刚开始旅行时截然不同。
　　迪米夸斯某方面的心态似乎大为改变。虽然态度一如往常爱理不理，但是不再顶撞〈银剑〉的成员。他依然不会和城惠他们交谈，城惠却觉得这样也无妨。
　　和〈银剑〉成员回程路上的每天夜晚都聊了各式各样的话题。大多是非常实用的话题。这是在交换〈大灾难〉之后的各种情报。
　　并不是商量各自的私事或烦恼。
　　关于秋叶原的现况，〈银剑〉几乎掌握得很清楚。这个世界的〈冒险者〉有密语功能，只要有熟人就不难取得远地情报。不过关于生产或发明的最新消息，〈银剑〉就没有那么清楚。城惠觉得没什么好隐瞒的，尽力分享这部分的成果。〈银剑〉则是提供他们在艾佐帝国副本发现的新原料等情报。
　　双方花最多时间讨论的，是本次副本取得的大量原料物品。虽然一部分由城惠收下，但绝大部分留在〈银剑〉那里。如果他们希望的话，〈第八商店街〉或〈古兰迪尔〉应该会远赴艾佐交易吧。因为〈银剑〉非得以这些战利品为基础补充消耗的物资。
　　每晚围着营火，吃着所剩不多的食物，畅谈战利品的大小事、可以全新制作的装备，或是今后的方针——换言之，他们聊的话题和〈幻境神话〉还是游戏的时代完全没变。
　　不过，以城惠为首的参加者非常满足。
　　他们挑战极为艰苦的大规模战斗成功。
　　无须多说，这样就好了。
　　直继哼着歌擦拭新得到的装备，特托拉坐在岩石上笑咪咪地摆动双腿，连迪米夸斯也噘嘴懒散地以手肘撑着头参加。城惠看着这幅光景，再度回头和〈银剑〉对谈。因为他在短短旅程之中，只能留下这样的伴手礼。
　　而且，这是充实的凯旋。
　　城惠和威廉简短交谈过。
　　他说他要继续留在薄野。艾佐会发生巨人族出现的原野副本。虽然和〈幻境神话〉的时代相同，但他说不时会混入新怪物一起来袭。「秘银之眼」以拙劣的话语表示，他们要一边击退这些敌人一边恢复战力，为今后的副本做准备，还在最后补充说明他也很担心薄野。
　　城惠点头回应他的话语。他对于这个判断完全没异议。毕竟威廉是了不起的公会长，城惠也觉得这个决定很正确。
　　「加我好友吧。」
　　威廉这么说。把玩家加入好友名单是单方面的动作，即使这边登录在名单里，对方也不一定会登录。只要这边登录就可以连络，所以一般来说不会要求对方登录，因为如果只是想连络，只要这边有登录就好。
　　所以城惠知道，威廉这句话的意思是「有什么事就连络一声」。
　　威廉露出比平常更难以亲近的表情，大概是害羞吧。
　　「已经加了。」
　　城惠如此回答。
　　「那就好。」威廉回答之后举起单手示意。
　　这样就结束了。城惠很干脆地和威廉率领的〈银剑〉道别。
　　在〈幻境神话〉，打副本的顶尖集团玩家不多。即使是规模再大的公会，最先进的攻略集团数量也有限，在大和伺服器肯定不到五百人，并不是需要依依不舍的人数。随时都可以并肩奔跑，而且随时可以再度一起战斗。城惠在威廉身上学到这一点。
　　即使这里成为异世界应该也一样。城惠觉得甚至连住在地球的那时候，这样的关系也是存在的，只是自己不晓得罢了。还有许多没看见的同伴和城惠一样奋战，只是城惠感觉不到罢了。这对于城惠来说是不小的发现。
　　现在也是，城惠拥有许多同伴，只是没加入相同的公会而已。
　　回到薄野的最大目的是接李·耿恩，这个人已经在旅馆住得很习惯，阁楼堆满资料。不晓得从那里拿来的书籍以及莫名其妙的笔记（似乎是他自己写的）围绕着他，使他相当兴奋的样子。
　　李·耿恩看来好一阵子无法离开薄野。都市传送门的研究似乎有进展。城惠他们和李·耿恩告别，启程离开薄野。李·耿恩说迟早也得调查其他传送门，彼此预定在秋叶原会合。
　　后来持续骑〈狮鹫兽〉进行空中之旅，终于抵达雷斯渥尔。要是〈狮鹫兽〉的持续时间还有三十分钟或一小时就可以轻松抵达秋叶原，可惜时间不太够。就算这么说，也没有远到必须扎营等明天再出发。
　　走一小段路暖身再召唤马，应该可以在黄昏之后抵达秋叶原。知道这一点的直继与特托拉也一派轻松。
　　「唔哇，等一下，喂，别爬上来啦！」
　　「等一下就能爬上来吗？我要求回答。」
　　「你是小孩子耍赖大放送吗？」
　　「小孩子不会有这么甜美的香味喔，呼呼呼。」
　　「你是在哪里学到这种话——啊，咦？喔，好。」
　　直继突然中止和特托拉拌嘴，大喊「抱歉，对不起！」扔下特托拉，就这么等不及召唤马匹就往前跑。一屁股跌坐在地的特托拉噘起樱桃小嘴，挂着不满的表情来到城惠身旁轻盈转圈。
　　「不太顺利呢。因为我魅力不够？」
　　「逗他也要适可而止喔。」
　　「适可而止就不好玩了。」
　　特托拉以闪亮的自豪表情挺胸，城惠耸了耸肩。
　　「你什么时候才要说你是男生？」
　　「当然是要保密到直继先生察觉啊，因为这样比较好玩。」
　　「提到感情，直继现在处于很重要的时期吧？」
　　攸关他和玛莉姐的发展。
　　城惠继续在心中这么说。当事人似乎自认保密到家，但直继与玛莉艾儿的感情顺利进展
　　中，这在城惠与喵太之间是默认的支援事项。但他们只是精神上声援，不打算多管闲事。
　　「收到，请交给我吧！」特托拉满脸笑容，城惠不晓得他是否真的理解而叹了口气。城惠知道特托拉实际上是懂得察言观色的人，但即使察言观色，是否要照做也端看个人意愿。
　　虽然某方面是顺势答应，但答应特托拉加入公会的人是城惠自己。不免觉得为直继添了更多麻烦。
　　话是这么说，但特托拉在恶搞以外的部分，无论是人格与实力确实都是可接受的人才。毕竟他自己强烈要求加入，好友也大为推荐。
　　「我可不是依照一彦先生的命令待在薄野喔。」
　　「这部分就相信你吧。」
　　「毕竟如果是城惠先生——似乎可以比我拯救更多人。」
　　「〈记录的地平线〉不是慈善团体就是了。」
　　「不过这个世间没有冷漠到容许人与人之间互相忽视吧？真的很伤脑筋。」
　　一点都没错。城惠不得不同意特托拉这个莫名世故的意见。
　　为了从尚未发生的骚乱保护秋叶原而买下公会厅。
　　光是这样无法解决，所以收购许多区域。
　　但是这么一来无法缴清管理费，既然这样干脆解除契约，禁止区域被私人拥有。
　　为此，城惠认为整个大和伺服器直到未来的所有权都必须摆脱系统限制。
　　刚开始的构想肯定不奇怪。
　　那个区域产权系统可能在将来留下祸根，这在任何人眼中应该都显而易见。城惠认为首先利用这个系统的自己有责任收拾善后。
　　不过为了实行这个计划，他花费漫长的时间，进行各式各样的接触，甚至远赴艾佐帝国与地底。这个世界真的一点都不简单。
　　（虽然这么说，但这是老样子。）
　　仔细想想，从〈放荡者的茶会〉时代就没什么变。
　　一旦行动就会发生许多出乎预料的事。即使久违体认到自己能力不足，回想起来却是每次都这样。「你诞生在这样的星星之下，别放弃！」城惠回想起KR不负责任的这番话。
　　「啊～！」
　　大幅绕过崩塌的危险路肩与瓦砾山，视野就变得辽阔。特托拉指着前方兴奋冲出去。穿着各种颜色外衣的一群人在前方朝城惠挥手。特托拉高速往前冲，似乎和拼命解释的直继引发一场骚动。
　　城惠即使苦笑，依然怀抱一股暖意缓缓前进。
　　专程前来迎接的班长、实莉、冬弥、伦迪浩斯、五十铃。还有〈三日月同盟〉的成员。被玛莉艾儿与特托拉从两侧搂住而惊慌失措的直继；挂着温柔笑容默默行礼的荷丽艾塔；在喵太身边一副幸福表情的瑟拉拉；小龙与飞燕。
　　城惠正要走向挥手的众人时，察觉到一股气息而转身。
　　「稍微长高了？」
　　「主公好过分！」
　　这个小小的感想似乎惹晓不高兴，不过她看起来真的成熟了些。没看过的忍者服装加上披肩的打扮，相较于在海岸道别的那时候，看起来确实更加英勇又温柔。
　　城惠不知为何，目不转睛注视这张可爱小巧的脸蛋。「主公，不可以这么没礼貌。」晓说着绕到城惠身后。
　　城惠的视线追着晓移到腋下，不经意察觉这一幕和以往毫无改变，心情变得好温和。
　　晓也在晓的战场奋战。
　　如同在那片白色沙滩的发现，晓肯定也取回了某种事物。
　　而且稍微变强了。
　　世界在运作。
　　城惠努力的时候，城惠的同伴也在其他地方同样奋战。如同城惠对威廉的感觉，即使看不见，也有无数同伴并肩奔跑。这是非常可靠，如同救赎的认知。结束漫长旅程的城惠如今回到秋叶原，再度和等待城惠共同奋战的同伴团结在一起。
　　城惠寻找话语想传达自己的领悟，却因为宁静的喜悦而无法顺利开口。但是不用焦急，还有好多时间可以传达。
　　晓扬起视线注视城惠，似乎在等待他的话语。
　　「晓，我回来了。」
　　「主公，欢迎回来。」
　　迷途的燕子怀抱着努力守护下才获得的宝物，回到歇息羽翼的枝枒。
　　顽固的公会长即使曾经犯错，依然实现愿望返回居所。
　　两人如今只像是相互展示战利品的孩子，挂着笑容进行返家的问候。