　　「那么，我来说明一下情况。」
　　IS学园地下特别区域，作战指挥室。
　　本来应该是没有任何一个学生知道的地方，现在却聚集了学园中所有专用机的拥有者。
　　箒、塞西莉亚、铃、夏洛特、劳拉、簪、楯无站成了一排，在她们面前，只有千冬和真耶两人。
　　这个作战指挥室似乎是依靠完全独立的电源工作的，显示屏上清楚地显示着情报。但是，那并不是空间投影型，而是一台旧式的显示器。
　　「不过，居然有这样一个区域啊……」
　　「是啊，让我稍稍有点吃惊呢……」
　　暗自观察着房间里的模样，铃和塞西莉亚窃窃私语着，立刻受到了千冬的警告。
　　「安静一点！凰！奥卢卡多！现在正在说明情况！」
　　「是、是！」
　　「对、对不起！」
　　随着千冬的怒吼，铃和塞西莉亚中断了悄悄话。
　　接下来，真耶放大了显示着的情报，开始向所有人讲解起来。
　　「现在，IS学园中的所有系统都死机了，这是不知从何而来的电子攻击……就是说，可以断定，我们遭到了黑客攻击。」
　　真耶的声音，比平时也更多了一分僵硬。看样子，让学生进入这个特别区域，是由于事态相当地紧急。
　　「目前为止，还没有学生受到伤害。即使被防护墙困住，也没有发生危及生命的情况。防护墙并没有全部落下，看起来只有其中一部分启动了。」
　　所以你们也可以去上厕所哦，她这样说道，但是谁都没有笑。
　　「那、那个，你们对于现状有什么疑问吗？」
　　「是。」
　　劳拉举起了手。一如既往，现役军人一旦有情况发生的时候，行动起来就很机敏。
　　「我听说IS学园是依靠独立的系统运行的，在这种情况下有被黑客攻击的可能吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　真耶似乎很为难，目光转向了旁边。千冬领会了她的意思，开口说：
　　「这不是问题，问题是，现在我们正在遭受谁的攻击。」
　　「敌人的目的是？」
　　「如果知道这一点就不用那么辛苦了。」
　　说了一句确实如此吧，劳拉结束了提问。
　　由于没有其他人再举手，真耶就转而说明起了作战内容。
　　「那么，接下来筱之之同学，奥卢卡多同学、凰同学、德诺阿同学、布迪威伊同学就请前往连接室，在那里通过IS核网络进行电脑潜入。更识簪同学请为大家做好后勤援助工作。」
　　真耶流畅地宣告着。但是，拥有专用机的众人对此的反应却是一片寂静。
　　「………………」
　　「咦，怎么了，诸位？」
　　在呆住的真耶面前，除了楯无以外的所有人都显得不知所措。
　　「「「电、电脑潜入！？」」」
　　「是的，你们应该知道这在理论上是有可能的吧？IS的操纵者可以通过保护神经的旁路，以假想可视化的方式进入电脑世界……这个做法，其实不是理论上的。事实上，虽然受到了阿拉斯加条约的限制，但是因为当下已经具备了适用特例的4个条件，就可以允许使用了。」
　　「我、我要问的不是这种事情！」
　　铃紧握着拳头用力上下挥舞着。
　　「是啊！说到电脑潜行，难道是，那个……」
　　塞西莉亚带着困惑的感觉说着，夏洛特就把她的话接了下去。
　　「用IS的同调机能和纳米机器人的信号传递个人的意识，通过这种方式进入电脑世界——」
　　「这样本身是没有危险性的，但是，首先应该是没有好处的。无论是怎样的电脑，比起实行IS的电脑潜行来，还是调整软件或硬件，又或者同时调整两者更快。」
　　簪在劳拉准确的说法上附加道：
　　「而且……在电脑潜行之中，操纵者是毫无防备的……。万一发生了什么事，会很麻烦……」
　　最后箒代表所有人提出了意见。
　　「况且，把所有的专用机持有者集中在一个地方，终究还是太危险了吧。」
　　听完了所有这些意见之后，千冬斩钉截铁地作出了断言。
　　「不行，这次作战必须要以电脑潜行的方式来驱除入侵系统者，我不会听取任何异议。如果有人不愿意，可以要求退出。」
　　在这股魄力之下，所有人都被压制住了。
　　「不、不是，其实也不是不愿意……」
　　「只是，略微有些惊讶而已……」
　　「可、可以做到的吧？劳拉？」
　　「是、是啊，说得对啊。」
　　「我会尽力而为的……」
　　「我、我会干的啦，就让我成功完成给你看吧。」
　　得到了众人各自的同意，千冬啪的拍了一下手。
　　「好！那么为了进行电脑潜行，各位都前往连接室吧！作战开始！」
　　受到了她的这句号召后，箒等人便离开了作战指挥室。
　　留在了后面的，是千冬和真耶，然后还有楯无。
　　「好了，我们有别的任务要给你。」
　　「请任凭吩咐。」
　　楯无没有半点平时不正经的样子，静静地点了点头。
　　「我估计，这次系统死机恐怕会有别的势力在对学园下手吧。」
　　「敌人——，是吧。」
　　趁着这次混乱之便，必然有国家会尝试介入。千冬看出了这一点。
　　「没错，现在她们是无法战斗的。不好意思，就要拜托你了。」
　　「交给我吧。」
　　「你会面临一场严峻的防御战啊。」
　　「不用担心，别看我这样，好歹也是学生会长啦。」
　　说着，她展示出了一个无畏的微笑，但千冬的面色丝毫没有改变。
　　「不过，你的IS在前几天的那件事里也受到了不小的损伤吧，应该还没有完全恢复好。」
　　「是啊。然而我是更识楯无，在这种情况下，我也知道这仗该怎么打。」
　　作为学生之长，她一步都不会退却。
　　千冬从她的双眸深处看到了这种强烈的决心，呼地叹了一口气。
　　然后她笔直地注视着楯无，说出了一句话。
　　「那么，交给你了。」
　　楯无弯腰行礼告辞后，走出了作战指挥室。
　　看着她消失在门后的背影，千冬和真耶语气沉重地开口了。
　　「我们究竟在做什么呢……，让应该要接受保护的学生们去战斗，我们……」
　　「织斑老师……」
　　她没有说「没办法」，这是无法说得出口的。
　　让学生……让孩子站在战场上，不管有怎样的理由都不可原谅。
　　这无论对于千冬还是真耶而言，都是不可退让的底线。
　　「好了，现在可没有空闲傻站在这里，我们还有我们的工作要做。」
　　「是！」
　　然后，千冬和真耶就去进行某项准备了。
　　◇
　　「………………」
　　吱的一下，系紧了长靴上的皮带。
　　穿上了通体漆黑、宛如忍者般全身装束的千冬抬起了头。
　　她的目光所看着的，是将IS用物理军刀进一步细窄化、被称之为佩刀的六把利刃，它们以收纳于鞘中的状态倚靠在墙上。
　　她将那些刀插入了大腿旁的枪套里，化为一个异样的武士。
　　「好久没梳过这种发型了啊。」
　　说着，她一把将头发紧紧地扎了起来。
　　扎成了马尾辫的千冬，又用双手拿起了IS刀。
　　「——走吧。」
　　咔嚓一下打开了门。
　　一路行走于黑暗之中，唯有脚下的应急灯照出了千冬的身影。
　　刀刃上一闪而过映出千冬的脸上，似乎还能看到一丝微笑。
　　[[IMG,725ec4aa3e68eee66c7d3ca8a8c5ed1d,641,1000,85686]]
　　◇
　　「嘿，哟。」
　　楯无嗖的一下从破坏掉的防护墙里跳了出来，轻轻地落了地。
　　「全校的学生大致上也都完成避难了，这样的话嘛，就没事了吧。」
　　楯无啪的一下打开了扇子，上面写着「迎宾」两个字。
　　用来迎接的，并不是笑容，而是铁拳。
　　「有入侵者，有入侵者。」
　　她的手机哔、哔、哔地高声响了起来。
　　楯无把手机拿出来看了看画面，通过独立于学园系统的摄像头……换句话说，就是擅自设置的摄像头，映出了敌人的身影。
　　连是男是女都无法分辨，就看见六个浑身粘着类似枯叶状物体的「毛茸茸的家伙」。
　　一眼看上去或许会以为是森林地带拟态服，但其实与之完全不同。
　　「那个东西，记得是拍摄下周围的景象后投射到表面的最新型光学迷彩吧。」
　　看上去像枯叶一样的东西，其实全都是可动式特殊薄膜，平常就像是树叶的模样，但打开迷彩之后会一片片封闭起来包在穿着者身上，并把周围的景象投影在上面，发挥出迷彩的效果。
　　（话说回来，在系统死机后这段短短的时间内，就有具备最新装备的特种部队闯入了学园？感觉事情有点奇怪啊。）
　　不过，他们与引起系统死机的人应该是不同的势力吧，如果是同一股势力，在死机的同时闯入、压制才是最有效率的做法。
　　（好吧，这说明我们平时都是被监视着的吧，真是的，太没有情趣了。）
　　这里是IS学园，同时还是花季少女上学的女校，居然二十四小时监视着这个地方，大人实在是太缺乏浪漫情绪了——楯无这样想着。
　　「咦？」
　　这是一条笔直延伸到远方的走廊，什么都看不见，也没有脚步声，但是，却有什么东西。
　　「竟然这么快就接触到了，我真是被因果命运所宠爱的女人吧。」
　　噗嗖，噗嗖嗖。
　　随着短促的声音响起，特殊合金制成的子弹向楯无飞来。
　　不过，那些子弹全都在楯无的面前停下了。
　　「！？」
　　「哼哼，逗你的，这是AIC（惯性停止结界）哦。」
　　事实上，她已经预先从正面将IS「缠雾的淑女」的水之纳米机器散布到了空中。IS专用的射击武器暂且不论，区区普通兵器的子弹都是能够像这样轻松挡住的。
　　楯无向那看不见其动摇眼神的敌人露出了微笑。
　　说起来，其实搜索出了这些看不见的敌人的，也是这水之纳米机器。就算他们既没有声音也看不见外形，可还是要接触空气的，只要在空气中混入感知粒子，就能很轻易地发现了。然后——
　　「呯的一下啊。」
　　楯无喀嚓一声按下了大姆指。
　　一刹那，巨大的爆炸吞没了走廊。
　　「缠雾的淑女的技能之一，‘清澈热情’的味道如何？」
　　这么说来，室内战斗原本就是缠雾的淑女最擅长的舞台，毕竟，在这种情况下，她对于纳米机器从分布密度到流动，全都可以掌控自如。
　　而且对方虽说是有着最新装备的特殊部队，却只是普通人，即使是无法完全展开的IS，他们也绝不可能是对手。
　　「感觉就像是在欺负弱者嘛。」
　　楯无「哈……」的叹了一口气。……但是。
　　「嗯哼哼，我最喜欢这种事了。」
　　嘴角翘起，魔性之女微笑了起来。
　　本来，对方潜入了绝大多数学生都没有武装的女校，大义的名分是在楯无这边的。
　　「好啦，来了哦。必杀，楯无FIVE！」
　　话音刚落，她的身影就分成了五个。
　　唰啦啦地站成了一排，穿着制服装备着长枪的更识楯无×5。
　　「好吧，这其实是缠雾的淑女的机能哦。」
　　就是说，这五个里面有几个是通过纳米机器·透镜创造出来的幻影，其他则是以水之纳米机器制造出的水之人像。
　　无法找出5个人中的个中区别才是问题所在。
　　而说到水人像——
　　「咔砰——」
　　就是附有爆炸机能的实体，而且，由于是用水做的，枪弹对其是无效的。
　　「班、班长！这样下去的话——」
　　「呜哇啊啊啊啊！？」
　　经过训练的士兵，而且还是级别最高的男人们一个接一个地被打倒了。
　　刚才出现在镜头里的六个人还和其它班汇合了，但是对于楯无完全构不成任何威胁。
　　「撤、撤退！撤退——！」
　　她还只有十六岁，而且，机体和她本人的状态都不好。
　　结果依旧一手塑造了这副惨状。
　　令人痛切地实际体会到，IS这一存在已将既有的认识破坏殆尽。
　　「嗯哼哼哼?」
　　在火焰中，楯无微笑着。露出了百分之一百的、恶人形象。
　　◇
　　「………………」
　　听着楼上远远传来的爆炸声，一个女人在一片漆黑的通道中前进着。
　　入侵了IS学园地下特别区域的，是美军特种部队「无名士兵」的队长。在她的身上，穿着IS「Fang?quake」隐形规格的能力试验型。
　　与伊利斯的强袭规格高速格斗机体相比，其在细节方面的设计有所不同。
　　首先是涂装上的区别，与伊利斯机那显眼的虎纹不同，它全身都涂满了海豚突击队专用的海军蓝，完全没有任何装饰，也没有图案和部队章。
　　要说这也是理所当然的。所谓的「UNNAMED」，其所有成员都是既无国籍也无民族和宗教甚至姓名的，是名副其实的「UNNAMED」。也没有任何说明其归属于美军的记录和文件。这样的部队，是不可能拥有部队章的。
　　这个女人，也是没有名字的。为方便识别，部队中仅以「队长」来称呼她。
　　她曾经的名字，早已在残酷的训练中忘记了。现在她谁也不是，只是无名部队的、无名队长。这就是这个女人的一切了。
　　「………………」
　　队长在前进着。
　　她的目标，是在前几天的事件中被IS学园所回收的那个未经登录的核。
　　要是能得到那个，就不仅仅是可以秘密增加IS数量的事了。
　　——完全的自律无人机。
　　对美国而言，那比起IS的数量什么的有着更为重大的意义。不错，某个计划，只要有了它就能完成了。
　　（听说一旦完成了「计划」，便能改写世界地图，但是——）
　　她不知道内容，也没有兴趣。队长，一心就只有任务而已。
　　「……？」
　　她用Fang?quake的浮游停止了前进，在一片漆黑的通道前方，感应器清晰地捕捉到了一个人的身影。
　　「来了。」
　　「——！？」
　　突然之间，伴随着一句短促的话语，有一阵风穿了过去。
　　咔噌！火花随着一记巨大的响声迸起，一个影子跳到了队长身后。
　　然后，下一个瞬间通道中所有的灯都亮了起来。
　　「BruneHilde（世界最强）……」（注：BruneHilde布伦希尔德，IS世界冠军的称号，来典为英灵殿首席女战神的名字，这里队长直接用世界最强来称呼）
　　队长不由自主地呢喃道。
　　亮起了灯的走廊里，一个女人稳稳地落在了地面上。
　　那是身上穿着漆黑装束的千冬，在她的大腿边，左右三对……共计六把日本刀收纳于鞘中。
　　除此之外，她双手上还拿着两把刀。刚才砍在Fang?quake的装甲上的，看样子就是那两把刀了。
　　
　　[[IMG,937a259e2fcd1c0a27f639bef763e7c4,653,1000,90126]]
　　（她是认真的吗……？）
　　队长首先想到的是这个念头。
　　她用IS的感应器反复确认了几次，千冬只装备了一件全身套装。这件装束就像是潜水服一般，覆盖住了全身，脚上穿的是强化规格的一双坚固的长靴，手上戴着格斗用的手套，露在外面的只有一张脸。但是，即便如此——。
　　（穿着这种对普通兵器用的装束……她究竟打算干什么呢）
　　当然，防弹效果和防刃性应该还是有的。不过，就算是这样，在IS那压倒性的火力面前和全裸也是没什么差别的。
　　「怎么了？」
　　「……？」
　　「放马过来，在你面前的可是第一代BruneHilde哦，世界上第一个得到了最强之名的女人，你就投入全副身心来挑战吧，一介士兵。」
　　千冬微微露出了笑容，在她的身上充满了压倒性的强者的轻松之情。
　　◇
　　「这里就是……？」
　　箒、塞西莉亚、铃、夏洛特、劳拉、簪一行人，终于按照指示来到了连接室。
　　房间中被一大片白色的东西充斥着，每一个都在放出着朦胧的光芒。
　　在房间里，有左右各三对共计六张坐卧两用椅，与房间一样是纯白色的，看上去就像是理发店。
　　「大家就坐在这椅子上放松一下身体……。我要到那边的桌子上去做辅助工作了……。」
　　在簪的话语催促下，所有人都躺到了坐卧两用椅上。
　　「但、但是，怎么回事啊这个房间？简直跟电影里的世界毫无差别嘛。」
　　「就是说啊，我还是第一次看见这样的设备，铃同学你呢？」
　　「嗯——，中国应该也没有吧，像这种的设备。话说回来呀，这里的地下特别区域到底是怎么回事？怎么想都很奇怪吧。」
　　「确实是啊，稍微有点不同寻常哦。就像刚才的作战指挥室，还是超级耐久式的构造。」
　　「哎，怎么了，夏洛特，你在用IS扫描吗？」
　　「嗯，只是稍微扫一下哦。」
　　夏洛特将食指竖在嘴唇前，做出了一个「要保密哦？」的动作。
　　「德国可没有类似这样的装置，这个学园，究竟是什么地方？真的只是一所普通的高中吗？」
　　听到劳拉口中说出的话语，所有人都沉默了。
　　那正是她们隐约所察觉到的可能性。
　　「这个IS学园的秘密实在是太多了」。
　　就算谁都没说也能明白，在场的所有人都是这么想的。
　　「现在，首先必须要进行系统的恢复工作……」
　　簪以故作平静的声音宣告着，其他人也嗯了一声点了点头，一个个将IS与坐卧两用椅的接口连了起来。
　　「那么，为了将各位的IS与核·网络相连接……请变更到软件优先处理模式……」
　　立刻，她也启动了自己的IS「打铁二式」，只呼出了控制器，动作流畅地把键盘放在了面前。
　　「啊」
　　忽然，夏洛特发出了声音。
　　「我想到呀，之前看过一本书，写的是进入游戏的世界，就是那种感觉的吧？」
　　看到夏洛特不知怎么有些兴奋的样子，其他成员不禁都愣住了。
　　簪干咳了一下，作出了回答。
　　「里面形成的是假想现实的世界……。我会在这里进行后勤辅助，请各位准备重新启动系统中枢。……导航，开始。」
　　「明白。」
　　铃很有精神地回答道。
　　接下来所有人都躺在了坐卧两用椅上，将意识集中了起来。
　　「启动……！」
　　簪连接起了系统，——一瞬间，五个人的意识就被如同坠落、吸入般的奇异感觉所包围了。
　　◇
　　「这里是……？」
　　第一个发出了声音的是塞西莉亚。
　　放眼望去是一片草原，初夏的阳光照耀着，令人舒畅的清风吹拂着。
　　沙啦啦啦啦……在这种花草合唱声的环绕中，铃突然大声喊了起来。
　　「呀——！这、这是什么啊！？」
　　说着她一把抓住了自己穿着的衣服。
　　那是一身蓝色的礼服和白色的围裙，正是「爱丽丝梦游仙境」中爱丽丝的打扮。
　　其他几个人被铃的声音吓了一跳，一个个看起了自己和别人的衣服。
　　「这、这是……」
　　「所有人都……」
　　「一样的打扮……？」
　　她们呆呆地愣着时，突然空中出口了一个窗口。
　　「我是簪……，你们那边状况如何……？」
　　「那、那个……感觉，像是进了童话书的世界……」
　　听到了夏洛特的回答，簪略微思考了一下，开口说道：
　　「这是……」
　　能听到啪嗒啪嗒敲打键盘的声音。
　　「我明白了。现在，这个电脑世界正在遭受黑客攻击……，为此，各位……必须要扮演……被赋与的角色。」
　　「角色！？」
　　铃代表五个人尖声高喊起来。
　　「哎，那是什么意思，难道要我们做爱丽丝吗？」
　　「我不知道……。这个空间，十分不稳定……所以」
　　「那个，说到爱丽丝……」
　　夏洛特偷偷看了一眼劳拉。
　　「怎么了？」
　　「不，只是想你果然是兔子啊。」
　　「哼，你可别把我跟小白兔那种软弱的存在相提并论啊，我是骄傲的黑兔——」
　　「啊啊！！」
　　突然，塞西莉亚大叫了一声。
　　「真受不了啊，得快点了。」
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……。
　　一只穿着绅士装的白兔一边看着怀表，一边双腿直立地走了过去。
　　「出、出现了啊！」
　　「快抓住他！」
　　听到簪的声音，所有人一起点了点头。
　　「站住——！……啊啊真是的，这裙子！跑起来太麻烦了！」
　　「铃，这种时候就要像这样把两端提起来——」
　　「哼，我先走了哦。」
　　「不好，他要进树林里去了！」
　　塞西莉亚伸手指着，而那只白兔已经头也不回地消失在了树林中。
　　为了追上他，五个人都进入了那片郁郁葱葱的树林。
　　她们穿过头顶上覆盖着树叶的道路，突然眼前一亮，来到了一片能看见天空的开阔空间。
　　「咦，这是什么？」
　　有五扇门，伫立在树林中。
　　「要我们进去？」
　　「大概是……」
　　簪不太自信地点了点头。仔细看的话就能发现，窗口里的图像中混入了一些杂音信号。
　　「在这前面……估计，信号就会中断了……所以你们要凭自己的判断前往系统中枢……」
　　「「「明白」」」
　　彼此点头示意之后，五个人分别打开了一扇门，走了进去。
　　◇
　　「嗯……」
　　铃在确认刺眼的亮光已经消退后，缓缓地睁开了眼睛。
　　穿过了那扇门后，她立刻产生了一种意识模糊的感觉，就那样被光包围了起来。
　　「这究竟、是在搞什么嘛……」
　　她来回扭头看着周围。
　　……哦呀？铃的脑袋里浮现出了一个大大的问号。
　　「这里，难道是……」
　　她曾经见过这个地方，感受过这里的空气。
　　那是铃与一夏所上过的中学的教室。
　　橙色的阳光透过窗户照射了进来，能听到远处传来的棒球部的声音。
　　「为什么是、中学……？」
　　她发了一会儿呆，才后知后觉地发现自己的衣服发生了变化。
　　「这是、上中学的时候穿的水手服……」
　　那是一套无限接近黑色的深蓝色水手服。上学时她觉得这衣服太土气，不是特别喜欢，但如今却感到很怀念。
　　「………………」
　　总之，先在教室里走走。
　　很真实。
　　无限地真实。
　　温度、湿度，乃至微妙的空气中的味道也再现了出来。
　　但是，并不是现实。
　　她试图呼出IS，可不知为何却没有找到待机形态的腕轮。
　　「……这样看来，是陷阱吧。」
　　既然明白了这一点就必须要立即逃脱了。
　　铃向教室门走去。
　　——咔嗒。
　　「哎？」
　　门的对面，有人比自己快了一秒打开了门。
　　「哟，铃。」
　　「一、一、一夏！？」
　　站在那里的，是穿着学生服的一夏。
　　◇
　　「………………」
　　呛！
　　已经是第几次了呢，千冬的刀又砍在了Fang?quake的装甲上。
　　但是，连一道伤痕也没有留下。
　　然而，已经有四把刀卷了刃。
　　「哼……」
　　她唰的一下把砍废了的刀插在了地面上，从大腿旁的刀鞘中拔出了新刀。
　　呛啷，在充满杀伐之意的战场上、鸣响了一道清脆的拔刀声。
　　「……请你适可而止吧。」
　　似乎是觉得不耐烦了，「队长」开口说道。
　　她的声音保持着一贯的冷静，但还是隐约带上了一点焦躁情绪。
　　「嗯？」
　　千冬表现出「怎么，你原来会说话啊？」的意思，发出了挑衅。
　　「我说你们美国的特种部队还真是相当的闲啊，居然特地大老远地跑到这种极东岛国的学校里来。」
　　「………………」
　　「目的是无人机的残骸——恐怕并非仅此而已吧？不过，很遗憾啊，「白式」已经放到别的地方去了。」
　　千冬扬起嘴角，淡淡地笑了起来。
　　「队长」微微咬紧了牙根。
　　「既然这些都知道……为什么？」
　　「哼，‘血肉之躯不可能是IS的对手’，是吧？」
　　嗖、嗖两声，她挥了挥左右手上的刀，摆好了姿势。
　　「——如果是普通人啊！」
　　一刹那，向前跃起的千冬迅速地砍向了Fang?quake，但是，这次「队长」终于用右手接住了她的刀。
　　「没用的……！」
　　「有没有用应该是由我来决定的吧。」
　　千冬放开了刀，手臂像蛇一样缠上了对方的身体。
　　千冬动作流畅得有如行云流水般，把「队长」背了起来。她的手上握着一根钢丝。
　　「啊……！？」
　　脖子被勒紧，使得「队长」不由地叫了一声。
　　「你过于依赖绝对防御，所以判断就滞后了。」
　　下一个瞬间眼看钢丝就要被绝对防御的能量防护罩烧断了，但千冬已经重新调整好姿势，转身一脚踢向「队长」。
　　将沉重的IS装甲、再加上一个人的重量踢飞撞到了墙上，千冬却显出一脸平淡表情。
　　相对的，「队长」则感到越来越困惑了。
　　（真是可怕的身体素质，但是……）
　　那又能怎么样呢？
　　（无论如何，这种程度的攻击是无法对IS造成任何伤害的。）
　　正因为如此，才不可理解。
　　（到底有什么意义，这家伙——）
　　完全不让她有机会这样思考，千冬的剑击已猛烈袭来。
　　「怎么了？拿点本事出来吧，美国人。」
　　「……你很啰嗦哦，日本人。」
　　战斗的火花，再一次迸散了起来。
　　◇
　　「那么，准备获取白式的数据，展开之后站在这个扫描器上面吧。」
　　我点了点头，按照光乃小姐所说的做了。
　　彻底覆盖了IS的光环上下交错着，相继获取了各种数据。
　　「硬件方面也让我看看吧，把四号电缆接口打开哦。」
　　「啊，好的。」
　　毕竟在和簪她们对这台机体进行各种调整的时候，我还是学会了一些这方面知识的。
　　我根据指示打开了端口。
　　「OK，OK～，那么就要试试看了哦！」
　　喀嚓一声，她把电缆插了进去。
　　啪哩哩——！
　　「呜……！！」
　　「嗯，怎么了？」
　　「不是，感觉……好像有电流通过。」
　　「嗯——？真奇怪啊，我稍微检查一下，你等等。」
　　「哈啊。」
　　我想着这算是怎么回事呢，忽然脑袋里有个声音响起。
　　「……一夏……」
　　「哎？」
　　「嗯？」
　　我和光乃小姐彼此都愣了一下。
　　「那个，刚才私人频道打开着吗？」
　　「不，没有打开哦？设置的是限定模式。」
　　「那就奇怪了啊……」
　　那种感觉，确实应该是私人频道的。……我这样想道。
　　「不说这个了，我要调整输出功率了，把各个推进器提高5%的幅度吧。」
　　「是。」
　　总而言之，现在要集中精力在数据收集上吧。
　　这样想着，我把意识转移回来。
　　◇
　　「呜！」
　　咔噌！沉重的一声响起，千冬的刀、那最后一把刀折弯了。
　　「结束了啊。」
　　「队长」的动作非常敏捷。
　　她以一记快速的左手重拳打在了千冬的腹部。
　　——一刹那，呯！的一声破裂声响起，千冬被打飞了出去。
　　「刚才那是……」
　　「队长」对自己的手感产生了疑问，看向了自己的左手。
　　上面能看到有火药烧灼过的痕迹。
　　（不好——）
　　她这才意识到。
　　她和千冬拉开了距离，对方依靠指向性爆破装甲避免了受伤，而且自己的周围插满了大量的刀。
　　然后，千冬清楚地发出了宣言。
　　「‘粉身碎骨’」
　　这个单词扣动了大杀器的扳机，下一个瞬间所有的刀都发生了巨大的爆炸。
　　「！！！！」
　　墙壁、地面、天花板，全都被爆炸吞没，破坏得惨不忍睹。
　　千冬在火焰追上她之前，在走廊里跑了起来。
　　「别想逃……啊！」
　　尽管「队长」总是保持着冷静沉着，可对自己始终无法抓住千冬，却忍不住爆发出了焦急情绪。
　　她打开了推进器，一口气飞了起来。
　　要在逃跑着的千冬背后给予狠狠的一击——可是，千冬就好像背后长了眼睛一样，轻巧地一个空翻躲开了拳头。
　　「哼」
　　她哐的一下踢在了「队长」的脸上，借着反弹力在走廊里转了个弯。
　　然后她朝着那条通道尽头的房间冲去，撞开门滚了进去。
　　（根据回声感应器探测出那个房间是死路，这回终于抓到你了！）
　　想着，「队长」将功率全开加速冲了过来。
　　「嘿！」
　　她踢破了房门。
　　就在她进入了房间的瞬间，啪！的一声，灯打开了。
　　「该你出场了，真耶。」
　　「明白了！」
　　千冬拉下了隐形披风，出现在那下面的，是装备了四挺超大型加特林机关枪的RafaleRevive。
　　（呜，是‘QuadPhalanx’！）
　　由于重量和后座力控制的缘故一步也不能动，却以此为代价获得了最强攻击力的「炮台」，就端坐在那里。
　　意识到不妙，也已经晚了。
　　啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！
　　炮弹之雨降临了。
　　随着唰啦啦的声音、弹夹如同中了大奖的赌博机钱币盒一般溢出着。而千冬斜眼看着这副情形，端起桌上的咖啡喝了一口。
　　「……嗯，山田老师泡的咖啡真是没话说啊。」
　　「那个，是速溶咖啡哦。」
　　「………………」
　　一分钟后，浑身是伤的「队长」被真耶和千冬控制了起来。
　　千冬静静地喝完了那杯、带有一些鲜血味道的咖啡。
　　◇
　　「好了，就这么回事了吧。」
　　楯无用特殊纤维绳把那些特种部队的男人都绑了起来，呼的吐出了一口气。
　　（他们的国籍毫无疑问是美国吧，冲着有关无人机情报的三十一号模型而来，应该没错。）
　　但是，不可思议的是学园的系统停止了。
　　如果时间持续太久，就必须要破坏掉各个教室的百叶窗让外部的空气进入了。
　　（嗯——，学生会长自己搞破坏这种事，实在是有点……）
　　不过，好吧，犹豫下去也不是办法。
　　「走吧。」
　　为了节省能量，她将IS恢复到了待机状态。
　　迈出了一步。
　　就在这个瞬间，一颗消音枪的子弹穿透了楯无的腹部。
　　「哎？」
　　噗的一声喷出了血来。
　　就这样，楯无毫无征兆地向前倒下了。
　　「终于让我找到机会了啊……」
　　（糟糕，我真是太大意了！）
　　被绑起来的那些男人解开了束缚。
　　恐怕，是用藏了起来的等离子切割器割断的吧，他们的四肢都活动自如。
　　「怎么处理？」
　　「这家伙是代表俄罗斯登录的操纵者啊，明明是个日本人，就凭着得到IS后有了自由国籍权而改变了国籍，真是轻浮。」
　　「那么……？」
　　「止血、应急处理，用吗啡让她的意识钝化，把这个操纵者和IS一起带回去。」
　　「明白。」
　　听了领队的话之后，那些男人迅速开始行动了起来。
　　首先为了防止她自杀，赶紧用东西塞进了她的嘴里。
　　「嗯，呜呜！」
　　「别反抗了，出血会更厉害的。」
　　「…………」
　　腹部宛如骨肉都被挖了出来般，一阵阵地疼痛着。
　　楯无在脖子上被注射进去的吗啡作用下，意识渐渐地远去了。
　　（一夏……君……嗯…………）
　　她在无意识之间呼唤着这个名字。
　　然后，楯无一下子失去了意识。