　　第二章 毁灭世界的魔法少女(？)
　　
　　
　　1 
　　
　　
　　光夫的父亲八坂信一在五年前离家之后便杳无音讯。
　　他并非被卷入某个事件或意外之中，而是在自己的意愿下离家不归。对光夫来说，当日的情景依然历历在目。
　　光夫不知道详细的原因，除了父母亲顾虑到他当时只有七岁之外，光夫自己也还没聪明到能掌握两人失和的原因。
　　不过他可以确定的是，某天父亲的态度突然变得很生疏，父母亲不断地吵架，激烈地互相指责，有时甚至到大打出手的地步。
　　光夫的母亲赖子，原本对别人的依赖心就很强，她对信一的依赖程度连光夫看了都觉得嫉妒，所以就算两人再怎么吵架甚至是挨打，她也不打算离开信一。
　　信一大概是对这样的赖子感到厌恶，于是丢下了「这是为了彼此好」一句冠冕堂皇的藉口之后就离家出走了。虽然他以寂寞的眼神看着光夫，但光夫却避开了他的目光。家里从此变得非常安静；再也不会有人欺负母亲的安心感，远远胜过父亲离家带给光夫的打击。
　　从那之后，他从来不曾因为父亲不在家而感到寂寞，也不觉得有什么不方便的地方。虽然发生过让他非常心烦的事，但那也已经是过去式了。
　　只是赖子似乎就不是这样了。她深信信一总有一天会回来；信一留下来的物品，至今仍被她好好地珍藏在家里。
　　尽管家境清寒，生活还是过得去，而光夫最高兴的莫过于能过平凡安稳的生活。因为母子两人相依为命，所以他也产生了「必须保护妈妈」的使命感。
　　光夫不仅打理好自己的生活，甚至还会在赖子无助的时候默默地伸出援手。那个时候，母亲就会开心地抱着光夫，并称赞他「谢谢你，光夫真是个温柔又了不起的孩子」。这虽然让光夫很高兴，但她必定在后面加上的那句「真的跟那个人很像呢」，他就完全不想听到了。
　　到了小学四年级左右，光夫就不再那么黏着母亲，而且也对一直等待父亲回来的母亲感到不耐，于是开始与她保持些微的距离。光夫挂心着「母子相依为命」，总是尽可能努力让家人之间的关系不要恶化，但是妈妈总是坚持「不对，爸爸也在呀」的论调，让他感到很气馁。
　　就这样，五年过去了。当年小学一年级的光夫，现在已经升上六年级，很快就要毕业了。就在他几乎忘了父亲的这个节骨眼上，不知道算什么恶梦，信一居然回来了。而且全然没有罪恶感，堂而皇之地出现在光夫眼前，彷佛什么事都没发生似的回到了家里。
　　「老公……」
　　赖子对于丈夫突然归来一开始感到十分震惊，接着便双眼噙满泪水飞奔至信一怀里。
　　「……抱歉。」
　　「没关系。只要你回来，我什么都不在意……」
　　不同于沉浸在感动之中的双亲，光夫反而有一种强烈的疏离感。
　　仿佛要弥补过去五年空白似的，光夫的父母说了好多话。但信一对于自己至今为止发生的事隋，只是粗略地以一句「走访了很多地方」简单带过。只有妈妈详细描述逐年长大的光夫，是如何变成一个好孩子。
　　自己成为话题的重心让光夫感到很不好意思，反而不愿加入两人的对话，晚餐时间只有光夫一个人待在蚊帐外面。他对两人的甜蜜互动感到作呕，索性早早上床睡觉。他告诉自己，今天这一整天只不过是场恶梦，等醒来之后爸爸就会不见，到时就会恢复为原来的日常生活。他如此相信着，很快就沉沉入睡。
　　然而当他一觉醒来，首先听见的便是父母的谈笑声。唉，感觉好怀念啊——光夫不禁被幼时的记忆牵引过去，但随即又用力摇了摇头，甩掉这份甜蜜的感伤。
　　光夫起床之后，看到父母在客厅喝茶看电视。以为是一场梦的昨天其实是现实，他再也无法欺骗自己。
　　「嗅，光夫，你起得真早。身体舒服点了吗？」
　　「你这家伙，到底要在这里赖到什么时候啊？」
　　「光夫，你怎么可以这么说话呢？这个人可是你爸爸，他当然可以一直住下去啊。」
　　「不，既然我已经回来了，就搬到大一点的地方去吧。没有必要继续住在这种破公寓里。」
　　「在这之前，信一要先找到工作吧。」
　　「这一点没问题。只要去之前上班的地方，虽然待遇不算很好，但是他们会让我回去的。」
　　「真的吗！？」
　　「嗯嗯。大家都还记得我呢。在这种不景气的时代，只能说我太幸运了。」
　　光夫对于事情居然已经进展到这种地步感到震惊不已，忍不住憎恶起完全以家人自居，并打算要长住下来的父亲。
　　「老爸。」
　　光夫以挑衅的眼神对着信一开口说道：
　　「你这家伙为什么现在才想到要回来？」
　　对于光夫的问题，信一眨了一下眼睛就回答了——
　　「因为我太在乎你们两个了。这个答案你能接受吗？」
　　怎么可能接受啊。于是光夫又继续追问：
　　「既然你这么在乎的话，当初为什么要离家出走？」
　　「当时我是不得已的。如果我不离开家里的话，可能会做出更过分的事。」
　　「什么叫做不得已？」
　　「那种事没办法对小孩子说明。只是，不论是我或赖子，我们比谁都还要替光夫着想，所以我才会离家出走。而这一点也获得赖子的同意了。」
　　「所以，你就可以离家五年，完全没有消息？」
　　「那是……」
　　一旁的赖子拉了拉信一的袖子，打断他原本要说出口的话。信一看着摇了摇头不让他说话的赖子，叹了口气低下头说道：
　　「那也是不得已的……」
　　接下来，他就不愿意再多说什么。光夫心想，明明是这种爸爸，妈妈却完全站在他那边；这一点也不有趣，而且还让光夫觉得很火大。于是他从厨房架上随便找了个红豆面包塞进嘴里，背起了书包准备踏出家门。
　　「喂喂，你打算边走边吃吗？这样很没礼貌哦。还有，要吃就要吃像样点的早餐啊。」
　　「用不着你来教训我。」
　　光夫丢下这句话之后，便往门口走去。他的父亲追到走廊上，眉宇间难掩失望之情，嘴角还微微下垂。光夫则像是要遮掩那抹表情似的，用力关上了玄关外的门扉。
　　光夫逃难似的离开家门，想到接下来要去的学校也有令人闷闷不乐的事等着自己，心情就忍不住变得更加沉重。可是那是自己选择的道路，容不得自己逃避，何况他也不想见到示弱逃避的自己。
　　走进教室之后，不出所料，几个脸上挂着不怀好意笑容的男孩向他迎面走来。
　　「唷，小偷来上学了呢。」
　　「你有好好道歉了吗？」
　　「没想到你还能来上学哦？我还以为你会直接被抓去关呢？」
　　男孩们一起咯咯地发出了冷笑。
　　「很遗憾，我并不是小偷。」
　　带头的山中撇了撇嘴角说：
　　「少骗人了。那你为什么会被警察抓去？」
　　「那不是警察，是警卫；而且我也没骗人。至于我有没有说谎，你只要去一趟超市确认不就好了？」
　　光夫知道他们不敢这么做。
　　去告发光夫偷东西的就是这群男孩子。他们还神不知鬼不觉地偷偷把店里的零食放进光夫的书包里。
　　因为这群人很难得主动邀光夫一起玩，所以他认为一定有内情，但是他万万没想到他们会诬赖自己偷东西。
　　可是，如今光夫被无罪释放，只要去超市确认真假，被追究的一定是他们自己。这群人很清楚这一点，因此顿时说不出话来。
　　光夫在班上被同学们孤立——或许也可以说被整个学校的同学孤立。这件事实在难以处理，老师们也都觉得很棘手。
　　当然，并不是从一开始就是这样的。
　　自从信一人间蒸发之后，光夫就以嘲讽的态度面对一切。那种不像小孩的冷静沉着，不只是小孩而已，连大人都对他敬而远之。
　　如果只是对光夫避之唯恐不及，还不那么令人难受，偏偏有人对于他是单亲家庭这一点多管闲事。在不知不觉间，欺负光夫也没关系的气氛便以班上男生为中心扩散开来。而这更是光夫讨厌男性的决定性因素。
　　可是，所谓的欺负，只有在被欺负的一方不抵抗的时候，情况才会变严重。不会有人在遭到对方抵抗之下，还硬是要欺负对方。
　　光夫虽然没有抵抗，但对于扑面而来的火焰依然面不改色，若无其事地面对，因此欺负起来并不有趣，而且愈欺负就愈没劲；自从光夫升上六年级之后，欺负的场面几乎消失无踪。不过……
　　眼前这群人似乎再度燃起了欺负光夫的兴致。虽然很好奇让他们如此热衷的原因，不过他倒也满不在乎地接受了。
　　光夫无视于山中他们欲言又止的模样，坐回到自己的座位上。因为他觉得没必要把事情闹大。而他做出这个决定的态度，似乎让山中他们觉得倍受屈辱。
　　山中开口说话了，话里带着比敌意更深的恶意——
　　「八坂，听说你老爸回来了？」
　　光夫闻言颤了一下，他对连指尖都有反应的自己感到惊慌。
　　「最近，镇上很多人都说有看到你老爸哦！大家都在猜他是不是缺钱回来拿钱，可是他好像还没回去你家的样子，所以我们想替你们父子俩安排感动的重逢场景呢。」
　　虽然语带恐吓，但山中似乎没察觉自己说的话已经暗示偷窃一事是捏造的。而且他似乎也还不知道光夫的父亲已经回到家里了。
　　由于山中太过愚蠢，以致光夫懒得开口吐槽。而且那个老爸受到怎样的批评，都是他自己自作自受。
　　原本期待光夫会有更大情绪反弹的山中，再次露出吃鳖的蠢相。最后像是撂话似的啐了一声，不过光夫已经完全对他失去了兴趣。
　　直到听见他接下来说的话。
　　「……你这家伙最近很跩嘛。」
　　「……啊？」
　　光夫不知道山中指的是什么，不自觉地应了一声。
　　「听说你和一堆年纪大的家伙在鬼混？」
　　他心里明白对方指的是真吾他们。
　　「那又怎样？」
　　反正自己又没做坏事，而且也没有任何规定禁止他与年长的人交朋友。
　　光夫不知道山中为什么要提起这件事，因此在听见他说下一句话的瞬间，身体比脑袋先做出了反应。
　　「你该不会是跟那些大姐姐做一些见不得人的事吧？」
　　等光夫回过神来，早就把椅子踹倒了。他完全无法思考，只是使尽全力往上挥出一拳。
　　不可原谅。
　　如果是自己受到侮辱还可以默不作声，他可以视为常习地冷静以对。可是他绝不允许任何人侮辱穗香、侮辱伙伴。
　　连自己都感到惊讶的愤怒与憎恶笼罩着他的全身。心里的恶魔不断鼓吹他出手，连心里的天使也认为没有原谅的必要而催促着他。
　　因此，光夫毫不犹豫，打算朝山中他们发泄满腔的怒气与憎恶。
　　就在此时，一名少女挺身介入光夫与山中之间。
　　这名少女以全身的力量抑制光夫的怒气，她缓缓摇了摇头，凝视着光夫，仿佛在对他说「不可以」。
　　「神、神林……」
　　「八坂。」
　　少女一把抓起光夫的手，拉着他朝走廊走去。
　　「喂、喂……」
　　「那些家伙说的话你不必在意。」
　　少女斜眼看着一脸呆滞的山中等人，如此说道。
　　「就像你看到的一样，这个世界受到污染。总有一天，当我的力量觉醒的时候，这个世界就会走向灭亡。所以那些即将毁灭的人类所说的嬉闹言语，你根本不用在意。」
　　「哦、哦……？」
　　被少女拉着手的光夫怔愣地凝视着她的脸庞。
　　神林祥子。在不同的意义层面上，她与光夫一样，也是在学校显得格格不入的少女。
　　要说哪里特立独行？首先就是她的外表。脸蛋长得普通，对看惯了穗香她们那样的女孩的光夫来说虽然觉得她显得有些邋遢，但还称得上可爱吧。不过只要一看到她的服装，连那样的印象也会瞬间毁灭。她平常总是穿着以粉红色为基调、缀满大量轻飘飘蕾丝的洋装，还随身携带着自己命名为「魔法手杖」的木杖。
　　那种打扮看起来像是以前电视上或哪里会出现的魔法师。可是，电视里的魔法少女都是个性开朗，精神饱满，心里充满了梦想与希望，而祥子恰好与她们形成对比。她沉默寡言，脸上缺乏表情，而且还喜欢阅读内容诡异的不明书籍。
　　这样的祥子当然没有任何朋友，而且她自己也不想与周围的人熟络。在孤独这层意义上，她的境遇与光夫一样。但老实说，光夫也不想让人将自己和这家伙归为同类。
　　
　　[[IMG,e943cdb2a73b40ecf876f17b1693e87e,800,1228,153422]]
　　
　　正因为有这种想法，尽管两人从四年级开始就是同班同学，光夫却几乎没跟祥子说过话。也因此，祥子突然介入他们的吵架着实令光夫讶异不已。
　　「神林，你为什么……」
　　「对于那些无聊的家伙，八坂根本没必要出手打人。当然也不必由我直接下手。因为我们的力量，应该要用在别的地方。」 
　　「别的地方？」
　　「反正那些人什么力量都没有，只是愚昧的凡人。不管再怎么进步，到最后都必须跪在我们面前求饶。」
　　「……神林？」
　　她到底在说什么啊？
　　光夫还没出声确认，祥子便开口回答——
　　「我是魔法少女。是为了要消灭这个污秽的世界，被神挑选出来的人。而且……」
　　神林脸上堆满笑容，对光夫笑着说道：
　　「八坂，你和我是一样的。」
　　「啊？」
　　「你和我一样，都背负着毁灭世界的命运。」
　　「那是什么意思啊？」
　　「意思是——」
　　神林用力握紧还牵着的手——
　　「以后就请你多多指教啰。」
　　完了……
　　光夫感到焦虑不安。
　　不知为何，这个不得了的家伙，因为不得了的原因缠上自己了。
　　「哈、哈哈、哈哈哈……」
　　光夫也只能发出干笑声，试图将眼前的情况蒙混过去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「唷，真吾，待会有空吗？」
　　放学后，向准备回家的真吾搭话的，正是他的好友栖川大辉。
　　真吾与这个功课和运动都名列前茅的朋友从小学时代就有来往。真吾也承认大辉乍看之下和自己没有一丝相似之处，不过在某些部分，他确实是和自己臭味相投的损友。
　　「应该算是有事吧……」
　　他放学后预定要与伙伴们商谈世界危机的事，不过中间大概有两个小时左右的空档。大辉听到之后，笑着说道「那够了」。
　　真吾让莉娜和清美先回去，在没什么人的走廊角落里，避开他人的耳目和大辉见面。
　　「在我们进入主题之前，你先看看这个。」
　　不出真吾所料，大辉从怀里拿出一张照片。
　　大辉的兴趣是拍照，技术甚至已经达到职业水准。可是他追求的画面大多可以称之为瞬间的奇迹，也就是裙底风光的照片。大辉拍了那些照片后，会拿给真吾监赏一番。这就是两人的朋友关系。
　　就如真吾所想的，这也是一张女孩裙底瞬间走光的照片。
　　「嗯？」
　　真吾的探测器出现了灵敏的反应。
　　「这是怎么回事？明明是一张平常的裙底走光照片，但我却感受到一股前所未有的心疼……」
　　真吾再度凝视照片，想找出让自己心疼的原因。
　　「原来如此。相较于之前的照片，这个女孩的皮肤更美，肌理细致光滑……最与众不同的，就是那具有跃动感的水润光泽啊。」
　　「不愧是真吾。」
　　口气听起来像是在试探他似的。
　　大辉接着又拿出了另一张照片。
　　这张的焦点是女孩的胸口，以由上往下的偷窥角度拍摄。脸蛋也拍得很清楚，只见她正对着镜头。虽然不明白大辉是怎么拍到这张照片的，但这是一张更能打动真吾内心深处的照片。
　　女孩往上凝视着镜头。略微湿润的双眼，仿佛在恳求什么而噘起的唇瓣，丰腴的脸颊，挺直的鼻梁。双臂虽然一副害羞样的环抱着身躯，但是衣襟下隐约可见的胸部曲线却与这份害羞相反，完全被强调出来。这一点的确让真吾感觉蠢蠢欲动。
　　「这是一般的偷拍照对吧？」
　　「当然了。如果是取得本人同意才拍摄这种照片，可是犯罪耶。」
　　这男人似乎忘了偷拍本身也是犯罪行为。
　　无论如何，他依然是个可以捕捉到出色镜头的家伙。
　　女孩的视线是正对着镜头，加上那双湿润的眼眸，彷佛直接给予观赏者一股迫力。红润的双颊与半启的唇瓣，以及被强调出来、让人感到害臊的胸部曲线，简直像是在央求真吾对她做坏事似的。
　　少女的年纪恐怕比真吾还小。容貌看起来稚气未脱，但是她所散发出来的魅力，令人不由自主地想要紧紧拥抱，屈服于她的央求。
　　真吾的想法八成全写在脸上吧。只见大辉窃笑着，边点头边说着「原来如此」。
　　「不愧是真吾，连对这种照片都有反应。」
　　「你这句话是什么意思啊？」
　　「没事。即使如此，在紧要关头展现自制能力才叫成人吧？不过，原来如此，我还不知道真吾也有这种属性呢。」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「顺带一提，这张照片的全身照是这样。」
　　大辉一递出第三张照片，真吾的背脊瞬间窜起寒意。
　　第一张和第二张照片虽然都没拍到，但是这张拍到全身的第三张照片，却拍出了某个东西。少女把某样东西背在身后——
　　「大、大、大、大辉，这是……」
　　「嗯。」
　　「这是书包，对吧。」
　　「是啊。」
　　「这不是后背式书包吗？」
　　「这可不是角色扮演哦。那是如假包换的真人，而且是在学中的喔。」
　　「咦咦！？」真吾大叫出声。
　　照片中的女孩竟然是个小学生。真吾看到这个小学生的裙底与胸部走光照，居然会感到兴奋，还想紧紧抱住她，屈服于她的央求。
　　「没想到真吾的守备范围还满广的嘛。」
　　「不是啦！也许很难辩解，但只有这一点我一定要否认！！我可没有那种萝莉控的兴趣！」
　　「不见得喔。公主与清内路都在你身边，她们两个都是不输给小学生的幼儿体型，所以你不知不觉就习惯了吧。只要没注意到年龄的话，我看你连小学生都OK呢。」
　　「才不OK！不要一派轻松、冷静地进行那种过分的分析啦！」
　　「放心吧，真吾。我也只是嘴上说说而已，所以才会拍这种照片啊。」
　　「有什么好放心的啊！」
　　真吾死命否认自己是萝莉控，但对照片有反应这一点，却让他的话毫无说服力。
　　「那、那是因为，最近的小学生发育都很好……」
　　「我调查过了，这个女孩是念小学五年级。好像是因为被比她大的花心男友给甩了，才会露出这种表情。」
　　这种模样是五年级……而且，还要再当一年小学生的她，竟然拥有这种身材。虽然不关自己的事，但是她才念小学而已就已经有男朋友，实在让人感觉有点不愉快。
　　「还有，她似乎也接过吻了。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊～～这个我不想听啊！我不想到最后听见她其实是个很随便的女孩子！」
　　虽然感到郁闷，但再继续下去，自己很可能会踏进再也回不来的世界里，所以真吾硬是改变了话题。
　　「……然后呢？你该不会只是因为这样就把我叫出来吧？」
　　「当然不会啰，这不过是开胃菜而已。」
　　真吾心里浮现一股不好的预感。
　　「我们两个的守备范围，因为这张照片而变大了。不对，是开拓了全新的境界，也可以说是被唤醒了。我还没有这种类型的照片，所以……」
　　「我拒绝。」
　　「我什么都还没说耶。」
　　「你要我跟你去拍小学生的照片对吧？」
　　「不愧是真吾，这样就好谈了。」
　　「我已经说了我不去。」
　　「为什么？」
　　「这样很糟糕吧！」
　　「跟之前拍的照片完全没两样啊。」
　　「我会受自己的良心跟道德感谴责啦！」
　　「没问题啦。对小学生有反应这一点很有帮助哦。」
　　「这哪里叫没问题啊！」
　　「别在意，我开玩笑的。再怎么样，我的人格也没扭曲到对小学生出手啊。」
　　「开玩笑的门就算要开玩笑，也拜托你找个不那么吓人的好不好！」
　　大辉又递出一张照片给叹气中的真吾。
　　「这才是今天真正的目标。」
　　真吾接过照片，不由得大喊一声「钦！？」。照片上的人是光夫的班导师小仓日和。
　　「哦，你知道她啊？那就好谈了。我在车站前面看过她好几次，也调查出她是一名小学老师。不过我没想过她会和你有接触，她是个很有魅力的女性呢。」
　　关于可爱这一点，真吾无法否定——照片里的日和被拍下照片的时候也散发出这种特质。但是真吾知道她不是个单纯用个性可爱就能形容的女性。
　　日和不但拥有容易亲近的气质，更具备充满教师威严的凛然嗓音和泼辣强悍的性格，以及认真为孩子们着想的成人观点。
　　这应该是日和比真吾他们年长好几岁，或者人生经验比较丰富，因而显现出来的差别。
　　「……所以，这张照片怎么了吗？」
　　「你不觉得她的气质和住吉穗香有点像吗？」
　　「……」
　　的确如此。
　　穗香是个外表可爱、个性文静、内在却很坚强的少女。
　　「再过个五、六年，那个女孩肯定会长得和这个老师很像。」
　　「是、是吗……？」
　　「你不会很想看看吗？身边的女孩子未来的模样。你不想看看那女孩长大之后，害羞而淫荡的姿态吗？」
　　「唔……」
　　「还有，对方是老师。而且不是整天对着青春期国高中生的老师、而是小学老师哦。平常就是一副圣职人员般的凛然态度，我相信是为了补强她的外表，而不是原本的她。我对虚假的外在没有兴趣。既然如此，就应该摘下她的面具。我想看到她摘下面具之后的真正模样。更别说如果她在孩子们的面前发生什么突发状况，情况会变成怎样呢？那是至今为止所建立起来的一切全部被毁灭的瞬间哦——那个时候才能得知她的真正价值，只有那个时候的行动与表情才是她最原始的样貌。真吾，我之前都只注重情色部分，可是这次不一样。我终于发现了，我想看看人类真实的模样。我想窥伺被隐藏的人类本性暴露出来的那一刻。这不是每个人都有的欲望吗？虽然每个人都有，但却没有人做得到。为什么呢？因为不具备做到那件事的能力。既然我们拥有那样的能力，那么当然是非做不可了！」
　　「可是要做的事是掀裙子对吧？」
　　「那只不过是手段罢了。」
　　「虽然你说得冠冕堂皇，但这其实是你个人的兴趣吧？」
　　「正因为人类的兴趣与好奇心，才会有文明的兴起、文化的建构。没有兴趣或好奇心的人类根本不算是人类，充其量只能算是猴子！动物！行尸走肉！」
　　这家伙到底在胡扯什么啊？
　　尽管如此，大辉说的话还是很有吸引力。真吾也有一窥他人真实样貌的欲望，更别说是和自己感情很好的女孩的未来样貌了，说没兴趣是骗人的。
　　「说得也是。好吧，反正还有一点时间……」
　　真吾给自己找了藉口之后同意了。 
　　「好，那就走吧！目标是我们的母校——县丘第一小学！」
　　
　　
　　两人来到县丘第一小学后，首先观察起周围的情况。尽管这里是他们的母校，但两个已经和学校无关的高中男生在附近闲晃，只会被当成可疑人物。
　　「我们又不知道那个老师什么时候出来，你不觉得这样太危险了吗？」
　　「放心，我已经做了万全的准备，完全掌握她一周的行为模式。她今天不用开会，应该很快就会出来了。」
　　大辉优秀的情报搜集能力依然一如往常地让人畏惧。一旦少了这种能力，决定性的瞬间也不用指望了。不过，真吾忍不住在心里想着，他那种能力是否有点用错方向了？
　　「目标是她走出校门的那一瞬间。因为那时还有学童，所以我们比较不用担心会被发现。待会只要估计好她出来的时间，假装成路人走过去就可以了。」
　　「路人会拿着相机散步吗？」
　　「这个你也不必担心。这所学校的老师都认得我的长相和名字——当然是以摄影师的身分。所以就算我这个时候手上拿着相机也不是什么奇怪的事。」
　　怎么会有人这样浪费才华啊！
　　所谓的天才或许总是如此！？
　　真吾假装是大辉拍摄风景照的助手等待着日和登场。
　　虽然他也担心会被光夫撞见，但现在离放学已经有一段时间了，光夫应该不至于还留在学校。
　　时间就这么缓缓流逝，目标人物总算现身了——小仓日和一边催促着仍逗留在校内的学童回家一边走了出来。
　　「哼哼，连小孩子也在，时机真是太巧了。这样刚刚好，要上啰，真吾！」
　　「啊，嗯嗯。」
　　真吾锁定被孩子们围着走的日和开始全神贯注。今天日和彷佛算准了似的穿着长裙来学校。如果她像昨天那样穿着窄裙的话，不知道大辉会怎么做？真吾想了想，发现那是个蠢问题——大辉这家伙一定不只是要掀裙子而已，肯定会说直接脱掉的。
　　真吾收回飘走的思绪，等待大辉的暗号。可是小孩子实在是太碍事了，很难锁定目标。如此一来，除了掀起所有女孩的裙子之外已经别无他法。
　　话说回来，难道这才是大辉真正的目的？
　　「真吾。」
　　肩膀突然被拍了一下，真吾这才回过神来。
　　「上吧！」
　　习惯，或者说是欲望，实在非常可怕。
　　真吾几乎是反射性地将手臂往上扬，接着低喊了一声「掀起来吧！」
　　明明没有风，日和与女孩们的裙子却一起翻飞了起来。
　　正因为是这个瞬间，所以非得好好用眼睛记下来不可。
　　可是真吾的视野却立刻受到阻挠。
　　只见一个女孩子正好快步走过裙子被掀起的日和身边。
　　结果最重要的日和身影被女孩挡住，没办法看得清楚。
　　照理说真吾应该要感到扼腕的，不过他却因为别的事而愣住了。
　　当然，经过日和身边的女孩裙子也被掀了起来，可是比起那个还要吸引真吾注意的，则是她的打扮。
　　总归一句话，就是魔法少女。
　　少女身上穿着粉红色基调的衣服，颜色搭配让人眼花撩乱，点缀着过多的蕾丝花边，手上还拿着手杖——除了魔法手杖之外，实在想不到更贴切的形容了。
　　以便服来说未免过于华丽又脱离现实，让真吾为之目瞪口呆。
　　尽管如此，他却无法一直盯着愣在那里的女孩看，因为跟在女孩身后的居然是光夫。
　　光夫目击到出乎意料的香艳场面之后，忍不住满脸通红。不过他似乎领悟到眼前的情况不太自然，在以目光四处搜索了一番之后，发现了真吾的身影，于是便怒气冲冲地冲了过来。
　　「喂，真吾，这是你干的好事吧？」
　　「呃、这个……」
　　真吾视线移向大辉想要寻求援助，这才发现大辉早已不见踪影。
　　「不见了！？」
　　光夫深深叹了口气，拍了拍一脸错愕的真吾肩膀。
　　「真吾，我实在不想干涉你的兴趣，可是拜托你，请你至少不要犯罪好吗？可以的话，我可不想见到熟人被警察抓走。」
　　「等等！你误会了！这是意外啊！我对小学生没有兴趣！」
　　「……我可没说你的兴趣是掀小学生的裙子哦！」
　　「……」
　　「……你终于连小学生都出手了是吗？」
　　「我说了，你真的是误会我了啊啊啊啊啊！」
　　真吾抱头大喊。不过光夫似乎对这件事不感兴趣——
　　「先别管这个了，真吾，立刻到河堤去吧。」
　　「……为、为什么啊？」
　　「该怎么说才好呢……」
　　光夫难得以瞹昧的语气说话，真吾觉得很讶异。
　　「怎么了吗？」
　　「没啦，就是，这个嘛……」
　　此时，那个穿着特殊的女孩刚好走了过来。
　　女孩抬头看了真吾的脸一眼，厌恶地蹙起了眉头。
　　「这个世界果然被污染了啊……」
　　「咦？」
　　「就因为这样，污秽世界里的臭男人们才会……！」
　　女孩说到这里，回头望着后方的混乱场面。
　　在她的身后，一群小学生不分男女，正在激烈争论着有没有看见内裤。想要收拾场面的日和因为同样也是当事人而显得一筹莫展。
　　「这位是？」
　　真吾开口询问。光夫闻言别过脸去搔了搔头——
　　「该怎么说才好呢……我被缠上了。」
　　「啊？」
　　「详细情形等之后再做说明。我们先离开这里吧。」
　　真吾发现，光夫在说这些话的同时，脸颊似乎还微微泛红。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在河堤边集合的「被选上的人」，视线全都紧盯着光夫介绍的这个名叫神林祥子的女孩。
　　这群精锐战士，先前虽然尝试过或见识过女仆、巫女、猫耳等各种打扮，但仍对祥子的一身打扮目瞪口呆。那副打扮再怎么看都是魔法少女，比许多超现实的装扮更加脱离现实；加上角色扮演还须由扮演的人融入魔法少女的角色，眼前的女子怎么看都不太对劲——问题就在于她本身的言行举止。
　　「这样……你们是八坂的伙伴啊！」
　　祥子轮流扫视了真吾他们的脸庞之后，轻声地笑了。
　　「很可惜，这个世界就要完蛋了。而且是用我的手，将这个世界毁灭哦。」
　　「啊！？」
　　在场所有人都惊讶得大叫出声。
　　光夫耸了耸肩，表示「就是这样」。
　　虽然不知道她是不是因为喜欢才缠上自己，不过少女将光夫拉进她自己危险的幻想世界，确实让光夫感到很困扰。
　　只是，自称是神明派过来的她出现在真吾等人面前的时间点，和神明宣布有世界危机出现的时间未免也太过巧合了。
　　为了保险起见，真吾询问穗香是否能从女孩身上感应到世界危机的波动。穗香则是明白表示她什么也没感应到。
　　神明赐予穗香「感应世界危机的能力」。神明并不会说出世界危机会在何时何地发生，因此穗香的力量一向很受大家的重视。
　　「看吧，你果然没办法毁灭世界。」
　　真吾以说教般的口吻说道。祥子闻言偏着头——
　　「为什么你们知道？」
　　「这是因为穗香她……」
　　「喂，真吾，等一下。」
　　光夫打断了他的话——
　　「我们拥有特殊能力这件事，还是先别告诉她比较好吧。」
　　光夫以斥责的语气低声说道。
　　「……为什么？」
　　「那家伙很爱幻想。如果你现在说出世界危机或是特殊能力之类的话，她八成会更加死命地缠着我们。」
　　况且祥子是毁灭世界的一方，而真吾他们则是守护世界的另一方——这样下去只会让情况愈来愈复杂。
　　真吾连忙改变了话题——
　　「呃～～你叫神林是吗？为什么你要毁灭世界呢？」
　　祥子没有回答，撇过头去背对着真吾，似乎还在记恨裙子被掀起来的事。
　　「到底是怎么回事，你快点说清楚啊！」
　　光夫接着开口质问，于是祥子干脆地作出回应——
　　「因为太污秽了。」
　　原本以为她只会说这句话，不过祥子深深吸了口气，又继续说下去——
　　「这个世界充满了愤怒、憎恨以及悲伤。丑恶的纷争接连不断，而且都是没有力量的弱者先死、心地善良的人遭到践踏。世界一直持续往错误的方向运行，因此神明才会命令我来毁灭世界。」
　　神明——一听到这个字眼，真吾他们忍不住面面相觑。
　　「你说的神明是男的？还是女的？」
　　「为什么这么问？」
　　「没有啦，这个世界上不是有各种神话存在吗？我只是好奇神明是怎样的……」
　　「请你不要把神明和人类藉由想像捏造出来的产物混为一谈。神明是唯一而且绝对的，所谓的性别毫无意义。」
　　「所以不是人妖吧？」
　　「当然不是。」
　　祥子不悦地皱起眉头，加重了语气——
　　「将神明与人类相提并论是错误的！神明是人类连想像都无法触及的存在！」
　　别说想像不到了，最神奇的是神明还很庸俗，而且非常地有人味……所有在场的人心里八成都是这么想的吧？
　　无论是真吾等人所在世界的神明哀歌，或是莉娜他们世界的神明恬静，都是性格大而化之且熟悉日本文化，在某种意义上也算是超越人类的想像；不过两位神明的性别似乎都是女性，而且无论是哪一位都很像人类，所以这两位神明应该和祥子提到的神明完全无关。不对，别说是无关了，或许祥子口中的神明，根本是她幻想创造出来的。
　　真吾等人开始压低音量交谈——
　　（果然，完全不像是世界危机呢。）
　　（那、那么，就是幻想的神明啰？）
　　（松川，拜托你别莫名其妙说些诡异的话好吗？）
　　（可是，祥子同学似乎是真的这么认为哦。）
　　既然如此，就帮她矫正那种幻想癖吧。于是光夫再次向祥子进逼——
　　「那么，你要怎么毁灭世界？」
　　「用这个。」
　　递到真吾他们面前的，是那枝她一直拿在手上的魔法手杖。要用来毁灭世界的，似乎是只要花一千九百八十日圆就买得到的廉价手杖。
　　「别以肉眼判断。这颗镶在手杖尖端的宝石，具有毁灭世界的能力。」
　　那是一颗约莫手掌大小的红宝石，似乎是用廉价玻璃制成的。大概一开始就不打算做得像真品吧，不仅看起来价格不高，无论再怎么看都看不出它蕴藏着毁灭世界的力量。大概是只要轻轻往地面敲击就会轻易损坏的宝石替代品。
　　「这颗宝石能发挥什么力量呢？」
　　「这一点我还不清楚。」
　　「不清楚？」
　　祥子的语气变得有些迟疑——
　　「因为时机未到。等时机到了，这颗魔法石就会产生魔力，发挥毁灭世界的力量……」
　　「所谓时机，又是在什么时候？」
　　大概是找到了她话里的破绽，光夫见缝插针地开口逼问。
　　「这个嘛……不知道。」
　　「喂！」
　　「可是，就在不久的将来……」
　　「喂，神林。」
　　「所以，我……」
　　「神林！」
　　光夫的怒吼声让祥子的身体忍不住微微一颤，她抬头以泫然欲泣的眼神望着他。
　　「呐，你仔～～细想想，你说要毁灭世界，可是却不知道毁灭的方法；你说时机到了就能发挥力量，可是又说不出是什么时候……你知道这叫什么吗？」
　　「……」
　　「这叫愿望！也可以说是幻想！世界应该被毁灭，自己应该拥有那种能力，总有一天力量应该会觉醒——这全部都是你的愿望吧？」
　　「不、不是的……」
　　「还有，你那身打扮算什么？是神明叫你打扮成那样吗？如果是这样的话，那么还真是个庸俗的神明呢。」
　　「这、这是……」
　　「那套服装大概也是你自己去买，自己弄出来的吧？你可别跟我说是神明送给你的哦？让你以这副姿态做这种庸俗的事情的，就是你说的神明吗？如果是这样的话，那么你所信奉的神明，不就和你口中的神明产生矛盾了？」
　　「……」
　　「那套服装……」
　　祥子默不作声，这次则是换莉娜开口说话了。
　　「该不会是『魔法少女战队莉莉卡露V』的造型吧？」
　　「啊，果然是吗！？」
　　穗香也大叫出声。
　　「我刚才一直在想，这身打扮一定曾在哪里看过。虽然外形有点改变，但的确是莉莉卡露V的打扮没错！」
　　『魔法少女战队莉莉卡露V』是五年前以低年龄层观众为对象播放的电视卡通。内容正如标题，是一群魔法少女对抗邪恶组织的悲壮故事。但中途却掺杂了灵魂伴侣、共时性等等心理学与心灵主义的设定；卡通里的角色们受到艰涩的内容与哲学性的暗示操控，最后魔法少女战队全灭、邪恶组织也瓦解了，不只是地球、连全宇宙都灭亡了。整个剧情并没有回头处理之前频繁出现的设定与伏笔，而是在最后一集让登场角色从梦中醒来作为结束。对于以低年龄层观众为对象的作品来说，是前所未有的夸张发展。以另外一层意义来说，也算是引起话题的作品。
　　最后评价当然是毁誉参半，不过现在还有部分粉丝像是崇拜宗教似的追捧着，让它变成一部具有传奇性的卡通。
　　大概是与这部作品有关的蒙胧记忆被唤醒了，在服装问题之后，穗香接着又指出那枝魔法手杖也是莉莉卡露V的成员持有的物品。
　　「穗香，原来你看过那部卡通啊……」
　　「我只有一开始有看啦，看到一半就看不下去了。说到这个，莉娜知道莉莉卡露V才真的让我吓一大跳呢！」
　　「那是因为恬静大人交代我一定要看一遍。」
　　异世界的神明，你怎么会推荐这种东西啊？
　　「那么有趣的卡通很少见呢！真吾你们也该看一看。」
　　这种反应上的差异算什么呢？虽然真吾他们也想看看，不过……
　　听了两人不假思索的指摘，祥子脸色发白，唇瓣开始颤抖着。
　　「你的打扮，不就是模仿那个莉莉卡露V的吗？」
　　「才不、不是，只是凑巧、凑巧很像而已……」
　　「凑巧？你凑巧做出一套很像的？还是说你的神明凑巧赐给你一套很像的服装？」
　　「……」
　　祥子顿时哑口无言。因为无论哪一种说法都和祥子创造出来的设定相互矛盾。
　　「情势对你不利就不说话了？这么一来，等于是承认全部都是你自己幻想的啰？」
　　唇瓣的颤抖不知不觉间蔓延到全身。想必是由于羞耻与屈辱的感觉所导致的。尽管是她自作自受，但真吾还是忍不住有点同情她。
　　「呃～那个，我们就到此为止了吧？」
　　同样看不下去的穗香随即开口说道。真吾原本打算出声附和，不过淳却抢先说话了——
　　「对、对嘛！而、而且，祥子妹妹还是很可爱啊！那、那身穿着也超、超适合她的！」
　　只见淳呼吸急促，一直盯着祥子看。
　　「等等，松川，你这样很危险哦。」
　　「最、最近的小学生发育真好呢。目测是那、那个——呼，胸围八十一B，不对，若是考虑身体纤细度的话可能有C哦。」
　　「你光是目测就知道了啊！？」
　　真吾开口吐槽。在他身边的莉娜则是双膝一跪，低下了头——
　　「输了……我输、输给了小、小学生……」
　　输了啊？
　　再过去一点的清美露出复杂的表情，用手比了比自己的胸部——
　　「明明只是个小学生，真的是不能小看呢！」
　　看来清美被激起了竞争意识。
　　「话说回来，你从服装上就看得出来啊？」
　　祥子身上的服装，无法清楚地呈现出身体轮廓。在真吾眼中，莉娜、清美、美也和祥子，每个人看起来其实都一样。
　　「真、真吾你太嫩了吧，连、连这种事都看不出来的话，想读通情色学可还差得远哦。」
　　真是一门不知道该不该读通的学问。
　　针对这一点，太郎也从别的角度解析祥子的发育——
　　「在下光从气味就知道了。她的气味和美也大人显然不同，和公主殿下或清美大人的也有差别。硬要说的话，气味和穗香大人的比较接近，祥子大人未来大概会有像穗香大人那样的好身材。」
　　
　　[[IMG,3e6c17c462a8db9b159f1a4b5e3d3330,800,1236,157390]]
　　
　　「你连这种事都知道啊！？」
　　「连这种事都不知道，真吾你实在太嫩了。」
　　真吾虽然有点不甘心，但又觉得身为人类的他，或许还是不知道比较好。
　　「各、各位，我觉得你们说的话已经构成性骚扰了喔……」
　　穗香双手环抱在胸前，在众人的目光下护住自己的身体。
　　在大家闹成一团的时候，祥子依然低着头不知在嘀咕些什么。
　　「……么。」
　　「啊？」
　　光夫一脸讶异地看着祥子的脸。
　　「为什么……八坂你总是要阻碍我呢？」
　　「啊？」
　　身体仍颤抖着的祥子抬起头，以斜睨的眼神瞪着光夫——
　　「果然，是因为你的记忆还没有恢复吧……」
　　「记忆？」
　　「我想你八成不记得了吧？我们两个的因缘纠葛。」
　　「我们会有什么因缘啊？」
　　「我跟八坂在前世曾经是朋友。」
　　祥子接着说出口的话，让真吾他们也为之傻眼——
　　「我们一起接受神明的嘱托，成为世界的裁决者；不知转世投胎了几次，观察当下的时代、然后做出裁判。然而好几次遇到必须毁灭世界的时代、我打算要付诸实行时，八坂却总是阻碍我。你明明也知道这个世界早就没救了，明明总是在期待世界有所成长时不断遭到背叛的啊！？」
　　她到底在胡说什么啊？
　　真吾完全摸不着头绪。莫名其妙被扯入话题里的光夫更是一脸困惑，频频向众人投去求救的眼神。
　　「即使到了这个时代，八坂还是打算阻碍我吗？」
　　「喂、喂，神林……」
　　「不对。」
　　「什么不对啊！？」
　　「我虽然是神林祥子，却又不是神林祥子。我真正的名字是『神林露菲雅』——是从神的身体里生出来的神子。而八坂的真名则是『八坂阿尔吉斯』——和我一样是神明生出来的神子……」
　　「喂喂喂喂喂！等一下！你别随便乱改人家的名字！还有，你说的那是什么啊？那种日本人名与外国人名混在一起的全名？」
　　「不要被既定的概念限制了。」
　　「是你的幻想超脱常识了！再说，如果有那样的因缘，为什么我会想不起自己的任务跟真正的名字！？」
　　「那是因为时机末到……」
　　「又来了！那么，你倒是说说看，为什么只有你想得起前世的记忆！」
　　「多少会有点误差，这也是没办法的事。」
　　两人争执不下，似乎没有要罢休的样子。
　　光夫不断地点出祥子幻想中的破绽，而祥子为了掩饰破绽又提出新的设定，将自己所说的合理化——两人就这样一直说个没完。
　　「祥子这样子，该拿她怎么办……」
　　穗香开口询问，但真吾自己都想问别人了。不过比起该拿祥子怎么办，穗香似乎更担心其他的事。
　　「再这样下去，我们很难讨论怎么处理世界危机……」
　　「你感应到什么了吗？」
　　「是的。」
　　穗香点了点头。于是真吾让光夫继续去应付祥子，先把伙伴们集合过来听她说明。
　　「其实，从今天早上开始，虽然有点微弱，但我确实感应到世界危机的波动了。」
　　「地点在哪？」
　　「早上我要上学之前，顺便去确认了一下……」
　　穗香说到这里顿了一下，轮流看了看真吾、光夫，以及祥子。
　　「恐怕就在县丘第一小学。」
　　「什么！？」
　　真吾不禁大叫一声，引起祥子的注意。不过她很快就失去兴趣，又将视线转开。
　　「……怎么偏偏在那个地方啊？」
　　县丘第一小学是真吾的母校，也是光夫与祥子目前就读的学校。
　　「既然被选上的人与世界危机有所关联，那么世界危机从光夫就读的学校发生，其实也没什么好奇怪的……」
　　先前发生的世界危机全都与真吾他们这些被选上的人有关。而世界危机只在真吾他们居住的县町周围发生似乎是有其原因的，只是详细情况他们还不清楚。
　　「首先，应该先前往现场吧！」
　　大家以点头同意太郎的提议。
　　「穗香大人不是还没确切掌握详细的地点吗？那么我们就追根究柢，先去确认情况，接下来再决定怎么处理神林大人的事吧！」
　　没人提出异议。剩下的，就是该怎么将光夫从祥子身旁带开。
　　原本他们可以使用淳的瞬间移动能力直接前往，但却无法在祥子面前这么做。于是决定先解散，让祥子以为大家都回家之后再集合一次。
　　虽然对祥子很抱歉，但真吾介入她与光夫之间硬是结束两人的交谈，告诉他们今天就先解散。这时穗香再悄悄和光夫耳语，告诉他众人接下来的计划。
　　「那么，大家今天辛苦了。」
　　穗香强硬地宣布解散，然后迈步走了出去。众人听到这个暗号之后，开始往自家方向移动。
　　光夫正准备回家，却被祥子拉住衣角。
　　「干嘛啊？」
　　「边走边说也没关系，再多聊一点吧！」
　　虽然不想陪她聊，但看来也跑不掉了。
　　两人并肩爬到河堤上方，走进自行车道。
　　既然情况变成这样，干脆就顺便解开自己心里的疑惑好了。
　　「呃，我说神林……」
　　「叫我露菲雅。」
　　「……总、总之，为什么是我啊？」
　　祥子抬头凝视着光夫的脸，以表情询问他要问什么。光夫打算开口时，才注意到两人的身高差距。
　　「不管你说的是事实或是幻想，总之你说的这段因缘，为什么非我不可啊？」
　　祥子停下了步伐。
　　「喂，不要突然停下来啦！」
　　「因为我们是同类。」
　　「啊？」
　　感觉完全对不上的一句话让光夫瞪大了双眼。不过他随即意会过来，对方是针对自己刚才的问题在回答，于是便默默地催促她继续往下说。
　　「大概是因为八坂跟我是同类吧。」
　　「……哪方面？」
　　「各方面。」
　　「喂。」
　　「所以，我才希望八坂成为我的同伴。」
　　「……」
　　「我希望你能跟我一起毁灭世界，助我一臂之力。因为我觉得如果是八坂的话，一定可以进行得很顺利。」
　　「……我可没打算和你携手顺利地毁灭世界哦。」
　　「八坂。」
　　祥子以真诚的眼神凝视着光夫——
　　「八坂，你喜欢这个世界吗？」
　　听他这么一问，首先浮现在光夫脑海里的是父亲的脸孔。他连忙甩了甩头，想要甩掉父亲的身影。
　　「不喜欢，但是也不讨厌。就是这样。」
　　「……果然如此。」
　　「果然什么啊？」
　　「八坂讨厌这个世界，可是因为有所眷恋，所以不知道该不该将它毁灭。」
　　对于祥子出于意料的剖析，光夫一时间无法反驳——因为某些部分真的如她所说。
　　「就算你这么说……」
　　「八坂。」
　　祥子打断他，继续说了下去——
　　「你跟那些人是什么关系？」
　　「唔……就远房亲戚的姐姐，还有她的朋友啊。」
　　光夫没想过自己得连着两天说同样的谎话。
　　「这样子啊……感情看起来很好呢。」
　　「是吗？」
　　虽然他们是自己重要的伙伴，但说到感情好不好，还是让他忍不住歪着头质疑。毕竟与这些伙伴认识还不到半年，年纪与性别也各异，如果不是有拯救世界的共同目标，这几个怪人是否能维持表面上的团结还很难说。虽然自己不是祥子，但也只能说是因缘让他们这些人聚在一起。
　　「可是，还远远不及你我之间的关系。」
　　「怎么说？」
　　「我跟八坂在前世是一对恋人。」
　　「噢哦……」
　　光夫不由得呻吟出声。她怎么每件事都要扯到前世啊？
　　很可惜，光夫的疑问并没有获得解答。到底要怎样才能造就出这种幻想少女啊……
　　光夫撇了撇嘴角，一脸呆滞地用力叹了口气。
　　在一段距离外观察着两人的真吾与穗香，没再继续尾随。
　　「你很在意这个吗？」
　　穗香轻轻点了点头。
　　解散之后，假装要直接回家的真吾发现穗香一直静静观察着光夫与祥子，于是便出声唤住她。穗香只说了句「有一件事我有点在意……」就没有再多说什么，但似乎打算要偷偷跟踪两人。
　　真吾听她这么一说，也开始在意了起来，于是便与穗香一同跟在两人身后，没想到还真的让他们听见了不得了的事。
　　「祥子会那么说，是表示她真的喜欢光夫吗？」
　　「大概是吧……」
　　「如果她没那种幻想癖就好了，年轻真好……」
　　「你还满置身事外的嘛。」
　　「的确是不关我的事吧？」
　　「……是没错啦。」
　　穗香不知为何一脸不满，让真吾感到有些困惑。
　　为了收拾眼前的场面，他赶紧改变话题。
　　「可是，这下子情况明朗多啦。她说的话全部都是幻想，跟世界危机无关。光是明白这一点也算是有所斩获吧。」
　　穗香对此并没有表一不意见。相反地，她以几乎听不见的声音喃喃说着：
　　「如果真的没事就好了……」
　　
　　
　　4 
　　
　　
　　众人在县丘第一小学重新集合，目标是学校后方的小山丘。
　　「是这里啊……」
　　「也就是说，在那里对吧？」
　　光夫与真吾心里有了底，立刻走在前面。他们在校舍中迂回前进，跨越禁止入内区域外围的铁丝网。
　　「就这么进去没关系吗？」
　　「可以啦。也不是什么危险的地方吧，我们在念小学的时候还不是经常跑进去玩。」
　　因为经常来玩耍，对真吾来说这里就像是自家后院。尽管已经很久没回来了，他依旧毫不迟疑地抵达目的地。
　　「这是……」
　　那是一个有山岩纹路的洞窟，是个进入二、三公尺深之后便几乎无法前进的浅穴。
　　「据说无法再前进的地方往前走还有空洞，但没有人真正确认过，就像是校园七大不可思议的传说一样。」
　　「也就是说……」
　　「在这个洞窟的深处，可能有某种会掀起世界危机的东西。」
　　真吾等人走入洞窟之后，再次要求穗香确认，她果然感应到世界危机的波动就在这里面。
　　「可是，是在这里面对吧？没有重型机具开挖的话，应该没办法进得去吧？」
　　光夫说的话很有道理。
　　阻碍众人前进的山壁与周围不同，大概是用砂土堆起来的。看来虽然比起挖掘岩壁还要轻松，但如此大量的砂土，没有挖土机的话也动不了分毫。
　　太郎好像察觉到什么似的，朝砂土墙走近，并且用鼻子嗅了嗅——
　　「有股让人不舒服的气味……与其说是气味，不如说是气氛……在下好像也曾在哪里感受过这种气氛……」
　　「莉娜，你的魔剑办得到吗？」
　　「你以为魔剑是方便的万能道具吗？」
　　「我是没这么想啦。可是这里面看起来只有魔剑可能有办法吧？」
　　「魔剑可不是用来挖洞的工具。」
　　「但能在拯救世界时派上用场不是吗？」
　　「……」
　　莉娜默不作声，动也不动。不知道是否多心，她看来似乎犹豫不决又冷静不下来。
　　「总之，不能使用普尔雷斯卡。」
　　「……知道了。」
　　这么一来，该怎么办就是问题所在了。
　　太郎用鼻子贴近砂土搜寻气味，穗香也静静凝视着前方。真吾觉得自己不管怎么样都得做点什么才行，于是便伸出手去触碰砂土，就在那一瞬间——
　　砂土消失了。
　　挡住众人去路、堆砌成墙壁的砂土瞬间消失无踪。
　　「怎、怎么回事！？」
　　每个人都愣住了。
　　「我、我什么也没做哦！？」
　　「你不是碰了吗？」
　　「我只摸了一下而已！」
　　「只有摸一下为什么会这样啊！」
　　「我哪知道啊！」
　　「等、等等！现在不是争论这个的时候啦！」
　　的确如此。
　　真吾等人往最里端看去。
　　「……很深的样子。」
　　「看起来很深呢。」
　　「需、需要照明吧。」
　　淳施展瞬间移动回家拿手电筒后，由光夫打头阵往内部前进。
　　「果然很深。」
　　「喂喂，还不是普通的深耶。」
　　众人大概足足走了五分钟以上。因为是座小山，直线走了五分钟的距离之后应该能抵达另一端才对。可是洞窟不但一直往下、而且还看不到终点，让他们觉得毛骨悚然。
　　就在一行人感到不安之际，终于来到了尽头。
　　「呜哦！」
　　光夫大叫一声，快速移动手上的手电筒。
　　眼前的空间非常宽敞，或许比学校的操场还要大。山丘内部竞有如此宽广的空间，与其说是讶异，倒不如说是让人感到很不舒服。
　　「山丘内部居然有这种空间存在……？」
　　「怎么会这样？」
　　「那、那是……？」
　　穗香指向宽阔空间的一隅，那里有个用石头制成、类似底座的东西。另外还有一颗约莫人头大小的不明物体，有如装饰般地摆在上面。
　　靠近一看原来是一颗石头。不过一行人立刻注意到那并不是普通的石头。
　　「果然如此……」
　　石头上画着犹如崩坏文字般不可思议的图腾。那是之前与真吾他们作战过、身为世界危机的魔神所操纵的图腾。换句话说，应该也有魔神被封印在这颗石头里面。
　　「没错，我感应到的便是这颗石头发出的波动。」
　　穗香再次保证之后，众人便更加确定封印在这颗石头内的魔神复活，应该就是这次的世界危机。
　　「可是，还没有复活的气息吧？」
　　「目前波动还很弱。」
　　「那么，干脆将它打破如何？」
　　没有人反对。比起在众人不知道的时候复活，还不如直接让魔神在面前复活并且快速击倒来得轻松——所有人大概都是这么想的吧。
　　尽管是以开玩笑的口吻说的，但真吾还是带有几分认真地将石头拿在手上。
　　紧接着——
　　「……我……」
　　「咦？」
　　不知是谁开口说话。
　　真吾连忙环顾众人的脸，但似乎没人听到——每个人都一副没察觉的样子。
　　他心想该不会是错觉吧，于是低头看着石头。这次绝对没错，他真的清楚听见了说话声。
　　「……解……我。」
　　彷佛是在耳边低喃，又像是从体内传出的。
　　真吾的注意力转向手上的石头。
　　那是十分低沉、犹如怨灵从地底爬出般令人不快的声音。可是真吾却不觉得毛骨悚然，反而觉得心情极为舒畅，甚至涌上一股怀念的感伤。不知为何，总觉得手上的石头是很重要的东西。
　　接着，原本断断续续的句子突然完整地直接在他的脑中响起。
　　『解放我……』
　　解放……？
　　犹如体温般的温度从石头传递到真吾手上。这种让人想整个人赖上去的舒适温度，让他忍不住吐了口气。
　　然后……
　　一道闪光由眼前进射出来。
　　「真吾！喂，真吾！！」
　　「……」
　　「真吾同学！你醒一醒！」
　　「……唔、啊、咦？」
　　真吾悠悠回过神来，眼前是神色紧张的光夫。在他身旁的还有一脸担心的穗香、咬着下唇的莉娜，以及其他伙伴们的脸孔。而且不知为何，他觉得自己的脸颊好痛。
　　「……你、你们是怎么了啊？」
　　「这是我要问的话吧！」  「我正想问你呢！」
　　所有人齐声对他大吼。
　　真吾不明所以地眨了眨眼睛，太郎开口向他说明——
　　真吾在拿起那颗石头之后，便彷佛突然失去意识般地僵立在原地。无论众人怎么叫、怎么摇晃他的身体都没反应。明明只是站在原地，却像找到什么重要东西似的，脸上浮现愉悦的神情。
　　「我们甚至怀疑你的灵魂搞不好被恶魔夺走了，才会露出那种异样的愉悦神情。」
　　光是表情就被形容成异样的愉悦，真吾实在完全无法想像。
　　「到底是怎么回事啊？」
　　「嗯？没啊，我只是听见声音……」
　　「声音？」
　　「嗯嗯，我听见有声音说『解放我』。」
　　「你这笨蛋！那不就是被魔神夺走意识了吗！」
　　「呃！？是这样吗！？」
　　「不然还会是什么！？」
　　这么说来，的确有可能是这样。自己的意识被那个声音夺走，失去了自我；或许刚才的情况真的很危急。
　　「幸好我能够恢复意识……」
　　「这一点你得好好感谢公主。是她狠很揍了你，你才清醒过来的。」
　　「我没有揍他，只是稍微用了一点力量而已。」
　　还不是一样。
　　不过，他总算知道自己的脸颊为什么会那么痛了。刚才眼前那道疾驰的闪光，大概就是挨揍时受到的冲击。虽然手法很粗暴，却帮助自己恢复神智，因此也没什么好抱怨的。
　　「谢啦，莉娜。」
　　「不、不客气。比起这个，现在该怎么办？一碰这个石头，意识好像就会被占据。就算这样，还是要试着破坏看看吗？」
　　全体成员一致摇头。
　　「还、还是、暂时先观察一下好了。」
　　「这样子啊……」
　　既然不能任意触碰石头，也只能先搁着，另寻对策再说了。
　　在真吾恢复神智的同时，那颗石头也掉落到地上。虽然只是随意滚动，却活像是随时都会自己动起来，回到原来的位置似的，让众人感到毛骨悚然。
　　「算了，幸好白天我人在学校。如果有什么不对劲，还可以立刻和你们联络，这也是较有利的地方。」
　　光夫的话决定了今后的行动方针，于是真吾他们转身离开了现场。
　　在离开这个宽广空间之际，真吾无意识地转身看了一下。那颗石头依然在地上，没有任何异常之处。不知为何，他总觉得自己心里依然挂意着。
　　「咦？」
　　穗香刚走到外面便大叫一声。夕阳西下，天色已经开始变暗了，但她似乎不是因为这样而感到不对劲。
　　「怎么了，穗香？」
　　「呃、那个……糟糕了。」
　　穗香的语气里除了糟糕之外，还蕴含着更多的疑惑与不解。
　　「虽然还很微弱，但我又感应到别的地方传来世界危机的波动。」
　　「什么！？」
　　这下连真吾他们也感到疑惑了。同一时间有两个地方陷入危机的情况，他们还是第一次碰上。虽然追问穗香到底是怎么回事，但穗香似乎也不是很清楚。
　　「总、总之，我们也赶紧过去那边阻止吧。在哪里呢？」
　　「这个……在满远的地方。有没有人身上有带地图呢？」
　　应该不会有人拿着地图四处跑吧！？
　　最后是淳施展瞬间移动偷偷潜入学校的图书馆，拿了地图出来。
　　穗香可以藉由触摸地图，准确指出世界危机的发生地点。拿到地图之后，她先以手指在全国地图上快速移动搜寻大致的位置，接着翻开细部的地图进一步缩小范围。
　　「啊。」
　　穗香的手指停在某一点上。那是一处甚至不需要详细住宅街道图也可以轻易知道的地点。
　　「富、富士山……？」
　　「这是怎么回事？」
　　大家面面相觑，仍旧摸不着头绪。
　　接着真吾他们便靠着淳施展瞬间移动前往富士山。
　　「哇啊……」
　　众人抵达富士山山脚下，一齐发出赞叹之声。
　　「可恶。」
　　「怎么了，光夫？」
　　「我可是第一次看见富士山耶！没想到是抱着这样的心情，在这种状况之下……」
　　大家都深表同感地点了点头，这才发现所有人都是第一次这么近距离地看富士山。
　　虽然对光夫追求浪漫一事感到意外，真吾依然持续思考着。
　　看起来似乎没有特别奇怪的地方……到底是怎样的世界危机逼近了呢？
　　「既然是座火山，该不会是要爆发了吧？」
　　「可是，富士山是休火山吧？」
　　「不，最近已经不再这么归类了。富士山的确没有火山活动的征兆，但凡是一万年之内爆发过的火山在分类上都属于活火山。」
　　富士山已经有三百年以上没爆发过，在一般人的认知中属于休火山；可是根据目前对火山性地震与喷发气体的观测，依然存在着爆发的可能性。
　　「所以，果然是富士山会火山爆发啰。」
　　的确有这个可能性。不过让世界陷入危机的火山爆发不但难以想像，而且最近也没传出预测富士山爆发的相关新闻。
　　目前已经停止活动的火山很难会出现突如其来的大规模爆发。近年来浅间山与樱岛虽然也曾经火山爆发，但是爆发之前都会有相关新闻的报导。以某种程度而言，爆发是能预测的。在火山学发达的现代，应该不太可能发生毫无预兆爆发的情况。
　　虽然不太可能，但既然是世界危机，也不能完全否定会有人类智慧无法理解的事态发生。
　　「总之先搜集情报再说吧。」
　　首先要搜集关于富士山的资料，若有不对劲的地方，才能掌握确切的成因；要是有异变产生也能立即做出处置。
　　学校后山也有状况，所以由光夫与已经毕业的真吾负责；时间比较有弹性的淳与太郎负责监视富士山；可以感应到危机的穗香与莉娜、清美、美也等人，则是随时做好准备，万一有状况发生时，可以立刻进行处置。今后的行动方针在这种情况下确立了。
　　「希望什么事都不要发生才好……」
　　虽然很想点头附和穗香的嘟哝，但是一定不可能完全没事的。即使是那个随兴的神明说的，但只要她说有危机，那么就绝对会发生。
　　然而，更加令人不安的是……
　　如果富士山真的火山爆发的话，真吾他们根本无从阻止或预防。
　　虽然有能力打倒无法成为神明的魔神，但是面对大自然的威胁，这等能力根本派不上用场。