　　第一章 比世界危机更迫切的危机
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话铃声响起。
　　而且还是箱型电话亭里的公共电话。
　　在一片纯白色的世界里，宫田真吾忍不住打从心底叹了口气。
　　这已经是第几次了？
　　他连数都懒得去数了。那个自称是神明的女子，大概又会把所谓拯救世界这种强人所难的任务丢给他吧。
　　虽然希望对方差不多也该住手了，但自己也早已料到情况会变成这样。
　　因此，真吾背向电话转身离去。
　　这次，他下定决心一定要逃离神明的魔掌。
　　凭着这股坚定的意志，真吾为了远离电话亭而冲了出去。
　　可是，神明似乎看穿了真吾的行动，只见又有一座电话亭挡住了真吾的去路。他迅速改变前进的路线，不料前方却再度出现另一座电话亭。
　　等回过神，他的前后……不对，是四面八方都被堵住，再也无路可逃了。
　　真吾停下脚步，开始思索该如何冲出重围。在这期间，电话亭的数量不仅持续增加，而且还四处林立，将他整个人团团包围住。
　　只好赌一把了……
　　真吾微微屈膝，将身体姿势压低。
　　所有的电话亭犹如生物般配合彼此的节奏，一起飞跃而来。可是，真吾并未错过那一瞬间出现的空隙。
　　他低下身滑进飞跃而来的电话亭下方，接着无视那些电话亭在身后发出巨大的碰撞声响，再度拔腿往前疾奔。
　　彷佛将抗议与不满化为言语般的电话铃声逐渐远离。
　　不过，这样还是无法让他放心。
　　说时迟那时快，脚下地面突然中断。这下子没问题了。
　　掉入半空中的身体彷佛没有尽头似的不断往下坠落。
　　四周的景物开始溶解崩毁，不知道坠落了多久才终于看见底部。而就在即将撞上的那一瞬间——
　　——真吾睁开双眼醒了过来。
　　他的视线快速地扫过四周，这里是自己再熟悉不过的房间。
　　看来应该是安全地逃出梦境了。
　　不过现在开始好戏才要上演呢！
　　就在真吾紧绷神经之际，枕边的手机突然响起。他看了看手机萤幕，来电显示是「神明」打来的。真吾可不记得自己曾和神明交换过手机号码或是电子信箱。他立刻挂断电话，一副要整装准备战斗似的换上制服后，走出了房门。
　　接着，家里的电话彷佛算准时机般响了起来。在真吾定下楼梯的同时，母亲由纪子也刚好从客厅采出头来——
　　「真吾，你的电话哦。」
　　「就说我不在。」
　　尽管一脸诧异，由纪子还是回到了客厅。
　　真吾在玄关一边穿着鞋子，一边听着妈妈接听电话的声音——
　　「是，对啊。不好意思，真吾这孩子，他要我说他不在家……」
　　可恶的老妈！
　　为了避开母亲的追问，真吾以最快的速度冲出门。一踏出家门，他忍不住心头一惊——
　　只见眼前的道路出现一座公共电话亭。直到昨天为止，明明还没有这座电话亭啊！？
　　而且还不只如此而已。 
　　仔细一瞧，稍远一点的前方也有一座电话亭。不，再前面也有，更前面一点也有……
　　那些电话亭以大约十公尺的间隔，整齐地并列在他的眼前。
　　真吾凭着一股执拗，拼命移动几乎快要停下的步伐，咬紧牙根想逃离眼前这个恶梦延续的光景。可是……
　　路上的行人也像真吾一样，个个瞪大着双眼走了过去。
　　糟糕！
　　再这样下去，一定会引起骚动的！
　　尽管心里想着即使那样又如何，但毕竟有部分原因是出在自己身上，也不能说是毫无罪恶感。
　　真吾已经有所觉悟——
　　这些电话亭应该会追随自己到天涯海角吧……在梦境里也就算了，如果在现实世界中还是这样的话，新的都市传说迟早会因此而诞生的。
　　就在真吾决定放弃的那一刻，眼前的电话亭突然传出了铃声。真吾迫于无奈，只好走进电话亭里拿起话筒。
　　「哼哼，真是令人遗憾呢。」
　　电话另一端的人一开口便以得意洋洋的语气说道。
　　「凭我的力量，要逮住你可是不费吹灰之力哦。」
　　把这种力量有效地运用在维护世界和平上面啦——真吾忍不住在心里吐槽。他半放弃似的开口询问：「然后呢？这次又是怎么了？」
　　电话另一端的神明，则是以稀松平常的语气回答道：
　　「当然，这次世界又要陷入危机了，所以就拜托你啦！」
　　「……难道不能在世界陷入危机之前拯救世界吗？」
　　「这样就不算是世界危机，也轮不到你出场了不是吗？」
　　话虽如此，可是追根究柢，真吾认为自己说的也没有错。
　　「坏芽只能一一拔除哦。」
　　说是这么说，但真吾他们会把开花的芽当成对手吗？
　　花芽才不会蕴藏世界危机。
　　那么，这次的世界危机——
　　花朵究竟会以什么样的方式绽放呢？
　　真吾随即发现自己想再多也没用，不禁自我解嘲——
　　他们哪一次不是毫无头绪呢！事到如今才去在意也是无计可施啊。
　　「那么，一切就拜托你啰。」
　　简直像是在使唤奴役似的，神明以事不关己的语气结束对话。
　　真吾一如往常地因为这女人若无其事的态度而感到火大。
　　不过，面对这种情况就算他再生气也没用……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这几个受到神明委任，肩负拯救世界任务的战士——「被选上的人」，都有各自的生活要过。因为在这些被选上的人里面有半数以上都是学生，所以只要不是非常紧急的状态，他们会在平日放学后约在河堤上众会。
　　「喵呜！真吾大人！好久不见了！」
　　美也突如其来地抱住真吾。因为某些因素，美也让真吾他们接手照顾，她真正的身分其实是一只猫。虽然拥有人类的外表，但原本的猫耳朵与尾巴却还留着。
　　「好久不见了？我们不是昨天才见面的吗？」
　　「和你分开，就觉得时间过得特别漫长嘛。」
　　美也说着喉咙发出咕哝声，接着便以额头磨蹭真吾的胸膛。
　　虽然受少女仰慕不致让人感到不快，但一旦太过亲昵就会有人心情不好，甚至还会做出难以收拾的举动；真吾赶紧将美也拉开，目光落到与她一同前来的少女身上。
　　「穗香，怎么样？美也有乖乖的吗？」
　　「……很乖哦。」
　　一脸困扰，苦笑着回答的是住吉穗香。她拥有一头柔顺的发丝，以及与那娇小个头不太相称的曼妙身材。是个个性文静、极富魅力的女高中生。
　　「不过在她睡觉之前会比较辛苦就是了。」
　　「啊啊，果然……」
　　年纪还小的美也，不管看到什么事物都觉得很新奇，所以在她因为疲倦而睡着之前，总是吵吵闹闹的。这一点真吾也曾经体验过，因此很同情穗香。
　　基本上，美也在家时都是维持猫的姿态。总不能告诉家人自己收留了一个女孩，而且还留她在家里过夜。那不只会吓到人，一个弄不好还会有人报警呢。
　　如果是猫的话，被家人发现时顶多只要说是捡到的就没问题了。幸运的话还能获得爸妈的允许进而饲养她。
　　可是在家里头养猫这件事，不论是真吾或穗香的家人都没给他们好脸色看，所以必须要将她偷偷带进屋里，还得费尽心思不被家人发现才行。但又不能一直把美也关在家里，每天至少得让她外出一次，才不会累积太多压力。然而外出的话，被家人发现的可能性就很高，回家时遇上的风险也提升了不少。
　　为了尽可能分散这样的风险，美也必须在「被选上的人」的家里轮流居住。
　　昨天美也就是住在穗香家，果然因为是第一次造访而让她亢奋不已；美也就寝已经是凌晨两点过后的事了。
　　「可是，好好玩哦！」
　　不知穗香辛苦的美也，精神饱满地以爽朗的语气说着。
　　「还有一点，真吾同学……」
　　穗香脸色微微一变，开口询问：
　　「那、那个……美也她、也会跟真吾同学、那个……会做那种事吗？」
　　「啊？」
　　真吾不知道所谓「那种事」指的是什么。
　　「就是、那个……」
　　穗香不知为何满脸通红地低下了头。
　　「那个，摸胸部……」
　　「胸……！？」
　　「而且，还是直接摸……」
　　「直、直接！？」
　　的确曾在钻进被窝的时候，不知何时变成裸体的美也突然抱了过来，但是当然没有发生摸胸部这种事。
　　「我是没遭遇过这种事啦……」
　　「那么说，就只有我吗……？」
　　「喂！美也，这是怎么一回事？」
　　「因为穗香姐姐摸起来很舒服嘛！」
　　真吾差点呛到。虽然对满脸通红、害羞不已的穗香不好意思，但他真的很羡慕年幼的美也。
　　穗香眼泛泪光，一脸害羞地低声说道：
　　「所、所以，你才会整晚都……？」
　　摸一整个晚上啊？
　　「真的很舒服，所以不想放开嘛！」
　　舒服到不想放开啊！
　　真吾在顽劣的幻想就快展翅飞翔的紧要关头，及时踩下了煞车。
　　为了分散注意力，他将目光移向另一个收留过美也的少女。
　　「清美你也那个……也被那样了吗？」
　　一身巫女打扮的清内路清美摇了摇头。
　　「……是有被摸过，但她很快就放手了。」
　　与其说觉得遗憾，倒不如说她感到悔恨。或许她也以自己的形式在乎平胸这件事。
　　「……可是，触感是绝对不会输人的。」
　　什么触感啊！
　　「清美姐姐家有点无聊。」
　　身为神社独生女的清美，长久以来因为某些因素而被隔离养育；她不但不谙世事，而且还不擅长与人沟通。虽然想以自己的方式招待美也，不过看来似乎不太成功。
　　尽管如此，清美还是很期待下一次的机会；而美也其实也不觉得她讨厌。
　　问题就在目前美也只能在真吾、穗香、清美三人家轮流住而已。
　　「太郎家不可能吧！？」
　　「很遗憾，的确如此。」
　　太郎虽然是被选上的人之一，不过它是一只狗。即使美也能变成猫的模样，但是她睡着时就会自然变回人类的姿态，所以无法和太郎挤在同一间狗屋里。
　　「松川的话……」
　　「就糟糕了吧。」
　　「为、为什么会糟糕啊！？」
　　松川淳虽然拥有可以上锁的独居套房，但是以变态程度来衡量的话，则是成员里最强的。到时会做出什么坏事也不是不可能的。
　　「呜……同、同样都是男生，为、为什么我的信用和真吾比起来差那么多……」
　　淳不仅会将美少女玩偶带在身上和她讲话，还拥有大量的可疑书籍与游戏，把小女生带到家里留宿的信任度比起真吾当然是差得远了。
　　「莉娜呢……果然行不通吧！？」
　　不知为何，美也就是和异世界公主莉娜•弦•费丝•八度音不亲近。真吾猜测可能是源自于莉娜凶暴的本性，但是想疼爱美也的莉娜似乎大受打击。看见美也依然拒绝前去留宿，莉娜难过得垂下眼帘。
　　莉娜因此而不加入真吾他们的小圈圈，在距离一步之遥的地方看着他们的互动。
　　与其说是在看，倒不如说莉娜只是站在那里而已。虽然真吾等人在她的视线范围内，但她的心思早就飘到别处去了。
　　「莉娜？」
　　「……」
　　「喂，莉娜？」
　　「……嗯……啊、喔，怎么了？」
　　「我才想问你怎么了呢。你在发什么呆啊？」
　　「我才没在发呆。」
　　「明明就有。而且不只是今天而已，总觉得你最近很奇怪哦。」
　　身为战斗民族的莉娜，拥有远超过活泼的攻击性格，但最近这两个星期以来，却一直没什么精神。
　　很多时候都像今天这样心不在焉——以前动不动就会拔出爱用的魔剑砍向真吾的她，现在仿佛就像假的一样显得非常温顺。
　　关于美也的话题也一样，若是平常的她应该会逞强说出「和这家伙一起睡，我可是敬谢不敏啊」之类的话，而且应该也会顶真吾一句「你该不会跟美也做一些有的没的吧」。
　　「被美也讨厌让你那么伤心吗？」
　　「为、为什么我非得为了这种小事伤心不可啊！」
　　「那你为什么心不在焉的？」
　　「我、我才没有心不在焉呢！你们是在说美也可不可以去我那儿住对吧？哼，真可惜，如果美也亲近我一点，她爱怎么住都可以呢！」
　　明明没什么好自夸，但莉娜不知为何却挺起了胸膛。看在真吾眼里，就像是在虚张声势似的，让他觉得有点心疼。不过如果指出来的话，莉娜想必会更加打肿脸充胖子，于是他也就没有再深究下去。就因为这样，真吾最近跟莉娜根本说不到几句话。
　　「光夫家也不行对吧？」
　　「他是这么说的。」
　　众人询问小学生八坂光夫「可不可以收留美也」时，被他以一句「绝对不可能」斩钉截铁地拒绝了。虽然光夫没说明理由，但从那强硬的语气，他们也察觉真的是不可能。
　　难道没有其他办法了吗？
　　真吾原本想再拜托看看，但是光夫至今仍未现身。
　　「光夫迟到了呢。」
　　「小学生的放学时间应该不会比高中生晚吧。」
　　「是不是拨个电话给他比较好？光夫大人从来不曾无故迟到的。」
　　太郎说完之后，穗香掏出了手机。正当她掀开手机盖准备拨打之际，手机铃声突然响了起来。
　　「谁打来的？」
　　「是光夫。」
　　「真、真是凑巧。」
　　穗香接起电话。才刚接通，她的声音就变了——
　　「啊、是、是。是的。不，那个……咦？啊，是、是……？您说什么？怎、怎么可能……是，我知道了。是，真是对不起，我们马上过去。」
　　挂断电话的穗香一脸惨白。
　　「怎、怎么了？穗香。电话不是光夫打来的吗？」
　　「……是车站前面……超级市场的店长打来的。」
　　真吾等人不由得面面相觑。来电显示是光夫的手机号码，可是打电话的人却是超级市场的店长——这到底是怎么回事？
　　「总之，我先去一趟超市。」
　　「等、等一等啦。到底发生了什么事？」
　　穗香咬着下唇，低下了头。
　　「做……的样子。」
　　「咦？」
　　「光夫好像因为顺手牵羊，被店里的人抓起来了……」
　　现在她的声音听起来像是快哭出来了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一群人匆忙赶往的地点，是商店街上一间小而美的超市。
　　近年来，郊外盖了一座大型卖场，因此这间超市的客源明显少了许多。不过因为就位于车站前面，所以穗香去光顾过好几次。
　　正因为是十分熟悉的地方，穗香在超市外头还踌躇了一会儿。
　　穗香依照电话的指示，向店里的警卫说明原委后便直接走到位于店内深处的办公室。所有人虽然都想跟着过去，但这么做似乎不太好，所以最后只有被指名的穗香前往。
　　「啊，不好意思，打扰了。」 
　　她低着头走进办公室之后，一股比沉闷更加沉重的僵硬气氛随即迎面扑来。原因无他，正是双手交叉摆在胸前、坐在椅子上闹别扭的光夫。
　　「呃、那个……」
　　「你就是住吉穗香吗？」
　　「啊，是的。」
　　开口说话的是名年约五十岁左右的男性。他跟店员穿着同样的制服与围裙，名牌上的「店长」头衔与名字并列着。站他身旁的是配挂「副店长」名牌的女性以及一名男性警卫。他们三个人将光夫团团围住。
　　「其实我本来打算联络他的家人，但却怎么样也联络不上。」
　　店长蹙起眉头叹了口气。与其说是困扰的神情，倒不如说是一脸想放弃的模样。
　　「一句话都不说的孩子还满常见的。遇到那种小孩我们通常都是叫警察来，再交给对方就行了。可是，这个孩子……」
　　店长略微瞥了光夫一眼。光夫虽然没有看着他，却仿佛算准了时机一样，低声说了句「我没做」。 
　　「总之，就是这副德行。」
　　看来对方似乎不是要穗香充当光夫的监护人，而是要她帮忙说服光夫。
　　穗香先是对耸着肩催促她的店长鞠了个躬，才走到光夫身边蹲下身。
　　「光夫，你为什么……」
　　才刚开口的她又将话给吞了回去。
　　她不知道事情的前因后果，根本不了解整个情况是怎样。何况光夫都斩钉截铁地说「我没做」了。没亲眼目睹事发状况的她，如果贸然说出「为什么你要这么做」之类的话，只会伤害光夫，背叛两人之间的友情。如果光夫承认自己顺手牵羊，那么穗香会开口斥责，也会代他好好地向店家道歉。可是，光夫并没有承认。他不至于会逃避自己犯下的错，这一点穗香非常地清楚。
　　所以，她现在该做的就是证明光夫的无辜。
　　「你真的没做，对吧？」
　　「废话。」
　　「他是这么说啦……」
　　店长拿起放在桌上的包装零食。
　　「不过我们从这孩子的书包里找到这个。」
　　穗香睁大了眼睛，不过还是没放弃为光夫辩解。
　　「那是他本来就带着的吧……对了，或许是他从家里带出来的呀？」
　　「那倒不是。毕竟是这孩子自己亲口证实的，他不记得自己带了这东西在身上。」
　　穗香抬头看着光夫的脸。光夫咬着牙低声说道：
　　「我根本没带在身上，问题是，我也没偷东西。」
　　你看吧？店长彷佛这么说似的眨了下眼睛。由店长的模样看来，穗香猜测对方也没有掌握到光夫真的是顺手牵羊的决定性证据。
　　「说实话，他没有必要待在这里。」
　　店长搔了搔头，态度突然出现大转变。
　　「要依窃盗罪嫌抓他实在有点困难。首先，一定要看到犯人用手去拿商品的样子。其次，还必须看见他把那个商品放进口袋或袋子之类的东西。除非能完全掌握他在何时、何地将赃物藏在哪里，否则无法证明其窃盗罪嫌。我们既没看见他用手拿商品，也没看见他把商品放进书包。当然，监视器也没有拍到任何画面。」
　　「那么，为什么光夫会在这里？」
　　「这一点我们也很想问清楚啊。他既不承认自己偷东西，也不承认这东西是他带来的。只要他主张那是自己的东西，我们就没办法追究，有关这部分我们也告诉过他了……除此之外，他还要求把你们找过来呢。仿佛有什么苦衷似的瞪着我们看……」
　　看来，店长的期望似乎落空了。
　　至于他不知道光夫到底在想什么这一点，穗香也有同感。可是对于穗香提出的问题，店长却微妙地改变了回答的方向。看来不问个水落石出是不行的。
　　「既然你们什么证据也没有，那又是怎么抓到光夫的？」
　　「这个嘛……」
　　「是小学生说的吧！？」
　　取代欲言又止的店长开口说话的是光夫。
　　「有一伙四、五人的小集团，告诉你们我偷东西的对吧？」
　　店长顿时哑口无言，小心翼翼地窥视着光夫的脸色说道：
　　「你怎么会知道？」
　　「当然知道了……」光夫一脸苦涩地皱着眉头说道。「很像是那群笨蛋会做的事。」
　　光夫说完之后便站起身。
　　「你们根本没办法逮捕我。既然如此，我也没有必要待在这里了吧？」
　　「咦？这……」
　　光夫不理会一脸狼狈的店长，迳自背起了书包。
　　「好了，我们定吧，穗香姐。」
　　「可、可是……」
　　就这么直接回去没关系吗？
　　就像店长和光夫说的，光夫没必要继续待在这里。可是有许多疑点尚未弄清楚——像是光夫硬是要留在这里、明明没必要却把穗香他们叫来、还有诬赖光夫偷东西的那群小学生……
　　尽管穗香心里充满了问号，但是光夫心里已经有底了，他准备好要展开行动。更何况，一切的经过或许也不适合在这里回答。
　　「那、那么……」
　　我们就先走一步了。
　　穗香这句话被一阵剧烈的开门声盖过。
　　「八、八坂同学！？」
　　以惊人的气势冲进办公室的，是名二十岁出头的女性。
　　穗香吓了一跳，光夫更是一脸诧异。
　　「呃！日和老师！？你怎么来了？」
　　看来光夫认识对方。
　　那名被称作日和老师的女性喘着气，快步走到光夫身边。
　　「我才想问你呢！店里的人打电话给我，但说的内容我完全听不懂。真是的，害我不晓得该怎么办才好，然后……」
　　看来她好像是冲过来的。
　　大概是匆匆忙忙赶来的缘故，所以一头柔软发丝散乱不堪，身上的衣服也显得有些凌乱。而且可能在哪里跌倒过，不仅黑色毛线衫有点脱线，窄裙上也看得见磨损与污垢。
　　「这到底是怎么一回事啊！？」
　　等说明过前因后果之后，日和想了想，做出了确认。
　　「那么，我现在把这孩子带回去了，可以吗？」
　　「咦？嗯嗯、好的！」
　　被日和的气势压制住的店长等人，瞪大了双眼连连点头。
　　「那么，就这么办吧。呃……」
　　这时，日和似乎察觉到自己的狼狈模样，连忙整理头发，拍掉身上的灰尘，重新摆出端正的姿势。
　　「非常抱歉，给各位添麻烦了。为了不再发生同样的事，我会好好地管教他，这次希望各位能够原谅他。」
　　「喂，我什么都没做诶。」
　　「详细情况晚一点我再听你说。可是，八坂同学的确给人家添了麻烦对吧？」
　　「什么麻烦啊！」
　　「为了八坂同学，人家可是在工作很忙的时候，还把时间花在这个地方哦！」
　　「……」
　　「就算你是被冤枉的，还是必须就这件事向人家好好道歉才行。」
　　不容辩驳的凛然之声，让穗香不禁挺直了背脊。
　　光夫原本还闹着别扭，转过头去不理不睬，但是那位日和老师只说了一句「八坂同学」就让他屈服了。他面向店长等人，深深鞠了一躬，然后说了声「对不起」。
　　「很好。」
　　女子满意地点了点头，视线首度看向穗香。
　　「你好，我是八坂同学的导师，我叫小仓日和。这次好像也给你添麻烦了……」
　　「不会，别这么说……」
　　「对了，你跟八坂同学是什么关系呢？」
　　虽然是理所当然的问题，穗香却不知该如何回答。
　　就在穗香哑口无言之际，光夫在一旁开口帮腔了：
　　「她是我的远房亲戚。」
　　「远房？」
　　「穗香姐是我妈的妹妹的老公的朋友养的猫的小孩的婆家的邻居。」
　　总而言之，就是完全没关系的人。不过，日和彷佛接受似的堆起了笑容。
　　「是这样啊。真是不好意思，我是个不及格的导师……」
　　「不、不会，我才不好意思，是个不及格的亲戚……」
　　「喂，快点走了啦！」
　　在光夫的催促下，穗香与日和向店家行了个礼之后，便走出了办公室。
　　她最后看到的是店长等人一脸傻眼的表情。
　　穗香忍不住想着，自己脸上一定也是同样的神情吧。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　走出办公室之后，真吾他们立刻一脸担心地迎上前来。
　　穗香还在想不知道该怎么向他们解释才好，光夫倒是很干脆地开口了：
　　「干嘛，你们大家都来了啊？」
　　「能不来吗？听到你顺手牵羊的事，这个……」
　　「很遗憾，我并没有偷东西。是对方误会了。」
　　「是、是这样吗？」
　　真吾转而向穗香寻求答案。
　　因为没有其他的答案，所以穗香点了点头。
　　「看吧？别再瞎操心啦，快点走吧。」
　　「可是……」
　　真吾不禁迟疑起来，露出没被说服的表情。因为他看见应该知道事情前因后果的穗香，脸上也是同样的神情。
　　穗香自己也很在意光夫的说法，可是光夫似乎不想让人碰触到而想早早结束这段谈话，所以也没办法让真吾他们问个水落石出。
　　「不好意思，请问……」
　　日和轮流看了看真吾他们的脸之后，开口问道：
　　「各位也认识八坂同学吗？」
　　她再度提出这个令人难以回答的问题。其实她会有这种疑问也是理所当然的——以高中生为中心，下至幼稚园学童上至成年男子，这种组合乍看之下真的令人丈二金刚摸不着头脑。
　　「他们是穗香姐姐认识的人。」
　　这时光夫再次出言相助。
　　「因此我才会认识他们。」
　　「这样啊……」
　　日和一脸兴致盎然的表情。即使是亲戚，他们与光夫的年纪也差很多。穗香只希望日和不要做奇怪的推测才好。
　　日和无视穗香的不安，很快将目光从真吾他们身上移开；似乎不是失去了兴趣，而是判断出他们不像是会做坏事的人。日和重新面向光夫，温柔地摸了摸他的头。
　　「八坂同学也有好朋友——嗯，好伙伴，是吗？是一群很可靠的人呢。老师也稍微可以放心了。」
　　不知道是不是多心了，日和虽然露出了笑容，但话里似乎带着苦涩。
　　「可是，你让他们担心了，所以不向大家道歉是不行的哦！」
　　「……知道了啦！」
　　光夫一脸别扭，满脸通红地说着。大概是觉得在大家面前被老师摸头很不好意思。他这一点还是很像小孩子——穗香不由得轻笑出声。
　　
　　[[IMG,7bb57fc8eb2288bffe4587c1b8239836,800,1220,140824]]
　　
　　「那么，老师先回去啰。万一再遇到什么事，不要客气，尽管跟老师说哦！老师或许当不了八坂同学的朋友或者同伴，但是一定会站在八坂同学这边的。」
　　日和最后拍了拍光夫的头，然后转向穗香等人说：
　　「各位，我先告辞了。还请你们多多照顾八坂同学。」
　　「是、是，我们会的。」
　　日和听到回答之后露出满意的笑容，踏着轻快的步伐离去了。
　　真是个有朝气的人，和那感觉不太可靠的外表完全不同——穗香心里这么想着。她回头看了光夫一眼，刚好听见他那声嘀咕，还一副很空虚似的叹了口气。
　　「可恶，老是把我当成小孩子……」
　　光夫目送着日和离去的背影，脸颊还是红通通的。穗香原本以为他的嘴角扭曲是因为对被摸头一事感到不满，但是看起来又不像。
　　既是开心，也是不满。
　　两种情绪交织在一起，让他不知道自己应该要笑还是要噘嘴。
　　「光、光夫？」
　　「呜哇！？干、干嘛啊，穗香姐？」
　　光夫的肩膀大大抖动了一下，转过了身子。
　　「没事，那个……日和老师人真的很好呢。」
　　「……是不算坏人啦。」
　　「她是打从心底为光夫担心呢。」
　　「她对每个人都是这样啦。」
　　光夫这次是真的不满地噘起了嘴。
　　「所以那也没什么特别的。」
　　「你该不会……喜欢老师吧？」
　　「啊！？」
　　光夫不由自主地惊叫出声。
　　「说、说说说说、什么蠢话，穗香姐！怎、怎么、怎么可能啊！」
　　他未免也太慌张了吧。
　　「真的是这样吗！？」
　　真吾等人向光夫确认道。光夫整张脸胀得通红地大吼着：
　　「我说不是就不是啦！你们别乱说啦！」
　　看到光夫惊慌失措又欲盖弥彰的模样，穗香不禁露出笑容——
　　尽管平日的言行举止不像小学生，但光夫在恋爱方面却很符合他的实际年龄。
　　这时候，穗香突然注意到有个男人凝视着他们，走了过来。
　　是谁认识的人吗？
　　众人似乎也发现了那个男人。他们露出疑惑的眼神，只有光夫一脸惊讶地盯着那个男人。
　　男人似乎在窥探什么似的朝他们走近，但是视线只落在光夫身上，须臾不离。
　　「光夫？」
　　穗香叫了一声，但是光夫的注意力依然集中在那个男人身上。
　　那个男人究竟是谁？
　　盖过了好奇心的警戒让众人拾起了头；就连光夫都摆出备战架式，一副立刻就要冲出去的模样。
　　男人不知是没发现到光夫的模样，还是发现了却不打算停下脚步，那双瞪大的双眼让穗香等人感到心惊。
　　男人与光夫的距离只剩五公尺。众人看得出两人之间十分紧绷，却不知道他们有什么关系，因此也只能先在一旁观察了。
　　「你是……光夫吗？」
　　男人小心翼翼地开口说道。光夫听见对方的声音后，彷佛沾到脏东西似的皱起眉头回答：
　　「你这家伙来这里干嘛？」
　　「喂喂，我这个做老爸的来看看自己的独生子，你怎么这么说话呢？」
　　「老爸？」
　　「独生子？」
　　穗香与真吾面面相觑。
　　原来如此，男人的五宫与光夫的确有几分相似。光夫锐利的眼角和工整的五官再过个二十年大概就跟男人像是一个模子刻出来的——只是必须除去现在光夫那讥讽的语气与尖锐的态度。
　　「我可没有拜托你来看我。」
　　「光夫……」
　　光夫的父亲一脸哀伤地眯着眼。不过他很快就改变态度，悠哉悠哉地双手一摊。
　　「我明白你表现出这种态度的心情啦，不过你至少也演一下父子感动再会的画面吧！？」
　　「跟你这种人再会谁会感动啊！」
　　两人之间的互动一点也不像是父子。可是，听见光夫的父亲接着说出口的那句话，穗香便能明白何以如此了。
　　「再怎么说都已经五年没见面了嘛。就算我是不及格的爸爸，你好歹也该说点别的吧？」
　　「消失吧，别让我再看到你！除此之外我没什么好说的。」
　　嗯嗯，原来如此。
　　这就是让光夫「讨厌男人」的元凶。