　　第六章 为了某人而战
　　
　　
　　1
　　
　　
　　中午过后，富士山的喷发警戒升到第三级。
　　专家认为，警戒状态升到第四级——周边居民准备避难——也只是时间问题而已。而且一定会持续升到第五级——居住区域产生重大灾害、火山爆发，或者陷入紧急状态。
　　正如真吾他们所推测的，周遭开始出现忧虑富士山火山爆发对其他火山产生影响、或者担心地震与火山灰引发灾害的声音。
　　事态已经愈来愈紧急。
　　从光夫宣布决战开始，真吾等人不得不有所觉悟。光夫之所以选定学校后山，乃是有监于被封印的魔神与祥子之间的关系。如果两者有所关联，应该会有某些动作才对。
　　「如果魔神出现那就对了。只要打倒魔神，说服神林就好。要是魔神不现身……那就好好地教训神林一顿，打到她清醒为止。」
　　「真是单纯过头、让人听了想哭的策略。」
　　光夫笑着回答半开玩笑的莉娜。
　　「不是一直都是这样吗？」
　　「是没错啦。」
　　话虽如此，众人还是定下比较像样的作战方式。战斗重心在祥子手上的魔杖，只要将它抢过来，或是破坏力量来源的魔法石，祥子应该就会束手无策了吧！
　　「大家都准备好了吗？」
　　「是……」
　　「呃、嗯……」
　　「应该吧……」
　　大家之所以表现得毫无企图心，大概是因为直到现在他们还在犹豫和祥子战斗这件事。只有光夫和莉娜充满干劲。
　　「喂喂，你们那样不行啦！说实在的，我们和神林战斗也是为了要救她不是吗？」
　　即使可以理解，但毕竟是第一次和非魔神的普通人类战斗，因此会不自觉地产生抗拒感，  这也是没办法的事。
　　「时间差不多了。」
　　听莉娜这么说，大家的心情更紧张了。
　　「好了，出发吧。」
　　每个人都强迫自己下定决心。
　　光夫他们藉由淳的瞬间移动来到学校后山，看到伫立在月光下、彷佛居住梦幻世界的魔法少女。
　　她仰起头，将双手张开成扇型，沐浴在月光下。月光照耀着那张闭着双眼的脸庞，表情看来是那么纯真无邪。光夫一时看得入迷，忘了现在处于什么情况。
　　也许是注意到光夫他们的气息，祥子张开眼睛缓缓看向众人。
　　「你们来啦。」
　　锐利的视线穿透光夫一行人，让人感受到某种物理性攻击的威力。
　　现在的气氛与以往有显着的不同，比眼睛所见更强烈的存在感压迫着光夫他们。
　　「从她身上依然感应不到世界危机吗？」
　　「嗯，完全感应不到。」
　　摇着头的穗香，也是一脸不敢置信的表情。如此远远超越人类智慧的存在，居然不是世界危机。
　　「来得真早啊，阿尔吉斯。」
　　「你才是，看起来很闲嘛。」
　　「世界就要毁灭，像这样闲得发慌，今天也是最后一次了。」
　　祥子以闲聊代替打招呼，随即高举魔杖。
　　「他们就是阿尔吉斯的伙伴吗？记得在河堤边与游乐园见过。」
　　如刀锋般的视线横扫过去，瞥了真吾他们一眼。
　　「原来如此，下定决心拯救世界是吗？你们这些家伙真是天真。」
　　「所谓的决心，力量可是意外地强大哦？你不是亲身体验过吗？」
　　祥子冷笑着。
　　「好像吧，不过……」
　　一阵风吹起，让人感受到秋天的凉爽微风轻抚脸颊。
　　「人类的力量是有限的。」
　　风停了，下一秒，祥子的身影便消失了。
　　「在哪里！？」
　　「后面！」
　　光夫听到真吾的声音之后，回过头去看，但是祥子并不在那里。她不在光夫的背后，而是瞬间移动到莉娜身后。
　　「啧！」
　　莉娜咂舌转过身去，同时挥出魔剑。
　　或许是预料到她会反击，祥子纵身往后一跃，躲过了攻击。
　　「真可惜。」
　　一阵雷电从她抡起的魔杖窜出。
　　「咳！」
　　莉娜以魔剑挡下攻击，让雷电消失。
　　「居然还有这招啊！」
　　具有飞行攻击的道具很棘手，看来只能以速攻的方式做个了结。
　　「α队形！」
　　真吾同样也觉得要速战速决，他趁机大喊专门用来对付祥子的决战队形。
　　淳施展瞬间移动，让光夫、真吾以及清美移动到祥子面前，藉以逼近、牵制。等祥子意识到三人出现的时候，晚一步移动的莉娜也出现在她的旁边，并以魔剑剑柄猛烈击打祥子手背。
　　「呜！」
　　疼痛加上冲击力道，让魔杖从祥子手中滑落。变身成猫咪的美也则是迅速地衔起魔杖，与祥子拉开距离。
　　「呜喵，成功了，真吾大人！」
　　回复人形的美也开心地高举双手。
　　「知道了，快把衣服穿上！」
　　美也变成猫的时候会一丝不挂，只见全裸的她兴奋地跳了起来。
　　「没想到这么快就定出胜负了。」
　　光夫因为获胜而得意洋洋。祥子一脸不敢置信，往后退了好几步，呆站在原地。
　　祥子身上那股非人的力量是来自镶在魔杖上的魔法石，魔杖被夺走就等于是失去了力量。
　　「怎么样？你没想到自己那么简单就输掉吧？」
　　「……是啊。」
　　她有所觉悟似的嘟哝着——
　　「没想到你们这么简单就上当。」
　　祥子迅速屈膝，一手伸到身旁的草丛里，从那里拿出的居然是……魔杖。
　　「什！？」
　　「这是怎么回事！？」
　　「很单纯的陷阱，我早就料到阿尔吉斯你们会以魔杖为目标，所以才会拿着假魔杖登场。」
　　「那、那么……」
　　「美也拿的难道是假魔杖吗？」
　　不知所以然的美也拿着假魔杖微歪着头。
　　「那么我要攻击啰，这次轮到我了。」
　　祥子举起魔杖物色第一个猎物，她的视线落在淳身上。
　　「你的能力好像是最棘手的！」
　　「啊、啊——！」
　　「各位，保护松川！别让她使出力量！」
　　根本不用真吾提醒。
　　光夫已经挺身而出将淳护在身后。虽然不知道有没有用，但他还是施展出自己的特殊能力防护罩。
　　不料——
　　「呜喵——！？」
　　美也突然发出悲鸣。同一时间，强烈的光芒也让众人的视线一片白茫茫。
　　「什、什么！？」
　　「啊——！真、真吾大人！」
　　美也手中的魔杖发出光芒。
　　「咦……？」
　　「怎、怎么回事！？」
　　在混乱的光夫一行人面前，光芒有如爆发般地扩散，美也的身影也随之消失。
　　「美、美也——！」
　　「怎、怎么会这样……！」
　　光夫不禁咂舌。
　　「那不是假魔杖吗！？」
　　「在战斗中左顾右盼是最愚蠢的。」
　　说时迟那时快，祥子不知何时移动的，只见她悠然地拾起魔杖。
　　「我一开始就是使用这枝魔杖的力量不是吗？这当然是真品啊！」
　　没错，所以美也才没有怀疑抢来的是假魔杖。
　　「游戏到此为止。」
　　祥子将魔杖插入地面，接着低声念起咒语。地面开始发出声响，光夫他们感受到剧烈的摇晃。
　　「呜啊！？」
　　「地、地震吗！？」
　　「竟然连这种事都办得到！？」
　　在强烈的摇晃下，众人无法站立，每个人都失去了平衡。有的蹲下身去，有的跌坐在地，等待这阵晃动乎息。
　　好不容易晃动停息，众人总算松了口气……但是，他们没有喘息的空档。
　　「消失吧。」
　　光芒进射而出。
　　定睛一看，只见那道光芒正在吞噬着淳。
　　「淳！」
　　等出声呼喊时已经太迟，祥子甚至让一旁的清美也跟着消失。
　　「祥子，快住手！」
　　「我没必要住手。」
　　祥子再度将魔掌伸向莉娜。
　　「要攻击，就放马过来吧！」
　　莉娜举起魔剑摆出架式，进入备战状态。
　　祥子一脸轻蔑地笑了起来，肩膀随之晃动——
　　「有叫来就来的笨蛋吗！」
　　魔法石绽放出光芒，然后——
　　祥子突然挥舞魔杖，球状光芒随即朝着莉娜飞射而去。
　　莉娜完全来不及反应也无法闪躲；要是以魔剑防御的话，魔剑会被消灭吧！？
　　或许是因为心中有这一层顾虑，莉娜没有采取任何行动，她只是站在原地。
　　「吱！」
　　光夫的身体先动了起来。
　　他挡在莉娜面前，用全身护住她。
　　「别发呆啊，公主！」
　　「什……！？」
　　「我们需要你的力量，接下来就交给你了！」
　　还有……
　　光夫对着位于光芒后方，轮廓变得模糊的祥子道歉。
　　——很抱歉，我夸下了海口却又提早退场，不过……
　　我的伙伴们一定会让你清醒过来的，做好觉悟吧——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　莉娜一脸呆滞，身体不断颤抖着。
　　消失了！
　　美也、淳、光夫都从这个世界上消失了！而且光夫是为了保护自己才消失的！
　　「你这混蛋——！」
　　莉娜近乎恸哭的嘶喊，似乎传达不到祥子那里。
　　祥子好像也有点动摇，但依然握住魔杖摆出备战姿态，动也不动。
　　「……真是遗憾。」
　　祥子以似乎真的感到遗憾的口吻嘟哝着。
　　「没想到结局居然如此愚蠢……阿尔吉斯也堕落了啊。」
　　「不准你说光夫的行为愚蠢！」
　　穗香以坚定的口吻说道。
　　「光夫的意念一定会成为力量，将你的野心击碎。所以……」
　　祥子像要打死恼人的苍蝇似的，高举魔杖锁定目标。
　　「用你的眼睛和身体，接下我们强烈的意念吧！」
　　光芒笼罩穗香。
　　「穗香——！」
　　真吾想冲过去却已经太迟，穗香的身影也消失无踪了。
　　「强烈的意念啊……要是那种玩意儿能派上用场，我也不会做出这种事了。」
　　祥子诉说着自己的弱小与苦恼，随即将目光转向真吾和莉娜。只剩下这两人而已，而且真吾的能力不适合实战，因此实质上应该会变成莉娜与祥子的战斗。
　　「那么，快开始吧——这是最后一战了。」
　　祥子将魔杖插入地面，地面再次剧烈摇晃起来。
　　重心不稳的真吾以眼角余光看见莉娜一边在踉舱中维持平衡，一边奔跑着。这是让祥子无法缩小攻击目标的战略，但祥子的举动却很奇怪。
　　直到刚才都还很冷静的祥子因为摇晃而步伐不稳，身形踉舱。
　　真吾原以为是她自作自受，不过情况似乎并非如此。
　　那双惊愕圆睁的双眼，诉说着摇晃的发生与她本人的意志无关。
　　等晃动平息之后，莉娜握着魔剑观察状况。祥子则是站不起来，紧抱着魔杖跌坐在地。
　　「什、什么？那是什么？刚刚那不是我弄的……」
　　果然如此。刚才确实不是祥子所为，而是真的发生地震了吧。
　　祥子的战斗意志被削弱，要攻击就得趁现在。
　　莉娜扬起魔剑，摆出随时都能挥剑的姿势。不过祥子已经注意到她的动作，也连忙跟着挥舞魔杖。
　　莉娜飞身往左，企图躲开攻击，但她根本不需要闪躲。
　　因为魔杖没有射出光弹。不仅如此，魔法石就像假的一样没有反应，并未绽放光芒。
　　「为、为什么！？怎么会这样！？」
　　不管祥子挥动几次魔杖，念了几次咒语，魔法石还是完全没有反应。
　　现在是个大好时机——
　　「祥子，你觉悟吧……」
　　「莉、莉娜！？」
　　莉娜拿着魔剑指向祥子，真吾看到后大吃一惊。
　　「住手！她已经没有任何力量了！」
　　「这家伙或许已经没有力量，可是她让穗香他们消失了。」
　　语气强烈到连她自己都感到意外，她以剑尖抵住跪地低头的祥子颈项。
　　「他们已经不会回来了吧……！」
　　莉娜紧握拳头。
　　神明说的果然是对的！要是能早一点、更积极一点地打倒祥子……穗香和光夫他们就用不着牺牲了。
　　真吾应该也是一样的想法吧。他听到莉娜的话之后，紧咬着下唇，不过——
　　「即使是那样……」
　　他努力地挤出话语——
　　「即使是那样，我们的目的也不是让她倒下，而是粉碎或是夺走魔法石。」
　　「你……」
　　「而且我还没放弃。」
　　「什么？」
　　「大家只是消失而已，不一定是被杀了，或者是死掉了。」
　　「你在说什么蠢话……」
　　有那种可能吗？但是，要是他们真的还活着的话，即使只有一点点的可能……
　　就在这时候，洞窟传出一阵巨大声响。
　　两人连忙回过头去，虽然没发现有什么特别奇怪的地方，但确实感受到从洞窟里散发出一股不祥的气息。
　　「怎、怎么回事……？」
　　「该不会是魔神复活了吧？」
　　两人缓缓靠近洞窟，试着往里头窥探。但是并未感受到不明物体即将现身的气息。
　　「怎么办？」
　　「一定要去确认一下。」
　　真吾立刻下定决心。
　　「如果是里面的魔神在操纵祥子，那么拯救大家的关键，一定也是握在魔神手上。祥子，你也一起来吧。」
　　「咦……？」
　　祥子一脸呆滞地抬起头来。
　　「你有义务要看到最后。为了光夫，也为了大家。」
　　「……」
　　「走吧。」
　　在真吾的催促下，祥子摇摇晃晃地站起身。
　　抵达洞窟最深处之后，真吾拿起那块封印着魔神的石头。
　　「你已经复活了对吧？快点现身吧！」
　　「终于来了吗？」
　　有如贯穿鼻腔般的清透声音响起。
　　「虽然花了点时间，但事情的进展全都如我所料。」
　　声音是从哪里发出来的？
　　莉娜寻找声音的来源，她发现在祥子背后有个人影，随即举起魔剑摆出架势。
　　一个身穿复古风洋装、披着黑披风的少女站在那里。她撩起金色发丝，故作姿态地行了个礼。
　　「真的要感谢祥子，多亏有你，我才能够复活。」
　　「你就是被封印在这里的魔神吗！」
　　「魔神？啊啊，你们是那样称呼我们的吧。我根本不在意称呼的问题。虽然也有名字，但我已经忘记了。如果不知道怎么称呼，就叫我露菲雅吧。」
　　祥子愕然凝视着自称为露菲雅的魔神。
　　「对了，这是你自己想出来的吧？因为讨厌祥子这种平凡的名字，才取了这个名字？不过，窥探你内心的想法还真有趣，想毁灭世界啊——和我的个性很搭呢。」
　　魔神一脸愉快地笑着，肩膀随之颤动。祥子以仰赖的眼神望着魔神问道：
　　「你是神明吗？」
　　「别把我和那家伙混为一谈。为了向把我封在这种地方、自称为神明的女人复仇，我一直在等待机会。」
　　魔法石原本就是露菲雅的东西，和露菲雅一起被封印在洞窟里，后来被某个人拿出去，最后又被夺走。
　　在即将被夺走之际，露菲雅决定利用这个机会进行复活计划，于是将自己部分的力量与魔法石同化。接着便策划时机，找到祥子作为适当的对象，然后自称为神明，开始为复活做准备。
　　「她使用魔法石让人类消失，但他们其实只是被吸进魔法石罢了。他们的生命力在魔法石里被吸收，成为我复活的基础。」
　　「喂、等等！这么说来，那些因为魔法石而消失的人……」
　　「没错，他们都还在魔法石里面活着。」
　　莉娜重新握好魔剑。居然有这种事，就像真吾所说的，还有机会可以救出大家。
　　「富士山的封印被解开，也是你暗中搞的鬼吧？」
　　「富士山？谁知道呢？唉呀，这种感觉……那座山已经在活动了吗？原来如此，这样啊……没想到已经走到这一步了……」
　　虽然企图以装傻的语气模糊焦点，但她一定知道些什么。
　　「唉呀，我复活得可真是时候啊。多亏如此，也给了我毁灭这个世界的机会。在最后的最后送给我预料之外的力量，还真是贴心呢。那种力量是神明赐予的吧？托那种力量的福，我才能取回大部分的力量，只要再多一点点，我就随时可以毁灭世界了。对了，在这之前……」
　　魔神从祥子手中夺走魔杖。
　　「啊……」
　　「你这样不行哦。对你来说，这东西很重要吧？可不能这么容易就被别人夺走哟。唉呀～不过你是因为太惊讶了对吧？你没想过自己会被别人操纵吧？」
　　也许是因为被说中的缘故，祥子无法反驳。她现在仍是惨白着脸一副快昏倒的模样，眼睛直盯着从自己手中被夺走的魔杖。
　　「好了，我已经不需要你了，你的任务结束了。你让许多力量进入这个魔法石里，而那些力量正是让我复活的粮食。我真的很感谢你，所以……」
　　露菲雅用夺过来的魔杖指着祥子。
　　「也让你成为我的力量来源吧。你就在魔法石里面，见证你期待的世界毁灭的景象吧。」
　　光芒笼罩住祥子，她随即便消失无踪。
　　「祥子……！」
　　「莉娜，别急！」
　　真吾阻止打算街上前去的莉娜。
　　「打倒那家伙是理所当然的，但是你别忘了，我们最终的目的是要夺走魔法石！」
　　「呜～知、知道了……」
　　露菲雅轻抚魔法石，无聊似的嗤之以鼻。
　　「哼，只有这点程度的力量啊？也对，普通人类就是这样吧……」
　　接着，露菲雅以充满期待的眼神看着莉娜与真吾——
　　「但是你们就不同了。异世界的居民和神明的使徒，应该会是我不错的粮食。」
　　「你的废话只有这些吗？」
　　魔神游刃有余的表情霎时变得僵硬。
　　莉娜挥舞魔剑往前突刺，趁着那一瞬间的空隙，飞身往露菲雅怀里冲了过去。
　　露菲雅想举起魔杖摆出姿势，只是已经太迟了。
　　魔剑掠过露菲雅的身体，魔神的身体如同被割开的纸片般，轻轻地一分为二。
　　「在你力量还不完全的时候，趁现在的机会打倒你，没错吧？」
　　莉娜质问魔神在地上滚动的身体，她当然不期待对方回答，然而……
　　「没错，那种想法本身是对的。」
　　露菲雅却回答了。非但如此，上半身的身体还撑了起来，朝着被切断的下半身前进。
　　「但是，即使是现在这个阶段，你们也没办法打倒我的。因为……」
　　不只是上半身而已，连下半身的身体也有所动作，仿佛彼此需求似的相互靠近并重叠在一起，在他们感到惊讶的瞬间两段分离的肉体已经合而为一，再生之后的肉体毫无损伤。
　　「骗人的吧！」
　　露菲雅露出傲慢的笑容，回应真吾的大喊。
　　「因为我是不死之身。」
　　她挥下魔杖，发射光弹。
　　莉娜有惊无险地躲过，准备再次进击。
　　「不死之身？开什么玩笑！」
　　魔剑这次从露菲雅的肩膀砍下，将她的身体斜劈开来。然而，露菲雅却露出一副若无其事的表情，看着自己被砍断的身体耸了耸肩。
　　「没用的。」
　　伤口逐渐愈合。
　　「啧！」
　　我绝不认输！莉娜如此想着，继续发动攻击。劈斩、突刺、横扫，直到对方的身体四分五裂才停手。不过即使如此，还是没办法让露菲雅断气。
　　「我不是说过了吗？没用的，你打不倒我，差不多该住手了吧！？」
　　「少罗嗦！」
　　莉娜更焦躁了。
　　难道这家伙真是不死之身？没办法打倒她吗？
　　露菲雅凝视着停下动作的莉娜，脸上浮现一抹令人厌恶的笑容。
　　「结束了吗？那么……」
　　魔神的本性，残酷的性格，在她的脸上表露无疑。
　　「这次轮到我了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　被魔法石吸入的人，在魔法石里紧紧依偎彼此而活着。
　　这个世界暗得只能勉强辨识身边人的脸孔，而且空无一物。
　　众人置身在彷佛无垠沙漠中央的荒凉空间里，夜空中既没有月亮也没有星星。微弱的光源，像是在黑暗空间里随意倒出颜料再搅拌而成的蠢动雾气。因为是空无一物的世界，当然也听不到任何声音。
　　光夫愣愣地想着，自己似乎在哪里看过这个世界。
　　对了，在以前的特别节目里，英雄和怪物敌人决战的异空间就是这种气氛。还有，透过天体望远镜拍下来的银河或星云照片，也和这世界一模一样。
　　山中、足和田，以及那些在富士山附近被吸进来的人，一直处于意识朦胧的状态躺在旁边，班上同学也几乎是睡眠中的状态。
　　「糟糕，再这样下去，大家很快就会死掉。」
　　他才刚被吸进来，就已经觉得身体沉重，头也开始痛起来了。
　　「得想个办法从这里逃出去才行。」
　　两天前就被囚禁的太郎好不容易才发出声音，娇小年幼的美也也已经无法动弹，至于先前被吸入的祥子，则是整个人呈昏厥状态倒在她的旁边。
　　「但是该怎么做才好呢……」
　　虽然说要想办法逃出这里，但是究竟逃不逃得出去还是个问题。穗香会感到不安也是理所当然的。光夫也和她一样，但是不能表现在脸上。
　　因为小仓日和也在这里。
　　不能在她面前示弱，一定要把她救出去才行——这个想法支撑着光夫。
　　日和一脸疲惫地对着他微笑。
　　「一定没问题的。」
　　「老师？」
　　「一定会有办法的。外面还有八坂的朋友对吧？」
　　「日和老师，你清楚现在的状况吗？外面那些家伙也不知道该怎么办吧！？」
　　「现在或许是这样没错，但情况不会一直都是这样的。只要尽力做好我们能做的事，如此一来，一定能开出一条生路的。」
　　「能做的事，有我们能做的事吗？」
　　「我没有可以突破现状的力量，所以，最多只能唱唱歌……」
　　「唱歌……？」
　　「日和老师一直在这里唱歌哦。」
　　光夫的父母依偎在一起，这么说道。
　　「她说如果能稍微激励大家，成为大家生存下去的力量就好了。」
　　「在下也受到她的歌声帮助。或许只不过是错觉而已，但在下觉得身体轻松多了。」
　　日和害羞地摸了摸脸颊——
　　「虽然歌声不是很好啦。」
　　不知该说是大胆还是镇定，日和与平常没有两样，在这种情况下她既不慌张也不绝望——即使眼前有会说人话的狗，她非但不惊讶，反而还一副觉得有趣似的和它交谈：就连看到光夫他们，也只是微笑地以一句「欢迎光临」迎接他们。
　　日和真是坚强，坚强到让一心想要保护她的自己感到羞愧。
　　「所以呢，八坂。」
　　日和开口以温柔却不失凛然的口吻，对情绪低落的光夫说着——
　　「你就做你办得到的事。虽然我不清楚是怎么回事，但我知道你们肩负着某种重大的使命。我知道你们和我们不一样，这种情形只有你们能解决。既然如此，你们就该做些什么。已经没有时间让你们烦恼犹豫了，拼命思考、用尽全力战斗，努力挣扎到最后关头，直到你们自己能接受为止。」
　　「老师……」
　　穗香比光夫还要感动，就连淳也激动得红了眼眶。
　　「各位，试试看吧！直到最后都不要放弃，想想看还有什么办法！」
　　「没、没错！只、只要不放弃，一、一定会开出一条路的！以前我、我们也都是这样拯救世界的啊！」
　　正是如此。只要不放弃的话，什么事都能办得到。总是坚持到最后一刻的真吾也还在，那家伙绝对不会放弃的，他一定也会说出和日和一样的话来鼓励我们。
　　「好，那就再跟她拼一下吧！」
　　『被选上的人』聚集在太郎身旁交头接耳。
　　「首先来确认现状。话说回来，这里是哪里啊？」
　　「应该是在魔法石里面。」
　　太郎斩钉截铁地表示。
　　「所有被祥子大人消除的人全都在这里面。而且每当有人被送进来，世界危机的波动就更强了。换句话说，魔神应该是把我们当成养分，藉此完成复活计划吧。」
　　证据就是在太郎之前被吸入的那些人，现在各个都仿佛精气被吸走般地虚弱。
　　「再这么下去，他们会有生命危险的……」
　　「必须快点采取行动才行。」
　　「我、我觉得……」
　　淳举起了手说道，
　　「如果这、这里是魔法石里面，只、只要破坏魔法石，我、我们就能出得去了吧？」
　　「破坏魔法石，就等于是破坏这个世界喔？那么一来，我们也无法幸免。」
　　此外，在这个空无一物的空间里，也完全不知道该针对哪里攻击才能进行破坏。更何况光夫他们也没有任何可以用来破坏的武器或力量。在这个世界里，不管怎么前进，都只是绕一大圈而已，根本没有所谓的尽头可言。
　　「如果公主在的话……」
　　每个人都在心里这么想。
　　「不过，真吾他们应该会有办法吧？」
　　「穗香姐，你还真是乐观耶。」
　　「我不是乐观，是相信他们。」
　　所有人的视线都聚集在穗香身上。
　　「外面的世界还有真吾和莉娜，他们两个人一定会找到突破现况的方法！」
　　穗香以笃定的口吻说着。光夫觉得自己也受到了激励。
　　那一句真吾总是挂在嘴边的话——
　　——直到最后都别放弃，相信伙伴吧。
　　直到最后都不放弃的话，一定能找到出路；只要相信伙伴，无论任何困难都能克服。
　　「光是在这里等待实在不符合我的个性，我们尽力做自己能力所及的事吧。」
　　每个人都点头同意光夫说的话。此时，祥子发出微弱的呻吟，醒了过来。
　　「你醒啦？」
　　听到光夫的声音，祥子仿佛受到惊吓似的，睁大双眼环顾四周。
　　接着，她似乎想起这是哪里、以及发生了什么事，撑起上半身之后，再度伏倒在地上。
　　「神林……」
　　至少也该扶她起来吧——光夫这么想着，将她的手搭在自己的肩膀上。祥子很快就站了起来，像是看到救星似的紧紧抓住光夫的手臂。
　　「喂，喂，等等，怎么了？」
　　「八坂，我、我……」
　　祥子哭了起来。她完全不在意周遭的人，嚎啕大哭着，泪水滴在光夫的衣袖上。她吸了吸鼻子，抬起头开口问道：
　　「我错了吗……？我是笨蛋对吧……？明明受到被别人的操纵、藉助别人的力量，却还装出一副很了不起的样子……结果，现在被关进了这种地方……」
　　「……」
　　光夫不发一语地看着伙伴们。大家也是一样，什么话都没说。
　　「那个，八坂……」
　　「……什么事？」
　　「我真的是个只会作白日梦的女生吗？」
　　「……」
　　「是一个只会幻想，只会给大家添麻烦的废物吗……？」
　　「……没错啊。」
　　光夫毫不犹豫地回答。
　　「的确，你再这么下去，就是个只会幻想、最糟糕的女生，不过，神林，你不能就这么放弃，要变得更强才行。」
　　「……变得更强？」
　　「嗯，你痛恨让自己有这种境遇的世界吧？所以才会想要毁灭世界对吧？那么，首先要采取行动。光是等待，什么事也改变不了。如果你想向冷酷的世界复仇，就要让自己的存在受到这个世界的认同，否则就没有意义了。你要想着：混蛋！我一定要在这个冷酷的世界好好地生存下去！至少要能这么自豪。毁灭或许是最适合的复仇手段，但是这么做应该让你觉得很空虚吧？因为没有人会认同你，也得不到任何称赞，没有人会站在你那边，这样不是很寂寞吗？所以你要想着：我要用不毁灭世界的方式向这个世界复仇。我要变强，强到能够克服所有的辛苦与悲伤。」
　　「我该怎么做才能变强呢？」
　　祥子以诚挚的眼神看着光夫。
　　光夫露出充满力量的笑容，以笃定的口吻说道：
　　「找到自己想保护的重要的人。」
　　「……重要的……人？」
　　「嗯，还有就是找到自己能信任的伙伴。即使自己一个人办不到，只要是为了某个人，人就会变强。只要和伙伴在一起，不论是什么困难都能克服。以前的我欠缺、而现在已经拥有的，就是伙伴。」
　　说着说着，光夫感觉自己彷佛能突破现况了。
　　没错，我们还有可以依赖、互相信任的伙伴。
　　「所以，你等着看吧。我们会改变命运，跨越这个难关，让你看到全新的明天、全新的可能。就这么约定吧。要是我们能活着回去，你就别再逃进幻想的世界，活在现实里，然后变强吧。如果不嫌弃的话，我很乐意成为你的力量。」
　　光夫拉了祥子一把，让她站起来。
　　「各位，请将你们的命运托付给我吧！」
　　光夫的战略是一种赌注。虽然只是「总比什么都不做来得好」这种程度的策略，但是可能性却比什么都不做来得高。
　　伙伴们点了点头，将自己的命运托付在光夫的策略上。日和只说了句「如果这样还是不行的话，就放弃吧」便表示赞成。光夫的父母也没有反对。
　　「对了，老爸，等回去之后我们再好好谈谈。老妈记得做些我喜欢吃的东西，做好促膝长谈的准备吧。」
　　「光夫，那种话叫举旗投胎哟？」
　　对于在这种关头还不忘说笑的父亲，光夫已经见怪不怪。
　　「那我就把那面旗子折断。」
　　「容我插个话，是举旗投降才对……」
　　「罗嗦！给我闭嘴！」
　　「太、太过分了……」
　　「……啊，还有……」
　　「嗯？」
　　「对不起，我没乖乖听你们的话。」
　　「光夫……」
　　「别以为这样，我们就会原谅你离家出走哦！想获得原谅的话，就试着好好说服我吧！」
　　想说的话其实还很多，但是他觉得剩下的话等平安回去再说，才不会让现在的对话变成人生最后的一段话。他的身体瞬间涌出拼了命也要活着回去的气力。
　　「拜托你了，真吾。如果是你的话，一定会对我的信任有所回应的。」
　　光夫全神贯注，等待那个时机的到来。
　　集众人的期待于一身的光夫深深地吸了口气。
　　
　　
　　「要开始啰！」
　　随着露菲雅这句话响起，雷电从魔杖上进射而出。那道雷电不是针对真吾他们，而是朝着洞窟顶部发射。
　　冲击洞窟顶部的雷电击碎了岩层表面，巨大的岩石随即从真吾和莉娜的头上落下。
　　原本准备轻移闪躲的莉娜看见真吾差点被绊倒，不禁咂了下舌。
　　她以魔剑释放冲击波，粉碎即将击中真吾的岩石，即使如此，岩石仍不停掉落。她的速度跟不上所有落下的石头。
　　莉娜冲向真吾，往他腹部揍了一拳，让他放低姿势，接着再一股作气往上挥剑，将上头落下的土石全部击飞。
　　「哦，挺行的嘛。」
　　魔神感到佩服的同时，脸上还是一副游刃有余的表情，似乎以玩弄两人于股掌间为乐。
　　「可恶，难道就没有方法可以打倒她吗！！」
　　「也不是没有。」
　　「什么！？」
　　「不过要赌一把。」
　　「赌一把？」
　　「那家伙是从魔法石获得生命力的吧？那么方法就很简单了。那颗魔法石正是她的生命源头，只要击碎魔法石，那家伙就会因为失去力量来源而无法复活。没错吧？」
　　露菲雅脸上有所余裕的笑容消失了。
　　「确实是这样没错。不过，你们没办法破坏这颗魔法石。」
　　「你说什么！？」
　　「魔法石一旦遭到破坏，被封在里面的人也不可能没事……你的意思是这样吧？」
　　「既然清楚的话，那我就不必多说了。」
　　魔神脸上再度恢复自信的表情。
　　「喂，真吾，你该不会明明知道，却还是打算要破坏魔法石吧？」
　　「已经没有其他办法了吧？」
　　这句肯定的答复让莉娜一时说不出话来。
　　「我一定会救出大家……不对，他们会救自己的。大家都相信我们一定会做些什么，所以我们也要相信他们会帮助我们。」
　　「你说得倒简单！万一失败的话……」
　　「相信伙伴吧。」
　　平静而有力的一句话。
　　「当然，这不是单纯的赌注，是因为有赢的可能性才会赌的。」
　　真吾将策略告诉莉娜。她在听完内容之后，以狐疑的眼神看着真吾。
　　「真的没问题吗？」
　　「相信我和伙伴们。」
　　「而且，我连能不能抵达魔神身边都还不知道哦？」
　　「那个就由我来想办法，你只要笔直地冲向魔神就好。」
　　说得简单，魔神可是具有操纵雷电、降下岩石以及瞬间移动的能力呢。她不认为魔神会那么轻易让人触碰到自己的生命源头。
　　可是，现在也没有其他办法，只能下定决心试试看了。
　　「讨论完了吗？」
　　露菲雅老老实实地等待着，似乎对真吾和莉娜打算如何抵抗很感兴趣。
　　莉娜虽然半信半疑，但她还是强打起精神。
　　「虽然我不完全认同你所说的，不过我们可能会赢吧。」
　　「嗯，那就试试看吧。」
　　莉娜重新握好魔剑，心想半吊子的态度可不行，既然要做就要尽全力。
　　要是真吾的赌注赢了的话……
　　到那时候，自己也要有所觉悟，所以……
　　——所以，一切就交给你了，真吾！
　　面对笔直冲上前去的莉娜，露菲雅以大量的雷电攻击。真吾将手里那颗原本封印魔神的石头朝雷电扔去，石头撞上雷电之后四分五裂。莉娜挥开石头的碎片，进一步突击。
　　「嗯？」
　　露菲雅继续朝窟顶释放雷电，让岩石倾泻而下。面对头上迫切的危机，莉娜无视于五感诉说的危险，继续往前疾奔。
　　而在莉娜身后，激烈的喊叫声则是响彻洞窟。
　　「掀起来吧——！」
　　真吾发挥掀起裙子的能力。那持续进化的力量，已经大到能轻易掀起裙子以外的东西了。
　　只见倾泻而下的岩石在空中翻转，一个个刺入洞窟顶。
　　「什……！？」
　　连魔神也大吃一惊。
　　但是，她随即注意到莉娜正在朝自己接近，连忙使用瞬间移动拉开距离。不过，真吾并没漏看她移动的目的地。
　　「啊啊啊！再掀起来吧——！！」
　　「什么！？」
　　将落下的岩石推回去已经够让人惊讶了，他还要掀起什么？
　　答案是地面！真吾掀起地面，将露菲雅抛向空中。
　　「哇！」
　　露菲雅立刻使用瞬间移动逃过一劫。她以警戒的眼神盯着招数超越常识的真吾，因此也慢了一步才发现莉娜逼近。
　　「呜哦哦哦哦——！！」
　　「糟、糟糕……！」
　　魔剑的尖端贯穿、击碎了魔法石。
　　强烈光芒倾泻而出，将阴暗的洞窟照得比白昼还要明亮。
　　
　　[[IMG,68cb32bd4d59d338941aea138af7f397,800,1237,180460]]
　　
　　「啊啊——！！力、力量……！我的力量……！」
　　「露菲雅——！」
　　莉娜从魔法石中拔出魔剑，刺向魔神的胸口。魔神感觉到有物体刺进肉里，脸上浮现苦闷的表情。
　　「啊、啊啊……！怎、怎么会……怎么可能！我、我居然……啊啊——！」
　　伴随着惨叫声响起，魔神的身体同时灰飞烟灭，不再复活。仿佛永久般的寂静席卷整个洞窟。
　　等回过神来，只见光夫和穗香他们倒落在地面。此外，还有孩子们和日和的身影。
　　「好痛……」
　　光夫发出呻吟直起身子，其他的伙伴也在这时恢复了意识。
　　「总算平安回来了。」
　　「喂！」
　　莉娜一脸惶恐地向光夫作确认。
　　「你真的在里面施展防护罩等着吗？」
　　光夫闻言露出了笑容——
　　「我相信真吾一定会想到我会施展防护罩，事实上也是如此吧？否则大家现在早就到另一个世界去了。」
　　莉娜一脸呆滞，完全说不出话来。
　　真吾确实破坏了魔法石，而光夫也的确是施展防护罩保护大家，两人竟然各自以「相信彼此」这种毫无根据的模糊信念艇而走险。虽然自己也是因为从一开始就相信真吾，才会挺身而出对付魔神……
　　「还是快点出去吧。」
　　穗香催促着。
　　「我们也就罢了，光夫的同学和富士山附近的失踪者们现在都很虚弱。」
　　众人点头同意之后开始移动。他们决定透过淳的瞬间移动将无法行动以及意识不清的人，先运到洞窟外面。
　　然而——
　　「咦、奇怪？」
　　「怎么了，淳？快点啊。」
　　「啊，啊，等，等一下。很、很奇怪。」
　　「什么东西很奇怪？」
　　「瞬、瞬间移动施展不出来！」
　　「啊！？」
　　在惊叫出声的同时，发生了强烈的地震。或许是受到战斗的影响，洞窟顶端落下了几块岩石。
　　「大家别动！」
　　光夫下达指示。他打算施展防护罩保护大家，但是……
　　照理说碰到防护罩应该会四分五裂的岩石，并没有受到任何阻挡，而是直接在光夫眼前落下。非但如此，小石头与砂土更是毫不容情地往光夫头上倾注而下。
　　「防、防护罩也施展不出来吗！？」
　　已经没有愣住的闲工夫了。虽然砂石掉落的情况停止了，但是唯一的通路却因岩盘崩落而遭到阻塞。
　　洞窟内部再度沉寂下来，光夫他们一边被漫天尘埃呛到咳嗽，一边努力寻找其他的出口。但是通路完全遭到堵塞不说，就连让人通过的空间也没有。
　　「喂喂，现在才想把我们活埋啊！」
　　虽然是开玩笑似的大喊，但情况却不是闹着玩的。
　　光夫和淳的特殊能力，不知为何突然无法施展开来。最致命的是淳的瞬间移动无法使用，这让他们几乎没有办法从这种活埋状态下逃脱出去。
　　「怎么会这样，好不容易才走到这个地步……」
　　穗香叹了口气。祥子也垂下肩膀，难过地低着头——
　　「果然都是我的错……」
　　「别说那种话！还没结束呢！」
　　光夫说的没错，但是没有方法可以逃脱出去也是事实。
　　「喂，真吾。」
　　「嗯？」
　　「如果是你，在这种情况下，应该也能做些什么吧？」
　　「……为什么你会那么想？」
　　「因为你死不放弃的个性天下第一。直到最后关头，即使再怎么难看，你也会继续挣扎对吧？」
　　所有人的视线都集中在真吾身上。突然受到大家的注目，让真吾一脸困扰地搔了搔脸颊，但他还是下定决心，抿了下嘴唇。
　　「说得也是，事情不会就这样结束的。啊，不过，既然大家的力量都不能用，我的应该也不行吧？」
　　「试试看就知道了啊。」
　　「也对，不试试看怎么知道呢。」
　　真吾面向阻塞的通路。
　　莉娜看着他的背影，内心充满了期待。
　　如果有真吾——有真吾那股非常识的力量的话，一定有办法解决眼前的情况的。
　　胸口因为这股莫名的期待而鼓动着。
　　真吾站在流泄进来的土石前，深深地吸了口气，在发出呐喊声的同时，手臂也气势十足地往上一挥。
　　「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　在那之后发生的事，因为大家都陷入半惊慌的状态中，以致于没有人清楚记得。
　　真吾的力量，不只是掀起了阻塞通路的土石，甚至连山的上半部都被掀起来了。
　　所幸，山是往学校的另一边崩落，那里没有民宅，因此也没有任何人受伤。相反地，掀起的部分土石袭向真吾自己和莉娜等人，等回过神来，他们的身体有一半已经被埋在土里了。
　　明明几秒钟前还在山中的洞窟里。
　　在下一刻，却已经置身于月光下。只不过并不是藉由瞬间移动，而是经由掀起山丘这种粗暴的举动办到的——掀起裙子的能力已经能以各种型态施展了。
　　「……好了，回去吧。」
　　面对硬是以爽朗声音催促的真吾，莉娜他们迷惑着不知是该佩服，还是该惊讶才好。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　现在是清晨四点钟。
　　鉢伏山的崩塌惊动了警方与消防队，他们出动到现场去进行搜证。在离那里有段距离的山麓，一道人影从土堆里爬了出来。
　　「呜……咳……呼、呼、呼……」
　　悄悄地、丑陋地、跪爬在地上蠕动着的，是完全失去以往优雅身段的魔神露菲雅。
　　「咳……我、我才不会死在这种地方！」
　　她发出激励自己的声音，拼命在地上摸索，找寻某样东西。
　　「可恶、可恶、可恶！为什么我非得在这种地方，浑身是泥地找东西啊！」
　　全都是因为那群家伙，都是因为被神选上的那群家伙，自己才会变成这样的。看来神明无论如何都想阻挠我们魔神。
　　不久之后，露菲雅终于找到自己要找的东西。
　　她从砂石中将它拾起，不在乎上面裹了层泥土地抱在胸前，确认它是否安然无恙。
　　那是被魔剑破坏之后碎裂的魔法石。
　　蕴含强大力量的魔法石具有自我修复的能力。虽然外形依旧歪曲，但是已经开始恢复原来的形状。或许需要花点时间，但总有一天，自己一定能取回原有的力量。那么一来，在不久的将来，自己也能获得不死之身的力量。
　　「哈、哈哈、哈哈哈哈……」
　　露菲雅自然而然地笑了出来。
　　只要有这个就不会输，下次她绝不会再输给那群家伙。
　　「等着吧，我下次绝对会杀掉你们。」
　　「那可不行。」
　　突然出现的声音让露菲雅差点叫了出来。
　　她回过头去，只见眼前站着一个长发飘逸的陌生少女。
　　「你、你是谁啊！」
　　「是是是，辛苦你了～」
　　少女并没有回答。她脸上挂着笑容，一边安慰露菲雅，一边朝她接近。
　　「真是辛苦了，你居然把自己弄得浑身都是泥巴。那是很重要的东西吧。」
　　「……」
　　「那个东西可以借我一下吗？」
　　毫不客气的语气，让露菲雅勃然大怒。
　　「开、开什么玩笑！这可是我的东西！」
　　「嗯，这样啊。不过呢……」
　　少女饶富趣味地凝视着露菲雅的脸。突然之间她的瞳孔颜色变了，指尖摩娑着浮现残酷笑容的脸。
　　「很遗憾，那并不是你的东西。」
　　「什、什么……？」
　　露菲雅的声音飙高了八度。不知对方身分为何的毛骨悚然，以及对方压倒身为魔神的自己的存在感，在在令她陷入恐慌状态。
　　「这个玩具你玩不起喔。我以为能派上用场才先借给你的，差不多也该还我了吧。」
　　这个女的到底在说什么啊？
　　露菲雅混乱的脑袋拼命地思索着，但是却得不到答案。
　　少女的手伸向露菲雅抱着的魔法石。下一秒，露菲雅的身体已形扭曲；再回过神时，伴随着一阵强烈的冲击，她的后脑勺撞向了地面。
　　露菲雅发现自己不仅被压倒，魔法石还掉出了怀里，心里十分着急。
　　她反射性地想要伸出手臂，不料却被少女轻轻一踩。
　　露菲雅发出了悲鸣。在那不属于人类手段、不寻常的力量践踏下，魔神的手腕轻易地被踩碎了。
　　「真是对不起啊。」
　　少女毫不在意因疼痛与冲击而大口喘着气的露菲雅，仍我行我素地继续动作。
　　「因为利用了你，我才能不费吹灰之力，又解开了另一个封印。」
　　封印？
　　露菲雅本想问是怎么回事，这才突然想起。
　　那群家伙似乎也说过富士山的封印怎么了？
　　富士山的封印——那个封印被解开了。
　　「难、难道说……！」
　　露菲雅双眼圆睁，过于猛烈的冲击，让她一时说不出话来。
　　意思是说，那个封印被解开了吗……！？
　　露菲雅一脸诧异地看着少女。少女的神情显得相当愉悦，眼里绽放出灿烂的光辉，往下睥睨着露菲雅。
　　那么，眼前知道那封印存在的少女是……
　　「你、你是……」
　　「再见了，拜拜——」
　　少女小心翼翼地将魔法石抱在胸前，在县町上空俯瞰着黎明的街道。
　　「快了，只差一点点而已……」
　　她珍爱地用双手捧起怀里的魔法石，轻轻吻了一下。
　　少女——武石理沙，凝视着天色渐白的东方天空，喃喃自语着：
　　「所以，请再稍微等一下哦……」
　　