　　第五章 神的使徒
　　
　　
　　1
　　
　　
　　翌日，电视与报纸依然持续报导有关富士山的话题。
　　不管是一般报纸或是体育报，都以全版刊出火山活动重新开始的报导。电视新闻也是将其他主题挤掉，将火山活动列为新闻头条。
　　这件事比起光夫他们预期的还要受到关注。因为才经过一个晚上而已，爆发警戒就提高到三级了。
　　他们以往都是在暗处与世界危机作战，但这次的危机似乎已经闹到惊动全国了。
　　「希望不要引起火山大爆发就好了……」
　　赖子一脸认真地看着电视报导。「那么一来，这附近应该也会被波及到吧！？」信一也以担心的口吻说，「火山爆发引起的地震若是传到这里，不知道会有多大呢！」
　　「这栋建筑物，只要遇到稍微强一点的地震说不定就危险了……」
　　「先确认一下避难场所比较好吧。这附近有哪里可以避难呢？」
　　「应该是学校吧……最近的地方是第一小学。」
　　光夫听到后吓了一跳，原来还有这层关联啊。学校后山，有个打算毁灭世界的魔神正在沉睡。所以无论去哪里，危机都会等着他们。这种被逼得无处可逃的感觉，让光夫食欲全失。
　　他心不在焉地听着父母交谈，囫图吞枣地将早餐吃完。就在他准备从座位站起来的时候，家里的电话响了。
　　母亲起身去接听，音量略微拉高了一些，看来不是熟人打来的。可是她的声音里同时又透露着一丝紧张。
　　赖子挂断电话，转身面对光夫。先是慌乱地看了他一眼之后，才开口说道：
　　「光夫，学校从明天开始暂时停课喔。」
　　果然如此。光夫早有预感，但对父母来说应该是晴天霹雳的消息吧。
　　「为什么？该不会是富士山的关系吧？」
　　「不是。听说是光夫班上的同学全都行踪不明，所以……」
　　「喔，是那件事啊。不过那到底是怎么一回事？」
　　「光夫的同学都不见了吗？」
　　「……也不是不见，总之是全班都失踪了。」
　　「那么，你们班上就只剩下光夫一个人啰？」
　　信一的脸色为之一变。
　　「不，还有一个人。」
　　「还有一个人？」
　　「嗯，还有一个女生……」
　　信一的脸色愈来愈铁青。
　　「该不会、不……」
　　虽然早餐才用到一半，信一却放下筷子站了起来。
　　「抱歉，我先出去一下。」
　　信一丢下这句话之后，也没多看一眼就冲出了家门
　　光夫目瞪口呆地目送他离去，赖子则是一脸悲伤地低下头。
　　「老妈，那家伙要去哪里？」
　　「……」
　　「你一定知道些什么吧？」
　　如果不是这样，她应该会觉得信一的行动很可疑才对。
　　「老妈！」
　　赖子彷佛下定什么决心似的瞪大双眼，接着抬起头——
　　「……去追他。」
　　「咦？」
　　「去追那个人。如果你问他，也许他会什么都告诉你。」
　　「什么都告诉我？」
　　「然后，好好地面对那个人，好好地和他聊一聊。这五年间究竟发生了什么事，如果光夫都不知道的话，那个人就太可怜了……」
　　这到底是怎么一回事？难道妈妈隐藏着什么秘密没有对自己说吗？
　　在这里想破头也没用。就像赖子说的，追上信一后直接说清楚会比较快。
　　光夫下定决心后，便飞也似地奔出了家门。
　　可是，才一踏出家门，他又停下了脚步，因为他不知道信一往哪里去了。既然是对于行踪不明一事有所反应，那么会是去失踪学童的家里吗？还是学校？
　　虽然不知道该往哪里才好，但光夫发现自己并不知道同学家住哪儿，所以双脚便很自然地往学校方向移动。
　　「没想到居然会有这么一天……」
　　光夫不曾追着父亲的背影跑。或许在记忆模糊的幼年时期有过，但自从他懂事之后，反而比较常背对着父亲。即使当年他离家出走，自己也不曾想过要去找他回来；如果不是父亲回来，自己甚至还打算永远忘掉他。
　　尽管如此，现在的光夫仍是追着父亲的背影跑。虽然是有原因的，但在一个星期之前，他想都没想过事情会是这样的发展。
　　「我是不知道你有什么苦衷啦……」
　　这么一来，在光夫原谅并且接受之前，两人不就得详谈一番了吗？而他们会因此而和解或是决裂，也只有神明才知道了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然到了学校，但光是这么看着是没办法找到信一的。光夫猜想他或许会在校舍里，于是便翻过关闭的校门进入学校。应该要往最多人聚集的教职员办公室找吧！？
　　光夫正想往平日很少去的教职员办公室玄关走去时，一个有点年纪的男老师刚好走了出来。虽然与光夫没有关系，但他记得对方是三年级的导师。
　　那名男老师一看见光夫，立刻惊讶地睁大了眼睛，随即一脸僵硬。
　　「喂！你在这里做什么？今天是休假吧！」
　　对方的斥责声让光夫犹豫了一下。
　　虽然他还不至于会害怕，但是莫名其妙被吼让他吓了一跳。
　　「没、没有。我想知道我爸爸是不是有来这里……」
　　「为什么你爸爸会来学校？这里现在除了教职员跟警局方面的人以外，外人是禁止进入的。」
　　说得也是。也就是说，信一并不在这里了。
　　「知道的话就快回去吧！啊，记得尽量不要出家门。不要再给我们制造负担了啦！」
　　身为一名老师，讲话还真不客气。大概是压力很重吧，只见那张神情疲惫的脸上还泛着一层油光。
　　光夫乖乖地离开了学校。
　　「真是的……」
　　那个老师随后发出的嘟哝声，让光夫听了忍不住背脊发凉。
　　「在这个节骨眼上，小仓老师到底上哪儿去了啊？」
　　光夫连忙回过头去询问——
　　「日和……小仓老帅没有来吗？」
　　「嗯。所有数职员都要到校才行啊。可是现在却完全联络不到人……」
　　光夫没将老师的话听完，便发足奔跑了起来。
　　日和不可能会无故缺席。这么一来，就是遇到无法联络、也无法到校的事情了。说不定是被卷入什么事件或意外中……
　　光夫摇了摇头，甩掉这个天真的想法。
　　别装傻了，光夫！原因很明显啊！到底发生了什么事，你应该很清楚！
　　他不是特别要往哪去，只是往自己到得了的地方跑。为了寻找日和没有来学校的原因，光夫没头没脑地四处跑。
　　他在学校与后山间来回打转，等再度回到正门的时候，目标人物已经站在那里了。仿佛看穿光夫正在找她一样，神色自若地迎向前来。
　　「神林，是你干的？」
　　祥子没有反问是什么事，只是嗤笑着回答：
　　「没错。」
　　随即若无其事地双手一摊。
　　「是我让迷惑阿尔吉斯的恶魔化身从这个世界上消失的。这么一来，阿尔吉斯就不会再感到疑惑，愿意跟我一起来了吧？」
　　「别开玩笑了！」
　　光夫放声大吼，朝着祥子逼近。
　　「谁迷惑我？谁又引诱我了？这全都是你自己的幻想！是你自以为是的想法！你闹够了没！给我清醒一点！不然的话，我……！」
　　「你想对我怎么样？」
　　祥子冷笑着。光夫失去理智地挥起拳头，但祥子却比他早一步拿起手杖，一出手便击中光夫的脸颊。
　　随着钝重声响，疼痛与血的味道在脸颊内外蔓延开来。
　　祥子出乎意料的反击让光夫一时承受不住，双膝一软跪了下来。
　　「现在的我拥有神所赐与的力量。阿尔吉斯，就算是你，连我的腕力也比不上。」
　　光夫紧咬着嘴唇。刚刚那一击，真的让他完全招架不住。他不知道祥子是怎么动作、也不知道手杖是从哪个角度攻击他的，等他察觉时手杖早已命中脸颊。
　　那个动作是正常人达不到的速度。
　　如果正面冲突的话，赢不了她……
　　他不能就这么放任祥子不管，可是只靠自己一个人，也没有办法阻止祥子。
　　焦躁与无力感同时席来。
　　祥子看到光夫垂头丧气沉默不语，想要开口跟他说些什么。但是话才到嘴边，便因为第三者的介入而吞了回去。
　　「光夫？这不是光夫吗？」
　　光夫吓了一跳抬起头，眼前是气喘吁吁的信一。
　　「你在这个地方干什么？」
　　「干什么……我才要问你呢！为什么你会在这里啊I：」
　　「不、我是……」
　　信一才正要说话就停住了。满是恐惧与绝望的双眼瞪得老大——他的视线看的不是光夫，而是祥子。
　　「你、你是……」
　　「那个时候的、使徒吗……」
　　使徒？
　　光夫忍不住怀疑自己的耳朵。
　　这已经是他第二次从祥子口中听见「使徒」这个字眼了。而这个词汇指的竟然是信一，这到底是怎么一回事？
　　「神明使徒认识阿尔吉斯吗？」
　　「阿尔吉斯……？啊啊，你是指光夫吗？当然啊，因为他是我的儿子。比起那个，我有事找你。关于我之前给你的那颗魔法石……」
　　「就是你这家伙？」
　　祥子以彷佛从地狱底层发出的尖锐声音打断了信一的话——
　　「你就是让八坂如此痛苦的元凶吗……！！」
　　祥子周身布满了愤怒与憎恶的火焰，她用魔法手杖指着信一。
　　「就是你这家伙让八坂受到伤害的，是你让他痛苦、让他伤心！」
　　「神、神林……？」
　　「不能原谅！我绝不原谅你这家伙！我要代替八坂收拾你！」
　　镶在手杖上的魔法石绽放出宛如太阳般的光芒。
　　就是这个吗？
　　就是这道光芒吞噬了全班同学，进而让他们消失的吗？
　　信一被光芒吞噬。
　　他的眼睛因光亮而眯起，但他却没有反抗，只是以身体承受着光的奔流。
　　「果然，还是这种命运吗……」
　　「你说什么……？」
　　信一露出一抹满是抱歉，无力的笑容——
　　「抱歉，光夫……一切都是我们的责任……」
　　光芒爆发般地扩散开来，光夫终于忍不住闭上眼睛。
　　等他回过神来，光芒的流散已经毫无踪影，就连信一的身影也消失得一干二净。
　　「……怎、怎么回事？」
　　光夫声音颤抖，身体也抖个不停。
　　「什么啊……这是……？」
　　他应该很希望信一从这个世界上消失才对，可是现在的他却搞不懂自己究竟该悲伤还是高兴。比起这点，巨大的谜团更是令光夫的思绪陷入混乱的状态。
　　「这到底算什么啊！」
　　祥子无视光夫的吼叫，兀自抬头看着天空，自言自语地嘟哝着：
　　「还没有结束。」
　　这句轻哺声，光夫并没有错过。
　　「还有一个，还有一个必须制裁的人。」
　　那是谁？
　　她还想要让谁消失？
　　光夫还来不及质问，祥子便突然失去了踪影。他隔了好一会儿才发现那是瞬间移动。接着，又花了两秒，才察觉到祥子打算要去哪里。
　　「等、等等……」
　　光夫硬撑着使不上力的身体，勉强站了起来。
　　「等等，神林！」
　　就算现在追过去也来不及了。就算如此，他还是不能够放弃。
　　光夫举步奔向已成定局的悲剧。
　　光夫以全速奔回公寓，用力地打开大门，鞋子没脱就冲进屋里。
　　他跌跌撞撞地走进客厅，却没看到母亲的身影，迎接他的是祥子毫无感情的眼眸。
　　「神林……」
　　「放心吧，一切都结束了。」
　　「你这混蛋，到底做了什么……！」
　　祥子一脸不可思议地歪着脖子。
　　「为什么要生气？这不是阿尔吉斯的希望吗？」
　　「我什么时候这么希望了！」
　　「你真的没有想过吗？」
　　祥子将视线从光夫身上移开，抬头望着天花板。她凝视着比天花板还要远的地方，开口说道：
　　「你认为自己的不幸，是双亲造成的不是吗？如果父母亲不吵架、爸爸不打妈妈、爸爸不离家出走、妈妈不痴痴等待爸爸——如果这些都没发生的话，自己应该能过得更幸福吧！？到最后，你认为如果没有这种父母就好了、如果他们都不在就好了——你应该这么想过吧。你想消灭这样的双亲，而我只是代替没有能力的阿尔吉斯实现愿望罢了。这么一来，阿尔吉斯就再也不会被任何事情束缚，能够照自己的意思活下去了。」
　　光夫暗自咬牙。
　　的确，祥子说得没错。他曾想过如果没有父母亲，如果他们都不在的话，自己是不是就能够过着不同的生活、过着比现在更幸福的生活。可是想是一回事，化为实际行动又是另一回事了。
　　更何况自己并不是真的那么不幸。虽然憎恨父亲，也对母亲感到失望，但他从来不曾因为这样而觉得不幸。
　　他能够走自己喜欢的道路、走自己所选择的道路，他对未来抱持着莫大的希望——为什么要觉得自己是不幸的？
　　这一刻，光夫终于明白祥子的心情了。
　　祥子对未来完全不抱任何希望，因此她才会选择毁灭世界。
　　如果光夫陪着她的话也许还会好一点，可是那个「好一点」是到哪个程度呢？万一还是无法成为像是对未来有期待般的强烈光芒，又该怎么办？
　　光靠自己一个人敌不过祥子，可是光夫拥有伙伴——如果能与伙伴们一起作战，前方的道路肯定会开启，而且会指向充满希望的未来。
　　「神林，你觉得满足吗？」
　　「……什么意思？」
　　「你的目的是毁灭世界对吧？虽然你说自己为此而得到了力量，但这样就够了吗？给予你力量的人，要毁灭世界的目的与你完全不同哦！你只不过是被利用罢了。这样真的好吗？被某人操纵而达成目的，你就觉得满足了？」
　　「……你到底想说什么？」
　　「未来与梦想，要靠自己去获得，这样才有意义，也才能够真正得到满足。就算你真的把世界毁灭了，肯定也只会感到空虚而已吧。毕竟是靠别人的力量才得以完成的愿望嘛。人类没有那么廉价，不会因为这种程度就得到满足。」
　　「那么，你说要怎么办？」
　　「我会证明给你看，靠自己的双手得到的未来才是最棒的；靠自己的双手捉住的梦想，才是最棒的生命粮食。为了这一点，神林，我要打倒你！不对，我要拯救你！」
　　「真是愚蠢……」
　　祥子冷哼了一声，完全不当一回事。可是光夫并未因此而退缩——
　　「说到使命的话，我可不会输给你哦！毕竟，我是神明为了拯救世界而委任的『被选上的人』之一啊！」
　　祥子瞪大双眼，一脸惊讶的表情——
　　「拯救世界？」
　　「嗯，拯救世界的人与毁灭世界的人之间的对决。这不是很容易懂的设定吗？这下就清楚了吧？到底哪一边是正确的——细节部分无所谓，反正胜利的就是正义的一方。」
　　「哼、呵呵呵呵……原来如此。」
　　继惊讶之后，祥子表现出来的是不知从何而来的笑意。
　　她笑着接下光夫的战帖——
　　「可以啊。那么我就用实力证明我的力量给你看，证明我是正确的。」
　　「决战就订于今晚午夜十二点，地点是学校后山，如何？」
　　「无所谓。对我们而言，没有比那里更适合，那恐怕也是最好最棒的舞台了。」
　　「那么，就这么决定了。别想逃哦？」
　　「怎么可能，阿尔吉斯才要有所觉悟，我是不会手下留情的！」
　　「这点我也一样哦。你就把脖子洗干净等着瞧吧。」
　　「我要以这场战役向你证明我是正确的。所以阿尔吉斯，如果我赢了这场战役的话，你就跟我……」
　　「我是绝对不可能站在你那一边的！」
　　「是吗……」
　　祥子一脸悲伤地垂下目光。
　　「那么，到时候……」
　　祥子举起手杖，只见魔法石发出了光芒—— 
　　「我会用我的手，亲自埋葬八坂的……」
　　随着光芒的绽放，祥子也消失无踪了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　光夫目送祥子离去之后吐了一口气，重新整理自己的心情。
　　硬要在决战之前争取一点时间，是为了与伙伴们会合并进行作战会议。而且在此之前，有件事让他很在意。
　　光夫先以视线浏览了室内一遍，再依序开始搜索家里。
　　祥子与他的父亲信一曾有过接触。由早上的情况看来，赖子似乎也很清楚的样子。
　　光夫认为家里应该会有线索才对。
　　信一知道——或者说，他能明白——自己会被消灭。他甚至还说一切都是自己的责任。虽然不知道所谓的「一切」是指哪桩到哪桩，但总觉得那句话并不是只对光夫一个人说而已。
　　既然他知道自己会被消灭，那么或许会因为考虑到被消灭后的事情，而在某处写下交代也说不定。如果有笔记本或行事历的话，里面肯定会有父母亲坚守的秘密。
　　不知道经过了多久——
　　光夫终于在父母亲的房间里找到了。
　　就放在梳妆台的抽屉里，是还很新的笔记本。
　　那是到处都可以买到的A4笔记本，封面上什么都没写。光夫一脸慎重地拿出来，再小心翼翼地翻开第一页。
　　上面密密麻麻写满了文字，并排地挤在一起。
　　才读了第一行，光夫便十分确定这里头肯定记载着所有的秘密。
　　第一行是这么写的——
　　——给光夫，我最挚爱的儿子。父笔。
　　等你读到这封信时，就表示我已经不在这个世界上了吧！？
　　这才不是信咧——光夫在心里吐槽着，又继续看了下去。那一点都不像老爸的认真语气，让光夫对即将发现的事实做好心理准备而警戒着。
　　——怎么会写这么生硬的文章，是不是一点都不像老爸呢？唔，算了算了。还是像平常一样就好了。哇哈哈，抱歉，没什么紧张感。
　　光夫差点跌倒在梳妆台上。
　　还「哇哈哈」咧！还我紧张感来啦！
　　——没办法，老爸我啊，最不会看脸色了嘛。
　　「不要在信里面回我话啦！」
　　——好吧，玩笑就开到这里……
　　「真是的，拜托一下好吗……」
　　——虽然内容有点长，但我会从头开始写的。那是十二年前，光夫刚出生时的事……
　　从光夫出生时信一的快乐与感激，自己的孩子随着时间过去而成长的模样，以及能亲眼见证到一切的充实感等，点点点滴都写在这上面。
　　第一次看见光夫笑容时的喜悦。
　　光夫学会走路时感觉到的成就感。
　　第一次听见光夫叫「把拔、马麻」时的惊喜（那时，父母亲似乎为了谁先被叫而吵起来）。
　　光夫发高烧昏睡时所感受到的柔弱与爱怜之情。
　　就连光夫第一次忤逆双亲时，都让信一感受到孩子成长的醍醐味。
　　为了这个孩子，自己什么都做得到。为了这个孩子，要他付出生命也在所不惜。
　　光夫的父母经常这样子对彼此诉说着。
　　如果写到这里的一切都是真的，那么光夫是受双亲宠爱长大的。不，为人父母者灌注这么多爱给自己的孩子，或许也是理所当然的。原来还有这种时期啊——光夫事不关己似地想着，继续阅读下去。
　　——可是，这么可爱的光夫、我们这么宠爱的光夫，严格说起来并不是我们的孩子。
　　光夫并没有受到意料之外的打击。话说回来，「严格说起来」又是怎么一回事？
　　——我们是无法生育小孩的体质，所以为了要有小孩，只好去向神明乞求。
　　神明……
　　抓住便条纸的手，稍微用了点力。
　　——虽然我写说光夫严格说来并不是我们的孩子，但就连我们都不是普通的人类。不对，以生物学来看，我们毫无疑问是人类；唯一有点不同的是，我们是身负特别使命的人。
　　紧接着，出现了决定性的一行字。
　　——我们是代替神明执行神的意志，称之为「使徒」的存在。
　　「使徒」……
　　代替神明执行神的意志，称之为「使徒」的存在……？
　　因为有自己的例子，光夫连想都不用多想。他们几个人不也一样，是代替神明执行神的意志的存在。
　　接下来的文章则是继续淡淡地叙述着——
　　父母亲的体质是无法拥有小孩的，因此两人向神明祈愿，希望能有一个孩子。神明应允了这个愿望，以某个条件当作交换，给了他们两人一个孩子。
　　就在五年前，信一接到了一项任务。
　　他突然收到来自神的快递，里头是一颗耀眼的红宝石和一封信。信中的内容如下——
　　将红宝石给予你们生下的孩子；如果有一天那孩子这么希望的话，你们两人就要将自己献给宝石。
　　那颗红宝石蕴含着魔力——似乎又称为魔法石，据说这颗魔法石拥有能消灭任何对象的力量。
　　信一紧握着信纸——绝对不能让看了魔法石后赞叹着「好美」的赖子看到这封信。当然也不能让光夫知道。
　　有一天，光夫或许会消灭掉信一与赖子也说不定……
　　反正他是不可能接受的。他在心中嘲笑着这种不可能发生的蠢事；然而他在拿出魔法石之际，却被一股强烈的不安袭击。
　　万一，情况真的变成那样的话……
　　比起自己会被消灭这件事，由光夫下手更让他感到悲伤不已。他不能让光夫这么做，绝对不能让他这么做！
　　基于这份坚定的决心，信一开始为了处理掉魔法石而四处奔走。
　　他曾经将它扔进河里，也曾将它丢到远处的垃圾集中处，可是魔法石最后还是会回到信一的身边。
　　将魔法石视为神之礼物的赖子，无法谅解要将它丢弃的信一，可是信一却一句话也无法反驳。这使得赖子更加愤怒，并以不信任的眼神看着信一——她怀疑信一有事情瞒着她。从此两人之间的关系便开始恶化且逐渐崩塌。
　　在这之后的发展，光夫至今依然记得。
　　而当时完全不明白的隐情，现在则是鲜明地浮现出轮廓。
　　信一说的是真的。他是真的在为光夫着想。就因为光夫对他而言很重要，所以他才会判断魔法石是危险的，并且想要让光夫远离它。
　　认定事情并没有转园余地的信一，最后带着魔法石离家出走了。
　　「这是为了彼此好。」
　　光夫原本以为只是说好听的那句话，事实上真的如他所说——如果信一再继续待在家里，随着光夫的成长，应该会演变成更严重的状况吧。
　　离家后的信一在亲朋好友的帮助下，辗转在各地流浪着。
　　这段期间他仍不断企图将魔法石扔在某处。
　　可是无论他将石头扔在哪里、扔在多远的地方，魔法石最终还是会回到他的身边。
　　再这样下去，就算自己死了，魔法石说不定会自行回到光夫的身边。
　　遭受过多的挫折，信一终于绝望得想要放弃了，于是他回到了县町。
　　此时的他，仍试图做出最后的抵抗。
　　他将魔法石交给希望得到它的人。
　　大约一个星期前，回到县町的信一，在学校后山看见一名独自蹲踞哭泣的少女。
　　大概是因为两人素昧平生的缘故吧，那名女孩脸上涕泪纵横，眼中满是愤怒、空虚与不快乐，一股脑儿地告诉信一自己之所以在那里哭泣的理由。
　　女孩将自己打扮成魔法少女，她想要毁灭世界，却因为无法实现而伤心哭泣着。为了暂时安抚她，信一自称是神明使徒，并且将那颗魔法石交给她。他想，反正八成很快又会回到自己手上了吧。
　　信件的内容到此突然中断。
　　光夫隐约明白老爸接下来想要写什么。
　　魔法石以不同的形式回到了光夫的身边。
　　它连同魔法少女一起出现，并间接地让光夫成为原因，促使双亲被毁灭。
　　老爸喃喃说着的「命运」，指的就是这件事吧！
　　光夫读完信之后，仰起了头。
　　配色鲜艳的天花板是他看惯了的光景，却又看似完全不同。
　　信中的某一句话，改变了光夫的视线。
　　——要修补憎恨我的光夫与我之间的关系，肯定不容易吧。可是还有很多时间。我相信总有一天，我们一定能恢复到原本的亲子关系。
　　「修补……关系……？」
　　光夫喃喃自语着，心里再度涌现对父亲的愤怒，可是那不是愤懑的憎恶。
　　「事到如今，就算你这么说，我也不知道该怎么办了……」
　　不过有好几个相关的部分——
　　神明、魔法石、魔神、世界危机，以及包括自己在内的「被选上的人」。
　　为什么他们这一群人会被神明选上呢？
　　这个谜团似乎逐渐露出了曙光。