　　第四章 少女的监牢
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天，虽然说正好是星期六，而且还是一大早临时被找出去，但是祥子并未拒绝游乐园的邀约。光夫心想或许是自己多心了，总觉得她回的那声「嗯」音调上扬，听起来非常可爱。
　　「在游乐园集合就好了吗？」
　　「嗯，我是这么打算没错。」
　　「午餐怎么办？」
　　「我决定在游乐园里面随便吃个东西就好。」
　　「那就这样了。」
　　约好时间之后，光夫便挂断电话。
　　接着他来到了约定的地点，不过有人已经先到了。
　　「……你们搞什么鬼啊？」
　　只见以真吾为中心，加上身旁的穗香、莉娜、清美以及美也，全部的人都在那里等他。不仅每个女孩子都打扮成之前的魔法少女模样，连真吾也披着一件怪里怪气的斗蓬。
　　「我们是想说，至少在远处看着你们嘛。」
　　「你们还真的来偷看啊！？」
　　「你别说得那么难听嘛！」
　　「还有你们那是什么德行！？打扮得那么显眼，还叫偷窥哦？」
　　「啊，这个啊——据说今天是这间游乐园的『角色扮演日』呢。如果装扮成什么人物的话，门票好像会比较便宜。」
　　经真吾这么一说，光夫才发现许多人穿着奇装异服，一个接着一个地通过入口区。
　　「这么一来，即使祥子打扮成魔法少女来到这里，也不会很显眼了。」
　　穗香说完后，将某件东西递给光夫。
　　「……这是什么？」
　　「魔法师的服装。」
　　「给我干嘛？」
　　「穿上之后门票会比较便宜哦。」
　　看来自己是难逃穿上去的命运了。
　　「若是约在游乐园的话，今天就可以了」正是穗香提议的。因此光夫才会急急忙忙将祥子约出来——有这种理由的话就不至于太突然了。
　　这种与众不同的体贴方式，实在让光夫感动得想哭。接着他的视线落到莉娜与清美身上。
　　「你们两个是第一次来游乐园吗？」
　　清美点了点头，但是莉娜却否认了。
　　「我来过一次。」
　　「咦？跟谁来？」
　　莉娜偷偷瞥了真吾一眼。
　　「你跟真吾来的啊！？」
　　「是、是什么时候的事！？」
　　穗香莫名激动起来，气势汹汹地质问真吾他们。
　　「莉娜刚来这个世界的时候。」
　　「为什么！？」
　　「是莉娜约我来的……」
　　「为什么不找我们一起来！？」
　　「她那天也是突然找我来的啊……还有，干嘛这么激动一直吐我槽啊？」
　　「咦、没有啦……因为，实在很令人在意呀……」
　　穗香在追根究柢的同时，说话也乱了方寸。
　　「算了。不过那趟游乐园之行让我对莉娜整个人刮目相看。」
　　「你的态度倒是很跩嘛？我可不记得我的程度有低到要让你刮目相看。」
　　「那个时候的你，是个说没几句话，就会拿起魔剑乱砍人的暴力女对吧？啊，抱歉，关于暴力这个部分，现在也还是一样。」
　　「你这家伙，真的这么想死吗……？」
　　「呜啊～等等，住手。在梦想与希望的入口发生流血事件，不太好吧！」
　　穗香不理会大吵大闹的两人，轻咳了一声。
　　「总之就是这样，我们会待在你附近。万一发生什么事的话，立刻和我们联络。」
　　「哦，嗯嗯。」
　　「在气氛融洽之前就以平常心好好玩一玩吧，等中午过后再问她会比较好。」
　　「原来如此。」
　　「最重要的是你要和她亲近一点。你知道自己该怎么做吗？」
　　「不知道……我该怎么做？」
　　「牵她的手啊。」
　　「啊！？」
　　「言语无法传达的事，或许可以透过彼此的肌肤接触来传达。」
　　「真的吗！？真的是这样吗！？」
　　他转而向真吾等人确认，每个人都一脸瞹昧地点了点头。既然这句话是所有人当中最感性的穗香说的，应该不会有错吧。
　　光夫心不甘情不愿地接受了指导，然后目送声称要先进去园区的穗香一行人离开。接着，彷佛在玩接力赛似的，祥子出现了。
　　「抱歉，你等很久了吗？」
　　「没有，我才刚到而已。」
　　虽然光夫有点防备，但是祥子的神色却一如往常。也没有昨天那种令人不快的阴暗。
　　尽管如此，她还是一身魔法少女的打扮。和她通电话的时候，光夫暗自期待她说不定会以普通的打扮赴约，看来是不可能实现的梦想吧。
　　「怎么了？」
　　「喔，没事。走吧？」
　　「嗯。」
　　祥子以轻快的语气回答，让光夫不由得仔细端详起她的脸。
　　祥子的外表就像平常那样，但是散发出来的气质却完全不同。
　　虽然无法清楚说出到底哪里不同，但他可以感觉到祥子确实很享受游乐园的气氛。
　　打算要毁灭世界的祥子，竟然在享受游乐园的气氛？
　　如果光夫的感觉正确的话，那么这或许是个好预兆。两个人若是真的能玩得很开心，或许可以帮助祥子脱离幻想世界、面对现实。那么首先就……
　　光夫听从穗香的提议，伸出自己的手。
　　「咦？」
　　「来，快点，我们走吧。」
　　光夫牵起祥子的手，紧紧握住之后迈步往前走。
　　祥子似乎吓了一跳，但光夫假装没看见似的继续往前走。
　　「你想先去哪里？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　祥子一脸害羞地笑着说道：
　　「我们暂时先四处走走好吗？」
　　这个出乎意料的提议让光夫瞪大了双眼。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　人在忘我的时候，行动力的确很可怕。
　　光夫走路时便有这种感觉。
　　两人就这样手牵着手。一开始是光夫拉着祥子，不知不觉间立场对调了，换成祥子走在前面、光夫被拉着走的模式。
　　明明已经到了来游乐园也不会太兴奋的年纪，但祥子却是双眼发亮，打算把经过的每个游乐设施全部玩过。
　　「游乐设施搭乘顺序的选择很重要」穗香是这么说的。但是祥子毫不在意这一点，看见什么就搭什么。穗香的另一个建议是「要适度休息，因为在游乐园里四处走动，对女孩子来说很辛苦」，这点对于不知疲累为何物，而且还四处走来走去的祥子也不管用。
　　尽管如此，祥子似乎还是玩得很开心。虽然她邀光夫一起坐旋转木马的时候光夫拒绝了，让她很失望，不过她居然有勇气自己一个人坐，光夫不知道该佩服还是傻眼，只好露出苦笑。
　　「你该不会是第一次来游乐园玩吧？」
　　「不是，我在五、六岁的时候来过一次。」
　　祥子说从那之后她就再也没有来过了。
　　在县盯，游乐园不是小孩子能够轻易到达的地方。今天光是搭乘电车再转公车便花了将近两个小时左右。
　　因此小学生来游乐园，通常都是跟家人一起来或者是由当地儿童会带过来的。尤其是儿童会，虽然有地方性的差别，不过大概每隔两年会去一趟游乐园，所以像祥子这样上小学之后一次都没来过的情况真的很少见。
　　「你没参加儿童会吗？」
　　「没有。」
　　没参加儿童会的大部分都是问题家庭。祥子家大概是有什么隐情吧！？
　　光夫思考到家庭这个部分时，突然在意起祥子的家人是怎么看待她的言行举止的。
　　「八坂，你肚子饿不饿？」
　　经她这么一问，光夫才发现不知不觉已经过了中午。
　　「好，我们去吃饭吧！」
　　「嗯。」
　　她回答得很直接，但是却一脸害羞。
　　两人在游乐园里的餐厅用餐。光夫看到祥子旺盛的食欲为之傻眼。她一口气点了汉堡排、义大利面与披萨，竟然还能自己一个人吃完，让光夫感到十分佩服。光夫只吃了汉堡排跟饭就觉得很饱，还因为吃太多而有点反胃。
　　非但如此，祥子竟然还表示想要吃甜点。
　　两人走出餐厅，在附近的冰淇淋店点了一客香草巧克力冰淇淋。
　　「你吃的食物到底都装到哪里去了啊……」
　　「吃甜点用的是另一个胃啊！」
　　「还没吃甜点之前，你的胃就很夸张了吧？小心变胖。」
　　「八坂，比起胖的女生，你比较喜欢瘦的女生吗？」
　　「不要太胖也不要太瘦。全世界的男生应该都是这么想的吧？」
　　「嗯哼～」
　　祥子虽然这么问，但似乎不是很在乎的样子，又将冰淇淋送到嘴边。
　　「……好好吃哦。」
　　「真的吗？」
　　看着开心舔着冰淇淋的祥子，光夫不自觉露出了苦笑。
　　现在的她，看起来只是个普通的女孩子而已。
　　「因为我好久没吃冰淇淋了嘛。」
　　「太夸张了吧。」
　　「人家已经好几年没吃了啊。」
　　「好几年！？」
　　「因为家里很穷。」
　　「穷到连冰淇淋都买不起？」
　　「是没那么严重。可是因为我用餐的花费比较多，所以没办法买其他的东西。」
　　的确，如果她每天每餐都吃那么多，光是餐费应该花掉不少钱。
　　光夫不知道该说些什么才好，只好闭上嘴巴。祥子依然满不在乎地继续舔着冰淇淋。
　　突然光夫发现祥子的视线集中在某处。
　　光夫顺着她的目光看去，有个四、五岁的女孩站在那里哭泣——看来似乎是迷路了。
　　「……真是的。」
　　儿童走失中心应该就在这附近。光夫正想跟那个迷路的女孩说话的时候，一对看似女孩父母的男女已经早一步赶到她的身边。女孩似乎也发现那两个人，朝他们跑了过去，接着便紧紧抱住不放。不需要光夫的关照，一家人似乎已经团聚了。
　　光夫露出苦笑，收回本来要踏出的步伐。那一家人因为重逢而感到喜悦，满脸笑容地离开了。祥子静静地凝视着他们的背影。
　　「怎么了？」
　　「没，没什么。对了，八坂。」
　　「嗯？」
　　「你觉得开心吗？」
　　这是个正中要害的问题。
　　今天的目的是为了要问出祥子的真心话，因此光夫心里完全没有期待。即使被问到自己是否开心，应该也会是否定的答案。
　　可是跟祥子一起散步、亲眼看见并且发掘她的另一面，让光夫觉得很有趣。在云霄飞车上她虽然没有尖叫，却是眼泛泪光地笑着；在摩天轮上，她将身体采出去，只为了看清楚晴朗的景色；搭乘旋转木马时，她坐在白马上一脸天真地挥着手；吃午餐时的旺盛食欲，让光夫忍不住怀疑她那纤瘦的身体怎么装得下那么多食物。如果没来游乐园的话，这些模样自己肯定都没有机会看到吧。
　　说不定，真吾与莉娜也是一样的情形。
　　两个人初识时经常吵架，总是处在一副险恶的氛围中。真吾就算了，莉娜似乎完全不打算和他说话。况且成为真吾的未婚妻并不是她的本意，她也是勉强来到这个世界的。所以，她对真吾的言行举止都看不顺眼也是情有可原。
　　即使如此，真吾与莉娜还是不知不觉愈靠愈近。这么回想起来，大概是从他们两人去了游乐园之后便逐渐出现这种倾向的。
　　那么自己与祥子是不是也能够愈靠愈近呢？成为知己，首先第一步便是相互理解吧。
　　光夫下定决心，差不多是时候了。
　　「嗯，很开心哦。」
　　他回答之后，直接切入正题。
　　「神林觉得开心吗？」
　　「嗯。」
　　「是吗？」
　　光夫吐了一口气，继续说下去——
　　「那不是很好吗？就算不毁灭世界也OK啊。」
　　「……」
　　「这个世界很污秽，或许也很丑恶，就算真的被毁灭也是没办法的事。可是就算是这样的世界，我们还是会感到开心的对吧？」
　　「……」
　　「神林也很开心对吧？即使如此，你还是要毁灭世界吗？」
　　祥子笑了出来。她一边笑着一边摇头说道：
　　「的确，也许就像你说的那样。可是你的前提错了喔。」
　　「前提？」
　　「对。我的确很开心，但我并不是因为这个世界而高兴，而是因为与八坂在同一个世界而感到开心。」
　　祥子突然出声反击，让光夫找不到反驳的话。
　　她更进一步趁胜追击说道：
　　「换我问你了。你跟我在一起很开心对吧？那么，你为什么不考虑看看呢？」
　　「考虑什么啊？」
　　「毁灭世界，跟我一起创造新的世界。」
　　神林一脸令人惊恐的笑容。那是愿望即将实现，满怀着期待与希望，近乎疯狂的笑容。
　　「别、别说傻话了！我从来没想过那种事！」
　　「为什么？」
　　「还问我为什么……」
　　「你为什么不想要毁灭世界呢？」
　　「我才想反问你呢！为什么你就这么想要毁灭这个世界！为什么把我卷进来！」
　　光夫尽量压低自己的音量，但却压抑不住爆发的情绪。周围的人察觉到那股紧绷的气氛，纷纷回过头来看着他与祥子。但是光夫已经顾不了那么多了。
　　「……告诉你理由，你就会跟我一起来吗？」
　　「如果你不告诉我理由，我连考虑都不会。」
　　祥子似乎有点不知所措。她遭受到意外的反击且碰了一鼻子灰，因此主控权又回到光夫手上。
　　最后，她总算开口以近似耳语的音量说出第一句话——
　　「因为我们是一样的。」
　　「一样的？」
　　「我没有父母。」
　　祥子冲击性的发言，让光夫顿时哑口无言。
　　「什么叫家人，我也不懂。」
　　接着，祥子仿佛溃堤的洪水般开始诉说起自己的心路历程——
　　祥子是个孤儿。在懂事的时候她就已经身在育幼院里，从此在育幼院里长大。
　　在这一带，没有家人的小孩很少见。因此她在幼稚园时期、甚至上了小学之后，都因为这件事而被拿来取笑、欺负，真的很悲惨。
　　她将心灵寄托在书本上。只有在阅读的时候，才能让她忘记难受的现实。有时候故事中会出现与自己有同样遭遇的人，那些角色令人心动兴奋的活跃总让她感到开心不已。
　　有一天自己也能那么活跃——那天一定会来临吧！？她也能够过着被大家认同，幸福快乐的日子吧！？
　　可是事实上，别说是让祥子活跃的舞台，她面临的是更加严重的欺负与迫害。加上她一向沉默寡言，没办法将想到的事情立刻以言语表达出来，这种个性也是个灾难。
　　被逼到得面临现实世界的祥子，转而逃进了虚构的世界中。这个世界中的自己，并不是真正的自己。她像书中的角色一样，因为背负着某种重大的使命而诞生在这个世界上。现在或许还不到时候，但是那一天一定会来临的。到时候自己的力量会觉醒，那她就能够彻底改变这个令人忧伤的世界了。
　　当然，这不过是逃避现实罢了。即使打扮成魔法少女、做出类似的设定、改名换姓、并且成为那个角色，都改变不了事实。
　　可是她还是无法放弃。一旦放弃了，她害怕自己也会失去存在的意义。只有让周遭的人以异样的眼光看待，才能让她觉得自己是特别的。如果放弃，自己会再度恢复成那个没有栖身之所—、孤单一人的祥子。
　　在那个时候，祥子与光夫相遇了。
　　虽然不太清楚详情，但光夫似乎也有一些家庭问题，所以理所当然地成为被欺负的对象。而光夫不仅毫不畏惧，还默默承受了。光夫接受自己的遭遇，并且对自己感到自豪，勇敢地迎向不合理的对待——他就像祥子憧憬的书中人物一样。
　　祥子忍不住这么想着——
　　如果是这个人的话，肯定能了解自己的心情。他绝对能够跟自己一起走向只有他们两人的世界。没错。
　　说不定，他还会选择自己成为他生命中特别的人。
　　因此祥子找机会和他说话。她相信光夫能够与自己一起迎向相同的梦想，相信光夫能将自己变成故事中的主人翁或女主角。
　　「等、等一下。」
　　光夫忍不住打断祥子的话。一下子得到太多情报，让他根本来不及消化。
　　他咀嚼祥子所说的每一句话，仔细思索着。
　　祥子已经承认自己有幻想癖。她创造了一个只属于自己的世界，并成为那个世界的角色，靠着赋予自己毁灭世界的使命，让世界认同她是个特别的存在——这些事她都有自觉。
　　如果只是这样就好办了。如果她有自觉的话，应该很简单就能让她面对现实。再说自己也不介意帮助她。
　　可是，这里还有个很矛盾的地方。
　　「神林。」
　　光夫用尽全力地诉说着——
　　「你说你这种打扮与谈话内容，全部都是自己幻想编造出来的对吧？那么，你消灭了山中、足和田和全班的这件事也是骗我的啰？」
　　没错，如果正如祥子所说，这一切都是她的幻想，那么班上同学失踪的事就与祥子完全无关了。可是祥子当时对他做了预告，她预告班上同学会失踪，而且后来还都实现了。那些人不可能那么刚好都如她所说的消失吧！？
　　「这到底是怎么回事？神林。」
　　祥子没有回答。她靠近光夫，等两人的鼻头几乎相碰时才嗤声笑道：
　　「八坂，我的确是活在幻想的世界里，也在逃避现实。可是，现在不同了——」
　　被祥子这么近距离地盯着看，让光夫全身起了一阵寒颤。
　　祥子整个人的气质都变了。深邃幽暗的漆黑瞳孔中，闪耀着令人不舒服的光芒。
　　「没错。」
　　她彷佛忍住笑似的，喉咙发出了低鸣声。又像是愉悦得不能自己般，双肩不住颤抖着——
　　「我被神明选上，要来毁灭世界。」
　　那副浸淫在愉悦中的表情令光夫感到畏惧，他不由自主地倒退了一步。但是祥子不让光夫有机会逃跑，立刻又往前逼近。
　　「差不多一个礼拜前，我遇到了自称是神明使徒的男人。」
　　她从那个男人身上得到镶在魔法手杖上的红宝石——魔法石。自称使徒的男人告诉她「这颗魔法石里暗藏着特殊的力量」，但祥子做了好多尝试都没办法发动任何事情。尽管如此，她深信总有一天宝石一定会派上用场，只是目前还不是时候。
　　过了几天之后，也就是四天前，神的启示突然降临了。
　　「世界必须要毁灭。我会给你力量，你要以这个力量当作毁灭世界的基石。」
　　于是祥子便按照他的话，藉由魔法石的力量将指定的人物消灭掉。对方说要消灭碍事的人，所以经由自行判断的结果，只要她认为碍事的人全部都要消灭。
　　「以现实来说，世界正在迎向毁灭。在这个前提之下，八坂，我再问你一次——」
　　祥子吐出的气息拂过光夫的脸。
　　「跟我一起来吧。这么一来，我就可以救你了喔。」
　　光夫彷佛要甩开祥子的气息般，用力地摇了摇头。
　　「这一点，我办不到……」
　　怎么可能办得到啊！
　　再怎么说，自己都是属于拯救世界的一方。正因为是敌对关系，所以无法同步向前。
　　为什么呢？
　　为什么他们两个人要这样子错过呢？
　　祥子与光夫的境遇相似。他们都有家庭的问题，也因为这个理由在学校被排挤；但他们还是不服输地生存下去。正因为拥有共同的感受，所以他无法想像两人竟然会错过彼此。
　　而祥子想要毁灭世界的心情，光夫并非全然无法理解。
　　因为父亲的缘故让他极端厌恶男性，甚至曾经希望总有一天可以完全消灭男性。
　　光夫与祥子极为相似。这一点祥子说得没错。可是，光夫活在现实中，祥子却逃进了幻想世界里。这个决定性的差异，到底是从哪里产生的呢？
　　这个问题，恐怕要归纳成一点。
　　端看身边是否有重要的人存在——就这么简单。
　　光夫身边有重要的人。有为自己带来温暖光亮的人存在。因此神要给予光夫特殊能力的时候，他要的不是消灭男人的力量，而是保护重要的人的力量。
　　可是祥子身边却没有想要保护的人，因此她毫不犹豫地决定毁灭世界。
　　想说服她是没有意义的。只要拥有毁灭世界的力量，那么她的幻想就不再是幻想，而是现实了。没有人会在获得能实现愿望的力量之后，放弃自己的愿望吧。
　　结果，两人还是无法拉近距离。
　　光夫不得不放弃说服祥子。而且不得不做好觉悟——
　　对于与祥子的全面对决！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　光夫带着复杂的心情离开游乐园，没想到两人却在此时遇上了意料之外的人物。
　　「咦？八坂同学、还有神林同学！？」
　　是他们的导师小仓日和。
　　「老、老师！？为什么老师会在这里啊！」
　　「这是我要问的问题吧！你们不是应该要待在家里吗！」
　　由于学童集体失踪，因此尽管是假日，学校还是请学生们待在家中，并且通知家长尽可能也在家里陪伴。虽然这么想不太好，但他根本没料到会在这里遇见日和，只能说自己的运气很背吧。
　　「可、可是有监护人随行啊……虽然走散了。」
　　「监护人？」
　　「光夫？怎么了吗！？」
　　真吾他们恰好在这时候出现了。看来，应该是发现光夫被日和逮个正着，才连忙跑过来解围的。
　　「你们是……」
　　「呃！我们是光夫的远房亲戚与朋友。」
　　这是穗香第二次说谎。
　　日和双手擦腰，面露无奈。
　　「明明都发生那么严重的事件，各位还真是悠闲呢。」
　　话虽如此，他们也不是抱着游乐的心态来游乐园的。
　　「那么，这种非常时期，老师又为什么会来这里啊？」
　　「我是来巡逻看看有没有学生像你们这样跑来这里玩。」
　　日和叹了口气说道。
　　「还有找找看有没有行踪不明的孩子们的线索。」
　　有部分教职员被要求假日得回学校商量对策。除此之外，其他人则是要搜索有线索的地点或学生们可能出现的场所。
　　「算了。来都来了，骂也没用。话说回来……」
　　日和的双眼突然闪闪发亮。
　　「你们两人的感情什么时候变得这么好了？」
　　「……咦？」
　　「虽然最近觉得你们两个似乎很要好，不过我倒没想到你们竟然在交往呢。」
　　「等、等等啦！」
　　日和是不是产生什么天大的误会啊？
　　「现在的小学生也进步了呢……在后山——啊，算了，这也是时代的潮流嘛……」
　　「就说了不是这样啊！我们不是那种关系啦！」
　　「好啦、好啦。你们也别想骗我了。啊，还是你其实是在害羞？呵呵呵，真可爱。」
　　就算被你称赞可爱也高兴不起来啦。
　　「我、我说啊……」
　　「对了对了，你们怎么熟起来的？是喜欢对方哪一点才开始交往的？」
　　「喂……」
　　「这是第一次约会吗？家人知道吗？」
　　「我说你啊……」
　　「八坂同学又酷又帅。神林同学也是，将来应该会变成一个大美人哦。你们说不定是一对很相配的情侣呢。」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！好好听别人说话啦啊啊啊啊啊！」
　　自己似乎突然能够了解总是被女生要得团团转的真吾的心情。
　　光夫拼命解释着。可是祥子完全没有要帮他说话的意思，害他愈描愈黑。更何况如果不是约会的话，也很难解释两个人为什么会来游乐园。
　　虽然最后总算是说服日和他们并没有在交往，不过光夫很怀疑日和是不是真的能够了解。
　　日和尽情地对他们又亏又闹之后，才端起老师的架子说了句「不要再去别的地方玩，早点回家吧」便回去了。
　　光夫突然觉得整个人好累。
　　「……八坂。」
　　一直保持沉默的祥子突然开口说话。大家回过头去，只见祥子静静地瞪视着日和的背影。
　　「果然是那么回事。」
　　「什、什么事啊？」
　　祥子笑了出来。声音既干涩又尖锐。
　　「是这样啊……果然如此。我懂了，我知道八坂为什么不跟我一起来了。」
　　「你到底懂什么了啊？」
　　「看来是那家伙迷惑了八坂呢！」
　　「神、神林……？」
　　「就是她……就是那个人，是她从我手上夺走八坂的……」
　　祥子的眼中燃烧着憎恶的火焰、要将所见的一切全部焚毁殆尽的激烈火焰。不稳定的空气让真吾等人感到不安，光夫更是倒吸了一口凉气。
　　「等着看吧，八坂。」
　　祥子的表情突然又为之一变，眼中的火焰迅速退去，取而代之的是温柔又沉稳的目光，定定凝视着光夫——
　　「我会让你回到正确的道路上。我会保护八坂——阿尔吉斯的。」
　　光夫彷佛听见某个开关打开的声音。
　　说不定，那是造成世界毁灭的导火线开关。
　　光夫是后来才察觉到这一点的。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　当天晚上，除了淳与太郎之外，被选上的人全都在真吾家集合。
　　「以结论来说，神林是凶手。」
　　光夫斩钉截铁地说道。
　　他在回程的电车上，将祥子的成长过程、因而形成的人格与幻想、对于光夫的同伴意识，以及从自称神明使徒的谜样人物那里得到不该拥有的力量等事对众人说明后，做出了这样的结论。
　　他询问众人「有什么问题吗？」却没有人回应。
　　「穗香姐，你一直都有感应到世界危机对吧？」
　　「比昨天还要强。不管是后山还是富士山，那个波动令我感到十分害怕。」
　　「所以世界危机来临也是迟早的问题吧。果然首先要摆平神林才行。」
　　「等、等一等啦。」
　　真吾连忙阻止急着下结论的光夫。
　　「真的可以吗？可是，那女孩不是对你……」
　　「不管怎么想，那家伙都是世界的敌人。要拯救世界的唯一方法就是打倒她。」
　　「但是……」
　　「不过，说是作战，其实我们的目的也只是神林拿的那枝魔杖而已——正确来说，是镶在手杖上的那颗魔法石。」
　　只要能把那个抢过来，祥子的力量就会被剥夺，进而恢复为普通的女孩。
　　「若是发现神明使徒那家伙的话也可以优先处理，可是目前完全没有那家伙的相关线索，我想可能只有神林才知道了。不过恐伯也很难从她那里问出来。」
　　「……」
　　「我不想与神林作战。她不过是个普通的女孩，只是因为幻想癖太严重才会被利用。可是神林她踏入了不可轻易踏入的境界，走向对人类而言错误的方向。能够拯救她的也只有我们了。没错，这是为了拯救神林的作战。你们不干的话，我一个人做。这是身为她的同学、也是身为她朋友的责任。」
　　为了拯救神林的作战……
　　这么一想，每个人的心情顿时轻松了不少。大伙儿点了点头，同意了光夫的决定。
　　「不过，有件事情让我很在意……」
　　穗香小心翼翼地开口说道：
　　「事实上，我从昨天开始就完全感觉不到太郎的波动。」
　　「咦？」
　　「我本来以为是自己状况不好才感觉不到，但是今天早上还是一样……总之，松川是接在太郎之后前往的，我想我们要等他的报告了。不过……」
　　淳与太郎轮流负责监视富士山。白天是由淳负责，到了晚上则是换成太郎。现在两个人应该已经会合，必须要做个轮替了。
　　可是，淳那边却完全没有联络。他跟太郎交班之后，什么消息都没有传来。
　　正当她这么想的时候，淳突然出现了。
　　「呜哇！？」 
　　「干、干嘛啊！？」
　　「不、不得了啦！」
　　「我们这里也发生严重的问题啦！还有，请不要在这么窄的房间里做瞬间移动！」
　　「太、太郎失踪了！」
　　淳脸色大变地大叫着。众人听了不禁屏息面面相觑。
　　淳今天早上为了跟太郎换班而前往富士山脚下。可是到了约定的时间，太郎仍旧没有出现在集合场所。虽然四处都找过了，却还是没有发现它的踪影。
　　太郎身上带着瞬间移动石。只要拿着那个，无论它在哪里，用念力就能瞬间移动到淳的身边。然而太郎并没有使用，突然之间消失无踪。
　　「不、不只是这样！」
　　淳在寻找太郎的同时，也尽力地搜集情报。因而得知昨晚似乎又有人失踪的相关流言。这么一来，就是第四起失踪案件了。
　　穗香摊开地图，浏览了一下富士山的周边。
　　「昨天晚上，你们是在哪一带监视的呢？」
　　「在北、北侧的、鸣、鸣泽村。」
　　「昨天失踪的那个人，又是哪里人呢？」
　　「呃、那个……」
　　淳从裤子口袋里拿出一张便条纸，开口回答。
　　「也、也同样是鸣、鸣泽村……」
　　「果然……」
　　穗香垂下双肩。
　　「太郎与失踪的那个人……该不会刚好在同一个地点吧？它可能因此而受到波及……」
　　然后也消失了吗？
　　「这也是神林干的好事吗……」
　　「应该是吧。可是她为什么要这么做呢？神明使徒到底要她做什么呢？」
　　「说不定那些失踪的人手上握有什么线索。」
　　真吾提出这个论点，淳听到后将搜集到的失踪人口相关资料拿出来参考。话虽如此，也只能知道住所、姓名、年龄与职业这些基本事项而已。
　　「这些人有没有什么共通点呢？」
　　「虽然不见得有用，不过还是用网路搜寻看看吧？」
　　真吾打开电脑，连上网路。
　　他以失踪者的姓名与住所为关键字展开搜寻，虽然显示出为数庞大的网页，但光是这样浏览，没办法发现有用的情报。
　　就在这时候，真吾隐约察觉到地面有震动。他提醒众人注意之后，每个人都屏气凝神地静止不动。
　　「最近又更频繁了呢。」
　　入夏前就开始频繁发生的地震，包含无感地震在内，随着日子过去次数也愈来愈多——这也是世界危机迫在眉睫的征兆吧。
　　「等等，可以看看气象局的网页吗？说不定会有更新的情报哦。」
　　「嗯，可以啊。」
　　真吾以键盘输入后，进入气象局的首页。
　　「啊……」
　　正在对照地图与便条纸的清美，好像突然发现什么似的，惊叫了一声。
　　「……真吾，过来一下。」
　　「怎么了，清美？」
　　他将电脑交给穗香操作，走到清美身边。
　　「……你看这个。」
　　清美指的，是那些失踪人口的住所以及记载在地图上的市盯村名称。
　　失踪的人全在不同的地方消失，分别是鸣泽村、富士吉田市、御殿场市、富士宫市。
　　「这个怎么了吗？」
　　清美不发一语地拿起自动铅笔在地图上画圈圈，将那些失踪人口的住所圈起来。
　　接着，又将位于对角线的两个圆圈之间以直线相连。
　　「你看。」
　　「啊啊！」
　　真吾不由得大叫了一声。连起来的线有两条。尽管稍微向左倾斜了一些，仍是个十字形。而且，那个交叉点就在……
　　「富士山……」
　　「就位于山顶的正上方吗……」
　　是凑巧的吗？不，应该不是。
　　「……真吾。」
　　清美开口叫他。
　　「……这次的危机如果跟魔神有关的话，你认为会怎么样？」
　　「什、什么怎么样？」
　　「……魔神被封印住了。」
　　「嗯。」
　　「……所以，得先复活才行。」
　　「没错。」
　　「而这个地图上所画的线……」
　　话题怎么突然跳到这里来了！？
　　「……为了覆盖住富士山顶而交叉的线，现在不见了。」
　　真吾顿时明白清美想要表达的重点——
　　「这个交叉的线封印了什么吗？」
　　清美轻轻点了点头。
　　「这么说来，住在圈圈上这些地方的人，就是要负责封印的吧。」
　　或许正如穗香所说的。而随着他们的消失，施加在富士山的封印也被解开来了。
　　「封印是为了关住魔神的吗……」
　　「而解开这个封印的，就是神林了。」
　　感觉一切慢慢地都能连结上了。
　　这时候，真吾又提出了另一个疑问——
　　「那么，后山的魔神呢？跟富士山这个又有什么关联呢？」
　　众人陷入了沉思。
　　「……我不晓得有什么关联。可是，最糟糕的状况是，我们说不定要同时与两个魔神战斗……」
　　其他人因为光夫的话而陷入沉默。
　　似乎被封印在富士山的魔神，以及被封印在鉢伏山的魔神。光是一个就已经不好对付了，这次竟然有可能得同时面对两个魔神——现场的空气更加沉重了。
　　「还有一件事，就是祥子遇见的神明使徒，另外还有神的声音。那个使徒与神到底是何方神圣，是不是真的存在？有关于这点，我们的——」
　　「真、真吾同学！」
　　穗香突然打断莉娜的话，一脸激动地大叫着并且站了起来。
　　「怎、怎么啦？穗香！？」
　　「快、快点打开电视，转到新闻频道！」
　　真吾看到穗香反常的模样，连忙打开电视。这时刚好是新闻节目播放的时间。
　　「有什么新闻吗？」
　　穗香什么也没说，只是紧盯着电视。真吾也看着电视。好像是有即时新闻插播进来，只见主播接过一张纸，迅速浏览了一下。接着，只见一向被要求必须冷静沉着的主播诧异得表情僵硬、双眼圆睁。
　　「呃、呃——现在播报本台最新得到的消息。」
　　主播勉强压下震惊的情绪，开始报读新闻——
　　「根据气象局发布的讯息，今天下午六点左右，观测到了富士山的火山活动现象。」
　　仿佛看透了电视机前观众的动摇般，主播暂停一下之后才继续念下去——
　　「虽然火山活动处于平稳的状态，目前还看不出有立即爆发的征兆，但因为地热升高以及低周波地震增加，因此气象局决定进入二级爆发警戒，未来进出火山周边地区的路线将受到管制。重复播报一次，根据气象局发布的讯息，今天下午六点……」
　　果然没错。
　　真吾等人一语不发地面面相觑。
　　肯定是因为富土山的结界被解开，魔神复活的连带影响，使得富上山本身也开始活动了。
　　战斗终于要开始了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　如果他们的假设正确的话，那么魔神就快复活了。为了避免紧急时刻来临时住在邻村的清美与住异世界的莉娜会来不及赶到，女孩子们全都跑到穗香家去住。
　　穗香带她们回家的时候，着实让父母亲吓了一大跳。尽管如此，母亲还是以一句「这样家里就热闹多了，很好啊」表示欢迎。父亲也说了句「像我这样，一般世人是称为『胜利组』对吧」这样没头没脑的话，甚至还一脸骄傲地挺起胸膛。
　　大家轮流去洗澡，等穗香找出旧睡衣让每个人穿上之后，已经过凌晨十二点了。
　　「那么各位，睡前准备都做好了吗？」
　　「做好了～～」
　　美也精神饱满地回答。大概是终于从艰涩的话题中解脱，加上是第一次一群人一起过夜，只见她难掩一脸的兴奋之情。
　　「真是的，你还真是有够悠哉耶。」
　　睡得离她最远的莉娜，数落了一句之后快速躺进了被窝里。清美也跟着安静地躺进被窝中。
　　关了灯、闭上眼睛好一会儿后，只听见频频翻身的声音——显然众人皆毫无睡意。
　　「……大家都睡不着吗？」
　　「……嗯。」
　　「完全睡不着耶～～！」
　　「我是第一次在地上铺被子睡觉，身体好像完全没有想要休息的意思。」
　　因为不知何时开始作战的紧张感所致吗？众人似乎都难以入眠的样子。
　　「也不是不可能。」
　　「是啊，因为是第一次抱持这么紧张的感觉过夜嘛。这么一想，就觉得之前那样毫无章法的作战竟然能够拯救世界。」
　　「……可是，这次一定也没问题的。」
　　清美难得乐观地发言。
　　「是这样吗？」
　　「……嗯，我们这里可是聚集了美巨乳与平胸哦。绝对不会输给才发育到一半、不上不下的微乳。」
　　「你、你是在说那个啊……」
　　「……最近的小学生发育似乎很好呢……看来，平胸的绝对数量又要减少了……物以稀为贵……我的时代，很快就要来临了。」
　　「呃、那个、啊哈、啊哈哈哈哈……」
　　「那种事我可是一点都高兴不起来！」
　　胸部的尺寸，造成反应上明显的不同。
　　尽管身为异世界的公主，莉娜对此似乎还是有心结。穿上穗香的睡衣之后，比起尺寸不合，胸前的布料松垮垮的更让她大受打击。
　　穗香觉得莉娜接下来应该还会再继续成长，但莉娜却以此时的尺寸为主，燃起了与穗香的对抗心态。
　　对于这样的莉娜，穗香也有一些很在意的事。
　　最近的莉娜，大部分时间都不太融入穗香他们的圈子。之前的她因为好战的个性，在作战会议时总会积极地发表意见，这次却出奇安静，几乎完全没有参与讨论。
　　有时候莉娜会以一种似乎很寂寞的眼神看着众人，有时候则是以不满的眼神瞪视着。
　　虽然不知道是怎么回事，可是她猜想有个可能性——
　　那就是穗香、清美与美也都待在真吾身边的缘故。
　　莉娜是真吾的未婚妻。尽管是被迫的，但似乎是不容反抗的样子。
　　虽然她一开始对这件事感到极度不满，也曾经抗拒过，不过最近已经慢慢缓和下来。
　　当然她还是会因为一点小事对真吾暴力相向，但几乎不会再因为两人的婚约关系而变得心情不好。非但如此，不久前还开始对真吾在意了起来。
　　总之，就是嫉妒了。换个角度来看，也可以说她恋爱了。
　　穗香喜欢真吾。但就算是这样，看见莉娜没什么精神，心情还是会不舒坦。这样的自己太天真了吗？
　　就在穗香心中干头万绪之际，意识似乎也逐渐模糊了。眼前开始变得昏暗，她朦朦胧胧地想着这下总算可以睡着了，不料却响起一阵轻快的音乐声。
　　她一下子清醒过来，刚好看见莉娜慌慌张张地拿起手机。
　　「是你的电话吗？」
　　「唔、嗯，是恬静大人打来的。」
　　「要去阳台讲吗？我想那里比较不容易被听见……」
　　「说、说得也是。那么，我就不客气了。」
　　莉娜高兴地走了出去，开始讲起电话。
　　这么晚了，到底有什么要紧事？
　　穗香压下想要偷听的冲动，将被子往头上盖。
　　「这么晚了，真是抱歉。」
　　「不会，没关系。」
　　莉娜小心翼翼地回答也是小心翼翼的恬静。
　　「不过，您在这种时候打电话来，是有什么事情吗？」
　　「有紧急事态。」
　　莉娜因为神的一句话而紧张起来。
　　「你知道神林祥子吗？」
　　意外听到这个名字，让莉娜吓了一跳。
　　「是，是的。」
　　「请尽快消灭那个女孩。」
　　「……咦？」
　　莉娜闻言惊慌不已。
　　真吾他们说要为了帮助祥子而作战。按照他们的计划，只要成功夺取魔法石，祥子就会恢复成普通女孩，也能够阻止魔神复活。恬静却立刻表示他们把计划想得太美好了。
　　「你们有把握能从她手上抢到魔法石吗？魔法石的力量没那么简单，不是让你们可以保留实力进行战斗的东西。既然如此，倒不如尽全力打倒神林祥子还比较实际。而且……」
　　光是拥有魔法石，魔法石就会给予持有者力量，并且对持有者产生影响。在莉娜一行人之中，或许还会出现第二、甚至是第三个祥子。
　　「等打倒神林祥子，拿到魔法石之后，立刻将它带回八度音王国，拿到神殿归还。我会在那里收下并且将它封印。」 
　　恬静认为这是收拾本次事态最为实际且迅速的方法。
　　「我再说一次，请尽快消灭神林祥子。再这样下去，不只是那边的世界，连八度音王国都有可能受到严重的灾害。」
　　「连八度音王国都会！？怎么回事！？」
　　「我没有办法说明详情，不过不早点做的话就太迟了。虽然说现在已经有些迟了……」
　　最后那一句话，听起来像是自言自语。
　　莉娜没有拒绝的权力，神明的话是绝对的。而且如果连自己的世界都会受害的话，就容不得她犹豫了。
　　「总之，就拜托你了。」
　　「是，我知道了。」
　　通话结束。
　　莉娜就这么握着电话，伫立在原地好一会儿。
　　真吾他们是为了救祥子而战，而莉娜从一开始就是为了打倒祥子而战。如果自己打倒了祥子……
　　真吾他们一定会责怪自己吧……一定会的。
　　恬静与真吾他们世界的神明哀歌似乎是对立的。哀歌的目标是莉娜所持有的魔剑普尔雷斯卡——别名诛神之剑。因此莉娜被交代要小心那个哀歌所选出来的真吾等人。
　　真吾说莉娜是他们的伙伴。穗香他们也是，不仅对于不习惯异世界的莉娜诸多照顾，还温柔地接待她，让莉娜觉得很高兴、很开心。但另一方面，又忍不住怀疑他们是不是有所企图，或是在找自己的破绽。
　　甚至猜测真吾提起魔剑话题的时候，是否在劝诱她拿出魔剑。因此自从恬静要她注意之后，她就没有在这个世界呼唤过魔剑了。
　　自己的立场很不确定。该跟真吾他们在一起？还是离他们远一点比较好呢？这一点神完全没有告诉她，得靠自己做判断才行。可是她的答案只有一个——
　　就是无法选择。
　　如果是不久之前，莉娜还会对神的旨意毫无疑问地全盘接受。可是现在的她开始产生疑惑了——她应该要遵从神的旨意，可是她也不愿意离开真吾他们。
　　叩叩。有人敲了敲玻璃窗。莉娜回过头，只见穗香一脸担忧地看着自己。看来她已经发呆好一段时间了。
　　莉娜收起手机，穗香打开落地窗走到阳台。
　　「神有交代什么要事吗？」
　　「没有，不是什么重要的事。因为我突然在这边的世界过夜，所以祂打来关心一下。」
　　「呵呵，你们那边的神好像妈妈一样哦。」
　　「嗯，在守护且养育八度音王国这一点，的确没错啊。」
　　莉娜随口回答，打住了话题。
　　她本来想直接回房间去的，没想到穗香却一动也不动。不仅如此，还将手放在栏杆上抬头看着夜空。自己似乎错过了回房的时机。
　　「月亮很漂亮呢。」
　　「……是啊。」
　　「八度音王国也有月亮吗？」
　　「有两个更大的月亮。不过，可能是因为八度音王国本身不是那么大的星球吧。」
　　穗香是为了像这样闲话家常才到外面来的吗？
　　不是吧——莉娜这么判断之后，开始警戒起来。
　　「莉娜，你最近好像有点奇怪呢。」
　　莉娜一听差点叫出声来。
　　被看穿了。
　　虽然不晓得其他人是怎样，但穗香已经察觉莉娜在态度上面的变化。
　　「有、有吗？我没有哪里奇怪啊……」
　　「是吗？可是，总觉得你和大家的互动好像不是很好……」
　　
　　[[IMG,55c2d84e4aabf8889e2fb059b58cb304,800,1264,167403]]
　　
　　连这一点都被看出来了吗？
　　莉娜无法保持冷静，她露出迷惘神色，试图在夜色中寻求脱身之道。
　　「那个、莉娜，如果你有什么烦恼或是困扰的话，不要客气尽管告诉我哦？虽然不晓得能不能够帮得上忙，不过若只是听你谈谈的话，我倒是做得到喔。」
　　莉娜想要开口道谢，如果可以的话她也很希望说给别人听。可是，唯独对穗香、对穗香他们，她无论如何都不能说出口。
　　所以，她不着痕迹地以自然的口吻回应道：
　　「我看起来像是那么软弱的人吗？放心吧，我没有什么需要跟穗香商量的烦恼。」
　　「那就好……」
　　平常明明就那么安静，这种时候竟然变得特别敏锐。
　　可是，被她这么关心，莉娜也不觉得有什么不好。而虽然不觉得不好，但又……
　　对现在的莉娜而言，连受到别人的关心都会让她觉得苦涩。