　　终章 小小的恋曲
　　
　　
　　这次的事件就此落幕。
　　富士山周边的失踪者和光夫的同学们，被因为山崩而赶来的警察和消防队员发现。
　　他们不是神智不清，就是处在混乱状态。几天之后，对事件前后的记忆依旧是模糊不清，不太清楚到底发生了什么事。
　　大概是在魔法石中被吸取生命力时，部分的记忆也被消除了吧——这是穗香的看法。
　　社会大众当这次的事件是「神隐」事件。不久之后，这个事件便与鉢伏山原因不明的崩塌，一起成为县町的七大不可思议事件，而这又是题外话了。
　　光夫和淳原本无法使用的特殊能力，在隔天便开始逐渐恢复。由真吾使用力量完全没问题这一点来看，或许他们的能力只是暂时被魔法石吸走吧——这也是穗香的见解。
　　鉢伏山的危机虽然解除了，但是富土山的危机不变，而且仍处于无法预测的状态。如果相信露菲雅所说的，那么她和富士山之间就没有关系；但真吾他们的假设如果正确，富士山目前便是处于某种封印被解开的状态。然而既没有魔神复活的征兆，除了火山活动以外也没有其他动静。话虽如此，危机以眼睛看得见的形式持续，却是不争的事实。
　　真吾他们不得不有更深一层的觉悟。
　　光夫的家庭并没有出现幸福的结局。
　　虽然说一切都是为了光夫，但光夫的父亲毕竟消失了五年之久。那种芥蒂不是一朝一夕就可以消除的。不过双方采取互相退让的态度，正可说是退一步海阔天空。
　　「说到互吐心事，还是要在河堤边躺成大字形，对吧！」
　　终于可以和光夫好好聊天的喜悦，让信一热血沸腾地搬出古老校园漫画里的经典桥段，教光夫忍不住退避三舍。
　　针对「神明使徒」这件事，光夫觉得自己必须问清楚来龙去脉，但是父母亲却一副「又不是什么大不了的事」的踢皮球态度，直到现在他都还没问出详情。由父母亲的态度来看，或许真的不是什么大不了的事吧。
　　想要变强、强到能够克服一切的光夫，为了往前更进一步，打算跨越另一道墙。
　　他表示自己有重要的话要说，将日和约到附近的河堤边。
　　「日和老师，恭喜你要结婚了。」
　　突然听到这句话，日和惊讶得说不出话来。
　　「咦……什么？为什么你会这么说？」
　　「什么为什么，就是那么一回事吧？」
　　「嗯，是啊。不过你怎么知道的？」
　　「我知道啊。只要是与日和老师有关的事，我全部都知道。」
　　「唔、啊、咦咦咦咦？我有那么容易被看穿吗？」
　　「不，我想其他人还不知道，注意到的人应该只有我吧。」
　　呜哇——日和发出感叹声，凝视着光夫的脸。
　　「你很清楚嘛。」
　　「算是吧。所以今天除了要道谢之外，也要顺便祝福你。」
　　「道谢？我有做什么吗？」
　　「老师。」
　　原本被盯着看的光夫，反过来注视着对方。
　　日和受到近距离的视线震撼，无法移开目光。
　　「怎么了，八坂？」
　　「我喜欢你。」
　　「……嗯。」
　　日和没有含糊以对，也没有阻止他，而是点头接受了。
　　「只有老师会担心我，只有老师会为了我拼命。我真的超高兴的，不知道被鼓励了多少次。」
　　「……嗯。」
　　「或许从老师的观点来看，我只是个狂妄的小鬼，但是我真的很珍惜、而且很想保护你。可是老师很坚强，是我无法比得上的成熟大人。我这才发现，如果不是老师想结婚的对象，一定配不上老师。」
　　「……然后呢？」
　　「然后，那个……」
　　都这种时候了才变得气馁。
　　为了鼓励自己，光夫硬是编出了一段话。
　　「因、因为很不甘心，想让老师觉得困扰，所以才会向你告白的！」
　　就连这种台词，日和都笑着接受了，因此光夫的嘴巴也就更停不下来了。
　　「老师听好啰，我会更加长进！变成更强、更好的男人。总有一天，我会出现在老师面前！我可是很期待那时候老师会有怎样的表情！我会让你后悔没有选择我！所以！」
　　最后，光夫的爱慕像是冲到破表一样，他终于说出口了——
　　「老师，请你好好期待哦！」
　　光夫在日和耳边低声说完后，站起了身子。他没说出任何道别的话语，彷佛落荒而逃般离开了现场。
　　「……呼。」
　　直到看不见光夫的身影之后，日和才松了口气——接着「啪嗒」一声躺在地上。也不管衣服会不会弄脏，就这么抱着头滚来滚去。
　　「呜哇——呜哇——呜哇——！」
　　她努力压低声音，发出了尖叫。
　　「怎么回事，怎么回事，怎么回事——！？」
　　她知道自己的血液已经冲到头顶了。光夫在她耳边低喃的话语，不断在脑海里重复着，她只觉得胸口的悸动愈来愈激烈。
　　「居、居然对小学生……而且还是自己教的孩子，心动了一下下……」
　　她倏然停下动作，双手贴着脸颊，觉得自己的脸好烫。
　　「……呜哇，真是糟糕。那孩子将来会变成不得了的把妹高手吧……」
　　神林同学没问题吧？日和不禁担心起多余的事。
　　「话说回来，那孩子居然能若无其事地说出那种台词，到底是受谁影响啊……」
　　「哈——啾！」
　　真吾狠狠地打了个喷嚏，接着吸了吸鼻子。
　　「有够脏的，感冒了哦？」
　　「不，一定是谁在说我坏话。」
　　真吾等人在远方观察情况的发展，因此也知道了光夫一听到日和即将结婚的消息便抱着宁为玉碎的觉悟去向她告白的事。
　　「不管那个了，光夫还真厉害。」
　　虽然大家都认同他的行为，但光夫却完全搞错方向。
　　这也不能怪他，不管再怎么受到称赞，他失恋的事实还是不变。
　　但这件事会让光夫更加成长。
　　彷佛在守护弟弟成长似的，穗香不知该高兴还是该感到寂寞，心情可说是十分复杂。
　　要向前进就必须面向前方。与其将时间浪费在无法实现的恋爱，还不如好好做个了结。为了下定决心，告白是一个绝对必要的仪式。
　　穗香突然察觉到一股气息，于是转身朝那方向看去。
　　再仔细一看，祥子从电线杆后面怯生生地露出脸来。
　　「啊，祥子！」
　　所有人的视线都集中在她的身上。
　　但是祥子却躲到电线杆后面，不论怎么叫，她都不肯出来。
　　「喂，你在干嘛？」
　　「我们不会对你怎样的，快点出来吧。」
　　穗香和光夫一起上前去迎接，两人都瞪大了眼睛。
　　她已经不再是魔法少女的打扮。
　　感觉像是「把自己现有的衣服都穿上去」，只见她穿着大一号的帽T搭配着牛仔裤，蜷缩着身体站在那里。
　　祥子也以自己的方式跨出了一步。
　　「八、八坂……」
　　她像是受到惊吓的小猫咪似的，倚着电线杆说话。
　　「我、我也会努力，往、往新的世界迈开步伐。可是，因为我还很弱……」
　　「啊」穗香彷佛突然想到某件事地叫了一声，随即悄悄地支开光夫以外的人。
　　「所、所以，八坂，希望你和我一起迎向新的未来。请、请和我、一起走下去。」
　　光夫闻言瞪大双眼，穗香等人则是面面相觑。
　　与活在幻想中的自己诀别，展开新的人生。自己一个人走显得异常险峻的道路，如果能和重要的人一起走，相信就能克服吧。
　　穗香确实感受、了解祥子的决心。
　　「嗯，交给我吧。」
　　光夫似乎也是同样的心境。他拍了拍胸口，表示自己值得信赖。
　　「因为你已经是我们重要的伙伴跟朋友啦！」
　　那一瞬间，祥子脸上浮现一抹复杂的笑容。
　　「意思是要拒绝我吗……」
　　「好、好过分……」
　　光夫也很震惊，他轮流看着一脸愕然的伙伴们。
　　「咦？我说了什么奇怪的话吗？」
　　祥子受到被选上的人的同情，穗香不禁对她露出微笑，她一边微笑——
　　一边在心里自言自语地重复着一句话。
　　——只是等待改变不了什么。想要改变世界，自己得要先有所行动才可以。
　　如果只是等待，就得不到自己想要的世界。
　　想要改变现状，自己不先开始有所行动是不行的。
　　她对一直拖延到现在的事下定决心。
　　实际去做的时机，似乎已经来临了。
　　穗香偷偷瞄了真吾的侧脸一眼。
　　是的。
　　将自己心里的想法传达给真吾的时机已经……
　　接着——
　　
　　[[IMG,5c88c2e07333c2c9db5ae99bd99b4f63,800,1219,164627]]
　　
　　绝不能输。
　　她转而看着莉娜的侧脸，心中的决心更加坚定了。
　　莉娜也以一副充满某种决心的眼神凝视着真吾。
　　不能输，我不想输。
　　真正的战火，现在才要开始蔓延。
　　
　　
　　掀起世界危机！ 5  完