　　第三章 幻想、暴走与骚乱的结果
　　
　　
　　1
　　
　　
　　八坂光夫一向习惯早起。
　　理由很简单，因为没有人可以叫他起床。
　　因为没有人会叫他起床，所以他只能自己起床——光夫就是在这样的家庭里长大的。
　　自从父亲信一人间蒸发之后，母亲赖子便找了一份深夜时段的打工，等她回家的时候都已经早上了。虽然与光夫起床准备出门的时间重叠，但是光夫总会在赖子回家前三十分钟起床，准备好早餐、折好自己的被子，并且铺好被子等待赖子下班。
　　赖子并没有这么要求，但身为独生子的光夫却抱持着一种责任感，认为自己应该要展现出能够依靠的模样。因为父亲不在，自己更要振作起来。能够简单证明这一点的，就是自行早起。
　　以光夫目前的情况而言，长期培养的早起良好习惯，对自己产生了一些帮助。
　　讨厌的爸爸突然回到家里，让光夫觉得待在家里很不舒服。
　　信一会看光夫的脸色和他说话，但是不管他好说歹说，就是无法让光夫敞开心胸，反而让光夫愈来愈执拗。
　　所以光夫一吃完晚餐就立刻去洗澡，随后便宣称要念书、把自己关在房里不出来，之后就直接上床睡觉，极力避免与父亲有所接触。
　　到了早上，总是在相同时间起床的光夫，等确认过父亲还没起床后，就会尽量不出声地用完早餐、离开家里。不必与信一打照面让他感到安心。可是他很快就知道这样根本解决不了问题，只是单纯的逃避而已，因此心情变得更加阴郁。
　　让光夫的心情更加沉重的，是即使逃出家门来到学校，也有一群让人不愉快的家伙等着他。光夫当然可以置之不理，但是一想到那次的超市事件，就觉得他们有可能会再度做出自己难以想像的坏事。光想就觉得麻烦透顶，原本就令人头痛的生活又多了一笔。
　　无可奈何的光夫一到了学校，果真如预期地立刻遭受到恶行的洗礼。
　　原本应该放在鞋柜里的室内鞋不见踪影。
　　光夫无力地低下了头。
　　原本还不知道对方会怎么刁难自己，没想到竟然是这么老套的手段。
　　那些人做这种事到底是想干嘛啊？他们期待自己有怎样的反应呢？光夫完全无法理解，反而觉得很好奇。
　　他在玄关仔细地弄掉室外鞋上的脏污，就这么泰然自若地踏进走廊。只要抬头挺胸的话就不会穿帮，不为所动的态度也能给予那些家伙痛击——这是光夫长年以来获得的经验。
　　尽管如此，这么吃闷亏还是让光夫觉得心有不甘。正当他思考着有什么好对策之际，走廊上迎面走来一个光看穿着就知道是谁的少女。
　　光夫原本犹豫着该不该出声打招呼，但发现她全身湿淋淋之后便开口问道：
　　「喂，你这个模样是怎么回事？」
　　「早啊，八坂。」
　　神林祥子今天也是一如往常的魔法少女打扮，只是有大量的水从她的裙摆滴下。祥子手上拿着的，正是上面写着光夫名字的室内鞋。
　　「神林，你去帮我找回来的吗？」
　　「其实我本来想在你到学校之前放回去的……」
　　那双室内鞋同样也是湿透了。
　　「你在哪里找到的？」
　　「中庭的水池。我正好在它被扔下去时发现了。」
　　「就算这样，你也不用直接跳下去捡啊。」
　　「没关系，因为是为了八坂。」
　　总觉得这句话听起来很沉重。
　　「抱歉哦。这个季节池水还满冷的吧？」
　　「是很冷。」
　　祥子没有否认。
　　「你还好吧？有带替换的衣物来吗？」
　　「总之，我会先换上运动服的。」
　　「这样啊。」
　　只有在上体育课的时候，祥子才会做魔法少女以外的打扮。就算那样，她也要说是「体育用战斗服～～变～～身」，实在让人很头痛。
　　「把室内鞋丢进水池里的，是山中那群家伙没错吧？」
　　光夫若无其事地问道。没想到祥子轻声笑了出来，眼波流转地凝视着光夫——
　　「八坂不必在乎这种事。」
　　光夫与她的眼神对个正着，接着忍不住倒吸了一口凉气。只见那双空洞的眼眸里绽放出憎恨的刺眼光芒以及嘲讽般的冷笑神色。
　　「愚昧者有愚昧者的报应等着，所以八坂没必要为了那种人而生气或是愤恨。」
　　光夫不知道祥子为何说出这种话，不过一踏进教室，他立刻就明白了。
　　距离上课时间还有三十分钟左右，但已经有好几个男生到学校了。他们每个都是山中的狐群狗党，一见到光夫便露出不怀好意的笑容。排在山中后头的老二足和田也抱着肚子忍笑。看来连问都不必问了，一定是这些家伙将他的室内鞋丢进水池里。
　　可是在足和田那群人之中，独独不见山中的人影。身为核心人物、而且一定是犯行者的山中居然不在里头，怎么想都很不自然。
　　光夫本来想问是怎么回事，但又不愿跟他们有瓜葛，于是便转而询问祥子——
　　「山中那家伙怎么了？他是主谋者吧？」
　　「计划的是山中，但是他并没有动手。」
　　「是吗？还真是难得……」
　　「他不可能有办法动手的。」
　　「为什么？」
　　「因为，我在昨天就让他消失了。」
　　光夫原本以为自己听错了，可是祥子像是要让他听懂似的又说了一次。
　　「我让山中消失了。所以那家伙是没办法将八坂的鞋子丢进水池里的。」
　　「你、你到底在说什么啊？」
　　光夫不假思索地叫出声来，想确认祥子是不是认真的。谁知祥子不仅毫不在意，还对他露出笑容。
　　「那家伙昨天不是才欺负过你吗？欺负同学的人不可原谅，所以我才会惩罚他——用这根魔法手杖。」
　　「喂喂……」
　　再怎么说，话题也跳脱得太离谱了吧。
　　用魔法手杖让山中消失？这种事根本办不到吧……山中之所以不在，肯定是因为感冒之类的原因请假。等导师时间到的时候，日和一定会宣布「山中同学因为感冒而请假」。
　　光夫听了祥子的话之后，并没有多加理会就直接回到自己的座位上。虽然祥子似乎还有话要说，但光夫却假装没注意到。
　　可是山中当天并没有到学校来，而且也不是因为感冒而请假。早上的导师时间，日和边小心着措辞、以谨慎的态度作说明——山中目前行踪不明。
　　等导师时间结束之后，与山中要好的足和田等人便被叫到教职员办公室去询问了一些事，于是山中失踪这件事便开始在校内传开来了。据说是山中的家人要叫他起床的时候，才发现他人不见了
　　足和田他们似乎什么也不知道。只见他们几个人脸色惨白地聚集在一起，一脸担心地确认彼此是否安好。
　　「八坂，你不用在意。」
　　突然传来的说话声让光夫吓得差点跳起来。原来是祥子。她以睥睨的眼神冷冷地看了足和田他们一眼说道：
　　「那家伙只是受到应有的报应而已。」
　　「……你是说，是你让他消失的？」
　　「我一开始就这么说了哦。」 
　　光夫深深地叹了一口气——
　　「我说你啊，这种事哪有办法做得到啊？」
　　「做得到哦。」
　　祥子斩钉截铁地说道。
　　「因为我是毁灭世界的魔法少女。要消灭区区一个人类，根本不费吹灰之力。」
　　「……」
　　「这个世界果然是污秽的。」
　　祥子说这句话的语气，彷佛只是在说「今天是阴天呢」。
　　「接下来就轮到他们了。」
　　光夫无法相信祥子真的有办法让山中消失。可是——
　　万一就像祥子所预告的，足和田他们也失踪的话……
　　那么祥子的力量，他不相信也不行了吧。
　　到时候——
　　光夫也必须承认她真的拥有毁灭世界的力量。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　放学后，光夫原本以为祥子又会跟在自己身后，不过祥子只跟他说了句「明天见」便早早回家了。虽然有些失望，但幸亏如此，他不必花多余的精力便抵达后山，与真吾他们会合。
　　后山有个正式名称叫「鉢伏山」。可是，第一小学的学童与教职员以及附近的居民都以「后山」来称呼它。虽然这座山标高七百公尺，但因为县町本身的标高就高达六百公尺，所以实质上只是一百公尺左右的小山丘。
　　与真吾他们回合的时候，光夫吓了一跳。平时就很华丽的女性阵容今天更是花枝招展，可是问题在于花枝招展的方法。
　　「搞、搞什么啊、那种打扮！」
　　「嘿嘿，好看吗？」
　　穗香裙摆飘扬地转了一圈。一副冒险电影世界中走出来的魔法少女装扮，搭配爱心与天使羽毛，手里还拿着一根卡通角色常用的魔法手杖。
　　穗香「嘿」一声挥舞手杖，说了句「如果不听我的话，我就要惩罚你唷」，开玩笑似的演了起来。光夫拼命忍住要求她一定要惩罚自己的冲动，将视线移向莉娜。
　　莉娜与穗香又不一样了。她穿着一袭深黑色的魔女风格服饰，大胆露出的大腿让人不敢直视，与衣服形成强烈的对比。她头戴巫女尖帽，手里拿着橡木手杖。与其说是在演冒险电影，倒不如说是从电玩游戏里走出来的。
　　「别、别直盯着我看啦！我可不是观赏用的！」
　　都穿成那样了还好意思说这种话。
　　尽管如此，光夫也不好继续盯着看，于是将视线移到清美身上。
　　清美身上的装扮与平常没什么两样。同样是穿着以红白两色为基调的巫女服装，不过仔细一看，还是可以发现微妙的变化。
　　「不会吧，连你也……」
　　「……巫女巫女阴阳师•清美在此……我要代替加尼美德惩罚你唷。」
　　为什么是木星的第三卫星啊？莫名其妙也该有点限度吧。
　　一旁的美也则是玩着女孩们轻飘飘的裙摆。看来只有她的服装没有太大的改变。
　　「干、干嘛？为什么大家都做这种打扮啊！」
　　「没有啦，我把祥子的事情告诉学姐后，她硬是要借给我们穿的。」
　　这里所说的学姐，是穗香所属话剧社的社长武石理沙。她一找到机会就要穗香角色扮演，是个亲切但又让人忍不住伤脑筋的女性。
　　据穗香所说，这名学姐一听到魔法少女的事情之后，就从仓库里拿出这套衣服。
　　「学姐说，也许祥子其实是觉得很寂寞吧。她认为如果大家都打扮得一样，一起变成魔法少女的话，祥子或许会很高兴……对了，祥子什么时候会过来呢？」
　　「不，她早就回家去了。」
　　「是、是这样啊！？」
　　穗香很难得地大叫了起来。
　　「唔……人家好不容易克服害羞，精心打扮的说……」
　　相较于穗香的行为是出自于温柔，莉娜的理由就很过分了。
　　「是恬静大人要我穿这样过来的……」
　　一早起来，就发现这套衣服摆在自己的枕头旁。而且似乎还是昨天才聊到的话题——魔法少女战队莉莉卡露V的服饰。由于是神明指示自己这么做的，只好心不甘情不愿地……虽然莉娜本人这么表示，不过从她若无其事地拿着手杖摆姿势的模样看来，她搞不好其实还满喜欢这身打扮的。
　　而清美身上的行头，果然也是理沙帮她准备的。
　　『所有女性的梦想、所有男性的憧憬，就是魔法少女啊！』
　　虽然不知道理沙到底要她们做什么，不过真是个对浪漫理解得极为扭曲的学姐。
　　「真是的，我还以为连你们都被神林的幻想给传染了呢。」
　　「好了，别这么说嘛。」
　　真吾出声安抚之后，光夫马上进入主题。
　　目前人在县町的只有他们几名成员：淳与太郎受托待在富士山监看情况。
　　「现在还没有任何异常的报告吧？」
　　「气象局跟日本火山学会的网页上，也没有任何与火山爆发征兆有关的情报。」
　　不只是富士山，就连在鉢伏山上也没感觉到任何异常。虽然可能还要再花一些时间，但苦苦等待世界危机到来，让他们无论如何也冷静不下来。
　　「有关于富士山……」
　　穗香将地图摊开，摆在众人面前。
　　「我今天在学校稍微查了一下。我想说如果富士山与世界危机有关联的话，可能就是火山爆发了吧；可是只是火山爆发而已，真的有办法让全世界陷入危机吗？」
　　的确，众人都听过因为爆发而造成重大灾害的新闻。但那只是一定区域内的灾害，很难想像会演变成波及全世界的事态。
　　「所以我觉得爆发顶多是原因之一，可能是以富士山爆发为契机而引起的真正世界危机。」
　　这么一来，能够想得到的也只有连锁火山爆发了。
　　富士山位于聚集了大量火山、横断本州中央部分的中央地沟带。是不是因此而诱发了其他几座火山的爆发呢？
　　加上富士山非常靠近骏河湾，该处被预测为可能会发生八级规模东海地震的地点——说不定正是富士山的爆发所引起的。而且东海地震非常容易带动其他区域的地震，若真如此，以日本来说，的确会遭受到近乎毁灭性的打击。
　　「可是就算是全日本的危机好了，也不至于成为世界危机啊。」
　　「说得也是……」
　　「比起这个，我更在意的是以『县』为地名这一点。我查询了许多有关『县』的事情，其中有一部分是提到有关火山的……」
　　穗香一边指着地图，一边说明着——
　　「之前的世界危机，是以我们所住的县盯为中心，发生在县郡、新泻的县滨等以『县』来命名的地方。」
　　她顿了一下后，又继续说了下去——
　　「虽然都是与『县』有关，但是发生世界危机的地点，却是从县滨开始到县盯，经过清内路村直到富士山的这段路线——可以将包括日本阿尔卑斯山脉的大多数活火山全都涵盖在内。」
　　众人完全说不出话来，只能吞着口水。
　　在县里，无论什么地方，只要环顾周围，就会觉得自己四面八方都被群山包围。因为视为理所当然，所以也没特别意识到那些山几乎都是活火山。原本视为一般风景的群山，如果在某天突然一起爆发的话……光是想像那种惨状就让人恐惧万分。
　　「只在县周围发生世界危机的理由，是不是因为有『什么』、导致从县开始掀起世界危机呢？」
　　这只是假设性的说法，或许逻辑关系还太跳跃了。
　　可是没人能笑着忽略或否定这番假设。在现在这个时间点，他们虽然不认为火山爆发与世界危机有什么直接关联，但不代表令人不安的因素就不存在。而且，被封印在鉢伏山里、在光夫他们监视之下的魔神，很可能也与这一切有关。
　　光夫突然想起祥子的脸。
　　如果声称自己让山中消失的祥子，她的力量是真的……
　　那么她大概也与世界的危机有关吧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　对于感到不安，遭遇棘手问题的光夫来说，学校是一个既麻烦、但同时又让他感到安心的空间。至少在上课的时候，他可以不受任何事情打扰，沉浸在自己的思绪里。
　　当前的问题，就是世界危机与他的老爸。虽然将这两个问题并列在一起很奇怪，但是对光夫而言，这两者都是无法一笑置之的难题。
　　对于世界危机，目前也只能观察今后的情况发展。至于老爸的部分，要是自己不采取任何行动，他就会一直这样住在家里；但若是自己硬要把他赶出家门，妈妈应该也不会允许；万一遭到抵抗的话，自己也没有胜算。
　　光夫思考着是否有稳定方便、又可以合法地让父母消失的方式——判断的结果是不可能，那么反过来看，只要自己离家出走就可以了。
　　这倒是个不错的想法。
　　在国中毕业之前也许都无可奈何，但是念高中时他可以把志愿填到县外的学校。在那边就可以一个人住，即使无法永远这样，但至少可以离开父母身边。
　　只是想要那么做，还必须先找个越区就读的理由。拼命用功读书或者在社团活动方面有优异表现的话就有可能，不过对于现在还找不到自己想做的事的光夫来说，一点说服力都没有。况且现在正面临世界危机，不是想这些事的时候。
　　光夫边思考着这些问题边走进教室，接着发现神林祥子在教室角落，被一群男孩子团团包围住。
　　「……你们这些家伙做什么？」
　　光夫出声之后，男孩们一脸心虚地垂下目光。
　　「该不会……在做什么坏事吧？」
　　「少、少罗唆！」
　　回答的是在小集团中排行仅次于山中和足和田的老三沼津。不过少了那两人，他便只是个什么事也做不了的胆小鬼。
　　沼津正在带头找祥子麻烦，看来似乎发生了让他们感到棘手的事。话说回来……
　　「足和田呢？」
　　集团里的老二不在，是一件很不自然的事。不对，集团老大山中失踪才是最奇怪的。
　　「……难道说！」
　　光夫回想起昨天的对话，目光移向了祥子。
　　尽管被一群男孩子团团包围，祥子依然面无惧色地伫立在原地。
　　「我刚刚说了——因为山中与足和田触怒了神明，所以身为裁决者的我便使用了自己的力量，让他们两个从这世上消失。不过却没有人要相信我。」
　　果然，足和田好像也没来学校。沼津他们虽然试图打了电话，但是却打不通。
　　「谁会相信啊！」
　　沼津的声音近似哀嚎。
　　「什么神明！什么裁决者啊！说什么莫名其妙的话，你是瞧不起我们吗！？我们都看见了，你昨天放学的时候，把足和田叫了出去！然后他就不见了！是你把足和田藏起来的！山中的事也是你做的吧！喂！神林！你到底把他们两个弄到哪里去了？」
　　「我不是说过了吗？我让山中和足和田消失了。」
　　「够了，我们没空听你的幻想！你把山中与足和田弄到哪里去了？我只问你这件事！」
　　眼前的状况十分诡异。
　　沼津将山中与足和田失踪的原因归咎在祥子身上；祥子虽然也承认这一点，但沼津认为祥子说的内容只是她的幻想，根本不当作一回事。
　　双方就这样毫无交集地持续争执着。情况看起来再滑稽不过，但是这么下去也只是鬼打墙。
　　在这段期间，其他同学也陆陆续续进入教室。或许会有同学察觉到气氛不对劲，跑去教师办公室告状。有教师介入并不是不好，但是光夫不认为那样能够解决眼前的情况，事情只会变得更棘手；而且自己还会莫名被认定为祥子的同伙，所以他想尽可能在这里直接解决这场骚动。
　　「喂，神林。」
　　「什么事？」
　　「你过来一下。」
　　「八坂，这件事和你没关系吧！」
　　虽然沼津向他发难，但光夫不予理会，直接将祥子拉到走廊上去。
　　「足和田也是你让他消失的？」
　　「对。因为他对八坂做了过分的事，那是他应得的惩罚。」
　　沼津他们的确因此而有所忌惮，但事实上，另一方面也加深了他们的愤怒与憎恨——惩罚的效果似乎只收到一半。
　　可是这是假设那确实是祥子做的情况。说不定是祥子利用被卷入某些事件的山中与足和田让自己的幻想成为现实，并企图使得周围的人相信事实正是如此。
　　他该怎么做才好呢？
　　应该在没有确实证据的情况下阻止祥子吗？或者断定这一切都只是幻想，先放任不管？
　　然而光夫却无法坐视不理。如果不予理会，祥子就会成为那些男孩子的目标。那或许是她自作自受，但对于这个可能是自己自作多情、爱慕着自己的女孩，光夫是无法袖手旁观的。话虽如此，要阻止没有真正力量的祥子又很奇怪，而且对于她的幻想，光夫也不想奉陪到底。
　　结果这件事就和世界危机一样，他只能被动地视情况而行动。
　　光夫对这样的自己感到很生气。
　　事态似乎比光夫原本以为的还要严重。
　　在休息时间，足和田行踪不明的事传开来，于是校方紧急召开教职员会议，因为已经有两名学童失踪了。尽管还不到中午时间，但校方已经打算让学生们放学了。
　　光夫警戒着，担心沼津他们不知会做出什么坏事。结果比他预期的还快，沼津他们已经迅速地采取行动了。
　　「从现在开始，教室归我们管。女生还有无关的男生全部都出去。神林，你可以留下来吧？」
　　许多同学因为他的命令口吻而皱起眉头，但他们似乎也不愿被卷入纷争，宁愿先离开教室再说。
　　「喂，你们想干嘛？」
　　「八坂，你最近跟神林挺要好的嘛？那顺便也让你见识一下吧。」
　　沼津他们将教室的出入口闩上，教室顿时成了密闭空间。然后和早上一样，将神林团团包围住，而且还不只是这样而已。
　　两个男生抓住祥子的肩膀将她压制住——
　　「喂，神林，我再问你一次哦？你把山中和足和田弄到哪里去了？」
　　「别让我重复那么多次——我让那两个人消失了。」
　　「开什么玩笑！」
　　沼津激动地揪住祥子的前襟。她虽然奋力挣扎，但是因为整个人被压制住，所以无法逃走。
　　「沼津！」
　　光夫想要冲上前去，却被其余男孩反手制伏，以致无法靠近。他原本想施展防护罩将他们弹开，但是那么一来可不是受伤就能了事，所以他想归想终究还是没有出手。
　　沼津的眼里充满狂暴的愤怒，脸上浮现扭曲的笑容，用力揪起祥子的衣襟。
　　「我是不知道什么神的使者，或是裁决者啦……」
　　糟糕！
　　沼津的眼睛充满血丝、额头冒出青筋，已经气到失去理智了。
　　光夫试图阻止，却因为被压制住而无法动弹，没能防止事情发生。
　　「就是因为你穿着这种玩意儿，才没办法跟你好好沟通啦！」
　　沼津毫不犹豫地用力撕扯原本紧捉着的衣襟。
　　钮扣被扯飞，随着一阵刺耳声响，洋装布料也被扯破。
　　从衣襟到胸口的衣料被撕开，脖子到锁骨的曲线一览无遗。「喔喔！」在场众人发出了欢呼声。
　　该说幸运吗？祥子洋装底下还穿了件小可爱，因此重要部位被遮得好好的。但是在撕裂的洋装相衬之下，看上去已经是非常煽情的姿态。
　　暴露在众人好奇目光下的祥子咬牙忍耐着。为了忍住尖叫，她频繁地动着喉咙，不顾因为羞耻而涨红的脸蛋，试图让自己冷静下来，并斜睨着沼津他们。
　　
　　[[IMG,d4575a9d2182ec5e50d8ef38ee3777b9,800,1257,173341]]
　　
　　「怎样？那种眼神……」
　　沼津显然被祥子的视线压制住，他反射性地举起了手。
　　「你还想说什么啊！」
　　「住手！」
　　光夫只能靠大叫制止，无法赶到她身边去。
　　而面对眼前的沼津，祥子只是冷笑了一声。她放松了身体，在刻意不抵抗的同时，也给予对方「你做得到就试试看啊」的无声压力。
　　「……啧！」
　　沼津高举的手停在半空中，压制着祥子的两人也面面相觑，怯生生地松开了手。
　　「今天就先放过你。」
　　沼津呛了句没用的台词之后，一把抓起书包，粗鲁地打开门闩，从教室冲了出去。此时，校内的广播刚好也响起。
　　『各位同学，这是紧急通知。请全校同学立刻回到教室。重复一次，取消放学，立即回到各班级教室。』
　　沼津等人因为突如其来的广播而停下脚步。就在这时，日和出现了——
　　「好了，各位同学，进教室去吧。回到座位上，我现在为各位说明一下状况……啊、咦？」
　　日和就这么维持着开门的姿势，一脸错愕地看着光夫——
　　「呃、那个……八坂同学、神林同学……？」
　　日和会吓一跳也是正常的。祥子的衣物被撕得稀烂，而待在她身边的光夫看来是最大的嫌疑犯。
　　「那个……我打扰到你们了吗？」
　　「没有没有没有！老师！你误会了啦！」
　　「可、可是……」
　　「误、误会啦！这是、呃、我跌倒时不小心把神林的衣服扯破了，所以才会把大家赶出去，想让她在里面换上运动服！」
　　「你借运动服给她穿要靠这么近……？」
　　「所以我说不是、不是那样啦！」
　　「……既然是这样，八坂同学也快点离开教室吧。」
　　「……是。」
　　日和看起来并没有被说服，但似乎打算睁一只眼闭一只眼的样子。
　　走出教室之后，日和紧跟在光夫身后。
　　「八坂同学，我希望你听我一句话。」
　　「什、什么？」
　　「如果遇到什么问题，不要客气，尽管跟老师说哦。神林同学一向那个样子，不太懂得怎么和身边的人相处……」
　　「呃、哦……」
　　问题已经发生了，而且他也没办法处理，或许向日和报告也是个方法，不过光夫却只字未提。总觉得如果自己说了，祥子忍辱负重的努力就白费了。
　　「还有……」
　　日和蹙起眉头，凝视着光夫。
　　「八坂同学。」
　　「是。」
　　「你也是，如果你自己发生了什么事，也要告诉老师哦。」
　　啊，原来如此。
　　光夫明白了。
　　日和对事情已经有某种程度的了解，不论是光夫或祥子的情况。但是她却假装没看到，主要是因为顾及两人的自尊心。不过如果问题持续扩大，日和一定会强力介入光夫他们的事。
　　日和果然是个成熟的大人、真正的老师，她思考的层面比光夫想到的还要广，而且也很仔细地在关照他们。
　　对一个老师来说，好好关照孩子是理所当然的，并不是什么特别的事。而一边接受着关怀、心里却抱持着怀疑与不满的自己，果然还是个小孩子吧。再长大一点，或许就可以用不同的角度看待事情，感受也就会有所不同了吧。
　　已经换好衣服的祥子从教室里探出了头。「好了，大家快点进教室吧」日和一脸副若无其事地催促着同学们。
　　校方之所以取消放学，是为了那些现在回去家人也不在的孩子们。因此还是决定正常上课，放学的时候则是按照居住区域集体放学。
　　让光夫伤脑筋的是，他与祥子是同一组的。尽管两人居住区域不同，但放学途中却属于同一个组别。
　　光夫走出校门，远远便看见真吾一行人的身影。只好比手画脚地要他们到河堤去等。
　　祥子在放学的时候，心情已经完全恢复了。
　　「八坂，我再问你一次……你要当我的伙伴吗？」
　　「成为你的伙伴之后，要和你一起毁灭世界是吧？」
　　「没错。」
　　「可是，我没有要毁灭世界的理由……」
　　「八坂。」
　　神林以强硬的口吻，语带责备的说道：
　　「你忘记刚刚发生的事了吗？」
　　「……」
　　「八坂也看到了吧？那就是人类。你不觉得很蠢吗？男生是那样，女生也是那样。如果教室里只剩我一个人，到时候会发生什么事大家都很清楚，但他们却全都装作没看见的样子。」
　　「……」
　　「在那些人当中，只有八坂想办法要救我。」
　　「也只是想出手救你而已——如果实际上帮不上忙，根本没有意义。」
　　光夫如此自嘲着。祥子却彷佛在讲道理般，以温柔的口吻继续说了下去——
　　「喂，八坂，已经够了吧？」
　　「……咦？」
　　「趁早对这个世界死心吧。这个愚昧、污秽、丑恶的世界，必须毁灭才行。八坂，帮助我吧——即使只是陪在我身边也可以。只要有八坂在，我什么都可以不要，也可以毫不留恋地毁灭世界。」
　　光夫无法回答，也没办法指责她是对的。于是他以另一个问题提出了反驳——
　　「世界毁灭后将只剩下我们两个，到时该怎么办？我们必须活在那种世界吗？」
　　「我们是亚当和夏娃啊。」
　　光夫慢了一拍才理解她所说的话，不由得大吃一惊。
　　「只要我跟八坂一起孕育新生命，创造出新的世界就好了。所以要消灭这个世界，就必须有你。」
　　「我没有选择的权利吗？」
　　「有啊。所以我才拼命地想要说服你啊。」
　　光夫无言以对。
　　他知道旁边的学童们都竖起耳朵在偷听他们的对话。这对祥子来说或许是很平常的事，但他可不希望自己被当成她的同类。
　　光夫回到家将书包一扔便赶往河堤。真吾等人似乎对他有所误解，只见他们一脸笑眯眯地迎接他的到来。
　　「放学后的约会耶，年轻真好啊。」
　　「哼，明明是个小鬼，居然那么色。」
　　「你们是眼睛有毛病吗？怎么看都只是集体放学吧！」
　　光夫生气地大吼着。在说明完学校的情况之后，便进入了正题。
　　「你们那里有什么状况吗？」
　　「是。学校后山和富士山这两个地方，危机的波动都比昨天还要强。」
　　穗香这么回答。
　　「可是，富士山并没有什么明显的活动吧？」
　　「话虽如此，但是波动若再持续增强的话，我觉得很有可能会出事……」
　　果然，现阶段也只能观察状况而已。
　　应该在富士山周边负责监视的淳与太郎刚好在此时出现。
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　真吾开口询问。淳与太郎互看了一眼之后，以吞吞吐吐的语气说明道：
　　「这个嘛—就是那个啦。虽然只是流言，但是出现了好几则目击到可疑人物的情报。」
　　「在、在这二、三天之内，有人目击到一个模样怪、怪异的女生出现。」
　　「模样怪异？」
　　「到底是怎样的人？」
　　淳与太郎再度互看了一眼，接着不知为何竟然将视线转向了光夫。
　　「对方的模样听说很怪异……」
　　「似、似乎是打扮成魔、魔法少女的样子。」
　　「魔法少女！？」
　　所有人脑海中想到的肯定是同一个人。
　　「等、等等。」
　　光夫不假思索地阻止众人的想像。
　　「那家伙……神林她……你们的意思是她在富士山周围出没？」
　　这怎么可能。
　　祥子每天都有到学校去。放学后到富士山附近，隔天早上之前再赶回来，虽然也不是不可能的事，但是非常牵强。再说，这么做根本没意义，她没有理由要去富士山附近。
　　祥子先前被欺负的模样不断在光夫的脑海里重现。不知道是否出自同情，但是连光夫自己都感到很不可思议，他居然在替祥子辩护。可是综合淳与太郎搜集到的目击情报，那个人物不管再怎么想都只会是祥子而已。
　　「据说是个小学生模样的女孩，穿着打扮很像魔法少女，还拿着诡异的手杖……」
　　「从头发长度与长相来推测，似乎也是祥子呢……」
　　「可是，假设那真的是神林好了，她也只是被目击到而已吧？应该不是做了什么吧？」
　　真吾指出实际状况，但是太郎似乎不太认同。
　　「那是现在这个时间点。」
　　太郎似乎已经认定祥子是世界危机的一部分。穗香接着开口替祥子说话——
　　「我从祥子身上感受不到世界危机啊……」
　　「说不定只是时间点的问题。」
　　被这么一说，穗香也无法反驳。
　　「算了，在这里想破头也无济于事。」
　　光夫说出了结论。
　　「情况慢慢在改变。到了明天，或许又会有新的进展，我们也只能等待了。所以，不如再观察看看吧。」
　　这么一来，或许就能证明事情与祥子无关。
　　不知道为什么，祥子在教室里被欺负的模样一直出现在光夫的脑海里。他发现被那个画面触发的自己，愿意相信祥子与这件事无关。
　　没错，到了明天，一切应该就会拨云见日了。即使不是明天也可以，只要有一天事态能转为明朗就好了。所有的事都是。
　　然而，就在隔天——
　　事态却以违反光夫期待的形式，呈现出清楚的样貌。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　翌日，光夫和往常一样，打算在不和父亲打照面的情况下提早出门，但是同一招实在无法使用太多次。
　　光夫起床后走出房门，就看到信一坐在客厅里，甚至连衣服都已经换好了。
　　「光夫，我有话跟你说。坐那儿吧。」
　　光夫无视他的话，直接穿越客厅。
　　「喂、光夫，等一下。」
　　「我和你没什么好说的。」
　　他离开了客厅，不料却与赖子遇个正着。
　　「光夫，拜托你，听听你爸说的话好吗？」
　　「那种人说的话没什么好听的。我要去上学了。」
　　「那可不行。」
　　信一缓缓走了过来，往玄关处瞥了一眼。
　　「不会吧……」
　　「时间还早不是吗？陪我散一下步吧。」
　　光夫原本想断然拒绝，但如果出不了家门就什么也无法做。于是他默默穿上鞋子，走出了家门。
　　信一就跟在他的身后。
　　「有时间的话，先到河堤边去吧。早上的河边很舒服哦。」
　　光夫知道。除了信一之外，没有人会在清晨四点带着小光夫到河边去钓鱼。水面弥漫着雾气的梦幻光景，以及不同于白天的静谧空气，光夫至今依然记得那幅光景。然而那只不过是苦涩的回忆罢了。
　　来到河堤边之后，信一徒手走下堤防，在水流和缓的河边用力地伸展身体做深呼吸。
　　「嗯～～啊～～好久没这么做了，感觉真舒服。」
　　「……」
　　「放假的时候要不要再来钓鱼？」
　　「……」
　　「天气好的时候，带着便当，也带妈妈一起来吧。」
　　「……」
　　「诶，光夫。」
　　「……」
　　「你有喜欢的女孩子吗？」
　　光夫愣了一下。
　　「干嘛突然问这种问题？」
　　「哈哈哈。不是啦，要和青少年交流，聊恋爱的话题好像是最快的方式。」
　　「就算有，谁会和父母说啊。」
　　「咦咦？是这样吗？」
　　「……」
　　「唉呀，真是的，伤脑筋耶。」
　　「……」
　　「诶，光夫。」
　　「……」
　　「如果你有喜欢的女孩，一定要好好珍惜她哦。」
　　「这还轮得到你说？」
　　「嗯，也是啦……」
　　信一到底想说什么？
　　不认为两人能真的聊到什么的光夫，开始焦躁了起来。
　　「如果你没有其他话要说，我要去学校了。」
　　「诶、诶，光夫。」
　　「……干嘛！」
　　「我该怎么做，你才会原谅我？」
　　「……谁管你啊！」
　　「那么，该怎么做，你才会好好听我说话呢？」
　　看来，信一似乎是真的有事要说。可是，光夫并不特别想听，也不觉得有听的必要。
　　「我想想……如果会发生让这个世界毁灭、再也回不到日常生活的事件，我或许就会听你说了吧。」
　　对什么都不知道的信一来说，这应该是足以让他感到绝望的宣言。然而，信一并没有感到困惑或是不可思议，他只是苦笑着搔了搔头。
　　「这样啊，虽然不太希望世界变成那样，但是为了要和光夫说话，世界末日就非来不可了呢。唉呀呀，真是伤脑筋……」
　　光夫总觉得父亲话中有话，但是自己认真的讽刺竞被以一个苦笑带过，让他感到非常火大。
　　「……我要去上学了。」
　　「已经这个时间啦……那么，没办法了。」
　　出乎意料的，信一很干脆地就放弃了。
　　「总之，是不是跟我谈一谈比较好，你再稍微考虑看看吧。」
　　「……我会考虑的。」
　　「OK。」
　　然后光夫便与信一分道扬镳了。
　　光夫突然想到早上也应该要集体上学才对，虽然觉得自己没跟到不太好，但随即又觉得无所谓，于是便往学校的方向走去。因为在信一身上花了点时间，所以到校时已经是上课前五分钟了。
　　看来得想个没跟着集体上学的藉口才行……
　　光夫边这么思考边打开教室门扉后，忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　教室里一个人都没有。
　　一开始，他以为大家是前往其他专科教室或是去上体育课了，但是不可能啊。再说，在上课之前还有导师时间，不至于连一个同学也没有。
　　接着，他想到是不是学校直接放假？但是其他班级跟年级都很正常地来上学，就连上课前的喧闹声也一如往常。
　　到底是怎么回事？
　　就在他犹豫着该不该进教室的时候，突然察觉到背后有人。一回过头，只见祥子就站在那里。
　　「……怎么了？」
　　「没、没事……」
　　祥子依旧一身魔法少女的打扮，衣服看来已经修补好了。能在一个晚上完成，或许她的手艺其实满巧的。
　　「你不进去吗？」
　　「唔、嗯……」
　　祥子从一脸迷惑的光夫身旁经过，定进了教室。
　　光夫原以为祥子会立刻发现不对劲，但她似乎完全没有察觉到异状，若无其事地坐到自己的座位上。
　　「喂、喂、神林，你不在意吗？」
　　「……在意什么？」
　　「导师时间都已经开始了，班上却连一个人也没有到耶？你不觉得很奇怪吗？」
　　祥子直视着光夫，简短地回答「不觉得」。
　　「为什么？」
　　「因为是我让大家消失的。」
　　光夫说不出话来。
　　祥子以毫不在乎的口吻说出了既神秘又可怕的事实，光夫的背脊不由得打起冷颤。
　　「你说消失？」
　　「没错。」
　　祥子露出冷笑，将身体转向光夫。
　　「所有愚民都应该要消失。你不这么认为吗？八坂——不，阿尔吉斯。」
　　祥子使了个眼色，光夫只觉得全身寒毛直竖。
　　这个人……是谁？
　　祥子突然间产生的变化，让光夫在心里自问着。
　　不仅说话语气不同，眼神不同，甚至连气质都不一样了。
　　那种高傲、盛气凌人、不把别人当一回事的冷漠态度，甚至对光夫也是以一副凌驾其上的语气说话——这种变化是怎么回事？
　　「快了。」
　　彷佛在嘲笑内心一片混乱的光夫般，祥子咯咯冷笑着，继续说了下去——
　　「我就快要把世界毁灭掉了。阿尔吉斯，到那时候，我由衷希望你能陪在我的身边。」
　　就在此时，导师时间的钟声响起。紧接着，导师日和也出现了。
　　「各位同学早！今天也要好好努力用功喔……咦？」
　　日和只看了教室一眼，便整个人愣住了。
　　「只有你们两个人？咦？大家去哪了？该不会是在抵制上学吧！？」
　　「大家，好像都没有来学校的样子……」
　　「都没有来……？」
　　日和此时才恍然大悟，表情变得很僵硬。
　　前天是山中同学行踪不明，昨天则是足和田同学失踪。两人的事早已报警，应该也已经展开大规模的搜索了才对。媒体之所以没有大肆报导，大概是因为认定也有可能是绑票。警方和媒体之间一定有约束报导的约定。
　　没想到今天几乎是全班同学都没来学校上课。
　　「你、你们两个在这儿等我一下……不对，还是跟我一起来好了！」
　　日和慌张的行动让光夫再怎么不愿意也只能接受事实。
　　如果是一、二个人也就算了，现在是三十多个学生一起消失，这已经不能算是单纯的事件或意外了。
　　光夫跟在日和身后，他实在没有勇气回头去看紧跟在自己身后的祥子。
　　光夫的期待落空了。
　　不会错的。
　　全班同学都是祥子亲手让他们消失的。
　　日和到教职员办公室报告完之后，随即表示要送两人回家——
　　「在一切真相大白之前，你们就待在家里等侯通知吧。老师会负责向你们家人说明的。」
　　虽然不知道她要怎么说明，不过现在也只能听从日和的吩咐了。
　　其他年级与班级的学生，似乎还是照常上课。突然让全校的学生放学回家，不但会造成混乱，而且这个时间，有的学生家里也没有大人在，因此也只能这么做了。
　　尽管送光夫回到家，但因为家人都不在，所以日和对于只留下他一个人感到不安。
　　「不要紧啦。我不会出门，而且也会和爸妈联络的。」
　　「是、是吗？你绝对不可以出门哦？绝对哦？」
　　日和再三确认之后，才离开转而去祥子家。结果光夫从那时候开始就无法好好地面对祥子了。
　　光夫按照日和的吩咐把自己关在家里，白天叫了外卖拉面来吃，并且和真吾以及穗香互传简讯，对他们做交代现况并报告平安。
　　时间很多，要思考的问题应该也不少，但是光夫的脑袋却完全没在运转。等他回过神来，已经是下午四点了，真吾他们传了学校放学的通知简讯。
　　因为骚动持续扩大，如果在学校附近碰面，很可能会被老师们盘问，因此众人像平日般来到河堤边会合。
　　「没想到事情竟然会变得那么严重呢。」
　　集合之后，真吾一开口就把大家的想法说了出来。
　　「可是，我从祥子身上还是感应不到世界危机呀？」
　　「既然有过岩坂的例子，也就无法一概而论吧。」
　　美也一听见岩坂二字，耳朵立刻动了起来。
　　岩坂是美也的饲主。他是魔神，同时也狩猎魔神，为了夺取莉娜的魔剑曾经与真吾他们对峙；现在则是洗心革面，为了寻找自我而出去旅行。
　　岩坂虽然与真吾等人对立，但从他的身上却感受不到世界危机的波动。因此莉娜指出祥子搞不好也是相同的情况。
　　「学校后山和富士山的情形如何？」
　　「比起昨天，波动又强了些。」
　　祥子一定是得到了某种力量，才能让光夫的同学全部消失。可是那和世界危机是否有关，目前为止还看不出个所以然。
　　祥子活在自己幻想的世界里。然而是什么原因让祥子变成这样、又是什么原因让她决定要毁灭这个世界的呢？
　　「不过，我心里稍微有底了。」
　　「真、真的吗？穗香姐！」
　　「是的。这个嘛……原因就是光夫。」
　　「……啊？」
　　「我想祥子大概是为了光夫，才会有这些举动。」
　　「等、等等啦！为什么穗香姐要这么说啊！？」
　　「只要观察祥子的言行举止，就可以一目了然了。为什么她要让你的同学消失呢？是因为光夫你被欺负了对吧？」
　　「……」
　　「非但如此，祥子也因为某些原因，想拉光夫当自己的伙伴对吧？她冷眼看着世界毁灭，只想要救光夫一个，你觉得她这么做是为了什么呢？」
　　「为、为什么啊？」
　　「这点我也不晓得。」
　　「你不晓得！」
　　「所以，只能用问的了。」
　　「问、问她？」
　　「对！两个人独处的时候要当面问她哦！」
　　「当、当面？」
　　光夫一想到今天的祥子，就想摇头拒绝。他不认为自己有办法好好面对那样的祥子，进而从她身上问出话来。
　　「……那么，就去游乐园吧。」
　　清美突然提出这个意见。
　　「游、游乐园？」
　　不只是光夫，就连真吾等人也瞪大了眼睛。
　　「……没错，就是游乐园。和在意的人脸红心跳的第一次约会。就因为太高兴了，或许会脱口说出真心话？」
　　「……」
　　「……所以，去游乐园吧。」
　　「……不、不错呀，去游乐园这个提议很好。」
　　对这种没头没脑的提议，真吾居然还出声附和。光夫原本想说别开玩笑了，不过仔细想想，比起在速食店或河堤边单独碰面，那样或许还比较容易交谈。
　　「……决定了？」
　　「嗯，嗯嗯。」
　　「……那么，大家一起去游乐园吧。」
　　「拜托，你有没有听到刚刚说的话？这应该是指两人独处哦。」
　　「……不要紧，我们可以躲起来偷偷观察啊。」
　　「你是偷窥狂哦！」
　　「……真吾很期待呢。」
　　「居然还很期待！？」
　　无论如何，方向总算是确定了。接下来就看祥子会怎么回答了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　另一方面，淳与太郎在富士山的周边城镇展开仔细的调查。
　　今天也搜集到几件看见疑似魔法少女人影的情报。一人一狗随意占据了公园一隅，吃起从便利商店买来的食物，边打开报纸阅读。
　　和可疑人物的目击情报一起打听到的，还有失踪人口的话题。
　　为了了解传闻而去买报纸，而当地的报纸上也的确刊登了有人失踪的消息。
　　一共有三个人行踪不明。从三天前开始就依序每天失踪一个人。
　　若是三天前，那就和富士山周边开始出现可疑人物的时间差不多。
　　「这应该不是偶然的巧合吧。」
　　「唔、嗯……」
　　失踪人口的住所，和魔法少女被目击到的地点刚好一致。附近的居民表面上虽然没说什么，却在背地里谈论着两者之间的关系。
　　「可是，没有确切证据可以证明这个可疑人物就是祥子大人啊。」
　　事实上，在附近看到的人印象都很模糊，顶多就是「很像」魔法少女的打扮。其中也有些人将哥德萝莉风、※PINK HOUSE风等都概括形容为魔法少女。（译注：日本着名的服装品牌。）
　　「果、果然，最好还是我、我们能亲眼看见。」
　　因此，一人一狗只好实际探查一番。
　　「算了，那个就先放着不管。到底有什么理由，要把那些失踪的人藏起来呢？」
　　他们最先想到是随机绑票犯。但到底是不是绑架、或者有没有要求赎金之类的情报，目前还没出现。再说对方没有绑架完全无关的三个人的必要，而且也没有意义。
　　自杀或者是人间蒸发的可能性似乎也不用调查。失踪者的年龄和性别不同，也没有家庭或工作上的麻烦，所以这方面的线索也很薄弱。
　　有些较为迷信的老人使用了「神隐」这个词汇。一般来说，这种看法是受到忽略的，但是对淳与太郎来说这似乎是最恰当的理由了。
　　世界危机的波动似乎与日俱增。如果换个角度来看，也可以说是每当有人失踪时世界危机的波动就会随之增强。
　　以时间点来看，穗香感应到世界危机与开始出现失踪人口的时刻几乎是一样的。虽然不知是否该将两者联想在一起，但是祥子的出现与魔法少女被目击的时间点也是相同的。
　　这让人不得不有种不祥的预感。
　　「总之，还是先与真吾他们会合、交换情报吧。他们那边或许也有进展了。」
　　于是淳回到县町去，由太郎则继续待在富士山监视并搜索可疑人物。
　　当天晚上——
　　在皎洁的月光下，太郎隐身在人迹罕至的田野中游走。
　　它不认为在人多的地方会有人突然消失不见，但去完全没有人烟的地方找也没有什么意义。
　　说到偶尔有行人经过、又几乎没有人烟的地方，那就是住家附近的农地周边了。
　　虽然不晓得这种想法正不正确，但它也没有其他办法可想，只好这么做了。幸亏太郎是一只狗，即使夜里在田里游荡，被看见了也不会受到斥责。而且只要它压低姿势，就能轻易地将自己隐藏起来。
　　太郎眺望着富士山，霎时间被那壮观的景象所吸引。
　　皎洁明亮的月光将山的形状清楚映照出来。唉呀，这么说来，就快农历十五月圆了呢——太郎想到了风雅的事。虽然不是光夫，但它也希望与世界危机无关地待在这个地方。
　　如果能成功解除世界危机，或许大家就可以一起来欣赏映衬着富士山的明月了呢。
　　正当它想像着未来光景的时候……
　　一道刺眼的光线从太郎的眼角掠过。
　　原本以为是汽车车灯，结果并不是。光线一直固定在同一个地方，而且愈来愈亮。
　　太郎从田里一跃而出。
　　人大约跑了一百公尺左右之后，它在路旁找到了光源。同时也在那儿看见了教它无法置信的光景。
　　「祥、祥子大人……！？」
　　在它眼前的正是祥子。只见她一身魔法少女的装扮，高举着镶有耀眼红宝石的手杖。
　　……什么？
　　……这耀眼的光芒是？
　　太郎不由得心下一惊。
　　那颗宝石应该只是玻璃制品而已吧？为什么它会发光？
　　就算那颗宝石具有发光的功能好了。可是，它有办法发出那么刺眼、几乎要让人睁不开眼睛的光芒吗？
　　更何况……
　　有个男子横躺在祥子的脚下。那名男子被光源笼罩着，等白色光芒完全笼罩住之后，在下一秒，男子便随着光芒消失而失去了踪影。
　　「什么！？」
　　太郎目瞪口呆，忍不住连退了好几步，它拼命地想要弄清楚刚才看到的情景。
　　消失了？
　　那个人竟然消失了？
　　不对，并不是消失，而是被消除了！
　　「祥、祥子大人……？」
　　太郎提心吊胆地抬头看着祥子。
　　「您在做什么……？」
　　祥子缓缓地转身面对太郎。
　　「是八坂的朋友养的狗吗……」
　　她兴味盎然地看着太郎的脸。
　　「原来你会说人话啊……呼，真有趣。不过，这样啊……被你看见了是吗？」
　　一股战栗感在太郎全身蔓延开来。
　　突如其来的发展，让太郎恐慌到忘了使用瞬间移动石，它被祥子的脸与瞳孔深深吸引住了。
　　「祥子大人，您……」
　　「既然被你看见，就不能让你回去了。」
　　祥子举起镶着宝石的手杖。
　　一连串的动作极其美丽、妖艳，充满了仪式性，让太郎的意识不由得被吸引、束缚。
　　怎么会这样呢？
　　神林祥子，真的会消灭人类吗？
　　光芒将太郎笼罩住。
　　刺眼的光芒让它眯起了双眼，它最后看到的是祥子那双毫无感情，深不见底的漆黑双眸……
　　祥子独自转过身去。
　　虽然不知道那只狗为什么会出现在这里，但是无所谓。那只狗或许会说人话，不过这时候也无关紧要了。
　　被对方看见是她的失误，还好已经顺利处理掉了，不会有什么问题。
　　没错，世界确实正在走向灭亡。其他的事情都微不足道。
　　「八坂……」
　　祥子回头仰望富士山，以它为背景，回想着光夫的身影。
　　「我没有做错。对吧……？」