　　Scene 7
　　
　　呜咕咕咕咕！这搞什么啊！这也太奇怪了！
　　哈……难、难道，寿司变质了吗？在孩提时代，奶奶说过要小心生的东西的。特别是牡蛎和贝类！这就是世间所说的诺沃克病毒？食物中毒吗？（豆知识：诺沃克病毒是存在于扇贝类中，会引起非细菌型肠胃炎的病毒。）
　　感受到身体异变的我，第一个想法就是这个。啊啊，我也太天真了。直到亚克那家伙表现出坏人的本性，露出邪恶微笑为止，我都没能发现自己中了圈套！但是，因为，这也是无可奈何的吧！我最喜欢寿司了嘛！可恶啊！
　　“我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”
　　听到勇吾使用歌德斯纹章的效果音和爆炸音，虽然我也有（那个混蛋，我也要抱一箭之仇！）的想法，但却无法做到。舌头都无法灵活地动弹！连想要臭骂他都做不到！
　　（可、可恶……居然……）
　　想要用手掌对准亚克的颜面吟唱『闪电风暴』。
　　但是身体却无法自由行动。应该说是手脚的感觉都消失了。简直就好像被做了全身麻醉一般。
　　即使如此，我依然在粉尘弥漫的室内拼命挣扎。
　　让身体倾斜转移中心，利用体重摔倒在地上。
　　但是，这就是极限了。倒地后我连匍匐前进都无法做到。话说，在撞到地板的瞬间，明明应该受到撞击而感觉疼痛的，但我却并没有痛觉。完全被麻痹了。
　　“别让她们逃了，抓住她们！”
　　听到了亚克的怒吼。
　　（对、对了！女孩子们因为讨厌生的东西，并没有吃寿司！伊秀拉、蕾碧雅、艾尔，快逃！从这里逃走啊！）
　　祈祷就是现在的我所能做到的一切了。呜呜，太悲惨了……
　　“和传闻一样，这歌德斯骑士是十分可怕的猛兽呢。最后居然能使出这样的垂死挣扎呢。”
　　没过多久，亚克的声音又响了起来。那是十分平稳的声音，看来已经完全冷静下来了。
　　“不过，太好了。将玛丽和戴斯耍得团团转的猛兽被我活捉了。计策能够奏效真是令人愉快呢。”
　　亚克夸耀着自己的胜利……喂，为什么你知道玛丽和戴斯啦！
　　也就是说，这家伙也是教团的干部！这里不是像恶魔城的城堡，而是真正的恶魔城嘛！
　　“恭喜您。”
　　“亚克大人那完美的演技真是让人太佩服了。”
　　“看到那些，即使是疑心再重的人，都会相信的啦。”
　　“危险的高等级三人已经在这里交代了。而女人只是杂碎，根本无处可逃。要抓到她们也只是时间问题吧。”
　　亲卫队的家伙们都开始拍起马屁。还发出更像坏人的『fufufu！』和『kukuku！』的笑声。好不甘心啊啊啊！身为与银框眼镜极为相配的知性派魔法师的我，居然被这些坏家伙完全欺骗了！太蠢了！太难看了！
　　“夺走他们的武器，绑起来后招待他们去牢房吧。但是，你们也看到刚才的状态栏了，他们是猛兽，绝不能大意。”
　　“是的！”
　　“威兹在吗？”
　　“是的，在这里。”
　　“抓住逃走的女人。你作为搜索的指挥，要迅速行动。我会给抓到的人奖金的。”
　　“承您贵言。”
　　士兵们冲过来在我们的手上套上枷锁。然后，这应该也是事前准备的吧，我们被放上担架带出了贵宾室。
　　多么妥善的处理。于是，完全没有怀疑亚克就狂吃寿司的我们真是蠢货。太悲惨了。虽然不说自己光说朋友有点那个，但居然连勇吾都大意了！
　　就这样，我、勇吾还有拉姆达三人被丢进了牢房。
　　“哼。就算是超高等级，变成这样也脸面尽失了吧。”
　　“就是嘛。”
　　“好了，接下来就是女人们了。”
　　“是啊。”
　　士兵们立刻离开了，周围寂静到让人觉得耳朵疼。
　　从那时起不知过了多久——
　　“呜……”
　　突然，勇吾发出了呻吟。
　　（啊。麻痹毒的效果变弱了吗？）
　　我也试着用力动了动手指。
　　指尖微微颤动了一下。
　　手指的感觉在渐渐回来。
　　无法让自己等下去。我拼命地动起了身子。渐渐能够感受到石头地板那让人不舒服的坚硬和让身体从里面一直冷出来的感觉了……刚这么想，麻痹的效果就开始急速变弱，都可以爬起身来了。
　　勇吾和拉姆达也接连爬了起来。
　　但是因为太过悲惨和事情的严重性，三人都露出阴暗的表情面面相觑了一阵。
　　“可恶，那个混蛋！居然做出这种事，我可不会就这么算了！”
　　终于，拉姆达开口了。
　　“太蠢了。我居然会这么蠢……”
　　勇吾则颓丧地垂着肩膀。
　　虽然知道不太可能，但我还是试着向铁栅栏伸出手。顺带一提，我们手上所带的枷锁是非常坚固的铁制枷锁，粗到吓人，而且还超级重。
　　“闪电风暴！”
　　……
　　…………
　　什么都没有发生。
　　“没用的。这上面刻着封印魔法和技能的封印纹章。”
　　拉姆达丢下话来。唉……果然如此吗……
　　“那个叫亚克的家伙，是教团成员？干部？但是，拉姆达完全没见过对吧？”
　　我向拉姆达问道。
　　“就是这么回事。”
　　突然，从牢房外传来了说话声。
　　亚克在铁栅栏的另一边冷笑。因为背对着烛台的火光，那身姿如同涂上了一层黑色，只有眼睛和牙齿是白的，看上去宛如魔物一般。
　　“让我来介绍一下真正的自己吧。我是教团干部之一，亚克。猊下将这阿达纳奇亚方面的事全权交由我负责，所以很忙的。干部会议一般都由代理人出席。”
　　亚克用右手抓住斗篷的一角，将其展开。
　　在斗篷的内面，用金色的丝线绣着围着巨大眼睛的七个眼睛的纹章。那是象征着邪神吉亚斯巴尔克和七柱魔神的教团旗印！而且，在斗篷的内面缝上教团的纹章，简直和玛丽一样嘛！呜嘎~！
　　“不过……”
　　亚克眯起眼睛凝视着我们。
　　“与教团为敌的勇者一行人。听到部下报告你们来了的时候还真是让我紧张了一把呢。偏偏是我来旧兰达尔王国领域内视察的时候，有危险的猛兽造访……如果顺利就是大功一件，失败的话就会如同玛丽和戴斯一样，蒙受奇耻大辱。直到活捉了你们的现在，我才从心底里松了口气呢。”
　　“还真是下足了功夫的陷阱呢。看来在很早以前就已经发现我们了吧？”
　　勇吾问道。
　　“是啊。在纳尔瓦村——就是你们第一个发现的荒村啦——在你们踏入那里时，我就已经接到了监视者的报告。毕竟阿达纳奇亚是在内战状态下，会警戒他国通过船队来入侵，监视着海岸的人可是一直很小心的。”
　　亚克笑了起来，露出了形状漂亮的虎牙，那是打从心底感到愉快的笑容。超级火大！可恶！
　　“呵呵……在下次干部会议时不管怎样都得空出时间，不用代理人而是亲自出席才行呢。教团的NO.2就是本人。所以猊下才会将我派到这有着重要意义，可以预想到有许多困难的阿达纳奇亚来。那些不理解的家伙们这次也只能认同我了。”
　　似乎自我吹嘘让他极为满足，亚克耍着嘴皮子。就好像零失误完美通关的玩家向着初学者吹嘘一般的感觉。
　　“你们绝不算愚蠢。但是，和在这阿达纳奇亚扩大了领土，权谋高深的我相比还早了十年。得到你们踏入死者之镇的报告时，因为正合心意而让我高兴极了。我立刻就想到了操纵死人们袭击你们，再由我去拯救你们的方法。虽然很单纯，但却是很有效的计策。再使用让人撒热泪的故事来取得信任，再以日本食物来进行最后一击……那寿司很好吃吧？要对来到埃塔纳尔的日本人进行柔怀，再将他们请入教团，用日本食物可是很有效果的。”
　　呜……虽然亚克说的很得意，但我是越听越火大耶！而且比我帅的多了，更是让人抓狂不堪！（←啊）
　　但是，如果反抗的话也许会受到拷打，因为有这层顾虑，只能光是听着沉默不语，这么差劲的自己真是太可悲了啦！
　　（不，等等。比起这些，这家伙说了奇怪的话呢。操纵死人袭击了我们？那些僵尸和骸骨都是被这些家伙操纵的吗？）
　　这么说来，在不知道是教会还是神殿的那个尖塔上有看到恶魔神官一样的人呢。是那家伙操纵了死人吗？
　　突然……荒村的光景在脑中浮现。
　　没有一具尸体，只是被放弃的，腐朽的那个荒村。
　　难道！
　　“那些僵尸和骸骨是教团所作的吗？”
　　我胆颤心惊地问道，亚克则如同在说『就是如此！』般打了个响指，用食指指向了我。
　　“没错。我在这里培育了死之军团。来到这里的时候，你们有看到好几个荒村了吧？我用传染病杀死了所有的村民，再使用从猊下那里得到的秘术将他们变为不死系唤醒了。他们会对我的命令言听计从。”
　　……不会吧？
　　“死之军团已经有了足够的规模，当适当的时机到来，我就会使用它们来真正地掌握阿达纳奇亚全土。那已经不远了。毕竟阿达纳奇亚领域内接近三分之一的土地已经在我的掌控之下了。杀了反抗者，再将杀死的人变为不死系，扩充军团的规模和质量，再度进军……！当阿达纳奇亚完全落入我的掌心后，这军队就会成为埃塔纳尔没有军队可以匹敌的军团了。在东边似乎有反教团的联合组织，但当最终决战到来时，我都可以不费吹灰之力摆平他们。”
　　我沉默着，只是一味凝视着亚克。
　　应该说是无法将视线从那家伙脸上移开。
　　现在已经完全露出本性的亚克，五官端正，口吻也一如既往的温和。
　　但是，却散发着可怕的感觉。
　　（我知道这个感觉。）
　　从魔神博伊德和魔神古梦身上传来的，可怕而黑暗的邪恶！暴力、残酷、狠毒——那是几乎伸手就可以接触到的清晰邪恶！
　　“你是说我们所看到的村子的惨状是你一手造成的吗！？”
　　勇吾抓住铁栅栏怒吼道。
　　“我们所砍杀的死者们，是你的牺牲者吗！？”
　　这绝对是伸张正义的勇者的愤怒。站在邪恶立场上人与站在正义立场上的人被铁栅栏隔开，互相瞪视。但是，我们在牢中，而亚克则在牢外。这是残酷而绝望的构图。
　　[[IMG,47c897d53dc6765e826d91899000c404,936,1400,106479]]
　　“是啊。”
　　亚克的唇角无声地弯了起来。
　　“你……为什么能露出如此毫不在意的表情！你没有受到良心的苛责吗！？”
　　“完全没有呢。就和人类即使踩到蚂蚁也毫无感觉一样，我即使践踏人类，也完全没有感觉。”
　　就仿佛在说自己并非人类，而是人类以上的存在一般。
　　或许——和我与勇吾把埃塔纳尔的人当作真正的人类相反，亚克似乎是觉得埃塔纳尔的人只不过是游戏的登场人物罢了。这就如同一方想要说服另一方，但意见永远不和一般，就是这种无可奈何的巨大鸿沟。
　　“其实对体会过力量的快乐的人来说，『良心的苛责』只不过是小问题。你们也应该注意到了吧？”
　　“什么？”
　　“勇吾。来到这埃塔纳尔，从一介高中生一跃变为超高等级的歌德斯骑士，你应该明白的很清楚才对。拥有巨大的力量，使用这力量有着无法言喻的快感。不是吗？”
　　“——”
　　“谁都曾想象过，得到强大的力量，并自己使用那力量的身姿。得到魔力或超能力，杀死讨厌之人的自己。成为权利者来满足欲望的自己，拥有大量的金钱，想要什么就买什么的自己……你们也有想象过吧？不可能没有吧。而来到埃塔纳尔，得到力量，至今为止也有几次沉醉于这些力量了吧？”
　　亚克眯了眯眼睛，将视线从勇吾转移到我身上。
　　“翔。你看起来在学校里是会被欺负的类型呢。你这种类型的人应该特别对力量的快乐十分敏感。不是吗？”
　　我慌慌张张地移开了视线。
　　就好像自己不想被别人看到的内心的黑暗要显现出来一般，我害怕与他直视。
　　“即使你沉默我也明白，你也已经知道了力量的快乐吧？是的，力量会给予如同麻药一般的无上快感。感觉好到无法言喻。生物在残酷的自然界中拼命竞争，变得更强、更强，寻求着力量并得以进化。所以，寻求更加强大的力量，并使用它，对生物来说是十分自然的事情。并不是什么需要觉得羞耻的事。那位大人如此教导了我。这就是『力之真理』。”
　　“我才不是你的同类呢！我才、我们才没有觉得为了得到力量的快感而不择手段也是可以的！”
　　勇吾涨红了脸怒吼道。而亚克则回以冷笑。
　　“尽说漂亮话……仿佛以为自己是动画或游戏中的主人公呢。但是，你们人类之所以在盖亚能够凌驾于其他生物而繁荣，开门见山地说，是因为人类比其他生物要强大。强大、力量，这些就能肯定一切。这就是世界的真实。”
　　“别夸夸其谈了！我才——”
　　“够了，饶了我吧。我可没兴趣和你争论。我只是实行胜者的权利，来鄙视作为败者的你们而已。”
　　亚克以夸张的样子耸了耸肩。
　　“确认了我的力量在让玛丽和戴斯吃瘪的你们之上，这个行为在事实上的确让我十分愉快。这也是力量的快感之一吧。”
　　“…………”
　　“但是，也差不多厌倦了呢。那就先告辞了。回到房间，躺在柔软的床上，来好好考虑一下怎样处置你们吧。毕竟……现在你们的价值比你们所想象的要大得多。对形成联合军而行动着的国家而言，你们是如同旗印一般的存在嘛。在许多人的面前进行公开处刑而灭了他们的士气也好，或是作为人质来提出要求也可，有着很大的利用价值。干部会不可能不来插手的，但光是考虑使用的手段也是很快乐的呢。顺带一提，我认为在公开处刑后，让你们加入我的死之军团也是个一石二鸟的办法。”
　　那、那就是说……
　　“难道……你要用那个奇怪的仪式将我们都变成不死系……？”
　　亚克和刚才一样，啪的一声打了个响指并指向了我。
　　“没错。像你们这么高等级的素材，变成了不死系也一定会有强大的力量。试着想像一下吧。你们会变成只要我说舔，不管是地板还是马桶都会舔的木偶。很不甘心吧？很屈辱吧？这就是所谓的即使死去也无法安宁。但是，这就是败北之人，也就是无力之人的宿命。”
　　亚克露出了阴惨的笑容。
　　我全身的细胞伴随着呕吐感产生了强烈的拒绝反应。
　　这家伙是坏到极点的人！邪恶！
　　“脸色真差呢。麻痹毒应该已经消失了才对。”
　　亚克似乎很享受我的胆怯。
　　“那么，再让你们更加绝望一些吧。我会一边考虑处置你们的方法，一边想想等抓到那三个女孩后该怎么办，这也是一个乐趣呢。用我的毒牙来穿透她们如何呢？而且，还是在你们的眼前。”
　　这回不只是我，连勇吾都说不出话来。
　　亚克笑了起来。那是露出虎牙——那如同利齿一般锐利——的笑容。简直可以称为是恶魔的微笑。
　　然后，亚克慢慢拔出了插在腰间的长剑。
　　那把剑的剑柄和刀身都是纯黑的。到底是用什么材料做的呢？那是仿佛不会反射光线，反而将其吞噬的暗黑之剑。
　　“赌上从那位大人那里拜领的这把魔剑之名。我一定会为身为败者的你们准备好与败者相称的命运。”
　　“我明白了。”
　　突然，一直沉默的拉姆达开口了。
　　“完败了，完全束手无策。我承认，是你赢了。我会再一次回到教团。我是超过lv60的召唤大师，还算是能用用的。所以啦，就放我一个人出去吧。”
　　呜哇！你在说什么啊！
　　但是，亚克却嗤之以鼻。
　　“很不凑巧，我不会对背叛者宽容。像你这样的家伙，反而会让我想要最先血祭呢。关于这点，以玛丽和戴斯为首的干部全员恐怕会一致赞成吧。”
　　“…………”
　　“那么，今晚我就先告辞了。你们就在这里慢慢品味败北的悲惨和自己的无力吧。”
　　伴随着脚步声，亚克离开了，那如同具有物理性质般压力的强烈邪恶也随之消失得无影无踪。
　　“喂，别误会哦。即使知道不行，我也只是试试罢了。”
　　亚克一离开，拉姆达就这么辩解道。
　　“哼嗯。”
　　“啊，眼镜，你这家伙！那哼嗯是啥啊？就算只有我取回自由，接下来也能做到些什么的吧？”
　　“算吧。”
　　“我属于不愿放弃的类型。话说，勇者。接下来该怎么办？光是傻等着女人们被抓住可就全完了。想想该怎么从这可恶的牢房里逃出去的方法吧。”
　　即使被搭话，勇吾依然闭口不言。
　　明明刚才还那么愤怒，现在却如同脱力了一般，咀嚼着败北的苦涩。
　　“喂，勇者！你在听吗！？”
　　“……啊啊。”
　　“勇吾，你试着打开手铐看看。魔法职业的我和拉姆达先摆着不管，身为歌德斯骑士的勇吾的STR说不定能弄坏它呢。”
　　听我这么说，勇吾轻轻点了点头。
　　“虽然应该是不行的，不过还是试试吧。”
　　勇吾拼命地用力想要挣开手铐。
　　……
　　…………
　　“不行，完全不为所动呢。”
　　“果然不行啊。”
　　因为亚克事先就知道勇吾是超高等级的歌德斯骑士了，为了拖走他的自由，自然会准备相应强度的枷锁。
　　“翔，拉姆达，抱歉。都是因为我的大意，事情才会这样的……”
　　勇吾深深地叹了口气。
　　“哈啊？你是一个人旅行的吗？要说大意，我和翔也是一样的。比起这些，要考虑的是接下来怎么办。别给我垂头丧气的！”
　　“勇吾，这点上我也同意拉姆达。令人怀念的日本食物，而且还是寿司摆在眼前，想要管住嘴巴是不可能的。亚克的计策高了一筹，而我们因此被捕。但是，还并没有GAME OVER。看，在湮灭（上古卷轴4）里，只要还活着，就不算GAME OVER。不是吗？”
　　我鼓励着勇吾。应该说，如果他不振作起来可就伤脑筋了。勇吾比我的脑袋好使，而且也有胆量，在这种绝境的状况下我还想要依靠勇吾呢！而且亚克还是那种邪恶到底的家伙！如果就这么等下去的话，也许会为了打发时间而对我们进行拷打也说不定！呜哇啊啊啊啊！光是想像一下就毛骨悚然了！
　　“虽然我也明白……但是剑都被拿走了，无法使出技能，这样是不行的……”
　　勇吾连头都不抬地如此喃喃道。
　　“喂，别开玩笑了。这才是要绞尽脑汁的时候。只凭数人就赢了我，在拉兰时的你到哪里去了？应该有的吧？电视或电影里像这种情况下一定会使用的计策之类的。”
　　拉姆达咂了一下舌头。
　　“要说一定会使用的计策，是指挖洞逃跑这种的？”
　　我问道，拉姆达点点头。
　　“是啊。等看守送饭来的时候袭击他，装成生病的样子，把来查看的家伙绑成人质，这种都行吧？有在『越狱』或『大逃亡』什么的里面看到过吧？”
　　“我知道你想说什么的。但是——”
　　勇吾抬了抬下巴。
　　在铁栅栏的对面，看守的士兵紧紧地盯着我们。果然有看守在呢。不，有看守是肯定的嘛。
　　“什、什么嘛，做人太差劲了吧？既然在听就老实地说自己在听嘛，嗯？”
　　拉姆达笑着打哈哈。
　　“……挖洞逃走？送饭来的时候进行袭击？有趣，你试试看啊。只要我向亚克大人报告这些，你们会糟到怎样的对待呢？真是令人期待。这个城堡的拷问道具可是应有尽有的。”
　　士兵隔着铁头盔哼了一声。
　　呜呜……被这么严密地看守着，要商量逃跑计划都做不到……不过，亚克虽然是敌人，但却十分谨慎。我并不认为他会把好不容易活捉到的我们关进能够轻易逃脱的牢房里。想要凭蛮力逃走恐怕是不可能的。
　　但是。
　　即使如此——
　　“即使如此，勇吾。还是有希望的。即使我们被抓了，束手无策，但能笑到最后的一定是我们。”
　　我注视着勇吾，丝毫不介意看守的士兵能够听到，如此说道。
　　不仅是为了勇吾，也为了自己给自己打气
　　“为什么？翔还真是和平时不一样，很有自信呢。”
　　“嗯。虽然我们被抓起来了，但伊秀拉、蕾碧雅和艾尔都成功逃走了。”
　　“哈啊？开玩笑吧？你是说要依靠那群低等级的家伙吗？”
　　拉姆达难以置信地说道。
　　“依靠她们吧。”
　　我以强硬的口吻反驳道。
　　“毕竟我们说到底，只不过是一介平凡的高中生。即使稍微等级高了一些，但这力量也只不过是突然轻易到手的。明明是那样，我们却被当作英雄来崇拜，并活跃至今哦？既然如此——你不这么想吗？勇吾。”
　　就是嘛。
　　看到露出邪恶笑容的亚克，说真的，我几乎都快吓得尿出来了。
　　如此胆小、光盯着女孩子胸部看、完全站在废柴动物顶点的我，至今为止也多少帮上了一些忙。
　　那么——
　　勇吾的瞳孔动摇起来。
　　“伊秀拉和蕾碧雅会来救我们……你是这么想的吗？翔？”
　　“是啊。她们一定会来救我们的！”
　　我几乎强调一般，直直地看着看守的士兵像是要说给他听似的大声说道。
　　“伊秀拉和蕾碧雅刚出村时都是未满lv10的。但是，经过升级的确有变强。面对怪物时的恐惧，比起高等级的我和勇吾来，低等级的伊秀拉和蕾碧雅应该要大得多。但是，她们却忍耐着一切，至今一直参加着这危险的旅行了哦？艾尔也一样，虽然比我和勇吾要等级低些。但是，她……虽然冷淡容易招人误解，但其实是十分温柔，无法对他人的不幸置之不理的。我了解这一点。”
　　“——”
　　“如果，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔像这样被关起来了，我和勇吾不管冒怎样的危险都绝对会去救她们的。不是吗？那么，我想艾尔她们也一定会来救我们的。不，绝对会来的！”
　　我不知不觉越说越大声。
　　“这样啊……是呢。我们还有同伴在。”
　　勇吾像要把这些话都刻在心里一般，慢慢地编织着言语。
　　当这句话说完的时候，勇吾刚才那垂头丧气的感觉已经完全消失了，重新露出了像是勇者一般严肃的表情。
　　“哼，太蠢了。娘们能做到什么啊。算了，爱怎么做梦都随便你们，你们还是有时间来做做梦的。”
　　虽然看守冷嘲热讽，但我还是向他投去了挑战性的眼神，笑了起来。哼。那是目中无人的笑容。我一直很想这么试一次。
　　“真是的，太傻了。我比起等女人来救我，还是会靠自己来考虑逃离的方法。你们两个就随便妄想吧。”
　　拉姆达同意了看守的看法……喂，好不容气氛才好些，为什么要说出这么不看气氛的话啦啊啊啊啊啊！真是的！你到底是敌人还是自己人，你给我爽快点啦！
　　“那、那个，总之就是这么回事啦，勇吾。”
　　我向勇吾眨了眨眼睛。
　　“现在好好休息一下也是作战的一种啦。我们因为太过疲劳，FOOD值减少了很多了。我觉得就当作女孩子们会来救我们，趁现在多少眯一会儿，恢复一点FOOD值比较好……怎么样？”
　　说真的，即使在如此紧迫的情况下，我还是困得要死。因为在死者之镇中来回奔走大闹了一场，还放开肚子吃饱了寿司嘛。疲劳与满腹感的双重攻击，让身体要求着睡眠。
　　“不错呢。不，这也许反而是当下最好的办法了。拉姆达，就算要靠自己想出逃走的方案，也应该让身体暂时休息一下，努力恢复FOOD值比较好吧？”
　　勇吾也帮腔道，拉姆达才说着『哼……算了，也有道理』而同意了。
　　于是，我躺了下来，闭上了眼睛。
　　相信艾尔会来救我们。
　　（为从牢中逃出，打开枷锁后的事情做好准备吧。只要力量能够恢复，我可是lv58的魔法师呢！）
　　闭上眼睛，至今为止旅行中的各种回忆有如走马观花般浮现在眼前。
　　（是啊。现在的我，已经不是那个被欺负的、独身一人的我了。我有同伴。一起同生共死，经历了好几场战争，能够从心底信赖的同伴。）
　　这座牢房十分寒冷，石头地板也很冷。明明如此，但身体却渐渐暖和了起来。
　　只是一个信念，就能让人变得如此坚强呢。