　　Scene 3
　　
　　呜哇啊啊啊啊啊啊！这是啥啊！
　　我陷入了恐慌状态。因为，那也是没办法的吧！困得要死，到底什么骚动啊，呼啊啊啊……眼镜眼镜……就在我这么打着哈欠带伤眼睛的时候，手持斧头镰刀菜刀的暴徒就破窗而入了哦？这到底是啥噩梦啊！应该说，求求你就让这只是噩梦吧！
　　“哈啊啊啊啊啊！怎么回事！？这怎么搞的！？”
　　我因为太为震惊而从床上摔了下来。伊秀拉一边叫着“啊哇哇哇，啊哇哇哇”，一边在床上不知所措，蕾碧雅和艾尔则发出了悲鸣。
　　“白痴，你们想死吗！？可没时间让你们恐慌！快战斗！召唤刀刃！”
　　拉姆达怒喝出声，吟唱了召唤魔法。发出白色光芒的魔法阵在空中被描绘出，各自被红、蓝、白、绿的光线包围着的骑士剑无声地出现了。那是各自拥有火、水、风、地属性的，有自己意识的剑，元素之刃。冰之恶魔虽然也是非常强大的召唤兽，但在狭窄的场所是无法随心所欲地发挥力量的。而在这一点上，这拥有意识的剑是小型的，反而有利。
　　“挡住这些家伙！”
　　
　　
　　[[IMG,f5e43bb4fc6873f5a0629c71ab2ccdd4,936,1400,87470]]
　　
　　受到拉姆达的命令，四把剑为了阻止暴徒而行动起来，一时间刀光剑影。
　　咚！
　　剑一下子向第一个冲进来的叫做哈密尔东的老人脖子上横砍去。白发苍苍的脑袋发出了沉闷的一声掉在了地板上。失去脑袋的身体也向前倒了下去。血从那被切断的地方喷溅而出。
　　“呀啊啊啊！什么啊！？这到底是怎么搞的！？”
　　拉姆达已经使用光球魔法照亮了房间。在地板上渐渐扩大的血红色几乎染红了我的眼睛。这、这、这游戏有猎奇或暴力的表现！我难道是跑到恐怖游戏里了吗？只有这点我不要啊啊啊！这里是静冈县乐云市倍恶镇零地区的腐尸之屋吗！？
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我的恐惧更加严重了。
　　因、因为！明明从被切断的伤口喷出血来，老人的身体还在蠕动着！啊啊啊啊！站、站起来了啦！不知何时，身体显示出了HP和MP槽！那个叫做哈密尔东的，表示『我是人类』的角色名消失了，取而代之的是僵尸！不要啊啊啊啊啊！
　　“这、这个混蛋！”
　　拉姆达激动地将爬起来的身体踹倒。四把剑则袭了过来，将它千刀万剐。僵尸的HP槽变成了白色，终于停止了动作。
　　到这时候，迟了一步的生存本能才让我回过神来。
　　“火、火球术！”
　　握紧迪摩尔之杖，我以几乎撕裂声带的巨大嗓门吟唱咒语。
　　杖前端喷射出了火球，但因为我并没有对准目标就吟唱了咒语，火球从僵尸们的头顶上越了过去，飞向窗户。
　　而火球照亮了街道上的光景。
　　呜哇啊啊啊啊啊！这是啥啊！？数、数量惊人！几乎挤满了街道的僵尸正从四方八面涌来！呀啊！
　　“勇吾！勇吾！只有逃走了！快逃吧！快点啊啊啊！”
　　“进行突破！跟在我后面！”
　　勇吾拿起绯色之龙，一脚踹开了房门。
　　“呜、呜哇啊！”
　　在门的另一边的柜台那里，那个长发女子依然站在那里。手里拿着割草的镰刀，不管怎么看都是对我们杀意满满的样子。还真是非常感激哦！
　　“等等……等等我……”
　　听到抽泣声而转过身去，蕾碧雅还在床上挣扎。是因为太过于恐惧而站不起身子吗？这种迟钝女孩的属性在这种危急时刻就别发挥出来了啦！
　　“召唤骑士！”
　　我高声吟唱了召唤魔法，叫出了两只没有脑袋的盔甲骑士无头男。虽然这些家伙也算有点恐怖啦，但和恐怖游戏的王牌——僵尸比起来还是好了百倍！
　　“把蕾碧雅背起来，跟我来！”
　　在我向无头男下命令的时候，勇吾已经将堵住门口的僵尸女一刀两断了。是真正文字意义上的一刀两断。是竖着劈下去的。于是啦，又是鲜血四溅啦。呜咕咕咕。我对这种真的不行！恶心的和猎奇的都禁止啦！
　　“好了吗？好了吧？走了！”
　　勇吾向走廊飞奔。而我们也立刻跟在他的身后。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！什么啊！？这都是搞什么啊！？”
　　伊秀拉喊道。
　　呜哇啊啊！走廊里也已经都是僵尸了！每一只都以空洞的眼睛看着我们，发出光是听就会让人奔溃的僵尸式配音。
　　“闪开！闪开！”
　　一直都十分冷静的勇吾也因为这太为恐惧的情况而陷入了慌乱，发出了如同悲鸣一般的声音。
　　但是，毕竟lv78的歌德斯骑士，攻击力可不是盖的。简直如同在用电锯砍草般，以鬼一般的气势砍翻挡住路的僵尸，杀出一条血路来——
　　好不容易到了玄关，虽然连滚带爬地冲到了街道上，那个……这大批的僵尸是怎么回事啦！？不管转向哪一边都是僵尸！僵尸！僵尸！乐园！是的，这里是僵尸乐园！丧尸围城啊混蛋！
　　僵尸们一边发出可怕的低吼，一边不容分说地蜂拥而至。僵尸虽然会因为游戏的不同，动作和攻击力也各不相同，但这些家伙的行动十分迅速！是跑过来的说！
　　我可以下断言。虽然称不上是最强的怪物，但是最可怕的怪物是僵尸！这是板上钉钉的事情！这是最终答案！
　　“唔哦哦哦哦哦哦！”
　　勇吾不顾一切地将僵尸砍倒并奔走着。我们则拼命追在他身后。当然，因为前后都有僵尸们毫不客气地袭击过来，我也使用魔法拼死抵御着僵尸的接近。简直吓得要死！
　　话说，走在前面的勇吾的HP消耗糟到让看着的我感到恐慌。而且表示勇吾HP的槽不时变成绿色，不断减少着。是毒伤害！勇吾明明应该装备着对异常状态有强力耐性的大治愈项链，即使如此还会中毒吗！？僵尸们的数量太多，怎么看都是压倒性的大麻烦。简直就像海啸一样嘛！
　　我们将所拥有的能力毫无保留地使用出来，打算以此强行突破这一大群僵尸。虽然途中，在电闪雷鸣与僵尸叫喊声中响起过好几次升级的效果音，但却完全没空闲去理会这些。只是拼命、拼命、再拼命！
　　连到底跑到何处也不自知——
　　在一连转过了好几个街角，我们终于成功甩掉了僵尸。
　　（呜呜，心脏狂跳个不停。光是吸气，肺里就好像在燃烧一般……作为让百米冲刺选手强化的手段，也许让僵尸追追会有不错的效果。）
　　逃进狭窄的小巷中，我们弯下腰拼命喘气。一时间谁都无法开口。
　　“喂、喂。走哪边？要离开城镇要走哪边？”
　　呼吸稍为平和后，勇吾说出了可怕至极的话。
　　“咦咦咦咦咦！什么啊！你不是知道路才跑的吗？”
　　我不禁责备起勇吾来。
　　“根本没考虑这些的从容啦！”
　　勇吾也火冒三丈地吼道。啊啊，太讨厌了。这简直就像在恐怖游戏或恐怖电影中，被逼至绝境，因为恐惧而起内讧的伙伴互相责怪的场景嘛。
　　“回、回去吧！只要再回那旅店一次，我就能带路了。”
　　艾尔又说出了可怕的话。
　　“别说傻话，现在怎么回得去啊！你看到那数量了吧？恐怕这城镇里的所有人都是僵尸！不可以上大路，会被那数量所压垮的！”
　　拉姆达如同在咆哮一般吼完，又慌慌张张地捂住嘴巴，向周围东张西望后消除了光球魔法。
　　话说，等回过神来，我发现作为殿后而砍杀追过来的僵尸的那四把元素之刃不知何时只剩下一把了。而我召唤的无头男，除了背着蕾碧雅逃走的那个还平安无事，另一个似乎也被干掉了……
　　“确认一下现在的状况吧。全员都打开状态栏。”
　　勇吾命令道。
　　我们看向彼此的状态来，更加陷入了绝望之中。疲劳完全没有回复，FOOD值也减少了很多。也对嘛，昨晚和今晚完全没能好好休息……拜此所赐，属性值也下降了很多，看数值恐怕只能用出三分之二的力量。拉姆达和艾尔因为在突破僵尸群的时候使用了许多魔法攻击，因此MP也减少了很多。
　　（很糟糕呢，我也用了很多MP。）
　　我的职业魔法师是所有职业中MP最高的职业。但是，因为除了为勇吾恢复和解毒还有攻击外，我还是用了不少MP，所以剩下的MP只有最大值的三分之一左右了。呜呜呜，怎么会这样……
　　“可恶，这城镇到底怎么搞的！尽是些纵横交错的小路，简直像迷宫一样。而且在障碍物如此多的地方，想用范围魔法效率地一网打尽也很难……”
　　我抱着头说道。
　　“虽然我也很想叫出冰之恶魔，但不可以随便叫。召唤出那么巨型的家伙，就和在说『赶紧找到我』没啥区别了。”
　　拉姆达露出了咬牙切齿的表情。
　　“勇吾先生。先找个地方藏起来如何呢？”
　　蕾碧雅从无头男身上畏畏缩缩地爬了下来如此提案道。她的脚还在颤抖，令人担心她能否以自己的力量逃跑。但是，如果蕾碧雅能够依靠自己逃跑，无头男就能空出手来参加战斗了。
　　“不错的想法。至少比傻站在这里好。在这小巷里被找到的话，就会遭到前后夹击了。”
　　勇吾说。
　　“哦。雨也下的够大的，站在这里会更加疲劳。赶快藏起来休息吧。”
　　拉姆达立刻同意。
　　“嗯。我也觉的藏起来等待天亮比较好。那些家伙是不死系的怪物吧？在埃塔纳尔，不死系应该是在日落后会力量加成，天亮就会虚弱的。”
　　我也同意。
　　“师傅，那个建筑物如何？”
　　伊秀拉所指的地方是有巨大吊钟的尖塔。虽然无法看到全貌，但应该是神殿或寺庙吧。
　　“为什么？”
　　“看起来就很坚固的样子，而且只要能登上那尖塔，就能看到城镇的全貌，我想应该能找出逃出困境的出路。”
　　“原来如此。好吧，就去那建筑物吧。”
　　我们互相点点头，慢慢地走了起来。
　　电闪雷鸣。城镇上到处都能听到僵尸的咆哮声。每一次听到，心脏就会紧缩起来，然后狂跳不止。警戒四周，蹑手蹑脚。这是赌上性命的捉迷藏。感觉自己都变成蛇了，好想要个纸箱套在头上！
　　突然——手被什么抓住了。『呜哇啊啊啊啊啊啊！』的惨叫几乎脱口而出，但那却如此温暖，柔软。
　　那是艾尔的手。
　　（啊……）
　　艾尔直直地凝视着我。那并不是平时那冷静沉着的艾尔。那是乙女的目光，露出了几乎现在就要哭出来的表情。
　　想要保护她，她那柔弱的表现给了我这种想法。
　　（这、这难道是！四十八萌属性之一，『对鬼怪超不拿手』的属性吗！？）
　　我回望向艾尔，用力回握了她的手。
　　然后，虽然有些生硬，我还是露出笑容向她点了点头。
　　不可思议。
　　刚才明明还那么害怕的，此时这份恐惧却飞快地淡了下去！
　　（想起来吧！我可是lv58的魔法师！可是魔法的行家！保护因恐惧而害怕的女孩子，带着她从僵尸徘徊的浣熊镇逃出生天才行！）
　　是啊，必须振作才行。
　　要作为PT的参谋表现给女孩子看，那时抱着这想法的我跑到哪里去了？
　　（不可以被恐惧所驱使，胡乱使用魔法。那只是高等级的笨蛋而已。真正的魔法行家会好好考虑到MP的使用效率和对手的弱点属性，要在必要的时候使用必要的魔法才行。）
　　在看动作电影的时候，看到英雄救助小孩或女性而冒险的场景，谁都会有一次抱有『嘛，现实里不可能会有人做得到啦。也就是虚构的故事里才会做得到』的冷淡想法吧？
　　我也是这么想，觉得这只是骗人的。
　　但是，现在却理解了。
　　只要有什么想要守护的东西，人类就会超越平时的自己。
　　“勇吾，稍微等一下。”
　　听到我的声音，勇吾先是缩了缩肩膀，然后停了下来。
　　（虽然勇吾也很害怕，但不想在女孩子勉强丢脸，正努力忍耐着呢。）
　　虽然晚了很多，但我却想到了这些。
　　“怎么了，翔？”
　　“抱歉，我完全忘了要用辅助魔法了。明明用与不用要差很多的。”
　　“啊，这么说来……也对哦。”
　　“趁现在还有MP先用吧。为了把PT全员的战斗力都提高一些，本来应该一开始就用的说。”
　　力量之盾！防御力上升！
　　生命之力！HP的自然回复量和恢复速度上升！
　　神之咆哮！命中率和回避率大幅增加！
　　当前的课题并非将僵尸全灭，而是从这个被诅咒的城里或者逃出去。所以我将与防御有关的辅助魔法全部用上了。况且，勇吾砍僵尸几乎就是一刀一个的。为了尽量节省MP，让攻击力提高的辅助魔法还是尽量不要使用比较好。
　　“喂，有没有神圣武器这一招？如果有就给武器加上，对不死系是有加成的吧？即使以我们的攻击力应该也能帮上忙的。”
　　拉姆达问道。也许是途中从僵尸手里抢来的吧，他手里握着铁棒。
　　“魔法师不能学那个魔法的啦。只有圣骑士或牧师那种与神圣职业有关连的职业才行。”
　　“…………”
　　“拉姆达才是呢，没有对不死系有加成的召唤兽吗？”
　　“如果我有那种东西，我早就叫出来了。话说，对不死系有特效的召唤兽只有主教能召唤的天使而已吧？”
　　“这样啊……”
　　“早知道会这样，就带一把对不死系有特效的武器了。银或是秘银制的。”
　　“哎呀，现在说这些也无济于事啦。啊，对了！这么说来，拉姆达你在荒村找到了一捆魔法卷轴对吧？那里面有没有帮得上忙的魔法？”
　　“哦哦。说起来的确有这么回事。我都忘记了。”
　　拉姆达露出有些不好意思的表情取出了那捆魔法卷轴。
　　“让我看看……”
　　我接过魔法卷轴，仔细查看起来。不时有闪电照亮世界。我就凭借着那光来确认，尽是些治愈术和睡眠之类的初级魔法。并没有对付不死系时能派上大用场的咒语。
　　“唔嗯，不咋样呢。不过，大家的MP都剩的不多了，有总比没有强吧。那，这些就由艾尔拿着吧。也就是说，可以按照艾尔的判断来使用。”
　　“让我来没关系吗？”
　　“嗯。我绝对相信艾尔的冷静沉着。”
　　“这样啊……我知道了。”
　　镇定的光芒再次回到了因恐惧而动摇的艾尔眼中。就是嘛！艾尔就必须这样才对！
　　勇吾挥手示意出发，我们再一次开始前进。
　　渐渐接近了目标建筑物。那是石制的古老建筑。
　　……咦，哎呀？
　　只要走出小巷，离建筑物就只有百米左右，虽然那是只要跑起来就立刻可以到达的距离……建筑物的周围所展开的，那个……
　　是墓地。
　　被雨水所打湿的无数墓碑，比怪物更加让人毛骨悚然。
　　勇吾停下脚步，以困惑的表情转过身来。
　　即使什么都不说，也很容易明白勇吾现在在想什么。因为啊，这可是僵尸出没的城市里的墓地哦？这如果是恐怖游戏，一旦踏入那片墓地，就一定会发生什么事。这虽然很狗血但却是王道的展开。
　　“师傅，怎么了吗？”
　　伊秀拉问道。
　　“……那个……这个……不，没什么。”
　　勇吾下定决心一般握紧了绯色之龙的剑柄，首先从小巷中探出头去观察四周的情况。
　　“没有人影。现在可以过去，一口气跑到建筑物那里吧。明白了吗？”
　　一说完，勇吾就冲了出去。虽然有不祥的预感，我还是跟在他的身后。
　　但是，啊啊，这到底算什么嘛！这狗血的展开到底算什么嘛！
　　嗷……嗷……
　　呜……呜……
　　靠近墓地的那一刻，头顶上传来了可怕的声音。吓了一跳抬头望去，不知何时身穿黑衣，帽子挡住了眼睛的人影出现了。
　　嗷……
　　呜……
　　那些家伙向着我们发出如同诅咒之歌一般的难以形容的声音。虽然听不懂，但至少看不出那是友好的态度！伴随着那奇怪的声音，周围的地面开始不断震动起来。不要啊啊啊啊啊啊！这展开难不成是！
　　就在我担惊受怕的时候，如同白花绽放一般，地面下伸出了无数白骨化的手。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　要在艾尔面前表现出毅然决然的态度！这种决心被丢到九霄云外，我倒竖着汗毛大声尖叫。因为那是没办法的吧！可怕的东西就是可怕嘛！
　　呀啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　[[IMG,6e1c58f74f2ab71609495c30bd9dfc2f,936,1400,86997]]
　　
　　伊秀拉被抓住了脚踝，发出了几乎能震破鼓膜的尖声悲鸣。虽然勉强没有摔倒，但一边喊着“讨厌！不要！”一边胡乱挥舞着剑想要去砍那白色的手。那是完全的恐慌状态，几乎差点把自己的脚给砍掉了。
　　“伊秀拉！别这样！”
　　勇吾慌慌张张地架住她。我和蕾碧雅则蹲下身子，努力将那巨大的白手剥开——
　　就在我们做着这些的时候，墓地中接连出现了骸骨。头上所表示的名称是骨架！眼窝中燃烧着憎恨的蓝色火焰，发出咔嗒咔嗒的声音，以非人类的动作逼了过来。
　　“这、这些家伙！召唤恶魔！”
　　已经不是思前想后的时候了。拉姆达消除元素之刃，召唤了冰之恶魔。
　　“呀啊啊啊啊啊！更加糟糕了啦啊啊啊！”
　　比骨架稍晚，又有别的东西爬了出来。迎面看到了那些家伙的我几乎差点昏了过去。
　　那是浑身腐肉，沾满泥水的尸体！！粘粘糊糊的家伙！！还接连不断的出现！！
　　猎奇的尸体头上显示的名称是恐怖僵尸！出现了，终于出现了。King of恐怖游戏专用怪物！光看那『恐怖』，就知道比刚才的僵尸要厉害多了！虽然脑袋里大概有百分之一的领域在考虑这些，但剩下的百分之九十九则被恐惧染成一片漆黑。顺带一提，这恐怖僵尸的动作并不是那么快啦。反而很迟缓。但是因为恐怖程度MAX，太可怕了啦！僵尸这种慢慢吞吞的还算杂碎啦，在浣熊市里，还是狗比较可怕……能说出这种话的只有在游戏外面看着屏幕时才能做到！在现实中看到这种东西，理性什么的绝对会飞走的！飞走的！飞向何方！I can fly！
　　“闪电风暴！”
　　已经不是说要节省MP这种悠长话的时候了。因为太可怕了嘛！我脑袋充血用出了我所习得的技能中最为强大的范围攻击魔法。雷云闪现，让骨架和恐怖僵尸沐浴在电闪雷鸣之中——
　　但是说真的，我觉得在宽敞的地方使用这种魔法是正确的。
　　骨架和僵尸的数量十分吓人，但能力似乎却并非十分强大，HP槽变成白色，纷纷倒下了。
　　“快跑！”
　　勇吾吼道。听到他的话，我们跑了起来。就算跑也不知道路吧？没空去吐槽这些，总之必须离开这里！
　　我们穿过墓地，进入了好像是镇上主干道的宽敞大路。要问为什么的话我会很困扰。因为根本没那份从容去考虑那么多！
　　但是，进入那么宽敞的不就会被那大群的僵尸找到了吗？第一感觉说中了！出现了！被发现了啦！
　　噜呜呜呜嗷嗷嗷嗷！
　　噜啊啊啊啊啊啊啊！
　　镇上的各位一看到我们就一边发出吼声，一边拿着镰刀斧头袭击了过来。呜咕咕咕。做了什么了……我们究竟做了什么了……你们也不用这么生气吧……
　　“可恶！喂，勇者，别再随便选路了！就这么进行正面突破！”
　　拉姆达怒吼道。
　　“是、是啊。这大路应该连接着通向外面的门！”
　　艾尔也赞成他的意见。
　　于是，我们再一次一边杀出一条血路，一边向前冲。该怎么说呢，总觉得已经超过了肉体和精神的极限，好几次都快昏过去了。但是，一旦停下来就是死路一条！而且，在这种地方被这些家伙们杀死我绝对不要！这个想法勉强支撑着我的理性。话说，哎呀呀？有谁在笑耶。啊哈哈哈，啊哈哈哈地笑着。是伊秀拉。一边笑一边挥舞着屠虫剑。明明发出了笑声，但 泪水却从眼睛里流了出来。简直就在奔溃的边缘了嘛。啊哈……啊哈……啊哈哈……
　　“呀吼~~~~！龙卷！”
　　怎么连我都觉得开心起来了。虽然并不快乐，但却不知为何十分开心。咦？这怎么回事？虽然很恐怖但又不害怕。明明不害怕却很恐怖。啊哈哈哈哈！呀吼~！
　　啊哈哈哈！
　　啊嘎嘎嘎！
　　哇哈哈哈哈！
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　“哇哈哈哈哈！我靠，是谁升级了啊！太蠢了吧！哇哈哈哈。”
　　“是我啦！啊哈、啊哈哈哈哈！呀啊！”
　　“HIGH起来了！呀吼~！吼！吼！”
　　我们一边爆笑，一边强行将如同浪潮一般涌来的大群僵尸砍倒，不断前进。不断分泌出的肾上腺素，不仅是疼痛和疲劳，不知何时，使我们连恐惧都已经感觉不到了……kx○×@*#……！！！！
　　“是门！”
　　勇吾喊道。
　　并没有看门的卫兵。在我们突破大门冲出城镇的瞬间，仿佛被切断了电源一般，我们停下了狂笑。虽然要问为什么我也说不出个所以然来，但那份恐惧被再次唤醒了。大概是因为恐惧麻痹了脑内物质而断线了吧。
　　“追过来了！又追过来了啦，勇吾！”
　　我向着来路转头望去，头发都竖了起来。僵尸群踩着倒下同伴的身体追了过来。
　　“总之快逃！”
　　向前！向前！
　　门外面是森林。被树木的根绊住脚，我们摔了好几次但依然持续奔逃。
　　僵尸们跑起来似乎比普通的人类稍微慢些，渐渐那低吼声变远了……
　　（甩、甩掉了！终于甩掉了！）
　　我的心中燃起了希望的火焰，但那也只是一瞬间的事情。
　　“呜……”
　　勇吾呻吟着停了下来。
　　“呜哇啊啊！别停下啊，勇吾！向前！快跑！”
　　我如此喊着将视线越过摆好架势的勇吾的肩膀，不禁毛骨悚然。
　　右前方有光靠近了过来！而且还不是一两个！
　　（难道是新来的僵尸军队吗！？）
　　我不禁用力握紧了左手。
　　不知何时，我和艾尔牵起了手。
　　身体冰冷到几乎无法感受到彼此的体温。
　　但是，艾尔的手正在颤抖，只有这一点传达了过来。
　　“艾尔。有我在。呐？”
　　我如同在哄小女孩一般，温柔的说道。MP剩的不多了，就算在又能帮上什么忙？那只是安慰话罢了，真是对不起。但是，艾尔却吸了吸鼻子轻轻点了点头。
　　（这样一来就GAME OVER了吗？）
　　无法保护艾尔而迎来终结，真是太遗憾了……
　　我像是想开了一般，以平静的表情凝视着渐渐靠近过来的那些家伙们。