　　Scene 6
　　
　　虽然统称为龙，但却是种类繁多，各不相同的。人类们将双足翼龙、亚种龙和巨蜥之类都算入了龙的类别里，但要本大爷来说，那些连语言都无法理解的低能蜥蜴们完全称不上是龙。
　　那么，要说真正能够被称为龙的高贵生物，那只有六种龙，这是从很久很久以前就决定好的。那就是被诸神所创造的龙。
　　火神休拉哈所创造的绯色之龙。
　　水神贝利亚娜亚所创造的冰蓝之龙。
　　地神古拉•德所创造的莹绿之龙。
　　风神法德拉所创造的银色之龙。
　　光神奥拉所创造的黄金之龙。
　　还有——伟大的黑暗神卡尔拉所创造的暗黑之龙！
　　这六种龙在埃塔纳尔是仅次于神灵的伟大存在，被称为神兽。智慧、力量、高洁的灵魂，一切都是十分杰出的生物。比起生活在埃塔纳尔的其他垃圾们，完全不在一个次元！人类、精灵和矮人之类自命不凡的家伙们，还以为自己是埃塔纳尔最伟大的存在呢，简直是笑死人了。他们徒劳地努力制作武器和防具，学习拙劣的魔法，欺负那些弱小的怪物，为『哎呀，我们真是强大的生物呢！』而开心不已。其中还有这种想着『只要大家齐心协力，就算龙也能打倒吧』的垃圾笨蛋。白痴们！如果把你们比作lv1，那龙就是lv9999，差别就是那么巨大的！到底在想些什么啊！
　　如果放着这些家伙不管，也许不久连『只要大家齐心协力，连神都能打倒吧』的想法也会冒出来呢。据本大爷所想……应该告诉他们这种自不量力的想法是错误的。诸神可是创造了龙的存在哦，难道是在地上爬来爬去如同蝼蚁一般的人类或精灵去挑战就能获胜的存在吗？不可能赢的。与此同理，人类和精灵不管有多少人，也无法战胜伟大的龙。这就是世界的常理！
　　但是可惜可惜，人类和精灵没有自己所想象的那么聪明。所以才会像这样，无法理解本大人所觉得理所当然的事情。也许让蝼蚁们了解山之大本来就是个不可能完成的妄求也说不定吧。
　　所以——大多数龙都离开有人烟的地方，在边境之地悄悄隐居。这就是聪明的处世之道啦。毕竟，一旦被人类知道有龙存在，立刻就会抱有『应该存了许多财宝吧！』、『只要杀了它夺取鳞片和牙齿，就能做出很厉害的武器了！』、『真想诱拐龙的孩子作为人质，把它的母亲当作狗来驱使呢！』之类的邪念了。哎呀哎呀！
　　所以，过去本大爷也与其他龙一样，觉得没必要和人类这种下等生物扯上关系，而隐居在深山之中。
　　然后，偶尔也会有明明是下等生物，却为了谋求屠龙名誉而来挑战的冒险家，轻轻松松♪海扁他❤代替神灵☆给他们『不可以太狂妄哦。你们还是回家乖乖地喝奶吧』的温柔教训。（啊，不能忘记顺便把钱全部卷走，当做学费存在巢穴之中。本大爷真是一丝不苟呢！）
　　但是。
　　那时候，发生了一件完全改变本大爷人生观的事情。
　　那是发生在积雨云密布的某个夏天的事情。
　　本大爷被夏天的气氛所驱使，突然……觉得差不多该去找新娘了。夏天的太阳对如同哲学家般冷静沉着的本大爷来说，就有着如同在同人展中确保了限定抱枕一般欣喜的魔力。
　　于是，本大爷决定首先要让鳞片染上充满夏日气息的花朵芳香，而飞向了某座花田。毕竟本大爷在龙界也是大名鼎鼎的时尚！在与女性见面前得先让身体散发出绝妙的香味，这是基本中的基本，可谓是谨慎之举！
　　啊，虽然说是花田，但那并非是人类们人工做成的那无聊而狭窄的花坛哦。本大爷要去的，可是在埃塔纳尔左侧，大自然所孕育的天然花田。一旦到了夏天，就会有颜色各异的花朵娇艳绽放，几乎没有语言可以来表现那份美丽。那是在针叶树森林的一角，本大爷喜欢的场所之一。
　　但是！凡是事故和受伤，都会以预料之外的形式发生。途中，想要以冰凉的泉水来润润嗓子的本大爷在森林中着陆了。而那时候，爪子间居然被针叶树的叶子所刺中了！就像这样一下子刺进去。而且还不管怎样都拔不下来！拔不下来！好痛！让人不愉快！咕嗷嗷嗷嗷嗷！怎么会这样——！
　　究极傲娇且无限接近于全知全能的本大爷，居然就因为那么一点点大意而陷入了这种事态之中！即使现在回想起来，就连身体都会颤抖！
　　因为太过疼痛和不快，本大爷狂躁起来。还是蛋的时候，被双亲说『这孩子的缺点就是太温柔了』而担心着本大爷的将来，此时却抓狂了，你可以想象事态有多么可怕。本大爷想，已经不用说了，这根本不是找新娘的时候了。
　　本大爷突发奇想，（对了，这时候就要和朋友商量才对），于是展翅向古莱丁所住的地方飞去。
　　古莱丁是住在埃塔纳尔右下角的莹绿之龙，很凑巧，是和本大爷相同年级的雄龙。到了古莱丁的巢穴，我泪光闪闪地诉说了爪子间被针叶树的叶子刺到的事情。
　　但是。
　　听完本大爷的话后，那家伙笑了起来。正确来说应该是爆笑啊混蛋。愤怒的本大爷将古莱丁轻轻松松♪海扁☆一顿❤（就是嘛，本大爷在龙里也是超强的！）后飞走了，在回家路上顺路去了某座城堡，把那里的尖塔全部折断了。
　　然后回到一直居住的巢穴后，虽然打算这次一定要把这混蛋针叶树的叶子拔出来而苦战了一番……但不管怎么做都拔不下来！这到底搞什么嘛！
　　本大爷很困扰。困扰到这种地步，自出生到现在还是头一次。
　　但是。
　　在本大爷面前出现了来拯救我的女神。
　　对本大爷恩重如山的她的名字，至今仍清楚的印在脑海。她叫做茱艾尔。不，等等？是茱艾莉？不，茱……茱莉吗？啊啊，算了，那个，名字什么的怎样都好啦，继续说了。
　　“呀啊！”
　　听到小小的悲鸣，本大爷不知发生了什么事般而抬起了脖子。
　　一眼望去，人类的女孩在巢穴的入口处瞪大了眼睛看着本大爷。她拿着装有蘑菇的篮子。看来是来摘山菜而进入山中，迷了路才来到本大爷的巢穴的吧。
　　“你有什么事！？本大爷现在心情不好！”
　　本大爷怒吼道。本大爷只要怒火冲天，那魄力会让山崩地裂，鸟兽和怪物都奔逃，是非常可怕的。
　　但是，女孩虽然睁大了眼睛，但很快恢复了冷静的表情，将视线落到从本大爷爪子中流出的血上。
　　“需要我……把那个取下来吗？”
　　我沉默了下来。多么让人开心的提议！多么善良的女孩！对本大爷来说，人类这种生物是喜欢群聚，尽是贪欲，心术不正且市侩的存在。那就是这个固定观念被破坏的瞬间！
　　“务必拜托你了。因为很痛，请轻点拔。”
　　我向着如同蝼蚁般的人类，以这种礼貌的口吻说道。女孩点了点头蹲下身来，握紧针叶树的叶子，一下子拔了出来。
　　“哦……哦哦！拔出来了！”
　　“但是，伤口好像有点化脓了。”
　　“唔嗯？”
　　“如果放着不管，也许会生病并且死掉的。”
　　“什么——！”
　　“稍微等等。我有药草，涂上这个应该就能治好了。”
　　“麻烦你了。”
　　“可能会有点痛，忍一忍哦。”
　　“好。”
　　接受了女孩的治疗，本大爷恢复了精神。真是的，还真是不能对世道绝望呢！应该说，本大爷对人类也许有些误会！这女孩的灵魂如此高洁，简直如同女神一般！而相比之下，同为龙族却嘲笑了我的古莱丁简直就是个混蛋！那个混蛋，等会儿再去海扁他一顿！
　　
　　
　　[[IMG,67585973623dc82000d0fc60eb535bef,936,1400,62515]]
　　
　　“女孩，谢谢你。我必须给你些什么当作谢礼。如果有我能做到的就告诉我吧。”
　　“咦？不，我没这意思……啊，对了。我迷路了。能把我送到山脚下的城镇上吗？”
　　“小意思！”
　　我背着女孩展开双翅，按她的指示向城镇飞去。
　　“能看见了！就是那个城镇。”
　　“嘿诶。”
　　在城镇的中心，耸立着大到让人火大的城堡。在看到这个的瞬间，我想到了很棒的谢礼而在城堡前面着陆了。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　“怪物啊！”
　　“是龙啊！”
　　“怎么可能，多么巨大啊！”
　　士兵们惊慌失措地冲了出来，他们用箭与魔法之类无聊的攻击手段来攻击，而对本大爷来说根本不痛不痒。本大爷轻轻地甩了甩尾巴就将城墙给打碎了，怒吼道：“是谁治理着这个城镇？给我出来！”
　　很快，带着王冠的老人一边颤抖着，一边走了出来。那家伙以现在几乎就要死去的表情，开始哀求道：“发发慈悲吧！请不要烧掉城镇！请不要杀死大家！”
　　“哦，你就是治理着城镇的人吗？好好听着，这个女孩是本大爷的救命恩人。拥有如此高洁灵魂的人必须有相应的地位才行！从今天起你就是庶民，这个女孩才是国王。哦，女孩子应该是女王吧。就是这么回事，明白了吗？”
　　“……哈？”
　　“哈什么哈啊，没听到本大爷的话吗——！”
　　本大爷使出龙的得意技能火焰吐息，轻轻松松将庭院给烧光了，老人和士兵们都吓得一屁股坐在地上。
　　“这是本大爷决定的！明白了吧！从今天起，不，从现在起，这个女孩就要治理这个城镇！这样一来，即使是像你们这样有些坏心的人类，多少也会被感化而成为好点的生物吧！本大爷可不会让你拒绝哦，你可以试试看，我会把你们一起杀光！”
　　“…………”
　　“回答呢——！”
　　“是的！”
　　“所以啦。女孩啊，你那高贵的灵魂这次可以为了世界和人类而派上用场了！”
　　“等等！你做什么啦？这会让我很困扰的！”
　　“哇哈哈哈！不用客气！这样一来世道也会变得稍微好些了！哎呀，今天真是我最高兴的一天了！”
　　本大爷向女孩说了再见，眨了眨眼睛，向着苍穹展翅飞去。
　　之后……
　　本大爷就与其他龙抱有了一丝不同的想法。
　　人类大多数都是废物、残渣、垃圾、本性腐坏的大畜生。
　　但是，其中也有并非如此的人。虽然十分稀有啦。
　　与这些人交心是十分愉快的。
　　所以，本大爷至此以后，就在埃塔纳尔各地旅行，并于人类接触。
　　然后，偶尔也会帮助人类。不过，果然不可能免费去做呢。
　　
　　
　　
　　
　　“爸爸，闪闪发光，真开心啊！”
　　“唔嗯，对吧？就是嘛。爸爸为了鵧莉翵，会收集更多更多的财宝的。”
　　“爸爸，最喜欢了！”
　　“哇哈哈哈！嘿咻，G的瀑布。嘿咻！”
　　我用翅膀将G汲起，向鵧莉翵撒去。鵧莉翵沐浴着闪闪发光的G高兴地大声欢叫。
　　这样在财宝放置处与爱女鵧莉翵一起玩，就会忘记时间的流逝。能够深切感受到所谓的幸福。
　　凡是龙都对财宝情有独钟。将财宝聚集在巢穴可谓是龙的生性。毕竟龙是诸神所创造的最美的生物！所以与金银、白金、秘银、奥尔哈钢以及宝石这些自然界的美最为合衬。对财宝来说，于其属于人类或矮人之类的下等生物，还不如属于龙这种高贵的生物所有更为幸福。何况是像本大爷这样强大的暗黑之龙和鵧莉翵这样可爱的银龙父女所有了，财宝也会喊着『太感谢了！我能属于您真是让人感激不尽！』而高兴不已，让自己更加闪闪发光吧。
　　“嗯？”
　　玩了一阵，突然……本大爷眯起了眼睛。
　　用爪子在财宝之山上翻了翻，摊开后又仔细地看了会儿。
　　“鵧莉翵。”
　　“什么事？”
　　“爸爸很喜欢的那个镶有大颗红宝石的宝石皇冠好像不见了呢……？”
　　鵧莉翵眨了眨眼睛，歪起了脖子。
　　“哎呀，并不是怀疑是鵧莉翵藏起来啦。唔嗯，大概是错觉吧。毕竟本大爷除了这里还有三个放置财宝的地方嘛。”
　　本大爷慌慌张张地这么说道。绝不会原谅伤害鵧莉翵的家伙。哪怕那是本大爷自身也是一样的。多么深的爱情啊！在埃塔纳尔就没有比本大爷更出色的父亲了！
　　“爸爸。鵧莉翵肚子饿了。”
　　“这样啊。喂，把鵧莉翵的饭端上来。啊啊，我的份就不用了。”
　　向着负责照顾的安蒂拉们吩咐道，我再一次细心地调查了财宝。
　　寻找镶有红宝石的宝石皇冠。但是，里面果然没有。
　　（唔嗯……）
　　那顶皇冠并不是单纯的财宝。是本大爷在某座遗迹中稍事休息时，对突然闯进来，还不自量力地叫嚣着『你是谁啊！这里是我的住处！快点给我滚出去』的冰蓝之龙小鬼进行了作为饭后运动的，轻轻松松♪海扁❤一顿☆，作为赔偿费（笑）所拿来的，是有着美好回忆的东西。
　　本大爷和那些心胸狭窄的人类不同，并没有做财宝的目录。所以没有确实证据，但是——
　　（这个宝石皇冠在记忆中的确是放在了这里的……是本大爷记错了吗？）
　　鵧莉翵绝对不可能为了做属于自己的财宝放置处而私自藏起来的。鵧莉翵才不是那么坏的孩子。如同女神一般纯洁无垢的我家孩子是绝对不可能做这种事的！
　　（话是这么说，但也不可能是安蒂拉他们拿走了。他们深知本大爷伟大的力量，况且呆在这座岛上，本来就是作为条件交换而生活着。）
　　！
　　突然，如同灵光一闪般的想法闯入了脑中。
　　（难道！是他们吗？那个歌德斯骑士还有其他几个人吗？他们在这财宝放置处救了被关在箱子中的鵧莉翵。那就意味着他们来过这个财宝放置处。难道！趁那时候偷走了一部分财宝吗？）
　　很有可能！那些心术不正的家伙即使干了这些事也不奇怪！
　　“鵧莉翵。”
　　“什么事？”
　　“抱歉，爸爸想起有点事要办，出去一下。”
　　“……爸爸，又要出门吗？”
　　“啊啊，唔嗯，真的很抱歉。爸爸很忙的。但是，鵧莉翵。只有这点你要明白，爸爸不管在埃塔纳尔的何处，也一直思念着鵧莉翵。还有，爸爸一定会回这里来的。”
　　“嗯……爸爸，路上小心哦。”
　　“哎呀，很快就会回来的。你要当好孩子哦”
　　“嗯！”
　　于是，本大爷离开洞窟华丽地展翅飞了起来。
　　虽然无法确信，但也必须去审问歌德斯骑士他们一行人才行！必须去问是不是他们偷了本大爷的财宝。
　　如果是那些蠢货干了这人神共愤的事情，绝对不会原谅他们。轻轻地把他们的肠子拉出来，顺便不小心把他们送入地狱！
　　
　　
　　
　　
　　本大爷乘风飞翔。
　　虽然这只是本大爷的一己私见，在拥有智慧的生物里，龙的精神性是最好的，因为可以在空中飞嘛。
　　天空很棒。天空的蓝色拥有着能够净化心灵的特质。龙总是能够洗涤心灵，因此灵魂极为纯净。
　　（唔嗯。居然能如此自然地想到这些，本大爷真是个诗人！埃塔纳尔的下等生物无法拥有如此纤细的心灵，真是可怜啊。）
　　本大爷用力拍打翅膀，一边俯视着大海一边飞行。
　　歌德斯骑士他们应该向着阿达纳奇亚领土旅行去了，那时候他们是这么说的嘛。要追上在地面上慢吞吞走的蝼蚁是很容易的。
　　但是，等遇到了该如何审问呢？
　　（尽量以绅士的态度，温和地说『关于本大爷的财宝，我有些事情想问』比较好吧？但是……）
　　他们是极为野蛮且智力低下的畜生，也许本大爷会在看到他们的瞬间暴怒起来。必须要小心自控才行呢。就象这样，龙与人类接触也是很辛苦的。
　　本大爷在当天就飞越了大海来到了大陆，休息了一晚。
　　第二天就用在附近徘徊的怪物随便填饱了肚子后（即使是人类和矮人所害怕的怪物，对龙而言也只是会行走的早饭而已！）再次飞了起来。
　　（唔，天气开始变坏了呢。）
　　虽然不太清楚是因为海流，还是季风的关系，与安蒂拉之岛不同，这附近下雨天很多。朝霭也很浓，很容易起雾，阴雨连绵的天气很多，土地十分湿润。
　　本大爷不喜欢下雨！翅膀会变重而难以飞行。
　　（唔嗯，连风都变强了。）
　　本大爷离开海岸线，转向往内陆方向飞去。虽然向着想去的方向借用顺风会很省力，但不是这样的场合，还是选择有山能够挡风的地形低空飞行更好。能够减少体能的消耗，而且在这种地方飞行有时候还能有出乎意料的发现呢。活了很久很久的巨树、清澈的湖泊、花朵满开的天然花园……本大爷知道许多这种地方。毕竟本大爷是仅次于诸神的傲娇之物，自然会对美丽的事物倾倒。拥有美丽灵魂的生物都喜欢美丽的风景。
　　（哦，对了。）
　　豪爽地拍打着翅膀飞行的本大爷突然想起了记在心中的『埃塔纳尔美丽场所一览』。
　　（这附近应该有那个湖泊的。）
　　透明度高到令人吃惊的美丽湖泊。水边开着各种各样的花朵，是本大爷特别喜欢的湖泊。因为离安蒂拉岛不远，还打算等鵧莉翵再大些就带它来的那个美丽的山间湖泊——
　　（唔嗯，顺路绕去那湖泊吧。）
　　我突然有了这种想法，于是轻快地改变了方向。
　　本大爷偷偷地以让我对人类改观的那个女孩的名字命名了那个湖泊。那个拥有如同女神一般高贵心灵的女孩。她那无法忘怀的名字最适合这个美丽的湖泊了。的确是叫茱……嗯？茱莉湖？茱艾丽湖？不，茱莉可湖？哎呀，那个女孩的名字是——
　　算了，本大爷不会纠结于这些小事啦！龙可是豪爽的生物呢！
　　（哦哦，没错，就是这一带了。）
　　似曾相识的风景开始出现，本大爷高兴地拍打着翅膀。虽然还在下雨，但被雨水拍打的湖面也是别有一番风情的。
　　然而就在这时候！
　　（这是怎么回事？）
　　靠近了茱什么来着湖的本大爷瞪大了眼睛。
　　有些不对劲。
　　以傲人的透明度让本大爷感受到美感的湖泊，此时却是浑浊不堪！
　　（怎么可能？这究竟是怎么回事！是因为长时间下雨而引起泥石流了吗？是因为这个才让透明度受损了吗？）
　　一边疑惑一般在湖泊上空盘旋的本大爷发现有些奇怪。
　　从湖中延伸出来的河流被什么堤坝所阻断了！
　　而那很明显是由人工建造的东西。也就是说，那是由人类、精灵或矮人之类的蠢货所造出的堤坝。而就因为那堤坝堵住了水的出口，湖泊光进不出才造成了这种光景。
　　（呜嗷，这算什么啊！）
　　这个湖泊之所以透明度很高，正是因为流入的水十分清澈，而流出的水则带走了淤泥的关系。但是，如果水只进不出，淤泥就会聚积，才会如此浑浊的！
　　（这些可恶的笨蛋，居然造出这种东西！哎呀，完全无法喜欢上这些下等生物！）
　　本大爷打算立刻破坏堤坝来拯救这美丽的湖泊，于是急速地降落下去。
　　“啊，那是什么！？”
　　“是怪物吗？”
　　“好大啊！”
　　警戒的人喊道，吹起了口哨。尖锐的笛音响彻云霄。从堤坝旁边的木造建筑里，下等生物们蜂拥而出。
　　“别让它靠近！”
　　“快迎击！”
　　那些家伙十分狂妄，完全不惧怕本大爷，弯弓射箭。
　　“你们这些混蛋！居然连招呼都不打就在本大爷重要的场所造出这种多余的东西！”
　　本大爷在空中停了下来，深深地吸了口气。他们更加激烈地继续放箭攻击，但是龙的鳞片可是十分强韧的！这种软绵绵的弓箭，在本大爷的防御力面前，即使射个几万箭也是毫无用处的！
　　“去死吧，蝼蚁们！”
　　本大爷施放了火焰吐息，蝼蚁们发出悲鸣，四散奔逃。而本大爷趁机着陆，甩起尾巴给了堤坝用力一击。
　　咚……伴随着重低音，周围颤抖起来。
　　（有效果了！）
　　立刻产生了龟裂，水开始喷涌而出，而堤坝在眨眼之间崩坏了。
　　哇哈哈哈哈！
　　“这美丽的湖泊就由本大爷来守护！才不会让你们这样的下等生物随便乱来！活该，笨蛋笨~蛋！”
　　本大爷丢下这句话，展翅飞上天空，从上空来观察湖的情况。
　　唔嗯，很好很好。堤坝崩坏，湖泊中所积累的湖水一下子冲出去了，过个几天应该就会恢复成原本那美丽的样子了吧。
　　（做了好事心情真好……！这个茱……茱拉？茱迪姆？反正保护了这个叫茱什么来着的湖了！）
　　这些都好啦，不过闹了一阵后肚子有点饿了。
　　不过我不想吃那些在逃窜的人类们。尽是骨头一点都不好吃。最重要的是，如果吃了这些想要污染美丽湖泊的坏心家伙，肚子也许就会吃坏的。
　　（去找点什么吃的果腹吧。）
　　本大爷想吃新鲜的整烤怪物，而向流进湖中的河川上游飞去。死亡巨熊就栖息在这里的上游处。那是本大爷最喜欢的、值得一吃的怪物。而且，这附近花草很多但树木稀少，从上空就可以轻易发现。
　　立刻就找到了一头死亡巨熊，本大爷袭击过去，断送了它的性命，然后用火焰吐息烤的恰到好处并吃掉了。呵呵。虽然死亡巨熊作为怪物来说是非常强力的，人类们很惧怕它们，但在身为龙的本大爷面前也只不过是会走路的午饭罢了！毕竟因为能飞，可以从上空单方面的进行攻击。在这一点上，死亡巨熊很可惜！不能飞嘛！哎呀，龙为什么是如此强大呢？本大爷偶尔会怜悯起其他的生物来。哇哈哈哈！
　　一吃饱就困起来了。因为还是下着雨，所以本大爷就在岩石遮挡的地方团起了身子。
　　……
　　…………
　　等睡醒，阴霾的空中已经可以微微看到太阳的影子了。哎呀哎呀，似乎睡了整整一天呢。
　　（虽然天气不太好，但因为有好好进行休养，心里还是清爽透了。好了。）
　　嗯？
　　咦？
　　在打算展翅飞翔的时候，本大爷歪了歪脖子。
　　话说，本大爷到底为什么要到这种地方来呢……？总觉得好像是有什么事情来着，那个……是啥来着？
　　本大爷为了想起这件事而努力了一阵。
　　（唔嗯。）
　　想不起来呢。
　　不过，既然想不起来，应该就不是什么很重要的事吧。也就是说，没必要拼命想起来。
　　于是，本大爷向着鵧莉翵所在的，作为巢穴的财宝放置处飞去。回去后，必须将本大爷英勇拯救了重要湖泊的事情说给鵧莉翵听才行呢。鵧莉翵是个会眼睛闪闪发光听我的勇武传记的好女儿嘛。