　　Scene 9
　　
　　什么？
　　这究竟是怎么回事？
　　地震所产生的震动停止后，我立刻站起身来。
　　但是，被那太过出乎意料之外的残酷命运所打击，我只能茫然地看着眼前的光景。
　　呈擂钵状的草原化为了湖泊，空壕沟完全被水淹没，泥水都冲进了城堡内部。而现在我们的脚踝都陷入了水中。
　　（这是泥石流吗？最近一直持续着降雨，哪里的河水暴涨，溢出，然后冲到了这里吗？）
　　要说距离，只差那么仅仅十米就能够穿过吊桥，逃出城外！只要艾尔将吊桥烧毁，就等于成功逃走了！明明是这么想的。
　　明明即使没有像我和翔那样卓越的能力，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔绞还是尽脑汁和勇气，好不容易才走到了这一步的。
　　命运是残酷的。明明只差一步，却在这时候打碎我们的希望。
　　“这到底是怎么回事！”
　　有谁的怒吼从我背后传来。
　　我迟缓地转过身去。
　　亚克带着亲卫队和二只死亡巨熊，不知何时来到了这里。
　　而那亚克此时吊着眼角，太阳穴上青筋暴起，上下颤动着。在牢房嘲笑我们的那份从容态度此刻已经消失得无影无踪。
　　（这家伙搞什么啊？我们可是穷途末路，已经是瓮中之鳖了耶。为什么露出这种表情啊？）
　　难道，他以为这泥石流是我的杰作吗？
　　一下子回过神来的我绷紧了脸孔。
　　（如果是那样的话，胜负就还没有定！）
　　我伸直了背，挺起胸膛与亚克对峙。
　　“如你所想，这是我、不，是我们的杰作。”
　　“什么！？”
　　“你以为自己完美的骗过了我们而大意了吧。但是，被骗的其实是你自己。亚克，我们早就发现了你的真实身份了。因为事先就得到了情报嘛。”
　　“……你说什么……”
　　“正如你所见，现在这座城堡已经成了湖中的孤城。已经没有地方可逃了。而且，很快我们的友军就会来到这里！你们被完全包围了，我们会将你们一个不留，完全击溃。”
　　不用我说，这是故弄玄虚。怎么可能会有那么好的事情。
　　但是，直到最后为止，我都不想放弃。
　　招致如此事态的原因是出于自己的失误，这点让我很火大。我是个被勇者头衔蒙蔽了双眼的大蠢货。为了赎罪，也为了报答赌命想要拯救自己的女孩子们，即使痛苦、滑稽，我也应该努力到最后的那一刻——
　　（哈哈。亚克，这是如同死缠烂打一般丢脸的垂死挣扎。但是，如果这挣扎能让同伴们的寿命延长一秒或是两秒，那也是有它的价值的。）
　　俗话说，困兽犹斗。被逼到穷途末路的老鼠可不管对方是猫还是熊，只能放手一搏了。虽然感受到恐惧，但我却想开了，心境反而平静了下来。我觉得自己也许露出了一副若无其事的表情。
　　但是，这只不过是垂死挣扎，而知道这点的只有我。听到我说的话，亚克的脸色更加苍白，士兵们也骚动起来。
　　“你、你说什么！是真的吗？师傅！”
　　“咦咦咦咦！？这难道是与给戴斯设圈套时同样的展开吗！？但是啊，如果是这样的话真希望你能一开始就告诉我耶！”
　　伊秀拉和翔都瞪圆了眼睛。我那始终冷静的态度并没有崩坏。
　　只是露出得意洋洋的表情，说到：“抱歉。不过，要骗过敌人，首先得从自己人开始嘛。”
　　“哼……嘛，你们都是会立刻暴露在脸上的家伙呗。勇吾只能跟我通过气了。对吧？”
　　突然，拉姆达以目中无人的态度帮腔道。
　　“啊啊。”
　　我装模作样地点了点头。拉姆达，你对这种随机应变还真是厉害。有点让我刮目相看了。
　　要说此时的亚克的身体已经颤抖到能让人一眼就看明白了。
　　（哼嗯，我……在教团干部里有着那么高的评价吗？看来比我自己所想象中的要有名多了。）
　　虽然对这出乎意料有用的垂死挣扎感到无法释怀，但既然对方能上钩，那当然求之不得。
　　“那么，亚克，你要怎么办呢？”
　　我一边小心着不让冷静的态度崩坏，一边问道。这是赌命的演技。必须让事情的主导权捏在自己手里才行。
　　“什么意思？”
　　“我和你们不同。认为如果不用毫无意义地流血，事情就能解决的话，那就最好不过了。如果你们立刻丢下武器投降，不管是你还是你的部下，我可以保证饶你们不死。说真的，本来我是打算假装成没有发现你的真实身份，作为一介旅人进入城堡，然后到深夜袭击你把你当成人质的。这样一来就可以迅速而不用血溅满城来收场了。但是，因为你耍小聪明做了多余的事，预定全被打乱了。”
　　“————”
　　“听好了，好好考虑一下。也许你有宁为玉碎不为瓦全的觉悟想要战斗，但你对你所率领的这个城堡内所有的士兵的生命负有责任。是你输了。但是，即使如此，浪费生命也不是大将的风范。”
　　我看向拉姆达。
　　“是啊。我在拉兰输给这家伙的事情你也知道吧？但是啊，我并不觉得投降有什么可耻的。我对救了饿狼团的手下们这件事，完全没有后悔过。”
　　拉姆达很好地帮腔道。嗯，还真是明理呢，这家伙。
　　但是，不用我说，需要好好想想的并不是亚克，而是我们。演戏来拖延时间，必须想出逃走的方法才行！虽然我保持着表情的平静，但脑袋却高速运转着。
　　“该……该怎么办呢……？”
　　因为亚克瞪着我们陷入了沉默，亲卫队的其中一人终于等得不耐烦而问了出来。士兵们咽下口水，等待着大将的判断。
　　“呐，你们怎么样呢？”
　　我将视线从亚克身上移开，向士兵们说道。
　　“现在要逃离这座城堡是不可能的。想要进行无谓的战斗然后毫无意义地死去吗？能够下断言，在这里死去也可以吗？”
　　对我来说，这是能让士兵们动摇的话语，但是——
　　呵……
　　呵呵……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　突然，亚克笑了起来。伴随着一些疯狂，那是一种异常的大笑。
　　“有趣。”
　　当笑声停止的时候，动摇的表情已经从那家伙脸上消失了。
　　“这就是与教团为敌的歌德斯骑士吗？这就是我的敌人吗？正好嘛，不这样可就没劲了。如果你们要攻过来就攻过来吧。就这么互相砍杀吧。”
　　我摒住了呼吸。亚克目光凄惨的瞳孔和露出牙齿的笑容，都表现出想要杀戮的疯狂。
　　“这旧兰达尔王国对我来说，只不过是所知边境的一个领土罢了。即使如此，在这座城堡里仍有足够的等级、足够的装备和足够人数的士兵们驻守着。也储备着粮食、弓箭和魔法卷轴，即使进行持久战也不怕。才不会输呢！喂，抓住这些家伙！只要把他们抓住当作人质，即使城堡被包围，也是有利用价值的！”
　　呜……
　　然而，士兵们却没有行动。似乎还在犹豫是不是该这么做。亚克在真正的意义上是不受爱戴的吗？
　　“你们在做什么！？快点抓起来！”
　　亚克以威吓的样子拔出了黑色的剑。如同在配合主人的话语，两只死亡巨熊也吼了起来。
　　士兵们才终于挺起腰板，朝我们逼了过来。
　　“勇吾先生——”
　　蕾碧雅将依赖的眼神投向我。
　　（抱歉，蕾碧雅。刚才的都是故弄玄虚。）
　　我们只能逐步后退。
　　（怎么办？要离开城门以游泳逃跑吗？但是，带着枷锁用游泳逃跑……太乱来了，是不可能的。）
　　只能到此为止了吗？
　　只能认命了吗？
　　这就是所谓的输了吗？
　　我因为太过不甘心，几乎咬碎了牙齿。
　　但是。
　　但是！
　　“那……那是！”
　　形成包围圈的其中一个士兵喊道。
　　虽然带着铁盔甲，但直觉告诉我他是看着我们身后的风景，我回过头去。
　　从浊流冲过来的方向，有什么正在靠近。
　　虽然势头已减，浊流依然向着这化为湖泊的盆地奔流着。而伴随着水流，如同树叶一般的东西接近了过来。
　　（那是什么？）
　　很快，真相就大白了。那是无数的小船。每艘船上都搭满了几乎快要掉进水中的乘客。虽然都装备着剑和枪之类的武装，但并没有完全统一，有种随性山贼的感觉。
　　“那是！就是那个吧？那就是我们的友军吧！”
　　伊秀拉兴奋地喊道，而士兵们则大大地骚动起来。然而，我比在场的任何人都要惊讶。都忍不住想要掐一下自己的脸。
　　（骗人的吧？这是什么啊？谁给我好好说明一下。）
　　“喂！这到底是怎么回事！难道说的都是真的吗？我还以为——”
　　拉姆达的眼睛几乎快掉出眼眶了。
　　（不，那个，抱歉。我也完全搞不清发生了什么。那些人是……谁？）
　　但是，并没有人能为我们说明。拼命地运转着大脑，我理解了状况的一部分。
　　（这旧阿达纳奇亚领域陷入了战国时代的那种内战状态。事实上，亚克为了警戒他国从海上入侵而在海岸配置了眼线。也就是说，他国不管何时攻来都不会不可思议。就是这种情势！如果那些家伙是自己人，城堡里的士兵不会惊慌失措到如此地步。是和这个城堡里的家伙们敌对的谁攻过来了，就是这种状况！据我对武装、船、和人数的观察，他们应该预先就做好了攻城的准备了吧。也就是说，刚才的泥石流并不是自然现象，而是他们事先准备所引起的人为的灾难吧？一定是那样的！）
　　哇啊啊啊！
　　哇啊啊啊！
　　哇啊啊啊！
　　神秘的军队发出震天的吼声挥举着武器冲了过来，很快就到达了城门。而站在城门前的我们则迅速地闪到了一边。
　　咚！
　　领头的船滑入了城堡内，旋转着撞飞了城堡的士兵。
　　“嘿咻，打头炮呢！”
　　一个瘦小的人影从那从那艘船上跳跃起来，在降到地面的同时发出了巨大的声音。
　　我将视线固定在那个人影身上，眨巴着眼睛。
　　那是个穿着像是战国武将一般和风设计的武者盔甲，白发凌乱，如同披头散发的山中女妖一般的老太婆。虽然个子只有小孩子那么高，但武器却是超过三米的朱枪。炯炯有神的眼睛，目光如炬，简直像是怪物一样。
　　
　　
　　[[IMG,be0a4efb9e038f657cbd3d10eee0516c,936,1400,88798]]
　　
　　而且……老太婆的头上显示着『啊啊啊啊啊啊啊啊』这种只能当作是恶质玩笑一般的角色名。
　　“小子们，现在可是拼命的时候，给我全力工作！”
　　老太婆吼完这一声，立刻拿着枪摆好架势，拿出如同野猪一般的气势向士兵们进行了突击。
　　“什……什么啊？这个老太婆是……”
　　看傻了眼的拉姆达喃喃道。老太婆的朱枪卷起旋风，势如破竹地将士兵们打翻在地。在那份夸张的强大让士兵们惊慌失措，骚乱不止的期间，后面的船也接连侵入了城内。邋遢的如同山贼一般的人们下了船，发出『哇啊啊啊！哇啊啊啊！』的怒吼并举起了武器——
　　（这些家伙是怎么回事？那个老太婆是什么人？）
　　虽然我也经历了许多修罗场，但记忆中却没有一次像这样动摇。
　　老太婆的角色名虽然如此傻帽，但她的活跃却是值得记录的。那朱枪每击中一次，全副武装的士兵的HP就会立刻变白。那攻击力简直可以与我匹敌！
　　“可恶，应战，应战！”
　　亚克嘶哑着声音向士兵们指挥道。
　　于是，血留成河的大乱斗自此开始。
　　“啊，是自己人哦，我们是自己人哦！”
　　完全相信了我的弥天大谎的翔，以熟不拘礼的态度向神秘军队的成员搭话了。
　　“你们是怎么回事！？”
　　“咦？啊，那个，自己人啊，是自己人啦！”
　　“喂，干掉这些家伙！杀了杀了！”
　　虽然只要看到枷锁就应该能明白放着不管也行，但因为太过愤怒而丧失了理智，山贼（？）向着翔毫不留情地挥下枪去。被刺中肩膀的翔摔了下去，发出了惨叫。
　　“等等等等等等！”
　　我急忙挡在想要再次攻击的山贼前面。
　　“看看这枷锁！我们是被关在这城堡牢房里的人！敌人的敌人就是自己人，不是吗？我想帮助你们一起打，把这枷锁打开！”
　　“你说啥！？梅婆婆！要怎么办？”
　　正在大闹着的啊啊啊啊啊啊啊啊回过头来。也就是说，本名是……梅？
　　“这些小鬼是怎么搞的？啊，学生制服？是日本人！”
　　“是的，是日本人！我们被囚禁在这座城堡里了！我也来帮忙，请破坏这枷锁！”
　　我举起被枷锁铐住的双手示意，老太婆发出了『嘿咻！』一声，用枪尖将士兵的其中一人挑飞了出去。趁着敌人害怕的机会突破了重围，以凶神恶煞地向这边冲了过来。
　　“喂，要上了！”
　　在老太婆挥起朱枪的瞬间，，我不禁紧闭起眼睛。
　　呛！
　　沉重的金属音响起。等我睁开眼睛，枷锁已经被完美地一刀两断了。
　　“我们的人数不多，装备也不怎么样！不想在这里死的话，就给我麻利点干活！”
　　老太婆怒吼道，然后背向我再次冲入了敌兵乱战的群体之中。
　　“勇吾先生！”
　　“啊啊！”
　　我向倒在地上的士兵拜借了剑，立刻砍断了翔和拉姆达的枷锁。
　　“大治愈术！大治愈术！大治愈术！”
　　取回了自由的翔飞快地吟唱了回复魔法，将HP已经降至危险区域的我们给接连回满。
　　“好嘞，终于取回力量了！还真是有胆子干这种事呢，混账！喂，勇者，大闹一番吧！来吧，召唤恶魔！”
　　拉姆达立刻召唤了冰之恶魔。两只身长超越了四米的魔界怪物一起出现了，发出了能够震撼四周的咆哮，让士兵和迷之军队都吓了一跳。
　　“翔，上辅助魔法！”
　　“好！闪耀兵器！力量之盾！生命之力！龙之精神！神之咆哮！”
　　“伊秀拉，你就专心保护艾尔和蕾碧雅。”
　　毕竟艾尔和蕾碧雅都已经用完了MP，处于完全无法参加战斗的状态。
　　“好的！师傅，要连我们的份一起报仇哦！”
　　“明白了，交给我吧。”
　　“拿着这个。是你的杖。”
　　艾尔将迪摩尔克之杖递给翔。
　　“咻~还留有艾尔手心温度的迪摩尔克之杖，握起来和平时感觉就是不同呢~”
　　“别说奇怪的话！”
　　艾尔露出一副生气的样子，转身迅速离开了这刀光剑影的暴风圈。伊秀拉和蕾碧雅也跟在后头。
　　“好了，那么勇吾，试着打双人战吧！”
　　“那稍等，我考虑一下攻略法。”
　　我压制住想要立刻出手的心，先观察起战况来。
　　主战场在城堡的中庭。位于中央的高台上——以前似乎有铜像或神像，现在却什么都没有——能看到亚克的身影。他在略高的地方环视着战况，似乎是在指挥着军队。
　　“别害怕！他们没多少人！装备也没什么大不了的！别轻易动摇，别害怕！只要将眼前的敌人一个不留地全部干掉，就是我们的胜利了！”
　　亚克以凛然的声音鼓舞着士兵。虽然说话的腔调有些紧张，但表情却完全看不出动摇。有种已经经历过如此大规模战役的指挥官样子。
　　两只死亡巨熊如同石狮子一般伴随在主人左右。大约十名的亲卫队也在亚克周围组成了牢固的防御圈。
　　“小子们！只要攻下这座城堡，夺回兰达尔的土地，就能够开拓未来了！想想儿子！想想女儿！此时不战更待何时！？去死去死！”
　　身为山贼（？）这边的总大将的梅婆婆虽然也同样嘶声指挥着，但她有亲自挥舞朱枪参加战斗。虽然看起来只不过是个小个子的老太婆，但攻击力却高到吓人，强到让人无法轻易接近！
　　（梅婆婆的强大是真实的。那是十分突出的强大。但是，从军队的整体来比，明显是亚克他们占优势……而且还是相当地占优势。）
　　我轻轻地咬住下唇。
　　在埃塔纳尔，等级和属性值可以化作数字，清楚明了。虽然爆击和回避之类的要素与运气有关，但这运气也凭着LUK值而以一定概率分为有理和不利，这是俨然存在的。所以，lv10的战士和lv100的战士穿着同样的装备进行一对一的战斗，我可以断言lv10的战士绝没有胜机。
　　同样的，lv10的战士和相同等级的战士战斗。有一方的装备极为优秀，那么不用打也知道谁会赢了。还有，lv10的战士和同样等级的战士进行一对二的战斗，要说哪边会赢，那肯定是两人的那边。
　　要问我想说什么，那就是——埃塔纳尔是能够简单算出胜负的世界。
　　那么，这场战斗又如何呢？
　　在我看来，城堡士兵这边的装备和数量明显占优势。而且，还有弓兵在城墙上放箭狙击，攻过来的人HP消耗得相当厉害。要说有利程度，肯定是亚克占优。不，简直不用说什么有利的程度了，亚克简直就是压倒性的有利。
　　也许是知道了这点，进行攻击的大将——梅婆婆正皱着她那原本就满是皱纹的脸战斗着。仔细观察了一下，她的后方有带着魔法卷轴的回复人员，而在两旁还各有两名为了保护回复人员的战士。
　　（是靠精锐以必死的觉悟来突破敌阵，并以此讨伐大将的作战吗？）
　　突然，我有种既视感。
　　（这种战法与戴斯一样。）
　　和魔神古梦战斗的时候，戴斯为了击败身为全军大将的我而拼死战斗。那时候所看到的悲壮表情与梅婆婆的表情相重合。
　　（这样啊。也就是说那时候戴斯也和梅婆婆想着同样的事情。自己的人少，胜率也低，这些都是事先就已经知道的。是一开始就打算强行击败敌方大将的作战。）
　　直觉告诉我，这作为战斗方法来说并不坏。每个士兵都为了和眼前的敌人战斗而忙得不可开交，完全能无法冷静地去分析整体的有利或不利。
　　而且，我在刚才那垂死挣扎中感受到亚克在士兵里并没有什么人望。还有，士兵们因为我而产生了剧烈的动摇，在精神上也萎靡不振。
　　（只要能干掉亚克，即使优势在士兵们那边，他们也很有可能因为恐惧心而一举崩溃！）
　　虽然这么说——
　　虽然梅婆婆横冲直撞看上去很夸张，但要冲散士兵进行突破其实并不容易。毕竟士兵在人数上有利，HP减少的人先撤退让别人顶上，就可以进行恢复。
　　（我们……不，我必须竭尽全力来战斗才行。不然这场战斗会输！）
　　……这不是正好嘛。
　　我是勇者。是军神所化身的歌德斯骑士。
　　愚蠢的失误让我感到可耻。但是，能够挽回污名的机会立刻就来了。只要这么一想，这不是求之不得吗？
　　（就是嘛，这反而是个机会。如果如亚克所说，教团在阿达纳奇亚已经构建起一大势力，正在向统一伸出魔爪的话，这反而是打击教团的好机会！）
　　我做好了觉悟，回顾过去的自己。
　　在去封印洞窟前准备好鸡。在出发去尕尔冈西亚城前先拟好计策。与拉姆达的战斗。与魔神古梦的战斗——
　　（不可以焦躁地胡乱行动。正因为在战斗前为了胜利而筹划，我们才赢到现在的。）
　　必须争分夺秒。拖得越久，人数多的亚克他们就越有利。我明白这一点。但是，我依然运转着头脑，直到想出能够必胜的战术之前都没有行动。
　　也许是明白我的想法，翔沉默着。不，恐怕翔作为参谋也在摸索着战术吧。
　　“好……就这么做吧。”
　　终于，我决定好了战术。
　　“拉姆达！你去援护梅婆婆！直到我回来为止，你都一定要撑下去哦！”
　　“你让我援护老太婆！？好吧，交给我吧！”
　　虽然血气方刚的拉姆达已经和冰之恶魔一起加入了乱战，但还是坦率地接受了我的命令，朝梅婆婆那边靠去。
　　我暂时离开战场，去了蕾碧雅她们那里。
　　“以？勇吾先生，怎么了吗？”
　　“蕾碧雅，我有事情想问你。绯色之龙被保管在什么地方？”
　　“在三楼东北，门上装饰着雕之纹章的房间。”
　　“那里也保管着魔法卷轴吗？”
　　“啊，是的！武器和魔法卷轴，是个什么都有的大保管库！”
　　果然如此。作为守城战的准备，这些物资被大量存储于这座城堡之中！
　　“我们也去吧？能拿到魔法卷轴的话，就可以做恢复工作而帮上忙了。”
　　伊秀拉以灵光一现的样子提议道，蕾碧雅和艾尔也点了点头。
　　“不，伊秀拉你们不要加入战斗。在这边待机的时候，去确保一艘船。还有我们六人份的船桨，如果没有的话就找可以代替船桨的木板之类的东西。”
　　梅婆婆他们整个船都滑入了城内，所以旁边就放置着空无一人的小船。现在的话可以做好确保船的准备。
　　“我现在起要去和亚克战斗。但是，据我观察，战况对我们是压倒性的不利。一旦判断无法胜利，我就会撤退保命。只要能逃跑并做好准备，即使现在输了也还有下次的机会。”
　　是的。
　　失败是很丢脸的。但是，为了失败而消沉放弃，是更加丢脸的事情。
　　“师傅现在的表情十分威严呢！”
　　伊秀拉笑道。
　　“伊秀拉、蕾碧雅、艾尔。在那绝望的情况下，你们也把我们救了出来。我也学到了决不放弃，再一次站起来的重要性。谢谢！”
　　我打从心底表示感谢后，回头看向自己的搭档。
　　“翔，要上了！”
　　“OK！”
　　我冲了出去，一边挥剑砍倒挡路的士兵，一边在刚才拼命逃走的路线上逆行。
　　（首先得把蕾碧雅摔倒时掉落的绯色之龙取回来才行。歌德斯骑士的真正价值在于那超群的攻击力。而且，有了那把魔剑的话，攻击力可就差天共地了。）
　　刀光剑影伴随着尖叫和怒吼，情况一片混乱，我甚至想要放弃找回魔剑，迅速进行下一步。但是很幸运，魔剑立刻在眼前出现。我一旦靠近，仿佛拥有自己的意识一般，魔剑的刀刃发出了红色的光辉。
　　我立刻捡了起来。这把剑已经很称手了，握住剑柄后就有种好像取回了身体一部分的感觉。但是，虽然握住的感觉没有任何的变化，但不知为何剑柄此刻十分灼热。就如同绯色之龙对战斗感到兴奋，主张着想要尽快被挥动一般。
　　转身再次离开战场，回到城堡内。目标是三楼的保管库！
　　一边将在走廊里遇到的士兵们砍倒，一边奔跑。我很快找到了雕之纹章。
　　虽然这是很好啦，但在保管库前面发生了预料之外的事态。五人左右的士兵正与二十人左右的男女对峙战斗着。
　　（那些士兵！居然还带着推车！是亚克已经下达了将保管库的必要物资运走的命令了吗？但是，那些拿着平底锅和撩火棒的男女究竟是谁呢？是平时干杂货的人们吗？）
　　我困惑着加入了乱战。一挥剑就能够感受到，身体非常的轻盈。听从翔的话眯了一会儿，努力恢复FOOD值的行动并不是徒劳无功的——
　　在一个呼吸间将五个士兵打倒，我用力呼出憋着的那口气。
　　“哦……哦哦！”
　　“多么强大！”
　　“你们究竟是……”我向膛目结舌的男女们如此讯问道。得到的是『是现在想要报答已经死去的国王的人！早就决定如果能等到这一天，就一定要报一箭之仇了！』这样让人高兴的回答。
　　“原来如此，不错的判断呢。这保管库的物资能够大大地左右战况。”
　　“是的，我们也有同样的想法。有了这里的武器防具及魔法卷轴，即使是低等级的我们也多少能打上一场！”
　　“不，等等。能不能麻烦你们帮忙选出这些魔法卷轴中的回复系魔法卷轴给我们呢？之后你们就守在这保管库里，保护物资不被亚克得到。我会连你们的份一起战斗的。”
　　我打开状态栏，他们都露出了更加吃惊的表情，立刻点头答应。为了让我这样看起来不知天高地厚的小鬼立刻得到信赖，状态栏还真是方便呢。
　　“呜哇。好厉害，堆积成山耶！而且不是治愈术的魔法卷轴，是大治愈术的！有了这些，勇吾应该能无敌了！”
　　粗略地调查了一下保管库的翔，像是想说已经胜利在握一般，“啪”的一声竖起了大拇指。
　　“即使有了这些，能不能赢也还不知道呢。翔，你尽可能地多拿些魔法卷轴，专心帮我回复。因为要冲到乱战之中，你记得召唤能够保护自己的无头男哦。”
　　“了解！召唤骑士！”
　　翔抱起大家快速收集起来的魔法卷轴。在『加油！』『祝你武运昌盛！』之类的声援中，我们冲出了保管库。
　　（这样一来，准备都做好了。）
　　歌德斯骑士以恶鬼一般的攻击力为傲，但HP和防御力都很低。虽然有许多强大的技能，但几乎所有的技能都要消耗HP。换句话说，只要有了能够支撑HP的手段，就能够如同军神一般战斗……！
　　匆忙离开保管库后，我来到了城堡的屋顶。
　　那里已经被大量的弓兵所占据，正向着梅婆婆所率领的军队射出箭雨。而在这些人之中还有穿着长袍拿着杖，似乎是使用回复魔法的家伙。
　　（首先将作为敌军伤害来源的弓兵们和回复人员击溃！）
　　虽然很想一口气冲去攻击亚克，但俗话说欲速则不达。毕竟，在多人数VS多人数的S•RPG中，有支援敌将的杂鱼和回复人员登场的时候，要先干掉他们才是基本中的基本。皇家骑士团和超级机器人大战就是如此。不，应该说决战前夕的准备工作才是这一类游戏的醍醐味。
　　“精神集中！”
　　我给自己上了辅助技能。额头冷却下来，精神敏锐起来。对物理攻击的回避力上升！
　　紧接着，虽然有些犹豫，但还是对自己使用了『勇气之流』的辅助技能。全身火热了起来，涌出了力量。这个辅助技能虽然会让攻击力提升20%，但同时也会让防御力下降20%。
　　对在防御力上有所欠缺的歌德斯骑士而言，在知道没有重启键，一旦死亡就玩完了的世界使用这个技能，是需要莫大勇气的。还有，这个辅助技能会持续地消耗MP，也有会造成无法使用作为必杀的歌德斯纹章的顾虑。
　　但是，现在需要的是速战速决。而且我觉得在杂鱼众多——并非使用普通攻击就能一击打倒的杂鱼，而是HP和防御力都过得去的杂鱼——的情况下使用这招最为有效。
　　（是啊，攻击就是最大的防御。只要能迅速的打倒敌人减少他们的数量，说到底对防御也是有利的。这个判断不会错！）
　　我想这弓兵冲了过去。
　　“珍惜生命的就丢下武器！”
　　我如同在说『看着我』一般发出怒吼。弓兵们并没有装备着盾和重盔，防御力可想而知。在辅助效果全开的歌德斯骑士的攻击力面前，就如同是纸制工艺品一般！他们只能束手无策地被我啪嗒啪嗒地打倒——
　　“二连击！”
　　我在途中不再使用通常攻击，而是开始重复使用会消耗HP的二次连续攻击技能。虽然想尽可能地迅速搞定，但因为他们的装备和等级还算过得去，看到有人没有被通常攻击一下打倒，我就知道这样不行了。使用四次连续攻击的瞬迅剑，HP的消耗太过激烈，形成过度砍杀的话未免有些浪费（豆知识：过度砍杀是指伤害值超过HP太多）。所以才选择了二连击。
　　“啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“住手！住手啊！”
　　“救命！”
　　“投降，我投降啦！”
　　弓兵们看到歌德斯骑士无敌的模样深感恐惧。一开始很快就打倒了十五六人，接下来则有发出悲鸣丢下弓箭的人，也有因为太过恐惧而摔出城外掉入水中引起巨大水花的人，这些家伙都接连不战而逃。
　　“不想死的话就从我面前消失！别浪费生命！”
　　我为了更加威吓他们，一边清理着弓兵，一边奔跑。
　　当然，敌人之中也有咬紧牙关向我射箭，毅力澎湃的家伙。但是翔很快就会使用大治愈术来恢复我的HP。一旦知道抵抗是毫无意义的，有毅力的弓兵们也只能毫无办法地将武器丢出城外，以示投降之意。
　　（好……！）
　　压制了屋顶上的弓兵，我一边将视线转向眼下的乱战——作为战斗主要会场的中庭，一边在屋顶上移动。然后，绕到了与梅婆婆进行突破方位的另一侧。
　　能看到在中央进行指挥的亚克。
　　在那家伙身边有两只死亡巨熊。还有大约十名亲卫队的成员进行牢固的防御。还有几个身穿长袍的人，应该是负责恢复和上辅助技能的人吧。
　　（亚克自己不加入战斗吗？lv60的驯龙师和两只死亡巨熊，还有亲卫队，这战力用来待机真是太浪费了。）
　　因为怕死所以不加入战斗……？不，我不认为他是这种人。
　　（看穿了梅婆婆采用的是讨伐大将的作战，所以才把将领放在重要的位置上了吧？既然综合战力有优势，就不需要冒险了。）
　　但是，我觉得那家伙不把主要战力投入的理由应该还有一个。
　　在上方观察的时候，那家伙的脸不停转向各处。视线经常移动。东张西望的。
　　（那家伙把我们评价为猛兽。而除了拉姆达之外，不知为何找不到在战场上的另外两只猛兽。应该从直觉就知道了我和翔会做些什么吧？亚克温存死亡巨熊和亲卫队，恐怕这方面才是更大的理由。）
　　那家伙对我设下了陷阱，还狠狠地侮辱了我。
　　但是，变得如此得意满面和话多起来，反过来说也是对我有对抗意识吧。
　　“弓兵，尽量射箭！恢复怎么回事？不要停！”
　　突然，亚克发出怒吼向这边抬头看来。
　　我傲然俯视他。
　　那家伙瞪大了眼睛。
　　“翔，要向着亚克进行突击了。做好觉悟了吧？”
　　我的搭档回过头来。
　　“觉悟？你在说什么啊~艾尔可是抱紧了我，对我说『我还当再也无法相见了』哦？我现在可是心情好到MAX了，即使对手是神也能战斗！”
　　翔露出了勇敢无畏的笑容。
　　翔也能露出这种表情了呢。一边抱有这种感慨，我也回给他一个笑容。
　　“要上了！”
　　“好嘞！”
　　我们从城外的楼梯奔下，冲进了兵戎相交的乱战之中。
　　“只要丢下武器就可以饶你们一命！”
　　一边如此威胁，一边毫不留情地挥剑。接连使用二连击和音速波。在歌德斯骑士的攻击力面前，显示士兵们HP的槽很快就变白——
　　不过，我的HP消耗也十分激烈。周围几乎尽是敌人、敌人、敌人。
　　“大治愈术！大治愈术！勇吾，魔法卷轴还多的是，安心战斗吧！”
　　但是，翔为我恢复了HP。支撑着我。我必须发挥勇者的本领，在心中默念怎么能在这里退缩，一边忍耐着疼痛，继续埋头攻击。
　　“抹消！”
　　“抹消！”
　　“缓慢！”
　　“武器损毁！”
　　“防具损毁！”（实在忍不住了，就一件学生制服你还要损毁，你是想让他裸奔么……）
　　呆在亚克身边的魔法师们向着我使用魔法集中炮轰。抹消是将敌人的辅助加成打散的魔法，缓慢是会然个敌人的攻击和移动速度下降的魔法，武器损毁和防具损毁则分别是让攻击力和防御力下降的魔法。虽然每种都是有一定概率能够奏效的状态异常系的魔法，但因为我的级别太过高，总是无法顺利奏效——
　　即使如此，但终于在『抹消！』的一声喊叫后，我被灰色的影子包裹起来。我身上的辅助加成被全部打消了。
　　但是。
　　这时候，我已经成功跨越了所想的胜负界线。士兵们无法忍受我的攻击所造成的伤害值，光是以盾来防御就已经精疲力竭了，完全采取了防御的态势。
　　（被我和梅婆婆从两边进行夹击，即使进行交替来抵御，看来还是人手不足呢。可以的，虽然没有时间再次加辅助，但可以就这样压制下去！）
　　我如此确信后，力量更加涌了上来。
　　士兵们的数量很多。装备也十分充足。即使击溃了屋顶上的回复人员，下方也有其他回复人员。要不要就这么进行突击，继续给与敌人恢复量跟不上伤害量的攻击呢？不试试看是不知道的。没有重启键。如果不行就再一次拟定作战……这样事是不可能的。
　　但是，正因为如此，当作战奏效时，那份快感才会如此巨大。我全身的血液都沸腾了起来，体会着勇者的快乐。
　　“阻止他！快阻止那家伙！”
　　亚克喊着。
　　我抬起了脸。
　　视线与他相交。
　　那家伙英俊的面孔如同被碾碎了一般扭曲。
　　（快到一决雌雄的瞬间了。）
　　将挡路的士兵们打散，终于来到了亚克那里，我竖起绯色之龙的刀锋刺了过去。
　　“亚克。在这里的所有人都拼尽全力战斗着。但是，你却不来战斗吗？那把黑色的剑只是装饰品吗？”
　　“————”
　　“胆小鬼。你这种家伙也配当将领吗？”
　　那家伙之所以无法出手并不是为了独善其身，这点我很清楚。但是，我依然硬是去侮辱他。
　　那家伙得意洋洋地说过，自己在村子和城镇里散布传染病，让无辜的人们变成了僵尸和骸骨。
　　率领着死者军队，若无其事地打算散播更大的破坏和绝望。
　　还说要抓住伊秀拉和蕾碧雅，在我的面前向她们露出毒牙。
　　无法原谅。这家伙应当被侮辱。
　　“是你输了。我不想夺走你的性命，投降吧。”
　　亚克没有回答。
　　他的脸因为屈辱和焦急而扭曲，几乎想用视线杀了我一般狠狠地瞪着我。
　　那家伙也很明白。对Lv60的驯龙师而言，要对付歌德斯骑士是不可能的。
　　“还是说，你要打呢？那样也无所谓。”
　　我依然没有说够，继续挑拨着。
　　“正如你所说，我知道了力量的快乐。我不否定自己就是为了这份快乐而扮演着勇者。但是，我的快乐并非来自欺凌弱者。我会将像你这样残忍邪恶到极点的态度，在这种大舞台上打个粉碎。这么一想，我也许应该感谢有你这样无可救药的家伙存在。”
　　被当成了笨蛋，亚克的表情终于完全扭曲了。因为他自尊心相当高，被如此侮辱恐怕比被打还要痛。
　　“杀！杀了他！杀！只要能杀了这家伙，我什么都会给！想要什么奖赏都行，杀了他！”
　　亲卫队的家伙们立即冲了过来，我冷静地架好绯色之龙。
　　“勇吾！杂碎什么的就交给我，你把那可恶的混蛋砍了！”
　　背后传来了声音。与此同时，冰之恶魔突然出现，使用冰冷吐息向亲卫队袭去。
　　（拉姆达！冷静地观察战况，算计着最恰当的时候回到这边吗？真是太可靠了！）
　　这是让人高兴的误算。毫不客气地趁拉姆达和冰之恶魔与亲卫队打得不可开交的机会，我逼近了亚克。
　　“做好觉悟吧，亚克！”
　　亚克瞪视着我，拔出了黑色的剑。
　　“怎么能输给你！我才不会输给人类呢！”
　　嘎啊啊啊啊啊啊！
　　两只死亡巨熊发出了震动四周的咆哮，亚克抢先突击了过来。
　　“怎么能输给你！这是我的台词才对！”
　　我不会输给这家伙。也不能输。要赢。我之所以扮演勇者，是因为喜欢正义，讨厌邪恶。我要用胜利来证明，只有正义，才能够赢到最后！
　　我先矮身躲过了早一步从左边冲过来的死亡巨熊的撞击。
　　“瞬迅剑！”
　　紧接着向从右边袭击过来的死亡巨熊使出了剑光一闪的四次连续攻击。全部命中。而且从手感可以知道，有一击是爆击。
　　被砍出的伤口一下子迸裂，血如泉涌。
　　但是死亡巨熊比我想象的强韧多了。在野生状态下就已经是十分强大的怪物了，被驯服后积累经验值而升级了吧？即使吃了这种程度的攻击却依然活着。
　　巨兽一边发出苦闷的吼声，一边向我挥下了爪子。
　　伴随着咔嚓一声，沉重的冲击从左肩传来。那是几乎让人怀疑自己的肩骨是否碎了的强烈打击。
　　“完全治愈！”
　　但是，翔立刻为我恢复了HP。因为至此为止使用的都是魔法卷轴，翔的MP还十分充裕。
　　（就是嘛，即使是升级过的死亡巨熊，怎么可能胜得过歌德斯骑士呢？况且我还有着让人安心的搭档！）
　　我再次使用了四次连续攻击。
　　终于这次死亡巨熊的HP槽变成了一片白色。
　　它没有发出声音就倒了下去。
　　“你居然！可恶，你居然！”
　　还以为他会因为看到我高超的攻击力而害怕，亚克却拔出漆黑的剑砍了过来。
　　我几乎能够确信自己的胜利。
　　但是正因为如此，我变得有些贪心。
　　（希望能尽量活捉亚克。这家伙如果真的是教团NO.2的大干部的话，就能打听出许多有关教团的事情。）
　　我做好了即使吃亚克的攻击也没关系的觉悟，向前冲了过去。
　　结结实实吃了那家伙挥出的邪砍，虽然产生了如同火烧一般的疼痛，但几乎同时，我向着他的身体横砍的一刀也命中了。
　　我没有倒下。而另一边，亚克则无法承受地倒了下去，浑身是泥。
　　但是，看到那家伙的HP槽，我震惊了。
　　为了不杀死他，我特意不使用技能而是使出了普通攻击……但HP减少的量比我所想象的要少得多。是防具性能极好吗？
　　以为太过震惊而产生了大意。黑影从左斜后方袭击了过来。是另一只死亡巨熊！我急忙向后用力一跳，勉强避过了那个撞击。
　　“亚克大人，请快逃吧！”
　　“请从这里逃走！不可以白白送命！”
　　趁此机会，亲卫队的两人插进了我与亚克之间。和普通士兵不同，亲卫队似乎是很有忠诚心的家伙。他们应该清楚的知道自己敌不过我，但却还是挡在了我的面前。
　　越过他们的肩膀，我看到亚克摇摇晃晃地站了起来。死亡巨熊像是催促着主人赶快下定决心而吼了一声。
　　“居然……居然会这样……！如果没有天亮，你根本就不是我的对手！”
　　亚克不甘心地喊道，骑到了下仆的背上。
　　“我一定会再回来的！率领着新的兵力，血染这个小小的国家！”
　　丢下威胁的话语，最后再瞪了我一眼。
　　亚克的身体背对着曙光，由于逆光的原因，我看起来像是一片黑。
　　但是，我却注意到了怪异的事情。
　　没有影子。
　　明明背对着阳光，地上却只有死亡巨熊的影子，没有亚克的影子！
　　『如果没有天亮』的话语。仿佛獠牙一般的虎牙。没有影子的怪异现象。这让我想起在幻想RPG中一定会出现的，或者说，是在盖亚从古至今都很有名的某种怪物。
　　站在所有不死者顶端的存在。
　　吸食活人之血的不老怪物。
　　（难道！那家伙是吸血鬼吗？）
　　这么说来，那家伙虽然说自己是lv60的驯龙师，我们却没有去确认那家伙的状态栏。正因为有被看到会困扰的理由，才没有打开状态栏吗？
　　（不过，如果是吸血鬼的话，根据传说，应该会被阳光晒成灰才对吧？）
　　我无法出口询问。死亡巨熊已经带着主人跑了起来。
　　在乱战中穿梭，向着城门进发。
　　虽然我砍倒碍事的亲卫队后立刻去追，但那已经不是能够追上的距离了。
　　死亡巨熊毫不犹豫地跳入湖中。虽然先潜入湖中消失了一小会儿，但立刻浮了起来，以比想象快得多的速度游过湖，逃走了。
　　
　　
　　
　　
　　“亚克逃走了！他丢下你们，卑鄙地独自逃跑了！别再打了，投降吧！”
　　我尽可能地大声喊道。
　　士兵们几乎都已经失去了战意，接连丢下武器以示投降。
　　就这样，战斗以梅婆婆所率领的迷之军队胜利而告终。
　　“赢了！赢了！小子们，高呼胜利吧！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！梅婆婆带头高举起了朱枪。所有人大发出了发自内心的高喊。
　　“好！但是，还不能大意！给负伤的自己人疗伤，把投降的敌人聚集起来！尕德兰，库尔噶，现在可不是松懈的时候，给我好好干活。”
　　“是。”
　　“交给我吧。”
　　向好像是部队长的人下指示，事后处理开始了。
　　梅婆婆看了一阵情况后，向我们走了过来。
　　虽然有看到我们帮忙一起战斗，但紧盯着我的严重依然泛着怀疑的光芒。
　　“那么，你们到底是哪里的什么人呢？能给我说明一下吗？”
　　刺人的问题被丢了过来。
　　“什么人？那个……是自己人吧……”
　　伊秀拉向我投来确认的视线。
　　“哈啊？什么意思！？”
　　“啊，不，抱歉。那个，各位。我和这些人是第一次见面。”
　　“咦？但是师傅，你说会有自己人来的——”
　　“那是骗人的。只是垂死挣扎啦。我只是想着多争取些时间，然后趁机想出能够逃跑的方法，才那么说的。然后他们真的冲到这城堡里来了，我才是最吃惊的啦。”
　　“咦咦咦咦！？是、是这样的吗？因为师傅说的自信满满的样子，我完全相信了呢。但是但是，吹吹牛都能变为现实，师傅果然是军神歌德斯的化身呢！”
　　“啊啊，嘛……对我来说，那个……总觉得仿佛是冲着这城堡而来的泥石流，所以推测说不定是人为引起的，或是有人想要进行军事行动吧。也不算完全是吹牛啦。”
　　抱歉，这是谎言，对不起。这只是单纯的吹牛罢了。居然在这时候耍帅，自己在搞什么啊！
　　“你们在说些什么乱七八糟的啊！把话说的能让我听懂啦！真是的，还真是可疑的家伙们呢！”
　　梅婆婆像是大发脾气一般喊道。
　　“喂，老太婆，冷静点啦。应该说，你才是什么人？那怪异的名字也是，怎么看都比我们要可疑吧？呜哦！”
　　梅婆婆用力扯住拉姆达苦笑中的脸颊。
　　“谁的名字奇怪了！？向着长辈说出失礼的话语的是这张嘴吗！？是这张嘴吗！！？”
　　“呜哗！晃、晃开偶，老太婆！”（呜哇！放、放开我，老太婆！）
　　“我可是有叫做梅的名字啊！虽然随便起名是我的责任，但如果你这样的小鬼把我当成笨蛋，结果会怎样我可就不负责了！听到没？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊婆婆缓缓打开了状态栏。
　　紧接着，我们都大吃一惊。
　　“l……lv……83！！？”
　　翔睁大了眼睛。
　　梅婆婆是lv83的武士。居然会有比我还高等级的战士职业！
　　“哼，如何！？吓了一跳吧？如果把我当成手无搏鸡之力的老太婆可会吃大苦头哦！如果再说失礼的话，可就不会算了，明白了吗！？”
　　“对、对负起，对负起啦！”（对、对不起，对不起啦！）
　　梅婆婆终于放开了拉姆达的脸颊。
　　“lv83的武士……！怪不得那么强。”
　　我想起了梅婆婆那如同阿修罗一般战斗的样子。武士是能够学到许多强大的被动技能（即只要有就可以一直受到恩惠的技能）的战士职业。比如一定概率能够回避攻击的『看穿』、提高爆击概率的『平常心』这种虽然依靠概率，但都十分强力的技能。这个职业虽然安定性有所欠佳，但只要运气好，也有可能赢过比自己强大的敌人。
　　“呵呵。不过，在这个世界就像Wizar○ry一样，根据年龄会让属性值衰退，虽然等级很高，但其实也不是那么强大啦。不过也不会被那边的那些家伙挡住就是了。”
　　听到梅婆婆的话，我再次看向她的状态栏。原来如此，的确……各属性值，特别是与肉体能力值相关的STR、VIT、DEX和AGI都降得相当多，差不多也只是lv60级左右战士的数值吧。不过，对武士而言最为重要的属性，也就是LUK值相当的高，而因为等级，命中和回避也有所补正，以综合战斗能力来看还是十分强大的。即使头发全白，上了年纪，能拥有这份强大也已经绝对足够了。
　　“不过，在我看来，你们也是不可小视的家伙们呢。特别是你。”
　　梅婆婆向我扬了扬下巴。
　　“我是lv79的歌德斯骑士，勇吾。我叫做严岛勇吾。”
　　我打开状态栏，在一旁观察着我们的梅婆婆的手下们都吃惊到叫出声来。
　　“哼嗯……你们是为了什么而来这阿达纳奇亚的呢？”
　　梅婆婆目光如炬地直直盯着我看。
　　因为已经知道她们是与教团干部亚克敌对的势力，我做出了相信对方并说出实话的判断。
　　“为了寻找企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团。”
　　我将原委道明，也说了亚克是教团的干部。
　　“原来如此，我知道情况了。”
　　听完我的话，梅婆婆大方地点了点头。
　　“教团吗？我都不知道有这么邪恶的秘密结社存在呢。虽然我不是很清楚那个叫做亚克的人的来历，但似乎比想象中要夸张得多。”
　　接着，梅婆婆这次开始说起有关自己的事情。
　　梅婆婆来到旧阿达纳奇亚是三个月前的事了。她最初手足无措，到处游荡。以打倒怪物积攒G来维持生计，就如同一介冒险者一般。
　　“但是，在阿达纳奇亚旅行期间，我渐渐愤怒到无法忍受。虽然以前似乎还很和平，但现在各处的领主都自以为是地认为自己才能振兴新阿达纳奇亚而进行战争，到处都荒芜起来。尽是些将庶民当作蝼蚁的暴君，向庶民要求苛捐杂税，强行征兵，房屋和田地也因为战争而焚毁……”
　　不管去哪里，看到的都是这些难以忍受的惨象。有一次，梅婆婆看到军队用脚踢开了一对在路边行乞的年幼姐妹，因为愤怒而狠抽了他们一顿。
　　而这份愤怒达到临界点后，涌出了志向。
　　“我在日本的时候，常因为愚蠢政治家们的行为而感到火大。难道就没有更好点的政治家了吗！？所以，看到阿达纳奇亚的惨状，我这么想了。现在的我已经不再是那八十三岁高龄，拿着退休金生活的人了，而是lv83的武士了。反正人老终将死，现在也不会那么在意生死。还不如由我来统一阿达纳奇亚，施以善政，来绽放生命中的最后一朵花呢。”
　　“统一阿达纳奇亚！？这……这还真是强大的想法呢……”
　　“然后，我将失去田地的农民和整天无所事事的人聚集起来，育成了这个为了整顿世风的军队。那就是这个军队——『梅婆婆和她的同伴们』啦。”
　　“哈啊……”
　　志愿是十分崇高啦，但是这角色名也太那个了，这人的取名品味就不能好些吗？虽然拉姆达轻轻说了句『好土』，但还好梅婆婆似乎并没有听见。
　　“然后，在选取要先攻打哪里的时候，考虑到最后还是决定是这个位于阿达纳奇亚最南边的兰达尔王国啦。虽然这是一年前，被北方大国威德拉所毁灭并占领的国家，但城堡的规模和兵力都已经调查过了。更重要的是，统帅着威德拉的亚克王在暴君中也有着无可超越的恶名。所以才想要把这作为我们的国家据点。”
　　北方大国威德拉……这么说来，亚克有说是来这兰达尔视察才收到了我们的报告呢。
　　那家伙有着强大的士兵和真正的据点，这里只不过是那家伙领土的一部分……我想起他丢下『一定会回来的』这句话时所露出的表情，我轻轻咬住了下唇。
　　“顺带一问，所谓恶名是指？能不能具体说给我听听呢？”
　　“让领地的人民为了苛捐杂税而不停工作，对反抗的人施以邪恶的魔法，让他们变成不死系怪物，是个如同恶魔般的家伙。我啊，在听到这残忍的传言时，是半信半疑的。我简直不愿意相信，这世界上居然有如斯心肠歹毒的人。但是，当实际混入了亚克收集死人所组成的诅咒之镇，亲眼见证了这传闻是真实时。我简直怒发冲冠。”
　　“这从亚克本人口中也听说了。被他称为死之军队的不死系怪物群还在培养的途中。等那死之军队有了足够的规模，他就会正式让它们出动来进行阿达纳奇亚全土的统一战争——”
　　“哼！真是个杀了他都不觉得解恨的家伙！这些先放着不谈了，想着要攻下这座城堡的我拟定了一个计策。我的军队人数、装备和等级都不是很足够。要攻陷城堡还嫌兵力不足，而且城堡周围还有好几个不死系怪物集中的城镇和村庄，如果那些都变成亚克的援军，就连撤退都办不到了。于是……”
　　“那个泥石流吗？”
　　“没错。我最喜欢吉川英治的『新书太阁记』了，从秀吉攻城那一段得到灵感，打算让这座城堡被水淹没。而且正好是雨季。堵住离这里不远的湖泊，让它积水。这座城堡在擂钵状盆地的正中央，一旦湖水倒灌，城堡就会成为湖中的孤城，是可以防止不死系怪物作为援军蜂拥而来的办法啦。但是……作为我来说，还希望能确保更多的水量。我想着存储让城堡大半都淹入水中的水量，也许就可以不战而胜了。不过，不知道从哪里冒出来的，名字叫做梵伊欧的龙却——”
　　咦？
　　“……刚才你说了什么？”
　　“名字叫做梵伊欧的龙。怎么？你认识吗？”
　　“不，完全不认识。叫这名字的龙我连听都没有听说过。”
　　“那条龙把好不容易造起来的堤坝给毁了啦！真是的，搞什么啊那家伙！所以啦，虽然准备有些不足，但也没办法只好上啦。”
　　“原来如此。”
　　梵伊欧……那个笨蛋，到底为什么在这种地方闲逛啊？而且还不知道来痛扁作为教团势力的亚克，反而向自己人这边的梅婆婆她们呲牙！
　　（不过算了，就是因为它破坏了堤坝，梅婆婆才会来攻城，我们才合力打败了亚克的，从结果来看还是好的吧？）
　　不管怎么样，我算是深切体会了那家伙就是个麻烦制造机啦。虽然其实是认识的，但还是装作不认识好了。
　　“好了。总之，我最初的攻城成功了。而从今日起，不，从现在起，这兰达尔就将施行善政！”
　　梅婆婆高举朱枪宣言道，军队的人们发出了『哦哦哦哦哦哦哦哦！』的欢呼。
　　“总之还是要对你们说声谢谢。如果没有你们的力量，这场战斗就会输了。”
　　“不，我们才感谢梅婆婆你们呢。被亚克抓住，从牢中逃走，能不能成功逃出来还真的是相当微妙。”
　　作为信赖的证明，我与梅婆婆握手。那是刻有深深皱纹的小手，温暖并有力。
　　“那么，你们打算接下来怎么办呢？”
　　“还没决定呢。本来想着如果阿达纳奇亚有像样的政府存在，我们就会将教团威胁告诉他们，让他们做好准备……但没想到教团已经混入了阿达纳奇亚，不仅参加了国家之间的混战，还建立起了一大势力。”
　　“怎么样？要不要来帮我呢？”
　　梅婆婆若无其事地提出了很厉害的提案。
　　“……也就是说？”
　　“就和我刚才说的一样，我打算统一阿达纳奇亚，再施以善政。打算建立起你们所说的像样的政府。大家都讴歌和平，作出一个能够支付足够退休金，能够稳健地度过老年生活的社会！如果你们也来帮我，我也会在你们伤脑筋的时候帮助你们。世上本来就要互相帮助嘛。”
　　不管怎么说这也无法立刻回答。我沉默着观察起伙伴们的反应。
　　“那个，这是指帮助你再次统一阿达纳奇亚的意思吗？”
　　蕾碧雅畏畏缩缩地问道。
　　“是啊。除此之外你还能听出什么意思来？”
　　“唔嗯。总觉得那是宏大到不像话的事情了，但是，像战国SLG一样，也许有点有趣呢。”
　　翔轻浮地说道。
　　“喂喂，有点有趣？是非常有趣好不好？如果是男人，就一定会想要成为一国一城之主吧？对吧！？”
　　拉姆达的眼睛闪闪发光。
　　“阿达纳奇亚再统一……虽然有点太夸张了……但是，必须阻止教团的势力统一阿达纳奇亚才行。这么一想，利害关系还真是一致呢。”
　　艾尔用食指抵着嘴唇静静说道。
　　“你觉得做得到吗？”
　　我小声询问伊秀拉。
　　“只要师傅想去做，就一定行的！”
　　“…………”
　　“而且，通过这次的事情应该明白了吧？我们都有所成长！能够帮上勇吾先生的！”
　　嗯……
　　我抱着胳膊陷入了沉思。
　　“不会强迫你们啦。我们才不会用那种做法。”
　　梅婆婆添了一句。
　　“好吧……我们就帮你吧。”
　　当我说出了自己的决断，梅婆婆的手下们发出了『哦哦哦哦哦哦哦！』的高兴喊声。
　　就这样——
　　我们的战斗再次迎来了新的一章。