　　Scene 5
　　
　　完全搞不清发生了什么，我保持着从椅子上站起来的姿势僵住了。
　　“我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”
　　勇吾先生挥下剑，爆炸音响了起来。石墙被打碎，粉尘卷动了起来。
　　然后，那束缚被解开了。
　　（师傅！说被下毒了是怎么回事！？难、难道亚克是教团的干部？从一开始就知道我们是什么人吗？）
　　想要去救勇吾先生，我将身子转向他所在的方向。
　　但是——
　　（不行！此时我并没有能与亚克他们拔剑相向，还能打倒全员的力量！）
　　现在不管怎么想，还是遵从师傅的命令『逃走』才是最正确的！
　　“姐姐，艾尔，必须快逃，快点！”
　　我向傻站在那边的姐姐和艾尔喊道，一边拔出屠虫剑，一边冲向墙上所破出的大洞。
　　“别让她们逃了，抓住她们！”
　　听到了亚克的怒吼。那是会让人清楚的明白至今为止的温柔声音只是装出来的，十分凶狠暴戾的声音。
　　（怎、怎么办？必须逃走才行。但是，要逃去哪里呢？我们该不会是瓮中之鳖吧？）
　　脑中回想起入城时所通过的吊桥。那座桥在我们入城后立刻被吊起来了！也就是说，现在这座城与外界是隔绝的吧？
　　（不行，这种事先抛在脑后吧！现在必须尽可能地逃离那间屋子！）
　　来到走廊，我们拼命飞奔。转过墙角后，我回头确认姐姐和艾尔有没有好好跟上来。士兵们的盔甲发出咔嚓咔嚓的声音，一边追了上来——
　　“要藏起来，先到什么地方躲起来吧。”
　　艾尔一边跑一边说。但是，到底要藏到哪里呢？
　　突然，前方的转弯处出现了持枪的人影。
　　（啊啊啊啊！那边也有士兵跑过来了！会被夹击！）
　　啊哇哇哇，啊哇哇哇，我慌慌张张地游移视线。
　　（嘿！）
　　不管三七二十一，一脚踹开离自己最近的房间门便冲了进去。
　　……喂，这是完全没有地方可以躲藏的单调房间耶！
　　“喂，怎么办啊？呐，该怎么办啊？”
　　姐姐一边呜咽一边问道。
　　“我也想问这句话啊！”
　　我怒吼着回道，一边吟唱了『音速斩』的技能名，一边挥下剑。冲击波飞了出去，将固定框格的窗户给打得粉碎。然后飞快地跑了过去，看向窗外。
　　
　　
　　[[IMG,cb4def143156bab28889c3da3f8fdf32,936,1400,90049]]
　　
　　这里是城堡的二楼。下面可以看到中庭。话是这么说，但城堡的二楼和普通民居的二楼完全不同。毕竟建筑物的构造要差的多了。
　　（这是跳下去也没关系的高度吗？）
　　我在正下方看到了池塘。但是，如果那池塘很浅的话，就无法吸收着地的冲击。就算不会死，我想也会因骨折而逃不掉的。
　　但是，那咔嚓咔嚓的声音已经接近了。
　　没有时间让我再犹豫下去。
　　“要跳了！”
　　我将身体探出窗外，眼睛一闭跳了下去。
　　在落下直到入水的那短短的时间里，我感到了让汗毛倒竖的恐惧。
　　咚！
　　虽然发出了夸张的声音，但并没有我所害怕的强烈冲击。太好了！这池塘的水挺深的！
　　姐姐和艾尔也紧随其后，激起了水花。我则飞快地从池塘里爬了上来。
　　抬头望去，士兵们从窗户中探出头来喊叫着什么。因为大家都装备着重型盔甲、铁头盔以及护手，一旦掉入水中就会沉下去。所以他们无法跳下来追逐我们。
　　不过，他们在大喊着『下面，在下面！』『赶快下去！』和『分头找！』之类的话。立刻就会赶到这里来吧！
　　“先到哪里藏起来吧。不，等等！在那之前先把衣服和头发绞干！”
　　明明应该争分夺秒的逃离这里，艾尔却这么说着绞起了衣服。
　　“为什么？”
　　“在这种湿透的状态下一边滴水一边逃跑，不管藏在哪里都会被立刻找到的。”
　　“啊，原来如此！”
　　我和姐姐也慌慌张张地学起艾尔来。互相绞起彼此的头发，一下子将水挤干。被风一吹就打了个打喷嚏。
　　（不过，到底要藏到哪里呢？）
　　中庭里有树木和破碎的雕像。虽然有让小孩子玩捉迷藏能够躲藏的地方，但能躲过众多士兵搜索的地方完全没有。啊啊，真是的，到底该怎么办嘛！在这里磨磨蹭蹭的话，绝对会被抓到的！
　　“只能在城堡内寻找能够躲藏的地方了。快走吧！”
　　我催促两人道，向着最近的出口跑了过去。
　　从中庭再一次进入城堡。昏暗而令人毛骨悚然的走廊延伸着。随着烛台火焰的摇曳，我们的影子也摇曳起来。光是这样都会让我们心惊胆颤。
　　总之，只能在某个房间里躲起来了。
　　我发现了一扇较大的门，凑过去竖起耳朵。
　　里面听不到声音。那么，是没有人在吗？但是，已经夜深了，说不定是睡着了……？
　　轻轻握住门把转动了一下。没有锁。向姐姐和艾尔打眼色表示『要进去了哦？可以吧？』后，我一口气拉开了门。
　　……
　　…………好黑。
　　房间的深处，靠中庭方向有一扇很大的窗户，拉着厚重的窗帘。窗帘的中央有一丝缝隙，从那里透进了一线月光。
　　我们慢慢地靠近窗帘，稍微拉开了一些，伴随着光量的增加，房间里的情况也明朗起来。
　　“似乎是仓库呢。”
　　艾尔环视室内，喃喃道。巨大的箱子、陈旧的烛台、拷问道具（！），这种东西乱七八糟地堆积着。每一个都染满灰尘，散发出一股霉味。也许这就是最适合藏起来拖延时间的房间了……
　　但是，即使找到了避难场所，离放松下来还差得远……好可怕……心好像快被压垮了。
　　（怎么办？接下来该怎么办——）
　　师傅、眼镜和拉姆达都因为中毒而被抓了。
　　逃出来的只有我、艾尔和姐姐。
　　即使是现在，城里的士兵们还为了抓住我们而来回奔走着。到底有多少人呢？百人？千人？而且全员都装备着武器防具。
　　（颤抖无法停止并不只是因为寒冷。）
　　艾尔超过lv30，以世间的常识来说能够被称为高等级了。而我和姐姐也不再是普通的村姑。马上就要到lv20了，也算得上是冒险者了。
　　但是，但是……我好害怕啊，勇吾先生……没有勇吾先生在身边，我……
　　（我依赖着师傅的强大呢……）
　　对这想法感到痛心，我讨厌起自己的弱小来。
　　“该怎么办？”
　　姐姐抽泣着喃喃道。
　　我对那哭音感到火大。
　　该怎么说呢，像是拿自己的弱小来显摆一般，十分讨厌。
　　“没什么怎么办的！”
　　我不禁大声说道。
　　“我们必须把师傅他们救出来才行！对吧？振作点啊，姐姐！”
　　
　　我想那其实是对自己所讲的话。因为，虽然我说的那么强势，但却依然在颤抖着。
　　姐姐吓了一跳抬起头来。
　　然后，那包含着理性光辉的眼睛凝视着我，她点了点头。
　　“是呢。多亏你这么对我说，伊秀拉。谢谢。”
　　“是啊。我们必须做些什么。亚克向翔他们下了毒。但是，那并非会对HP造成伤害并杀死他们的毒。头上的HP槽虽然变成了紫色，但HP并没有减少。应该是被麻痹了。也就是说，亚克并不是要杀死翔他们，而是想要活捉。也就是说，现在应该被丢入牢狱之中了。还是有把他们救出来的机会的。”
　　艾尔静静地说道。她那装模作样的态度，说真的我不太喜欢，但是……现在那份冷静却让我感到无比可靠。
　　“嗯，就由我们去拯救吧！”
　　我用力地握紧了剑柄。
　　这把剑——屠虫剑，是勇吾先生打倒蚁后得到的剑。
　　是我尊敬的那个人送给我的剑。
　　这么一想，很不可思议，力量就被再次唤了出来。
　　在封印洞窟忍耐着对即死魔法的恐惧并战斗着，勇吾先生那身姿浮现在脑海中。那时候的他让我的心热烈地燃烧了起来。
　　在那时候，我学到了。
　　所谓的强大并非指等级高、STR高、HP有很多这些事。
　　而是在应该战斗的时候，是否去战斗——
　　（必须去证明。我并不光是憧憬着勇吾先生而一味缠着不放。离开村子，出来旅行，积累经验，自己已经稍微接近了勇吾先生一些了。）
　　这么一想，别说是让恐惧淡些，反而兴奋起来了。
　　因为勇吾先生是集智慧、力量和勇气于一身，完全不是一般人的人物，如果不是很夸张的事情是无法让他陷入绝境的。由我将他从绝境中拯救出来，这种机会可是千载难逢的。
　　“必须拟定作战才行。我们和师傅比起来等级低得多。力量是有限的。所以正面压制的方法是行不通的。艾尔，有没有什么好办法？”
　　我问道。当然，我也必须想想办法才行。但是，从她说出要绞干衣服和头发再逃这件事看出，艾尔的冷静沉着是很强大的。并且大家齐心协力地进行战斗，这是勇吾先生教给我的重要的事。
　　“这种方法如何呢？首先——”
　　艾尔提出了作战方案，就在这时候！
　　伴随着盔甲碰撞音的脚步声靠近了过来。
　　声音在门的正前方停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　“呜哇，好重的霉味。”
　　“这里怎么搞的？仓库吗？”
　　躲进了衣橱阴影里的我竖起了耳朵。从声音听起来，进入房间的似乎是年轻士兵和中年士兵的二人组。
　　“对小猫来说是最适合隐藏的地方了吧？”
　　“是啊听说亚克大人会给抓到她们的人奖金呢，小心地找吧。”
　　最适合隐藏的房间，的确如此。一听到有士兵来了，我们一下子就藏到了房间的各处。
　　但是既然要小心寻找，就不可能藏的过去！
　　（只有上了。）
　　我顶着风险探出头去，亲眼确认士兵的情况。
　　人数的确是两人。装备着黑色的盔甲和铁头盔，一人用剑，一人拿枪。
　　我向着房间对面隐藏在其他柜子阴影中的姐姐使了个眼色。
　　姐姐露出了呆然的表情。
　　（引开他们的注意！引开士兵的注意！我会趁此机会从背后袭击过去的！）
　　为了不让其他士兵也来这个房间，就必须不给那两人喊叫的机会就打倒他们才行！虽然很难，但也只有去做了！
　　我紧绷着神经，握紧了屠虫剑。
　　然而姐姐却似乎依然没能明白我的意图，只是露出了莫名其妙的表情。
　　（姐姐……虽然以前就觉得有点迟钝……呜呜……）
　　我打着手势指了指士兵那边，然后再指了指姐姐，然后眨了眨单眼。
　　姐姐露出明白了的表情，用力点了点头。
　　……
　　…………
　　……咦？这人为什么一副若无其事的样子，还傻傻地呆在那里啊？
　　（喂！不是那样的！不是让你就这么藏起来的意思啊！啊啊，真是的，既然我们是姐妹，这点心有灵犀还是得有的啊！）
　　我拼命向姐姐挥手，好几次指向士兵。
　　姐姐则露出（？？？）的表情，指了指我，又指了指士兵。
　　（你到底想说什么啦！哎呀！）
　　我依然不愿放弃，好几次指向士兵。但姐姐也似乎想告诉我些什么一般，猛烈地挥起手来。
　　突然，姐姐挥着的手撞到了柜子，发出了一声细微的撞击声。
　　士兵们的脚步停止了。
　　讨厌的沉默流逝着。
　　“喵……喵！”
　　姐姐慌慌张张地学了声猫叫。啊哇哇哇，太差劲了！一点也不像猫啦！简直就像在说『我藏在这里哦』一样！
　　我屏住呼吸观察士兵的情况。
　　“什么嘛，是猫啊。”
　　“好像是呢。”
　　两个士兵如此喃喃道，蹑手蹑脚地向姐姐所隐藏的阴影接近过去。
　　那是如同能表现出他们『这种叫声早就露陷了啦，白痴』『但是就装成被骗的样子，在她松一口气的时候袭击过去吧！』这种内心对话一般的行动。
　　不管怎样，从结果上来看，姐姐还是吸引了士兵的注意！
　　我在阴影中悄悄地走了出去，轻手轻脚地绕道士兵的背后。艾尔也露出了身影。她的手里捏着巨大的金属制烛台。
　　士兵们来到了极为接近姐姐躲藏之所的地方，漏出了无法忍耐的轻微笑声。
　　“小猫咪，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就在两人组十分高兴地与姐姐面对面的瞬间，我和艾尔对准它们的后脑部用力敲了下去。
　　
　　
　　
　　
　　“到底你想说什么啦！”
　　“我想让姐姐去吸引士兵的注意呀！这点事情你赶快明白啦，真是的！”
　　“这是吵架的时候吗！？总之，刚才我想提议的作战第一阶段在这偶然的情况下已经成功了。把这些家伙的装备品一个不剩地扒下来。用盔甲和护手将全身都覆盖起来，只要用铁头盔将脸藏好，就能混在其他士兵之中。行动的自由度就会一下子上升了。”
　　强烈的突然袭击让两个士兵都陷入了气绝状态。我们飞快地将盔甲扒下，从衣柜中翻出绳子，将两人的手反绑起来。在他们的口中塞入手帕，然后在上面用毛巾绑了起来。
　　“呼……这样就行了。”
　　“装备起这个盔甲，在城里进行探索，然后去救出勇吾先生吗？”
　　“等等，蕾碧雅，别慌。首先要从这些家伙口中挖出翔他们被关在哪里之类的必要情报才行。”
　　艾尔用鞋尖好几次踢了他们的侧腹，才将两人从昏迷中拉了回来。
　　（唔嗯……）
　　我观察起那两人来年纪较大，叫做比古斯的那人以『你们还真敢做啊，畜生』一般的眼神瞪着我们。但是，叫做威吉的年轻士兵则露出一副想要哭泣的表情颤抖着。
　　于是，我用屠虫剑的剑锋指向了威吉的喉咙。
　　“接下来我会让你的嘴巴获得自由，但是如果你大叫的话就立刻杀了你。明白了吗？”
　　确认了威吉点头答应，艾尔松开了毛巾。威吉一边咳嗽一边吐出了手帕。
　　“好痛……头好痛啊……喂，我不要紧吗？会得救吗？伤口深吗？血流的多吗？减少了多少HP？”
　　“再多说的话，能得救的也得救不聊啦。你只要回答我们的问题就行了。”
　　“…………”
　　“勇吾先生他们被关在了哪里？”
　　威吉似乎无法自己进行判断该不该说，于是观察起比古斯的脸色来。比古斯则像是再说那『怎么行？』般用力摇头。虽然是敌人，但比古斯还真是有胆子呢。
　　“不说的话就让你血溅当场哦，可以吗？”
　　听到我的威胁，威吉的脸都皱了起来。
　　“伊秀拉，不可以再磨磨蹭蹭的了。使用拷问道具吧。虽然有点残酷，但毕竟勇吾先生他们可是身陷绝境。法德拉也一定会原谅我们的。好了，快点！”
　　姐姐一边说着可怕的话，一边指向那铁制的棺材。那棺材内部似乎布满了密密麻麻的针。也就是说被放入这个棺材中的牺牲者，全身都会被扎满针眼。
　　威吉睁大眼睛，更加激烈地颤抖起来。
　　“说吗？还是不说呢？还是说，你想要变得血淋淋吗？”
　　被我用剑指着威胁后，威吉小声地表示他会说的。
　　“嗯，坦率的人才有好处拿哟。这样一来既不用糟到残酷的对待，也可以保住性命嘛。”
　　于是，变得坦率的威吉君对我们的问题就知无不答了。
　　于是，我们知道了囚押勇吾先生等人的牢房位于这座城堡西南角的地底。
　　“钥匙和看守呢？”
　　“牢房看守有两人。是以换班制进行看守。呐，拜托了，别杀我。我什么都会说的，好不好？”
　　“如果你好好回答就不会杀你啦。那么牢房的钥匙呢？是看守拿着吗？”
　　嗯！嗯！比古斯发出呜咽声似乎打算制止威吉说出来。
　　“那个……喂，比古斯先生，对不起。只要我老实说的话，你也会得救的，可以吧？呐？”
　　威吉看向比古斯，露出抱歉的表情添了一句。
　　“拿着钥匙的并非看守。是警备主任的威兹先生。”
　　“真的吗？”
　　“我没有说谎，相信我。要开牢房的时候不是威兹先生亲自去，就是由没有工作的看守去问威兹先生要钥匙，一般就是这样的。不过，也有威兹先生觉得麻烦，将钥匙丢给看守的事情啦……”
　　“还有个问题想问你。”
　　艾尔探出了身子。
　　“这座城堡被壕沟所包围着，要怎样才能出去？”
　　“北边和南边都有桥。不过都是吊桥啦。还有，晚上两边都被吊起来了。如果要逃就必须把它放下来才行。”
　　“其他秘密通道之类的呢？”
　　“没有。是真的，没有的东西就是没有。盔甲被扒光，就穿着内裤被女人杀死什么的，我可不想这么死掉。我说的都是真的。”
　　“……如果是的话当然好。”
　　“那么，进行接下来的步骤吧。要把警备主任威兹所拿着的牢房钥匙弄到手。然后去牢房把勇吾先生他们救出来，放下吊桥逃离城堡！”
　　听到我说的话，比古斯发出了含混不清的笑声。如同在说这种事情是不可能做到一般。
　　“威兹的等级有多少呢？既然都被称作警备主任了，应该是高等级吧？”
　　姐姐问道。
　　“算吧。虽然看起来很矮小，但是lv33的骑士。装备着的武器和防具也比我们要好。明明难看的要死，还把自己当成美男子，是个超级自恋的家伙，可以说是个穿着衣服行走的色狼。不过实力倒不是骗人的。哎呀！你可别告诉他我在背后说他坏话哦！”
　　“lv33的战士职业吗……如果是勇吾先生的话，这种家伙一下子就能干掉了，但我们三个从正面挑战的话好像有点勉强呢。”
　　“是啊。必须想些办法，把钥匙悄悄抢过来才是上策。”
　　“好。目前已经暂时没事情找你们了。睡眠！”
　　艾尔从怀中取出魔法卷轴吟唱道。黄色的烟雾包围了比古斯和威吉，两人陷入了沉睡之中。
　　“这是在荒村的房子中搜查时，拉姆达找到的魔法卷轴？”
　　“是的。翔交给我保管的。”
　　“一开始就用的话，即使不把他们打昏过去，也能安全并确实地搞定他们吧？”
　　“的确如此。因为我也非常动摇，直到现在才想起来自己拿着这些。抱歉。”
　　“啊，对不起。我不是在责备你啦。没有师傅他们在身边，我也很害怕的。”
　　即使是看起来冷静沉着的艾尔，其实内心里也是相当动摇的吗？
　　既然如此，我就更不能光是依赖艾尔和姐姐，也要自己动动脑筋，挤出勇气来才行！
　　“那么，接下来该怎么行动呢？即使说要从威兹那里夺走钥匙……”
　　姐姐怯懦地双手紧握置于胸前。
　　嗯……姐姐在我心目中的地位也许有些下降了呢。虽然不想说姐姐的坏话，但她尽是畏畏缩缩的，完全派不上用场……
　　原来姐姐平时可以做料理、做裁缝和洗衣服，在PT里比我有用好几倍。不过人总有自己不拿手的事情，这也是没办法的。
　　“刚才我也说了，从正面凭蛮力去打倒他是十分鲁莽的。这么一来，也只有设陷阱来请他入瓮了。话说，艾尔，睡眠卷轴还有吗？”
　　“还有三张。但是，使用这个来设陷阱可称不上是上策。要问为什么，是因为睡眠本是让状态异常的魔法。这类魔法的成功与否虽然有一定的基本概率，但使用者的LUK值、与对手的等级差、使用者是否是对状态异常有抗性的魔法职业等……这些要素都是算在成功率中的，十分复杂。我想说的是，比如我是攻击魔法的专门职业，等级在lv30这个档次，而那个叫做威兹的男人也是lv30这个档次的话，使用睡眠魔法的成功率就十分微妙了。”
　　“唔嗯……啊，那么！这样又如何呢？”
　　我把突然想到的办法说了出来。威吉说了有关威兹的事情，『明明难看的要死，还把自己当成美男子，是个超级自恋的家伙，可以说是个穿着衣服行走的色狼』这句话让我灵光一闪！
　　“原来如此，我觉得可行。”
　　艾尔立刻赞成了。
　　“这样真的能成功吗？”
　　但是，姐姐似乎不太愿意。
　　“没有时间磨磨蹭蹭了。如果其他的士兵发现了比古斯和威兹，我们夺走装备的事情就会暴露了。想要穿上盔甲装成士兵来做些什么的话，就必须立刻行动。不是吗？”
　　“……是呢，明白了，这也是为了救出勇吾先生。我就稍微忍耐一下好了。”
　　姐姐露出勉强答应的表情点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　“那么，就按这步骤来。但是，如果我过了很久都没有回来的话，那时候你们两个就靠自己来行动。”
　　穿上威吉的盔甲，装成士兵的我这么说着离开了仓库。
　　搜索着我们的士兵似乎认为这边的房间已经被调查过了。走廊里没有人影，完全听不到盔甲碰撞的声音。
　　（冷静点。不可以慌，那样一来反而更加可疑。要光明正大！）
　　我这么告诉自己，让盔甲发出咔嚓咔嚓的碰撞声，大步走着。
　　（……不过，这还真重呢……）
　　这漆黑，而且看起来十分坚固的重盔，似乎有限制除了正式战士职业的人就无法装备。如果没有适当职业的人装备了有装备限制的武器和防具，即使防御力可以大幅上升，DEX和STR及AGI都会大幅降低。当然，命中率和回避率也会大幅下降。就算防御力上升了，还是弊大于利。
　　（我已经是即使正式就职战士系职业也不奇怪的等级了哦。差不多也想去转职了！）
　　但是，要转职就必须进行仪式并立下誓言。
　　（现在必须先集中精神，想办法从这座城堡中逃出去。一旦救人成功，勇吾先生也一定会认同我的成长。也许会向我说『伊秀拉，差不多到了该转职的时候了』呢。）
　　“喂，找到了吗？”
　　突然，有人从我背后搭话过来，把我吓得几乎跳起来。
　　“……没有。”
　　战战兢兢地转过身，为了不被他发现我是女孩子，我故意压低声音回答道。
　　“这样啊。真是的，到底藏到哪里去了？”
　　士兵在铁头盔下咂了一下舌头，向过来的方向折返回去。
　　（太、太好了。没有被看穿。）
　　我不禁松了口气。毕竟即使和其他士兵打扮相同，我脑袋上还是清清楚楚地显示着叫做『伊秀拉』的名字。如果对方心思细腻，这种变装一下子就会被看穿的。
　　（但是，现在是半夜。这座城堡的烛台很少，十分昏暗，这些都会成为我的助力。一定行的！）
　　我给自己打气。我想，师傅在这时候也在努力给自己打气吧。
　　来到楼梯处，我听到从上方传来了怒吼。那是很有特色的声音，以命令的口吻喊着什么。
　　（能向其他士兵下达命令的，也许是警备主任威兹呢。）
　　我压住焦躁的心情，走上楼梯。
　　在走廊的一脚，在橙色的烛光中，几个士兵站在那里。
　　一眼看去……看上去十分不高兴地训斥着的，是比其他士兵们要矮小的男人。但是，漆黑盔甲的胸部画着一只红色的狼。还有，铁头盔上装饰着鸟的羽毛。那是如同主张着『我比其他家伙要伟大哦！』一般的装备。
　　凝神望去，果然，头上显示着的名字是威兹。
　　（找到了……！）
　　虽然是很好啦。但我却依然呆立当场。
　　威兹的周围有好几个士兵。
　　而且那边烛台的火光正照耀着一切。
　　（但是，还是得去。勇吾先生，请给我勇气！）
　　我想起了曾经看到过的师傅那紧绷的侧脸，向前走去。
　　一步，又一步向威兹他们靠近过去。
　　一旦头上的角色名被注视，变装就会立刻被识破。但是正因为如此，对方一定想不到我会进行变装，还大摇大摆地出现在大量士兵面前。
　　是的，这应该会成为心理的盲点——
　　“威兹先生。”
　　为了不暴露，我来到他身边后急急地向他搭话。
　　“嗯？什么事？”
　　“有点事情。不好意思，能跟我来吗？”
　　“哎呀，什么事啦！”
　　“那个，很抱歉。在这里有点……”
　　我招着手，把他带到离开其他士兵稍远的地方。该怎么说呢，心脏跳动地都快破裂了，威兹却出乎意料，老实地跟了过来。
　　“怎么了？”
　　“抓到女孩中的一人了。是那个叫蕾碧雅的女孩。”
　　“哦，这样啊！干得好！”
　　“那，该怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”
　　“那可是相当漂亮的上等货哦~我想着在带去亚克大人那里之前，也许能让您好好享受一番。”
　　我低声说着，观察着威兹的反应。
　　（好了，怎么样呢？）
　　如果威兹是对职务忠实的人，说出『你这个笨蛋，立刻把人带来！』之类的话，那么这个作战就失败了，得考虑其他方案。
　　因为脸被隐藏在铁头盔之下，我无法看清威兹现在的表情。
　　但是，他那高兴的情绪明确地传达了过来。
　　“哦，你还真是机灵呢！立刻带路吧！”
　　威兹高兴地几乎想要吹起口哨来。嗯……还真是色狼呢。
　　“哈哈！那么，这边请……”
　　“不对，稍微等一下。”
　　呜哇！
　　暴露了？
　　注意到我的名字了？
　　“喂！”
　　因为威兹提高了声音，我不禁缩了缩脖子。
　　但是，他并没有看向我，而是向站在刚才那地方的士兵们看了过去。
　　“我去看看别处。到我回来为止去吧女孩们都抓起来！明白了吗！？”
　　呼……太好了，没有发现。
　　“好了，走吧。”
　　威兹啪的一声用力拍了我的肩膀。该怎么说呢，那个……比起刚才对士兵们指手画脚的蛮横态度来，现在简直是兴高采烈啊。即使带着铁盔甲也能知道他肯定乐得合不拢嘴了。呜哇~真猥琐~
　　“这边请。”
　　不管怎样，威兹想象着猥琐之事而注意力散漫，对我来说倒是得救了。我一边让盔甲发出撞击声，一边向仓库走了过去。
　　“是这边。来，请吧。”
　　“哦。”
　　打开了门的威兹“咻”地吹了声口哨。
　　只穿着奥拉之服的姐姐平躺在地上。两手被其他士兵压着。话是这么说啦，不过那个士兵是从比古斯那里夺走了盔甲进行变装的艾尔。因魔法而沉睡的比古斯和威吉则被藏在暗处。
　　
　　
　　[[IMG,6fc6c9a6706e75b8a57296e660d805fc,936,1400,80288]]
　　
　　姐姐看到威兹，立刻转开了脸，颤动着睫毛装出一副想要哭泣的样子。
　　“哈！真不错啊，真不错呢！这种上等货色还真是少见！”
　　威兹立刻压到了姐姐上方，伸手抚摸起姐姐的大腿来。呜哇。一旦想象姐姐后面抓狂的样子我就觉得不寒而栗啊……希望她的矛头不要转向提出这个方案的我就好了……
　　“威兹先生，威兹先生。”
　　我慌慌张张地拍了拍威兹的肩膀。
　　“干什么？”
　　“把盔甲脱下来吧。”
　　“哦，是呢。为了能与这上等货肌肤相亲，也必须全部脱光光呢！”
　　威兹兴冲冲地开始脱盔甲，连贴身的汗衫也全脱了，那个，拖得光溜溜了啦。脸上胡子大把，连胸毛和腹毛也茂密丛生，是个很像矮人族的人呢。顺带一提，他的那个「哔——」，就是那个啦，非常的壮观。
　　（但是，勇吾先生也是男人，脱光的话也会这样吧。呀啊❤）
　　就在我这么想象的时候，威兹说着『好了！』一边高兴地向姐姐伸出手去。
　　我拿起威兹解下来的剑带，静静地拔出了剑。
　　（哇啊。）
　　是细长而优美的刺突剑！我知道这个。是叫做西洋剑来着。剑把上有许多镶嵌，与威兹那蠢样完全对不上，简直美丽到如同工艺品一般。看上去攻击力很高啊！
　　而且这个细长的形状，该怎么说呢……总觉得正适合插到菊花里去。
　　即使是lv33的强壮骑士，在脱光光且防御力下降的状态下，被这个一下子刺进去……会怎么样呢！？开始兴奋起来了！
　　（但是这长度的话，恐怕能从屁股一直刺到口腔吧？嗯……如果死掉了就无法问出情报来了呢。）
　　真伤脑筋呢。刚这么想，我就发现皮带上佩带着短剑。拿起来看看，那是造型和做工都和刚才的西洋剑相同，只是小了许多的可爱短剑。
　　（啊，就是这个！这个就很适合刺屁股！应该能正好给他可以让他半死不活的伤害吧。）
　　“哈啊，哈啊，这就是所谓的职务之便啦~”
　　威兹高兴地将手向姐姐的两腿之间伸去。
　　“求求你……至少请温柔地对待我……”
　　姐姐一边继续装哭，一边可怜地哀求道。唔嗯。由身为妹妹的我来说也有些奇怪啦，这么看过去，姐姐的胸部和腰显得更为性感妩媚了呢。
　　“哦哦？那当然啦！我可是绅士嘛！不过，你居然这么害怕，难道是处女？是处女吗？”
　　“是的……”
　　“LUCKY！哎呀，不过，由像我这样英俊的人来做第一次的人，你也一定很高兴吧！”
　　姐姐吸了吸鼻子，轻轻点了点头。
　　“对吧？就是嘛！好了，那么……！”
　　姐姐以（喂，伊秀拉！你在做什么啊，快点干掉他！）的愤怒眼神看着我。我立刻行动起来，瞄准了威兹的肛门。
　　“好了，那么要上了。威兹先生，请放松哦！”
　　“嗯？”
　　“嘿！！”
　　我向着威兹的肛门，将西洋剑用力地刺了下去。
　　
　　
　　
　　
　　从昏迷中醒来的威兹看到依然插在自己肛门里的西洋剑（那个，虽然有试着拔掉，但拔不出来）和那大量的血时，脸色一下子苍白起来。然后，看到我打算再去拔那剑，而稍微让身子扭动了一下，似乎就感受到了激烈的剧痛，并呜呜哭泣了起来。
　　“请为我治疗……请使用治愈术……我快死了……”
　　威兹一边抽抽噎噎地哭泣，一边如此诉说。
　　“什么治疗啊！像你这样的家伙，还是死了更好！”
　　不容我阻止，姐姐就抓起铁制的烛台殴打了威兹。伴随着『咔嗒』一声可怕的声音，他的鼻子被打歪，鼻息喷涌而出。
　　“呜咕！为、为什么！？为什么要做这种事！？明明你也很高兴的……”
　　“别开玩笑了！那个当然是演技吧！”
　　“等、等等，姐姐，冷静点！”
　　“居然做出那么猥琐的事情！居然想要凭蛮力来让女性成为自己的东西，你这垃圾！垃圾！去死！去死！”
　　
　　
　　姐姐激动地、毫不留情地继续殴打威兹。啊啊啊啊啊，威兹的HP不断下降了啦！在身为妹妹的我的记忆中，从没有见过如此愤怒的姐姐！连眼睛都吊起来了，超级恐怖的啦！
　　姐姐以前被为了打倒怪物而雇佣的冒险者猥亵过，看来还对此耿耿于怀呢。虽然这些我也知道，但居然完全暴露出凶暴性至此，这完全在我的预料之外。
　　“冷……冷静点，蕾碧雅。”
　　艾尔也很害怕。怕的要命。
　　姐姐以可怕的眼神瞪了艾尔一眼，喘着粗气将烛台丢下。我的喉咙里发出了如同打嗝一般的声音。
　　“伊秀拉。我不想再见到这垃圾那恶心的脸了。赶快把要做的事做完吧。”
　　“嗯、嗯。是呢……”
　　据我所调查发现，威兹并没有拿着牢房钥匙！
　　“那个，虽然应该没有说明的必要啦，我们是想要把勇吾先生他们从牢里救出来，并逃离这座城堡的。听说你拿着牢房钥匙，但是为什么你没有呢？”
　　“钥、钥匙给牢房的看守了……”
　　威兹一边哭得稀里哗啦，一边说道。虽然这家伙绝对是坏人，但光溜溜地，肛门上还插着西洋剑，这构图还真让人觉得可怜呢。
　　“咦咦？是吗？明明是你必须要拿着的，却嫌麻烦而交给别人了，是这样吗？”
　　“是的……呜、呜……好痛哦……”
　　“肯定是骗人的！”
　　姐姐高喊道。
　　“把他放到这里面吧。这样一来就应该会老实了！”
　　看到姐姐所指着的铁棺材，威兹瞳孔的焦点涣散起来。啊啊，如果因为太过恐惧而昏过去的话可就伤脑筋了！
　　“快老实说。不然就要浑身是洞地死掉了哟。那样也行吗？”
　　我急急地逼问道，威兹却只是一位哭泣，诉说着“不是骗人的……是真的……”
　　“看守拿着钥匙……但是，只要用身为警备主任的这家伙的盔甲来变装，应该也有能命令看守的可能性吧？”
　　听到艾尔的话，我点了点头。
　　“救救我……请快点为我治疗……好痛……好痛……”
　　“再问你一个问题，要说实话哦。”
　　“我什么都会说的。”
　　“勇吾先生他们的武器和行李呢？应该被拿走了，保管在什么地方呢？你可是警备主任，不可能不知道的。”
　　“在三楼的保管库中……门上有黄铜制的巨雕，一去就清楚了……啊啊，已、已经不行了……意识都飘……远了……”
　　“不可以随便昏过去啦。”
　　姐姐轻轻地踢了踢依然插在屁股上的西洋剑的剑柄，威兹就发出悲鸣，勉强恢复了神智。总觉得他有些可怜起来了。
　　“保管库有上锁吗？快说！”
　　“没有上锁……但是，有看守……”
　　“看守？几个人？”
　　“两个人……呜呜，好痛……好痛啊……”
　　“只要变装成这家伙来命令看守的士兵，保管库这边应该能搞定的。救人所必须的准备已经基本上都做了。能行的。”
　　艾尔十分肯定地断言道。
　　“是呢。还差一点点了。师傅，请等着我们吧！”
　　即使只靠我们三人，也已经做到这种地步了！还差一点点！就差那么一点点了！一定行的！
　　然后，只要救出了勇吾先生他们，接下来只要凭力量大闹一番就行了。
　　虽然知道要高兴还早得很，但我却无法阻止翻滚而上的成就感和兴奋感。
　　（救出勇吾先生，平安地逃到安全的地方后，该怎么办呢？作为我努力的犒赏，拜托他亲我十次左右吧~）
　　但是，勇吾先生似乎不想伤害我和姐姐呢。如果我和勇吾先生接吻的话，姐姐就会受伤……那么勇吾先生会想要去安抚姐姐吗？就像在岛上，吻了伤心的我那样……
　　我最喜欢勇吾先生了，如果可以的话，我想要独占他。
　　但是，我绝对不愿意成为勇吾先生的包袱。
　　……
　　…………
　　（算了，反正这些都是从这个城堡逃出去后才需要考虑的事情。）
　　我下定决心，将杂念甩出了脑袋。
　　
　　