　　Scene 2
　　
　　“……这里也是吗……”
　　勇吾如同虚脱一般无力地嘟囔道。
　　杂草丛生。严重毁烂的房子排列在一起，让人焦躁。水井、钟楼、仓库，一切都是那么荒芜，没有人烟。已经完全生锈的农具和鱼叉之类的东西让人感到悲凉。
　　“有没有人啊！”
　　伊秀拉放声喊道。
　　…………
　　没有人回答。
　　“总觉得有种不好的预感。”
　　我从学生制服的口袋中掏出20G左右，撒向附近。
　　“嗯嗯？你在做什么？”
　　翔眨了眨眼睛。
　　“辟邪。为了避开灾祸啦。”
　　“辟邪？”
　　“是啊。我率领的饿狼团的手下们，大多数是逃走的山贼或海盗。所以啦，他们有非常忠实的迷信啦。遇到荒废的村子就要撒些小钱。”
　　“为什么？”
　　“荒废的村子一般是被怪物袭击、或是遭到地震海啸这样天崩地裂的不幸并留下来的遗迹。这种地方会留有遭遇不幸的家伙们的怨念。要让到访的家伙也遭到同样的不幸，怨灵们正在严阵以待。所以啦，撒G就是代表希望他们高抬贵手的意思啦。”
　　“光这样都已经够恶心了，别说这种话了啦。”
　　伊秀拉的嗓门拔高起来，但似乎不打算反驳这个迷信。是啊，就是嘛。亲眼看到这种毁灭的村子，就算不是很迷信的家伙，也会不禁去想像的吧。这里到底住着些什么人呢？到底是怎么才会变成这样的呢？
　　“这种迷信，我在民俗学者所写的迷信集中看到过。除了撒G，还可以撒食物、水或酒来代替。”
　　艾尔披露了她的学识渊博。
　　“拉姆达先生害怕恶灵吗？我还当你是天不怕地不怕，莽撞冒失，胆子大到在这个世界上没有害怕的东西呢。”
　　蕾碧雅露出了不可思议的表情。那个，居然说我天不怕地不怕，还莽撞冒失啊。说的太过分了吧？
　　“是啊，害怕呢。我害怕那种无法理解的事物，也不认为害怕有什么值得羞耻的。我啊，完全不相信什么神的存在，但是我很喜欢靠这种事情来辟邪和转运。要问为什么会让我很困扰，不过我就是这种人啦。向流星许愿三次，愿望就会实现；在晚上剪指甲就会有蛇出现什么的，我很相信这种事情。你们也来试试如何？撒点G比较好吧？你们也不想被恶灵什么的诅咒吧？”
　　在我的催促下，勇吾他们露出不知如何是好的表情。
　　“唔嗯，算了，如果花个二十、三十G就能驱除诅咒，那倒是便宜得很。”
　　翔这么说着，将G撒了出去。看到这些，勇吾、伊秀拉、蕾碧雅和艾尔，简而言之就是全员都做了相同的事情。
　　就是嘛。
　　每次找到村子都是这样的荒废村子，这已经是第三个了，已经没有再对我说的话嗤之以鼻的胆子了吧。
　　
　　
　　与蓝色的大海，白色的沙滩，四季如夏的乐园旗号完全相符的安蒂拉们的小岛……
　　在那个岛上生活，总觉得已经是很久以前的事情了。
　　但是，扳着手指数数，从那里离开也只不过是十天前的事情。
　　十天前。我们离开岛屿，被梵伊欧运到大陆西南部的海岸。
　　和度假生活说再见，也就是说，重生开始了肩负重任的生活。
　　我们的任务是弄清大陆西边的情势、找到剩下三柱魔神的所在，以及寻找教团本部所在的极寒之地。当前的目的地是位于大陆西部的阿达纳奇亚联邦。据精灵大长老所说，在百年前开始了内战，自此以后就音讯全无了。那么，现在究竟如何了呢？这要由我们自己亲眼去确认才行。只是，阿达纳奇亚据说自古崇拜光之神奥拉，也许那里会有封印着魔神的神殿……也说不定呢。
　　“不过，还真是什么都没有的地方呢。别说是房子了，连像样的路都没一条。梵伊欧那家伙也真是不够机灵，反正都要送，把我们送到阿达纳奇亚领地内的村子或镇上不就好了嘛。”
　　我眺望着周围抱怨道。从这里起就要开始连马都没有的徒步旅行了吗……真是的，这也太麻烦了吧。
　　“啊，我也这么认为。但是啊，拉姆达。你为什么不对梵伊欧说这些呢？”
　　翔问道。
　　“别开玩笑了。既然你也想到同样的事，那你去说不就好了。”
　　虽然我这么吼回去了，但在这里的所有人都明白，和那超变态级的笨蛋是不能乱说话的。
　　“有什么关系嘛。就算是徒步，我也喜欢旅行嘛。每天都能看到焕然一新的风景，也是很棒的嘛。所以啦，我们走吧，师傅！”
　　伊秀拉以精神饱满的音调说道。虽然一直对蕾碧雅和勇吾亲吻的事情感到郁郁寡欢，但不知何时起，就突然高兴起来了。
　　“哼。算了，反正一直站在这里也不会有什么好事。走吧。为了用从梵伊欧那蠢货那里偷来的财宝好好玩乐也好，总之先要到达村子或小镇才行呢。”
　　我摸了摸装满财宝的袋子，为那坚实的触感感到满足。
　　“你擅自偷窃他人财物的行动是应该遭到谴责的。不过，那条龙是比哥布林更为劣等和愚蠢，让人不愉快至极，希望立刻就能让它掉下地狱最底层的存在这点，我倒是完全认同的。”
　　艾尔皱起眉头说道。那脸上清楚地写着，虽然讨厌我，但更讨厌梵伊欧。
　　“从现在起就徒步沿海岸北上，以阿达纳奇亚为目标对吧？虽然谁都不认识路，但阿达纳奇亚是位于大陆西部的大国这点是已经明了的嘛。”
　　蕾碧雅以确认的口吻向勇吾问道。
　　“是啊。阿达纳奇亚是沿海国家，都能造出进行远洋航海的船来，应该在渔业和海洋交易方面十分繁荣昌盛。只要沿着大海走，我想一定会有渔村或港口的。只要能到达村镇，就可以收集情报和购买地图，或是准备马和马车。”
　　“闻所未闻的村镇！真令人期待啊。名产品和景点遗迹在等待着我们！”
　　翔“啪”地一声竖起大拇指笑道。
　　“不过，能不能那么顺利还不知道呢大长老不是说了嘛。阿达纳奇亚是由小国组成的联合国，但百年前开始了内战，之后就毫无音讯了。说不定现在已经分裂了，还在继续内战呢。如果战争还在继续，那权利者应该不会欢迎从未知土地前来的旅行者的。会怀疑我们是伪装成旅行者的间谍吧。也许会召来士兵，将我们抓起来，丢进牢中拷问也说不定。”
　　我向太过天真乐观的眼镜说道。
　　不过，这倒并不是我坏心眼才说的。
　　我是按我的想法加入了这个PT，并下定决心参加这个任务的。如果不能将可爱的手下还给我，这当然会很伤脑筋，不过也有想享受一下朋友游戏的想法，也许能得到些可以作为成长食粮什么的，这些种种不同的动机让我下定了这个决心。
　　我不想对自己的决定后悔。但是……自从加入PT，我越来越对这些成员感到不安。
　　我认为作为队长和勇者的勇吾是相当能干的家伙。但是，除他以外的家伙，就没一个能靠得住。翔虽然等级很高，但是轻浮而天真，是个会盯着女人胸部狂看，从根子里就是色狼的家伙。艾尔冷静沉着的地方值得评价，但一直养尊处优，总有种柔弱的印象。伊秀拉是个只会哇哇乱叫吵死人的小鬼，蕾碧雅虽然既是美人，个性好，擅长料理，又是我喜欢的类型，但到关键时刻是否值得依靠，我还是抱有很大疑问的。
　　所以啦。
　　我自己不振作点的话，会不会很糟糕？不，一定很糟糕吧。为了平安完成这个任务，不缺胳膊少条腿地生还，必须得认真起来才行。
　　PT的其他家伙们因为我是原教团成员而对我并不是很信任。因为在拉兰输给了勇吾，也有些看不起我的因素吧。不过，我却开始渐渐有了想要作为PT的NO.2来支持勇吾，让这个任务完成才行的想法。除了要让我自身活下去，还想支撑这靠不住的船进行航海。
　　“关于阿达纳奇亚的现况，我也正在担心。虽然我们的人数很少，但以战力而言是可以匹敌一个军队的，一点点危险算不了什么。但是，正因为如此就随意使用力量乱来，这是不行的。虽然还不知道教团在大陆西侧的势力有没有扩大，但可能的话，如果能对西边的权利者们诉说教团的威胁，让他们加入反教团联盟，那就是最理想不过的了。”
　　真不愧是勇吾，看来已经有好好认识到这个任务并非那么简单了。
　　“不过说真的，我觉得如果一下子就打出我们是来调查教团的旗号，那才是蠢到家了。”
　　“是啊，教团的势力也许比我们所想像的要渗透的多，不好好认清对方就亮出自己的身份是很危险的。在再次开始旅行之前，关于我们是什么人这一点，我想和大家统一一下口径。我们是被优古德拉希尔的大长老拜托，带着他亲笔写下的，想要再次进行贸易这想法的书信，送给阿达纳奇亚联邦政府的一介冒险者。因为阿达纳奇亚似乎持续内战，他将书信托付给我们这样等级特别高的PT……就这么说。”
　　“还算妥当吧。不过，为了以防万一。当漏洞百出的谎话被拆穿时，也许事情会变得更加麻烦。如果人家问起什么，还是由一个人来回答比较好，决定个人选吧。”
　　“那我来吧。”
　　勇吾下达了决定后，向大家点头，示意出发。
　　哼……
　　对憧憬着当带领者的我来说，在勇吾之下扮演小兵什么的并不怎么有趣。
　　但是，组织越大，辅助首领的NO.2和NO.3的存在就会越为重要。事实上，在饿狼团的时候，多亏了吉利阿姆充当了这一角色，在各种方面都帮了我许多。
　　所以——亲自体验一把当NO.2的经历，一定会在让饿狼团成为更为庞大的组织这一目的上帮上忙的。我是这么想的。
　　不过……这也是十天前再次开始旅行时候的事情了。
　　但是，阿达纳奇亚似乎比我们所想象的要糟糕得多。
　　徒步北上的第二天，我们很快就发现了一个小小的村子。
　　但是，那里是个荒废的村庄，尽是些完全腐烂风化的房子和底漏的船的残骸。完全没有人烟。
　　在那四天后，我们又发现了村子。
　　不过，那里也是荒村。连续两次发现荒村，果然还是有点让人毛骨悚然。大家的话都变少了起来。
　　自从离开了第二个荒村后，天气也逐渐变得有些奇怪。天空被厚厚的云层所覆盖，早晨和黄昏充满了浓雾，白天则尽下小雨，尽是这种阴沉的天气持续着。和岛上的阳光明媚完全相反，使我们更加沉默起来。
　　然后……在离开第二个荒村的第四天。
　　登上了小小的山丘，我们在另一端看到了似乎是渔村的房屋。
　　“啊啊！是村子！村子啊，师傅！这次一定会有人的！”
　　虽然伊秀拉以开朗的声音欢叫起来，但那似乎是勉强发出的，音调有些上浮的声音。
　　（有第二次也许就有第三次哦。）
　　我将几乎冲出来的这句话咽了下去。将不吉利的话说出口，也许就会变成现实哦？我突然有了这种脱离现实的想法。
　　飞快地跑去村子……
　　果然有第二次就有第三次呢。
　　不管怎么说，这也太奇怪了。
　　我不知为何感觉到了危险。但因为太为暧昧，无法说得清楚。不过，总之就是觉得有种讨厌的预感。
　　不知何时，在与手下们喝酒的时候他们所说的迷信浮现在我的脑中。
　　于是我才无法对此嗤之以鼻，撒下了G。
　　
　　
　　开始下起淅淅沥沥的雨。我们到了视野所及那最大的仓库避难。
　　不过，因为那些都是就算有人打个喷嚏都能倒塌的破烂房屋，漏雨十分严重。首先必须收集木板，放到屋顶上，堵住洞口才行。即使这简单的工作能够防止漏雨，但从缝隙中钻入的风却让人感到浑身发抖。
　　“嗯……不行。必须弄个火堆才行。”
　　“最近都是雨天，看来尽是湿气呢。”
　　虽然翔和艾尔将木板收集起来，打算用火球术来点火，但总是不顺利。
　　“去捡些石头吧。用火球术烘烤，多少能取些暖。”
　　采用了我的提议，一块腌菜石大小的石头被搬了过来，用火球术将其加热成了温石。
　　伸出手取暖，心情上也有了些许放松，终于有了种松了口气的感觉。
　　但是，一旦到了晚上，从缝隙中钻入的风更为寒冷，雨也下得更大了。
　　“勇吾先生。今天要不要早点吃饭？”
　　“就这么办吧。”
　　蕾碧雅用小小的手提锅煮了些热水，倒入了杯中分给我们。调理道具的重量不可小视，没有马或马车是无法搬运的（话说，已经用冰之恶魔在搬东西了，如果东西能少点就再好不过了）。所以从岛上带来的调理道具就只有手提锅。因此，虽然有蕾碧雅这个名厨师，但从岛上离开后，我们就再也没吃过一顿像样的饭了。
　　不过，我们还是从背包中拿出肉干和果干大嚼起来，身体也从内部开始温暖起来。
　　“不过，这还真是出乎意料呢。阿达纳奇亚居然荒废至此。我还以来来到这里就能去许多城镇，吃好吃的东西，看珍奇的风景，有许多快乐的事情等着呢。”
　　翔抱怨道。
　　“既然群雄割据的激烈战乱仍然持续，这里的权利者应该没有心思管魔神或教团什么的吧。”
　　勇吾似乎也很沮丧。
　　“简直像是被神所抛弃的地方呢。”
　　蕾碧雅说道。
　　“姐姐，你不觉得这里有些奇怪吗？虽然我无法清楚的表达，但自从找到了第一个荒村起，我就一直惶惶不安……”
　　伊秀拉问道。
　　“我也感觉到了，那讨厌的感觉。和在封印洞窟目击到魔神时的那种恶寒感不同。但是，那是如同娟娟水流延绵不绝一般淡淡的不祥预感，一直缠绕在身边不肯四散。阿洛奈家族的人代代都拥有不可思议的直觉力，如果是因为这样而有这种不祥的预感，那真是不吉利呢。”
　　“不吉利吗？我也这么认为。并且有着为什么有这种感觉的具体理由。”
　　艾尔将视线投向房屋的一角。
　　“喂，这是什么意思？”
　　就像伊秀拉和蕾碧雅那样，我也觉得心中十分不安。但是，对这感觉的来源却完全摸不着头脑。
　　“看那个。”
　　艾尔所指的方向有着散落在地上的牛的骸骨。
　　“那牛骨头怎么了？”
　　“刚才，我靠近观察了一下。因为有绑成一圈的绳子掉落在那里，所以应该是脖子被拴住，在这里饲养的牛吧。因为没有村人，牛一定是饿死的。但是，你不觉得很奇怪吗？如果这个村子是被军队或强盗所袭击，值钱的东西和食品应该会被洗劫一空。然而牛却被放置在这里，饿死了……这意味着什么呢？”
　　！
　　“这样啊，我明白了。最初的村子，接下来的村子，还有现在的村子。总让我觉得有些奇怪，感到有些不对劲的理由，我终于知道了！”
　　我拍了一下膝盖。
　　“每一个村子都没有受到过侵略的痕迹。虽然都破破烂烂，但既然房屋还残留着，就肯定没有遭受过燃烧的弓箭和火球术的攻击。还有，铁锹和锄头，水壶和盘子都留在屋子里，完全没有拿着家财道具逃亡的痕迹！虽然如此，却只有村民们消失了。太奇怪了。是的，这点实在太奇怪了。”
　　“就是这么回事。这个村子究竟发生了什么事才会成为荒村的呢？虽然我有考虑这个理由，但现在还没有找到答案。”
　　太让人毛骨悚然了。大家都不禁面面相觑。
　　“我也有在意的事情。虽然不想让大家感到不安，所以一直没有说——”
　　突然，勇吾开口了。
　　“没有尸体。”
　　“尸体？现在那里不就有牛的尸体吗？”
　　“不是啦，是人类的尸体，也就是人骨。至今为止找到的三个荒村中，到处都没有人骨散落。如果是受到什么人的袭击，就算有一两个进行抵抗的村民被杀死也不是什么惊奇的事情。”
　　唔……
　　这也是十分尖锐的指摘。原来如此，这么一说还真是……
　　“只有村民突然消失的荒村。而且还是三个。虽然听说阿达纳奇亚陷入了内战状态，但说不定是发生了更为麻烦的事态呢。还有百年前在安蒂拉们的岛上复活的魔神摩尔达碧亚也是，真不吉利呢。”
　　“呜哇……什么啊真是，太恐怖了。我对恐怖游戏不行，所以也很想逃过这种话题呢。”
　　翔的视线在屋子的暗处徘徊。如果这是零的话（零是一款灵异游戏，有续作零红蝶和零•刺青之声），就是拍摄浮游灵的场面了。
　　“如果是因为战乱，治安无可挽回地陷入了恶化的话，也许是进行了大规模的奴隶狩猎也说不定。”
　　我突然想到这点，而指出了这个可能性。
　　“奴、奴隶狩猎？”
　　伊秀拉重复了一遍问道。
　　“对袭击了这里的家伙来说，最棒的宝物不是家财道具，而是村民。如果不能活捉就不能换成钱了，所以才将村民全部活捉了。所以才没有村民的尸体。光要带走几十个人也是个大工程了，所以即使值钱，碍事的东西还是被丢下了。怎么样？”
　　“有值得考虑的可能性。但是，还是留有疑问呢。年轻男女的话作为奴隶，也就是劳动力来说是有价值的。但是，老弱病残并没有价值。那么，为什么这些人没有被留在村子里呢？”
　　艾尔的指摘也是理所当然的。我无法否定。
　　“……这个村子究竟发生了什么呢？”
　　翔嘟囔道。
　　“师傅，我有个提议。明天，在离开这里之前，稍微调查一下吧？到底发生了什么，也许会留有一些线索也说不定的。”
　　“是啊。那今天就早点休息，为明天做准备吧。”
　　勇吾采用了伊秀拉的意见，躺了下来。
　　
　　
　　因为睡起来很不舒服，我在晚上醒了好几次。毕竟除了一张毛毯，我们连枕头和床单都没有。从缝隙中吹进来的风很冷，一旦有强风，就会夹带着雨点一起吹进来。
　　迷迷糊糊眯上一小时就会醒过来，就这么重复不断直到天明。不只是我，恐怕全员都是那么觉得的吧，总觉得不断有人爬起来或翻来覆去。
　　但是，那个，该怎么说呢。
　　一开始，我、勇吾还有翔三个大男人睡成一堆，伊秀拉、蕾碧雅和艾尔三个女人睡在一起，应该是以这种形式睡觉的。
　　但是……一小时后，不知为何，伊秀拉睡到了勇吾身边。
　　两小时后，蕾碧雅也睡到了勇吾的另一边（在这个阶段，我和翔离开那三人，睡到了其他地方。这是没办法的吧，可恶！）。
　　三小时后，翔睡到了艾尔的身边。
　　四小时后，艾尔离开翔移动到其他地方。
　　五小时后，翔再一次睡到了艾尔的身边。
　　六小时后，还以为艾尔会再次移动，但她却就这么在翔的身边睡着了。
　　每个家伙都在挥洒着青春。切！好想赶紧找到村镇，好好玩一场，来消愁解闷啊！
　　虽然我如此烦躁不安，但在接近黎明的时候终于沉沉地睡着了。即使有冰之恶魔来搬运沉重的行李，但徒步旅行还是很要命的。积累下了许多劳累。
　　“勇吾。今天在调查村子的同时，顺便稍微找一个好点的地方睡吧？花半天时间修缮一下漏雨和漏风的地方，再休息一晚上吧。”
　　第二天。一边嚼着作为早饭的果干，翔打开了状态栏。
　　FOOD值并没有完全回复。
　　“看起来这样做会比较好呢。”
　　勇吾看着女孩子们的脸色，这么决定了。蕾碧雅、伊秀拉还有艾尔，皮肤和头发的状态都有所恶化，难得的美人们就这么白白浪费了。
　　
　　
　　[[IMG,8b868cf4828098c20dc20d1b6c86e878,936,1400,109455]]
　　
　　“好了，女人们就休息吧。我先走一步，去调查村子了。”
　　我这么说着站了起来。我也很累。浑身都肌肉酸痛。但是，该怎么说呢，我想用这微不足道的体贴来稍微改变他们对我的偏见。一直被人带着有色眼镜来看待也不怎么有趣嘛。也、也不是说想要讨好那些家伙啦。我想要解开荒村之谜，也有这种冒险之心的作用啦。
　　（而且在房子里探索的时候，也许能稍微找到些宝物呢。）
　　就算只有十G或二十G，能找到的话就能让我稍微开心一些。那是和在勇者斗恶龙中拉开抽屉和柜子相同的乐趣。
　　（明明为了驱逐恶灵而撒了G，现在却想将值钱的东西拿走，这到底算啥啊？不过，把这个和那个当作毫不相干的问题好了。）
　　关于这些方面，就怎么好怎么来吧。
　　走到外面，今天也是阴天呢。阴郁的天空，夹杂着小雨的冰冷寒风。大海似乎也很不平静，波浪拍打海岸的声音很大。而村民突然消失的荒村，今天也是恐怖游戏味十足。
　　（切，很好嘛。我可是超过lv60的召唤大师，就算恐怖惊魂夜中的杀人鬼出来了，我也能反打回去。）
　　我绷紧神经，做好不管是鬼还是蛇出来的觉悟，按顺序从附近的屋子开始搜寻。
　　但是，尽是些桌椅和渔具，能够吸引眼球的东西完全没有。如果有辐射3的快速步骤或勇者斗恶龙的鲁拉那种快速移动法，就算有这种无聊的道具，也有可以立刻拿去卖掉的乐趣……
　　这对游戏宅来说是理所当然的，一看到架子或抽屉，就会有特别想要打开检查的欲望。
　　（唔嗯，真郁闷啊。）
　　餐具、裁缝道具，尽是这种生活必需品。完全没有宝石箱这种让人开心的东西。而且海边十分潮湿，大部分的东西都已经破破烂烂了。不过，要期待在这种偏僻的渔村里有传说的武器防具什么的好东西，那也是太搞笑了。
　　就在我东张西望的时候，我发现了好像是村长或首领的家那样，比其他房子要大一些的房屋。说不定那里会有好东西，这么想着，我决定要好好检查一下。
　　（哦！）
　　在过去好像曾是书房的一个房间，我在书架的上方找到了一个似乎是被特意放置的金属箱子。虽然挂着一个小小的锁，但因为被腐蚀而破破烂烂的。将它往地上一砸，就轻轻松松地坏掉了。
　　里面还以为有什么好东西呢，是魔法卷轴。尽是治愈术、睡眠、减速和火球术之类的初级魔法，但因为被盒子隔离了湿气，似乎还能够使用。数量也挺多的，姑且拿走吧。
　　“有什么收获吗？”
　　回过头去，勇吾站在那里。
　　“找到了魔法卷轴。总比没有好吧，给蕾碧雅和伊秀拉拿着，也许多少能派点用处。”
　　我将捡起来的魔法卷轴给勇吾看。
　　“不过，完全没有能看出这个村子究竟发生了什么事的东西呢。如果是生化危机的话，应该会留有日记或信之类的东西，记录着一些有关的事情才对。”
　　“我也有试着寻找日记之类的东西，但没找到类似的物品呢。不过……还是稍微有些发现的。跟我来。”
　　跟着勇吾来到外面，翔他们正看着放在镜框中的画。
　　“那是什么啊？”
　　“似乎是这附近的地图。根据这个来看，东北边有个似乎是小镇的村子。”
　　“嘿诶。”
　　被勾起了兴趣的我也注视起地图来。
　　是因为潮湿的关系吧，颜色掉的很厉害。但是因为线条很粗，还是能很清楚地明白，从村子延伸出去的路分为东北，东边和南边三条。东北的道路前方描绘着三座房屋的标志。
　　但是，和房屋标志重叠着写下的像是村子名字的文字化开了，无法看清楚。
　　“在南边的这呈锯齿状海岸，应该可以认为是来这个村子的路上所经过的，那尽是岩石的海岸吧。既然如此，按比例来看，北束之村应该也不会远。”
　　“我也这么认为。恐怕半天左右就能到了。所以，现在想要听听大家的意见。现在，是按翔的意见，在村里把房子修缮并休息一天再出发？还是现在立刻出发去这个村子呢？你们认为怎么做比较好？”
　　“出发吧，师傅。只要有人住，我们就能住在温暖的旅店吃热腾腾的食物！”
　　伊秀拉第一个开口。
　　“我也赞成伊秀拉。虽然还留有疲劳，但只是走个半天，应该还是可以的。”
　　蕾碧雅说道。而艾尔则沉默着点头表示赞成。
　　“我随便啦。随大流好了。”
　　“那么就出发去村子吧。相信着今晚一定能在像样的地方睡觉！”
　　我保留，翔则赞成。
　　“好吧，出发。”
　　勇吾下了决定，我们拖着依然疲惫的身体离开了村子。
　　“好嘞！打起精神上路咯！”
　　伊秀拉装出一副精神百倍的样子。
　　“这阵子一直是野营，好想念像样的床啊。今晚真想要在柔软的床上睡个好觉啊！然后一直睡到第二天太阳晒屁股！”
　　翔说道。
　　“是啊。这么一想，就能再努力一把了。”
　　艾尔微笑道。
　　但是——
　　（勇吾那家伙，决定得还真是干脆。不过，总觉得这并不是能够夸奖的选择呢。）
　　在埃塔纳尔，肚子饿或是积累疲劳就会让FOOD值减少。而这数值越是减少，各种状态数值也会随着下降，是非常麻烦的。
　　简而言之，就是说如果没有吃饱或休息够，那角色的数值就会比原本低。再说直些，FOOD值减少的状态下，即使等级高也无法发挥出本来的力量。当遭遇到危险时就惨了。
　　（不过，也许走个半天就能有温暖的床铺和热腾腾的饭菜……无法战胜这个诱惑呢。）
　　总觉得有种不祥的预感。但因为我之前说过『随便啦』，现在就无法说出『不，还是等一下』的话了。
　　
　　
　　刚踏上向东北进发的路，我就在心里咂了下舌。
　　路也太荒凉了。
　　以前似乎是马车都可以行驶的气派石铺路。但是，现在却杂草丛生，简直如同兽道一般。
　　“这路人能走吗？”
　　我喃喃自语地问道。
　　“看起来已经很久没有使用过了。”
　　勇吾停下脚步，转头看向来路。
　　“看着情况，也许地图上所记载的集落已经全部成为荒村了呢……”
　　蕾碧雅失望地垂下肩膀。
　　“不去看看可不知道呢。也许只是因为不再来这个荒村，路才不再使用而荒废了。”
　　虽然伊秀拉提出了反驳，但声音却软弱无力的。
　　我们沉默地走了起来。这阵子一直都是在荒郊野外露营，而且天气不好，无法睡好的夜晚连续不断，都已经累得要命。腿好重……勇吾似乎也察觉到了这些而安排了休息，但是一旦坐下再站起来行走则更觉得使不上劲，让心也越加疲累。
　　况且，坏事还接二连三，天气也差到极点。到了下午开始下起了倾盆大雨，而气温也随之降低。
　　但是，当快到黄昏的时候——
　　“看到了！快看，那个！”
　　突然，伊秀拉喊了起来。在空旷的草原之中，矗立着气派的石制城墙！
　　“哦！什么嘛，那能叫村吗？简直就是个大城市嘛！喂，你们，还差一口气啦！今天能在像样的床上睡觉咯！”
　　我也终于高兴起来。地狱里的佛，沙漠中的绿洲，指的就是这种事吧！我们挤出最后的力量，飞快地向城镇走去。
　　然而。
　　当我们以小跑到达城镇的时候，我觉得有些奇怪。
　　那是有几米高的石壁。有着巨大的门，却如同像是说着『请进』一般敞开着。
　　而且，那门边没有人在。
　　在埃塔纳尔世界，怪物和盗贼团如同理所当然一般出没着。所以不管是怎样的村子或城镇都一定会有自卫团。与和平的日本所有的危机意识完全不同。村子和城镇的门有着防御外敌的重要意义。
　　然而，这个城镇却没有看门的守卫。想要进去就随便进，只是敞开着的大门……太不自然了。
　　“这个城镇是怎么回事？难道连这里也没人住了吗？”
　　艾尔轻轻咬着下唇。
　　“唔嗯。不过在这里站着也不是办法。总之进去看看。没人就没人吧，总之必须找找能够遮风挡雨，今晚用来睡觉的地方才行。”
　　翔如此说道。不过，既然如此你就带头进城啊，别光观察其他人的脸色啦。
　　“……是呢，进去看看吧。”
　　勇吾点了点头。不过，那家伙果然还是将手置于剑柄之上，并没有忘记向我们全员示意『不要大意』的信号。
　　那是——极为寂静的城镇。
　　在穿过门走了几步后，立刻就出现了行走着的人影。
　　“什么嘛，这不是有人住的嘛。”
　　伊秀拉松了口气一般喃喃道。
　　但是，周围却是那样寂静。完全听不到人说话的声音。连狗或猫鸣叫的声音都没有。生意人和街头艺人那嘈杂的叫卖吆喝声完全没有。马上就要日落了，因为这是大家都该踏上归程的时刻，路上的人还算多，但却如同完全不愿发出脚步声似的，大家都以脚蹭地的步调走着。
　　男女老少，所有人都露出毫无生气，呆滞的表情。弯着身子低着头，衣服的颜色也很相似。
　　我还是第一次见到如此阴气十足的城镇。
　　“那个，不好意思。”
　　勇吾想要叫住一名通过的行人。然而，那家伙却就这么走了过去。
　　“喂，给我等等，别无视我们啊！”
　　我以粗暴的口吻喝到，那家伙终于停了下来，迟缓地转过身来。
　　那是秃头的半老男人。
　　眼神……很奇妙。那视线不知道有没有看着我们。虽然我和勇吾所穿着的学生制服在埃塔纳尔是很少见的设计，但他却完全没表现出有兴趣的神情。
　　“在您忙碌的时候叫住您，真是抱歉。我们是旅行者。正在寻找旅店。如果有大一些的旅店，能麻烦您告诉我们吗？”
　　勇吾以手示意我控制一下，有礼貌地问道。
　　“……就这么走下去，会看到骑着扫帚的魔女招牌。去那里吧。”
　　男人以毫无起伏的低沉声音，如同在自言自语一般嘟囔道，以迟缓的动作离开了。
　　“什么都好啦。一想到这阵子风里雨里的，我就不会想着要奢侈啦。勇吾，快点去旅馆投宿休息吧。”
　　翔叹了口气看向天空。
　　雨越下越大了。太阳也已经落山，开始冷了下来。
　　“我同意。赶紧休息吧。”
　　我抖了一下身子。这份寒冷到底是怎么搞的。安蒂拉岛不是珊瑚礁极多的常夏之岛吗？明明并没有离得很远，为什么气候如此不同啦——
　　我们很快找到了骑着扫帚的魔女招牌。
　　虽然门面挺大的，但却依然让人觉得是有种落魄感觉的旅店。不过，已经没力气找其他旅店了，我们如同被吸引一般进入了其中。
　　一个长发的女人飘然站在阴暗的柜台里。
　　“我想要投宿。”
　　“一位10G。”
　　无法因为『好便宜！』而感到高兴。光从这价钱就可以看出不会有饭吃。只是提供睡觉场所，简而言之就是小客栈。明明拿着许多从梵伊欧的财宝中拿来的G，为什么非得在这种旅店投宿不可？
　　付了六人份的G，女人随便说出『只要是空着的房间都可以随意使用』的话后，就如同生了根一般站在柜台不动了。连路都不带，让我们随便选房间睡吗？
　　我们进入里面，长长的走廊里，左右都有门连着。
　　勇吾轻轻地敲了敲后，打开了门。所有房间都空空如也。
　　“就选这里吧。”
　　勇吾选了个能让所有人都住下的大房间，放下了行李。
　　吟唱了“光球！”的咒语，艾尔点亮了魔法之灯。那是除了床外什么都没有的煞风景的房间，一股霉味……木板床有些肮脏，房间的角落也尽是灰尘，完全无法想像这里有认真地打扫过。床单和枕套也灰扑扑的，让人不禁担心会不会有虱子或跳蚤。要是在『湮没』里住进这种旅店，有可能会染上糟糕的疾病呢……（『湮没』是上古卷轴4的副标题）
　　“呜哇，累死了。赶快吃了饭睡觉吧。就这么办。一个劲的犯困。”
　　将腿放到床上，翔嘟囔道。
　　“光是找到个能够遮风挡雨的地方就该感谢神灵了呢。”
　　蕾碧雅看向窗户。雨点猛烈地敲打着窗户。看来不知不觉间真的下大了。
　　我门打开背包，拿出冰冷的肉干和果干，吃了顿简便的饭。
　　“可恶啊，至少如果有酒的话，就能让身体稍微暖和一些了。”
　　我忍不住发起牢骚。
　　“食物也已经见底了，明天去镇上买东西吧。”
　　“话说，还是找找更像样的，至少会好好摆出热腾饭菜的旅店吧。不管怎么说，这么大的城镇不可能只有这样的旅店的。”
　　“赞成~师傅，稍微偷……拿了一些梵伊欧所存的财宝，G完全不是问题呢。明天不要在意G，好好去找个旅店吧！”
　　“也得准备好马和马车才行。徒步旅行实在太累人了。”
　　“只要有了马车，就可以买些调理器具带着走了。调味料也想买买全呢。”
　　虽然晚餐吃起来不怎么样，但肚子一旦填饱就有了闲聊的从容心情。
　　不过，睡魔立刻就侵袭过来，眼皮变得……重了起来……
　　“艾尔，快睡吧。我好困哦。大家也一样吧？”
　　“好。”
　　艾尔消除了光球魔法。
　　我们钻入被窝中，被卷入了沉眠之海中。
　　
　　
　　你有听说过明晰梦吗？自己知道自己在做梦，那种梦就被称为明晰梦。
　　我在那个晚上作了明晰梦。
　　在公寓的一个房间，在1DK大小的房间里，电视机和被炉让光是如此就已经很狭窄的房间显得更为狭窄。
　　老妈就站在那里。
　　虽然不是自夸，但看到老妈年轻时候的照片，就会知道那时候的她美得惊为天人。
　　但是，现在却增加了小皱纹，头发也混入了白发，显得有些老……看着老妈的脸，我会有种无地自容的心情。一个女人独力将我带大，那艰辛的生活才会让老妈变成这样，我无法抑制这涌出的罪恶感。
　　“小豪。”
　　老妈叫了我的名字。别再加“小”了啦！但是，不管我抗议几回，老妈依然如此叫我。即使是像我这样是半个不良的坏儿子，也许对母亲来说，无论何时依然是可爱的孩子吧。这么一想，我就更加的无地自容。
　　（这么说来，老妈现在在日本怎么样了呢？会因找不到我而担心的吧。也许以为我是离家出走而报警了吧？喂，老妈。再稍微等等我啊。我在这里……在埃塔纳尔，可是一个不一般的男人哦。是个让他人恐惧的魔法师哦。正赚着大钱呢。只要将这些带回日本，就能让老妈轻松了。）
　　这么想着，我凝视精神恍惚的老妈。
　　“小豪！”
　　老妈再一次叫了我的名字。样子有些奇怪。不，连脸色都变了。
　　老妈开始以飞快的速度说些什么。以如同大神中的一寸法师那般飞快的语速说着什么，但内容却完全无法理解。但是，老妈以要吃人般的眼神看向了我。
　　“老妈，你冷静点。到底怎么回事？”
　　我摆出让她平静的手势问道，老妈一下子指向窗户。
　　？
　　我看向窗户。
　　窗户的另一边十分黑暗。是晚上吗？不为什么，没有拉上窗帘。
　　我大吃一惊。
　　有什么在窗外的黑暗中动了。虽然看不清楚，但那是像人类却又并非人类的『什么』，正直直地紧盯着我。
　　（！）
　　我一下子醒了过来。
　　（刚才的梦是什么啊……）
　　我并不相信神灵。
　　但是却相信迷信，相信缘起的男人。
　　（从没做过这么奇怪的梦。是有什么意义的吗？）
　　是正梦吗？还是反梦呢？这是预知梦吗？可恶，胸中的不安无法停止。
　　我一下子撑起了上半身。
　　从床上爬起。
　　黑暗，还是半夜。现在大概几点呢？并没有睡够而消除疲劳的感觉。睡着的也只有二、三小时吗？那，应该还在晚上十点左右咯？
　　（老妈，你到底想对我说什么？）
　　我想起老妈那惊恐的表情，将视线移向窗边。
　　听到了强风的声音。雨点正在拍打着窗户。沙沙地下个不停。
　　黑夜。
　　我慢慢地踏到地上，凝视着窗户。
　　身体里还残留这疲劳，十分慵懒。但是，五感却异常清晰。
　　（……有种讨厌的感觉。）
　　虽然不知道为什么，但脖子上的汗毛都倒竖了起来。
　　继续凝视窗外。但是，这是既没有星星又没有月亮的夜晚，什么都漆黑一片。
　　突然，橘黄色的光芒出现在视野中。
　　一点点地接近了过来。
　　来到近处，第二个……第三个……光芒增加了。
　　（怎么回事？究竟怎么搞的？）
　　光一边增加一边接近过来。但是却不知为何看不清楚。让人焦心，咬牙切齿——
　　突然，蓝色的光芒闪现，照亮了世界。
　　那只是一瞬间。但是，我却清楚地看到了闪电所照亮的一切。
　　数不胜数的男女老少向着这旅店接近过来！那橘黄色的光是那些家伙中的几人手中所提着的灯。而且，那些家伙全部拿着锄头、斧子、菜刀、火钩子之类的武器。
　　比闪电慢了数秒，巨大的雷声轰鸣起来。
　　“起来，全部起来！”
　　在我放声大喝的同时，闪电再一次亮了起来，正向着窗户挥起斧子的男人的身影浮现了起来。
　　窗户被割裂了。
　　风和雨吹入室内。
　　然后，恐怖的一夜开始了。