　　Scene 4
　　
　　怎么会这样。啊啊，可恶，我真是太失败了！
　　埃塔纳尔并不是会有怪物和魔法登场的游乐园。是只要走错一步就会被死神的镰刀割下头颅，是个与危险相伴的世界！这一点我明明心知肚明的！
　　（踏入尽是死者的城镇，被大群僵尸袭击也许是无可避免的事故。但是，为什么大家的状态都并不万全！FOOD值减少的话，其他属性值也会打折扣。这种事情不是明摆着的嘛！正是因为没有进行足够的休养才会被逼到如此地步！）
　　我真是笨蛋！什么勇者，什么军神歌德斯的化身——
　　光摇曳着接近了过来。
　　在森林的黑暗中，有什么东西靠了过来。
　　（僵尸和骨架并不是什么强大的怪物。但是，如果被压倒性的数量压倒的话，损失就太大了。翔和艾尔都几乎用尽MP了……在这种只能肉搏的时候如果有更强大的不死系出现的话，会怎么样？我能战斗到何时？如果进行了足够的休养，即使面对这个状况，应该也会留有一些余力的！）
　　是我的判断错误。这就是一切。被逼到这种绝境的责任在于我。
　　（并非只有休养不够这一点。那个墓地！太可疑了，我的直觉告诉我一定会发生什么的。然而我却没能回头，而是毫无准备地踏入其中！）
　　为什么会做出那样的判断呢？说真的，我已经知道了那个理由。
　　表面上虽然做出和平时没什么两样的举动……但自从在岛上发生了那些事后，我就一直在意着蕾碧雅和伊秀拉的眼睛。是啊，虽然不让自己像翔那样露骨地表现出性欲，但相反，会在脑袋中作出种种想象（我也是健康的高中生嘛）。而那终于在和美少女——而且还是姐妹双方——双唇交叠了的那一刻，爆发了出来……
　　因为伊秀拉和蕾碧雅说比起休养更想前进，我才会觉得那样也可以的。
　　在墓地前没能折返也是因为不想在蕾碧雅和伊秀拉的面前丢脸。
　　（被这份感情驱使，没有好好考虑就轻易定下了方针，我才让PT陷入了危险之中！）
　　不是一个错误，而是两个。明明在玩风来的西林时已经好好学到了被一个错误夺取性命的教训了。居然还犯下两个错误！
　　即使其他人都觉得『这算不上错误』，我也无法原谅自己。我是个大混蛋！原本以为自己是God Of War，其实却是God Of 鱼（war和鱼在日文中读音相近）。那是与勇者不相称的大失态。太差劲了！
　　刚拿到驾照的时候因为很紧张反而不容易出事故，但稍微熟悉些了就会因为大意和骄傲而容易发生事故——我听说过这种事情。
　　也许我习惯了扮演勇者，而忘记了自己的初衷了。
　　（为了把这次的失败作为教训活用，首先必须从这里杀出重围。必须守护同伴，并让自己也活下来才行！）
　　希望它们不要靠过来。心中祈祷着它们能没发现我们就离开。
　　但这愿望落空了，光越来越接近我们。我紧紧握住绯色之龙。拥有极高攻击力并隐藏着火炎之力的魔剑，此时此刻却只让我觉得如同木棒一般心中没底。
　　（呜……）
　　终于它们从深深的黑暗中露出了身影，我因为太过绝望而几乎要昏了过去。
　　那是看起来就十分强壮的战士们。
　　数量有十人左右。每人都骑着体格壮硕的好马。不禁穿着盔甲和护臂具，连铁头盔都装备着，是全身从头到脚连缝隙都找不到的完全武装。左手捏着缰绳，右手握着剑、枪或战斧等各种各样的武器，该怎么说呢……是的……喜欢RPG的日本人都能想象出的，典型的中世纪西洋骑士团的感觉。
　　但是，武器和防具都统一以黑色为基调，虽然是骑士团，但会让人觉得是从地狱里出来的黑暗骑士团。数人使用了光球魔法来照明，但被雨淋湿的盔甲反射着光线而闪闪发亮，也有种难以言喻的威吓感。
　　（果然是新来的不死系吗？诅咒之地的，被诅咒了的骑士团吗？）
　　光是想象隐藏在铁头盔里的脸就让人不寒而栗。那下面也许并不是人类的面孔。也许是白骨化的骷髅或干瘪的空洞也说不定。
　　骑士们头上所显示的是诸如赛门、弗拉克之类的角色名。但是，明明以为是人类事实上却是怪物的场景，我们已经在死者之镇体验过了。
　　噜呜……
　　噜嗷……
　　后方的声音乘风而来。是僵尸们。并没能完全甩掉。还在追我们。已经不能再磨磨蹭蹭了。
　　（只有上了！）
　　我将后悔的念头从脑袋中挤出，用力握紧手中的绯色之龙摆好了架势。一旦挥剑，就必须将所有意识都集中在剑上才行——
　　“等等，我们不是敌人！”
　　伴随着凛然的声音，一匹马从后方踏上前来。从马上俯视着我们的，适合差不多年纪的年轻人。
　　只有他没有带着铁头盔，露出了面孔，但亚麻色的头发和淡褐色的眼睛却很有特色，是个皮肤白皙的美少年。而且还穿着潇洒的白色胸甲，围着红色的斗篷，在一片黑的阴沉骑士们中看起来如同红色彗星一般相当显眼。简直帅到会被误认为是从童话里的插画或火焰纹章世界中走出来的王子。
　　头上所显示的名字叫做亚克。
　　但是，即使明说自己『不是敌人』，我依然没能放松警惕。毕竟那家伙的左右各跟着一只大到吓人的熊型怪物。它们的脑袋上显示着的怪物名叫做死亡巨熊。正在“咕呼……咕呼……”地喘着粗气，从那样子看起来，除了是凶暴的猛兽外简直无需他想，强壮的体魄也深刻地反映出HP和STR不容小视。如果我没记错，在『吉亚斯巴尔克的复活』里登场的死亡巨熊应该是十分强大的怪物。
　　“啊啊，如果是这死亡巨熊的话就放心吧。是我的宠物啦。”
　　亚克如同察觉到我的担心一般微笑起来。
　　
　　
　　[[IMG,a8e654dd9bf97b67f06c3071f43d1774,936,1400,95197]]
　　
　　所谓的宠物就是指已经被驯服的怪物。就职为驯兽师、驯鹰师和驯龙师之类的驯服系职业，就有一定几率会让怪物成为同伴……不，应该是宠物。
　　“城堡里的看守看到死者之镇有魔法的火焰和闪电交错闪现。我和亲卫队是来救你们的。不用说，我们都活着，可以放心。快，骑上马。我带你们去安全的地方。”
　　亚克一挥手，其他骑士就拉着几匹带着念珠的马出现了，一边催促道，“快骑上这个。快点！”
　　我回答“得救了，谢谢。”立刻就骑上马去。伙伴们也随我翻身上马。而在此期间，死人们则一边吼叫一边缩短着与我们之间的距离——
　　“还不可以放松。要冲了，别被甩下去。哈！”
　　看到我们全部骑上了马，亚克立刻踢了马的侧腹。军马们立刻马力全开地加速奔跑起来。
　　以几乎撞上树木的速度穿过森林树木间微微开辟的小路。僵尸们的声音很快就远去了。穿过了森林。而那前方是开阔的草原。
　　“来到这里就已经没事了。”
　　亚克拉了拉缰绳放缓了速度。
　　“咦咦！？只是刚穿过森林而已吧？那些家伙还会追过来的啦！”
　　伊秀拉以哭音喊道。
　　“不，只要穿过森林就可以安心了。死人们从没有踏出森林来到这草原上。”
　　亚克断言道。虽然现在才注意到，那正是如同在动画中登场的美型角色那般清爽且清澈的声音。
　　“咦？是吗？但是，这是为什么？”
　　翔似乎还无法安心，将视线投向森林问道。
　　“这我也不知道。那城镇被诅咒了，人们也因为诅咒的力量，即使死去也会继续行动。但是他们无法远离那座城镇，我觉得是这样。”
　　“那，总而言之我们得救了对吧？哎呀哎呀，我这一生都没办法再玩恐怖游戏了。”
　　拉姆达发着牢骚，松了口气。
　　“雨稍微下小一些了呢。看来风暴已经过去了。但是晚风还是很冷的。赶快去我的城堡吧。”
　　亚克悠然地调转马头。
　　我一边发着抖，一边再次看向森林，放松了肌肉。
　　（得救了……九死一生啊……）
　　因为马的步行而传来有节奏的震动从腰一直传向背骨。而那也让我有了生存的实感。那是从危机中生还的人才能得到的生之充实感！虽然自从来到埃塔纳尔就经历过好几次，但这次则是与众不同的。
　　（不过，那个叫亚克的人究竟是什么人呢？看起来像是统治着这附近的权利者。那么想要完成任务，就必须从他下手才行。）
　　我轻轻地甩了甩头，挺直了腰杆，将视线向亚克带领所走的方向移去。
　　因为还下了稀稀拉拉的小雨，云变得稀薄。月亮不时从云的缝隙中探出脸来，照耀着下面的世界。而借此，我看到在草原地带有着擂钵形状的盆地。
　　“那就是我的城堡。”
　　亚克指着那边说。
　　盆地的中央建着一座巨大的城堡，如同黑夜一般黑暗。那是被外墙所包围，四方而毫不风雅的城堡。四角上设有高矗的塔楼，塔内燃烧着篝火。
　　（哼嗯。在视野宽广的草原中央吗？不管敌人出现在东西南北，都可以立刻发现的场所呢。而且，从装饰上看就是无嬉闹的心态，只有坚固可取的感觉呢。这里是旧阿达那奇亚联邦最为南边的地方，也就是说位于边境之处，难道在这边境之地也发生了激烈的战乱吗？）
　　不久我们就到达了城堡。期间我观察了城堡的情况，我的推测成了确信。
　　因为外墙长满了青苔，而且爬山虎纵横交错所以看得不太清楚，但有着无数被穿透的凹洞和烧焦的痕迹。而在城堡周围还挖有深不见底的，宽十米以上的空壕沟。可以想象过去经历过激烈的战斗。
　　亚克大声喊道“放下来！”
　　站在塔上的看守左右挥动火把。伴随着沉重的金属音，巨大的吊桥被慢慢放了下来。
　　“欢迎来到我的城堡。”
　　亚克露齿一笑。笑的很美，露出了八颗洁白的牙齿，那笑容让难以接近的帅哥形象颠覆，有种十分亲切的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　全员都进入了城内，好几个士兵集合起来，用力回转起巨大的升降器。连接着吊桥的锁链被渐渐卷起，而吊桥也随之慢慢被吊了起来——
　　也就是说，我们无法再离开城堡了。
　　（即使在危机时刻被救了，在知道他是怎样的人物前也无法放松警惕呢。）
　　我将大意所招致的教训立刻活用起来，一边保持着身体的自然，一边在心里做好了随时发难的准备。
　　“好了……虽然救了你们，但你们到底是什么人呢？虽然一眼看上去像是到处都有的冒险者或旅行者。但真的可以当作如此而相信你们吗？”
　　亚克翻身下马，以既不友好，又无敌意的中立表情看着我们。
　　回过神的时候，亲卫队的人已经将我们团团包围了。那表现着不会让我们逃跑的决心。不仅如此，在城堡的房顶上还有弓兵狙击着我们。
　　“当然，我们只是普通的旅行者。”
　　一难刚过又来一难吗？我压下焦躁，努力让自己冷静应对。
　　“谁知道呢。不听到能够接受的说明我可无法安心。毕竟居然有旅行者会来到因战乱而荒废至此的兰达尔王国，这可是非常可疑的事嘛。也许是来探查这个国家内情的间谍也说不定。”
　　“我们完全没有这种意图。请相信我们。”
　　“嘛，站着说也有些那个啦。我会在谒见之间慢慢听你们的申辩。”
　　亚克一甩斗篷，向城内走去。两头死亡巨熊如同在示意我们『跟过来』一般瞪了我们一眼，追在了亚克的身后。
　　我们被士兵包围着，只能跟在后面。
　　“……真是一座如同恶魔城风格般的可怕城堡呢。”
　　翔在我耳边轻轻说到。
　　“是啊。让人毛骨悚然。”
　　虽然从外墙的状况便进行了某种程度的想象，但城内也半斤八两。墙上有被剑砍杀过的痕迹，地板上则有不知是什么的茶色污点（该不是血迹？）散落，被烧坏的绘画就这么装挂着，那样子简直和废墟无异。而且烛台的数量稀少，有些昏暗。
　　跟在亚克后面来到中庭——这四方形的城堡中央变成了宽广的中庭——情况越发险恶起来。
　　有喷水池。有雕像。有玫瑰。过去也许是十分美丽，花了许多心思的庭院。然而现在，喷水池被破坏，一滴水也无法流出。雕像被击碎，其残骸到处散落。玫瑰则无视了拱门，无规则地疯长，显出如同食虫植物一般的怪异感觉……
　　亚克踏上在中庭旁边的楼梯来到了三楼。
　　再次回到了昏暗的走廊里。终于一扇巨大的门出现了。
　　门的另一边是除了王座外空无一物的煞风景房间。
　　“好了。”
　　亚克坐上了王座，托腮看向我们。虽然有点不甘心，但他长得相当帅气，即使做出这种动作也别有一番味道。死亡巨熊站在他两边，这构图看上去也像画一般。
　　“现在起我要听听你们是出于什么目的而来访这块土地的……但如果你们说谎的话，就算同样是日本人，我也不会放过你们的哦。明白吗？”
　　！
　　“你也是日本人吗？”
　　我惊讶的问道，亚克微笑起来。
　　“我是混血儿啦。头发和皮肤颜色都比较淡啦。本名是阿久津伸治。Lv60的驯龙师。”
　　驯龙师是驯服系职业中的最高峰。虽然作为战士职业或魔法职业，能力都不怎么样，但可以驯服野生的怪物作为服从自己的宠物。而宠物和召唤兽不同，不会随着时间的推移而消失。并且可以通过积累经验而升级。因此只要驯服强大的怪物并积累经验，就可以得到比召唤兽更为强大的手下了。
　　但是，召唤兽即使在战斗时输了也只要再召唤即可，而宠物如果死亡的话就这么玩完了。还有，如果不给吃的，就会野生化，十分花功夫。和召唤系的魔法职业相比，是有各有长短的职业。
　　“首先全体把状态栏打开吧。”
　　我们老实地遵从了亚克的命令。毕竟他的亲卫队一直与我们保持着能够挥剑的距离，不可能拒绝他的命令。
　　（咦？）
　　我眨巴着眼睛看着自己的状态栏。不知何时等级变成了lv79。虽然自从来到埃塔纳尔后就积累了不少经验值，但似乎在面对大群僵尸大打出手的时候升级了呢。我都没注意到……
　　看到我们——主要是我、翔还有拉姆达——的职业和能力值，亲卫队也好，一般士兵也罢都毫不例外地骚动起来。
　　“哼嗯。这还真是让我大吃一惊呢。虽然已经遇到过好几个日本人，但还是第一次遇到能力能与我匹敌的人们呢。特别是你，勇吾真是厉害啊。Lv79也有点太夸张了吧。”
　　亚克也睁大了眼睛。
　　“让我来申辩一下吧。我们并非可疑人物。只是享受着这充满危险和魅力的世界的冒险者而已。关于来到这阿达纳奇亚的理由，你知道叫做优古德拉希尔的国家吗？”
　　“不，完全不知道。”
　　“那是位于大路东边的精灵王国。那个国家在过去曾与旧阿达纳奇亚联邦通过海路进行过贸易。但是百年之前阿达纳奇亚开始了内乱，从那时候起就断绝了贸易往来。我们被治理着优古德拉希尔的大长老所看中，接下任务来到此地。希望我们能看看阿达纳奇亚之后怎么样了，如果新的政权已经树立，希望能够再次展开贸易。他希望我们能为他传达此意。”
　　我将早已准备好面临这种场面就能用的说辞说了出来。
　　这并不是说谎。有一部分是真实的。只是把有关教团的情报隐瞒下来了。因为不知道教团的眼睛会在何处观望着我们。关于这一点，还不知道亚克是不是能够绝对信任的人。
　　“原来如此，倒是合情合理。”
　　亚克使了个眼色，轻轻挥了挥手。一直站在能够刺到我们的距离的亲卫队们退到了墙边。
　　“让你们感到不快真是不好意思，我道歉。但是，我也有不能轻信他人的理由。”
　　“是指什么呢？”
　　“嗯……勇吾，正如你所说的，阿达纳奇亚联邦政府在百年前就已经瓦解了。自那时候起直到今日，内战一直持续着。阿达纳奇亚是小国的联盟，但现在则是群雄割据的战国时代。和织田信长及武田信玄活跃的日本战国时代相同。”
　　“就是说没有统一政府的存在吗？”
　　“是的。现在各地的领主正为了一统江湖，重新建立新的阿达纳奇亚联邦而进行着战争。我原来只是一介冒险者，对战争毫无兴趣。但是，这个国家——阿达纳奇亚最南端的兰达尔王国，被暴君施以恶政。看不过去的我率领着因暴政而痛苦的人民们以及对国王不满的骑士们将其打倒了。然后，打倒了元国王的我则成为了新国王开始统治兰达尔，直到今日。”
　　“呜哗，好厉害。典型的正义伙伴嘛！虽然勇吾也很厉害，但也有其他在努力着的日本人呢。”
　　虽然翔一副佩服的样子夸赞道，但亚克却完全没有开心，反而露出了苦笑。
　　“不，我有自知之明啦。说是说作为新国王来治理，但对于高中生来说，国家运营什么的也太难了……兰达尔因为长期的战乱，国土荒废，人口减少，税收因此也很少。毕竟是不知邻国何时就会攻打过来的战国时代，不可能不收税的。必须养兵整顿装备以确保军事能力才行，如果有个万一可就会被蹂躏了。可头疼啦。”
　　“但是啊，这不是很有趣吗？战国时代？我对这种局面可是十分憧憬的。信长的野望啊什么的，我最喜欢那种战国模拟游戏了。那种激烈的生活方式，有种男人的浪漫吧？浪漫！”
　　拉姆达轻浮地说道。虽然我怕那会让亚克不高兴，但他只是眯了眯眼睛。
　　“也不是不能理解你那种想法啦。事实上，在和大家一起战斗打倒暴君的前国王的时候，我也有种自己是战国武将的错觉。但是，别说用这弱小的国家来统一阿达纳奇亚了，光是保护国民就已经让我精疲力竭了。”
　　“是吗？但是啊，以这种弱小的国家作为游戏的开端来一统天下就是大众喜闻乐见的类型不是吗？”
　　“拉姆达，别说了。”
　　我呵斥了拉姆达，让他闭嘴。
　　亚克从王座上站了起来，向我们走过来。
　　“关于调查阿达纳奇亚内情的事，基本上就和我所说的一样。你就这么和精灵大长老什么的说吧。只是，那个……虽然说出这种话有点厚脸皮啦，说是报恩的话也有点拉不下脸来。但毕竟我们在危险的时候救了你们，如果不需要急着回去的话，能不能帮帮我呢？”
　　“……我们也无法轻易地答应你的要求呢，先说来听听吧。”
　　“这兰达尔是弱小的国家。如果有你们这样高等级的人们帮助我们，那就太感激不尽了。比如说你们吃了大亏的那个被诅咒的城镇，只要编制大规模的讨伐部队，就能把僵尸和骨架什么的一扫而空，变回普通的城镇，光是那样也已经帮了大忙了。”
　　“兰达尔除了亚克外没有高等级的日本人了吗？”
　　“没有。虽然没有你们这么高等级，我至今也遇到过好几个日本人了。但是他们都只想着自己。作为佣兵用不择手段来赚钱，或是去比较安全的国家避难，嘛，就是这种感觉啦。这种几乎快要沉没的泥船才不可能会乘上来啦。但是——”
　　亚克吸了吸鼻子。
　　泪滴从他的眼角滑落。
　　“但是……我喜欢这兰达尔。温柔接受了来到这里并不知所措的我，这里的人们对我有恩。明明因为暴政而痛苦，因为苛捐杂税而连自己的食物都无法保证，却给了我热汤和面包，现在回想起来我都不禁热泪盈眶……所以，我想要对这个国家，对着国家的人们报恩。”
　　我们沉默着凝视着压低声音哭泣的亚克。
　　退到墙边的亲卫队也从铁头盔的下面传来了哭泣声……
　　“勇吾先生。”
　　蕾碧雅握住了我的手。转头看去，她的眼睛也湿润着，那是几乎快要哭出来的表情。
　　（我们的目的是探明大陆西侧的情势……但是，说真的，希望能在大陆西侧确保能够作为己方的势力。在这里与亚克相遇也许也是缘分吧。）
　　毕竟我也被他的泪所感动了。像这样离开日本来到异国，做着能够自豪的事情的家伙也是有的。一想到这点，胸口就热了起来。
　　“我们很快就会离开这里继续旅行了。但是，你们的确救了我们，于我们有恩。我们不会小气到不还这份情啦。”
　　可以吧？我看向伙伴们。
　　没人提出异议。不仅如此，拉姆达还一副开心的不得了的样子，说着“嘿诶，变得有趣了嘛。日本人里居然还有拥有城堡和国家的家伙存在！”那脸上清楚地写着『我是暴徒，我喜欢战斗』。
　　“这样啊！你们会帮忙啊！谢谢！”
　　亚克似乎十分感激，一把握住了我的手。虽然那手十分冰冷，但我并不相信手冷的人心也冷这种俗话。
　　“我不会说什么想要统一阿达纳奇亚的话。但是，至少希望能将兰达尔调整好态势，以便抵御住他国的入侵，维持和平。其实现在兰达尔的国境就面临着威胁。啊啊，但是具体的情况还是明天再说吧。今天为了庆祝与你们的相遇，还是开个小小的酒宴好了。也已经夜深了，应该可以吧？”
　　“是呢。从傍晚睡了一小会儿后，就在死者之镇里狂转，早就清醒过来了，如果能有什么热腾腾的食物吃那就再好不过了。”
　　“就这么决定了。我立刻让他们准备。能在半夜做到这种事情，虽然是小规模，但也只有拥有国王地位的人才能做到啦。”
　　亚克笑着，吩咐亲卫队将我们带去贵宾室。
　　
　　
　　
　　
　　说是说贵宾室，但却与城堡的其他地方一样，这个房间也破破烂烂的。
　　墙壁和天花板几乎全黑！是被因前国王的暴政而深受其害的人们，在发起暴动的时候用火焚烧了这里吗？天花板的中央虽然吊着小型的枝形吊灯，但那也被烟所熏黑，几乎不成原样了。环视了一下装饰着的绘画和雕刻，连一个完好无损的都没有。
　　但是桌椅则似乎是重新准备的，所散发出的新木香依然清新怡人。
　　“抱歉，只能用这种房间。因为事情太多，根本没空管这些细节的事情。”
　　亚克苦笑起来。他只带了亲卫队中的四人进入这个房间，而让死亡巨熊等在外面。
　　“不，我们完全不在意。对吧？”
　　看到我谋求同意，大家都频频点头。
　　被僵尸和骨架追逐，好不容易从那么可怕的城镇中生还，逃到了这坚固的城堡中确保了安全。一想到那份恐惧，即使在桌子中央有十公分左右的蟑螂颤动着触角，那也只是小问题吧。
　　“虽然房间是这副德行，但料理会上好吃的东西啦。这点我可以保证。”
　　亚克依然有些过意不去，这么说道。
　　“真是期待呢。在城堡里被款待，还是自尕尔冈西亚王以来第一次呢！”
　　翔十分高兴，几乎想哼起歌来。
　　“吃个饱，然后好好睡一觉。能睡到明天中午的话，FOOD值应该能完全恢复了。那样一来，即使遇到糟糕的情况也可以全力一战。对吧？”
　　拉姆达看向我。我觉得似乎自己作为领队的失误被说中了一般，心刺痛起来。
　　“阿达纳奇亚是面向大海的国家。那么新鲜的海产品果然应该是特产吧？”
　　听了艾尔的问题，亚克点了点头。
　　“正如你所察觉的那样。这里可以捕到丰富的鱼类和海草。兰达尔王国虽然现在是如此贫瘠的国家，但在阿达纳奇亚联邦因内乱而瓦解之前，似乎是个非常富裕的国家。”
　　“那海鲜料理应该是名产了吧？会是怎样的味道呢？太令人期待了。”
　　蕾碧雅微笑起来。她那接触到未知料理就会将其作为参考，想要增加自己食谱的姿态，我真的很喜欢。和对这些完全没兴趣的我家姐姐及妹妹完全不同！充满了如画一般的女人味。
　　“啊！来了！”
　　看到端着银制盆子打开门走进来的佣人，伊秀拉一副急不可待的样子，露出了笑容。
　　被运来的料理接连被摆上了桌子——
　　……
　　…………
　　咦？
　　“骗人的吧……？”
　　翔目瞪口呆地说道。拉姆达也瞪圆了眼睛。而我在看到那料理的同时激烈地动摇起来。
　　“这、这是……”
　　我不禁弯腰从至近距离目不转睛地凝视那大大的黑盘子里所盛载的东西。
　　煮好的米饭被握成了一口的大小，而在那上面则放着贝类、蟹肉或鱼子。有种醋饭特有的香味。不管怎么看，这也绝对是——
　　“呵呵……吓了一跳吧？对，是寿司啦。别看我这样，我也是很擅长料理的啦。刚才我也说过了，这里可以捕到许多新鲜的海产品。还有靠山的一部分农家来种植大米。而我自身也很怀念日本的食物，所以就趁着成为了国王的机会，教厨师们制作日本料理了。一开始可是连续失败啊。做酱油、煮米饭，一切都糟透了……虽然无法连碗和盆都准备日本风格的东西，但这就当作是别样的情趣，睁只眼闭只眼吧。”
　　亚克露出了恶作剧般的笑容。
　　就在他说着这些的期间，又有拿着手提锅和汤勺的厨师们走了进来，开始将各自的汤注入盆子或碗中。虽然是洋式那种宽而浅的汤盆，但被注入的茶色汤里飘出了会引人乡愁的香味。
　　“这不是味增汤嘛！”
　　我无法制止脸上露出的笑容。加了鱼肉的味增汤上悠然飘着像是裙带菜一般的海草。
　　这么想来，自从来到埃塔纳尔，也已经过了很久了。然而至少我从没有忘记过日本。事实上，找出教团所隐藏（似乎是那样）的回到日本的方法，是我作为勇者开始旅行的动机之一。
　　“嘿诶……这就是师傅故乡——日本之国的料理吗？”
　　“是啊！”
　　虽然我非常高兴，但伊秀拉却露出了微妙的表情。左右一看，蕾碧雅和艾尔也露出了想要吐槽（这奇怪的料理是……什么？）的表情。
　　她们是在吃面包的饮食文化中成长的。并且没有生吃鱼类的习惯。醋饭和味增汤都有独特的香味，她们应该也很在意吧。
　　但是，我、翔还有拉姆达则无法停止自己的喜悦。因为，这可是日本食物！在比起美国或纽西兰要更遥远的异世界——埃塔纳尔！
　　“好厉害，是日本食物，日本食物！难以忍耐，居然在这种地方会有这种东西！”
　　“好怀念哦！一切都那么令人怀念！啊啊，连腌萝卜都有！”
　　“虽说吃寿司就要配腌生姜，但因为不知道做法，所以这里没有。所以就使用代替品啦，因为有可以挖到野生白萝卜的地方，就准备了泡腌干萝卜。还有饮料，抱歉只有红茶啦。只能找到这个了。这些都是没办法的事，就原谅我吧。”
　　“才没有那回事啦，都准备了那么多了，怎么可能还会抱怨嘛！”
　　我有些心神不定。好想快点吃哦。但是却不知道该先吃什么好！
　　并且，还有木削的筷子放在汤勺和叉子的旁边。我看到这些脸上更是笑逐颜开，但伊秀拉则迷惑着为什么会有两根木棒。
　　“好了，请不要客气，随便吃吧。”
　　亚克催促道，我一边犹豫，一边首先用汤勺喝了一口味增汤。
　　“啊啊，好好喝……！而且这个香味是……！”
　　我陶醉了。
　　（味增汤居然会让人这么感动！我果然是日本人呢。埃塔纳尔也有许多好吃的食物。但是，我的舌头所记住的最棒的味道，却是土生土长的日本口味。）
　　酱油瓶呢？我的视线游移起来。“是那个啦。”听到亚克的提醒，我伸手将小小的银制瓶子拿了过来。取出盘子倒了些，从黑色液体传来的香味让我更加高兴起来。酱油的香味！好怀念啊！
　　虽然打算以手去拿寿司，但还是改变了主意握起了筷子。会不会忘记使用筷子的方法了？这份恐惧突然涌了上来。
　　这时候，我再一次认识到自己是个日本人。同时也希望不论是现在还是未来，都作为日本人活下去。去外国旅行，虽然能明白外国的优点，但同时也能理解到本国的优点。这话真是一点都没说错。
　　（该吃哪个呢？）
　　将筷子移到各式各样的寿司上方。既有像是金枪鱼一般的红色鱼肉，也有像扇贝一样的巨大贝类。海苔包着像是鲑鱼子一般的鱼卵，连军舰卷都有！
　　（好烦恼！到底该吃哪种？多么愉快的烦恼啊！真是太伤脑筋了！）
　　正如同大多数的日本人，我也很喜欢寿司。但是，会因为寿司就如此喜不自禁，也只有在小时候，第一次被带去吃回转寿司的时候了。
　　然而，吃回转寿司时，无论谁都会有烦恼的事情。
　　那就是——是从装在颜色不同的高价盘子里的特等金枪鱼或海胆之类的本命寿司开始吃吗？还是先对装在百元白盆中的河童寿司（其实就是黄瓜寿司啦）或煎蛋寿司下手呢？反正就是该先吃什么寿司，以什么顺序来吃的问题啦。
　　人无法无限量地吃寿司。一旦吃饱，那就是The End了。同时，钱包里的钱也是有上限的。而在这些有限的资源中，该如何分配。这简直与如何度过人生有限的时间相同，是值得去认真思考的高尚命题。
　　对我来说，首先向最普通的东西出手，心中的热情慢慢上升，再慢慢向本命级的进行连续攻击是一般手法。当热情上升到MAX的时候就喝茶来调剂一下，再一次回味高潮，并转向落幕，用河童卷（黄瓜卷啦）什么的来让心平伏下来。终于，快乐的时间无情地流逝，（啊啊，已经吃不下了。但是，再加把油也许还能吃些？不过，如果吃太多的话，老爸会担心钱包里的钱够不够吧？）就这样迎来了故事的最后阶段。但是在这时候，勉强，是的，就是勉强！慢慢地再次向本命，而且还是选择比刚才选择的特等金枪鱼和海胆更为本命级数的（碳烤金枪鱼、特上星鳗之类）！这样一来，心一边对因为好像稍微变得不良的自己所产生的背德感及吃饱所产生的满足感而动摇，一边因自己生在日本，能够吃上回转寿司的幸福及对带自己来回转寿司的双亲的感谢心情而说出“谢谢款待”的这句话——这样的故事才是我的手法，也是我最喜欢的。
　　这只是我个人的意见，也许多少有些偏向……但一下子就对海胆或金枪鱼之类的本命级出手，之后也狂吃这些，恐怕会被认为有些不雅或很馋吧。我的姐姐和妹妹就是这种吃法的。真是的，简直原形毕露。光是在旁边看都觉得丢脸。
　　我才不一样呢！
　　如此想来，吃寿司的方法可以看出人类的品性。谁都有想要连续攻击本命级的欲求，但这里反而！反而要以理性的力量来抑制住这份冲动，如同在弹奏旋律一般分清缓急，来编织属于自己的故事。这才是吃寿司者的自尊——
　　“好吃！超好吃的！”
　　看向发出声音的方向，拉姆达正用手拿着鲑鱼子的军舰卷吃着呢。翔也沉默着狂吃金枪鱼。喂，这些都是我想拿的的本命级盘子上的东西啊，都已经被分光了！
　　（喂！你们稍微客气点啦！也要考虑一下PT的和睦吧！别从大本命那边开始下手啦！话说，你们有打算留下我的份吗？）
　　这些话差点就脱口而出了。
　　（不，责备他们可就太过分了。长时间离开日本，说不定再也回不去了，在这异世界埃塔纳尔，却有这些东西摆在面前啊！怎么可能忍得住？）
　　呜……
　　我开始想象着咚咚咚咚的木鱼声和正在坐禅的自己。
　　（不、不行了！）
　　又不是已经无欲无求的得道高僧，我已经无法再忍耐了！再这样下去，翔和拉姆达就会把本命级的寿司给吃个精光。已经不是说三道四的时候了。在人前耍帅对我来说有好处，但是也有坏处。
　　（哎呀，只能改变方针了！）
　　我选择了大本命的金枪鱼大人，拿过了盘子。
　　啊啊，一上来就是本命级！这种吃法在我的寿司人生中还是第一次。但是，这次是特别的。毕竟我在比复活岛或南极要更远的地方嘛。也有谚语说要丢掉旅行的羞耻。这就是对为了拯救埃塔纳尔而日夜战斗的勇者的犒赏。掌管着正义的，剑与天平的女神也一定会原谅这行为的吧。
　　我仔细地淋上酱油，啊呜一口咬了下去，大概一半的寿司没入口中。
　　这种本命级的寿司如果不好好品味就一口吞下，然后再去吃下一个，这简直是对寿司的亵渎。况且这对消化也不好吧。本来就是生的东西，大家应该好好咀嚼寿司后再吃下去。我觉得这就算加入法律之中也不过分。
　　（哦……！）
　　入口即化的口感，这不是中段鱼肉吗！醋饭的香味越嚼越侵入鼻尖。在最恰当的地方使用芥末，中和了鱼肉脂肪的腥味。口中十分清爽！
　　……
　　…………
　　……虽然一上来就吃了本命级寿司，但出乎意料的十分不错呢……
　　但是，也有像这样，用金手指以最强状态来通关RPG，体会过一次这种禁断的行为后就无法自拔的人。
　　我已经无法停下来了。一边对被欲望所驱使的自己感到羞耻，一边如同和翔及拉姆达争夺一般，接连攻向本命级寿司。
　　（呜，不行了。每一个都那么好吃，筷子都停不下来了啦。不好，至今为止明明在很多方面都忍耐下来了，扮演着帅气勇者的形象不是就崩坏了吗？）
　　因为这份担心，我偷看了伊秀拉它们一眼。
　　但是，事实上女孩子门对这些料理并不感兴趣。只是稍微尝了尝味增汤便露出了微妙的表情；将煎蛋卷寿司放到盘子里，然后只吃煎蛋；有些不舒服地看着章鱼的吸盘。明明肚子应该很饿了，但却几乎没怎么动食物。
　　“姐姐，等会儿借用下厨房吧。”
　　“是呢。问他们分些食物，然后做些什么吧。”
　　可以听到伊秀拉和蕾碧雅正在窃窃私语。
　　（嗯……讨厌到这种程度？明明那么好吃的……没有生吃鱼类的文化，真的会那么有抵抗感吗？）
　　不过也不是不能理解啦。欧美也是近年才兴起和食热潮的，出现寿司是健康食品的观念。但是在这个观点扎根之前，像她们一样说『哈？鱼还能生吃？』才是一般西洋人的常识。
　　（但是，既然女孩子们完全不吃，即使光吃本命级寿司也不会不够呢。）
　　多么卑劣的思考。总觉得有些自我嫌恶了。但是舌头和肚子却是那样诚实。呐喊着谋求更多。哎呀，筷子停不下来！
　　“嗯？”
　　突然那，我那停不下来的筷子停住了。
　　翔保持着身处筷子的样子如雕像一般僵住，哆哆嗦嗦地颤抖起来。
　　并不仅是翔，拉姆达也长大了眼睛和嘴巴僵住了，浑身不停地颤抖。
　　（？）
　　那理由很快的浮出水面。感受到之间流窜着如同微弱电流窜过的麻痹感，我的筷子从手中掉落。
　　（难道！）
　　我看向亚克。
　　那家伙笑了起来。
　　但是，那笑容与至今为止的飒爽笑容完全不同。那是只有嘴角吊起的恶魔般笑颜。
　　怎么可能！明明那样能说善辩！明明为了拯救这个国家而流下了眼泪！明明以为绝对是个善良的人物的！难道一切都是演技吗？把我们从死者之镇救出来，也并不是为了救我们，而是想得到我们信任的演技吗？
　　这是陷阱，在明白自己被骗的时候就已经迟了。麻痹感越来越强。
　　这是状态异常中最为可怕的一种，麻痹毒。再这样下去会被活捉的！
　　“咦？师傅，你怎么了？还有眼镜和拉姆达也……”
　　伊秀拉注意到了我们的变化。
　　（对、对了。女孩子们讨厌生的东西，几乎没怎么吃。至少必须让蕾碧雅、伊秀拉和艾尔三个人逃掉才行！）
　　我努力与支配着身体的麻痹感抗争，握住了剑柄。
　　“抓住他们！”
　　注意到我的行动，亚克尖锐地命令道。亲卫队的家伙立刻冲了过来。
　　“我们被下毒了！快点逃走！歌德斯纹章！”
　　我将椅子翻到，弹起了身子，拔出绯色之龙放出了必杀技。军神歌德斯的纹章之剑从剑所描绘的轨迹中出现，划破了空气向前飞去。伴随着爆炸音和震动，贵宾室的墙壁被击碎，粉尘染灰了视野……
　　“别让他们逃走，抓住他们！”
　　亚克的声音响了起来。而倒在地上的我则无法再动弹一根手指。
　　伊秀拉她们到底有没有从这个房间逃出去？至少想要确认这一点，但是无论如何想要凭意志挤出力量，无法做到的还是无法做到。
　　（怎么会这样？）
　　混蛋亚克！居然耍花招！将我们从危急中拯救出来，在我们面前流泪，让我们相信他，最后还用会引出我们乡愁的日本食物做出最后一击！可恶，居然，居然——
　　我再一次认识到自己作为勇者是多么不成熟。比起亚克的狡猾，我更对自己的愚蠢感到痛心。到底是哪里的笨蛋啊，在寿司面前完全放下了警惕，吃回转寿司的主题什么的怎样都好啦……虽然也不是那样，应该是拘泥于优先顺序这无聊事情的家伙！
　　到底还有没有能够活用这次教训的『下一次机会』呢？
　　这是完全无法期待的绝望。
　　