　　Scene 1
　　
　　我孤身一人走在荒芜的城市中。
　　（就算是现在，也有许多士兵为了抓捕我而到处奔走着）
　　我竭力抑制着不断涌上的恐惧。就这样，我一边走，一边将所有神经都绷紧起来，以便在任何情况下都能作出实时反应。
　　在朦胧的月光照耀下，世界也显得模糊不清。无法清楚得看到事物，我对也许追兵会在眼前突然出现感到害怕。毕竟，我们精灵的宿敌——暗精灵晚上的视力似乎格外出众。只有今晚，我觉得这点是如此令人羡慕。
　　树梢被风拂过，沙沙作响。树叶轻轻在面前飘过。光是这样，就会让我心中一颤而停下脚步。
　　（我也许并没有自己想象中的那么坚强呢。）
　　现在，我是孤身一人。这已经是很久没有体验过的事了。
　　以前的我并非自愿地度过了孤身一人的时间。对我来说，别人只是令人厌烦的存在。
　　但是现在——我却深切感受到孤独的痛苦。
　　（如果勇吾在的话，如果拉姆达在的话，如果蕾碧雅、伊秀拉在的话，或者……翔在的话。）
　　如果有同伴在身边，我就不会感到如此害怕了吧。
　　（我必须做到。为了救出大家。为了拯救同伴。不，为了夺回我的伙伴们！）
　　如果失败的话，我……就会变回原来的自己。变回以前那孤独的我。
　　（不要。我已经不愿意再孤身一人了。我，为了我自己，为了同伴们，必须要去做自己力所能及的事才行。）
　　为了点亮勇气的火焰，我的脑中浮现起翔的脸庞。
　　带着眼镜，傻兮兮的表情。和体面英俊相差甚远，给人一种完全无法依靠的印象，实在无法说是受女性欢迎的男性。
　　然而，当他的笑脸浮现在脑中，我的心却平静下来。
　　（艾尔的话一定能做到的。一定能做到。）
　　想像中的翔露出笑容，这么说道。
　　（啊啊，一定做到给你看。躲过士兵们的眼睛，将我该做的都做到。和你与勇吾相比，我的能力是微不足道的。但是，即使如此，我依然还是一个相当出色的魔法师。是在世界上称得上高级也不会可耻的炎术士！）
　　我一边鼓动着几乎快消失的勇气之火，一边行走着。
　　但是啊……
　　阴影好可怕。
　　风的声音好可怕。
　　穿着不习惯的重盔，我身体的重量都让我害怕。每走一步，盔甲所发出的声音也让我害怕。
　　一切都好可怕——
　　（要慎重。但也要大胆。不可以胆战心惊。如果行为有什么可疑，反而会被怀疑的。我的等级是在魔法学院的授课中升级的，是在温室中培养的高等级。但是，只要达成了这困难的任务，就应该会比现在对自己更有信心！）
　　看到城门了。平安无事地到达目的地，让我的紧张感稍为缓解。
　　（蕾碧雅和伊秀拉，有顺利行事吗？）
　　那两人为了救出被囚禁在牢狱中的翔、勇吾和拉姆达三人，和我分头行动了。翔他们如果能夺回原本的力量，就可以发挥出超高等级的实力，也许事情就会变得有些乱七八糟吧，但是也不可能压制得了这么大的城堡。只能先逃再说。不过，麻烦的是，这座城堡的周围被深深的洪沟包围着。不放下吊桥就无法从中逃出这座城堡。所以，要放下吊桥，这必须由我事先搞定——按步骤来是这样的。
　　我停下脚步，凝神望去，观察着周围的情况。
　　吊桥正中央被粗粗的锁链所扯紧。锁链的前端连接着巨大的升降机器。升降器的边上有像是士兵值班室的小屋。窗户里透出黄色的光亮。
　　（有光亮……也就是说，有看守的人吧。）
　　虽然有些犹豫，但我轻轻咬了咬下唇，赶走了心中软弱的感情，向小屋走去。
　　把门稍稍推开一些。我从门缝中偷看着里面的情况。
　　身穿盔甲拿着枪的士兵无聊地站着。
　　（只有他一人？看来似乎这样没错……）
　　在打算开门的时候，我再次犹豫了。
　　（他似乎大意了。要进行奇袭吗？不，不行。不可以使用魔法来战斗。一旦发出了剧烈的爆炸音，立刻就会有几十个士兵冲过来的。）
　　好可怕。
　　但是，即使如此，我也必须去做。
　　甩掉迷惑，我敲了敲门。虽然打算是要轻轻敲门的，但因为装备着铁护臂，发出了比想像大得多的声音，让我吓了一跳。
　　“哦。”
　　士兵立刻打开了门。
　　“有什么异变吗？”
　　我为了不让他发现自己是女性，而特意粗声粗气地问道。
　　现在的我穿着从其他士兵那里夺来的盔甲。脸也隐藏在铁制头盔之下。和这个城堡其他士兵的打扮一模一样。
　　但是！
　　我的脑袋上依然清清楚楚地显示着艾尔特莉赛这个名字。如果这个士兵注意到的话，就会立刻发现我的真实身份吧。
　　“没什么异常，很安静啦。”
　　士兵一边打着哈欠一边回答。太好了，似乎是因为太困了，而注意力散漫的样子。
　　“比起这个，你那边怎么样？打下手的女人和厨师都跑出来了，简直就是大骚动嘛。逃走的女人都抓到了吗？”
　　“不，还没有。”
　　“哼……到底躲到哪里去了？算了，反正这只是时间问题啦。只要这吊桥还没有放下就不可能逃得出这座城堡。只是袋子中的老鼠啦。”
　　“是啊。但是，也许他们会为了逃出这座城堡而打算来到这里放下吊桥呢。”
　　“哼。就算来了，以女人的力量也放不下这么重的东西的。”
　　“…………”
　　“那，接下来就交给你了。哎呀哎呀，终于可以去睡了。”
　　士兵留下我离开了小屋，飞快地消失在黑暗之中。
　　（哈哈，误以为我是来换班的士兵了吧。不过，不用冒战斗的风险就搞定了。还真是幸运呢，艾丽•艾丽•莱雅•马丽德！）
　　我为了这份幸运而感谢休拉哈。但是，我抑制住着急的心情，直到士兵离得足够远都没有行动，只是老实地呆着。
　　（好了……应该可以了吧。）
　　我离开小屋，立刻去调查吊桥。
　　宽五米左右，长十五、六米左右，呈直立状态的现在，看上去并非桥而是塔一般。桥的中央所连接着的锁链十分粗，就算是以勇吾先生的攻击力砍下去，也让人怀疑是否能够砍断。锁链的前端连结着巨大的升降器。是通过转动升降器来收拉锁链，让桥升起或放下的吧。
　　旋转升降器的装置上，有为了方便旋转而设置的几根铁棒。
　　我试着转动铁棒。
　　……
　　…………
　　即使将全身的体重压上去，也完全不为所动！
　　（在我们进城后，的确是由好几个强壮的士兵一同转动，把桥升上去的吧。光凭我的力量是绝对不行的。）
　　那，该怎么办？
　　我观察着升降器和吊桥。
　　（桥向着外侧微微倾斜着……也就是说，只要破坏了这升降器，桥就会因为自重而一下子向外倒下去。）
　　但是，和锁链一样，升降器也是铁制的，看起来十分坚固。是不可能会轻易被破坏的。
　　（要用烈火强袭来破坏吗？看起来不太可能……也就是说，只能使用那个了吧。）
　　我为了以防万一，再一次凝神望向周围，确认没有任何人在。
　　“火炎炸弹！”
　　吟唱完咒语，手掌上出现了一颗发出微弱光芒的球体。
　　那是封印着炎之魔力的炸弹。只要给与冲击，就会立刻爆炸。
　　我小心翼翼地将它摆放到升降器所卷着的锁链之间。
　　在MP允许的范围内，我不断吟唱咒语，做出火炎炸弹，将其摆放在相同的地方。
　　（放置了这么多，应该够了吧？）
　　只要一下子全部引爆，应该会引发出比火焰强袭更为巨大的破坏力吧。应该已经足够破坏升降器并放下吊桥了……我是这么觉得的。
　　（接下来只要等待伊秀拉和蕾碧雅将大家从牢中救出来了吧。）
　　手上的工作告一段落，我的紧张终于缓解了，就在这时——
　　“喂，你在做什么？”
　　声音从背后，从非常近的地方传来，我不禁发出了轻轻的悲鸣。
　　（啊，糟了！刚才的士兵误以为我是来换班的人，也就是说——本来是有真正的换班人员要来的！）
　　多么糊涂！我诅咒着自己的愚蠢并回过身去。
　　背对着深夜的黑暗，士兵正站在那里。
　　是因为我发出了像是女人的声音吧，他已经拿着枪摆好了架势！虽然因为带着铁头盔而看不见表情，但可以清楚的感觉到他那充满怀疑的视线。
　　“啊！那、那名字是！艾尔特莉赛？女人？难道——是逃走的女孩之一？”
　　“烈火强袭！”
　　这不是可以抵赖的情况，一旦明白了这一点，我毫不犹豫地吟唱了咒语。火焰弹喷射出来，直接击中了士兵。虽说是完全武装，但在至近距离吃下了这一击，士兵被打飞了出去，重重地摔倒了地上。
　　“成功了吗？”
　　但是，士兵以仰躺的姿势放开了枪，将什么放到了嘴边。
　　（想要搬救兵吗！？）
　　不给我制止的时间，“咻！”的一声高亢的声音响起。
　　光是这样就已经脱力了吗？或是昏过去了吧。士兵的手无力地垂了下来。
　　（糟了……！）
　　不久就会有大量的士兵蜂拥而至！
　　我被即将有大量敌人冲过来的事实逼得快要发疯了，视线转向了升降器。
　　（现在的话，我自己是能够逃走的。）
　　突然，这个想法冒了出来。
　　（只要丢个小石头给与震动，火炎炸弹就会立刻爆炸，升降器就会被破坏。吊桥就会被放下。只要走过吊桥，就可以从这个如同魔窟一般的城堡逃走。）
　　我用力摇头，想要甩开这个想法。
　　（怎么可以！居然想要舍弃同伴自己逃走！怎么可能做得到！）
　　我在很长的时间里，一直都是孤身一人。
　　但是，在这个旅行中，我第一次得到了可以成为同伴的人。
　　好可怕。
　　比起逼来的士兵们，再次成为孤身一人这件事——更为可怕。
　　我已经不想再一个人了。
　　已经不想在装出一副不怕寂寞的嘴脸。
　　我不想失去重要的，无可替代的伙伴！
　　伴随着这份想法，翔的脸再次浮现。
　　无法依靠，尽做傻事，还有注视女性胸部的恶习的那个人。
　　但是，把我当作重要伙伴对待的，也是那个人——
　　（翔。我不想和你分开。不要，我不想再一个人了！快点！快来我身边！设置火炎炸弹已经让我几乎用了所有的MP了。一旦士兵们杀过来，一切就都完了！翔，快点来！快点！）
　　我脱下闷热的铁制头盔，丢了出去，隐藏在升降器的阴影中，向中庭那边看去。
　　潮湿的风拂过我的脸。
　　那风带来了声音。
　　追……追……
　　抓住他们……
　　声音渐渐变大，黑暗中出现了火把的火光。
　　（士兵们在追着谁？也就是说翔他们已经从牢房中掏出来了吧？到底怎么样啊？）
　　翔！你在那里吗？如果在的话就回答我！翔！
　　我拼命抑压着想要喊叫的心情，用力紧握着的拳头微微颤抖。