　　Scene 8
　　
　　真是的，多么猥琐的色狼啊！就是因为有这种人，世道才无法变好的！风之神啊！法德拉啊！还有其他神灵们！请为这垃圾予以神罚吧！不然就由我来代为施行神罚，请给我『给这男人降以神罚』的命令吧！这个废物废物废物废物，垃圾！残渣！
　　……啊。
　　咳咳，我真是的，有点失去理智了呢。
　　但是，我打从心底讨厌这种垃圾混蛋。以前，阿尔达村曾为了打倒怪物而雇佣过冒险者，率领着那个PT的魔法师是个肥头大耳的色狼中年男人，对不愿意应从他的我死缠烂打。那时候害怕到全身颤抖的印象，未曾从我的脑海中离开过。直到现在有时候还会做恶梦想起。
　　“话说，已经从这家伙口中把该知道的都撬出来了……要让他活着吗？”
　　我瞥了那垃圾一眼问道，伊秀拉露出了难以置信的表情。
　　“不管怎么样，杀了他还是有点做过头了吧？也许通过这次教训他会改过自新，以后好好做人也说不定啊。”
　　“是吗？”
　　“嗯，应该……”
　　“但是，居然想要凭蛮力来侵犯女性，作为人来说很有问题吧？法德拉也说过，『在惩治邪恶之际，是不需要犹豫的』。拿，即使不杀他，姑且也把他丢进那拷问箱子中，再稍微惩罚他一下如何？”
　　看到我凝视着满是刺的铁棺材，那垃圾混蛋以蚊子叫般的声音诉说着『请饶了我吧……拜托了……』，抽抽搭搭地哭了起来。
　　“蕾碧雅。虽然我知道你愤慨的心情，但我们现在还有其他需要去做的急事。不是吗？”
　　艾尔静静地说道。
　　“……那也对。必须去救勇吾先生他们才行。”
　　必须将被囚禁起来的勇吾先生救出来！这才是我们必须完成的使命。
　　呐，勇吾先生。
　　正因为想要将所爱的你拯救出来，我才会接受这个讨厌的角色，去设套陷害这种垃圾混蛋的。如果不是那样，谁会被这种垃圾残渣蝼蚁，连出生都是个错误的家伙给——
　　咳咳。
　　必须冷静下来才行。
　　正如艾尔所说，必须争分夺秒地将那个人救出来才行。没有一秒钟能浪费在这个垃圾混蛋身上。
　　“走吧，伊秀拉。去救那个人。”
　　“嗯！那，姐姐。立刻把这盔甲穿上。”
　　“咦咦！要我穿这个垃圾混蛋的盔甲？”
　　“快点啦！那个，即使乔装打扮，角色名也不会变化的。所以趁着城内还十分昏暗，不容易确认名字的现在正是机会。必须在天亮之前迅速地决出胜负！”
　　我不情不愿地装备起盔甲。
　　这盔甲……好臭哦……
　　在此期间，艾尔取出魔法卷轴，再次吟唱了睡眠魔法。不知幸是不幸，魔法的效果发挥了出来，那垃圾混蛋陷入了与疼痛无缘的睡眠世界。我和伊秀拉两人合力将那家伙塞进了衣橱里。
　　“走吧。但是，接下来事情该怎么办呢？”
　　穿上盔甲化身为那垃圾混蛋的我，一边闭上嘴巴忍耐那沉重感和臭味，一边沉思。
　　“没什么怎么办的，都已经成功化身为警备主任威兹了，接下来只要把钥匙从牢房看守那边骗过来，打开牢门救出勇吾先生他们就是了。”
　　虽然伊秀拉这么说，但我还是说出了自己的想法。
　　“是吗？但是，如果不把这城堡的吊桥放下，就无法逃到外面。”
　　“那个只要救出师傅他们，接下来只要凭力量压制——”
　　“但是，这座城堡里可尽是敌人哟。凭力量压制是有限度的。亚克也说了自己是lv60的驯龙师，而且还带着可怕的怪物……”
　　我回头看向艾尔。
　　“艾尔。能请你只身一人单独行动去城门，做好放下吊桥的准备吗？”
　　“咦咦？我们本来就已经很弱小了，还分散战力，不太好吧？”
　　虽然伊秀拉面露难色，但艾尔立刻说『不，蕾碧雅说的没错』表示了赞同。
　　“直到将翔他们从牢中救出来为止，只要活用变装，也许能够顺利进行。但是，将翔他们放出牢房的阶段，一切应该都已经大白于天下了。虽然伊秀拉那只要把翔他们救出来就能大闹一场的意见也不错，但是……在进城的时候你们都看到了吧？那吊桥十分巨大。要放下去可是很花功夫的。逃到吊桥那边再开始进行放下吊桥的工作，在磨磨蹭蹭的期间士兵们就会聚集起来，以数量来压倒我们的可能性很高。还是由谁去做好放下吊桥的准备，让大家逃过来的时候能够立刻逃出城堡，这样比较好。”
　　“嗯——原来如此。那，从现在起就分头行动。艾尔，吊桥就拜托你了哟。姐姐，我们去师傅那里！”
　　“好！”
　　我点了点头，在离开前看向艾尔。
　　虽然无法看到她隐藏在铁头盔里的脸，但我眼前却似乎浮现出她那带着决意的沉静风貌。
　　“艾尔，我能问一句吗？”
　　“什么事？”
　　“那个……”
　　在说出下一句话前，我沉默了一会儿。
　　“你对勇吾先生是怎么想的？”
　　对我来说这是十分认真的提问。
　　从第一次相遇时，我就一直对她的美丽、聪明、高等级而感到自卑。
　　我知道妹妹喜欢勇吾先生。因为，她的言行未免太为容易理解了。
　　但是，艾尔究竟是怎样看待勇吾先生的呢？她没什么表情，让人完全无法看穿。
　　想要找机会问清楚，我一直这么想。
　　而现在说不定是问她这个问题最后的机会了。
　　艾尔不知所措，无言地呆立当场。
　　“他是优秀的队长。我认为他是十分适合率领大家，能够坐上勇者之位的男人。但是……”
　　虽然要问为什么会让我很困扰，但我却清楚的感觉到她在铁头盔下露出了微笑。
　　“我并没有把他当能够成为伴侣候补的异性。”
　　这是让我意外的回答。
　　“……是这样的吗？”
　　“啊啊。是真的。”
　　长期抱着的忧虑消除了，我松了口气。虽然自己知道这份安心感是极为自私自利的感情产物，但感觉到卸下了肩上的担子，我的心平静下来。
　　“艾尔。问了这么失礼的问题，真是太抱歉了。”
　　“不，没关系。”
　　“最后，我有一件事想要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“如果……你知道我和伊秀拉失败了，就请放下吊桥，自己一个人逃出去。”
　　“————”
　　“请一定要逃走，或者回到优古德拉希尔，把这件事报告上去。一旦失败，我们也许会糟到拷问，受到侮辱，或是被直接处刑。但是，只要我们是在教团手里殉教而死，我想，与教团战斗的人们的士气就会高涨。即使我们死了，为了让这不成为徒劳，也请你一定要逃走。”
　　艾尔沉默着。
　　她说出这些话代替了承诺的言语。
　　“艾丽•艾丽•莱雅•马丽德。在城堡北门再见吧。愿你们幸运。”
　　“谢谢。愿法德拉的加护与你我同在。”
　　好了，关键时刻来了。
　　“走吧。”
　　我向伊秀拉点点头。
　　“嗯，走吧！”
　　离开房间后，妹妹立刻窃笑起来。
　　“姐姐比我大了两岁，在村子还有不少男人追求。不过恋爱经验值也太低了吧？这种改叫迟钝吗？还是叫情窦未开？”
　　“什么意思？”
　　“在岛上我就在想了，艾尔对勇吾先生没兴趣哦~”
　　？
　　“这点刚才从本人口中已经听说了。”
　　“嗯~不是这意思啦~”
　　？？？
　　“不明白吗？算了，也罢。不过，姐姐还真是一直把艾尔当作威胁呢。”
　　“是啊。即使是同性的我看起来，她也是十分有魅力的女性嘛。”
　　“那，我呢？你觉得我是威胁吗？”
　　“呵呵，到底如何呢？”
　　“如果你没把当成威胁，那也许就太小看我了哟~”
　　“哎呀，这不是我的台词吗？”
　　“…………”
　　“…………”
　　呵呵，我们都笑了起来。
　　那时候，我还觉得自己真的很喜欢伊秀拉。
　　我知道她是我恋爱的劲敌。
　　但是，我们两人都为了最爱的人，赌命上演着拯救爱人的剧目。
　　那是与友情相似，十分强的亲近感。
　　
　　
　　
　　
　　是因为还没有抓到我们中的任何一个吧，即使是深夜，士兵们还是在慌慌张张地到处跑，城内一片骚乱。
　　“如果不能装出一副堂堂正正的样子，可是会被怀疑的哟。”被伊秀拉如此提醒，我故意端起架子迈开步伐走了起来。但是，要说内心是怎么想，肯定是惴惴不安的。
　　但是很幸运，这个垃圾混蛋威兹对士兵们来说似乎是十分让人害怕的人物，不管是哪个士兵，一看到我们就会吓一跳。然后慌慌张张地让开路，低下头，匆匆忙忙地离开那里。
　　（神啊！法德拉啊！请保佑为了正义而行动的我们！）
　　即使如此祈祷，却还是吓得要死。我在心中拼命念诵着祈祷的语句，依靠着神灵来保持自己的神智清醒。
　　“喂，把从他们那里搜走的装备品拿来。”
　　来到三楼的保管库（和情报相同，门上装饰着黄铜制的雕，一看就清楚），伊秀拉粗声粗气地向看守着房间的士兵说道。威兹的声音十分粗狂而且很有特点，我一旦开口就会立刻暴露身份。所以就由伊秀拉来说话。
　　“哈啊？”
　　士兵发出了惊讶的声音。
　　“亚克大人似乎想检查一下。所以让我们来拿。真是的，都这么晚了的说。”
　　伊秀拉立刻说出了借口。真不错！
　　“知道了。那么，请拿命令书来吧。”
　　咦？
　　命令书……？
　　难道，没有命令书的话就无法拿出保管库中的东西？有这种规矩吗？
　　（那、那个垃圾混账！这种事情不预先告诉我们是不行的吧！果然还是应该把他放进那都是刺的拷问箱中！）
　　但是，必须先说些什么来回应才行。
　　（沉默的话会被怀疑的！）
　　伊秀拉向我看向了我。
　　我轻轻地摇了摇头。
　　“没拿到命令书。伟大的人总是苛刻地要求我们来遵守规则，自己却没打算来遵守。”
　　伊秀拉将视线转向士兵，轻轻地耸了耸肩。
　　“啊啊，嘛，也是呢。”
　　士兵露出一副理解的样子点了点头，打开了门闩。
　　（啊啊，伊秀拉。你在八岁的时候就向我说谎，以『姐姐，爸爸让你稍微去一下』的谎言将我从家里骗了出去，把我刚做好的饼干全部分给了手下的男孩子们了呢。那时候身为母亲代替者的我还曾责骂你『居然说谎，那样是无法成为体面的大人的！』来着。但是，谎言也有帮得上忙的时候呢！）
　　保管库比我们想象的要大得多。弓箭、剑、盾之类的武器，魔法卷轴还有保存食物等东西整齐地摆放着，被大量保管在这里。
　　勇吾先生们被夺走的东西被堆在离入口处不远的橡树圆桌上。
　　“那个……”
　　伊秀拉露出了犹豫的样子。
　　（不行啦，伊秀拉。还是不要太过贪心，想把全部装备都拿走比较好。）
　　我如此判断后，迅速将绯色之龙拿了起来，立刻转身就走。
　　说真的，想把装满金银财宝的包和一切都取回来。恐怕伊秀拉也是这么想才会犹豫的吧。但是，不可能把所有都带走，而且呆的时间长而暴露了身份，可就赔了夫人又折兵了。对金钱的欲望什么的，现在是毫无用处的东西！
　　也许是我的心意传达给伊秀拉了，她也只抓起迪摩尔之杖就离开了。
　　“打扰了。”
　　“不用客气。”
　　离开保管库，我向伊秀拉轻声嘟囔道『还差一点点了』。
　　话说回来，绯色之龙还真是重的要死！让人难以相信勇吾先生平时就是轻轻松松地挥無着这重量的东西。
　　这把魔剑是寄宿着神兽绯色之龙力量的特别的剑，拥有夸张的攻击力和火炎属性。这种特别的武器是只有歌德斯骑士这一战士中的战士才能挥动吧。像我这样的普通人即使装备，也会有大量的装备惩罚，完全无法受到恩惠。
　　我试着打开了状态栏。
　　盔甲和铁头盔的重量和这把魔剑的装备惩罚，光是这些就已经让我陷入深刻的状态。我的STR、DEX和AGI都大幅下降。虽然攻击力和防御力姑且有所提高，但光是行走都会让我喘息不已。
　　（绯色之龙。我会把你带去应该拥有你的人身边。再忍耐一下哦。）
　　我在心中向魔剑如此诉说，使命感再度燃烧起来。
　　来到塔的底部，打开通往地下的楼梯的入口。我和伊秀拉互相点了点头，向他所在的牢房走去。
　　冰冷的空气。长长的通路两侧设置着牢房，无数白骨化的尸体倒在四周。
　　（法德拉啊。请给与这些可怜的人们以慈悲。）
　　一边祈祷着一边来到通路的中央附近，看守的士兵注意到我们，站起身子向我们行礼。
　　啊啊，勇吾先生他们在另一边！
　　“辛苦了。”
　　伊秀拉以傲慢的口吻说道。
　　“是！没有异常。”
　　“我来交班，把钥匙给我吧。”
　　“感激不尽，我可以去休息吗？”
　　“啊啊。”
　　士兵立刻取出钥匙串，毫不怀疑地交了过来。太好了……！居然能那么顺利！
　　“姑且报告一下，这些家伙明明都已经这样了还不肯放弃。居然说什么逃跑的女人回来救自己。”
　　“…………”
　　“那么失礼了。”
　　士兵转身离开，又突然停下了脚步。
　　“啊啊，对了对了。这些家伙还商量着在送食物和水进牢房的时候要袭击过来哦。虽然不觉得威兹大人会那么不小心，但姑且还是提醒——”
　　突然，他的话中断了。
　　被铁盔甲所覆盖的脸直直地对着身穿威兹盔甲的我。
　　“那、那个名字！不是威兹先生……？你是谁！”
　　（暴露了！）
　　我急中生智用绯色之龙砍了过去。
　　咣！
　　但是，防具的重量和装备惩罚让命中率狂跌，我傻傻地被微微凸起的地面绊住摔倒了。
　　“呀啊！”
　　因为向前摔倒，剑尖击中了士兵的盔甲，发出了高亢的金属音。那是在打中的瞬间就能明白太浅了的打击。
　　而且，在摔倒的同时，铁盔甲摔飞了出去，我的脸就这么暴露了出来！
　　“哇啊啊啊啊啊啊！你、你们！是逃走的女人吗？可恶啊！”
　　“是啊！做好觉悟吧！”
　　伊秀拉这么喊着，用屠虫剑就这么砍了过去。但是，士兵却立刻转身逃去，一边摸出哨子，用力吹了起来。
　　“搞什么啊，吵死了。再稍微让我睡一会……啥米！？”
　　“伊秀拉！蕾碧雅！来救我们了吗！？”
　　“啊啊，真的假的？真的来了吗？相信她们真是太好了！快看快看，正如我所说吧！……咦？艾尔呢？艾尔去哪里了？”
　　躺着的勇吾先生他们一起跳了起来，发出了惊讶之声。
　　“喂，快点把牢门打开！士兵们很快就会蜂拥而至的！快点！”
　　拉姆达先生催促道。我立刻爬了起来，将摔倒时掉落的钥匙串捡了起来冲向牢房。
　　（啊啊，因为装备了绯色之龙的关系，指尖的动作都不灵活了！）
　　也许是因为焦急吧，无法顺利的使用钥匙。不过也没时间丢下绯色之龙。钥匙圈上有是个左右的钥匙，到底该用哪一个呢……
　　“姐姐，快点！快点！”
　　“别让我焦急啦！”
　　“蕾碧雅，能打开牢房之锁的钥匙是最大的那一把。在被丢进这里的时候我清楚的看到了！”
　　听了勇吾先生的指示，我选出最大的铁钥匙，插入了锁孔。
　　用力转动钥匙……啊，咦？转不动！为什么？锁孔生锈了吗？嘿！诶！啊啊，太好了，转动了！
　　勇吾先生他们立刻奔出了牢房。
　　“接下来只要打开枷锁就能随心所欲了！杂鱼什么的，让他们好好尝尝苦头！”
　　拉姆达吼道。
　　我冲向了勇吾先生，连交谈的时间都不愿浪费，只想选出钥匙将他的枷锁打开，还他自由。毕竟那是十分巨大的枷锁，不把这个摘除，他是无法窝剑的。
　　然而……啊啊，钥匙合不上！
　　“姐姐！听到士兵们的脚步声了！往这里来了！要快逃才行！”
　　回到通路，现在已经将铁盔甲丢下，观察上方情况的伊秀拉如此喊道。
　　“蕾碧雅，看来没时间打开这个了。把钥匙给翔吧。”
　　“好的！”
　　于是，我们决定先不管枷锁，直接这么逃走。
　　
　　
　　
　　
　　“师傅，艾尔先去北门，做放下吊桥的准备了！只要能逃到那里，就能逃出这座城堡！”
　　“知道了。”
　　“姐姐！我用音速斩来牵制追来的敌人！姐姐就把正面的敌人给冲散！”
　　“好！”
　　以我为先头，而伊秀拉断后，我们拼命地奔跑着。
　　“翔，别急。冷静点干。”
　　“知、知道了。但是，呜呜，我无法做到一边带着枷锁跑步，一边进行这种细致的工作啦！”
　　翔先生一边发着牢骚，一边用不自由的手拼命选着钥匙，努力想把勇吾先生的枷锁打开。
　　只要勇吾先生完全取回自由，就可以轻易冲散这些杂鱼，强行进行突破。而且他只要使用绯色之龙，即使没有钥匙，也能在一瞬间将翔先生和拉姆达先生的枷锁破坏。
　　但是，后方传来的『追！追！』的声音靠了过来。不仅如此，连弓箭和魔法的火焰弹也飞过来了耶！已经无法停下来了！
　　向后瞥了一眼——
　　（多么可怕的数量！居然已经聚集了那么多人了！）
　　全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　就在瞥这一眼的时候，拿着枪或剑的士兵们出现在前方，大喊着冲了过来。
　　（我必须打倒他们，杀出一条血路来！）
　　实在无法想像像我这么低等级的女孩子能突破这云集的大军。
　　但是，只有去做了。
　　我一心祈祷着希望神能够保佑我。
　　突然——
　　（女孩啊。）
　　心中响起了威严的声音。
　　（我是神兽绯色之龙，虽然身已死，但破邪之灵魂却寄宿在这钢铁之中。尊敬神灵，行正义之举，你的灵魂是如此高洁。这次就特别将我的力量托付于你吧。）
　　突然，魔剑闪出了红光。然后，那宛如铅块一般沉重的感觉摇身一变，变成了如同羽毛一般轻盈。
　　（这是！如同在休拉哈神灵显现的时候一样，神兽绯色之龙居然也将力量借给我了！）
　　在一瞬间就理解发生了什么，我振奋起来，使用绯色之龙向冲过来的士兵们挥去。
　　“呀啊！”
　　默念着『打中吧』并挥下魔剑，红色光拖着尾巴击中了士兵。他的HP以肉眼可以分辨的速度减少着。
　　“呜哦……”
　　
　　
　　[[IMG,ac9cd9bc33d3f05b42fa1fdbd7f12dc5,936,1400,102688]]
　　
　　是为没有预料到的攻击力感到惊愕吧，士兵踉跄着，既没有倒下也没有再次踏上起来，只是傻站在那里。而紧接着袭击过来的其他士兵也露出吃惊的表情，急刹车停了下来。
　　他们还面面相觑，说着『你上』、『不，还是你去』之类的话开始互相推挤。谁都不希望自己受伤。可以看出……他们都打算自己跟在其他冲上来的士兵身后坐收渔翁之利。不用说，这对我们来说是非常幸运的。
　　趁此机会进行突破，继续全力奔跑。
　　我知道即使威吓也并不是毫无意义的，一边胡乱地挥舞着魔剑一边奔跑。
　　心脏好痛。肺好像要燃烧起来一般。汗水如同瀑布一样流了下来，将头发黏在了脸颊上。
　　一步，又一步，光是这样前进都十分痛苦。而且越是奔跑，身体就慢慢变得沉重。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，翔先生喊了起来。
　　不知出了什么事而回头的我，得知他将钥匙串掉在了地上。
　　“喂喂喂！在做什么啊，蠢货！”
　　“抱、抱歉——”
　　“别停下来！跑！快跑！”
　　制止了停下脚步想要捡起钥匙串的翔先生，勇吾先生加快速度来到了我的身边。
　　“蕾碧雅，HP减少了。用治愈术来恢复自己的HP。”
　　啊啊，这么说起来，我还有治愈术的魔法呢。但是，我的精神却紧张到完全没有想起来要使用这个。
　　“治愈术！治愈术！治愈术！”
　　我连续使用了治愈术，将HP恢复了。
　　（身体稍微舒服一些了……对、对了，伊秀拉呢？）
　　我转过头，看到伊秀拉作为殿后，还在向追过来的士兵们放出音速斩。但是，音速斩是每次使用都会消耗HP的技能，所以HP减少了很多。
　　“蕾碧雅。正面的敌人就交给我吧。你去和伊秀拉一起牵制后面追来的敌人。”
　　“你、你要就这样战斗吗？就这么带着枷锁，还是空手——”
　　“即使这样，歌德斯骑士的攻击力应该多少还能发挥点作用。”
　　我点了点头，放慢了速度，配合起伊秀拉的步调。
　　“治愈术！治愈术！治愈术！”
　　“谢谢，姐姐。”
　　退到最后方的我看到追过来的士兵的数量，感到有些绝望。也许是因为人数增加而信心倍增了，或是知道勇吾先生他们还带着枷锁而取回了冷静，现在他们对我和伊秀拉毫无恐惧地逼了过来！
　　“音速斩！”
　　伊秀拉放出冲击波，牵制着追在后面的士兵。而即使如此依然接近过来的士兵们，则由我挥动绯色之龙进行阻挡。
　　完全没有从容去考虑其他事情。心中一片空白，我只是一味奔跑、挥剑、向激烈消耗HP的伊秀拉施放治愈术。
　　“治愈术！”
　　突然——
　　吟唱了咒语后，白色温柔的回复魔法之光没有闪现，通过这点，我明白自己的MP用尽了。
　　（啊……MP……）
　　已经无法恢复HP了！
　　“伊秀拉，MP用完了！不可以在使用音速斩……了……”
　　在向妹妹如此告知的时候，恐怕的事造访了。
　　呼吸急促到了极点，心脏也怦怦乱跳。
　　（已经……不行了……吗……？）
　　疲劳到达了极限。
　　即使如此，我还是不愿放弃，在向着追过来的士兵做出了举剑挥砍的动作时，脚下一软。
　　我倒了下去。
　　绯色之龙脱手而出，描绘出一个完美的抛物线飞了出去，没有发出一丝声音，摔在了地上。
　　在想要爬起来的瞬间，脚踝感受到一种讨厌的疼痛感。似乎是扭到了。
　　“姐姐！”
　　已经跑到前方的伊秀拉转过身来，看起来是打算跑回来。
　　“快逃！”
　　这么喊着的我看到的是。
　　明明应该跑在最前端的勇吾先生折返了回来，擦过伊秀拉身边往这里跑了过来。
　　（不行，勇吾先生。不可以回来。我信仰着你。是的，比起神来……更对你……而你不可以为了我在这里结束——）
　　但是，他的眼里却毫无犹豫之色，只是向我冲了过来。
　　“别过来，勇吾先生！我、我——讨厌你！”
　　想要阻止勇吾先生……因为太不希望他过来……我突然说出了这种话来。
　　然而，向我冲来的他那充满决意的表情却完全——是的，完全一成不变。
　　勇吾先生来到我身边，用带着枷锁的不方便的手强行将群聚过来的士兵们打倒在地。
　　然后，向我狠狠地斥责。
　　“是说这种差劲谎言的时候吗！？”
　　我因为太过惊讶而睁圆了眼睛。
　　“到我背上来，蕾碧雅！”
　　“——好！”
　　我趴到蹲下身来的他的背上。
　　装备着盔甲的我应该很重。但是勇吾先生却轻轻松松地站了起来，像风一般冲了出去。
　　（勇吾先生……你这人真是……）
　　一边感受着他背部传来的摇晃感，我想起了自己和他所说的话。
　　（我所说的慌就那么容易识穿吗？）
　　明明我没有像伊秀拉那样黏在你身边。
　　无法将『喜欢』说出口，而表示出好意的行动也会让我感到害羞，自己明明是打算要隐藏好真正的感情进行旅行的。
　　我的心情已经被完全看穿了呢。
　　勇吾先生。
　　能喜欢上你真是太好了——
　　虽然知道现在想这些真是搞错了时候，但我却被幸福所包围。
　　如果这是能够被原谅的事，我打从心底希望能一直陪伴在他的身边，爱着他。
　　“看到了！是城门！”
　　因为勇吾先生突然大喊，我吓了一跳，几乎放开了抱着他脖子的手。
　　看向前方，巨大的吊桥宛如阻挡我们前进的塔一般耸立着。不知何时已经到了黎明，天空几乎泛白了。
　　桥的旁边站着脱了盔甲，换回平时所穿服装的艾尔。她一看到我们达到，立刻向这边冲了过来。
　　“翔！我还以为再也无法相见了！”
　　她一把抱紧了翔先生的脑袋。因为那势头如同撞过来一般，翔几乎被撞的后仰，大大地踉跄了几步。
　　（咦咦！平时完全不表露什么感情的艾尔居然会做出这么大胆的行动！应该说，为什么会是翔先生？）
　　啊……是这么回事吗？
　　终于，我理解了伊秀拉所说的话的意义。不过，翔先生和艾尔的组合还真是让我相当的意外。是因为同为魔法师而意气相投了吗？
　　“呜哗！艾尔！虽然超级高兴的，但现在不是做这种事的时候！”
　　“咦？啊，对、对哦。”
　　艾尔比抱过来的时候更加迅速，飞一般地后退并脸红起来。
　　“艾尔，使用这个！打不开枷锁，师傅他们还没能取回力量！”
　　伊秀拉递出迪摩尔之杖。艾尔接过来，向这追兵们举起了杖。
　　“火焰烟花！”
　　高声吟唱了咒语，伴随着破裂音，火焰立刻如花般绽放，让士兵们发出了惨叫。但是，表示着艾尔的MP的槽已经几乎全白，所剩无几了。
　　“艾尔，桥呢？”
　　听我这么问道，艾尔捡起了脚边的小石子。
　　“放心吧，已经准备好了！”
　　她向着升降器丢出了石头。
　　然后，升降器发出爆炸音被炸飞了。在猛烈的热风肆虐中，粉碎的锁链碎片和烟一起飞向了天空，吊桥在灰色的烟雾中如同在犹豫着什么一般摇摇晃晃。
　　一瞬间后，吊桥向着城外一边加速一边倒了下去。然后，发出了“咚”的一声巨响，成为了跨越壕沟的希望之路。
　　“快点过去！全员都过去后，我就使用烈火强袭把桥烧掉！”
　　艾尔挥手示意我们迅速过桥。真不愧是艾尔，有好好经过计算，在最后的最后还留下了必要的MP！
　　“太好了，怎么能在这种地方死呢！”
　　拉姆达直呼快哉，向着桥一溜烟地冲了过去。
　　“是啊！各位各位，要活着离开这座恶魔城啦！”
　　翔先生忍不住笑容满面。伊秀拉看到了希望之路而恢复了精神，说出了『师傅，请先走吧！我和艾尔一起留下来殿后』的可靠话语。
　　“只差一点点了！”
　　勇吾先生如同说给自己听一般喊道，向着桥跑了过去。
　　追兵们发出了可怕的嘶吼，如同在说着不会让你们逃走一般。但是，（这样一来能够逃走！）我如此确信。
　　然而。
　　然而，啊啊——怎么会这样？神啊，请大发慈悲吧。
　　就在跑在先头的拉姆达先生要踏上希望之路的那一刹那。
　　从远处传来了重低音一般的声响。
　　很快，那声音就变成了能让身体随之颤动的激烈的空气震动。勇吾先生失去了平衡，单膝着地，而我被抛了出去，摔在了地上。
　　（咦？什么？这到底是怎么回事？）
　　接触到地面的我清楚地感受到大地激烈的摇晃，变得越来越大声的重低音让我感到害怕。
　　（难道是地震？而且还是极为少见的大地震？）
　　在吊桥另一边的草原，在那彼端的广阔森林中，能看到许多鸟儿一齐飞了起来，如同乌云般遮蔽了天空。
　　“那是什么！”
　　有谁在喊叫。虽然不知道那是谁的声音，总之在场的所有人都因为看到从彼端逼近而来的事物而呆立当场。
　　一开始，我还当那是巨大的怪物。
　　翻滚着的巨大身躯。让世界颤抖的咆哮。压倒性的强大力量将树木连根拔起，吞下岩石，一边将一切破坏殆尽，一边在眨眼之间袭了过来。
　　向着位于呈擂钵状的草原中央的这座城堡，毫不留情地扑了过来——
　　那是浊流。
　　比我所看到过的任何自然现象要更加强大、可怕、让人心生畏惧……就是这样的浊流。
　　虽然我下意识地闭上了眼睛，但又想和勇吾先生一起迎接最后的瞬间，我抓住了他的手。
　　然后，我看到了。
　　希望的吊桥因为浊流毫不留情的一击而被拍成了碎片。
　　变得粉粉碎的碎片弹到了空中，然后落到了浑浊的水中……
　　就这么过了一阵，轰鸣和震动都停了下来。
　　我们也好，士兵也罢，都因为这过于突然的事情而呆愣了一阵。
　　从城门所看到的，已经不是刚才的草原了。
　　一切都被水所淹没，草原成为了浑浊的湖泊。
　　（怎么会……这也就是说……）
　　我因为太过绝望而几乎要昏了过去。
　　现在这座城堡成了建在湖泊中央的孤城，而我们，失去了能够逃离的路。