　　轻之国度自录组录入
　　图源：泉户真白
　　录入：chelsealoli
　　校对：87729737
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　[[IMG,3ac2f00d32253ed2ccc7d64527fb6813,1279,876,202227]]
　　[[IMG,d1ba87bb84a478cb365988e8c10d33a9,2821,4369,1094133]]
　　
　　[[IMG,19d174c8f38109d940f429824f283ae5,1280,945,420929]]
　　
　　[[IMG,d4617a80790b255f920bb1ec17923759,1280,969,369193]]
　　
　　[[IMG,04174149950c40d17f2bb9c0b54f287c,1280,954,452053]]
　　
　　[[IMG,c179c8639cd1b9df2992aec424d2e6ff,2921,4431,1800261]]
　　序章
　　
　　
　　“呐，夏目智春……你对选择这件事有什么看法？”
　　在半梦半醒之间，我想起了这段话。
　　那是某人对我的提问。我想自己应该是在作梦吧。意识会被稍稍唤醒，大概是车辆疾驶在高速公路上所发出的振动与引擎排气声之故。
　　这辆车是外国制的中古小型车。驾驶者是一位比我略微年长的女性。她散发着好像随时在微笑的不可思议气氛，纤细的双肩上还披着一袭穿了很久的白衣。
　　女性轻松地握着方向盘，并对着睡在助手席、毫无防备的我，单方面地冷静述说道：
　　“在许多可能的选项中选出一种未来——如果你认定的选择是这样，也不能说这种定义是错的，只能说它并不完整也不全然正确，而且如此幼稚拙劣的思考方式很可能招致误解。”
　　我思考着女性的话中涵义。
　　听过了无数遍无数遍的一番话。遥远的记忆。那是在什么时候听谁说的？正处于睡眠状态的我想不起来，甚至就连自己是否在作梦都无法肯定。
　　然而女性还是继续说着：
　　“此外，如果怀抱着‘可能会有更好选择’的傲慢妄想，可以说是为害最大、最邪恶，也是最糟糕的一种念头。毕竟人们不可能知道每一个选项会导向哪一个未来。”
　　恐怕她说得一点都没错，我想。
　　科学的些许进步教导了人类“未来是不可确知的”这项无趣的事实。因此就算我们如何绞尽脑汁，也不可能选出所谓正确的未来。
　　我心想，既然如此干脆继续睡好了。就算真的必须选择一种未来，也不一定非要由我选。
　　假使我连交给别人选择的自由都没有，不如让持续流逝的时间作主，使世界变成它自然而然该有的样子。
　　就如同在嘲笑我这种想法般，女性露出了温柔的微笑告知道：
　　“不，其实……人类连不做选择的自由都没有。那就好比已经存在的事物认为自己不存在一样，必然会产生矛盾。只要这个世界存在的一天，人类就必须做出选择。思考自己不要思考，其实本身就已经是一种思考，同样地，不做选择这种选择，其实也是一种选择。”
　　车辆这时转向崎岖不平的道路上。大概是离开高速公路了吧。交流道。分歧点。
　　夕阳照亮了她的车。从云层缝隙间泄出的赤色光芒让人联想到灼热的火焰。
　　我微微地翻了个身，将脸转向另一边。风从敞开的车窗灌进来，玩弄着白衣女性的头发。
　　ETC的电子音听起来分外刺耳。
　　“况且当你选择了不做选择这种未来的瞬间，其他选项所诞生的、数不尽种类的未来便会同时消灭。即便你取消了上述选择，当作一切都没发生过并重新再来，新选择所制造出的，也
　　只是新选项所衍伸出的未来罢了。你以前原本能选择的未来将会消失得无影无踪。那些被你放弃的未来或许能让你获得重要的事物，以及让你认识重要的人，但都不会再出现了。”
　　女性的话深深刺穿了我的胸膛，带来充满悔恨的痛楚。
　　不存在的事物。永远无法抵达的未来。我即使在朦胧中也不知为何觉得可以理解这番话的意思，对那些被我消灭的事物更是感到非常惋惜。
　　“夏目智春，你已经明白了吧？选择绝对不只是挑选一种未来而已，它会将除此之外的可能性全部粉碎。你必须背负所有被遭你破坏、践踏、消灭的世界生命，以及庞大的精神力质量。那才是你被赋予的唯一选项。”
　　是啊，没错，我终于察觉到了。
　　女性并不是在对我说教，也不是在等待我的回答。她那看起来总是在微笑的表情，让我联想到快要哭出来的孩子。她打从一开始就企图非难我，责备我所犯下的罪过。
　　这时女性轻轻地摇了摇头。
　　“不，我换种说法吧。你的选择已经结束了，剩下来的只是忆起它并予以接受罢了。毕竟你只是那个男人所遗留下的影子。是在比夜晚还深沉的幽暗深渊中诞生，被黑科学之光芒所包围的那个男人的影子——”
　　女性的这番话笼罩了我的耳膜。她开始提高车速。
　　半梦半醒的我回想起来。我曾经走过这条路，而且也知道以后还会再来一次。那将发生于离当下不远的未来——因为我所选择的归结就是这里。
　　夕阳就像在告知暗夜即将降临般，发出最后的余辉。
　　我终于完全陷入了沉眠。
　　O
　　“已经到罗，智春。”
　　有谁正扯着我的脸颊。
　　不，更正确地说，是我自己的左手在扯自己的脸颊，而且命令手做出这种动作的不是我。
　　那是出自附身于我的——某个幽灵。
　　“……很痛耶！你想做什么？”
　　我睁开被泪水沾湿的双眼，一名少女无视于重力、飘浮在我的头顶。她那淡色的秀发在半空中披散开来，还以混杂着苦笑的表情俯瞰我。
　　少女是我熟得不能再熟的操绪。她曾是我的青梅竹马，现在则变成了幽灵。穿着洛芦和高中夏季制服的她，正打量着猛力揉眼睛的我。
　　“智春到底要睡到什么时候呀，已经到了哟！”操绪无奈地说着。
　　“已经到了……到哪里？”
　　“嗄？等等，你振作一点吧！医院啦，医院。”
　　“……啊？”
　　我那终于能抓住焦点的眼珠，开始确认自己目前身处的地点。
　　这是位于视野良好的高台处，一栋有着石灰外墙的白色建筑，屋顶刻有红色的十字标志，
　　怎么看都像是一座医院。正面玄关附近有公车站脾，还停了一辆公车。话说回来，刚才我们应该就是搭那个过来的。我睡眼惺忪地投了车资并走下公车，来到医院的候诊区附近时，记忆就像被切掉电源般突然中断。一瞬间我本来只想手扶着墙壁休息一下，结果却好像直接睡着了。
　　等我终于清醒过来，看见一名女性倚墙站立着。那是一位身穿粗犷牛仔裤并套着白衣的女大学生。年纪大概在廿岁上下吧。这位姊姊露出了亲切的微笑。
　　“夏目同学，你看起来好像很累了。昨晚几乎没睡吧？”
　　她拨了拨垂肩的秀发，一股陌生的气味顿时飘来。就读医学院的她，身上经常有奇怪的药味。她所调制的药品，之前也曾让我吃足了苦头，那段往事我一点也不愿回想起来。我总感觉自己在作恶梦的原因，或许是那股药味所造成的吧。
　　“律都姊……”
　　为什么她会在这里出现，我花了一点时间才想起来。
　　潮泉律都——她是我房东的孙女。
　　此外律都姊也是我同班同学嵩月奏的表姊。我听说自从两天前意识不清的嵩月被送来这间医院后，律都姊就一直在她身旁照料她。
　　“对喔，嵩月……！嵩月的情况怎么样了……？”
　　我扯着嗓子问道。再度忆起前来医院的目的后，那种暂时被淡忘的不安也随之袭来。嵩月因失血过多而昏倒时，那轻得诡异且冰冷的身体触感依旧栩栩如生。
　　律都姊的反应并没有特别惊讶，只是略略眯起眼盯着我。
　　“小奏的情况……？”
　　“呃……我听说事情已经过了两天，嵩月的意识还没恢复……”
　　“……什么？你是听谁说的？”
　　律都姊的表情顿时变得紧绷。
　　“科学社的代理社长……朱里学姊，她先前好像问过医院了……所以——”
　　“是吗……原来是黑崎……”
　　律都姊喃喃说了一句后便陷入沉默。她落下视线，似乎在思考什么，还发出了凝重的“唔”一声。
　　“好吧，现在还隐瞒你也没用了。老实说，小奏的状况并不乐观。我想你也猜得到，她现在变得非常虚弱。就算能恢复意识，大概也没办法过以前的生活。”
　　“没办法像以前那样……过生活……”
　　操绪颤抖地说着。律都姊则静静地点点头。
　　“她最少要在医院里休养半年或一年……所以可能要暂时休学吧。不过在那之前还不敢保证她的意识能恢复。”
　　“怎么会……”
　　操绪惊愕的心情传了过来。
　　我则因晕眩而头昏眼花起来。心脏也像是被人捏紧般传来绞痛。
　　嵩月会这样都是我的错。两天前的民航机失踪事件，为了拯救变成人质的我们，她发出了超过极限的魔力，并就此失去意识。况且她会被卷入这起事件的原因也在我。
　　“你不需要感到自责。”律都姊道：“事情的大致经过我已经听说了。你也是受害者吧？
　　如果当时你们不在场，事件的结果可能会变得更悲惨。包括飞机上的全部乘客也……”
　　“但嵩月是因为我……”我以软弱的口气咕哝着。
　　“那么……你要为她负责吗？”
　　律都姊突然冰冷地质问我。她那混浊的眼珠紧盯着我不放。
　　“咦？”
　　“你说你要为小奏的事负起责任？你打算怎么做？”
　　“我……”
　　我无言以对。律都姊的气势彻底压倒我。想起意识尚未恢复的嵩月，我一点忙也帮不上。
　　嵩月之所以会受伤倒地，毫无疑问主因在我。为了度过平凡校园生活，而近乎以离家出走的方式进入洛高就读的嵩月，却为了这件事而被迫休学。更严重的是，她可能再也不会醒来。我想要承担这种后果的责任，未免太抬举自己了。
　　发现我愣着不知该如何回答后，律都姊的嘴角忽然和缓下来。
　　“……开玩笑的，我只是想整整你。”
　　说完，她便对我露出温柔的微笑。刚才那种霎时充斥周遭的紧张气氛也消失了。我不解地抬头望着对方，律都姊则对我轻松地耸耸肩。
　　“既然你专程跑一趟，要不要进去看小奏？”
　　“耶？可是嵩月不是……”
　　“嗯，她的意识还没恢复。不过让你看看她睡着的模样也没什么不可以吧？希望你能帮她加油打气。”
　　“好的……那就失礼了。”
　　我咬着下唇点点头。要去看尚未清醒的嵩月，老实说我于心不忍，但还是很想见她一面。
　　刚倒下的嵩月身体轻到让人难以置信的程度，真担心她会就此消失不见。而这种担忧到如今依旧持续着。就算她沉睡未醒，我也想亲眼确认她依旧存在于这个世界。
　　“请问——”
　　“小奏的病房在北栋的四二一号室。”
　　律都姊指着候诊室里头的通道，接着便直接以食指抵住嘴唇，对我促狭地眯起眼睛。
　　“老实说她现在是不能会客的。你要偷偷摸摸溜进去喔，就算事先敲门也不会有人来应。”
　　“……我明白了。”
　　律都姊说她正要去贩卖部，所以我们就在途中分开。我依据她方才的指引来到病房。
　　位于四楼的病房都是单人房。大概是因为如此走廊也不见人影，感觉格外安静。
　　注明四二一号室的门牌旁边，果然有手写的嵩月字样。
　　我仰望着嵩月的姓名，默默地在原地站了一会儿。
　　“智春……进去吧？”
　　操绪做出推我背部的动作并喃喃说了三贤，我至此才下定决心。
　　“嗯。”
　　我静静地吐了口气，并握住病房入口的门把。这扇米色的门毫无抵抗地被我推开了。淡蓝色的薄拉帘在宽阔的病房内区隔出空间。我一句话也不说地进入房内，接着轻轻地拉开帘子。
　　随后我的动作便像结冻般僵住了。
　　出乎预料的光景映入我眼中。
　　“……嵩……月？”
　　我以既空虚又可笑的声音唤着对方。
　　位于床上的那位确实是嵩月奏。
　　白皙的肌肤与艳丽的黑发，还有那张绝对不会认错的端整脸庞。她就是这么一位因为太漂亮而缺乏实际感、宛如不存在于世间的美少女。
　　我与她那双会让人联想起黑水晶的眸子四目相望。
　　原本应该意识不清并陷入昏睡的嵩月，这时却直直地盯着闯入房间的我。
　　“啊……”
　　嵩月讶异地瞪大眼睛，整个人一动也不动。
　　坐在床边的她如今穿着白色的衣服。一开始我只觉得这套服装太暴露了，花了一点时间才察觉那其实是内衣。披在肩上的睡衣扣子完全没扣，她只穿了一边袖子，就这么停下了动作。
　　[[IMG,d598f69ca7b9853c8039146571a9d65f,803,1200,187317]]
　　
　　她裸露的双腿上搁着一条湿浴巾，床边的茶几上还有一只装了热水的脸盆。这种场面就像住院中的病患刚擦过身体，正更衣到一半——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　嵩月可爱的尖叫声响彻病房内。我则因为脑袋一片混乱而无法动弹。
　　问号在脑袋中不停打转。嵩月不是因意识不清而陷入昏睡状态吗？为什么她可以自己起床更衣？我想起律都姊叫我不要敲门时，脸上露出的那种愉悦表情。
　　难道说——我被骗了，是吗？
　　嵩月以睡衣遮住胸口并弯下腰。然而那深邃的山谷还是让我不由得看傻了眼。嵩月对我的视线移动似乎非常讨厌，立刻以湿润的眼眸朝上瞪着我。
　　这也是我最后看到她的表情。
　　“等等，嵩月，这是误会——”
　　灼热的火球在嵩月右手急速变大，一瞬间便遮蔽了我的视野。那是嵩月一族的地狱烈火，能将膨胀的大气转变为高压的风暴。
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　从侧面而来的巨大冲击力向我袭来。
　　我连同病房的墙壁一起被炸到走廊上，就此失去了意识。
　　O
　　过了十几分钟后，在医院的餐厅——
　　律都姊好像终于笑累了，正忙着擦拭眼角的泪水。
　　我则万般无奈地扭曲着贴满了OK绷的脸。
　　“啊哈……真抱歉。本来只是想稍微逗逗你。谁教你问我小奏的状态时露出那种苦瓜脸……咕……啊哈啊哈哈哈！”
　　说到这，律都姊再度趴在桌子上肩膀剧烈颤抖。
　　你也笑得太夸张了吧，我心想。都是她开这种无聊的玩笑，害我差点就死在医院。真搞不懂这有什么好乐的。其实我从以前就有种感觉……我该不会是和她结过什么梁子吧？
　　“从一开始就全部都是骗人的吗？包括嵩月意识不清，还有休学的事？”
　　“嗯——差不多。当你说到黑崎的事以后，我就灵机一动。我觉得，这么做一定可以让你High起来。”
　　“High起来？”
　　我以不满的表情问道，律都姊点点头。
　　“本来你以为陷入昏睡状态的小奏，现在却活蹦乱跳地，难道你不开心吗？”
　　“这么说……那倒是。”
　　“如果是一般的情况应该会欣喜地互相拥抱，营造出良好的气氛吧！”
　　“虽然你这么说，但刚才……”
　　我忿忿地抱怨着。不敲门直接闯入正在换衣服的女孩病房，到底有什么好high的？
　　但一旁的嵩月听了律都姊的话，却对一脸不高兴的我产生误会。
　　“那个……对不起。我只是……有点吓到……”
　　嵩月满怀歉意地对我深深低头，这让我慌了起来。
　　“啊，不……这又不是嵩月的错，都是因为律都姊骗我……”
　　“什么叫骗你，别讲得那么难听好吗？我可是给你一个天大的良机耶！”
　　律都姊事不关己地耸耸肩，我则不耐地瞪着她。
　　“你早就知道嵩月她……正在换衣服，所以才叫我去病房吗？”
　　如果这不叫骗，我真想不出其他说明方式。
　　“是啊。其实那是因为我想帮小奏一个忙嘛！谁敦她那么内向。”
　　“嗄？”我对律都姊露出愕然的表情。
　　“律、律都……！”
　　跟露出从容微笑表情的律都姊刚好成对比，不知为何情绪激动起来的竟是嵩月。她满脸通红、手足无措，律都姊则笑嘻嘻地望着模样狼狈的表妹。
　　“我去买点暍的，你们在这里等一下。”
　　说完她便走向柜台去了。我则以疲惫不堪的视线目送她那身穿白衣的背影。
　　嵩月则在那套睡衣上披着一件羊毛衫，律都姊离开的时候，她仍困窘地低着头。
　　这是我熟悉的嵩月。看到她露出一如往常的反应，我才终于放下心来。
　　“……太好了。嵩月，幸好你平安无事。”
　　我无力地瘫在椅子上笑道。嵩月则愣愣地微微倾着脖子。尽管她大病初愈又完全没打扮，依然是一名让人叹为观止的美少女。头发绑成麻花辫这点更是让我感到新鲜，评分也提升不少。
　　“就是说呀……嵩月同学昏倒时大家都不知道该怎么办，因为你一点反应也没有。”
　　在我身边的操绪也叹息道。
　　我以复杂的心情听着操绪的发言。其实操绪也自那起事件后沉眠了好久。她当时只说了声‘有点累了’接下来就整整一天没出现，持续昏睡。
　　不过，操绪醒来后，样子跟先前相差无几，还因为睡太饱而在半夜骚扰我，反过来导致我睡眠不足。
　　我现在会因为没睡够而疲惫不堪，她得付很大的责任。
　　嵩月似乎也看出我的精神不济。
　　“那个，夏目同学……你看起来也很累……”
　　“咦……不，我没事，我只是没睡好。”
　　听到对方以担忧的口气问，我慌忙摇着头。明明是特地来探望她的，怎么能让住院病患操多余的心呢？
　　对呀对呀——操绪这时也点点头。
　　“那起事件结束也不过两天而已。后来怎么样了，有谁知道吗？”
　　“……我知道一点。朱里学姊在电话里有说，报上也刊出了飞机迫降的新闻。”
　　“是哟，报纸也有吗……昨天好像有很多记者去采访。”
　　操绪耸着肩说道，想起这件事的我也叹了口气。
　　所谓的事件，就是指前天早上发生的民航机意外。
　　洛高参加校外教学的两百七十九名二年级生，他们搭乘的国际线班机在抵达机场前便断绝了音讯，最后被发现在北关东的山区迫降。
　　幸运的是连一个伤者都没有。只不过这起事件的疑点实在太多，新闻杂志与电视上的谈话性节目都大幅报导此事。
　　当然，关于事故的调查已经在进行中，旅客也交由医师检查过健康状况。
　　目前唯一所知的结果是，遭遇事故的那些乘客，完全丧失了发生意外时的记忆。客机失去音讯的那半天，机上大约三百人没有一个记得当时发生过什么。
　　“今天也有……记者吗……还是没事了？”
　　嵩月怯生生地问着。由于她老家的行业性质特殊，她非常讨厌出风头。
　　“呃，很难说。”我摇摇头。“不过电视台的转播车应该撤走了吧，接下来可能会轮超自然相关的杂志记者，或心理学家还是研究人员什么的蜂拥而至。”
　　“啊……超自然现象，吗……”
　　嵩月颓丧地喃喃说着。操绪则以有点开心的口气表示：
　　“那也没办法呀。对不知道事情经过的人来说，这本来就是一桩怪异现象，恐怕会在全世界都掀起骚动呢！”
　　“呵……”
　　我也以自嘲的心态轻笑了一声。怪异现象。没错，除了这四个字以外还真不知该怎么形容。毕竟使客机失踪的，就是被人称为恶魔的存在。
　　使魔，此外还有以机械驱动的人工恶魔——机巧魔神。
　　同时拥有两者之力的男子——加贺篝隆也。身为魔神相克者的他，策画了这起客机失踪事一件，让洛高两百七十九名二年级生，瞬间成为他的人质。
　　知道幕后真相的人并不多。事实上只有跟加贺篝隆也交手的少数几人以及相关人员。也就是说，没有多少人知道这场战斗的牺牲者是谁。
　　哀音这位娇小的少女，祭出了自己的魂魄，拯救了即将坠毁的飞机，但也因此消灭了。结果被她所救的乘客却没人知道这件事。
　　一想到此，我就感到一阵心痛。
　　哀音消灭的事恐怕连嵩月都不晓得。我迟早有一天会这件事转告嵩月的，但现在还不是时候。
　　嵩月似乎把我苦恼的原由误以为是自己的责任。
　　“对不起，让你担心了……我已经，没事了。”
　　嵩月缩着原本就很纤细的肩膀，口气坚定地对我微笑道。
　　“你没事……不，可是……”
　　“啊……是真的，我并没有很严重。为了小心起见，必须住院到今晚，明天就可以离开……”
　　“耶，是哟？”操绪讶异地眨眨跟。“太好了。对吧，智春？”
　　“嗯。是啊……那真是太好了。”
　　然而，当时因战斗激烈消耗而狼狈倒地的嵩月，真的能住院两、三天就恢复吗？我感到很狐疑，况且事件刚结束时她的模样很糟糕，虚弱到几乎危及生命的地步。
　　操绪似乎跟我有一样的疑问。
　　“这里，该不会是很特殊的医院吧？”操绪问嵩月。
　　“咦？”嵩月露出不解的表情。
　　“例如说，表面上看起来只是普通的医院，但实际上却是专门治疗像嵩月同学这种恶魔的特殊机构。”
　　“不……我觉得这里只是普通医院”
　　“耶？”这回轮到我对嵩月的回答惊讶了。“普通医院……真的是普通的医院吗？”
　　“啊——”嵩月对我这莫名其妙的问题沉思了一会儿，才说：“是的，是给普通人治疗的医院。”
　　“这样不会有问题吗？”
　　“……问题……？”
　　“呃……我是说，如果嵩月去普通的医院检查，不就会暴露恶魔的身分了……”
　　愈说我就愈发不安起来。
　　因为嵩月奏的外型跟恶魔差很多，所以我经常会忘记，但其实她正是恶魔。
　　在嵩月体内奔流的血液，可以依照她的意志转变为摄氏数千度的地狱烈火。刚才她所发出的火球就让我吃了不少苦头。
　　如果把这样的她送入普通医院，不明就里的医师们势必会陷入恐慌吧。运气不好的话，嵩月也许会被当成珍贵的样本或研究用的白老鼠。
　　结果嵩月却有点困窘地对我摇摇头。
　　“……不会的。”她说。
　　“住院难道没验血吗？”
　　“那个……不必担心。”
　　“咦？为什么？”
　　“啊……那是因为……恶魔与人类之间并没有生物学上的差异。”
　　“没有……生物学上的差异？”
　　“那个……其实我也不懂，是律都她说……人类与恶魔的肉体并没有基因与细胞的差别。
　　所以就算去普通的医院也没关系。”
　　“真的……是这样吗？”
　　“是的。”
　　“……”
　　我与操绪对看了一眼。就算律都姊心眼再坏，应该也不会骗自已的表妹吧？不过既然没有基因上的差异，不就代表人类跟恶魔其实是同一种生物？
　　这实在太诡异了，我心想。像嵩月这样的恶魔竟然拥有跟人类相同的肉体，只能说匪夷所思吧。恶魔可以从手掌放出火球，或是召唤冰之精灵，这种夸张的家伙们，如果跟人类是同样的生物，我还真不知道该说什么。
　　“……如果跟人类不是不同的生物……那恶魔到底是什么？”
　　操绪以困惑的表情问。
　　我屏息等待嵩月的回答。话说回来，我之前都没认真想过这点，为什么嵩月他们会被称作恶魔呢？况且，既然恶魔跟人类并没有肉体上的差异，为何能拥有如此超人般的力量？
　　结果嵩月自己似乎也很困惑。
　　“不知道……”
　　她对我们摇摇头。我与操绪不由得失望地垂下肩膀。
　　“那个……应该是，住在魔界的居民……一般来说。”
　　“不是要问你那种通俗的解释啦……”
　　操绪以无奈而疲惫的声音喃喃说着。附带一提，嵩月所住的“魔界”，其实就是本市有名的大富豪、大地主——潮泉家的后山。
　　“啊……”
　　不知如何是好的嵩月也陷入沉默了。看来她并非装傻，而是真的不知道。不过这也不能怪她，如果有人问我“人类”是什么，我大概也很难回答吧。
　　“嗯……可是仔细想想，其实也没多奇怪啦！”
　　操绪又以平日那种莫名有自信的口吻咕哝着。
　　“是吗？”
　　我很难苟同她的看法。
　　“当然罗。毕竟他们看起来也跟人类一样。难道智春觉得嵩月同学有长尾巴吗？”
　　“不，怎么可能嘛！”
　　我毫不迟疑地摇摇头，但操绪反而不高兴地眯起眼。
　　“……回答得真快，一点也不像平常的智春。”
　　“咦？”什么叫一点也不像平常的我啊？
　　“难道智春在刚才那间病房里检查过了？”
　　“嗄……”
　　我想起在病房撞见嵩月更衣的光景，忍不住咳了起来。
　　“最好是！我又没看到！不，我不是说我不敢肯定，应该说在那种情况下，谁有闲工夫去注意那种事啊！”
　　“哼——那当时智春到底在注意哪里？”
　　“呃，这个嘛……”
　　我不经意拾起头，刚好与满脸通红的嵩月四目相望。
　　只见她压着羊毛衫的胸口处并低下头，轻声说了句“对不起”。该道歉的人是我吧——我也对她表达歉意。面对同时陷入沉默的我们，操绪则露出一点也不觉得有趣的表情，还“呼”地吐了口气。既然不想面对这件事，就不要故意让人想起来啊！
　　不过也罢，随便操绪想怎样吧，我心想。
　　一边是耍性子整我的操绪，另一边则是被无端卷入、困窘不已的嵩月。
　　两人的样子一如往常，这才终于让我产生“两人都平安返回正常生活”的实际感受。尽管我还是无法忘怀不幸牺牲的哀音，但至少在此时此刻，应该还能为这份心情率直地表达欣喜吧。
　　发现我脸上浮现出安心的笑容后，操绪“呜哇”地蹙起眉。
　　“智春在傻笑什么啊，好恶心。”
　　“你很吵耶。总之，嵩月明天就可以出院了吧？”
　　“啊，是的……只要明天的检查没问题……”
　　嵩月依然有点脸红地点点头，我则放下了心中的一块大石头。
　　“太好了，刚好来得及。”
　　“咦？”嵩月对我露出愕然的表情。
　　“这个……是柱谷要我帮你保管的。”
　　我报出班导师的名号，并取出一个透明资料夹。资料夹里面放了以厚重高级纸印刷，感觉很慎重的玩意儿。一旁的操绪则不知为何得意地挺起胸。
　　“放心吧，里面的东西没人看过。操绪可是廿四小时监视着呢！”
　　“……？”
　　嵩月以不解的表情盯着我递过去的资料夹。像她那样成绩优异的学生，在接到这玩意儿时的心情应该不会跟我一样复杂吧，关于这点我还真有点羡慕她。所谓的这玩意儿，其实就是指成绩单。
　　“过了今天，第一学期的课程就全部结束了。”
　　我本来想冷静地告知对方，但语气却不由得激昂起来，这也是莫可奈何的。
　　“啊……”
　　嵩月瞪大眼睛看着我。
　　在她的背后，隔着医院的餐厅玻璃窗，可以一览无遗夏日的夕照景色。
　　橙色的云、傍晚时最显明亮的金星，以及华灯初上的街道。此外当然还有逐渐没入地平线的鲜红太阳。
　　今天的黄昏告知我们特别的季节终于降临了。
　　没错，暑假开始了——
　　