　　第六章
　　
　　
　　“Keema Cuny（印度肉末咖哩）中的Keema这个字，在北印度语中就是‘碎屑’的意思。”
　　在香喷喷的一大盘家庭料理前，加贺篝隆也开始炫耀他的学识。
　　“在印度因为宗教上的理由经常用羊绞肉为素材，但用鸡肉或猪肉替代也是很好吃的。尤其这锅并不是用市面上贩售的咖哩块，而是以祖传秘方香料所煮成的杰作……就连搭配用的番红花饭也演奏出极其合谐的曲调。”
　　“是喔……”
　　我盯着对方递出的那盘咖哩，依旧处于轻微混乱的漩涡中。
　　正如加贺篝本人所言，这是一盘加了绞肉与豌豆的正统咖哩。不像市面上所贩售的速成加热食品，这可是用精心挑选过的食材，在现场料理出来的。
　　就连他所说的那种饭都香气逼人。幸好有准备多余的份量——加贺篝二话不说便在我跟嵩月面前各端出好丰盛的一盘。
　　“怎么样，少年，你想吃吗？还是说你习惯在吃咖哩时配其他食物？那可不行。那么做是邪魔歪道，果然吃咖哩就得配米饭才对。”
　　“不……我不是那个意思。”
　　虽然我确实习惯在吃印度咖哩时配其他食物，但现在不是讨论这种问题的时候。
　　“为什么我还能在这里悠闲地吃咖哩呢？”
　　我自己都对这个脱口而出的愚蠢问题感到全身没力。在这种危险的遗迹深处，还有学生联盟的GD追击下，朱里学姊又行踪不明，加上我跟嵩月差点丢了小命。任谁都无法在这种状态下轻松地享受咖哩吧？
　　但加贺篝的从容态度并没有改变。
　　“呼……不吃饭肚子就会饿吧？就算是魔神相克者也需要吃饭跟睡觉。”
　　“唉，你说的是没错啦。”
　　话说回来，从白天的退潮起算，他们应该已经在遗迹里调查半天以上了。这种时候需要适度的休息，我多少可以理解。
　　我们能大致平安地进入这，也都托了他们先一步排除遗迹防卫机制的福。至少关于这点我必须感谢他。
　　“可是为什么要吃咖哩呢。特地在这种地方大费周章……”
　　“日本风格的咖哩是当初海军为了让军队食用所开发的产品。探索炮台的地底下时，吃这个不是很应景吗？”
　　我觉得这好像没什么关联，但野外露营时的必备美食确实是咖哩没错。
　　“克莉丝对吃的又特别讲究，因此关于味道我有百分之百的信心。你不必客气，趁热吃吧。”
　　加贺篝接着就不理会沉默的我，迳自吃起他的晚饭。克莉丝汀还帮在场的大家都准备一杯凉水。请用——只见她对我露出微笑。
　　我只好无奈地坐在椅子上，手握汤匙。
　　“那个……关于我刚才的问题，请问你有听到吗？”
　　加贺篝一边吃着咖哩。
　　“有啊。你是指我们正被学生联盟的GD追击吧？他叫什么名子来着？就是那个传说中是个乳臭未乾小鬼的……※犬冢？犬江？”（编注：为读本“里见八犬传”登场的角色姓氏。）
　　“他姓里见。里见恭武。”加贺篝一个字也没猜对嘛。“那家伙把阿妮娅掳为人质了。”
　　“然后？”
　　在香辛料的刺激下，偏着脑袋的加贺篝眯起了眼。我对他的反应感到很不满。
　　“什么然后……？阿妮娅是克莉丝汀小姐的妹妹。那个小朋友可是为了找姊姊才追你到这里来的……！”
　　呼——加贺篝发出漠不关心的声音。
　　“所以，少年，你希望我怎么做？”
　　“耶？”
　　面对无言以对的我，加贺篝投以非常清醒的视线。他这副模样还真有点恐怖。
　　“你希望我去救阿妮娅吗？”
　　“呃……”
　　“别搞错了，我并不是那个小妹妹的监护人。如果她真的遭遇危险，也是因为你们让她擅
　　自跑到这里的缘故——不是吗？”
　　这种毫无破绽的言论让我无法反驳。加贺篝说到这再度“呼”地微微露出苦笑。
　　“为什么你当初不阻止她，少年？因为讨厌还是害怕？由于自己无法负担责任才推到别人身上，这跟你口中的小朋友有什么不同？”
　　我无言地吃着加贺篝请的咖哩。虽然美味但也很辛辣，这种辣让我差一点就要喷泪了,责任感比我还强的嵩月此刻也死命咬着嘴唇。
　　只有操绪露出反感强烈的表情。
　　“克莉丝汀小姐……你也同意吗？”
　　她瞪着那位身着围裙的金发美女问。
　　与加贺篝缔结契约的这位恶魔女性有点惊讶地抬起头，她那张充满贵族气息的美貌脸孔浮现了如梦似幻的微笑。
　　“妹妹仰慕我，这让我很开心。”
　　她以跟阿妮娅类似、带有一点外国腔的日语回答道。
　　“但我不能为了妹妹让隆也遭遇危险。如果有人要妨碍隆也，就算是妹妹我也无法允
　　许。”
　　再次伏下寂寞的眼睛后，克莉丝汀·福尔切摇摇头。
　　操绪正想要再度出言反驳，却被对方以平静发出的叹息声制止了。
　　“请不要误会。隆也虽然具备了强大的力量，但同样地也必须支付相等的代价。那种力量不能浪费在任何无关紧要的事情上。我与隆也所剩的时间已经不多了——””
　　“……”
　　她倏地抬起自己的右手，眼前的光景让操绪顿时失去血色。克莉丝汀纤细又滑顺的肩膀上，已经出现一块毫无色素、如玻璃般的透明部分。
　　在蜡烛的火光反射下，那块部分露出了美丽而耀眼的矿物质感。模样就像是人工制造出的产物。
　　大概是因为急遽抬起手的缘故吧。她那玻璃状的皮肤表面突然崩落，碎片就像沙子一样洒落下来，绽放着着原有的微弱光芒。最后，玻璃碎片便如冰晶般溶解于半空中。
　　“非在……化……”
　　嵩月以气音喃喃说着。克莉丝汀听了则露出很不好意思的淡淡微笑。
　　加贺篝相当疲惫似地撑着自己的脸颊。
　　“……少年，看来你还真的没搞清楚，我们所说的代价是指什么。”
　　唔——我无意识地抬头仰望操绪。
　　嵩月则焦急地硬拉着我的手臂。这时我才察觉自己无心犯下的失误，慌忙栘开目光，只可惜已经太迟了。
　　“智春……”
　　操绪的表情非常僵硬。这种时候她的直觉往往最为敏锐。眼珠子那大大张开的虹膜上毫无任何情感，这就是操绪真的生气起来的铁证。本来就五官端正的她，一旦失去了表情就会变得冷漠而难以接近。
　　“代价是什么？刚才智春不叫出黑铁……就是因为这个吗？”
　　不对——我的喃喃反驳根本无法成声。因为我知道，任何想要蒙混过去的藉口，对于认真起来的操绪来说全都不堪一击。嵩月则脸色铁青地交互看着我们俩。此时此刻，心中动荡最激烈的或许是她吧。
　　面对保持缄默的我，操绪反而发出了温柔的语调：
　　“是因为机巧魔神会消磨掉操绪的灵魂吗？”
　　我感觉到一股近乎晕眩的战栗，说话声也不自觉发抖。
　　“操绪……难不成，你已经……知道了？”
　　我叫苦着。搞不好她只是在套话——但我却连这种可能性都忘了。
　　操绪的反应并没有特别强烈，只是面露有点坐立难安的尴尬笑容。
　　“件事，操绪一开始就知道了。因为受到影响的是操绪自己呀。”
　　然后她又绕到我背后，轻轻地贴在我的背上，以讲悄悄话的方式对我说：
　　“呐，智春。操绪不想看到这种事……为了不让操绪受伤，而让其他人受伤害，或是智春为了这个去伤害别人，操绪都不想看到。”
　　我不敢直视她的眼睛。操绪的个性确实会说出这种话，但我内心还是感到非常恐惧。即
　　使明知会因此消灭，她还是毫不迟疑地继续削减自己的灵魂。假使我需要她这么做——她就会
　　像佐伯哥的哀音般牺牲自己。
　　加贺篝眺望着我们，露出好像吃到难吃食物的表情。
　　该不会他在我们身上看到了他过去的影子吧。我有个亲戚的大叔在谈论自己小时候的失败往事时，也总是会露出这种苦涩的脸。
　　如今显得超然的他，其实也撑过跟我们一样困惑的时代吧——
　　[[IMG,0a395139ba389477f53e92747ca15322,812,1200,162157]]
　　“隆也。”
　　有人在叫加贺篝的名字。空气如涟漪般出现摇动，一名半透明的女性身影轻飘飘自他背后背浮现。那位充满沉稳气息的幽灵，就好像长大成人后也不会改变风格的文学少女般。
　　幽灵对加贺篝投以责难的目光，好似姐姐在警惕任性的弟弟一样。。
　　加贺篝则露出不赖烦的表情咂舌一声。
　　“琴里啊……不要用那种眼神看我。为什么每个机巧魔神的副葬处女都是这幅德性……”
　　加贺够绷紧似乎在闹别扭的脸，叹了一口好长的气。。
　　“还是咖哩冷掉前赶快吃光吧，少年。我虽然没意愿帮你，但反正学生联盟的家伙也锁定了我，迟早会和他们打起来的。你等下就跟我走，我会顺便把以前的故事告诉你——虽然要说就很久就是了。”
　　“……以前的故事？”
　　我露出不解的愕然表情。
　　“包括机巧魔神为了什么而制造，以及恶魔是什么样的存在。此外，为何这个世界曾一度毁灭——那都是发生在遥远过去的未来故事啊。”
　　魔神相克者露出得意的微笑告诉我。
　　O
　　虽然我的精神状态不允许我享用美食，但激烈消耗的肉体还是需要补充热量。
　　等我回过神，才发现为我准备的一整盘咖哩已经被吃得干干净净。嵩月的情况也是一样。
　　这当中，克莉丝汀似乎前往遗迹的研究室收集资料。她回来后，手上多了一片纪录资料用的光碟。加贺篝接过她找回的东西。
　　“那……我们出发吧。”
　　他对我们招手并站起身。
　　加贺篝轻装出发，手上仅带着自己的外套。他们携入遗迹的多余食材，似乎想直接扔在这里不管。或许这代表离最终的目的地已经很近，之后不需要再休息了吧。
　　“我们边走边谈。可能需要花一段时间才能说完。”
　　他这么提醒我，我也没什么可抱怨的。
　　反正如今我们也没有其他选择。里见恭武的目标如果是加贺篝，那些家伙迟早会主动追来的。跟着哀音的仇人——加贺篝一起行动虽然感觉很复杂，但为了救出阿妮娅，现在也只能暂时跟他合作。
　　琴里小姐的身影如今巳经消失了。
　　加贺篝与克莉丝汀并肩走在前方，利刚手电筒照亮昏暗的通道。
　　大概是为了隐蔽逐渐非在化的身体，克莉丝汀从肩膀到脚踝都以黑布裹住。与加贺篝并肩而行的她，背影总让我联想到穿上结婚礼服的新娘。这对男女的外表就像天造地设般非常契合。
　　被嵩月抱着的社长，似乎对加贺篝取得的光碟片内容非常感兴趣，但却没有胆量出手。他只能在加贺篝的面前扮演毫无危险性的普通布偶。我也不是无法体会社长这种顾虑就是了。
　　加贺篝恐怕正朝着遗迹的中央部位前进。我们先前因为被里见阻挡，无缘抵达那里。而那正是炉心所位于的场所。我与操绪依旧因难以形容的尴尬气氛保持距离，同时默默地跟在加贺篝后头。
　　我等了许久，加贺篝依然没有开口的意思。正当我有点不满地盯着他的背部时，加贺篝才好像突然想起似地说道：
　　“——操绪，这是你的射影体名字吧？”
　　“啊，是啊。”
　　那又怎么样？我与操绪对看了一眼。加贺篝则犹如发现重大成果般停下脚步思考。
　　“‘绪’字其实就是指弓或乐器的弦。操控弦……这真是个美丽的名字。”
　　加贺篝再度展现自己的渊博学识。这位老兄的发言内容每次都这么突兀，让我不知该如何反应。
　　“是这样吗？”我低声对操绪确认。
　　“对呀。自从断绝琴绪之后——源氏物语里也有这样的句子。”
　　操绪抬头挺胸回答我。大概是因为她被加贺篝夸奖吧，感觉好像很自满。只不过她举的典故——源氏物语我并不清楚。课本里有提过这个吗？
　　加贺篝露出带有嘲讽意味的笑容。他这回改将注意力栘到嵩月身上，这使嵩月吓了一跳。
　　“至于所谓的‘奏’，则是让弦乐器发出声响的意思。她们俩的名字其实是在指同一件事。呼……少年，你不觉得这样的暗示很强烈吗？”
　　“嗄……”
　　这个问题让我无法回答。我想那应该只是巧合吧。加贺篝无视我脸上的困惑，做出弹空气
　　吉他的姿势。他的动作还真是超级熟稔。不过话说回来，他的本业就是职业吉他手——也是※六弦（Six-Strings）的演奏者。（译注：吉他有六根弦，因而得名。）
　　“弦的英文是string。这个字同时代表弦乐器本身或演奏者……不过不是重点。”
　　加贺篝确实以无关紧要的口气说着。本来很认真在聆听的我突然被激烈的倦怠感袭击。既然是废话何不一开始就讲明——我无力地以手撑着墙壁。
　　结果加贺篝似乎早就看准这样的时机。
　　“那么进入正题吧。Super string theory……也就是所谓的超弦理论，你有听过吗？”
　　肩膀因此猛烈颤抖的家伙并不是我，而是嵩月怀中的那只丑陋无尾熊布偶。社长似乎对这个名词反应激烈。
　　但加贺篝的说明对象当然不是布偶，于是我便默默地摇着头。加贺篝见状便不耐地耸耸肩。
　　“其实我也不算知之甚详，顶多把克莉丝汀给的知识现学现卖罢了。简单来说，那是一种以量子论观点记述万有引力的理论。基本粒子的基础组成要素并不是没有体积的粒子，而是视为一种会振动的弦。至于特定的粒子形状，则当作是那种弦所演奏的旋律。当然，那种微小的弦是人类无法以肉眼观测到的。”
　　说完他再度做出弹吉他的姿势。这家伙不这么搞就没办法说话吗？
　　然而，他刚才所说的一大串东西我几乎没一个听得懂的。到底哪里简单了？
　　加贺篝不理会我，依然淡淡地继续说道：
　　“黑洞你总该知道吧？”
　　“啊，是的。”
　　这个我就听说过了。将自我质量收缩到极限的巨大天体，就连光线都能吞没，是一种存在于宇宙里的巨大空洞。
　　“根据超弦理论，黑洞是一种超弦们相互紧绷结合的状态。比基本粒子还小的迷你黑洞，确实能用粒子加速冲撞的方式人工制造出来。但那种黑洞一诞生后就会马上爆炸、消灭。最后只剩下朝四周散去的庞大能源……你发现了吗？少年？你的机巧魔神所使用的重力球就是这种玩意儿。”
　　“……耶！？”
　　我愕然地低头望向自己的影子。黑洞这种恐怖的词汇让我心底发毛。《黑铁》那重力球的巨大威力，确实每次都让我感觉非常夸张，但我却没料到竟然会危险到这种程度。不加思索就任意射出那种东西真的没问题吗？会不会对人体或地球环境造成伤害？
　　加贺篝对我那铁青的脸色似乎没什么感觉。
　　“这座遗迹就保有过去被称为超弦重力炉的设施残骸。那玩意儿是为了某个目的，才以跟你机巧魔神相同的原理被制造出来。”
　　“某个……目的？”
　　“为了避免世界毁灭。”
　　“……世界……毁灭。”
　　听了这种夸张的说法我也不再感到惊讶了，自己的心态会演变成这样还挺悲哀的。
　　朱里学姊舆佐伯哥都脱过，世界在随后的数年就曾一度毁灭。虽然我并没有百分之百相
　　信，但在实际看过机巧魔神与“第一轮世界”的遗迹后，我也不得不承认那种事情的可能了。
　　至少类似我们身处的巨大设施，就不可能在漫无目的的情况下被人工建造出来。如果这种庞大的设施是为了拯救世界而诞生，反而比较有说服力。
　　“超弦理论继续研究下去，终于出现了膜宇宙（brane world）的概念。”
　　“……膜宇宙？”
　　“这种假定认为，我们所居住的世界，只不过是无数个膜宇宙的其中之一。简单说就是类
　　似平行世界的观念吧。※重力子可以在这种膜宇宙间自由来往——理由则是黑洞被视为是通往其他平行世界入口。”（译注：物理学中认为是传递引力的假想粒子。）
　　话题又进入了我未知的领域。我只能保持沉默，扮演聆听者的角色。
　　“克莉丝汀之所以要研究机巧魔神，也是为了搞清楚像自己这样被称为恶魔的存在，为何会出现在这个世界——这就是她的研究目的。”
　　嵩月听到这瞬间抬起头。恶魔到底是什么——在她住院时我也不经意问过类似的问题。但当是没有人可以为我解答。
　　呼——加贺篝露出有点不怀好意的微笑。
　　“直接说结论吧，她们其实就是人类。”
　　对方的口气听起来不像在开玩笑。
　　“没有任何特殊能力又非常普通……只不过是住在另一个世界的居民。”
　　由于他的理论太过跳跃，反而让我失去了吐槽的良机。
　　或许那也是出于我缺乏反驳的理由吧。不管是叫恶魔也好、异世界的居民也罢，名称是什么，都改变不了她们超脱现实的存在意义。
　　“根据我们这数年间调查世界各地遗迹所得到的结论，在不久的未来，就会发生与另一个膜宇宙接触的事件了。”
　　“接触？”
　　这么一来会产生什么结果呢？
　　“我们所居住的世界会有一部分突然被置换为异世界。那里的街道上所有居民都会被换掉。不过这并不能责难异世界的居民。他们并不是什么侵略者，只是因为刚好住在那里罢了。
　　或者应该说他们也是被害者才对。”
　　加贺篝说到这，对自己的契约恶魔投以温柔的目光。
　　我也联想起自己所认识的数名恶魔。
　　由璃子小姐与光学姊、阿妮娅跟凤岛。此外就是嵩月。虽然多少有点性格上的问题，但至少都不算什么恶人。
　　“在超越两个不同世界的边境时，他们的肉体舆魂魄受到影响。例如嵩月一族是火焰，凤
　　岛则是冰。那全是因为他们原本所住的那个世界影响力，流入了我们这边所发生的物理现象。
　　所谓的恶魔魔力，其实也就是——两个世界之间的摩擦与排斥反应。”
　　加贺篝的说明虽然没有任何佐证，但我却感到怪可以接受的。
　　被称为恶魔的嵩月等人，在生物学上与人类没有差异的理由，此外还有他们的能力特殊性。如果加贺篝所言为真，原本的矛盾也就得到解决了。
　　“然后呢……？”我继续问道。
　　“嗯？”
　　“不同的两个世界接触后，接下来会怎样？”
　　“不知道。”
　　加贺篝突然以自暴自弃的态度冷漠地说道。
　　“如果两个不同的世界完全融合，或许就等同于世界灭亡吧……不过在那之前，我们还得
　　先撑过这个‘第二轮的世界’。”
　　原来如此。为了重玩这场必定会迎向坏结局的游戏，某人必须在世界毁灭之前倒转时间，
　　方法则是利用恶魔之力。
　　“不过那些事对我来说都不重要。我的目的只是要从我的机巧魔神中解放出琴里并使她复
　　活，也因此，我才会进入这座遗迹搜寻。”
　　“耶？”
　　加贺篝会浮现这种少年般的微笑着实令我讶异。
　　“如果知道恶魔的真正身分，就可以明白机巧魔神诞生的理由了。这一个世界的人们把跟异世界融合的场所称为‘涡界域（cortex）’。不过实际上也有任意称呼那里为魔界或地狱的人。他们会这么称呼也是有理由的，因为这个世界的人没有一个能活着进入涡界域。”
　　通道正逐渐进入尾声。
　　加贺篝似乎察觉到这里有陷阱，正仔细观察阻塞的分隔墙另一侧。
　　“精密的电子仪器也会全部失灵。不过这也是很合理的，毕竟是进入了物理法则完全不同的另一个宇宙嘛。至少可以确定的是，没有人曾从涡界域活着回来。能进入魔界的只有恶魔。
　　但人类还是有必要去调查魔界的内部。为了拯救世界免于灭亡，这点牺牲是必要的。”
　　“不会吧……”
　　恐怖的想像场景掠过我脑海。
　　不论是活人或电子仪器都无法进入的异世界。那个只有恶魔被允许存在的空间，我唯一想到的入侵可能方式就是那个。
　　利用机械驱动的人造恶魔——
　　“是啊，没错。机巧魔神本来的制造目的就是那个。一种把进入假死状态的操纵者封印在机器体内，关闭在幽暗中并送入魔界调查的有人侦察机（pathfinder）。那才是机巧魔神原本面貌。”
　　“有人……侦察机……”
　　我感觉到一股无处发泄的怒火，因此停下脚步。
　　之前我就一直觉得不可思议。究竟是谁制造了机巧魔神，又是为了什么目的而使用。但如今即便疑惑已获得解决，剩下的难题依然让我感到芒刺在背。
　　为什么操绪会被囚禁在这种东西里面，而且还是封印于我的影子里呢——？
　　如果是为了更自私或更邪恶的目的制造出机巧魔神就好了。那么一来我就可以理直气壮地憎恨机巧魔神这种玩意儿。那样想反而会比较轻松吧。
　　加贺篝在分隔墙的前面停下脚步。
　　“这座遗迹是为了进行将机巧魔神送入涡界域的实验室，超弦重力炉则是其仅存的名义。我花了三年才好不容易抵达这。如果这曾是机巧魔神的运用基地，理应会留下不可摧毁的遗物才对——就算得破坏其他的一切，我也要得到它。”
　　加贺篝尽管冷静却充满魄力的侧脸，完全夺走了我的注意力。
　　我终于理解事情的所有来龙去脉了。如果这座遗迹就如加贺篝所言的那样，那我们所要寻找的事物应该也保存在此地。
　　解除返回这个世界之后的机巧魔神封印，并使内部的副葬处女复活的技术。
　　“我的话说完了，少年。这之后想怎么做都是你的自由。我虽然不会帮你，但也不会妨碍你。只要你不怨恨琴里就好了——”
　　加贺篝一瞬间朝我露出笑容。这种表情令我很怀念，就好像我失踪的那个老哥。他在多年前就跑到海外，失去音信的他竟一下子跟加贺篝的身影重叠在一块。
　　加贺篝的影子也是在这时变色。那就好像来自无底的深渊般，巨大的手臂撬开了代表虚无的暗色。而且还是一只被蔷薇色钟甲所覆盖的机械手臂。
　　“苏醒吧，蔷薇辉——！”
　　加贺篝咆哮道。他的机巧魔神手臂立刻吐出了鞭状的银色锁链。
　　以好几层金属重叠组成的厚重分隔墙，就这样一击被弹飞了。
　　至于墙壁后方则是被昏暗所覆盖的巨大空间。
　　在那些暗处中，还有数不清的绿色眼珠闪烁着光芒。
　　O
　　加贺篝也跟随蔷薇色的机巧魔神跳入分隔墙的另一侧。
　　至于在等待他大驾光临的，这是甲壳类外形的六角机械人偶。
　　全身被装甲所覆盖的那种机体，是一种被称为机巧护卫机的遗迹防卫用护法机械。体积大约跟小轿车差不多，武器则是链锯般的机械驱动钳以及强酸泡沫。那种家伙的甲壳很厚，一般的手枪子弹根本起不了作用。
　　这些难以对付的家伙粗估就有将近三十只，一齐朝我们杀了过来。这种景象我还以为只有在恶梦中才会出现。
　　但加贺篝却只是对那些家伙投以一瞥，还郁闷地拨起前发。
　　“呼……”
　　蔷薇色机巧魔神所放出的锁链，直接将水泥制的地板掀起。
　　机巧魔神《蔷薇辉》的能力是让时间静止。只要被锁链缠住的物质都会暂停时间流动。
　　此外时间被停住的物质，不论受到什么攻击都不会损坏。
　　那群大举杀来的机器螃蟹，根本无法突破被加贺篝当作防波堤的水泥墙，只能停在原处反覆进行无谓的攻击。
　　加贺篝本人则以无趣的目光瞥着它们。
　　“——英格丽！”
　　结果听从他这声召唤的，竟然是原本覆盖克莉丝汀全身的黑色礼服。
　　那件衣服变形为拥有意志的生物，离开了克莉丝汀的身体。接着礼服又转变为一只美丽的黑豹，猛烈地冲了出去。面对这种光景，我们只能一声不吭地注视着。
　　加贺篝的使魔是一种变形兽。这种黑色的幻兽除了可以自由变化外观，只要魔力许可还能无限增生。刚才那家伙就是拟态为克莉丝汀的礼服。
　　咻咻——彷佛能切断大气的刺耳声高亢地响着。
　　变成四足兽型态的使魔背部，长出了无数根鞭状的触手。触手使出了超越音速的攻击，一只只敲烂拥有厚重甲壳的机器螃蟹。
　　这种缺乏真实感的场景让我眼睛都无法眨一下。
　　同型的机巧护卫机我们以前也交手过。即使有朱里学姊与六夏他们的帮忙，我们依然无法成功抵挡攻击，只能尽量采取逃跑的战术。
　　但加贺篝却能单枪匹马轻松地粉碎它们。
　　这种压倒性的实力差距再明显不过了。
　　对于这种被称为魔神相克者的真正实力，我实在无法不感到畏惧，这种压倒性的暴力竟然能被一个普通人类掌握——难怪会被人视为禁忌般的恐怖存在。
　　所有的机巧护卫机被粉碎了，遗迹的防卫装置再度失效。前后还花不到一分钟的时间。
　　加贺篝悠然地跟着自己的机巧魔神与使魔走向遗迹深处。
　　“啊……”
　　这时嵩月却发出了惊呼声。只见她冲向克莉丝汀的所在之处。那位金发的女性恶魔几乎也是在同时倒向地板。
　　“克莉丝汀小姐……！？”
　　“耶……！？”
　　我与操绪也慌忙跑了过去，接着便一句话也说不出口了。
　　克莉丝汀现在身上只剩下一件单薄的连身裙。从裙摆底下伸出的那双腿，则透明到令人毛骨悚然的地步。如果不是有一直在散落的白色结晶，我可能根本无法察觉那里有她的腿。
　　亲眼见识这种景象后，我才明白她为何要以加贺篝的使魔缠身。
　　她的非在化已经严重到——如果不依赖使魔就无法自由行动的地步。
　　比起上一次我见到她，症状已经明显恶化了许多。再这样下去，她的性命可能随时会画上句点。
　　“为什么……呢？为什么你为了加贺篝，愿意如此牺牲自己……”
　　我的喉咙颤抖着，只能断断续续地挤出这句话。正如以前阿妮娅所言，恶魔一旦丧失契约者对自己的爱情，就会沦落消灭的命运。
　　看到如今克莉丝汀的状态，任谁都可确定加贺篝已经不爱她了。但她为何还依旧努力达成”加贺篝的期望——那个不是为了自己，而是为了让其他女性复活的宿愿？
　　“你们不可以搞错……”
　　结果克莉丝汀依旧露出幸福的微笑。
　　“让隆也变成那样子，都是我的缘故……任何人都不可以责备他。那边那位使用火焰的女孩，你应该可以体会我的心声吧？”
　　“……是的。”
　　嵩月伏下悲感的双眼，我则讶异地比较这两位女性。
　　克莉丝汀这时发出微弱的笑声。
　　“少年，你很温柔呢。我可以明白舍妹对你敞开心房的理由了。”
　　她说的这句话似乎有贬抑阿妮娅的意味。当然那也可能是爱之深责之切。
　　“……因此，我希望你能明白何谓契约者的命运。我想那边那位少女应该一直对你隐瞒这点吧。”
　　“耶？”
　　察觉到嵩月顿时困窘地垂下双肩后，我感到百思不解。契约者的命运——克莉丝汀刚才是这么说的吗？不是恶魔的命运？
　　克莉丝汀缓缓地点着头。
　　正如隆也先前所说。恶魔是在异世界诞生的人类及其子孙……此外，魔力则是异世界以
　　我们的肉体为媒介，所发出的影响力。”
　　即使偶尔会痛苦而急促地喘气，她依旧努力说明下去：
　　“然而，行使那种影响力，也会让我们的肉体遭受这个世界的反噬。当恶魔年幼且力量微弱时，顶多只是比普通人容易生病罢了。然而等到我们具备强大的魔力后，想要平安活下去就非常困难了。所谓的非在化，就是这个世界想要排除我们这种异物所造成的结果。”
　　说到这里，她又差点倒了下去，我对此感到非常不安。然而面对怯懦的我，克莉丝汀反而露出了温柔的微笑。
　　“因此我们才要寻求契约者。正如机巧魔神会削减副葬处女的灵魂转为魔力那样，恶魔也能透过分享契约者的魂魄抑制这个世界的反噬。每当行使魔力，就会一点一滴地减少。”
　　“分享……魂魄？”
　　“是的。我们所进食的，就是契约者对我们的爱情。所以恶魔才必须选择一个爱自己胜于
　　其他对象的人类，一辈子誓言坚守这份爱情。”
　　她那如梦似幻的笑容令人联想起阿妮娅，我的心情也跟着哀感起来。
　　“如果失去对方的爱。自己就会消失了。这种生活方式不是很罗曼蒂克吗？因此你不需要对我们感到哀伤，更不必寄予同情。只要我们放在记忆的某个角落，那样就够了……”
　　克莉丝汀淡淡的语调并没有任何逞强的成分在内。
　　“那加贺篝他……”
　　我怯生生地追问着。
　　“是我把爱情从隆也的灵魂中剥夺了。”
　　克莉丝汀自嘲地吐出一口气。
　　“我为了帮助隆也，不停任性地使用恶魔之力。但真正说起来，那么做的目的还是为了我自己。因为我害怕输给琴里。结果我并没有拜托他继续爱我，而是以理所当然的态度继续对他付出爱。”
　　她这时紧紧握住帮忙支撑自己的嵩月之手，就好像想把残存的思念寄托给嵩月。
　　“使用火焰的少女，你千万不要犯下跟我一样的过错。如果可以的话，请帮忙把这句话转达给舍妹——我虽然愚蠢，但却活得很幸福。”
　　“可以……这样。”
　　操绪以快要哭出来的表情猛力摇头。
　　“一定要自己把这句话告诉妮娅才行。对吧，智春……”
　　操绪以哀求的眼神注视我，下唇也被她自己咬得发白。
　　如果可以我真希望现在就救回阿妮娅，让她舆自己的姊姊重逢。
　　然而，这么一来就必须先打倒里见恭武跟他的部下。
　　以我如今的战力并没有把握能赢过他。而且就算成功救出了阿妮娅，操绪的灵魂也会再次被耗损。
　　“我……”
　　心情烦闷的我声音颤抖着，克莉丝汀则对我投以关爱的目光。
　　“够了，少年。我原谅你。就算你之后必须被迫做出选择，也没有人有资格为此对你责难。所以，希望你们也不要再责怪隆也了。”
　　拜托你们——克莉丝汀静静地诉求着。
　　我们对她都不知道该说什么，只能继续抱持沉默。
　　加贺篝在同时正粗鲁地挥开地面上的机巧护卫机残骸，继续朝内部前进。
　　这是一个大小相当于洛高体育馆的水桶型房间，里头空旷冷清到让人傻眼的地步。虽然留下了重力炉这种让人恐惧的名号，但里面却什么都没有。
　　只有正中央矗立着一根金属柱。那是根直径约有五公尺的粗大柱子。
　　此外还有不透明的胶囊埋在柱子约略中心的部位。
　　胶囊则是直径约一公尺的圆筒型。所埋设的场所原本应该包括柱子的前后左右四个方位。
　　但如今实际只剩下一枚而已。
　　“……好像电池的充电器……”
　　操绪发表她那无心的感想，我则“是啊……”地表达同意。这么说来感觉确实很像。但机巧护卫机所保护的，绝不会只是单纯的电池吧。
　　“那是把物资送入涡界域的保护壳。以重力炉制造的能源，就是用在封印那种胶囊，以及相位转移之上。”
　　至于为我们说明的，当然就是克莉丝汀本人。
　　这么一来，问题就只剩下那枚胶囊里到底装了什么。既然是机巧护卫机保护的目标，应该也是加贺篝朝思暮想的东西吧。
　　“啐！”
　　只听见加贺篝咂舌一声。
　　他的机巧魔神正伸长手臂，试图把胶囊从柱子里取出。
　　但胶囊却拿不出来。就算利用机巧魔神的蛮力也束手无策。
　　改用使魔的攻击也是一样。能轻易粉碎机巧护卫机的触手鞭攻击，只能空虚地从柱子的表面被弹开而已。
　　反覆好几次攻击并确定无效后，加贺篝无奈地摇摇头。但马上他又自信地吊起嘴唇，紧接着他周围的空气便突然变质了。
　　　  空气充满了黏质性，宛若位于深海里。
　　加贺篝那曲线优雅的背部，仿佛本身能增压般正溢出浓密的魔力。
　　蔷薇色的魔神发出咆哮，而黑色的使魔则开始增生。魔神相克者的能力一旦完全解放，机巧魔神与使魔之间的魔力便能不断循环，进行无限制的增幅。
　　银色的锁链自机巧魔神头顶伸出。使魔的触手则缠上了锁链。两者交缠变成一根巨大的鞭子，伴随着庞大的魔力，朝炉心中央部的柱子用力挥去。
　　强大的冲击波顿时朝四面八方肆虐，整座遗迹也像地震一样激烈摇晃起来。
　　等我回过神，才发现柱子的一半已经被挖掉了。柱子的根部则四散着半毁的胶囊碎片。
　　至于藏在胶囊里的玩意儿，则是一只银色的手提箱。那就跟当初封印《黑铁》的神秘金属容器很类似。至于加贺篝想要的是不是那玩意儿，我就不清楚了。看来加贺篝自己也还不确定。
　　他缓缓走近胶囊的残骸，朝里面的手提箱伸出手。大概是控制大量的魔力令他感到非常疲劳吧，只见加贺篝不住地激烈喘气。
　　刚被折断的炉心中央柱显得很不安定，我紧张兮兮地抬头注视那玩意儿的变化。炉心的天花板会不会因此掉落，我对此感到非常担忧。
　　但突然飞入我视野的玩意儿，却呈现比天花板危险万倍的轮廓。
　　那是一架装备巨大机关炮的灰色机械人偶——
　　“加贺篝隆也！上面！”
　　就在我扯着嗓子大叫的同时。
　　量产型电石的机关炮已经从炉心上方的通道猛烈喷出火光了。
　　O
　　量产型的腰部似乎内藏有电动式的绞盘。
　　从里头伸出的缆绳连接着重力炉的天花板作业用通道，以垂降的方式让机体往下降。普通的机巧魔神当然不会有这种装备，因此加贺篝才会忽略天花板的情况。对手可能在这里埋伏很久了吧——目的就是要等加贺篝露出破绽。
　　以细线般的缆绳吊挂着巨大的机械人偶，模样看上去很滑稽。但以战术而言这却相当有效。就好像新加入战局的特种部队一样。
　　“里见……恭武！”
　　操绪仰望上方后也大喊着。
　　量产型的臂膀抱着一名拥有少女般五宫的小个子GD。此外就是那家伙的部下——几名少年少女。在机关炮同时喷火的攻击下，加贺篝的机巧魔神装甲表面也进发出火花。对方应该是看准了刚使用完巨大魔力后松懈的瞬间，所以就连加贺篝这般优秀的操演者都无法迅速反应。
　　在暴风雨般的炮火压制下，《蔷薇辉》的机体也出现了站不稳的倾向。 
　　    但加贺篝的使魔依旧机警地前来护卫主人。那家伙变形虫般的身躯立刻形成一面保护加贺篝的盾牌。
　　这种使魔的不定形肉体无法以子弹之类的物理攻击造成损伤。因此大量击发来的机关炮弹最后也落入了被使魔吞噬进细胞的命运。
　　不过在保护加贺篝的同时，使魔自身也无法进行反击。
　　趁这个空档，其余量产型纷纷以缆绳垂降而下。潜伏于天花板的电石一共有五架，但如今还在以机关炮扫射的只剩下一架而已。其余都已经顺利降落至地面了。
　　指挥作战的里见恭武被量产型的臂膀抱住，装模作样地挥舞那根看了就碍眼的指挥棒。在他那高贵而又充满精英气息的脸庞上，正挂着带有嘲讽意味的笑容。
　　“破坏胶囊这件苦差事真是辛苦你了，魔神相克者。剩下的工作就交给我吧。如果你们愿意放弃抵抗并乖乖受死，我会很开心的。”
　　成功着地的电石再度开火攻击。榴弹炮的近距离威力，一下子就削去了保护加贺篝的使魔近一半躯体。使魔也不禁发出了近乎悲鸣的嚎叫。
　　“一切都结束了，加贺篝隆也。”
　　里见露出代表胜利的自豪表情并高举起指挥棒。然而已将混乱呼吸调匀的加贺篝却猛烈地歪着嘴唇。
　　“小鬼，竟敢瞧不起我……！”
　　他的机巧魔神与使魔，一口气喷发了足以扭曲我视野的庞大魔力。
　　这是魔神相克者才有的压倒性威力。
　　原先变形兽丧失的身体质量也一瞬间增生回来。那家伙从全身冒出无数根触手，而蔷薇色的机巧魔神也几乎是在同时吐出锁链。被锁链纠缠住之后，控制量产型的操演者时间就被暂停了。鞭子则划破大气，将朝这里飞来的炮弹悉数击落。使魔的攻击最后扑向了电石的机体，在发出打雷般的巨响后，量产型的灰色装甲纷纷碎裂开来。
　　“嗄……！？”
　　里见脸上的从容笑意顿时被剥除了。
　　但加贺篝的反击并没有因此停止。伴随强大冲击力的触手鞭连击将量产型逼退，并进而撞飞、捣烂，粉碎它们。惨遭时间静止的里见部下们只能眼睁睁地注视着这场单方面的屠杀。那些人保持恐怖的表情静止不动，就连发出尖叫都不被允许。
　　被破坏得不成原样的量产型一一爆炸。一架、两架，然后是第三架。五架电石在瞬间内就被消灭三架，残存的只剩下里见左右那两架而已。
　　这么一来胜负就清楚地决定了——任谁这时都会这么想吧。
　　“——加贺篝，见识见识这个！”
　　为了保护里见而伫立在一旁的量产型，这时高举起右手。
　　一个娇小的身影出现在机械人偶的巨掌中。那是全身被锁链绑住、嘴里还被塞了口衔的年幼少女。
　　“阿妮娅！”
　　“妮娅！？”
　　我与操绪同时发出悲鸣。加贺篝的使魔停止攻击，则早在我们发出声音之前。
　　刚才还狂暴肆虐的魔力一下子中断了。加贺篝这么做应该不是为了帮助阿妮娅，而是他无法下手的缘故吧。
　　对那位面容与克莉丝汀·福尔切十分相似的少女——
　　“射击！”
　　里见趁机挥动他的指挥棒，他残余的部下量产型便再度开始炮击。
　　大口径的护法榴弹就好像被吸入般，笔直飞向了加贺篝机巧魔神毫无防备的胸口。
　　蔷薇色的装甲四散碎裂。
　　银色锁链也无力地下垂，最后机巧魔神的巨体终于缓缓倒下。
　　就好像操控绳被切断的傀儡般，魔神倒地时发出了令人悲痛的巨响。
　　破损的《蔷薇辉》就这么仰面倒下，再也不动了。
　　刚才那种狂乱的巨大魔力亦消失得无影无踪。
　　“……加贺篝！”
　　我发出无力的喊叫声。
　　剩余的两架量产型也再次开火。
　　魔力供给中断的使魔被逼得重新展开防御战。每当变形兽被炮弹击中就会丧失部分身体质量，体积也缩小为起初的大型肉食动物程度。
　　在这样下去，那家伙迟早会失去保护主人的能力。当我一料到这样的发展，我背后就有人展开行动。
　　鲜明的金发如风般飘扬。正以令人难以置信之气势冲出来的，是一名如女神般的美丽外国
　　女性——克莉丝汀。
　　原本已经无法自己走路的她，如今竟拖着残破不堪的身体急速奔跑着。
　　她所对准的目标，是位于里见恭武左手边的量产型。也是以阿妮娅为人质的那架机巧魔神仿制品。
　　“克莉丝……！？”
　　加贺篝的表情顿时扭曲起来。
　　里见恭武则好像遇到了烦人的飞虫般，不屑地盯着克莉丝汀。阿妮娅察觉到姊姊现身，马上瞪大眼试图喊叫。
　　当克莉丝汀碰触到量产型的机体时，加贺篝的表情也瞬间冻结了。
　　“住手，克莉丝！”
　　仅在一瞬间内，庞大的魔力便以她的身体为中心膨胀开来。
　　不过，克莉丝汀的努力也到此告终了。接下来什么事也没发生。而她本人就像力竭倒地一样，当场跪了下去。
　　她那因非在化而症状严重的双腿，就犹如破裂的玻璃般破碎、断折。
　　朝阿妮娅伸出的右手也在中途便弯折落下。恐怕是无法负荷魔力的释放，非在化才会一口气恶化下去吧。
　　嘴里咬着口衔的阿妮娅想要大声惨叫。泪水自她的眼眶中满溢而出。
　　但朝上仰望妹妹的克莉丝汀依旧面露温柔的微笑，并心满意足地点点头。
　　“非在化吗……？变成这种模样还真悲惨啊，就连恶魔也无法避免。”
　　里见恭武皮笑肉不笑地说道，同时再次挥动指挥棒。
　　“放心，很快就让你解脱了。我可是个温柔的人。”
　　他部下的其中一名少年点点头，以量产型的左臂机关炮转向已然无法动弹的克莉丝汀。阿妮娅虽然努力地挣扎着，但却无法奈何电石的巨体半分。
　　这种距离大概也不需要瞄准了。机关炮的炮管回转后，眼看就即将喷出凶恶的炮弹。但这时，电石的动作却突然生硬地停住了。难道是发生故障吗？
　　这一瞬间，我才恍然大悟刚才克莉丝汀的攻击是怎么回事。
　　“嵩月，拜托你了！”
　　我对身旁的黑发少女呼喊道，接着便猛然冲了出去。
　　嵩月也露出凛然的表情点着头。跟在我后头狂奔的她，手中已喷出了灼热的火焰。火焰的密度迅速上升，最后终于变成了一把炎之刀。
　　量产型的操演者这时才慌忙想迎击我们。
　　但那架电石却无法行动，只能僵硬地颤抖着机体，很快便被迫停止了。这种反应简直就像机体的各处都同时出现毛病一样，理论上应该不可能发生才对。不过，这其实就是克莉丝汀刚才的作战。身为“食运族”恶魔的她，绞尽最后的魔力，把量产型的运气全部吸干了。目的自然是为了拯救阿妮娅与加贺篝。
　　现在这架电石，只是一架会给操演者带来不幸的倒霉机体。
　　“唔——！”
　　嵩月劈落手中的火焰刀刃，限制阿妮娅行动的那架量产型手腕马上被烧断了。至于在千钧一发滑垒过去的我，则刚好接住了即将坠落地面的阿妮娅。
　　被嵩月的火焰贯穿后，第四架量产型也爆炸了。那位少年操演者则抱头发出惨叫，痛苦地倒在地上打滚。看来量产型所受的损伤也会逆流回操演者的身上。
　　绑住阿妮娅双手的锁链被嵩月以火焰切断了。接着嵩月自己也因为力尽而当场跪了下去。
　　体力过度耗损的她脸色苍白。老实说我不该一时忘了她的情况，她原先根本就无法参战才对啊。
　　“姊姊！”
　　从束缚被解放的阿妮娅，立刻冲向克莉丝汀的身边。在阿妮娅的怀抱中，克莉丝汀的身体依然持续在崩解。不管是她那一头美丽的金发，或是
　　温柔搂住妹妹头部的臂膀都是。
　　“姊姊！姊姊……为什么！智春……拜托你救我姊姊……拜托……救救她。”
　　面对精神陷入错乱的阿妮娅，我只能一筹莫展地咬着嘴唇。这当中克莉丝汀的身躯依旧像沙漏里不停掉落的沙子般，溶解在一无所有的虚空中。
　　　  这就是非在化。被这个世界所排斥的恶魔，最终必须面对的下场。就连遗体都不会留下，
　　消失得干干净净。甚至对所爱之人的思念也被夺去了——
　　“英格丽！？”
　　加贺篝的使魔则在这时打倒第五架，也是最后一架电石。
　　但对手在遭遇使魔致命的最后一击前，英格丽自己变形虫状的身体反而先出现龟裂。
　　使魔全身都变成半透明的白色，一瞬间便引发非在化的崩解现象。身为召唤者的克莉丝汀既然消灭了，使魔自然也会跟着消失。
　　“真不愧是魔神相克者……这种手段确实难以预期。就连我也被吓了一跳啊。”
　　里见恭武静静地吐了一口气。
　　他的影子在随后开始变色，化为代表虚无的漆黑与幽暗。
　　在这种幽暗影子中所现身的，是一把枪。而且是一把前端有螺旋沟纹的突击长枪。
　　“不过，战斗也该到此为止了……开演吧，苍铅！”
　　从里见影子中所浮现的藏青机巧魔神，使劲将那把突击长枪刺出。
　　原本就严重受伤的加贺篝使魔轻而易举地被贯穿了。
　　枪尖如同电钻般开始旋转。这把破魔的苍枪具备消灭魔力的特殊性能。
　　加贺篝的使魔被夺走最后仅存的一点魔力，终于完全覆灭。
　　“咕……蔷薇辉！”
　　加贺篝如今只能操纵同样受损的机巧魔神，对里见采取锁链攻击。
　　然而，《苍铅》的突击长枪却能轻松粉碎加贺篝的锁链。失去契约恶魔也同时丧失魔神相克者身分的加贺篝，已经不再具备压倒性的魔力了。
　　一口气逼近与加贺篝的《蔷薇辉》距离，里见的《苍铅》展开突击。
　　试图进行防御的《蔷薇辉》左臂，也遭突击长枪粉碎。
　　遭受机体逆流的损伤，加贺篝不禁露出痛苦的表情。里见则以虐待狂般的笑容藐视他。
　　“你很痛苦吧，加贺篝隆也……真是妙极了。
　　藏青色的机巧魔神直接踹向加贺篝本人。只见加贺篝一声不吭地被击飞出去。里见则冷淡地睥睨倒地后正在咳血的对手。
　　“话说回来，你的本业好像是摇滚吉他手啊……”
　　里见以温柔到令人发毛的声音继续说道。
　　“我最讨厌那玩意儿了。什么摇滚，根本是低俗的音乐。明明没什么演奏技巧可言却能被女人爱得死去活来。对了……干脆把你那双手一起踩烂？这个主意不错吧？”
　　发出喀喀喀笑声的里见，终于摘下了柔和的假面具，露出底下残酷刻薄的本性。里见打从一开始就没有活捉加贺篝的意思，他的目的只是要虐杀这名对手。
　　这时，满身是血的加贺篝却以怜悯般的冷漠眼光朝上瞪着里见。
　　里见看了额头冒出青筋，双眼闪过名符其实的杀气。藏青的魔神也再度高举起突击长枪。
　　怎么看都是想要刺穿加贺篝的动作，却在即将实行前冻结住了。
　　里见与他的机巧魔神同时转头望向自己的背后。
　　那种反应就像在恐惧后头的什么一样。
　　战场也被一股滞重沉默的气氛所笼罩。
　　不过刚才还很紧绷的里见脸色却立刻舒缓下来，甚至转变为揶揄对方的笑容。
　　“……你这家伙，究竟想做什么？明明是个普通人，也有胆妨碍我吗？”
　　操控藏青魔神的这名GD少年，注视着缓缓靠过去的我，露出了强烈嘲讽的笑容。
　　我则只是静静地点着头。
　　O
　　“——我想起来了。”
　　这句喃喃自语并不是针对在场的任何一人。
　　而是很久以前作过的梦中光景在我脑内苏醒。夕暮下，在高速公路疾驶的车辆。一名白衣女子以让我怀念的语调诉说着。对我而旨，那是在不久的未来曾经体验过的场面。
　　“我们不可能再度找回已经被消灭的选项。所谓的选择，其实也要负担那些没被选到的所有未来质量……对吧。”
　　里见不解地打量着持续朝他走过去的我。我的这番话令对手浮现出茫然若失的表情。
　　没错，那家伙是不可能明白的，我心想。不管是自己被赋予的力量，或者是因此必须背负的重责大任，他都完全无法理解其意义。
　　“如果因作出决定或逃避而使谁受伤，那也是出于我的个人意志而选择背负那些痛苦。”
　　我如今已稍微能体会佐伯哥的心情了。包括以所爱之人的灵魂为代价，完成己身心愿的罪人会有什么感想，以及背负这种罪名所需要的决心。
　　“对不起，操绪——我接下来又要伤害你了。”
　　我笔直地朝前望着并说道。就算不必回头也明白，那位青梅竹马的幽灵少女正靠在我的肩头上，同时浮现出那种毫无根据但却充满自信的笑容。
　　接着她便以惯有的促狭口吻回答：
　　“放心吧，操绪会一直陪着智春的。”
　　我听了则不禁面露苦笑。
　　为了将一瞬间的感伤驱除，我闭上眼睛大喊着。
　　“——出来吧，黑铁！”
　　代表虚无的漆黑幽暗自我脚底下的影子溢出。
　　随后，漆黑的巨人便使劲掰开狭窄的影子钻出地表。那是以操绪灵魂为祭品、藉由机械所驱动的恶魔——机巧魔神。
　　漆黑钟甲内的无数颗齿轮开始蠕动，并发出宛如野兽咆哮般的轰隆巨响。
　　“是漆黑的机巧魔神……黑铁！”
　　里见对此充满顾忌地咂舌道：
　　“现在才出来搅局做什么。烦死了，你这家伙！”
　　藏青的机巧魔神将突击长枪改对准我。
　　我无意间露出苦笑，眼神朦胧地盯着对手的反应。
　　不知为何，我到这一刻才完全看清楚。
　　同样是GD，这小子的格调根本比不上雪原瑶或春奈。
　　不论《苍铅》是多么强力的机巧魔神，里见的控制方式都太躁动了。他只会仰仗蛮力，同时还出现许多不必要的累赘动作。
　　操演者的控制方式与机巧魔神之所以无法契合，并不是出于技术，而是精神力的问题。
　　如今《黑铁》并没有轻举妄动。
　　在得知（黑铁）的魔力是以操绪的魂魄为代价后，我一点一滴都不想浪费。
　　我不禁回想起先前在地下遗迹中救过我的钢铁色机巧魔神。
　　跟《黑铁》一样能控制重力的那架机巧魔神——我在心中暗暗揣摩当时看到的机体动作。
　　我专注精神，将魔力化为仔细研磨过的一把利刃。
　　“吓得不敢动弹了吗，外行人！”
　　眼见我与《黑铁》连动也不动，里见轻蔑地咒骂道。面对《苍铅》刺出的突击长枪，《黑铁》则以徒手阻挡。然而不会因此停止旋转的长枪尖端，依然贯穿了《黑铁》的手掌，使手腕部位的装甲出现龟裂。零件碎片顿时散落一地。
　　不打紧。以GD级的机巧魔神为对手，本来就不期待能毫发无伤地获胜。
　　逆流回来的疼痛我以毅力撑了过去。跟克莉丝汀、阿妮娅，以及加贺篝所承受的痛苦相比，这根本不算什么，比被虫子咬了一口还不如。
　　“我已经赢了,再怎么强大的魔力，都比不上苍铅的长枪旋转。就算遭遇同样GD级的对
　　手也是如此——”
　　里见露出代表胜利的自满笑容。
　　我则面无表情地张开口，用难以想像是出自己身的恐怖语调唤醒对方：
　　“所以——一旦转不动就完蛋了吧？”
　　耶——里见的表情瞬间结冻。
　　
　　[[IMG,23053cf1de20753b6685ae968b852f1c,821,1200,165788]]
　　
　　此时此刻，机巧魔神《苍铅》的长枪尖端，那如同电钻般的螺旋刻纹已经停止旋转了。
　　至于原因则是被《黑铁》的左手指尖牢牢按住之故。
　　漆黑机巧魔神体内的齿轮发出剧烈摩擦声，那就好像演奏出高亢音符的紧绷琴弦一样。
　　长枪被抓住的《苍铅》手腕正不住地颤抖。
　　“怎么可能……”里见嘶娅地说道。“怎么会有……这种握力！？不可能，骗人的吧！”
　　关于他的疑问，我并没有回答。
　　“——比夜晚还深沉的幽暗从深渊中诞生。”
　　取而代之地，则是操绪那平稳而清脆的音色。少女的口吻，最后终于转为低沉的机械声响。
　　如墨汁滴出般的浓密幽暗，正从《黑铁》的左拳渗出。
　　那是一种连光线都能吞没的超重力幽暗，也是机巧魔神《黑铁》的绝技——重力控制。
　　“这不是握力……这是……重力！？”
　　里见的声音终于变为惨叫。
　　凝聚得不能再紧密的重力球，抑制住破魔苍枪正在旋转的枪尖，并使其性能完全失效。
　　“那是于科学之光芒下映照的影子——！”
　　漆黑魔神再度发出咆哮。
　　以惊人的臂力扯着对手的左腕，破魔苍枪就这样被《黑铁》硬生生地从《苍铅》的手中抢走。
　　“唔咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔——！”
　　里见发出不成言语的凄厉惨叫。《苍铅》的机体这时也完全失去控制，变得一点防备都没有。
　　《黑铁》的右手则又冒出另一颗漆黑的重力球。
　　好几层魔法阵则如炮管般从《黑铁》的右手手腕伸出。
　　漆黑的拳击——
　　咚——沉闷的撞击声响起，《苍铅》瞬间就被打飞了。
　　藏青色的装甲化为粉层，内部的机械构造（mechanism）也完全裸露出来。
　　除了有类似精密机械表的无数颗齿轮外，还有凝缩魔力用的核心。此外就是装满了青色溶液的透明胶囊。一名赤裸的少女如胎儿般缩着身子躺在其中，那就是所谓的副葬处女了。
　　“都结束了，里见恭武。如果你还不认输，机体里的副葬处女就会死亡——投降吧。”
　　我以叹息的口吻劝告对方。
　　但里见却猛烈摇着头发凌乱的脑袋，双眼更是布满了血丝。
　　“哪里结束了，我根本就还没输！这种充当活祭品的女人就算死了再多个又怎样,我怎么可能会对你这种天真的小鬼投降！”
　　里见一边喷着口水咒骂，一边回头望着自己的部下。
　　“石川！田伏！赶快杀了那家伙！对了，还有人质……把那个恶魔小鬼再抓起来——”
　　里见因为太过亢奋，而发出了“咕哈哈”的诡异笑声。
　　我的胸口中也因此冒出了困惑。
　　里见很明显已经失去了冷静的判断力。
　　为了阻止他，可能必须将《苍铅》完全破坏。然而这么一来，就等同杀死他的副葬处女。
　　我真的能痛下辣手吗——？
　　在我尚未找到答案前，《黑铁》便再度举起右手。
　　之后，里见的笑声便唐突地消失了。
　　我一瞬间也搞不懂发生了什么事。
　　只看到里见愕然地瞪大眼睛，全身剧烈发抖。
　　他所注视的目标，是自己那架藏青的机巧魔神。
　　已惨遭剥除装甲的《苍铅》胸口，里头的胶囊溶液正迅速变得白浊起来。
　　浸泡着副葬处女的液体开始结冻了。由此可知那里面的温度正在急速下降。转眼间整颗胶囊都完全结冰，那位充当活祭品的少女也一同被冰封起来。
　　接着胶囊的表面便出现龟裂。
　　由于急遽冷冻而无法支撑容器内液体的膨胀，胶囊便因此碎裂了。
　　里见恭武发出一声惨叫。还活着的副葬处女硬生生从机巧魔神体内被挖出，这种痛苦也会逆流回操演者身上。那家伙如今正捣着心窝在地板上打滚。
　　“别再撑了——你还是认输吧，里见恭武。你连夏目先生的车尾灯都看不到。”
　　一个明显跟现场气氛不搭的语调，自某位少女的口中发出。
　　《苍铅》的胸膛则同时被刀刃所贯穿。
　　有个人正从藏青机巧魔神的背后，刺出那把透明的冰之刀。
　　刀刃的长度与面积非常可观，形状则类似萝刀。
　　发出“叮”的清脆声响后，冰之刀雷霆般地一闪，顺着藏青色魔神的肩膀至另一侧的腋下劈成两半。失去支撑的半边机体缓缓崩落于地。如今那已经不是什么机械驱动的恶魔，单纯就
　　是人偶的残骸而已。
　　站在残骸背后的人影跟嵩月很神似——虽然两者存在决定性的差异，不过依旧是一名美丽的少女。
　　少女的长发内侧闪烁着银色光芒。纤细的身躯则以黑色哥德萝莉服包裹住。手持透明冰之长刀的凤岛冰羽子这时开口说道：
　　“夏目先生——日安。”
　　她脸上浮现冰山融化般的优美笑容，并对我行了个礼。