　　终章
　　
　　
　　冰羽子美丽的轮廓，即使是在昏暗的空间中也非常醒目。那把微微反射着光线、如同闪烁宝石般的长刀，与其说是武器不如更像是突显她的一件装饰品。
　　里见恭武的部下们全失去意识昏倒了。他们的量产型机体都被摧毁殆尽，而从那堆残骸里面找不出装有副葬处女的痕迹，则是我唯一宽心的一点。
　　“——量产型是不可能单独行动的。”
　　凤岛冰羽子以朗读般的口气淡淡地说道：
　　“他们是透过分配装置（distributor）这种扩充功能操纵，也就等同苍铅的子机吧。既然里
　　见恭武已经不再是操演者，他们也会恢复为无力的平凡学生——这么一来就全部结束了。”
　　她那对大大的眼睛上几乎没有任何情感，对里见的部下们也不感到哀伤，只是露出浅浅的微笑而已。接着冰羽子便踏着如同跳舞般的轻快步伐，咻地再度挥动长刀。
　　位于冰羽子背后的里见恭武则发出惨叫。
　　一边鬼吼鬼叫一边痛哭的那家伙，右手手腕已经被切断了。
　　但冻结的伤口却没有流出半滴血。这种过于平滑的剖面反而显得更恐怖。那根指挥棒也从里见被切断的右手上滑落。
　　指挥棒的尖端开了一个貌似枪口的洞。至于握把上的开关则应该是扳机吧。那家伙本来想从冰羽子的背后用这把秘密武器反扑，结果反而被切断手腕。
　　“凤岛讨厌交响乐团的指挥者。为什么那些人总是这么傲慢自大呢？”冰羽子对正在痛苦的里见嘲讽道，还发出了娇笑声。
　　这样的她在我眼底真是无比恐怖。
　　我不清楚眼前这位少女究竟是敌是友。到底该信赖她，还是把她当作邪恶的存在，我根本无法判断。毕竟我手中的资讯太贫乏了。
　　“为什么……？”
　　我以嘶娅的声音问道。
　　为什么她会出现在这？总不会是特地赶来帮我的吧？
　　冰羽子愉快地偏着头。
　　“凤岛是受了主命监视诸位。如果有必要再略微协助。”
　　“……主命？”
　　冰羽子点点头。发现她的左右两边眼睛同时冒出淡淡的绿光后，我不禁倒吸一口气。巨大的影子也从冰羽子背后的幽暗缓缓浮现。
　　那是一只鸟。拥有透明的美丽羽翼——一只冰冻的不死鸟。
　　翼长恐怕有将近十公尺吧。这么巨大的体积让那只鸟看起来更接近翼龙。它呼出的气息足以让空气结冻，被翅膀碰触到的地板也瞬间盖上了一层冰。
　　当然，这并不是自然界原有的生物，而是以魔力自异世界召唤来的幻兽。
　　“使魔……”
　　毫无疑问地，那是一只使魔。既然是冰羽子召唤的，就代表她确实是一名恶魔。然而既然使魔存在……
　　“等等……耶！？你已经有契约者了吗……！？”
　　我以超乎正常的激烈反应大叫道。昨天下午被她强吻的事也再度浮上心头，这样真的没问题吗？
　　但冰羽子却露出了早已忘却一切般的微笑。
　　“如果您有意，凤岛可以协助诸位离开这里。只不过，需要付出相对应的代价。”
　　“代价……？”
　　“是的。”
　　冰羽子对非常不安的我点点头。
　　“就是加贺篝先生取得的手提箱，必须交给吾主。”
　　“咦？”
　　我回过头，望着那根靠近炉心、已经遭破坏的柱子。加贺篝本人正随地坐在柱子的残骸附近，默默听着我与冰羽子的对话。
　　至于银色的神秘手提箱则搁在他脚边。
　　“你是指这个吗？”加贺篝以疲惫的口气问。
　　“正如您所说。”冰羽子则有礼地点点头。
　　加贺篝以嘲讽的表情扭曲着被鲜血沾污的嘴唇。
　　“如果我拒绝呢？”他若无其事地反问。
　　这一瞬间垄罩着周围的冰冷杀气，令我全身的肌肉都僵住了。
　　冰羽子脸上依旧保持微笑，只不过却眯起了眼睛、举起长刀。
　　“那样东西放在诸位手上也不会有任何用处……如果您想要一战随时奉陪。”
　　“住手啊！”
　　我反射性地大叫一声，并跟《黑铁》一起介入冰羽子的面前。
　　我虽然没有保护加贺篝的必要，但已经很厌倦眼前再发生血腥的场面了。此外为了保护我，嵩月也冲到了冰羽子的面前。
　　唔——她在口中发出低鸣，并准备好手里的炎之刀。
　　冰羽子也丝毫不敢大意地重新握好长刀。两位容貌难以分出高下的美少女，正各自拿着兵器对峙着。
　　如果真的要跟冰羽子打起来，《黑铁》的对手就是她的使魔了。虽然我不太想承认，但我方的胜算并不高。毕竟我们根本不清楚敌人的能力是什么。
　　此外经过激烈消耗的嵩月，应该也敌不过拥有契约者的冰羽子。
　　嵩月自己大概也察觉到劣势，因此她从一开始就摆出舍身攻击的姿态。
　　空气中的杀气黏稠到令人喘不过气的程度。
　　正当紧绷感即将超过极限之际——
　　“还是住手吧。”
　　呵呵呵——冰羽子微笑地宣布道。
　　接着她又以哀怜的表情望向嵩月。
　　“请自重。现在的您是无法战胜凤岛的——仅存的一点余生，就请安心度过吧。”
　　嵩月的脸色变得很难看，但并没有将瞪着凤岛的视线挪开。由于感受到冰羽子话中的嘲弄，嵩月的火焰反而比先前更旺盛了。那缓缓舞动的热气将她的身体周围染得一片赤红。
　　加贺篝这时以低沉的声音制止随时都要动刀的嵩月。
　　“——够了。你要就拿去吧。”
　　他粗鲁地一脚将手提箱踢开，接着又以毫无遗憾的口吻说：
　　“反正我已经用不着了。”
　　加贺篝这种带有强烈自嘲意味的笑，让大伙先前的紧张感瞬间消失无踪。
　　杀气也急速褪去，留在每个人心中的只剩下无力感而已。
　　我疑惑地望着加贺篝。他辛辛苦苦追寻的目标，也就是让副葬处女复活的关键，为什么可以这么轻易就让给别人？
　　结果首先发现真相的人是嵩月。
　　“从什么时候……？”
　　嵩月以纤细的声音间道。
　　只见加贺篝以手撑住脸颊，眯起冷漠的双眼。
　　“从受到第一次攻击时，我就知道已经结束了……那之后为何蔷薇辉还能反击，我也搞不清楚……呼，说起来还真丢脸啊。”
　　我愕然地望向他那架蔷薇色的机巧魔神。
　　从身受重伤的那只巨大人偶上，感觉不出任何魔力。
　　跟佐伯哥之前的情况类似，琴里小姐的气息也消失了。《蔷薇辉》的副葬处女已然消灭。
　　加贺篝的原始目的是让她复活没错，但如今这个愿望已经没有达成的一天。
　　“——凤岛确实收下了。”
　　冰羽子拾起神秘的手提箱，边说边消去手中的冰冻长刀。
　　她已经没有跟我们战斗的理由——应当就是这个意思吧。
　　我叹了口气，环顾遗迹最底层的光景。包括负伤倒地的GD们，以及惨遭破坏的蔷薇辉残骸。阿妮娅正恍惚地坐在地板上。一想到这些残酷的结果，我就忍不住摇头。牺牲者明明这么多，却完全没得到半点成果。真是令人难以接受的最后一幕啊。这就是我所选择的结局吗——
　　“可以请你告诉我一件事吗？”
　　我让机巧魔神沉入自己的影子中，同时问冰羽子。
　　她点点头。
　　“请说。”
　　我与嵩月肩并肩、瞪着那位少女。
　　“……凤岛冰羽子，你的契约者，是谁——？”
　　笑意从冰羽子的脸颊缓缓扩散开来。
　　“那是您非常熟悉的人。夏目先生，现在凤岛只能告诉您这些。”
　　我无言以对。那么有缘再会了——只见冰羽子转身背对我们。
　　她的回答方式并没有出乎我的预料。
　　冰羽子以几乎感觉不到重力的移动方式，轻飘飘地飞上使魔的背。冰冻不死鸟的羽翼大大舒展开来。而那位美丽少女的轮廓，也缓缓沉入幽暗中并逐渐消失。
　　O
　　“对不起……”
　　嵩月的声音在我耳边响起。持续走在感觉好像无边无际的幽暗废墟中，她将柔软的身躯与体重都交给我的背。加贺篝与阿妮娅则跟在我后面不远处。
　　“对不起……那个，我真的已经没事了，所以……”
　　嵩月保持被我背负的姿势，似乎很不好意思地低声表示。
　　“不要紧，这没什么。”
　　我则尽量若无其事地摇摇头。
　　凤岛冰羽子离开后，嵩月再度因贫血而昏倒，大概是紧张感一下子被切断的缘故吧。话说回来，她现在的身体状况本来就不适合战斗。大病初愈的她参加这次冒险实在太勉强了。
　　我背着略显冰冷的嵩月身躯，朝向遗迹的出口走去。嵩月会将体力消耗到几乎无法自己走路的程度，有大半的责任都该归咎于我。此外，虽说并不算完全没感到负担，但她的体重背起来一点也不辛苦就是了。
　　“对不起……”
　　嵩月再次小声地喃喃道，还低着头将脸颊放在我的肩膀上。
　　“没关系啦。有事的时候本来就该互相帮忙。”我苦笑地回答。
　　“对呀对呀，反正操绪平常也是这样。”
　　飘浮在我身边的操绪对嵩月露出开朗的笑容。这么说来确实是如此，我心想。会揽着我肩膀移动的，一向都是操绪。
　　“嗯，偶尔这样操绪也可以接受啦。反正智春也乐在其中嘛。”
　　“我有说我很乐吗？”
　　我慌忙否定操绪的评论。真希望她少说几句废话。至于背上咸觉到的嵩月胸部，就尽量不要去意识吧。
　　这时，我突然以有点意外的心情眺望着操绪正在笑的侧脸。
　　“嗯？什么？”
　　操绪察觉到我的视线后便转过头。我则轻轻对她摇头。
　　“没事。只是觉得有点意外。”
　　为什么你要笑呢？如果是平常的操绪，看到这种状况就连不爽都懒得隐藏起来。结果操绪这时又咧嘴一笑。
　　“是吗？操绪不会抱怨哟。因为这是打赌嘛。”
　　“耶……”
　　我讶异地停下脚步。所谓的打赌，难不成是指我要在打工结束前交到女友那件事吧？那个无聊的约定到现在还有效力吗？
　　发现我出现自己没料到的激烈动摇，操绪更得意地点点头。
　　“……打赌？”
　　嵩月这时不解地问我。
　　“不。呃，没什么啦……对吧？”
　　我焦急地要求操绪表示附和之意。
　　“嗯嗯……打赌哟。有效期限大概只剩下两天了吧。啊，不过现在已经过了十二点，所以刚好剩下一天吧。”
　　操绪以清爽的语调宣布着。嵩月脸上的疑惑之色越发浓厚了。
　　“有效期限是？”
　　“不……那个……”
　　我的前额浮现了豆大的汗珠。虽然没什么好隐瞒她的理由，但总觉得就是很难开口。
　　樋口想把我跟嵩月凑在一块儿这件事，总不能对她本人明说吧？正当我进退两难时，通道出口的方向突然传来了有人说话的声音。
　　“啊，找到了找到了。智春、小奏，你们都平安无事吧？”
　　与现场气氛格格不入的沉稳、艳丽音色响起。一名高挑的美少女，边对我们挥着手，边从堆积如山的瓦砾跳下。
　　“朱里学姊!!”
　　我回应对方，朱里学姊则眯起闪着赤红光芒的眼睛。经历了先前的战斗她也很难全身而退，所以如今她那纤细的身躯也多处绑上了绷带。至于残破不堪、几乎变成抹布的黑色大衣，则代替衣服缠在身上。幸好她本人看起来还满有精神的。
　　“学姊也没事吧？”
　　我不禁露出放心的表情。
　　“勉勉强强罗。”
　　呼呼呼——朱里学姊发出声音微笑着。随后她又马上轻喟了一口气。
　　“那个女孩叫凤岛冰羽子吧，她具备凤岛一族的冰冻操纵能力……我就是被她所救。”
　　“……凤岛同学她……？”
　　我大吃一惊，不过这其实也满合理的。在那种状况下唯一有能力救朱里学姊的，除了凤岛以外不会有第二个人。能控制冰之不死鸟的她，是拥有契约者的强力恶魔，绰号冰山公主。
　　朱里学姊再次轻轻叹息道：
　　“她似乎打从一开始就在监视我们。虽然我不清楚她的目的，但确实是欠了她一次人情。
　　不只是我，还有那个男的凤岛也一样。”
　　“凤岛……？”
　　朱里学姊指着自己的脚边，我道这时才察觉到那家伙的存在。
　　凤岛蹴策正抱着自己的膝盖，蹲在墙壁边喀哩喀哩地刻着涂鸦。这种光景真是异常灰暗啊。简直就像他周围的空气都跟着停止流动一样。
　　“那家伙是怎么了？”
　　我胆战心惊地对朱里学姊确认道。朱里学姊则疲倦地摇摇头。
　　“不必管他啦。从遇到凤岛冰羽子以后，那小子就开始作怪了。”
　　“是这样啊？为什么呢？”
　　“天晓得。”
　　朱里学姊放弃似地耸耸肩。
　　“大概是被亲妹妹救了一命感到很不满吧？因为自己的难堪模样让对方看见了……”
　　操绪以装懂的模样解说着。
　　“不对……！”
　　凤岛马上回过头粗暴地大叫一声。
　　“那种女人，才不是我的亲妹妹……”
　　“铁定是吧。”
　　操绪完全不信服对方的说法。
　　“根本不会有其他可能吧。除了姓氏一样，使用的能力还有穿着风格也……”
　　“对喔……果然她是凤岛的妹妹……”
　　我也忍不住点头赞同。
　　“我就说了她不是我妹妹嘛！”
　　只有凤岛依旧在进行无谓的抗议。
　　“你们听好了，我理想中的妹妹天底下还有一大堆！那个冷血女，特地帮助黑崎还替她包扎伤口，结果却放着我在一边不管。还说什么是‘因为太暗了所以没注意到’。我差点就因为失血过多而嗝屁耶！”
　　“唔哇……好惨……”
　　操绪露出怜悯那小子的表情。
　　“所以说，凤岛的妹妹很讨厌凤岛罗？”
　　“不对！我才不承认那种人是我妹……我真正的妹妹……应该……”
　　说完凤岛便抱住头，表现出好像无法忍耐头痛的姿势。这家伙真的没问题吧？我有点不安
　　了。该不会是因为受重伤影响到脑袋，才会发生记忆障碍之类的症状吧？
　　“才不是咧！”
　　凤岛突然仰头望着天花板长啸，接着便急促地喘着气。
　　“没错……话说回来我真正的妹妹……小妮娅呢？”
　　他好像临时想到似地喃喃说着，同时站起身。只见那家伙亢奋地环顾四周，最后终于发现阿妮娅就跟在我们的后头。
　　“你、你没事吧？My sister？被里见那臭小子抓住还能顺利逃脱，真是太好了。那个变态有
　　没有对你怎么样？对喔……我得向把你救出来的人道谢……”
　　“啊……笨蛋……”
　　我瞪着凤岛咂舌道，还以不安的心情偷窥阿妮娅的侧脸。
　　舍命救出阿妮娅的人，很讽刺地，就是加贺篝与他的契约恶魔——克莉丝汀。面对刚失去血亲的这位少女，凤岛竞故意去提及她的伤心事。
　　结果阿妮娅却只是紧握着象征克莉丝汀的那条首饰。
　　“放心……我没事的，智春。你不必担心我。你做得很好……”
　　她以哭得红肿的双眼对我勉强挤出微笑。
　　口头上虽然说没事，但她那空虚又茫然的神色却让我难以抛下挂念。只是在这种时机，我也不好再多说什么。几乎是坐视克莉丝汀丧命的我，根本没有资格安慰阿妮娅。
　　“已经没事了喔！你不必担心！对吧，妮娅。你还有我这个乾哥哥。”
　　不会察言观色的凤岛发出了无谓快活的声音说道。他这种不负责任的发言，让我心中升起
　　一股无名火。正当我想要开口斥责凤岛时，一声带有叹息意味的噗哧一笑却突然冒了出来。
　　原来是阿妮娅正以温柔的眼神仰望凤岛，并表现出跟她年纪相称的稚嫩动作。
　　“谢谢你。”阿妮娅轻轻说了一句。
　　凤岛似乎被吓傻了，几度愣愣地眨着眼。他重复了好几遍“啊这也没什么啦”，并直直地望着前方，脸一路红到了耳垂上。
　　阿妮娅的话虽然让我意外，但我更担心凤岛的后续反应。
　　这小子真的没事吧？
　　我与操绪不约而同忧虑地叹息着。
　　“话说回来……凤岛冰羽子不是说了要帮我们离开这里吗？”
　　操绪突然想起似地冒出一句。
　　经她如此一提，好像真有这么一回事。但我们现在却没受到她的半点协助。望着操绪那不满且绷得紧紧的脸，一旁的凤岛不知为何，很是得意地忿忿说着：
　　“哈！我就说吧。根本不能相信那个冷血的女人，你们被她耍了！”
　　“哎呀……”
　　朱里学姊这时平静地反驳凤岛：
　　“她好像有遵守约定喔。你们看……”
　　朱里学姊指着我们好不容易才看见的遗迹出口。
　　在这个时间理应还沉在海底的隐藏通道洞窟，外墙却莫名闪烁着耀眼的白色光芒。当我们发现事情的真相后，都讶异得说不出话来。
　　闪烁的白色物体其实就是冰块。洞窟的墙面都被冰所盖满，正反射着从外头射入的阳光。
　　这层冰一直延续到洞窟外，也就是海面。
　　“海水……分开了？”
　　我以难以置信的声音咕哝着。除此之外我实在不知该怎么形容这种光景。
　　遗迹的出口，距离建有教堂的暮海崎岬角大约有数百公尺。湛蓝的海面被分为左右两半，道路则在海的正中央浮现出来。原来那是以厚重的冰墙扮演阻挡海水的水坝角色，才能完成我们眼前的成果。
　　我想这恐怕是出自冰羽子身旁那只使魔之手吧。
　　要说这是冰冻的回廊也可以，总之宽度要让人通过绰绰有余了。
　　冰羽子确实达成了对我们的约定，帮我们留下一条逃生用的通道。
　　我感到轻微的头晕，同时有点不耐地抱怨着：
　　“应该还有更……该怎么说……比较不显眼的方式吧……”
　　现在已经是日出时分，太阳正逐渐高升。沙滩上也慢慢有要来游泳的旅客聚集。
　　与季节不符的海面流冰，使原本平静的海水浴场掀起了一阵恐慌。
　　O
　　勉强避人耳目地穿越这条冰冻回廊后，终于返回了暮海崎。结果，现在也将近正午了。
　　打工的时间不必说，已经完全错过了。总之我只好与嵩月一起在早晨才回民宿，还得期待能找到应付樋口与杏的巧妙藉口。
　　在道别时，我把握与加贺篝最后交谈的一点机会。
　　“……接下来你打算怎么办？”我问。
　　“恢复普通的生活。先花两、三个月在国外闲晃、旅行，同时开始作曲。”
　　加贺篝以雨过天晴的表情说道。
　　我一点也不觉得那是“普通的”生活，但除此之外他也没有其他选择吧。同时失去机巧魔神与使魔，变成‘前操演者’的他，如果再度遭遇与恶魔有关的事件，可是一点自卫能力都没有。现在的加贺篝只是个单纯的旁观者，他的任务已经结束了。
　　在这里跟他话别，可能是我们最后一次见面的机会也说不定。
　　我察觉自己似乎为此而寂寞，不禁感到有点惊讶。
　　没错。我并没有要将他的所作所为正当化，但加贺篝也只不过是抱持跟我一样的目标在行动罢了。毫无疑问地，他是唯一一个可以理解我的人，甚至可说是我的同伴。
　　或许是发现我脸上流露出感伤之色吧。
　　加贺篝“呼”地微笑着，并从皮衣的口袋中取出某样物品。
　　“少年，这个送给你。我想以后我也不需要了。”
　　那是纪录电脑资料用的光碟，也是克莉丝汀在遗迹内的研究所搜寻到的。
　　“这样好吗？这对你来说，应该等同克莉丝汀小姐的遗物吧……？”
　　我怯生生地接过光碟。加贺篝则若有所思地对我点点头。
　　“老实说，我自己也搞不清楚。”他表示。
　　“耶？”
　　加贺篝远眺着海平面。
　　“就好像缠着我的东西终于甩掉了一样。我记得过去曾经爱过她，许多回忆也深刻地烙印在我的脑海里。但对现在的我来说，那些记忆就像是发生在别人身上的事一样，一点真实感也没有。为什么当初我会发了狂似地深爱她呢？我已经想不出理由了。恐怕这就是契约者的宿命……吧。”
　　一滴眼泪从他的眼角流下。
　　紧握拳头抵住自己胸口的加贺篝，以嘶娅的声音又说：
　　“我只觉得很痛苦，就好像这里被开了一个大洞……”
　　除了沉默，我不知道该怎么办。
　　我想起在遗迹里克莉丝汀说过的话。她说“希望你们不要责难隆也”——我现在可以充分理解她的用意了。
　　谁都没有资格责备他。他为他的罪过已经亲自付出了代价。想要以恶魔之力完成一己的心愿，所必须付出的抵偿就是自身的灵魂。他剩余的人生，都得永远抱着这种灵魂穿孔的感受度过。
　　“有一件事我想请你告诉我。”我趁机改变话题。
　　“什么事？”
　　加贺篝回过头。他已经不再落泪了。
　　我有点踌躇地暂时停顿一下，随后才接着说：
　　“关于钢铁色的机巧魔神，还有其操演者……你知道任何资讯吗？”
　　“……钢铁色的机巧魔神，吗……”
　　加贺篝不知为何笑了出来。不过那就像是听到无礼的恶质玩笑话一样，是一种带有困惑意味的苦笑。
　　“我确实知道。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，不过我并不想回答这个问题。虽然没办法好好对你说明理由，总之，那不是你该知道的。至少在合适的时机来临之前——”
　　那是什么意思——我百思不解。加贺篝则露出对真相胸有成竹的从容表情。
　　“给你一个小提示好了。”
　　“啊？”
　　“去调查关于水无神操绪她姊姊的事。”
　　“耶？”
　　加贺篝提起的这个名字完全超出我的预期，我有种突然被人捅了一刀的错觉。
　　脑袋一片空白的我不知道该怎么问下去，操绪的反应也跟我差不多。姊姊……？她动着嘴唇但却无法发出声音。这时我终于恍然大悟道：
　　“……是指环绪姊吗？”
　　“啊，我也记得是叫那个名字……”
　　我与依然混乱的操绪对看了一眼。那位姊姊比操绪年长五岁，目前跟她们的双亲一起定居英国。不知为何加贺篝会突然提到她姊姊的名字。
　　但加贺篝已经不肯再给更多提示了。
　　“如果你见到她，你就会明白了。前提是你找得到……”
　　加贺篝最后只留下这句话，便转身背对我们离去。
　　他缓缓消失在朝阳中的背影显得格外孤独。虽然我有点忌妒但又不得不承认，他的样子真是帅呆了。我愣愣地在原地目送加贺篝离去。
　　曾身为魔神相克者的那个人，今生大概再也不会碰面了吧——
　　O
　　“我们在此暂时分别吧，智春。”
　　对着正在目送加贺篝的我们，朱里学姊如此表示。
　　“咦？”
　　发现我一脸呆滞，学姊忍不住笑了出来。
　　“我总不能这样回民宿吧？已经拜托律都姊过来接我了。况且我还有好多地方要修理。”
　　说完，朱里学姊便对我挥舞右手。与里见恭武战斗时破损的那只手其实只是以绷带缠着，底下就像透明人一样什么都没有。假使以这种姿态大剌剌地在观光区闲逛，结果一定会很不妙。可能会演变成都市传说之一吧。
　　朱里学姊对我“呼呼呼”地愉快笑道：
　　“遗迹变成那样，我待在这里也没什么用了。关于里见恭武的事，我还必须报告给学生联盟了解。至于我的行李，就麻烦你帮我带回鸣樱邸罗。”
　　“我明白了。呃……那阿妮娅呢？”
　　我对着那个抱着丑陋无尾熊的金发少女问道。她则以有点疲惫的口气回答：
　　“我要一起回去。因为还有很多需要调查的资料。”
　　“耶？”
　　“就是姊姊留下的光碟啊。加贺篝交给你了吧？拿出来给我吧。”
　　阿妮娅瞪着我粗鲁地要求道，然后又擅自从我的口袋里抢走光碟。我这时有点焦急了。
　　“呃，这样好吗……？”
　　我小心翼翼地向对方确认。克莉丝汀找出来的光碟确实可算是她的遗物，但是不是应该现在就拿给阿妮娅呢？
　　结果阿妮娅却以一点都不可爱的表情嗤之以鼻。
　　“哼，除了我以外，还有谁能解读里面的内容？”
　　“啊……呃。”
　　我平静地摇摇头。已经结束搜寻姊姊任务的她，现在并没有继续留在日本的理由。然而阿妮娅愿意主动调查光碟的资料，或许纯粹是为了帮助我们吧。加贺篝交给我的那片光碟，如今也是寻找副葬处女复活技术的唯一线索。
　　“……谢谢你，阿妮娅。”
　　“吵死了。我才不稀罕你道谢哩。”
　　阿妮娅不耐地驳斥我，但耳垂前端却有点发红。
　　这时，另外一个家伙貌似亲密地走近阿妮娅。
　　“哈，你尽管放心啦，夏目。My sister就让我照顾吧。”
　　凤岛不知为何嚣张地强调道。看着额头还在冒出鲜血的他，我只能叹息。
　　“不对吧……你这家伙，现在还在说这些有的没的。快去医院比较要紧。”
　　“哈哈——别开玩笑了。这种小擦伤，在我们伟大的兄妹爱之前根本不构成阻碍。”
　　这时凤岛又因为失血过多的缘故踉呛了一下。这当中朱里学姊已经带着阿妮娅离开，走到了大马路上。凤岛察觉后慌忙追赶那两位女性的脚步。剩下的人则以疲惫的眼神目送他离去。
　　过了一会儿后，操绪才说：
　　“啊……是樋口跟小杏耶。”
　　位于坡道上方的白色石灰外墙民宿，有两位眼熟的打工人员，正站在露台上对我们挥手。
　　看到我们跟嵩月过了一晚才回家，那两人都掩饰不住内心强烈的好奇。我突然开始觉得厌烦了
　　——真不知道要用什么藉口才好。
　　“我们走吧，嵩月……”
　　我对着坐在长凳上的嵩月说道，不过她并没有反应。
　　取而代之地，却是宛如羽毛落地般的轻微呼吸声。操绪这时则盯着嵩月熟睡的脸庞。
　　“她睡着了耶？”
　　“嗯……看来应该是累过头了吧。”
　　我脸上不自觉浮现微笑，并蹲在嵩月的身边。
　　总之还是背她回民宿吧。然而这时我才冷不防警觉，她上衣领口裸露出来的锁骨边，也就是连接肩膀的部分，似乎有什么东西正在反射着阳光。
　　我为了确认那是什么，而掀开她的衣服。
　　“等一下，智春在偷看什么呀！”
　　操绪理所当然地火大起来。
　　“啊，不是啦……我只是要看一下。”
　　“色狼！变态！巨乳控！”
　　“……这么做碍着你了吗。”
　　“犯罪行为另当别论！”
　　我只好以失落的表情直接背起嵩月，并朝着樋口他们等待的东方龙白色建筑物出发。
　　从以前我就隐约有感觉，为什么刚使用完魔力的她身体总是特别轻？这让我不禁稍微为她
　　担忧。
　　魔力其实是异世界带来的影响力。倘若在我们这个世界使用就会遭受排斥，最后导致非在
　　化的结果。
　　此外如今的嵩月并没有防止非在化的灵魂供给来源——也就是契约者。
　　不知为何，我突然想起凤岛冰羽子对嵩月忠告的那句话。
　　——仅存的一点余生，就请安心度过吧。
　　嵩月左肩上那宛如美丽玻璃工艺品的透明部分，此刻依然绽放着淡淡的光芒。