　　我是佐藤，说遗体长眠于樱花树下这句话，不要说来源书籍的名字，连是出自于小说还是寓言都还不知道呢。
　　◇
　　"从底下往上看还真是壮观呢"
　　"这还真是。美丽到让人觉得可怕的地步了"
　　仰望樱花时如此说道。
　　袖子被冷淡地拉了拉。是米娅啊。
　　兽娘他们要护卫因为之前马车坏掉的那件事所借来的载货马车而移动了过去，所以米娅和露露就跑过来占领空位。
　　"再说一遍"
　　"――"美丽到让人觉得可怕"这句?"
　　"对"
　　米娅恍惚地闭上双眼并且噘起了嘴巴。目光往反方向飘过去，发现亚里莎也是用同一个姿势在那。
　　向着惊讶地在我面前坐着的露露征求同意时，露露的双颊瞬间染成樱色，然后就这样闭上双眼。
　　――你们啊，是事前先串通过了吗?
　　好了，和那些发生在马车中的小事无关，马车抵达了男爵所在的迎宾馆。
　　只有一台马车不够啊。
　　看来兽娘她们乘坐的载货马车是停到后门那边去了。
　　"欢迎来到王都"
　　在玄关前整齐排列着的侍女们将我们引导至馆内。
　　在这里整列的侍女们是男爵领的人而不是馆内原本配备的。
　　其证据在于她们所穿着的女仆服并不是那种高级的一整套连衣裙类型的衣服。
　　(译:不知道这里是我解读有误还是作者的bug，之前在莫诺领时不是有将女仆的衣服给更换款式不是?)
　　在玄关等待着的是穿着女仆服的碧娜。
　　"恭候多时了。士爵大人，卡莉娜大人"
　　"好久不见了。有精神比起什么都要来的好啊"
　　"士爵大人的活跃也传达到了莫诺领去了"
　　为了要让这颇为冗长的会话这种来负责迎接的女仆们的工作给停下来，我还是适当地弄一个段落吧。
　　碧娜现在并不是在莫诺领和公都时所见到的战斗女仆的形象，而是像"从很早以前就在当侍女"的那种言行都相当淑女的姿态来作为我们带领至房间的向导。
　　用地图作了确认，男爵和妮娜执政官正在王城的北会议室开会中。好像是十分耗神的会议，男爵的体力值下降了不少。
　　而且我还是第一次见到"过劳"这种异常状态呢。
　　"在男爵大人及执政官大人事前协商结束归来之前，请先在这间房间放松一下吧"
　　侍女们在桌上并列摆着按人数分的茶具以及茶点。茶点是碟子上所摆的还是热的烤点心以及小小容器里所装满的白色糖果。
　　桌上摆的摇铃大概是用来呼叫侍女用的。所以我让在房间门口待机的侍女们先退下。
　　不久之后从后门过来的兽娘们会合了过来。
　　"姆唔~?非法占领~?"
　　"先到先赢"
　　小球为了要夺回而瞄准了被米娅给抢走的膝盖。
　　今天这二人立场颠倒了过来。但是，像这样子的互相争夺也不考虑。波奇很直接地爬到旁边坐了下来，就好像对在膝盖上一点兴趣都没有的样子。
　　当波奇在旁边坐着和我目光交会时，对着这边笑了笑。
　　这样还真可爱，这样想的我因此摸了摸她的头。
　　然后，要找个合适的地方来讨论今后的方针，当然，有卡莉娜小姐在其中的话一起谈话是很困难的。
　　还是回到王都为自己所准备的住处再讨论好了。
　　之前为了作飞行艇及魔法剑的交货时，已经叫亚钦德事先准备了给潘德拉贡士爵用的房子了。亚钦德是因为在宣传的意义上很方便所以让他做为潘德拉贡家的指定承办商人。
　　越后屋是给无名和库洛来作武器及飞行艇之类的高价物品的买卖用的，而亚钦德则是负责佐藤这边的事务。
　　"即便如此，我是知道你很强啦，没想到还能赢过雪加八剑的裘雷帕克卿"
　　"这还真是做了漂亮的一手啊"
　　"不敢当"
　　卡莉娜小姐和莱卡对丽莎称赞道。
　　而波奇和小球则把这当成是称赞自己一样而很高兴。
　　在和小球争夺我的膝盖上获得胜利的米娅则是，一副跟这些事无关却心情愉快到在哼着鼻歌的样子。
　　我不觉得坐在这里心情会好到这样啊……。
　　"但是，虽然用潘德拉贡七勇士这样的幌子给瞒了过去，就这样让丽莎和主人大人成为雪加八剑也没什么不好的啊?"
　　亚里莎在我旁边倾斜着杯子，忧心忡忡地发问。
　　太好了，原来那个"潘德拉贡七勇士"不是真的要搞起来啊。因为那张得意的表情的缘故，还以为是认真的。
　　"潘德拉贡七勇士的说!"
　　"七勇士~?卡莉娜也加入吧~?"
　　波奇和小球不经大脑的说出这些话，说到底难道不觉得这名字很丢脸吗?
　　亚里莎的发言让卡莉娜小姐歪了歪头。
　　"先不论丽莎，佐、佐藤不被推荐雪加八剑比较好吧?在剑术方面波奇和小球比较强吧?"
　　"没有这回事的说!"
　　"主人大人超强滴~"
　　波奇和小球头跟手都在横摆的挥舞着，来对其表示否定。
　　可是，卡莉娜小姐一副就是没办法接受的表情。
　　波奇和小球在迷宫都市的房子里是被凄惨地对待着。
　　然后和卡莉娜小姐打的不分上下我的姿态，这两人在脑海里做比对了的样子。
　　"……这、这样啊"
　　怎么了?
　　看到面对着我不知为何就接受了的卡莉娜小姐，危机感知启动了。
　　看不见表情，口中却"咕嘿咕嘿"的像是亚里莎那样松弛着的样子。在这之前，虽然还是有感觉像是稍微有点教养似的用手遮着嘴边这点相异之处。
　　"佐藤!我完全明白你的想法了!"
　　用欢喜的表情朝向这里，并如此宣言。
　　这肯定是，是误解一桩。
　　但是面对着本来不怎么笑的现在却笑的乐开怀的这张脸，我一句话也说不出来。
　　"等、等一下，欧派君，你是不是搞错了什么?"
　　"嗯"
　　"就像那样的感觉"
　　亚里莎小声地嘀咕道。
　　米娅和露露也有相同感想。
　　正在给小黑和小白喂食的娜娜听到了就说道"推测其误解或许是经少女思想补正的误认"这样子的自己的看法。
　　大概是，和自己在对战时"故意输掉"来隐藏实力这样子而卡莉娜小姐因此误会的可能性很高。
　　要是不赶快解开误会，之后又会产生麻烦的事吧。
　　◇
　　"为您呈上的是王国风黄油香煎樱鲑"
　　像是管家一般打扮形象的人，在我们面前端上了摆满着黄油煎鲑鱼的盘子，并且如此说明着。
　　这鲑鱼之所以被称做"樱鲑"好像是因为其鳞片比起鲷鱼来说更加接近粉红色而因此得此名。
　　王都会在樱花盛开的季节时吃相关食品的样子。
　　"波奇酱，不能一下子就用叉子来挑鱼刺喔。要好好的用餐刀才行"
　　"这种大小一口就能吃掉喔?"
　　"没有餐刀也没关系~?"
　　"才不会没关系呢!"
　　教着波奇和小球礼仪的露露和亚里莎很辛苦的样子。
　　"小白，是这样拿喔"
　　"这样? 小黑"
　　"对对"
　　这样教着小黑和小白，看来礼仪这种东西里面不存在不辛苦这种概念呢。
　　娜娜因为这二人而眼角下垂不已。这样看起来就像一对母女，只不过实际上娜娜年龄还比较小就是了。
　　我将视线给横移了过去，为看见黄油煎鱼而摆出嫌恶的表情的米娅做声援。
　　"米娅也吃吃看嘛"
　　"讨厌鱼"
　　"几乎没有骨头的，就当作被骗吃吃看吧"
　　"姆唔"
　　米娅皱着眉头盯着黄油煎鱼看。
　　轻咬着叉子并小声嘀咕是不合礼仪的，不过因为很可爱所以难以指谪啊。
　　"米娅，叉子"
　　"嗯"
　　稍微的欣赏之后就提醒米娅要注意一下了。
　　◇
　　餐点吃完后也洗好了澡，结果男爵还没有回来。
　　地图显示出男爵的参数已经到了危险的地步了。体力值接近零而导致一直在昏倒和醒来之间恶性循环。
　　我是想把营养剂和体力回复的魔法药给送去那边。可惜，能出席会议的只有上级贵族以及其亲信所以没办法就这样随便地露面出现。
　　将回复药组合交给了碧娜。希望能在会议的休息时间给送过去。
　　这时被告知了要再提高效果一些，被哭着恳求说是妮娜执政官给吩咐说绝对要把我留在这里的样子。
　　这下没辙了，本来是要和大家奢侈一下一起去夜间赏樱的，只能被迫暂停了。
　　就算要说，也苦于没有联络手段。
　　"佐藤"
　　"怎么了米娅"
　　"在呼叫"
　　本来是在百般无奈下在阳台窗边欣赏夜樱的，先驰得点的米娅头转向了这边并如此说道。
　　米娅所看着的是巨大樱花树。
　　"想去巨大樱花树下是吗?"
　　"嗯"
　　米娅的表情比起什么时候都还要来的认真。
　　"亚里莎，抱歉男爵回来时就用远话来连络我吧"
　　"OK。米娅的陪睡一次就换成是我了喔"
　　"……我知道了"
　　在房间一隅设置了"归还转移(return)"的魔法刻印板。
　　亚里莎所添加一次的陪睡是不包含欲望的。我想她应该也知道，性骚扰是禁止的喔。
　　将一副想跟来的波奇他们给留在这里，我跟米娅一起朝着樱花树下走了过去。