　　我是佐藤。少年漫画是战斗紧接著战斗感觉日常风景被当成单纯是主要过程间的配菜。但是，实际上把身体放在那样环境的话，暂时战斗是想客气的取得和平的地方好休养。
　　◇
　　「天酱，掉下去了了了～～」
　　密特留下那样的惨叫，天龙为了回家逃往富士山山脉去了。
　　从光点的动作看来密特和人造人的貂蝉好像也一起。
　　如果在我们离开王都之前没有回来的话，从这里前往富士山山脉去和密特见面吧。
　　……对了，天龙掉落的鳞忘了回收。
　　就那样放著也可以，甚至发生奇怪的淘金热骚乱的话当地的农民会很麻烦。赶快预先回收吧。
　　◇
　　呼呼~嗯，我一边哼着小曲儿并返回红龙的宅邸。
　　其实鳞的回收结束的时后，担心我的亚洁小姐传来「无限远话」了。
　　——担心焦急的亚洁小姐也很可爱。
　　我家的孩子们好像还在睡觉，换上平时穿的衣服移动到楼下。
　　那里有往返的佣人们汇聚一堂。
　　「「早上好，老爷」」
　　「啊，早上好」
　　从早上就精神焕发的问候和回答，老管家对昨天的事件后老家发生麻烦的人可以休息也很好的传达。
　　「感谢关心——」
　　老管家说，往返的佣人们老家是平安的。
　　通知一般朋友的青色光点映照在雷达上了。
　　我指示老管家让在二楼卧室睡觉的孩子们睡到起来为止，朝入口大厅的方向迈开脚步。
　　「主人，是来客。」
　　「佐藤先生，早上好。」
　　被女仆引导从玄关进入的是，身穿神官衣服的塞拉。
　　那样的事件之后，却经常被奥尤科公爵和家臣集团允许外出。
　　「早上好，塞拉小姐。这么早怎么了？」
　　「这样的早晨真是抱歉。佐藤先生，实际上有事请求——」
　　有点欲语还休的塞拉请求是，市内视察的同行。
　　当然，不是游山玩水，而是为了治愈王都的人们重伤的事情吧。
　　虽然王都的人们已经被无名治愈了，但是作为佐藤不能说出来。
　　那个暂且不提，不需要拜托我塞拉也有护卫骑士4骑左右同行到我的宅邸之前。
　　跟塞拉确认那边的那件事情的时候，奥尤科公爵做为在贵族街外出的指定条件，好像是和我一起行动的样子。
　　只听那个的话，好像受到奥尤科公爵认为能撮合我和塞拉的误解。如果我跟著的话就自动有和雪加八剑势均力敌的莉莎们也跟著护卫的计划肯定是隐藏着的。
　　我对塞拉的请求欣然允诺，一边接受护卫的女骑士们估价一般的视线，一边在王都巡视了。
　　◇
　　「这些就是遭受到灾害却没有受伤的人啊」
　　「是啊，确实是这样——」
　　塞拉困惑的说话并点头。
　　因为这一带是富裕阶层区域，所以看似魔法人偶和奴隶和佣人的男人们聚集在一起正在进行瓦砾的撤除。
　　修理蹋陥道路的魔法兵和穿著僧侣服的魔法师等也被看到了。
　　一边侧目看著的同时，我们一边越过富裕阶层区域进入一般市民区域。
　　环视周囲，虽然天亮之后还没经过二小时，但是市民们合力正要开始倒塌房屋的善后工作。
　　这边几乎找不到魔法师或魔法人偶等。
　　发现到我们视察的市民们把手停下来叩拜，所以我们像是不要打扰工作，尽量不把脚停下继续视察了。
　　「公主大人，虽然周囲的房子都那样损坏了，街道上却没有任何瓦砾。」
　　「是啊，王都的工兵们相当优秀哪。」
　　骑马前进的护卫骑士中的一个人相当赞赏，和塞拉搭话。
　　虽然工兵们确实优秀，但那是我做的好事。不愧是，如果没有外挂从事件结束两小时内将王都瓦砾撤除的人力资源是不够的。
　　公园里有越后屋商会雇佣的生活魔法师免费帮市民把脏污去掉，看到正在烧饭赈济灾民了。
　　不只越后屋商会的人，附近主妇们也来帮忙。
　　因为在公园的树木旁边有筋疲力尽的人们，所以塞拉下马并打招呼。
　　「你觉得不舒服吗？」
　　「不、不是，神官大人。那些人是被从瓦砾下救出来的人们——」
　　附近正跪拜的老婆婆，向塞拉说明他们只是累了才睡觉。
　　「勇者大人从瓦砾下，把孙子们救出来了啊」
　　听到那个老婆婆的声音，附近其他的市民们也抬起脸来开始各自以勇者为傲。
　　「我是被勇者大人的魔法从魔物那裏救下的啊」
　　「太厉害了。从看不见身影的远处发出好几百的魔法之箭，即使是骑士大人们也陷入苦战的魔怪们在转眼间就被打倒了」
　　「虽然我的手臂受了撕裂般的重伤，但是被黄金铠甲的勇者大人用魔法治愈了」
　　——因为觉得好痒，所以希望停在那附近。
　　「我们啊，能活著是托了勇者无名大人的福啊」
　　看到老婆婆的双手合十开始祈祷，周囲的人们也开始南无南无的祈祷了。
　　……所以说，不要祈祷啦。
　　待不下去的我催促塞拉离开公园，这次是去低收入市民地区。
　　渐渐的街道上来来往往的人们开始出现杂乱了。
　　特别是进行著烧饭赈济灾民的广场周边拥挤的厉害。一般市民地区也有烧饭赈济灾民在进行着，这边是濒临暴动。
　　不排队的啦，中途插队的啦，一点小事就互相殴打的。
　　与暴力无缘的塞拉，看到这个情景表情蒙上阴影。
　　——碰。
　　我打手掌的声音把广场的喧嚣停下来。
　　打的瞬间产生魔刃是关键。
　　「喂，喂，那不是贵族大人吗？」
　　「骑士大人也在啊」
　　注意到我们的人们，不断跪拜下去。
　　虽然迷宫城市的话「什么啊，是贵族吗」左右就结束了，但是在名门贵族横行的王都无礼的工作的话会被简单的处理掉，像是那种时代剧一样的反应呢。
　　「各位，陛下已经准备充分数量的粮食。请留意和雪茄王国国民相称的秩序行为吧」
　　塞拉用威严的笑容对市民们说。
　　「喂，秩序是什么？」
　　「不知道。比起那个相称说的是什么意思呢？」
　　耳朵技能捡回来听到那样市民们的对话。
　　尽管如此，大概的意思传达到了吧，被塞拉的笑容吓到愣住的人们，按照烧饭赈济灾民工作人员们的指示，开始排队了。
　　对向这里敬礼的工作人员们挥手，我们结束王都视察踏上回家的路。
　　◇
　　我在和王城相邻的奥尤科公爵邸前与塞拉离别，之后顺便回到亩诺男爵们停留在王城的宾馆。
　　男爵家女仆的一个人慌忙从楼梯上摔下来以外没有其他受害那样就安心了。
　　我不在家的时候好像卡莉娜小姐来过，似乎不是特别有事找我。
　　大概，来确认我家的孩子们是否平安吧。
　　和大家一起提前结束午餐，让她们提早开始晚会的准备。
　　因为我是最下级的贵族，所以上位的贵族们来之前就必须进入会场。
　　虽然晚会开始在日落之后，但是我们好像在那一小时之前就必须进入会场。
　　直到大家准备结束之前的时间，成为无名到王城去见国王和宰相。
　　我在国王的办公室露面的时候，被两人像是叩拜那样的气势多次又多次的道谢了。
　　中途变得麻烦所以强行阻止了，来这裏的本来目的——传达我得知的事件详细与黒线真正的真面目。
　　感到惊愕的二人，那样不寻常的存在似乎已经从家臣们的报告中察觉了，相对简单就相信了我的话。
　　「魔神的部分召唤……」
　　「啊，这件事又要借用待在禁书库裏面」
　　「知道了。会准备优秀的图书管理员，所以当有需要资料的时候请您吩咐那个人」
　　「得救了」
　　傲娇的女教师系的人调查的东西也很高兴。
　　在我的报告之后，告诉我事件犯人们的处置。
　　「自由之光」和「自由之翼」的残党在王国会议后全体公开处刑。提供了「自由之光」据点的贵族适用叛逆罪一家大小全体处刑——。
　　「还不到年龄的孩子们也去吗？」
　　「不是的。无，遵照被王祖大人制定的法律，10岁以下的孩子可能要在富士山山脉山麓的修道院度过一生」
　　原来如此，看得见当时那家伙努力的法律。
　　宰相对理解的我继续其他人们的待遇。
　　和那个贵族合作的贵族们也，按照合作的程度从家主的处刑到罚款刑罚为止的各式各样惩罚。
　　派遣神殿骑士袭击雪茄八剑们的，好像是从大陆西方帕利昂神国派遣的红衣主教，后来那家伙好像趁著事件的混乱逃亡了。
　　帕利昂神国的有关人员全部被拘留，以保护为名目在王城内监禁。
　　还有，轻松的神秘集团「自由之风」的成员也不被问罪，只有做著过激言行的几个给予轻微处罚做为警戒。
　　◇
　　「锵，锵～！」
　　「锵~？」
　　「锵锵这样的说！」
　　结束总务的我正在红龙邸的客厅放松时，一边用嘴巴发出那样效果音一边发表礼服姿态而出现的艾莉莎，小玉，波奇三人。
　　简单的说像是灰姑娘的礼服。
　　裏面放入衬裙的框架，裙子提高立体的份量。两侧的大蝴蝶结很可爱。
　　三个人匹配了不同的颜色。艾莉莎是白色，波奇是黄色，小玉是粉红色。
　　三人额头上装饰著细小宝石的头环，也能够搭配各自的礼服。每个都是不同颜色的金刚石，模仿明亮式切割的加工——很费劲。
　　这个加工也是迪兰达尔圣剑的大活跃。
　　果然圣剑能好好的切。
　　「大家好合适」
　　「诶嘿嘿～」
　　「哇～喔」
　　「这样的说！」
　　我赞扬3人的话，当场咕噜咕噜的旋转表示喜悦。
　　膨胀的裙子像陀螺一样。
　　「Master，请求新装备的实地检查。」
　　「娜娜大人，很漂亮啊。」
　　「Masiter，娜娜大人的礼服，赞扬赞扬？」
　　「主人，果然我还是用铠甲姿态……」
　　接下来进入房间的娜娜和莉莎。
　　虽然娜娜是无表情，感觉好像用自豪的样子带著小白跟小嘿。小孩子的两人不能带去所以只穿便装。
　　莉莎继昨天的晚宴后连续两天的礼服身姿，但是好像依然还不适应穿裙子。
　　今天莉莎的服装是比昨天更华丽的礼服。
　　根据胸前层层重叠的薄布料覆盖设计，一边突显莉莎锐气的同时一边似乎也对女人味的华丽演出下了工夫。
　　在这一点上，娜娜服装下的工夫少了点。是主张胸部谷间的普通设计。只注意到不要太庸俗。因为把胸罩顶部缝进礼服裏，所以背后的曲线很好的显露出来。
　　莉莎是紫罗兰色，娜娜是使用红色布料的礼服。
　　「两个人都很合适。莉莎，把领口周围折起来。到这边来给你修改」
　　「非、非常感谢，主人」
　　因为羡慕我帮莉莎修改领子，艾莉莎们想要弄乱自己们的服装，但是莉莎礼服以外没有领子所以是不可能的。
　　「主人，让您久等了。」
　　「佐藤」
　　最后是露露和米娅走了进来。
　　眼睛被白色礼服的露露夺走了。可爱并微笑的露露好像有令人不由自主迷恋的魅力。
　　「呣」
　　看露露看得入迷的关系，被闹别扭的米娅用踹的踢了小腿。
　　「抱歉，抱歉，两个人都是，非常可爱。」
　　米娅的服装好像是很有精灵作派的植物风味礼服。
　　好几个模仿叶子的透明布料反复描绘著绿色的色调，左腰和右肩装著像青蔷薇般的装饰。
　　虽然认为在原来的世界时有只用布料的立体缝纫法，但是不知道做法，沿着秘银的细线加固好了。
　　露露的服装是像婚纱礼服的素雅白色礼服。
　　一看，是白色，但是使用了精金的特殊线刺绣在这里，所以在像是吊灯那样照明下的话，是会浮现出闪亮花纹的惊奇做法。
　　当然，是露露的秘密。
　　另外，因为任何一件礼服的衣料都是由世界树的树枝和鲸鱼的胡须做成的纤维织成，所以防御力是一致公认的。
　　◇
　　分乘了两辆马车的我们最终抵达王城中的某一个宾馆。
　　这个馆好像是举行舞会时才使用的地方。
　　从本馆到分馆。我们下级贵族的会场是分馆一楼和中庭。上级贵族们的会场是本馆二楼的会场，在一楼有随从和护卫们待机的场所。
　　在环状交叉点下马车，走在被铺了蓝色地毯的走廊上前往会场。
　　「那是秘银探索者们吗？」
　　「蜥蜴人和狗人，猫人，还有，精灵大人也在。」
　　「黑发少年率领的集团——那就是『无伤』红龙吗！」
　　侧耳技能，把下级贵族集团流言那样的声音捡起来。
　　因为没有特别不好的流言，所以用笑嘻嘻的笑容点头走过。
　　本会场有300人以上同时跳舞那么大。
　　而且好好看的话，好像另外连接著两个同样大小的房间。
　　下级贵族的人数很多，所以这样大小的面积是必要的吧。
　　「漂亮～？」
　　「全是吊灯这样的说。」
　　「漂亮和赞赏。」
　　小玉，波奇，娜娜向上看到明亮的照耀会场的几台吊灯发出感叹的声音。
　　「那个，好像不是蜡烛，不过全部是魔法道具吗？」
　　「好像是的样子。」
　　艾莉莎询问了鉴定的地方，知道是使用光粒的魔法道具。
　　其他房间四角的天花板附近也设置著换气用的魔法道具。
　　不愧是大国才有的舞会会场，其他好像是防止犯罪的魔法道具也被设置著。
　　「很华丽。觉得我是不合时宜的。」
　　「没有这样的事。莉莎是出色的贵妇人。」
　　不是在恭维好像不安的莉莎，而是打从心裏这么保证。
　　实际上，这一层的贵族们中大约有5%左右是人族以外的种族。几乎都是只限一代的名誉士爵，其中也有名誉男爵爵位的拥有者。
　　「露露也稍微放松肩膀的力量就好了。」
　　「但、但是。即使是像我这样孩子的打扮……」
　　最近静静的隐藏了自己，来到华丽舞台的缘故露露的自卑感正在复活。
　　我的主观的话，虽然在这个地方比谁都可爱漂亮，因为自卑感而让美貌被阴影遮住也太浪费了。
　　正好，乐团的准备结束了，舒畅的曲子开始在地板上流动。
　　主持的人，虽然还没开幕致辞但是几组急躁的情侣好像配合歌曲开始跳舞了。
　　露露看到跳舞的情侣很羡慕好像轻轻的泄露了叹息。
　　「大小姐，能和我跳舞吗？」
　　我向露露伸出手，稍微装模作样的声音邀请跳舞。
　　「那、那个……我、我可以的话」
　　护送胆怯的牵著我手的露露到情侣们跳舞的广场。
　　配合舒畅的曲子，像回游鱼那样的跳舞。
　　为了让感觉紧张的露露不会一开始就失败，我故意被看到舞步失败喷出来后放松变得能跳了。
　　扮小丑是值得的。
　　咕噜咕噜的两人在跳舞，尽情享受和平的夜晚。
　　果然比起和魔族战斗，像这样悠闲自得的时间更适合我。
　　到露露满意为止，我们是什么曲子也继续跳舞。
　　还有，舞蹈结束回到大家的地方，因为一副想要跳舞的样子看著这边，所以按顺序要求当舞伴。
　　「艾莉莎不跳舞吗？」
　　「呵呵，最后演出者是最后的点缀啊！」
　　侧耳技能捡回来那样的艾莉莎逞强的声音。
　　以及好像是那个flag，我家孩子们以外的青光点在雷达中……。
　　——舞会的夜晚好像很长。