　　我是佐藤。一边赏花一边吃的樱饼是特别的。如果再有热的绿茶的话就毫无怨言。
　　不过，异世界里似乎有着让人踌躇是否要出手的樱饼的样子……
　　◇
　　“爱丽莎！启动魔法【战术轮话（Tactical talk）】！”
　　“ok！”
　　爱丽莎无咏唱地启动了相互通信魔法。
　　我等不及魔法的启动，直接用【天駆】朝着魔法阵飞去。
　　今天不知道会有什么出来，所以装备着和娜娜同型的奥利哈鲁根制的黄金铠甲。银戴着面具的状态下也可以装备，所以咯嚓咯嚓罗嗦的面具取下。戴着银面具的状态下也可以装备，但是咯嚓咯嚓的吵死人了于是就把面具摘下来了。
　　“我现在去破坏那个魔法阵，击退王都里的魔物的工作就拜托大家了。”
　　经由【战术轮话】，我的话得到了大家异口同声承诺的话语。
　　而且一边倾听，一边用占视野一半的地图对王都的魔物的情况进行监视。
　　——逐个地打倒的话很多啊。
　　杂鱼就由我一次性打扫干净吧。
　　用范围魔法和激光的话，地下道路和房屋受害就太大了。
　　这里果然还是要用对小目标的魔法吧。
　　我原本是打算用术理魔法的【诱导矢（Remote arrow）】来着，突然想起了什么停下了手。
　　那个红绳样子的魔物们，虽然仅仅是一瞬间但是确实地挡住了丽萨的枪。先把那个防御膜破坏掉比较好吧。
　　我启动了【诱导気绝弾（Remote stun）】。
　　对地图上不断出现锁定标志进行确认，使用【诱导気绝弾（Remote stun）】同时扫射。
　　接着，使用【诱导矢（Remote arrow）】朝着相同的目标发射。
　　计划似乎成功了，代表红绳魔物们的光点100个左右就这么消失了。
　　到达魔法阵为止的10秒左右的时间里，反复来了20套，路上的杂鱼几乎都被处理掉了。（愚者：是谁说的来着？砂糖君有战略轰炸机天赋？这明明是基神再临嘛！）
　　光辉圣剑也分离成十三把，积极地派遣去消灭魔物。
　　但是，室内出现的魔物，用刚才的模式是打不倒的。
　　而且，王都的魔物纷纷涌来，从减少了的地方开始补充。
　　果然，收拾混乱还是得斩断元凶才行。
　　我用【战术轮话】向爱丽莎对话。
　　“爱丽莎，看着指挥室的地图。把西北角朝左上，纵横分割成10份。”
　　“稍微等一下”
　　在等候爱丽莎的回答期间，进行了魔法阵构成的解读。
　　性质恶劣的魔法阵，破坏的的话会成为像是陷阱的触发器一样的东西，所以不能强行破坏。
　　“嗯，确认完了。”
　　“那个框架，横轴标记从A到J，纵轴标记从0到9。”
　　通话的对面，听得到单手持笔奋战的爱丽莎的声音。
　　“……OK,写好了哦”
　　“那么，开始了朝D3派遣球球。贵族的房子里被大量的蜥蜴型魔物侵入了。拜托了哦，球球”
　　“是，Yes sir。”
　　听着球球轻快的声音，继续进行着魔法阵的解析。
　　“这次是B1。大型的魔物出现。现在是骑士团在战斗着，就这样扩大战线的话，孤儿院的受害——”
　　“爱丽莎，传输。master，请许可。”
　　“许可。”
　　把说着被焦虑渲染的平坦话语的娜娜派遣去了下面的街道。
　　——好，分析完毕。
　　似乎是，将王都的源泉里的魔力强行抽出，扩散到王都的结构。
　　大规模的尺寸却是比较单纯的功能。
　　我使用【魔法破坏（black magic)】将魔法阵破坏掉。
　　只留下玻璃般的碎片和白光，魔法阵被破坏了。
　　但是，那是在王都盖上盖子般展开的巨大的魔法阵。
　　我一次破坏的，不过是一小部分而已。连锁的数百米的范围被破坏了，魔法阵的自我修复机能又开始从被破坏的一端开始随意地复原了。
　　——真是麻烦。
　　我要是有【连锁魔法破壊（chain break magic）】或【魔法中和（Neutral magic）】这样的上级魔法的话，一击就能搞定了。
　　◇
　　我继续着小杂鱼的扫荡，同时对我家的孩子们下达着派遣指示。
　　多亏大家的努力，王都的受害程度也得到了控制，但并不是没有出现死者。
　　这种混乱，稍微也早一点收拾也好，再一次进行破坏魔法阵的尝试。
　　这次是【魔力强夺（Mana drain）】和【魔法破坏（black magic)】的连续启动。
　　果然，构成被破坏之上魔力也被吸收掉，魔法阵的再生机能也无法工作了。
　　之后就全力把魔法阵打碎吧。
　　要是没有妨碍的话，大概是比泡碗方便面还短的时间——
　　——那思考仿佛是竖起了FLAG一样，危机感知有了反应。
　　从地表袭来的白光用闪驱回避了。
　　由于闪驱的速度而被抛下的自在盾一张被那个白光打碎了。
　　兽娘们的必杀技一击也能忍耐的自在盾在一瞬间被打碎了。
　　刚才的白光我有印象。
　　与黑龙使用的【龙的叹息（Dragon breath）】的一击一模一样。
　　再次发射的白光用自在盾两张防下来了。
　　巧妙地改变自在盾的角度，将白光移开的话，只有一张也能想办法防住的样子。
　　多亏对方发射了第二下，从红点填满的地图中将射出白光的人特定了出来。
　　距离是400米左右。在地表高速接近中。
　　令人吃惊的是，那种威力的白光的使用者，等级仅仅是30而已。
　　名字是“天将（テンチャン）”。以前的漫画中出现的形迹可疑的中国人一样的名字。（愚者：天酱的中文读法，似乎是… …另一个备选答案是貂蝉… ….又能更好的翻译这个名字的人请一定告诉我！）
　　性别是女性，种族是与娜娜相同的【人造人】。称号【使魔】。
　　似乎是持有认识障碍的道具，鉴定与AR表示显示的信息完全不一样。
　　然后从街边的阴影里跳出来的是背上长着蝙蝠的翅膀的银发的美女。
　　黑色面纱将脸的一半隐藏着，一定是美人没错！
　　手里拿着白色刀身的大剑。（愚者：原文如此）
　　“魔族还是说是魔王吗？不过，是造成王都混乱的黑幕没错吧。变成我的龙爪剑上的露水消失吧。”
　　“误会——”
　　我的话还没说完，袭击的大剑已经到了面前。用从存储器中取出的【圣剑（迪兰达尔）】挡下了大剑。
　　好像是误解着，仅仅是与魔族敌对者的样子，所以用闪驱中躲避着攻击，没有像平常一样用手掌打晕对方而尝试着对话。
　　可以的话能够作为杂鱼排除人员追加进来就好了。
　　像是在天空滑行般，一边移动一边二下三下地交剑。青色的轨迹与白色的剑刃之间透出的火花照亮了王都的夜空。
　　看起来，银发美女的头脑很差。
　　明显用的是圣剑，却至今仍以为我是魔族。
　　“天~酱~，等一下啦~”
　　在建筑物和道路间ピョンピョン（形容兔子跳跃的声音）地蹦跳着的黑发的女性往这边走过来。
　　像是在开玩笑一样，手上拿着的是扫帚。（愚者：你那把铁块当泥揉的肉掌才是玩笑吧！）
　　——也许是我的错觉，好像在哪里听到过的声音。
　　“密！这家伙是强敌。还没有孵化，成为魔王只是时间的问题了。我挡住他的期间用禁咒解决他吧。”
　　“哎，在王都中使用禁咒之类的话，会有多少损害啊？”
　　“天真！那个天真让多少的奥格（猪头人）牺牲了。你忘了吗！”
　　“呜呜呜，不是约定好不提那个了吗。”
　　不知为何在忙着呢，所以就指示了爱丽莎们接下来的派遣场所。
　　光辉圣剑也在努力着，但是增加的速度太快了。想把我家的孩子们也派到消灭杂鱼这边来着，但是空间转移用太多会让爱丽莎喝魔法药的喝得太多倒下的。
　　爱丽莎们后卫阵容装备的神圣礼服是附有回复魔力用的贤者之石的，不过，尽管如此面对燃费太高的空间魔法的消费量还是赶不上的。
　　自己这边的话结束了吗，被称为密的女性用【魔立方】的魔法作出了立足处，站到我的面前。
　　“那里的你！固有技能使用过度会堕落成魔王的。所以——”
　　——指着我的姿势似曾相识。
　　“……光？”
　　“哎？”
　　对我的嘟哝产生反应的密什么的，用闪驱接近以迪兰达尔放出一闪。
　　天酱从密的旁边掩护过来了，用【诱导気绝弾（Remote stun）】的弹幕赶走了。
　　凝视着“呀”的短声尖叫，双手紧紧地抱住胸部的密。
　　我斩断的是掩盖着脸的认识遮断面纱而已。没有像工口游戏的反派角色一样将衣服一刀两断。（愚者：切！）
　　在那里出现了的，是和无名一样的脸。
　　正确的说是和作为无名的原型的人物的脸一模一样——不，有点老了吗？
　　眺望着AR显示的状态，带着确信来打起了招呼。
　　“王祖大和——”
　　“什？”
　　“——拿着”
　　绝句的密——王祖大和，将从派遣处返回了的光辉圣剑投了过去。
　　当然，为了让再次契约变得容易，把光辉圣剑中的魔力抽了出来。
　　“光辉圣剑？！为什么？”
　　“理由什么的把敌人打倒后再说吧！”
　　我这样告诉密把眼光放到远处。
　　那是从刚才开始，反应逐渐变强了的，【危机感知】显示的方向。
　　视线前方的贵族宅邸一边崩溃一边有三体的魔族现身了。它们中的一体明显威压感不同。恐怕是上级魔族吧。
　　威压感相反，像桃色的樱花饼一样的圆形魔族的身体噗呦地摇了。
　　对着一边俯瞰着那个魔族一边向光辉圣剑注入魔力的密问道。
　　“王祖大和，魔法阵的解除和上级魔族的退治，哪个比较拿手？”
　　“嗯，圣杖也好圣骸动盔甲也好都没有，战斗力是全盛时期的一半左右。”
　　那么，连考虑的必要也没有。
　　王祖大和的逸闻的真实性无法判断，不过是术理魔法的高手没错。level 89的实力让我见识一下吧。
　　“那么魔法阵的解除交给你了。试了很多次，中级的魔术是破坏不了的。”
　　“那么，交给我了。”
　　“密！要听从这样的可疑者的话吗！”
　　“嗯。因为这个人有那个心的话，那我和天酱现在也不可能活着吧？”
　　难道说，尤伊卡一样将我隐藏的等级看出来了吗？
　　该说这种实力不愧是大和石的制作者吗？。
　　噗呦噗呦地樱饼般的家伙浮了起来。
　　如果是漫画的话，这种类型是物理攻击无效，或是反射回来的强敌，但现实中是怎样的呢？。
　　关于为了什么做这么拐弯抹角的事情想问一下，不过现在不是让好奇心优先的富余状况。
　　不好意思啊，用对付鲸鱼们时的技能来秒杀掉吧—。