　　网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
　　我是佐藤。中学时代时跟父母吵架所以把自己关在房间内，结果根本撑不到三天。我认为有关各式各样的觉悟和适应性是很重要的。
　　◇
　　"看到毕斯塔尔公爵阁下在这里，心情就亮丽了不少"
　　"嗯，看到杰立尔卿也是如此硬朗就比什么都好"
　　被叫到贵宾室的人，是只有以"红之贵公子"杰立尔为首的贵族们。
　　我和其他也有秘银证的人们，在王都应该就算没被叙爵，在这里也没有会被叫平民的人存在啊。
　　在这之前，就算都是贵族，除了有着准男爵地位的杰立尔卿以外，其他人全是名誉士爵和连爵位也没有的贵族子弟。
　　把我们叫来的毕斯塔尔公爵是一位和他的叔父埃尔塔尔将军长着同样的鹰勾鼻长相的中年男性。
　　我和其他人在末席屈膝跪着、偷喵他的脸。
　　虽然对方不是王族所以不用伏地跪拜，但是因为是有现任国王的表兄弟的高贵血缘，又或者是毕斯塔尔公爵本身的权势的缘故，早先进入屋内的人们全都屈膝跪着等待他进入房间，我也像个日本人一样右手摆身后这样做着适应场合的动作。
　　终于，和杰立尔的谈话结束了，他对贵族子弟们对讨伐了"阶层之主(floor master)"这件事一一道贺。
　　接下来换名誉士爵们去送上比起前面其他人来说有些简朴的祝贺之词，最后才换我上场。
　　目光扫了一巡，感觉也扫过包含我所站的位置。
　　"之前看到你的表演感觉挺有趣的。阁下比起探险者，不如朝向街头艺人的方向前进如何?"
　　如果卡莉娜小姐听到卖艺之类的大概会火冒三丈吧。
　　可是，在米亚的演奏配合波奇和小球的舞蹈的街头表演来环游诸国之类的，实际上也是挺有趣的。
　　或许是顺着这个话题去想的关系――
　　"这好像挺有趣的。我干脆不当探索者，改来到公爵阁下的城下街区来巡回表演吧"
　　――终于，当说出类似这样的话时，公爵皱了皱眉头。
　　他本来是想讽刺一番的，大概没想到我会直接回答正面的感想吧。
　　这里本来要以约定俗成的"低俗的平民化为暴发户的话题"来大大嘲笑一番来作结尾吧
　　"奥尤科公似乎是打算推荐您进雪加八剑的样子，不过实力不足是无法承担这些的，雪加八剑可不是那么简单就能当上的"
　　公爵将目光朝向杰立尔并用力的点头。
　　原来如此，他是用推荐杰立尔进雪加八剑这个方式来和奥尤科公爵抗衡的样子。
　　如果当上雪加八剑的话,观光不提，这可是会阻碍我的孩子们升等的。
　　这样权势争夺的代理战争这样的麻烦事，可以的话我还真想推辞掉。
　　这样随便说说就把人当敌人看还真让人困扰。
　　总而言之，为了掩饰刚刚的失言就先说"感谢公爵阁下的忠告"这样的安全牌吧。
　　要是这些斗争的火势蔓延到这里来的话,就让"武藏"或"兰斯洛特"之类的第三势力的剑豪出场，把雪加八剑的宝座给横刀夺爱吧。
　　然后见好就收，搞个神秘剑豪去挑战龙族而战死之类的事就大功告成了。
　　这样杰立尔当后任时，就会收敛不少了吧。
　　就算是这样，只因为和其他几个政敌对峙就昏庸成这样，要知道持有秘银证的探索者"没实力"这说法本身就十分不合理吧。
　　◇
　　"喔~，成为雪加八剑这件事是真的吗?"
　　"所以，怎么办"
　　我把贵宾室发生的事的始末转述给亚里莎知道。
　　露露待在厨房，而波奇和小球跑去卡莉娜小姐的房间所以不在这里。
　　反正已经是先打预防针说:万一有诡异的家伙接近的话，可以的话就要回来报告这样。
　　"怎么这样说呢。雪加八剑可是和现役的大臣们同样是伯爵等级待遇呦?"
　　"我对那些地位没兴趣"
　　反正想要爵位的话，直接用无名的身分去跟国王讨一个就好了，侯爵以上的可能没办法,但是讨个伯爵的爵位应该很容易。
　　再者我变上级贵族一点好处也没有。
　　"啊啊~~真是的!你怎么一点欲望都没有啊!男生在异世界里拿到作弊方法时不是立马就想提高地位吗?当上伯爵之后，抓个贵族妹子来当妻妾之类的可是随便你来喔?"
　　"冷静点，亚里莎"
　　把说些莫名其妙主张的亚里莎拉近身边。
　　亚里莎因为在那边纠结"约定"而开始暴走。让妻妾多一点这样好吗?明明平常都把喜欢我之类的话挂在嘴边的说。
　　把这些话告诉亚里莎时，米娅双眼睁睁地瞪了过来。
　　"不行花心。绝对不行呦? 而且老婆已经够多了，要满出来了喔?"
　　"米亚对不起!是.是我不对啦，我在反省了~"
　　米娅的气势让亚里莎缩成一块了。
　　我不敢提刚刚说的老婆是指谁，讲了就换我遭殃了。
　　顺便一提，娜娜正沉迷于与小黑小白为对手的"翻花绳"，所以没听到我们的谈话。
　　小黑小白这两人在我走入房间时很理所当然的一起待在这。
　　因为飞行艇已经出港了，所以他们就决定就这样先共同行动。
　　即使有羽翼，像飞行艇那样起飞之类的训练是必要的，所以很难开口说"给我回去"这样的话。
　　至于娜娜那边，若要处罚而停止一星期魔 力供给的话，我反而比较吃亏所以得想别的办法。
　　哎呀，稍微有些偏题了。
　　丽莎似乎也没特别的意见，亚里莎还是坚持着我成为雪加八剑比较好的想法没变。
　　倒不如说，反倒有让丽莎这边变雪加八剑这样的想法，至少比那雪加八剑的第三王子要强。
　　波奇和小球虽然也比那第三王子强，不过她们还是小孩子，就职对她们而言还太早了。
　　◇
　　"我回来了~?"(译:这里原文中咬字不清,不知道怎么翻比较道地)
　　"我回来了的说"
　　波奇和小球带着疲倦的表情回来了。
　　"卡莉娜大人怎样了呀?"
　　"自闭软软的~"
　　"都不出来的说!"
　　在沙发上伸着懒腰的波奇和小球好像很累的样子所以先给她们吃饭，把大块的鲸鱼肉干放到她们的嘴中。
　　之前做的100公斤份的肉干在我还没再做新的之前，剩下的份就这样全吃完了。
　　"这.这是!"
　　"鲸鱼肉~干~"
　　"元气百倍的说"
　　口中叼着肉干就这样跳了起来，摆出了シュピッ(译:查了一下,好像是指日本某艺人)的姿势的两人。
　　穿着出外用的洋装下，摆着这样的姿势好像不是很合适的样子。
　　――不过很可爱就是了。
　　"那么，接下来——"
　　"要去欧派君的房间?"
　　――呃，我倒是没这种打算喔?
　　我话到了嘴边，仔细想想还是别这么说的好。
　　把陷入那种情况的卡莉娜小姐放置play的确还是太过份了。
　　本来是想好不容易能让大家一起和其他有秘银证的人们聊天，这件事还是改天再来好了。
　　"是啊，看来还有点时间，去看看个样子也好"
　　随着代表有来客的敲门音，丽莎站起身子。
　　来到这里的是卡莉娜小姐的护卫兼女仆的艾理娜和新人酱。
　　新人酱是一位不由得让人不叫她的名字的不幸孩子，不过本人好像也不怎么在意这件事，而且艾理娜从以前开始就是这样叫她的样子。
　　"请帮帮忙吧士爵大人~"
　　"拜托您了!"
　　两人低着头，为了躲在房间里的卡莉娜小姐而想要来拜托我。担心到了这种地步脸色还那么好，她们的经历好像有点怪怪的。
　　"因为把装着露露在厨房做的炸物的盘子放在房间前面也完全不出来啊"
　　艾理娜，会因为这样就出来的只有你而已喔。
　　把除了波奇和小球，连丽莎也跟着颔首这样的气氛给无视掉。
　　顺带一提，看到第一次对飞行船之旅害怕得要命的丽莎和波奇可是很有趣的，不会晃动的飞行艇就不可怕吗?都摆出一如往常的表情。
　　可能是因为在迷宫活跃的战斗累积了形形色色的经验也说不定。
　　嘛，以今日孩子们的等级来说，就算从飞行艇上摔下来大概也可以靠着魔刃炮和魔法来生还吧。
　　"因为，就算被妮娜执政官骂的惨兮兮的、就算被佐德尔队长打得落花流水，只要闻到格鲁特料理长做的炸物香味就能够完全回复!明明我就是这样的说~"
　　艾理娜摆出有如陷入绝境般的表情朝着我咄咄逼人。
　　就算是在担心卡莉娜小姐，从刚才开始就一直把我的手往小小的胸部里抱住，希望你能住手，你看连新人酱都跟着模仿了。
　　"有罪"
　　"喂喂，没有必要靠得那么近吧"
　　艾莉莎和米娅试着将我的手拉出来。
　　去听其他的秘银证持有人们的小趣事这件事只好之后再说，我们循着两人的请求向着卡莉娜的房间走去。
　　◇
　　"卡莉娜小姐，如果躺着的话就听我说吧，也差不多该出来了吧?"
　　向着卡莉娜小姐的寝室敲了敲门。
　　当然，一点反应都没有。
　　那么，怎么办呢?
　　"这边就该用天岩户作战!"
　　"天岩户吗?"
　　"是的!是勇者大人出身的世界中的神话中，实行神话中将隐居起来的女神大人给引诱出来的作战!"
　　对于站在桌子上以仁王立站姿得意的哼了一声的来主张这些的亚里莎,丽莎稍稍的责备她不礼貌。
　　然后自信满满的亚里莎为了宴会的准备，领着大家走向露露所在位置的飞行艇厨房。
　　可是，在要认真在别人房间前开宴会什么的，在这之前为何那位房间的主人要多此一举顽固地躲在那房间里啊。
　　在卡莉娜的房间前，我待在那边思考到太阳都西下了。
　　