　　我是佐藤，以前曾经有过用“サクラサク”跟“サクラチル”这样的电报来推送是否试验合格的通知的时代，现在使用的封筒通知因为可以用大小来先行判断是否合格这点所以也该废除了吧?
　　当以后合格通知电子化了之后，这种方式说不定会复活呢。
　　(译:“サクラサク”跟“サクラチル”是日本以前大学入学考试使用电报来通知是否合格的讯息，详情请自己在wiki找"电报#电报文体")
　　◇
　　"喔，王都正燃烧着呢……"
　　亚里莎在我旁边如此惊叹着。
　　"燃烧~?"
　　"哪里正在烧的说?"
　　"嗯?"
　　当然其他的幼女们全都歪着头在思考。
　　亚里莎脸都红了。看来，是因为想用诗歌来表现这点失败了不会有错。
　　"那个是樱花吧，请陈述情报"
　　"那个叫樱花吗?就跟绘本上记载的一样呢"
　　就如同娜娜和丽莎所说的，亚里莎是想用燃烧一词来表现王都樱花满开的景色。
　　往王都的道路以及在王都中的街道全被盛开的樱色花朵给拥抱着。
　　虽说青莲的花海是很漂亮，但这里更加的华丽。
　　"好美……"
　　被樱花所魅惑住的露露在我身旁如此喃喃道。可爱到让我忍不住想说服她说"你的话比这些要来的美好几倍"这样的话。
　　当然，才不会说这种像是搭讪男才会说的无节操的话呢。
　　然后往机场的飞空艇开始旋回，雪加王国最大的樱花树映入了眼帘。
　　"哇，那是什么"
　　"好巨大~?"
　　"好漂亮的说"
　　"嗯，漂亮"
　　连亚里莎都会感到惊讶的依靠在王城旁的盛开着樱花的巨木。
　　以前王祖大和和妖精们所赠与的樱花树所长满的桃色花朵为素白的王城增添了色彩。
　　"是很漂亮没错，不过这也长得太大了一点了吧?"
　　"从窗户的大小来推断其尺寸全长应该超过100公尺。推论其树龄可能超过七百年而不可考"
　　露露会有疑问是理所当然的。
　　和巨大的王城同样大小的树木什么的在原本世界根本想像不到。
　　但是――。
　　"有什么好奇怪的?世界树不是长的比这还巨大?"
　　和丽莎说的一样，看到能通往天空的世界树之后再看这个确实没有震撼力可言。
　　"在这树下许愿的话，不管任何愿望都会实现的吧……"
　　想到亚里莎所咕哝着的话语的原本出处的我只能露出了苦笑。
　　可惜，没有永不枯萎的樱花树喔。 (译:出处来自D.C. 〜ダ・カーポ〜)
　　◇
　　"佐藤，在王都入境后如果要观光的话也找我一起去吧!"
　　把像是在夸耀自己一般地将话反着说来装饰自己的卡莉娜小姐的姿态给保存了下来。
　　确实是美到令人叹为观止。
　　要不是有亚洁的存在的话，向着四周扩散出去的这份猛烈的魅力可能就让人不由自主地跑去求婚了。
　　感觉有点丢脸啊，总之先不管卡莉娜小姐而去称赞在她旁边的艾理娜和新人酱所做的努力好了。
　　"辛苦了，这还真是不得了啊"
　　"啊啊，是啊……。要是卡莉娜小姐能维持着平常那副打扮就好了"
　　"等.等一下呀前辈"
　　艾理娜吐著有失尊敬的苦水时，有点正经过头的新人酱不禁提高了有些焦虑的声响。
　　在话题中心的卡莉娜小姐因为正等待着我称赞他，所以外野的声音也进不去她的耳朵里面。
　　虽然稍微起了点想要捉弄她的念头，不过为了报答卡莉娜小姐还特地去打扮这件事，所以还是普通地称赞她好了。
　　"您还真是美丽啊，卡莉娜大人" (译:"大変"这个词还真是万用(难翻)啊)
　　只是这样说而已，卡莉娜小姐脸就红到连要回答都办不到了。
　　可能是平常比较喜欢打扮得比较朴素的缘故，所以很不习惯被赞扬吧。
　　在卡莉娜小姐重开机完毕前，就让我充分享受在那能够沿着礼服去窥见那美妙山谷的这点上吧。
　　之后亚里莎和米娅的脚就往我身上盛大地招呼了下去，要是多少能对口头应酬之类的稍微睁只眼闭只眼就好了。
　　◇
　　飞行艇抵达了王都郊外的机场上空。
　　我们将船舱内的行李整理了一下，然后在展望台集?合。
　　"哇，好多人啊"
　　"人就像垃圾一样~?" (译:出处来自天空之城)
　　"好像蚂蚁的说"
　　"嗯"
　　丽莎对着说了有些失礼的话的小球责备了一顿。
　　虽然机场的停车场十分宽广，但还是被人和马车给挤的水泄不通。
　　来迎接毕斯塔尔公爵的贵族们感觉跟马车数量比起来人数也太多了一点。
　　在飞行艇缓缓降落之时，起落架的悬吊系统将着陆的震动给轻柔的包覆了起来。
　　"为了能顺利下船，请遵照向导的指示行动，大家请先在房间或是展望台等待"
　　传声管路中播送着女性船员的声音。
　　反正也是毕斯塔尔公爵一行人先走，不用着急最后再下来吧。从甲板往舷梯的方向一瞧，从舷梯到公爵家那格外豪华的马车之间铺着一条蓝色的绒毯。
　　――原来不是铺红毯喔。
　　绒毯左右筑起了一道由公爵家的精兵所组成的人墙，让恶人无法靠近这蓝色通道。
　　由一脸失意的公爵所带头，后头接着是11位的贵妇人。他们全都是公爵的夫人。
　　在公爵正后头走着的3位是和公爵差不多年纪的女性，之后以年龄向后排序，最后那位女性有著有如娜娜外表那样的年轻脸庞。
　　用地图来确认年龄是17岁。
　　让人不由自主地去想说"到底差了多少岁啊"。
　　接在夫人们之后的是今年要迎接成人的公爵家的子女们以及未婚的孩子们共7人，再来是由数十人的家臣团们所接上。
　　还真多人啊，整艘船的乘客有一半以上都是和公爵家相关的人啊。
　　可是，因为被人盯上了性命的缘故，负责护卫的只有从小培养起来的私设骑士团的人们。
　　杰立尔和他的队伍也去委托帮忙护卫，对方也给了正面的回应的样子。
　　看来比起实力，信赖度比较重要的样子。
　　在我想这些事的期间，公爵他们的马车就列队往王城方向出发了。
　　在接下来的贵族们之后，终于轮到我们探索者往搭机方向移动的时刻了。
　　◇
　　杰立尔她们"狮子的咆哮"的成员从舷梯出现时，出来迎接他们的是由许多人所组成的音调颇高的欢呼声。怎么在喊的群众们全是一堆身材不错的妙龄女子啊。
　　呼喊的内容中"红色贵公子"杰立尔的名字是最多的，其他还有边叫名字边用力挥着拿着手帕的手。
　　迎接之后出来的队伍的欢呼声就降低了少许，可是一轮到我出来，欢呼声又再度高昂了起来。
　　……可是，为何欢呼的全是带着幼女的大叔和夫妇啊。
　　终于看见有在公都见到过的贵族们了。
　　这些人不是用我作为秘银探索者的身分来迎接的，而是用因为有熟人的到来所以用熟人的姿态来迎接的正直的人们。
　　想起了一些熟悉的感觉而朝他们挥了挥手。
　　当然，其中也有包含在迷宫都市中认识的贵族和商人们。
　　正在舷梯前行走的秘银探索者――被称作土拨鼠的中年男性不知道是看见了什么，对着同伴的肩膀顶了一下并朝着人群的方向指了一指。
　　稍微有点兴趣所以试着问了一下。
　　"是看到了什么名人了吗?"
　　"啊啊，如果我记得没错的话，那位是雪加八剑的领袖大人啊"
　　用地图搜寻并标记了起来。
　　结果颇远的，还真多亏他能注意到。不愧是在秘银探索者中担任斥候职务的人。
　　其他探索者们也纷纷注意到了，吵杂声有如波纹般开始扩散了起来。
　　可能就像是在甲子园中出场的高中选手们前冒出了职业棒球的明星选手那样的感觉吧?
　　不负责任的推测开始代替了嘈杂声。
　　其中最常听到的话是――
　　"一定是来邀请杰立尔的"
　　"除此之外也想不到其他可能性了。说不定，是在找自己的后继人选喔"
　　"真不愧是杰立尔，我们众人的领导人!"
　　"狮子的咆哮"的同伴们一边嘲弄着杰立尔的情况下，他那自信满满的神情更是加强了几分。
　　――由于根本就是在立旗，在我旁边走着的亚里莎浮现了邪恶的笑容。
　　之后又冒出了一堆是来挖角我的流言以及打赌是来挖角谁的的话。
　　在朝着没人的空位走过去时，领袖先生笔直地朝着这个方向走了过来。
　　如同摩西将海分开一样，人群在他面前让出了一条走道。
　　因为杰立尔他们停下来的缘故，从舷梯上下来的其他探索者们就远远的包围了起来。
　　我原本是想跟来迎接我的人打声招呼，却因为观众化为人墙档在那边所以没办法移动。
　　不对，前面的空间还很多，不过我不会去作直接穿过去这种不识大体的事就是了。
　　因为杰立尔跟领袖相对位置刚好成一直线的缘故，所以被杰立尔的背给挡住看不到对方。
　　领袖好像是到了人墙那边的样子了。
　　领袖越是靠近杰立尔嘈杂声就越是扩大几分。
　　我看到一瞬间杰立尔的侧脸浮现出了"噗嗤"那样势利的笑容。
　　接下来领袖走了下一步，现场静寂了。
　　就像潮水退去了一般，鼓噪声也消失了。
　　领袖他，直接从杰立尔旁边走过去。
　　往我这里走了过来。
　　"没想到，本命是潘德拉贡卿这边啊?!"
　　"因为，那么年轻就能使出魔刃的缘故?"
　　鼓噪声开始一点一滴地复活了起来。
　　到了这边我才终于看到其身后背了一把白矛，有如圣骑士的姿态的他。我看到他那张脸时也察觉了领袖的目的。
　　给走到了面前的领袖让出了路（・・・・）。
　　抱歉，和杰立尔一起加入小丑同伴什么的还是算了吧。
　　他走到我们面前停了下来，口中述说着。
　　"我乃雪加八剑第一席，"不倒"的杰夫・朱勒怕库"。希望能在此与"黑枪"丽莎大人切磋一回!"