　　我是佐藤，最近努力被逃避着，而我认为没有累积努力却出现如同天才一般的闪耀是不可能的。所以说日积月累的努力是不会背叛自己的。
　　◇
　　王都观光之后的隔天早上，变身成库洛之后就随即转移到泊莉娜的工厂去。
　　去和事先讲好的发明家做会面。
　　“泊莉娜，对方来了吗?”
　　“是的，库洛大人”
　　我被出来迎接的泊莉娜的引导下走向了接待室。
　　在泊莉娜所打开的门的另一次等待着我的是，预料之外的人物。
　　“初次见面!我的名字叫苍井・遥。我虽然拥有家名但并不是贵族所以请别误解了”
　　(译:苍井・遥原文“アオイ・ハルカ”，因为是男性所以就不翻成葵・春香了)
　　看上去完全就是10岁左右少女模样的少年，以不符年龄般的庄重报上名字来。
　　苍井是梅内亚王女的母国所召唤的日本人。应该也许要说是大倭豊秋津岛帝国人这样详细的讲法比较好。
　　“初次见面我是越后。是越后屋商会的会长”
　　越后的容姿和衣装以及交流栏中的名字还是维持着和库洛一样。越后是库洛所使用的显而易见的伪名。
　　“请容我僭越，越后屋先生是来自日本那边的吗?”
　　“是跟你不一样的日本就是了”
　　“果然!除了我以外还是有其他日本人有在这个世界啊”
　　我用手制止了兴奋着的苍井少年。
　　感觉和佐藤相处时相比性格变了啊，这边的才是本性吗?话说那时和梅内亚王女在一起时，我对自己是日本人这点否定了啊。
　　“冷静点，先商谈吧”
　　“是的!那个打火机是我的自信作呢――”
　　苍井少年兴致勃勃地说着其费事以及改良点的话题。
　　这样下去话题会没完没了，所以为了制止而将残酷的事实给点了出来。
　　“这个打火机是没办法作为商品的”
　　“为、为什么啊?明明结构简易，而且其燃油也只是一般常见的物品啊――”
　　对此相当动摇的苍井少年，泊莉娜对其打火机的问题点作一一列举。
　　对此仍然纠缠着不放的苍井少年，在对其展示点火棒并且作说明的情况下总算是接受了。
　　“所以呢，下一次要‘发明’什么东西呢?”
　　“真可惜，如果打火机没得卖的话就没有下一次了。……缺乏资金啊”
　　这次的打火机是梅内亚王女为了筹措资金而将戒指拿去当掉作担保而借来的资金。
　　他们在雪加王国没有能够拜托融资的银行的样子。
　　虽然商人及商人公会也行，可是若还不出融资钱的话，等待着他的就是变成奴隶的下场。
　　“那么，我的提案是――”
　　我给苍井少年签下越后屋商会的发明家&amp;顾问的契约，并提供王都宅邸内的研究室以及研究经费的提案。
　　再来也提醒他说1枚金币来当上任薪资，这样就能把拿去作担保的戒指给赎回来的提案。
　　就这样，苍井少年加入了越后屋商会。
　　帮他负担的理由有好几个，其中最大的理由就是以“神的愤怒”而收购这样子让其无法开发这样子的事。
　　苍井少年将秘密谈话给拒绝了之后，告诉了我从遗骸和盔甲那听到的事。
　　(译:遗骸和盔甲原文“ムクロやヨロイ”。因为不知道是指谁所以就直接直翻过来了)
　　特别是信号基地台及汽车是很容易就能联想到的利器，所以事先叮咛好来。因为自己提供了资金的缘故而将王都给化为灰烬的话，让人笑不出来也该有个限度吧。
　　因为和苍井少年的事情谈完了，所以问了一下之前和他在一块的唯・赤崎那个日本人的近况。
　　她被梅内亚王女给带去晚会时，和认识的有着高贵身分的男性有了婚约的样子。
　　好像是对方喜欢上了唯的样子。如此爱着13岁的小女孩什么的，这男的肯定是萝莉控没错。
　　不过唯那边并没有如此意愿的样子，对于被纠缠着要结婚的约定这点猛烈的抨击着。身分差别的缘故所以没办法立刻结婚这点，则是对方的贵族亲戚将她收养为养女取得名分来签下婚约的。
　　当介绍那位贵族亲戚时，在礼仪作法教室认真上课的苍井少年对此是用颇为感慨的语气来述说的。
　　“越后先生，我有一位老师想介绍给您――”
　　◇
　　在苍井少年要带我去的是，在平民区并排着的的小型工房附近。过了几个街道而来到了像是贫民街的地方。
　　“老师!您在吗，老师”
　　“是不是在睡觉啊?”
　　雷达显示着表示室内有人的光点。
　　因为这门是用一个像是门闩一样的东西固定住，所以我用“理力之手(Magic hand)”给直接移开了。
　　“门打开了喔”
　　“咦?真的耶――。老师!我是苍井。我进去了喔”
　　苍井少年巧妙地避开了散落在地板上的笔记而朝向深处走去。
　　我对扔在地上的笔记蹙了蹙眉头。这里面除了记录着我所做的2重反转碟式的空力机关以外，也记录了以其他理论来设计的回路的设计图。
　　“越后先生，这位是贾哈特博士”
　　“早已耳闻您的大名”
　　“哼，不需要用社交辞令”
　　苍井少年所介绍的人是，戴著有如瓶底般的眼镜一副睡眼惺忪的白发老人。看上去除了比人族还来得矮以外没有其他特征。
　　他就是传闻中的那位回转狂热份子的老魔术师，那位我在赛琉市拜读了他的著作之后就一直想要见个面的人物。
　　我从宝物库中取出了他的著作以及魔力陀螺给他看，并且以不含社交辞令的方式跟他说话。
　　当他看到自己的著作以及陀螺时，就对我发出哼地一声，之后就立刻软化了态度。
　　他因为将王立学院以及王立研究所的工作给放着不管，所以中了门阀贵族出身的研究者所设下的陷阱而被夺走了这两个职位。
　　现在是忍受在没有赞助者的状态下在平民区零碎地作魔法道具的修理来糊口。
　　我试着劝诱贾哈特博士来当越后屋商会的研究者时，他并没有正面的回应。
　　“哼，金钱怎样都行。想要雇用我的话，就给我把新型飞行艇的空力机关给拿来!要是能近距离亲眼目睹那宛如艺术一般精湛的二重反转圆盘的话，要我把灵魂卖给魔王也没关系”
　　“你不要对说过的这句话反悔唷?”
　　“才不会”
　　我用理力之手(Magic hand)”把房间的一个角落清出空间来，然后将备用的2重反转碟式的空力机关从存储器中取出。因为超过了宝物库的容量极限所以放不进去。
　　我对着双眼像是要弹飞了出来的贾哈特博士报以微笑，而将雇用契约给成立。
　　如果是他的话，一定能将空力机关的性能再提升一个位阶的。
　　◇
　　我把宅邸里房间的安排以及研究室的准备这类的事情，全扔给了新经理和蒂法丽莎了。
　　新经理不知道在高兴些什么的样子在开始兴致高昂地开始行动。
　　与平淡地准备器材及制作书面报告的蒂法丽莎成为了对比。
　　新型的空力机关姑且也属于国防机密，所以从贾哈特博士的住处那暂时回收直到移动到新的研究室为止。
　　取而代之的是我把分解步骤的说明书以及大略的构造图交给了他。
　　详细的设计图则是因为是记录在地图的记事栏所以没办法给他，下次就把书面写好再交给他吧。
　　◇
　　把越后屋商会的那些庸俗的事办完了之后，带着大家来到了第二处的喷水池来观光。
　　距离喷水开始的时间还有一阵子，所以在这之前先在喷水广场前面观赏聚集着的街头表演。
　　“Yahoo!好怀念!”
　　“扭来扭去~?”
　　“是蒲烧先生的说!”
　　(译:这两只老是讲些无厘头的话让人很难翻啊)
　　看见了用无声竖笛来操纵在笼中的蛇的街头表演的艾丽莎情绪高昂地欢呼着。
　　――很怀念?
　　艾丽莎的故乡很流行这样的街头表演吗?
　　波奇看到蛇类而联想到了蒲烧。
　　明明刚刚才吃过午餐而已，波奇的食欲却完全不见衰退。
　　看来今天晚餐非鳗鱼饭不可了，也来做白角蛇盖饭吧。
　　当我正开始要烦恼着配菜要什么时，有建筑物崩塌声响以及人的悲鸣音传进了我的耳朵里。
　　“Master，二点钟方向发现魔物。开始要进行驱逐行动。请下许可”
　　看起来像是巨大化蟋蟀的30等魔物，撞破了二层高的建筑而来到了陆上。
　　以通体漆黑的蛇在蜷曲那样红色花纹为特征。
　　“娜娜担当艾丽莎她们的护卫而留下来。丽莎赶紧将魔物给驱逐。波奇和小玉则是负责将受伤的人给回收。米娅去为治疗而做准备。剩下的人则和我一同在这里待机”
　　“Yes， Master”
　　“我知道了”
　　“是的!”
　　“Roger的说!”
　　我在大家行动开始时用地图将周围进行再次确认。
　　之前我的雷达并没有映照出有魔物在。是转移还是召唤呢，看来有必要去调查说是用什么方法在王都中央街道上叫来魔物的。
　　――丽莎的枪在蟋蟀魔物的体表出现红色障壁时停滞了一瞬间。
　　然后就这样将蟋蟀魔物的障壁及装甲给击破并给予伤害，并没有说只刺一击就停下来。
　　就算说没有发动大招，只有30等程度的魔物的防御可是档不住丽莎的枪的。
　　“丽莎小姐!那家伙身上有‘魔身付与’的状态!就我所知是没有支援(Buff)系的技能的，所以认真出招吧!”
　　“了解!”
　　听从着艾丽莎的建议，丽莎将魔力给流通的状态下在达到能产生魔刃的程度之前不断地增加在枪身流动的魔力量。
　　――魔身付与?
　　那不是魔人药的效果吗!
　　我一边侧目着丽莎的螺旋枪击把蟋蟀魔物给粉碎的景象，一边检索王都内是否有魔人药的持有者。
　　因为之前有对魔人药进行彻底的扫荡，所以我认为应该不会有直接拿着在外面走的人才对。
　　在这里，我脑中充满着令人不快的预测啊。
　　……为了湮灭证据而将魔人药非法丢弃至水沟，而因此才产生了魔物之类的东西吗?
　　去王都的禁书库的话会有记载着魔人药的书刊吧。
　　今晚就以无名去和国王陛下会面吧，来取得禁书库的进入许可。
　　我收下了丽莎回收来的泛白的魔核(核心)之后，对大家下了将因崩塌的房屋而被埋住的人们给救出来的指示。
　　幸好，没有因此死人，顶多只有出现使用下级治愈魔法就可以治好的伤者而已。
　　我们把后续处理交给出动过来的卫兵们之后，就在享受完喷水观光之后就回家了。
　　本来正接受着要在王城的社交界中初登场的特训的卡莉娜小姐来到家里时，我铁了心将她强制送回王城去了。
　　边哭边喊着“你这叛徒―”这样传出去外头就不好了所以可以消停一会儿吗。
　　明天会带着好吃的东西，过去探望一下特训的阵容的啦。