　　我是佐藤，关于天照大神躲在岩户里的小故事算是颇有名气的。在这之前，我比较在意说为何知道女神躲在岩户里的理由的人还比较少。
　　◇
　　接着,看起来娜娜要扮演天钿女命(アメノウズメ)的角色,照一直以来模式来看,大概就是亚里莎和其他幼女成员们吧。
　　我拨了拨头发站了起来，走向立在卡莉娜小姐房间前面的门。
　　用风魔法把声音阻隔起来，连续发动"远见(Clairvoyance)"和"理力の手(magic hand)"两个魔法将寝室内侧的锁头打开了。
　　这套连续技用在犯罪用途上还真可怕，如果能同时使用"风魔法""空间魔法""术理魔法"三种魔法的话，以犯罪者来说已近乎达到大成了。
　　我一边考虑着些不着边际的想像一边进入寝室中。
　　被放在桌上的莱卡闪烁着点点青光。
　　不过卡莉娜小姐会把莱卡脱下来还真令人意外。明明平常就算睡觉也是戴着的说……。
　　从闪烁的程度来看，看来虽然莱卡对于我入侵寝室一事有所忌惮，但是却又不打算警告卡莉娜小姐，维持着沉默。
　　可惜啊――基本上，至少卡莉娜小姐是穿着上次最后穿着的衣服就直接呕气趴在床上睡着的。
　　不对，用地图确认了没有出现"睡眠"状态，代表还是醒着的吧。
　　"卡莉娜小姐，虽然你可能不想听，你身体状况如何了?"
　　我对着卡莉娜小姐的枕边轻声耳语着。
　　被吓到的卡莉娜小姐从床上弹了起来，跑到这张大床另一头的床板边背对着我们。
　　糟糕，因为开锁时把声音都消除掉了，所以靠近时都没发出声音……。
　　总之先这样吧。
　　"你被吓到了吗?"
　　卡莉娜小姐顶着红肿的双眼遮掩着通红的双颊,双唇做出一开一合的动作。
　　……是有惊讶到那种程度吗?(译:这要不被吓到很难的吧?)
　　大概是因为战败而流的悔恨眼泪的缘故吧，湿润的眼瞳造就了极具攻击性的色气。
　　藉由脑中想像浮现出亚洁的面孔，稍稍挥退了邪念。
　　"乖乖的不要动"
　　"……好……"
　　取出手帕将她的眼角擦拭了一下，然后用魔法使之痊愈。这样就OK了。
　　当卡莉娜小姐闭上双眼时，莱卡发动困住我的身体的魔法这件事是看不见的所以没问题。
　　但是，擦干净了之后，卡莉娜小姐仍是紧闭着双眼。
　　――可趁之机也太多了点。
　　如果我是肉食系男子的话，早就会夺去她的吻并推下去了喔。(译:对方就是因为希望你这样做才不睁开眼睛的吧)
　　"已经擦干净了呦。可以睁开眼睛了"
　　卡莉娜小姐眨了眨双眼后，双眼呆滞地看向我这里。
　　和我视线交会时大概是想到了什么，噗地鼓起了脸颊。
　　"佐藤真坏心眼!"
　　接下来卡莉娜小姐丢的枕头就往我脸上飞了过来。
　　◇
　　"料理送来了的说"
　　"炸物山脉~?"
　　波奇和小球边喊着这些话边跑进了房间。
　　看来还是对充斥着甘美的怒气的卡莉娜小姐感到很为难的样子，没办法只好帮一下。
　　"嗯，好香的味道"
　　"偷挟来吃是不行的说!"
　　去看了一下摆料理的地方时，被波奇给责备了。
　　"只是先尝一下味道而已"
　　"只是尝一下的话那就没关系的说!"
　　"小球也要尝一下~"
　　"波奇也不要啬吝（・・・・）地尝一下的说"
　　波奇那个是念"吝啬"喔。
　　从小球手中的盘子边缘取了炸物，分别放入波奇和小球嘴中。
　　再来我自己也吃了一口。
　　露露的手艺又进步了不少，看来比起料理技能已经满了的我来说已是青出于蓝了。
　　因为待在我旁边的卡莉娜小姐也用羡慕的眼神看着波奇和小球，所以我也送了一个进她那微张的嘴中。
　　大概是无预警放炸物进她嘴中的缘故，卡莉娜小姐もがもが的在抗议。
　　如果把手举起来细看的话，就会知道这只是把炸物放到嘴中这种无害的事啊。
　　在那里的是，米娅和稍迟了一些的亚里莎的归来。
　　两个人都穿着看起来就很热的斗篷。我不敢问说斗篷下穿了什么。
　　"有罪"
　　对于感应到卡莉娜小姐所放出的氛围的米娅开始对我兴师问罪，倒不如说你不是已经把我判定有罪了吗?
　　"阿啦，已经把欧派――卡莉娜大人从房间给引诱出来了啊?"
　　对着用词有些恶毒的亚里莎点头首肯之后。
　　小声嘟哝着"好不容易做的惊喜服装白费了啊""晚上""对.对啊!"之类的话的亚里莎和米娅开始全力交谈着会让人有些不安的话题。
　　接下来，好不容易才准备的宴会差不多要开始了吧?
　　◇
　　"嗯,不愧是来自迷宫都市的料理人的作品"
　　"好吃，没想到能在飞行艇上见识到精挑细选过的料理人的手腕"
　　吃着露露所做的宴会料理的秘银证持有人们佳评如潮。
　　料理的数量相当繁多，所以就在飞行艇上的食堂开了个招待其他探索者的派对。
　　因为参加者人士比预想的要来的多很多，所以飞行艇厨房里的厨师也来帮忙追加料理不足的部分。
　　乘坐飞行艇的探索者们大多是男性，不过也有7~8位女性就是了。
　　只要是同为女性探索者，卡莉娜小姐就会一视同仁全当朋友看，这点我根本跟不上她的想法。
　　桌子一角落被爱理娜和新人酱给筑起了一道防壁来对料理展开突击。
　　从刚刚为止一直有被卡莉娜小姐的魔乳和美貌所俘虏的男性群不断接近她，要是一次有太多人同时接近的话就会让她感到害怕，所以我只好变成类似经纪人那样只要有同时两人接近就会阻止。
　　那些人就这样巡了一巡，发现卡莉娜小姐根本没那个意思，所以矛头就转向了女性服务员。
　　当娜娜被缠上的时候，她还是老样子的拒人于千里之外。看来要能突破娜娜的铜墙铁壁的看来不是幼女不行。
　　代替刚刚的男生们，将比较熟的队伍里的女性探索者介绍了给卡莉娜小姐，她们牛头不对马嘴地开始聊天了起来。
　　明明可以看出对方的好意，干嘛还用那种带刺的口气回应别人的问题啊。
　　不过对方女性探索者们的苦笑稍稍缓和了这种微妙的气氛。
　　◇
　　话说米娅在宽广的食堂一角开始演奏起了音乐。
　　大概是跟某位探索者问的吧，演奏的是雪加王国中有名的社交舞曲。
　　探索者的男女们开始曲身一起舞动了起来。
　　"别嘲笑我喔。人家和潘德拉贡卿及杰立尔卿不同可是位平民，大家都打算在到达王都前想多多练习"
　　"怎么可能嘲笑你呢?不管是谁，一开始都是生手嘛"
　　安抚着刚刚和卡莉娜小姐聊过天的名唤亚莱莎的女性探索者。
　　到时到了王都，她们都会被邀请至各式各样的贵族们所举办的宴会。为了到时候不出糗，社交舞的练习是十分重要的。
　　那么正好。
　　不要浪费机会，也去让卡莉娜小姐多做练习吧。
　　"来，卡莉娜小姐。来和我跳舞吧"
　　"我.我不会跳舞"
　　"这样不行喔。而且，跟着我的脚步，责怪、嘲笑、失望，这些人都不会出现喔"
　　"可是……"
　　我把卡莉娜小姐放在身后的手给拉了过来。
　　"我要使用决斗胜利者的权利"
　　我用权力拖着卡莉娜小姐进了跳舞的会场。
　　虽然亚里莎她们发出了抗议的声响，但是用和卡莉娜小姐跳舞的练习结束后就能交换为理由来塘塞了。
　　预定卡莉娜小姐结束后，再来是换对今日的宴会出了不少力气的露露。
　　"卡莉娜大人，稍微把身子靠过来些"
　　"呜呜，感觉好丢脸啊"
　　对于处于害羞情绪中的卡莉娜小姐，这里还是要集中精神在舞蹈教学上面。
　　集中精神佐藤。
　　绝对，不准集中去注意顶着自己胸膛的那两个奇迹。
　　没办法，啊。
　　一边被米娅尖锐的目光给芒刺在背，一边教着卡莉娜小姐舞蹈。
　　"就是这样，越发上手了呢"
　　"……怎.怎么可能"
　　在开始越跳越好时,故意称赞她的头发，藉此让她忘了对跳舞感到棘手的这个意识。
　　"不用特别去在意脚部附近。回忆一下战斗时脚步的步法"
　　"是.是这样吗?"
　　"对，就是这样"
　　因为卡莉娜小姐那雄伟的胸部的缘故，导致根本没办法确认跳舞时的舞步。
　　就因为这样，不安感才会比别人要来的多。
　　教授其和格斗相通的部分，让她稍微有些安心。
　　不去述说优雅的恭维话，去除了速度感的舞蹈。
　　去习惯这样的场合是很好的。
　　和卡莉娜小姐跳完后，以露露为开头依序和孩子们跳舞，再来是和艾理娜及新人酱，之后则是和女性探索者们跳舞。
　　但是为什么，在收尾时会要我去教男性探索者们跳舞啊。
　　虽然稍稍有些糟糕，这些男性探索者们是抱着感恩的心态来学的就还OK。
　　只是我在和他们练习舞步时，还要去让在旁见习并且发著粗喘声的亚里莎闭嘴。
　　◇
　　在没有飞行型魔物的袭击下，我们乘坐的飞行艇正朝着往王都前的最后难关―山脉前进。
　　好了，王都就在眼前了。