　　「露露姐姐大人，诚恳的请求。」
　　……怎么办，几时艾莉莎更奇怪了。
　　「是想吃什么晚饭吗？」
　　「碗～换～？」
　　「鲸鱼的乾炸也难以舍弃的说。」
　　回答我问题的是从艾莉莎背后进入起居室的波奇酱和小玉酱2人。
　　莉莎小姐的话一定是提出烤鸡肉串的请求。
　　娜娜小姐是喜欢儿童午餐的吧。
　　米娅酱的话是咖哩吗？
　　「露露～」
　　「啊，对不起，艾莉莎」
　　没注意忘了艾莉莎把意识跑到晚饭的事情。
　　「那么，请求是什么？太奇怪的事和主人讨厌的事是不行的哦？」
　　「不是主人讨厌的事」
　　艾莉莎像孩子一样噗的膨胀扭向别处了。
　　罕见的好像闹别扭。
　　「拜托艾莉莎，跟姐姐说一下？」
　　「……嗯。」
　　集中视线请求的话，艾莉莎咕隆的小力点头了。
　　——啊啊，好久没有做姐姐的感觉了。
　　◇
　　「御节料理？是什么料理呢？」
　　艾莉莎的请求是想做「御节」这样的的料理。
　　但是，御节料理什么的也没有听说过。
　　「是主人家乡的料理啊」
　　「那么，主人的作法——」
　　「不行！」
　　——虽然想去询问的，但是艾莉莎啪的张开双手阻止了。
　　「为什么不行呢？」
　　「因为想要给主人惊喜，这边偶尔也想做个惊喜的礼物。」
　　「知道了。交给姐姐吧」
　　「嗯，露露我爱你！」
　　哎呀呀，已经叫回露露了。
　　虽然遗憾，因为持续叫著姐姐大人的话不能平静，偶尔的话可以吧。
　　我卷起袖口往厨房去了。
　　但是，真正的问题是从这里开始的……。
　　◇
　　「海带卷，伊达卷、星鳗卷……」
　　「只有卷的料理吗？」
　　我的疑惑被艾莉莎用「不是捏」(注：关西腔)不可思议的话语否定了。
　　好像，料理的名字想不起来的样子。
　　「嗯，因为一直只会吃所以想不起来哪。胡萝卜，里芋、藕、煮慈姑之类的东西，水煮鱼和切火腿也放进去了吧」
　　艾莉莎的语言片断经过，无法想像是什么样的料理。
　　是把各种材料放入锅里煮的料理吗？
　　「哎呀不能忘记，黑豆的栗金团！甘薯的甘露煮也是经典啊」
　　……即使说是经典也。
　　现在的是饭后的甜点吗？
　　「对了对了虾子！煮过的虾和大头鳕乾和头尾俱全的鲷！还有呢，还有呢，鲱鱼卵！果然少了鲱鱼卵啊。柴鱼搭配自制调配的酱油……嗯，真受不了啊～」
　　艾莉莎就像是以主人为对手来妄想时那样的满脸痴笑。
　　「真是受不了的说。」
　　「忍不住不住～。」
　　从艾莉莎的言辞中想像料理的波季酱和小珠酱，嘴巴啪搭的打开好像口水马上就要掉下来那样的气氛。
　　「那么，做法是知道的？」
　　「完全不知道」
　　「艾莉莎？」
　　「……露露的超绝烹饪技能想出什么办法吗？”
　　真是，艾莉莎啊。把麻烦丢给别人。
　　「因为不是主人所以是不行的。火腿在市场卖，煮蔬菜的时候告诉我想要什么样的味道就好总会有办法的。」
　　「真的？！不愧是露露。梦幻料理人的唯一得意弟子！」
　　「即使赞扬也不行啊。虽然觉得虾子可以用河虾和小龙虾代替，不过认为鲷鱼不能弄到手。虽然手上有柴鱼和酱油，不过鲱鱼卵是什么？」
　　我的问题让艾莉莎挽起胳膊皱起眉头。
　　「像什么腌过的卵的东西。黄色颗粒很好吃的东西！」
　　我等著艾莉莎后续的说明，艾莉莎只是挽着胳膊鲁莽的发出鼻息。
　　「嗯～嗯，公都以及贸易都市的市场也没有看到吧。市场的人采购入手的时后至少知道是什么鱼，不过……」
　　「这样的话，去市场问鱼店的老伯不就好了吗？」
　　「对啊。那就这样吧」
　　我和艾莉莎，由波奇酱和小玉酱护卫前往王都的市场去了。
　　这么说来，海带卷，伊达卷、星鳗卷是把什么跟什么卷起来的吧。
　　◇
　　「河鱼和鳕鱼的鱼乾和熏肉，还有巨型章鱼以及河虾能弄到手，但是海里的鱼是不行的。即使持有宝物库的商人骑著快马，趁新鲜运送也是不可能的。」
　　在王都最大鱼批发商叔叔的地方询问了，回复了那样的回答。
　　「喂～那边没有想什么办法吗？」
　　「所以不可能的。鹰人航空邮寄的话到贸易都市要一日来回吧，但是买鱼的搬运费10枚金币也拿不出来吧？」
　　如果是每次从迷宫回来后从主人那里得到的零用钱的话充分足够。
　　但是，用在这样的事，有点浪费过去。
　　「对了，有樱花鲑鱼的话也可以吧？虽然不知道鲱鱼卵，不过樱花鲑鱼的卵也可以享受气泡微粒般的有趣口感，很推荐喔？」
　　鱼批发商的叔叔，展示有波季酱身高大的樱花鲑鱼并推销。
　　樱花鲑鱼的卵是小小的红色颗粒集合体。
　　「鲑鱼子酱！这个配上米饭非常好吃呢。」
　　「喔，小姐，海边出身的吗？这一带这么吃的人很少。因为只有喜欢的才做，所以向四周的人推广吧」
　　「交～给我。这里有两个优秀的料理人，让王都中的人喜欢鲑鱼子给你看！」
　　「就拜托了～」
　　艾莉莎和大叔意气相投并肩嘎哈哈的笑。
　　……艾莉莎真是。回去以后必须更加灌输女孩子的动作不可。
　　◇
　　「果然，4人的转移很严苛哪。」
　　离开市场几分钟后的我们，到俯瞰贸易都市的山丘上。
　　艾莉莎将香甜回复魔力药咕噜咕噜的喝乾。
　　那甜美的香味是新作的桃子味道。
　　「来，最后一次了。」
　　「加油～！」
　　「这样的说！」
　　稍微的悬浮感后由于艾莉莎的转移魔法我们来到贸易都市郊外仓库街的一角。
　　这里是和主人来买鲜鱼时顺便去过的越后屋商会仓库。
　　「来，走吧大家！」
　　「喔～」
　　「这样的说！」
　　艾莉莎的号令小玉酱和波奇酱用敬手礼的姿势回应，牵著我的手前往渔获市场了。
　　「这是很好的鲷鱼哪。」
　　「好宽」
　　「好大～？」
　　「吃的快要有反应的说。」
　　虽然艾莉莎非常的吃惊。但是如果张开双手左右的大小是海鱼的普通尺寸的话。
　　「大小姐们，有眼光啊。那个鲷鱼一只要金币3枚喔。」
　　嗯～嗯，有点贵。
　　行情银币4枚左右吗？
　　「好的，金币3张」
　　在我压低价格交涉之前艾莉莎快速的支付了。
　　以为找到不懂世故鸭子的渔获场经纪人先生笑了，比这更坏笑脸的艾莉莎用微笑回应，话语还在继续。
　　「哪，虽然有想要寻找的食材不过知道吗？」
　　好像，刚才的金币替代情报费了。
　　只有时钟的一分钟之间，经纪人先生收集回来艾莉莎要求的产品了。
　　「找到螃蟹～？」
　　「从盘子里露出来的好像是龙虾的说。」
　　小玉酱和波奇酱也找了看起来很好吃的东西。
　　从经纪人先生的地方搬到仓库为止，因为这里有妖精包和艾莉莎的空间魔法所以没关系。
　　鲱鱼卵的烹调方法，进货的原渔夫先生告诉我了所以大概会有办法。
　　◇
　　「……■■浸透」
　　米娅酱使用烹调魔法省略黑豆浸泡的时间。
　　主人发明的水魔法，因为烹调以外没有用处所以大家都半开玩笑的称呼烹调魔法。
　　「……■■■成熟」
　　那么，把需要时间的加工委托给米娅酱，问题是不知道食谱的伊达卷这边。
　　「不对，这个是煎鸡蛋啊」
　　试着制作了几种，无论如何也不是艾莉莎说的味道。
　　虽然这时候有主人或莉莎小姐在的话就能得到准确的暗示……。
　　「加油～」
　　「是的说。善后就交给波奇和小玉的说！」
　　双手拿着煎鸡蛋的小玉酱和波奇酱，剥啊剥啊把失败作品吃掉了。
　　「吃太多的话晚饭会吃不下吧？」
　　「别的肚子～？」
　　「调味不同的话就没关系的说。」
　　调味吗——对了！调味料！
　　「艾莉莎，告诉我主人故乡的调味料」
　　「那个啊、调味料是说「砂盐醋油噌」。砂糖、盐、醋、油……油，猪油，噌，酱——是酱油！」(注：正解的油是指酱油，噌是指味噌)
　　猪油吗，不认为是用在调味料的东西啊。
　　「露露～，这个不是～？」
　　小玉酱从厨房的调味料盒，取出味醂和放了料理酒的小瓶子。
　　好不容易照顺序试了一下，小玉酱找到的味醂好像是正确答案的样子。
　　「对对，是这个味道！那么，露露！这次是海带卷！虽然里面包鲱鱼也不错，但是有樱花鲑鱼所以做樱花鲑鱼海带卷吧！」
　　——鲑鱼用海带卷起来吗？！
　　御节料理好像非常深奥。
　　新年的年糕是必需的事情，所以波奇酱和小玉酱在院子里啪搭啪搭的捣年糕。
　　米娅酱和娜娜小姐们也参加的欢乐声音传过来。
　　和莉莎小姐出席晚餐会的主人回来之前，完成后会吃惊吧！
　　然后，「好吃哟露露」这样的赞扬！
　　或、或许，「能得到露露当新娘的男人是幸福的人」可能会这么说。
　　一边把栗金团用的栗子捣软，一边不由自主的做那样的妄想。
　　明天是舞会，后天也有王国会议。
　　主人的隆重场面，从下午开始我也有成人仪式。
　　嘿嘿～，和主人在一起。
　　制作盛宴，庆祝快乐的新年吧。
　　呵呵，很期待主人的回来。