　　我是佐藤。堤坝是被用来阻塞河川极限与对抗山洪而产生的，超越极限的瞬间之前安静的情况很多。但是，后来想想，各种各样的预兆察觉到已经存在了。
　　◇
　　我越过裘雷巴克氏，朝著以第十二骑士团的部队长来访的原迷贼王鲁达曼之前走上前去。
　　「哎呀，鲁达曼。从犯罪奴隶部队转职了吗？」
　　「——呿，「无伤」的红龙吗？。你也是雪加八剑的候补啊……。难怪在这个大惨案中看不见受伤的人啊」
　　虽然我平易近人的搭话但是鲁达曼咂嘴皱著眉头。
　　顺便，受伤的人是看不见的，因为佣人当中有使用治愈魔法的人所以把魔法药发放了。
　　鲁达曼搔着头的手若无意识的提高，向前挥下。
　　在那个同时，第十二骑士团的每个人进入战斗行动。
　　持有大盾的男人们作成防壁，从那个间隔突出来的长柄火枪「火球」开始射击。
　　从他们的背后听见咒文的咏唱了。
　　放低背部的鲁达曼，想要从我旁边跑绕过时伸出脚让他绊倒。
　　但是，用前滚诀窍灵巧的立起身体的鲁达曼，对空手的裘雷巴克氏举起斧头。
　　裘雷巴克氏采取想要避开斧头的回避行动，因为魔剑相似弱化的剩余，与平时动作相差很大的迟缓。
　　但是，那个狂刃没有到达。
　　摆好红色魔刃枪架势的莉莎介入其中。
　　我用雷达的光点捕捉只动作的那些，飞来的「火球」用脚下的瓦砾，轻捷的扔去使之爆炸。
　　从火球的轨迹来看，目标是想把吉荣灭口的样子。
　　如能趁机将为了治疗脱下铠甲的圣骑士们以及受吉荣魔剑影响不是常态的雪加八剑武士先生也一起处理掉的感觉吧。
　　「……■■■『光身之加护』」
　　身体强化的光魔法咏唱完毕的探索者杰里路，单手持魔剑处理叛军飞奔而去。
　　他好像也认识迷宫城市鲁达曼的样子，在莉莎报告鲁达曼事情的时间点就开始咏唱了。
　　杰里路跳越过前方的盾兵，蹂躏举起火杖的杖兵。
　　还有同时叛军后面的咒文咏唱停止了。好像，似乎被正在追赶逃走从魔操纵者的雪加八剑两人从后面袭击了。
　　三个人高等级剑士们的活跃，假冒第十二骑士团的叛军转眼间就被解决掉了。
　　当然，鲁达曼被莉莎的魔刃枪贯穿手脚抓住了。
　　果然，魔刃枪是很难手下留情的呢，鲁达曼的一只手臂好像撕碎了。
　　「怎么可能，明明以前是势均力敌的……」
　　「是主人的熏陶和修行的成果。」
　　鲁达曼好像懊悔的声音，莉莎也没有夸耀平淡的搪塞过去。
　　那样的机会，可疑的光点动作在雷达上映出。
　　院子的深处，是邻居房子的边界附近。
　　好像犯罪工会的人有五个像是在待命。恐怕是趁着混乱甚至为了暗杀而埋伏的吧。
　　很简单的结束这边的战斗，错过时机好像被逃走了。
　　把这些家伙的处理交给其他人。
　　张望周囲，雪加八剑的「割草」莉欧娜女士闲得无聊，把事情丢给她。
　　「莉欧娜大人请您听一件事——」
　　我把邻居边界可疑的动静告知，浮现狰狞的微笑立刻回答承担调查。
　　逮捕叛军的盘问，好像是雪加八剑的裘雷巴克氏和赫姆氏两人带头前去。
　　那些就交给他们，我有除了我不能做的事情。
　　他们所属的冒充第十二骑士团和「自由之光」剩下的纯人类用地图确认。
　　「自由之光」里面，虽然高等级人员们的前三名和贵族一起在屋子里潜伏着，10级以下的人员正和第十二骑士团一起行动。
　　——不，没在一起。
　　放大地图的话有「自由之光」的成员在地下道之中。第十二骑士团的每个人好像在地下道的入口处待机。
　　我告知要小解进入院子里的树荫下，用「远见」的魔法照顺序看成员的模样。
　　成员们好像快步的往地下道的出口移动中。
　　确认了他们移动的方向，也没有被设置某种特别魔法装置的样子。
　　污水上史莱姆有轻飘飘的漂浮着，这种情况也没有变化。
　　地下道的视线使之更加前进，有一个崭新的尸体。
　　用尸体检索在地下道发现了复数的遗体。每个遗体也都很少见的被利刃刺入以苦闷表情而死。
　　被血的气味引来的史莱姆和昆虫和老鼠的集团像是把眼睛转过去那样的凄惨。
　　哪个遗体也全部像是贫民街的人还是奴隶的难看服装。
　　年龄和性别等七零八落的不需要特别点明。事前受到殴打了呢，有青黒色印记的人很多。
　　那里从艾莉莎收到「远话」的来信。
　　「怎么了，那边也有什么事吗？」
　　「这、就这边也是，有什么了吗？没有受伤吧？」
　　不注意的一句话让艾莉莎担心了，补充语言之前催促著。
　　「这边的两个人都没事了，比起来那边有什么。」
　　「从城堡的塞拉送来信件。虽然拿来的侍从说是『大至急』，怎么办？」
　　——塞拉小姐吗？
　　「艾莉莎，马上拆开来看看」
　　「诶？可以吗？稍等一下。好，读了哦——『王都的恶梦来临，从天上来的黑色灾祸飘然落下』哟」
　　正因为如此预言是……。
　　拜托再稍微易懂的文章。
　　因为王都应该没有魔王显现的预言，上级魔族附近出现的地方吗？。
　　但是，不是从地下。是从天上？。
　　——「这次的敌人是神啊」之类的展开看来像是为难的通膨战斗漫画快停下来吧？
　　没听到神托的话就陷于被动的处境。这件事结束后怎么感谢塞拉呢。
　　今天的事还没有写，糟糕的迹象深深的。悠哉下去就为时太晚了不想后悔。
　　无论发生任何事都能够应对的预先准备进行下去吧。
　　「艾莉莎，让大家武装起来。今天会出现什么也不知道所以用最好的装备」
　　「好的装备啊，秘藏的装备也许可吗？」
　　「啊啊，拜托。隐藏身份的面具和假面也确实的装备吧」
　　「OK—！」
　　好，这样除非复数的魔王袭击不然就没关系吧。
　　◇
　　我拿著裘雷巴克氏的装备回到自己的房子并通知，完成后告辞。
　　虽然被救出的女仆们用闪闪发亮的眼睛致谢了，毕并不是露出好色样子的时候所以交换简单的招呼就走了。
　　回到宅邸后我换装成库洛到越后屋去办完事情。
　　莉莎为了整理装备到大家都在的房间去了。
　　「蒂法莉莎，保留最顶楼指挥室的使用许可。经理在吗？」
　　「知道了，认为经理在自己的办公室。」
　　我带著经理到地下金库对面。
　　「这个面积的话就没问题了。」
　　我把地下金库里的战斗用以外物资经由宝物库用储存器回收。
　　战斗用的物资也收集在房间的角落里。
　　「那、那个库洛先生，到底怎么了？」
　　「万一的时候，让附近的居民到这个地下金库躲避。这个房间的魔法人偶指挥权寄放给你」
　　我这样告诉经理，把能命令驱使奥理哈鲁钢‧魔法人偶的「指挥棒」寄放。
　　这里的话即使受到上级魔术的直接攻击好像也能承受一击吧。
　　◇
　　觉得连络已经传达到，为了报告，换装成无名归还转移到王城。
　　这次不是先飞到地下禁书库，而是离国王办公室不太远王族专用庭园一角的一个亭子。
　　这里是从陛下请求提供作为转移专用的场所。
　　前往国王的办公室，陛下和宰相像是再开什么会议。
　　「陛下，虽然没有预约不好意思可以吗？」
　　「原来是无名大人」
　　已经知道了吗。快点说话就好。
　　陛下旁边站着的宰相，让室内的文官们退下。
　　「或许，是裘雷巴克邸的那一件事吗？」
　　「不是，宰相。也有那件事不过，还有追加情报。——」
　　我把第12骑士团与魔王信奉者「自由之光」共同行动的事，从空中袭击裘雷巴克邸的是「自由之光」成员的事情告诉了。
　　逃走的从魔操纵者们在审问前就自杀了。听到这些信息的宰相感到吃惊。
　　并且，「自由之光」的成员在王都的地下道杀害贫民，正成为某种仪式祭品的可能性传达了。
　　「不愧是无名大人。这边也事情想要传达——」
　　宰相传来的和塞拉告诉我的神托大致上是同样的东西。
　　不只是从塞拉，好像从王都复数的神殿收到相似内容的报告。
　　只是，只有从帕里昂神的老巫女收到「灾难从樱花之下」稍微不同的预言。
　　呼嗯，樱花之下是说王城吗？
　　「那么，当王都之中上级魔族和国家军队应付不了的大型魔物出现的时候，为了专心防守通知立即避难。尽量不要出现受害的直接打倒。笨拙的出手不要增加死者」
　　「尊照您的意思。宰相，『都市核』的魔力残余量如何呢」
　　「由于下降的源泉魔素供应量在这几天改善了。所以广域的仪式魔法姑且不论，王城守护的话没问题」
　　我的言语让陛下和宰相互相确认信息。
　　……这个「都市核」是什么？
　　像是「迷宫核」之类那样的东西吗？
　　嘛，那种话之后再听就好。
　　「那么，尽量很少牺牲的方针请多帮忙」
　　我这么告诉王城之后。
　　◇
　　虽然裘雷巴克邸被袭击后还不到30分钟，王都3个地方出现之前红绳花纹的魔物。
　　和平常不同的是，哪个魔物都是等级10～20左右的弱小个体什么的。
　　多亏这个，巡回骑士们的技巧就扑灭了。
　　我回到自己的屋子之后，就变成库洛语调用「远话」的魔法通知工厂长的泊莉娜到地下掩体避难。
　　「是的，了解了。工厂的设备类怎么办呢？」
　　「设备类就这样就行了。不只工人连家人都前去避难。地下掩体有多余空间就由泊莉娜判断即使接受周辺居民也没关系」
　　忘记联络奈露了，由泊莉娜传达吧。
　　因为葵少年和回转博士一起在越后屋的研究室，经理在附近会避难诱导吧。
　　继续和王都地下的兽人们用「远话」的魔法联系。
　　这次变成无名的语调。紧急时刻的转换真麻烦。
　　「力・风，说不定王都会出现魔族。假如有安全避难场所的话现在就进去避难。转移门可以使用的话这个方式更好」
　　「别说不可能。转移门的启动要花上3天。」
　　转移门有那样的限制吗。
　　「没有比现在那个场所更安全的地方。否则连培育孩子们的事也做不到」
　　「那么，即使在村落的入口做栅栏也不能一直待在里面吗？最长大概三天。」
　　「知道了。无名说的话是不能随便的。没有我们能帮忙的事吗？」
　　我用地图进行确认，确认有看似之前祭品遗体的地方。
　　大概有两个地方在力・风的村落附近。拜托他们承担烧掉。
　　「——能拜托吗？」
　　「交给我处置。有赫拉尔昂的神官所以也做净化仪式吧」
　　我将力・风可靠的语言和感谢之意传达后切断通话。
　　事件解决的话，把酒和料理都送过去慰劳吧。
　　◇
　　通话切断，那个时候——。
　　感觉到好像从脚下涌上来的违和感了。
　　「喵！」
　　同样感觉到异变的小玉将尾巴上的毛倒立起来，跑到我的身体上来。
　　铠甲的突起像针刺一样的痛所以快住手。
　　「有什么恶心的说。」
　　「佐藤」
　　波奇和米娅好像也感觉到变异。
　　我赶紧打开地图。
　　在王都不断的有红色光点诞生。
　　只看状态的话，哪一个都是红绳花纹的魔物们吧。
　　「看！窗外！」
　　「Master，报告看似魔法阵的东西正在天空出现。」
　　艾莉莎和娜娜的报告眺望窗物外面。
　　好像覆盖整个王都全体的巨大魔法阵出现了。
　　彷佛，看来像是异变正式化了一样。
　　——变成无名，快速的去击溃吧。