　　我是佐藤。所谓的预言是为了提高正确率而使之暧昧的东西。根据解释者解释的分寸，之后得出什么样的解释都可以。
　　那么，存在着神的世界的预言———
　　◇
　　拖着青色的残光，用闪驱在王都的上空奔驶着。
　　——找到了！
　　在屋顶之间不断跳跃着的黑衣的男人——【自由之光】所属的高等级的斥候面前着陆。
　　双手挽着两脚同时着陆的样子，就算是我自己也想吐槽“来者何人”。
　　看到我的身姿停住脚步的斥候说话前，我打起了招呼。
　　“打算去哪里呀？”
　　对着我的话经由【战术轮话（Tactical talk）】吐槽着“那里应该《接下来打算朝哪里去啊？》这样的吧！”的爱丽莎，在这里没有打算使用NETA，所以不打算回嘴。（愚者：爱丽莎真是喜欢Archer梗啊！）
　　“从王城的宝物库里偷走的东西还给我吧，盗贼君？”
　　“■【宝物库（Item box）】？
　　斥候坦率地打开了道具箱从中拿出小袋子。
　　以为是假货来着，雷达上“我的【咏唱】宝珠”的标志复活了，所以应该是真的。
　　“真是听话。这样千刀万剐之刑就给你免去吧！”
　　斥候有无言的那样将装着【咏唱】的宝珠的小袋子朝天上高高地投掷。是为了制造出我的空隙吧。
　　我朝着侦察的方向发射了10发左右的【短気绝（short stun）】，小袋子那边则以闪驱接近。
　　很好，平安无事地拿到———
　　《回来》
　　——我抓住小袋子前一霎那，消失了。
　　目光之下是以影子为盾一样的斥候，一手拿着小袋子一边从自己的影子中沉了下去。
　　——切，影魔法么？
　　不，这家伙拥有的是光魔法和神圣魔法这两个。
　　那么，这是这家伙持有的道具的能力吧。
　　“休想逃走！”
　　我潜入斥候做出的不定形的影子之中。
　　带着似乎会发出“扑通”一样的声音的气势，我闯入了斥候所做的影子亚空间。
　　完全没有光，所以完全看不到，不过AR表示和雷达需要另谈。
　　斥候本人和【咏唱】的宝珠上的标记将方位告诉我。
　　虽然米娅被拐走的时候，完全潜入【不死之王】森的影子的那时是什么也做不成的，但这次不一样。
　　我在影空间里用闪驱飞翔，从斥候那里将小袋子夺走，然后立刻在存储中收纳。
　　之后，随即将宝珠全部移到别的文件夹之中。
　　safe——，这下子就可以稍微安心一点了。
　　之后，逃出去就好了。
　　之前投入气势大声呼喊就出来了。
　　这次也一样就好了吧。
　　“回收完成！”
　　漆黑的空间破裂，并返回原来的王都。
　　“怎，怎么可能。你这家伙是什么人啊！太荒唐了！不是用魔法而是用气势进行空间干涉什么的……”（愚者：他是GM）
　　――ＬＷＥＥＥＮＮ。
　　用指甲划玻璃般的声音。
　　什么声音啊？
　　“难，难道，不是勇者？难道是神吗！？不，那种白痴的事情没有可能的！”
　　不能正常发音的斥候的肌肤上出现了红绳状的纹样。
　　那家伙的背影骨碌地变形了。
　　看起来，这家伙也是常磕魔人药的货。
　　原因无法判断，多半是，缺乏精神的安定性使身体中的魔物因子活性化啦，和转生者的魔王化相似的理由吧。
　　没有帮助这家伙的义务，在眼前发生猎奇电影一般的景象还是不太好。
　　抽干魔力的话，就能防止魔人化了吧。
　　像是要阻碍我发动【魔力强夺（Mana drain）】的那样，从天空中樱花色的触手如雨点般落下。
　　就那样魔法发动，用手作出圣刃将触手砍掉。
　　用来标记斥候的标志被樱饼魔族吞噬后消失了。
　　打开地图确认了，斥候还没有死亡。
　　现在的位置是，不存在地图的空间。
　　——难道说，我搞错了也说不定。
　　我用闪驱朝樱饼魔族的上空移动。
　　那家伙的剩余体力是二成左右。
　　“丽萨，干掉它。”
　　“领命！”
　　描绘着青色的轨迹，丽萨向樱饼魔族突击。
　　对此想要阻止而袭击过来的触手由米娅操纵的比蒙巨兽（behemoth）挡下，咏唱头发出的上级魔法由爱丽莎的空间魔法反射掉。
　　就这样，用着黄金铠甲的空中漫步和瞬动组合朝着樱饼魔族迫近的丽萨，在樱花色的体表将白色的枪插上。
　　樱饼魔族的身前也展开了几重魔法防御墙挡在了丽萨的白枪之前。
　　但是，这是无意义的。
　　像是要将薄膜切开一样，丽萨的白枪贯穿了樱饼魔族的防御墙。
　　——龙之牙将贯穿万物。
　　那即使是离开了龙的身体也是有效的。
　　——龙之牙乃是毁灭魔王的究极之刃。
　　那么，即便是特化过防御，也不过是上级魔族的防御壁必定会贯穿！
　　丽萨的竜枪——黑龙，刺入了樱饼魔族的身体，削去了剩余的体力。
　　“那枪是犯规的噗呦呦呦呦呦呦”
　　留下了那样的悲鸣，樱饼魔族化作了樱花色的烟霭消失了。
　　◇
　　——果然，是这样吗。
　　我凝视着的并不是樱饼魔族，而是家伙身上的标记。
　　复活的期间，那家伙的位置是与斥候相同的“地图不存在的空间”。
　　我把天酱的话误解了。（愚者：战斗力太强造成的问题… ….）
　　其实并不是【樱饼魔族不用“将周边空间破坏的那样威力的禁咒”就打不倒的】，而是【不用“将周边空间破坏掉的禁咒”
　　就无法完全打倒】这样的事。
　　在那里，连存在都被遗忘的密的呼喊回响着。
　　“……■■■■■■【神威崩魔阵（Divine Destruction）】！！！”
　　无数的风铃鸣响般的声音的连锁在王都的天空响起。
　　接下来的瞬间，密的魔法将覆盖着王都的魔法阵尽数破坏了。
　　“干得好，密。这个身体就交给你了啊，制止那家伙的事，就交给我吧”
　　原本像空气一样的天酱高兴地大叫之后，像电池切断的那样脱力了。
　　——这家伙到底想做什么啊？
　　“……… connection is lost（连接断开）。 User logged out（用户下线）确认完毕。avatar（假想人格）的操作权恢复。向autonomous mode（自律模式）转移。密，请下达指令”（愚者：这才是人造人的真正用法，像砂糖君那样属于邪道！）
　　“啊啊啊，天酱的本体过来的话，王都的伤害会增加的啊啊！”
　　把说出机器人一样的台词的天酱的话当真的话，真正的天酱刚才为止都在别的地方操作着这个人造人吧。
　　然后，从密现在的台词来推测天酱的原形是———
　　“好！第七次击破！”
　　爱丽莎充满威势的语言，把我的思考中断了。
　　跟刚才一样樱饼魔族化雾消失的地方。
　　如果，那家伙再生的秘密，跟我的想象一样的话。
　　我将AR显示全部OFF后将精神研磨至极限。
　　——在这里！
　　将那家伙在通常空间出现时的一丝不协调感——间隙抓住。
　　那是只是一个分子程度的小小的间隙。
　　但是，间隙就是间隙！
　　能够把影子的空间撕开的话，同样的亚空间不会无法撕开的！
　　“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦”
　　发出了不像我的尖锐呐喊声，空间的间隙用双手撬开了。
　　“不讲理啊噗呦！又不是原始魔法——”
　　听见了在意的单词，但是现在先集中歼灭。
　　我对着亚空间中潜伏着的近90只樱饼魔族，用【聚光（Condense）】【光线（Laser）】的连击打了过去，蹂躏着它们。
　　（愚者：14+7+90=111。这货让我想起了某个可以变身108次的魔王，话说谁能想得到【残机：110】… ….）
　　——噗呦噗呦叫着的家伙们一个不留！
　　最后的一只毁掉结束的时候，表示板显示了【上级魔族被讨伐了】。
　　与崩溃的空间一起化作漆黑的雾在天空中消失了。（愚者：砂糖获得【BUG】称号。）
　　◇
　　雷达上斥候的男人重新显示了。
　　以为跟樱饼魔族一起死掉了，没想到居然还活着。
　　背向我跪坐在地面的斥候，喃喃自语地嘟囔着什么。
　　这家伙的身体上的纹样的活性化停止在发黑的状态，最坏的情况似乎是避免了的。
　　那个嘟囔是咒文的话就麻烦了，所以【短気绝（short stun）】扔了3发过去。
　　我觉得应该拘束住斥候，于是单手拿着【棘茑脚（thorn foot）】的蔓藤朝着那家伙用天駆接近。
　　——似乎设置了什么。
　　我回想着忽略了什么，将思考全速回转，不协调感的正体查明了。
　　——对了，樱饼魔族的触手。
　　为什么，樱饼魔族那是帮助了斥候呢？
　　对那家伙来说人类不过是玩具而已。
　　在斥候的身体表面，【短気绝】的魔法被防御住了。
　　樱饼魔族留下的礼物吗？！
　　那么———
　　“……■神灵光临（インヴォーク?デイティー）！”（愚者：在下无能，这货究竟怎么拼！？）
　　一直把巨大的魔核抱在腹部的斥候，朝着天空举起魔核的瞬间，激烈的白光包围了他。
　　为时已晚也说不定，但是还是立刻用【光线（Laser）】的魔法将斥候举起的魔核一刀两断了。
　　——是为了这个咏唱争取时间吗？
　　但是，摆起架势却什么都没发生。
　　咏唱结束的斥候，像木乃伊一样倒在地面。
　　直到最后的瞬间都持有的魔核蒸发了，哪里都不存在。
　　……难道说，咏唱失败了吗？
　　“啊？现在怎样了？”
　　“似乎是打算让神灵降临来着……”
　　目瞪口呆的爱丽莎问道。
　　“佐藤！发生了危险的事，精灵们在吵闹，快要哭出来的样子。每个孩子都潜到了地面下。上面很可怕似的，上面。”
　　遵循米娅久违的长篇的警告，仰望天空。
　　——以月为背景，看到了三根漆黑的线。
　　看到那个线的那一瞬间，被身体的深处发出的如同被冰柱贯穿般寒冷的恐怖感给束缚住了。
　　恐怖的耐性最大，也没有意义。
　　恐惧感无法完全去除。
　　小球藏在我的斗篷阴影里抓着我的腿颤抖着。
　　米娅从反方向紧紧地贴着我的腿。
　　现阶段只有我和这两人领悟到了那黑色的线的恐怖。
　　（愚者：这里出现问题了，米娅除外，究竟是【危险感知】技能奏效了呢？还是说小球身上有什么特别的地方呢？）
　　“娜娜，【Castle】发动！解除限制使用！”
　　“Yes,master.【Castle】模式启动”
　　“全员集合在娜娜的旁边！露露也起动【Fortress】！”
　　“啊，是的！”
　　我将密和天酱蜕下的壳用【理力之手】抓住一起带到大家的身边去。
　　娜娜之后，我也和她一样将【Castle】模式启动。
　　这是有着与楼层主战中使用的【Fortress】的3倍以上防御力的上位版。
　　“诶？这是什么魔法？圣盾和圣铠同系统来着，魔力的编织方法很奇怪。过于细致了。这样的魔力编织是人类是不可能做到的吧……”
　　看了我们的黄金铠甲所作出的防御墙【Castle】的密，喃喃自语地嘟哝着那样的事。
　　但是，现在没有理会她的余裕。
　　这样就应该没问题了，但是危机感知完全没有停止。
　　——对了，我忘记了。
　　“爱丽莎，空间魔法的准备拜托了”
　　——塞拉告诉我的预言是“王都将有恶梦到来，由天空降下黑色的灾难”。
　　“唉？会跟娜娜们的防御干涉了哦？”
　　“使用的时候是我们三人的防御被突破了的时候。一旦发生了的话，就朝着王都的外面脱离！”
　　——若前者是樱饼魔族的话，那么，后者是？
　　我的话让大家吃惊地回头。
　　大家的代表爱丽莎寻问了。
　　“那从天空落下三本线，真的很不妙么？”
　　“啊，我的预测是正确的话——”
　　我是从存储器中将神剑取出。
　　——这次的敌人是“神”。