　　我是佐藤，有时会发生这种在随机的时间点突然灵光一闪的事。曾经有几次在苦思演算法时前脚才刚踏进女仆咖啡厅就瞬间想到答案，然后就这样冲刺跑回公司去这样。
　　◇
　　我一边往杯中倒进雪加酒，一边把玩着膝枕而眠的艾丽莎的头发。
　　我观赏从那散落着的樱花中想到一个关于原始的魔法回路设计的好点子。在重写过不少次的情况下，还是直接写在选单交流栏中的记事簿要来的轻松得多。
　　虽然是个颇为困难却是十分有价值的回路，这下总算搞定了。明天就让艾丽莎和米娅来帮忙试作吧。
　　这时间男爵和妮娜执政官差不多也该要回来了吧。
　　从窗外一看就看到男爵被男佣人给背着回来的景象。而且男爵面如土色的样子。
　　我把正在装睡着的艾丽莎从膝盖上挪下，而为了要给男爵魔法药而朝玄关方向走去。
　　当然，停止装睡并很干脆睁开眼睛的艾丽莎装作一副没事的样子。
　　“欢迎回来，妮娜女士。碧娜，这是给男爵的营养剂”
　　“喔，我回来了。可恶，飘来了一阵闻起来很美味的酒香啊。我也想要喝啊”
　　妮娜嗅了一嗅我的吐气中的酒气而摆出臭脸吐苦水。
　　呼吸气若游丝的男爵就这样被带往了床那边了。
　　我事先叮咛了他们要在睡前就先把营养剂喝掉。就这样喝掉了之后，明天早上就能够恢复元气了。
　　“妮娜女士也是，也请您回房吧”
　　“啊啊，要是能让爱丽莎就任执政官辅佐的话，我的负担就能减少一半了”
　　“不~要，就这样就任的话就没办法继续待在主人身边了”
　　妮娜执政官像是累积了过多疲劳的样子，连要应酬艾丽莎的话的力气都没了。
　　我经由口袋从储存器中取出营养剂交给了尼娜执政官。为了那辛苦的两位这还是多添加了砂糖的特别版呢。
　　“怎么?好甜的味道啊”
　　“咕，请稍等，应该就要对疲劳起效了”
　　妮娜女士一口气将营养剂喝下了，发出了像是非常讨厌似的“好甜”的叫声。
　　然后到了客厅的时候妮娜精神就好了起来。不愧是魔法药。
　　“还真是有效啊”
　　“这是像特里斯墨吉斯忒斯那样的新锐炼金术师的作品”
　　(译:特里斯墨吉斯忒斯日文"トリスメギストス"，是希腊神赫耳墨斯和埃及神托特的综合象征，其两位神只皆职为占星术及炼金术上。整个名字"赫耳墨斯·特里斯墨吉斯忒斯"在希腊文中意指非常伟大的赫尔墨斯)
　　“好像是在哪听过的名字呢”
　　将从艾丽莎那回收过来的雪加酒给倒进了无精打采回应着的妮娜女士的那边杯中。
　　下酒菜则是熏鸡蛇兽肉干。
　　◇
　　“――所以说，在怎么活跃也该适可而止吧”
　　“请别说乱说话啊”
　　妮娜女士混杂着牢骚将状况对我说明了一遍。
　　在怎么说，妮娜女士好像还是想说服我升爵为准男爵的样子。
　　说是我有作出实绩所以没问题的这句话，没想到是从我意想不到的地方给带来的。是从同一派阀的奥尤科公爵的亲属那传来的。
　　“真是的，居然要推举你作伯爵，还真担心公爵阁下是否痴呆了呢”
　　“……要我当伯爵这样确实是很胡来啊”
　　伯爵在雪加王国可是不足32家的上级贵族啊。理所当然地其他派阀不断冒出反对意见，这件提案就被驳回了。
　　――本来的话，这件事就这样告一段落了。
　　西方天空降下了无数流星，这震动也传至了王都的样子。
　　妮娜女士和男爵也是从王城这里看到了。
　　再来就是神殿那发出了迷宫都市和西方沙漠那狗头邪神复活了的神托的情报。
　　王都开始了一阵混乱，那还真是相当严重的困境。神托也是有好有坏啊。
　　特别是家世古老的门阀贵族们慌乱模样还真是有够滑稽的，妮娜女士就这样边酌饮着酒边如此嗤笑着。
　　在迷宫都市那里勇者无名把魔王――就是神殿这边所说的狗头邪神――给讨伐的这个消息还没传到这里之前，由于恐慌所产生的的暴动以及混乱的缘故导致有不少牺牲发生。
　　如果不是用流星雨这种夸张的魔法的话或许就不会产生那么多牺牲了，不过在这边懊恼也不是办法。就把这次的教训当成为了今后的经验吧。
　　具体而言，只要有咏唱宝珠的话就可以使用上级魔法以及禁咒了。这样的话就可以在不依靠流星雨的情况下打倒强敌了。
　　再来，回到原本话题。
　　国王为了安抚民心所以发表了勇者无名为“雪加王国的勇者”这样的宣言，不过效果不彰的样子。
　　因为完全没有在国民面前活跃过所以这样是理所当然的。
　　对民众来说，连勇者无名是否真的存在都还是得打个问号。
　　在这样的不安如此动摇着王都时，出现了我所担任团队领导的集团将“阶层之主”给击破的这件报告。
　　本来应该会像杰立尔的翻版那样就这样被埋没，这种徒劳的大书特书这样的事情而已。
　　虽然魔王和“阶层之主”的强度完全不同，但是对于普通人来说这两者全都是同样强大的怪物而已。
　　当出现了能和其对抗的存在时，比起行不行这点没办法判断的勇者相对应之下要能信赖的多，所以王都的门阀贵族们还开始出现了将我拉离莫诺男爵然后作为王家直属臣下的诡异主张。
　　就像溺水者抓住一根稻草那样，如此让人觉得为难的话。
　　换句话说，就是各人造业各人担啊……。
　　然后将这些给阻止的是，丽莎对上雪加八剑并得胜的续报。
　　在将我推举为伯爵的这种愚蠢提案给通过的咫尺之前，妮娜女士及莫诺男爵巧妙在最后一刻成功地阻止了。
　　不得不说GJ(Good Job)啊。
　　妮娜女士说，结果到最后变成纠结在名誉子爵和永久男爵上这样。
　　“话说回来，你所率领的将‘阶层之主’给击破的集团是以被雇佣的妖精族为中心的佣兵团这点是真的吗?”
　　“是啊，是在贸易都市旅行途中所结交的知己们”
　　实际上主要是亚洁小姐所介绍来的，不过也不算说谎就是了。
　　“而且，你还是在没有损失任何家臣的情况下完成如此非常识的丰功伟业啊”
　　“反正几乎没有牺牲就好了啊”
　　实际上是零损失的没有重伤的人出现，安全的狩猎了目标。
　　“然后你还在迷宫都市设立了慈善事业以及探索者教育学校?”
　　“是啊，就跟信上说的一样。只是有效地活用人力资源而已”
　　我用稍微有些献丑的说法，在迷宫中有效率的收集魔核以及食材这些资源，探索者们之中也有因此也很好地增加了一些能力从底提升至中流水平的人。
　　当能有如此余裕程度的人增加了之后，就可以当作为培养后进的人才了。
　　“我就直说吧，一介名誉士爵是根本配不上你的”
　　“您言过其实了”
　　我不是想要谦虚啊。
　　也不是有因为要赈济而建立育成校这样崇高的理想，只是跟着趋势这样自然而然而已啊。
　　◇
　　“话说回来，我对刚刚说的那些有些疑问”
　　“怎么?先不提这个，这个小菜真好吃。这个有像是鳗鱼那样厚实的肉质，却又有像星鳗那样细致的口味”
　　――啊啊，那个是白角蛇。
　　因为熏下级鸡蛇兽没了所以另外追加的，我没想太多就把魔物的肉给端了出来所以用“来猜猜看吧”这样来敷衍。
　　这个蒲烧和雪加酒很对味呢。
　　顺带一提，雪加王国近海的星鳗跟球棒一样粗呢。
　　唉呀，话题扯远了。
　　我强行地将话题拉回正题。
　　“在我的记忆中名誉子爵和永久男爵以上的爵位，如果不是由国王陛下所升爵的话就无法叙爵不是?”
　　“当然，就是这样”
　　“那么，为什么还会出现贵族们来决定说要升爵到哪种爵位这种话题啊?”
　　妮娜女士在要回答之前先晃了晃酒瓶以示催促，所以我在沙发后方从储存器中将龙泉酒给取出。为了表示歉意所以选了其中品质最好的酒。
　　“我们所做的是，事先筹备其功绩已值得配上升爵这种要推举给陛下的人。你想想这个大国可是有几千位贵族。所以才要为了在陛下目光所不及的地方将人才给推选出来啊，这可是上级贵族的权利以及义务啊。”
　　原来如此，和公司企业一样啊。
　　就像课长或是部长根据业绩将部下至董事会给推荐升迁那样，只是这次是国家规模的感觉啊。
　　“在这之前，被所推举的人有一半以上都不会就这样直接就升爵的。但是像这次你这样有一两位低阶也很适合的例子可是多不胜数”
　　原来如此，是要推举为“名誉子爵或永久男爵”或者是直接升爵成“名誉男爵或永久准男爵”这种事啊。
　　“那就拜托直接转一名名誉准男爵就好了。成了永久贵族可是会增加提亲的事呢”
　　“哼，讨厌提亲的话，那就赶快去结婚就好了啊。差不多娜娜大人这种年纪的就好了吧。就我来说还希望你能把到现在还没嫁人（晚婚）的卡莉娜小姐娶走呢”
　　这样的话还可以减少企图转籍的贵族呢，妮娜女士如此咆哮(撒谎)道。
　　◇
　　之后，我打听了一下莫诺男爵领的近况如何了。
　　和信上说的一样，莫诺男爵领的复兴进度好到不能再好了。
　　也多亏了公都的贵族们去进行支援及技术交流――以这样名义的提供技术的功劳。
　　在内政的人才上，藉由选拔自公都来见习的侍女及随行人员们来确保一定程度的人才。
　　此外在领内的治安上，谜之人物――应该吧，也就是当时在找什锦八宝菜的我吧――大量的逮捕盗贼让状况改善了不少，也多亏了几位从迷宫都市来就职的青铜探索者们而增加了不少战力的样子。
　　佐德尔卿以新来的原探索者们为对手来有活力的在勤勉训练中的样子。元假勇者的哈维德，也是作为士官独当一面的样子了。
　　听完了大概的近况后开始聊天了起来。
　　妮娜女士，在不睡觉明天会很惨的喔?
　　“对了对了，艾姆林子爵的千金也会来这里喔。现在回到公都去了，之后会和子爵大人一同搭乘飞行艇过来喔。”
　　是谁啊――对了对了，艾姆林子爵好像就是那位经营着“露露果实”的果树园的贵族嘛。还和他的千金莉娜酱一起开过不少次茶会呢。只是初中一年级左右年纪却很老实的孩子嘛。
　　唉呀，比起这些差点忘了要问最重要的一件事。
　　“妮娜女士，我有个重要案件要――”
　　“怎么，一副认真的表情”
　　对着催促着我的妮娜女士追问之下，终于得到了瓢瓜干(干葫芦条)的情报了。
　　正确来说瓢瓜干(干葫芦条)原本应该是被称作夕颜的果实的情报。
　　“你居然对那种奇怪的东西感到兴趣喔。那可是没味道而且皮又硬除了当临时食品以外没人要吃的东西喔”
　　“那不是直接单独拿来吃的，它因为含有丰富的膳食纤维所以可对肠胃好的呢”
　　“哼~嗯，没想到是一种药草啊”
　　是想拿来作商业贩卖的材料吗，看着妮娜女士抱着胳膊在那念念有词。
　　从妮娜女士所述的夕颜的果实的情报中可得知，这个好像是在莫诺领为了重整财政所以集中调配缺少的物资时发现到的。
　　居然，除了真祖庞所说的大森林以外，莫诺领的北方一带也有野生的样子呢。
　　(真祖庞是第11章出现的吸血鬼转生者，12-9时没有想到还以为是指庞蒂雅娜呢)
　　在魔族在暗中活跃而农民被贫穷给压得喘不过气时这个瓢瓜干(干葫芦条)可以变成拯救村子的命脉呢。
　　发觉到我想要夕颜的果实的妮娜女士，承诺了要将其尽速送到迷宫都市的宅邸。
　　我也把能将其调理到能美味食用的食谱给送去格鲁特料理长吧。
　　以为了能饮尽大瓶的龙泉酒为契机的酒宴结束了。
　　我将不知何时已经在我肩膀上睡着的艾丽莎给抱回了房间。
　　距离早上还有3小时，我也准备稍微的睡一下好了。