　　我是佐藤。有句话说必要为发明之母。我认为这句话也适用在乐在其中而努力着的程式工程师身上。
　　(译:正确说法应该是需要为发明之母吧)
　　◇
　　“不需要魔力的点火工具?”
　　“是的，这是那位自称发明家的人所述的可以用来轻易的点燃的点火棒，用他所带来的试作品来测试一下比较简单。虽然需要一点诀窍，但是比起打火石使用上要容易不少”
　　在工厂的办公室听着泊莉娜所描述的这些话。
　　是被滑板车所启发了吧，贫民区的那些自称发明家们将各式各样的发明品送来了这里。
　　大部分都是些拙劣到无法使用的东西，少数一些让人耳目一新的物品则会叫泊莉娜做收购。
　　我们决定在其创意以及试作品或是设计图用以银币一枚收购。然后再以越后屋商会的名义贩售出去所得到的利润的一成将支付与发明者。
　　泊莉娜将写着17号的箱子从架子上拿了起来。
　　因为不以编号来分类的话就会变成说连放在哪都会搞不清楚了，所以在此下了功夫。
　　把发胶喷雾罐大小的打火机（・・・・）给放进箱子里。
　　(译:你确定那大小和形状不是喷灯吗?)
　　我觉得将还没签契约的试作品丢到一旁这点感觉过于不在乎了。
　　虽然有些简陋，但这和我所知的燃油打火机构造上是相同的。
　　正确来说，这和以前在公都的地下拍卖会所买来的笔记本中所记录着的打火机的构造是一致的。
　　在王都里不存在有转生者以及持有作弊的转移者，一定是和梅内亚王女有关的转移者吧。追根究柢，本来应该已经死掉的某位转移者“实际上还活着”吧。
　　“虽然乍看下很方便，但是却有着致命的缺陷”
　　对于兴致满满地观望着的我，泊莉娜欲言又止地将问题给点明。
　　――那就是生产成本。
　　在其他都市的话就算有充分预算来取得商品，在和能从迷宫都市来取得充份的魔核(核心)的王都来说，意义是不同的。
　　就算没有迷宫都市的王都的情况下，打火机的预估成本相比较之下还是点火棒比较便宜。
　　当然，在卖得出去的情况下，其利益不敷预估成本所以无法以价格来做竞争。
　　而且，和只有筷子大小的点火棒相比，试做打火机笨重又庞大。
　　在厨房中使用上的便利性来说点火棒较具优势。
　　就这样下去的话就只会止步在好事者们的收藏品而已了。
　　“泊莉娜，可以告诉我这位发明家的联络方法吗?”
　　“是的，我听到了。要拜访的话，对方已说明过‘方便的话什么时候来都行’了，所以请告诉我库洛大人方便会面的日子以便联络请他来访。会面场所就在工厂的接待所可以吗?”
　　“啊啊，拜托你了”
　　安排得很恰当啊。
　　原本泊莉娜就聪颖到感觉不像元搬运工，所以就给她工厂长的职务来磨练这样的想法。
　　在累积了不少形形色色的经验下，再次相会时等级就升了3等。
　　被告知了日期的泊莉娜对隔壁房间吩咐了一声，使得信使出发了。
　　期待着当天而没问到那位发明家的名字。
　　再来，事情办完了，土产也送了。接下来去见见奈露后就回去吧。
　　反正现在是午休，不是在休息室就是在食堂吧。
　　◇
　　“乎、乎洛哈人”
　　“乎洛”是谁啊。
　　口中吸着大量面条的奈露硬要喊“库洛大人”所以就变成如此诡异的发音了。
　　“先把嘴里的东西吞下去再说吧”
　　“伙的”
　　奈露慢条斯理地将剩余的面条啄食中。
　　观察了一下这个香味及面条的颜色――。
　　“难道说，是荞麦?”
　　“呜、呜咕。是、是的，是荞麦呦”
　　酱油汤底的荞麦面啊。
　　听说王都有着食用荞麦的习惯，以荞麦糕(そばがき)为主流而没有以面料理来食用荞麦的说法。
　　(译:荞麦糕(そばがき)就是用荞麦来制成像粿或面疙瘩那样子的料理)
　　说着这些话的奈露被我晃呀晃的――。
　　“自约一个月前去了流浪厨师常去的餐馆以来，那里能够吃到各式各样奇异的料理。虽然其中有一半的超难吃的，可是要勇于挑战新事物”
　　问了一下是怎样子的料理，总觉得其食谱好像和原本世界的料理很相近啊。之所以味道会如此奇特是因为是用现有的材料及调味料硬要强行再现的样子。
　　虽然还没吃午餐，我想顺便去看看餐馆那边，不过那位厨师和拿来打火机的人是同一人的可能性很高所以今天就算了。
　　反正，明天也见得到，孩子们可是空着肚子在等我所以也该回去了呢。
　　我稍微问了一下奈露的近况以及在工厂发生的事情。
　　当然，我已先将土产送给她了。好像是不习惯戴饰品的样子，微妙地慌张收下的模样让人印象深刻。
　　这是为了帮助魔力回复，而嵌入了砂粒般大小的贤者之石的耳环。
　　希望一定要好好珍惜喔。
　　――这样工厂的效率提升这件事八九不离十了。
　　对艾丽莎用“远话(Telphone)”传达了要回去一事后，就用归还转移回家了。
　　◇
　　回到宅邸的我闻到了荞麦以及天妇罗的香味。
　　“佐藤”
　　出来迎接我的米娅手把手地将我拉到食堂的方向过去。
　　并和途中从厨房跑过来的小玉及波奇会合。
　　抵达食堂的时候，娜娜她们正将碗盘给摆好。
　　因为被抢走工作而无事可做的女仆们摆出一副可怜兮兮的样子，所以交代女仆小姐来做餐桌的准备而催促大家坐在位置上。
　　“你回来啦~，刚刚从你‘回来的通知’到回到家的间隔也太短了吧。要再稍微早一点联络啊”
　　……啊，艾丽莎。“回来的通知”什么的，是哪个时代的人啊。
　　(译:“回来的通知”原文“帰るコール”，是指丈夫在外工作下班之后打电话告知妻子回到家的时间的行为)
　　嘛，事到如今还是别深究好了。
　　现在桌上的天妇罗荞麦面那边比较重要。
　　在“我开动了”的信号之下开始吃了起来。最近波奇和小玉总算也开始使用筷子了，就算荞麦面滑了下来也不会直接捡起来而是换使用叉子。
　　一口气地快速沾了面汤后将嘴塞得满满的。
　　咀嚼中荞麦的香气以及面汤的甘甜辛香在口中蔓延了开来。
　　虽然日本人会吸溜溜地将面条吸起来，可是在雪加王国这是违反礼仪的行为所以还是要控制一下。
　　所以现在，露露正在斥责ZUZOZO地吸着荞麦面的艾丽莎。
　　“所以说，荞麦面就是要像这样子吃的!”
　　“就算这样解释也不行。像这样做了没礼貌的事的话，是会被主人大人给讨厌的喔?”
　　“没这样的事~吧。对吧，达令”
　　你说谁达令啊。
　　我吃了一口以雪加樱花虾做成的虾子天妇罗后，再像刚刚那样以雪加王国的风格来吃着荞麦面。
　　配着的樱花虾是，普通尺寸的虾子。因为其外壳是樱色所以才取其名的样子。
　　“你看，主人大人也是，用优雅的方式在吃不是吗?”
　　“这个叛徒~~~”
　　(译:结果作者自己在婊日本人吃面时吸出怪声这种诡异的礼仪)
　　我以艾丽莎的悲鸣当BGM久违地享用了荞麦面。
　　顺带一提天妇罗荞麦面是，在时才库发现荞麦的露露和艾丽莎商量食谱之后，选择做天妇罗荞麦面的样子。
　　“很好吃喔，露露”
　　“感谢赞美，主人大人”
　　露露的话语最后漏出了带有音符那样的欢喜之声。
　　不管什么时候听到都会让人感觉很好。
　　“等等~，提案的可是我呢，也称赞称赞我吧”
　　“说的也是，今天正想要吃荞麦面所以Good job喔艾丽莎”
　　想要被称赞，对着这样主张着的艾丽莎干脆地直接赞赏着。
　　“不要只有嘴巴说说，要用态度来展现啊”
　　就这样对着这边摆出要接吻的姿势，为了得到更多称赞这样。
　　“艾丽莎真是个天真孩子的说”
　　“天真孩子~?”
　　波奇把天妇罗给塞到闭着眼睛向前倾的艾丽莎的口中。对面的小玉也把天妇罗塞了过去。
　　“MOGAGA。等等，你分起个!嗯咕。为何净塞些紫苏叶的天妇罗啊。不是也有很多虾子和章鱼的吗!”
　　(译:我跪了，这样拟音词实在是难以转化中文啊)
　　“可是，露露说紫苏叶对健康是很好的啊~?”
　　“虾子先生说想被波奇吃的说”
　　我忽略小孩子们那令人莞尔的恶作剧而向露露搭话。
　　也叫丽莎稍微注意一下。
　　“这些紫苏叶是在那里入手的啊?”
　　“米娅酱在庭院发现而摘来的”
　　“散步时不经意发现的”
　　“好厉害喔，米娅”
　　“嗯”
　　这很容易和杂草搞混的，还真亏能发现。
　　结果我还挺喜欢紫苏叶天妇罗的。
　　◇
　　吃完午餐之后大家出来王都观光了。
　　个别乘坐了2台马车。每一台都是贵族面向的接送公会的出租车。
　　当然，其预约中也包含了车夫。基本上待在王都时都能找他们来帮忙。
　　虽然存储器里有两台马车，但是因为科技技术问题所以在有不少持有鉴定技能的人的王都中使用起来很不方便。
　　虽然还是有搭载浮游机构的自制马车的乘坐感比较好，不过不愧是租借马车其高顶悬吊式的车体使其减低了不少震动。
　　“所以要去哪里呢?”
　　“这个嘛――”
　　说到王都的观光景点的话，有王都的樱花以及王城内庭的空中庭园，前者在昨天已经饱览一番了，后者我则是十分期待预定在叙爵式之后的园游会的招待。
　　以庶民或下级贵族可以造访的景点之中最有名的就是，王都中八个大型喷水池的场所。其喷水池有着各式各样的雕刻，并且竖立着形形色色的主题雕像。还有，每当特定时刻打钟报时时会启动机关，所以预定要照顺序来观赏。
　　“咻地喷起来的说!”
　　“好像米娅的魔法~?”
　　“是吗?”
　　“娜娜大人，这好厉害，你看”
　　“小白，靠得太过前面会掉到泉水中喔”
　　年少组观赏着喷水池并嬉闹着。
　　虽然矮人及妖精的村落里也有喷水池，不过那些对小孩子们来说无关紧要。
　　至于小黑和小白则是第一次见到。
　　“虽然很漂亮，这样小小的水花如此冰凉。如果迷宫都市有这样子就会很高兴了”
　　“是啊。可是，在那边水资源可是很贵重的所以不可能吧”
　　“在有限定时间的情况下，除此以外的时刻就当取水处就行了吧”
　　嗯哼，在工会前的广场以及工会的中庭形成的观光景点一带化为疗愈空间的样子了。
　　――这时王都各处的报时钟声响起。
　　“哇，好棒!艾丽莎你看!主人大人也看看好漂亮啊”
　　发出比平常高一音调的露露那欢腾的声响把我从思考的深渊中给拉了起来。
　　不知不觉中被眼前的光景给夺去了目光。
　　不知道是水魔法还是术理魔法的杰作，喷水池周围的泉水无视重力漂浮了起来，在空中描绘出数个环状的图案。
　　然后，池水穿过这些圆环朝向上空喷发了起来。
　　圆环和喷起来的水柱相互流动配合浮了起来，之后残留下彩虹的光辉而逐渐退去。
　　过了一会儿，那些在水中宛如装饰一般的喷嘴整齐划一地将水喷了起来，为中央的喷水水柱做出点缀的大朵鲜花。
　　落下的水花造就了多重层次的花瓣，与樱花吹雪一同在广场中翩翩飞舞着。
　　――实在是梦幻般的光景啊。
　　除此之外，这不仅仅只是机械机关也有魔术机关参与其中。
　　就这样抓着我的袖子不放，没发出半点声响的露露对如此光景如痴如醉。
　　不是只有露露，其他人也是像丢了魂一样紧盯着一次又一次变换着其姿态的水之祭典。
　　……米娅，以及，波奇。我了解你们的心情，不过把张开着的嘴巴给闭上比较好吧。
　　我轻轻地用手托起，然后帮两人的嘴巴给关好来。