　　我是佐藤。我很喜欢稻田在春耕之前会开花的黄耆花田。老家的田舍却不是种黄耆而是毛豆，所以那样雅致的风景如果不从电车窗户往外看是看不到的。
　　◇
　　"哇，这还真厉害呀"
　　"美丽"
　　"田~?"
　　"小小的花好多，好多的说!"
　　听到过了难关之后的风景很好看，所以把大家带到展望台来。
　　不过人还真多啊，我家的年少组滑不溜丢地从人群底下好不容易才钻到了窗户边。
　　"呀，潘德拉贡卿。我们已经看得很满足了，位置让给你们吧"
　　"小姐们也来看看喔。是很罕见的光景喔"
　　昨天帮忙练习舞蹈的男性探索者们将空位让了出来。
　　我回了感谢的话之后，露露他们就走到了前方去。
　　"真的好棒"
　　"真美丽。那里是草原吗?"
　　"报告，据推测应该是田。那一片蓝色的是青莲"
　　"真美~"
　　"哇"
　　丽莎和娜娜看起来很冷静，其他人见到这种景色就不禁提高了赞叹之声。罕见的是小黑做出了符合其年龄的天真反应。
　　飞行艇上所能看见的广阔空间全部被青色的花朵所填满了。
　　当然，涓涓细流与森林中的村落也是看得到的，只是这些全被青色的花朵所组成的花海所淹没了。
　　这片光景直到王都之前会一直持续不断。我是知道这里是王国里最大的谷仓地带啦，只是这片花开满地的美景跟我的印象相比有着极大的区别就是了。
　　以前用闪驱在上空奔驰时看见的是休耕期时一片茶色的大地，看来是多此一举了。
　　好像有表演的样子，乐团在展望台的墙边的舞台开始演奏着庄严的曲目。
　　将双耳委身于这片音色中，配上这片难得一见的绝景真是享受。
　　不知何时，看到出神的露露将身子寄托在我的臂弯中。
　　卡莉娜小姐和那两位女仆正在为了卡莉娜小姐的梳妆打扮而一番苦战中所以不在这边。
　　这份景色还会暂时持续一段时间，感觉错过了的话就会后悔不已的样子。
　　◇
　　"亮晶晶的~?"
　　在展望台的吃茶区块润润喉咙时小球喃喃地述说如此话语。
　　"发生什么了吗?"
　　"那里*闪亮亮*的样子~"
　　顺着小球所指的方向而把目光凑了过去所看到的是，这艘船的船体延伸出去的安定翼与推进用的大型魔力机关而已。
　　本来想说说不定只是有甚么东西在反射光线而已，但是还是有些在意小球所说的话。
　　我操作着地图再次往小球所指的方向再行确认。
　　大型魔力机关那里有几位魔术师和技师聚集在那里，这些都在预料之中。
　　在预料之外的是，从安定翼内侧所连接过来的狭小联络道那一头。
　　――为何这里会有从毕斯塔尔公爵家来的人啊?
　　"这次，换成那里亮亮的说!"
　　"主人，我也看到了。不知是偶然还是怎样，感觉有些不安稳的气息存在"
　　这次不只小球，波奇和丽莎也都察觉到了。
　　虽然方位完全不同。
　　两人所看向的是飞空艇所行进的方向。
　　我操作着地图，依兽娘们的指示方向调查。
　　在场其他的女孩们好像看不到的样子，手沿着边缘作势窥视窗外的景色。
　　这艘船的窗户有着玻璃般的透明度，但是是由连我也不清楚怎么组成的魔物素材所做的谜之物质。
　　没使用装甲还意外的很坚固，就算弄破也不会有尖锐的碎片，所以在建造飞行艇时被采用。
　　兽娘们所指向的地方是，法式的庄园以及和城堡很相配的建筑物。
　　要详细的确认的话就是那是罗伊德侯的狩猎馆。看到他的名字时就会想起之前一起在公都吃天妇罗一事。
　　唉呀，比起这个，有一件奇怪的事。
　　在田园地带中央有狩猎馆这件事本身就很奇怪，更怪的是待在馆内的人们。
　　女仆和男女奴隶们这些低阶的雇员都是罗伊德侯的家臣，可是为何有几个来自毕斯塔尔公爵家的人在这里。
　　再来是会馆地下的魔物们。
　　有着"从魔"称号的，是在附近的从魔士(Tamar)们的下属(しもべ)的吧，包含了等级20出头的突击装甲虫(Lance Beetle)和等级接近30等的炮击蛙(Cannon Toad)及喷进树(Rocket Tree)所组成的阵容很奇怪啊。
　　就好像是为了对空战斗所做的布阵。
　　而且合计接近有30只左右，这已经是不只是都市，连小国都可以攻打下来的程度了。用在雪加王国的政变上可能还不够，可是要把这艘飞行艇给击毁是足够的了。
　　但是，真正糟糕的是地底更深一层里的东西――
　　"佐藤，莱卡发现有可疑的光耶"
　　"嗯，要稍微担心一下比较好，那是利用光反射的信号的样子"
　　在甲板上吹着风的卡莉娜小姐和莱卡也告诉了我这件事。
　　虽然是已知的情报，不过现在不是指谪的时候。
　　"我这里也看见了。这艘船公爵阁下也搭乘着，好像有动乱的气息"
　　卡莉娜小姐身后来了一位秘银探索者――记得是有斥候的玛蒙特之称的中年男性所泄漏来的。(译:原文マーモット除了可译作玛蒙特，也可译作土拨鼠)
　　在这个火药已式微的世界中说着"动乱的气息"这种奇怪的感想。
　　"亚里莎，去叫大家把装备整备好过来"
　　以防万一，发出大家把礼服更换成公开装备的指示。
　　"OK，乙型装备就行了吧?"
　　"啊啊，就用平常你们觉得可爱或是喜欢的那套就好"
　　"Aye sir。大家开始动作吧!"
　　"好~"
　　"的说!"
　　亚里莎所说的乙型装备是指在公开装备中最高级的那套。之所以不用打败阶层之主的那套甲型装备是因为还没有到达要用上隐藏装备的事态。所以就许可了使用除此以外最好的那一套了。
　　顺道一提，"可爱"是指看起来十分华丽的巡游用装备。性能跟其他乙型装备差不多。
　　和玛蒙特先生们一起朝着舰桥的方向走去。
　　◇
　　我跟丽莎没有去换装备。
　　刚刚的从魔使役者所策划狙击这艘飞行艇一事，就快要进入从魔们的射程范围内了。
　　特别是喷进树那种像是对空火箭般的那种魔物，不可轻忽大意。
　　不管怎么说，毕斯塔尔公爵乘坐的飞行艇被自家来的攻击击坠这种事是被卷入家族纷争的这种可能也说不定。
　　这种情况下，身为政敌的罗伊德侯帮忙的理由还无从得知，那位感觉悠悠哉哉的人是实行一方暗 杀的人这件事感觉兜不起来啊。
　　嘛，这些考虑之后再说。
　　不把迫在眉睫的危机的对策先做好，那些杞人忧天的事也只是笑话一出，现在开始准备吧。
　　我在座位坐下同时并发动了"信号(singal)"魔法。
　　锁定狩猎馆的光点在地图上蠢动。
　　果然是黑色的家伙。
　　――发送压缩码信号。
　　这是自己做的船。
　　有机会还是做个保险比较好。
　　――从后门确保了飞行艇操作的最高权限。
　　可以的话能不去使用就不使用的说。
　　因为这艘船配属的雷达到现在还没发现那些从魔们。把用地图找到的从魔们的情报传送给飞行艇的索敌水晶。
　　过了不久展望台就响起了警报。
　　被高分贝的警报声所吓到的我家孩子们从房间跑到这里来。
　　这时，危机感知有了细微的反应。
　　地面上冒出了五个闪着红色光芒的光点。
　　那是喷进树在急速接近中。
　　飞行艇为了回避而打了船舵，可是避不开的可能性实在太高了。
　　船内的传声管路播送了紧急通知。
　　"告知船舰全员，即将进行紧急机动――"
　　"――想活命的话，就赶快去找个东西抓好!"
　　原本有些发颤的女性嗓音被一把像是船长的男性怒骂声给盖了过去。
　　这怒骂声才刚出来，船身开始激烈的横向滑行。
　　我用"理力之手(magic hand)"魔法将亚里莎和其他来不及抓好依靠的人抓稳来。
　　"哇哈―"
　　"要坠机了~?"
　　"好危险的说!"
　　"闭上嘴巴吧。会咬到舌头的"
　　以亚里莎为开端，大家开始骚动了起来，丽莎赶紧责备了她们。
　　露露和米娅沉默地靠在我的手臂，在旁边的是被小白小黑两人抱着而一脸幸福的娜娜。
　　展望台里的人虽然撑过了一开始的横向滑行，但接下来有不少人随着爆音的发生而紧急加速的缘故而抓不住。
　　因为是使用了我为了非常时期而准备的紧急回避用加速筒的缘故吧。
　　在展望台这因失重而充斥着飘浮起来的人的情况下，找出会因为用力撞到墙壁而受伤的人们来使用"理力之手(magic hand)"减缓其冲击力道。
　　秘银探索者们因为这种程度的疼痛也没问题所以就不管了。
　　从窗外看到5只喷进树飞走了。
　　回避成功的情况下，这家伙喷射时间约有30秒，转换方向然后再重新袭击一次是足够的。
　　本来是希望舰身左右各一的炮塔能加油一些的，无奈右舷那边的炮手因为刚刚的紧急机动而撞到头昏了过去。
　　而左舷炮手还没有问题，只是现在因为飞行艇和喷进树的相对位置的缘故被舰身所阻挡无法射击。
　　我使用刚刚才确保的最高权限来操作右炮塔做旋转的动作。
　　本来应该是能连动地图机能来实现像是神盾舰那样子的攻击方式，无奈现在还没办法构筑出类似这样的系统。
　　用地图计算炮弹的角度及弹道，开始远距离炮击。
　　由魔力构成的火炮以每秒三发的连射速度在空中有如血红的花朵在绽放似的来追击那五只喷进树
　　那五只喷进树总算在炮身过热前给击毁了。
　　再来朝向比起喷进树要迟的突击枪甲虫，左舷炮塔开始炮击了。
　　因为距离太远的关系，接近炮火连一发都没有命中。
　　舰身底部集合了准备出击的鸟人族的迎击部队，他们虽然装备了火杖但等级大约只有10级后半而已，对付突击枪甲虫是心有余而力不足啊。
　　在舰身的倾斜修正完成后，放开了抱得紧紧的露露他们。
　　传声管路那里流出了刚刚的那把男声。
　　"这里是舰长。请求舰内的魔术师的协力，拜托迎击接近本舰的魔物"
　　好了，该是出场的时候了。