　　我是佐藤。大事件在开始时是十分安静的。然后，在注意到的时候就变成了无法挽回的事态。感觉这样的事很多呢。
　　即便如此，只要不放弃，真的变成无法挽回的事态的情况也是十分稀有的。
　　◇
　　茶会回来后，从爱丽莎那里稍微听了点卡莉娜小姐的话。
　　爱丽莎的激励效果显著的样子，卡莉娜小姐阴气逼人的样子专心地进行着跳舞的练习。
　　“你说了什么啊？”
　　“呵呵，想听吗？但是，我不告诉你～。那是少女的秘·密·呦。”
　　爱丽莎脸前切切切地挥了挥手指后，转了一圈后朝着我眨眼。
　　稍微让人火大的态度来着，但多亏了爱丽，卡莉娜小姐积极地准备舞会了，就不处以脸颊伸长之刑了吧。
　　“跳舞交给我～？”
　　“主人，波季的特训成果，希望能看到的说。”
　　“恩，跳舞”
　　年少组用闪亮的笑容央求跳舞，但是现在还没有时间处理。
　　“抱歉哦，今在要和丽萨出去啊。”
　　对着无精打采的孩子们涌出了一点罪恶感，于是对她们说明天到傍晚为止都自由所以跳多少舞都行。
　　爱丽莎说着“这是不能守约的爸爸那样的台词呢”这样不需要发言，这次真的要处以脸颊伸长之刑了。
　　约定会遵守的，绝对！
　　“——主人，准备好了”
　　“嗯，这样的服装也很相称呢。”
　　称赞了少见的裙子装扮的丽萨，像引导着贵妇人的同伴一样坐上了前往朱雷巴格氏的宅邸的马车。
　　◇
　　“武人不带着武器是怎么回事！”
　　被朱雷巴格家的佣人带到了馆最上层的会场，就突然被陌生的中年剑士斥责了。
　　——谁啊，这人？
　　“这是失礼。初次见面十分荣幸。在下是莫诺男爵的家臣佐藤·红龙士爵。”
　　“哼，汝这坐享其成的弱小贵族，那个实力想成为雪加八剑这样的事乃是不可能的，做好心理准备吧！”
　　不，不，不，你在生气这件事已经知道了，至少应该打个招呼吧。
　　我再次朝自说自话激昂着的男人看去。
　　等级42这样高等级的剑士。42岁的年龄和等级一样是偶然吧。
　　他也是雪加八剑候补吧，我这样想着。所属是帕里昂神殿，出身也是帕里昂神国。
　　好像是从神殿推荐过来的，跟圣骑士和秘银探索者似乎不太一样。
　　而且像是与之配合的那样称号是【神殿骑士】……来着，不过，看到AR显示着隐藏称号【杀人鬼】，【暗杀者】这样的危险的称号排列着。
　　的确，与他那像是哪里病了似的那种紧张气氛相当合适的称号。
　　与这个称号配合了一样，他所拥有的魔剑有着【吸精】和【脱力】这样不祥的追加效果。
　　因为太可疑的情报跟出生地之类的，稍微警戒了一下，但似乎并不属于魔王信奉者的【自由之光】的样子。
　　在我确认信息的时候他也说着抱怨的话，不过，在旁边站着的丽萨失去理智前调停人进来了。
　　“吉宗殿，对我招待的客人做出无礼举止这样的行为请停止吧”
　　“哼，说着这样天真的事，才会败给亚人之类的东西。”
　　介入的是举办人角色的朱雷巴格氏。
　　但是，叫吉宗的中年男人把矛头从我移向朱雷巴格氏，像被挑衅一样地咬住了。
　　——疯狗一样的家伙。
　　都已经四十代了啊，稍微平静点不行么。
　　在这个世界上是没有不惑之年的说法吧？
　　“在愚弄我吗？！小崽子！”
　　朱雷巴格氏的声音里充满了怒气。
　　在这里热血系的角色很多，别说过来阻止了，反而都是欢欣雀跃的看着事情发展的人。
　　——这帮肌肉脑子！
　　那么，空气已经不稳了，稍微弥补一下吧。
　　这两个人开始战斗，结果吃不到欧米牛了这样的事请饶了我吧。这个家的料理人在肉料理方面是王都首屈一指的评价，所以不想错过这个机会。
　　在这里获得更高的技能，也能做给我家的孩子们吃了。（愚者：合着你是来偷师来着啊！砂糖君）
　　“哼，武人的话比语言先——”
　　用缩地接近，跟言词一起试图拔刀的中年男人的面前，把刚刚拔出来的刀把的末端悄悄地用手掌按住。
　　这两个人的视线集中在了对方身上，所以我的缩地应该没有曝光。不行就用瞬动之类的解释吧。
　　中年男子完全没有改变拔刀的决心，但是被筋力（STR）的压倒性差距给压制了。
　　“这里是畅谈的场所。余兴等填饱肚子后也没问题吧？”
　　中年男人拼命试图拔刀让脸出现红晕程度的发着力，但是刀把是纹丝不动。
　　“……对了，变——”
　　放弃了拔刀一样的脸的中年男子放松了力气。
　　连危机感知也不需要用到，中年男子从身体的后面拔出短剑，我用另一边的手肘按住停了下来。
　　这种东西早就露馅了吧。
　　“——这样考试合格了吗？”
　　对着呻吟着的中年男子一边微笑着，一边问道。
　　好不容易准备了【考试】的台阶，中年男子却向我的脚踹了过来。那脚尖是小刀透彻的光芒。
　　有些出乎意料，不过第一次看到的魔物经常会有突如其来的攻击，所以毫不费劲地将中年男人的脚尖踩在了地上。
　　手下留情了，不过，从脚底传来了钝钝的感觉。他的脚骨头上有了裂痕也说不定。（愚者：你绝对是故意的！砂糖君好恐怖！）
　　“像这样探索者全身都是武器。您明白了吗？”
　　在踩着他的脚的地方慢慢地注入力道，一边微笑着解释。
　　当然，【无表情（Poker face)】技能的帮助下，调整成了眼睛里没有任何感情的样子。
　　“哼，刚才的话撤回吧。晚餐后好好地一决胜负吧”
　　“那真是很期待呢。”
　　没有做出诺言哦。
　　吃完饭后，这种战斗狂的对手就交给其他的候补或者朱雷巴格氏之类的，我赶紧退散。
　　◇
　　一场纠纷结束了，这样的骚动还不会使晚餐中止的样子。
　　朱雷巴格氏是个有着宽广胸怀的人物真是得救了。
　　我们是最后到达会场的。
　　雪加八剑的五个人跟新雪加八剑候补的圣骑士团的三人，秘银探索者的洁利尔，还有刚才的中年男子在晚餐会场到齐了。
　　不知道为什么，全员都是全副武装。
　　姑且，跟朱雷巴格氏确认了“真的是晚餐吗？”这样的，似乎没有错。不是武斗大会什么的，安心了。
　　要是雪加八剑选拔大会那样情况可就脊背发凉了。
　　晚餐入座时，我们以外的人全部是铠甲姿态所以微妙的引人发笑。
　　哎呀，没有【无表情（Poker face)】技能的话就真的不行了。
　　另外，晚餐的座位是朱雷巴格氏考虑了，刚才的中年男人在离我们很远的位置上了。
　　以为是从开胃菜开始的晚餐，结果从最初就是肉料理被送来了。
　　看样子，是将各部位按顺序烹调出来的方案。
　　“美味。有点过柔软的感觉。不过，这个醇厚的味道和其他的肉比起来别有风味。
　　丽萨用很清澈的声音说出感想。
　　她的尾巴在椅子和背之间高兴的啪啪地动着从气息中知道了。（愚者：丽萨好可爱！）
　　“肉自不待言，此酱汁乃绝品。朱雷巴格卿似乎有着相当好的料理人啊。”
　　对面的座位上，洁利尔对着主办人角色的朱雷巴格卿叙述着感想。
　　另一方面，其他的成员除了“美味”以外什么都不说，默默地吃着。
　　在这里的天生的贵族占一半左右，但御用牧场的牛肉的味道果然是破格的吧。
　　我也咂着嘴吃着欧米牛全餐的菜单。
　　烤调的火候，但入味的调料汁的分析是很难的。佐料使用的素材最后一个怎么也弄不明白。真是个难题。
　　但是，像是要将那样美妙的晚餐付诸流水一样危机感知发动了。
　　以为是中年男人来着，意外的是斜上方。这个房间是顶楼。所以，屋顶上的吧？
　　还有，同时，在雷达上映出了快速移动接近的光斑。
　　从光点的移动速度判断10秒后接敌。从靠近轨道与速度的判断，对方是在飞行没错。
　　选择光斑，详细信息窗口打开了。
　　接近的是飞行型的魔物5只。无论哪一个都是使魔，但搭乘者是【自由之光】所属的构成员的样子。
　　从光点的动作和危机感知的反应来看，目标是这个宅邸。
　　方法稍稍有点强硬，是来抹杀对他们的企图有所妨碍的雪加八剑和候补们了吗？
　　或者，在作为【自由之光】的活动据点的帕利昂神国，刚才的中年男子招惹了什么怨恨么，被那个牵连了的线也有可能。制造各种各样的敌人正是这种类型啊。
　　那个暂且不提，乘骑者也好魔物也好都是等级20左右，所以用5只袭击在这里的人的话，会被秒杀吧。
　　——距离接敌还有5秒。（愚者：合着你在5秒里想了这么多无聊的事啊！）
　　“有什么东西来了！”
　　在我出声之前，雪加八剑的赫伊姆先生紧迫的发出了声音。
　　他也有危机感知技能的吧。
　　听到警告，战士们的手里拿起了自己的武器。
　　没有武器的丽萨将刚才为止吃饭使用过的银色小刀用手拿着从座位上站了起来。
　　但是，王都的防空体制怎样了呢。
　　城墙的魔物入侵阻碍功能停止了吗？
　　——距离接敌还有0秒
　　阿咧？没过来？
　　追踪雷达映出的光点的动作，飞行路径在这个馆的上空盘旋着。
　　传来了咻咻地切开空气的声音。
　　糟了，轰炸么？
　　没想到会在幻想的世界被空袭。
　　“丽萨，正上方。魔刃炮，最大出力。”
　　“领命。”
　　对我的指令丽萨没有遅滞地行动着。
　　——是因为肾上腺素分泌着么，四周的样子看起来非常慢。
　　手拿自己的武器对着天花板的对面警惕的朱雷巴格氏跟日本刀使用者的巴温氏。
　　刚才发出警告的赫伊姆氏和大镰使的迪奥娜女士，把朝向阳台的门踢开了。
　　在公都跟第三王子在一起的老圣骑士雷拉斯做着将盾固定在手臂上的工作。
　　不愧是雪加八剑，行动很快。
　　圣骑士的三人还没理解状况呢，环视着周围从座位上站了起来。
　　另一方面，已经习惯了紧急事态的探索者洁利尔，用沉着的样子从腰袋中取出魔法药一口喝光。那个是加速药和身体强化药。相当昂贵的药来着，但生命更重要啊。
　　然后最后的中年男人，稍稍有些奇怪的样子。
　　拔刀这件事能明白，不知为何那个视线在室内彷徨着。
　　简直像是把自己当成目标的刺客在室内的态度。
　　天花板的对面重物撞击的声音，妨碍了思考。
　　使魔倒下的岩石弹冲破天花板与丽萨从身边放出红色的光弹几乎是同时的。
　　魔刃炮与岩弹，天花板一起粉碎。
　　因为使用银色小刀的影响，收束不完全的魔刃炮的光辉撒向四周将房间染红。
　　——这样，袭击了年末的王都的十分十分漫长的夜晚开始了。