　　我是佐藤。「使用了禁忌之力的主人公，其代价是失去了身体的一部分。」虽然少年漫画或有热血系主人公出现的小说的话，这是一种常见的桥段，但是当在现实中发生到自己身上，这可不是能开玩笑的。
　　◇
　　◇
　　我的左手变成没有漆黑没有光泽的样子了。
　　如果有得中二病的话，应该说出「沉镇下来！我的左手啊！」这种大受欢迎的话吧。不过现在全只是个麻烦而已。
　　总之手指还是可以动，不过手的感觉完全没了，这样再帮娜娜补充魔力的乐趣就没了，去有漂亮姐姐的店里也没辨法作各种快乐事情了…——
　　如果切断，不知道会不会长出新的手呢？
　　好像因为太累了，浮现出这种笨蛋才会有的想法。
　　普通的时候绝对不会去作出这种选择，这时候的我有如受到天启一样的感到这是个好方法。
　　我把用完的神剑收进了储存库，拿出来圣剑杜兰朵。
　　右手拿杜兰朵敲漆黑的左手发出了啌啌的声音。
　　传出来金属一样的坚硬感觉。
　　被染黑的部分，大概是从手掌到手肘中间的地方。
　　避开那个肌肤变黑部位，我得把部位瞄准在有皮肤色的地方。
　　决定下手之后，用杜兰朵向左手挥刀斩下。
　　发出小声的唫声，断成二半了——
　　是圣剑杜兰朵。
　　神授的圣剑居然断掉了，是有多硬啊。
　　我实在是累的只能在内心中无言吐槽了。
　　魔力从圣剑断掉的部份漏出来，像风一样把周围吹的乱七八槽。
　　我用常驻发动的「魔法之手」去把断掉的部份捡回来，手上的剑加强控制让魔力不会漏出来。
　　我把回收的断剑部分收进剑鞘，再把杜兰朵剩下的断剑也收进去。
　　以前在试验圣句的时候，和「黄金猪王」的战斗之后受的小损伤可以修复的样子。
　　我以可能没辨法复元的感觉，试著唱出圣句。
　　「《成为永远吧》 杜兰朵」
　　剑鞘发出青色的光芒。
　　光芒停下来之后，把杜兰朵拔出来，已经回复到断掉之前的样子了。
　　想说没有期待也有一点骗人的，想不到断掉的剑还可以接回来。
　　真不愧是安定的开场战具，之后还要再靠你了。
　　接下来，再试一次把手切断看看。
　　摸了一下之前砍的部位，虽然是皮肤色，不过触感已经就像变黑的部份一样了。
　　我将黄金铠的手肘到肩膀部位零件收进储存库，用右手触摸确认在上臂的部份还是柔软的，拿起杜兰朵切下去。
　　红色的鲜血洒出去，手腕转了几圈往地面落下。
　　还好有痛苦耐性，并不会觉得痛，只是看到这样的心情不太好。
　　在手腕掉落的途中，回收到储存库里，再用「魔法之手」按住伤口。
　　从手腕的切面滴了几滴血液到地上——
　　下一个瞬间。
　　鸣哇，地上绿色的藤蔓整束的从地上往天空快速生长延伸，空气和地面都产生了晃动。
　　一开始还以为是出现植物型的魔物，马上就拉开距离，前面长了高达10公尺的番薯藤蔓和叶子。
　　除了规模很异常之外，只是很普通的植物。
　　这难道是因为我的血的关系吗？
　　有空的话再来实验看看吧，不过现在不是作这种事的时候。
　　以防万一，不能再让血滴出去，用「水之治愈」将切断面的伤口愈合。
　　虽然流血止住了，不过手腕没有再生的样子
　　到这里还跟预想的一样。
　　拿老鼠作实验的时候，「水之治愈」是没辨法治疗部位缺损的。
　　在把上级魔法药，用右手将巨大的番薯拔出来收进储存库之内。
　　这个番薯如果变成引发麻烦事情的原因的话，也是困扰的。
　　我把魔力填充过的上级魔法药从储存库拿出来，一口气喝光。
　　老鼠实验时，断手断脚的都会长出来。
　　可是，等了一阵子都没有开始再生。
　　计画好像猜错了……。
　　感心身疲劳的叹了口气。
　　想著是不是该把之前切断的手再接回去啊。
　　－－什麼东西？
　　好像在意识的另一边有什麼东西卡住一样。
　　不知道为什麼，突然闪出之前追斥候时在暗影潜水的事情。
　　－－对了。
　　为什麼那个时候，可以用气势来对暗影空间进行干涉破坏。
　　那时候，樱花年糕的魔族是说「原始魔法」的样子……。
　　这类型的空想魔法大部份都是靠「气势」、「想像力」和「魔力」之类的。
　　再准备一些素材应该就足够了。
　　我把秘藏的整桶上级回复药从储存库拿出来，把手腕的切断面浸在里面。
　　在脑中想著以前在动画里看过从骨头再生成人体的画面，发出爆开衣服的呐喊。
　　「鸣哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　果然如此，真的有「原始魔法」这样的东西存在，或者是「自我治愈」技能发挥了潜在能力也不知道。
　　不过，在这些事之前ーー。
　　看了把从桶子拔出来的手腕，可以好好的再生这事情更是重要了好几倍。
　　再生的时候伤口有裂开，一整桶分量的上级药不知道混了我的血进去还可不可以用，不过药再作就好了。
　　上级药的用的材料血珠，在从真祖"播"那得到了蛮大量的。
　　接下来，该回王都了……。
　　我使用远话魔法联络爱丽莎。
　　『爱丽莎，这边收拾好了。在屋子集合吧』
　　『已、已经结束了？　从王都外面传来很大的声响，不要紧吗？　有没有受伤？』
　　『嗯，不要紧』
　　那样告知后解除了通话。
　　在启动归还转移的魔法之前，王都内残存的魔物使用诱导矢和短气绝歼灭了。
　　虽然地下和屋内还有几只残留，但是那里周围谁都不在，那种程度的战力并没有那么急迫所以以后在回来收拾也行。
　　「天酱～」
　　远方乘着扫帚轻飘飘的飞来的米特的声音使用「倾听」技能捕捉到了。
　　米特的旁边人造人貂蝉也在。
　　米特的正体如果是我预想那样的话，我想把自己是铃木一郎的事情与经历跟他说明。
　　但是，现在还有其他的优先事项。
　　只要把米特标记起来的话，以后不管什么时候都可以去见她。
　　我把气绝中的天龙放置不管，向王都的屋子使用「归还转移」了。
　　◇
　　◇
　　「主人～？」
　　回到红龙宅邸后第一个来迎接我的是小球。
　　往头上飞扑过来的小球用理力之手抓住后放在肩膀上。
　　「我回来了，小球」
　　「有没受伤～？」
　　「嗯、这是当然的……」
　　对看起来很担心的小球说谎了。
　　不不、现在的状态来说这是事实。
　　「佐藤」
　　被米娅碰的一声抱住了。
　　被彼此的装备妨碍，没有那种感动再会的场景。
　　两人之后其他孩子们也为我的平安归来感到欢喜。
　　「大家，今天辛苦了。夜晚也快结束了，都已经大干一场了，还剩3小时在小睡一下吧」
　　将黄金铠甲的头盔脱下，向大家传达。
　　与头盔一起的变装面具也跟着除去。
　　「知道了」
　　「哦！」
　　「是的说」
　　听从我的指示大家异口同声的回答，加上肚子的蛔虫的大合唱。
　　长久下来的战斗，肚子都饿了吧。
　　拿出为了夜宵而准备的装小吃和水果的小型手推车来到大家背后。
　　「那么，睡之前我做点什么吃的东西吧。」
　　「不，我已经准备好了，肚子饿的孩子吃了那些之后就去睡吧。然后，起床后要用平时的装备行动所以黄金铠甲可以脱掉了」
　　阻止了露露，用手指着刚拿到大家后面的小型手推车。
　　「哇～伊」
　　「里脊肉和牛肉的说！」
　　「带骨的炸鸡肉也有，如此告知」
　　「看起来很好吃呢」
　　「冰淇淋」
　　「爱丽莎，马铃薯也有呢」
　　「……什么时候」
　　除了一脸无法释然的爱丽莎以外，大家开始向三明治和炸鸡进攻。
　　总是礼仪端正的露露也是，看起来相当饿了呢，两手都拿着料理忙着往嘴里送。
　　「稍微吃一点就睡觉去哦。早上会强制把你们挖起来的，尽量多睡一点」
　　对我的催促随便回应了一下的大家继续猛吃中，我则静静的从房间出来。
　　「——需要空间魔法师吗？」
　　但是，走廊那事先转移过来的爱丽莎站在那里。
　　「所以，主人一个人打算去哪里？」
　　「不是去战斗哦。只是去帮助那些被关在瓦砾下的人们」
　　「那样的话，大家一起去比较——」
　　在爱丽莎全部说之前，我摇了摇头。
　　「不要勉强。与上级魔族为对手的连战，大家的疲劳已经超过极限了。不去睡一下好好休息的话会过劳倒下的」
　　「那样的话主人也一起才行」
　　确实我的精神也十分疲劳了,但是如果将需要救助的人们放置不管我也睡不好觉。
　　「没关系，到早上我会跟大家交换小睡一会的」
　　一边抚摸爱丽莎的头一边说着，我经过越后屋的工厂飞回王都的空中。
　　变装用的面具是装备回去了，不过黄金的头盔因为不用瞒着米特了所以带上化妆舞会用的面具就行。
　　救助开始之前，先结束各有关单位的报告吧。
　　我对王城的国王以“远话”魔法的联系，上级魔族和后出现了三条线——上级魔族的准备的魔导兵器的事——的讨灭的报告。
　　顺便，传达剩余魔物的位置和数量，雪加八剑和圣骑士的派遣请求。
　　为了慎重起见，我拜托国王用【广报之间】告知国民事态终结的时候，要求注意红绳花纹的魔物的肉尽量不吃。虽然觉得没关系，万一有奇怪的副作用也很困扰。
　　接下来是“远话”魔法与越后屋商会的支配人取得连络，战斗的结束之传达，今后为了王都复兴必要的准备和协商指示。
　　明明已经战战兢兢的同样熬夜了，支配人仍投入气势的「遵命」重复回报并开始行动。
　　真是可靠，不过工作狂也希望要注意身体啊。
　　继续，给越后屋商会的工厂地下避难的工厂长泊莉娜，让她开始受灾者们的支援的必要准备。
　　因为没有时间的余裕，蒂法莉莎和奈露为首的越后屋商会的其他成员等只分别各留下了一句慰问语。
　　◇
　　被认为要救助者的人们约8670名。
　　虽然相当多，但人口超过20万的大陆屈指可数的城市的被害程度来说还算是妥当的。
　　其中很多是王都之外逃跑的人之中所包含的受伤人。神官们也在场，不过，治疗没来得及。
　　其中少於1000名在倒塌的建筑物下被压著，或是在火灾发生的房屋中被留下。
　　分布上主要是低所得者阶层区域的人很多。富裕阶层区域和贵族区域也两位数以上的总体上是少数，
　　所以从低所得者阶层区域救助。
　　倒塌的房屋上年幼的兄妹，拼命把瓦砾搬开的场景见到了。
　　「有谁！救命啊！妈妈们在这下面的！」
　　「谁也不会来的。有呼喊救命的空闲的话还不如多帮忙搬开一个瓦砾。」
　　「哥哥」
　　地图上确认的地方，这幢房子下他们的母亲似的人和其他多名残留。
　　——我的救助的做法实在是很简单。
　　我在房屋上边降落，地图范围指定了瓦砾和建材收纳进存储器去。
　　瓦砾转瞬之间存储器收纳，转眼间房屋的间隙中被留下的人们露出来。
　　突然立足点失去了的兄妹的尖叫落下，「理力之手」抓住移动到路边了。
　　受伤的人可多了，所以「治愈」一并治愈，以「理力之手」搬运到安全的路边。
　　和母亲感动再会的兄妹，手破破烂烂的所以顺便治好了。
　　举手回应了一下感谢的话语，马上往下面要救助的人的方向飞去。
　　以每分钟16人的高速进行救助，移动中发现的魔物的尸骸回收到储存器中。
　　虽然没有将遗体放置不管的想法，但是今回还是已生者优先吧。
　　中途国王的广播开始放送了，王都中陷入恐慌状态的人们也开始安静下来。不愧是大国的国王大人啊。
　　我按照预定早早完成了救助活动。因为放弃了休息的关系，一个小时不到就完成了。
　　果然平常虽然看起来很普通但是所谓的独特技能效果还是很大的。
　　顺便来到了王都外面，浮在空中直接对负伤的人们使用轻治愈和治愈治疗了。
　　从地上的人们发出的欢声和感谢的言词算是在意料之中,不过，其中有的开始跪在地上向我祈祷的人也有。
　　——真有那样的神明大人的话我才想要呢。
　　◇
　　◇
　　离早上还有2小时。
　　这次开始用存储器将堵塞王都道路的瓦砾用收纳除去。
　　要全部解决的话还是太麻烦了，优先往干线道路和公园附近的人们避难要经过的场所进行扫除。
　　道路有好几处陷落的地方，作为应对这边就直接与王都的宰相联系，让他优先派遣土魔法师过来。
　　这样的话那些负责灾害救助和受灾者支援的卫兵队和骑士团的辎重队就能行动了。
　　最后进行遗体的回收，殡礼则委托给周边的居民。
　　确认了菜单内我在记事本上写的备忘录没有遗漏的地方了。
　　好，没问题。勇者无名在王都的工作终于完成了。
　　而且到早上为止附近的都市内的202名生活魔法师和11名神官也开始聚集过来了。
　　事前已经让向王城的国王发出了委任状，所以与当地的太守和守备队长也没有发生争执就募集了人才。
　　当然，这样短的时间内就聚集起来，也要多亏转移魔法的输送和募集时每人10枚金币的高额报酬。
　　这个期间，将工作分摊给越后屋的工厂长的泊莉娜和生活魔法师的奈露来负责检查。
　　让他们将这次事件中失去住所的人们集中到越后屋的工厂宿舍负责卫生工作。
　　不然肚子饿了还满身是泥，因为这样心情变得很低落。
　　粮食方面就不用我操心了，国王开放了国库的储备粮，宰相和将军们交给辎重队和下级官僚来负责处理。
　　然后是倒塌房屋的重建和牺牲者的丧葬仪式的举行。
　　为了对外树立王国的威信，今晚的舞会也如期举行。
　　因为是我家孩子们盛大的披露舞台，所以也能没有后顾之忧的好好快乐享受了。
　　……因为这样那样的事情，太累了。
　　背对拂晓的太阳，我飞回了大家还在睡觉的红龙宅邸。