　　我是佐藤。将神圣的东西被污染后用在邪教的仪式上，在创作作品中意外是的主流。将邪恶的器物从零开始制作就不能被称为邪教的一角啦，有着如此一类的奇怪拘泥么？我这样胡思乱想。
　　◇
　　做樱饼魔族的对手的任务交给大家，我朝着地下空洞的正上方用闪驱移动，再用土魔法制作出了到地下空洞的通道。
　　从通道下降，一瞬就抵达了地下空洞。
　　相当宽广的空洞。田径场就这么直接放进入的椭圆形状。
　　然后，凄惨的事是，这个洞穴里有着数百的干尸化的遗体在地面上滚动着。
　　衣服简陋的工人，路边妓女，乞丐，孤儿，还有兽人们的遗体。由遗体上积存的尘埃可以得知，并不是一次杀死的这件事。
　　——事件结束后，再好好埋葬吧。
　　这个空洞的深处，我下来的地方的另一侧是燃烧的篝火，紫色的台座上放置着黄金色的杯。
　　大概，那就是圣杯吧。
　　在那个圣杯的周围有十几个穿紫色长袍的男人，在咏唱着什么。
　　以男人们为对比物来对比圣杯的大小，直径在5米左右。
　　时不时，从圣杯的方向，传来了觉得讨厌的波纹般的魔力波动的感觉。
　　在这个以上怪异事情发生前中断仪式吧。
　　◇
　　用闪驱朝着执行仪式的男人们的地方飞去。
　　“来者何人！打算妨碍仪式吗？！这个自己以为是勇者的愚蠢之人啊！”
　　边从口里吹出泡沫边叫道的男人，紫色的外套裹着身子，头上戴着水牛头骨。
　　这个男人似乎是藏匿了【自由之光】成员的贵族的次子。
　　只有这个贵族次子没有参加仪式的咏唱。
　　大概，和我一样无法咏唱吧。
　　“从樱色的大人那里——”
　　贵族次子开始讲述了什么我没有听到最后，使这些家伙中断仪式的事情优先。
　　直接用【短気绝（short stun）】朝着【自由之光】的各成员们每人来了2~3发。
　　魔法命中了的成员们的身体表面闪现出白色的火花来着，不过没有特别抵抗，平安无事地击破成功。
　　成员们吐着血在地面上滚了出去。
　　当然，没有杀。
　　有比较高等级的家伙混了进去，为了确实让人晕倒而增强了攻击力而已。
　　“仪，仪式啊！”
　　贵族次子看着突然被打倒的成员们，腰软掉了坐在地上露出吃惊的表情。
　　只有这个男人是3级，比起其他人明显低下，所以没有用【短気绝（short stun）】射击。
　　真的射了的话，大概会死吧。
　　我以充分斟酌的掌底击打了过去，贵族次子晕了。
　　详细的内容以后询问就好了。
　　现在的关键是圣杯。
　　我用缩地移动到圣杯前方。
　　黄金的圣杯中装满了透明的琥珀色液体。
　　恐怕，这琥珀色的液体是魔力实体化之后的东西吧。
　　接近圣杯就感到魔素的压力。跟完全填充了的圣剑Excalibur一样的压迫感。
　　只是，与圣剑不同，从这圣杯那里感受到充满不祥的，如同听到的不协调的声音的时候那样说不出的拒绝感。
　　不过，个人的感想先放一边，赶快对圣杯想想办法吧。
　　首先，试着就那样放到存储器里收纳，不过不行。
　　没有办法，朝着把魔力吸干使之无力化的方向发展吧。
　　我慢慢地接触圣杯的魔力。
　　有着奇怪的抵抗，相当困难。稍微放松的话夺去的魔力又会被抽回去。
　　我像是用力量强行降伏一样地将魔力拔出来。
　　当然，拔出来的魔力朝圣剑迪兰达尔输送了过去。
　　＞「诅咒耐性」得到了。
　　＞「混沌耐性」得到了。
　　——哦哦，好久不见的耐性技能。
　　我对两种耐性分配了技能点加到最大。
　　这下子，就算混沌匍匐前进过来也没问题了。（奈亚拉托提普：我听到有人呼唤我！？）
　　“愚蠢的勇者！被诅咒的圣杯变成魔王就好了！从邪恶的神之使徒变成我们的同胞去重生就好了！”
　　看到我接触圣杯，贵族次子一边倒在地上一边大笑道。
　　——已经起来了吗？稍微放水过分了。
　　现在比起无力的贵族次子，还是专心进行圣杯的魔力抢夺吧。
　　刚才的技能点分派的时候，魔力又被吸回去了。
　　不愧是圣杯的魔力似乎很多啊，迪兰达尔的容量到极限了居然还剩下一半左右。
　　到底积累了多少魔力呢……
　　我惊讶的同时，也把存储器内使用传说的金属的试制型圣武器拿出来继续抢夺魔力。
　　“怎么可能……从王都的源泉里花了几个月的时间吸取魔力啊！？不过是个人类怎么可能……”
　　直到刚才还在大笑的贵族次子的笑声变成半笑，紧接着又变成了呓语般的嘟哝。
　　圣杯的魔力，还剩下1成左右就能吸完了。
　　把这些家伙抓起来交给国王就在这之后好了。
　　从地图上看，我家的孩子们和樱饼魔族的战斗是势均力敌的，好想早点收拾掉这边和她们会合啊。
　　◇
　　“……将殿下作为新的王孵化的计划，你这个混蛋勇者啊！”
　　贵族次子一边瞪视着我一边反复如疯狂了般的不停抱怨。
　　但是，贵族次子似乎不打算做出具体的行动啊。
　　圣杯的残余魔力到5%附近时，圣杯开始发出奇怪的振动和怪异的响声。
　　不知不觉间，黄金圣杯的底部聚集着漆黑的焦油一样的液体。我吸收魔力的时候反抗的元凶，似乎是这个焦油一样的液体。
　　在圣杯的底部如同焦油一样的液体，像不定形生命一般蠢蠢欲动。
　　“……■牙蝇群召唤（Summon Moscowfa）”
　　似乎是在不知不觉中咏唱了咒文，倒下的成员的一人使用召唤魔法叫出了拳头大小的苍蝇群。
　　“……■操死兵（Animating undead）”
　　这次是其他成员使用了死灵术，使干尸遗体不死化袭击了过来。
　　其他的成员们也放出了各种属性魔法。
　　——看起来，似乎过于小看普通的人类了。
　　反省会延后。
　　现在优先把这些家伙处理掉吧。
　　我把圣杯无力化的工作暂时中断，进行事态的处理。
　　飞来的魔法用【魔法破坏（black magic)】一网打尽。
　　用死灵术做出的不死族【魔法破坏（black magic)】好像是有效的。吃了我的【魔法破坏（black magic)】变回了原来的遗体。
　　飞来的牙蝇群，用【小火弹（fire shot）】的魔法焚毁了。
　　在它对面是从怀中取出白色棒状物的成员们，向上天祈祷般喊出了舍弃人生的话。
　　““长角（Long Horn）哟，以我的绝望为粮食赐予我暴虐的力量吧！””
　　那个“长角”是为了成为中级魔族而使用的道具。记得在公都第三王子的帮凶的战斗狂少年使用过。
　　成员们一起挥下手臂将“长角”朝自己的额头押下。
　　——不会让你得逞哦？
　　我用【理力之手（Magic hand）】从成员们的手中将“长角”夺走扔进存储器。
　　要从刚刚从晕眩状态恢复过来的对方手中夺走，简直是轻而易举。
　　我再次用【短気绝（short stun）】使成员们无力化，将装备全部夺走后用棘茑脚的藤做成的魔封绳索绑上。
　　◇
　　了结了成员们回来看圣杯，蠢动着的漆黑液体变成了垒球大小的卵形结晶。
　　总觉得“摸了会被诅咒”这样的道具。
　　AR表示是【邪念结晶（Evil Philosophia）】。
　　虽说圣杯的状态是混沌。没有产生奈亚拉托提普之类的真是太好了。邪神的话有之前的“狗头的魔王”就足够了。暂时，不想要再追加了。
　　漆黑的球体上，有时会有几何图案的紫色的线浮现又消失。颜色和形状有所不同但是和芙鲁帝国的红色货币似的。
　　我决意将【邪念结晶】扔进存储器收纳。
　　稍微紧张了一下，不过没有发生被诅咒的事。
　　虽然很想放手，但是扔了的话可能会成为多余的事件的FLAG也说不定。
　　可以咏唱魔法的话，丢到太阳里处理掉也是一种选择。
　　刚才的【邪念结晶】看来是重石一样的东西，拿掉之后圣杯可以移动了，于是扔进存储器回收。
　　有着魔力收束和吸收的效果，所以制作移动要塞或是飞空大陆时可以活用吧。（愚者：你想造个天空之城吗！？）
　　这下子樱饼魔族的再生能力也会迟钝下来吧。
　　之后就是密这家伙把王都上空的魔法阵处理掉的话，歼灭樱饼魔族的事似乎可以成功了。
　　之后就是不要有奇怪的事件在背后进行了之类的。（愚者：最近小说常用的梗，事件的背后还有另一个或几个事件… ….）
　　事件的犯人们的事，稍微确认一下好了。
　　我让成员中级别最高的召唤魔法使吃下苏醒药，使状态强行恢复。
　　“你们的目的，说来听听吧”
　　“目的？我们的目的只有一个。经由魔王将现世破坏——”
　　对于我的疑问，召唤魔法使奇怪地坦率回答了。（愚者：难道不是审问LV10的效果吗？）
　　果然，单纯是被末日思想囚禁的破灭主义者吗？。
　　“——然后，最终将魔神大人从月之监牢里解放出来，毁灭众神。将世界的全部夺回人类的手中。”
　　——什么？难道不只是破灭主义者，而是想将科学向世界推广吗！？
　　“建立以魔神大人为顶点的只有人族的正确的世界。完成之后的那个黎明，我们【自由之光】将成为世界的指导者享尽荣华
　　富贵——”
　　……搞错了。
　　这是拿着大量破坏武器打算征服世界的独裁者一样的思考。
　　或许，这个组织的创始人的目的，是和骸一样要与使文明停滞的神抗争也说不定。
　　组织名的【自由之光】，本来是以崇高的愿望而命名的东西不是吗？
　　但是，在漫长的岁月尽头，当初的理想已经形式化了。
　　我盖过持续演讲的召唤魔法使的话，改变了问题。
　　“你们自言自语的牢骚话以后再听。现在告诉我在这王都图谋的事。”
　　“哼，你这无法理解理想的愚蠢之神的看门狗！”
　　到刚才为止的饶舌像谎言一样地，召唤魔法使紧闭双唇。
　　虽然可以减少花费的时间，不过有点讨厌拷问啊。
　　地图检索【自由之光】及其同系列的组织成员过滤。
　　不知不觉间，在王都的【自由之光】的成员只剩下在这里的人和潜入了王城的高等级的斥候一人。
　　其他的家伙是离开王都了吗，忽然消失了。
　　意外的，像刚才的这些家伙们一样拿着【短角】或【长角】变成魔族了——话说跟樱饼魔族一起还有几体魔族一起出来了吧。
　　这么说的话，其他成员们是变成魔族后，被我的魔法被消灭了？
　　……嘛，魔族除了消灭以外别无选择，没必要烦恼了吧。
　　刚才发现的斥候，目的似乎不是潜入王城进行要员的暗杀。
　　潜入地下，朝着禁书库跟宝物殿去了。
　　——好，就用这个情报吧。
　　我从召唤魔法师紧闭双唇开始用了一秒时间进行了调查和思考，讯问再次开始。
　　“闭着嘴也可以，但潜入王城的《海市蜃楼》波尔波罗在地下通道被捉住了哦。”
　　“为，为什么会知道波尔波罗卿的事啊。难道伯爵背叛了吗？”
　　“伯爵从最初就是潜入了你们之中的我们的棋子。”
　　久违了的缘故，骗术技能有暴走的迹象。
　　顺便说一下，波尔波罗是斥候的本名。外号是【海市蜃楼】。
　　“那么，宝珠被送到了王城，是鲍比诺伯爵的教唆呢！”
　　——阿咧？为什么那个名字出来了？
　　还以为一定是，藏匿了他们的贵族的名字会出来来着……
　　确实，与在公都试图使猪人的魔王复活的【自由之翼】合作了的是前鲍比诺伯爵。
　　难道说，不止是前伯爵，世代都是【自由之翼】的黑幕一样的存在吗？
　　说不定是这家伙自己搞错了而已，姑且记下笔记吧。
　　比起这个，宝珠。
　　有让这些家伙想要的宝珠吗？在记忆力探索着。
　　杰拉尔们得到的【祝福的宝珠（Gift orb）】是【咏唱】，【光魔法】，【毒耐性】三个。
　　我们得到了【物品鉴定】，【水魔法】，【麻痹耐性】三个。
　　并没有需要引起这样混乱的宝珠。
　　以我的主观判断的话【咏唱】是有这种程度的价值的，不过自己的价值观不同一般还是知道的。
　　稍微动摇他一下吧。
　　“果然，目的是宝珠啊。”
　　“库，把宝珠抑制住了的话，殿下的孵化也不得不放弃了吧……”
　　——孵化时需要？
　　那个确实是魔王化的隐语呢。
　　刚才的六个宝珠中似乎符合的。
　　难道说，在王都还有其他宝珠吗？
　　地图搜索【祝福的宝珠（Gift orb）】。
　　——找到了。其他四个在王城地下的宝物库里。
　　我找到的是【金刚身】【冥想】【交神】，还有【魔族召唤】。
　　大概，【魔族召唤】是目标吧。接下来【交神】也有可能？
　　前者跟国王说说让他破坏掉吧。
　　帕利昂神殿的预言“灾难在樱花之处。”指的就是这个宝珠了不是么。
　　“看门狗啊，杀掉我们好了。孵化的希望破灭了以上，也没有必要去拘泥于这里了。虽然今生的力量不足以打倒敌人，但来
　　世转生成魔族就能向你报复了吧！”（愚者：先不说你能不能转生作主角，变成魔族大概是打不赢的… ….）
　　召唤魔法师用怒不可遏的语调，牙齿铮铮鸣响地喊叫。
　　痉挛着的召唤魔法使的身体不断颤抖，牙齿的响声回荡在空洞之中。
　　铮铮地真罗嗦，把他打晕带到王城去么……。
　　总觉得，牙齿的声音——好象有节奏似的。
　　メコッ的声音响起，召唤魔法使的肩膀肿起。
　　AR表示召唤魔法使的状态是【魔族凭依】。
　　——刚才牙齿的节奏是咒文吗？
　　「ＢＡＲＯＲＯＲＯＷ」
　　蝉一样的脸的魔族，吃破召唤魔法使的身体般出现。
　　以自己的身体为代价召唤了吧……
　　以为是决死的反击了吧，其实只是枉死哟。
　　我将圣剑迪兰达尔从存储器中取出，斩杀了蝉魔族。
　　只有青色的残光和黑色的尘埃一闪而逝，我用【理力之手（Magic hand）】将构成员们抓起来，用转移返回王城了。
　　◇
　　“上级魔族召唤的实行犯捕获了哦～”
　　“无名大人！那么在那里战斗着的是？”
　　“那是我家的骑士们啊。这里就交给这些家伙了，之后请多关照。”
　　我把【自由之光】的成员和贵族次子，向宰相的近卫骑士们交货，接着朝下一个的地方转移了。
　　转移到禁书库前的我，用缩地前往宝物库。
　　我到达了宝物库的时候门已经被打开的那样放置着，警备员10人左右的骑士的遗体倒在地上。
　　奇怪……【魔族召唤】和【交神】的宝珠原封不动。
　　尽管如此，斥候还是企图从王城逃脱。
　　察觉到计划失败了逃出来的？
　　还是和其他宝珠弄错了吗？
　　——中奖了。我的【咏唱】的宝珠被盗走了。
　　顺便其他5个【祝福的宝珠】也失去了。地图搜索也出不来。
　　侦察兵持有【宝物库（Item box）】的能力。所以是隐藏在其中的吧。
　　——不可饶恕。
　　我把宝物殿门关闭，用【远话（Telephone）】跟宰相传达了宝物库的现状和侦察兵的情况。
　　接着，与国王【远话】，【魔族召唤】和【交神】的【祝福的宝珠】交由我掌管如此单方面的通告了，两个宝珠扔进存储器
　　回收。
　　破坏也好归还也好，都得等事态结束之后再说，至少放置在我的存储器里是安全的吧。
　　“爱丽莎，听到了吗？”
　　《喂喂，很清晰。那边怎么样了？》
　　“地下的圣杯处理掉了。再做一段时间上级魔族的对手也没问题吗？”
　　《年糕哦。》（愚者注：与“当然了”音似）
　　“那么，拖延时间就拜托了。”
　　《呵呵。那么打倒了也没关系吧？》（愚者注：某最近当了主角的红archer的著名台词，本来爱丽莎应该会死在这里的，谁
　　让带队的是著名的FLAG破坏者砂糖君呢… ….）
　　“啊，看起来能打倒的话大道也没关系。只是，复活了的话不要过分的深追！”
　　《库腐腐，neta被无视快上瘾了。》
　　……真是，没有紧张感的家伙。
　　我将“当心不要受伤”告诉大家，朝着王城的院子里转移。
　　那么，抓住强盗回收宝珠，然后干掉执拗的复活的樱饼魔族，快乐的迎接年末年初吧。
　　我将这样的决心留在心里，朝着樱花飞舞的王都的夜空飞去。