　　我是佐藤。这世上还是有这种游走在死亡的边缘的坏人之类的家伙存在。既然是用污(防吞)秽的方式活下去那应该有在徘徊于生死之间时学习到东西，然而为了逃避责任而挑(防吞)起斗(防吞)争这种事希望能够不要发生。
　　◇
　　我将原本被封印起来的精灵光给解(防吞)放出来。
　　这句话听起来就像是中二病患者一般的台词啊，不过实际上真的就是做了台词内的事所以没办法。将原本压(防吞)制着而没泄漏出来的精灵光给解(防吞)放出来，精灵们从地面周围的空间以锐不可挡的势头集结了起来。
　　不过这艘飞行艇上除了我和米娅以外没有人持有精灵视所以也不用担心。
　　"佐藤?"
　　朝着走过来询问的米娅点了点头。
　　将双手一张的米娅抱了起来。看来，是提前察觉到了我的意图的样子。
　　"等，等一下啊!"
　　亚里莎以不知道在慌张什么的样子进行诘问时，一听到米娅开始在吟唱精灵魔法的咒文时才发现我们正打算要做的事。
　　"呃，这个咒文好像颇麻烦的。波奇、小球动作快点!就这样去把能帮上米娅的东西全拿来!"
　　"虽然搞不太清楚，不过赶紧的说!"
　　"完全了解~?"
　　波奇和小球跟在亚里莎两旁往甲板疾行而去。
　　"露露和娜娜抱歉你们待在这边，如果卡莉娜小姐打算去甲板时就压(防吞)制住她"
　　"是的，主人"
　　"那.那个。加.加速炮有需要用到吗?"
　　"嗯，这次都只有杂鱼而已，用米娅的魔法就可以解决了"
　　虽然露露跑来问了这个，但是用加速炮的话对地面的损害太过剧烈了。(译:那么夸张!?难不成是电磁炮或是荷电粒子炮之类的?)
　　我告诉给有些不安的露露知道之后，就这样以公主抱抱着米娅走去甲板上。
　　后来露露就使出反剪双臂让卡莉娜小姐喊着说"放开我"，这件事是我后来才听说的。
　　(译:"反剪双臂"原文"羽交い绞め"。是一种摔跤技巧。简单来说就是绕到对方身后，双手穿过对方腋下并且在颈部后方双手交握藉以压(防吞)制对方的动作)
　　◇
　　在甲板上莫名其妙士气满满的秘银探索者们正为了从远方接近过来的突击枪甲虫(Lance Beetle)而严阵以待着。
　　先行出击的鸟人族部队也不去迎击突击枪甲虫，而是打算去镇(防吞)压从魔的据点所在的城寨。
　　以飞行艇上搭载的战力来说算是妥当的判断。
　　"来了~?"
　　"动作好快的说"
　　"你们两位要好好的瞄准射击喔"
　　对于混在突击枪甲虫队伍间空隙中的三枚由炮击蛙(Cannon Toad)所击发的炮弹，兽娘们以手里剑、长牙签、标枪(Javelin)来迎击。
　　(译:别问我长牙签是怎么回事?原文"长杨枝"真的就是指牙签啊)
　　"呜，明明有打中的说……"
　　"之后交~给我吧!"
　　波奇丢出的长牙签因质量的差距被炮弹给弹开来了。
　　之后炮弹被亚里莎和其他人用火杖所施放的火弹给卷入了。原本被波奇的长牙签所伤的炮弹就这样受到由火弹所组成的火网给击散了。
　　火杖只要提供魔力就可进行击发，因为连咏唱都不需要所以可以比原本的咒文快上不少。
　　威力也有一定程度，所以以军需用品来说比起卷轴，火杖和雷杖的需求度相对更高。
　　"亚里莎等一下，来帮忙一下"
　　"OK~，好像也没有我出场的份，难道是要披露美声来鼓舞大家?"
　　"不是，那个的话下次有机会再说――"
　　将对付杂鱼这项重要任务交代给亚里莎后。接下来对小球下忍者差事的指示。波奇和丽莎则做我们的前卫。
　　在说这些话的时候米娅终于完成了那她拚尽全力咏唱咒文发动的魔法。
　　"……■■■ 风魔王创造(Create Garuda)"
　　出现了的是全身半透明且戴着闪耀着金黄色光辉的王冠的鸟人模样的拟似精灵。
　　跟以前亚洁小姐所召唤出的贝西摩斯是同等级的存在。
　　对着魔力几乎消耗殆尽的米娅使用了"魔力让渡(Transfer)"来回复。
　　"喔喔喔，那是什么?"
　　"新来的吗?"
　　"盾呦!守护我的同伴! ■■■ 金刚盾发动(Activate)"
　　突然出现的拟似精灵让受到惊吓的秘银探索者将矛头转了过去，所以为了澄清误会而赶紧跑去道歉。
　　然后看向米娅这边对于突击枪甲虫的攻击许可的首肯。
　　"歼灭"
　　米娅一出回答的话语，迦楼罗就固定那无视空气动力学的宽广羽翼，羽翼上头的羽毛像是CG影像那样变形朝着突击枪甲虫一方伸长。
　　数十条金黄色的羽毛有如丝带一般的伸展，把突击枪甲虫们包围起来并刺穿，然后就把他们切的粉碎。
　　"好厉害……"
　　"那就是打败阶层之主的召唤魔法吗?"
　　混杂着微妙的误解的发言正在满天飞。
　　算了下一次再去跟他们解释。
　　这时候也是鸟人族部队随后到达据点的时刻，突破到了城寨内侧时发现了有如奇虾一般的魔物―飞长虫(Flying saintbeat)的身姿。
　　这跟刚才出现的从魔不同，还没有驯服(Tame)过。
　　这些只是因为"睡眠"状态而睡着的魔物。不知道是怎样搬来城寨里面的……。
　　"米娅"
　　"嗯"
　　收到米娅指示的迦楼罗有如猛禽般敏捷地朝着飞长虫袭击。
　　被周围飞着的鸟人们所袭击的飞长虫，用游泳般的姿势摆动翅膀开始上升。
　　"我跟这种魔物战斗过一次，它会用"怪光线(Mistake Ray)"这种远距离攻击。所以不能随便让他们靠近过来，不然我们这艘飞行艇会很危险的"
　　其实我根本没跟飞长虫打过，情报来源其实是地图的情报这样。
　　先不说米娅，其他探索者们还是有各式各样的状况发生。
　　"要用吗?"
　　"不用了，只是被黄金之羽给打到很痛而已"
　　"嗯"
　　从米娅那听说了只要是上级的拟似精灵们都会有大绝招的样子。
　　迦楼罗的大招就被称为"天岚(Tempest)"，因为招式威力过高所以华丽地失控了。
　　最后美味的部分还是留给那些拚尽全力咏唱咒文的魔法师们好了。
　　"爬升到比飞行艇还要高的位置，然后停在那边"
　　"去吧"
　　忠实执行着米娅所说的指令的迦楼罗，就这样见缝插针地阻止在空中的飞长虫。
　　飞长虫偶尔会施放锯齿状般诡异的光线，不过都被迦楼罗的黄金之羽给缠上的缘故，所以一发光线都没有飞过来。
　　接下来魔法师们的咒文终于念完了。
　　实际上飞长虫们的体力早已被削去了6成左右，就这样放在那边2、3分钟就可以收场了，不过已经出过风头了最后收尾就让给他们吧。
　　"潘德拉贡卿。已经准备好了，请把招唤兽移开"
　　"没问题的，请连招唤兽一起打吧"
　　魔法师们问了我这个问题，所以就这样回答。
　　反正拟似精灵体力归零之时，只是魔力消散变回原本的小精灵而已。
　　"…… ■■■ 长距离火炎枪(Long-range Flame Spear)"
　　几条螺旋状的火焰之枪将飞长虫开了个洞。
　　不过碰到迦楼罗时火焰被抵抗掉的缘故，瞬间就消失了。
　　"…… ■■ 圣苍杭(Holy Pile)"
　　"…… ■■■■ 神槌(Divine Hammer)"
　　慢了一步才出现的巨大蓝桩把飞长虫给击飞，然后飞长虫旁边出现的闪耀着的槌子就这样把它的身躯给击碎了。
　　甲板上欢呼声四起。
　　终于被解放开来的卡莉娜小姐飞奔了过来，不过这时已经没有可以让她打的敌人了。
　　虽然用力踩跺着地板的样子让人大饱眼福，不过这样很没大人样(幼稚)的希望可以消停一会。
　　对着比起卡莉娜小姐稍迟一些过来的娜娜，我还有一些工作要事先稍微拜托她。
　　在我身边的米娅将迦楼罗给送还了。
　　所谓的"送还"就是创造了出来却不会直接丢弃，而是将其还原成无属性的精灵并送回原来所在的地方的动作。
　　这是亚洁很罕见地做出的狂热发言。
　　啊啊那样不常见的模样的亚洁也很棒啊。(译:……)
　　可能是因为在妄想着那些事的关系，米娅稍微有些不高兴。
　　"呜姆"
　　"米娅，辛苦你了"
　　一边对着米娅说着慰劳的话，一边把她从公主抱的状态给解放的时候，她不打算下来的样子。
　　"米娅?"
　　"累了"
　　那就，没办法了。
　　亚里莎使用独有技能的时候也是这个样子，偶尔这样也好。
　　◇
　　我把迦楼罗的召唤说成是妖精的秘技来巧妙的回避掉了。
　　听到精灵魔法咒文的魔法师们用"和赛贝鲁科亚大人的魔法不同，比较像是和古代文献中提到的咒文的音韵呢"这样听起来很艰深的话也让刚刚的说词的真实性增加了不少。
　　当然，有约定好说刚刚提到的古代文献在回到迷宫都市时也让我看看这样。
　　代价是要用存储器里存货多到溢出来的颜面树树枝来交换。
　　好像是制作杖的优良素材的样子。
　　接下来，那些琐碎事情先放一边，来说说我们现在的状况。
　　虽然有一边的炮塔毁了但是不影响船舰的航行，飞行艇内的伤者由于米娅和初次见面的回覆魔法师的活跃，所以给全都治疗好了。
　　去探索城寨的鸟人部队好像出现了几个殉职者的样子，不过也逮捕了城寨内大部分的现行犯。
　　虽然有几个溜掉了，但那不是问题。
　　当我像这样在逃避现实的时候，不知何时毕斯塔尔公爵阁下跑到我和船长眼前站着。
　　再怎么说，他的家臣们要企图杀了他的这件事可不是那么容易就接受的。
　　被鸟人部队所捕获的家臣们里看过却不认识的人们想要证明自己的清白，他们主张是到奥尤科公爵底下罗伊德侯的狩猎馆里时，被卷入了这场是先策划好的陷阱里。
　　"主人，我回来了~"
　　"主人，您之前所要求的成果我带来了"
　　小黑和小白吧嗒吧嗒地走进贵宾室里头来。
　　在毕斯塔尔公爵的暴言朝两人投下之前，把证物带来的娜娜也走了进来。
　　"主人，我把捕捉起来的逃亡贼人给带来了"
　　娜娜把带来的男人给丢到地板上。
　　这家伙是被刚刚接受娜娜委托的小黑小白两人给捕捉回来的。
　　利用娜娜的理术来强化飞行能力的两人透过我用"远话(Telphone)"给导航来抓到的。
　　当然，只有两人是很危险的，所以实际做捕捉动作的是利用亚里莎的空间魔法给传送到地上的小球来执行的。
　　"盖.盖尔夫……这个男人是谁!?"
　　公爵看到这个男人在惊讶的同时，也悄悄的把想到的名字也给说了出来，不过除了持有听觉系技能的我以外的人应该都没听到这句话。
　　这个男的实际上在公爵部下中坐拥颇高位的的位置。职位是"公子谘询职"的样子。(译:这啥鬼职位?给公子哥当受气包?)
　　――看来这些事是他儿子所做的好事啊。
　　因为讲话含糊不清的关系讲不出合适的话啊。
　　"这男人是逃亡的现场主谋。公爵阁下认识他吗?"
　　"我不认识这个人"
　　跟他计划的一样想要撇清关系，所以把男子丢给了舰长保管。
　　"这个男人就交给舰长来保管可以吗?"
　　"嗯，交给我吧"
　　我一边摸着小黑小白的头一边看着公爵的表情。
　　装出一副没有生气的表情啊，在这个场合直接行动说到底也还是太过于愚昧了。
　　公爵在到达王都前的那一小段时间里可能就把这个男的给解决掉也说不定，所以就偷偷的阻碍他好了。
　　他家发生的骚乱将搭乘在国有的飞行艇上所有能够成为贵重战力的秘银探索者和诸侯直系的女儿――卡莉娜小姐给暴露在危险之中，这些可是给公爵带来不少劣势的呢。
　　他要怎么挽回这些劣势我没有兴趣知道，只要他不要因此将逆向仇恨迁怒到我身上就好。
　　结果，公爵因为三度放出的刺客都被排除掉的关系而陷入了困境。除了交代给小球的忍者差事功不可没以外，理力之手和米娅的拟似精灵"精灵鼠(Elemental Rat)"也很活跃的缘故呢。
　　彷佛能听到公爵因为收到失败报告而咬牙切齿的声音呢。
　　后来也没发生被人所阻挠的事件的情况下，我们所搭乘的飞行艇停靠了在王都郊外的机场。