　　我是佐藤。游戏里不通过特定步骤打不到的敌人，据说曾盛行一时。似乎是不讲理的感觉不得人心的缘故，慢慢的从主流之中被排除了。最近的话，按照特定步骤能够“早一点”打倒的敌人似乎增加了。
　　◇
　　[那么，怎么办呢噗呦？普通攻击是无法奏效的噗呦。老老实实放弃，用固有技能来攻击噗呦吧。]
　　——恩，固有技能么？
　　用光魔法的【幻影（Illusion）】，把与爱丽莎使用固有技能时的紫色的效果相似的映像展现了出来。
　　[终于，有那个想法了噗呦啊。]
　　“停，停下！打算成为魔王吗！”
　　为了破坏魔法阵而持续咏唱禁咒的密的护卫天酱，焦急地呼喊着。
　　——咏唱？
　　就算是勇者禁咒也是必须咏唱的啊……（愚者：我发现砂糖君对咏唱的反应仅次于巨乳… …）
　　我用【聚光（Condense）】和【光线（Laser）】的连击魔法打了过去。
　　与鲸鱼解体的时候不同，没打算做把樱饼魔族当做食材这样恶趣味的事，因此无拘无束地切成细条再用【火炎炉（Forge）】燃烧殆尽了。
　　刚才的效果，是为了让这边的攻击不被避开的伪装罢了。
　　魔法反射或者被无效的话很麻烦，所以保险来了一下。
　　樱饼魔族噗呦地哀鸣着即将退场了，但是果然没办法简单的结束，跟刚才一样以半透明的姿态出现，复活了。
　　“那里的紫头发！上级魔法没有用，用禁咒！”
　　[那种程度没用的噗呦。今天是魔力满格无限复活——]（愚者：谁开无限残机了）
　　没等它说到最后，就用刚才的魔法连击重复攻击了。
　　天酱还在乱七八糟提建议，但做不到的事就是做不到！
　　真是的，早知道这样的话在就预先在地下的禁书库里弄几个爱丽莎和米娅能用的禁咒了。
　　[噗噗噗噗，多少也复活——]
　　樱饼魔族复活的同时，又用一次魔法连击干掉了。
　　“什——”
　　天酱的方向传来了惊讶的声音，没有关心的空闲所以不管了。
　　刚才的攻击时，在刚开始出现的时候魔法透过去了。
　　像怀旧游戏的再登场无敌时间一样，复活的瞬间看到了也没有办法造成伤害。
　　刚才说了魔力怎么怎么的，于是对周边地区用【魔力强夺（Mana drain）】吸收后打倒，或是再出现时和打倒前夕用【魔法破坏（black magic)】砸过去，结果是不变的。
　　重复了十次，对方还是不停的复活。
　　——魔法不行的话，这次用圣剑吧。
　　从存储里取出铸造圣剑，把圣剑迪兰达尔聚集的魔力注入其中达到供应过剩咫尺之前的状态。
　　耀眼的青光开始从铸造圣剑里泄漏出来。
　　当然，和刚才一样加入了紫色的演出效果。
　　[哦？圣剑的二刀流噗呦？]
　　用闪驱跑到樱饼魔族的脚下，用【短気绝（short stun）】全力在砸向樱饼魔族使之浮空高度上升了数十米左右。
　　无视噗呦噗呦的碍耳悲鸣，朝樱饼魔族的正下方缩地过去，把铸造圣剑朝正上方投掷了出去。
　　——耀眼闪光将周围尽染苍色。
　　曾经是铸造圣剑的东西轻而易举地贯通樱饼魔族，带着上空的魔法阵半径100米左右的部分一起消失了。
　　开始投的时候就已经崩溃了，所以说真正的意义上消失了吧。
　　铸造圣剑贯穿了的樱饼魔族，只是一瞬，保持着形状，下一个瞬间就变成了樱花色的环状雾，与之后的爆炸气浪一起在天空中消失了。
　　天酱仿佛下巴脱落的样子在视野的角落里映出。
　　好不容易的美貌都被糟蹋了。
　　◇
　　[刚才那个真的吓到了噗呦。不愧是分予了神的力量的卵啊噗呦。]
　　果然还是复活了吗。
　　还有，刚才的那个是普通状态。没有用固有技能开无双哦。
　　到刚才为止一直在发呆的天酱，看到复活的樱饼魔族取回了气势。
　　“做多少次也没用！那么乱来的使用力量的话，马上就会变成魔王的！”
　　听到天酱的声音仰望上空，密的咏唱还在原来的地方继续着咏唱。
　　禁咒太长了……
　　——啊咧？
　　禁咒是需要咏唱的话，无咏唱使用的流星雨是上级魔法么？
　　比那个威力还要强的魔法……果然是禁咒啊，世界都会被破坏掉。（愚者：不不不，只有你用才会有这种效果）
　　像这样考虑着多余的事情产生了间隙的缘故吧，樱饼魔族的触手攻击了过来。
　　我一边在天空中逃跑一边用迪兰达尔切开触手。
　　从后面追逐袭击的樱饼魔族用的上级术理魔法攻击，用迪兰达尔一次性斩裂。那是有着柱子尺寸的魔法箭射击的攻城用魔法。
　　术理魔法与其他的系统相比攻击范围并不高，似乎是不需要担心周边受害而往天空逃跑。
　　“如果想打倒那家伙的话就连周围的空间一起击溃！否则不过是增加消耗而已。”
　　[正如那个苍蝇所说噗呦。这样魔力满溢的空间的话，是可以无限再生的噗呦。]
　　听到天酱的呼喊，樱饼魔族也摆出一副游刃有余的态度发言了。
　　但是，听了刚才的话有想到的事情。
　　我通过【战术轮话（Tactical talk）】说着
　　“——爱丽莎，刚才的话听了吗？”
　　“当了个然哟！”
　　虽然对爱丽莎的话感到脱力，但现在不是吐槽的场合。
　　“来吧，”
　　“OK！”
　　转移来的爱丽莎，站在我的身旁。
　　“听到呼唤，闪亮登场，酱酱酱酱——”
　　“先构筑结界！”
　　“是，SIR！”
　　把愚蠢的登场台词在中途停掉，转向行动。
　　爱丽莎把翡翠制一样的手杖正式地架起。那是用在虚空回收的世界树的树枝制作的物品。
　　爱丽莎用空间魔法在樱饼魔族周围围起柱状的结界。
　　[这是………噗呦？]
　　并不是关心樱饼魔族的惊讶的场合。
　　枯竭的爱丽莎的魔力，用【魔力譲渡（Transfer）】的魔法补充。
　　“禁止使用固有技能。”
　　“咦？爱丽莎酱的舞台……”
　　“使用普通的空间破坏。”
　　“是~”
　　爱丽莎的杖闪过光芒，上级空间魔法的【空间破坏（smash）】朝樱饼魔族打了过去。
　　◇
　　——归还转移，紧急发动！
　　一瞬间发生的危机感知的反应，让我带着爱丽莎向着房子转移了。
　　一瞬间太短所以不清楚详细如何，似乎是爱丽莎的【空间破坏（smash）】在破坏了樱花饼魔族的防御墙的瞬间，某种反射系的技能或是魔法发动了。
　　那是真的快要输的时候的樱饼魔族的王牌吧。
　　——真麻烦。
　　“发，发生了什么？”
　　“大概，是魔法反射。差点被自己的魔法给干掉了。”
　　一边对爱丽莎进行魔力的转让，一边传达我的见解。
　　之前与【黄金猪王】战斗的时候亲信的上级魔族也使用了，所以不会有错吧。
　　上级术理魔法里有着【魔法反射（Magic reflection）】，大概就是那个了。
　　水平太高的魔法无法反射，所以我的魔法是没问题的，不过，爱丽莎和米娅的攻击魔法无法通过很麻烦啊。
　　《主人，上级魔族出没地点的邻近区域的居民避难已经完成，如此报告。》
　　《完毕～？》
　　《这边，完毕的说。》
　　好了，这样就能使用一些威力大一点的攻击了。
　　我把慰劳的话告诉了大家后，指示了大家的回收地点，用闪驱返回战场。
　　我离开的短短时间里，樱饼魔族的攻击对象变成了密。
　　数只粉红色的触手朝密袭去。（愚者：0-0）
　　光辉圣剑的自动攻击和天酱，勉强防御着朝向密的攻击。
　　自动攻击的威力很低的样子，只能岔开触手的轨道而已。
　　我用闪驱接近并将触手用迪兰达尔切断，站在了樱饼魔族的攻击的前方。
　　◇
　　——那么，用下一招吧！
　　没办法击溃空间的话，就以断绝魔法的供给优先吧。
　　密的咏唱咒文暂时不会结束。
　　我在樱饼魔族的头上，一边阻止攻击，一边打开地图寻找着某个东西。
　　这期间，为了解决王都涌出的杂鱼魔物们，【诱导気绝弾（Remote stun）】和【诱导矢（Remote arrow）】连射也没有忘记。
　　17秒后，终于发现了。
　　目标位置是，樱饼魔族出现的地方的地下300米左右的地下空洞一样的地方。
　　【自由之光】的构成人员有10多名。
　　我所追求的东西，在那些家伙的中心点。
　　——圣杯。其状态为【混沌】。（愚者：自古圣杯多混沌，可怜后人全不知… …）
　　要不要用【聚光（Condense）】和【光线（Laser）】的连击魔法攻击直接破坏掉呢？这样考虑着。有着会变成为圣杯填充魔力这样的结果的预感所以取消了。
　　……当然，四周的人也会被卷进去，也是理由之一。
　　我稍稍沉思，下了决断。
　　“丽萨，要和上级魔族战斗看看吗？”
　　《若有命令，即使无法胜利也能势均力敌地战斗吧！》
　　对我的话丽萨立刻回答道。
　　“大家怎么样？”
　　《当然了(of course)！》
　　《当，当然，战斗的说！》
　　《主人的命令已接受。》
　　《愚问哟～》
　　《恩。》
　　《会，会加油的。》
　　确认了大家的答案，我告知了作战。
　　目的说到底只是到我破坏圣杯为止的拖延时间。
　　将米娅制作的模拟精灵比蒙巨兽（behemoth）当做用完就扔的盾牌，先锋阵容贯彻hit &amp; away的攻击手段。
　　“露露，炮台的状况呢？”
　　《不行。“heat up”（过热）了》
　　“那么露露是爱丽莎和米娅的护卫，拜托。魔族也许潜藏在哪里，要充分注意。”
　　《是！》
　　我一边对话，一边对着樱饼魔族用【诱导気绝弾（Remote stun）】无间隔地连续射击，将那家伙砸到地面，让周边地区地形凹陷。
　　这是为了使用上级魔法的时候，让伤害向空中移动。
　　“爱丽莎贯彻战斗区域的隔离。如果那家伙使用上级魔法的时候用结界的魔法阻止它。”
　　《说都很难的事啊。但是，交给我吧！主人的请求（order）是确实收到了哦。》
　　爱丽莎男子汉气概爆棚的发言正是作战开始的信号。
　　再一次，对樱饼魔族用【爆裂（Explosion)】消灭一次，接着和大家交棒。
　　“……■■魔兽王创造（Create Behemoth）”
　　在战场上的一端建立了阵地的米娅，召唤出了大象和河马互相交配生下的孩子一样的生物。
　　在这样有对照物的地方的话，就很清楚的明白了那庞大的身躯究竟有多大。（愚者：指之前在世界树上召唤出来一下子就挂掉了没察觉到… …大概）
　　“ＰＵＷＡＯＯＯＯＷＷＮＮＮ！！”
　　比蒙巨兽提高呐喊朝着樱饼魔族突击，紧紧地撞到了一起。
　　“魔刃螺旋突击（Vorpal strike）的说！”
　　从越后屋的屋顶上用“加速门”当弹射器发射了出去的波奇，给樱饼魔族造成了最初的一击。
　　樱饼魔族的屏障像玻璃的薄膜一样打碎破裂，嵌入樱饼魔族的体表停住了。
　　接着小球也被“加速门”发射出去。
　　——没问题，能够充分势均力敌地战斗。
　　樱饼魔族的防御力和再生能力非常优秀，但是攻击力是比到现在为止对战的任何一个上级魔族都低。
　　被奥利哈鲁根制的黄金铠甲守护身体的我的孩子们不会受伤的。
　　那家伙也有隐藏的大招吧，但是在那家伙使用它之前我就会圣杯破坏回来的。
　　赶快破坏圣杯，终止这场战斗吧。
　　为了大家的华丽舞台，跟露露的成人典礼，也得在今天之内收拾掉！