　　※叙述者是魔王信奉者「自由之光」的了不起的人——
　　「这是巴比诺前伯爵托管的秘宝。」
　　被男人放在伸出的方形绸巾上的物品，好像是编织紫色头发做成的手镯。
　　「炎术士殿下，真的是这个吗？」
　　「嗯，赌上达萨雷斯的家名发誓也可以」
　　有魔神大人加护遮蔽的秘宝是看不见的，实际上使用一下就会明白是真货吧。
　　如果，假货的话到时候就以这个男人的灵魂来支付背叛的代价就好。
　　「报酬——」
　　我把后面交给部下的一个人。
　　这炎术士所期望的报酬是某个情报。
　　「虎人族的小姑娘在贫民街中拒绝人族侵入的地区。大事之前，炎术士殿下惹人注目表演的话稍微有些为难。于是，我们收到一同进行绑架的命令，让我带炎术士殿下到原本想绑架的那个小姑娘那里吧」
　　对部下的话炎术士好像不高兴的点点头。
　　不知道是否有什么怨恨，不过从东方远国是很辛苦的事。
　　◇
　　「……■■■■■■■神器召唤」
　　以100人的祭品交换，祭坛上一个三角锥的黑色短角正在滚动。
　　「这是『短角』。是让人升华为魔族的魔神大人神器……」
　　无意间，好像被想试用那个的诱惑驱使，大志之前那样的急切是不被允许的。
　　我升华为魔族就保留到殿下即位时。
　　我把每天耗费在将垃圾那样的贫民们灵魂改变成神器的工作
　　对神器献出灵魂的时后贫民们怨恨的声音和诅咒，充满着圣杯。
　　◇
　　「这个药丸能产生魔物吗？」
　　「是的，是我们帝国的军事机密，红衣主教大人的秘密也请拜托了」
　　鼬人族的商人带进来的像是小指指尖的，小药丸挤满了箱子。
　　这样单一个不仅仅是最下级的魔力回复药，把魔核埋入身体直到即将临界之前用摄取的状态喝下魔人药将给予启动术具的魔力波动，好像把通常的生物变化成魔物。
　　魔人药的采购稍微费时间，藉殿下和追随殿下的尊贵人士帮助，变得能在地下迷宫大量生产了。
　　这样就能把雪加王国的王都改变成像碧领一样的魔物乐园。
　　◇
　　……这是怎麼回事。
　　迷宫城市制造魔人药的下级贵族被当局逮捕，而且预定送往王都的魔人药会被没収……。
　　「『海市蜃楼』啊。」
　　「在这……」
　　「化身柯鲁廷侯爵，派遣『紫』到迷宫城市。在地下的旱田都被揭发前将索柯路处理掉」
　　「用这身体来不可以吗？」
　　「也罢。『紫』应该有会飞的兽人一起吧。让那些人们前往」
　　「遵命」
　　尊贵的人士保留了『变装』的秘宝，寄放在「海市蜃楼」。
　　用这个秘宝变化的话，甚至人物鉴定和恶意鉴定也变得不能看透。
　　不认为能骗到帕利昂勇者持有的鉴定能力，那个勇者应该在遥远的鼬人们帝国追逐著当代的魔王大人。
　　这次是666年一度的「混合的季节」。
　　也可以说是被称为「大魔王的季节」的魔王大人们复活的时候。
　　在曾经灭亡芙鲁帝国的「黄金猪王」统治时代以来神圣季节出生的幸运，应该感谢魔神大人。
　　◇
　　迷宫的地下开垦的所有魔人药旱田，被自称勇者随从的人员揭发了。
　　而且为了让魔族凭依，原本允许就那样确保纯洁的贵族女儿也被夺去是令人愧疚的。
　　秘密送往在王都军总部仓库保管的魔人药秘，一半被当局没收了。
　　快要销毁时，让装扮成柯鲁廷侯爵的「海市蜃楼」去阻止吧，多半是为了处理而被送到王立研究所。
　　真正的柯鲁廷侯爵也被宰相逮捕了，不能在后任决定之前让「海市蜃楼」装扮。
　　尽管如此收买部下的骑士，设法让魔人药能向地下水路散布。
　　这就是后来斟酌著散布从鼬人们入手种子的恰好时机。
　　◇
　　最初的实验成功了。
　　吃下吸收了魔人药的史莱姆而成长的下水道老鼠，给予种子用鼬人族留下的启动术具能把老鼠变成魔物。
　　人造的魔物具有赤绳图案，发挥了比一般魔物更强力的防御力和旺盛的食欲。
　　……但是，剩下的问题。
　　「果然，每个魔物都经过3天就衰弱到自行瓦解了。」
　　「可恶鼬人们，拿次品骗人买……」
　　部下的报告是难吃的东西。
　　就这样将王都变为魔物乐园的事是不会实现的。
　　——不可避免。
　　这里还是使殿下孵化为最优先吧。
　　我命令部下，在王都各处散布种子推进孵化的准备。
　　从后面那地方，宝珠送到的话，宏愿就能实现吧。
　　◇
　　对确保虎人族小丫头的事没进展而焦急的炎术士，把贫民街的一角陷入火海。大事之前没有忍耐力的笨蛋啊。
　　——那家伙把我们的事情曝露就糟糕了。
　　我对几名部下的「短角」，给予珍藏的「长角」，为了处理让贫民街发生火灾的炎术士而派去了。
　　各自升华为下级和中级魔族的原部下们，和偶然在场的雪茄八剑第五位枪使对战了。
　　使用圣剑的夏罗力克王子垮台真是令人遗憾。
　　果然，升华而来的暴发户魔族是根本不如天生的那个的吗？。
　　尽管遗憾，以后在王都中发现炎术士是不会发生的事。
　　恐怕被卷入自己所引起的火灾死亡了的吧。
　　那两天之后，好像有白色毛皮虎人族战士的凄惨遗体被暴露於正门的猎奇事件。
　　也许是那个炎术士的勾当。
　　为了那家伙被逮捕时的保险，把原神殿骑士的吉荣卿送入王都吧。
　　◇
　　「殿下的情况如何？」
　　「是，总是一成不变的渡过每一天。」
　　对部下们的报告点头回应。
　　「是吗？……然后那个东西的所在判明了吗？」
　　「果然是王城的地下宝物殿。那个也好像被安放在最深处的房间。」
　　部下的一人，得意的说是收买了宝物殿目录管理部门的副长而打听到的情报。
　　无论如何，那个东西——确保了宝珠想要夸耀必须忍耐。
　　「真是的，因为暗杀毕斯塔尔公爵的伪装飞空艇击落失败了，所以意外的辛苦。」
　　「为了断绝将来事情的忧患打算把秘银探索者们都一起处理的，是小气帐单的开始。」
　　「以救助为借口安排夺取宝珠……」
　　「一次三个也，不是你想要掏出来的原因吧？！」
　　「那麼说的话您也是——」
　　我手上拿着锡杖往地面上突起的部分敲下去。
　　「到这里先保留」
　　让部下们停止开始的无聊牢骚，让几个进行确认。
　　「『海市蜃楼』啊，你也无法进入王城吗？」
　　「不可能的。因为平时有王祖大和留下的可恨封印……」
　　如果能借用那一位帮助的话夺回宝珠就是容易的事情，越是在，让那位尊贵的人是做那样的杂事也不好意思。这里就只能够尽尽人事。
　　◇
　　……各种各样的工作。
　　轰炸妨碍的雪茄八剑的魔物们都安排好了。
　　军令部的重要人物由「海市蜃楼」化装，对王都外壁的警备兵们放出演习的欺瞒信息。
　　吉荣卿也为了讨伐处理剩下的雪茄八剑，潜入宴会。
　　多次魔物们的出没应该能让王都民众的不安达到最高潮。
　　从上次的「狗头的魔王」大人被显现时的愚民骚动来看，这次的舞台甚至能够肯定会按照这边的意图舞动。
　　……从远方来的响箭必定把巨石开端的钟声敲响。
　　来，王都的人民舞动吧。
　　真正魔王显现的时候近了。
　　自由的光————
　　●人物介绍
　　【自由之光】以帕利昂神国为据点的魔王信奉者。
　　【海市蜃楼】自由之光的成员。使用神圣魔法的高等级斥候。
　　【殿下】只有名字也多次登场的正体不明者。
　　【尊贵的人士】初次出现。以叙述者的立场来看有魔族的可能性。
　　【自由之翼】以奥尤科公爵领为据点的魔王信奉者。
　　【巴比诺前伯爵】奥尤科公爵领的贵族。自由之翼的后援。
　　【炎术士】对虎人族怀恨在心。曾经被佐藤在扑塔街道捕获的纵火魔是否同一人物是不明的。
　　【达萨雷斯】马奇瓦王国的侯爵家姓氏。现在已经断绝。
　　【虎人族的小姑娘】公都在黑市上奴隶出售的露妮雅公主是否同一人物是不明的。
　　【虎人族战士】被惨杀的男人与在黑市救了露妮雅公主的加鲁加欧隆卿是否同一人是不明的。
　　【夏罗力克王子】奥尤科公爵领土与黄色上级魔族战斗成废人。
　　【雪加八剑的枪使】雪茄八剣第五位使用枪的。与中级魔族对战。
　　【柯鲁廷侯爵】以冤罪自居的贵族。对军部有很强的影响力。
　　【紫】犯罪奴隶集中的部队。脏污工作的专家。
　　【勇者的随从】指佐藤变身库洛的事。
　　【索柯路】有关魔人药制造的下级贵族。
　　【贵族的女儿】被库洛从迷贼们中救出了。越后屋商会的员工。