　　
　　 
　　[[IMG,2258024ff9ffcbf3680fdda022e69b40,478,724,56210]]
　　
　　
　　 1
　　
　　
　　漆黑的船舱底部，是一间货物室。
　　在乌漆抹黑的货物室里，眨呀眨地出现了一双眼睛。
　　在一片黑暗中眨眼的人猛然起身，伸了一个大大的懒腰再加上长长的呵欠。方才眨呀眨的双眼现在隐匿于货物室的黑暗之中，倒是口中细小的尖牙在他张大了嘴打呵欠的时候反射出一丝微光。
　　这个体型娇小的人影其实是一名少年。他扭来扭去地摸了一会儿，最后才转着头左顾右盼地确认起自己所在的地方。少年发现周围都是以网子固定的成堆行李，而他自己几乎是被埋在货物堆里头。
　　睡在这种地方的用意，是为了掩人耳目。
　　因为正在偷渡。
　　嘿咻——他身子一动，拨开行李钻出货物堆，朝货物室的深处走去。只有最里面墙角的行李硬是被推挤至一旁，他探头窥看那一块区域，一个又长又大，彷佛凝聚室内所有黑暗而成型的箱子坐镇于此。
　　仿佛出了什么差错，出现了一个与这个场所不符的箱子。
　　那是一副棺柩。
　　「哥哥——」
　　少年敲着棺盖——
　　「哥哥——！现在到哪里了——？还没到吗——？」
　　他频频叩击棺木，却没得到任何回应。少年鼓起双颊埋怨着：「真是的！」但是仍不死心地持续敲打着棺柩的木板。
　　「哥哥——！喂——！哥哥——！」
　　敲叩声从原本的轻叩变成槌打，又转为大力拍打，但棺柩里依旧没有传来任何反应。少年火气一来，更是胡乱地敲打一通。
　　持续敲着敲着，似乎渐渐变得有趣起来。少年开始和曲唱着：「哥——哥！哥哥！」同步以双手敲出节奏。明明只是一堆噪音，少年本人却似乎相当满意：欢欣不已。他的个子虽小，却也拥有一点怪力，棺柩因此逐渐凹陷。
　　过了一阵子。
　　棺柩的盖子伴随着摩擦的声响轻轻挪动，微微横向滑开，漆黑的棺柩上开出了一道空洞的黑暗缺口。
　　「啊……哥哥起来啦？」
　　少年高兴地询问。
　　接着——
　　从棺柩中的一片黑暗里伸出一只手臂。
　　赤红色的衣袖，以及从袖口伸出的包覆在手套中的手指。在少年一脸微笑的注视下，手指突地握紧。
　　关节绷紧的声音愈来愈清晰。
　　耶？——就在少年带着满脸笑容却倾头不解时，紧握的拳头徒留残影快速消失，下一瞬间往他头顶迳直挥下。
　　船舱强力一震，少年的脑袋狠狠地撞上地板。
　　之后那只手臂就像没发生过任何事一般收回棺柩，棺盖一晃之后缝隙随之合起。在完全关闭之前还传出一阵好似轻叹着终于安静下来的满足吐气声，甚至感到某人在棺柩里翻身继续睡去的气息——但不到片刻便被隔绝于棺柩中。
　　另一方面，没有任何预兆就被揍的少年在地面痉挛了一段时间。呜——他抬起头，一双泪盈盈的大眼在黑暗中闪着光芒：
　　「哥哥好过分！我…我只是……想问你什么时候会到而已……」
　　他怯懦地抗议，完全将自己方才敲打棺木的事抛在脑后。他的低声泣语自然只换来漆黑棺柩的冷漠无声。
　　他继续以忿忿不平的视线死瞪着冷硬的棺枢，最后还是发出寂寥的叹息。
　　少年背倚棺柩坐在地上。
　　「对了，哥哥不太能搭船嘛！」
　　也许是自己硬要叫醒他的错。少年坚强地自我反省，盯着眼前成山的行李堆露出一副多少自知理亏的模样。房间一片漆黑，但似乎仍然看得到那一双好奇的视线四处乱瞄。
　　然后，他的视线落在旁边的墙壁。
　　那儿有一段往上的阶梯。
　　沮丧的表情马上海阔天空，他的眼眸生辉，闪闪发亮。
　　「哥哥，我到外面探险一下下——」
　　才询问到一半他便迅速地闭上了嘴。说起来，哥哥有规定：「在抵达港口之前，你给我乖乖地睡觉」。
　　呣呣呣——少年的嘴型复杂地扭动着。
　　不能不听哥哥说的话。可是，到船内探险的想法却又非常吸引人。虽然在登船的时候有看过，不过这艘船那么大，一定还有许多秘密通道与各式各样的神秘房间。而且船上还载了一大堆乘客。虽说被船员看到就不得了，但这反倒更惊险刺激。这是展开冒险的预感！
　　可是，万一被哥哥发现，肯定会被大骂一场，而且八成不会只挨拳头就能了事。
　　呣呣呣呣呣——少年的额头挤出深深的皱摺，甚至冒出一层薄汗。
　　接着他忽然一脸豁然开朗地抬起头：
　　「……哥哥还在睡觉嘛！」
　　他自言自语说完，便斜着嘴哼哼奸笑。
　　一下子而已！去享受一下探险，再若无其事地回来就好。一点问题也没有！不会伤害任何人，大家也都能多一点点快乐！
　　「……哥哥——？」
　　预防万一，他轻声细语对棺柩悄悄地喊了一声——当然没有任何反应。哼哼哼——他的嘴角扬起感觉更加邪恶的笑容。
　　OK——OK——不会被发现，一定不会被发现。
　　少年下了判断。之前他也做过好几次相同的判断，然而到最后却没有一次不被发现。话说回来，他要是能吸取教训，应该也不至于从以前到现在每次都做出相同的判断。
　　因此，少年离开棺柩走向楼梯。他一步一步悄悄地走到楼梯下方，接着摒息转身窥探棺柩方面的动向……没有变化。于是他又踏上一阶……两阶……然后再回头——依然没事。
　　他的嘴唇两端翘起——嘿嘿——露出得意的笑容。接着便一鼓作气冲上楼梯。
　　少年活力充沛。
　　望月小太郎朝舱外前进！
　　
　　BBB
　　
　　渡轮航行于太平洋上。从船舱往甲板的门自内侧开启，露出了小太郎的脸庞。他小小的脑袋猛地探出，好像在玩捉迷藏一般东张西望。
　　现在已经入夜，但舱外却比想像中明亮。
　　他循着光源抬头往上一看，发现明亮光洁的皎月照遍大海，仿佛一枚金币挂在混合了深宝蓝色的沉沉夜空中。
　　「啊——！满月——！」
　　小太郎露出开朗的微笑，仰头看着月亮。
　　他持续举头往上瞧，踏起轻快的脚步横越甲板。由于长时间待在阴暗潮湿的船舱底部，拂身而来的海风让他感觉很愉快。
　　视线向下，越过扶手是一片扩展出去的夜晚海面。海波平稳，轻风推送着阵阵海潮声，浪涛则反射月色映出白银光辉，看起来彷佛细碎的玻璃碎屑。
　　甲板上不见人影。小太郎并不知道现在的时间其实是凌晨四点，所有船客都在睡梦中。不过假如有人现在走来甲板散步，一定会为他凝望大海的姿态叹息不已。
　　他的年纪大约十岁上下，一头鬈发宛如精致的金饰闪闪生辉，白晰的脸颊看起来滑嫩又柔软，嘴唇呈现健康的樱花色，而一双令人印象深刻的大眼睛里，闪耀着几乎会使人忘却现在已是深夜时分的深海蓝。
　　最重要的，任谁看到他稚气脸庞显露的天真浪漫表情，都会觉得心情平和宁静。假使世界上有天使存在，看起来一定就如同他的模样——他就是会引人如此联想的少年。
　　可是，专注凝视深夜海面的纯真脸孔逐渐失去光彩，终于彻底沦为无聊不耐的表情。他的脸上明白地表现出「无聊」。
　　若在岸边还能在海滩嬉戏，在船上却办不到。不管觉得多漂亮，对小太郎来说光是远眺就能满足也太过于非现实了。
　　「——这里已经玩够了。」
　　他很快便看腻，放开了扶手。
　　「可是该怎么办才好呐！又没有其他好玩的地方。」
　　事实上，他在来到这里前已经在船内探险过一轮。小太郎搭的渡轮是往来上海、横滨的国际船班，虽称不上是豪华客船却也绰绰有余。交谊厅中有撞球台、弹珠台、大型电玩机等设施供人玩乐，还有游泳池、卡拉OK、商店等丰富的室内设备。
　　不过，理所当然的，所有设施都关闭了。对于抱着半分期待、半分罪恶感的小太郎来说，感觉像是被泼了一头冷水。
　　「什么嘛！根本就什么事也没有。」
　　他已经差不多十足放心——
　　「说起来都是哥哥太爱担心啦！」
　　如今更完全松懈下来。早知道这样，尽早出来痛快享受游轮之旅就好了——完全没想到自己是个偷渡客，还一副从容不迫的样子。
　　回想起来，这趟旅程从一开始便如此。哥哥总是选择避免他人注意，在众人熟睡的深夜继续旅行。唉，哥哥在早上不能行动所以也没办法，但自己却不同，好不容易到出生以来第一次接触的土地旅行，这样实在很没意思。
　　「你很引人注目，因此无论做什么都让人提心吊胆。在我留意不到你时要安分一点！」
　　这是哥哥的主张。
　　说起来，自己从来不曾离开圣域。不过既然要出外旅行，他也在事前用心预习过，将外在世界的风俗习惯谨记在心……他是这么认为的。虽然哥哥大骂担任教学老师的九郎一顿：
　　「不要灌输他奇怪的事情！」但应该没什么问题才对……大概。
　　首先，出外旅行也已经半个月以上。离开圣域徒步翻越雪原后，他们搭乘西伯利亚铁路的运货火车到达海参威，之后又经过好几座海港千里迢迢来到上海，而在这趟旅程期间从未感到有任何危险。自己不得不做出哥哥杞人忧天的结论。
　　假如哥哥听见小太郎的说法，肯定会一脸无奈地点出：「不知是谁走到哪里就迷路到哪里啊？」当然，小太郎秉持不留恋过去主义，早就忘了这些琐碎细节。
　　外面的世界充满危险——哥哥一而再、再而三，不厌其烦地说着。
　　爱操心的哥哥实在令人困扰——小太郎耸耸肩。
　　「算了！今天玩到这里就好。要是哥哥突然早起的话，一定会生气——不，是担心。这实在不是什么好事。」
　　哎呀呀——小太郎装模作样地甩甩头，正打算返回船舱。
　　想不到就在此时此刻，本应空无一人的甲板传来可疑的碰撞声。
　　复数的脚步声……
　　小太郎赶紧冲向身旁的遮蔽物，藏身在突出的输送管后。身为一介偷渡者，若被船员发现就糟糕了。
　　幸运的是，看来并没有出现任何人。然而碰撞声响却愈来愈集中；愈来愈大声，并且开始听到莫名慌张失措的声音。好几名男人正拚命压抑声音怒骂着。
　　「……是谁在那里？」
　　小太郎偷偷摸摸地探出身子倾听。他目前位于双层渡轮的上层甲板，碰撞声则是从隔一段距离的楼梯另一头，也就是从下层甲板传上来。
　　究竟发生了什么事？小太郎在经过深思熟虑之前就已经走近楼梯。
　　正当想钻过扶手隙缝往下看时——
　　锵！
　　脸颊旁的扶手擦出一道火花。
　　「咦？」
　　随后——砰砰砰砰！这次换楼梯激起阵阵金属碰撞声。接二连三闪起金红火花，遭破坏的扶手钢管在楼梯间弹来弹去，发出刺耳的剧烈回音。
　　在圣域中屈指可数的娱乐之一，就是九郎收集的好莱坞电影。而电影的其中一幕现在正在小太郎脑中苏醒。
　　「咦……这是枪——」
　　砰—砰砰砰砰砰砰砰！
　　「唔哇！」
　　子弹的轨道横切楼梯飞向小太郎探头偷窥的扶手。他的腰一软向后倒退，直到刚才还支撑着下巴的扶手在一阵激烈震动后，随即在眼前支离破碎。
　　「被射了被射了我被射了！」
　　怎么了？为什么？自问自答的小太郎立刻恍然大悟。
　　还用说！因为偷渡的事被抓到了！
　　小太郎立刻脸色发青。怎么会这样！他隐约也觉得偷渡不太对，可是想不到居然是一被发现就要枪杀的重大罪行！这种道理哥哥应该会私下告诉他……不对…等一下。还是说是因为他趁没人的好时机在交谊厅地板画上大熊涂鸦这件事？搭中国的船，果然还是画熊猫比较好吗？可是话又说回来，他自认画得还不错，也用不着拿枪射他啊……
　　「啊……」
　　小太郎又冒出一声呆叹。
　　难道！难道！他从打烊的商店里摸走一块巧克力的事已经被人发觉了吗？不妙！非常不妙！偷偷摸摸地拿走果真不太好。不，好像是不可以的。但是哥哥不给他零用钱，商店里又还有一大堆，再说肚子也饿了，真的不是故意的。
　　小太郎懊恼不已。即使想归还巧克力也办不到，巧克力早已在涂鸦时吃掉了。现在才道歉还钱不知道会不会得到原谅？对了！去道歉！他的确做了坏事，但听说大海男儿都不拘小节嘛！自己又只是小孩子，要是把原因说清楚，也许对方会出乎意料地笑着原谅……
　　啪！
　　随着一道声响，周围突然出现强烈的灯照。相异于阴柔的月光，这道来自探照灯的灯光充满了威吓的意味。
　　好似紧追猛打——
　　「看到了！在那里！」
　　他听见阵阵满怀强烈的愤怒，带着敌意与憎恶的尖声锐语。
　　「唔哇——！哥哥——」
　　小太郎举手投降，而且还快哭出来了。
　　此时……
　　「混帐！我们迎战！」
　　楼下响起了针对那阵怒吼的回应。
　　咦？小太郎不禁睁开闭起的双眼。
　　他高举双手一副丢脸的模样左右探望，周围并没有人。所有的骚动都发生在下层甲板。
　　「……咦咦？」
　　放下手后，他又再度——这次以慎重到夸张的程度从扶手下方窥探。
　　下层甲板经探照灯一照显现得一清二楚。在那里，数十名男人正分成两侧相互对抗。
　　一边应该是渡轮的船客，却看不出他们是有骨气的人。所有人都像是在躲避光线，藏身于阴影下，个个杀气腾腾，面露愤怒与焦躁并恶言恶语地咒骂。
　　另一边则是穿着制式战斗服，全副武装的集团。他们手上拿着装有灭音器的冲锋枪，双眼不知为何都戴着护目镜。从他们的一举一动看来，应该是训练有素的军人。
　　「喔喔！好像SPOT！」
　　小太郎语气兴奋地低喃，早将先前的懊恼忘在一边。题外话，他联想到的是常在电影中登场的美国警察特殊部队，而且正确的名称是「SWAT」才对。
　　看着看着，承受枪林弹雨的船客们也接连拿出手枪或步枪现身应战。由于这一批武器没有安装灭音器，船上顿时陷于凌乱粗暴枪声的支配下。
　　但是战斗服集团并未退缩。船客的反击零星分散，只是各自随兴乱射一通，再说火力也不同。而且船客无法踏入灯光的范围，行动范围受到限制。
　　「可恶！是太阳灯！」
　　「这群『公司』的猎犬！」
　　小太郎听见穿过楼梯下方的船客恨恨骂着。探照灯安置在船头，总共有四座，似乎是战斗服集团带来的器材。机臂延伸，由上下左右四方照射甲板。
　　「唔——原来这是太阳的光线啊！」
　　小太郎若有所感地低声嘟哝。话说回来，「公司」是指什么公司？
　　就在此时他听见船客发出的痛苦哀嚎。
　　定睛一看，一名年轻男子暴露在灯光直射下屈膝着地。他的同伴赶忙将他拖回阴影处，但帮忙的同伴才走进灯光下，表情也为之大幅扭曲。
　　看到这个场面，他想通了一件事。
　　「那些人难不成……」
　　「你！」
　　他的肩膀突然被人抓住。
　　小太郎全身僵硬。抓住他肩膀的是一名中年男人，他无视于小太郎的反应，硬是将他拉开远离了扶手。
　　「小孩子到这种地方做什么！」
　　「唔哇啊啊！对不起！」
　　小太郎脱口道歉，还摆出一脸令人同情的不知所措反应。
　　这时扰乱气流的声响从天而降，同时从正上方射出一道光线笼罩渡轮，照亮了四周。
　　小太郎反射性抬头往高空一望，看见一架大型直升机正滞空盘旋。机体侧边的机门滑开，机员探出身子俯瞰渡轮。这名机员身上的装扮是与下方男人一样的战斗服。
　　而扣住小太郎肩膀的男人——
　　「啊啊……真是的……」
　　他厌恶地咕哝着。接着便拉起小太郎的手引领他至船舱，冲到输送管的掩蔽后——
　　「神父不在就立刻变成这副德行，船上还载着其他普通船客耶！」
　　男人以苦涩的口吻埋怨。他也十分生气，不过怒气似乎并不是由于小太郎，而是针对身着战斗服的那群人。
　　小太郎战战兢兢地瞧着仍持续握住他的手不放的男人。
　　他是一名东方男子，刚才说的话是日语，身上穿着一套随处可见的灰色套装。
　　身体线条纤细，感觉却不软弱，似乎多少有些神经质且脸色严厉，头发还掺杂白发，但不晓得有多大年纪。小太郎不认识这种年龄层的人，猜不出来。
　　他的声音带着焦躁，却又给人一种沉着感。就像！！眼前虽然出现这种状况，不过事态都在掌握之中。哥哥年纪越大越难搞，以后大概也会像这样！！小太郎在内心偷偷想像。
　　「你只有一个人，不可能是『他们』的同伴，现在立刻乖乖回去自己房间……」
　　男人才开口道出类似哥哥的说法，却在看到小太郎的脸之后忘了要说的话。
　　其实这类反应挺常出现，毕竟他可是难得一见的绝世美少年。
　　不过，男人的反应却与一般的目不转睛不同。
　　「难道……怎么会……你是……」
　　「……？」
　　男人愕然无语。他强烈的惊愕让小太郎感到有些困惑。小太郎思考着对方为什么这么惊讶，然后突然莫名地——
　　表情一惊。
　　「耶？叔叔，以前我们曾在哪里遇过吗？」
　　「……！」
　　「啊……没……怎么可能嘛！对不起。」
　　小太郎又一次低头道歉，未察觉男人的身子微微一僵。
　　他一直窝在圣域里，以前见过的人不可能出现在外面的世界。
　　可是……小太郎再度抬头看向男人。
　　如果这样的话，又是怎么回事呢？有种奇特的怀念感觉……
　　「啊——！对了！我知道了！叔叔是电影演员吧！」
　　「……咦？」
　　「没错没错！一定就是这样！那么——是哪一部呢？是哪一部电影呢？啊——真是的！明明全部都记得，但就是想不起电影的标题！」
　　「不……那个……我并没有……」
　　小太郎兴致昂扬地沉吟思索，之后彷佛突然想到似的，理所当然地要求：「等一下请帮我签名。」这一瞬间楼下的枪击战已从他的脑中消失。就某种意义而言实在是可怕。
　　男人站在死缠滥打的小太郎面前——这件事对他来说实在是极为少有——对于自己应该采取的行动感到困惑。
　　此时，事件唐突地发生了。
　　
　　2
　　一阵令人毛骨悚然……异常的气息以甲板——即以渡轮为中心，扩散到周遭海域，引起了一片不寒而栗。
　　「这是……」
　　脸色大变的男人跳出输送管朝扶手对面一看。小太郎也揉揉脖子追在后头——他正想着——要是没拿到签名就亏大了。
　　随后，照射甲板的探照灯应声爆碎。没有枪响声，探照灯豪无预兆地破裂。
　　接下来剩余的三座探照灯跟着碎裂，船身隐入一片昏暗。
　　枪声停止。
　　渡轮再度回归深夜的寂静。
　　「什…什么……怎么了？」
　　不知不觉间，这个问句在沉默中蔓延。直升机察觉异常，降下高度靠近渡轮，撕裂空气的劈啪声响回荡于安静无声的船上。
　　下一瞬间，下层甲板的中央位置爆裂，某个物体从船体冲出穿破甲板。
　　甲板上的人摒息吞声，目光追寻着飞出的物体。那个物体——漆黑的块状物乘着冲势垂直飞升，擦过徐徐降低的直升机侧边，停顿于夜空中。
　　直升机赶紧拉开距离。随后静谧倍增，无人动弹。所有人都屏气敛息，仰头盯着出现在眼前的漆黑块状物。
　　那是一副棺枢。
　　「啊！哥哥！」
　　小太郎喊道。
　　「什……你刚才说什么？」
　　男人回头质询。
　　而楼下传出呼声：
　　「射击！」
　　他八成是指挥宫。这名穿战斗服的男人凭本能下达了命令。
　　以他的指挥为开端，原本手足无措的战斗服集团瞄准悬浮于夜空的棺柩，弹药齐发。棺柩以直立的姿态飘浮着，子弹拖曳出隐隐尾光，就像雪崩一股轰向棺柩。
　　然而，上千子弹却无一能对棺枢造成伤害。在棺柩中弹前，仿佛一面无形的障壁将子弹全部阻隔在空中。
　　「意念力场（hide hand）吗……」
　　男人发出语带感叹的呢喃。这是男人所知特异能力的一种，也就是所谓的念动力。破坏探照灯的攻击恐怕也来自相同的力量。
　　「可是……」
　　自船内破坏探照灯，并且无须目视就能挡下密集齐发的子弹并不寻常。
　　从船舱内只选择探照灯加以破坏，代表位处隔离场所仍能完全掌控甲板状况。此外，所有子弹停滞于半空而不是反弹，换句话说，这只有可能是子弹被滴水不漏地全数阻挡。
　　扣下扳机的男人们也惊觉这个事实，枪声不知于何时已经中断。男人们环视目前状况，所有人都错愕惊讶地僵杵在原地。而与之应战的船客也相同。
　　漆黑棺柩行若无事地降落于被惊慌震愕笼罩的甲板。而以同样速度下降的子弹，在途中便一颗接一颗纷纷摔落。
　　降低至距离甲板一公尺的高度时，棺柩对准自身冲破的洞穴旁——
　　咚。
　　应声着地。
　　围观的群众立刻摆出应战姿势。
　　混杂敌意、恐惧以及些许好奇的重重视线投射下，棺盖微微摇晃，彷佛吐气似地——呼地一声倾斜倒地。
　　远比棺柩更为深层的黑暗，在漆黑棺柩的前方撕裂出一道开口。
　　然后，一名青年从黑暗里迈步而出走至月光下。
　　他是一名身形修长的青年，身材高瘦，黑发披肩且神色精悍。他身穿整套赤红装扮，头上也戴着红帽，正以一张未显露任何情绪的表情闭着双眼——
　　全身上下还弥漫出光是站在旁边就令人毛骨耸然的战栗气氛。
　　众人就像麻痹一般动弹不得。
　　他缓缓地……睁开合上的眼皮，细长眼眸蕴含着伴随强大力量的清亮光芒。
　　睁开眼睛的青年沉默无语地睨视周围人群。清澄的漆黑瞳眸一瞥，与他视线相交的人宛如石化般僵直，下一步跟着心跳加速，就好像赤裸裸地徘徊草原时被一头巨大猛虎盯上，让人感到背后瞬间冒起一股冰寒。
　　接着，青年开口稳重地说道：
　　「Доброеутро，все。Какчувуещь？」 （各位早安，还愉快吗？）
　　静悄悄——仿佛涟漪扩散出一片寂静。不用说，当然无人予以回应。
　　青年稍稍歪起头。此时——
　　「哥哥！语言！语言！你睡昏头说成俄语了啦！」
　　「……哎呀，小太郎。早安，真是个美好的夜晚。」
　　青年微微一笑。在这张满脸亲切微笑的影响下，引得小太郎也回他一个欢欣的笑容，就这样丢下瞬间想喊住他的男人。小太郎脚步轻快地走向楼梯，全场的人则是仍旧杵在原地不动，视线倒匆忙地跟着来回。
　　「好厉害！哥哥！你刚才是怎么办到的？」
　　「之前不是教过你如何走壁吗？就是应用那个技巧。」
　　「真的？所以我也做得到吗？」
　　「当然，只要勤奋认真练习就能做到。对了……」
　　青年说着，朝正往下走到楼梯中央的小太郎悠悠举起右手。
　　他温和的微笑如冰一般消融无形。
　　「……你为什么会在这里？」
　　「咦——」
　　小太郎乍然顿住脚步，浮现笑容的脸颊也僵住。青年伸出右手，朝僵硬的他中指一弹。
　　一道声响，小太郎的身体宛如车体翻覆般在半空飞舞，然后在夜空画出一条抛物线，一面旋转一面坠落到下层甲板。
　　「唔呜……哥…哥哥……？」
　　他若是抬起怯怯的脸庞，会发现青年脸上已经丝毫不存刚才的笑意。
　　「哥哥……之前……说过……多少次……要你乖乖……睡觉……不是吗？」
　　一句话分割成几个片段，每一段就来一次凌厉的弹指。由于这一股既能破坏灯光又能挡下子弹的意念力场，小太郎像橡皮球一样弹来眺去。虽然他「呀——」的惨叫声令人怜悯，青年却末施予半点同情。
　　「随便在船上乱晃……没有闯祸吧？」
　　「我没有，我没有！」
　　「不看场合随地涂鸦？擅自顺手牵羊？」
　　「唔哇！你怎么知——」
　　唉——青年叹了口气。这次他举起双手，以合掌拍手的动作击出一声响拍。小太郎则好似遭到面对面冲撞的电车双向夹击，发出「呜」地一声哀嚎，颓然倒地。
　　「呜——……对不起——」
　　「受不了，为什么你总是要惹出这种不必要的麻烦事，实在让我很困扰。」
　　「呜呜……哥哥好过分，竟然用笑脸骗人……」
　　「你给我闭嘴，明明是你做错事，却怪罪到哥哥头上吗！太可悲了！」
　　青年一发怒，小太郎便一脸可怜兮兮地盘坐在甲板上，看来似乎有反省之意。青年的叹息转为苦笑，又再次低喃一句：「受不了」。
　　接下来，他重新转头面对由于他突然的举动而难掩困惑的群众。
　　「抱歉，各位。让大家看到家丑，还请各位别放在心上。」
　　虽然眼前并不是说不介意就能不介意地作罢的场景，却也不知从何提出反驳。但所有人的共同见解肯定都是不太愿意有所牵扯。
　　战斗服集团与船客们再次比较起棺柩中的青年与飞奔而出的少年。
　　他们知道青年——基于种种意义上——并非常人。看起来虽是二十岁出头的年轻人，蕴藏的力量却庞大无比，明若观火无可置疑。相对来说，少年宛若天使楚楚可怜，遭受刚才一阵暴虐对待却仍完好——虽然多少有点擦伤——如初，也令人认为少年不是普通人。
　　另外，少年称呼青年「哥哥」，但两人从外观来看却完全不像。相较于黑发黑眼东方裔的青年，少年却是金发碧眼的西方人，脸孔与体型都大相迳庭。几名观察力较仔细的人发现两人的脖子上都挂着同型的护目镜，但共通点也仅止于此。
　　可是，另一方面，能使人认同他们是「兄弟」的某物确实存在于两人之间，只是还没有人知道那是什么。
　　「好……」
　　青年再次对两阵营发话：
　　「我们的事先摆一边……请问这场对战是基于什么原因呢？虽然我不知道理由为何，但就我看来跟这艘船本身应该毫无关联。我不赞同这场骚乱，对船主或船客都说不过去吧？」
　　青年无视于脚下自己开出的大洞，吐出一嘴莫名有常识良知的话语，又说：
　　「请双方先收起枪械，暴力无法解决任何事。」
　　他以理智的口吻建议在场人士。听起来是贤明的意见，不过光接触到坐在地板上的小太郎一双拚命想表达什么的眼神，就觉得这个建议不太有说服力。
　　「……你是谁？」
　　下令射击的战斗服集团指挥宫身先士卒开启话题，打断所有人的漫长沉默。他是个体格结实的男人，有一身棕褐肌肤，说话虽不带口音，但似乎有印度或东南亚的血统。
　　青年瞥过眼瞧向他——
　　「询问别人的名字前应该先报上自己的名字吧？这是说在我离开的这一阵子，连这种基本的礼貌也从日本消失了吗？」
　　「……我们是『公司』的镇压部队。」
　　「『公司』……是指特区的『奥得·康芬公司』吗？」
　　你知道这个组织吗——青年加以确认地询问。指挥宫重重点头。
　　于是青年伴随哼声交叠双臂——
　　「怪了。我听说这是个协调『我族与人类』的关系，以居中缓冲为目标的组织。」
　　「——表面上是。」
　　回答青年的并非指挥官，而是对战另一方遭到攻击的船客之一。
　　身着风衣的年轻女子一头乌黑长发束起披在身后，是个英姿焕发的美人。
　　「事实情况就如你眼前所见。不分青红皂白地揪出我们的同胞，不由分说地加以虐杀，根本是嗜血的杀人集团！」
　　她尖锐的言语充满敌意与憎恶，可是被她痛批的指挥官却一脸无关紧要。
　　「杀『人』？你是指谁呢？」
　　「哼！你这……！」
　　「而且你也要修正部分的说法，我们并非不分青红皂白的追捕你们。你们之间流传特区是你们的新天地，但那是错误的。我们守护的城市并非放纵怪物的法外之地，即使住有属于黑暗世界的居民，仍然是个维持明确秩序的地方，这指的正是缔结协约的血族。至于偷渡入境，不晓得打哪儿来的血统当然不能混为一谈，关于这个……」
　　他的视线从面红耳赤的女子移到一旁默默聆听的青年身上：
　　「你也一样。」
　　指挥官说着，将枪口对准青年。镇压部队的部属们也匆匆仿效他的动作。
　　「哥哥……」
　　小太郎准备奔到青年的身边，青年却举起手制止。
　　他以眼神吩咐「离远一点」，小太郎还想说些什么，但仍闭起嘴乖乖栘身到甲板角落。小太郎紧握娇小的拳头，死盯着青年与指挥官的互动。
　　「轮到你了，请你回答。如果有协约血族的介绍便无须担心，特区欢迎两位。若没有，只要你是『黑血』，就算是活了几百年的古血我们也不会轻饶。」
　　「『黑血』？」    
　　听不惯的说法让青年一脸讶异，不过立刻恍然大悟地颔首：
　　「最近好像都这么称呼吸血鬼呐！没错，我们是吸血鬼。」
　　他干脆地肯定着。
　　既无畏怯之色，也毫无引以为耻的神态。从容的态度让指挥官沉下了脸，长发女性则表情为之明朗。
　　「可是伤脑筋呐！虽然在特区有认识的人，但我不认识什么协约血族。」
　　「是吗……真遗憾。」
　　指挥官扣下扳机。
　　冲锋枪的枪口冒出火花，他的部属在慢了一拍之后也纷纷开始射击。
　　「哎呀呀……」
　　青年的嘴唇拉出冷笑。
　　细长的眼睛亮起异色光辉，包围他的气息瞬间密度增强向外涌出。
　　所有子弹在青年面前均急速停顿于半空，枪弹不断增加，密不通风地镶在他的周围。然而子弹围墙另一端的青年却面不改色，威风凛凛地一脸微笑。
　　不知不觉，他们察觉弥漫的气息——原本应该看不见的气息竟仿佛高比重的气体一般覆上甲板表层。这是古老的强大吸血鬼施展能力时显现的眩雾现象。
　　虚幻的浓雾完全覆盖甲板后再越过渡轮边缘注入海中。即使如此也不见缓和的趋势，延着海面继续包覆，宛如一艘破损的油轮漏出了油。眼前的青年究竟释出了多么强大的力量？就连身经百战的男人们也无法掩饰袭涌全身的战栗．
　　「支援他！」
　　后方的长发女子朝同伴呼喊。
　　「等…等一下！你知道那家伙是谁吗？」
　　「管他是谁！只要有他在我们就能得胜！还是说，你们打算放弃进入特区？」
　　举棋不定的同伴听到她的话便吞回反对意见，露出觉悟的表情重新握好手上的枪。
　　「他们都这么说了呢？」
　　青年斜眼瞧瞧后面的状况，并嘲讽地对指挥官开口。指挥官八成也领悟到形势逐渐逆转，表情僵硬地绷紧。
　　就在此时。
　　发生一阵突如其来的爆炸。
　　火势攀烧映照着四周一片红艳。渡轮大幅震动，爆风从旁直扑而来。
　　「唔哇！发生什么事了？」
　　青年挽起手臂护住眼部。竖立在他身后的棺柩被爆风吹落海中，原本停顿于半空的子弹也一颗不剩地被炸飞。
　　即便如此，他还是牢牢地站在原地，其他的镇压部队及吸血鬼们都在甲板上东倒西歪。
　　「曾！你做了什么！」
　　一名倒地的女子出声大喊。引起爆炸的人似乎是她的同伴，她正激动地指责一名同伴，长发持续随风飞舞。
　　「快来！黄！救生艇准备好了！」
　　「你打算丢下他不管吗？」
　　「别傻啦！连他是哪个血统都不晓得耶！你忘记国内那群人的打压了吗！？」
　　同伴的说词让女子沉默不语。最后，她再度以颇感遗憾的视线瞧了青年一眼，开始指挥其他同伴撤退。
　　另一边，镇压部队的人员也因忽起的爆炸而负伤，好不容易重整气势的部属也依照指挥官的撤退指示而奔走。
　　「……这就结束了吧！」
　　青年看着两边阵营忙乱的模样，顺手拍掉外衣的灰尘。话虽如此，这倒是颇令人烦恼的情况，毕竟他们是偷渡客，这场骚动过了之后就会被船员给逮个正着。
　　「抵达港口前要躲起来吗？如果看得见陆地或许还能漂过去……」
　　琢磨着——
　　一股冰冻三尺的恶寒爬窜全身，青年的表情转为严肃。
　　他回过头，锐箭般的视线射向甲板边的船缘。
　　那里是小太郎刚才避难的地点。
　　然而他却不见了。
　　青年的身影怱地消逝——才这么想，就看他已然冲向船缘，还在中途踹破了甲板，扣紧了扶手探出身躯。
　　面对枪击与爆炸都一脸毫不在意的他，如今却面无血色地咬牙切齿，一双交杂恐惧的视线瞪着反射月光的海面。
　　「在船尾！」
　　转身，发现一名男人在上层甲板与青年一样搜索着海面。是与小太郎搭话的中年男子。
　　青年看也不看男人一眼，转头看向船尾，一副仿佛随时会跳起来的拚命三郎模样。
　　而后他的视野捕捉到一只细瘦手臂正在接近船尾的海面挣扎。
　　白浪冲刷，透过披散的金发间瞄到部分的脸孔，湿濡的发丝贴附在洁白额头上。他闭着眼张着嘴，正「——！」地呼喊着什么。
　　但他的叫声传不到青年耳中。
　　下一瞬间，青年跃入了暗夜的海中。
　　
　　3
　　一搭上来迎接的运输直升机，巴德力克·榭立邦立刻踹了直升机的内壁一脚，在不禁正襟危坐的队员们的眼角余光下冲进驾驶座。
　　他接着发现坐在驾驶座后方的男人，明显到不能再明显地板起一张脸：
　　「……为什么你会在这里？」
　　「上面的命令，后援嘛。」
　　「后援？确定不是间谍吗？」
　　「耶！好过分！我可是在这种三更半夜特地来现场接应耶！」
　　男人狡诈地一笑。
　　他是与巴德力克恰恰相反的阴柔男人。染了一头紫发，好几撮还挑染成银白色。耳环、项链、手环、戒指……到处都配戴着皮革与银制的饰品，一动就发出清脆的金属敲击声。即便他身上穿着「公司」的制服，也仍然严重违反服装规定。
　　他的名字是赤井铃介，是经由「公司」上级授意探查公司内部情况的监察部人员。
　　「再说这次的袭击并未得到上级批准吧？连我都着急了。」
　　「……总部呢？」
　　「已经有动作了。不过请做好心理准备吧！你一定会遭受严厉的处分。」
　　铃介兴致缺缺地轻轻耸肩，巴德力克则别过脸咋舌不快。
　　确实大为失态。
　　演变成枪战就够麻烦了，还发生大爆炸。恐怕会遭到来自各个相关部门的严厉质问。
　　直到以距今十年前发生的「那次事件」为契机，吸血鬼的存在才公开于众。从此以后人类便倾全力歼灭吸血鬼。
　　即便现在，对关于他们所引发事件的报导也不少。不过，再怎么说也只是少数残存者造成的麻烦，大多数的吸血鬼都已从这世上消失——这是一般社会的认知。
　　然而事实却相去甚远。
　　至今仍不清楚吸血鬼这种存在究竟是于何时何地产生，但他们的历史却同人类的历史一般久远。他们从传说或神话中便已在人类的阴暗面——夜世界中昂首阔步。他们更甚至已长时间潜伏于人类社会的深层，权力结构之金字塔顶点的位置。就连现在大国的权力阶层中，身为吸血鬼或受吸血鬼摆布的人类也势多力广。
　　因此，他们至今仍与过去一样潜伏在人类社会中生活。至于「奥得·康芬公司」，就是以事前预防因他们的存在公开化产生之问题为目的而成立的组织。
　　基于组织的非公开性，他们对外是采用民间组织的形式——也就是「公司」。公司与政府联系紧密，因此要抹消事件或操弄资讯也并非不可能。就算这次的骚动肯定是一大事件，最后应该也能圆滑地收场。
　　比起这件事，更令人恼怒的是被吸血鬼们给逃了。
　　这里已经位于日本沿海，而既然来到这里，他并不认为那群吸血鬼会放弃进入特区。他们一定会尝试潜入，而他必须予以阻拦。
　　「现在的话还……」
　　「不行啦——现在要安分守己地撤退回去本部。」
　　「……我什么都还没说。」
　　「我说……小巴得，这是运输用直升机喔？照这样去搜索他们的船，只要他们有一枚地对空飞弹，我们就要去西方世界报到了。」
　　巴德力克狠狠地瞪着他：
　　「单位外成员少对作战插嘴。而且，我不认为那些混混有办法调度大量武器。然后，至少在作战期间要叫我『代理队长』！还有，就算在非作战期间也不准你叫我『小巴得』！」
　　「真的是这样吗？他们配备的不是卡拉什尼科夫，而是MP5哦？」
　　「……几把而已，大部分都是五四式的。」
　　「虽然这么说……小巴得，你怎么能断定他们没有什么携行式地对空飞弹？就算假设只有携行式对战车飞弹，这架直升机也闪不掉吧？」
　　「……我是『代理队长』我再说一次，不要叫我『小巴得』。」
　　巴德力克抽搐着额角吐出怨言。
　　然而他却不得不接纳铃介的意见。话说回来，以吸血鬼的腕力，就算只扔出手榴弹击中机身也能击坠直升机。他们既然已在海上，应该更不会客气。
　　「可恶！那群吸血混帐……」
　　「啊！这是歧视用词，身为『公司』的职员不该有这种发言。」
　　「闭嘴！会走动的违规服装！」
　　「真是的，小巴得不要这么严厉嘛！」
　　「要我说几次别叫我『小巴得』……」
　　「刚才逃掉是正确的喔！我即使在这里也看得出来，那可是非常厉害的家伙。」
　　铃介轻松自如地打断巴德力克尖锐带刺的话。巴德力克咬着牙却无从辩驳。
　　那两人——尤其是哥哥。连特区里都没有如此强大的吸血鬼。若当时其他吸血鬼没有搅局，部队恐怕已经吃败仗。若以真正的强力吸血鬼为对手，就算只有一个对象也得安排相当装备——最重要的是要有周详的计划。
　　「王八蛋！偏偏这个时候队长不在……」
　　听到巴德力克口吐怨言，铃介暗自冷笑。
　　镇压部队在「公司」中本来就是独立色彩浓厚的机关，拥有独自的伦理观与规律，与上级发生的冲突也多。
　　刚才巴德力克讥讽钤介是来当间谍，也并非无凭无据的中伤。现在镇压部队的队长因临时授命去担任美军对吸血鬼部队的特别教官，上级就是要趁身为组织与精神中枢核心的队长不在部队的期间，积极展开多少能牵制部队的行动。铃介就是这个任务的先锋。
　　可是他们的立场也很微妙。从上级的意图来说部队失态确实投其所好，然而以「公司」面言，部队的「失败」也会招致无法忽略的严重事态。
　　「总之请你自重，反正这次的目标也不是他。」
　　「……我知道。可是，如果他与那群人联手就另当别论，毕竟那群吸血鬼里混着……」
　　巴德力克压下焦躁的心情，棕褐色脸孔转为严肃正经的表情说道：
　　「『九龙的血统』。」
　　巴德力克的话语也让铃介收敛起轻佻的态度。
　　他脱口说出的这个名词——
　　正是镇压部队以异于平常的强硬姿态突袭渡轮的理由。
　　「……降落后立刻准备针对古血的装备。明天的降雨机率零，晚上看得见满月。无论加何，一定要在日落前全部准备就绪。」
　　
　　BBB
　　
　　
　　乌黑的橡胶船在海上跃动，越过夜晚的海面。摇摆的船激荡起水花飞溅，但乘坐的成员中却无人口出怨言。
　　凯丽·黄无言地抱胸远眺仍看得见火光的渡轮，她的长发随强烈的海风飘扬。
　　「还很在意吗？黄？」
　　坐在她身边的曾不甘心地咬唇问着黄。她迷惘片刻，松开交叠的双手耸肩说：
　　「对方也许能够成为我们的力量也不一定。那家伙很明显地可以肯定是个古血，而且还是个大有来头的古血。」
　　所谓的古血就是指存活数百、数千年的古老吸血鬼。吸血鬼的能力会基于血统而有极大的差异，但一般说来，历经年代愈久的吸血鬼愈会拥有强大的力量。他们的数量虽然很少，但是能力却也非普通吸血鬼能与之相较。
　　何况能自古代存活至今，说明了他们与始祖的直系血统关系相近。
　　吸血鬼会跟予以转化的吸血鬼属于同一血统，其中的种类各式各样，包括对阳光棘手的血统，或是对流水缺乏抵抗力的血统。即使同样是吸血鬼，若分属相异的血统，可说就像不同种的生物般具有不同的特征。而始祖就是指所有血统初始起源的吸血鬼，他们在古代是超越人神，受到崇拜的存在。吸血鬼承继始祖的血统愈是浓厚，就愈不是近年激增的年轻吸血鬼能够相提并论的。
　　顺带一提，同属一样血统的吸血鬼大多一起生活，这样的团体便称为血族。「血统」指的是吸血鬼的血与性质，而「血族」则是指相同血统的吸血鬼一族。
　　「所以又怎样！你觉得那种大人物会对我们这种无处可归的家伙伸出援手吗？我们只会被呼来唤去而已。」
　　「……即使如此，能活下去就好了。」
　　黄面无感情地低喃，曾只好苦着脸闭上嘴。
　　他们是原本分散在东南亚各处的难民。他们之间流传着一个有名的传闻——有许多血族在特区内生活，他们与人类缔结秘密协约并过着和平的日子。因此他们将一丝希望托付在这个传闻上，展开前往日本的偷渡之旅。
　　可是……
　　「那个『公司』的男人说的话是真的，特区并非吸血鬼的乐园。同族的人口密度濒临极限，世界上的血族都集中在那里互争地盘，新成员不可能有余地从中介入。就算成功潜进，想生存下去也很困难，最后也只能对其他血族言听计从。」
　　黄自从转化为吸血鬼以来，便投身于黑暗社会以佣兵为业糊口。他们手上的武器也全都经由这方面的管道得手。
　　她在这样的生活中数度耳闻关于特区的话题。即使他们是吸血鬼，基本的思考模式与感情也与身为人类时相差无几，吸血鬼的世界甚至还更加弱肉强食。虽说与人类之间的冲突减少，特区仍存有吸血鬼黑暗市街的一面。
　　「事到如今，后悔了吗？」
　　「不，就算不跨出这一步，最后也会被人类猎捕。我们没有选择的余地。」
　　黄的嘴角浮起苦笑。她注视着曾，在黑夜中映出光芒的双眼强烈闪烁：
　　「为了生存只能拚命挣扎，无论要做出任何事。」
　　面对黄笔直的视线，曾不太自在地别过头。
　　「……那个美男子真的能当我们的后盾吗？就算他再强，毕竟还是底细不明啊！」
　　「嗯？怎么啦？曾？你该不会吃醋了吧？」
　　「笨…笨蛋！我可是在担心我们今后的安危！」
　　曾满脸火红语气激动。黄一脸调侃地肩膀颤动咯咯轻笑。
　　看起来还不过五、六岁的小女孩靠近他们两人喊着：
　　「黄姊姊！」
　　她发出稚嫩的声音，紧紧贴上黄的胸口——黄正坐在橡胶船的一角。
　　小女孩也是吸血鬼，不过年龄就如外貌所见。她身患重病却没钱医病，穷途末路的双亲便请求黄为她转化。黄原先很反对，但后来仍让小女孩加入自己的血族。
　　「为什么要下船呢？不是要坐那艘船去特区吗？」
　　「是啊，不过没关系。只是预定计划有点变更罢了。明天……我们最晚也能在后天的日出之前到达特区。」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　黄玩闹似的拾高柳眉，小女孩因她的表情而冒出铃铛般的笑声。
　　曾的内心愈来愈沉重，几乎惨遭苦闷吞噬。黄嘴上说得轻松，但那是谎言。「公司」派出镇压部队就是他们一行的情报已对外泄漏的证据，没人能保证他们能安然抵达特区。
　　「我肚子饿了。」
　　「又饿了？姜真是个爱吃鬼呀！」
　　黄对女孩天真的欲望回以苦笑。然而她的苦笑下却隐藏着悲哀的眼神。
　　姜想吸血……如此幼小的女孩想要吸血，而让她变成这副模样的正是黄。无论人类投以多么恐惧的视线，黄都要担起照顾她到最后的义务。
　　「姜，之后再让你吃到撑。」
　　曾对她说。姜喊着：「你保证的喔！」便展开笑容。而从她笑开的嘴角，露出了人类小孩不会有的尖牙。
　　「……有个金发的小孩吧？」
　　黄一面抚摸着女孩的秀发一面说。
　　「小孩……你是指那个男人的弟弟？……真看不出他们是兄弟……」
　　「不，不管家系出身如何，他们是兄弟没错。他的眼光在看那孩子的时候，就像看着亲人的眼光，充满了温柔。」
　　「……在我看来，只觉得他惩罚那孩子还挺厉害的？」
　　「那么弟弟有怨恨哥哥吗？这是两人之间有爱存在的证据。」
　　黄的语气充满奇妙的确信。
　　明明就听到弟弟口吐怨言……曾在心里想着，但看看黄的表情，想来反倒觉得那些只不过是琐碎小事。
　　她的直觉很灵敏。她看透事物本质的敏锐感觉，曾帮助在这里的难民们渡过数次难关。
　　「他说自己并不认识特区的血族，这么一来他与我们的条件就一样，我们之间还有携手合作的余地。」
　　黄的手臂怀抱女孩，徐徐闭上眼。
　　经过长时间的反覆思虑，她作出决定。睁开眼睛后看着曾，开口说：
　　「我们跟他接触看看吧！」
　　
　　BBB
　　
　　直至这时，甲板上才开始看见冲出来的船员与惊醒的船客。海面上也出现了高速靠近的海上保安厅的船舰。
　　但是男人不甚在意逐渐恶化的周遭状况，甚至无视于持续燃烧喷发的火焰，仅是专心地越过扶手注视海面。
　　青年的身影早已无影无踪。即使如此，他的目光仍旧无法移开。
　　「是『他』绝对没错……」
　　男人独自低喃。
　　他眼眶一湿，嘴角溢出隐忍不住的笑意。
　　青年的身影与男人记忆中残留的影像相较没有多大变化，就像时间回到过去一样。
　　还有那名少年。那一张总是光辉灿烂地肯定一切事物，却一度失去的笑容。
　　「终于能回来了吗？剑士大人……贤者大人……！」
　　男人低语轻喃，彷佛细心品尝着这股深刻的感慨。
　　然后——
　　「……咦？」
　　他再次盯着海面。
　　即使出现如此骚动，海风仍然吹拂如故，海面依旧安稳。
　　水波沐浴在满月的银光下轻轻摇晃。
　　海水持续流动。
　　男人的脸色缓缓转为惨白。
　　「是海……啊……不好……这下……不就……糟糕了？」
　　流动的水是吸血鬼的弱点之一。
　　男人脸色发白，随即大喊：「不好了！不好了！不好了！」慌慌张张在身上拍来拍去，最后从上衣的口袋中摸出手机。
　　
　　BBB
　　
　　对青年的真实身分抱持疑问的人不仅是巴德力克与黄。
　　而对他真面目有个底的人，也不仅是在渡轮上焦头烂额讲电话的男人。
　　可是——
　　——怎么会……啊！
　　若是如此，上面应该会事先下达指令。再说，记得他对流动的水没有抵抗力，怎么可能会毫无准备地跳进海中？
　　重点是，如果他是那个男人，怎么可能没佩带恶名远播的「那把刀」？
　　认错了。
　　
　　 对……还是先找出「九龙的血统」，将注意力集中在原本的目的吧！
　　
　　
　　 
　　[[IMG,e005dfc6d7daa975c41a02332c094744,483,720,79064]]
　　