　　『——哇啊！』
　　在某一天晚上。正当士道坐在浴缸中泡澡的时候，突然从客厅中传来悲鸣声。
　　「嗯……？究竟出什么事了？」
　　因为有些疑惑于是从浴缸中站了起来。刚才的声音恐怕是四糸乃发出来的吧。……毕竟让那个胆小且乖巧的四糸乃发出那么大的喊声，究竟是发生了什么了呢。
　　话是这么说，不过也不能这么湿着身子就过去。而且在客厅里还有十香和琴里。她们两个人一定会想办法吧。在想到这里后士道便再一次把身体泡在浴缸中。
　　但是——
　　「哇啊！？」
　　士道不禁发出悲鸣声。刚才为止还热乎乎的洗澡水，突然就变成了冷到甚至能够让心脏停止跳动般的冰水。
　　「好、好冷……！」
　　士道慌慌张张地从浴缸中爬了出来，一边颤抖着身体，一边拧起了淋浴喷头的开关。
　　但是却没有热水流出来。就像是突然断水了一样，残留在水管中的水断断续续地流出来。这样的话根本没办法让身体暖和起来。
　　「这、难道是……」
　　士道因为在自己脑海中一闪而过的可能性而皱起了眉头并急急忙忙地离开了浴室。
　　
　　「……也就是说，十香吃着的冰激凌突然掉到四糸奈身上而被吓了一跳？」
　　士道从湿布擦着兔子玩偶『四糸奈』的头部并叹了一口气。
　　「对不起……士道先生」
　　说着，在左手戴着一个玩偶的娇小少女——四糸乃深感歉意地低下了头。如同蓝宝石般的瞳孔中微微渗出了泪水。
　　之前发生的异常事态正如士道所想的，原因就是出在四糸乃身上。
　　能够操纵水和寒气的精灵四糸乃，即使她的灵力被封印了，但是一旦她的精神状态出现剧烈波动，就会使周围的气温急剧下降、把水全部冻住。
　　尤其是现在，整个天宫市都被谜之结界所包住，精灵们的力量变得十分不安定。应该说只是发生了这种程度的意外还算是不幸中的万幸了。
　　「不是的……这是我自己疏忽大意才导致的。原谅我，四糸乃、四糸奈」
　　接着，跪坐在四糸乃旁边露出微妙表情的十香朝着四糸乃和『四糸奈』低头道歉。
　　仿佛黑夜一样的长发，具有如同水晶般双眸的少女。但是现在在她的脸庞中充满了沮丧之情。
　　「那个、不用这样的……」
　　『说的没错—。你不用太在意啦十香酱。你也不是故意这么做的嘛—。四糸乃也只是稍微受了点惊吓而已啊—』
　　四糸乃摇了摇手，『四糸奈』只是大笑着。但是十香依然饱含歉意地缩起了身体。
　　「但是因为我的缘故还给士道添了麻烦」
　　「诶？」
　　因为被突然叫到了自己的名字，士道把头抬了起来。
　　「哈哈……我没事了。只是洗澡水——阿、阿嚏！」
　　「士、士道！」
　　可能是因为身体着凉的缘故，忍不住打了一个打喷嚏。十香露出担心的表情向前探出身体。
　　「啊啊、抱歉抱歉、我没事的……啊！？」
　　就在这时自己的后背被人踢了一下，士道倒向了前方。
　　「好痛……冷不丁干什么啊！」
　　这么说着……而对于犯人士道心中已有了眉目。一边抚摸着撞在地板上的额头，一边把头转向后方。
　　然后便看到戴着两个黑色发带的妹妹大人，抬着一只脚站在那里的样子。
　　然而犯人——琴里则是毫不在意地把含在嘴里的棒棒糖竖起来并在胸前抱住双手。
　　「在四糸乃之后又让十香感到不安你究竟是想干什么啊。现在本来就变得更加容易发生灵力的逆流，你给我用毅力把喷嚏忍住啊」
　　「我、我说你啊……」
　　皱起眉头，把充满怨恨的视线投向琴里。
　　但是士道却并没有对琴里提出异议。就在这时，就像是遮盖住士道的声音般，大门门铃响了起来。
　　「嗯……？」
　　是有客人来了吗。士道把视线从琴里身上转向了外面。
　　接着就像是察觉到了士道的动作般，传来大门被打开并走进房间的声音。看来是没等自己进行回复之前就擅自进到家里来了呢。
　　普通的客人是不可能这么做的。除非是个十分大胆的小偷、或是性急的醉汉，这个脚步声的主人恐怕是——
　　「士道、在吗—？」
　　伴随着声音传来，客厅的门也被打开。
　　摇动着有些卷曲的中长发露出面孔的正是士道所想到的那个人物。
　　要是用一句话概括的话，她是一名十分柔软的少女。
　　不用说自然也包含有物理上的意义……总而言之她的表情、言谈举止以及声音，洋溢着能够让和她面对面的人无意识中缓解自己紧张感的柔和感。和她进行交谈的时候，就像是被软软绵绵的被子包在里面的感觉……这是来自十香的说法。实际上，就连特别认生的四糸乃，对于她也是很快地就变得亲近起来。
　　园神凜袮。是住在五河家隔壁的少女，是士道的同班同学。也是——士道的『青梅竹马』。
　　「凜袮。有什么事吗？」
　　「嗯，其实……话说士道你这是什么状况啊」
　　凜袮把头歪向一边……突然间注意到什么般颤了一下身体。
　　「难道说士道，你对十香酱和四糸乃酱做了些什么？」
　　「才没有呢，为什么你会这么认为……」
　　说到一半，士道就停住了。
　　现在的客厅中，跪坐在那里的十香和四糸乃，趴到在地上的士道，以及如同仁王般站立的琴里，一眼看去，就像是士道被琴里斥责着向十香和四糸乃低头道歉的情景。此外在十香和四糸乃的眼眶中隐隐约约有泪水渗出。凜袮会因此感到困惑也并不奇怪。
　　「不可以哦士道。对待女孩子要温柔点才行！你究竟做了什么事情呢？你就老老实实告诉我吧。我会和你一起进行道歉的……」
　　「不要在保持误解的状况下继续说下去啊！这是误会啊！」
　　士道在大喊后，拖起身体跟凜袮说明起了事情的经过。……当然，四糸乃的灵力以及精灵身份则是没有说出来。
　　「什么啊，原来是这样啊。……啊，我可是一直都相信士道的哦？」
　　「最先怀疑我的是哪个家伙啊」
　　士道耷拉着眼皮瞪向凜袮。发出啊哈哈的笑声，凜袮的脸颊上冒出冷汗并挠起了头。真是以往一样是个八面玲珑的家伙呢。凜袮从以前就是这样。没错，从士道他们进入到小学时、起——
　　「……嗯？」
　　士道轻微地歪了一下头。不知为什么，就在回想起过去的瞬间，在自己的头脑中出现了马赛克般模糊的感觉。
　　「？怎么了？」
　　「没事……我没事的。说起来，你不是有事才来我家的吗？」
　　嘛、毕竟是好几年前的事情了，记不清楚也是很正常的吧。士道在下了结论后，再次看向凜袮。
　　「啊啊，没错没错。其实是……」
　　说着，凜袮把拿在手里的东西展示给自己看。装有香波和肥皂的脸盆，以及放有衣服的袋子。
　　「原本是想要泡澡的，但是不知为什么龙头不出热水了……。所以过来问问浴室能不能借我用一下」
　　「诶……」
　　士道不禁把眼睛睁大，并看向了琴里。于是琴里蹲了下去，用凜袮听不到的音量在士道耳边低声说道。
　　「……看来因为刚才的事故，有一部分水管道被冻住了呢。毕竟没有显现出灵装，所以受灾规模应该也不会太大……邻居家里会因此受到影响也并不奇怪呢」
　　「真的吗……」
　　也不知是不是听到了士道和琴里的对话，十香和四糸乃把身体缩得更小了。
　　士道一边因为看到她们两人的样子而苦笑着，一边把视线再次投向凜袮。
　　「抱歉，其实我家现在也不出热水了呢」
　　「诶诶，这样吗？这该怎么办呢……」
　　凜袮用手指抵着下巴，皱起了眉头。
　　实际上士道他们也同样感到很为难。士道在正在入浴的时候被迫中断为此还着了凉，其他三个人也都还没有洗澡。就连淋浴喷头都出不了水的状况下，连汗都没有办法冲下去吧。
　　就在士道低声呻吟的时候，凜袮就像是想到什么一样发出「啊」的喊声。
　　「我说，你们大家都已经洗过澡了吗？」
　　「嗯……？还没有呢」
　　十香摇了摇头。就像是表示同意般琴里和四糸乃也看向了凜袮。
　　「这样啊，要不我们就这样吧？」
　　凜袮把食指竖了起来。
　　
　　
　　在过了十几分钟后，士道他们离开了五河家。
　　凜袮的提案很简单。既然大家都因为泡不了澡而感到为难，那么就一起去澡堂洗澡吧这样一个想法。
　　毕竟不知道什么时候才能恢复正常供水，也只能是这样了。士道他们也和凜袮一样把要换的内衣还有毛巾装进小包里，走在被路灯所照亮的昏暗道路上。
　　「不过也确实好久没去过澡堂了呢……话说那个澡堂它还营业吗？」
　　那还是士道上小学的时候，和双亲以及琴里一起到附近的澡堂洗过澡。记得那时就已经没多少客人光顾那里了……
　　士道说完后，走在前面的凜袮稍微把头转了过来。
　　「嗯，虽然挺老的了，不过现在还在营业哦。说起来那个澡堂是地主的奶奶凭自己兴趣营业的，所以只要还有常客光顾就还会继续开下去呢」
　　「哈……原来如此」
　　士道有些钦佩地点了点头。多亏了以开澡堂作为兴趣的老婆婆和经常光顾那里的常客们才能够找到洗热水澡的地方。必须要感激他们呢。
　　「说起来，士道以前也去过那家澡堂呢」
　　「是啊，不过那也是很久之前的事情了。那个时候琴里也还小，一直喊着『我要和欧尼酱一起洗澡』什么的——哇嘎！？」
　　士道刚说到一半就突然发出了惨叫声。那是因为他冷不丁地被人从背后踢了一脚。犯人是谁连想都不用想。——就是琴里。
　　「琴、琴里，你这家伙想干嘛啊！」
　　「闭嘴！你刚才在胡乱说些什么啊！」
　　琴里的脸变得通红，一边大喊着一边气哼哼地往前迈步。其实自己刚才说的那都是事实啊，怎么是乱说呢……不过要是说出口的话又会被踢一脚士道最后还是决定闭嘴了。
　　「你、你没事吧，士道」
　　「还好了……」
　　「我从刚才就一直很在意呢，总感觉琴里酱和平常有些不同呢？难道是到了叛逆期……？」
　　「呃……差不过就是那样了」
　　士道敷衍着对此有些担心的凜袮。
　　其实琴里因为戴在头发上的发带颜色而对自己强制设定相应的性格……嘛，解释起来也会变得很麻烦呢。
　　也不知走了多久，十香却不知为何面露并轻轻地捅了捅士道的手臂。
　　「士道。……果然还是再好好准备一下比较好吧？」
　　「嗯？你有忘带的东西？」
　　士道歪了歪头，看向十香。十香和四糸乃的所带物品在出门前就让凜袮和琴里确认过了……不过还是有落下的东西吗。
　　然而十香却使劲摇了摇头。
　　「比忘带东西更加严重的问题。我们就这样轻装上阵，说不定就活不到最后了」
　　「诶？」
　　「嗯？」
　　完全没有理解十香所说的话，士道不禁皱起了眉头，而十香也同样露出困惑的表情看向自己。
　　「……难道我们不是要去战斗吗？」（注：日语里的“澡堂”和“战斗”两个词是同音的，只是声调不一样）
　　「这两个词声调不一样啊。澡堂……简单地说就是一个特别大的浴缸」
　　「特别大的浴缸……是温泉吗！？」
　　十香不禁把眼睛睁圆，发出惊叹的声音。难怪在家进行准备的时候十香会露出格外严肃的表情，原来是一直误解了啊。
　　「也不是，和温泉也不太一样。只要去了你就知道了呢」
　　「嗯……原来如此，是特别大的浴缸吗。嗯，我觉得，这很棒呢！」
　　「喔。那就好好期待吧」
　　士道点了点头，然后把视线投向前方。如果士道记得没错的话，差不多该走到那家澡堂了。
　　「诶？」
　　走在前面的凜袮突然发出了声音。
　　士道虽然有些疑惑……但是很快就了解了原因。就如士道所回忆的一样，能够在前方看到一家陈旧的澡堂，然而却有一名少女站在店前。
　　直到双肩处的短发、端庄却毫无表情的面孔。正是士道的同班同学，鸢一折纸。
　　感觉她并不像是偶然出现在这里，而是在这个地方等待某个人的出现一样。
　　「嗯」
　　「呃……」
　　「…………」
　　就在确认了她面孔的瞬间，大家都不禁抽动了一下自己的脸。十香有些不高兴地抱起了自己的双臂，四糸乃则是藏到了士道的身后——琴里则是有些心情复杂地皱起了眉头。（注：这个短篇发生的时间在第四卷之后）
　　和所有人都有着孽缘的少女。实际上，对于折纸不抱有敌对心或是不擅长与她相处的也就只有士道和凜袮了。
　　「折纸？你为什么会在这个地方啊？」
　　士道向她询问后，折纸则是把拿在手中的小包举给他看。
　　「家里的热水器坏了，所以就来澡堂了」
　　「诶……？」
　　士道不禁皱起了眉头。难道说，四糸乃引起的事故甚至蔓延到了折纸家吗……？
　　不过很快又重新想了想。折纸所住的公寓距离士道家其实很远。要是连她所住的地方都波及到了的话，早就该出现更大的骚动了。
　　「这、这样啊……那还真是巧啊」
　　「很巧呢」
　　折纸点了点头。
　　「说起来……我记得在折纸家附近应该有一家更大的洗浴中心，为什么特意跑到这个澡堂来？」
　　「就是想来这里」
　　「……为什么站在澡堂门口不动呢？」
　　「鸢一家有一条家规，在进入澡堂之前要静止站在门前才行」
　　「…………」
　　士道无语地挠了挠脸颊。虽然有很多令人怀疑的地方……但是就算追问了也不会有什么结果吧。毕竟无论是以什么样的理由来到澡堂，那都是折纸个人的自由。
　　话是这样说……要是折纸也是来洗澡的话，不禁为女浴那边感到不安呢。
　　毕竟折纸是陆上自卫队对精灵部队——即所属于在以打到十香她们精灵为目的的组织中的魔术师。不用说跟十香是水火不相容，四糸乃也很惧怕她的样子。琴里则是之前不久刚刚和她大干了一架。士道完全想象不出这些人会和和睦睦地一起洗澡的画面。
　　但是、
　　「哇！鸢一同学也来洗澡啊。那么，我们就一起洗吧？」
　　凜袮露出天真无邪的笑容这样说道，并牵起了折纸的手。十香、四糸乃、琴里都不禁把眼睛睁圆。
　　「啊……对不起。我一个人擅自情绪高涨起来。是不是……给你添麻烦了？」
　　看到折纸没有任何反应，凜袮有些感到不安并挑起眼睛向她询问道。然后折纸在沉默了一阵子后轻轻叹了一口气。
　　「……我倒是没问题」
　　「！太好了！那么、大家也都没问题吧？一起洗会比较开心呢」
　　「但、但是这家伙……」
　　十香皱起眉头，用手指向折纸。但是就在那个瞬间，看到凜袮露出有些悲伤的表情后，便停了下来。
　　「不可以……吗？」
　　「呜呜……」
　　十香十分为难地低声呻吟着，在拼命挠了挠头发后，再次把手指向折纸。
　　「你可不要误会了！？是因为凜袮这样说我才勉强同意的！」
　　「…………」
　　「你这家伙……！」
　　折纸则是完全无视她把脸转到一边。不用说十香为此感到相当气愤，但是被凜袮抚摸自己头部后，发出「呜咕……」的声音，总算是收起了锋芒。
　　「哈哈……」
　　看来只要凜袮在场的话就可以放下心的样子。士道一边苦笑着一边催促大家进入到澡堂之中。
　　然后把洗澡费付给坐在柜台中的老婆婆后，士道走向了男浴。
　　「那么大家待一会儿见了。一个小时后在这里集合，没问题吧？」
　　一边说着一边挥着手，大家就像是认同般点了点头。
　　「嗯，那就待一会儿见，士道」
　　「嗯，待会儿见」
　　「好的……」
　　「你可别来偷窥哦。在家里的话暂且不说，要是在这里干了那种事我会瞬间把你送进警察局里的」
　　「就算在家里也不会去偷窥的啊！」
　　在回应琴里的玩笑话后，一边无奈地叹着气一边穿过写有『男』字的蓝色帘布。
　　就在这时。
　　「…………」
　　「……那个，你在干什么呢折纸同学」
　　注意到紧紧跟在自己后面踏进男更衣间的折纸，士道不禁冒出冷汗。
　　「你不用在意」
　　「怎么可能会不在意呢！」
　　在士道大喊之后，帘布突然被翻起来，十香慌慌张张地进入到男浴这边。
　　「鸢一折纸！你在干什么！你不应该去另一边吗！」
　　然而折纸却不慌不忙十分镇定地看向十香，并把手指指向十香，说道。
　　「——变态」
　　「你、你说什么！？」
　　因为意料之外的指责，十香被这样一个侮辱的称呼叫到不禁颤抖起来。但是折纸却不为所动继续说道。
　　「你是女的。然而却进入到男浴里来。跑到异性脱下衣服暴露身体局部的更衣间里面。你还真是不知廉耻呢。偷窥狂十香」
　　「咕、咕咕……」
　　十香心有不甘地低声呻吟着——但很快就把眼睛睁圆。
　　「等下！你不也跑到男浴里来了吗！」
　　「我是负责照顾士道的人所以没问题」
　　「别、别开玩笑了！」
　　就在十香要扑到折纸身上的时候，这回则是凜袮走了进来。
　　「好啦好啦，你们两个人可不能给店里添麻烦哦」
　　「凜袮！？但、但是这家伙……」
　　「和你没关系——」
　　还没说完，凜袮就牢牢抓住了两人的手。
　　「不•可•以•哦？」
　　「呜、呜呜……」
　　「…………」
　　十香、以及向士道投来有所留恋的视线的折纸，被凜袮强行带到了女浴那边。感觉就像是幼儿园小朋友们和带领她们的老师一样。
　　叫做凜袮的这名少女，性格很温和言谈举止也很温柔……不过要是被她所斥责的话，总觉得自己犯了很大错误一样。
　　看来就连十香和折纸也并不例外。毁灭世界的灾害『精灵』以及超越人类的人类『魔术师』都毫无抵抗地被带走了，真是一幅不可思议的景象呢。
　　「真是的」
　　士道轻轻地叹着气，然后看了看更衣室里面的状况。要是有别人在的话，就必须要向他们道歉才行。
　　不过他的这份担心看来是多余的。至少在他所看到之处并没有人影，此外脱衣筐都没有被使用过的样子。看来在男浴这一边现在就只有士道一个人呢。
　　看来四糸乃的寒气并没有波及到多远呢。
　　要是有相当范围的水管道结冰的话，没法在家洗澡的人应该也都会光顾这里吧。
　　「哈哈，相当于是被包场了吗」
　　一边说着，士道站在相对较近的脱衣筐前，把衣服脱下来放了进去。
　　在迅速地脱完衣服后，一只手拿着毛巾走向澡堂。把门打开后，浓浓的白色水蒸气充满了整个视野。
　　原本应该是年代已久的建筑物了，不过里面却保持的很干净漂亮。在几排洗身体用的喷头尽头能够看到一个宽阔的浴池，在墙上则是画有富士山。（豆知识：日本人洗澡都是在外面把身体洗干净之后才进去泡澡，所以都会有一个专门洗身体的地方）
　　果然在澡堂里面也看不到其他客人的身影。士道粗略地洗了洗自己的身体之后，进入到浴池里面。
　　「啊啊—……」
　　把叠起来的毛巾放在自己头上，发出大叔般的声音。
　　水温虽然有点热，但对于泡过冷水澡且走了一阵夜路的士道来说反倒很舒服。把后背倚靠在墙壁上把手脚充分伸展开。松弛起来的关节处不断有热量渗透进来的感觉。这也是在自己家里的浴缸中所体验不到的感受。
　　「啊……好舒服。能够把身体充分伸展开就会有这么大的区别吗。大浴池确实是个好东西呢」
　　就在士道自言自语的时候，从身后的墙壁传来了脚步声。
　　「嗯……？」
　　有些不解地看向四周……很快就知道了声音的来源。
　　『噢噢，真的很宽阔呢！哈！』
　　『啊、不可以哦十香酱。这是大家要一起泡的浴池，所以要先把身体洗干净才能哦』
　　『呃，嗯，你说的没错！』
　　继啪嗒啪嗒的脚步声后，又传来了有些模糊的声音。看来是女浴那边的声音传到这边来了呢。
　　「我说……这里的墙壁也太薄了吧……」
　　士道一边挠着脸颊一边皱起眉头，墙壁对面的女子军们貌似洗完了身体，开始进入到浴池里面。与此同时传来了琴里的声音。
　　『啊—，确实不错呢。尤其是以为今天洗不了澡的状况下』
　　『对、对不起……』
　　『我说了你不用在意了。应该说正是因为四糸乃我才有机会来这里啊』
　　『说的没错。大家一起来泡澡不也很快乐嘛』
　　『嗯……嗯，确实呢，四糸奈』
　　『而且也可以趁此机会好好观察大家的光子力导弹哦—？了解敌情可是很重要的，要是有明确目标的话也更容易成长发育不是吗？要我说呢—，四糸奈的推荐是，型和大小变成十香酱那样，柔软触感——』（注：光子力导弹的NETA是来自魔神Z，至于指的是什么大家应该都懂的）
　　『……！』
　　就在四糸乃屏住呼吸的同时，传来啪嗒啪嗒的声音之后就听不到『四糸奈』的声音了。
　　『对、对不起……四糸奈说了些奇怪的事情……』
　　四糸奈慌忙说道，之后便传来了啊哈哈这样爽朗的笑声。——是凜袮呢。
　　『没关系啦。反正都是女孩子嘛。而且实际上……』
　　『嗯？怎么了凜袮』
　　就在凜袮停止说话后，传来十香有些疑惑的声音。
　　『……仔细观察后，不禁感慨十香酱还真是厉害呢……』
　　
　　
　　[[IMG,1b12411ab7842dc0149eda8623b3b017,585,900,65202]]
　　
　　
　　『很厉害？是指什么呀？』
　　『啊、那个嘛……就是，对吧』
　　凜袮这样说完后，其他人也都纷纷点头。
　　『嗯？究竟是指什么啊？大家怎么都在认同啊……啊！？为、为什么要朝我泼热水啊鸢一折纸！』
　　『没什么』
　　『你这家伙，绝不会原谅你的！』
　　『呵呵，冷静一下冷静一下啦。鸢一同学也是啦。鸢一同学的身材不也很棒嘛』
　　「…………」
　　不知为什么，士道总觉得自己的脸变得很烫。
　　这一定是洗澡水太热了的缘故。士道在自己脑中下了这么一个结论后，想要前往水温较低的浴池边缘。
　　但是，就在这时。
　　『我说……大家。稍微换一下话题吧』
　　凜袮静静地说道。
　　『——你们对于士道，都是怎么想的呢？』
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……？」
　　因为凜袮突然的问题，十香不禁睁圆了眼睛。
　　现在女浴中就只有十香她们五人以及一只而已。十香的右边是凜袮，左边是四糸乃，坐在对面的是不知为什么明明是来泡澡的却不肯摘下发带的琴里，以这样的配置坐在浴池之中，在稍微离开的地方，折纸则是倚靠在墙壁上。
　　就在这种状况下，凜袮说出了刚才的问题。
　　十香对于这个提问的意图并不理解，一边歪着头一边看向凜袮，然后为了观察其他人的反应按照顺序挨个扫了一眼。
　　因为是在澡堂之中，不用说大家现在都是处在完全裸露的状态。仔细观察的话，原本因为有衣服的存在而不太好看出来的各自体型差异，现在则是一目了然。
　　首先是凜袮，她给人一种软绵绵十分柔软的感觉，要是抱住她的话一定变得很幸福吧。没错。虽然身体轮廓很紧实，但却莫名地产生一种『柔软感』。要是具体描述那种『柔软感』的话，就是能够与棉花糖相匹敌的绵软程度。
　　四糸乃的话应该是属于身材纤细那一类的吧。虽然『柔软感』不及凜袮，但却别有一番韵味。就像是放入较多琼脂后凝固起来的果冻一样，具有一种水灵的感觉。
　　与此相反，琴里虽然具有和四糸乃相似的体型，却显得更加清爽且富有弹性。如果把四糸乃比成果冻的话，富有弹性的琴里就像是有嚼劲的QQ糖。虽然每个人的喜好不同，但是哪一个都很好吃……说错，是很可爱呢。
　　最后一个是折纸，用比喻的说法，她的身体就像是具有爽快感的薄荷味糖果。虽说并不是自己的本意，但是和她极其糟糕的人类性正好相反，不得不承认她的身材却非常好。显露出奢华气质的同时也具有结实的肌肉，更加突显她的爽朗感。
　　但是就在这时，十香就像是要换一下脑子般轻轻摇了摇头。
　　虽然刚才因为看到很少见到的自己以外的身体而有些看入神了，但眼前最重要的是凜袮的问题。
　　「士道吗？」
　　十香有些疑惑地询问着，凜袮则是和往常一样露出温柔的笑容。
　　「嗯。十香酱，你是怎么看待士道的呢？」
　　「你……是指？」
　　十香用手托住下巴并询问道。然后凜袮则是保持着微笑继续说道。
　　「换句话说——十香酱、你喜欢士道吗？」
　　『……！？』
　　不知为什么就在凜袮说出这句话的瞬间，感觉所有人的表情都微微地发生了变化。
　　但这也不是什么不得了的问题，没有必要深究下去。
　　「嗯，这是当然的啊」
　　十香点了点头并继续说道。
　　「——士道他拯救了我。士道他给了我容身之地。正是因为有士道陪伴我才会有现在的我。这份恩情我打算用我的一生来进行报答」
　　十香这样回答后，凜袮则是挠了挠脸颊。
　　「嗯……我所说的喜欢和你说的并不完全一致呢。——那么我就换个说法吧。十香酱，你和士道在一起开心吗？」
　　「嗯！非常开心呢！」
　　「和士道在一起的时候会心跳加速吗？」
　　「心跳加速……嗯，确实会呢。你为什么会知道呢？」
　　「哈哈，这是为什么呢」
　　十香说完后，凜袮再一次露出微笑，然后把视线移向十香旁边。
　　坐在那里的是把头发盘起来的四糸乃和全身被塑料服罩住的『四糸奈』。
　　
　　
　　
　　
　　「四糸乃酱……你是怎么想的呢？」
　　「诶……？」
　　因为突然被凜袮搭话，四糸乃不禁抖了一下肩膀。趁此机会嘴巴一直被按住的『四糸奈』终于恢复了自由。
　　『哇啊，真是的—，你想干什么啊。四糸乃你也太过分了—』
　　『四糸奈』一边扭动着防水用的塑料装一边抱怨着，然而四糸乃却对此毫无反应。
　　凜袮的提问。「你是怎么想的？」……也就是说她在向自己询问和刚才相同的问题。
　　也就是……喜欢士道吗。
　　「我、我……那个……」
　　四糸乃不禁变得语无伦次起来，脸颊也染成了绯红色。如果问喜欢不喜欢的话，回答当然是那个了，但是要自己在这些人面前说出来这根本做不到呢。
　　就在这时，『四糸奈』把自己的脸贴到四糸乃耳边，用其他人听不到的声音说道。
　　「凜袮酱主动进攻过来了呢—。你可不能输哦四糸乃。这里要结结实实地来一发才行」
　　「怎么会这样……」
　　一边说着一边瞥向凜袮那边。从浸湿的头发贴在上面的颈部到身体各处，就和她的性格一样描绘出柔软的曲线，给人一种「妙龄少女」印象的可爱身躯。四糸乃可以说是毫无胜算。
　　接着，四糸乃又看向了十香……然后不禁咽下了口水。
　　……完美，只能用这个词来形容。形状漂亮的乳房，柔软而紧实的腰部，以及细长的腿部。正是处在男性所想象的理想中的女孩子，与女孩子所憧憬的理想中的女孩子交点之处的，被万物之主格外宠爱的完美身材。……哈啊，十香果然不是四糸乃所能够攀比的对象呢。
　　有些远离大家的折纸，虽然她的胸部尺寸不及十香，但是具有能够让人联想到雪狼般美丽的躯体。双臂以及肚子上都长着惰肉的四糸乃根本无法和她竞争呢。
　　四糸乃接着就看向了自己的左手边——琴里。
　　与前两个人相比琴里和四糸乃的体型比较相近。实际上，身高三围等也都相差无几。……但是她皮肤的细嫩程度却远胜于自己。在如同樱花般粉嫩的光滑皮肤上，如果有水滴落在了上面，那简直就是一副让人不禁屏住呼吸般的美丽景象。……想到这里后四糸乃甚至都想要哭出来了。
　　在看了周围一圈后，因为自己与他人之间的差距而不禁感到茫然。果然在这些人面前根本没有办法对凜袮的提问回答说「喜欢」呢。为了随意找些话题敷衍过去，四糸乃张开了在不断颤抖的嘴唇。
　　然而就在那时，实在看不下去四糸乃犹豫不决的样子，戴在左手上的『四糸奈』扭动着身体开口说道。
　　『啊—，四糸乃虽然从来不主动说出口，但是她可是相当喜欢士道君哦—？「十香小姐又被士道搭话了呢」什么的，「琴里小姐一直和士道待在一起真是好羡慕啊」什么的，四糸乃一直都在说哦』
　　「！？四、四糸乃……！」
　　四糸乃十分慌张地想要把『四糸奈』的嘴堵住。
　　然而『四糸奈』却轻巧地躲了过去，并继续说道。
　　『我是说真的。今天能和士道先生牵手真是太好了什么的，明天又能和士道先生说上几句话呢每天晚上都这么问我呢—。尤其是去士道君家的时候，格外热心地挑选洋装啊、站在镜子面前练习微笑——』
　　「……！」
　　四糸乃变得面红耳赤甚至说不出话来，然而却用右手按住自己的左手腕——也就是『四糸奈』的腿部，直接把它拖进热水之中。
　　毕竟穿着<Ratatoskr>特别制作的『四糸奈』专用防水塑料服，它应该不会因此而浸湿，但是从那之后就听不到『四糸奈』的声音了。
　　「那、那个……大家、请、请不要在意它说的……」
　　四糸乃慌慌张张地说完后，再次把脸低了下去。
　　『四糸奈』所说的全部都是乱编……也不能这么断言。……实际上，每一条都是真实存在的。
　　但是四糸乃自己并没有想到会在这种情景下被人爆料。因为也不知是因为害羞还是恐慌一直在摇头晃脑，眼睛也在不停地转动着。
　　「呵呵，这样啊」
　　凜袮看着这样的四糸乃，保持着微笑轻轻地点了点头，然后便看向了四糸乃的旁边——也就是琴里。
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　就在凜袮和十香以及四糸乃交谈的时候，琴里把目光投向周围，观察着平常没有机会看到的少女们的裸体。（某罗：老橘不把每个女主都给写成变态就誓不罢休么= =）
　　……怎么说呢，确实是大饱眼福呢。就连作为同性的琴里都这么想，作为男性——假如说要是士道突然出现在这里的话，肯定会变成不得了的事情吧。
　　但是，与此同时也产生了一个对于琴里来说十分严重的问题。
　　已经默默地把视线投向下方好几次了。不用说，一丝不挂的少女们的两颗硕果正坐镇在那里。
　　首先是凜袮。虽然没有准确测量过，但估计要比琴里要大个不到10厘米的样子。要是考虑到年龄还相差3岁，视今后的发育状况而定还是处在能够实现的领域之中。也就是说琴里当前的目标就是成长为像凜袮那样的程度。
　　接着是十香。她的数值在<Ratatoskr>详细调查过所以很清楚。胸围是84公分。要是只看数字的话可能会觉得略微显大，但是和十香的整个身体结合在一起就不一样了。和按照十香的身高所推算出的胸围平均值相比，她具有3公分的优势。对于琴里来说，她就如同是怪物般的存在。
　　在那群人之中唯一的清凉剂就是鸢一折纸了。和琴里相差3岁，同时还有一定的身高差距，然而在关键部位却只有几公分的差别而已。话是这么说，但她却拥有着能够弥补这一点的苗条身材，还是不能够大意。
　　……然后，最后是。
　　在这些人中最让琴里心神不宁的，却是四糸乃。
　　和十香一样，琴里也详细测量过四糸乃的身体数据。正是因为如此，她才知道。——四糸乃明明身高比琴里矮1公分，然而胸围却比自己大1公分。神啊救救我吧。为什么会是这样。神都已经死去了吗。在得知这一点的琴里受到了严重的打击。那一天晚上，在<Fraxinus>的吧台上琴里不禁沉溺在芬达汽水之中。
　　不想承认的事实。……琴里是这群人中，是排在『四糸奈』之后的X乳（因为琴里自尊心的缘故被和谐掉）。
　　「——那么琴里酱呢？」
　　「……指、指什么！？」
　　因为突然被提问到——琴里不禁抖了一下肩膀。
　　但是很快就理解到是之前在问十香和四糸乃的问题轮到自己了而已。
　　「没什么特别的。士道只是我的哥哥而已。仅此而已」
　　琴里镇定自若地在胸前抱住双手回答道。只要明确说清楚了，凜袮也不会再继续追问下去了吧。
　　但是就在琴里这么说出口的瞬间。泡在浴池中的凜袮、十香、四糸乃纷纷露出『诶？』的表情看向琴里。
　　「你们那副表情是什么意思啊……」
　　然后大家面面相觑之后，再次看向琴里。
　　「那是因为……」
　　「你在说什么啊？琴里不是最喜欢士道了吗」
　　「那个……我也是，这么认为的呢……」
　　『真是的—。琴里酱还真是不坦率呢—』
　　「什么……」
　　琴里的脸颊变得通红并不禁把眼睛睁圆。
　　「别、别开玩笑了！我什么时候这么说过了？」
　　啪嗒！琴里一边拍打着水面一边提出抗议。平常自己对待士道的态度那么冷酷无情，完全无法理解她们为什么会产生这样的感想。
　　然而在大家眼中琴里这样的反应反倒无法理解，露出更加怀疑的表情。凜袮为了获得更多的意见，朝向了折纸那边。
　　「对于琴里酱，鸢一同学是怎么想的呢？」
　　「…………」
　　被问到后，折纸在瞥了琴里一眼后看向了凜袮。
　　对于折纸投来的视线，琴里不禁皱起了眉头。虽说最终知道那是误会，但是折纸曾有一段时期认定自己是杀害她父母的仇人。所以在两人之间存在着十分复杂的感情。
　　不可能会知道这件事的凜袮会向折纸搭话那也是没有办法的事情——而且自己也不认为折纸会给出什么样的回答。琴里在轻轻叹了口气后把身体朝向凜袮——
　　「士道自称自己是萝莉控+妹控。所以五河琴里是自己必须要翻越的巨大障碍之一」
　　因为折纸突然说出口的话语，琴里不禁咳嗽起来。
　　「在、在说什么……！」
　　就在说出口的瞬间，想起这也并非是空穴来风。确实当时为了让折纸讨厌士道而策划逆约会时，这是让士道说出口的话语之一。……嘛，从结果来看毫无疑问是以失败告终了。（注：具体详情请看短篇《折纸Impossible》）
　　虽说如此，毕竟不能够让凜袮和折纸知道<Ratatoskr>的事情，自己也没有办法把真相告诉给她们。只能是自己适当辩解一下了。
　　但是被折纸的发言所吓到的并不只是琴里一个人。凜袮也不禁变得目瞪口呆。
　　「诶、什、士、士道他这么说的吗……？」
　　「没错」
　　「他不是在开玩笑？」
　　「以非常认真的眼神说的」
　　「…………」
　　凜袮在陷入一段时间的沉默之后，牢牢抓住了琴里的肩膀。
　　「我说，琴里酱。每当洗完澡后你要是感受到士道的视线，或是他想要触摸你身体的话，随时可以跑到我家来住哦？」
　　「为什么会变成这样啊！」
　　琴里红着脸大声喊道，凜袮则是露出了苦笑。
　　「啊哈哈……开玩笑的啦。我想士道他应该不会做到这种程度……吧？」
　　感觉就像是说给自己听的一样，然后凜袮把目光投到了折纸身上。
　　
　　
　　
　　
　　「鸢一同学……你怎么样？你是怎么看待士道的？」
　　「一生的伴侣」
　　没有任何犹豫瞬间就回答了问题。然后凜袮惊讶地把眼睛睁圆，琴里和十香皱起了眉头。顺便提一下，四糸乃则是脸部瞬间变得通红，把嘴浸没在热水之中不断吐出气泡。
　　「你、你给我等一下！你擅自胡说些什么啊！？」
　　「没错！胡闹也要有个限度啊！」
　　琴里和十香分别大喊道。
　　但是无论他人表现出多么剧烈的反应，折纸都没有再说一句话，也并没有撤回前言的意思。士道和折纸是已经宣誓过未来的恋人。
　　话是这样说，但是也不能够掉以轻心。凜袮、十香、琴里、四糸乃。现在正泡在浴池中的这几个人都是虎视眈眈盯着士道的狡猾狐狸精。虽说士道对自己的爱是专一不变的，但是很明显这些人一定会使出卑鄙伎俩阻碍他们两人的爱情。
　　折纸看向凜袮，在心中不禁咬牙切齿起来。这个女人一定充分活用自己青梅竹马这一身份，趁其不备使用自己的身体笼络着淳朴的士道。明明是平常已经看惯了的青梅竹马，要是突然显露出自己女人的一面，士道肯定会心跳不止的。长着一副温和善良的面孔实际上却是如此恐怖的女人。如同是蜘蛛般的恶女。
　　接着折纸看向了自己最憎恨最厌恶的女人。夜刀神十香。是在没有得到任何许可的状况下总是粘在折纸的士道身上的害虫。
　　按理说士道是不可能变心的……但问题是她的美丽容貌以及挂在胸前的那团下流的脂肪块。正是以士道的男性本能作为突破口，可以说是极其卑劣的手段。如果不多加注意的话，士道很有可能会被那个胸部所吸引，并被一口吃掉吧。这是多么的可怕啊。就像是深海鱼般的女人。
　　与此相反，即使并没有这样的武器，却依然显示着强烈存在感的女人存在。没错。那正是『义理的妹妹』五河琴里。
　　应该说，比起凜袮柔软的身体以及十香的两个灯笼，更应该要提防她那具有发展空间的身材。毕竟士道自称是萝莉控和妹控呢。在平常住在一起的日子里犯下什么错误也是完全有可能的。潜伏在日常中的威胁。就像是变色龙一样。
　　同样的理由，<Hermit>四糸乃也是不可忽视的对象。和琴里不同，拥有着会被萝莉控所追捧的富有质感的肉体。这样的凶器，无论发生了什么也都不能展现给士道看呢。
　　此外她那副弱不禁风的外貌又是一大武器。这种女人是最可怕的了。熟知各种玩弄男人的方法。仿佛是食虫植物——猪笼草般的女人。
　　但是。折纸摇了摇头。无论对手是什么样的女人，都不能把士道交给对方。
　　「士道是我命中注定之人。无论发生了什么这一点都不会变的」
　　折纸说完后，琴里和十香又想要进行反驳。
　　但是凜袮却把手展开阻止了她们，和其他人时一样露出了微笑。
　　「这样啊。也就是说鸢一同学也喜欢士道呢」
　　「…………」
　　折纸无言地点了点头后，开始瞪向凜袮。
　　「你为什么突然问起这个？」
　　「诶？」
　　在被折纸问到后，凜袮不禁把眼睛睁圆。
　　十香、琴里以及四糸乃她们也持有着相同的疑问。于是她们收起了对折纸的抗议，把目光转向了凜袮。
　　「那个……我也没什么别的意思。只是觉得像这样只有女孩子聚在一起的机会很少，所以才问的」
　　「这样」
　　折纸也并没有深究下去，只是这样回答道。实际上，女子高中生开始谈论恋爱话题的契机也不存在什么明确的理由吧。
　　但是，有一件不容忽视的事情。折纸静静地开口说道。
　　「——那么，你又是怎么样呢。园神凜袮」
　　
　　
　　
　　
　　「诶？」
　　在听到折纸的询问后，凜袮发出了惊讶的声音，看来她并没有想到这个问题会返回到自己身上呢。
　　但是这对于十香而言也是非常感兴趣的事情。在点了点头后开口说道。
　　「嗯，确实只剩下凜袮还没有回答了呢。究竟是怎么样呢？你是怎么看待士道的呢？」
　　十香虽然并非心甘情愿但也还是认同了折纸的话，琴里和四糸乃也兴趣浓浓地点了点头。
　　凜袮露出有些为难的笑容并挠起了脸颊。但是还是禁不住大家的视线，轻轻地叹了一口气后，缓缓地张开了嘴。
　　
　　
　　「——不用说当然喜欢他哦」
　　
　　
　　说完，和往常一样露出温柔的笑容。
　　看到她的反应后，折纸和琴里紧紧闭住嘴唇，四糸乃的脸变得更加红润目不转睛地看着凜袮。
　　十香的话……倒也没有多么惊讶。凜袮很重视士道这件事，只要看了平常的样子就已经察觉到了，十香也把凜袮当作是自己重要的朋友。所以凜袮能够和十香一样喜欢上士道，其实是一件值得高兴的事情。
　　但是——这是为什么呢。
　　「呃……」
　　虽然大脑中已经认同了……但是从凜袮口中听到那句话的瞬间，不知为什么胸中产生了一股痒痒的、奇妙的感觉。
　　「我再确认一下」
　　折纸死死盯着凜袮的脸，继续说道。
　　「那是指，并不是作为青梅竹马，而是作为一个男性喜欢他吗？」
　　听到这样一个问题后，大家又不禁吸了一口气。
　　凜袮就像是在进行思考般把目光投向上方，然后回答说。
　　「嗯——……感觉两个都有呢」
　　「这样」
　　折纸简短地说道，并点了点头。
　　「那样的话，你也是我的敌人。绝对不会把士道交给你的」
　　「什……」
　　听到折纸的话后，十香皱起了眉头。两个人之间的各种矛盾暂且不提，「绝对不会把士道交给你的」这句话可不能就这样无视掉。十香急忙从浴池中站了起来，想要扑到折纸身上。
　　但是却在近在咫尺的地方被制止住了。
　　凜袮把手展开挡在了十香和折纸中间，如同表示否定般缓慢地摇了摇头。
　　「不是的，我想应该不会变成那样的。我说的两个都有并不是指两个兼有……而是两边我都能接受呢」
　　「……这是什么意思？」
　　折纸有些诧异地询问道。然而凜袮又再次露出微笑继续说道。
　　「我呢，很喜欢士道哦。非常喜欢。或许我是在这些人中最喜欢他的人了」
　　「……」
　　听到凜袮的话后，十香屏住了呼吸。
　　而折纸、琴里和四糸乃也是一样。大家的表情瞬间发生了变化，想要提出否定意见而张开了嘴。
　　但是还没等她们进行反驳，凜袮便继续说道。
　　「如果士道他需要我的话，我会回应他的愿望。成为恋人、然后接吻、结婚、生下孩子，并一起白头偕老。——但是、如果士道选择了其他人，我也不会在意的」
　　「……难以置信」
　　折纸说完后，凜袮的笑容变得更浓了。
　　「呵呵，或许是这样。但是，我说的是真的哦？」
　　然后把自己的食指竖了起来。
　　「如果说——士道想要和鸢一同学结婚的话，我会发自内心祝福你们的。当然，就算是其他人也是一样，士道就算是选择了十香酱，选择了琴里酱，选择了四糸乃酱，或是其他我并不认识的某个人」
　　凜袮、继续说道。
　　就如同、在歌唱般。
　　「当然、到最后谁都没有选择也没有关系。或者说想要得到所有人我也会给他加油的。只要士道感到幸福，什么样的事情我都会去做的。只要士道所期盼的，什么样的愿望我都会让它实现的。我是士道的青梅竹马、或是恋人、或是妻子、或是妹妹、或是姐姐、或是母亲、或是女儿、或是上司、或是部下、或是敌人、或是仇人、或是无关的人，这都无所谓。——只要士道他幸福，就足够了」
　　「凜、袮……？」
　　十香微微皱起眉头，喊着凜袮的名字。
　　表情并没有改变。声音并没有改变。语气语调并没有改变。
　　但却不知为什么——十香有一个瞬间从凜袮那温柔的笑脸中，感受到了某种恐怖的东西。
　　明明泡在热水之中，后背却有一股寒流穿过的感觉。
　　并不是觉得凜袮的言谈举止很可怕、或是觉得她很恶心。而是更加性质不同的、更加原本的——
　　「啊……」
　　就在凜袮注意到大家的表情后轻轻地发出了声音。就在这个瞬间，之前所感受到奇妙感觉如同不存在般彻底消失了。
　　「……啊，不好了。一不小心就说多了呢。对不起了大家。一个人擅自情绪高涨起来。——但是、无论士道选择了谁我都不会抱怨这一点是真的哦」
　　然后便开始苦笑起来。紧张的气氛顿时缓解了下来，大家都松了一口气。
　　但是、
　　「——下一次、得要更加注意了呢」
　　「嗯……？」
　　十香微微地皱起眉头。其他人貌似并没有察觉到，但是貌似凜袮刚才小声说了些什么的样子。
　　然而在十香向凜袮进行询问之前，坐在墙边的折纸便开口说道。
　　「……你的价值观我无法理解。但是，对于希望士道能够幸福这一点，我也是一样的、——所以请你放心。我一定会让士道幸福的」
　　「你、你给我等一下！」
　　十香不禁把原本朝向凜袮的脸转向了折纸那边。
　　「你不要擅自决定！你这家伙是不可能让士道幸福的！」
　　「那么，你说谁能够让士道感到幸福呢」
　　「那个……我、我的话——」
　　「哈啊」
　　就在十香正要说话的时候，折纸无奈地叹了口气。
　　「你是不可能的。在你身上只存在有缺点而已。要是把你这样的女人选为了自己的伴侣，士道会痛苦一生的」
　　「你。你说什么！？」
　　十香把自己身边的热水推开，朝着折纸扑了过去。
　　
　　
　　
　　
　　「凜袮……？」
　　在听了从墙壁对面传来的只言片语后，士道露出了有些疑惑的表情。
　　到刚才为止，士道还因为听到Girls’ Talk而变得面红耳赤……然而从凜袮开始讲述自己时起，感觉女浴那边发生了什么变化。
　　「她在……说些什么啊？」
　　把喉咙中的口水咽了下去。
　　很明显凜袮的状态有些奇怪。
　　就像是被某种物体附身了一样，不多叙说着自己对士道的爱慕之情。然而她所说的话，却让士道不禁皱起了眉头。
　　——只要士道幸福的话，就足够了。
　　不知为何开始说出了这种过度自我献身的话语。
　　在那之前，凜袮确实说了自己喜欢着士道。
　　只要士道希望的话就愿意变成自己的恋人，甚至结婚。
　　这里士道倒是很快就察觉到是青梅竹马所特有的玩笑话。实际上，凜袮从小时候起就经常说出「要做士道的新娘呢」之类的话语——
　　「……诶？」
　　在士道的大脑中如同有电流流过般，不禁扶住了自己的额头。
　　和刚才凜袮拜访五河家时相似的感觉。就在回想起过去的时候，突然在自己的思考中出现杂音。
　　不对——如果要确切的说的话。
　　并不是……过去的事情，而是想要回忆起和凜袮所度过的日子时，就会有这样的感觉产生。
　　「这是……怎么回事啊」
　　凜袮是自己的青梅竹马、一直住在士道家的隔壁，应该是这样才对的。没错。从十多年前起就在隔壁。因为学校和班级一直都在一起，所以每天早上都是一起去上学。士道想要报考来禅高中也是因为听说凜袮要上这所高中……貌似，是这样的。
　　「应该……是这样，的吧？」
　　士道就像是向自己提问般低声说道。暧昧不清的幻影。明明记得的东西，却感觉记不清了。明明知道的事情，却感觉变得不知道了。
　　但是，凜袮这个少女存在于自己身边是无可争议的事实。要说有什么疑问的地方，那就是士道的……
　　『等一下、十香！你冷静一下！要是在这种地方——』
　　突然从墙壁对面传来琴里的声音，士道把脸迅速地抬了起来。看来在女浴那边发生了什么事情。琴里的声音被覆盖住，能够听到十香和折纸相互吵架的声音。
　　「啊——」
　　然而。士道却被更加剧烈的头痛所袭击，脸上露出痛苦的表情。
　　虽然有些在意对面究竟发生了什么事情，但是在听到琴里声音的瞬间，突然想起了某件事情。
　　——琴里在五年前、被如同噪点般『某种存在』赋予了灵力而变成了精灵。
　　然后当时士道他们所住的街道发生了大规模火灾。
　　没错。士道他们直到五年前为止，一直住在别的地方。这么说的话，凜袮呢……？凜袮也和士道他们一样，从南甲町搬到现在这个地方的吗？然后又碰巧住在隔壁？
　　「咕……」
　　出现在思考中的噪点越来越大，士道忍不住发出了痛苦的声音。……怎么都，想不起来。感觉应该有一件很重要的事，但是却无法从记忆中找到任何线索。
　　就在此时——
　　『你这家伙！绝对不会原谅你的！』
　　传来十香的大喊声后，接着就响起了咔嚓咔嚓的声音，在墙壁上出现了裂纹。
　　「诶？」
　　士道不禁把眼睛睁圆，发出声音的同时，裂纹不断扩展开来——并最终变得支离破碎，在古朴的墙壁上开了一个大洞。
　　「什……」
　　在大洞的对面能够看到把右手攥成拳头摆出架势的十香。看来是因为十香不断击打墙壁的缘故，使得墙壁变得破碎了。
　　那也是相当不得了的事情。恐怕是因为某种原因使得十香的精神状态发生紊乱，出现了灵力逆流的现象。
　　但是这对于现在的士道来说，只是个小问题而已。
　　原因很简单。要说当然也是当然的事情，墙壁的对面是女浴，十香她们也和士道一样正在泡澡，也就是说——所有人都处在一丝不挂的状态。
　　「哇啊！？」
　　「什、士道！？你为什么会在这种地方！」
　　十香慌忙把身体缩起来，用双手遮挡住自己健康的身体并大声喊道。在她的后方能够看到同样一丝不挂的凜袮、琴里以及四糸乃的身影。
　　瞬间就变成了混浴的状态。士道也不知道如何是好，慌慌张张地看向四周。
　　就在这个时候有一个人影从男浴和女浴之间的大洞中越境过来，紧紧贴在了士道的后背上。——是折纸。
　　「折、折纸！？」
　　「我被夜刀神十香袭击了。你也要小心点。她是个十分恐怖的女人」
　　「你、你这家伙！在干什么啊！」
　　然而，十香不可能会原谅折纸这样一个行为。十香一边遮掩着自己的胸前和下腹，一边大喊道。
　　「为了从凶恶的精灵那里逃命的紧急避难。这是不可抗力的」
　　「是说谁凶恶啊！原本就是你——」
　　「士道。救我」
　　和她所说的话相反是以十分平稳的口气诉说的，与此同时折纸把自己的身体贴的更紧了。由于后背触碰到某种柔软的物体，士道不禁变得脸红起来。
　　「哇、哇啊！」
　　「鸢一折纸、你这家伙……！」
　　十香紧咬牙关，也打算走到这边来。
　　然而由于以双手遮掩身体这样不自然的姿势走在不平坦的地方上，导致十香在走到士道眼前的时候滑了一跤，直接倒向了士道的身上。
　　「哇、哇哇！」
　　「……！？」
　　由于想要取得平衡，十香慌忙把手伸张开，虽然只有一瞬间，但是那副美丽的身体映入了士道的双眼之中。
　　——实际上，在两秒钟后，由于自己的头部与十香的头部和浴池底部来了一个三明治般亲密接触，士道已经并不记得刚才那份景象了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一阵凉风抚摸着洗完澡而发烫的身体表面。
　　在那之后总算是平息了事态（虽然这么说，由于士道失去了意识并不太清楚怎么解决的），士道他们走上了回家的路。
　　「士道……对不起」
　　从背后传来十香愧疚的声音。看来还在在意刚才发生的事情。士道一边苦笑着一边挥着手。
　　「你不用太在意了。向你挑衅的折纸也有不对的地方」
　　「呜呜……」
　　说完后，十香轻轻地点了点头。
　　据说澡堂会由<Ratatoskr>承担责任进行修理。老婆婆看起来很吃惊的样子，然后说着“毕竟年代已久了呢”，还好就这样擅自认同了。
　　顺便说一句，现在走在夜路里的是士道、十香、凜袮、琴里、四糸乃这五个人。由于回去的路不同，和折纸则是在澡堂前就分开了。嘛，准确的说是凜袮把原本想一直跟到士道家里的折纸劝走了。
　　最终走到了五河家前，凜袮则是走向隔壁的住宅。
　　「那么，明天见，士道」
　　「哦。今天真是谢谢你了」
　　「没有了，我才应该感谢你呢。久违的澡堂，真的很开心呢」
　　「哈哈……说的也对。以后有机会大家再一起去吧」
　　在士道说完后，凜袮轻轻地开口说道。
　　
　　
　　「嗯——说的没错呢。下一次，也一定要去呢」
　　
　　
　　「……？」
　　在听到她的话语后，士道轻轻歪了一下头。总感觉是个有些微妙的说法呢。（注：凜袮说的话跟游戏剧情有很大关系，涉及到剧透就不解释了）
　　「嘛……就这样吧」
　　反正明天还会在学校里见面的，到时候再去问好了。
　　士道在这样判断之后，和十香她们一起回到了家中。