　　大家好，我是「老是想不到《我的亲爱主人！》还有续集」联盟盟主鹰野佑希。
　　虽然我老是说这种话，但还是出到第五集了，第五集耶！当初责编K氏聊到时，我还真以为那是某个美式冷笑话呢。
　　所以呢，我只是好啦好啦地将话题转开，想开始聊其他故事的结构，想不到话题又被K氏拗了回来，一不小心就说好要写第五集了。
　　由于第五集是意外产物，所以我稍微「玩」了一下。除了加进一点点第四集后记里所提到预定写成短篇的桥段外，还加进了第一集中只提过一次的某个小事件。
　　附带一提，在第二集的后记里有提到，我已经跟责编K氏约好，要将这个「小事件」的起因作为里设定并带进坟墓里了，所以只能提到那么多。不过我原以为它再也没有机会在故事中登场了，所以还满开心的。现在想想，在这种故事氛围下硬插进这种里设定的确不太妥当，像这样子若隐若现的也许比较好呢。
　　虽然我想大概不会有人喜欢那两对仁姊仁兄，不过那是第四集时遭废案的短篇，内容是他们的日后发展，所以就放进第五集了。当时这企划的代号叫「PRISONBREAK」，就是那部影集啦。取名时想的内容是第一季，不过随着时间经过，最后反而变得有点像第二季了。
　　短篇集中不小心提到了千广，害我搭电车通过驹场东大站时总觉得有点对不起他，所以让他在主线中有一点点表现。但也许太过「一点点」了，可能不是很明显。
　　当然，第五集中不全都是短篇集的废案，还有一些第四集的余韵在内，所以先看后记的读者们也请期待故事的发展哦。
　　话说回来，这套书发生了许多令人意外的事呢。
　　首先当然就是有幸出到第五集，其他诸如放在手机网站上付费下载、请专业配音员在某个节目的「朗读之声」单元里念一小段、封面插画被做成某些全民大抽奖的活动奖品之类的。
　　当责编K氏来电告知这些我作梦也想不到的事时，我头一句都是以「不要再开玩笑了啦」加以否定，而K氏总会「真的啦！我不是在开玩笑！」地拚命解释，不过在看到证据之前我都是半信半疑。
　　所以在「这次要在国外发行翻译版罗」的电话响起时，我也没立刻相信，只当那是个国际级的玩笑，不过好像真有其事耶，女仆们终于要飘洋过海罗。她们落脚的国家也有女仆咖啡厅，应该能够接受女仆、紧身裤或绝对领域之类的吧？可是在国内行不太通的和算能不能在海外获得回响就是未知数了……
　　不过在写这套书时有不少家电升天而去，算是这些意外表现的代价吧。
　　像电脑硬碟、冷气、电视、影音播放器之类的都在第三集后记里提过了，但是后来买的DVD录影机竟然在一年之内坏了三次。由于我大部分的时间都用来工作，因此里头囤积了不少节目，让我损失惨重。以前录影带绞带只要拆开修修即可，现在的数位资讯如果损毁可就一命呜呼了，想到就痛。
　　不知道为什么，制造商官网的FAQ里没有出现我买的机种，所以请人来修理时，我都会问网站上到底有没有提到早期型号常有不良问题，可是他们都回答「早期型号的不良问题比其他机种少很多，所以FAQ上没有」。就算如此，我还是坏了三次，而修理员跟店家服务台都说我运气实在很背……事实上，当天我跟我妹在同一家店里买了同一型号的录影机，她的到现在都没问题呢。
　　幸好那之后电脑再也没坏过，但是一天会死当个两次，每次都得强制重开机，而且在写这本第五集时天天如此。这现象是发生在安装室内无线网路后才发生的，所以症结应该就在这里，可是重开机后都没有什么异常，我也就照常使用到现在。再这样下去，我想哪天一定会因为硬碟损毁而痛哭吧。
　　对了对了，除了电脑之外，跟责编K氏讲电话时也常发生怪事。
　　我家一楼手机收不到讯号，在二楼却有三格，所以在二楼用电话就平安无事。
　　然而只要打电话给K氏，手机通知没有讯号的警报声就常会响起，或是瞬间变成零格打不出去，或是在听到某种像是大型犬的叫声后就会断线等等，换了手机也没用，大概是电信公司的问题吧？
　　除了这些家电以外，赶稿中的我也常常故障，让我在写这集时吃尽苫头。
　　入夏之后我的两臂就开始酸痛，肌腱炎复发也是常有的事，不过最近手上接连冒出肿包，不用说敲键盘了，就连筷子都拿不动。好像皮肤底下有某种寄生虫生了一堆卵那样，就算是自己的手也令人作呕。
　　为了解闷，我替发肿的部位取了右贝贝、小贝贝、里贝贝（注：原文PINOKO，是漫画《怪医黑杰克》的女主角，是黑杰克将某对双胞胎中，发育不完全呈囊包状的其中一人植入人工身体而成的少女，外观年幼但实际年龄已有十八岁。名称来自《木偶奇遇记V的皮诺丘》之类的名字。不过它们日渐增多，还会互相接合，名字根本记不住，反而更闷。
　　在我写这篇后记时，贝贝们都还在我手上。不只是影响到工作，就连日常生活我都想喊医生进场中断比赛了，所以我在写这些女仆故事时，真的很希望能有女仆来照顾我啊……
　　第一集是在二〇〇六年一月发行，而第五集是二〇〇七年十二月（注：此为日文版出版情况），也就是说这套书问世即将届满两年了呢，若将准备资料期一并计入，大概有三年吧。我真的没想到，我能替这群女仆编织这么久的故事，而这都是托各位一路阅读我的作品、为我加油的读者，以及乱写猎人责编K氏的福。吉朗也万万想不到自己会再度变成女仆，罩杯还由E升F吧。
　　最后要感谢因贝贝暴动而伤透脑筋的责编K氏。当时后记还有剩余页数，想请他动动金笔时，他却因画图难看而回绝。其实我只想请他写几个字而已，所以这个回答真是吓到我了呢（笑）。
　　还有，又又又又又（五本书所以五个又吧）在百忙之中为我画插图的和泉つはす老师，这次当然也是非常感谢您。本集封面上罩杯升级的吉香真是雄伟啊。彩页也是「！」虽然吉朗的×××已经变成×××的样子了，但还是令人脸红心跳呢！我也很期待您的后记喔。
　　在习性使然下，除了必要的错漏字检查之外，我还会认真地检查自己有没有乱写出什么，不过都最后一集了，怎么写也没关系。
　　我在这两年间所编织成的两个世界的故事，就要在此闭幕了。一路陪伴我的读者们，请收下我由衷的感谢。
　　能够让各位读者继续阅读我的作品，是我最大的福了。
　　
　　
　　鹰野佑希
　　[[IMG,d812dd81b9fce789e570ca30d8870f09,396,600,53787]]