　　吉朗再次醒来时，映入眼帘的是有着可爱微笑的黑发美少女。
　　他松了口气、想坐起身来，但全身上下都痛到不知该从何处开始使力。少女向五官纠结的吉朗伸出手来，吉朗注视着她的脸，怯怯地问：
　　「你是……小麻吧？」
　　「……我有这么像男人吗？」
　　她咯咯笑的样子十分可爱，怎么看都不像男人。如果真的还没换回，那么真琴的演技实在非常高明。
　　「这里是……？」
　　房间里没开灯，显得有些昏暗，但藉着透过窗帘的日光就足以看清室内。除了吉朗躺着的床外，这装饰单调的房间还有另一张床。
　　「这里是北幸谷医院。」
　　「……雅音的医院？」
　　「对。我好像之前就在这里住院了呢。」
　　麻琴指着自己胸口说。她身上的不是洋装，而是淡橘色的住院服。
　　「因为不能叫救护车，所以摔下来之后，我就跟千广一起送你过来了。」
　　「这样啊……说得也是。」
　　虽然工程没提早开始，交换身体也成功了，叫救护车引起一些小骚动也无妨，但受伤的人是有滚落石阶三次前科的吉朗。要是有什么谣言传开了，那他可对不起想在这个镇终老一生的父母。
　　「之后雅音替你看诊过了……虽然再接受一些精密检查可能会比较好，但是没有骨折或明显外伤，所以没必要。」
　　「那你呢？」
　　「小吉把我保护得很好，我没事。」
　　麻琴举起两只手向内弯，堆起小小的二头肌。看到她滑稽的样子，吉朗松了口气。
　　「那千广人呢？」
　　「他刚刚去找雅音……」
　　在麻琴停下时，轻轻的敲门声正好响起，没等人应门，千广与雅音就迳自走进病房。
　　「吉朗，你醒啦？」
　　「谢啦。」
　　吉朗出拳轻碰千广伸出的拳头，但手臂上每条肌肉都隐隐作痛，令他咬了咬牙，这时千广突然嗤嗤地笑了起来。
　　「不要笑啦！」
　　「不是笑你啦……我是想到其他的事。」
　　千广抬头看看雅音，而雅音不解地朝门边瞄了一眼，微微耸肩。
　　「其实刚才送来了两个急诊病患，不过千广好像认识他们，一看到他们就突然笑了起来，所以我就赶快把他拉回来了。」
　　「认识……？」
　　「……那是茂原贵史跟成田由纪夫。」
　　千广硬憋笑意说出的名字让吉朗瞪大双眼。
　　「咦！他们也回来了吗！」
　　「应该吧，看他们『死肥猪！』『我是美少女！』大声吵架的样子，好像没受什么伤。」
　　原以为不想回去的由纪夫可能会妨碍到一心想回家的贵史，不过从那对骂看来，那的确是贵史与山纪夫，难道由纪乃也有不想回去的理由？
　　「啊……他们真的回来了呢……」
　　「不过警察也来了，让我们忙了好一阵子。听说他们从之前住的医院逃出来，现在正被通缉呢。」
　　雅旨边说边检查吉朗的身体，而吉朗现在才注意到自己身上到处都是绷带和OK绷。
　　「这有地方会痛吗？有没有头痛或恶心？」
　　「都没有。」
　　「好。有什么不适的话还要再来看诊哦，我还不是正式医生呢。」
　　「知道了。」
　　「看他们那样子，人手可能有点不够，我先去帮忙了。啊！你们五点之前要赶快从后门出去哦。」
　　原来天都还没亮呢。现在离看诊还有一段时间，而且通常是下午才开放探病，吉朗与千广的确不宜久留。
　　「麻琴你还在住院，所以就好好地睡个觉吧。等到吉朗来了我就帮你办出院。」
　　「好——」
　　麻琴笑嘻嘻地从吉朗床边站起，回到自己床上，雅音也放心地点点头，离开病房。仔细一看，吉朗坐着的是一张没有床单也没有棉被的空床。
　　「这么说来，既然没帮我叫救护车，怎么又帮他们叫了呢？」
　　「不是我叫的。我那时没有管他们，大概是那附近的人通报的吧。」
　　「……今天的工程会顺利开始吗？」
　　「大概吧。也许<门>不会再开了。」
　　「<门>？难道你也知道海上——」
　　吉朗话才说到一半，眼前就多了根食指。
　　「这里是医院，要保持安静。以后要聊机会多得是，不用赶在现在……也不用赶在今天。」
　　「……说得……也是。」
　　「楼下的骚动也该告一段落了，我们快走吧。」
　　千广说完就往门走去。吉朗扭着身体想下床追赶，但这次伸来的不是食指，而是个摊平的手掌。
　　「两个人一起走太醒目了，你晚点再来。从旁边的楼梯往下两楼，右转到底就是后门了。」
　　「呃、等、等等啊，千广！」
　　门无情地在吉朗鼻尖前关上。凌晨四点半的医院里可不容人大声喊叫，吉朗只好乖乖回到床边，在麻琴身旁坐下，耸耸肩膀。
　　「我是第一次来这家医院耶！」
　　「就是啊……」
　　麻琴微笑着的脸庞上，滚下了几颗小巧的泪珠。
　　「咦！怎、怎么啦！」
　　「好像……一放松下来就……终于能安心了呢……」
　　「小麻……」
　　过去这十天，麻琴都被关在两世界的夹缝里，不但被隐形墙包围、四周一片漆黑，还听不到任何声音，只能看着另一个自己。
　　该怎么从没有石阶的异世界回来？麻琴何时才会醒来？这些问题在过去十天总是萦绕在吉朗心里。要不是有安慰他、帮助他的朋友们陪在身边，也许他根本熬不过这十天。
　　不过还来不及好好道谢就必须与好友们永隔两地，令吉朗有些还憾。
　　「我相信你一定会来救我的……不过那里还真的满恐怖的。」
　　「对不起。要是我能早点——」
　　「别说了，你不是已经来了吗？我还听到你的声音——」
　　麻琴将视线落在自己紧握的手上，接着抬起头凝视吉朗、绽出甜美的笑靥，眯成一线的眼角旁又渗出了泪水。
　　「谢谢你，小吉。」
　　「小麻……」
　　吉朗替麻琴拭去泪水并靠到她床边，右手包覆着她的手，左手搂着她的腰。
　　吉朗就近看着她缓缓闭上的眼眸流下一行清泪，不禁将唇凑了上去。
　　[[IMG,065e9201f10fec356e3bec2d376d5aa1,389,600,47294]]
　　那柔软温暖的触感一阵阵扩散至吉朗全身。
　　他再也不会放开这双手、再也不会成为F罩杯了。
　　吉朗以平板的胸膛紧抱着他心爱的女孩，同时期盼另一个自己在<门>的彼端也能够享有这份温暖。