　　屋里众人知道入侵者被逮后，全都聚集在门厅里。
　　入侵者共有两名，而这里有半数人熟知她们的长相。
　　但这些人也因为熟知她们，才会对她们的出现大感惊奇。
　　因为她们应该不可能再踏入佐仓家中。
　　「真是的，这到底是怎样啊！东金先生，你有听过些什么吗？」
　　「没有……我只听说茂原家将她们移到别墅疗养而已……」
　　面对义愤填膺的八千代，管家东金也只能困惑地回答。
　　「请问……那两个人到底是谁啊？」
　　不解地望着东翼走廊的花见川如此问道。在他身边交头接耳地猜测其身分的三名女仆与谅子，都随着这问题闭上了嘴，朝东金与八千代看去。
　　「这个嘛……」
　　八千代转头看着谅子的深红女仆装。
　　「我……怎么了吗？」
　　「其中一个叫成田由纪乃，以前跟你穿同一种衣服，也常到厨房帮我。」
　　「咦……」
　　一知道其中一人也曾是佐仓家佣人，大伙儿齐声惊呼。
　　「该不会另外一个也是女仆吧？」
　　在疑似幽灵出没时最为恐惧的光里，现在反倒是兴奋地追问起来。八千代这回转向吉朗，轻轻地「嗯——」了一声。
　　（这恐怕……还是不太方便说吧。）
　　那女子曾带给吉朗的寄主·吉香一番煎熬，若真要清算旧帐，还会牵扯到当家的「丑闻」，所以八千代才说不出口。
　　这时，东翼最靠近门厅的客房门突然开启，春生满脸铁青地冲了出来。
　　「那是什么态度啊……真是气死人了！」
　　她笔直地走向吉朗等人，接着指着客房说：
　　「装傻最好是会有用啦！再怎么说也不可能忘记阴谋被拆穿那时吧？吉香，现在她们都被绑住了，想揍人就趁现在吧。啊！碰到她们手会烂掉，我帮你拿扫把过来——」
　　「等、等等啦，你冷静一点！」
　　吉朗好不容易拉住了作势冲往扫除用具室的春生。
　　「为什么……你是最有权揍她们的人吧？虽然应该让真琴少爷第一个动手，不过他现在还没醒，你就先发泄发泄吧！」
　　「那个……春生姊为什么会那么生气呢？」
　　当众人见春生大发雷霆而闷不吭声时，翼慢慢地出声问道。
　　「废话，我当然会生气啊！那个女的拿钱逼少爷跟她结婚，还想杀掉阻碍她的吉香耶……不只是吉香，我跟千寻还差点被她卖到妓院！什么男爵千金嘛，贵族了不起啊……」
　　考虑到主人与吉香的立场而含糊其词的东金与八千代，都因为春生那简单扼要的讲解而拉长了脸，但春生仍不以为意，看向三名年轻女仆。
　　「我之前不是在壁报上描述过真琴少爷的婚约了吗？第三篇的头条啊！！」
　　（壁报……？）
　　虽然吉朗完全听不懂，不过她们几个都恍然大悟地出声回应。
　　「这样说来，另一个入侵者就是那个『连前前代当家都唾弃的凶恶残虐丑陋暴发户烂货』没错吧？」
　　「那么我们发现的就是『身缠染血滚边的超卑劣假女仆』罗！」
　　望与光里宛如揭开谜底的孩子般，开心地拉起对方的手，看向半空中慢慢回想的翼也双手一拍说：
　　「我懂了，你们说的是『赢得无道义战争的E罩杯清纯少女』那篇对不对？」
　　那对姊妹虽曾是令人唾弃的罪犯，但被春生冠上如此恶名仍颇值得同情，另外，壁报标题也十分耸动。
　　（那个壁报到底是什么啦？）
　　吉朗偷偷扫视门厅一遍，发现对春生的话有反应的只有望、翼及光里，花见川与谅子表情呆滞、东金与八千代的脸还是一样地难看。
　　吉朗不解地看向春生，而她也终于发现身边的异样气氛，看了看众人，最后看到吉香时才发觉自己失言。
　　「抱、抱歉！我虽然都没跟你说过，不过那些是我为了让她们早点熟悉环境，才会把过去的大事拿出来做成壁报的啦。可是我真的没写什么怪东西哦，真的！」
　　「…………」
　　如果那姊妹俩的称号跟标题还不够怪，那么本文的精采度实在令人好奇。
　　当吉朗苦思该如何回答时，客房门再度敞开，千寻探出头来：
　　「吉香，你来一下。」
　　「我？」
　　吉朗朝着招手的千寻走去，但春生与其他女仆也不知怎地跟着往客房移动。虽然千寻因人群突然涌上而退了半步，但她随即轻巧地滑出客房，同时带上身后的门。
　　「基本上，有我跟吉香问话就够了。为了安全起见，我还会请雅成先生监视。」
　　「为什么只有吉香……我也要问！」
　　春生挤开吉朗来到最前方，却被高高在上的千寻压住脑袋，客房入侵行动就此终结。
　　「看你现在还那么激动，怎么能让你来问呢？总之，先请八千代阿姨与花见川回到厨房准备午餐吧，我们三个问完后会顺便想好处置方法。」
　　「没问题，我东西都准备好了呢。」
　　「东金先生，能请您调查茂原家的状况吗？」
　　「当然。在联络他们之前先掌握一些资讯总是好的。」
　　三人各自往工作岗位移动，谅子也顺着千寻的意思到厨房帮忙。其余的光里等人脸上都写着好奇两字，并不断地往客房里张望，但千寻遮住了她们的视线。
　　「幽灵问题到这里已经告一段落，所以小望跟光里就继续分开打扫客房，三楼也别忘了。小翼，你就请谅子分配工作吧。」
　　千寻的命令可没有余地说不，这三人只好依依不舍地就地解散。唯一留下的春生仍想把握千寻背后最后一点空隙而左右摆动身体，但是在见到无缝可钻后，将两颊鼓起来。
　　「你上午还有没做完的事吧？衣服都洗完了吗？」
　　「……好啦。」
　　泄气的春生将脑袋从千寻手下退开，以只有吉香听得见的音量说了声：「待会儿见！」
　　（她是要我晚点跟她报告吧，可是我也不可能对她说实话就是了。）
　　「接下来嘛——」
　　吉朗看向千寻，只见她轻轻耸肩。
　　「春生她不可能会懂吧。」
　　「……说的也是。」
　　能够正确理解房中囚犯目前状况的只有千寻与吉朗，以及看守的雅成。
　　「冷静一点了吗？」
　　「已经没事了啦。」
　　在真琴寝室突袭吉朗的并不是什么不明金发女子，而是茂原贵史。吉朗一发现女子的真面目，憋了一年而无处发泄的闷气全都冲上脑袋。
　　要不是千寻赶来通知吉朗，被由纪夫寄宿的由纪乃遭到逮捕，那么用不着等春生扛扫帚来，贵史可能早就被吉朗打得鼻青脸肿。
　　但是吉朗在见到千寻的那瞬间，才发觉自己现在是吉香，而贵史用的是贵子的身体。即便现在贵史会感受到挨打的苦楚，但真正受罪的仍不是那个骚扰麻琴的贵史。
　　虽然吉朗现在、甚至一辈子都无法原谅他，想揍人的冲动也还闷在心里，但是藉吉香之手报复贵子模样的贵史实在不合情理。
　　千寻没说话，只是点点头打开房门。这房间与二楼客房相比虽然小得多，但是容纳五个人也完全不觉得窄。
　　房间深处有两名被五花大绑的「女性」，背靠着床坐在地上。
　　「你们想怎么样？敢对我们做这种事，小心吃不完兜着走！」
　　贵史露出冷笑。他似乎已经忘了自己被逮时用的还是男性口吻，现在正全力假扮女性。吉朗看看雅成与千寻，从他们点头回应看来，这两人从抓来到现在一直都是这个调调。
　　「敢把我绑成这样，你们一定会后悔的！」
　　「就是啊！快解开姊姊的绳子！」
　　由纪夫大声帮腔，散乱的法式卷发甩个不停。贵史虽在这瞬间面露不悦，但又立刻重整表情、面向吉朗：
　　「你知道我是谁吧？我茂原贵子可是男爵千金啊，还不快解开绳子，好好招待——」
　　「您是想被人招待才特地溜进这里的吗？」
　　「那、那是因为——」
　　无论贵史或由纪夫，都是在毫无辩驳余地的情形下被逮。关住他们后众人还重新快速检视客房一遍，发现各处都有少许物品被带走，包含寝具、毛巾等织品，以及浴袍、睡袍、拖鞋、肥皂、牙刷等等。
　　对于那些物品要拿去哪里使用，两人都只是沉默不语，但是在外搜寻的春生与谅子已经找出了他们的藏身处。
　　她们在以前仍雇用园丁时用来摆放园艺工具的一坪宽的小屋中，发现了一整堆诸如毛巾毛毯等失物，连八千代自制的水果酒也在其中。
　　小屋位在佐仓家西南角，继续走下去，就是曾经铺有石阶的那面斜坡。
　　（……他们该不会是发现石阶的秘密才来的吧？）
　　但石阶、神社早就拆掉了，只留下一面长满绿草的斜坡。恐怕他们是将这豪宅作为地标，却因为找不到神社才会躲进小屋里。
　　「那只是不小心的嘛！」
　　「就算是不小心的，擅自把我们的东西带出去可是很令人头痛的呢。」
　　听千寻这么说，由纪夫还想继续狡辩：
　　「明明就还在你们家的土地上，哪算带出去！还算OK啦！」
　　这无厘头的发让所有人为之傻眼，脑中只冒出一个词，但是最先将那个词说出口的，竟是坐在他身边的贵史：
　　「白痴啊你！」
　　「咦……为、为什么……？」
　　「你不要说话比较好！」
　　尽管他们压低嗓子窃窃私语，但一字一句都逃不过沉默的佐仓家佣人之耳。贵史注意到斜射下来的视线有些变化，赶紧挤出笑容。
　　「请你们不要在意这孩子说的话。」
　　「怎么能不在意呢，茂原贵子——哦不，是茂原贵史才对。」
　　「呃……」
　　「这有你，成田由纪夫！」
　　「……！我、我的名字才不是那样！我是由纪乃……比那种丑男的名字可爱多了！」
　　「……还可爱咧……」
　　对见过正牌由纪夫的吉朗而言，这位由纪乃的确非常可爱，完全脱离一般性别相反相貌仍相近的化身模式。
　　但是他到目前为止的脱序坚持与发言，倒也和重度恋姊又自恋的由纪乃相去不远。
　　「你那是什么反应？你看看她，哪里像男人啊？连这点都搞不懂，难怪敢向我这个男爵千金动手。」
　　基本上只要外观是个标标准准的女性，任谁都不会怀疑其灵魂会是个男人，但不幸的是，在场所有人都有过交换身体经验，而吉朗还是个现在进行式。
　　「那我倒要请教一下，您既然贵为男爵千金，应该会知道这豪宅里住的是哪一户人家吧？」
　　「谁知道啊！」
　　抢着回答的由纪夫虽遭到层层捆绑，还是勉强将身子挺到贵史面前作势掩护，但贵史却不耐烦地避开他，皱起眉问。
　　「请问这是哪户人家呢？」
　　「这里是您前未婚夫的家哦，大小姐。」
　　千寻的冷笑令贵史脸色为之一变。
　　「……未婚夫……？」
　　「直到一年前，您还常常大驾光临、对我们的女仆及厨师颐指气使，难道您都忘了吗？」
　　吉朗挤出僵硬的笑，模仿着千寻的语气追击，让贵史眼神开始游移。
　　吉朗回到原世界已逾一年，而贵史与由纪夫也体验了同样天数的异世界之旅。
　　虽不知他们是怎么过的，但既然知道自己是男爵千金，也就会在茂原家屋檐下过活，自然没人敢提起佐仓家。
　　（……也对，那种丑闻谁敢讲啊……）
　　幸亏老天有眼，贵子与真琴的婚事破局，还惨遭社交界放逐，等于从贵族世界消失。周遭会如何对待她，其实不难想像。
　　而由纪乃虽是男爵骨肉，但曾为女仆又是私生女的她，实在不易为茂原家所接受。
　　「您送她来这里当女仆，其实是为了搜集资讯还有暗中搞鬼，这您也都忘了吗？」
　　[[IMG,cc54be08beef5eca9d3fdbce9ac82f41,393,600,47601]]
　　「……我是、这里的……女仆……！？女仆……女仆装……滚边……过膝袜……吊袜带……」
　　由纪夫刚开始看似大受打击，却又像在玩联想游戏般地将女仆装特点一一列举。见到他想入非非的表情，吉朗脑海里闪过同伴两字，又立刻猛力甩头。
　　（不对……他对制服的爱绝对比不上我！就算他也是制服狂，我们对过膝袜的感情也一定不一样！）
　　得到由纪乃肉体的由纪夫，浑身上下散发出一股超越制服狂的气势。
　　原以为这两对兄弟姊妹的交换身体会给他们一点教训，看来有人反而乐在其中。
　　吉朗咳了一声重整情绪，向最为动摇的贵史开口说道：
　　「想把女仆推入火坑、找来黑道对付女仆、还想把人从三楼窗户推下去，这些您都忘了吗？对了对了，在强迫举行的婚礼上起了杀意，把人推下石阶，这您也不记得了吧？」
　　「那跟我们一点关系都没有！才不是我们做的呢！一年前的事当然是这个身体的主——」
　　「白痴！你真的很白痴耶！叫你闭嘴听不懂啊，白痴！」
　　一连串白痴大放送，骂得由纪夫含泪咬唇。
　　「再装下去也没意义，你们还是老实招了吧。」
　　默默站在兄弟俩旁的雅成终于开口，语气竟有点讶异。
　　雅成虽没见过这对兄弟与那对姊妹，但是在另一个世界，吉朗与麻琴跟他聊交换身体的经历时曾提起他们。无论是他们还是她们的行为都超乎常轨，令雅成半信半疑，但今天亲眼目睹后确实大开眼界。
　　「既然你们对她刚才列举的事情一项都记不起，那你们绝对不是茂原贵子与成田由纪乃。那位男爵千金脸皮还没厚到敢花力气潜入这个让自己颜面扫地的地方呢。」
　　听千寻淡淡说完，贵史无话可回，沉默不语。
　　「再者，光是你们被抓后所说的短短几句话，就已经充分显示你们在说谎。既然我们都知道你们是茂原贵史跟成田由纪夫了，那么乖乖承认对你们还比较有利呢。」
　　「……有利？」
　　「比如说，能知道神社位置之类的。」
　　「……」
　　这一刻贵史脸色大变，表示吉朗的想法正确：他们的确是为了寻找石阶而来。
　　「你是说神社其实不在那里吗？那石阶又在——」
　　「想知道就先老实招来吧，将不是男爵千金也不是前女仆的自己说个清楚。」
　　「……！」
　　贵史虽犹豫地咬了咬嘴唇，但也明白现况已骑虎难下。
　　「……就跟你说的一样，我本名是茂原贵史。什么男爵跟男爵千金的，在我住的地方早就绝迹了。我是不知道你们为什么会对这种跟科幻片没两样的事那么清楚啦。」
　　「那你呢？」
　　被贵史骂到泪眼汪汪的由纪夫见千寻将矛头转向自己，又惊又怕地看了贵史一眼，接着像蚊子叫般小声地说：
　　「……我是……成田、由纪乃……」
　　「咦？」
　　「我、我是真真正正的、女孩子，我是成田、由·纪·乃……」
　　就在佐仓家家仆个个面面相觑时，由纪夫仍「由纪·乃！由纪·乃！」地不断呢喃着。
　　（……这家伙终于走火入魔了……）
　　吉朗完全不想承认他跟自己是同类，但是当吉朗头一次成为吉香时，也曾被穿着女仆装的自己吸引，在镜子前搔首弄姿，甚至只穿内衣气若游丝地说声「主人……」给自己听，但这部分可不能让麻琴知道。现在的吉朗只想将这些回忆打成细粉后放把火烧掉，再洒在梦之岛上任意飘散。
　　人类在得到自己朝思暮想的宝物时，常会有越轨之举。由于吉朗见过原世界的由纪夫，所以能理解他的想法。
　　但吉朗也没好心到仍让他永远沉浸在妄想里，毕竟在他们说出为何而来之前，不会有进一步脉络可循。
　　「哎呀呀，还坚持自己是由纪乃啊？那么很抱歉，神社的事就当作没——」
　　赶在吉朗说完之前，贵史以武力介入了。
　　被绑的贵史奋力蹬起身子赏由纪夫一记头槌。「叩！」地一声，贵史眼角也痛得渗泪，而由纪夫只感到异母兄长的熊熊怒火，连喊痛都忘了。
　　「说什么废话啊你，想害我们找不到神社吗！」
　　「对、对不——」
　　「快点说啦！」
　　「啊……成、成田、由纪……由纪……」
　　由纪夫偷瞄贵史一眼，却见到贵史满面青筋，赶紧「夫！夫！」地将名字补完。
　　「那么，茂原贵史跟成田由纪夫，你们来这里有何贵干？」
　　「……因为我们想起来，到这里时第一眼见到的景象。」
　　「想起来？那之前你们都在哪里？」
　　「我们都待在那个男爵的别墅，不过那边不像轻井泽那样到处都是避暑山庄，是在一大片茂密的森林正中央。不用说什么便利商店了，还偏远到连柏油路都没铺，我跟他就被软禁在那种地方。」
　　在另一世界做尽坏事的兄弟俩，应该早就被关进牢里、无处可逃，然而这里的他们也不怎么好过。
　　虽不知他们扮演了她们多久，但是茂原家只要发现她们有异，就不会让这对「疯言疯语的疯女儿」出外见人。会将她们软禁在别墅里，除了要掩蔽她们在佐仓家的所作所为，也是为了避开他人眼光。
　　「我们尝试逃走好几次，但每次都被抓回来……最后我跟姊姊假装放弃，暗中拟定脱逃计划才终于成功。」
　　尽管由纪夫已经招供，但语气还是像个女孩。他无视众人的冰冷视线，水汪汪的大眼睛崇拜地凝望着贵史。
　　贵史啐了一声，大力别过头去。
　　「之后我们在想要去哪里时，就想起了神社。就是我们来到这里最先看到的神社——还有在另一边最后看到的神社。」
　　贵史虽是个烂到极点的人渣，头脑倒很灵光，可惜动的全都是歪脑筋，在原世界巧避法网、为非作歹。而他那用错地方的好脑筋，竟也发现了交换身体也许与神社有关。
　　「因为两个世界的地形大同小异，我们才能推论那边的神社在这个世界的位置，结果就是找不到那间神社。所以我们就以这里当据点，想慢慢调查这附近。」
　　「……怎么偏偏选到这家啊……」
　　「谁知道啊……不过呢，既然这里那么大，收留我们两个应该不痛不痒吧？你说对不对啊？」
　　贵史向弟弟征求同意的脸上有着浅浅的笑。他脖子上顶着的虽是茂原贵子的脸，但表情却是吉朗永难忘怀的、茂原贵史的特有表情。
　　才被吹散不久的怒气又涌上吉朗心头。他使劲朝地板一跺，趋前大骂：
　　「开什么玩笑！这两个女的给这里的人带来多大的麻烦，你刚才都没听到啊……这个家的主人也因为这样吃了不少苦头——」
　　「那可是这个身体的主人做的，与我们无关啊，这你们应该很清楚吧？还是赶快讲出神社在哪里啦！」
　　「想得美！我绝对不会原谅你们曾对小麻做的事！竟敢让小麻那么难受……我迟早加倍还给你！」
　　「……小麻？」
　　吉朗看到贵史皱眉才惊觉自己失言，然而为时已晚，贵史轻轻点头说：
　　「你是佐仓麻琴身边的那个小鬼对吧！」
　　「一、一定是！他好像是叫石、石川、吉男……」
　　「石川吉朗啦！」
　　千寻听吉朗忍不住订正，喃喃地说了声「笨蛋」。纵然吉朗也自责不已，但仍于事无补。
　　「我就知道。连我都不清楚自己为什么会变成女人，可是你们竟然一点都不觉得奇怪，原来是有同类在啊？」
　　「…………」
　　「你在那边坏了我不少好事嘛？」
　　「那、那是……」
　　事实上，吉朗在与贵史交手前就摔到了这个世界来了，所以那都是吉香的杰作，不过现在说这些也没用。
　　「这样啊……你还在眼红我啊，死小鬼！」
　　「眼红……明明是你骚扰别人！」
　　「骚扰的人是你吧？我想对我的女人做什么用不着你管！你才是第三者吧！你现在是想找人帮你报仇吗，啊……」
　　「什么报仇——」
　　「我看你根本不打算告诉我神社在哪里吧？搞不好还想说谎把我们拐走哦，好险好险，差点就上当罗~」
　　贵史说完，将头甩向一边。
　　由纪夫虽不知所措地在贵史与吉朗之间看来看去，但最后还是学贵史转过头去。
　　对贵史而言，被困在这里绝对是最狠的复仇，而吉朗正准备陷害他。
　　然而交换身体可不是去一趟神社就能了结的，而且最关键的石阶也不在了。就连吉朗都不知自己是否能平安回去，说出神社的位置其实不痛不痒。
　　不过贵史认为吉朗存心报复，根本不会相信他。兄弟俩就像埃及壁画一般各自侧着身子，沉默不语、动也不动。
　　「千寻……」
　　「没办法，你们都先冷静一下．雅成，来帮我把他们两个绑在椅子上吧。」
　　「好。」
　　雅成将捆绑他们所用剩的绳子提起，并将手边的椅子搬到两人面前。千寻将贵史拖上椅子后，雅成熟练地拿绳子将他跟椅子一圈圈捆在一起。
　　由纪夫被抱起时虽奋力挣扎，但最后还是乖乖就范。
　　最后千寻将两人面对面摆着，检查过房间之后，与雅成及吉朗一起回到走廊。
　　「没问题吗？」
　　千寻对不甚放心的雅成耸耸肩，将房门牢牢锁上。
　　「都绑了两层，还上了锁，而且其他女孩子都很有兴趣的样子——」
　　千寻的眼神往西翼走廊上飘去，同时还有几颗头缩进厨房及床组室里。看来这对被囚禁的反贼还挺受欢迎的。
　　「——应该没那么容易逃走吧？」
　　「说的也是。」
　　吉朗心中余怒未消，只是看着上了锁的门，不知该如何处置他们。
　　「吉香，你先好好冷静一下吧。」
　　「……是。」
　　在千寻催促之下，吉朗往真琴寝室走去。
　　然而吉朗作梦也想不到，接下来陪在真琴身边的时间只有短短一个钟头——
　　「……失算了。」
　　确实上了锁的门被撬开，绑着他们的绳子一圈圈散落在地毯上，小巧舒适的客房也因为他们翻找脱逃工具，而变得有如狂风过境般凄惨。
　　「难怪他们有办法从软禁中的别墅逃出来……」
　　千寻感佩地查看着锁被撬开的门与柜子。
　　「他们都潜入了这个门窗紧闭的房子里好几天，而我却没有严密看管，真是非常抱歉。」
　　雅成说完，向千寻与吉朗深深低头道歉。
　　「不，是我太低估他们了。」
　　「不是你们的错啦，他们本来就是为达目的不择手段的那种人……」
　　「……你说的没错，现在不是归咎责任的时候。要是不赶快找出他们，很可能会有大麻烦呢。」
　　「就、就是啊。」
　　逃走的他们已经确立了自己的立场。从现在起，这豪宅对他们面言并非中立也不是同伴，而是敌军总部。
　　只是躲起来就算了，假如他们将其他女仆当作敌人而出手攻击——
　　「到底是躲在里面还是外面啊……」
　　「无论如何，他们相信回去的最后关键还在附近，所以一定不会跑远。」
　　「总之先分头搜查屋里吧，两人一组……还是三人一组好了，我去拿平面图过来。」
　　「吉香，你去请大家集合。」
　　「是！」
　　吉朗将刚才偷窥东翼走廊的佣人全召来门厅之后，千寻将雅成拿来的室内平面图在大家面前摊开，并将原委简单说明。
　　「——结果他们逃走了，所以我们现在不能放着他们不管，要分头搜查。第一组——」
　　门厅里的佣人们在千寻的指示之下分成数组，并立刻被指派到图上划分的搜索范围，尽快找出他们乃是目前第一要务。
　　最后留下的就是知道内情的千寻、雅成及吉朗。由于一到三楼已交由先遣队负责，于是他们从东翼楼梯往地下室前进。
　　「对了……」
　　雅成一边下楼梯，一边晃动着折起的平面图。
　　「我刚来的时候，曾看着这份平面图把所有角落走过一遍，发现有几个地方不太对劲。」
　　「不太对劲？」
　　「比如说，从走廊上看起来很宽的房间，进门后却意外地窄，或是衣橱后有奇怪的突起之类的。」
　　千寻见雅成一一举例，好奇地问：
　　「是密室之类的吗？」
　　「大概是吧，在贵族家中还满常见的。」
　　「真的吗？」
　　「是啊。我有听过用来藏财产逃税、藏匿情妇，或是纯粹好玩而盖的。」
　　「那是您在管家学校学到的吗？」
　　「那是管家必备常识嘛。」
　　虽不知是真是假，但雅成只是点头笑了笑，表情随即正经起来。
　　「既然连千寻也不清楚，那这些密室应该不太容易发现。假如被他们找到了，反而会增加搜索上的困难。」
　　「的确……」
　　未设有采光窗的地下室在白天依然阴暗，可说是绝佳的藏匿处。
　　吉朗下楼后随即打开电灯、照亮走廊，也松了口气。至少走廊上没有人影。
　　「我们就从最近的房间开始找吧，现在有没有上锁都无所谓了。」
　　千寻来到储藏室门前，将钥匙插入门锁、缓缓转动。
　　***
　　千广记忆中的佐仓家设计图年代虽古老，但却十分致密，能感受到当年测量技术及设计水平之高超。
　　设计出这宽阔且华美楼房的海上庸正，应该也一并构筑了那所邻接佐仓家的神社。
　　千广虽没见过神社的设计图，但曾听真琴提过神社与佐仓邸是同期受命建造的。
　　庸正在洋房及神社建筑皆能有如此精彩的演出的确令人折服，但他的才能并不限于建筑。
　　千广将手轻轻摆在腿上的袱巾包上，叹了口气。
　　昨晚，千广带着海上交付的建社缘由及纪事借宿吉朗家，同时也做好了通宵解读的准备。
　　虽然看不懂那些毛笔字的吉香无法帮千广解读，只能趁千广休息时翻个几页，想不到竟因此有了意外收获。
　　「这个……像不像是某种记号啊？」
　　吉香所指的像是个片假名的「レ」字，墨色较其他文字为淡。
　　由于这记号与文字的左下角相叠，使得解读顺畅的千广反而没注意到这个记号。
　　纪事文体并非汉文，字旁也有平假名标音，所以文中并无句读。原以为是脏污，但这些记号只出现在文字左下角，无一例外。而且它们有棱有角，与本文圆润流利的字迹相去甚远，一旦放在心上，就变得极为显眼。
　　千广本来不以为意，但是已解读得有些困倦的他为了调适心情，于是便建议吉香挑出有记号的宇。
　　一整晚都帮不了千广的吉香当然一口答应，立刻动手将千广漏看的记号一个个抄在横纹纸上。就这样，一篇与目前所知的神社相关记述截然不同的文章渐渐浮现眼前。
　　「好像太早了呢。」
　　千广朝声音抬头看去，只见吉香拉长了脖子望着坡道顶端。海上通常是下午两点左右出现，距离现在还有半个多钟头。
　　虽然文章解读与记号解读一直持续到天明，但是吉香发现的隐文让他们兴奋到连补眠都省了，中餐过后就一路散步到神社来。
　　「要是海上先生知道记号的秘密，一定会吓一大跳吧。」
　　「不是说好不能告诉他了吗？」
　　「是没错啦……」
　　藏于神社相关纪事的文章，其实是海上庸正的个人笔记。
　　名为海上庸子的初任巫女，果然就是建构佐仓邸的海上庸正。他在另一世界设计了佐仓邸与那所神社，却因为跌落亲手打造的石阶而落入这个世界。
　　其实早在庸正之前，那面斜坡就已引起过几次交换身体，只是极为稀罕。而铺设石阶后交换身体的机率大幅提高，令庸正认为自己所造的石阶稳固了交换身体现象。
　　才华洋溢的他无法不去证明自己的假设，于是某天他亲自滚下石阶，就此成为海上庸子。
　　据隐文记载，他将连接两世界的通道称为<门>，而为了固定这世界的<门>，他必须建造另一条石阶。所以他佯装承受神只凭附的巫女，引领信众建造神社与石阶。
　　最后庸正在两世界都造了神社与石阶、将<门>固定后，顺利返回原来的世界。
　　不过，若故事真的到此为止，纪事中就不会有这段隐文了。
　　庸正竟然又来到了这个世界。虽然隐文描述他是出于自愿，但从未提及原因。表面纪事中曾提及庸子育有子嗣，不过这段文章也藏有庸正的记号。
　　无论这是故意或是单纯的时间错误，庸正似乎到最后都没有回到他以建筑师扬名立万的世界。在第二任巫女所延续的纪事之中，写到庸子生下三名子女并终老一生，而此处的庸子也许仍是庸正。
　　「只有曾亲身体验的人才会相信石阶连接着两个世界吧？而且比起建筑师亲自打造，受神明指示所建的神社听起来还比较灵验呢。」
　　「也对。不过不能公布这种大发现还真是可惜。」
　　千广见吉香一脸惋惜，不禁会心一笑。
　　其实千广也有过相同感受。
　　他苦心追查的和算家锯南辰之辅曾经跌落这道石阶，来到另一个世界。但成为女儿身的辰之辅仍不忘自己和算家的身分，继续编写新的遗题。
　　但是，辰之辅的亲笔书无法送来这个世界，也难以证明交换身体属实。所以纵然千广在一段奇缘之下得以亲眼见识辰之辅的遗题，仍无法在这世界发表相关论文。
　　虽然那对千广或日本数学界都是世纪级的大发现，不过辰之辅的遗题仍不曾曝光，如今只有千广一人知晓。
　　即便能证明他曾经交换身体，但是那个世界的石阶拆除后<门>开始不稳，一旦这里的石阶也遭到破坏，庸正的努力将化为乌有，<门>也会回到原始状态，恐怕再也无法顺利往来两世界。
　　也许破解隐文的兴奋会持续到现在，是为了掩饰<门>即将消失的不安吧？
　　虽然庸正的假设难以证明，但是昏迷不醒的麻琴已证明了<门>的确不稳。
　　目前只知道石阶是稳固<门>的必备条件，而千广必须要赶在石阶拆除之前让麻琴苏醒，并将吉香与吉朗送回各自所属的世界。
　　吉香来此已经一周，距拆除工程开始只剩三天。
　　若是让吉香与麻琴提早滚下石阶，那么无论成败，只要两人都因伤不便走动，千广就必须呼叫救护车。如此一来，附近居民将为了防止闲人侵入神社周边而加紧监视，甚至让工程提早进行。
　　也就是说，无论交换身体成功与否，不会再有下一次机会。
　　一想到机会只有一次，就让人渴望更多线索。
　　「奇怪……？」
　　「怎么啦？吉香？」
　　「那里……那棵树后面。」
　　千广朝吉香暗指的方向看去，发现坡道入口的大楠木后面有两个男子正面对面交谈着。
　　他向吉香使了个眼色，一同往神社后方移动。从这里能看见那棵大楠木与石阶，但是那位置看不见神社。
　　那两名男子交谈了一段时间后，其中一人结束对话离开树荫、往神社跑来，另一人则是连忙跟上。
　　他们在神社院内蹑手蹑脚四处张望的样子还真有点滑稽，不过表情却相当严肃。
　　当他们踏上神社正前方的木阶时，吉香轻轻拉动千广的衣摆。
　　千广回头查看吉香，只见她指着带头的男子，又指了指石阶、嘴巴一开一阖。
　　（茂．原．贵．史……？就是他？）
　　千广仔细打量那张脸，发现他的确与频频叨扰佐仓家的茂原贵子有几分神似。而他的跟班穿戴着歌德风黑色衣物与造型怪异的眼镜，五官虽看不清楚，但是越看越有贵史的味道。
　　（他该不会就是……成田由纪夫吧？）
　　听说这位由纪乃的化身是个任谁见了都说胖，体型极引入注意的男子。先不论其阴险的内在，其外貌无一处能令人联想到由纪乃。
　　不过，现在窥视着神社的两位仁兄已不是原本的茂原贵史与成田由纪夫，而是茂原贵子与成田由纪乃。
　　在吉朗与麻琴回来的一年前，另一世界的茂原男爵为了掩饰自家千金犯下的丑事，将贵子与由纪乃携回后仓皇逃离佐仓家，还出动律师善后，佐仓家就此不见贵子身影。
　　而在这里的情况更为严重。贵史与由纪夫不止跟踪麻琴严重骚扰她，甚至还因身为伤害吉朗与麻琴的现行犯遭到逮捕。但由于两人坚称自己是男爵之女又是异母姊妹，被判为精神异常而送入特殊医院。
　　换句话说，在那事件后这两组兄弟姊妹都无法轻易接近石阶，也持续着交换身体状态。
　　交换身体对贵子而言似乎还不打紧，不过由纪乃可忍受不了自己的痴肥体型。看来在这一年间她瘦身有方，总算穿得下自己喜欢的衣物了。
　　无论如何，现在最大的问题是两人究竟为何而来。
　　这时，千广离开神社后方，往木阶走去。
　　「千广先生……！？」
　　千广对低声呼唤的吉香点点头，悄悄绕到贴在神社门上窥视其中的两人身后，接着将头伸进他们的脑袋之间。
　　「还真是巧遇呀，贵子小姐。」
　　贵子被这冷不防的一喊吓得整个人弹了起来，同时也对有人称呼自己真名而讶异不已。一旁的由纪乃虽也吓了一跳，仍立刻绕到千广面前保护贵子。
　　「哎呀呀，由纪乃也在啊？女仆装加滚边是很好看啦，加在男装上就有点可怕了。」
　　听千广笑嘻嘻地说完，由纪乃脸色惨白，无助地抬头看向贵子。贵子脸色虽微微发青，但也许是男爵千金的自尊作祟，她并未惊慌叫喊，只是目露凶光地瞪着千广。
　　「……你是谁？」
　　「我现在只是区区一介大学生，不过以前在某个家里担任过女仆长。」
　　「女仆长……难道你是……真琴少爷家里的…………」
　　虽然化身问性别相反、相貌自然有异，但身材不凸不翘、长相中性的佐仓家女仆长与这世界的千广极为相似，两人说是同卵双胞胎也不为过。
　　而贵子造访佐仓家如此频繁，想不记住几张女仆的脸也难。
　　「不会吧……你是千寻……那我们已经回到原来世界了……」
　　由纪乃现在嗓音虽低，依然女性化地大叫，并半惊半喜地四处张望。尽管她还是男儿身，不过就她说着那种话还抬头望了望摆明与原世界外观相异的神社这点，的确很像由纪乃。而贵子只是对她的愚蠢咋了咋舌、直视千广。
　　「看来我的假设没错嘛。」
　　「什么假设？」
　　「这个地方是回去的关键没错吧？知道我真正身分的人出现在这里就是铁证。」
　　贵子得意地点头，看来她这一年应该没有白过。
　　从一个养尊处优的男爵千金被打成一个精神异常的罪犯，这天壤之别一定使她急于回家的意念超乎常人。
　　（……就算回得去，她也踏不进社交圈了。）
　　当千广回来时，茂原家的丑闻已步入尾声，而茂原贵子四个字早已从贵族社会中抹去。不过，就算她能取回的只剩下原为女性的自己，也许仍比现在好过一些。
　　「千广先生……」
　　吉香跟着千广来到木阶下方，低声喊了喊他。千广回头看去，但也牵引了贵子与由纪乃的目光。
　　这一看使得吉香浑身僵硬，而贵子似乎是想起了什么，眉毛越吊越高，眼睛越睁越大。
　　「你……是那个女的吧？都是你害我变成这样……！」
　　贵子话一说完便作势冲向吉香，却忘了自己还在楼梯上，失去平衡的她就这样抓着由纪乃连翻带滚地摔在地上。
　　摔归摔，她立刻起身，继续瞪视吉香。
　　「一个没用的女仆，竟敢对我的真琴少爷……！」
　　「女仆？难道说——」
　　由纪乃一听，连忙扶着刚起身的贵子肩头爬了起来。这一下压得贵子又「啊！」地一声跌坐在地，但由纪乃似乎没听见，只是走到吉香面前仔细打量着她。
　　「真的吗……你是吉香吗……那这里真的是原来的世界罗……」
　　「…………」
　　虽然贵子与吉香外表怎么看都是男人，而由纪乃自己也正发出男性的低沉嗓音，但她还是沉浸在幻想里。
　　吉香不知所措地看看千广，千广则是轻轻摇头回应。
　　从贵子的愤怒与由纪乃的妄想看来，被她们知道吉香正在吉朗体内绝不是好事。
　　光是为了让真琴醒来就够头大了，若是被她们发现这点，一定不会让吉香回去。在机会恐怕只有一次的现在，吉香与吉朗很可能会因此而永远无法取回自己的身体。
　　吉香似乎察觉到千广的想法，眨眨眼后对由纪乃摇摇头说：
　　「我……我不是吉香，也不是什么女仆。」
　　「咦？」
　　「我叫市川吉朗，是个大学生。」
　　「……真的吗？」
　　吉香翻开夹克、挺出胸部。不过她的胸部当然还在另一个世界，吉朗也不曾刻意锻炼胸肌，胸前自然是一片扁平。
　　「男人怎么当女仆啊？」
　　这瞬间吉香似乎松了口气，不过千广的眉头却稍微贴近了些。
　　面前这两位就是内女外男的实例，即便没有胸部，还是排除不了里头是吉香的可能性。
　　但是吉香的胸部给予贵子与由纪乃的印象冲击却超乎千广想像。她们傻愣愣地盯着吉朗的扁胸板，最后丧气地放软肩膀，转向千广。
　　「那你们来这里做什么呀？」
　　「听说石阶要拆除了，所以来参观一下。」
　　「……拆除……」
　　「你看。」
　　千广指向立于石阶前的告示牌。贵子将告示逐字看过后再度站起，将一脸茫然的由纪乃拉到石阶前。
　　「来，快跳吧。」
　　「咦！？可是姊姊——」
　　「只要你没事，我就会立刻跟上。」
　　「呃、可是……这个……」
　　由纪乃将拳头贴在嘴边，泪眼汪汪地不断摇头，与她歌德风的装扮极不搭调。千广见贵子想将怕得发抖的由纪乃一脚踹下石阶，赶紧冲上前拉开她们。
　　「你做什么啊！」
　　「做什么？就算两位现在滚下去也没意义啊。」
　　「你说什么？」
　　要是她们现在打草惊蛇、引来救护车，恐怕会使得工程提早。千广为顾全大局，只好将袱巾包的内容摊在贵子面前。
　　「这是我向神社管理员借来的古书。书上说，交换身体的现象只会在阴历十二日的夜晚发生，而那当然不是今天。虽然再等几天就可以成功交换身体了，但两位想先试试的话我是不会介意啦……」
　　「是真的吗？」
　　「当然。」
　　就在千广微笑着回答时，海上拖着脚步爬上坡道，朝他们大喊：
　　「怎么啦，今天怎么这么早——啊！你们不就是之前的——」
　　海上一见到她们，两眉立刻倒竖起来，但千广却镇静地挡在他们中间递出袱巾包，令海上表情和缓许多。
　　「我正要问他们呢。话说回来，谢谢您借我们的书，内容很有用哦。」
　　海上虽对贵子与由纪乃放心不下，但接过袱巾包后仍一如往常地爬上木阶开锁。静静地看着这一幕的贵子原先一脸狐疑，最后终于信服地点点头。
　　「……看来那的确是你跟管理员借的。」
　　「内、内容也是干真万确啊！」
　　一直强忍着笑意的吉香这时也替千广掩护。海上绝妙的登场时机以及吉香的加注虽不能完全唬住她，但她也信了七八成。
　　贵子将仍站在石阶边不断打颤的由纪乃拉回，傲慢地抬高下巴向千广说：
　　「那我就给你个说明的机会吧。」
　　「……遵命，大小姐。」
　　千广虽一脸苦笑，刚才紧急编造的谎言却在脑中不断膨胀着。