　　吉朗将三楼深处的储藏室窥视了一遍，最后长叹一声。
　　梦见麻琴后已过了两天，吉朗所能做的只有打扫书房、寝室等常务，仍不见任何好消息的他不禁士气低落。
　　最后吉朗焦急地向千寻表示自己也想尽一份心力，而这里就是千寻的答覆。
　　这里与其他储藏室不同，摆的不是家具而是一块块用处不明的木板。
　　「……真的完全搞不懂耶……」
　　若非千寻解释，吉朗绝不会知道这就是算额。虽然在另一侧听千广提过和算与算额，但这还是头一次见到实物。
　　听千寻说，这里大大小小几十面算额原本是供奉于神社里的。拆除神社时真琴下令将所有内容物送进佐仓家里保管，而过去负责整理神社的千寻也继续接手每项物品的调查及记录。
　　其实算额及和算并不存于这世界，当时是由一位同样遭到交换身体的和算家带来的。
　　联系两世界的物品即可能是线索之一，所以总是抽空调查既有记录与待阅文书的千寻，一知道吉朗也想帮忙就引他来这里。
　　虽说为了麻琴赴汤蹈火在所不辞，但是吉朗看不懂算额，上头的墨迹也艺术到难以判读，而其余的文书也不惶多让，令他无从着手。
　　『所以我不是说伤脑筋的事交给我吗？』
　　千寻说完，便要吉朗去更换二楼客房的摆设。
　　按指示乖乖换好以后，吉朗心中虽然焦虑依旧，但来到三楼也只能举手投降。
　　垂头丧气下楼的他开始思考两天前的梦。
　　倘若梦境为真，那么他们的意识也许真的被困在两个世界的夹缝中动弹不得。
　　不过吉朗还是不知该如何让他们的意识回到各自体内。
　　假如事实正如千寻假设，失去了跨越两世界桥梁的其中之一与目前状况有关，那么当吉朗那边的石阶也遭拆除时，夹缝中的他们又将有何变化呢？
　　来到一楼的他又叹了口气，接着转往厨房。八千代与花见川已将女仆们的餐点备于厨房，待各人在工作空档自行取用。
　　尽管忙碌之中感觉不到饥饿，但不吃点东西吉香的身体可撑不下去。吉朗抚着肚子走进厨房，发现除了厨师之外，望和光里也在里头。
　　「哎哟，光里跟我一起扫就好了嘛。」
　　「那样子的话，太阳下山前都做不完啦。」
　　「也是啦。不过一个人的时候就会特别在意周遭的声音人影什么的，效率一样会降低啊。」
　　「的确，最近中餐都拖到现在了呢。」
　　正拿着三明治聊天的她们虽不时注意着周围的眼光，但她们那鸟儿般的高频率可爱嗓音，可由不得人装作充耳不闻。
　　不只是吉朗，花见川时矢将盛有中餐的托盘递来时也耸了耸肩，朝她们走去。
　　「这么说来，你们最近比较慢呢。之前还老是在争冠亚军，甚至准备好之前就来了说。」
　　「怎么说得我们好像很贪吃一样！」
　　「谁叫你们的量都是吉香的一．五倍啊。」
　　听八千代一边加注红茶一边这么说，她们一同往吉朗的餐盘看去。
　　「哇，真的好少哦！你都只吃这样而已吗？」
　　光里见吉朗微微点头，衷心佩服地与望面面相觑。
　　「她要照顾真琴，还要来帮我们打扫，竟然只吃这样而已……」
　　「这样要怎么维持她的胸部啊？」
　　「就是说啊，我也好想知道哦！」
　　花见川一搭腔，立刻招来八千代的铁拳。
　　「说什么废话啊。真是的，捞你的浮渣啦！」
　　吃了第二拳后，花见川故意大声咋了咋舌，笑着说：
　　「开玩笑的啦。不过吉香你晚到的原因也跟她们一样吗？」
　　「咦？我、我只是去帮千寻的忙，所以才稍微晚了点……」
　　「那你们呢？」
　　听话锋转回，望与光里的表情都黯淡下来，双手包握温暖的茶杯。
　　「我们是……」
　　「真的可以说吗？」
　　两个人开始推来推去，都没提起晚到的原因。当吉朗也歪头纳闷她们到底会说什么时，穿着深红女仆装的翼也来到厨房。
　　「今天谁去过褐色房间啊？」
　　这话虽是对着望与光里问的，但举手的却是吉朗。早先千寻要吉朗去置换摆设的，正是褐色房间。
　　「我有去换房间摆设……怎么了吗？」
　　「啊，是吉香姊啊？因为门没关，我还以为一定是小望呢。」
　　「为什么是我！」
　　「因为最近你扫过的房间门都开开的啊。」
　　「那不是我开的啦！」
　　望希望光里替她说话而拉了拉她的袖子，不过光里却脸色苍白地捣住了嘴。
　　「光里，你怎么啦？」
　　翼慢慢地问。只见光里夸张地抖着声音回答：
　　「又出来了啦……」
　　「出来是——」
　　「幽灵啦！那一定是幽灵做的好事！」
　　这唐突的字眼让整个厨房都静了下来。
　　（……幽灵？）
　　虽然如此宽敞的楼房里头有一两只幽灵也不奇怪，但是吉朗从未听说。
　　吉朗第一次来到这里时总是削减睡眠时间做事，没有余力去注意有无幽灵出现，但如果真有幽灵，春生一定会把事情闹大。
　　吉朗偷偷瞄了瞄众人的反应。八千代嗤之以鼻、花见川已经完全傻掉，而翼则是看了看望与光里后歪着头。看来不知道的不只吉朗一个，那应该是望与光里间的小秘密。
　　「啊……你们之前好像有讲过对不对？」
　　「什么对不对，真的有讲过啦！」
　　「话虽这么说，不过该开的窗子没开、该关的门没关、家具还摆歪，好像都是你们平常打扫常有的事……」
　　翼慢慢地说完后，望朝桌子大力一拍抗议：
　　「已经打开的被关起来、闭上的被打开、没碰过的家具被动过！除了幽灵还会是谁啊！」
　　「这样一个人打扫很恐怖耶……所以我们刚刚才在聊说要不要一起打扫。」
　　负责洒扫洗衣的望与光里比其他女仆还常进出客房，吉朗虽也受托整理，但自从女仆增加以来，基本上客房都是交由她们打理，所以比其他人更容易遇到怪事吧。
　　（书房跟寝室好像都没那样啊……）
　　「吉香姊，你刚刚有关褐色房间的门吧？」
　　被光里坚决地问道，吉朗开始回想作业经过。
　　千寻指派的工作，是拿她事先准备好的画与花瓶进房置换，以及将沙发与小茶几从窗边稍微移向房间中央。结束后踏出房间时他还在门口回头，审视房里一遍以确定没有忘了什么。
　　当时吉朗喃喃地确认好各物品位置后，已确确实实将门关上了。
　　「我的确有关啊。那个……小翼啊，门大概是开多开呢？」
　　「嗯……八成左右吧。」
　　「所以也不是没关好而自然弹开了罗……」
　　事实上，吉朗也确定自己听到了卡榫扣上的声音，不过门被打开也不能全推给幽灵。
　　「幽灵啊……」
　　看到八千代不屑的样子，望与光里抬头说道：
　　「那厨房之前少了一些蔬果又该怎么说？阿姨，你真的不认为那是幽灵做的吗？」
　　「哪会啊，那应该是店家或是送货员的纰漏吧。」
　　「可是……」
　　「好啦好啦，乖乖把东西吃完吧，我还要整理呢。」
　　「讨厌啦，都没人相信！」
　　望与光里不情愿地嘟起嘴来继续啃三明治，吉朗也将汤匙放入还没动过的汤里，并继续回想打扫褐色房间的过程。待他回溯到三楼储藏室并喝完餐后茶时，早已将幽灵忘得一干二净。
　　***
　　当吉朗发现幽灵疑云并未随着厨房中的闲谈消失时，已经是三天后了。
　　似乎在那之后，望与千里依然被不可思议的「幽灵做的好事」困扰着。她们向直属上司春生投诉后，仍觉得有石沉大海之虞，最后干脆高呼：「不让我们一起扫就罢工！」
　　「虽然其他人都说是我们的错觉，可是门窗的开闭跟家具位置之类的，我们都已经一起确认过了，之后去看还是会有变动的地方啊！」
　　光里双肩颤抖地说。
　　然而吉朗仍不曾遇过，之前褐色房间的事只是听翼提起，也没亲眼看到那敞开的门，很难相信那不是她们弄错。
　　「而且我们补充的毛巾也消失了，铺好的床还被弄乱，除了毛毯之外其他东西却都还在之类的……」
　　「最近浴室还会被弄湿耶！还能看到人的湿脚印……」
　　望与光里手牵着手，字字血泪地向女仆长哭诉。千寻虽然连眉毛都没动一下，听完后却突然转了转眼珠，好像在思考什么似地，最后轻轻点头。
　　「这幽灵还真有生活感呢。」
　　「人家活着的时候也是正常生活啊，才不奇怪呢！大概是死后也想继续过活，才会待在这里的吧？」
　　看望若有其事的样子，春生歪着头说：
　　「不过……幽灵不需要用毛巾吧？它们也没有身体能擦，需要盖毛毯的也应该是我们这些看到它们就发寒的活人吧？」
　　「话、话是这样说没错……」
　　「所以说，只要幽灵一天不消失，你们就不分开工作是吧？」
　　「就是啊！」
　　千寻见她们异口同声地回答，淡淡地说了声「好」。
　　「你们今天就一起打扫客房吧，不过每间都要扫得干干净净。」
　　「咦咦……」
　　「我跟春生事后会去检查，快去扫吧。」
　　望与千里见千寻轻轻一拍两掌，知道已没有反驳余地，只好面对面地点头，跑上门厅楼梯工作去。
　　「吉香，你怎么想？」
　　正目送那两人离去的吉朗被子寻如此一问，眉头不禁皱起。
　　「我又感觉不到那种东西……」
　　「不是指那个啦。只有她们看到而已吗？春生，你也没看过吧？」
　　「我最近都是扫外面跟洗衣服啊，至于门嘛，我做事的时候都是开着的。」
　　「那吉香呢？」
　　「呃……我、我也没看过，至少没在一楼东翼看过。」
　　「至少？」
　　「我是不常去西翼啦，不过书房跟寝室没发生过，也没看过储藏室跟一楼客房的门没关。」
　　「吉香说的没错。我在扫前院时就能从外面看到东翼走廊，如果有门没关一定会发现的。」
　　「……那么，只有二楼客房跟西翼吗……」
　　晨会后，吉朗、千寻与春生留在门厅围成一圈开小组会议，这时谅子腼腆地钻了进来。
　　「关于幽灵的事啊……」
　　「你也看到了吗？」
　　对于春生的问题，谅子虽摇摇头，却往西翼的厨房看去。
　　「没有，可是最近厨房的东西常常不见耶。」
　　「不只是客房啊？」
　　吉朗突然想起三天前光里与八千代的对话。
　　新增了厨师花见川后，厨房助理四个字虽从谅子的头衔消失，但招待客人的咖啡或红茶依然由她冲泡，厨房忙不过来时也会帮忙作菜。
　　进出厨房不只是为了三餐、而是实际在厨房做事的谅子都这么说了，那么这一定假不了。
　　「我之前也听说过有蔬果不见呢。」
　　「是啊。因为每次少的量都不多，所以花见川跟八千代阿姨还以为是叫货上出了问题，可是连阿姨做的水果酒跟起司好像也会不见耶。」
　　「这幽灵还真贪吃。」
　　「就是啊，蔬菜水果这些都是不用煮过就能吃的东西呢……」
　　「那是指……」
　　「幽灵」的罪嫌随着需要进食而逐渐淡薄，而刻意选择能立即食用的食物与酒类等等，更是令人怀疑犯人是活生生的人类。
　　「……今天上午我们就在屋里巡逻一下吧，看看有没有外人出入的痕迹，还有各房间有没有掉东西。」
　　所有人严肃地点头接受千寻的命令。
　　「春生，你跟雅成先生一组巡逻三楼，谅子跟小翼一起巡逻一楼西翼，我会跟阿姨借花见川巡地下室，顺便通知二楼那两位.」
　　「那、那我呢……？」
　　唯一没被点到的吉朗怯怯地举起手，不过所有人都理所当然地将头转向东翼深处。
　　「真琴少爷现在没人照顾，吉香就待在少爷房里吧。」
　　若真有可疑分子潜伏，那么最该保护的绝不是蔬菜或毛毯，而是这房子的主人佐仓真琴，况且身穿随侍女仆的深靛色制服的也只有吉香——吉朗一人。
　　虽然现在还没人目击到可疑分子，但他们绝不会在有人的地方出现，不过，真琴的寝室可能是唯一例外。
　　「——我明白了。」
　　「没问题的话就先到各自的区域去吧，十二点回门厅集合报告。」
　　「要、要是发现了该怎么办……？」
　　对于春生不安地发问，千寻只是简短地回答：
　　「那就尖叫吧。」
　　所有人都吞了口口水，严肃地点点头。
　　***
　　今天脚步声似乎特别地响。
　　睡醒时，一波波震动经由贴着地板的耳朵扩散至全身，刺激着空洞的肠胃。
　　咕~肚子发出难为情的声音。我赶紧用手按住，继续屏息以待。
　　之前虽不曾在客房里这样睡着，但这瘦弱的身体已经累积了好几天份的疲劳。
　　现在到底是几点钟啊？
　　从狭窄的床底下看不到时钟，不过十二点前若没回到外头的小屋可是会被臭骂一顿，好不容易到手的些微食物也会被全部抢走。
　　那干脆趁现在先吃一点吧。
　　想归想，可是这里是床底下啊！光是在那破烂的小屋里就快吃不下去了，一想到自己趴在床底下偷啃起司的样子，更令人难堪得落泪。
　　最想要的东西都得到了，现在却这么凄惨。
　　早知道就不听他的鬼话，继续待在深山里的别墅就好了。
　　虽然活动范围受到限制、不能随意外出，可是我本来就是个家里蹲，其实也没什么影响，况且谁舍得让这白皙光滑的肌肤晒太阳啊。
　　这里没有电脑、没有手机、没有美少女玩偶也没有等身人物抱枕，第一天还绝望到不知该怎么活下去，但是看到镜子后所有的苦恼都飞了。
　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，虽然跟我的最爱有些不同，但好歹已经到手，其他的根本不重要。
　　然而为新环境高兴的好像只有我而已。
　　用拳头压住再度鸣叫的肚子时，两道脚步声逐渐接近。
　　「终、终于轮到黄金房间了……」
　　「我还以为一起扫会比较快呢。」
　　「平常应该会比较快啦，可是现在连肥皂都要清点，还真是意外地花时间。」
　　这两个吱吱喳喳的应该是平时打扫客房的女仆吧？由于她们平时都是分开打扫，不会高声聊天，所以不能确定是不是她们，不过从床底下至少还认得出那双鞋。
　　她们扫完后就会到下个房间去，不会再回来。既然都摸清楚她们的路线了，那么只要等她们离开后我再跟着出去，就不会被人发现．
　　只是今天……好像有点反常。
　　一来，她们平时不会同时出现；二来，她们说的这间黄金房间总是最先打扫，又怎么会「终于轮到」呢？
　　就在我不解地继续侧耳聆听她们的对话时，眼前突然大放光明，原来是床单被拆了下来。
　　「……」
　　心头虽是一震，但还是得冷静地扭动身体向里边后退。幸亏这床大到足以平躺五人，不必为手脚是否伸出床外而太过留神。
　　「床单……毛毯……」
　　床铺上不停传来卷布料的摩擦声。一会儿后，头上的弹簧嘎吱作响，表示她们正在铺床之类的。
　　「这样就好了吧。小望，衣橱好了吗？」
　　「衣橱没问题。柜子前三层抽屉也都是空的……啊！」
　　少女的尖叫让我有些心惊胆跳。
　　「怎、怎么啦……」
　　「第五层也是空的！这里之前放着膝毯没错吧？」
　　「没错，就是有花纹的黑褐色膝毯！奇怪，怎么会不见了呢……」
　　柜子的抽屉开始被一层层喀磅喀磅地快速拉出，不过那只是白费力气。
　　我看着眼前的黑褐色布包，并以指尖将滑落的冷汗拭去。
　　那膝毯已经被我「借」来包从厨房搜括来的食物了。这膝毯的大小简直是为了包这些罐头、蔬菜与烤得硬硬的磅蛋糕而特别订做的，之后要从这里偷食物就得靠它了。
　　「幽灵不会用膝毯吧……」
　　「千寻姊不是说过比较可能是有外人躲进来了吗？」
　　「可、可是……那样反而更恐怖嘛。」
　　「……说的也是。那我们就一起检查隔壁吧。」
　　「嗯嗯！」
　　她们从另一扇不是衔接走廊的门进到下一个房间去。我吐出憋在胸中已久的气息后，拖着布包往床边移动。
　　这里的人已经发现有外人溜进来了，所以今天的气氛才会这么紧张。
　　事到如今，也只能尽快趁隙脱逃。
　　我再次将耳朵贴在地上。走廊上的脚步声听起来还有段距离，所以我得在她们回来之前赶快逃出去．
　　观察过两扇门的动静之后，我一咬牙、冲出床下，然而这时——
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　隔壁房间传出一道刺耳惨叫。一名身穿深绿色女仆装的少女正瞪着我，并不停尖叫着。
　　「出来了啦——！！诅咒人偶出来了啦——！！」
　　被尖叫引出房间的另一名少女也跟着大叫着一些莫名其妙的话。
　　现在只好强行突破了。我用力打开通往走廊的门并冲出房间，却迎面撞上了某个人而一屁股趺坐在地，痛得我动弹不得。接着有人用力扣住我的脖子，将我拖到走廊上。
　　「做什么啊你！」
　　「你就是那位非法入侵者吧？这里可没有我女仆长不晓得的访客。」
　　由高处飘下的冰冷声音真是可憎。我扭转脖子想看看她的脸，但视线却停留在跟我一样坐在走廊上的眼镜少女身上。看来我撞到的就是她。
　　「好痛哦……喂！你干嘛撞——不会吧……」
　　她的怒吼突然打住，接着犹疑地皱起眉头。
　　「由、纪乃……？」
　　竟然会在别墅内听到自己的名字，令我不禁凝视着她。
　　***
　　吉朗身子一滑、睁开眼睛。
　　「……我怎么会在这种时候睡着啊……」
　　房外每个人正忙着四处搜索可疑分子，自己竟然在这里安然打盹，真是惭愧。
　　既无法从三楼储藏室看出任何端倪，也想不到其他线索，吉朗只能以女仆样貌漫漫度日，每晚都被无力感压得无法成眠。
　　也许正因如此，在每天陪伴真琴的数小时里，他常会像这样不小心打起瞌睡。这虽无法补足睡眠，但仍称得上是他每天的小小支柱。
　　床上的真琴仍毫无变化。吉朗虽不再梦见那黑暗夹缝，但每当他自浅眠中醒来而望向真琴的脸时，总会不由得想起麻琴难过地呢喃着「小吉」的脸孔。
　　如果千寻的假设错误，那么真琴早就该清醒了，所以吉朗渐渐相信那场梦是麻琴透过真琴身体让自己见到的事实。
　　以怪姿势睡着而全身僵硬的吉朗站起身伸伸懒腰，举起手时却感觉到眼底有个影子在动，不禁皱起眉头。
　　「……？」
　　房里应只有自己与真琴，但这个家极可能已遭外入侵入。
　　（该不会……）
　　他战战兢兢地环顾昏暗的寝室，并在感觉到背后有人的刹那立刻回头。
　　「哇啊——」
　　吉朗被这第三人吓得惊慌大叫，但那人立刻捂住他的嘴，并顺势将他压倒在地。
　　「嗯！嗯嗯——！」
　　吉朗的嘴虽遭那人紧捂，仍不断出声反抗，并朝跨坐在自己身上的人胡乱挥拳。
　　「会痛耶！住……你、不要……你还打！！」
　　随着自己拳头一次次砸下而传来的抗议，似乎是女性的声音。
　　（入侵者怎么是女的啊！）
　　当吉朗觉得这气急败坏的声音有些耳熟，开始动脑回想时，那人突然捏了他左胸一把。
　　「嗯嗯——！！」
　　这毫不留情的一抓使吉朗不禁咬紧牙关，同时嘴上的手也随着一声惨叫而退去。
　　「干什么啊你！」
　　「我还想问你咧——！！」
　　吉朗两手袭向那女子胸际，顺势将上半身一举挺起。
　　「呀啊！」
　　这一推让她向后往吉朗叉开的双腿间倒去，然而垫在地上的裙子与围裙并不足以缓冲，一声闷响后，她抱着脑袋从吉朗身上滚下。
　　「好痛啊……浑蛋！」
　　她嗓音虽尖，口里骂的却不怎么有女人味。呆然看着这一幕的吉朗终于回过神来，连忙跨坐到女子身上，整幅构图与前一幕正好逆转。吉朗使劲将她的双肩压在地上，终于能就近看清她的长相。
　　「……茂原、贵子…………」
　　虽然那闪耀的金发已蓬乱纠结，深绿色的眼睛也因为光线不足而难以辨识，但她的确是茂原贵子。曾为真琴未婚妻的她是茂原男爵千金，在吉朗仍是真琴的随侍女仆时，出现频率高到令人作恶。吉朗回到原来世界那天，贵子也是像现在这样在石阶上瞪着吉朗。
　　「你……为什么会知道这个名字……」
　　胸口受到压迫的女子因吉朗的呢喃睁大了眼，而这个反应反而让吉朗恨不得能立刻将她痛打一顿。
　　正确地说，这名被吉朗压制住的女子并不是茂原贵子，而是恬不知耻地死缠着麻琴不放，甚至企图强暴麻琴的卑鄙下流肮脏龌龊小人·茂原贵史。他在另一个世界将真琴与吉香推落石阶时不慎失足，结果就成了现在的样子。
　　面对吉香时的陌生反应与男性口吻，正是铁铮铮的证据。
　　吉朗恶狠狠地瞪着贵史的脸，压着双肩的手更加使力，但贵史仍不明就里地看着吉朗。
　　***
　　千广听完雅音的定时回报后挂上电话。一直盯着他看的吉香应该已从应对中略知结果，但见到他摇摇头，仍然丧气地垂下肩膀。
　　麻琴住进雅音所属的医院后，至今丝毫不见好转。对院方而言，一名没有亲属探视且昏迷不醒的患者简直是烫手山芋，但是在雅音的极力庇护之下，麻琴一直接受着悉心的照顾。
　　「千广先生……我们真的能在这里找出些什么吗？」
　　吉香环视空空如也的神社庭院后如此嘟哝着。
　　事发之后，千广与吉香一连好几天都来到神社，以研究和算之名请海上协助，但实际上却是趁他整理算额时偷偷搜寻另一世界的相关线索。
　　不过，这里的算额全都是千广早已看过的锯南辰之辅的遗题，也找不到任何与辰之辅有关的物品。辰之辅之所以会在那边委身青楼，是因为他的交换身体对象是个只能选择卖身的女性，对方重获自由后会无意回到神社也是情有可原。
　　在他尚未回到原世界时，某本疑似辰之辅亲手持有的书籍，在奇妙的因缘际会之下经由干寻辗转落入千广手中。也许当时来到这世界的女性认为这本书毫无价值，所以才会变卖给收藏家。
　　如此看来，辰之辅这条线几乎是个死胡同，但他的算额仍是目前所能想见的，两世界间的唯一关联。
　　「哦！你们今天也来啦？不错不错。」
　　海上庸高千喘吁吁地爬上坡，并将手里提着的袱巾包直接交给千广后就一如往常地开锁，进入神社。千广与吉香对看了一眼，也随海上而去，只见他坐了下来，继续昨天的整理。
　　「请问，这个要怎么办？」
　　「啊？啊、对了对了，那个是要给你的。」
　　「给我的……？」
　　「那些原本是这里的书，我也不忍心把它们丢在这儿不管就拿回家保管了。我昨天才想起这些对你研究和算应该有帮助，所以就拿过来啦。」
　　听海上说完，千广立刻打开袱巾包，里头有数本和缀书与两只细长木匣。木匣里有条折成风箱状的纸，上头写着这所神社的名称。
　　「这真的要给我吗？」
　　即便这是所无人祭祀、只能静待腐朽的神社，但里头的资料真的能轻易送给一个陌生人吗？除了报上姓名以及表示自己在大学中研究和算，千广什么也没提起，而吉香也只说过自己住在附近而已。
　　「反正我还没仔细看过内容，找人替我看个一遍也好。」
　　海上挥挥手，又继续动作。
　　「……那、那个……我也来帮忙！」
　　吉香的书法造诣虽远不及千广，仍想藉由身体劳动来回报海上的好意。实际上，原本被恣意堆于一角的杂物也在这位特级女仆的巧手下，一项项分类得整整齐齐。
　　千广看了看吉香，接着将视线拉回手上的书籍。这所神社与石阶中的「机关」有关只是千广的假设，这几本书之中是否藏有解答也是未知数，但总归是对目前陷入僵局的神社搜寻带来了一丝曙光。
　　千广从木匣中取出和纸纸条，并慎重地拆解开来。
　　不知过了多久，千广才终于发现那段记述。由于神社中的光线不足，因此纸张与双眼贴得相当近，尘埃臭味不断逗弄着他的鼻尖。
　　千广将手上的和缀书摊开并搁在一旁，拿起适才瞄到的建社纪事。
　　其中一只木匣里的是这所神社的祭祀神只缘由，而另一只里则记载着神社创建过程。根据这份记载，当年神明附身于一名到访此地的女子，并昭告当地居民在此兴建神社。
　　成为这所神社第一任巫女的女子，根据神旨设计了整座神社与庭院，并亲自指挥整个建筑过程，而她的名字就是「海上庸子」。
　　不过千广刚才放下的纪事却将第一任巫女的名字记为「海上庸正」，由于这是男性名称，千广遂将其视为宫司而继续读下去，然而身穿绯红裤裙、留着长发挥舞杨桐枝的庸正却似乎是个十足的女性。
　　而且庸正也曾参与神社建设，从这点几乎能确定两人是同一人物。
　　「不好意思，海上先生，我有事想请教一下。」
　　一直沉默不语的千广突然发声，吓得海上肩头一颤、立刻回头。
　　「什么事？」
　　「第一任的海上庸正跟海上庸子是不是同一个人啊？」
　　「哎呀，那个啊？大概是改过名吧，两个名字常常混着用，不过第一任应该是女的没错。」
　　「改名……」
　　千广口中念念有词，手指划过庸正两字。
　　两世界中互为表里的两人性别虽然颠倒，名字却依然相近。
　　以千广为例，另一个他的名字也念做CHIHIRO，却是写作千寻，其他还有诸如吉朗与吉香、辰之辅与辰子等等。
　　这些书籍中交杂使用的庸正与庸子，应该也和这现象有强烈关联。
　　若事实如海上所言，庸正确实是个女性，那么并没有必要特地将名字男性化。
　　但是，假如庸子已成为庸正，那么改名即获得解释。
　　再者，神社是在江户中期所建，就当时的风土文化而言，女性几乎不可能拥有建筑相关知识。虽然建社缘由中提到她被神明附身，但从未听说有任何神只会亲自操刀设计并监督兴建工程的。
　　所以「附身」只不过是庸正为了遮掩一名女性所不该有的知识而捏造的幌子罢了。
　　『我是海上庸高，这里以前的神职人员。』
　　海上报出名号时，某个影像闪过千广脑里。
　　无论校内外，除了庸高，千广并不认识任何姓海上的人。
　　但是他总觉得自己曾听过这名字。
　　（我一定在哪里听过——）
　　千广在心里不断重复这句话，然而视线落在书上的瞬间，他才惊觉自己的错误。
　　（我不是听过，而是看过才对！）
　　早在这份缘由与纪事之前，千广就已经看过「海上庸正」四个字了。
　　当然，这位庸正并不是这所神社的巫女。千广不曾听闻庸子这名字，他见过的是海上庸正的亲笔墨迹。
　　距今四年前，千广跌下石阶后在异世界成为一名女仆。为了取得该世界的知识，他曾经利用有限的闲暇，将前前代与前代当家的所有藏书阅毕。
　　其中也包含了佐仓公爵家的相关历史，以及他们所居住的豪华洋房设计图。
　　千广将那份接合了数张纸并摺叠收藏的设计图在脑海里慢慢摊开。
　　图的左下角记有设计人的名字。
　　「海上……庸正。」
　　他绝对是来自那个世界。