　　吉朗慎重地将手中的碎片嵌回正确位置，接着伸手往一旁的碎片放置处探去，不过那里已经空无一物。仔细一看，所有的碎片都已黏回正确位置，除了部分细小接缝之外，没有任何显眼空隙。
　　「……完成了。」
　　「我也是。」
　　「虽然只有正面，不过还是完成了呢。」
　　三人面前排着三组纵剖半的壶形拼图，形状都跟千寻画的图一样。吉朗抬头看见房间里的时钟已过了午夜十二点，吐出了一大口气。
　　「终于……赶上了。」
　　从凉亭边挖出碎片后已过了整整两天，再过八个小时，另一个世界的石阶就要动工了。
　　他们现在没时间完成整个壶，所以复原的只有壶的正面。
　　由庸正的谜语所画出的壶上，其正中间有一个圆，而雅成认为，真正的壶的正面也会有这个图形。
　　只要常接触拼图，就能猜想到哪种形状会在哪种位置。例如说较厚的板状碎片应是壶沿、薄的是壶底，壶颈的曲面会与其他部位相反，有花纹的面是凹的。而他们所需要的部分是壶的正面，所以只要挑出所需形状及画有蓝色花纹的部分即可，拼图分量因而大减。
　　但由于没人见过原图，拼起来并不简单，而且三人各自有其他日常业务，能耗在拼图上的时间只有工作结束后的夜晚，还有晨会前的清晨时分。在这些时候，三人就会聚集到摆有碎片的真琴寝室，默默地将壶拼合。
　　平时一天下来会待在真琴寝室里好几个小时的吉朗，虽想利用时间慢慢地拼，但他碰过的，也只有十八禁游戏预约特典里顶多一百片的那种拼图。
　　既不惯于拼图也无天赋眷顾的他，常常拼到半夜也没有显着成果。
　　就这样不眠不休地拼了两天，三人总算合力将最关键的谜题完成了。
　　壶的正面有块蓝色的大圆，圆中精巧地画有一些格纹，还有樱花办纷飞其中。
　　最先剔除的壶底面碎片写着「庸」字，表示这三个壶可能也是出自这位奇才——海上庸正之手。
　　「看来需要的部分真的只有这些呢。请看这里。」
　　雅成指着自己面前的图，并将佐仓家平面图在一旁摊开。
　　「壶上这些不只是格纹，而是指墙壁或是窗户。还有，这条线来到这里开始弯曲，所以这里是——」
　　「东翼底的楼梯……？」
　　「没错。而这块细长的就是下楼后第一间储藏室。两位面前的图形虽然东西南北各自下同，但都与地下室的部分平面图相符。」
　　「不过这些图案全都不一样吧？那要怎么知道这些指的到底是哪里呢？」
　　图中格纹各个不同，花办数目也相异。
　　「别担心。」
　　对照着壶与平面图的千寻简短地回答，并从雅成手中接过平面图，手指摆在某一点，并画着樱花办的形状。
　　「就是这里。」
　　「咦！？为、为什么呢？」
　　「首先，这三张图的格纹有部分重叠，代表他想指出接近地下室中央的某个点。再者，图里的花办乍看之下虽四散各处，事实上三张图中都有一枚花办与某个格子重合。」
　　[[IMG,a37490598e4171c4e71cac589e38c59c,392,600,47977]]
　　千寻从左边的壶开始指出这三枚花办。这么说来，这三个外廓细长的格子短边上都画有一枚花办。
　　「那、那么只要到那边就能找到线索罗！？」
　　「很有可能。只是……」
　　「只是？」
　　「……没什么，去了再说吧。」
　　千寻说完就直往门口走去、雅成接着跟上，吉朗晚了一步起身，真琴的床铺顺势滑过吉朗眼前。
　　「小麻……」
　　现在必须尽快找出石阶的秘密，并赶在天亮之前让这个身体物归原主。若是拖到另一世界开始动工，那么即便吉朗已准备万全，吉香等人仍无法进入神社、滚落石阶。
　　等到石阶遭到拆除——后果令人不敢想像。
　　「吉朗先生。」
　　吉朗轻手轻脚地朝门边的呼唤声走去、踏上黑暗的走廊。夜已深沉，尽管所有佣人都回到了自己房间，但不一定会立刻熄灯就寝，所以这三人的脚步依然安静慎重。
　　领队千寻在锅炉室前的置物室门口停下脚步，不过，吉朗在三天前找到的第一个密室就存这房里。
　　「还是这里？。」
　　「对。」
　　「一间房里有两个密室？」
　　「嗯……应该真的不只一个。」
　　千寻从房里的棚架上取下手电筒发给其他两人，自己也拿了一支后，朝着设有回转门的墙壁走去，接着打开回转门。
　　「呃……那个，千寻，又是这里……？」
　　「壶是这么画的呀。」
　　「……这又是怎样啊……」
　　他们跑遍佐仓家三楼到地下一楼的各个角落，找到了蓝白双色的立体拼图地狱，正以为找到新线索时，最后竟回到了起点。
　　「……根本就是青鸟的故事嘛……」
　　「你说什么？」
　　「没什么……」
　　这疲态尽露的回答让千寻不禁笑了笑。
　　「因为庸正藏的是『希望有人找出来，却不希望过程太容易』的东西嘛，这还算合理。」
　　她一边说，一边唏唏簌簌地钻进回转门内，吉朗连忙为她补上灯光。
　　第一道谜语写在回转门左侧底部的天花板上，而千寻进门后立刻朝右边的墙上摸索。
　　现在想想，壶上的花瓣是落在格子短边，与平面图对照起来，指的就是南面墙上。
　　「找到了。」
　　一道清脆的声响与千寻的话几乎同时传出，接着传来了两次沉重震动，在沉静的深夜里显得格外响亮，让吉朗捏了把冷汗。确定没有脚步声出现后，吉朗松了口气，往千寻所在的密宰里窥视。现在墙上多了个十五公分见方的洞，但千寻毫不犹豫地伸手朝洞一探，取出了某样物品。
　　「千寻，那是……」
　　「我们先上去吧，这里太暗看不清楚。」
　　千寻爬出密室，手里握的是一束折起的纸条。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　千广看着表上的日期翻新，忍不住轻叹一声。
　　现在午夜刚过，终于到了石阶上告示的日子。
　　也许是害怕工程提早，与贵子她们见面之后的这三天，千广什么也没做，只是静待最后一天的来临。
　　若只是滚落石阶，是不会引发交换身体现象的。当初由于他的化身，千寻根本不愿接近神社，因此尽管他刚到异世界时尝试了好几次，最后仍以失败收场。
　　与另一个自己同时摔落石阶是交换身体的第一条件，而千广预测的最佳时机，就是工程当天凌晨。
　　现在真琴极可能和麻琴一样沉睡不醒，再加上另一个世界的神社与石阶都已经不在了，一定使吉朗相当苦恼。若考虑到吉朗会抱着无意识的真琴滚落失去石阶的斜坡，即便以风险最小的时机尝试，机会也顶多只有一两次。相信吉朗也像自己一样，正在找寻任何可能的方法吧。
　　「千广、吉香，这边这边！」
　　千广朝声音抬头看去，发现雅音正从医院后门探出头来，立刻带吉香溜进医院。
　　深夜时的医院可不比白天般人声鼎沸，现在就算尽力压低脚步声，衣物的细碎磨擦声仍相当刺耳。
　　两人顺着雅音的指挥避开所有耳目，往医院深处前进，最后来到麻琴的病房。
　　这十天内，麻琴毫无清醒的徵兆，看来她的灵魂的确因<门>的不安定而无法前往另一个身体，只能在某处徘徊。
　　雅音检查过她的呼吸与脉搏后，小心地拔下点滴针头，并向千广点头示意。
　　「吉香，来帮我一把。」
　　雅音与吉香合力立起麻琴的上半身，并撑住无意识而顺势向前倒去的她。接着为了让她滑下病床，两人将她转向，双脚从床边放到地上。
　　「背得动吗？」
　　「大概吧，她还满瘦的。」
　　千广在麻琴前蹲下后，两人将麻琴搬到他的背上。无意识的身躯虽比想像中的重了许多，依然不成问题。
　　一行人踏上多了一人的归途，走出医院后门。这时，天顶上的月略显圆润。
　　「……该不会谎言成真……」
　　「真琴少爷怎么了吗？」
　　吉香小声地问。千广摇摇头，转头看向留在医院内的雅音，心中因这青白的明月而忐忑。
　　「之后就麻烦你了。」
　　「你们……会再回来吧？」
　　「虽然不知道能不能赶上早餐，但我们一定会回来的。」
　　雅音腼腆地笑了笑说：
　　「说得也是，我们七点就开始配膳了呢。」
　　「请您为她保留一份吧。」
　　「好的……吉香。」
　　雅音将手伸出后门，牵住吉香的手。
　　「我一定会成为一位了不起的医生的。」
　　「我相信雅音小姐您一定做得到，加油。」
　　「你也要跟真琴少爷一起过幸福快乐的日子哦。」
　　雅音见吉香一时语塞，两手轻轻一拍、眯眼微笑。
　　「……真的很谢谢你，之前受你照顾了。」
　　一鞠躬后，吉香也跟着甜甜地笑了。这笑容虽与千广在异世界时所见的，吉香想起真琴时的笑容有些类似，但已不像泡影般脆弱地不容触碰，反而散发出一股浓厚的温暖。
　　「吉香，该走罗。」
　　在千广催促之下，吉香向雅音挥挥手、挪动脚步。
　　他们朝医院前某条单行道走去，两人来时所乘的车就停在那里。
　　当然，那辆车不是千广、也不是没有驾照的吉朗所有，而是千广的大学社团元老·四街道馨的车。
　　她对千广在异世界当了三年女仆一事毫不知情，却不知怎地能在千广回来时确实发现两个千广间的差距。
　　另一个世界的她·薰，同样聪颖过人，看来化身间的确总是相似。
　　车在今晚的计划中扮演运送麻琴的要角。千广虽曾拜托朋友谅悟借车，但他不放心自己不跟去，更不放心让千广跟吉朗一起出门，整个请托朝诡异的方向歪曲。就在千广耐着性子试着说服谅悟时，凑巧现身的馨直接掏出了车钥匙，还毫不过问千广用车目的。
　　「回来之后要陪我兜风一整天哦。」
　　馨开出的条件竟只是一句玩笑般的话。
　　其实两个世界十分相近，人与人之间与环境也有所类似，而异世界的薰也曾帮助千广。跨越两世界所孕育的友情虽有些变调，但感觉还不坏。
　　「月亮耶……」
　　吉香抱着麻琴坐在后座，透过车窗看着夜空。
　　「那是阴历十二日的月亮。」
　　「咦！？」
　　「想不到那天临时编的藉口竟然成真了呢。」
　　为了阻止贵子与由纪乃滚下石阶，千广编了个故事，连吉香都几乎信以为真。听千广振振有词，起初怀疑的茂原姊妹也被说服。
　　虽然那只是权宜之计，但他作梦也想不到，行动的日子正巧是十二日夜晚。
　　一想到相信了这个故事的茂原姊妹今晚就会采取行动，千广就开始咒骂自己的鬼脑筋。
　　「她们该不会也会来吧？」
　　「……现在只能祈祷她们不会从中作梗了。」
　　千卖叹了口气，暖暖踩下油门。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一轮明月正高挂夜空。
　　那不是满月也不是弦月，而是个介于中间、略显福态的月。
　　夜空正一点一滴地增亮，淡紫的云正追随椭圆的月往西山奔去。
　　「吉朗先生。」
　　吉朗回头看到雅成正准备将真琴从背上放到柔软的草地上，立刻上前扶住真琴的上半身。
　　「你们真的要走了吗？」
　　「嗯，已经没时间了。」
　　吉朗朝一片草绿的斜坡下望去。
　　也许是坡底没有物体阻拦，让没了石阶的斜坡看起来陡了许多。
　　但他仍得赶在天明以前，抱着真琴的躯体一同滚下这面斜坡，否则很可能再也无法回到原来世界。
　　（可是，小麻她……）
　　到头来，麻琴的灵魂未能进到吉朗怀中的真琴身体里，在被称为<门>的夹缝间徘徊。
　　从密室中找出的纸上写的虽不是吉朗最想要的归乡指南，却拥有让吉朗孤注一掷的力量。
　　稀世的建筑家海上庸正，为了让以后的人知道联系两个世界的<门>的事，因此写下了相关线索。
　　在佐仓家豪宅耸立大地之前，这里没有神社也没有石阶，它们都是庸正受佐仓公爵之托所建的。
　　当时庸正已知道这地方会造成交换身体现象，而石阶的完成使得此现象更加频繁地发生，导致他最后如千寻所推测的，到了另一个世界去。
　　纸上提到庸正将两世界间的联系称为<门>，石阶固定了它。之后，庸正为了使<门>更加稳固，还前往吉朗的世界建造另一道石阶。
　　文中最后，庸正虽写下了自己的迷惘，但他仍坚信交换身体这奇异现象，能将这世界引领到更好的方向。
　　比如说，锯南辰之辅带来的和算虽无法发扬光大，但藉着知识的传递，也能够刺激世界的发展。
　　比如说，主人与仆人能够重新审视贵族社会中地位的绝对性。
　　比如说，社会大众能够了解求知绝不是件坏事。
　　这类知识、文化、意识的交流，就是<门>的存在意义。
　　尽管其中有人被迫就此放弃原来人生、遭孤寂折磨，让吉朗无法判断庸正的想法是否正确，不过女仆体验虽无法让他轻易地以「有趣」形容，但也不是毫无值得感谢之处。
　　「千寻、雅成先生，真琴少爷跟吉香就麻烦你们照顾了。」
　　「我们一定会平安带他们回家的，请您放心。」
　　「你就好好担心该怎么带你的小女朋友离开<门>吧，另一个我一定也会这么说的。」
　　千广的确会这么说吧。
　　吉朗的紧张稍稍和缓，脸颊不再紧绷。
　　若不是<门>，就不会认识他们，而且在石阶拆除之后，应该就再也见不到他们了。
　　「真的很感谢你们——」
　　当吉朗准备鞠躬道谢时，通往佐仓家步道旁的树丛沙沙作响，还有个物体伴随着野兽般的吼叫冲了出来。
　　「你不听我的话了吗，由纪夫！」
　　「由纪乃！我叫由纪乃啊，姊姊……」
　　「放屁！谁有你这种法式卷金发的妹妹啊！给我过来！」
　　「不要——！人家要被强暴了啦——！」
　　「谁要强暴你这只猪啊！」
　　「哪里有这——么漂亮的猪啊！！」
　　将如此凝重的气氛一哄而散的，是被缠上层层锁链关在小屋里的贵史与由纪夫。
　　原本还以为只有宫廷魔法师之类的人物才有办法逃出那里，看来这世上又多了一对专业魔术师。
　　只可惜这对兄弟感情差得很，不会为他们表演拉斯维加斯级的魔术秀。意见不合的他们不停地互相拉扯，将两人导向完全不同的方向。当他们拉扯到吉朗附近时，头发及衣物上沾满了尘土与落叶，十分狼狈。
　　贵史扯住由纪夫的衣襟，突然倒向瞠目结舌地看着这一幕的吉朗。吉朗抱起真琴向后一退，可惜选错了方向。
　　贵史对由纪夫使出了一记巴投，而由纪夫在空中死命抓住哥哥的手，两人纠结着向后滚去，猛力撞上站在斜坡边的吉朗。
　　「哇啊啊啊！」
　　「吉朗！」
　　「吉朗先生！」
　　他虽看到千寻与雅成想出手抢救，但双方早已离得老远，扭成一团的茂原兄弟还压在自己身上。当他连忙使劲抱紧真琴时，他的脑袋随着一声闷响而蒙胧起来。
　　「好、痛……」
　　即便没了石阶，撞上紧实的斜坡仍非常疼痛。
　　吉朗眼前的景色立刻旋转起来，渐染鱼肚白的天空越来越暗，身体的感觉越来越薄。回过神来，真琴已不在自己怀中。
　　「咦……真琴少爷呢……」
　　吉朗急忙东张西望，发现这里是个陌生的地方，四周一片漆黑。
　　吉朗面前有个蹲坐着的女性背影，还有个青年低着头站在她前面。当吉朗注意到那是真琴时，刚才自己滚下的那面草坡也出现在真琴背后。
　　「那是什么啊……」
　　斜坡中冒出了一个可爱女孩的上半身。她身穿深靛色连身裙、腰系白色滚边围裙、头戴女仆头饰，吉朗还知道她有对F罩杯巨乳。
　　见到女孩也讶异地看着自己，吉朗往后瞄了一眼，看到如蒸腾热气般不断摇晃的石阶。这时，他的身体突然被一股力道向后拉去。
　　（这里是……<门>！难道我被卡在半路上了……）
　　在石阶的引力之下，吉朗与吉香间的两人逐渐远去，若不抓住麻琴，也许这一生就再也没机会了。
　　「小麻……！！」
　　女性似乎听见了他的叫唤，慢慢转过头来，接着凝视着吉朗的双眼，嘴唇微微蠕动。
　　——小吉——
　　「小麻！快点过来……！！我来接你了啊，小麻！！」
　　既然她听得见，手也一定碰得到。
　　麻琴奋力点头、跑向吉朗，但吉朗的胸口、肩膀、下颚正被一点一滴地拉进石阶。
　　「小麻！」
　　在几近咳血的呐喊后，一阵沉重的冲击窜过他的手臂，让他反射性地收手、蜷缩到胸口。最后他的手也被抽离那黑暗世界，只有脸还留在石阶的影像上。这时，他看见隔开真琴与麻琴的透明墙彼端，吉香正拥抱着她心爱的人。
　　（他们……成功了吗……）
　　他们相视而笑，消失在斜坡里，而吉朗也突然被拉进光明之中，让他不禁闭上双眼，身体的感觉也在这瞬间一举回复。
　　「好痛……！」
　　「……小、吉……」
　　「小、麻……？」
　　「谢、谢……」
　　在石阶上滚动着的两人断断续续地听见了对方的声音，疼痛、恐惧都被安心感一扫而空，吉朗的意识逐渐淡去……