　　 终章  比亚特利斯的祝福
　　「大姊头!请等一下啊!」
　　头上肿了个大包的艾梅蓝齐亚，与头上肿了个大包的次郎他们道别后，就下了车开始在公
　　路上前进，背后传来拚命的呼唤声。
　　少女回过头，看到三郎气喘呼呼地站在那里。
　　艾梅蓝齐亚微微歪着头问：
　　「有什么事吗?」
　　她已经清楚地说明过自己对他们的委托已经结束，也道过谢，约定好的高额谢酬也已经确
　　实付给他们。艾梅蓝齐亚不知道三郎找自己还有什么事，她带着疑问注视着他，三郎猛然张开
　　口，却又含糊不清地把嘴巴开开阖阖。
　　「呜!不，那个，怎么／说，我，对大姊头——」
　　「好啦!真叫人不耐烦!说清楚啊，三郎!」
　　次郎庞大的身躯从三郎背后现身。艾梅蓝齐亚越来越不明白，她感到很困惑。她觉得自己
　　有受到这两兄弟的照顾，所以给了他们比合约上更多的钱。难道说还不够吗?
　　如果是这个问题，那要多少追加一点也不是不行。在艾梅蓝齐亚的注视下，三郎下定决心
　　抬起头。
　　「大姊头!」
　　「……什么事?」艾梅蓝齐亚挺直背脊，做好准备。但是……
　　「我……我——」
　　三郎接下来的话，远远超出艾梅蓝齐亚的想象。•
　　「我喜欢大姊头!爱你!我迷上你啦!从出生活到今天，我从来没看过像大姊头那么厉害的
　　女人!」
　　「啊……?」艾梅蓝齐亚瞪大双眼吐了口气。
　　「所……所……以那个……!不……不不不……大姊头你不用统统都说出来!我很清楚，像
　　我这种既没梦想也没希望只能每天赚些零头又有前科的打工族，配不上大姊头这样的人!我很
　　清楚!所以……那个……呃……怎么说／不是这样——」
　　「你能不能偶尔来看看咱们，让咱们请你暍个茶呢，大姊头!我也喜欢大姊头!不过和三郎
　　这笨蛋不一样，不是爱，是尊敬啦!而且我也想稍微再学一点比亚特利斯的控制方法……」
　　艾梅蓝齐亚有好长一段时间茫然地回望着两人。
　　   一开始她怀疑自己足不是把日语听错了，不过没有这回事。而且一看三郎因为紧张而颤抖
　　  的表情就能明白。艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。在她的人生中，这好像是第一次有人对她这么说——
　　至今以来，除了义兄以外，艾梅蓝齐亚身为「魔王之剑」，投向她的目光都是畏惧与敌意…
　　…这一类的眼神。
　　艾梅蓝齐亚倏然地移动指尖，对比亚特利斯传送意志。
　　比亚特利斯闪闪发光，在空中描绘文字。
　　「虽然不知道会待多久，不过我会暂时留在日本。」
　　次郎与三郎两人瞪大眼睛，眺望着比亚特利斯的奇迹。
　　「这是我的联络地址。如果有什么事，你们可以联络我。说来丢脸，其实我……完全没有任
　　  何朋友。」
　　艾梅蓝齐亚对两人投以微笑。
　　两人的表情渐渐转为欢喜。
　　「你们可以当我在日本最先认识的朋友吗?」
　　「真不愧是大姊头!帅啊!」「当然了大姊头，咱们来办同乐会吧!」
　　艾梅蓝齐亚在自己住宿的旅馆前与他们分开。
　　她走向旅馆，旅馆员工向她客气地行礼。少女穿越自动门，一边想着事情一边走向大厅。
　　贝雅特丽齐的事、护的事、还有义兄的事——
　　最优先的考虑事项，就是护的那个香水瓶。
　　她没有告诉护。
　　也没有告诉贝雅特丽齐。
　　其实，艾梅蓝齐亚什么也没做。
　　当她打开盒盖想修好香水瓶时，瓶子已经修复得没有一丝裂痕。根据护告诉她的状态，不
　　管再怎么优秀，这都不是周藤摩耶或周藤汐音这些高中程度比亚特利斯操纵者能够办到的事。
　　明明应该是这样的。
　　会是「魔女贝雅特丽齐」偷偷修好的吗?但是，艾梅蓝齐亚却觉得并非如此。如果是她，
　　会在告诉护以后才动手吧。那么，又会是谁?
　　难道说，是护强烈的愿望，在无意识之间——
　　「……号坦样的话……」
　　艾梅蓝齐亚感到一股兴奋，在嘴角留下深深的笑。
　　但是，她脸上却不能一直带着微笑。一个人搭乘电梯来到上层，当她走近自己的房间时，
　　浮现在艾梅蓝齐亚美丽脸蛋上的微笑已经消失了。
　　她的脸庞毫无感情痕迹，只剩下完美的冰冷表情。将她对贝雅特丽齐与护，还有次郎两兄弟怀抱的种种感情覆盖在面无表情底下，艾梅蓝齐
　　  亚摆出与她两个外号「冰冻魔女贝哑特丽克丝」及「魔王之剑」如出一辙的脸孔，刷过卡片钥
　　  匙打开房门。
　　「——Emerenda。  』
　　走廊上有人呼唤她，艾梅蓝齐亚对那人投去冰冷的目光。
　　一个将近五十岁，将掺杂银丝的金色头发全部往后梳的男子站在那里。
　　「刚刚那两个家伙是什么人?」
　　听到他用德语这么问，艾梅蓝齐亚同样以德语回答：「是我的朋友。」眼看着那男子的脸
　　庞不悦地扭曲。
　　「真是的。你和约翰那家伙都太自作主张了。约翰的恶作剧，我差不多已经束手无策啦!你
　　  们可不是单纯的个体。别做出让我等名声坠地的行径来。你该像我一样，过过被迫照顾你这种
　　  小鬼的日子试试。话说，为什么你头上会肿那么大的一个包——」
　　「闭嘴。」「魔王之剑」艾梅蓝齐亚冰冷地宣言：「如果你敢侮辱哥哥，我就把你的喉咙捏
　　  烂。凭你这种人，没资格对我有意见。」
　　男子——是艾梅蓝齐亚最讨厌的阿德玛尔大学以照料起居的名义送来的监视者。看到男子
　　  的脸因为恐惧与屈辱而扭曲，她感到很愉快。
　　 
　　「米海尔教授。」
　　为了隐藏忍不住的微笑，艾梅蓝齐亚转身背对他。
　　门打开了。
　　「你们只要让我和哥哥自由活动就够了。这样一来，对你们而言，我们也会一直都有价值•
　　  只要你们不束缚我们，我们就不会忘记对你们的忠诚。」
　　对阿德玛尔大学的教授们来说，艾梅蓝齐亚与约翰两人是绝对必须的存在，而对艾梅蓝齐
　　  亚与约翰两人来说，他们也需要大学这个方便的研究机构。根据过去发生过的几次麻烦，两方
　　  的关系绝对称不上友好，不过这样就够了。
　　艾梅蓝齐亚走进房间里锁上门，笔直地朝电话走去。因为他们威胁过，要是学校方面敢做
　　  出窃听艾梅蓝齐亚与义兄电话的背叛行为，两人就会一起离开研究团队以及德国，所以电话不
　　  可能会被窃听。
　　不管是什么时候，打给义兄的电话总是让她紧张。
　　心爱的义兄的声音，马上迎接艾梅蓝齐亚。
　　艾梅蓝齐亚把自己看到、听到的一切，全部说出来——最后还补上一句。
　　[[IMG,ed2902cba236e5d473703e4bd8ec220f,326,500,38126]]
　　「贝雅特丽齐的情人……吉村护，毫无疑问是个天才，恐怕还在我之上。如果在反复的巧合
　　  与幸运的尽头，能够将他的才能磨练到奇迹般的程度，那么他或许可以抵达哥哥和贝雅特丽齐
　　  所在的高度。说不定，他是受到比亚特利斯祝福的人类呢。
　　
　　
　　
　　
　　扫图: glshiliu,ozzie
　　录入zlckira
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　后记
　　午安，我是岩田。最近在写原稿时，我常会到我家附近的咖啡厅去写。总是坐那么久，真
　　是不好意思。如果没有两位责任编辑的帮忙，我不可能完成这部作品。还有画出栩栩如生精采
　　插画的佐藤利幸先生，以及其它许多人的协助，因此我才能为各位读者送上这本《献上女神的
　　祝福》第三集。
　　清纯、明朗又美丽的超纯情校园喜剧第三集!因为一集的份量实在塞不下，这次就跳过期
　　末考，描述在日本已经变成情侣们祭典的圣诞节故事。一切的开端，都是责任编辑的一句：
　　「那就写要住宿的旅行，怎么样?」我当然轻松地立刻回说：「好耶!」不过写来却相当辛苦…
　　…虽然说没有人工作起来是不辛苦的。但辛苦也有了价值，在原稿完成后进行讨论时，还冒出
　　像这样的对话：
　　二我）不过这样一来，护与绚子和第一集相比感情好多了耶。」
　　r(编）思。感情有变好……有变好喔。」
　　这系列的故事，果然是在写护与绚子感情越变越好的过程啊!虽然这是理所当然的事，但
　　  我却再度痛切地感受到这一点。在这一集里，包含前面剧情在内，两人的进展也很顺利喔。至
　　  于最后在后院的那一幕，我稍微烦恼过该怎么处理——但最后还是决定，应该这样做吧。另
　　  外，也请大家多加注意佐藤先生的插画里那位非常可爱的新角色，今后也会在各方面扮演重要
　　  角色的艾梅蓝齐亚。
　　以上是这一集的情形，希望能让各位读者们看得愉快。当我在写这段后记的时候，下集原
　　  稿还完全没有进展，所以我不能很肯定，但下一集预定要写「他」自德国前来的故事。如果外
　　  号是「魔王」与「魔女」，不管怎么想听起来都是「魔王」比较强耶……如果下集的故事也能让
　　  大家喜欢，那就太好了。
　　我要特别感谢的人，首先当然是责任编辑先生。我总是受您照顾，真是太谢谢您了。佐藤
　　  利幸先生，这次的目录插画实在太美了，现在在我的笔电里，还用那张绚子替笑容灿烂的护雪
　　  人披围巾的图档桌布喔。另外，我的家人……以及所有的亲戚们，谢谢你们总是守护着我。我
　　  的表姊李沙，恭喜你了——祈祷在这本书问世之前，喜饼别变得黏糊糊的。我的朋友与同学
　　一  们，成人礼那天非常愉快喔。还有咖啡厅「——二。」、鸡尾酒酒吧「拿破仑」的各位，谢谢您们。
　　拿着我的小说的读者、写信给我的读者，我打从心底感谢你们——其中那位情人节特地送
　　  巧克力给我，住在福冈县柳川市的读者朋友，我收到时真的高兴到满心感谢呢。
　　前几天，我在写原稿时经常会过去的那问咖啡厅，发生了一件有点特别的事情。真的完全
　　  近乎巧合——我在那家店里，遇到了是我小说迷的女孩。吓我一跳啊!因为打从一开始，那个
　　  还是中学生的女孩就对咖啡厅的店长说：「你知道岩田洋季这个作家吗／?」之类的话，一般
　　  来说，别人当然不可能会认识我这种小人物，不过多巧啊，因为这里是我常去的咖啡厅，店长
　　  也就认识岩田洋季这个作家了。
　　我想，这是奇迹般的机率啊!
　　第一次有陌生人对我说：「请帮我签名。」虽然像是编辑部要的「赠礼用」的签名、朋友
　　  的朋友、稍微讲过几句话的人，被他们要求签名并没什么。如果只要一个签名就能让人开心，
　　  要我签多少部行。但是碰到这种出乎意料的状况，让我的心扑通直跳喔。那女孩大概也非常紧
　　  张吧，我也和她差不多一样紧张。难得人家拿《灰色的爱丽丝Ⅳ》给我签，却签得比平常还歪
　　  歪斜斜的，抱歉喔。
　　像这种时刻，我会不知道该说什么才好。只是一个劲的难为情呢。后来我也在那问咖啡厅
　　  遇见过那女孩好几次，不过我写作原稿时，会戴上耳机用大音量听Hdbwccn的「KccprOf
　　  the seven keysI（守护神传)之类的摇滚乐与周遭完全隔绝，所以常常没注意到那女孩来
　　  了。我总是在结帐要回去时听到店长说：「那孩子今天有来喔。」「咦!」然后吓了一跳。而
　　  且，店长还对她说：「你去跟他说话不就好了。」那女孩回答：「太难为情了。我实在没办法
　　开口。」什么的——老实说，我觉得有一点可爱呢。
　　果然，如果有人告诉我「我是你的书迷」或「你的书很有趣」，我会高兴得跳起来吧。当
　　然，反过来也有读者认为我写的东西很无聊，对这样的读者，我真的只能说很抱歉，我的能力
　　不足……如果能像那样获得正面的评价，我就会打从内心想：「啊，我在写作真是太好了。」
　　犹豫着要写最近发生的事，还是考到驾照第二天就撞车的事件，最后选了这一边。那么，
　　希望下次还有机会与各位再度见面。谢谢大家!
　　二OO四年三月  岩田洋季
　　扫图: glshiliu,ozzie
　　录入zlckira
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息