　　第一章  东比大附属高中学生会的寒假
　　第一次有人对护提起这件事的时候，已经是寒假前夕的十二月十九日星期五，举行第二学期最后一次的学生会定期会议时。
　　  「旅行吗?大家一起去?」
　　  「思。」、
　　  学生会长简短地回答后，啜饮了一口汐音泡的红茶，就一脸笑咪咪地保持沉默。
　　  你这样突然只对我说句：「要不要去温泉旅行?」我也不知道该怎么办啊。除了护与学生会长以外，学生会办公室里已经有从汐音、美月算起的几个人聚在一起了。看到护求助地环顾室内，汐音露出微笑。
　　「我们周藤家，在长野山的深山里有栋别墅。」
　　「别墅?是这样子吗。」
　　「就是这样啰。」
　　护当然也曾料想过，学生会长与汐音是出生在比较富裕的家庭里，不过没有想到他们家居
　　然会有别墅。也许是注意到护脸上的惊讶，汐音若无其事地摇晃着头说道：「这没有什么大不了的。」
　　「反正那是父母留下的遗产，并不是靠我们自己的力量买下来的，不值得骄傲。」  
　　  「父母的遗产......」
　　反射性地脱口而出后，他暗叫不妙。护焦急地说：「对......对不起。」然后低下头，而汐音回以开朗的微笑说：「你不用介意。」学生会长的反应看来也和汐音一样。
　　「没关系......没关系。都是过去的事了，你别在意。」
　　「所以呀，护。虽然是靠父母的力量得到的，但难得有间别墅，你不觉得没有好好活用它总是很可惜的吗?」
　　把汐音的话做个整理后，内容大致如下：
　　虽然学生会长与汐音的别墅是位于滑雪场旁边，后院有天然温泉涌出的绝佳房地产，不过有好多年都没有使用了。在去年寒假时，学生会的成员们一起到那里去旅游，大家似乎玩得非常尽兴，相约明年还要再来一次。旅行行程是三天两夜，当然在这段期间内的杂务都要自理。  学生会长替说明做出总结：
　　  今年大家也都辛苦了。我们就大闹一番，放松放松吧。」  
　　「哇，好像很好玩，」
　　  美月开心地拍拍手。
　　  「我赞成!我一定要去的。呼呼，真期待。我可以带我家的艾德盖恩一起去吗?啊，可是绚子学姊讨厌牠，还是不行。」
　　绚子学姊!!东比大附属高中的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子。是大政治家的孙女，无疑也是全世界最厉害的天才比亚特利斯操纵者。绚子担任学生会的治安部长，就读二年级战术科，同时还是获得全校学生与吉村家公认，护的女朋友。
　　护想着此刻还不在场的命运女神。   
　　 请问。他举手发问道：
　　「绚子学姊去年也有去吗?」
　　「这个......她拚命发牢骚，说她讨厌寒冷不想去。」
　　汐音带着苦笑回答。至今一直默默聆听的两名话剧社成员!!杏奈与瑶子也各自点点头。「但是我们还是想办法连哄带说服地拖着绚子参加。结果她一直抱怨好冷好冷，都不肯到外面去。」
　　「思。绚子一直泡在温泉里。虽然抱怨了一大堆，不过她在泡温泉的时候却露出非常舒服的表情，一副幸福的样子。」
　　护想象着泡在温泉里一脸幸福模样的绚子，想到一半就有点脸红地甩甩头。好难为情的幻想!!护吐出一口气重新面对学生会长等人，犹豫地开口说道：
　　「那今年......绚子学姊会不会也不太想参加啊?」
　　今年绝对没问题。她百分之百会去。」
　　学生会长把茶杯放在桌上，自信满满地断言。 
　　   汐音也学他露出微笑。
　　「恐怕叫她别来，她还是会跟来吧。」
　　学生会长与汐音的口气让护心中一惊，不禁「咦!!」地喊出声音。
　　「请你回想一下学园祭。去年仿佛像把凶器似的绚子，今年却开心成那个样子。一想到这一点，是吧?」
　　呼呼，汐音高声笑道。其它学生会干事们也跟着说什么「爱的力量真伟大」、「因为......对吧?」、「只要吉村去，鹰栖同学不可能不去的」表示肯定。
　　「是......是吗?只要我去的话?」护虽然慌乱不已，却也觉得的确如此。他垂下头去。「|!是......这样......吗?」
　　「没错。」学生会长从座位上站起身，拍拍他的肩膀。   
　　 「而且说曹操曹操就到啊。你就向她本人确认看看吧?」
　　「向本人......啊!」
　　当护注意到从走廊上传来响亮的脚步声，回过头的一瞬间!!
　　「学生会长!!，」
　　「哇!」
　　伴随尖锐的怒吼，学生会办公室的门发出巨响朝内部弹飞，咻地掠过当场蹲下的护头上。窗玻璃粉碎的声音，与学生会长冷静地说：「妳真粗鲁。」的话声同时响起。护抬起头时，踹飞房门的绚子，正咄咄逼人地冲进室内。
　　  「啊......绚子学姊?」
　　  「直《是的。妳还是一样不懂得正确的开门方式．」
　　  绚子美丽的脸蛋因为怒气而痉挛，她根本没注意到护与汐音的呢喃，手里边紧捏着什么纸片，大步地逼近会长。
　　  「这报纸是怎么回事......」  
　　「怎么了?」
　　  「还问我怎么了!」
　　  绚子把手中的校内报纸寒假前夕刊往前一推。
　　  「要回顾第二学期，会提到学园祭的话题也是当然的。这一点倒无所请。可是，为什么我和护的报导会写满一整面!再加上，还......还......还......还......还放这种......这种照片!!」
　　山计绚子的怒火足害羞引发的吧，她满脸通红地浑身颤抖。
　　护也瞥见绚子说的那张填满整张版面的「这种照片」。
　　正是他们在学园祭上演出《睡美人》的剧照。
　　照片上映出最后一幕时，绚子亲吻护脸颊的景象．   
　　 「..................哇啊!」
　　就连护都不禁脸红到脑袋冒烟，发出呻吟。
　　「不是拍得很好吗?」汐音在旁边说风凉话。在除了护以外所有学生会干部们一脸笑容的温暖守护下，绚子抓住学生会长的衣襟，用力地摇晃他。
　　「你居然把这种东西分配给全校学生，贴在每层楼的走廊上!我逼问过新闻社社长，他清楚地招出是已经得到学生会长的许可。我只给你三秒钟的时间，有什么要辩解的话就说出来!一
　　「旅行。」
　　学生会长轻轻吐出的单字，让绚子停止动作。
　　自破窗吹来的风，摇曳着绚子的长发。她轻声说了句：「......你说旅行?」学生会长从容不迫地点点头。
　　「我现在正和护提起寒假的话题啊。大家一起到别墅去放松放松。妳最近也一直很在意这件事情吧?成天坐立不安的，说什么今年也会去吗?也会邀请护吗?如果要约他的话早点提不是比较好吗?」
　　  「绚子学姊，坐立不安......?」
　　  护不禁瞪大眼睛喃喃地说。好像是听到他的声音，绚子抛开学生会长，慌张地回过头。  「护，你已经来啦!导......导师时间呢?」
　　  「正常来说，现在都已经结束了吧......那个......难道，妳很期待和我一起去旅行吗?」  
　　尽管难为情，护还是非常非常开心，他微笑地问。
　　  绚子傲气好强的美丽脸庞，掠过一阵焦虑。双眼皮的大眼睛彷佛静不住似的，忙着到处转来转去。绚子抛开报纸，发出因惊惶失措而变调的声音：
　　「不!啊，不，我的意思不是说我不期待和护一起旅行，那个，什么坐立不安的，只是学牛会长自己在胡思乱想啦!护，我就和平常一样!!」
　　「结果，绚子要去吗?到我家的别墅去旅行。」
　　这一次，学生会长冷静的微笑，让绚子脸上浮现决定性的抽搐。在护面露微笑的注视下，绚子全身开始淌起冷汗。她狠狠地转头望着学生会成员们，嘴角一阵痉挛。
　　「..................你......」   
　　 「你......什么?」
　　「．．........................你明明知道对吧?」
　　「知道什么事?」
　　听到学生会长愉快地反问，绚子美丽的脸蛋因为屈辱而扭曲。   
　　 大家都闭上嘴巴，以一副憋笑的模样看着绚子。
　　「那个，各位!!」护试图助绚子一臂之力，但瑶子不知何时偷偷靠近，从背后捂住他的嘴。孤身陷入敌阵作战的绚子，被逼得不得不把头转向其它地方，以几不可闻的声音说了句：  「!!我会去。」
　　  「说得更清楚一点。」 
　　 「我......我会去。」  
　　「声音更大一点。」  
　　「我......会去。因为......」绚子朝护瞥来一眼，「......会去。」
　　  「咦?妳说因为谁会去?」  「!!......这......这个......」  太阳穴正在抽搐着，绚子瞪着学生会长。她握紧拳头微微颤抖，闭上双眼，但最后终于认
　　命地大喊：
　　「因为护会去，所以我也会去啦!没错，就算你们叫我别来，我也绝对会去!这样你们满意了没......」
　　  「喔喔!」办公室内欢声雷动，啪啪啪的拍手声响遍整个房间。绚子依然脸红到耳根，正伛垂着头咬住嘴唇。「......呼啊!」护从瑶子手中获得自由，恢复被迫停止的呼吸。
　　绚子学姊，护在心中喃喃低语。听到她的叫声，他转动发烫的脸朝绚子的方向看去，正好与抬头的绚子目光相对。护难为情地面带微笑注视着她，「!!!」刚刚都还僵住的绚子倒抽口气，仿佛无法承受他的视线，绚子的眼眸有些湿润，就要逃出学生会办公室!!
　　  「啊!绚子学姊，请等!!」
　　  「拜托你别阻止我，护!就当作没听到吧!」
　　  「因为旅行预定从寒假第一天开始，会碰到圣诞节。」
　　  叫住她的人是汐音。绚子肩膀一震回过头，面对她的汐音将双手交迭在胸口扭来扭去，摆出不明所以的姿势。
　　「妳看，就是老样子呀。这是个好机会呢，绚子。呵呵......」
　　「老样子?」
　　那是什么?护一点也不明白，但绚子看来并非如此。看到汐音的动作，绚子脸色大变。她穿过歪头思索的护，以猛烈的态势折返抓起汐音。
　　「笨......：笨蛋!我有说过，妳敢讲出来就杀了妳吧!」   
　　 「没问题的。护一点也听不懂嘛。」
　　汐音指向他。她这种说法，使得护非常在意。   
　　 「虽然我一点也不明白......是什么事?」
　　「没......没......没......没什么!」
　　「咦，可是......」
　　「我说没什么!」
　　绚子以不容辩驳的口气说完，红着脸撇过头去。看这气氛她大概不会回答了，汐音也只光顾着笑，没有告诉他。
　　  「......到底是什么事呢?」
　　  「这个嘛，应该说女孩子有很多秘密吧。」
　　  护转而向学生会长询问，得到了非常不负责任的回答。就连学生会长也不知道吗?护心中思索着。
　　绚子与汐音正在小声地吵嘴。是与圣诞节有关吗......?不管怎么想，护还是不明白。算啦，把话题拉回来吧。他叹口气，按住自己还在发烫的脸颊，对会长发问：
　　  「呃，学生会长。」  
　　「思?」
　　  「我真的可以去你们的别墅打扰吗?」
　　绚子赫然回头转向护。「思思?」其它学生会成员们也疑惑地看着护。彷佛在说：「原来你是在意这个啊!」学生会长与汐音瞬间互望一眼，然后展颜一笑。
　　  「当然!非常欢迎你来!」
　　  「阴务必要参加喔?有护在会更好玩呢。」
　　  护一一环顾聚集在学生会办公室里的大家。美月笑着对他说：「真期待，」杏奈叹口气表示：「反正我圣诞节也没有其它行程」，瑶子则面无表情地比出V字和平手势。
　　「怎么样，护?」
　　听到学生会长的询问，护看向绚子。刚才的慌乱模样简直不像直八的，她脸上重新恢复充满傲气的表情。随你高兴吧?那冷淡的模样仿佛正这么说。不过仔细一看，一道汗水正从她的太阳穴流下。
　　护带着满面的笑容回答：
　　「我当然要去!」
　　「是吗?」绚子微微一笑，望向窗外。
　　就这样，三天两夜的旅行行程，加入护原本空白的寒假计划中。稍后当学生会所有成员到齐时，大家重新讨论，决定参加的人除了护与绚子外，还有美月、瑶子、杏奈与二年级控制科的八木浩介。以及当然会参加的学生会长与汐音，总计共有八人。
　　当定期会议顺利结束，护正要走出学生会办公室时......
　　「啊，对了。护。」
　　汐音凑在他耳边悄悄地说。
　　「什么?」
　　确定绚子已经走向走廊后，汐音愉快地说下去：「我想和你谈谈。」   
　　 「谈谈?」
　　「思。刚才我也有提到一点，旅行的日期正好会碰上圣诞节对吧。所以，为了绚子!!」听到汐音的话，护想起一件被他忘光光的大事。
　　*
　　在东比大附属高中举行结业典礼的十二月二十二日，横滨市某个公园一角!!
　　艾梅蓝齐亚坐在长椅上，一边眺望着留刺猬头的青年飞奔过来，一边认真地思索自己是哪边做错了。艾梅蓝齐亚将东比大附属高中烙印在眼中之后，她首先开始招募协助自己的人才。在经过各方面的探索过后，她是找到了对贝雅特丽齐怀恨在心，又多少能操纵比亚特利斯的人没错。但是!!
　　
　　
　　一大姊头!」
　　「我从之前就很在意了。」
　　艾梅蓝齐亚对自己的用功不足感到羞耻，一边困惑地注视着青年。记得这位青年，的确是名叫三郎吧。
　　  「所谓的大姊头，到底是什么?我不懂这个日本名词。」
　　  自从她在初次见面时展露实力把他们痛打一顿以后，这青年就一直喊艾梅蓝齐亚「大姊头」。三郎马上以笑容回答道：
　　「是对年长的女性抱着敬意的尊称!」
　　「是吗?」艾梅蓝齐亚正感到理解时，又歪着头问：「：今．可是，你看起来年纪并没有比我小呀。」
　　「啊，那么，这不是针对年长者，是对女性抱着敬意的尊称啦!」
　　「是这样吗?日语果然很困难。」
　　「是的。日语果然很困难啊!比起这个，大姊头有听次郎哥说过了吗?这可是号外。超级号外!哇喔!」
　　......总觉得有哪里怪怪的。艾梅蓝齐亚心中想着。为了在各个方面设陷阱找贝雅壁簏齐的麻烦，艾梅蓝齐亚想要的人手，是更加冷酷、强悍、有气魄、脑袋灵敏，又对贝雅特丽齐抱着
　　  漆黑的憎恶之炎的男人。如果可以的话，是个像义兄那样帅气非凡的人就更!!唉，这期望未  免也太高了。
　　「号外?」
　　想到义兄的事，艾梅蓝齐亚按住有点小鹿乱撞的胸口，站起身在近距离注视着三郎的脸。  三郎倒抽口气往后退了一步，一边搔搔发红的脸庞，一边焦躁地开口：
　　「呃，那个，号外的意思就是惊人的大新闻。」
　　「DANKE我只要知道这点就没问题了。发生什么事?」   
　　 「关于这个嘛，那女人从明天起，居然要!!」
　　无法压抑兴奋的三郎开始说起。据说次郎与三郎两人，是从装在东比大附属高中学生会干  事住家的窃听器中听到这个情报的。「思思，」艾梅蓝齐亚点点头听着三郎的说明，脸上的面  无表情渐渐化为微笑。
　　「原来如此。这就是惊人的大新闻。」
　　。不晓得什么原因而双颊泛红的三郎提高声音说道：
　　「对吧，大姊头!这是陷害那女人的好机会吧......咱们得狠狠地把她击垮，让那个害一郎哥坐  牢的魔女大吃一惊!」
　　「说得对。」
　　老实说，她本来打算静静地等到新学期开始也无妨，但这次的确是个绝佳良机。什么也不做任由机会逃走就太可惜了。
　　最重要的是，三郎的说明里出现了义兄告诉她的「口村护」这个名字。据说他是贝雅特丽齐的恋人，东比大附属高中一年级的学生......艾梅蓝齐亚还不知道他的长相。他会是个怎样的人物?与他在一起时，贝雅特丽齐又会是什么模样?这都让她很感兴趣。事先的调查已经大致完成，时机可算是成熟了。
　　终于要见面了，魔女贝雅特丽齐。我会以最佳的形式，把义兄托付我的讯息传达给妳!!艾梅蓝齐亚露出大胆的微笑，然后突然想到什么似地仰望着三郎。
　　「对了，『亲亲热热』这个词在日语里是什么意思?」   
　　 三郎看起来非常吃惊，他的表情霎时僵住。
　　「思思......您......您怎么突然问这个?是谁对大姊头说出这种话......是次郎哥吗!可恶，那个混帐!老是对我的恋爱乱插手!」
　　「?不，我只是最近觉得很在意而已。我在听东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的学生们对话时，好多次都听到这个名词!!对不起，我问了什么奇怪的问题吗?」
　　看到艾梅蓝齐亚满怀歉意地问，三郎仿佛松了口气。「所谓的亲亲热热啊......」他一脸认真地回答道．．
　　  「址川来骂那些彻底瞧不起这个世间的情侣啦!」
　　*
　　寒假第一天，十一一月二十三日。
　　护在早上五点起床后，就一直慌慌张张地忙个没完。   
　　 「吵死了!冷静一点啦!你又不是要去远足的小学生!」   
　　 「对不起!」
　　就算被逸美斥责，对自己很吵而有所自觉的他也只能道歉。尽管如此，因为心情太过兴奋，护实在没办法冷静下来。护在约定时间前十五分钟终于准备好，在自己的房间里对行李做最后的检查。
　　  「这样就可以了。」
　　  衣服换好、刷牙用具也带了、毛巾有带、大概没时间读，不过为了消磨时间准备的小说也放进去了。大致清点过一遍后，护喘了口气，又开始担心起会不会有东西遗漏。当他慢吞吞地反复检查时，房门活像要给拆掉似的，被人猛然打开。
　　「护，你还没准备好吗......」
　　逸美以一副烦燥的模样噘起嘴唇。她背上的背包，大到让人不禁担心「晅么重真亏她扛得动」。她指着护开口：
　　  「不快一点，人家就要来接我们耶。」  
　　「啊，思。我知道，我会赶快收拾的。」  
　　「都是你笨手笨脚的!」
　　  「我几乎都收完了嘛。」
　　  护不高兴地瞪着逸美。她自己还不是一样，在五分钟前才刚准备完毕。与其说他是因为妹妹那句「笨手笨脚」不高兴，最让他不能接受的地方是!!护发出叹息：
　　  「我一点也搞不懂，为什么连逸美也要去?」
　　  「不好吗?哼哼，摩耶先生都很亲切地说过『没关系』呀。」
　　  逸美陶醉地说。她眼神闪闪发光，华丽地转了个身。沉重的背包加上离心力撞上墙壁，护小学时代获得的绘画比赛佳作奖状，砰地一声被撞歪了。
　　「就和我所想的一样，摩耶先生是个非常温柔的人。光是能担起学生会长这种辛苦的工作，就和某个迟钝的傻瓜大不相同!」
　　逸美的背包再次砰地撞上墙壁。
　　「：这是无所谓，不要在别人房间里捣乱啦!」
　　什么邢没和护适量过就允许逸美同行的学生会长，实在坏心眼到极点。护根本不知道，让逸美同行这件事是在什么时候谈到的。
　　护半瞇起眼看着妹妹，逸美说声：「啊，你在担心吗?」然后坏坏一笑。
　　「放心吧。我只是跟着过去，不会介入护与鹰栖小姐之间的。我不会妨凝你们!」
　　没有人在说这个啊，护再度发出叹息。但看着雀跃的逸美，他不禁也感到很有意思，也被她感染而稍微露出了笑容。因为护能感觉到，她真的很期待旅行。
　　这趟旅行预定从今天开始要住两晚，在圣诞节当天回来。
　　圣诞节吗......护想到这里，回忆起汐音对他说过的话，将目光转向桌上的小盒子。「叮咚，」门铃声在此时响起，让逸美的脸庞为之一亮。
　　  「!!啊，来了!护，快点快点!」
　　  在开口以前，逸美已经吧嚏吧嚏地冲下楼梯。
　　  护把散开的行李塞进包包里，站起来关掉日光灯。  
　　准备OK，没有忘记带的东西。
　　  最后，护面对放在桌上那盒包装得很漂亮的小盒子。圣诞节。对过去的护来说，这个日子只不过是与家人吃吃蛋糕，然后收下母亲送的礼物而已。但这回可不一样。
　　  「不感谢副会长不行啊!」
　　护小心翼翼地把小盒子放进包包里，「你太慢了!护!」楼下传来逸美的吶喊声催促着他，护以小跑步奔出房间下楼去。
　　「嗨，」学生会长正在玄关与母亲和乐融融地交谈，举起手对他打了个招呼：   
　　 「早安，护。真是个美好的早晨。」
　　在学生会长对面，已经穿好鞋子的逸美正在碎碎念，催促着他快点、快点。在她身旁，绚子一如往常地披着一头充满光泽的漆黑长发，双手抱胸表情冷淡地站在那里。
　　  「护，不用那么着急也没关系......早安。」  「!!............」
　　  穿便服的绚子，让护一瞬间看得着迷!!听到绚子问他：「什么?怎么了?」护霎时回答出：「啊，是的．」
　　「绚子学姊，这套衣服好适合妳。因为妳看起来好漂亮，我一下子看呆了。」   
　　 「这是当然的吧。」
　　绚子坦然地说，不过她的嘴角高兴地松开，脸颊也跟着微微泛红。没有漏掉这个变化，学生会长压下笑声。我一大早就在说什么啊......护对自己的发言感到很尴尬，他搔搔头，为了掩饰害羞向大家打招呼：
　　  「早安，绚子学姊、学生会长!」
　　  他的问候充满了干劲。嗯L绚了点点头应答一声，一喔L学生会长也对他点个头。逸美从刚才起就吓得张大嘴巴，接着就转变成害羞的表情，没有出声用唇形说了句：「笨蛋。」  
　　  护瞪了逸美一眼走向玄关，绚子开口问道：
　　「你昨天睡得好吗?」
　　护揉揉睡眠不足的眼睛摇摇头。   
　　 「我没怎么睡。昨天老是睡不着。」
　　「你好像要去远足的小学生一样。我就想说会这样。」
　　当逸美爆笑出声，「呜，」护正要陷入沮丧时，绚子展颜一笑继续说下去：   
　　 「我也一样，昨天没有睡多少。」
　　我也一样，昨天没有睡多少。逸美对这句话没有产生太大的反应，「咦?」护却楞楞地回望她，学生会长也是一脸吃惊的模样。
　　  绚子像是畏缩般地往后退．
　　  「什么嘛。你们两个的表情都好奇怪。」
　　  「......绚子。」
　　  学生会长深深感慨地按住眼角。
　　  「居然会因为期待旅行而睡不着觉，妳最近真的变可爱了。」
　　  「笨......你......你在说谁。你是笨蛋吗?我怎么可能期待!!」
　　  绚子正要怒吼，不过收到护悠哉的母亲投去的目光后，她马上红着脸陷入沉默。学生会长看来很意外地望着绚子，然后交互看向母亲与逸美，就像在说「原来如此，」似的吊起眉毛。学生会长小声地对绚子说了什么话。
　　绚子满脸通红，表情极为难看地瞪着会长。学生会长微笑着避开绚子的眼神，重新面对护的母亲低头致意：
　　  「那么，我就把护与逸美两位借走了。」
　　  「好的，他们还请你多关照。护、逸美，要当个好孩子，不能给周藤同学家添麻烦唷。」  「......呃，我已经是高中生了耶......」
　　  「妈妈总是以为我们还在小学生的年纪啊!」
　　  听到护泄气地喃喃低语，逸美也痛切地表示同意。
　　  护看过去，学生会长以开玩笑的语气对绚子说：「妳也别给大家添麻烦喔。」绚子瞪着学生会长，看来想发火却不能发火。她对护的母亲格外慎重地行礼后，彷佛逃跑般地说声：「我们定吧!」就出了玄关．
　　护对母亲说句：「那我们出发了。」急忙追在绚子背后。逸美也对母亲挥挥手说：「我们走啰!」跟着护出门。最后，学生会长再度对护的母亲深深鞠躬，走出吉村家的大门。「路上
　　  小心哦！．护母亲的声音从后而傅来。
　　护一边往前走，一边朝学生会长回过头。   
　　 「学生会长，刚刚你对绚子学姊说了什么?」「嗯?哎呀，我只是......」学生会长坏心眼地吊起嘴角。「试着对她说：『如果在护的母亲
　　  面前怒吼，给人家留下坏印象那可不妙。这可是关系到将来。」
　　「将......将来......?」
　　被人这么一说，就算不是绚子学姊，谁不会难为情呢?学生会长!!护叹了口气。
　　家门口停着一辆漆黑的大型休旅车，菊川从驾驶座上向众人点头致意，坐在副驾驶座上的  汐音微笑着挥挥手。护走近休旅车，在车旁等侯的绚子以学生会长与逸美听不到的音量开口：
　　「护．」
　　「什么事?」当护注视她，绚子彷佛感到胆怯般噤口不语，然后害羞地把头转往不同方向，  但还是细细碎碎地往下说：
　　「那个......我们一起......」
　　一起?」
　　绚子沉默好几秒之后，然后害臊地露出微笑。
　　一起尽情地享受吧。」
　　「思!」
　　就像个要去远足的小学生，期待感在他的胸中跃动。和绚子一起参加三天两夜的旅行。这趟旅程，一定会变成护一生中最美好的回忆之一。
　　「由于周藤先生的别墅距离相当远，」
　　车子从护家出发后奔驰了一会儿，当休旅车开上高速公路时，负责驾驶的菊川对所有的乘客说道：
　　「这段期间请大家放松心情自由度过吧。我预计每隔一段路就安排下车休息时间，不过如果有需要上厕所之类的需求，请别顾虑尽管开口。」
　　「是!」
　　「喔，真有精神。」
　　「因为活力和笑容是吉村家的特技呀!」
　　坐在最后排与学生会长比邻的逸美：心情愉快地大声回答。车内弥漫着引入发笑的气氛，护难为情地叫着：了......逸美。」而坐在旁边的绚子则是表情缓和着说道：「逸美，似乎很快乐约漾于。一
　　「护的家族开则的令人羡慕。」   
　　 「是吗?我只觉得很吵。」
　　当护回答的瞬间，从背后传来「你刚说什么，护?」的严厉声音，他苦笑地说：「......瞧。妳说是吧?」
　　绚于缓缓地摇摇头。
　　「不，没这回事。开朗的家庭感觉很棒啊!」
　　很棒......?护回想起不是被逸美揍就是被她骂的每一天，打从心底感到疑问。但看到绚子的脸，他心想「啊，原来如此。」感到理解．她与父亲不合，祖父与叔叔又在国外，在与家人分开居住的绚子眼中看来，护的家庭是什么样子呢?
　　「是啊。」护表一不赞同，展颜说道：
　　「不过，妳如果能再稍微安分一点就太好了。」
　　「有活力是件好事呢。人类最需要的就是活力与干劲啊!」
　　后照镜里的菊川沉稳地说：「没错!不傀是菊川先生，说得很有道理!」而逸美很开心地吵吵嚷嚷。菊川也顺势与远处座位上的逸美聊起天来。
　　  「那么，我来放点能让大家更有活力的音乐如何?逸美小姐想点什么歌吗?」  
　　「来个特别开朗的曲子吧!」
　　一我明白了。」
　　当音乐流泻而出时，坐在护正后方的杏奈探出身子对护搭话：「逸美真是元气十足耶。」为了掩饰尴尬，护哈哈干笑。
　　包含驾驶菊川在内，载着总共十名乘客的休旅车在高速公路上疾驰前进。他们运气很好，再加上时间还早，公路前方没有其它车辆，后方也只有一台CORLA（注．是丰田汽车的畅销车款。）颐畅的向前奔驰。
　　行驶数十分钟后，美月与瑶子他们开始玩起抽鬼牌，几个人吵吵闹闹的。坐在最后排的逸美正拚命东拉西扯地向学生会长搭话，学生会长则以柔和的微笑附和她。八木笑咪咪地看着大家的样子。
　　「!!啊，对了。护，关于之前那个东西......」
　　一会儿之后，副驾驶座上的汐音回过头对他微笑。妳为什么穿着洋装出来呢?护虽然这么想，但没把话说出口。
　　  「你有记得好好带来吗?」
　　  「之前那个东西，是指什么?」
　　  绚子清楚地听到这段话，皱起眉头。护心中一惊，表情也跟着僵住，「嘘，」他慌忙地对着汐音竖起食指抵在嘴唇前。
　　副会长．这是秘密!，
　　「不，我是想如果你忘记就不好了，才问问看。」
　　「我有好好带来啦......!我怎么可能会忘记呢。」
　　那个护走出房间前，收进包包里的小盒子。
　　是请汐音帮忙选的，他要送给绚子的圣诞礼物。
　　是汐音问他：「你要送绚子什么礼物?二让护注意到自己粗心大意地忘了要准备圣诞礼  物。听到绚子怀疑地问：「是什么事?」焦虑让护的身躯发热。
　　不敢对上绚子的眼神，他回答：
　　「没......没......没什么啊。」   
　　 「这件事和我有关吗?」
　　「这个......」护的声音越说越小声：
　　「......是秘密。」
　　昨天护会难以入睡的原因之一也在于此。要在圣诞夜送吗?还是圣诞节当天?在什么时  候、藉怎样的时机把礼物交给她呢?在汐音的建议下努力选好的礼物，她会喜欢吗?!!如此  这般，护昨晚烦恼了许久，一个人想象着绚子高兴的模样喜不自禁。
　　总之，直到把礼物送出的那一刻为止，他得对绚子保密才行。
　　「喔?」绚子以充满疑惑的眼神看着他。
　　  「明明汐音都知道，护却不肯告诉我是什么事吗?」
　　  这也是当然的，因为他们在谈的是要送给绚子学姊的礼物。护一身冷汗恨恨地看着副驾驶匝，而汐音回以愉快的笑容。我就知道。副会长是因为没有人可聊天，闲着无聊才会......护颓然垂下头。
　　绚子叹了口气，看向汐音说道：   
　　 「这到底是怎么回事?」
　　「哎呀，这是秘密唷。呵呵......」；
　　「......看到妳这种笑法，我就觉得火大。如果不是在高速公路上，我现在就会把妳从窗户扔出去喔。」
　　绚子轻描淡写地说出恐怖的发言，把手肘放在窗缘撑着脸颊。「......护。」这次她改以严加逼问的目光刺向护。护脸上浮现掩饰的笑容，抽身往后退。
　　  「我......我不能说。」  
　　「你有事瞒着我吗?」  
　　「对不起，这是秘密。」 
　　 「你从什么时候开始变得那么狂妄了?嘿，」
　　  虽然绚子的声音很可怕!!但事实上她看起来并不像在生气。绚子笑着揪住护的脸颊，使
　　  劲的拉扯．
　　「请住手啊!就算撕烂我的嘴，我也不会说的!」
　　「不行，快招出来。嘿......嘿，」
　　「住手......等等，绚子学姊......绚子学!!」   
　　[[IMG,f9e2667e5f0e4a7efae19b5380ba6802,317,500,44937]]
　　 「菊川先生，你会不会觉得很热?」
　　「是啊。这是为什么呢?需要把空调温度调低一点吗?热成这样，简直就和我与内人的青春  时代一样火热啊!」
　　护与绚子赫然回神，重新面向前方。因为即使没有任何人看向这边，护与绚子也能清楚地  感受到所有人的意识都放在他们身上。
　　汐音越过车窗眺望风景，边用手替自己漏风边小声地呢喃：「啊，多谢招待。」菊川正拚  命地忍着笑。瑶子从后座朝探头出来看着僵硬的护与绚子，点点头说：「可以让人改变的东  西，果然是爱啊!」同样探出头的杏奈也说声：「真让人羡慕啊，啧!」并且耸耸肩膀。
　　。护与绚子满脸通红，动作彻底静止。一
　　虽然试着想说什么，但两人有好一阵子只能楞在那里让嘴巴开开阖阖。
　　「好了好了，各位。我们也别太碍事，就静静地守护他们吧。」后方传来学生会长非常生气  勃勃的说话声。
　　  护缩成一团垂下头去，绚子抱着脑袋喃喃地说：「糟透了......」
　　  「虽然这完全是题外话，请问大家对于在公众面前打得火热的情侣有什么看法呢?全球暖化一定是他们造成的问题吧。」
　　  「!!汐音，妳......」
　　  杀气腾腾的声音让护望向身旁，绚子则是露出恐怖的眼神抬起头，全身涌出漆黑的愤怒之炎。轰隆隆隆，护觉得自己好像能听到这样的音效。「呜!」护惨叫一声，汐音却在此时补上致命的一击：
　　「对了，绚子。过去我都没办法想象，妳像这样和男生打得火热，拉扯人家脸颊玩耍的样子。直t是厉害。」
　　  噗地一阵断裂声响。  「汐音|!!」  「绚子!不行啊，至少也得等到下高速公路再动手吧!」
　　  「绚子的脸皮还是那么薄呢。」美月微笑着，「喔，鹰栖要爆啦要爆啦!大家注意!」八木轻松地接口，「等等，绚子，妳以为现在车速是几公里呀......」而杏奈以颇为认真的声音喊。「那个!」
　　逸美发出的大喊在喧闹的休旅车内回响，一口气唤来寂静。
　　 
　　护他们回过头看向后方，逸美一脸尴尬，两脚忸忸怩怩地移动着。   
　　 「在大家正高兴的时候提这种事．，我觉得很抱歉......」
　　就像她说的一样，逸美看来非常歉疚。她翻起眼珠环顾大家，用几不可闻的声音低语：「......可是，我想上厕所。」
　　「哈哈，反正我也在想差不多该休息一下了。我会在下一个休息站停车!!还有绚子大小姐，我有点事想和您商量一下。」
　　面对绚子充塞在车内的杀气与逸美的尴尬，菊川开朗地笑着带过，但只有最后一句话，在护的耳中听来极为认真。「好痛......等......等等，绚子好......痛......真的很痛啦!」绚子无视于汐音的哭诉揪着她的头发，对菊川投去带有疑问的目光。
　　「你要谈的事情，是后面那辆C0ROLLA吗?」
　　「思，是的。」
　　C0ROLLA......?当护正要回头确认时!!
　　「没什么大不了的，你不必在意，护。」
　　绚子这么说着放开汐音，狠狠瞪着美月。
　　「比起这件事，你想办法处理一下这个在瞄准按快门时机的家伙吧。」
　　「美月......」
　　护伸出手,美月轻轻的放下相机
　　「那我先回车上去了。你有记得带手帕吗?」   
　　 「啊，我有带。没问题。」
　　在休息站的男厕里与学生会长分开后，护一个人洗着脸，后面突然传来一声：「午安。」「思?」
　　回头的瞬间，「咦......」护惊呼一声当场定住。因为一个留有一头银白发丝的娇小女孩，正  站在他背后。
　　他不禁环顾厕所内部，虽然现在刚好只有他一个人，但这里不管怎么看都是男厕。护抱着  好像松了口气、又好像反倒不知道该怎么办的心情，重新面对少女，这才发现她的相貌生得极  为美丽：心中一跳。她那双看不到太多感情、仿佛要引入着魔的蓝色眼瞳，正一动也不动地注 视着他。
　　请问......?」
　　护觉得自己好像曾在哪里看过这名美丽的异国少女。不过，他没办法马上回想起来。
　　在哪里?凌乱的记忆，在护刚吓了一跳、一片混乱的脑袋里转来转去。护没有认错，他的确曾看过这名少女。因为见到外国女生的机会不多，他应该不可能会忘掉!!  「吉村护。」
　　  「咦?」突然听到自己的名字，护楞楞地回望少女。  少女歪着头继续说道：
　　  「你是吉村护没错吧?」  
　　「是没错啊......?」
　　  虽然发音有些地方怪怪的，但她的日语非常流畅。
　　  为什么，从对方口中会说出自己的名字?护在脑中浮现的问号越来越大，他歪着头思索。既然会问「你是吉村护没错吧」，代表这名少女是第一次见到他......?不过，护的确对她有印象。他搞不懂。
　　少女把正困惑着的护从头打量到脚。
　　「你真的是吉村护?是东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的一年级学生?」「思......思。是的，没有错。」护一边回答，一边赫然想到。
　　他想起来了。尽管护记不清是在十二月的什么时候，不过和美月一起打扫时，他曾在东比大附属高中的校门前被这名少女搭讪过。当时她问：「这里是东比大附属高中吗?」
　　「役错，找还记得。我想起妳是谁了。」
　　．那时候......、少女打断护正要顺势讲下去的话头，叫他这样的问题。不，与其说她在询问，听来或许更像是自言自语吧。
　　  「你是『魔女贝雅特丽齐』的恋人?」  
　　「咦!!?」
　　  护不禁哑口无言。这女孩是怎么回事?
　　  她为什么会知道我与绚子学姊的关系!!?
　　  另一方面，少女似乎也很惊讶。不知道她从护僵硬的反应中接收到什么讯息，过了一会儿，少女小声地吐出一句：「............」
　　那句话宛如美丽的咒文，是护不曾听过的语言。   
　　 「咦?什......什么?妳刚刚说什么?」
　　「......不，对不起。」
　　少女摇曳着发丝摇摇头：
　　「因为你散发的气息，那个，和我的想象有很大的不同......是我自顾自地猜测，以为会是像哥哥那样的人。」
　　她说的话越来越莫名其妙了。哥哥......?当护困惑不知该如何反应时，少女说声：「唉，总而言之......」并朝他伸出手，护也就姑且先握住那只手。
　　  「初次见面，我一直都想见见你。」  
　　「是......」
　　  「我有很多事想问你，问问赢得那个『魔女贝雅特丽齐』芳心的你。我想针对各种方面，和你慢慢地聊一聊。」
　　与护握手的少女加重力道，护感到背脊正在颤抖。那一瞬间，少女周遭的空气冰冷得令人战栗，蓝色眼瞳里浮现锐利的严峻之色。什么......?护想抽身退离，被她握住的手却甩不开。杀气。护的脑海中掠过这个名词。
　　「就我们两个人!!在『魔女贝雅特丽齐』不在的地方谈谈吧。」   
　　 「在这之前!我能不能也问一个问题?」
　　虽然搞不太懂，但感受到危险气息的他大声地问，少女的动作戛然而止。最好设法把话题扯开......护的意识一角正响起警报。
　　少女放松握手的力道，眨眨眼后点个头：   
　　 「请说。」
　　「呃，那个......这里是男厕耶。」
　　他剎那间脱口说出从刚刚就在脑袋里盘旋的疑问。
　　少女皱起眉歪着头思索，但她好像终于理解了话里的意思，吃惊地环顾四周。「啊......」
　　少女的唇间发出呻吟．
　　她美丽的脸蛋依然而无表情，就此哗~地染上红晕。
　　刚刚的杀气简直从未存在过。「对......对不起!」少女放开护的手，猛力低头道歉。   
　　 接着，护还来不及对她开口，少女已经冲出厕所。
　　护被留在空荡荡的厕所中，独自目送她的背影离去。   
　　 「......这是怎么回事?」
　　她的速度简直和绚子一样地快，脸也和绚子一样地红。   
　　 结果，护还是完全不知道那名少女是什么人。
　　「唉，一个人闷着想也想不出来吧。」
　　从少女所说的内容来看，她似乎知道绚子学姊是谁，我得先告诉绚子学姊刚刚发生的事!!思，这是最好的办法。护释怀之后，急忙走出厕所。那名美丽的少女，已经消失无踪。
　　露天的停车场非常寒冷。护浑身发着抖，将背部缩成一团，快步地穿越停得稀稀落落的车辆之间。
　　  「!!咦?」
　　  看到眼前难以置信的景象，护紧急煞住脚步。  关于少女的事，已经一口气从脑海里给吹跑了。
　　绚子、菊川与汐音三人正待在停车场的角落。绚子站了出来展开双臂，抓住那辆C0ROLL A的引擎盖!!护刚想到这里，下一瞬间，啪擦一声被压烂的COROLLA已经变成废铁。
　　「绚子学姊，她在做什么......」
　　「啊啊!!!」站在车旁那两个陌生的年轻人发出惨叫。他们连胡渣也没刮，一身打扮就算客套来说也称不上整齐。
　　「妳在干什么......我连贷款都还没付完!」
　　「妈的妳这混帐!就是因为这样，别人才会叫妳死亡天使啥的!」
　　绚子拍了拍手，露出嫌他们很吵的表情，与菊川他们一起冷冷地瞥了两人组一眼。「绚子学姊......!妳到底是在做什么!」
　　「啊，护．」
　　护冲过去时，绚子一脸若无其事地回过头，与菊川他们彼此耸耸肩，用食指指向那两个愕然的男子。
　　「这两个家伙在跟踪我们，全身都是杀气。反正多半又是反过来对我怀恨在心的罪犯，我就想到把他们的代步工具废掉。」
　　「是的。他们从上高速公路之后就释放出杀气，我在开了一段路以后就确定了。所以，刚刚我才会向大小姐提出建议。」
　　这两个人......?啊，就是刚才什么COROLLA的家伙吗?   
　　 原来如此，护理解了情况。
　　在护眼前，两名男子听到绚子与菊川的话后「呃!」地浑身一震，展现出很好懂的肢体语言。他们的表情一阵痉挛。
　　「闭......闭嘴!少诬赖我们，妳这个魔女!一
　　一没错没错!继续说啊，次郎哥，我们只是路过!一
　　「你们说谎。」
　　「妳......妳妳妳妳......妳有什么证据......」
　　「对......对啊!妳讲出理由看看啊!」
　　「路人怎么可能会喊我魔女、死亡天使?」
　　当绚子无言地说完后，「呃呃!」两人的肩膀再度一抖。「那，我先走一步......」汐音露出苦笑，转过身去。
　　「差不多也该回车上去了。护，请你看着绚子，别让她做得太过火。一
　　「就算妳对着我说q别做得太过火b，也没有用啊......一
　　．  因为绚子他们的态度太过坦然，护心想这种事大概是家常便饭吧。自从在东比大附属高中里与绚子一起共度学校生活后，护也实际感受到，对绚子怀恨在心想要取她性命的人真的很 多。护伫立在原地，那两名男子对他抛来求助的眼神。  「你看起来还满正常的。拜托你管管这个女的吧!」  「对啊!拜托你啦，小兄弟!是这个魔......这女人搞错了!」
　　  这两个人，让护回想起使绚子遇袭的「灵魂之火」事件，回想起他当时的愤怒。 
　　 护笑咪咪地露出微笑：
　　  「我相信绚子学姊。」
　　  「啊啊......!」两名男子被绝望击垮，「护......」绚子紧绷的眼角也放松了。「大小姐。」当菊川呼唤她时，绚子清清喉咙重振起精神说道：
　　  「唉，总而言之。」
　　  看到绚子的脸颊转红，护也跟着害羞起来!!不过，这种事现在并不重要。  
　　「懂吗?如果你们爱惜性命，就好好听清楚。」
　　  一被绚子揪住领口瞪着看，两个本来就快哭出来的家伙「咿!」惊呼一声，表情因为恐惧而扭曲。看他们的反应就能清楚地明白!!他们必定知道与绚子为敌有多可怕。
　　绚子用仿佛要刺人似的冷酷声音开口：
　　「我不知道你们是谁，也没兴趣知道，不过你们要是胆敢对我们出手，我的拳头就会揍扁你们。那滋味可是会痛到让人觉得宁可死了还比较好喔。把这件事牢牢记在心底吧。」
　　绚子一松开手．两人露出一脸失魂落魄的表情，软趴趴地瘫坐在原地．绚子1弹手指．被刚扁的COKOLLA瞬问着火。「会......会爆炸!」两名男子看到这幕景象，发出惨叫逃跑了。   
　　 「最近这种笨蛋很多啊，真头痛。」
　　在我难得享受旅行的时候!!护感觉到绚子没说出口的下一句话。绚子一挥手，火焰瞬间消失，只留下阵阵黑烟。剩下的，只有烧焦的车体残骸留在原地。
　　绚子发出叹息，若无其事的迈开步伐。
　　「好啦，应该没问题了。刚刚那两个人已经没有力气再干坏事，而且继续悠哉下去，等到抵达别墅时太阳都要下山了。」
　　  「!!是啊。」
　　  护朝那两人逃走的公园方向看去，但立刻跟着绚子与菊川离开了。
　　  护在休息站宽敞的停车场中前进，看到站在自动贩卖机旁的逸美正拚命地对他招手。护冲向妹妹身边。
　　  「发生什么事?」
　　  逸美两手拿着温暖的罐装咖啡，把嘴角藏在围巾底下。逸美似乎目击到绚子刚才一连串的行动，她双眼圆睁睁地喃喃低语：
　　  「......鹰栖小姐好厉害。」
　　  「思，她很厉害的喔。」
　　  对了，逸美对比亚特利斯几乎一无所知吧!!护毫不犹豫地赞同之后，脸上微微一笑。
　　*
　　  艾梅蓝齐亚的脸颊还在发烫。没想到那里居然会是男厕。
　　  绑架吉村护，藉此观察「魔女贝雅堕丽齐」的反应。因为碰上执行这个构想的绝佳机会，她兴奋得没去注意周遭的事物。
　　「我自己都不敢相信，哥哥。我居然会踏入男厕......」
　　哥哥，我被玷污了......在休息站的公园里，艾梅蓝齐亚坐在长椅上心想。她仰望冬日的晴空呼出白色的吐息。沉重的绝望戚压在少女的双肩上。
　　  男厕......男厕男......厕......
　　  「啊啊!」艾梅蓝齐亚抱住肩膀发出呻吟。她的脸颊发热，胸口扑通直跳。怎么会有这种事。这是她有生以来的十五年里，最大的一污点。她丢脸得想哭，但是!!
　　  「!!我还没有输。」  不可以一直消沉下去。
　　  艾梅蓝齐亚注视着义兄的照片，擦拭眼角。犹豫了一会儿以后，她确定四周没有任柯人，怯生生地......吻了义兄的照片。
　　少女独自变得满脸通红，高高兴兴地把照片收进怀中。
　　她鼓起力气站起身。这时，电击般的感触在意识一角瞬间掠过，令她赫然抬头。她记得这个气息。在一年前的夏天时，这种感觉也曾令艾梅蓝齐亚背脊发颤，是「魔女贝雅堕丽齐」操控比亚特利斯的!!
　　艾梅蓝齐亚紧绷起表情飞奔出去，几乎就在同时，应该待在车里偷看贝雅特丽齐一行人情况的次郎与三郎冲进公园。艾梅蓝齐亚停下脚步，支撑住次郎就快当场倒下的庞大躯体。
　　  「发生了什么事?」
　　  身高一百八十公分，体重一百一十公斤的次郎，整个人憔悴不已，正瑟瑟发抖。次郎沮丧地喃喃回答她的问题：
　　  「艾梅蓝齐亚大姊头......对不起，都是咱们不小心。」
　　  「大......大姊头!可恶!那女人把我辛苦打工，好不容易才买下的CORO;;A给!!次郎哥，你干麻趁乱用那双脏手紧紧抱住大姊头!放开她!」
　　听完大致的事情经过，艾梅蓝齐亚按住太阳穴。   
　　 「......被耍了。」
　　
　　
　　当她正在感叹误闯男厕的时候，怎么会这样。
　　艾梅蓝齐亚一行人离开公园来到停车场，他们的车已经变成废铁。贝雅特丽齐等人好像早已经出2发了。次郧舆三，彻底陷入沮丧中。
　　「对不起，大姊头......」「......抱歉，大姊头。都是次郎哥搞砸了。」「......你说什么?」「本来就是这样吧，次郎哥．因为次郎哥长得太大只，才会那么显眼!」二一郎，你这混蛋，让你说几句你就嚣张起来啦，混帐东西!」
　　  「不是你们两个的错。」
　　  艾梅蓝齐亚劝着他们，靠近那辆变成废铁的C。R。广广A。
　　  「而是代表q魔女贝雅特丽齐b的感觉敏锐到这种程度。我也以为，她暂时还不会注意到的。她刚刚是什么样子?」
　　眺望着被压扁烧焦的休旅车，艾梅蓝齐亚体内常被国内相关人士比喻为「彻底冰冷」的血液，仿佛沸腾起来。太棒了!!真是惊人。只要是优秀的比亚特利斯操纵者，就能感觉到贝雅堕丽齐在此处进行的比亚特利斯操控有多么完美而漂亮。在这个世界上，除了义兄与她以外，还有别人能做到这种程度的操控吗?
　　次郎与三郎浑身颤抖，回答了艾梅蓝齐亚的问题：
　　了......那家伙果然是个怪物。太危险啦!老实说，我还漏了点尿出来。大姊头，我的裤档里
　　现在可是有址!!
　　「你......你不必说明得那么深入。」
　　「那个魔女的眼神一转过来，我真的以为会死在她手上!......我是想替一郎哥报仇没错，不过已经没有自信了。」
　　曾沐浴在「魔女贝雅特丽齐」的杀气里，会变得这样也是无可奈何。不过艾梅蓝齐亚领悟到两人就快完全丧失战意，「没问题的，」于是面对他们有力地点点头：
　　「我保证，你们两位的实力非同小可。而且，还有我在。只要三人合力，就算对上那个魔女也不会输给她。」
　　艾梅蓝齐亚一边看着次郎与三郎的眼神重新恢复光彩，一边在内心微微产生疑问。在心想真不愧是「魔女贝雅特丽齐」之余，她另一方面却又对某些部分无法释怀。如果是艾梅蓝齐亚所认识的那个魔女，应该会把次郎与三郎五花大绑，中断旅行行程回到城里把两人交给警察才对!!总之，艾梅蓝齐亚一行人暂且先离开了那辆引人注目的焦黑COROLLA。
　　「......大姊头，接下来咱们该怎么去追那些家伙?」
　　「这点也没问题。因为我们已经知道他们的目的地。虽然多少会花些时间，就算用搭便车的方式也要追上他们。」
　　少女回答次郎的疑问后，三郎握紧拳头说：「我去偷车!这是我的看家本领啊。」不过，
　　艾梅蓝齐亚摇摇头•
　　  「不可以。这么做会给无关的人添麻烦。」  
　　「大姊头......妳真是棒呆了。」
　　  「好可靠。妳实在好可靠啊，大姊头!」
　　  看到次郎与三郎跳上跳下的样子，艾梅蓝齐亚不明白两人为何突然欢欣鼓舞，「是吗，谢谢。」困惑的她含糊地同意。
　　  「那个，大姊姊。」
　　  这时，一个稚气的声音叫住她。艾梅蓝齐亚回过头，有个不顾天气寒冷依然穿着短裤的小男孩，正睁着圆滚滚的大眼睛仰望着她。
　　  「这是妳掉的东西。」
　　  他拿着艾梅蓝齐亚的钱包。少女说了声「DANKE」接过钱包，对赶来的男孩母亲点头致意，然后不经意地问：
　　「东西掉在什么地方呢?」
　　「大姊姊刚刚有去男厕吧?就是那时候掉的。」
　　「大姊头......?」「男厕......?」次郎与三郎愕然地喃喃低语。男孩的母亲跑过来，抱起男孩就逃走了。男孩母亲把这件事告诉父亲后，又通知看起来像是互相认识的其它家庭，十几个
　　少女一转身，开始大跨步地往前走。艾梅蓝齐亚用力撬开身旁的卡车车门，「大......大姊头?」「等等我们!」次郎与三郎从后面追上，她对两人说了句：「上车吧。」
　　「咦?可是，大姊头不是说不偷车......」
　　「别说了，快点上车!求求你们!」艾梅蓝齐亚满脸通红地大喊：   
　　 「继续待在这里，我会因为太难为情死掉的!」
　　「了......了解!」「是，长宫!」
　　两人连忙坐上卡车。
　　*
　　「到啦!!!」
　　「虽然这么说，不过从这里开始遗得走一段路喔。」此刻，是晴朗的天空开始转阴的午后。
　　看着在停车场下了车后兴奋不已的逸美，学生会长微笑地说。美月他们首先下车后，接着轮到逸美他们。当护犹豫着要不要跨出车门时，「护?」被他挡住不能下车的绚子皱起眉头。
　　  「怎么了?快点下车呀。」
　　  了：。没有啦，我总觉得外面很冷。」
　　  爬出车外的人都呼出白雾。瑶子与杏奈还冻到浑身发抖。看起来好冷啊。听到护「哈哈......」干笑，绚子转而用傻眼的口气说声：「真是的。」
　　  「明明都穿得这么厚了，不管你有多怕冷都没问题吧。」 
　　 「啊，可是，绚子学姊也很怕冷吧。」
　　  「我不要紧。一点也不冷......」
　　  咻，寒风从敞开的车门灌了进来。  
　　「!!好冷。」
　　  「就是说吧?」
　　  护与绚子牙齿格格打颤，看着彼此的脸。  
　　「因为很冷，所以就快快行动吧。」
　　  有种温暖的触感迭在右手上!!咦?护一回过头，绚子害羞的差丽脸蛋就在眼前。绚子从护面前硬是跨过他走到车外，温柔地拉着他的手催促地说：「快啊!」
　　  「思。」护应声之后，被绚子牵着手下了车。
　　  只要有那只手的温暖在，甚至连快让呼吸结冻的酷寒，他仿佛都能忘掉。
　　哎呀............．汐音眼尖地注意到他们中子．她正想说些什么，却又放弃地呼口气：「亲
　　热到这籼地步，反倒连开玩笑都嫌累呢。」
　　「副会长!什么亲热，我们才没......!」
　　「啰......啰唆!」
　　护与绚子慌忙地松开手，汐音挑起一边眉头。
　　「哎呀。两位的感情有多好，大家早就知情了，事到如今何必那么害羞呢。」   
　　 一......汐音，妳为什么总是这么想要早点上西天呢?」
　　「喂，那边那几个。绚子，不要勒汐音的脖子，听我说一下话好吗?」
　　学生会长露出苦笑，其它人也都又是傻眼又是发笑。当护他们重新面向会长准备专心聆听时，学生会长伸手指着停车场的另一头。
　　「我想去年有来过的人应该知道，那边是滑雪场，还有我家的别墅。从这里徒步走到别墅，大概要两三分钟吧。由于这个滑雪场已经关闭，除了我们以外应该没有别人会使用。不过，因为会有危险，大家别跑到太远的地方去。」
　　  「各位，请过来领行李。」  
　　「啊，好的。」
　　  护接过菊川从行李箱里陆续取出的其中一个背包，小心翼翼地把背包背在肩上，避免碰撞
　　到装在里面的小盒子。绚子也轻松地背起自己的包包，正与沉重行李陷入苦战的逸美，听到菊川问她：「需要帮您拿吗?」表情转为笑容。
　　「谢谢!那!!啊，还......还是不必了!菊川先生要拿的行李，明明也多到快搬不完啦!」   
　　 「这样的话，让我来提吧?」
　　听到事前已将行李运过来，两手空空的学生会长开口，逸美的心情越来越好，她害羞地傻笑着。他们很宠逸美那家伙耶......护在内心喃喃自语。绚子点点头，似乎明白他的想法。
　　  「因为逸美的笑容很迷人，看起来很可爱呢。」  
　　「可爱......是吗?那家伙?」
　　  「思。就和某人一样。」  
　　「某人?」
　　  在护还不明白绚子指的是谁时，汐音按住喉咙边咳个不停、边挖苦地说：「咳咳!妳总是......咳咳!不懂得手下留情......咳咳!」汐音以泪眼看着大家。
　　  「那么，请大家跟着我们走......啊啊，喉咙好痛。」
　　  众人走出停车场爬上短短的道路，一片雪白的光辉跃入视野中。 
　　 「真棒。绚子学姊，有好多好多雪耶!」
　　  「哇，好棒。全都一片雪白呢!」
　　  嘛．、汐音喃喃地说，「对喔，护你没去过滑雪场，」逸美则用同情的眼神看着他。  
　　  他对逸美的目光毫不在乎，眼神闪闪发光地转向绚子。
　　「妳看，绚子学姊!」
　　「我知道啦!你冷静一点。我去年就有来过了。一
　　兴奋的护把脸凑近她雀跃地说，令绚子慌张地退开。汐音露出胜利的笑容看着这个景象，  好像突然想起什么事，说声：「啊，对了。」把食指抵在下巴上。
　　「滑雪场的升降机虽然还能用，不过使用的人要负起责任，把升降机确实停好喔。因为已经  关闭的滑雪场并没有管理员。」
　　「是!我明白了，请包在逸美身上!」
　　看着逸美举起手面露笑容的模样，杏奈也说：「逸美果然很有活力耶!」跟着她一起笑出  来。护的嘴角也泛起微笑。』   
　　 一个疑问突然涌上心头，护来回看着学生会长与汐音，歪着头问：
　　「这里伪什么会关闭呢?看起来明明是个好地点啊，」   
　　 如果紧邻滑雪场就有温泉涌出，一定能招揽客人才对啊。
　　「关于这件事......」学生会长以沉重的口气回答：
　　「事实上，这个滑雪场在好几年前曾经发生过很凄惨的变态杀人案。一共有四人遇害，遭到追捕的凶手也自杀了。后来，这里就因为没有客人光顾而倒闭了。」
　　「杀人?凶案地点，不会就是......我们现在要去的别墅吧?」
　　「........................」
　　「为什么不说话!」
　　护脸色苍白地大喊，让汐音爆笑出声。咦?当护愣住时，学生会长展颜笑着说：「我是开玩笑的。」护稍微瞪了学生会长一下。
　　  「听起来真的很恐怖耶。」  
　　「：。我也吓到了。」
　　  逸美也怯生生地举起手回应。「抱歉......抱歉。」学生会长边道歉边发笑，他的笑声在不久后也感染到其它人身上。连菊川先生都......护嘟起嘴巴，而绚子大大地叹了口气：
　　「别把那种笨蛋讲的话当真啦!」
　　「因为护和逸美都会完全上当，所以恶作剧的感觉很好......看，那里就是我家的别墅。」「啊!是红砖耶!」
　　逸美的声音非常活泼，「哎呀，真的呢。」而美月也拍拍手。   
　　 护也和逸美她们闹在一起。
　　「搞不好，这是我第一次亲眼看到砖造的住家耶!」
　　在汐音的指尖前方，一栋在日本并不常见的砖造宅邸，环绕在针叶林中。仿佛有妖精在此  居住般，宅邸散发出北欧的风情!当然，护既不曾出国旅行，北欧应该也没有妖精吧。
　　「我放心了。」汐音微笑地说：
　　「看到你们喜欢这里，真是太好啦!」
　　「是啊。拜托清洁公司过来整理别墅外观也值得了。」
　　大家继续往前进，看到刚才因为角度挡住而看不见的烟囱，护的心又怦怦一跳。虽然汐音  说这栋别墅「没什么大不了的」，但根本没这回事。
　　护带着笑容，对悄悄走近身旁的绚子搭话：   
　　 「这里真的好漂亮喔。」
　　「是......是啊。」
　　或许以为护没有察觉她在身边，绚子吓得肩膀一震。「?」护脸上浮现问号注视着绚子的
　　脸，害她变得满脸通红直冒冷汗。
　　为什么......她打算要做什么呢?不太明白绚子举动的护，重新面向前方。「啊，对了!!」  但他又想到一些事再次望向绚子，这回她正不知为何伸出手，被转头的护吓得缩了回去。
　　   护．怎么了?」
　　他注视着绚子好一会儿，但她不肯回答．当护歪着头：心想到底是什么事情，走在队伍的最后排时!!
　　啪地一声，护的手背撞到绚子的手。
　　「绚于学姊?」
　　这一次，绚子没有把手收回去。
　　她装作一脸若无其事的样子，走在护的身旁。绚子的手背，触碰着护的手背!!绚子什么也没说，只是不经意地用自己的手去碰护的手。
　　动作里带着无言的讯息。
　　「啊：；」察觉她的意思，护环顾四周，现在还没有任何人在看他们。大家部一边聊天，一边往前走去。直到抵达别墅之前，一定不会有人发觉吧。
　　  护难为情地垂下头......握住绚子的手。  绚子当然并没有拒绝。
　　  「因为刚才被副会长打断了，这个是......一
　　  护意识到自己的心正怦怦然地乱跳，他露出微笑：  
　　「续集......吗?」
　　  「......笨蛋。一
　　直到抵达别墅的玄关时，他们因为大家回过头才慌张地松开手，在护与绚子之间流动的个气感觉非常舒服．即使害羞到受不了也还是一样。
　　在房间的分配上，分为护、学生会长、八木、菊川四个男性一问，绚子、汐音、逸美三人一间，美月、瑶子、杏奈三个人另一问。
　　别墅由设有暖炉的客厅，与相连接的几间寝室构成，内部装潢有点类似民宿．顺便一提，从后门走到屋外可以直接通往别墅专用的露天浴池。
　　不管路上有多愉快，旅行中的舟车移动果然还是令人疲劳。而且一到住宿地点就会放松下来，让人想直接在床上打滚。
　　房间里放着四张双层床，空间十分宽敞。确认里头重要的圣诞礼物平安无事后，护围上背包放在窗边。他一直想着，在明天或后天要如何把礼物交给绚子。
　　  「那一开始就先悠闲地泡泡温泉，消除疲劳吧。」  听到学生会长摆行李时说出的台词，护拾起头．  
　　「温泉嚼?」
　　「思。后院的温泉毕竟是没有分成男女两区，入浴时要和女生们轮流进去。所以，我们就先进去享受一下最先泡澡的滋味吧?」
　　「喔，好耶。」一进门立刻躺在床上的八木，爬起来表示赞成。
　　八木浩介是就读二年级控制科的学生会干事，身材比护大上一、两号，前臂就和护的大腿差不多粗，王于体重大概有他的一倍以上。与他强健的体格相配，八木有张运动员风的剽悍脸孔，但他经常笑口常开、眼神也很温和。虽然之前没有那么熟，不过八木对护也很亲切。
　　「不快一点的话，很可能会被喜欢泡澡的鹰栖与桐岛抢先啊。」「真好。我是否也能同行呢?一直都在开车，感觉是有些疲倦。」菊川依然一脸神清气爽西装笔挺的，完全看不出有任何疲惫的样子，但他非常有心地参与
　　这个提案。
　　  「那就决定啦!」
　　  学生会长喃喃地说。当护正要回答：「我明白了。」的时候...... 
　　 「护，我们去滑雪!滑雪!」
　　  在手拿滑雪板的逸美带头下，绚子、杏奈一起拥入房间。
　　  「喂，你在发什么呆!难得来玩，在开始准备晚饭前先去滑一趟嘛!汐音小姐有说滑雪板和雪橇部可以眼别墅借用唷!一
　　扛着滑雪板，看来很想去滑雪的杏奈也同意逸美的话。护困惑地回望大家。
　　「......我不会滑雪耶。」
　　「没问题。」
　　绚子轻松地断言。杏奈明明说过她去年完全没有去滑雪，但令人意外的，绚子也和另外两个女生一样拿着滑雪板。
　　「我会教你的。可以把你教到能以奥运当作目标的程度吧。」
　　「可是......」
　　「既然我都说了没问题，那当然是没问题吧。」
　　真是不可思议，一听到绚子有力地这么说，他不禁觉得正是如此。「妳是怎么了，绚子?」学生会长戏弄着她。
　　「去年妳明明那么顽固，因为嫌冷所以不肯出门呢。」   
　　 「这种事是我的自由吧。我今天刚好有心情滑雪。」   
　　 绚子不高兴地啧了一声，菊川迅速地吐槽：「原来如此，大小姐是有心情和吉村先生一起滑雪吗?」「咦，菊川先生......!」护慌张起来，而绚子怒吼：「你闭嘴!」  
　　「你就去滑雪啊，护。」学生会长笑着说：
　　  「因为温泉晚上也能泡，不过夜间滑雪的确会很冷。」  听到他的话，逸美看来悲伤地皱起眉头。
　　  「咦，摩耶先生不去滑雪吗?」
　　  「今天是不会了，我想抢头一个去泡澡。明天再一起滑雪吧。」
　　  学生会长的回答，让逸美脸上的表情转变为笑容。「是!」她点点头： 
　　 「我会期待的!来啊，护，我们快出发吧!」
　　  「我们都这么热烈地邀请你了，你应该不会说不吧，护......另外，学生会长。」
　　  绚子拉着护的手让他起身，脸上浮现恶作剧的笑容，环顾学生会长等人。她那副模样，就好像在说这是平常被整的报复一样。
　　「虽然你们吵着要抢第一个去泡澡，但是汐音、瑶子和美月三个人已经先到温泉去啦!真是遗憾啊!」
　　  「......被摆了一道。」
　　「......当真?」
　　「：真是真的吗?」  
　　学生会长等三人一起发出灰心的叹息。
　　  「大家一起去滑雪不就好啦!这样一来问题就通通解决了!定吧!来嘛!」逸美带着笑容劝他们，绚子对三人说了句：「傻瓜。」
　　护边站起来做滑雪的准备，边对学生会长他们投以笑容。
　　介奈觉得很有趣地看着大家的互动，她点点头。大家的轻笑声，落入清爽的空气中。
　　「就和吉村讲的一样。说到底，今天遗只是旅行的第一天啊。一
　　
　　
　　不必着急，也会有许多乐趣等待着他们。
　　三天两夜!!这趟旅行才刚刚开始而已呢。
　　
　　
　　扫图: glshiliu
　　录入zlckira
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息