　　第二章 魔女的微笑与大雪预报
　　「累死啦!」
　　「真的，全身都没力了。」
　　暖炉的热力缓缓地渗透整个客厅，室内感觉很温暖。
　　看着滑雪回来后就坐倒在暖炉前方的护与逸美，绚子脱下雪衣抛在沙发上，突然发笑。   
　　 「什么嘛，你们两个。」
　　足足在雪地里全力来回奔驰两小时后，包括学生会长与菊川在内，大家都一脸疲倦，只有绚子一个人还活力十足地站着．
　　「真难看呀，才那样运动一下就累了?」
　　「......我第一次知道滑雪原来这么累。应该说，那不叫滑雪才对。」杏奈埋在沙发里呻吟，  她的口气就好像在说精神奕奕的绚子才有问题。护心中也想着，绚子学姊果然很厉害。「因为  体力好是绚子的优点嘛。」学生会长微微一笑，「这对年过三十的我来说很吃力啊!」菊川喃  喃地说着。
　　都怪逸美，说什么要边滑雪边打雪仗......」
　　「什么嘛，护还不是玩得很开心。」逸美鼓起腮帮子。
　　唉，他的确玩得很尽兴。当护在心里喃喃自语看向绚子时，汐音说着：「欢迎回来。一进  入客厅。她明明泡过澡了，那惊人的发型却和平常一样。护突然想着，汐音在睡觉时会怎么处  理头发......?
　　「护，有没有比较会滑雪一点了?」
　　听到汐音问他，「只有一点点。」护笑着回答：
　　「因为有绚子学姊很努力地指导我，至少能滑个直线了。一
　　「咦！绚子二细心指导是吗。哎呀哎呀。」汐音嘿嘿笑着看过去，「妳有意见吗?」绚子  的表情变得险恶起来。
　　「不，我怎么会有意见。高兴都还来不及呢。」
　　   「为什么妳非得高兴不可?妳的脑袋该不会跟那头造型异常的头发一样，就连里头部扭成一  团了?」
　　「............」汐音的表情痉挛，「总比脑袋因为恋爱发狂的家伙好多了。「
　　「妳说什么!」绚子的表情也痉挛起来，「真敢讲，上小学都还会尿!!「
　　  一停!停!!!」
　　  逸美冲进两人危险的气氛中间。
　　  「比起这个，汐音小姐妳听我说。护他啊，明明有鹰栖小姐努力地教学，可是技术却一点都没进步耶!」
　　  汐音楞楞地问：  
　　「是吗?」
　　  「思。明天汐音小姐也请尽情观赏护缺乏天份的惨样吧。相当好笑喔。如果鹰栖小姐是天上的织女星，那护就是随处可见的梅干!」
　　「真的，的确没错．」绚子仿佛想起来似的笑着，「啊，真的有够蹩脚。」杏奈也点点头。学生会长、菊川与八木也都笑了。也不用把别人讲到那么一文不值吧......尽管护有点沮丧，他还是偷偷对重新在身旁坐下的逸美开口：
　　  「逸美，有一套喔。」
　　  「嘿嘿，」她很开心地露出笑容：
　　  「在这种时候吵架太浪费了。唉，不过鹰栖小姐和汐音小姐只是在互开玩笑。」
　　  「只是她们的互开玩笑，偶尔会变成破坏校舍的程度就是了。」护说到这里时，他注意到走进客厅的两个人影。「!!啊，美月和瑶子学姊。」
　　「差不多该开始准备晚饭了，希望懂得做菜的人可以过来厨房帮忙。」
　　「有......有!」逸美充满精神地举手。「我要参加。别看我这样，做菜是我的专长唷，」「我会期待的。」学生会长微笑道：
　　「妳提过兴趣是篮球和做菜吧。另外......很遗憾，汐音的厨艺就和护的滑雪技术一样蹩脚，不能算是战力。」
　　  「......哥哥。」  
　　「绚子。」
　　[[IMG,a4f6308aa7527976ad239936e707e0cf,319,500,44275]]
　　  会长笑咪咪地转过去，正要从客厅逃走的绚子心中一惊停下脚步。绚子一脸为难地回过头，学生会长对着她继续往下说：
　　「好久没吃妳亲手做的料理啦!去年我明明好期待，妳却在洗完米以后就什么也不肯做。」   
　　 「为什么，我非得为你这种人做料理不可?」
　　「不是为了我啊。那为了护做饭，然后顺便做我们的份如何?」   
　　 护与绚子都停住动作。
　　「鹰栖小姐，我们一起做出好吃的料理吧。别说护了，就让大家也大吃一惊!」
　　在轻松说出这番话的学生会长身旁，逸美的眼睛闪闪发光，指着护加上一句：「护也会很高兴啦!」
　　护对于是否该站在绚子这一方感到困扰。结果，护坦率地点头，如果绚子愿意为我做料理的话，当然我会很高兴。
　　  「那个，如果绚子学姊愿意......的话。」
　　  护拘谨地开口后，「我也......没说我......不愿意呀。」绚子抛出回答。「!!妳刚刚不管怎么看都是不愿意吧。」汐音小声地吐槽。「闭嘴。」绚子瞪了她一眼．
　　绚子认命地叹口气，狠狠地瞪着护他们。
　　「好啦!我也会帮忙的。相对的，饭后就由你们男生收拾喔。学生会长、八木、菊川......还有护!你们的回答呢......」
　　「是......是的!」「喔，包在我们身上!」「洗碗是我的拿手本领呢!」除了学生会长以外的三人立刻承诺。学生会长低着头忍不住笑出声来，拾起头环顾着护等人。
　　「在晚餐做好之前，我们这群碍事的家伙就去泡个澡吧。话先说在前头，绚子，妳可别因为护也在就跑来偷窥啊。」
　　  「!!你去死!」
　　  绚子发出怒吼后，学生会的成员们哄堂大笑!!护与逸美也在相视一眼后，浮现笑容。  绚子亲手做的料理。真是让人期待。
　　 
　　位于后院的温泉比护想象中还要大，感觉上可以容纳十个人同时泡澡还绰绰有余。「好棒  i啊!」护喃喃地说，学生会长点点头回答：「这里好像花了不少钱打造。」以天然岩石迭砌整
　　顿成的浴池四周，还建造了附有淋浴的冲洗场。
　　扑通，因为在屋外，他们跳下水的声音听起来倒没这么响亮。护把身体泡在泛淡绿色的温泉里，只露出头，仰望已完全转暗的天空，尽情地享受温泉。户外冷澈的空气与温热的泉水之间的温度落差，让人心情愉悦。
　　护闭上双眼，让全身放松。
　　「直（期待晚餐，」
　　「鹰栖亲手做的料理是吗?」
　　在护身旁，八木把毛巾放在头上，将肌肉隆起的手臂抱在胸前一脸严肃地说。他彷佛感慨  万千似的。
　　「直（不敢相信，那个鹰栖会做菜啊!每次看到护的便当我就会想到，我完全想象不出她站在厨房的样子。」
　　．「这不是可喜可贺吗?我有多少年，没吃过大小姐亲手做的料理了?」   
　　 菊川说完后，又接了句：「只有吉川先生不同。」露出微笑。
　　「啊．对了!」护突然改变话题：
　　也许是不个多该起身了，学生会长正坐在浴池边缘。「有个会做好菜的妹妹，真让人羡慕。」他微微一笑：
　　一我去拜托逸美教汐音做菜好啰。关于下厨的部分，在家里全都是我的工作。不然的话，我马上就会饿死了。」
　　「副会长的手艺有这么糟糕吗?」
　　「很糟糕。大概就和护的英文考试成绩一样糟吧。」
　　会长笑着回答，「你知道我的成绩......」护惊跳起来。就在这时，屋里「砰!」地传出爆炸声，爆发的震动让护他们也跟着摇摇晃晃。「刚刚那是......」护脸色一僵，紧接着厨房赫然冒出一声大喊：
　　  「不好了!难道是绚子学姊又和副会长打架......」 
　　 「不。那是汐音使用微波炉的声音。」
　　  「......的确是很糟糕。」
　　  护发出呻吟，重新泡回温泉中。他恨恨地瞪着学生会长。  一为什么你会知道，我的英文只有勉强及格呢?一
　　  「我不知道啊。只是随口说说看而已。一
　　太过分了。护连嘴角也泡入温泉里，咕噜咕噜地吐出气泡。   
　　 「............要对绚子学姊保密喔。」
　　「我当然会。对了，偶尔像这样也挺不赖的。」
　　当学生会长如此说道，「像哪样?」不明白学生会长意田i的护回问。菊川与八木也疑惑地  转向学生会长。
　　学生会长站起来说道：
　　「就是少掉绚子她们，一群男人聊聊她们的事情啊。该怎么说呢，尽管在学校里也有很多机  会在她们不在场时交谈，不过总没有那么悠闲吧。」
　　「虽然也没有聊到什么大不了的事。」八木转转肩膀表一不赞同。   
　　 「是啊，」护也点点头：「那个学生会长，你不会冷吗?」
　　学生会长身上只披着一条浴巾，正用手触摸围绕温泉的木墙。他在做什么?护歪着头思  索。过了一会，学生会长打了一个特别大的喷嚏，急急忙忙地冲进浴池里。
　　「你在做什么?木墙有什么问题吗?」
　　「有点事......」学生会长含糊地说：「对了。明天终于到圣诞夜啦，护。」
　　「啊，已经到这种时节了吗?我完全忘了......只有我一个人在圣诞节抛下家庭享乐，内人和  小女或许会生气啊!」
　　菊川插入话题中，发出讥丧的叹息。菊川先生意外地是个怕太太的人咧。看到菊川这副摸样，护心中想着轻笑出声。他突然在学生会长的话里察觉不对劲，皱起眉头。
　　终于?
　　护看了过去，学生会长正在连连点头。他有种不好的预感。
　　「虽然会很辛苦，你要加油喔。我会替你打气的。」
　　「你是指什么事?」
　　「我从汐音那里听说了。你要送圣诞礼物给绚子对吧?」
　　副会长......!护全身因为愤怒而颤抖。「喔，挺行的嘛，护。」八木高兴地拍拍他的背，「啊，」菊川也发出理解般的声音：
　　「刚刚您很宝贝地拿着看的小盒子，就是礼物吗?原来如此。记得在前来别墅的途中，您也有和汐音小姐谈到这件事吧。」
　　秘密曝光了。护忍耐不住地躲进浴池里。
　　等他憋不了气把头浮出水面时，听到学生会长带着笑意的声音：
　　「你一边问汐音的意见，一边花好几个小时选出礼物吧?绚子一定会很兴奋的。」「......可是......」
　　护认命地坦白了。唉，他边发出叹息边开口：
　　  「我一直很迷惘、很烦恼，不知道该怎么样把礼物交给绚子学姊才好。」
　　  「你真的很可爱啊!」八木说道。他对护抛来的笑容不知为何让人感到发寒，不过就当做是错觉吧。
　　「你不需要感到迷惘。」菊川轻松地说，学生会长也表示同意：「因为不管你怎么做，绚子都会很高兴的。」
　　「是......这样吗?」
　　「而且，我想绚子大概也有准备礼物要送给护吧?」「咦!」
　　是吗?如果这是真的，那他会开心到受不了的。
　　「所以，你就更没有必要迷惘了吧。在明天吃完晚餐后，你就马上找绚子出来两人独处，说声圣诞快乐把礼物交给她就好。就算是我们，也不会做出妨碍两位这种杀风景的事来。」
　　  「......真的吗?」 
　　 「直t的......真的。」  听起来很假。护半瞇着眼睛看向学生会长，发出叹息。
　　  绚子会高兴吗?想到这里，紧张戚让护的胸口作痛。如果绚子也有替他准备礼物，那自己送的礼物能配得上吗?这是护左思右想之后，一边与汐音商量一边拚命选好的礼物。他当然希
　　  望着个礼物能讨绚子的欢心。他想看看约子的笑容。不过一想到，万一她不喜欢的话!!「我眼前已经浮现，绚子露出一脸得意笑容的模样啦!」
　　学生会长的声音令护赫然回神。   
　　 八木也肯定地说：
　　「鹰栖果然变得开朗许多啊。拿她和我同班的一年级时相比较，简直就像是另外一个人。这  样很好。」
　　二年级的时候吗?因为......」菊川有点欲言又止：「种种缘故的关系，那段时间是绚子大  小姐最不稳定的时期。」
　　「......种种缘故?」
　　挂心她的护在犹豫之余还是问道，菊川轻轻摇摇头：
　　「有关大小姐的叔叔，发生了一点问题。总之，有种种原因!!对了，这温泉真不错啊!让  人好想一直泡下去。」
　　。听到菊川改变话题，护自我反省。像这种事情，应该直接问绚子才对。不过护心中想道，  虽然不知道对象是谁也不知道事情经过，但只要有人让绚子难过，他就不会原谅对方吧。
　　菊川露出微笑，护也转换心情以笑容响应：
　　「如果一直泡温泉，就吃不到绚子学姊做的菜啦!」
　　  转向她。
　　「那个......虽然之前都没有机会问，可以告诉咱们吗?」他有点畏缩地说．．「那女人是一郎  哥的仇家，咱们才想狠狠吓吓她，那大姊头又是为什么想把那女的打到叫不出声?」
　　「理由是什么根本无所谓吧，」次郎说道。看到艾梅蓝齐亚陷入沉默，三郎彷佛受到打击般  地垂下头，然后喊声：「好!」重新振作起来，抬起头开口：
　　「接下来要怎么办?一口气攻进去吗......」
　　艾梅蓝齐亚摇摇头。只有贝雅壁丽齐与吉村护两人姑且不论，既然对方还有几名程度不错  的比亚特利斯操纵者，她觉得就算正面进攻也会被打退。而且说起真心话，她想偷偷观察贝雅  特丽齐与吉村护是如何相处的。
　　「我们得等待设下陷阱的时机。等到他们入睡之后，我想要潜入那里只是小事一桩。」「在找到机会以前，咱们就要冻死啦!」
　　「我不要紧。你们两个也要加油，别冻死了。」
　　「大姊头，妳又流鼻水啦!」
　　啾，
　　「不好意思。」
　　!大姐头......这条手帕就献给妳啪!L
　　艾梅蓝齐亚把手帕收进口袋里，她有了回答刚才问题的心情，转而面向三郎。「你是问我，为什么要挑战贝雅特丽齐吗?」
　　「说挑战嘛......是的。You......YoS一．没错!请务必说出来!」
　　「我的目的是观察据说交了男朋友的贝雅特丽齐，并找到机会把某个人的讯息传达给她。但  除此之外，还包括我本身的心意。」
　　艾梅蓝齐亚露出美到令人战栗的微笑。
　　「我知道她的强悍、她的恐怖、她的美丽。这么说你们或许会不高兴，但我也尊敬着她。我  以她为目标，努力让自己成长。所以，我想以全力挑战她，藉由破坏她的幸福，来证明我与她  之间的差距已经缩小......怎么了?」
　　   艾梅蓝齐亚从正在聆听的三郎眼中看到喜悦，让她有些困惑。他在高兴什么!!「谢谢妳一  告诉我们!二二郎把自己的大衣披在艾梅蓝齐亚肩膀上，露出绝佳的笑容提议：
　　   「大姊头，我们来作雪屋吧!」
　　「镰仓《注．日文中与雪屋（kanukWa）同音）......?你指的是史事吗?L
　　「啊?不不，所谓的雪屋呢，就是像这样!!」
　　艾梅蓝齐亚一边听三郎说明，一边眺望着夜间的雪山里所浮现的光芒。
　　艾梅蓝齐亚所认识的「魔女贝雅特丽齐」，绝对不是会参加这种旅行的人。她应该是个更加冷酷，确信只有自己才是这个世界上绝对的存在，既孤独又强韧的比亚特利斯操纵者。那样的她，与情人之间拥有什么样的关系呢?在期待膨胀之余......相对地，艾梅蓝齐亚也清楚地感到不安。
　　在休息站的厕所里与艾梅蓝齐亚面对面的温柔少年，和义兄相比之下，似乎平凡到无可救药的地步。艾梅蓝齐亚实在不觉得他配得上「魔女贝雅特丽齐」，她连想象都办不到。所以她才会害怕。
　　因为他的存在，贝雅壁裙齐应该多少会产生变化。
　　如果贝雅特丽齐的状态变得让艾梅蓝齐亚失望!!这个念头让她很害怕。无论如何，贝雅特丽齐都必须像一年前的夏天那样，是个压倒性的存在不可。如果可能的话，希望她比当时有所成长。对艾梅蓝齐亚来说，她无法原谅贝雅特丽齐的堕落。
　　因为那个魔女，是全世界唯一......能与义兄打到不分胜负的存在。
　　*
　　负贲饭后收拾的护一行人与绚子面对厨房，呆立在原地。
　　!为什么我妹妹会做出把生鸡蛋放进微波炉这种暴行来?知道的人可以说明一下吗?」   
　　 「因为她是笨蛋。」
　　听到绚子瞬间说出的回答，学生会长深深点头。
　　最后，晚餐是由绚子、逸美、瑶子、汐音四个人一起料理!!但整个厨房都焦黑到惊人的地步。光是生鸡蛋不会弄成这样吧。护心中暗想，忍不住笑出声来。
　　「对了。」学生会长转头看着绚子。
　　「绚子，妳站在这里，该不会是打算帮忙收拾吧?」
　　他的猜测似乎正中红心。绚子的目光惊慌失措地游移不定，然后说声：「不好吗?」露出凶恶的眼神。
　　「不，当然没什么不好。欢迎至极啊!我只是在想，那我们还足机灵的回房间去比较好吧。妳是想和护一起和乐融融地收拾餐具，对吧?」
　　  「......谁要帮忙你们啊!L
　　  绚子把手中的海绵扔向学生会长，离开厨房。
　　  「绚子学姊!」护对她喊。「没关系吗?」菊川则向学生会长问道。「如果有鹰栖在，明明就可以轻松得多。」八木也不满地说。
　　  护叹了口气：
　　  「难得绚子学姊肯帮忙......」
　　  「绚子与逸美已经替大家做了那么美味的晚餐啊!如果还让她帮忙收拾，就太可怜了。」
　　  绚子她们做的料理，豪华到让人不禁心想带来的食材会不会提早用完。尽管赶走绚子的方法令人不敢恭维，但学生会长所说的话再正确也不过了。护有点吃惊地仰望学生会长。
　　  学生会长放大音量对客厅喊．．．  「绚子，妳就和大家一起去泡个温泉怎么样?」
　　  「啊，这是个好点子!我们定吧，鹰栖小姐!」护立刻听到逸美的声音，客厅传来大家商量一阵的气息，接着听到绚子说：「就这么办吧。」绚子探头望进厨房，学生会长对她笑着说：  「慢慢享受吧。」
　　  「不用你说我也会这么做。」
　　  清洗十人份的餐具虽然辛苦，但最辛苦的还是清除微波炉内的残渣。尽管如此，在四个人连手下倒也没花多少功夫，微波炉立刻恢复清洁，大家把洗好的餐具二堆栈起来。
　　「差不多是时候了。」大约经过五分钟左右，学生会长停下洗碗的手。
　　「怎么了?」
　　「我想绚子她们现在应该正泡进温泉里。好耶，来去偷看浴池吧。」   
　　 璇一声，护手中的盘子落地。
　　!这是什么话啊？什么叫、好耶，b!就算是开玩笑，像偷窥这种卑鄙的!!L   
　　 「你才是不知道在说什么呢，护。」
　　学生会长以异样认真的声音说：
　　「我可没抱着色心喔。像这样大家出来旅行，女生全都去洗澡的时候，不偷窥才是失礼呢。  这是身为男人的义务。」
　　；我务............」
　　学生会长相当斩钉截铁地断言。他眼中的认真让护惊慌失措，但二芳马上传出笑声：
　　「的确，说不定会很好玩啊。虽然我对女人的裸体没兴趣，不过偶尔有这种余兴节目也满好  的。万一被发现，反正只要共犯里有护在，也不会被杀掉。」
　　「八木学长，连你都这么说!」
　　「好像很有趣不是吗?圣于会不会被发现，就是对绚子大小姐她们的一个挑战了。」「连菊川先生都......!这样闹太过头了!」
　　，都快哭出来的护大声抗议，学生会长把手放在他的头上。
　　「刚刚泡澡的时候，我在木墙上挖了一个小洞，就从那里偷窥吧。动作要小心谨慎，别被敏  锐的绚子发现了。」
　　「喔喔，手法真利落啊!周藤先生。」「真不愧是会长。」菊川与八木说道。
　　「问题不是这个吧!」护拚命请愿。
　　「哎呀?」学生会长用刻意的声音说：「你不想看绚子入浴的模样吗?」
　　「怎么会!我也没有特别说不!!」护的声音越说越小，连自己都觉得难为情起来．「!!  想看......啊。」
　　当然，如果要说直丫心话，他怎么可能不想看。不过，这两件事怎么想都是不同的问题吧!  !护边在心中碎碎念边瞪视着会长。彷佛看穿他的想法，学生会长露出开朗的笑容：
　　「护。无论你要不要参加，我们接下来都打算要去犯罪。」「你还有这是犯罪的自觉啊!」
　　「如果被绚子她们发现，我们当然会死得很惨。不可能活着回来。」了......既然明白下场，就不要去做啊。」
　　「逗我办不到。一日一学会逃避，人生就只会一再堕落下去。我们不能够逃避。总之，你心灵  的天秤上正放着两样东西。一边是些微的理性，一边是我们的性命。」
　　「啊?」
　　护摸不着头绪。
　　小址，他的脑袋立刻圳解到话里的意思。
　　「就算有我在，绚子学姊要生气的时候还是会生气吧!」
　　「是没错，但报复的等级就不一样了。如果只有我们，就算乐观的推测大概也会被切掉小 指。有你在的话，应该就不会面临如此残暴的待遇。一定是的。我相信你，护。」
　　八木挺起厚实的胸膛说道。「阔别相信我!」护抬头望着八木，此时听到菊川悲伤的声音  护回过头去。
　　「对吉村先生面言，那一点理性比我们的生命更重要吗......」
　　「啊啊，真是的，为什么今天连菊川先生也是这种调调!所以我不是说过，只要别去偷窥不  就好了!」
　　「哎呀，这一点是别无选择的。」
　　
　　
　　   学生会长断然的回答，护发出惨叫：
　　   「我绝不会奉陪你们去偷窥，而且根本就不会让你们这么做!」一
　　  为什么我人会在这里?
　　护穿上御寒大衣自玄关迈出一步，受到寒风的吹打，脸上扑簌簌地流着眼泪。
　　
　　
　　  「是我无能......对不起，绚子学姊......」
　　  「你在说什么傻话，护。岂只绚子，运气正好，所有女生都在洗澡。像这种机会可不多喔。这是在叫我们去偷窥嘛。」
　　  「振作起来吧。怎么，偶尔像这样得意忘形一下也无妨啊。」
　　  学生会长笑着说，而八木用力一拍护的肩膀。王于学生会长，问题在于他的恶作剧已经不是「偶尔」了......护自言自语地说完，然后大大地叹口气，觉悟地在雪地上迈步前进．
　　学生会长并肩走在一旁，露出坏心眼的表情。
　　「虽然抱怨一大堆，你不也挺有干劲的?」
　　「事情走到这种地步，我已经自暴自弃啦!」
　　「真可靠啊，就是这个气魄!」
　　事实上，罪恶感、理性等种种念头还在护的心里乱成一团。不过他的确是被说动，打算奉陪学生会长等人。反正也阻止不了他们啊。
　　定出玄关后，他们藉由别墅屋外的照明转向后院。
　　护抬头仰望天空，夜空虽被灰色的云层覆盖，然而从一些散逸的云影缝隙间，可以看到银色的月光洒落大地。「哇......」他发出感叹的叹息。
　　尽管只能看到一小部分，但星星的数量与护平常看惯的夜空还是截然不同。他吐出的呼
　　吸，化为额空下的的雾气盘旋上升、渐渐消失。护再次想到，这里真的址个很棒的地方。如果明  天是个大晴天该有多好；如果能和绚子学姊两个人一起观赏星空该有多好。如果在那种情境 下，他应该就能自然地把礼物交给她!!「现在开始，差不多该注意一下音量比较好。」护的 念头，被菊川的声音打断：
　　「如果发出太大的声响，会被她们发现的。」
　　没错，绚子学姊会被激怒到令他没办法送出礼物的程度......但愿事情别演变成这样就好。护发出大大的叹息，故意坏心眼地对菊川说：
　　「万一被发现了，菊川先生不会被绚子学姊的爷爷开除吗?」
　　「既然不是出于下流心思的举动，就不会有问题。倒不如说，鹰栖老师还有可能会称赞我
　　．  『对我们家的绚子也敢开玩笑，干得好』『好胆量』呢。」
　　「......绚子学姊的爷爷，是什么样的人啊?」
　　护喃喃低语!!某种突然自意识掠过的骚动感觉，令他赫然回过头。   
　　 他记得这种感觉。当绚子使用比亚特利斯的力量时，他能感觉到空气会有力地摇荡。糟，  糕，被她发现了......!护瞬间心中一惊，但回过头却只见夜晚的黑暗。
　　当然，绚子根本不在这里。
　　可是......
　　无法抹消的异样感，让护瞇起眼睛眺望滑雪场边缘。尽管有银白的积雪反射照明，但那片杂木林在一定的距离外就看不清楚了。
　　「......?那个......」
　　护指向那个方位，向学生会长等人搭话：
　　「那边有没有什么东西在动?」
　　「思，我是没特别看到什么......」菊川立刻歪着头说，「你看到什么了?」八木也讶异地问。学生会长也好像觉得不可思议地保持沉默，大概什么都没感觉到吧。
　　护虽然认为也许是错觉，但他实在很在意，便朝那个方向走近几步。
　　他拚命地瞇起眼睛，窥视那里的情况。
　　「!!对不起。好像是我搞错了。」
　　经过一会儿后，护回到学生会长等人身边，低头道歉。
　　「是吗，太好了。我还以为是绚子找到我们了。」学生会长开玩笑似的笑道：「仔细一想，如果是她，那马上就会开始逼问我们啊。」
　　  「不止逼问，至少也会被揍呢。」  菊川也笑着说道。
　　  「我们得要努力谨慎地偷看免得被打，不是吗?」
　　八木也一样笑着接话。
　　「各位，你们为什么兴高釆烈成这样......」   
　　 护大大地垂下了肩膀。
　　终于，在眼前已能看见露天浴池的木墙。
　　*
　　艾梅蓝齐亚松了口气，从树丛阴影处现身。
　　「已经走了吗?」
　　她的胸口正因为紧张扑通直跳。
　　发现有好几个人从房屋内来到户外，艾梅蓝齐亚为了侦查情况而走出雪屋，不过刚才可说  是相当危险。
　　如果那个少年!吉村护再走近一点，艾梅蓝齐亚就不得不选择躲藏以外的做法了。她一  点都不知道少年为何会察觉自己。她相信自己已将气息完全隐藏，而事实上，就连周藤摩耶的  那位鹰栖尚幸的秘书都没有发现。
　　难道......艾梅蓝齐亚心想。她认为只要小心行事，除了贝雅待丽齐以外没有人会发现自己。所以艾梅蓝齐亚刚刚以比亚特利斯稍微操纵大气，想窃听他们的对话。难道被他察觉了?「......．不可能。」
　　艾梅蓝齐亚的比亚待利斯操控技术，普遍被评价为「非常安静」。只要她有心，就能轻易在不引起其它比亚特利斯操纵者注意的情况下控制比亚特利斯。单单就这一点来说，她有自信能胜过本质宛如火焰般的贝雅特丽齐。如果只是一点小恶作剧，她还能设下连义兄都无法发现的陷阱。
　　  但吉村护却察觉了!!?
　　  「这是巧合。没错，是一生中不一定会发生一次的巧合......」
　　  艾梅蓝齐亚虽然这么说，却无法压抑自己对他产生的兴趣。根据她事前调查的资料，他应该是在十月转学进入东比大附属高中。就算从早到晚天天训练，一般而言应该就连感应到比亚特利斯的意义都还无法掌握。
　　虽然比不上义兄，但艾梅蓝齐亚也被别人称为「天才」。就算是她，也是从义兄开始教导她刚好两个月以后，才首度成功驱动比亚特利斯。如果单论感应到比亚特利斯，那还要更早些!!而吉村护所花的时间，竟然几乎和她一样?除了义兄与贝雅特丽齐外，艾梅蓝齐亚不曾看过比自己更有才能的比亚特利斯操纵者。而与她几乎一样?
　　  「!!吉村护。如果这并非巧合......」
　　......不，我不认为你有这么大的才能。」
　　吉村护与「魔女贝雅特丽齐」不同。对艾梅蓝齐亚与她的义兄来说，他只是「魔女贝雅特丽齐」的情人而已。
　　!!一定只是我对比亚特利斯的控制刚好有疏忽的地方。
　　艾梅蓝齐亚点点头，拿出手帕擤擤鼻子。
　　好冷。啊，直（希望哥哥能温柔地从背后替我披上外套。绝不会说出口的真心让艾梅蓝齐亚发出叹息。
　　*
　　温泉的蒸气朝夜空逐渐升去。大家正玩得兴高采烈，木墙另一头传来的哗啦啦水声让人听不清楚对话内容，只能听见逸美有活力的说话声与瑶子她们的笑声。
　　  护的脑袋一片空白。
　　  明明已经觉悟到要奉陪学生会长等人，但兴奋与罪恶感几乎要扯裂他的胸膛。绚子学姊就在这道墙后面......怎么能做出偷窥这种卑鄙的行径呢......可是绚子学姊就在这道墙后面......可是怎么能做出偷窥这种卑鄙的事!  
　　「大家听好了．」
　　  学生会长对护他们回过头，指向上面有个针孔般小洞的木墙，用很小的声音悄悄说：
　　  「首先要先猜拳。从赢的人开始轮流，每三十秒交换一次吧。如果绚子她们里头有人感觉要往上看，我们就立即结束偷窥冲回客厅。一日一被发现就完蛋了。」
　　  「我排最后也无所谓。」
　　  八木用和学生会长一样小声的音量说：  「我没有特别想看鹰栖她们的裸体啊!」  「收到。不过，我可不会退让喔。」学生会长点点头，「我也一样。」菊川也表示赞同，然
　　后看着护。护反射性地回答了：「我......我也是。」说出回答后，他陷入轻微的自我厌恶中。在护陷入消沉的期间，「剪刀、石头......」学生会长与菊川已经摆好架势。尽管护手忙脚乱，还是在学生会长喊出的「布!」那一声里握成拳头。
　　你摆出什么猜拳动作啊。如果要阻止学生会长他们，这是最后的机会耶。护心中的天使正在吶喊。已经下定的决心开始动摇，天使的声音与恶魔的声音在护的脑袋里转来转去。护烦恼着、迷惘着!!
　　然后豁出去了。
　　即使是他，也想看绚子的裸体咧!   
　　 护和学生会长出剪刀，菊川是石头。
　　「啊啊!」护发出悲鸣，「安静!」另外三人叮咛。
　　「不好意思，吉村先生、周藤先生。那我就先上场了。」   
　　 菊川意气昂扬地弯下腰凑向木墙上的窥孔。
　　「学生会长!」护回过头，学生会长正一脸认真地握住拳头。
　　他们再度猜拳。
　　这次护出石头，学生会长又是剪刀。护无言地摆出胜利动作，会长一脸意外地喃喃说道：
　　「......你真的豁出去啦，护。」
　　「呜，请别管我了。」
　　说真的，实在好丢脸啊。产生自觉的护脸颊泛红，而八木看着手表报告：「差不多三十秒  啰。」护赫然抬头，抓住不知道要在木墙上黏多久的菊川摇晃。  
　　 「菊川先生，换我了!」
　　学生会长虽然在笑，不过谁管他。在学生会长等人再三的煽动后，已经豁出去的护心想。  事已至此，也不能回头了。
　　「绚子大小姐......在不知不觉问完全成熟啦......」
　　  菊川以一副无尽感慨的模样，按住眼角。  于是护与菊川交替，面对着墙上的小洞。  他咕嘟吞了口口水。
　　  扑通、扑通：心口猛跳得好痛。明明受到冷透的寒风吹抚，护的脸颊却红得发烫。木墙另一头突然冒出好像是汐音的大笑声，害护吓得僵住身躯。
　　「不快一点的话，绚子她们就要出来啰。」学生会长的催促声从背后传来。对不起......对不起......护一面在心中朝绚子她们道歉，一面把眼睛凑向墙上的小洞。他抛开最后的罪恶感。管他的，看下去就对啦!
　　护偷偷看小洞的另一头，屏住呼吸。这到底是什么样的巧合，在一片漆黑中，沭浴在灯光下的绚子正面对着他。护的脑海里只浮现一件事。
　　  !!绚子学姊，好美......
　　  原本就快爆炸的心跳变得越发激烈。护忘了呼吸、也忘了罪恶感，就像最初相遇时那样看呆了。
　　在蒸气的另一头，绚子坐在温泉里把全身浸泡到胸部深度。把头发盘起来的绚子有种新鲜感，而微泛红晕的肌肤与漂亮的锁骨线条，让绚子看起来比平常更加美丽。虽然只能看到胸部以上的部分，但绚子身上显然没有包裹浴巾。万一，绚子现在当场站起来的话!!
　　[[IMG,637c92c4a7d19f21b01aaf74b927446c,327,500,40941]]
　　不，他的确是想看绚子的裸体才来偷窥的，可是......
　　熟悉的声音喊着：「鹰栖小姐!」语气听起来像是在撒娇。浴池里冒起盛大的水花。逸美哗啦哗啦地游泳冲向绚子身边闹着她玩，让绚子脸上浮现头疼的笑容，不过看起来并没有讨厌的样子。
　　感情真好啊，护心中想着，视野一角瞥见某个后脑杓。至于那是谁的头，这点则一目了然到令人悲伤的程度。汐音似乎像平常一样调侃着绚子，让绚子脸上的表情转眼问越变越凶恶。这时候，瑶子从背后偷偷靠近，笑着抱住绚子把她拖入水中。美月露出微笑，而杏奈一个人在冲洗场眺望这一幕景象。
　　  「......她们看起来好开心......」
　　  依然红着脸的护喃喃自语。他感到有点羡慕。
　　  尽管抱怨一堆，绚子学姊与大家的感情是这么的好。重新回头想想，护坦率地为她感到高兴与自豪......如果不去计较他正在偷窥这件事的话。
　　  护的微笑也只维持了片刻。  
　　「瑶子，妳在做什么!」
　　  绚子甩开瑶子环住她胸部的手，啪唰一声从水中站起来。
　　尽管蒸气让大半的身躯都变得蒙胧不清，但绚子就正面朝向护，一丝不挂。
　　哇......!护内心产生剧烈的动摇。他真的差点喷出鼻血。护的视野一阵晕眩，只有从刚刚就想着的「绚子学姊，好美......」这句话，强度又变强好几倍，在脑内回响。
　　  真的，她多么美丽!!
　　  同样起身的瑶子，站在绚子身旁。逸美虽然也站了起来，不过那无关紧要。是慌乱的护轻微摇晃了木墙吗?还是因为他混乱的呼吸?又或者是别的原因呢?虽然护并不清楚，但能够确定的是!!就在他的意识崩坏时，绚子迅速脸色一变，拉住瑶子与逸美的手坐进水里。
　　  他被发现了。
　　  兴奋与感动全都一口气飞到九霄云外。
　　  即使另一侧应该看不到护，但他们的目光的确对上了。怎么办......就在护脸上失去血色的瞬间，有人悄悄按住他的肩膀：
　　「你超过时间啰。下一个该轮到我了。」
　　什么也不知情的学生会长，把他从木墙边拉开。不行啊，我们快逃吧!护要开口这么说，却焦躁得无法正常吸气。学生会长正欢欢喜喜地弯下腰。护半是认真地决定一个人逃跑。
　　或是，要有死亡的觉悟。神啊，陪他们来偷窥的我太愚昧了。
　　 
　　「咦?什么也看不到
　　学生会长正疑惑地说到一半，一只纤细的手伴随轰然巨响穿过木墙揍向他的脸孔。
　　除了一屁股坐倒在地浑身发抖的护，菊川与八木似乎也察觉了事态的变化。「快跑啊，护!」八木用力抓住护的衣襟飞奔出去，「我们不会让周藤先生的牺牲白费的。」菊川也朝倒地的学生会长敬礼之后就冲出去。随着啪嚓啪嚓的凶恶声响，一部分的木墙被人举起。
　　身上包着浴巾的绚子因为愤怒与害羞满脸通红，她以凶神恶煞的表情大喊：「给......我......等......一!!下!」
　　绚子扔出她拆下的木墙，猛然扔在正要逃跑的护他们面前，无情地堵住去路。「哇!」
　　「可恶，不傀是鹰栖，真有一套!」   
　　 他们改变方向继续奔跑，但是!!   
　　 三人脚边的雪变得像鞭子一样抓住他们的脚踝，害他们摔倒在地。
　　「你们......」
　　绚子的声音远远比护手边的雪地更加冰冷。那声音听来冷静，事实上却正像镕炉般冒泡沸腾。护战战兢兢地回过头，太阳穴阵阵抽搐的绚子，正浑身散发杀气站在那里。
　　她的表情就像在宣言，接下来我要把你们全都宰了。
　　「这个恶作剧，不会玩得太过火了点吗?」
　　在绚子背后，其它女性成员也以暴怒欲狂的眼神瞪着护他们。   
　　 「你们还有什么话要辩解吗?」
　　听到绚子如宣告死刑般冰冷的声音，真的已经快哭出来的护回答：「没有......」他从一开始就隐约明白会有什么下场......绚子嫣然微笑，握起钢拳高高挥起。
　　那是世界上最恐怖的笑容。
　　拿来当做看到绚子入浴模样的代价，不知道是大是小。   
　　 在别墅灯光明亮的客厅，暖炉前方!!
　　「对不起。」
　　头上冒起大肿包的护一行人，四人一起跪在暖炉前。
　　绚子她们这群受害者团体，正以像法官或陪审团般的目光俯望男生们。逸美与杏奈等人是真的气到发抖，但瑶子与美月反而愉快地微笑着。「真是的。」绚子按住太阳穴开口：
　　「如果只有笨蛋学生会长他们也就算了，就连护也一起参加。真是不敢相信。」「因为护说他无论如何，都想要看妳的裸体嘛。」
　　
　　
　　「咦咦咦!」护以责怪的眼神看着正在装傻的学生会长。「咦!!」绚子也看来小鹿乱撞地慌乱一阵，然后甩甩头瞪视学生会长。
　　「你说谎!护不可能主动策划这种行径。我看大概是你勉强拖着他去吧。」   
　　 「太狡猾了，吉村先生都没受到什么责备。大小姐偏心。」
　　菊川轻声抱怨，「什么叫我很狡猾啊!」绚子以烈火般的姿态回过头指着菊川：
　　「要说起来，菊川你到底在想什么啊?如果让爷爷知道你偷看高中生洗澡的话，你会当场被处决的。」
　　「会是这样吗?如果是鹰栖老师，应该会打从心匠觉得可惜地说『如果对象是绚子，我也想一起偷看她洗澡b吧。」
　　「你居然侮辱爷爷!!」绚子正要怒吼，但试着想象之后，她发出丢脸的叹息陷入沉默。说不定事情就和菊川说的一样吧?当护想到这里，听到逸美恨恨地喊了声：「护，」
　　「你是笨蛋吗......真不敢相信。和你当兄妹真是丢脸!」   
　　 护什么话也无法反驳。
　　站在后方的汐音，也发出叹息：
　　「哥哥也一样。去年你明明没有这种企图的。」   
　　 「所以说，是护坚持无论如何都要去的嘛。」
　　「我才没讲!L「护不可能会说那种话!」
　　护与绚子同时大喊。由于实际上没有什么偷窥意愿，所以比较没受怒火攻击的八木，佩服地沉吟道：
　　「鹰栖真的只顾着替护说话呢。」
　　「啊啊啊，我现在想把护以外的你们三个都宰了埋掉!只要想一下就能明白，护不是会说出那种话的变态吧!」
　　「不过，偷看得最认真的人可是吉村先生呢。」
　　「呜!」
　　菊川的指摘让护心中一惊。这个他也无法否认。
　　果然还是不该做这种蠢事的。护打从心里反省，感到后悔。如果他有不顾一切地阻止学生会长等人，事情就不会像这样......像这样!!
　　「护好像有清楚地拜见绚子的裸体吧。我也想拜见啊!」  
　　  毫无反省之色的学生会长从旁插口。
　　护因为罪恶感与羞愧低下头。像「运气真好」这样的念头，他也不是完全没想过。
　　绚子变得满脸通红，握着拳头颤抖，她有好一会儿都迷惘着不知道该说什么，终于喊着：「啊啊，真是的!」然后抓着头。
　　「护也是，为什么要陪这群笨蛋乱来!」   
　　 「对......对不起。」
　　「......真是的。」
　　绚子歪局兴地撇开脸，坐倒在沙发上。  
　　  护一个人彻底反省着，把身体越缩越小。「总而言之。」
　　瑶子面露带着恶意的扭曲笑容，朝护等人竖起食指。
　　「就照刚刚所决定的，你们要无条件地服从我们每个人的命令各一次，当做处罚。只有一  次，我们可以对护你们中问的任何人任意的下达命令。懂吗?」
　　「呵呵呵，觉悟吧，护。」   
　　 逸美也以邪恶的笑容说道：   
　　 「摩耶先生与菊川先生也一样。如果想到什么够夸张的事，我就会毫不客气地下命令啦!」
　　「这还真可怕。」学生会长发出笑声。
　　绚子无意义地眺望着挂钟，同时脸色转红不悦地陷入沉思。啊，绚子学姊在生气......护垂  下肩膀，菊川对他呢喃道：
　　「绚子大小姐她啊，因为出乎意料被您看到裸体，觉得愤怒和羞耻：还有对您眼中看起来她
　　  会是什么校样，感到紧张与胆怯。她好像正对种种情绪复杂纠结在一起的现状，进行认真的深  思呢。真是少女情怀啊!」
　　「菊川!你也稍微表现出一点反省的样子如何?」
　　护以毫发之差闪开绚子掷来的沙发，沙发撞上护与菊川之间的地面，发出砰乓巨响在地上  翻滚。绚子挑起眉头说道：
　　一不懂得反省的人比猿猴更差劲。就算要参加日光猿军团（注、位于日本栃木县日光市的痕猴  主题乐园，内有猿猴表演等节目。）都太勉强了．我会把你从爷爷秘书的职位上开除，送到那边的  马戏团去，你就从头开始学起吧!」
　　一哈哈哈。您别说笑了。如果事情变成这样，我会写本关于大小姐丢脸的幼年时期的书自费  出版。这样我不就非得从吉村先生开始，把书免费分配给东比大附属高中的各位吗?」
　　「护。」瑶子呼唤一声，吊起嘴角：
　　「虽然很快，我现在就来用上仅有一次的命令权限吧。最近我的肩膀酸得很厉害，你就替我
　　一  揉肩膀揉到两手累坏废掉为止吧。」   
　　 「那我也来马上决定好了。」
　　杏奈烦恼地仰望着天花板，决定向护等人一人要求一千圆的慰问金。「唉，杏奈学姊真是的，这命令好现实。」听到美月取笑，杏奈鼓起腮帮子说：「别管我．」
　　
　　
　　
　　
　　「因为我们家兄弟一大堆，家计很辛苦，也没有零用钱可领啊。为了撑过年底，我需要这笔钱......不行吗?拜托大家嘛!」
　　「怎么会不行，哥哥他们根本没有权利拒绝。我也跟着下一个命令吧。哥哥。」
　　杏奈闭起一只眼睛，合起双掌拜托。汐音拍拍她的肩膀定到前面!!不知怎的，她表面上看起来明明温和又沉稳，脸上却带着令人背脊生寒的微笑。
　　「我有一件非常重要的行李放在车里忘了拿，麻烦你去帮我拿过来好吗?或许会有点重，不过哥哥当然没有权利拒绝，而且你既然有力气在这种冷天去偷窥，应该没有问题对吧?从刚刚开始就老是只谈到绚子，好像我都无关紧要似的，偷窥狂哥哥呀!」
　　难不成，汐音才是被激怒得最严重的一个......?
　　那件行李一定重得不得了。在场所有人都这么想着。
　　「难得有这个机会，我想要从现在开始，举办东比大附属高中学生会的同乐会。哥哥你们不可饶恕的罪行，就暂时先搁到一边。」
　　「别说暂时，如果要永远忘记也无所谓喔。」
　　学生会长边笑着说，边站起身。
　　学生会长一脸精疲力竭的表情，证明那件行李的确重得不得了。
　　晚问八点过后，当大家看到学生会长搬出来的行李时，客厅里欢声雷动。还准备了这个，很机灵嘛。八木与瑶子更是特别欢喜不已。绚子站在吃惊的护身旁，以冷冷的口气告诉汐音：
　　「未成年的人喝酒是犯法喔。妳知不知道?」
　　「哎呀，讨厌啦!兴趣是违反国际条约的『比亚特利斯的死亡天使』说这什么死板的话。」
　　汐音与菊川偷偷堆进车里的东西，是二相各式各样的酒类。他们似乎一开始就打算办一场小小的同乐会。八木手里拿著名酒「美少年」，问护：「你有暍过酒吗?」让他感到困惑。
　　  「没......没有。完全没暍过。」
　　  「哼，吉村果然很认真。那逸美呢?」
　　  杏奈一手拿着荔枝酿的鸡尾酒看着瓶身询问，逸美也和护一样摇摇头。不过逸美与他不同，看着酒瓶的眼神闪烁着好奇心闪闪发光。这家伙打算要暍吗......护正瞥向妹妹时，听到绚子不高兴地说：「我有说过不会喝酒吧。」
　　护回头一看，绚子转身背对递出鸡尾酒的汐音，正要大跨步地走向冰箱拿果汁。「难搞的女生会惹人厌唷!」汐音开玩笑般地笑着说。
　　「绚子的酒量超级差。」学生会长偷偷凑在护的耳边说道。「是吗?」护抬头看着会长。
　　「思。我们以前要她暍过一次......很好笑喔。哪天不知道能不能让护也见识一下。很严重喔，就各种意义上来说都是。」
　　到底是什么样子?护虽这么想，却无法想象出绚子醉醺醺的模样。当护拚命地试图在脑海中描绘出影像时，他与周遭人人都拿起酒瓶，一个人露出迷路小孩的表情，用纸杯端着果汁的绚子目光相对。
　　「你要暍吗?」听到绚子问他，护笑着说声：「好的。」接过纸杯。绚子露出一副安心的样子，在杯中倒入果汁。
　　当大家都传完酒瓶，手边各自有饮料时，端着小酒杯的学生会长从沙发上站了起来环顾所有人。
　　「那么，各位。」
　　护和绚子一起在客厅边缘的木板地上坐下来，听学生会长说话。紧邻着他们头上方的窗户外，夜空轻飘飘地飘落细雪。
　　咦?护不经意地看向窗户，一种异样感让他疑惑地歪着脑袋。感觉就像有人正看着他们，杂木林附近好像有人影在移动!!大概是错觉吧。冬风吹向别墅，令日光灯的亮光随之摇曳。
　　「虽然今年也因为某个学校破坏狂的关系，是辛劳的一年!!」
　　学生会长重新面向前方。「......待会宰了他。」护身旁的绚子以恐怖的声音喃喃地说。不知道有没有听见，学生会长笑咪咪地把话继续说下去：
　　!DAN大家的力量下，平安无事地度过。本年度也只剩没那么忙碌的第三学期而已。虽然学校的例行活动，还剩下为一整年做总结的大考、马拉松大赛、捉弄护与绚子、情人节，与学生会的交接典礼等|!」
　　「......这里面有夹杂很明显不是学校活动的项目吧。」
　　护发出叹息，而绚子以傻眼的语气回答：
　　「他不知道q学校活动b这个字眼的意思吗?因为他是个笨蛋嘛。」
　　「大家齐心协力，一起在最后再加把劲吧。各位，别得意忘形暍过头了。彻底的恶作剧可是等着醉倒的人喔。至少要有觉悟，额头上会被写上，肉字。那么......干杯!一
　　「干杯!」逸美特别大声地回答，其它人也跟着她喊。
　　护也举起装柳橙汁的纸杯。他感受到视线转向身旁，举起纸杯的绚子同样也正看着他。他们彼此互望。
　　，  「绚子学姊。」「护。」
　　他们同时张口说道。看着绚子美丽的脸庞，对于如闪电般一闪而逝的这两个月，种种记忆掠过护的脑海里。绚子想起的事情，或许和护是一样的。
　　「感觉上，这是我的人生里最动荡的一年。」
　　「我也一样。不过......也是最美好的一年。」
　　如果开口问她：「这是为什么?」就太不解风情了。绚子说出：「......我也是呀!」突然满睑通红地笑了。护也露出微笑。
　　两个纸杯无声地彼此交触，就像护与绚子的心一样。   
　　 「干杯。」
　　他们喝着果汁彼此相对，难为情的感觉一口气冲了上来。护带着令人心情愉快的紧张感，看着开始喧闹的学生会长他们微微一笑。回过头看看，今年真的是幸福的一年。护感觉明天的圣诞夜，同样也会变成一个非常美好的日子。他一定也能顺利地把礼物交给绚子学姊!!想到这里时，护的脸色赫然发青。
　　「绚子学姊!」   
　　 「怎么了?」   
　　 「那个......」护垂下眼睛，低头道歉：「偷看的事......真的很对不起。」
　　「是呀。真亏你能做得出那种蠢事来。」
　　绚子冷冷的声音令他的心脏一跳。如果绚子到明天都还没消气怎么办?想到这点，他就承受不了。接着听到她说：「这是道歉就能解决的问题吗?」护抬起抽搐的脸庞．．「抱......抱歉......」
　　但出乎意料的是，绚子注视护的目光并没有严峻的光芒。
　　一你好像有在反省嘛。」
　　了......是的。我打从心底反省过了。」
　　「是吗!!护?你在脸红个什么劲?」   
　　 咦!护僵在那里。这是因偷窥时看到的影像正掠过脑海，但他说不出口。「这个......当
　　护陷入沉默，一开始显得惊讶的绚子好像也察觉理由，表情一阵慌乱地喊了声：「笨蛋......!  然后红着脸低下头。
　　两人彼此都闭口不语，空气中充满寂静!!绚子好像没有那么生气。领悟到这一点，护松  了口气。
　　他心跳不止的偷看着绚子的侧脸，她的嘴角温柔地微笑着。护觉得这样的绚子实在是有说  不出的可爱。「绚子学姊。明天也一起去滑雪!!」护正要微笑地开口时，绚子也抬起头说：  「护......那个，关于明天的事......」她以不常见到的烟一率眼眸直勾勾地注视着护，两人的眼神正 好对在一起!!
　　「绚子学~姊!」
　　一个放松的声音突然大声响起，把气氛搞砸了。绚子的太阳穴不悦地抽搐一下，她环顾四  周，看到笑得比平常更加灿烂的美月正冲过来。
　　「美月，妳喔!我难得......和护......那个......啊，有什么事......」   
　　 「绚子学姊!我......我!!」
　　绚子以凶恶的眼神瞪着美月，她则敞开双臂扑进绚子的怀里。
　　护吃了一惊差点洒出果汁，「什......!」绚子慌乱地哑口无言。美月脸上浮现出宛如天使  般的笑容，幸福地摩擦绚子的胸口。
　　因为也不能粗鲁地甩开美月，绚子一脸困惑之色。
　　「妳在做什么?美月，放开!!」
　　「我最喜欢绚子学姊了!」
　　美月将嘴唇靠近绚子美丽的脸庞。啾!那动作让他们理解了一切。
　　「是谁给她喝酒的!!......」
　　绚子按着被亲吻的脸颊站起身，用尽全力吶喊!!然后再度被美月拖倒。「住手，美月：  ：等等!!呀啊啊啊!」绚子发出悲鸣。护第一次从绚子口中听到「呀啊!」这样的惊叫声。   
　　 接下来的场面，对没喝酒的护与绚子而言就像个地狱。
　　护慌忙地拉开用脸颊摩擦绚子胸部的美月，这次美月改成亲护的额头。「妳以为暍醉酒就  能做什么都被原谅吗......」绚子怒火冲天地抓住美月，却第三次被美月喊着：「我最喜欢妳了!」
　　  紧紧抱住，绚子惊叫小声。走过来调侃他们的学生会长，也遭到美月的毒手。   
　　「快对她想点办法!这算什么嘛!」
　　「无能为力。」瑶子拿着红酒瓶轻松地回答，她正在客厅一角与逸美算起塔罗牌占卜。逸美  热中地注视着塔罗牌，脸颊微微泛红的原因不知是出自酒精遗是兴奋。完全暍醉的八木开始唱  卡拉O K，菊川也应和着唱歌，歌声难听到让人吓一跳，害得酒醉的美月哇哇大哭。
　　红酒、日本酒、啤酒、鸡尾酒，正一瓶接着一瓶变成空瓶。被美月狠狠亲过一轮的学生会  长难得露出疲惫的表情品尝着日本酒，汐音在玻璃杯里注入红酒，微笑地对他搭话!!但是，  杏奈与美月开始吵吵嚷嚷地打起枕头仗，破坏了这对兄妹的平静。
　　八木把手环在护的肩膀上，护被迫一起唱着二重唱。面对一屋子醉醺醺的家伙，绚子也拿  他们没辄。当他注意到时，绚子也被大家逮住要她展露歌喉。那歌声美得彷佛来自天上的音  乐，让护听得呆住......绚子难为情地抿起嘴，停止歌唱。
　　「啊啊......绚子学姊，为什么不唱了?」
　　「想办法让绚子大小姐暍下鸡尾酒如何?这样一来，别说害羞会一扫而空，看情况而定就连  衣服都!!噗!」
　　学生会长与汐音也加入扔枕头大战，飞来的枕头直接命中菊川的脸庞。大家开始喝酒一小  时后，酒类已经空掉将近一半。酒精让大家的脑筋完全放松，狂欢变得越闹越盛大。护与绚子从那群醉鬼的魔掌中逃出来，跑到瑶子与逸美正在算塔罗牌占卜的角落避难。正喘着气时，一张塔罗牌悄悄递到他们两人面前。
　　  !!恋人的卡片。
　　  「刚刚我替逸美算完以后，试着占卜过护与绚子的相性。」
　　  四周明明散布着红酒与鸡尾酒的空瓶，瑶子却一点也没有暍醉的样子，对两人这么说。逸美暍下的酒力显然已开始发作，她红着脸开心地「嘿嘿，」发笑。
　　「护，还有绚子。不管我算几次，都只会抽出这张卡片。总之，你们两个的匹配度似乎好到有天文数字的机率喔。真是让人非常羡慕．」
　　「算好几次都是一样的?怎么会呢?」难为情使得护狼狈地说。绚子以一脸不太明白的表情注视着塔罗脾，等到瑶子告诉她卡片的名称之后，绚子慌乱地用变调的声音喊：「反正是妳故意弄的吧?」
　　「鹰栖小姐，才不是故意算出来的啦!瑶子小姐的占卜，从刚刚开始就一直超准的!你们两个也给她算算看吧?」
　　「愚蠢至极。」绚子一开始并不愿意，但是在兴奋的逸美执拗地劝说下，好像曾在街头占卜师那边拜师学过两小时的瑶子，替护他们算起今后的运势。
　　一开始抽出的牌是死神、接若是月、再来是塔......瑶子皱起眉头。
　　「护选朽约子，你们的运势似乎斩时都会很糟糕。L   
　　 「咦?」「啊?」
　　「灾难的来访者，来自西方，将击垮恋人们的命运。思，」瑶子一脸难色地沉吟：「思外、  忧郁、破灭与深深的绝望，环绕在你们两人的身边。看这样子，或许去做个驱邪会比较好。」「有那么糟糕吗?灾难......那我们该怎么做?」
　　「什么啊，护。你相信这种纸片吗?」
　　护的脸色因为不安而僵硬，但绚子露出从容不迫的笑容。她小声地说加上一句：「......那  个，要我相信相性占卜也可以啦!」然后清清喉咙重振精神，抓住塔罗牌的卡片抛向瑶子。「管他有多少灾难来袭，用我的拳头一发就解决啦!」
　　逸美咕嘟咕嘟地暍下咸狗（注．SAITYDOG．由伏特加酒加葡萄柚汁调成的鸡尾酒），小小地打了  个嗝。「对啊!」她情绪高昂地拍拍手。「的确没错。」瑶子也对他们笑笑!!「咦?美......  美月?」突然问，汐音胆怯的声音在客厅内回响。
　　护看向声音的来源，似乎又朝体内追加了更多酒精的美月停止丢枕头，这次对汐音投以笑  咪咪的恐怖笑容。
　　「我最喜欢大家了!」
　　「美月......美月美月......住手!哇......呀啊......不......不可以亲我!我的......初......初吻!
　　!不......不要......不要啊啊啊......啊啊啊!!!」   
　　 瑶子一边收拾塔罗牌，一边会心一笑。
　　「喔喔，仔细一看，大家都醉得很开心嘛。看起来好像玩得很高兴。」
　　「我们也去加入他们!」
　　与精神十足地举手的醉鬼国中生不同，护连连用力摇头：「谁喜欢和那种醉鬼集团!!」绚子也抽身退后。护与绚子正想逃走!!但彻底失败了。
　　美月紧抱住绚子不肯放开，八木一再劝护喝酒，而这次换成学生会长和瑶子握着麦克风，卖力地唱起演歌。「总觉得好热......」杏奈说着就要脱衣服，使得菊川慌忙地制止她。逸美一瓶接一瓶打开鸡尾酒，汐音坐在客厅角落啜泣落泪。
　　这样的狂欢场面又持续了一阵子!!
　　别墅里好不容易恢复安静，已经是将近午夜的事了。
　　还醒着的人有护、绚子、逸美、菊川四人!!其它成员都在客厅的地板上或寝室里睡觉。就连学生会长，也在半途中先说：「抱歉，我到极限了。」撤退回到寝室去。好累啊，护坐在沙发上发出叹息。听到格格的轻笑声，他将视线往下看。
　　「哇啊，鹰栖小姐的头发真的好有光泽耶，」
　　已经烂醉的逸美说话也变得大舌头，她笑咪咪地玩着坐在沙发上的绚子的头发。头发被逸
　　美擅自编起麻花辫让绚子困扰地歪着头，但还是随逸美高兴了。
　　绚子离开逸美确认现在的时刻，对护点个头站起身。她跨越倒在地板上睡觉的汐音，定向正在眺望窗外的菊川。他想她大概是要告诉菊川，差不多该收拾一下了。
　　护微笑地吃着洋芋片，坐在他身旁的逸美突然说：「你记不记得，以前隔壁的钤木家有养过猫?」护尽管困惑还是回答道：
　　「我记得啊。妳常常和那只猫玩吧。」
　　一思。然后啊，我有和钤木一起替猫咪找过新娘子。找到的时候当然很开心，可是猫咪自从有太太以后，就都不和我玩了。看到护和鹰栖小姐，我的心情就和那时候一样有点寂寞，吧!」
　　「什么啊?」
　　不太明白逸美的意思，护苦笑地看着妹妹的侧睑。
　　也许是想睡吧，逸美的眼睛已经快闭上了。
　　「护一个人变得幸福．我还在想，你是不是想让我看看，你和鹰栖小姐甜甜蜜蜜的样子，才带我来，」
　　「明明是妳自己说要跟来的吧?妳为什么想一起来旅行?因为滑雪?温泉?难不成，是想和学生会长一起玩吗?」
　　  「思，这个也有啦，摩耶先生很棒喔，和护完全不一样。」
　　  了......不好意思喔。那还有什么理由?」
　　  「因为护脱线又是个笨蛋，我不能丢下你三天不管，交到像鹰栖小姐这么好的女朋友，直t的很担心!!......」
　　  逸美发出小小的呼声。
　　  护微笑地从沙发上站起来。他正想把逸美带回寝室时，绚子从菊川那边折回来叫住他：  「我来带她过去吧，我们睡同一个房间。」
　　  「那就麻烦妳。」护有点犹豫，但还是接受了。
　　  「逸美也倒下了吗，看来是让国中生暍太多酒了。非常抱歉。今天发生不少事，两位应该也累了吧。安顿这边......」菊川走过来，看着躺在地板上呼呼大睡的汐音展颜笑道：「还有其它各位的工作都由我来做就好．」
　　「可以吗?」护开口询问，菊川点点头。「他都说可以了，没关系啦!」绚子说完背着逸美转过身去。「那么，晚安了。」护朝菊川低头致意，就追向绚子。
　　「结果护都没有喝酒吧。真了不起。」
　　护一面从客厅走向寝室，一面偷看绚子正在说话的美丽脸蛋。此刻的绚子散发出平静的气息。如果是现在，或许可以问得出来。护脑中闪过这个念头，对她开口说：「......绚子学姊，找可以......问一个问题吗?一
　　他不知道这个能不能问。但方才从菊川那里听说之后，护一直都很挂心这件事。他想知道绚子曾经发生过什么事情。什么?绚子瞥了护一眼，就像在这么问：
　　「要问什么?」
　　「是我刚刚有稍微听到一点，听说绚子学姊在一年级时，好像因为种种原因过得很辛苦。什么关于叔叔的事之类的。」
　　那个啊，绚子露出不太高兴的表情点点头。
　　「是菊川告诉你的?还是学生会长?无论是哪一个讲的都不重要，不过事情没什么大不了的。只是一件证明我还是个小孩子的......丢脸往事。」
　　绚子仿佛在犹豫着该不该说，终于还是把话继续接下去：
　　「在德国有个人称『普鲁士魔王』，名叫约翰．迪塔．卢迪加的怪物，你知道那家伙曾和我决斗过吧?」
　　  「嗯，听说是不分胜负。」
　　  「......那场决斗也是原因之一，我最喜欢的叔叔被那家伙抢定了。不，事实当然没有那么单纯，但是一年前的我却有这种误解。误以为比起我的才能，叔叔选了『普鲁士魔王』的才能。」
　　绚子只说完这些就陷入沉默，她的表情看起来很悲伤，让护后悔地想还是不该问才对。他为何偏偏要在这么快乐的日子里提起。
　　绚子与她叔叔之间发生过什么事?为什么会发展到与『普鲁士魔王』决斗的地步?就算不  用勉强去问，明明只要相信绚子等待下去，她迟早一定会肯说出来的。
　　「!!对不起。」   
　　 「为什么要道歉?」   
　　 绚子的表情放松下来。
　　「别摆出那么沉重的脸啊!!比起这个，因为刚刚在浴池里被偷窥，为了让我们消气，我可  以自由命令你做一件事对吧。」
　　突然听她这么说，护困惑地吃了一惊．的确是这样没错，但绚子眼中正浮现出恶作剧的光  芒。有点紧张的护站好姿势，一脸紧绷地等待绚子开口。
　　「这是命令。绝对不允许拒绝。明天吃完晚饭以后，到我这里来。我有东西想交给你。」
　　「绚子学姊......?」护瞪大眼睛。
　　
　　
　　绚子害羞地慌张一会儿后，以荆棘般的危险口气说道：
　　「你的回答呢?」
　　「!!是!」
　　询问绚子过去的罪恶感与后悔全都一扫而空，护胸中充满温暖的感动。他有样东西想送给  她。那个代表十二月二十四日的名词，只有一个意义。护微笑地喊：
　　一什......什么?」
　　「我也有东西想送给妳。只有这次，我不想被学生会涨他斗岛轧，我们一个  东西送给妳。只有这次，我不想被学生会长他们捣乱，我们找一个可以两人独处绚子注视着护的笑容，但马上脸泛红晕撇开目光。了......滑雪场的升降机乘车场。我会在那里等你。」
　　令人愉快的寂静降临在两人之间，沉默里充满言语之外的事物!!   
　　 「鹰栖小姐，」
　　逸美闭着眼睛喊出声，打破了那片沉默。是梦话?护心中想道，但并非如此。「怎么了?  当绚子问她，背上的逸美说：「好香，」撒娇地把头埋在绚子的头发里。  
　　  「我，也可以喊鹰栖小姐，绚子小姐吗，?」
　　「当然可以了。」
　　护想自己一定永远也忘不掉，绚子那一刻展露出的温柔表情与声音。
　　护与绚子她们在寝室前方道别。
　　「那晚安啰，护。明天早上我会去叫你的......如果护无论如何都要拜托我，我会再继续教你  「晚安。虽然逸美的鼾声很吵，请妳忍耐一下。明天见，我好期待喔。」  面临即将来临的圣诞夜，护感觉今天会睡得很香甜。
　　*
　　艾梅蓝齐亚从远处以双头望远镜偷看，将窗户彼端的情形从头到尾看在眼底。确定贝雅特麓齐与吉村护已回到各自的寝室，留在客厅的鹰栖尚幸秘书也跟着把灯光全都关掉后......她悄悄放下双头望远镜。
　　  「他们好像......非常快乐的样子。」
　　  「可恶，那个魔女!咱们明明在这又受冻又吃苦头，那家伙太过分啦!对吧，大姊头，我不甘心，不甘心啊!得想办法把那家伙给!!大姊头?」
　　艾梅蓝齐亚只是静静地瞇起眼睛，注视着已消失的亮光。
　　对她来说，不管是次郎好像很羡慕的呻吟，或者是三郎紧握着拳头气势汹汹的视线，此刻都不重要。
　　  「......那个人是谁?」  
　　她发出的吐息在颤抖。
　　!大姊头?、好像没听见的次郎回过头，「大姊头，妳问的是谁......「三郎也困惑地说。当  然，艾梅蓝齐亚知道那个人是「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子。虽然知道!!
　　「大姊头?怎么啦?」
　　「妳的脸色不太好耶。没事吧?」
　　「我所认识的『魔女贝雅特丽齐』，才不会露出那种懦弱的笑容。真是不敢相信......我也不  想相信!」
　　艾梅蓝齐亚的吶喊，让次郎与三郎一脸吃惊地慌乱起来。   
　　 失望与愤怒，在艾梅蓝齐亚的胸中盘旋。
　　毫无任何动摇，硬质、完美的绝对强悍!!
　　睥睨周遭一切事物，冷酷、锐利而美丽的眼眸!!
　　与温柔或温暖之类的感情无缘，只有孤独与强悍的冰冷微笑!!
　　自从贝雅特丽齐黑发飘飘地出现在艾梅蓝齐亚眼前，与她深信无敌的义兄交手，却打得难一  分难解的那一天以来，她就对贝雅特丽齐那种仿佛舍弃一切温情的强悍抱着憧憬。我想向她一  样，变得不怕孤独、不被温暖束缚，与哥哥追求同样的高点!!艾梅蓝齐亚抱着这个念头，努  力地变强。
　　然而......
　　贝雅特丽齐，冷峻完美的最强之人。艾梅蓝齐亚明明是为了要挑战她，才满心期待地抵达  这里的啊。
　　「!!别让我感到失望，贝雅特丽齐。」
　　少女对吉村护刚刚产生的兴趣，全数转为愤怒。
　　「魔女贝雅特丽齐」的样子!!简直像个极为普通，居住在与艾梅蓝齐亚生活的世界正好相  反之处的平凡少女般。她不想看到那样的贝雅特丽齐。
　　艾梅蓝齐亚告诉慌张的次郎与三郎：「你们在这里等我。」缓缓地往前走去。「大......大姊头，妳要去哪里?如果要趁他们熟睡突袭，那咱们也一起去!」   
　　 「是啊，咱们的性命就交给大姊头啦，请随便使唤吧!」
　　这么做或许也不错。如果现在下手，是有可能在贝雅特丽齐没察觉的情况下绑架吉村护，  抛下挑战书。而且要测试贝雅特丽齐，传达义兄托付的讯息，这多半是最好的做法吧。
　　但是!!
　　「不，我只是去探查情况。」艾梅蓝齐亚没有回头，以压抑怒气的声音回答：「我想再稍微  观察贝雅特丽齐一下，还不打算设陷阱，不要紧的。」
　　艾梅蓝齐亚必须再观察她一阵子。
　　快乐欢笑的「魔女贝雅特丽齐」才不是「魔女贝雅特丽齐」。才不是艾梅蓝齐亚除了义兄之
　　「请别让我......请别让哥哥失望。」
　　艾梅蓝齐亚抵达别墅玄关，伸出手贴在门上，她在脑中描绘影像，传送给钥匙孔里无数的  比亚特利斯。门锁发出一声轻响解开锁，她悄悄推开别墅大门。少女脱下靴子拎在手里，掂起  脚步入侵室内。
　　艾梅蓝齐亚在已经关掉所有灯，一片漆黑的客厅里慎重地前进。客厅里依然暖和的空气，  好像要将她在户外被寒气冻僵的身体融化。不久前的喧闹气氛彷佛还残留在房间里!!这让艾  梅蓝齐亚又是憎恨，却又有一点羡慕。
　　「羡慕?÷心中的念头让她皱起眉头。「胡说八道。」
　　她不能靠近贝雅特丽齐休息的房间。要是没有事先准备就这么做，有可能会被贝雅特丽齐  发觉。艾梅蓝齐亚拿出据说是次郎制造的超小型窃听器，装设在客厅的插座里。这样一来，就  算是贝雅特丽齐也不会发现!在她已完全松懈大意的此刻。
　　艾梅蓝齐亚跨越客厅，抵达吉村护休息的房间。她慎重地抹消气息潜入屋内，在找到目标的脸时停下脚步。
　　脸上残留着充满孩子气的柔软双颊，显现出强烈的意志与温柔的粗黑双眉，没有任何的警戒心紧紧闭阖的大眼睛。发出沉睡的呼吸声，多么毫无防备的睡脸。艾梅蓝齐亚弯着腰仔细地  观察他的容貌。   
　　 他睡得很熟。
　　!!即使艾梅蓝齐亚现在亲他一下，他也绝对不会睁开眼睛。
　　如果自己吻了眼前的少年，她会露出什么表情?或者就此悄悄地捂住少年口鼻，无声无息  地杀死他。那么到了明天早上，绝望的贝雅特丽齐会是什么模样......?
　　艾悔蓝齐亚抱着愤怒，在吉村护的额头上印下一吻。   
　　 这是她打算留给贝雅特丽齐的挑战书。
　　艾梅蓝齐亚俯望着吉村护，冷冷地微笑。
　　是你害她扭曲的?是你让贝雅特丽齐变成那副模样的?像你这种，和哥哥比起来只有平凡  可百的家伙!!如果吉村护只不过是个令她堕落的存在，那艾梅蓝齐亚不择手段也要把他们拆  散。如果她失去强悍......同时也就失去了价值。
　　「这个是......临别赠礼。」
　　艾梅蓝齐亚口中喃喃低语，手指倏地指向空中。吉村护被她吻过的额头上，浮现出一道极  浅的刮伤。
　　明天早上，吉村护会注意到额头上的伤痕，疑惑地歪着头吧?或者是贝雅特丽齐会感觉到  什么?正当艾梅蓝齐亚在想象时......
　　「......咦，刚刚是......?」
　　艾梅蓝齐亚倒抽口气，她接下来的行动非常敏捷。
　　她迅速冲到窗边，解开窗钩打开窗户，用脚边的背包当脚踏板，让身子滑出窗口。少女小心翼翼地无声的关上窗户，屏住呼吸坐倒在雪地中。
　　她到底有没有被看到?急急忙忙地逃出来，会不会留下痕迹呢?不管哪一点，艾梅蓝齐亚都没有十足的把握。这么说来，刚刚她踏着背包从窗户要扑向外面时，感觉好像踩烂了里面的什么东西。
　　为什么他会发现............心慌动摇她的意识，艾梅蓝齐亚的心跳加快。
　　真不敢相信。那道刮伤还不到会疼痛的程度，她也没有发出声音。这些举动，不可能让他从熟睡中睁开眼睛啊。不可能的。
　　「该不会......」艾梅蓝齐亚发出声音，想起之前在使用比亚特利斯时，确实被吉村护发现的事情，真是愚蠢。少女不可能会操控着让熟睡的对方都能够注意到般的骚动的比亚特利斯。然而......
　　  无论如何，她部有必要扣以确认。
　　
　　
　　  被「魔女贝雅特丽齐」选上的吉村护。他连续两次察觉艾梅蓝齐亚在操控比亚特利斯，是一种巧合吗?
　　露出开朗笑容的「魔女贝雅堕特丽」，是否已经失去了那种独一无二的特质?
　　艾梅蓝齐亚的胸中，蕴藏着怀疑与愤怒、失望与期待等各式各样的感情，发出抵达日本以来最为剧烈的心跳。
　　扫图: glshiliu
　　录入zlckira
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息