　　那是個肅穆的黎明。
　　從港口看見的日出被斷斷續續的浮雲遮蔽，實在說不上是晴朗的天空。
　　即使如此在地平線上閃耀的太陽讓人聯想到黃金色的稻穗、
　　站在碼頭的她的身姿看起來比平常還要爽朗。
　　港口現在正因為要準備大規模船隊出航而上上下下忙得不可開交。她和魔術師站在遠離那些人門喧鬧的碼頭，聊著最後的談話。
　　「終於要前往羅馬遠征了嗎。妳的方針沒變嗎，亞瑟？」
　　「沒有改變。要在他們出海前在陸地上就對峙。首先先給予一擊，接下來再談判」
　　看到她若無其事的放話說出「總之先擊敗對方」的自信，魔術師笑了出來，那不是嘲諷，而是因喜而笑。
　　「真是的，不服輸這點一點也沒變。不過那是正確的。羅馬現在正小看不列顛。他們以為我們疲於和薩克遜人的戰鬥在暗地竊笑。朝那種人臉上甩一巴掌，讓他跌個四腳朝天是最痛快的了」
　　「是的。我們這邊也有積年累月的抱怨想說，當然不會手下留情，一定讓他們飛的遠遠的。在那之後趁他們還不知所措時提出條件，讓他們簽下和平條約」
　　這就好了，魔術師微笑。
　　她的、不，因為他看穿亞瑟王的計畫一定會成功。不過———
　　「但是，妳不在這讓人有點擔心啊。留在這邊的是誰和誰？」
　　「兄長———不，凱卿和莫德雷德，還有現在療養中的高文卿。蘭斯洛特卿的事情我會在這場遠征後和大家說明」
　　「——————是嗎。果然變成這樣了」
　　魔術師說到一半，猶豫到最後，他避開告訴她真正的事情。
　　魔術師雖然沒有持有能讀取未來的眼睛，但有著看透世界的眼睛。
　　那雙眼睛明確地看穿了接下來將會發生什麼事情。至今為止累積的因果，因王遠征而不在，高機率將會發生某場戰役。
　　王確實會贏得在羅馬的勝利吧。
　　然而在這之後———返回不列顛時，包圍王的會是本國的軍勢。
　　既是摩根之子也是亞瑟王寫照的忌子，莫德雷德。
　　將面貌以頭盔隱藏起來的這名騎士將會在亞瑟王啟程後同時行動。
　　他......不，她的反叛是無可避免的命運。但就算這樣至今都沒有問題。無論莫德雷德何時起軍反叛，亞瑟王都能順利鎮壓她吧。
　　但只有現在這時他看不見被約定的勝利。亞瑟王在完成遠征羅馬這個輝煌的偉業之後，可能會在這場同胞之間互相殘殺的最糟戰役中喪命也不一定。
　　「............」
　　魔術師沒把那個事實告訴她。
　　他雖然是名非人性的魔術師，但非人類也以一名非人類的身份在為王擔心。
　　不列顛已經到極限了。拯救國家，這個王的使命也結束了。所以他覺得她該休息了。
　　雖然話不多，但王和魔術師繼續談話。
　　就這樣，在不知道第幾次的設問後、
　　「這國家早晚會毀滅。即使再撐上百年對這座島的歷史也不會有多大影響。不如說，已經毀滅了。不列顛就到此為止了。
　　......如果，我這麼說妳會怎麼做？」
　　他以只在夢中使用的第一人稱，宣告冷酷的事實。
　　她究竟是預感到哪裡呢。
　　她像是在告誡數十年來的友人一般、
　　「如果您是和平常一樣在開惡質的玩笑我可會生氣的。不列顛不會毀滅。我就是為了這個目的才要去做能做到的事」
　　將自己應做的事情，以平穩的笑容說道。
　　“決定要戰鬥。即使失去一切。被所有人厭惡也好”
　　魔術師突然想起選定之日的事情。
　　所有人都離去的黃昏。
　　站在王之劍前的少女決心。
　　這種事情，事到如今根本用不著回問。
　　“即使如此，還是要戰鬥的，王的誓言”
　　在那顆岩石前，刻著那時被丟棄在那裡的少女她的願望。
　　年幼的少女以自己的命運為交換，祈望著守護大家的這件事。
　　「好像是這樣。最近好像滿健忘的。我也不能笑人類。
　　......嗯。明明是不久以前，卻感覺像在說很久以前的事情。
　　我沒跟妳說太多關於烏瑟的事情。畢竟他也是個和卑王有差不多問題的男人。嘛，覺得烏瑟的提案很有趣而贊同他的我也是半斤八兩就是了。
　　不過我那時覺得那是個好選擇，事實上，那也是能採取的最好措施。
　　我作出了理想的王。而且也覺得很順利」
　　「梅林？」
　　「但是，在那之後卻不盡理想。
　　我們的目標是理想的王。而妳的目標是人們的幸福。......打從一開始注視的東西就不一樣。那個差別，如果我更早察覺的話就好了」
　　她一臉不可思議地看著魔術師。
　　那也是理所當然的。事到如今就算說了那種理所當然的事情，她也不了解魔術師想表達的話。就連現在的話究竟是誰在對著誰懺悔她都不知道。對魔術師來說那很痛苦。
　　「沒關係。妳只要那樣就好了」
　　出船的鐘聲響起。
　　太陽自水平線上升起。不會再歸來船啟程。
　　她雖然要上船而前進，但魔術師仍然停在原地。
　　「抱歉。雖然有點唐突。但我就到這裡了。稍微出了點問題呢。我被惡質的妖精盯上了。不暫時躲起來不行」
　　聽到魔術師的話，她說了句「真是的」後聳了聳肩感到傻眼。
　　「我已經說了那麼多次請您減少和女性間的關係問題。就只有這件事不管過多少年都改不過來呢」
　　「畢竟那是我的生存意義呢。沒有花算什麼人生」
　　看著一臉得意那麼說的魔術師，她以溫暖的笑容以對。
　　沒錯。至今以來魔術師已經看過無數次她的笑容。
　　然而她卻不曾為自己而笑。
　　這名少女，看著人們感到幸福這件事，而開心的笑著。
　　「謝謝，梅林。我對您表示感謝。對我來說，您是名偉大的老師」
　　別離的言語十分簡樸。她不知道自己的命運。所以她覺得只是短暫的分離吧。
　　對於那直率的感謝魔術師像是很困擾似的感到害羞。
　　因為那句讚辭，是他至今為止已經聽過無數次的話了。但是。
　　「————」
　　魔術師被做夢也想不到的感情襲擊，說不出話來。
　　他沒有辦法和平常一樣回以輕佻的話，也說不出告別的話語。
　　「我並沒有像您一樣和異性間交流的經驗，所以我不知道這樣的心情究竟是什麼。但是我覺得您在我身邊這件事，還有您陪伴我的歲月都是相當難能可貴的事。搞不好，我是愛上了您也不一定」
　　既沒有紅了臉頰，也不像少女般羞澀，她只是將那判斷錯誤的思考誠實地，懷著真心說了出來。
　　對她來說那是最大限度的親愛表現。
　　當然，那並不是戀愛。沒有以人的身分度過生活經驗的她，就只是將她至今以來聽過範疇內所能表達的最深感謝、替換成了錯誤的言詞罷了。
　　最後的對話結束了。
　　王乘上了船朝黃金之海出航。
　　魔術師目送著她並說出獨白。
　　......我是只愛著美麗結局的生物。
　　雖然看起來是人類，但真面目是像昆蟲般冷血，也沒有什麼感情的非人類。
　　但是卻愛上了唯一一個美麗的心(形體)。
　　魔術師(我)不了解人類的愛。
　　阿爾托莉雅則是還不知曉人類的愛。
　　那樣的兩個人要互相傾訴愛意，要諷刺也該有個限度。
　　「不，這也是當然的結果嗎。
　　畢竟是非人類同伴想要模仿人類。原本就不可能會契合嘛」