　　聽見呼換自己的使魔(Cath Palug)鳴叫聲，男人從漫長的追憶中拉回意識。
　　「對了。我好像是被關起來了」
　　仍舊坐在岩石上的男人巡視周圍。
　　環繞在四方的灰色石壁雖然十分堅固，但卻沒有任何一絲精巧之處。簡單來說就是一點都不美。看得出編織這牢籠的施術者想必很不擅長細緻的工作。
　　「唉呀唉呀。所以才會被男人討厭。我認為耐性可是不分男女都必須具備的美德喔，真是的」
　　男人拿起靠在肩頭的手杖，以杖頭敲了敲地面。
　　叩，地輕輕一聲。
　　瞬間————有如波浪般的鮮明色彩，改變了石壁的樣式。
　　荒蕪的大地變為滿開的花海。
　　雜亂的石壁成為了沒有任何縫隙的黑鐵牆壁。
　　構造變得更加堅固，成為了就算世界末日也不會被解放(破壞)的尖塔。沒有能作為出入口的門。這座塔已經成為了和外界無關的高台。
　　「差不多就這樣吧。要說是懲罰的話沒有這種程度可不行呢」
　　男人雖然原本就是脫離世間的生物，但這下真的就完全被屏除在外了。
　　和被遺忘的夢相同。已經不會被人呼換，也不會死亡。
　　假使男人被人們當成英雄看待，也不會做為英靈被倚賴。
　　畢竟他還沒有死，就連死亡的末路(命運)都已經離去。
　　召喚英靈的絕對條件。無論過去或未來，只有接受死亡的人會成為人們的基礎。
　　所以男人哪都去不了。
　　那名魔術師就只是無意中地照著那時的心情選擇了在這裡獨自一人，活著見證自己的罪孽之道罷了。
　　男人覺得那樣就好了。若龍與人類間的混血充滿罪孽的話，那麼夢魔與人類之子也一樣是錯誤的。正因為是半吊子的人類所以事情才會變這麼奇怪。雖然說是只有無罪之人，但實在很想抱怨個一兩句。如果完全生為夢魔，明明就不會有這樣的感情了。
　　「但是妳不一樣。妳必須要仔細考慮，以私利和私欲去選擇」
　　但是不全然是壞事。
　　正因有身為人的立場，還有人類的肉體，男人才得到了自己(個人)的價值觀。
　　由於夢魔是寄生在知性體的精神活動上的生物，因此沒有永續的價值觀。夢魔的審美觀、感傷會隨著寄生的腦(事物)而產生變化。
　　所以，這也是滿有意思的生存方式。
　　一半頹廢一半憧憬。得到了天職這概念的夢魔，在這顆星球上應該只有自己而已。
　　男人坐在岩石上看著窗戶。
　　凝視著滅亡的山丘。
　　男人正確地把握她現在所陷入的狀態。
　　王的話語呼換出的是被稱呼為抑止力的機構(東西)。
　　抑止力和英靈之座又是不同的東西了。由人類們的無意識集合所產生，為了使人類存活而將人類變成奴隸的防衛機構。
　　既有覺得那是上帝聲音的人，也有覺得那是世界聲音的人。但無論哪邊結果都是一樣的。稱了抑止力意的人，死後，將會做為守護者永遠被奴役。
　　「英靈和守護者的差別啊。雖然同樣都是位於座上的靈魂，但英靈被人們的希望喚出，守護者則是被人們的絕望召喚」
　　因自身的功績，還有自身罪業而成為英雄的人不會被抑止力束縛。
　　然而無力的人————活著時悲嘆自己的無力，尋求超越自己力量的人就會被抑止力所困。
　　抑止力是等價契約。給予為自己無力而嘆息的人類“奇跡”，將那人暫時拱上英雄之座。而代價就是死後，買下成為虛假英靈的靈魂。
　　也就是。就連死後，都無法得到救贖的靈魂就這樣完成了。
　　王早就已經是英雄了，抑止力的手是無法伸向她的。
　　————若是這樣接受滅亡，將手從劍上放開的話。
　　但是她卻許願了。
　　祈望給予不列顛、不、已經喪命的人們的救贖。
　　那結果就是這樣，王停留在卡姆蘭之丘，在死亡深淵中被召喚至各種時代，無數次追求聖杯。
　　雖然說起來很奇怪，她現在雖然活著卻是英靈。
　　並不是成為了英靈後才取得聖杯。
　　而是為了要得到聖杯，才回應那個回不回都無所謂的抑止力聲音成了英靈。
　　而一旦得到了聖杯就代表契約成立。她死後將會成為守護者不斷戰鬥下去吧。
　　男人想著，就算是那樣也沒辦法。畢竟這是她的人生。守護者也滿適合她也不一定。
　　但是，就只有一件事情他不能接受。
　　那名少女祈求的是什麼就算不推理也知道。
　　她總有一天，一定，會希望選定之日重新來過吧。
　　那是否定自己的存在。
　　將名為阿爾托莉雅的少女戰鬥的日子歸回白紙，
　　將現在這樣悲嘆的她也當作不曾發生，
　　將她至今為止的戰鬥還有痛苦都消去的契約。
　　就只有那個願望，即使是非人類的魔術師也知道那是錯誤的。
　　「————」
　　我坐在岩石上看著窗戶。
　　連能伸出去的手都沒有，凝視著滅亡的山丘。
　　亞瑟王會走上守護者的道路嗎。就連死後都要成為奴隸嗎。
　　只犧牲自己，不斷重複殺死自己的戰鬥嗎。
　　她就只能被賦予那樣的末路嗎。
　　查覺到時，我發現我集中全身的精神，一動也不動的看著她。
　　我知道她的性能。
　　無論發生什麼事她一定會取得聖杯吧。
　　得到聖杯後她的願望就會實現吧。
　　————等待沒有救贖的未來，原來是那麼令人痛苦的嗎。
　　花園雖然不會有時間的累積，但時間就有如停止了一般。
　　一分一秒都讓人覺得是難以忍受的永遠。
　　一分一秒都讓人感覺是想別開視線的剎那。
　　於是。
　　漫長地，真的費了漫長的歲月，少女自己放開了聖劍。
　　她並沒有將死後的自己交出去，也沒有貶低自己的人生。
　　而是以平穩的微笑，接受了愚昧的結局。
　　「好！」
　　我太過欣喜而站了起來。
　　腳旁的使魔(Cath Palug)慌慌張張地在周圍亂跑。
　　「太美了，這是何等的奇跡！
　　這個世界是怎麼了，沒想到會有這樣的結局！」
　　雖然不知道出了什麼事，不過事情圓滿落幕了。
　　她在漫長的聖杯探索之旅的最後，承認了自己的命運。
　　她並不是疲於戰鬥，放棄而脫落。抑止力的詛咒不會因這種事就消失。
　　她毫無疑問的得到了聖杯，並以自己的意志否定它。
　　......回想起來真是漫長的旅程。
　　不斷做了錯誤的選擇而到不了期望的地方。
　　少女的戰鬥將被遺忘。這個國家也將成為過去的遺物。
　　即使如此戰鬥仍有意義。
　　無論誰怎麼說，王都選擇了最好的道路。
　　即使毀滅了但這個結局並沒有錯。
　　那個人生是值得誇耀的。
　　而那————最後她接受了那個結局，也就沒有再出去的必要了。
　　妳視為目標的事物。
　　妳留下來的事物。
　　妳、給予我的事物。
　　那全部都是我的報酬。要裝飾這小小箱庭太過充足，魔術師的時代終結。
　　嘛，非人類只剩下自己一個人這點，說真的很寂寞就是了。
　　「不過，那個倔強的姑娘居然會認輸真是嚇了我一跳。想必是有場很荒謬的邂逅吧。雖然不知道是哪個時代，畢竟我能看見的只有現在。如果是未來的話，至少可以讓我享受一下事情的經過」
　　好了，男人伸了懶腰後在岩石上坐下。
　　當成最後的依戀，魔術師想起別離時的話語。
　　“謝謝，梅林。我對您表示感謝。對我來說，您是名偉大的老師”
　　那時我很困擾似的感到害羞。
　　那不是出於喜悅，而是因為太苦而只能那樣笑而已。
　　以一名賢者聽過無數次的感謝言詞，就有如貫穿胸口的箭一樣。
　　「......那時真糟啊。
　　我從沒想過那種無關緊要的話，居然也會有聽起來那麼難受的一天」
　　那也是自作自受吧，魔術師聳了聳肩。
　　已經看到了該看的事物。
　　————不。已經看了夠多的，美麗的事物。
　　有如浮萍般消遙人間就到此為止吧。
　　給予男人的就只有巴掌大的狹小土地。
　　距離世界最遙遠、被封閉的監獄。
　　然而卻比外界任何一個地方都綻放更多的花朵，亙久不變記憶之園。
　　樂園之庭(Garden of Avalon)。
　　連死亡都遺忘的男人，在此處等待星球的結束。
　　「來，去吧三眼貓。我在這裡就好了。
　　你就自由地，去接觸真正美麗的事物吧」
　　魔術師不帶任何感慨的，將最後的同居人從窗戶放了出去。
　　因為不是人類所以也不覺得孤獨是孤獨。
　　什麼。如果沒事情做了只要說說美麗的畫的故事就好了。
　　幸運的是塔外也有妖精。不會擔心沒人聽。
　　魔術師毫不厭煩地，從唯一一扇窗子眺望世界。
　　王的故事就這樣，在樂園的邊境被談述。