　　我不曾懷疑過王的力量。
　　於心技體三方都無懈可擊，身為王的抉擇、判斷也沒有任何一絲錯誤。
　　那位大人正是理想騎士的體現。
　　雖然人民有所誤解，但那位王並非為王又為騎士才冠上騎士王之名。而是因為那位王值得全不列顛的騎士跟隨並且敬服，才會被稱為騎士之王。
　　梅林殿下雖說圓桌上並無上下關係，但是事實上我們尊敬王，也都是想成為他的手足才齊聚一堂。沒有王圓桌是無法團結的。
　　若說百戰百勝是身為王的條件的話，那麼吾王正是無敗的戰神。
　　數場戰力處於劣勢的會戰能以勝利收場也是因為有王的威光。
　　親自打頭陣的身姿，每當追隨那背影的時候我就確信不列顛會有光明的未來。
　　......但是，僅有一次。
　　僅有一次王的勝利充滿危險，讓我只能目送王的背影的戰鬥。
　　卑王伏提庚。
　　招來異族，打算將不列顛收入錦囊中的卑劣之王，是連我們圓桌騎士都無法想像的魔王。
　　將佔領城塞都市的異族驅逐出境，王和我們攻入了卑王嚴陣以待的王座。敵方只有卑王一人。己方則是無傷的王和精銳的士兵們。
　　根本用不著一戰、所有的士兵都那麼想———很愚蠢的連我都掉以輕心。
　　若說王的劍是匯聚星之光的劍，
　　那麼吾劍就是太陽的寫照，燒光邪惡的鐵鎚。
　　有王和我一同戰鬥的戰場，又有誰認為會輸呢。
　　......沒錯。看穿卑王實力的，就只有同樣身為王的亞瑟王而已。
　　“為何抗拒。為何否定。為何以人自居”
　　“不列顛必須毀滅。你們必須滅絕”
　　“若這座島將會被人類所玷污，那就以我的手讓它回歸原始”
　　“———將偉大的不列顛化為地獄。
　　人類未來永遠無法居住，黑暗的樂土”
　　在腐朽的玉座前有個黑影。
　　那身鎧甲染上了漆黑，分明是正午卻被影子所覆蓋。
　　......那是開在世界上的一個洞。
　　將炙熱滾燙的融鐵飲盡，往那腹裡吞去────令人感受到如此惡寒的，非人類的某種物體。
　　魔龍伏提庚。
　　那就是想將不列顛引向破滅的東西的真面目。
　　“什———”
　　吾等的猶豫與死亡緊繫。
　　卑王放出的一擊使士兵們蒸發，我也失去了戰鬥的力量。
　　吞噬聖劍之物。對手越是神聖那黑暗也越是濃厚。
　　我的聖劍(Gallatin)光輝被奪走了。
　　王的聖劍(Excalibur)光輝也有如微弱的篝火一般。
　　在那之中、
　　“真不愧是太陽騎士、倔強的高文卿。
　　看吧。看來那傢伙的胃無法完全容下你的光芒”
　　因為卑王飲下了Gallatin的光芒以致於無法吞噬Excalibur的光輝。那麼對著我笑了之後，王獨自一人和那隻魔龍對峙。
　　但其實是相反的。我能撿回一命是因為王在那瞬間袒護我的結果。
　　王的聖劍光輝會減少是因為我的失誤。
　　那光芒也快要消失了。在狂亂的暴風中，微弱的光芒是不可能一直存在的。
　　只有那令人感到目眩的光芒是我們的倚靠。所以失去它的時候，在黑暗中也只能祈禱了。
　　但———那就是我的極限，可對王來說那樣的困境才正是他的日常。
　　光芒雖微弱但絕不會消失，即使在暴風雨中也如燈塔般不斷散發光芒。
　　戰鬥持續數小時。
　　王座崩壞，魔龍用那咆哮喚來黑雲，破壞城壁並巨大化。
　　龍首顯現，一面吞噬士兵們的武器、屍首和城塞的破碎瓦礫。
　　......王早就知道了吧。
　　伏提庚正是不列顛本身。
　　以島之意、島之分身顯現的就是卑王。啜飲龍血的弱小部族之王，早在很久以前就不是人類了。
　　無論王的魔力有多龐大，那把聖劍如何能將大地化為焦土，但敵人是整座不列顛島化為肉體的存在。
　　無論誰來看都沒有絲毫勝算。那就像是螞蟻挑戰人類。
　　完成回復的我守護王的背後並向王建議撤退。
　　而王則是和平時一樣，在接受恐懼這點上，還有如仰望天空般抬起頭。
　　“你可要再幫我一把喔高文卿。我和你都在這裡。
　　不過是島在發一兩個脾氣，如果聖劍持有者不鎮住它可說不過去”
　　那涼爽的微笑不僅是對著王自己，同時也對著我。
　　感覺到原本快要萎靡的鬥志充斥全身的我，再度和王一同面對魔龍。
　　王和我的聖劍刺入魔龍的雙掌，奪走了牠些許的自由。
　　雖然有了些許勝機但我們已經沒有武器。因為若是拔出聖劍魔龍就會再次飛向天空。
　　在那時，王揮起了那把光輝的槍。
　　被刺在柱子上的魔龍心臟被螺旋狀的光貫穿，魔龍伴隨著終焉咆哮一同崩壞了。
　　我只能呆呆看著眼前不可置信的奇跡，除了看著王看到入迷外什麼也做不了。
　　......究竟是過了多長的時間。
　　黑雲喚來雨水，城塞被雨聲所覆蓋。
　　在王的面前只有一位胸口被槍所貫穿，瀕臨死亡的男人身影。
　　伏提庚。
　　覆蓋在他身上的影子消失。全身曾經滿溢的淫威現在連個影子都沒有。在那裡能看見的就只有一名悲哀、身上被刻滿苦惱的老人身影。
　　“沒想到連倫戈米尼亞德都被賦予了哪。......一群愚夫。為了討伐暴君，居然招致更進一步的毀滅。吾弟，烏瑟之子啊。你救不了這個國家的。你是無法使人類獲勝的。
　　因為啊———”
　　老人的聲音沒有被雨聲覆蓋，清楚地響起。
　　王向老人一步、又一步的靠近。
　　“因為啊，神秘的時代早就結束了。
　　接下來是文明的時代，人類的時代。
　　在你根底的力量無法和人類共容。
　　只要你還活著不列顛就沒有未來。
　　詛咒吧。昔日的不列顛，早就已經滅亡了”
　　王從低著頭的老人身上拔出槍。
　　那是笑聲。有如旋風般的狂笑。究竟是在哪裡殘留著那樣的力氣呢，老人發出令城塞也動搖的笑聲並歸回塵土。
　　就這樣卑王駕崩，吾王高舉聖劍宣佈勝利。
　　大雨停歇，太陽的恩惠也從黑雲的縫隙間歸來。
　　宣告戰役終結的王的身姿，比往常還要滿溢著光輝。
　　看到那身姿的人無論是誰都臣服於王的力量，確信未來必定充滿繁榮吧。
　　當然，我也是其中一人。雖然我不了解兩人間的對話究竟是在指什麼，但我為王的勝利感到喜悅。
　　我拖著疲憊不堪的身軀，看著不表現出任何一絲虛弱、凱旋而歸的王的背影，我意氣揚揚地對王說「接下來就只剩下和異族的戰鬥而已了」。
　　那場戰鬥就是如此的神聖。雖然現在國家依然紛亂，但只要有我們的亞瑟王在就沒有什麼好害怕的。