　　眼簾感受到自門的縫隙間灑入的早晨陽光，她醒了過來。
　　周圍還很昏暗。數個生物的氣息和牧草的味道。為了不讓身體著涼而像是敷衍般程度蓋在身上的毛毯......八成是義兄做的吧......看到那個，她才想起來這裡是馬廄。
　　因為在意昨晚剛出生的小馬的情況所以一起待到早上的結果。
　　「不好，又要讓艾克托困擾了」
　　腦中浮現十五年間收養自己並扶養長大的養父溫柔的臉，她迅速但細心地收拾毛毯，整理服裝，並逐一準備馬兒們的早餐。
　　一天開始的工作———將晨間馬群的照料工作結束後前往家中的後院，養父艾克托就等在那裡。
　　早朝，僅攝取一口分的營養(麵包)後開始練劍，以空腹狀態戰鬥後才吃早餐是她和艾克托的習慣。
　　「你聽我說艾特。昨天我終於能從艾克托那邊取得一勝了。不，雖然只有一點，雖然是一步差而已，如果是在嚴酷的戰場那不就是已經可以說是一勝了嗎？腳也有被樹絆到跌倒。如果是有附帶條件的話就是我的勝利哦，應該」
　　以刷子刷著養父的愛馬鬃毛，她非常高興地說著。
　　她所知的養父艾克托應該是更強大，更頑強的騎士。
　　在戰場上並沒有立下確切的功名，而且本人也並不是會追求名利的人因此並沒有被人廣為流傳，但對她而言若要說『理想的騎士』的話那就是艾克托。
　　雖說因歲月不饒人而從一線引退，但劍技至今也沒有衰退。能讓那樣的養父低喃出「姆」的一句，就能知道她有多高興。
　　「......但是，最近傷腦筋的表情似乎增加了，像艾克托那樣的人會這麼消沉，讓我很擔心」
　　她那像是嚴格的教師般的養父，最近似乎沒那麼嚴厲了。
　　總是為她的行徑評分，督促她注意的魔鬼教師的臉，最近以無法表達的複雜表情看著她的次數變多了。像是很困擾般，很後悔般，像是看著什麼悲傷的事情，那樣的臉。
　　那個艾克托會露出那麼疲憊的表情本身就讓她覺得驚訝。
　　雖然想要幫忙解決艾克托的煩惱，但不過是見習騎士的自己能做到的事實在有限。
　　“艾克托。如果有煩惱的話就請說出來吧。除了減少用餐的量以外我什麼都做。果然是因為腰的問題嗎”
　　她那麼追問艾克托、
　　“姆，那是妳想太多了吧。我的身體就算再過十年也很硬朗。不過阿爾托莉雅閣下。妳的那個提案實在不能說是什麼都做哪”
　　像那樣，得到和平常一樣的淡薄回應。
　　雖然艾克托的身體健康是好，但是這樣一來他究竟是為了什麼在煩惱就讓她越來越在意。
　　那樣的她的臉，觸碰到了養父愛馬狹長的臉頰。
　　「對呢，一定又是凱哥又出了什麼問題吧。因為那個人的壞嘴巴就連艾克托也醫不好」
　　邊苦笑邊撫摸著養父愛馬的馬背，她離開了馬廄。
　　打開木製的門，眼前的是被朝陽普照的寬闊草原。
　　艾克托的住處是在鎮外，遠離人們的生活圈。
　　艾克托的性格雖喜好孤獨，但不討厭人類。養父會選擇這樣的地方是因為她的緣故，這她當然也有所把握。
　　一但那麼想就會想要和艾克托致歉，但那是無視他驕傲的行徑。艾克托盡到身為一名騎士的職責，收養並養育她，從騎士們的活躍舞台中自己選擇離開。她不能以罪惡感去回報那個行動。
　　無論是現在或是過去，對艾克托抱有的情感希望都僅有感謝，她一直都這麼想。
　　「不、但是」
　　但其實她對艾克托有一個不滿的地方。
　　艾克托絕不允許她稱養父為「父親大人」這件事。
　　結果。她一直到最後都沒能得到以包含親愛之情的聲音說出那句話的機會。
　　老騎士在後院等待。
　　迎接她，將要傳授她用劍理論的嚴格姿態也沒有改變。
　　自從她能拿起劍之後的十年，每一天都持續著的真誠教導。
　　那是真實，一直到最後的這一天都沒有改變的姿態。
　　「我遲到了！艾克托！我睡過頭了！」
　　她將艾克托準備好的麵包塊放進口中，拿起木劍。
　　「那麼有精神的樣子實在看不出來是睡過頭哪。很好，我今天也不放水地鍛鍊妳吧」
　　老騎士和往常一樣冷靜，以非常自然的動作拿起木劍與盾牌。
　　他的眼神溫柔，像是感到依依不捨般鬆動了的這件事，她則是裝作沒有發現。
　　◆
　　「阿爾托莉雅。凱好像忘了東西。現在去追他的話還趕的上。妳到鎮上去拿給他」
　　在用完早餐後，艾克托將一整套的騎士用具交給她。
　　艾克托的兒子，也是她的義兄凱到鎮上去了。
　　聽說今天鎮上好像有特別的祭典。
　　凱雖然為了參加祭典騎了艾克托的馬出去，但卻忘了帶上身為一名騎士最重要的槍。
　　「姆。就算是我兄長，身為一名騎士有可能連槍都忘了嗎？」
　　「姆。騎馬戰已經廢除許久。最近也都只有農耕種，軍用馬也很少。沒有教妳用槍技術也是因為我們家剩下來的槍就只有他的那份」
　　「就因為那樣的理由嗎？槍的仿造品什麼的明明要作多少都行」
　　「因為是妳要用的。不能拿作工粗糙的東西給妳。劍的話還可以，如果是槍的話絕不能拿仿造品給妳，魔術師閣下是這麼說的。好像是說如果不小心有了奇怪的習慣的話就糟了之類的」
　　「我才不會學會奇怪的習慣。......只要拿給凱哥就可以了嗎？」
　　「就拿去給他吧。然後今天———妳的工作就結束了」
　　向艾克托點頭，她借了馬，在馬背上放上兄長的物品前往鎮上。
　　下了艾克托的家所在的山丘，越過草原，在田地之間行走。
　　天空雖然多少有點雲但十分晴朗，也不必擔心會下雨。
　　她腦中浮現義兄的臉，壓抑住迫切的心情以平常的步調前往鎮上。因為載著沉重的物品，不能讓馬太勉強。
　　「......都看不到人。明明是收穫季，還真是寂寞呢」
　　在眺望看慣了的田園風景後，她看向遠方的森林。
　　直到去年都還給予許多恩惠的森林。獵人們為了狩獵而進入森林，只拿取必要分量的肉和果實後歸來。
　　但是，現在已經不是狩獵的場所了。
　　就連那片森林都被異族闖入，一點一點地入侵不列顛人民的生活圈。若是單獨進入森林，運氣不好撞見異族們的話，別說是否能得到明天的糧食，說不定今天就會喪命。
　　五世紀的不列顛島。
　　這座島嶼現在正處於動亂中。
　　開端是位於大陸的帝國崩壞。在帝國庇護之下的不列顛力量衰退，大陸的動亂使這座島國喚來新的外敵。
　　為了生存的物資———食材和衣服、住處———簡單來說就是為了尋求土地的異族薩克遜人越過了海洋。
　　不列顛是無數的民族以及那些王所統治的島國。
　　縱使部族之間的紛爭不斷，但由於有和居住在北方的皮克特人的戰爭，為了防備來自北方的侵略，各部族的王們攜手合作。
　　然而有一位王使這團結關係產生了破綻。
　　那位王利用了異族，為了自己的慾望———想要統一不列顛而高喊己名。
　　其名為卑王伏提庚。於不列顛中誕生，欲毀滅不列顛而生的白龍化身。
　　伏提庚引來薩克遜人，將整座島投入混亂的颱風眼。
　　過去帝國還統治這座島時所建造的不列顛樞紐，城塞都市倫迪尼烏姆被毀滅了。
　　被歌頌為最偉大的王，烏瑟．潘德拉剛在和伏提庚的戰鬥中敗北，他的身影就這樣永遠地隱藏了起來。
　　伏提庚給予薩克遜人們土地，他雖然藉由讓他們休息使異族的侵略行動暫時沉靜化，然而無數的王者們仍不斷地反抗。
　　......於是不列顛就進入了黑暗時代。
　　戰鬥早已成為日常的一部分。原本就說不上是豐腴的土地，島上的作物也相當稀少。人們的生活日漸貧困，很明顯的再這樣下去的話不久的將來就會自滅。
　　但是人們並沒有喪失希望。
　　烏瑟的輔佐，也是一直守護不列顛的偉大魔術師梅林對著人們說這也和預言一樣。
　　“烏瑟王的後繼者已經被選上了。這個人物就是下一任的王。
　　赤龍的化身、新王出現時將會集結圓桌騎士們，而白龍將會敗退。
　　王現在仍然健在，那個證明再不久就會出現吧”
　　梅林的話傳遍了整座島。
　　人們期待著未來的王登場，
　　騎士們因那句話感到安心，但也想著被選為王的該不會是自己吧而浮躁著、
　　伏提庚則是更加兇暴地尋找王的繼承人。
　　那已經是十年前的事了。
　　事實上，王的繼承者今年就要年滿十五。烏瑟王駕崩的前五年就已經預感到和伏提庚的戰鬥，早早就已經私下和魔術師商討並作出拯救不列顛的繼承人。
　　穿過農田後看見了圍繞城鎮的柵欄。雖然位於島嶼中心的倫迪尼烏姆被建造成為帝國式的城塞都市，但這個城鎮卻是非常普通的。
　　鎮上的氣氛確實與以往不同。
　　所有人都很浮躁地前往騎士們練習場所在的鎮外。
　　孩子們吵吵鬧鬧地搶先一步衝出，
　　大人們的眼中抱著過度的期待而閃爍著，雖然為了防止那份期待被背叛時不要太過失望而屏息，但也快步地前往那個地方。
　　「是梅林！」
　　「梅林來了！」
　　「在今天，終於要從騎士們之中選出王的繼承者了！」
　　原來是因為那樣的原因鎮上才如此騷動嗎，她認同道。
　　平靜地，她理解了艾克托將自己送出來的意義。
　　「哦呀、這不是阿爾托利斯嗎。你在這邊發呆好嗎？就算是見習騎士也是騎士。說不定都有平等的機會喔？」
　　被認識的年輕人搭話。她點點頭回答「說的也是」。
　　在外面她以少年的身分示人。
　　不，自從她出生起，她一直被當成「男人」養育長大。
　　穿著的衣服也是男裝，頭髮也綁到後面。因為那份美貌在鎮上的姑娘中還頗受歡迎，但不過是名老騎士收養的孤兒，因此從不曾被其他的騎士們視為騎士(夥伴)。
　　十五歲以前即使是纖細的體格也能硬說是男人蒙混過去，但再下去的話也瞞不了吧。雖然現在是見習騎士，但現在這樣子就連從者都沒辦法當。因為以少女的體格，無論是拿劍或是上戰場都是不可能的。
　　「我馬上就去。也有東西要拿去給凱哥」
　　「那是啥，槍嗎？根本不需要武器哦？
　　昨天梅林大人來時說了。拔出刺在這個岩石上的人即為不列顛之王！」
　　魔術師這麼說。
　　刺在岩石上的劍乃喚來勝利的聖劍，是比血更加確實的王者之證。
　　在魔術師面前血統沒有意義。
　　僅只擁有力量之人、能拯救不列顛之人才會被劍所承認。
　　「原來如此，就有如選定之劍，對吧」
　　「啊啊。托這個福一大早就吵到不行，整個國家中的有名騎士喊著『我正是王』全都跑來了！」
　　昨天和今天對伏提庚來說一定是晴天霹靂吧。
　　渴望復興不列顛，以得到王座為大願的騎士們正逐漸聚集在這個城鎮。
　　她的義兄凱也是過去遠近馳名的艾克托之子。有充分地權利挑戰選定之劍。在選定之劍前有無數的騎士身影。
　　刺在岩石中的劍，以及想拔出來，但一個又一個失落離去的騎士們。
　　人們圍聚於王的選定並看的入迷，看著騎士們帶著認真的表情將手放到劍柄上，然後垂頭喪氣地離去。
　　有不死心挑戰好幾次的騎士。也有口中喊著這一定出了什麼錯的騎士。也有彷彿能連同整個岩石都舉起來，以力氣自豪的騎士。但是，無論是誰都拔不出劍。
　　也沒有侍奉王的梅林身影。
　　失落的心情不只騎士，還傳染到了人們身上。
　　這個國家沒有擁有王之證的騎士嗎。
　　不列顛沒有未來了嗎。
　　話說回來，梅林的預言是真的嗎。
　　感受到群眾不安的騎士們開始商量。
　　無論如何，這裡聚集了這麼多的騎士。要選出王的方法要多少有多少。
　　單純測試身為騎士的力量，最優秀的人就繼承先王烏瑟，將其立為騎士王就好。
　　騎士們無視沒選上自己的選定之劍，開始了對自己有利的選定方法。首先是騎馬戰。若是有榮譽的真正騎士的話，那麼騎在馬上使槍，進行突擊的決鬥就是理所當然的。
　　她找到沒帶槍一臉不高興站在一旁的義兄，盡可能不引人注目地將槍交給他。
　　「凱哥，選定之劍就這樣不管了嗎」
　　「沒什麼管不管的。既然誰都拔不出來，那麼那就只是個礙事的貨物。接下來是騎士們的淘汰賽(league)。已經決定好了，就沒有見習生可以出嘴的餘地。到這裡告一段落也好。反正在內心大喊萬歲暗地在竊笑的騎士應該也很多吧」
　　「明明就沒有被選為王？」
　　「我們可沒空陪梅林還有烏瑟做夢。比起看不見的王之證，以現在究竟有多少手下、金錢、力量來評斷要符合人性多了。根本不需要強大的統率者。彼此利害一致的話合作起來既比較輕鬆，要盤算什麼也比較簡單。最重要的是，萬一出了什麼事情要負責也能蒙混過去。因為不管是誰啊，『拯救一切的神明代理人』這種東西，既不會想看到更不會想當嘛」
　　「凱哥也是那麼想的嗎？」
　　「當然。妳回老爸那邊去吧。如果被其他人看到又要被調侃了。妳也想想老是幫妳解圍的我的辛勞吧。聽好了。這是最初也是最後的機會，妳乖乖的回家去」
　　義兄接過槍，隨著其他的騎士一同前往農園。他們為了決定當下的指導者，早就作好了進行騎馬戰的會場。
　　周圍歸於平靜。
　　方才分明還那麼熱鬧，但現在卻已經沒有任何人在了。
　　騎士以及人們都離開了。
　　沒有任何人靠近刺著劍的岩石。就連有多少人相信預言都覺得可疑。劍彷彿一開始就沒有任何變化般被丟棄在此。
　　「......無論是誰，都不想看見，更不想當......」
　　她並不責備人們的善變，對她義兄的言詞也沒有抱持反感。
　　因為那是理所當然的事情吧，有這樣就接受的自己在。
　　她的出身既複雜又特別。
　　為何要偽裝成男人度日。為何要從懂事時就開始習劍、學習國事、捨棄身為人類的自我感情呢。
　　那還用說。
　　那一切都是為了今天。為了拔出王之劍，她才誕生於世。
　　她並不知道真正雙親的面貌。
　　王與魔術師有著『理想的王』這個目的，因那個目的被設計、出生的就是自己。
　　實際上像是亡父的悔恨或是願望之類的，她都無法移入感情。對於魔術師的教誨也不覺得有著特別的使命感或是感動。
　　這十五年間不斷激勵她的就只有和養父艾克托和義兄凱平淡的每一天，還有住在鎮上的人們的嬉鬧聲。
　　和憧憬或是愛都不同。
　　只是，那樣的事情在她的眼中看起來是善事罷了。
　　她並沒有想要成為鎮上的一員，或著是參與其中，她並沒有抱持那樣的願望。即使有時她會在腦中描繪那樣的情景，但還是冷靜地蓋上了蓋子。
　　是因為她打從心底知道，如果那樣的話只會全盤皆輸嗎。
　　自幼起她雖然並不聰明但卻很拼命，所以她對自己說只有那件事她是做不到的。
　　就像人作為人所生一般。
　　龍，也有龍被寄予的職責在。
　　「真是的。就是嘴巴壞這點美中不足。......謝謝你，凱哥」
　　結果，義兄的話成了個好教訓。
　　「但是，對不起。我不知道艾克托口中所說的，理想的王是什麼樣子」
　　不，她理解怎樣的人物才是王。她也能夠實踐。她既受了那樣的教育，也盡可能的被賦予了那樣的素質。
　　即使如此———那究竟是何等的誤算呢。
　　她一直到最後，都無法抱持自己是"那樣子"的實感。
　　她的原動力和先王烏瑟有的又是不同的東西了。
　　不是身為人的支配慾望，也非統率者抱有的義務感，更不是源於信仰的陶醉。
　　她的原動力只是很微不足道的事情。
　　無法作為人類度過的十五年生活，就是她所有的願望。
　　拿起劍的理由僅有一個。
　　光是看著人們生活就會湧出力量。就有前進的動力。自己究竟想要做什麼，就算不說出來也能確認。
　　那就是名為阿爾托莉雅的少女所培育出來，充滿人性的，王所追求的答案。
　　她靜靜地將手擺在劍柄上。
　　遠方傳來驍勇騎兵們的聲音。
　　騎士們的喧鬧聲很遙遠，岩石的周圍空無一人。
　　......而那，和從遠方觀看祭典的感覺很類似。
　　那並不是從現在才開始的。她一直都是處在祭典外。
　　所以這也不是說那麼難受的事情的樣子。
　　劍柄令人感到驚訝地合手。
　　至今為止難以處理，在身體中翻騰、像是要從內側破裂般的某種東西被吸入劍中，身體感到越來越輕。
　　接下來只要收回手劍就會被拔出來。她那麼確信，正要吸氣時。
　　「在拿起那東西前，還是先仔細想想比較好」
　　回過神時，後面站著不認識的魔術師。
　　不，其實真的已經見過無數次了。只是在現實見面是第一次，這樣罷了。
　　魔術師保持著一直以來的態度對她說話。
　　「我不會害妳的，所以別那麼做。
　　一但拿起那把劍，直到最後妳都將不再是人類。不只是這樣。一但拿起它妳會被所有的人類增恨，迎接悲慘的死亡吧」
　　她的表情因恐懼而扭曲。
　　那是當然的。因為魔術師並非言語，而是以映像，在她的意識中使她看到了實際"變成那樣"的未來圖。
　　那非忠告而是預言。
　　如果拿起那把劍，無論她如何掙扎都會迎接孤獨並悲慘的死亡的這一個現實。
　　......仔細想想，這時為什麼會做這種事。
　　和烏瑟所訂立的計劃中並不包含這個預言。
　　選定的儀式十分簡單，原本也預定是要推她一把的。
　　但不管怎樣，既然已經發生了那也沒辦法。
　　她會懼怕自己的未來而改變想法吧。是會覺得成為王還為時過早而感到害怕呢，還是說會從成為王的道路上逃跑呢。
　　不過無論是哪邊都有法可想。魔術師想著再找別的機會準備王的選定，打算離開那個地方。可是。
　　「———不」
　　然而，那促使她下了最後的決心。
　　那樣好嗎，魔術師質問她。
　　即使於鄙地生活也不失光輝，有如金砂般的頭髮隨風飄動，她不回頭地用力點頭。
　　......在那時，其實她還是害怕的。
　　並不是對自己的末路感到害怕。而是對這決定究竟是否正確而害怕。
　　從岩石中拔出劍之人———有比自己更適合成為約定之王的人，若是那個人的話不應該能建築更和平的國家嗎，這樣的恐懼。
　　然而並沒有那樣的人。至少，再過十年也不會出現。在那期間必須要有某個人承擔這個義務才行。
　　拔起劍成為別人。
　　至今為止害怕的一切都成為過去。
　　這是殺死自己的儀式。
　　若有著人心就無法以王守護眾人。
　　所謂的王，就是為了守護人民，而殺害最多人民的存在。
　　幼小的她每晚都想著那件事，直到天亮前都不停顫抖。她沒有一天不害怕的。然而那也將在今天結束。
　　無論接下來她將會被人疏遠、被人畏懼、甚至是被背叛多少次，她的心都不會變。
　　為了人們而活、
　　為了和人們一同過活、
　　為了給人們留下未來。
　　那就是被託付國家這件事。顯示王之證這件事。
　　———也是活在王的責任中的這件事。
　　她為了她最重要的事物，
　　而選擇和她夢中見到，最重要的事物訣別。
　　「有許多人都在笑著。我認為，那一定不會錯的」
　　......那崇高的誓言，又有誰知道呢。
　　——————決定要戰鬥。
　　無論會發生什麼事，即使在那前方、
　　——————即使如此，還是決定戰鬥。
　　等待的是無可逃避，孤獨的破滅也好。
　　劍被拔出。
　　「啊啊，妳選了一條艱辛的道路呢」
　　魔術師雖看似困擾地背過頭去，但內心卻對她的選擇感到雀躍。
　　因為實在很有趣。魔術師確信她所前進的道路既困難，同時也充滿波瀾萬丈這件事。
　　男人想要看見美麗的事物。就這麼簡單。
　　所以天真無邪地、邪惡地，放手感到欣喜、
　　「不過奇跡是需要代價的。
　　亞瑟王啊。妳將要以妳最重要的事物去交換」
　　對著新誕生的王，說了那種事不關己的最初忠告。