　　和公主契约之后已经过去一周
　　吃惊的是那以后，公主经常在指导利昂时露面。
　　虽然不到每天，但也是比以前异常的程度。
　　例行的密会，意想不到的喜欢我？还是因为要笼络？
　　没错，应该是后者吧。
　　但是美少女，而且是公主，而且胸大的女孩捧住做应该很舒服吧。
　　这，这才真的是美人计啊！
　　（ドツボにハメられないようにしないといけないが、キャッキャッウフフするだけなら、楽しんでおきたい。俺、もう、笼络寸前じゃないか。这句翻译不能~）
　　虽然不能疏于防范，但只要规划好，我都可以享受。
　　我，已经，差不多被笼络了？
　　（这句是上面括号G翻译直接机翻的~到时候希望在发前有人改改~个人觉得不顺）
　　目前还不清楚公主的目的，所以先保留。
　　比起那个，利昂的事也多少做了点调查。
　　（调べたといっても、本人にそれとなく闻いた程度だが）
　　调查时，也给他本人听到的程度。
　　（括号里的基本都是用所有机翻也翻不出个大概的原句，因为没有日文基底纯机翻，所以就把原句和自己的理解先初翻译，大大们请修改，别让我误导他人）
　　先是出生
　　公主说，成为勇者之前的事，所有都不知道。
　　在休息的闲谈中，各自询问了出生地。
　　这是，连我自己也会觉得困惑和被吐槽的话题，不过关于这世界的村听公主说了，总之无问题。
　　关于利昂，成为勇者之前的记忆都丧失了。
　　记忆丧失......
　　说谎的情况也不像。
　　如果是被召唤的话，应该有什么影响的吧？
　　但是，利昂有文字的读写能力。
　　（そして、俺は无意识レベルで魔力翻訳を行っているが、それを意识的に切ってみた。いきなり周りの言ってることがわからなくなるのはホラーだ。惯れ亲しんだシャロンやロー
　　
　　リエさえ、軽い恐怖を覚えるくらいホラーだった。二度とやりたくない。）
　　我是在无意识地用魔力进行翻译，我有意识地将魔力翻译切断。
　　突然间四周说的话完全听不懂令我觉得恐怖。
　　连熟悉的人所说的话都听不懂而觉得恐怖，
　　再也不想做了。（这2句我是自己用自己的语言理解和整理的，一定和原文有出入，这里交给大大们处理，别深究）
　　不，不是。
　　我连利昂说的话都听不懂。
　　所以没有魔力翻译的事。
　　那就是，不是从异世界被召唤，这样吗?
　　不过，也有可能是学习了语言，可是。。。
　　毕竟，这样的事情也不清楚。
　　然后是圣剑。
　　由来和出身方面就交给公主调查，我做我能做的事。
　　所以，我去拜托利昂让我接触一下圣剑。
　　(剣自体の出来もさる事ながら、剣そのものに宿る魔力が凄い。这句也跪了大概是不是拔出剑来，剑本身有着魔力存在。当然是我自己编的)
　　武器防具这种东西，（出来そのものも重要だが 跪了），更重要的应该是素材。
　　当魔力注入，其攻击力、耐久性就会猛涨。
　　素材注入魔力量的效率有不同。
　　因此，同样是短剑，但铁只能注入少量魔力，而秘银则能注入更多的魔力。（这2句不知道有没有理解错~希望有大大提醒）
　　反过来说的话，对方有厉害的武器，但只要注入魔力的话，普通武器都能与其交锋。
　　并且，有些素材本身就含有魔力，那种武器称之为魔剑。
　　其前提下，这个圣剑就有相当的魔力。
　　（今はリオンが使いこなせていないから、ローリエの空気の盾エア?シールドに防がれ、魔法は弾かれた。しかし、十全に使いこなせれば、きっと结果は変わってくるのだろう。
　　现在利昂在用连香叶的盾都打不穿。
　　但是如果发挥十全威力的话，结果一定会有所改变。这2句也是脑补，根据机翻有N个意思。。。所以取其中一个）
　　这就是被称为圣剑之物。（也是大概）
　　然后就是圣剑的使用者。
　　比如我可以拿到圣剑，但不能注入魔力。
　　不明白其中道理，波长不合？
　　总之，可以把魔力释放，但是我的魔力未能很好地注入。
　　而利昂应该是波长一致所以能使用这把剑。
　　这正是圣剑的使用者。
　　只是，结果只明白圣剑很厉害。
　　而这究竟是什么则完全搞不懂。
　　最后是利昂去王家的理由，但这也无听说过。
　　利昂只是说是教会方面要他到王家去。
　　果然是想得到王家的信任？想去卖人情？
　　这就是我这一个星期所明白的事情。
　　-----------------------------------------------
　　（以下是福O利我就不细翻了）
　　“啊啊啊~……累了”
　　我自己一个在洗澡。
　　今天沙朗和香叶一起来挑战我。
　　可能是指导的成果吧，连性骚扰的余裕都没有。
　　不，当然在教利昂之后又自重。
　　而现在，
　　我一个人在洗澡。
　　不管怎么说，今天2人都去了阿乌拉的住处玩了。
　　当初吵架什么的关系很差，不过，在不知不觉中和好了，反而成为了好朋友。
　　过程我也不清楚。
　　大概，吵架的理由是关于香叶和利昂当时的事情吧。
　　总之，今天就一个人在浴室洗澡，然后一个人睡觉。
　　嘛，偶尔一个人也好。
　　在浴池发呆的时候，那个来了。
　　“春人大人，我来帮你刷背吧”
　　听到声音后门被打开，曼娜走了进来。
　　完全裸体。
　　啊，诶！？
　　自从第一天以后完全都没靠近过浴室和寝室，为什么现在？
　　“曼、曼娜？为什么？？”
　　姑且，我先把前面藏起来，听曼娜说道。
　　“我听说你今天是一个人，所以来做原本的工作。”
　　“哦，是本来的工作！？那，那是什么？”
　　不，听了大概都能明白。
　　我知道，难道！？
　　我看向了曼娜，表情很僵硬。
　　紧张了吧。。。
　　“是，是的。我，我被要求打点这里的生活所有，如果希望……那，那个，夜晚也……对方…那样”
　　哇，王宫工作的女仆，真的有这样的事。。。
　　“那个，春人大人。我、我、这样的事是第一次，招待不周，但请允许我尽全力为你服务。”
　　服务这句话令我马上有反应。
　　这都没办法啦。
　　啊，等等等等等~~~
　　的确，今天我自己一个，但其实没拜托过呀！
　　不，或许这也是公主美人计的一部分？
　　如果是这样，不太好呗。。。
　　在有这种想法的时候，曼娜走到我面前。
　　重要的部位都显而易见
　　曼娜一下子抱了过来
　　（中间一大段不知道怎么翻译！！靠我自己来脑补来填吧！！想看原文自己去）
　　曼娜柔软的手开始在我身体上不停摆弄。
　　手一动，头上的猫耳朵就扑簌簌摇曳。
　　有不明觉厉的拥抱冲动！
　　出手不好，此时我也知道了世上所有出轨男人的心情。
　　但到嘴边的肉能不吃么？能么！？
　　对眼前的女孩子触手的话，以后总会有办法吧。很好！就是这样的感觉！
　　悄悄地向曼娜伸出了双手
　　拥抱了那个小小的身体，抚摸她的头。
　　一瞬间的颤抖的，然后紧紧地抱住。
　　啊啊，恐怖的甜蜜陷阱。
　　但我没有抵抗的方法。
　　
　　
　　fin