　　我们在曼娜的带领下，正在王宫中散步。
　　从后面看的话，走路的时候耳朵纷纷钻动着好可爱啊。
　　在头发中被隐藏看不出来，与人一样的耳朵也能看见。
　　难道有4个耳朵吗？。
　　到底是变成怎样的风气了呢。
　　哪一个是像拟态一样的东西吗？。
　　在安达路吉亚时兽人也是看过，所以也没多大关系，详细的不明白。
　　而且，我的视线集中在每走一步就会hulihuli地摇曳的臀部。
　　被隐藏在裙子中的臀部，和什么样的尾巴呢，真是趣味无穷。
　　在我快要看到那臀部的时候，目的地到了。
　　那里是城的地基内，但从城的本身第一次出来的前方，房子一样的建筑物。
　　独立着啊。
　　二楼是没有的样子，不过，从外面看还真是豪华啊。
　　【这里是大家使用的住宿设施。
　　以前行宫之一，但现在作为会客宫来使用。】
　　曼娜这样说明道，边做向导边走到设施内。
　　其中有大房间，和小房间，卧室等地方，对于作为冒险者的我们来寄居的话，
　　还真是阔气过头，不过，作为在王宫的待遇是理所当然的吗。
　　莎朗，被那个奢侈吓到了。
　　香叶还是像照常一样。
　　香叶真的，只对战斗和吃饭感兴趣的啊。
　　【这个设施内的东西，全部都可以自由使用。
　　另外，还有什么事情的话，每个房间配备的铃响，请您摇动一下。
　　我就会马上去拜访您的。】
　　曼娜利落地继续解释着。
　　总之，是像从这里出去，在城内转来转去呀，这样的事吗？。
　　【曼娜小姐。在那里的院子里空挥剑的样子也没问题吗？】
　　莎朗问道。
　　你，真的非常喜欢修行啊。
　　【是的。没有问题。
　　还有，莎朗大人。叫我曼娜就行了。】
　　【哎，可是……。那么，那么，曼娜也…叫我莎朗吧！】
　　哎呀，那大概是不可能的吧。
　　【不，像那样的立场，我是没有的。】
　　果然。
　　【呜……唔……】
　　被干脆地拒绝，露出难过的表情的莎朗。
　　曼娜，即使被那样说的话，马上，
　　我明白了！请多多指教，莎朗！
　　不可能这样说。
　　她难道想在这里彻底地做女仆吗。
　　【莎朗。嘛，突然这样是不行的吧。
　　暂时等到，关系变的很好再重新说】
　　【诶？啊，嗯。我知道了】
　　悄悄地结束这问题。
　　我是个懂察言观色的男人。
　　【那么今天就请慢慢地休息吧。
　　吃饭时之后会为您送来。
　　还有，明天还有对各设施的介绍。
　　那么我先失陪了。】
　　曼娜这么说着，从大房间出去了。
　　【王宫的饭啊！期待着啊！】
　　对吃饭最先有反应的香叶。
　　你，真的很喜欢吃啊。
　　那么，因为曼娜没有了就变成3人了，为确认这个建筑物的里面而到处走动了。
　　进入玄关的地方是大厅，之后就是大房间，小房间，好几个地延伸着。
　　也有像食堂一样的地方，连厨房都有呢。
　　另外还有厕所和浴室。阳台等。
　　洗澡！
　　洗澡！
　　而且相当宽广的。
　　3人之类，从容进入的大小。
　　那么，能做的事不只有一个咯。
　　呼呼。夜晚真令人期待啊。
　　最初是看洗澡，看着天真无邪的高兴的莎朗，
　　（莎朗）在旁边看到我露出恶心的笑容，大概醒悟到我在妄想什么，涨红了脸扭扭捏捏的。
　　但现在我抑制住要马上脱衣服的冲动，回到应该做的事。
　　看来，这个建筑物内有地下室。
　　但是，关键是上锁了，无法进入到里面啊。
　　曼娜之前说过，这个建筑物内能自由使用好的。
　　在意的我使用搜索，调查一下地下的样子。
　　这、这个是……！？
　　原、原来如此。
　　这个确实应该上锁起来。
　　话说，这个建筑物里有这样的建筑物吗？
　　地下室。
　　它是一种拷问房间……不，不是那样的活生生的。
　　恐怕一般认为是SM房间。（ks102：话说王都还真贴心呐。。。）
　　SM吗……。
　　未知的世界啊。
　　不，不做哟？
　　如果对方希望的话，有兴趣的，鞭打女孩之类而高兴的兴趣是没有的。
　　但是，把莎朗和香叶绑起来，或戴项圈之类的会是……。
　　嗯，不行。
　　稍微有点兴奋了。
　　冷静下来，我。
　　大致全部逛一下，之后就是房间的分配吧。
　　【说什么的呢。当然是和春人睡一样的房间呢】
　　只有香叶的一句话，就变成大家一起睡觉的事情了。
　　莎朗也没有特别反对。期待了吗？。
　　我抚摸着香叶的头。
　　【？】
　　香叶是不知道的，我是充满着感谢的心情抚摸着。
　　什么的不知道，不过，香叶是很高兴的样子就行了。
　　然后，晚上终于来了。
　　曼娜拿来了吃的晚饭。
　　好吃！
　　是不是应该说一下【不愧是。。。】之类的。
　　虽然是使用高级食材，一流的厨师做的吧，但即便如此还真是美味极了。
　　虽然在托雷斯旅馆的大叔料理也很好吃，但好吃的等级完全就是不同。
　　至于香叶，正一心一意地吃着。
　　可是，确实真好吃，仔细地品尝着。
　　看来肚子已经饱了。
　　莎朗也是一样的吗，放下刀和叉子，苦笑着地看着香叶。
　　如果，变成胖子的话，还是应该限制一下吃饭。
　　然后，洗澡！
　　等了这么久的时间。
　　我是理所当然地向3人提出这样的提案。
　　虽然莎朗还很害羞的，但事到如今还是上了。
　　全员脱了衣服，赤裸着身体。
　　站在外面的是，有着雪白的皮肤的香叶，和健康地被晒黑的皮肤的莎朗。
　　这两个人的对比真是好啊。
　　体格和年龄都是，同时代的萝莉呢。
　　首先把身体洗，然后泡热水。
　　哈啊~。
　　心情舒畅。
　　托雷斯的旅馆是没有洗澡的。
　　虽然可以去到能流出水的小房间洗澡那样的程度，
　　但久违的浴池，还真是舒服啊。
　　把头靠在边缘，手脚尽情地伸展开来。
　　莎朗和香叶，或许是第一次享受洗澡的吧。
　　浸泡在热水中的，淋湿了的肩膀和锁骨意外的H。
　　考虑着那样的事，香叶来了，抱住了我的上身。
　　哦哦！？
　　怎、怎么了吗，香叶小姐！？
　　【等、等一下、香叶小姐？
　　怎、怎么了吗？】
　　【啊~。不，这期间，在睡觉时抱住你总能让心情舒畅了的。
　　带着这个舒畅的心情，在浴池里抱着的话，觉得会更好的啊~ ~”】
　　露出心醉神疑的表情，スリスリ（surisuri）地向我一点点蹭过来。
　　啊啊，各种各样地方摩擦着，超心情舒畅。
　　【啊~……这样舒服啊~ ~】
　　嗯，真的。
　　这个不得了啊。
　　注意到的时候，不知不觉中莎朗也是来到了身旁。
　　看那个，我也把莎朗抱到怀里。
　　彼此的皮肤紧密贴合在一起，热水以上的温暖向身体中蔓延开来。
　　胳膊和身体被欧派挤压着，缠绕起脚来。
　　这么近的可爱的脸。
　　真是的，我已经是超越极限！
　　就在这时候，有闯入者来了。
　　【莎朗大人。香叶大人。
　　两位一起没有洗澡的经验。
　　如果可以的话，请让我为您擦洗一下背部。】
　　是曼娜啊。
　　这是约定吗？。
　　没有声音地，浴室的门被打开，曼娜进来了。
　　裸体是没有的，不过也不是女仆衣服，正好穿着湿了就好的内衣的样子走进来了。
　　心愿的尾巴也确认了。从之前开始，就不知道长在什么地方的啊。
　　然后，注意到抱着两人而满意了的我的存在。
　　【喵！？】
　　喵？
　　刚刚说了喵啊。
　　【这，这是，嗯，那个？
　　春人大人喵……啊！不，为什么春人大人……。
　　啊，有点不同喵！但，但是……】
　　陷入惊人的混乱。
　　突然想起以前的莎朗。
　　但是，这是那个吗？。
　　像曼娜一样的兽人，果然被翻译成喵的说话方式？。
　　作为女仆，是标准的说话方式了，现在，晕头转向呀，变成那样的事呢。
　　可爱啊。
　　由于曼娜太过动摇了，不禁哑然了的是我们三人，没有说出话来。
　　【失，失礼了！】
　　曼娜这么说，如同脱兔地冲出浴室。
　　那个时候，我们第一次关上门时的声音。
　　【……】
　　【……】
　　“吵闹的家伙啊”
　　只有香叶最早恢复如初。
　　【总，总之，今天已经可以出来啊。】
　　【嗯、嗯……】
　　下次再遇到曼娜的话，还真是难为情啊……。
　　
　　
　　fin