　　ゲージ要塞夺回战还有1周。
　　别说大家每人的特训的成果都很顺利。
　　连卡洛琳也，从那以来，大部分变成了可以普通的接触了。
　　只是，最近，无意中从后面“嘿”了一声的同时把手放在她的肩膀的时候变得很糟糕啊。
　　“HYA啊啊啊啊啊~……”，发出了听了之后连这边的腰都要软掉的声音，全速跑走了。
　　为了能普通接触而强行地吓她一下，但完全没想到会有那样的反应，。
　　最起码，
　　“呀！？……啊，春人大人。
　　够了，不要再让我吓了一跳，”
　　“哎嘿。对不起对不起”
　　这样的交流期待著。
　　我很悲伤地，在蜜娜的胸部里被安慰了。
　　蜜娜意外的有母性呢，抱著我的头说乖乖。
　　双重意义上的舒服。
　　当然，我充分地撒娇了。
　　除此之外，休息对人类是需要的。
　　虽然到现在为止也几次休息，但今天是出发的前天，已经是最后的假日。
　　就是这样今天带莎朗出来约会了。
　　香叶，基本上都在假日睡觉。
　　蜜娜工作中，所以不能来。
　　莉蒂娜原本就不可能来。
　　就这样，今天是久违的两人独处。
　　买点什么礼物给你吧。
　　这个并不是死亡flag唷。
　　
　　在王都是高级店林立，当然也有很实惠的价格的商店。
　　从那样之中，买了一条项链。
　　之后再给她吧。
　　姑且香叶和蜜娜的，莉蒂娜的首饰也买了。
　　呵呵呵。
　　我真是个很有心的男人。
　　2人一起摇摇晃晃地走着，到达了公园。
　　这里虽然跟运动公园不同，但令人想起2人练习的时候的事。
　　“一来公园就会想起托雷斯的训练呢！”
　　莎朗也在想同样的事。
　　讨厌，这样的我被她心被触了一下！
　　“都走了一段路了，坐着休息一下吧？”
　　“嗯。是啊”
　　坐在附近的长椅上。
　　最近的我真是绅士啊。
　　虽然每晚都和大家OOXX，但平时成一点色的事都没做。
　　即使是现在，握著莎朗的手就满足了。
　　我现在是很冷静的。
　　看著已经变冷了的天空，一边说著过去的事度过。
　　莎朗，从很早以前就是一个神采奕奕的少女。
　　当著村子里的孩子老大，都是正面地跟著对方打架。
　　和我相遇之前，那样的才能就已经好好地发挥了。
　　
　　然后，被奶奶教育著什麼事都要老实和精神去做的莎朗，正成长为跟这句话一样的人。
　　
　　今年初，最喜欢的奶奶寿终正寝了。
　　以那为契机，从村里出来成为冒险者看看这个世界，。
　　被父母送别启程之后，成为托雷斯村的街道冒险者积累业绩时，就和我相遇了。
　　“如果没有和春人相遇的话，我想我还在托雷斯默默无闻！”
　　一边脚摇来摇去，一边害羞地说著的莎朗很可爱。
　　想要拥抱她啊。
　　不行。
　　我是绅士。
　　我可以…忍耐…的。
　　为什么是断断续续的话呢？。
　　“喂，春人呢？春人一直在做什么？为什么会那么强呢？”
　　うっ。
　　嗯，被问到了呢。
　　恐怕一直都在疑问吧。
　　事到如今，也没有隐藏莎朗必要，说了也没关系吧。
　　“春人的父母是如何的呢？”
　　被莎朗到了。
　　父母。
　　我的父母吗。
　　“春人……？”
　　
　　父母这两字的声音在脑里回响，想起地球的事，稍微有点怀念的心情了。
　　
　　“是很难说出口事吗？”
　　稍微不安地听著的莎朗。
　　想听到一般的视线，总觉得跟狗一样。
　　现在的莎朗的话，带上项圈，说不定会变成超色情。
　　不行，现在不是对色情的事的场合。
　　“啊，不，不是那样的事啊。我是被弃的孩儿，所以不知道父母的事。”
　　“哎……。对、对不起！问了讨厌的事”
　　听了我是弃儿，莎朗抱歉的说对不起。
　　“不，不，真的不介意啊。我自己不介意，而莎朗却跟在意不就跟傻瓜一样吗？”
　　这是真的。
　　弃儿了之类的事，我真的不介意。
　　在孤儿院长大的，在那里工作的阿姨是温柔的，也跟其他的孩子关系很好。
　　讨厌的感觉的事一件都没有的。
　　“嗯、嗯……。我知道了”
　　虽然这样说著的莎朗，但是她把我的手紧紧握住。
　　这样的莎朗好可爱，拉著握着的手，轻轻的抱到怀里。
　　莎朗一点都不抵抗的倚着我。
　　然后我，省略地球和勇者的部分，告诉她关於andaRUGIYA世界旅行的事情。
　　如果被仔细的追求，应该会发现奇怪的地方。但是，莎朗，只是静静地听我说著。
　　这么能说著自己的事情，或许是第一次。
　　结束的时候，能看见天空已经变红了。
　　“对了。莎朗。这个，我买了。送你的。作为礼物”
　　我把白天买的项链交给莎朗。
　　“哇！啊，谢谢！
　　那个……我非常高兴”
　　莎朗很高兴的比什么都好。
　　“啊，，不过，我回礼什么的都没有买……”
　　莎朗没精打采地说着。
　　不，我只是想送礼物而已，并不是要求回礼……。
　　嗯？
　　回礼？
　　看见莎朗出现了从我这得到了礼物高兴的事和没有回礼而无精打采的复杂的表情，我有了邪恶的想法。
　　我向著莎朗的下巴伸出了手。
　　“哎”
　　出其不意地向莎朗直接接吻。
　　“嗯嗯……。春，春人……？”
　　对著现在接吻之后脸马上通红的莎朗。
　　“回礼的话，有想做的事情”
　　我是这么说的莎朗站起来，带着树丛中去。
　　谁啊，说最近的我是绅士的家伙。
　　---------------------------------完--------