　　从进入城开始，我就一直在连续不断地使用搜索着。
　　虽然没有全力使用，但范围还是有半径50米分左右。
　　一直放射着微量的魔力真是麻烦啊，但是大致警惕一下也是没有坏处吧。
　　向这个房间靠近的气息有2个啊。
　　大概，利昂来了吧。
　　【来了啊。】
　　【是吗？】
　　执事先生说了，莉蒂娜公主回答。
　　那个执事也，知道利昂到达的事吗？。
　　我的搜索是自然地往漂浮的魔力中混入微量的魔力，使用的事暴露的事应该是不暴露的。
　　或许那个执事也使用同样的魔法。
　　门没有声音地打开了，利昂和带的女骑士进来了。
　　外面的女仆小姐，没有往里通知就开门，大概是知道这个执事已经把周围把握好了吧。
　　【抱歉迟了，公主殿下。】
　　【失礼了。我是骑士阿乌拉（アウラ·ローゼス）（女）。拜见公主】（ks102：为了方便阅读，【勇者的人】会在名后加【性别】，毕竟是男女通吃的嘛）
　　那个女骑士是阿乌拉吗？。
　　黑亮的，长头发，酝酿着大人的魅力。
　　不，年纪看起来好像和我那样差不多。
　　铠甲内的欧派大小不清楚啊。（ks102：一眼就是欧派吗！！！）
　　似乎没有太大。
　　说起来，莉蒂娜公主有着相当的重量啊。
　　想象一下被夹着的时候。。。（ks102：这人渣！！！）
　　不，只是妄想而已呀。
　　如果对公主出手的话，会变成麻烦至极的事。
　　不，是第3王女的话？。
　　但王族内的派系水平还不知道，那个的话去做的吗。
　　作为王女大人的对象……。
　　经验没有的莉蒂娜羞涩而坐在床上。
　　坐立不安的莉蒂娜。
　　为了帮助那样的莉蒂娜，旁边等待的女仆小姐。
　　我轻轻地推倒契约蒂娜，前后左右女仆小姐们包围着，这世上的快乐的全部被这身体所承受着。
　　嗯，真厉害啊。
　　奢侈的酒宴。理想之乡吗？。
　　不，真的，露骨的事是不能做的。嗯。（ks102：这人渣还装b！！！）
　　【恭候您的光临。
　　那么，两个人也坐下】
　　【哈】
　　2人看到香叶时，稍微苦着脸。
　　但是，那只是一瞬间的。
　　心情是可以理解的。
　　之后，谈论了有关这次的委托的事。
　　嘛，总之就是锻炼一下勇者，这样的事。
　　咯若因（キャロイン）（女）和尤尼克（ユニクラム）（基友）呢？，
　　那两个人像在出差中的样子，眼前是利昂和阿乌拉（女）2人。
　　期间是3个月。
　　为什么是3个月，因为之后就是进行被魔物之类占领的堡垒的夺回作战计划。
　　在那之前，本来的话是利昂在国在内转转，打算勇者的知名度的提升，视察和实战经验的积累等，
　　但是前几天，被突然出现的魔族bokuboku地打败了，就变成踏踏实实地努力修行这样的事。
　　【春人（アマギ・ハルト）大人。
　　你还停留在托雷斯，真是太好了。】
　　公主大人过分夸奖了。
　　心情真好啊。
　　【今天是，见面的第3次。
　　现在想来，第一次见到你的时候，像做了多管闲事这样的事啊。
　　我的帮助等，无论如何都没有需要的。
　　事到如今，请接受我的道歉。】
　　利昂开始进行谢罪。
　　【不，那样。
　　姑且不谈不好的结果，只是单纯帮助人的事是没有必要道歉啊。】
　　我像大人般说着。
　　大人的我，好帅啊？和，神秘的受欢迎，瞥见在旁边的莎朗，
　　紧张是没有的。
　　委托的报酬除了金钱之外，还有在城堡里的衣食住行的保证。
　　还有，根据利昂们的修行的成果，堡垒的夺回作战的参加也被请求。
　　直白地说，还是不想参加那样的作战。
　　不想做，公主大人用着担心不安的表情拜托我，真是无法拒绝。
　　总之，作战的参加还是保留了，与不参加无关，只是想之后能自由地玩。
　　【那么，眼前的，利昂们的指导拜托了。
　　还有，为了您三位的生活的支持，请接受专属的侍女。
　　曼娜（ミーナ）】
　　侍女？侍女是什么？
　　和女仆小姐一样的东西吗？。
　　哎？
　　专属的女仆吗？
　　真的啊，做到了。
　　虽早知道有女仆小姐是当然的，但没想到会是专属的？。
　　专属女仆。
　　没有好的影响吗？。
　　我的情绪一下子爆发起来，从入口处走进了女仆小姐。
　　是刚才在门前待命的孩子。
　　那个孩子是我的专属女仆吗？。
　　不，不是我的，应该是我们的，但是。
　　【我叫曼娜。以后，就是大家的助手。
　　请多关照。】
　　啊。
　　这孩子是，兽人啊。
　　刚才我没有好好看清楚了，以为看见的是像猫的耳朵一样的头饰。
　　没有尾巴吗，看一下裙子里隐藏着的尾巴，当然没有理由看咯。
　　香叶是被魔法翻译成萝莉老太婆的语调，猫耳朵兽人的话，在句尾加上喵，还真是期待着附加上去，这样的事情不是没有的。
　　【她还只是刚到王宫期间，不过，与大家年龄相近，所以大体上能辨别什么样的指示，就担任这份职务。
　　对于工作会认真处理，请不用担心】
　　莉蒂娜后面站着的女仆第一次开口。
　　这样啊。
　　对于太年长的人，有各种各样说起来不好意思啊。
　　香叶完全没有觉察到啊。
　　【那么，稍微话长了呢。
　　大家都累了吧。
　　今天就到这里，请好好慢慢地休息吧。】
　　大致的故事结束的时候，莉蒂娜开口了，看着香叶笑了。
　　啊，向着这个笑容看去，男人倒下了。
　　我也跟着看去，看见香叶，香叶正唔唔地发出声响。
　　这家伙，说是那样，真的很老实，结果就睡了啊。
　　嘛，没有说出多余的事真是太好了。
　　【对，对不起，公主殿下。】
　　【不，没关系的。
　　还有，叫我莉蒂娜也可以的哟。春人（アマギ・ハルト）大人】
　　【额】
　　真的吗？
　　公主大人那样称呼不可以吗？
　　但本人都那么说了大概行的吧？
　　我思考着该怎么办呢，后面的执事和女仆小姐的视线好痛啊。
　　直呼其名的话明白的吧？这样的视线。
　　只是视线就能杀人的。
　　但是，本人说的，立即再称呼眼前的为公主殿下也是感觉失礼。
　　【嗯……我知道了。莉蒂娜大人】
　　看到了吧，有加上大人二字哦。
　　无可非议的地方吧。想的，但两人的视线感到害怕。
　　什么啊，不行的吗！？
　　加上看到的那样。
　　无可非议的地方吧。想的，但两人的视线感到好可怕啊。
　　什么啊，这难道还不行的吗！？
　　只能说一次啊，已经是无法挽回的了。
　　【哎呀。谢谢。
　　到现在为止，大家谁也没有喊过我的名字啊，稍微有点高兴。唔呼呼】
　　好可爱啊。
　　但是，其他人都没有喊过名字吗？。
　　当然的，那之后应该会有各种压力的吧？。
　　连勇者都要称呼为公主殿下的啊。
　　【那真是太好了。
　　但也请莉蒂娜大人直接称呼一下我们的名字吧。我们也会高兴的】
　　已经说过的东西就没办法了。
　　而且本人也会很喜欢的，在这里取得突破。
　　【哎呀！是吗？
　　那么，春人先生。莎朗小姐，香叶小姐吗？】
　　【啊。，很高兴听到啊，但是不能在我的名后加上君吗？】
　　【春人，君？呵呵，好的啊。
　　总觉得朋友一样】
　　比想象中的还高兴啊。
　　我也果然还是喜欢被加上君来叫。
　　但是，我太得意忘形了。
　　管家与女仆的视线超恐怖。
　　诶，如果你们也是主要侍奉的话，就应该和主人的同乐吧。
　　【那么，今天就先告辞了。
　　香叶。喂，快起来】
　　轻轻摇晃起香叶。
　　【啊？……已经，话结束了吗？】
　　【对了。结束了。
　　总之，向莉蒂娜大人打招呼吧。
　　然后去了！】
　　【嗯嗯？哦，是吗？。
　　莉蒂娜，暂时受照顾了！】
　　啊，这家伙，直呼其名了。
　　2人的眼睛发着光地看着我。
　　大概不会来夜袭的吧，真的吧。
　　【诶诶，今后也请多多指教，香叶小姐】
　　【嗯！】
　　这家伙，难道不会读懂这个气氛吗，还真是值得尊敬的。
　　【喂，莎朗也去了！】
　　【啊！是，是的！莉，莉蒂娜大人，请多多关照！】
　　是因为我称呼为莉蒂娜大人？莎朗也继续和我一样叫了莉蒂娜大人。
　　【是的。请多多关照。莎朗小姐】
　　总觉得莉蒂娜真的很高兴，这样可以的吧。
　　同龄的朋友大概没有吧。
　　没有这种障碍的关系，与莎朗和香叶好好相处，那是好事情吧。
　　我也在不同的意义想要变得关系亲密的。呵呵呵。
　　【那么，请到里面的房间去。
　　这边请。】
　　等到话告一段落后的曼娜，掌握到好说话的时机。
　　【我知道了。曼娜小姐也请多多指教咯】
　　【我的话还是请称呼为曼娜吧。春人大人】
　　【我明白了。拜托咯，曼娜】
　　【是的】
　　然后，我们和莉蒂娜与利昂离别后，在曼娜的带领下，我们被带来到新的住所。
　　曼娜对于我们是加上大人来叫。
　　不能叫我为主人大人吗？。
　　太可惜了。
　　事实上，也不是主人啊。
　　到底何时，才能叫我一声主人大人。
　　
　　
　　fin