　　总觉得变成麻烦事了呢。
　　如果是美少女的愿望的话，对可以做得到的事不会绝拒。
　　但是，那美少女可是这国家的第3王女。
　　她有怎样的想法，我会怎样被利用、不是我可以知道的呢。
　　我清楚地说，那样的里世界的事情和权力争斗什么的完全不知道。
　　随便按照她的话，那会变成怎样的事情呢？。
　　现在也判断不了那会是好事还是坏事。
　　所以，以前的我，在那样的气氛逃避了。
　　逃跑了的结果，什么也不从属和不需要有太强力量的我，被遣送回地球了。
　　那样考虑的话，是好是坏，从属其中一个权力可能会比较容易呢。
　　无条件地相信，一方被利用的话就不要了。
　　并且比什么都好，这是跟接迎公主大人的一个好机会。
　　在同样的王宫的这一个月了，跟这个公主和见面的什么的就只有几次而已。
　　国王之类的，到现在还没见过。
　　这个是机会的。
　　把机会搞到手才是叫机会。
　　明明害怕权利争夺,为什么还想要在那里参一脚的决定很奇怪
　　但我要在这个世界上制作后宫才是目的。
　　这样的话，不能错过跟公主变成这样的关系的机会。
　　……
　　重新考虑比较一下的话，真是一个可怕的行动原则。
　　总之，听听她的造吧。
　　如果真的变成那样糟糕的事的话，把莎朗和香叶带走，逃到其他国家去吧。
　　“哎，拜托吗？
　　那是什么样的事……？”
　　我是莉蒂娜问一下。但是。
　　“是。但是，在那之前，可以告诉我春人君调查了什么有关教会事吗？”
　　被反过来问了。
　　我调查了有关教会的什么吗？
　　那是，对那里的地下有点在意了。
　　但不知道为什么会这麼在意。
　　只是那样的事。
　　虽然说了也没什麼所谓，但听出了奇怪的情报不太好吧。
　　我是想跟更加按近莉蒂娜的，但不代表被莉蒂娜信用著。
　　“……现在，应该是我被莉蒂娜大人拜托著的吧？”
　　状况确认一样，一个一个强调的说著。
　　我对讨价还价之类的不太擅长。
　　“……是这样的呢。失礼了。
　　我也太急了。
　　首先，应该要我说明一下吧。”
　　莉蒂娜道歉了一下，并呼吸了一口气，
　　关于拜托的事开始说明。
　　“我会拜托春人君的原因是想调查教会跟勇者利昂的关系。”
　　教会和利昂的关系？
　　意义不明。
　　“利昂是被教堂认定的圣剑的勇者，不是这样吗？”
　　坦率地问。
　　“是。那是，没有错的。
　　不过，有一些不明白的事。
　　那是，勇者利昂被教会认定为圣剑的勇者，之前的来历完全不明。这是跟春人君一样的。”
　　利昂的来历不明？
　　被认定为勇者为止……？
　　那是，难道利昂也，和我一样是被召唤的人类？
　　到底是怎样呢。
　　现在只听了这样的话，有点不太不可能呢。
　　这一个月，跟利昂接触的时候，完全没有透漏出关於地球的事情。
　　不，不是从地球被召唤的也不一定。
　　“然后，另一个”
　　还有吗？。
　　“有关勇者利昂持有的圣剑问题。
　　那个圣剑到底是什么呢？”
　　圣剑是什么？
　　那是，由教会流传下来的正义之剑之类的，不是那样的吗？
　　“单纯的在说关於教会持有的圣剑的事？”
　　“是。
　　我们米利斯王族和父亲大人，在勇者利昂出现为止，完全不知道教会有圣剑的这一件事，调查了各种各样有关米利斯流传的神话和传说等的书籍，没有记录教会持有着圣剑的这一件事
　　
　　。
　　嗯..
　　有点不明白。
　　
　　在某处找到了的或是隐藏起来什麼的，不是有吗？
　　“最后”
　　喂喂，还有？
　　“明明跟王家隐藏着有关圣剑和其使用者的勇者的事，然后就这样简单交给王家的理由还不清楚。”
　　嗯。
　　莉蒂娜的话要是真的话，利昂他们在教会管理下放置不管的确实是不可思议啊。
　　用善意的解释的话，交给相信著的王家了啦？
　　“那个，莉蒂娜大人。那个，教会对王家相信著，这种事？”
　　“那是……恐怕没有吧”
　　什么呢。
　　关系不太好吗。
　　“王族和教会的关系并没有不好。”
　　哦~
　　正在考虑的事情被读心了。
　　我现在是那么容易被理解的样子？。
　　“教会的关系更良好。但是，尽管如此，明明做出了圣剑的勇者但就这样放手给王家完全理解不了。”
　　嗯。是这样的事吗？。
　　我也不太明白啊。
　　“您的意思我明白了。但是，那为何是我？我也是在敷衍出身地，来历不明的冒险者哟？我的事也不能信赖吧？”
　　就是。
　　莉蒂娜没有信赖我的理由。
　　“……。是的。老实说，不能全面的信用著。但是，我想还是可以信頼著。”
　　不信任，不过，可以信頼？
　　糟糕，不懂她的意思啊。
　　“……能请告诉我理由吗？”
　　“……”
　　我的提问，莉蒂娜没有回答，目不转睛地凝视我的眼睛。
　　又来了。
　　什么啊。
　　“那个……”
　　“……对不起。理由呢。
　　那是因为我有很弱所以被诅咒了！”
　　“诅咒?”。
　　“是。我天生的，可以隐约的看到周囲人类的思考。”
　　诶？
　　思考能看见吗？
　　真的吗？
　　那么，从刚才开始就是直盯着我看的事……。
　　“真是对不起。
　　虽说是看出来，但真的模糊，不知道现在想怎样的事情。
　　而且，要四周没有人的时候，如果不单独两个人集中就看不见的程度。”
　　“是，是那样吗？”
　　莉蒂娜说的事，不知道是真还是假的。
　　但是，那个被看穿一般的视线，感觉到应该是真的。
　　所以，要这么把人完全退出去吗？。
　　“从我说的事就到这了。
　　为了稍微让你相信，我把全部说出来了”
　　老实说我不知道她真的把所有事完全的说出来。
　　虽然不懂，看着莉蒂娜的通透的笔直的视线，我想应该是真的吧。
　　“那，如果可以的话，春人君调查了什麼有关教会的事，告诉我吗？”
　　被莉蒂娜问了。
　　虽然不太信任。
　　虽然不太信任，但说一下也不错吧。
　　我把我对教会的地下有什么在意的事。
　　不明白为什么这麼在意的事对她说了。
　　“是吗？教会的地下……。而且还有3层……”
　　莉蒂娜是喃喃地沉思什麼的。
　　我在等我的的想法谈妥著。
　　“……。对不起。还在对话的途中呢。在地下有什么的。我也在意。那边也，想把和我的请求一起拜托一下，怎样呢？”
　　即使说怎样吧。
　　我该怎么办呢？
　　“啊，对不起。报酬的话还没说呢”。
　　报酬。
　　对了，听说之类的报酬不。
　　从公主那里直接的委托。
　　相应的报酬可以期待吗？。
　　“报酬，是我，觉得怎么样呢？”
　　什……么……？