　　就这样对利昂他们的事情开始指导。
　　“好，那么首先，先确认各自的实力，我想我们5人先来比试一下吧。
　　当然，不可以用魔法，只用木剑。
　　香叶会用武器吗？”
　　“不，我不需要武器”
　　“这样啊”
　　香叶,能优秀的使用魔法同时做出攻防，基本风格把对方吊打。
　　由其是是空气之盾（空气·屏蔽）特别强大的。
　　那个魔法发动之后, 如果对手没有足够的攻击友打破的造，如字面那样一筹莫展。
　　嗯，魔法无法防止似的。
　　但是，香叶有著相当强的魔力。
　　虽然用法还是很粗糙，但其强大的魔力把身体到强化相当讨厌呢。
　　曾经，把利昂全力用的圣剑魔法像骗人一样吊打，(殴り払うような芸当が出来るほどに)。
　　魔族基本上规格很高。
　　而莎朗是还成长的种子。
　　有意识地使用身体强化之后的成长不是说笑的。
　　把我平常做的事很好的观察, 并且有把那些实际地做出来的才能。
　　说实话，完全没有想到变成这麼强。
　　虽说如此，在无法使用魔法下，以综合来看的话也许还是比不上利昂。
　　虽然还没看过阿乌拉小姐战斗的方式，
　　在香叶那件事上来看，应该还没有利昂强。
　　我和香叶姑且不论，莎朗,利昂和阿乌拉小姐可以做到什麼程度呢？。
　　结果。
　　我、香叶、利昂、莎朗、阿乌拉小姐，就这样决定了等级。
　　
　　嗯，这是无可非议的。
　　利昂和香叶的战斗，想到了一件事。
　　“利昂，和我再打一次。”
　　“啊，是的。我知道了。”
　　再次，利昂对峙。
　　互斩几次后，我把利昂的剑弹飞。
　　剑被弹开，空手了的利昂，已经出现放弃的气氛。
　　空手了，已经……。
　　不，不是噱头。
　　是偶然的。
　　“喂，利昂。
　　为什么轻易放弃？”
　　“哎……。不，不，不是打算放弃……。但是，不能使用魔法的……”
　　在说什么啊，这家伙。
　　“利昂，把这单纯的想法改变比较好。看！”
　　我把手中拿着的木刀，向著利昂POI投出。
　　“啊”
　　利昂把它收下的同时，将意识转向而出现破绽，之后把他踢飞了。
　　“GU！”
　　利昂华丽滚在地上。
　　“就算没有剑、魔法，还是可以攻击。
　　动摇一下敌人制造出破绽, 有可以做的事吧？”
　　“KU……”
　　
　　在利昂起来为止其间，把刚才弹飞利昂的剑拾起。
　　“看，失去的武器也得到了”
　　“……”
　　利昂在思考著什么的样子。
　　那是卑鄙的，这样想的吧？
　　不，感觉是在好好考虑我刚才说的事的样子。
　　“你们3人也一样，不是只冲向对手, 在怎样才能制造破绽的方向上再思考多点”
　　“是！师傅！”
　　“是这样啊”
　　“…是，是！”
　　令我说。
　　师傅的。
　　只有莎朗和香叶的两个人的时候，没有这种直接的示范出来。
　　虽然对利昂不太好，但做一下被虐的角色吧。
　　我对男人可是很严厉的。
　　后半的指导全是关於魔力的。
　　为了可以让魔力操控顺畅，增加魔力总量，要全力把魔力放出。
　　第一天来说这难度对他们来说可能有点高。
　　香叶暂且不说，莎朗也累了了，利昂和阿乌拉小姐已经消耗到站也站不起来的程度。
　　阿乌拉小姐的黑发跟汗贴在皮肤上。
　　很色POI。
　　很想看把头发抓举起，出汗的脖子啊。库呼。
　　“……”
　　
　　莎朗的视线很痛。
　　什么也不说的时候，更痛了。
　　
　　那样的指导已经过了一个月了。
　　全体人员，都在顺利的变强了。
　　直到有一天，我在蜜娜的带领下，王宫中走着。
　　好像有事,要我一个人来。
　　一个人。
　　在这一个月，我觉得蜜娜跟我的关系渐渐的变好。
　　但是，把我一个人地叫出来，难到已经迷住我到厉害的程度了吧？
　　为，为什么呢？
　　来参观的时候，被我帅气的样子迷住了？
　　在帮忙打扫宅邸上加分了了?
　　还是，还是说大赞蜜娜做的菜的事？
　　不，那……这就是……。
　　在考虑这样那样的时候，已经到达目的地了。
　　这里，的确是我们第一次来的时候被引导的房间了吗？
　　蜜娜把门打开。
　　“春人大人。请”
　　被催促进去。
　　于是，在那里的是莉蒂娜公主。
　　咦？不是蜜娜，而是这边！？
　　跟莉蒂娜平常只是偶尔擦肩而过的程度，完全没有交流了，但没想到。
　　“春人君。好久不见。
　　请坐下吧。”
　　“啊，嗯……好久不见。莉蒂娜大人”
　　没有想象的事态，现在有点紧张。
　　莉蒂娜大人呢，莉蒂娜大人喜爱我的理由是……。
　　“现在，已经把这里的人回避了。”
　　让人回避？
　　说起来，一直的执事和女仆都不在。
　　房间里只剩下莉蒂娜和我。
　　不行, 不可以这样子看不见附近的东西(いかん、なんか舞い上がって周りが见えていなかった)。
　　我悄悄地使用《搜索》看一下。
　　……。
　　真的没有人。
　　蜜娜在带我到这里之后也离开了。
　　也没有护卫在隐秘的隐藏着。
　　真的吗？。
　　难道在这里就那样什么的？
　　“把，把人叫走了？那，那不是难道……”
　　“是……。有点，不想被人听到的话”
　　哦哦哦。
　　这是真的有这种事吗？
　　哈，有点doki doki。
　　“……”
　　“……”
　　沈黙。
　　莉蒂娜，一动不动地凝视我的眼睛来。
　　我也一直凝视着莉蒂娜的眼睛。
　　“……其实，有关利昂大人的事。”
　　……哎？
　　利昂问题？
　　“一起度过了的..这一个月，，利昂大人是怎么样呢？”
　　……。
　　呃—，说话是在说这样的事？
　　不，是啊，是呢。
　　就知道不是那样的吧。
　　哈。
　　“利昂？
　　啊，很认真的听我说我话，是个很坦率的家伙啊。
　　我想现在很顺利地在变强。”
　　怎么一下子情绪低落，变得有点粗鲁的说法了。
　　什么啊这是？
　　在情人节高兴的得到巧克力后，其实只是想交给哥哥，那样的事吗？
　　莉蒂娜的目标是利昂？
　　是啊啊啊啊啊啊。
　　“是吗？”
　　听了我的回答后, 莉蒂娜一动不动地凝视着我。
　　像是看穿了我的内心似的。
　　还有好像看清了什麼的样子。
　　？
　　什么啊？
　　有什么奇怪啊？
　　说起来，为什么只是听利昂的情况而已要把其他人退出去呢？
　　利昂是这个国家的……不，教会认定的勇者。
　　……教会？。
　　Harmonia教会。
　　这个国家最大势力的宗教，在各种各样的事广泛地做着。
　　跨越种族的和平念叨着呢？。
　　其实，我这一个月，对那个教会调查了一下。
　　虽说那个教会并不是有什麼奇怪，也没有在做什麼坏事。
　　
　　这个位于王都，教会本部。
　　那里的地下有什么。
　　使用《搜索》看来，地下有3层。
　　结构也大体掌握了。
　　但是，还不知道那里有什么的。
　　说起来，也不知道为什么那么在意。
　　但是，无论如何，那里有著什么的不得不调查的感觉。
　　自己也全然不明白的事的。
　　……哎呀，想太远了。
　　但是，还莉蒂娜一动不动地看着我。
　　什，什么呢，有点不好的预感。
　　“实际上，春人君留在这的一个月里，在教会调查里知道了一些事。”
　　哎？真的吗？
　　我，被标记了吗？
　　“虽然有些失礼，你的身世被我调查了一下。
　　春人君。你在托雷斯的冒险者公会，登记了你在米尔德村出生，但米尔德村根本没有这样的人存在。”
　　
　　晕！
　　调查了吗？。
　　怎,怎麼办。
　　进入王宫后被确认是理所当然的事。
　　糟糕。
　　被女仆蒙蔽了双眼，事与愿违了。
　　“啊，不，嗯，在说什麼事情呢……”
　　我没法回答，开始变得语无伦次了。
　　嗯，该怎么办呢。
　　没有办法了逃走吧。
　　“不，对不起。
　　这件事没有告诉大家的打算。”
　　咦？不对吗？
　　话说，话也看不见。
　　到底是什么啊？
　　“那个，换句话说有点搞不懂在说什么话了……”
　　但是已经，试着坦率地听了。
　　“对不起了。
　　其实……有事想诚恳的拜托春人君。”
　　
　　
　　fin