　　……报酬是自己，这个人到底在说什么啊？
　　既然是国家的第3公主，。
　　虽然不认为很认真。
　　“如何？”
　　莉蒂娜的眼看著我。
　　现在，在她眼中，究竟，看到了我的什么呢？
　　这个女人，真的是只能隐约但看不见人的思考？
　　有点觉得恐怖。
　　在想跟公主更加亲近一点，现在正是向著那样的方向展开。
　　但是，如果接受到这个邀请的话，感觉到有就这样一直在她手掌被玩弄的恐惧。
　　“……”
　　不明白莉蒂娜的真正的意思啊。
　　“现在，春人君对我的事不信任，怀疑着，这样的事我是懂的。”
　　莉蒂娜从移开对著我的视线。
　　“我就算这样也对……春人君的事进行了评估。
　　在这一个月，看著你对勇者利昂的指导，就知道你有著非常棒的实力。”
　　……。
　　“然后，和教堂有关的这件事也是”
　　……。
　　因此，如果可以的话我想拉拢你变成我们的伙伴。
　　“……我们说的不是教会，而是王家的，这样的事吗？”
　　“是啊。这样想是没问题的”
　　总觉得我已经知道她想说的事情了。
　　但是，为此献出自己的……。
　　“你能理解吗？”
　　“……是的。非常的理解。
　　报酬，并不一定是莉蒂娜大人，普通的用金钱什麼的也可以。”
　　“接受调查本身，这样的事？”
　　“是。那是没有问题的…”
　　跟莉蒂娜之间，有点开始沈黙。
　　“是吗？……。我知道了。只是，春人君不信任我的话，我有著什么企图都做不出来的程度，如你为我着迷就好了。”
　　诶？
　　这个想法不奇怪吗？
　　不，不奇怪吗？
　　真的是这样的话，没有问题的吗？
　　咦？怎样呢？
　　莉蒂娜，看到我微笑。
　　那个笑容很可爱，心跳了一下。
　　“呵呵。
　　报酬，先保留一下吧。
　　无论如何不要的话，还有可以准备其他的东西。”
　　这么说之后，莉蒂娜站起来。
　　然后，向著我靠近。
　　呆著看我的眼睛来我的面前的莉蒂娜，前弯着身子，向我的脸伸出了手，。
　　伸出来的手好温暖。
　　然后，向前弯着身子的事，我现在的眼前是胸部。
　　胸部真是非常美妙的景色呢。
　　哦~
　　不…不行。
　　我已经不是那种纯真的cherry boy了。
　　这，这样的美人计……。
　　但是，比胸口更加抢眼，被靠近莉蒂娜的嘴唇吸引目光。
　　这是那种事吧。
　　俗话说的亲了一下的流向吧？
　　不，不，等等等等，冷静下来。
　　冷静地思考一下。
　　莉蒂娜大人很可爱。
　　啊！冷静的考虑！
　　莉蒂娜的脸靠近。
　　然后，CHU，亲了我的额头一下。
　　咦？
　　额头？。
　　有点失望。
　　不，不是这个问题。
　　莉蒂娜从我身边离开。
　　那张脸是不管怎样说都是害羞的样子。
　　“我，我…也不是对谁都这麼说的。”
　　脸很红。
　　大概，我的脸也很红。
　　“现在，不过是预付一样的东西。如果有作为报酬领取的想法的话，请再来跟我说。跟蜜娜说一下就可以联络我了”。
　　莉蒂娜这样说着，走出了房间。
　　已经不知道什麼跟什麼了。
　　关於教会调查的事，单纯的把钱交给我去工作不就好了吗？
　　公主把自己给出来，为了配合我的话我认为没有必要的。
　　或者，别的目的。
　　呜——。
　　考虑变成好麻烦了。
　　算了。
　　总之，教会的地下的事我也想调查。
　　不可能就偷偷摸摸混进去调查。
　　为了让我利用那个莉蒂娜的力量，考虑下吧。
　　最差的情况就逃了吧。
　　嗯，那就这样吧。
　　我也离开房间。
　　“啊！春人！”
　　在屋宅的道路上走着的时候，莎朗出现了。
　　“已经到学习的时间!，春人你又不在！问蜜娜酱，说是有事情现在不在！到底去哪里了？”
　　莎朗在气冲冲的样子。
　　啊，说起来已经到这样的时间呢。
　　比想象中时间过得还要快。
　　最近，我向莎朗请教一下读书和写字。
　　虽然这样说，完全没有什麼成果。
　　只记了自己的名字和简单的单词左右的程度。
　　最可怕的是，这个世界还有一些相应的汉字。
　　小学的时候，在网络上看过了外国人学日语很难之类的文章，原来那个是真的。
　　就算好不容易记住了意思，但也有专用的汉字的文字存在，就算是同样的文字意思也会有不同。
　　完全不知道学习要花多少年了啊。
　　不，现在怎样都好。
　　向莎朗传达刚刚的公主的话？
　　不要算了吧。
　　莎朗说谎太笨拙。
　　说话变得不自然也很困扰。
　　“不好。有点的事呢”
　　“难道，去物色可爱的孩子……”
　　莎朗小姐。
　　你到底是怎么看我的？
　　虽然不能否定。
　　“已经！春人你这个好色大王！”
　　好，好色大王……。
　　你是小学生吗？。
　　啊，被莎朗治愈了呢。
　　莉蒂娜是可爱，不过，像刚才那样理解背后的目的或推测真的很累。
　　像莎朗这样的直接的感情来接触，感觉比较舒服。
　　“是我错啦。你看，还有时间呢？出发吧！”
　　这么说，我向莎朗里伸出手。
　　于是，莎朗红着脸，战战兢兢地握着我的手。
　　呵呵呵。真可爱。
　　莉蒂娜的事情暂且保留。
　　虽然目的不清楚，也不认为是坏孩子。
　　只能尽量去做了。