　　2天后
　　现在，我在一个没有窗户的森严房间中，坐在了大桌子前
　　一直出差的尤尼克和咯若因也回来了
　　要说他们这2个月去了哪里的话，就是去事先调查堡垒的样子
　　然后，今天是以他们带回来的情报为基础进行作战会议
　　我是最近才被公主成功劝说参加堡垒攻略的
　　真是完美的日程管理呀
　　一切都在计划之中？
　　哈
　　不过我自己没有后悔这个决定
　　现在，这种情况一定有回报
　　总之，现在集中精神在作战会议吧。。。
　　
　　
　　----------------------------------------
　　
　　
　　ゲージ砦在王都往南距离一星期路程的地方，曾经是防御南方部落和魔物入侵的重要据点
　　但是，在南部统一之后，完成了身为堡垒的使命，现在成为一个重要的交通枢纽
　　在这情况下魔物突然间进攻了堡垒
　　
　　
　　-----------------------------------------
　　“他们是来自南部大森林的魔物，目的不明，可是在据点，周边城堡。。。特别是王都附近都有零星的魔物”
　　如果说是魔王军的军事行动，规模又有点小，所以先认为和魔王军无关
　　在房间的黑板前尤尼克对状况作出说明
　　到王都为止，这个堡垒是南部地区的重要交通要道
　　那样重要的地方被魔物占领了，无论国内国外都必须尽快处理
　　当初有派遣过讨伐部队，试图夺回要塞，但占据堡垒的魔物领导人可不是省油灯（原句机翻是糟糕的事什么的，我语早死就直接按大意翻了）
　　于是，那个时候的讨伐部队被全歼
　　（国内行脚をしていた勇者を呼び戻そうとした所、トーレスで别の魔族にボコられ、修行する事になった、と。
　　应该是
　　因此勇者在各地旅行，挑战托雷斯的魔物来不断修行吧，
　　当然是我自己脑补的，希望ukuzom大大能帮，以后再修改）
　　咦？
　　说起来，香叶也是在南部的树海出生呀
　　“啊，香叶。占据堡垒的魔物你有什么线索吗？”
　　“。。。呃？吗？庸〜。。。(⊙o⊙)…什么事？”
　　这家伙，睡着了
　　“。。。占据堡垒的魔族是南都大森林来的。你在南方的树海出生，有知道什么？”
　　“不知道！”
　　。。。。。。
　　算了，这家伙问过就算了
　　敌人的目的还不明
　　不过那是调查组的事
　　下面是具体如何夺回
　　堡垒有个现在没有使用的逃生地下道
　　利昂他们4人从那里侵入
　　然后将内部魔物杀死完成使命
　　利昂和阿乌拉在这2个月里已经变强
　　虽然还没有达到赢的水平，不过也能和香叶认真战斗的样子
　　还有一个月
　　包含尤尼克和咯若因在内修行，4个人的话，应该有可能打败魔族，我是这样想的。
　　但是，也不能说魔族没有危险，所以不能断言
　　如果有香叶跟随应该比较放心吧
　　不，这也是作为勇者的一部分
　　万が一返り讨ちにあったとしたら、その时だな。
　　（机翻万一复仇不成反被杀害了的话，那时候啊。感觉前后不对）
　　但是，阿乌拉和咯若因这样的美女如果遇到危险。。。
　　“春人先生，不必担心。我们一定能打到魔族，等着瞧吧”
　　我在愁眉苦脸是，察觉了的利昂这样说道
　　哎呀，真是个帅哥利昂呀
　　并不像是很有自信
　　但是，有一副可以安心交给他的表情
　　是啊
　　我也是个总有生命危险的勇者
　　尽管如此，也是和同伴一起合力跨越过来
　　双大叔、老头加只兽的友情（2333333）
　　我不能忘记
　　利昂也是个勇者
　　过度保护和高高在上的担心也无济于事
　　为了平安归来，还有一个月，我就好好完成我锻炼他们的工作吧
　　然后，当天我的任务也安排了
　　我的战场是正面的佯攻
　　“当天春人殿们行动时，我们先行入侵，堡垒正面的佯攻就拜托你了”
　　恩
　　交给我吧
　　“此外，根据公主殿下的通知，本次的佯攻是只有春人大人一行吗？”
　　是？
　　不。等等，没有听说呀
　　“真的，只有我们？”
　　我很着急，小声地反问尤尼克
　　“哎？。。。啊，是的。公主说是春人殿本人提出的”
　　哎？说什么呀那个公主
　　“说只要有宫廷魔法的回复魔法做后方支援就没问题了。。。有不同了？”
　　跟本就不是同不同的问题
　　我一次都没有说过那种话呀
　　真的。。。
　　难道说是那个？
　　这就是公主说的计划
　　有惊人的强度和战斗力，先可以有得到公主和曼娜的说服力，这样？
　　那个公主，简直做乱七八糟的事呀。。。
　　考虑一下
　　刚才听到占领堡垒魔物们的规模，我们3个，才加上使用回复魔法的宫廷魔术师，能打吗？
　　与魔族这样对持，可能吗
　　我先预设香叶在魔族之中也是相当强力
　　应该不用太担心
　　沙朗，已经比一般士兵和魔物强
　　如果帮她分担一下的话，应该没有危险。。。吗
　　“有哪里的信息出现差错吗？我去再次确认一下"
　　尤尼克向我说道
　　利昂他们勇者在做有生命危险的行动
　　我也是，如果要得到公主和曼娜怎么可以只在安全的地方，这样的事吗。。。
　　？
　　ぐぬぬ。
　　说完话的尤尼克，正准备去确认传令
　　“尤尼克先生。请等一下”
　　“是？”
　　“我们的佯攻如果有什么万一的话，有准备预备部队吗？”
　　“哎？啊，是的。本来就准备好一部分的部队作为佯攻部队的”
　　“是吗？”
　　是准备在最糟糕的时候出动呀
　　“沙朗和香叶，你们的话，没问题吗？”
　　对2人进行确认
　　我自己没有问题，但她们2人，如果觉得勉强的话就没有办法了
　　“恩，佯攻吧？春人好好地指示的话我没有问题”
　　“我也没有问题，倒不如说，这样的分配更好”
　　没问题吗。
　　那么，就只能努力了
　　“我明白了。尤尼克先生，刚才所讲的计划没有问题，让我们去完成吧”
　　“。。。我知道了。以春人殿的实力一定可以的吧。请多关照”
　　尤尼克微笑着看向我
　　什么呀这是，这个帅哥
　　帅哥都是如何可怕的生物呀
　　就这样，佯攻的任务交给了我们，但因为公主而提高了难度
　　然后是乱七八糟的事报告
　　（この分だと、国王とかにも、俺の事を随分と夸张して伝えてるに违いない。跪了）
　　之后的时间去说说公主吧
　　然后，当然要惩罚
　　对公主大人的惩罚
　　当然，是工口方面
　　不，还未到性方面
　　这样的话也能接受吧
　　接受惩罚
　　啊，我要现在就考虑
　　用什么方式去对公主好呢
　　
　　
　　（最后这几句脑残，找不到很贴切翻译，反正是大概意思，春人的思想大家懂得）
　　
　　
　　fin