　　我来到了王都已经2个月了
　　今天是和公主就调查教会的例行报告会
　　所以，沙朗和香叶没来
　　曼娜在门边，没有其他人，3人独处
　　但是，以前没有过这样的搜素，所以只知道有护卫在看不见的地方守卫
　　（这句70%脑补，因为找不到关键词和信息不知道是说教会那边还是公主这边，肯定和原文有很大出入）
　　我报告了至今为止的调查所得
　　但是，关于利昂是不是召唤而来这种疑问我没有提出
　　那方面的事我自己不想提及
　　（となれば、まぁ、大した成果は无いも同然。とても役に立っているとは思えない。しかし、俺は俺のできる事をしている。リティナも、できる事をしてもらわなければならない
　　
　　。
　　4个翻译的结果都不同，大意应该是不想被知道这方面的事，我会尽力做我可以做得事，而公主没必要知道那方面，当然只不过是我自己猜测，没日文基础好可怕）
　　教会的地下
　　那里就是和公主约定要调查的地方
　　但是，公主提出了一个条件
　　那就是，在一个月之后的进攻堡垒
　　参加进攻堡垒然后顺利夺回
　　那样的话就可以和勇者一起去教会拿酬金以及举行仪式
　　而在教会举行仪式时，去调查教会
　　“我，还没有说要参加堡垒的进攻呀”
　　“但是，想潜入教会深入，这次进攻堡垒是最好的机会，不如说，过这次后，那么幸运的机会可能不会再有”
　　什么啊
　　这是说我不加油的话不行吗
　　但是，确实平时教会总部无关人士很难进入
　　平时其他什么的仪式都不会在教会进行，一般都在城里举行
　　而面向国民的礼拜堂又是不同的独栋建筑
　　但是，这次的进攻堡垒
　　是教会为了令圣剑勇者出名，如果能漂亮夺回堡垒，那庆祝胜利的庆功会一定就会在教会举行
　　于是，要我也参加堡垒的进攻，然后为了潜入庆功会
　　真是好使好用的想法
　　“当然，进攻堡垒的主力是勇者利昂他们，潜入堡垒，将对方带队的魔物砍杀。春人君的话，堡垒正面的佯攻就拜托你了”
　　还以我参加为预定前提来计划呀
　　真是请不要随便将话题推进呀
　　看我脸露难色，公主就马上走了过来
　　然后拉着我的手，恳求道
　　“拜托你了，春人君”
　　真的！
　　请不要从下往上来望我呀！
　　我的习性弱点完全被掌握了呀
　　难道是曼娜提供的情报？
　　魂淡。。。
　　完全拒绝不鸟呀
　　整个笨蛋一样呀我
　　“哈。。。我知道了。我知道了。我也参加吧”
　　“谢谢！春人君！”
　　听到我承诺后公主马上脸露明朗，而且抱了过来
　　欧 ！ 派 ！
　　以我多年的经验这个欧派很厉害！
　　完美的球体（原文手玉，应该是圆形球状，身为绅士我去查查先，反正我知道很厉害了！行了吧）
　　不，但是这是个甜蜜陷阱呀
　　对于这甜蜜的陷阱我已经什么都说不鸟了
　　总之，是想对我用柔怀政策吧
　　那么，我也全力地去享受吧
　　“呀！”
　　我用力抱住公主，然后去抚摸公主的香股（PP）
　　总觉得和女孩这么接近时有种想去触摸香股的感觉
　　另外我没有成为屁股控的打算哟
　　但是，在城里突然去摸公主的香股真的不要紧么
　　感觉护卫先生会突然出现，然后以不敬之罪被追究要怎么办呀。。。
　　不、不。这是公主公认承认的吧。
　　应该没关系。。。的吧。
　　“春人君。。。这是要报酬的意思么？”
　　用害羞的脸被问
　　是的。
　　是的，不是
　　“啊，不过呢，报酬我想要曼娜酱哟”
　　“唉？”
　　对我的提议发出了纳闷的叫声
　　这个提案的报酬通过曼娜来付
　　堡垒的攻略和教会的调查，不知道要花费多少时间，我不打算在这里停留。
　　如果变成这样，想要和曼娜一起就必须要得到许可
　　曼娜的父母是4年前去世，那之后作为半个奴隶被王宫作为侍女买入
　　不管怎么说，妈妈本来就是王宫的侍女，在父母死后，靠关系而被买入的吧
　　本来，被哪个怪叔叔买走不都奇怪的奴隶，能在王宫这个地方工作就已经很幸运了
　　当我要从这里走的时候，问过她是否会一起时她表现出很高兴
　　呼！
　　这就是我展现男人魅力的技巧
　　总之，不用金钱，又不用掳走
　　然后名副其实成为我的所有物
　　我呀！
　　用这么背德的手法都可以用到这么冠冕堂皇。。。
　　而且，事到如今，成为我的奴隶所以又不能抵抗
　　嘛~这里就是这样一个世界
　　（以上脑补，主角是不是这么鬼畜看原版吧，不管你们信不信反正我信了，因为我喜欢这么鬼畜，抱歉~~）
　　公主脸色凝重，应该是在深思熟虑
　　“公主大人，那个。。。”（按前后意思这句应该是春人说的，而不是曼娜说的大概）
　　“啊，是的。曼娜。。。？嗯。。。那个”（而这句应该不是答曼娜而是在思考曼娜大概）
　　哎？
　　（珍しくリティナがわたわたしているように见える。公主很少见地保持那样看我？ 继续跪）
　　顺便说一下，我和公主现在依然在拥抱，手？当然还在香股上啦
　　这样的姿势，然后去要求要其他女人
　　虽然是我自己做，但现在究竟是什么状况呀
　　“当然，我之后也会继续帮助公主大人，所以请放心没有关系”
　　对了
　　毕竟，我只不过是个棋子
　　这提案就交给公主决定吧
　　我在她那里的评价依然是个谜
　　或者完成了这次约定之后，公主就没有必要靠近我了
　　所以，我可能是最后一次拥抱公主的身体吧
　　“。。。。。。”
　　公主究竟思考到哪一步呢？
　　只靠侍女来和我维持关系，是不是有感觉不安？
　　好像有了点头绪，公主开口说道
　　“不行”
　　不行吗？
　　稍微有点困扰呢
　　「私を贳ってくれたら、ミーナもつけます」
　　（“娶我，然后曼娜也要双飞”不关我事~这个事GOO机翻说的）
　　唉！？
　　发、发生什么事了！？
　　我的翻译魔法出问题了？
　　为什么突然要我娶呀，这个家伙
　　“唉。。。公主大人，我有点搞不明白呀，什么玩笑不好，非要说娶呢？”
　　我连考虑都觉得麻烦了，直接要求说明
　　真的不知道在说什么，已经什么都黎姐不能了
　　“。。。。。。”
　　沉默
　　不久后，公主深呼吸了一下
　　“春人君，我马上就要结婚了”
　　是？
　　结婚？
　　。。。
　　啊，啊啊。。。那样的事
　　我才不知道呀
　　“我也快15岁了。那样的话，身为第3公主继承权又低的我，应该会嫁到贵族那里吧。我知道的，继承权低，又是个公主”
　　大概是下决心要吐真言了吧
　　视线望向远方
　　“但是，在发表勇者的聚会时，我知道了。虽然还没有正式决定，不过，我的结婚对象，是个丑陋的猪蛙！！！”
　　稍微
　　公主大人，最后一句连修辞都没在说脏话呀
　　在我的手臂中，抓住衣服的手在不断紧握
　　美丽的脸，露出憎恶的表情
　　可怕。。。
　　“那种事不可能不可能。怎么说都不可能”
　　那样么
　　“但是，我又无权力去取消”
　　权力者很辛苦呀
　　“事情我是知道了，但是我娶你应该是不被允许的吧，以国家为敌，抱歉，我真的做不到和不想做”
　　“我明白。所以我才叫爸爸将调查勇者利昂和教会全部委托给我”
　　？
　　突然在说什么
　　看见我浮现出疑问的表情，公主继续说道
　　“关于调查的报酬，是由我来决定的”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊...!?
　　如果是通过这样
　　不就能完全解决了吗
　　“但是，这么乱来。。。而且理由是报酬而不是喜欢，根本不能结婚呀。。。”
　　（「私から破谈を持ちかける事は出来ないの！」
　　个人理解“那我用什么来取消婚约呀！”
　　机翻的大概意思是，我说的只是取消条件。好吧~大家知道我脑补是多么不靠谱了吧~看官自己理解）
　　啊，这样呀
　　对不起
　　“所以，比勇者更加强大，春人君做得到的话，爸爸也能理解和接受的”
　　很拼命，连语气都变了个人一样
　　在国王看来比勇者还要强的人，而用继承权低的公主作为棋子来努力拉拢
　　而且本来也有叫来成为堡垒攻略的打算
　　在公主看来也能和猪解除婚约
　　我、我成为国王的后盾，然后公主到手！？
　　咦？
　　不错哟？
　　有种有什么好事的感觉。
　　究竟是好还是坏？现在的我很混乱，公主依然紧紧地抱住我，然后继续一边以下往上看我，一边恳求道
　　“那，那。这两个月，春人君的事……做，喜欢的事，虽然还不知道……那，那个…可以的，我是这么想的，是真的”（这句关键的就不脑补了，直接机翻原句，反正大家都懂得）
　　！？
　　那样的视线，我觉得自己有种开关开启的感觉
　　虽然深入考虑肯定有坏处的感觉，但是，已经什么都觉得麻烦了
　　要和曼娜那时一样吗
　　没错！
　　就像对曼娜出手的时候一样
　　破罐破摔！
　　“。。。我知道了，不过作为报酬公主和曼娜我都要”
　　“春人君！”
　　公主的脸一下子变得明朗
　　老实说，现在我依然搞不懂
　　全部都是演技？最起码有一部分是
　　但是，在这个明亮笑容前什么都好了
　　所以，虽然只是一点，但我要先预支
　　手抬起公主的脸，轻轻的吻了下去。
　　
　　
　　fin