　　【十四(ミリス)王国】的王都是【米沙】。（ks102：机翻是【十四王国】，霸气点可以是【米里斯王国】，个人比较懒，你懂得。。。）
　　从王国的中央，大致有通向各个地方的街道延伸出来，是汇集全国主大道的大城市。
　　当然，也有比通往托雷斯城市远的大道，王族居住的城堡，和贵族馆等建筑到处林立着，是拥有悠久历史的首屈一指的城市。
　　这里有各种相关行会的总部，骑士团也是有的，
　　还有认可圣剑的勇者，的旋律教会的总部在呢。
　　对于国家的发展历史等，我是完全不知道的。
　　莎朗也是不太详细知道。
　　香叶会知道的道理也根本没有。
　　无知的三连星呐。
　　但是，在事前有听说过有，王立图书馆。
　　虽然对历史没有兴趣，但是对于这个世界还是要好好进行调查一下。
　　那样的话，我想就能清楚知道，这个世界到底是安达路吉亚呢，还是完全另外的世界？。
　　嘛，事到如今是哪个啊，已经和我是没什么任何关系的，只想痛快地玩一下。
　　啊〜，但是，要调查的话，不会文字的读写啊……。
　　莎朗和香叶只会进行日常生活没有问题的程度的读写的。
　　果然，我应该学习一下简单的读写吧？……。
　　可是好麻烦的啊……。
　　【春人，怎么了？】
　　因为一个人絮絮叨叨地苦恼，莎朗搭话了。
　　现在，我们已经坐在出租的马车到达了王都，
　　准备到王都的商会进行返回手续的地方。
　　【不，只是有点。
　　我，因为不能读写文字，要学习一下吧，大致是这样的烦恼。】
　　【啊，是啊。但是春人不会读写，稍微有点令人意外啊。
　　我想如果能那样的话会比较好的。】
　　莎朗也，像是想好好学习的样子。
　　现如今，只是要进行马车的归还而已，但要拿出什么文件的东西，我真是束手无策。
　　作为代替，让莎朗去办理手续了。
　　学习吗。
　　【是啊。下次希望能，好好教导我一下】
　　【我，我吗？春人？】
　　【啊，如果是没有自信……】
　　【嗯！大丈夫！我会好好教春人的！】
　　嗡嗡地摇用着可爱的脑袋，说了什么让莎朗高兴的话。
　　或许是因为能教导我什么，这样的事而高兴。
　　真是感谢啊。
　　支付一下作为家庭教师的费用会比较好吧。
　　不，我已经从莎朗那里收到练习费是不用在意的，互相帮助吧？。
　　【我明白了。那么，下次拜托】
　　【嗯！】
　　归还结束后我们走出商会。
　　在外面看见香叶正站在一家餐厅前，是想进去吃，急不可耐地等待着。
　　刚才我也稍微看了，不愧是通往王宫的面向路边的店。
　　有着恰如其分的价格。
　　【想吃吗？】
　　问了香叶一下。
　　Biku地香叶的耳朵抖动了。
　　【想吃啊】
　　虽然午餐时间已经过去了，但是这2天，食物总是保鲜食品。
　　我也想到能吃好吃的饭的地方，就是进入店的事的。
　　【那么，去吃饭吧？】
　　【哦哦！不愧是春人啊！
　　真是明白啊！】
　　我们去吃迟来的午饭。
　　真不愧是王都啊，有着相当美味高级的料理。
　　我和莎朗吃饱了，但是香叶还是在吃。
　　和平常一样的事。
　　【喂，吃得太超过饱了吧？】
　　香叶不停咀嚼着一边点头。
　　绝对无法理解的吧，这家伙。
　　嘛，好吧。
　　今后又有不错的工作，所以就不用担心钱的问题了。
　　但反过来说，如果面试之类失败的事也不是没有啊……。
　　总之，填饱肚子后，我们终于走进王宫了。
　　王宫是在王都的正中央。
　　在那外围，围绕着深深的护城河，在东西南北各架着一座桥。
　　那座桥就那样通向大街，纵向横断了王都。
　　像托雷斯城市那样的，是把城市一分为四的基本设计的吗。
　　【哇~。好厉害啊。
　　到达托雷斯的时候也很厉害，没想到王都又更加厉害哟】
　　莎朗对于王都的城市，完全就想来一下。
　　对于王都的历史和活力，快被它所压垮了。
　　穿过桥，再穿过城门。
　　那里是广场。
　　大概是进行演讲之类的地方吧。
　　到这里为止是对普通的百姓也开放的。
　　从这里开始，要进入就需要许可了。
　　向接待那样的地方，把从克罗因老头收到的信件交上去。
　　看了寄件人姓名，前台的人进到里面去了。
　　这样说的话，是要给谁了吧。
　　之后被那个人带到里面，莎朗像为能好好确认收到而安心？。
　　不，奇怪的担心做太多了。
　　在久违的王宫的空气中，稍微有点紧张的自觉。
　　终于被回来的接待人引导进入，城内。
　　撒，终于开始了。
　　被接待的人引导的期间，向周囲观察着。
　　莎朗因为紧张而生硬。
　　香叶则是无畏表情。
　　对了，我忘记了。
　　趁现在说吧。
　　我在导游没有注意到的时候，发动寂静无声的空间Field。
　　两人发觉了。
　　【忘记说了。
　　因为对方的话是我的，两人不管怎样不说话为好。
　　寒暄和，被对方搭话的话，尽可能说些不触犯到他们的话哦】
　　虽然是使用魔法的，但心情上还是小声地说。
　　而且对于2人也是知道了，但也还是小声回应。
　　这个隔音魔法，除了本来的用途以外是很难使用的。
　　城内，和安达路吉亚以前一样没有改变。
　　在日本人的想象中，就像城堡这样的印象。
　　那样的事怎样都好。
　　我还是仔细地寻找着女仆小姐。
　　但是，找不到。
　　客人被带到那样的空间，没有转来转去吗？。切。
　　无论如何，对于王宫的女仆服的设计还是想知道的。
　　不过，如果是现实的女仆小姐的话，大概不会穿轻飘飘一样的衣服吧。
　　不久就来到一扇大门前。
　　啊。
　　有了。
　　是女仆小姐啊。
　　而且还很可爱的。
　　在门的旁边有一个女仆小姐正站着。
　　栗色的头发垂到肩膀上，安静地闭目，直立着。
　　不像香叶那样身材矮小的。
　　正好是在莎朗和香叶之间的高度吗？。
　　女仆服，和埃特纳小姐穿的一样的，但是，是有带很多蕾丝之类的衣服，但看了一眼就能明白是女仆的主张。
　　【恭候您的光临。
　　这边请。】
　　继承了向导的女仆小姐，声音也没有地打开了门，进入到室内。
　　【谢谢】
　　我们轻轻点头致意，进了房间。
　　在里面后，而且又声音也没有地关上门
　　房间里正是绚烂豪华。
　　美丽的家具，鲜艳的花。
　　现在的我们的资金，那种奢侈品之一甚至不能买到的事，一目了然。
　　在那样的房间里，有与此巧妙谐和美丽的女性。
　　正确的说，在那女性的后面，有执事与女仆2人在等候着，不过，那个女性的华丽，即使在这个房间里也理所当然会被吸引目光了。
　　【恭候您的光临。托雷斯的冒险者。春人（アマギ・ハルト）先生】
　　女性发出的，轻快的声音，听到的能使一切安心温暖的声音。
　　【是的，初次见面。
　　我是冒险者的春人（アマギ・ハルト）。
　　这边的2人是莎朗和香叶。
　　我最重要的朋友。】
　　稍微有点慌张地打招呼。
　　2人尤其是什么也不说，低着头。
　　【这真是失礼了。
　　我是莉丹娜。（リティナ・ミリシア・グレイシア）。
　　这个王国的，第3王女。
　　以后，请多多指教】
　　王女。
　　果然是王女大人？。
　　和以前看了的王族的气氛不同，是作为国家顶点的人威严地发言，是那样的感觉。
　　我马上就理解了。
　　莎朗，因为面对着是公主这样的事吃惊了，慌张的样子还真是可爱的。
　　香叶还是一成不变，嗯，就是这样的东西。
　　这家伙还是表里不一，纯粹非常可爱，现在也是。
　　但是，那个暂且不提，公主大人吗？。
　　对国家的勇者进行指导，这样狂妄的话。
　　因为这，王族或许也会来的，但还是有些惊讶。
　　【现在，勇者利昂也应该朝这边赶来。
　　在那之前请，请稍等一下】
　　在后面待命的执事先生说，我们就这样在沙发上坐着，等待利昂来的事了。
　　
　　
　　fin