　　
　　第七章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「既然难得来到这里，干脆就把西部一带的遗迹都搜过一遍吧。」
　　一如往常，在书姬那绝对的专横之下，安格斯等人展开了冬季的西部之旅。
　　他们从莫尔斯莱碧斯的隔壁城镇艾克鲁斯出发，选择从安司塔比利斯山脉南侧往西、再从西侧往北、北侧往东的迂回路线。
　　随着寒意遽增，露宿也变得格外艰辛。安格斯与强尼穿上了毛皮的上衣，脚下则穿着内侧带有毛皮的软皮鞋，并戴上用羊皮制成的手套来抵御严寒。
　　路上他们尽量避免夜宿在外，尽可能利用各地的旅店。虽然这样无法前进太多距离，但相对地也多出了更多时间。安格斯利用那些时间来进行书本的修缮工作。毕竟这是三人外带两匹马的旅行。尽管其中一人不需顾虑餐费，但所需花的经费仍较以往增加了两倍以上。他们最先前往的，是位在比比塔斯湖西方的遗迹。在那里回收到第十六顺位的『Cffort(努力）』时，也一并挖出了大量的书本散页。这下书姬脸色肯定又不好看了……安格斯原本是如此认为，但是……
　　「现在多了马车，也多了伙伴。如果非得挖掘书本才能赚得餐费，那也是没有办法的事。」
　　看来一路走到现在，让书姬的心态也有所转变。
　　「你会这么说，真让我吓了一跳呢。」
　　「嗯，因为我试着用书的立场想过了。我想与其被埋在遗迹里腐朽殆尽，不如被人发掘，让喜欢书的人阅读还比较好。」
　　「不过，书姬啊。」强尼插嘴说道。「你说试着用书的立场去想，但是……你本来就是书吧？」
　　不用多说，在这之后该处自然刮起了局部性的暴风，有一人遭风刮走。
　　西部没有钢道也没车站，城镇与村庄也很稀少，加上季节又是深冬，路上伴随着危险。在暴雪与强风的无情侵袭下，他们有数次险些遇难。然而尽管路途比过去更加艰辛，安格斯却反而在这段旅程感到快乐。
　　由于安格斯明白自己的相貌在西部地带显得十分奇特，因此极力避免暴露他人视线下，只要有空闲时间，他就会待在旅店房间内，将精力投注在修缮书本的工作上。
　　有一次，由于风雪阻碍了去路，因此闲来无事的强尼开口要求帮忙，然后加入编写图腾的行列。他写图腾的惊人功力出乎安格斯意料，而且没有丝毫错误。就在安格斯心里佩服他不愧是名匠拉斯提之子的时候，才发现强尼写图腾的功力一旦用来修缮书本，却一点都不像话。书本经他修缮之后，王子前往拯救被抓走的公主时，竟突然开始纺纱；而被魔法变成鸭子的公主则拿起了剑，开始对恶徒们胡乱挥舞。安格斯实在无法从其中感受到任何感性。
　　「这种东西弄成这样就行啦。」强尼得意地说道。「反正我们如何修补，最终将其修饰成形的，都是神的真理啊！」
　　书本散页是珍贵的资源，安格斯实在无法再让强尼糟蹋下去，于是决定将强尼赶开，就此再也不让他碰触修缮中的书本。
　　在西部，书并不普遍，尤其在山区的小村落，甚至还有从来没见过书的人。但就算面对那些人，强尼也能用花言巧语让他们购买书本，然后再用换来的钱购买食物及旅行用品。
　　亚克则被强尼借去当做引人注意的招牌兼运货小弟。拥有天使外表的亚克经常被人毫无理由地挑衅或是被人辱骂，但他只是露出困扰的表情，绝对不会回嘴。如果不是在十分特殊的状况下，自动人偶似乎并不会危害人类。
　　
　　
　　在位于贝里迪斯湖附近的遗迹取得第五顺位的『Prosperity（繁荣）』之后，他们便朝北方前进。他们让马车沿着海岸线行驶了一个礼拜。之后在地形崎岖的岩地中发现了灰色的遗迹。在一块没入海中的石版上，刻有第十四顺位的『Wisdom（睿智）』。
　　在将其回收之后，安格斯摊开了旅行用的地图。
　　「从这里直接往东走，就是普拉托姆平原了。」
　　那里是依文格林联盟保安官所引以为傲的故乡。
　　「翠绿的草原与蔚蓝的史佩库伦湖，美丽的普拉托姆吗。那里一定是个美丽的地方吧。」
　　「在现在这个季节，不可能有什么翠绿的草原吧？」
　　坐在强尼货台上的强尼，用剉刀修着指甲，嘴上这么说道。感觉自己愉快的心情被泼了冷水，安格斯瞪了强尼一眼。面对安格斯的反应，强尼则是无奈地耸了耸肩。
　　「而且听说这一带也因为干燥化加剧的关系，状况不太好呢。」说到这里，强尼吹了口气，吹掉指甲上的粉末。「我听其他人说，去年流进湖里的水断了，史佩库伦湖似乎整整小了大半。而欧鲁托斯沙漠似乎也从东方一路延伸到这附近。」
　　这件事安格斯也在路过的村庄里听过。土地的干燥化，加上多次的小规模地震，这些现象让西部的居民感到不安，甚至有人认为这是山神发怒。
　　「这也是因为术文的影响吗？」
　　「多半是吧。」
　　书姬将视线投向阴暗的水平线，此时整片天空都被颜色黯淡的云朵覆盖。
　　「总之我们先从这里继续北上吧，我记得附近应该有座叫拉提尔的村子对吧？」
　　「——没错，约在北方二十灵顿。」
　　「那就快走吧，好像又要下雪了。」
　　
　　
　　在拉提尔村待风雪停歇之后，他们便朝北东方向前进。离开海岸线后，有一段时间路上都是平坦的平原，但那样的景色很快就成了岩石沙漠。他们进入了位在大陆西北部的欧鲁托斯沙漠。
　　在这段路上，他们抵达一座名为米涅尔湖的绿洲，并在位于湖畔的遗迹内，回收了第二十一顺位的『Selfcontrol（自制）』。西部的人有极深的迷信，他们害怕天使的诅咒，绝对不会接近遗迹，因此西部的遗迹没有遭到盗挖，书的保存状态也非常良好。安格斯在其中发现了许多书物。
　　「今晚要喝顿庆功酒才行！」
　　手握缰绳的强尼兴高采烈地说道。
　　「请不要做一些加重主人经济负担的行为。」面对强尼这样的反应，亚克发出抗议。
　　「而且就算说喝庆功酒，有在喝酒的也只有你而已。」
　　「什么嘛，偶尔轻松一下也没关系吧？」
　　「强尼的轻松不是『偶尔』，是『随时』。」
　　「什么话？很敢说嘛！你这个小木偶！」
　　「我的名字是亚克，请不要叫我木偶！」
　　他们总是三不五时就在为一些小事争吵。但是，他们两人都没有真的生气。对他们来说，这种争吵是一种类似游戏的行为，正因为明白这点，安格斯才不发一语地任凭他们争辩。
　　而且安格斯自己也有其他挂心的事。
　　最近这段时间，书姬有些没精打彩。毕竟提议要这么搜寻西部遗迹的是书姬自己，因此应该不会是对旅行感到疲惫才对。虽然安格斯担心书姬是否讨厌和其他人一起旅行，但书姬偶尔露出笑容时，也是在调侃强尼或亚克的时候。
　　原因究竟为何，安格斯实在没有头绪。当然安格斯也能直接询问，但他并没有那么做。当时机到来，她自然会主动说明。过去总是那样的，所以安格斯决定等待。
　　
　　
　　在那之后，他们通过位于欧鲁托斯沙漠边缘的里乌斯，走上了驿马车的街道。街道右边是高耸的安司塔比利斯山脉，左边则是欧鲁托斯沙漠。
　　从这里用马车前往奥拉，大约是一天的距离。虽然并不是无法到达的距离，但这是一趟无论水与食物都十分拮据的贫困旅行，安格斯本人是最清楚他们没有余力增加行程的人。
　　但就算是这样，他还是尽可能想把自己在奥拉捡到的日记还回去。安格斯在修缮书本的空档，也持续修复那本奥拉的日记，因为他想寻找是否有关于赛拉的内容。可是除了一开始那个看书的身影之外，都没有再见到类似的图腾。
　　安格斯想见赛拉。
　　安格斯想和她说话，想问她真相。
　　赛拉不知过得好不好？不知她学习图腾的状况怎样？她会偶尔想到我吗？可是，从自己承诺一定会回去到现在，已经过了十个月了。那样的承诺，或许赛拉早就忘了。
　　在安格斯烦恼这些问题时，马车穿过了高原地带。他们这次的目标是渥莱雷湖。那里有座过去因为书姬决定掉头前往卡内雷克莱碧斯，而没能去成的遗迹。
　　在最近这段时间，一直都持续着晴天，原本难受的寒意也开始逐渐缓和。以渥莱雷湖为水源的维尼雷河水量增加，这代表已经进入融雪的时期了。
　　位在高原盆地间的渥莱雷湖，带有些许神祕的色彩。天空映照在湖面之中，而在湖面上的蓝色则会持续产生微妙变化。在湖的外围是断崖绝壁，山壁上方距离湖面有相当的高度，山崖上则突出着状似山羊角的白色岩石。
　　那就是遗迹，一座能够俯瞰湖面的白色遗迹。遗迹中央有座小祀堂，在那里面供奉着一颗小水晶球。
　　安格斯小心翼翼地伸出手，将水晶球从其中取出。附有术文的物体不受岁月影响，就连那中央浮现着术文的水晶球也不例外，表面散发着仿佛刚经过打磨的光芒。
　　「这是第十顺位——『Curiosity（好奇心）』。』
　　安格斯点了个头，用右手拿着水晶球，左手拿着翻开至第十页的『书』。
　　「请开始吧。」
　　在安格斯出声之后，书姬便开始歌唱。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　未知之地 世界尽头
　　遥远的地平 高空的群星
　　探求使得以如愿
　　探求之心 开拓未来
　　
　　
　　书姬的歌声无论听几次都是那么地撼动人心。在安格斯沉浸在那悠扬的余韵中时，一只七彩的蝴蝶从他右手起飞。彩蝶翩翩从他眼前飞过，接着降落到左手——降落在那『书』的页面上。
　　「这样就有二十七个了。」书姬说道。「地图上有标示的遗迹，这下全部都去过了。」
　　「是啊。」
　　安格斯将色泽黯淡的水晶球放回祀堂，然后迈开步伐，打算与在其他地方寻找书本的强尼与亚克会合。
　　「安格斯——」
　　书姬的声音让安格斯停下脚步。
　　「怎么了吗？」
　　背对安格斯的书姬没有转身，也一直没有说出后续的话语。安格斯等待着。在她再次开口前，安格斯一直静静地等待。他可听到来自远方的鸟鸣，以及强尼与亚克的说话声。
　　「你——」书姬开口说道。「为什么愿意和我一起旅行呢？」
　　安格斯没有立刻回答，而是在心里想着。书姬忧虑的原因，就是这件事吗？
　　「我们刚见面时，我那么对你说过吧？只要术文在你身上的一天，你就无法得到死亡，所以只要你愿意帮我回收术文，我就帮你回收你身上的术文。当所有术文集齐的时候，我就让你获得解放……」
　　说到这里，书姬缓缓转头回望安格斯。
　　「你还记得吗？」
　　「记得。」安格斯点头说道。「那时活着让我感到痛苦——当时我似乎就是为了想从中得到解放，才开始这段旅程的。」
　　书姬的表情沉了下去。这让安格斯连忙继续说道：「可是，现在不同了。虽然要我解释原因，我自己也不是很清楚，但——」
　　说到这里，安格斯脸上露出些许微笑。
　　「我会继续这段旅行，并不是因为想死，这一点是千真万确的。」
　　「——是吗？」简短说出这句话后，书姬便陷入沉默。
　　安格斯想问书姬许多问题，想知道书姬想起了哪些事，为何『书』会在溪谷的洞窟里？书姬为何会依附在『书』上？术文和书姬之间又有什么关联？
　　「我在那座洞窟里等了很长一段时间。在那段时间里，我一直祈祷有人能发现我，将我捡起来。」
　　书姬抬头仰望着安格斯。
　　意志坚定、有着双眼皮的双眸，与微卷的黑发。安格斯觉得书姬的样貌十分美丽，认为书姬比他过去所见过的任何人都更加美丽。
　　「你很在意吗？」
　　书姬的嘴角露出悲伤的微笑，安格斯过去从未见书姬有过这种表情。
　　「你想知道我究竟是什么人吗？」
　　「如果说不想知道，那是骗人的，但是——」安格斯空咳一声，接着将视线从书姬身上移开。「我也不想勉强去问你不想说的事。」
　　「你真善良。」
　　这么说完，书姬再次转过身去。
　　「回去吧——回巴尼斯顿。」
　　「嗯。」
　　感觉紧张的气氛稍稍缓和，安格斯再次迈开脚步。
　　在他脚边，春天的新芽已经开始生长，冻结一切的冬季正在宣告结束。
　　
　　
　　巴尼斯顿正如其字意「燃石」所象征的一样，原本是采掘燃石而繁荣的城镇。虽然现在燃石坑已经封闭，但据说城镇周围仍留有几座燃石坑遗址。铺在燃石坑的搬运轨道促成了铁道发祥一事，也是相当有名的故事。
　　而一辆由两匹马牵引的马车，正行驶在那通往巴尼斯顿的铁道旁。
　　「哈……哈啾！」
　　安格斯打了个喷嚏，吸吸鼻水。就算身上裹着毛毯，还是感觉全身发寒。此时积雪已经融化，景色也充满了春意，这样看来，安格斯似乎是感冒了。
　　「您还好吧？主人。」
　　「唔……勉勉强强啦。」
　　脑袋沉重。安格斯躺在货台上。但就算那样，他手中仍紧抓着影像报不放。报纸第一面报导的是最近横行的诈欺手法；第二面、第三面也是报导闯空门及集团扒窃的案件。看来治安良好的巴尼斯顿，也渐渐遭到荒废的浪潮威胁。想到这可能也是术文所造成的影响，就让安格斯原本就感觉十分沉重的脑袋更加难过。
　　「哈……哈啾！」
　　又打了个喷嚏之后，安格斯望着天空，感觉眼睛深处隐隐作痛；脸颊发烫，但身体却发冷。此刻就连温暖的日光都令安格斯感觉不适。
　　「喔，可以看见了，是巴尼斯顿。」
　　强尼说道。他转头望向货台，看到安格斯的模样，不禁皱起眉头。
　　「你感冒是没关系，但别传染给我喔。」
　　「你不会有事的。」书姬代安格斯说道。「不是有句老话，说有种人是不会感冒的吗。」
　　马车抵达了巴尼斯顿。他们将马与马车寄放在镇外的厩舍之后，便进入城镇内。
　　「哇喔~~好久没有来到大都市啦！」强尼高兴地高举双手。「先喝酒！然后是女人！」
　　「在那之前，先跟我去爱德莲那里吧。」
　　安格斯这么说道。或许是因为发烧的关系，安格斯感觉大地似乎在晃动。「你也可以让她再好好管教一下。」
　　「才不要咧！」
　　强尼吐出舌头，脱兔般跑了出去。在离开一段距离之后，强尼转过身子。
　　「等我找到住的地方会再通知你，钱的问题就有劳你啰！」话才说完，强尼就直接朝大街方向跑掉了。
　　「真是的……」
　　安格斯将合起的『书』重新夹在手臂下，然后转头望向将所有其他行李都背在身上的亚克。
　　「——那么，我们走吧。」
　　他们朝图腾影像日报社出发。在没有任何联络的状态下，安格斯在外经过了近一年的时间。一边想着大伙儿的状况，安格斯一边推开了事务所的门。
　　映入眼帘的，是和以前一模一样的光景，员工们各自坐在桌前，撰写着明天的原稿；在事务所深处，可看见爱德莲与安迪表情严肃地在讨论事情。
　　安格斯让亚克留在门口，朝他们身边走去，并在他们身旁停下脚步。
　　「在你们正忙的时候打扰了。」安格斯这么说道。
　　「安格斯！」
　　「安格斯小弟！」
　　爱德莲与艾迪异口同声地喊道。
　　「你这傻子！到底跑哪儿去了！」爱德莲冲向安格斯，将他紧紧抱住。「我听说了在莫尔斯莱碧斯发生的事，而你又一点联络都没有。我一直想说有书姬跟着你，应该不至于做出傻事，但是……你这样太让人担心了。」
　　「对不起。」
　　虽然让爱德莲担心令安格斯感到过意不去，但安格斯更感到高兴。在这里有会为自己担心的人，有愿意接纳自己的地方，这些都令安格斯感到高兴。
　　「其实我是在书姬的提议下，去调查了西部的遗迹。」
　　「喔？原本那么讨厌去西部的你，是为什么突然改变想法啦？」
　　爱德莲放开安格斯，仔细打量着他的脸。
　　「这样一说，你似乎有点不一样了呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯，该怎么说呢……」爱德莲手抵着下巴，露出意有所指的笑容。「也许是……变得更强壮了吧。」
　　穷于回答的安格斯害臊地笑了。他感觉要是再被夸赞下去，似乎会让发烧更加严重，于是决定转移话题。
　　「呃、关于旅行的详细经过，我今晚会再跟大家说……总而言之，我先介绍一下这次和我一起旅行的伙伴吧。」
　　安格斯转头望向事务所门口，在招了一下手之后，亚克便一路留意着不让身上的行李撞到东西，来到了安格斯身旁。
　　「他是这次有缘和我一起旅行的朋友，名叫亚克。」
　　安格斯介绍之后，亚克便郑重地鞠了个躬。安格斯接着将手靠在嘴边，压低声音说道：
　　「亚克是天使族的遗产——他是自动人偶。」
　　「我是有听过那种传闻啦，不过……」安迪用赞叹的语气说道。「他真的是自动人偶吗？」
　　「是的，主人说的没错。」
　　见亚克面带笑容地这么回应，这次轮到爱德莲问道：
　　「你说的主人，是指安格斯吗？」
　　「是的！没错！」
　　亚克开心地回答，这让爱德莲附耳对安格斯小声说道：
　　「我开始期待你这次旅行的故事了。」
　　「嗯……到时候我也希望能介绍另一位伙伴给您认识，不过……他跑得实在很快。」
　　「嗯！没关系！」
　　爱德莲拍了拍安格斯的肩膀。
　　「今天我会尽量早点回去的，你就先回到家里，让大家知道你平安吧。无论是艾维还是汤姆……还有赛拉，大家都很担心你呢。」
　　被这么一说，安格斯觉得他们令人怀念的笑容，似乎就浮现在自己眼前。
　　「大家都没变吧？」
　　「啊……嗯。」
　　爱德莲有些僵硬地点了头。
　　「你肯定也会吓一跳的，虽然艾维似乎第一眼就看出来就是了——不管怎么说，那实在太令人意外了。」
　　爱德莲究竟在说什么，安格斯实在听不明白。
　　「呃……您指的是……？」
　　「我是在说赛拉，她现在和地图师——」话说到一半，爱德莲突然往手上一搥。「——啊！慢着！现在不是说这种话的时候了！」
　　「——啊？」
　　「你以前提过的地图师之子……他是叫瓦尔特·海沃德对吧？」
　　「是没错啦——？」
　　当时教自己图腾技术的地图师、在山中小屋生活的少年时代、还有自己被赶出莫尔斯莱碧斯的原因，这些安格斯全都对爱德莲说过。
　　「有个叫做瓦尔特·海沃德的青年，半年前来到这个镇上开了间地图店。」
　　「是瓦尔特？」
　　在雪山失去踪影的瓦尔特，那去了欢喜之园的瓦尔特！安格斯不知多少次希望他能够平安，希望他还活在世上，可是——安格斯从没想过他竟真的活着。
　　安格斯睁大眼睛，注视着爱德莲。
　　「瓦尔特他……还活着？」
　　「由于那名字并不是特别罕见，所以他并不一定就是你的朋友，但是——」
　　「在哪儿？」安格斯不等爱德莲说完，便开口问道。「我要去哪里能见到他？」
　　「那间店开在火鸡路的第四街——」
　　爱德莲还没说完，安格斯便转身冲出门口。
　　「请等一下，主人！」
　　他不顾留在事务所的亚克，迳自跑下阶梯。安格斯脚离开了地面，身体浮在半空中。他感觉身体异常轻盈，仿佛背上长了翅膀一样。
　　但是，那只是错觉。安格斯整个人向前倾倒，滚落阶梯。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　教我钓鱼的人是擂石。用羊肠做的钓线，还有用羊骨做的钓针，也全都是他自制的。教我可以在石头下抓虫当钓饵的人也是他。
　　我会在工作的空档前往马提尔湖，在突出于湖面的岩石上垂下钓线。如果有收获自然是再好不过，但就算没钓到东西也无所谓，因为能够一个人安静思考的时间，才是我想要的东西。
　　最近我无论是醒是睡，脑袋都离不开后悔的事。我总是在寻找她的身影，如果能和她说话，内心就雀跃不已，光是碰到她的手，就让我心跳加速；相反的，在见不到她的日子，内心就十分沮丧，甚至糟糕到无法认真工作。
　　「那是爱。」钩爪说道。「你应该好好把自己的心意传达给对方。」
　　要表达心意不成问题，问题是在那之后。就算她愿意接纳我，之后又该怎么办？她是百年少有的歌姬，如果和某人结婚，族人一定会对歌姬之子充满期待。
　　那是我无法办到的事，她和我无法留下子嗣，大家不可能让无法生孩子的男人成为歌姬的伴侣，我——没有爱她的资格。如果真心为莱庇斯族着想，我应该乖乖退让才对。就算无法在一起，我还是能待在她的身边，持续思念着她。
　　没错——我很清楚这些道理。
　　可是，我不愿接受。不愿接受这个现实。我不想将她让给任何人，不愿想像她和其他男人共组家庭，生下孩子的光景。我究竟应该听从理性？还是听从感情？无论我怎么想都得不到答案。
　　「喂！」
　　钩爪的声音将我的思绪拉了回来。
　　浮在湖面上的浮标正有节奏地晃动，虽然我连忙拉起钓线，但钓饵早已被咬走。
　　「有钓到吗？」
　　「你的大嗓门把鱼吓跑了。」
　　我头也不回地说道。
　　「为了惩罚你，去抓钓饵来。」
　　「呜……你最近太爱使唤人了啦。」
　　「当食客就别抱怨太多。」
　　「好啦~~」
　　钩爪又再次走下岩石，去到湖畔。
　　我在钓勾上串上新的钓饵，然后抛向湖中。涟漪在湖面扩散，用枯木做成的浮标缓缓晃动。我将注意力集中在浮标上。或许是因为想太多心事的关系，今天还没有钓上任何一条鱼。如果自己钓鱼还无所谓，但在和钩爪比赛的现在，那可就另当别论了。
　　就在这个时候，身后传来了脚步声。
　　「真快，你已经抓到——」
　　不对——这感觉不是钩爪。我在转头的同时站了起来。
　　在那里站着一名男子。他有着略带褐色的金发、水蓝色的双眼、晶莹剔透的乳白色肌肤，那是令人怀念、也令我痛恨的天使族特有肤色。
　　「加百列……？」
　　听我出声，他亲切地露出微笑。那是令我怀念的微笑，可是我的脑中却响起警钟。这个人——真的是加百列吗？
　　「在大约两个月前，我感受到了你的思念。我刚开始以为是幻觉，但怎样都无法放弃，所以我一直在寻找你的行踪。」
　　两个月前——那是我为了寻找钩爪，而拆下项圈的时候。原来我的思念在那时被察觉了。
　　「能再见到你，简直就跟作梦一样。我没想到你还活着。」
　　加百列踏出脚步，这让我跟着后退。这里是突出于湖面的岩石，无路可逃。虽然以岩石的高度，要跳下水还不至于受伤，但现在的湖水太过冰冷了。
　　「你为何要避着我？」
　　加百列又踏出一步，同时张开手臂。「我们需要你的力量。和我一起回圣域吧。」
　　「别闹了。」
　　我瞪着加百列那白皙的面孔。
　　「你是什么人？你对加百列做了什么？」
　　我此话一出，加百列的表情瞬间转变。
　　「什么嘛，穿帮了吗？」他像是闹别扭的小孩般嘟起嘴。「你都戴着项圈了，怎么还认得出来呢？真让人不爽。」
　　那是个口齿不太流利、年幼少女的声音。
　　「加百列坏掉啦，所以我就收下了。」
　　这是心缚术，与被拉斐尔占据的萨基尔一样。在眼前的加百列之中，是其他人在操控。
　　「你究竟是什么人？」
　　「我是萨基尔。喔，可别把我当成是那个迷恋你的蠢女人喔。我是接她位置的萨基尔。我和你杀死的拉斐尔一样，是优秀基因的合成体。」
　　他抽出了神经枪，并用枪口对准我。
　　逃不掉了——就在我那么想的瞬间。
　　「喝！」
　　伴随着一声吆喝，钩爪将萨基尔打倒在地，他用双手捧着一颗石块。
　　「他是什么人？是坏人吗？」
　　萨基尔手按着脑袋呻吟着。我跑过他身旁，冲向钩爪。
　　「快逃！」
　　只要戴着项圈，精神攻击就无法对我产生效果。可是钩爪对精神波没有抵抗力。再这样下去，他肯定也会遭到心缚术控制。
　　「可是，你自己呢……？」
　　「别管那么多！快跑！」
　　我一把将钩爪推开，挥手催促他快点离开，接着捡起他丢在地上的石头，转头望向萨基尔。他还没能从遭殴打的伤害中恢复，现在就算是戴着项圈的我，也有能力杀害他。
　　「——杀……害？」
　　察觉自己内心的杀意，让我感到不寒而栗。
　　杀害加百列？由我亲手？
　　不杀了他，这份平静就会崩溃。如果想要留在地上，想要待在后悔身边，唯有在此时此地杀了他。加百列的灵魂已被侵蚀了，现在在这里的，只是躯壳，我所认识的加百列已经不会回来了。这东西是受萨基尔操控的傀儡，这东西——不是加百列！
　　「——可恶！」
　　无论我怎么告诉自己都没用，我办不到。要我杀害加百列——我实在办不到。
　　「——亚克。」
　　萨基尔发出微弱的声音。接着她按着脑袋，朝天空大喊。
　　「亚克，抓住这家伙！还有，把那个打我的猴子也抓过来！」
　　振翅声从空中降下。
　　我抬头仰望天空。从空中降下的是三具自动人偶——在他们背上有美丽的银色翅膀。
　　他们降落在岩石上，同时朝我举起右手。只见他们的手掌脱落，从其中露出了神经枪的枪口。无声射出的神经针刺中了我，石块从我手中掉落。我甚至来不及感到疼痛，全身的力气就瞬间消散。我的意识迅速模糊起来。
　　「阿撒兹勒——！」
　　是钩爪的声音。那个傻瓜！我都要他逃走了。
　　我模糊的视野中看见了钩爪的身影，他连滚带爬地朝这里冲来，三具自动人偶立刻将他围住，轻而易举地就将钩爪制伏。
　　「可恶！不过是只猴子，竟敢打我的头！」
　　萨基尔让加百列站了起来。
　　这样下去钩爪会被杀死。
　　我必须做点什么——
　　「你这混蛋！你对阿撒兹勒做了什么！」
　　被制服的钩爪仍不停挣扎。
　　「给我闭嘴！」萨基尔一把抓住钩爪的下巴，直视着他的眼晴。「禽兽就要有禽兽的样子，去让其他禽兽吃掉吧！」
　　不好……她打算施加心缚术。
　　「慢着——」
　　我从皮带中抽出采药用的短刀，用刀刃抵住自己的咽喉。
　　「要是你对他用心缚术……我就割破自己的喉咙。」
　　「想死就快啊？你是白痴吗？你以为那样能威胁我什么？」
　　「为了保住圣域……你们一定需要我的歌声。就是因为那样……所以你才跑来找我的吧？」
　　我用不成声的声音，从喉咙里挤出这些话语。
　　「要是我死了……圣域就完蛋了，那样也无所谓吗？」
　　啧！萨基尔咋舌。
　　「亚克，放了那只猴子。」话才说完，她又制止道：「啊、等一下。」
　　只见萨基尔捡起石头，用力朝不停叫骂的钩爪头上挥落。被自动人偶抓住的钩爪就那么失去了力气。
　　「没事了，放手吧。」
　　拘束被解开的钩爪倒在岩石上。他全身瘫软。从脑袋流出的鲜血，在岩石上形成一滩血水。我想冲过去确认他是否平安，但我的身体却不听使唤。
　　「接下来……」
　　萨基尔从我手中夺下刀子。
　　「乌列尔说过想让你变成唱歌人偶呢。也好，比起随便在这里把你杀死，那样或许比较有趣吧。」
　　她接着捡起掉落在岩石上的神经枪，用枪口抵住我的胸口。
　　「等你什么都不知道的时候，我就顺便在你脸上涂鸦吧。」
　　她扣下了扳机。我胸膛感受到一阵冲击，这次我的意识真正掉进了奈落深处。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　有人在拉我的手。一开始只是轻轻的拉扯，接着力量逐渐增强，最后那人用力地拉扯，想要从我手中将『书』夺去。
　　安格斯睁开了眼睛，眼前有张陌生的面孔。安格斯反射性地将『书』抱在怀中。
　　「你、你在做什么……！」
　　「什么嘛，那什么态度呀！」
　　应声的人，是一名有着褐色皮肤的青年。他瞥了安格斯一眼，露出不悦的表情。
　　「我只是看那本书压在你身上，似乎很重的样子，所以才想帮你把书拿开而已。」
　　「咦？是、是这样吗？对……对不起。」
　　安格斯手按着疼痛的脑袋，转头观察四周。老旧的木头天花板、肮脏的玻璃窗、飘散在周围的墨水味，与仙人掌糖的气味。这里是影像图腾日报社的一楼，印刷所。
　　「为什么我会躺在这里？」
　　「因为你从楼梯上摔下来了。」青年瞧不起人似地哼了一声。「你真是太逊了。真是的，这种人到底哪里好了。」
　　虽然不清楚理由，但安格斯感觉这人似乎不太喜欢自己。尽管安格斯想要回嘴，但疼痛的脑袋让他实在没有那个心情。虽然安格斯觉得自己似乎还有什么要紧事得做，但——脑袋的疼痛让他想不起来。
　　「像你这种老是害赛拉哭泣的家伙……现在到底又有什么脸去见她啊。」
　　「赛拉？你说赛拉怎么了？」
　　「就是因为你这个样子，才会让她被那个惹人厌的可恶地图师抢走！」
　　惹人厌的……可恶……地图师？
　　「对了！瓦尔特！」
　　安格斯跳了起来。下一瞬间，脑袋便感受到剧烈的头痛。
　　「唔……」
　　「唉~~傻瓜没药医。」
　　青年耸了耸肩，走出印刷所，他的声音接着从门外传来。
　　「爱德莲大姊！她醒来了！」
　　门外传来一阵有人走下阶梯的脚步声。「抱歉，还让你处理这种杂事，丹尼。」
　　「没关系……那我回去工作啰。」
　　这次是爬上阶梯的声音。就在同时，爱德莲走了进来，拉了张小木椅，在长椅旁边坐下。
　　「稍微冷静点了吗？」
　　「并没有……」安格斯用左手按着额头。「我感觉一片混乱……现在什么都弄不清楚……」
　　「这也难怪。」
　　爱德莲从口袋中取出香菸。确认附近没有其他人之后，爱德莲悄悄地将菸点燃。
　　「有哪里会痛吗？手脚动起来都没问题吗？」
　　被这么一问，安格斯试着轻轻动了动四肢。关节虽然感到疼痛，但却还没到不能动的地步。
　　「我身体还能动，可是——头好痛。」
　　「在你昏睡的这段时间，我请医生来看过了。他说你没有撞到头，头会痛多半是因为感冒的关系。」
　　说到这里，爱德莲略显困扰地皱起眉头，然后吐了一口烟。
　　「但是因为你一直醒不来的关系，让亚克很担心。他留下话说要去找强尼，然后就跑掉了。」
　　「唉……」安格斯很容易想像那幅光景。「对不起。」
　　「我听亚克说过了，你的另一名伙伴，就是那个强纳森·拉斯提吗？」
　　「是的，师父，你知道他？」
　　「没有当面见过就是了，但那算是在这个圈子里很有名的故事。在罗伯特·拉斯提遇害当晚，行踪不明的强纳森与大卫兄弟。」
　　爱德莲吸了口菸，然后用满怀感慨的语气说：「那些孩子们，原来都还活着。」
　　对了！提到还活着——
　　「我——必须去见瓦尔特！」
　　话一说完，安格斯便打算起身。但光是这样，就让他感觉头痛欲裂。
　　「别冲动！你连站都站不稳，我看你还没走到火鸡路，就已经先倒在路上了。」
　　「可是——」
　　「就算不这么赶，他也不会跑掉的。」爱德莲把手按在安格斯肩上，让他重新坐了回去。「而且，我还有些事没告诉你。」
　　说到这里，安格斯感觉爱德莲温暖的手，正触碰到自己的头。爱德莲像是要安抚安格斯的心情般，轻摸着他的头，然后用缓慢的语气开口说道：
　　「我把术文的事告诉赛拉了。」
　　这句话安格斯脸上浮现惊讶。
　　「为什么要——？」
　　只说了这些，安格斯便没有再说下去。光是知道术文的祕密，就会伴随危险。就算不知道那些，原本也有人要抓她。状况明明是这样……为什么？
　　「因为赛拉想要知道。」
　　爱德莲用平静的语气说道。
　　「赛拉一直想知道，为什么你要四处旅行。」
　　爱德莲缓缓吐出烟雾。
　　「自从那名地图师来到这座城市后，赛拉便开始烦恼些什么。我问过赛拉那人是否是她认识的人，但她否定了。可是，他们两人之间一定有些什么，所以赛拉所采取的行动，也一定有其理由。」
　　「赛拉她……做了什么了吗？」
　　爱德莲无法立刻回答。只见她将香菸扔到地上，用靴底将火踩灭，随后沉默地抬起头，用充满同情的眼神望着安格斯。
　　「赛拉订婚了，跟瓦尔特·海沃德。」
　　「——咦？什么！？」
　　安格斯不自觉地站起身子，而『书』也因此从他腿上滑落。书页翻了开来，一脸不悦的书姬从其中现身。但是，安格斯并没有将这幅景象看在眼里，只是继续对爱德莲追问。
　　「可是，赛拉才只有十二岁……不，已经十四了。不管怎么说，她都还是小孩吧？订婚？开玩笑的吧？」
　　「听说在西部十五岁就是适婚年龄了，况且荷莉也是十七岁时结婚的喔。」
　　「不管怎么说，都太早了！」
　　「在你的记忆里，赛拉应该还是那个像男孩的模样吧？」说到这里，爱德莲脸上浮现调侃似的笑容。「等你看到一眼她现在的模样，想不承认都不行，像赛拉那样的美少女，可不多见喔。现在巴尼斯顿的年轻男子们，可全都争先恐后地想和她成为朋友呢。」
　　只见爱德莲摊开双手，举到肩膀高度。
　　「但是赛拉还是一直在等待，等她那有着一头白发的王子回来。可是在那之前，真正的王子出现了，他长相俊俏又有钱，脑袋机灵心地又好，加上他也十分喜欢赛拉。听说他求婚时所说的话，是『我会等你。在你愿意转头看我之前，我会一直等你』呢。」
　　这让安格斯哑口无言。他所受到的冲击，让他连自己为何惊讶都不知道。太多事情一起发生，似乎超越了他脑袋能处理的极限。
　　「安格斯，现在可不是发愣的时候了。」
　　书姬瞪了安格斯一眼，然后仰头望向爱德莲。「最近这里的事件是不是很多？」
　　「事件……？你是说像那起诈欺案之类的事件吗？」
　　「那也算。」
　　书姬表情紧张地说道。 
　　「有人把术文带进这座城市了。」  
　　「什么……？」
　　如果在东部最大都市巴尼斯顿发生像奥拉、福列克斯库里夫一样的事，那可真的会变成大悲剧。安格斯将书姬从地上捡起。
　　「那么重要的事，为什么不早点说呢！」
　　「你以为是谁的错了！」
　　书姬毫不客气地回嘴道。
　　「我也很着急啊！可是你从进城之后，就根本没有把『书』打开过！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从我逃离这里之后，又过了约一年时间。圣域原本的景象，已经荒废得荡然无存，过去乐园的形象完全失去踪影。看不见下级天使的踪迹，能源枯竭，就连食物的生产都有问题，精神网路系统已经濒临瓦解。
　　我置身在白色的椭圆形房间，脚下是一片白色的冰冷地面。在这里有两具自动人偶随侍在侧的乌列尔。
　　「没能杀了你，是我最大的罪。」
　　坐在轮椅上的乌列尔用冰冷的合成语气说道。
　　「因为你多余的小聪明，让下级天使们发起了暴动。」
　　我在跳下浮岛的前一刻，利用鹦鹉网路留下讯息。四大天使企图侵占你们的心，把连线夹拆掉，别让他们侵占，靠自己的意志行动，让自己的心从笼中解放——我留下了这些话。
　　「这让我除了已经完成心缚化的人之外，必须将所有下级天使全数消灭。负责处理暴动的米迦勒与沙利叶也丢了性命，另外也有许多上级天使毫无意义地遭到杀害。也因为这样，原本能源不足的问题更加严重了。严重到想要维持这座乐园，非得需要你唱歌的程度。」
　　是吗，原来我的声音正确地传达出去了。传达给那些在没有自觉的状况下，自由意志持续遭到压榨的中下阶级天使们。他们为了追求自由挺身而出——结果遭到杀害。正因为清醒，所以才会被杀。
　　「你果真是会招来毁灭的恶魔之子。可是，我不会再让你为所欲为了。我要你为自己犯的罪付出代价。」
　　随侍在她身边的自动人偶——美丽的莱里尔将带有刻印的手杖递给我，坐在轮椅上的乌列尔面无表情地说：
　　「你有两个选择，受心缚成为唱歌人偶；或是自己主动吟唱『解放之歌』与『钥之歌』，为我们提供能量。看在加百列的面子上，我可以让你保留这种程度的选择权。」
　　稍微停顿了一会儿，她继续说道：
　　「加百列认为你的所作所为是他自己的罪。他为了赎罪，不停吟唱『解放之歌』与『钥之歌』直到意识崩溃。他最后变成怎样，相信你已经很清楚了。」
　　加百列被萨基尔取代，变成了任她摆布的傀儡。
　　是我害的——都是因为他和我扯上关系的缘故。
　　「好了，做出选择吧。」
　　仿佛进行审判般，象征『理性头脑』的乌列尔这么说道。
　　她说的没错，我犯了大罪，犯下了短暂人生怎样都偿还不尽的滔天大罪。
　　那个时候，我不该逃跑的。我应该说服加百列，和遭到压榨的人一起挺身而出，为了赢得自由而战才对；我应该要做的并非舍弃生命，而是要拼命奋战。
　　我在地上获得自由、获得幸福，并对此感到满足。我完全没有想到之后留下来的人。无论我如何懊悔，都已经太迟了，已经失去了许多生命，加百列的心智也毁了。
　　既然这样——我不能再重蹈覆辙。
　　乌列尔已经知道了大地之人的存在，她迟早都会想对大地之人施行心缚，让他们通通变成唱歌人偶。为了不让她得逞，我必须教导大地之人该如何与天使战斗。能够做到这件事的，只有我。
　　「我愿意唱『解放之歌』与『钥之歌』。」
　　要逃进死亡十分容易。可是，我已经不能再逃了，就算要出卖灵魂，我也要活下去。我要紧抱希望，等待逃出的机会。我一定要回到他们身边。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　有术文在巴尼斯顿。在演变成最糟的状况前，必须找出术文，将其回收。
　　然而安格斯却发了高烧，病倒在床上。安格斯在意识朦胧中做了梦，但眼睛一睁开，就丝毫记不得梦的内容，只剩梦到恶梦的感觉留在体内。
　　而在这段时间，亚克一直细心地在一旁照顾安格斯。艾维则为安格斯煮了他也能吃的稀饭，而汤姆则带了书作为探病礼物。爱德莲也是每天都必定会露面，向安格斯报告跟术文有关的消息，就连强尼都算准了爱德莲不在的时间偷偷跑来探望。
　　可是唯有赛拉——已经离开这栋房子，搬到地图师家里的赛拉，却从未在安格斯面前现身。
　　安格斯花了两个礼拜的时间才能够下床，但在身体好不容易复原的这个时候，安格斯的心情却反而十分沮丧。
　　「我丢下瓦尔特逃走了。」
　　在以探病为名，实则跑来吃午饭的强尼面前，安格斯自言自语般地说道。
　　「地图师在溪谷徘徊是司空见惯的事，我如果能再小心一点，就不会发生那种事了。瓦尔特一定很恨我吧。」
　　「那种事，不见上一面是不会知道的吧？」
　　强尼口中边嚼着艾维做的火鸡三明治，边这么说道。「况且那个叫瓦尔特的年轻人，现在连是否真是你的那个朋友，都还不知道呢。」
　　「可是——是没错啦。」
　　「既然那样，那就别扭扭捏捏的，直接去确认吧。要烦恼，等确认之后也不迟吧？」
　　「窝囊废偶尔也会说好话呢。」
　　书姬这么说完，便从安格斯腿上的『书』页上抬头望向安格斯。「而且你害怕的不是瓦尔特，你只是想逃避赛拉和瓦尔特订婚的事实而已。」
　　「才、才不是那样！」
　　「当然是。」书姬如此断言。「你放在那女孩身上的心思，比你自己以为的要多出太多了。」
　　在安格斯的房间里，堆满了让人看不见地板的大量书本。书姬指向书堆的其中一角，那里摆的是安格斯从奥拉捡回来的日记。
　　「否则的话，你为何一直带着那个东西？你花费多少心思在解读那本书，你以为我会不知道吗？」
　　「那是因为——」
　　因为自己认为能证明赛拉是歌姬的线索，可能有写在里面。那并不是因为……自己惦记着赛拉。
　　「你们第一次见面的时候，她就目不转睛地直视着你。不是用对白发感到奇怪的眼神，也不对蓝眼怀抱畏惧。但就算这样，你当时也不认为她会救你吧？」
　　书姬说的没错。到目前为止，安格斯虽然被素未谋面的人丢过石头，但却从不曾被陌生人帮助过。可是赛拉不同，她用颤抖的双手，为自己解开了绳子。
　　「在莫尔斯莱碧斯有个叫海瑟的女人。你只是因为人家称赞过你的发色，就爱上人家了吧？那么你就更不可能不注意赛拉了。就是因为这样，你当时才会说那种话。你在车站月台跟赛拉分开时，对她说了『我一定会回来』，那种话你连对爱德莲可都没说过呢。」
　　安格斯没有回话，闭上眼睛。
　　他不想承认，不想承认因赛拉没有等下去而感到失望的自己；不想承认对可能是挚友的男人心生嫉妒的自己。
　　「而且——」书姬继续说道。「这里出现了术文，你难道打算坐视这座城市变成像奥拉那样吗？」
　　安格斯紧咬着嘴唇。
　　他明白不能再这样下去。可是，他也感到害怕，赛拉已经知道关于自己右眼的事，她一定不会再用跟以前一样的眼神看着自己了。
　　「早知道是这样——没有回来就好了。」
　　安格斯小声地这么说道。书姬仰头看着那样的安格斯，接着转头对强尼说道：
　　「喂，窝囊废，你代我打这小子一顿。」
　　「请不要这样！」亚克大声哀叫。「主人现在是大病初愈。使用暴力是不对的！」
　　「你给我闭嘴！」
　　书姬这么对亚克叱喝一声，接着再次将视线转回安格斯身上。
　　「无论是任何人，都是在害怕某些事物、在不安煎熬下过活的。」
　　「——……」
　　「所以不要把那种事当成藉口，这世界没有从一开始就很坚强的人。就算是我，也害怕知道一切。可是我已经决定不再让自己后悔了。如果要一直为以前失去的东西难过悲伤，那还不如在现在受伤、流血，都要来得好多了。」
　　没错——书姬说的对。
　　书姬所说的话，总是这么正确。
　　「你喜欢赛拉吧？那么无论那女孩会采取什么行动，心里会抱着何种想法，又有什么关系呢？现在还有些事是你可以为她做的。去完成那些事吧！就算被长尾踢倒也决不屈服的那份勇气，就算遭致怨恨也要拯救故乡居民的那份勇气，再让我见识一次吧。」
　　「——……我明白了。」
　　安格斯双手在自己腿上紧握着拳头。
　　「我会……试试看。」
　　那用力紧握的拳头，让安格斯的手臂、身体，都为之颤抖。
　　「你们……愿意……一起来吗？」
　　「那还用说！」书姬如此回答。
　　「我会一路跟随主人的。」亚克说道。
　　「既然这样，最快的捷径就是绕——不对，是打铁要趁热！」
　　强尼从椅子上站了起来。
　　「快点换衣服吧。我们一起杀过去，杀去那间地图店。」
　　
　　
　　火鸡路第四大街。全新的建筑、挂在阳台上的图腾招牌、一名边走边展开地图观看的旅人。在招牌间的人不停走着，他无从得知自己根本无法从同样的位置逃离，只是持续朝遥远的目的地前进。
　　安格斯抬头望着招牌，怎样都没有勇气推开店门，一股冲动让他想拔腿逃离。
　　「真是够了！你这家伙真不干脆！」
　　在一旁看不下的强尼，一手抓住安格斯的手臂，然后用另一只手推开地图店的店门。他率先进入店里，顺势连安格斯一起拖入店内。
　　全新的店铺内整理得一尘不染，也看不到任何蜘蛛网。墙上张贴着各式各样的地图。前方设有柜台，柜台后方则另外设有一座半层楼高的突出阳台。
　　「瓦尔特·海沃德在吗？」
　　强尼这句话，让年轻的柜台小姐略带惊讶地眨了眨眼睛。
　　「请问您和店长有事先约好吗？」
　　「我们才没做那种事咧。」
　　「那我恐怕不能为您安排喔。」
　　「别管那么多，你告诉他有老朋友来找就对了。顺便告诉他：如果不出来见面，保证你会后悔。」
　　「这算威胁吗？」柜台小姐扬起了眉毛。「如果你是来找麻烦的，我会叫市保安官过来喔。」
　　「喂、喂，别那么不识抬举嘛。」
　　「请你们离开！」
　　见柜台小姐坚决不愿让步的态度，这次轮到安格斯开了口。
　　「我叫安格斯·肯尼斯，并不打算妨碍你们店的生意。我只是想见瓦尔特，还有……跟赛拉见上一面而已。」
　　「您是安格斯·肯尼斯先生？」柜台小姐的语气缓和了几分。「我听过您的大名，您应该是赛拉女士的朋友吧？」
　　说到这里，她清了清嗓子，然后调整姿势说道。
　　「我会向店长转达肯尼斯先生来拜访过，所以您今天请先回去吧。」
　　「没有这样的吧？柜台小妹啊！」强尼再度插嘴。「哪有说见个朋友，还得先预约的道理啊？」
　　「这是规定！加上最近治安又很糟，我当然不能让像你这样的坏人跟店长见面！」
　　「咦？我哪里看起来像坏人了？」
　　「怎么看怎么像吧！」
　　「怎么这样说话啊？喂，安格斯。你也回她几句嘛！」
　　安格斯叹了口气。
　　「够了——回去吧。」
　　「才不够呢！都跑到这里来了，要是现在回去，你八成就再也不打算来了吧！」
　　「这也没办法啊，人家都说不想见我了。」
　　「不是不想见你，只是有人不让你们见面而已。」
　　「一样啦。」
　　「一点都不一样！」
　　看店的女孩刻意发出咳嗽声。
　　「要吵架请到到外面去。」
　　「唉~~真是够了……」
　　强尼不耐烦地抓了抓头，接着便开始朝店内大声嚷嚷。
　　「喂！瓦尔特！瓦尔特·海沃德！给我出来！」
　　「你再这样大叫，我真的要找市保安啰！」
　　就在柜台小姐也用不逊于强尼的大嗓门大吼的时候……
　　「怎么啦？怎么这么热闹？」
　　众人听到一个年轻男性的声音，接着一名男子出现在柜台后方的阳台上。对方拥有一头褪色的金发与灰褐色的双眼，高瘦挺拔的身材，与他身上的灰色西装十分相称。
　　「请问你们是……？」
　　「看就知道了吧！」
　　强尼把安格斯推向前去，同时大声喝道。
　　「是安格斯与他愉快的伙伴！」
　　安格斯仰望着那名男子。那人看起来与瓦尔特十分相似，但却又感觉跟他所认识的瓦尔特判若两人。安格斯感觉瓦尔特无论是发色还是眼色，似乎都要更深一点。但当时他是十五岁，距离自己最后一次见到他到现在，已经又过了八年。有八年时间，小孩都变成大人了。
　　「安格斯？」
　　男子跳下阳台，接着又俐落地翻过柜台，来到安格斯面前。
　　「白发——蓝眼——不会错的。」
　　那端整的面孔突然扭曲。
　　眼前的景象安格斯大吃一惊。男子那泪水随时都要夺眶而出的表情，跟瓦尔特说『那个人眼中没有我』的时候一模一样。
　　只见男子伸出手，下一刻便紧紧抱住安格斯。「没想到还能再见到你——这不是梦吧！」
　　安格斯感受到他身上的温暖。安格斯确信了，这人就是瓦尔特。这不是梦，也不是幻觉，瓦尔特……他还活着！
　　「瓦尔特……！」
　　安格斯呼唤着那令他怀念许久的朋友。
　　「我一直想向你道歉。我没想到事情会变成那样，对不起——我真的对不起你。」
　　「该道歉的是我才对。」
　　那紧抱着安格斯的手臂，又加重了几分力道。
　　「是我逃避了，因为我看不下去那个人逐渐发疯下去，所以把麻烦推到你身上。知道你为了找他而进入雪山，我不知有多么后悔！」
　　「我还以为——再也见不到你了。」安格斯也紧抱着对方。「瓦尔特，没想到能再见到你，我实在太高兴了！」
　　从前和瓦尔特一起度过的时光，在安格斯脑中鲜明浮现。当时的每一段回忆都无可取代，并充满特别的光辉。那只是短暂的剎那。正因为是剎那，才难以忘怀，才比任何时刻都更加灿烂。
　　「不好意思喔。」
　　一句冷淡的声音插嘴道。
　　「你们要玩感动的大重逢是没关系啦。但老实说，男人抱男人，实在不是什么好看的场面喔。」
　　「这人是谁？」
　　被瓦尔特这么问，安格斯便将强尼与亚克介绍给瓦尔特。瓦尔特与两人握了手，然后指向店内说道：
　　「我想我们会有很多话要说，今晚的晚餐就在我这里吃吧。没问题吧？安格斯。」
　　「嗯——」这么回答的安格斯，视线却停留在阳台附近。
　　「怎么了？」
　　「呃……」安格斯有些担心地望着瓦尔特。「我听说赛拉她在你这里……」
　　「喔，她现在不在。在萨尼迪有个医术高明的医生，她去那里请医生看喉咙了。」
　　「是……这样啊。」
　　安格斯吐了口气。这反应代表的究竟是失望还是安心，连他自己也不清楚。
　　「请问……你和赛拉是什么关系？」
　　瓦尔特用略带顾虑的语气问道。
　　这让安格斯感到惊讶。
　　「她没跟你提过吗？」
　　「毕竟，你也知道的……她……」说到这里，瓦尔特用手指点了点自己的喉咙。「我知道她在牛顿女士那里学习图腾。可是我对她的家世背景，却是一无所知。不过我也认为就算不知道也没关系就是了。」
　　瓦尔特有些害臊地这么说道，接着便招待他们走上阶梯。
　　「请到里面来吧，强尼与亚克也不用客气。」
　　亚克不需吃东西，因此安格斯拜托他去向艾维传话。「我晚餐会和瓦尔特一起吃，不需要帮我准备」。以自己和艾维的交情，只需说这些，她应该就能够明白自己的意图吧。
　　安格斯等人来到了一间有新木材气味的客厅，地上铺有厚实的地毯，客厅中央摆着铺了毛皮的长椅。一坐到椅子上，就会感受到身体仿佛被毛皮包在其中的柔软感触。
　　「我在雪山里迷失方向，不知所措的时候，想起你曾说过的话。你曾告诉我如果在溪谷迷路，就沿着河朝下游走……」
　　瓦尔特边煮咖啡，边聊起当时的情形。
　　「尽管我当时几乎快被冻僵，还是不停地走着。虽然我不记得自己最后走到了什么地方，但当我清醒时，人已经躺在床上。在科吉塔堤欧溪谷内有个叫卡库蒙村的村子，就是那里的人救了我。」
　　安格斯也将自己在那之后发生的事告诉瓦尔特。由于他隐瞒了术文及书姬的部分，因此无论如何都会有让人感觉突兀的部分。但就算这样，瓦尔特还是专心听着安格斯的话语，连咖啡都忘了喝。
　　「你……心里肯定不好过吧。」
　　听完安格斯的遭遇，瓦尔特用带着同情的语气说道。「可是，那并不是你的错。不要想太多。」
　　「嗯——谢谢。」
　　「所以，你现在就和伙伴们为收集书本，一起四处旅行啰？」
　　「……嗯。」
　　「所以你实现梦想了吗，真令人羡慕啊。」
　　「这么说的你，不也一样吗？」安格斯转头环视着这布置豪华的大厅。「你看来已经是个很成功的地图师了。」
　　「这些都是父亲的遗产。在他死后，我继承了一切。」
　　这话让安格斯难过地紧咬下唇。地图师终究还是死了，由于见瓦尔特还活着，因此安格斯也对地图师的幸存怀抱希望，但看来奇迹并不是会连续出现多次的东西。
　　「对了，安格斯。」
　　瓦尔特让身子离开椅背，前倾着身子说道：「你记得欢喜之园的事吗？」
　　「当然记得——」话才出口，安格斯便露出苦笑。「可是，那是幻想的吧？你不也说那是只存在于地图师脑中的虚幻乐园吗？」
　　「那不是虚幻的。」说到这里，瓦尔特突然压低声音。「欢喜之园真的存在，证据就是天使们又再次救了他，所以他没有死在雪山。他是又过了一年之后，才在南苏拉被杀害的。」
　　「被……杀害？」
　　安格斯脸上充满不解。他实在弄不清楚瓦尔特想说什么。
　　「当时是有人从他身上携带的物品得知身分，然后来通知我的。我也确认过遗体，确实是那个人没错。可是应该已经在雪山里丧命的他，为何会出现在南苏拉，我到现在都还不清楚。我也不知道他的左臂为什么会被砍断。」
　　听到这里，咖啡从强尼口中喷了出来，安格斯也吞了一口唾液。
　　「你说的是……罗伯特·拉斯提命案吗？」
　　「你知道啊？」瓦尔特略显惊讶地睁大眼睛。「事情就是在罗伯特·拉斯提遇害当晚。那个人就是在那里，和拉斯提一起遭杀害的。」
　　地图师被砍断的左臂，现在正接在血腥快枪的肩上。那是一条可以被接在任何人肩上的左臂。地图师究竟是从哪里弄到那种东西的？难道就是在天使居住的乐园——欢喜之园吗？
　　「自从那件事之后，我就一直在寻找欢喜之园。」
　　瓦尔特站起身子，拿了一张大幅地图回到客厅。「你记得这个吗？」
　　那是以前摆在山中小屋桌上，那描绘安司塔比利斯山脉的地图。
　　「这张地图是那个人从身为他师父的史宾赛身上继承的。这虽然是我的推测，但史宾赛或许就是看了这个，才知道有『地图』这种东西。」
　　说到这里，他让地图上方朝内，将地图左右对折。沿着折痕，可看见纵长的缝隙。可是那缝隙并未将地图截断，而是两端都各留下四分之一，让地图还能相连。接着瓦尔特又沿着那条缝隙拉开地图，让地图左右张开，接着再朝中央相连的方向呈书页状折叠。就这样，眼前出现了一本共四页的薄书。
　　「这就是萨基尔之书，其实就只是这样。这东西从一开始就一直在我们眼前。」
　　他将那本书交到安格斯手中。
　　「你翻看看。」
　　安格斯半信半疑地接过萨基尔之书，接着将手放在薄书上，唸了声「启动」。
　　最上方的纸自动翻开。
　　出现在眼前的是一名有着浅褐色头发的男性，他看来就像出现在拉吉尔书中的舞台演员，身上穿着宽松的白色衣服。男子慢慢睁开原本闭起的双眼，他拥有乳白色的肤色、鲜艳的绿色双眼。不会错——这人是天使族。
　　那名天使以庄严的语气开始吟诗。
　　
　　
　　居住在地上的同胞啊
　　此处并非吾等故乡
　　追寻天上乐园之人啊
　　请齐聚于此 来到欢喜之园
　　在此一切皆能如愿
　　所求皆可获得应许
　　
　　
　　天使再次闭上眼睛，身影转变成半透明，在其后方可看见覆盖瑞雪的山脉。在山脉中突出的是伊欧迪恩山与布罗敏山，在西南方向所看到的似乎是安司塔比利斯山脉。
　　影像突然切换成黑暗。似乎在洞窟当中。自洞顶垂下的钟乳石像牙齿般丛生，下方则是一片漆黑光滑的地面，在地面中央立着一扇用石头制成的门。
　　
　　
　　四名盐匠交错之地
　　漆黑入口于此敞开
　　来自地底的怨愤之声
　　以摇篮曲为其安魂
　　
　　
　　景色再次出现变化。
　　这次景象是某个大厅，地上立有四根色彩奇特的七角柱。
　　
　　
　　四名盐匠并列之地
　　天空之路于此敞开
　　以天使的智慧与知识
　　分配世界之素
　　
　　
　　接着景色来到更为明亮的地方。这里无论是墙壁、屋顶、地板，都是白色，前方是一扇双开式的门。
　　
　　
　　四名盐匠引领之地
　　欢喜之园于此敞开
　　其为第十七乐园
　　赞美其受隐匿之名
　　
　　
　　幻影从眼前消失。
　　安格斯感受到阅读完书本后会产生的轻微目眩——
　　「这简直就像一张藏宝图。」
　　安格斯将萨基尔之书合上，然后将书递回给瓦尔特——就在这个时候，安格斯突然一惊。在书皮内侧，是被折起来的地图。在那地图周围有美丽的图形。
　　「不好意思。」
　　安格斯将萨基尔之书放在桌上。接着将放在自己腿上的『书』打开。
　　从其中现身的书姬一脸不解。
　　「怎么了？安格斯。」
　　「书说话了！」瓦尔特惊讶地站了起来。「没有启动竟能看到幻影！而且……安格斯，她刚才喊了你的名字！」
　　瓦尔特能看见书姬，也能听见书姬的声音，这代表他曾接触过术文。安格斯翻开相当于萨基尔之书封面的一张纸，让书姬观看书页内侧……那印有地图的部分。
　　「这是不是术文？」
　　书姬侧过脑袋，仔细端详着地图被折起后，交叠的边缘装饰部分。
　　「没想到竟会在这种地方。」
　　书姬转头望向安格斯。「不会错，这是第三十一顺位的『Ignorance（无知）』。」
　　事情演变成这样，不解释清楚，是不可能让瓦尔特接受的。
　　「瓦尔特，我得对你说实话。」
　　安格斯将手放上那覆盖住右眼的头带。「我在世界各地旅行，所收集的并不是书本，而是术文。」
　　安格斯对他说出了一切，包括书姬、术文、灭村的奥拉、崩塌的福列克斯库里夫、在自己右眼中的术文；并且说了哥哥因为触碰术文，而失去理智的事。在让瓦尔特得知一切之后——安格斯这么说道：
　　「这本萨基尔之书上带有术文，我必须将其回收。」
　　安格斯说完，便将『书』翻至三十一页。
　　「请等一下。」
　　瓦尔特略带畏惧地看了书姬一眼，露出恳求的眼神望着安格斯。
　　「拜托，能否请你再多等一会儿？」
　　「这是不容犹豫的，瓦尔特。要是放着不管，会让恐怖的灾难——」
　　「这我明白。可是如果将术文回收，这份地图就会烂掉了吧？」
　　「嗯，多半是。」
　　「既然这样，希望你能晚点回收这个术文。要前往欢喜之园，必须要用到这本萨基尔之书。到了那里，所有愿望都能实现，那样一来，说不定你也不用辛苦走遍世界，就能结束这段旅程了。」
　　「那是不可能的，因为要收集术文，必须用血汗作为代价。」
　　书姬这么说完，又自言自语地说道：
　　「因为——这是赎罪。」
　　安格斯望着书姬，但书姬却像在逃避安格斯的视线般移开眼睛。她说的赎罪，究竟是什么意思？她是否想起了什么？安格斯想问个清楚，但瓦尔特却没有给他机会。
　　「我想去欢喜之园，为了重拾赛拉的声音。」
　　这话说完，他向安格斯低下头。
　　「我求你！至少在我抵达欢喜之园之前，不要将术文——不要将这份地图从我手中夺走！」
　　见瓦尔特如此激动地请求，让安格斯顿时语塞。瓦尔特是真心喜欢赛拉，一想到这里，就让安格斯感到心痛。
　　「你打算什么时候前往欢喜之园？」
　　「安格斯！」
　　书姬用责难的语气发出呼喊，但安格斯不予理会，眼睛直视着瓦尔特。
　　「你能立刻出发吗？」
　　「我已经有准备了。」他这么答道。「现在就只等雪融而已。」
　　「那就立刻启程吧。要到安司塔比利斯山脉的西南方，用马车得花一个月以上。我想到下个月，山上的雪应该也都融化了。」
　　「可是，这样真的好吗？」
　　「不过，我有两个条件。」
　　安格斯竖起两根手指。
　　「第一，是这东西由我保管。」说到这里，安格斯手指着书。「术文会持续放出能量，在附近的人会因此受到影响，逐渐丧失理智。地图师的举止会日渐怪异，多半就是这个术文的关系。」
　　听安格斯这么说，瓦尔特略显惊恐地望着萨基尔之书。安格斯将那本书拿了起来，将折叠处拉开，让它变回一张地图。
　　「可是那个过程也需要时间，只要这样避免术文成形，接着只要避免直接目视、触摸，应该还不至于一下产生变化。我对术文拥有抗性，所以这东西由我来保管。当然，在必要的时候还是会让你看，可是基本上这东西不能让任何人看到、碰到。」
　　瓦尔特表示同意地点了头。
　　「再来是另一个条件。」
　　安格斯一边将折起的地图收进外套内袋里，一边说道。
　　「你要让我跟你一起去找欢喜之园。」
　　「——那当然好！这点我完全欢迎！」
　　瓦尔特站了起来，双手握住安格斯的手。
　　「你能愿意跟我一起上路，是我求之不得的事呢！」
　　
　　
　　从第二天起，他们便开始为旅行做准备。安格斯等人虽然对这些工作已经相当熟练，但瓦尔特就不是那么一回事了。毕竟这趟旅行，他可是要跟自己的未婚妻同行。
　　三天后，赛拉回到了巴尼斯顿。由于治疗没有任何成果，让赛拉感到十分沮丧，也因此没有与安格斯见面。安格斯虽然对此感到失望，但同时心里也有几分安心。如果在出发前自己遭到赛拉过于无情的对待，反而会让他这趟旅程更加煎熬。
　　瓦尔特为赛拉所准备的马车，是一辆做工精致的六头马车。由于豪华到这种程度，会有遭土匪袭击的危险，因此担心这件事的瓦尔特又请了两名认识的测量士一道同行，作为他们旅途上的保镖。
　　在一个礼拜之后，安格斯等人从巴尼斯顿出发了。当然，强尼与亚克也一道同行。拉他们马车的马是哈姆雷特与欧菲莉亚，牠们在经过充分休养之后显得精神奕奕，步伐似乎也显得格外轻快。
　　跟在他们之后的，则是规格截然不同的豪华马车。马车前方是六匹黑毛马，牵引在马匹后方的是宛如一栋小屋的有顶马车，坐在驾驶台上的是两名保镖——一名有着米色头发，名叫克林的男人正手持缰绳；另一名将黑发理平，名叫亚历的男人则手持喇叭枪，观察四周动静；瓦尔特与赛拉则待在马车内，看不见身影。
　　当天傍晚，马车抵达了位于米拉库鲁姆湖畔的露营地，男人们分头照料马匹、收集柴薪、汲水、准备晚餐。
　　就在晚餐准备就绪的时候，一名少女自马车内现身。安格斯目不转睛地望着那名少女，在闭了一次眼睛之后，又再次望着她。
　　无论安格斯看几次都是一样。
　　站在他眼前的，是一名令人叹为观止的美丽少女。
　　光滑的褐色肌肤、深邃的脸部轮廓、和以前一样的红褐色大眼睛。可是，在那脸上的忧郁表情却是安格斯记忆中所没有的。与记忆中不同的，还有那原本像男孩一样的短发，现在已经留到及肩的位置，以及她那身洋装。可是，不同的绝对不只这些，还有某些东西——某些眼睛看不见的东西，让她变成了一名充满女人味的美丽女性。
　　赛拉让瓦尔特牵着自己的手，走下马车。在瓦尔特的引导下，赛拉在营火旁的一张木椅上坐下。
　　那一举一动都让安格斯无法移开视线。
　　可是赛拉却从头到尾都不愿朝安格斯看一眼，安格斯连开口向赛拉说话的机会都找不到，到最后，这天就在与赛拉没有任何交谈的状况下结束。
　　对习惯轻快移动的安格斯来说，这次旅行的步调让他感觉缓慢。他们花了一个月穿过东部，抵达了密苏艾斯特。这是他们暌违许久的大都市，一来到这里两名保镖与强尼便喜孜孜地往酒馆前进。
　　「要不要稍微到外面走一走？」赛拉拒绝了瓦尔特这样的邀约，将自己关在房间里。于是亚克便看守在赛拉所处的房间门前，而安格斯与瓦尔特则在隔壁房间，展开那份安司塔比利斯山脉的地图。
　　「令人费解的，应该就是『四名盐匠』了吧。」
　　瓦尔特站在桌旁，用图腾板轻轻敲着自己的肩膀。他们在旅途中，已经多次为了解开萨基尔之书的谜语而一起讨论。
　　「用海水制盐的城镇及村庄，光是最新的史宾赛地图上，有标示的就超过百个。如果再连能采得岩盐的地点都算进去，数量就更多了。」
　　「嗯——」
　　坐在椅子上的安格斯交叠着手臂，望着地图。在思考了一段时间之后，他抬起头。
　　「也许我们看的角度错了。」
　　「什麽意思？」
　　「天使呼唤的是『居住在地上的同胞』，也就是说，这本书是在『灭日』之后，为了召集居住在地上的天使族，由天使所制作的东西。」
　　「说的对。」书姬附和道。敞开的『书』就摆在桌上、地图的旁边。
　　「只有天使族会想召集天使。」安格斯继续说道。「所以要解开这个谜题，必须要用天使的角度去想才行。」
　　这话让瓦尔特的眼角抽动了一下。
　　「那么说，无论我们怎么想，都无法抵达欢喜之园吗？」
　　「那可不一定喔。」安格斯露出淘气的笑容，用手点了点自己侧脑。「你忘了吗？在我脑袋里，有不属于我的记忆。」
　　「对了。是有这么回事！」
　　瓦尔特的表情瞬间充满光彩，书姬也从『书』上探出身子，望着安格斯。
　　「那么说，你知道盐匠指的是什么人吗？」
　　「——我想，那多半指的是卤素。」
　　「卤素？」瓦尔特脸上带着不解。「我没听过这个人呢。他住在哪里？该不会在卡内雷克莱碧斯吧？」
　　「卤素不是人，那是十七族元素，在最外侧拥有七个电子的原子——」解释到一半，安格斯便露出像是吃到苦涩食物的表情。「抱歉我说了一些连自己都不太懂的话。」
　　「用不着道歉啦。」瓦尔特苦笑道。「麻烦再解释得简单一点吧。」
　　安格斯点了个头，稍微想了一下之后，才又再次开口。
　　「『四名盐匠』指的是四种卤素——指的应该是氟、氯、溴、碘。用我们知道的语言来说，氟是夫罗陵、氯是库罗陵、溴是布罗敏、碘则是伊欧迪恩。」
　　安格斯指向在桌上的安司塔比利斯山脉地图，继续解释：
　　「也就是将这四座山的顶点，库罗陵山与伊欧迪恩山，以及布罗敏山与夫罗陵山用线相连。」
　　瓦尔特照着安格斯的指示，在地图上画线。
　　「这两条线会彼此交错。」安格斯用手敲了敲两线相交的位置。「这里多半就是『漆黑入口』了。」
　　「太棒了！安格斯！你真是太厉害了！」
　　瓦尔特兴奋地大喊，连人带椅将安格斯紧紧抱住。能让人这么开心，安格斯当然也感到高兴，但立下功劳的，并非是自己拥有的知识。想到这点，就让他心情有些复杂。
　　然而瓦尔特并没有察觉安格斯的复杂心情，只是兴奋地不停在房内走动。
　　「那就立刻雇用对山势熟悉的向导，请他带我们到那里去吧！然后——」
　　就在这个时候，有人敲响了房门，同时还可听见亚克隔门传来的沉闷说话声。
　　「小姐您不用那么做，只要吩咐我——」
　　门应声被打开，手上拿着盛放咖啡杯木盘的赛拉就站在门口，刚煮好的咖啡香气飘入房内。
　　「赛拉！」瓦尔特露出灿烂的笑容迎了过去。「这是要给我们的吗？这真是令我太高兴了！谢谢！」
　　赛拉将木盘递向瓦尔特——就在这时候，赛拉的脚踩到了裙摆，身子往前倒去。
　　「小心！」
　　安格斯从椅子上站了起来，瓦尔特反应迅速地扶住赛拉的身子。但木盘上的杯子也都因此翻倒，咖啡全洒上了瓦尔特的手臂与胸口。
　　「你没事吧？」
　　瓦尔特温柔地对赛拉这么问道。
　　赛拉点了头，带着不安的眼神，交互望着他的脸，与那沾染咖啡的白色衬衫。
　　「这不要紧，不用担心。」
　　瓦尔特带着笑容这么说完，转头望向安格斯。
　　「我去换一下衣服。」
　　刚煮好的咖啡淋到身上，瓦尔特却没有显露出丝毫吃烫的反应。在对瓦尔特这般表现感到钦佩的同时，嫉妒心也煎熬着安格斯的内心。
　　一见瓦尔特离开房间……
　　「那么，我去借条抹布来。」
　　亚克带着咖啡杯与木盘走出房间。亚克在带上房门的瞬间，对安格斯眨了一下眼睛，看来他似乎是想趁机为安格斯制造机会。不知是否有察觉这件事，赛拉用欲言又止的表情注视着安格斯。
　　安格斯不知该如何是好。到目前为止，塞拉都避着他，虽然对赛拉出声她仍会有所反应，却始终不愿转头瞧他一眼。这让安格斯只能无奈地放弃，毕竟关于自己右眼术文的事情已经被她知道了。就算赛拉因此疏远、甚至讨厌他，安格斯也认为那是无可奈何的事。
　　可是——现在这种状况，不正是赛拉为了和我独处，才刻意制造出来的吗？想到这里，安格斯立刻否定了自己的想法。不对，赛拉不可能为了这种事，做出那种会让瓦尔特烫伤的行为。
　　各种思绪在安格斯脑袋里不停打转，越是认为自己必须说点什么，就越是说不出话来。
　　突然间，赛拉采取了行动，她走到桌旁，突然将『书』拿了起来。
　　「赛拉，好久不见了。你最近——」
　　没听书姬把话说完，赛拉便将『书』给合上，把合起的『书』塞到安格斯手中。虽然安格斯自然地接了下来，但不明白赛拉的用意，内心只是充满困惑。
　　「……赛拉？」
　　只见赛拉伸手指向门口，表情十分严厉。随后又挥起手，朝门口指了一次。
　　「你要我……出去吗？」
　　听安格斯这么一问，赛拉摇了摇头，这次不耐地用力朝地板一踱，然后指着更远的位置。东北方——那是巴尼斯顿的方向。
　　「你要我回巴尼斯顿？」
　　塞拉用力点了头。接着催促般踱着地板，反覆朝东北方指去。
　　滚回巴尼斯顿，不要跟着我们。你身上带着术文，我不想要你这种人待在瓦尔特身旁，是这个意思吗？
　　安格斯内心对此早有准备，可是一旦被她当面讲明，还是令他十分难受。安格斯将视线从赛拉身上移开，将折起的地图收进胸前口袋。
　　「我明白自己很碍眼，可是这趟旅行跟术文有关，我不能在这里抽手。」
　　说到这里，安格斯重新望着赛拉。赛拉虽然开了口，但理所当然地无法出声。这让赛拉不耐地甩着头。
　　「你不用担心，对我来说，瓦尔特也是我重要的朋友。所以在往后的路上，无论发生什么事——我都一定会保护他的。」
　　赛拉再次张开嘴巴，拼命地想说些什么。可是她的喉咙却不听使唤，只能发出像是干燥风声的声音。
　　「等术文回收之后，我就不会再妨碍你们了。我发誓，到时候我再也不会出现在你们面前。」
　　这么说完，安格斯露出了微笑。
　　「所以希望你能在这段时间忍耐一下，只要忍到这段旅行结束就行了。请你暂时容忍一下——容忍我在这段时间跟你一起旅行——容忍我在你身边保护你。」
　　赛拉睁大了眼睛，泪水从眼眶中涌现。就在泪水将要夺眶而出的时候，她用力将眼泪拭去。
　　赛拉抬起头。她用带着强烈信念的眼神望着安格斯。那不是美少女忧郁的眼神。那是与爱德莲、长尾一样，是属于战士的眼神。
　　赛拉冲向安格斯。
　　「你、你要——」
　　话还没问出口，安格斯的嘴就被赛拉用唇堵住。
　　安格斯连闭上眼睛的时间都没有。
　　嘴唇柔软的触感，让安格斯摒住了呼吸。
　　赛拉从安格斯身边离开。她就这么转过身子，头也不回地离开房间。
　　安格斯连追上去都做不到，只能茫然望着那被关上的门板。安格斯用手指触摸自己的嘴唇。那柔软的触感还残留着。
　　突然的吻。充满决心的双眼。
　　「赛拉……你究竟在想什么？」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　歌一唱完，我便松开手杖，任其倒在地上。
　　我的视野变得狭窄。胸口仿佛被贯穿的剧痛，让我难以承受地跪在地上。
　　莱里尔上前搀扶住我。而萨姆席尔则在我颈上注入强心剂，并用机械性的动作重新为我戴上项圈。
　　「辛苦了。」
　　我听见乌列尔那冷酷的声音。
　　「明天再继续。」
　　莱里尔随即扛起我的身子，将我搬到轮椅上。萨姆席尔推着轮椅，将我运出大厅。药似乎开始生效，我的心脏开始重拾正确的节奏。现在对手只有萨姆席尔一个，尽管这是逃脱的绝佳机会，但我却无法动弹。
　　同样的情形，不知已经重复多少次了；从我被带回这座牢狱，也不知已经过了多久。
　　一个月……半年……一年……？
　　可恶——我想不起来。
　　在将我送到能遮断精神波的隔离室之后，萨姆席尔便留下我离开。我勉强撑起身子，让自己趴到桌上。我伸出手，抓了一块桌上准备好的面包。我没有丝毫食欲。但我还是将面包塞入口中，然后喝下用合成蛋白做成的汤。疲劳与紧张令胃部抽搐，企图让那些食物逆流出去。我捣住嘴，硬是将东西吞了下去。
　　钩爪曾经说过。
　　别吃到吐，吃就别吐。
　　想到这句话，怀念的感情几乎让我流下泪水。我摒住呼吸，将眼泪忍住。如果哭了，就会消耗体力；体力衰退就会死。为了抓住逃走的机会，现在我必须尽可能保留每一丝力气。
　　我伸开手脚，让自己趴在地上。身体就像铅块一样沉重，连动一条手臂的心情都没有。
　　我的身体正一天天明显衰弱，继续这样下去，很快就会连自力行走都办不到。
　　我必须在变成那样前逃出去，可是监视十分密集，我几乎没有机会。现在整座十三圣域是由我一个人在支撑。对乌列尔来说，我是她最后的保命锁。以她的个性，不可能犯下能让我轻易逃跑的错误。
　　
　　
　　自从我回到这里之后，十大天使我也只见过乌列尔。就连那个曾放话要在我脸上涂鸦的萨基尔都没有出现。我原本以为她可能会来对我嘲讽几句，但诡异的是，她竟从头到尾没有采取任何行动。
　　乌列尔说过，为了镇压下级天使们引发的暴动，米迦勒与沙利叶已经死了。可是继承那两人名字的人，似乎也还没有选出。
　　说不定就算想选也选不出来。圣域濒死的程度，可能已经严重到超乎我的想像。乌列尔必须依赖精神网路才能活命。因此她应该到死之前都无法离开这里。可是其他人不一样。能力较强的人或许察觉到了危机，就先逃往其他圣域了。
　　就在这个时候，远处传来东西爆炸的声音。重低音传遍整间房间，地板也微微震动。
　　出了什么事——？
　　我撑起沉重的身躯。突然间，这次出现的是更大的摇晃，接着是陆续响起的爆炸声。
　　肯定发生了什么事，但就算我想了解外头的状况，这间房间也没有任何窗户。唯一的门也从外头上了锁。我敲打门板，就算知道是白费力气，还是朝向门外大喊。
　　「刚才是怎么回事？到底怎么了？」
　　开锁的声音取代了回答。门打开了，这是千载难逢的机会。我冲上去，企图将门口的人撞开，但又连忙停下脚步。
　　「唉唷！别急着冲出来啊。」
　　是怀念的声音。那满布皱纹、想忘也忘不了的面孔。
　　「拉米尔！」
　　「抱歉，我来晚了，原本想早点救你出来，但我这里也有不少麻烦得应付呢。」
　　婆婆那满布皱纹的脸扭曲地笑了。
　　「来，快出来。现在是非常状况，有话路上再说。」
　　话一说完，她便转过身，以俐落的步伐快步走了起来。
　　「你这小子还挺有一套的呢。」拉米尔用跟以前一样的轻松语气对我说。「竟然利用鹦鹉传话，真亏你想得到那种办法。」
　　这让我一下不知该说什么。她的语气没有丝毫责备的意思，反而让我感到难受。
　　「——对不起。」
　　「你道歉什么？真是傻孩子。」
　　「可是——」
　　「你没有做任何需要道歉的事。」
　　拉米尔边走边转头望着我。
　　「你纠正了过去就算有人认为不对，但都没能出面纠正的事。我不知道乌列尔对你说了什么，但你做了正确的事。这点大家也都知道；我知道，加百列也知道。」
　　加百列也——
　　听到这话，让我紧咬住唇。
　　「但就算是这样，我还是希望能想办法避免有人丧命，想让伤害减到最小。可是已经腐烂到核心的果实，是怎样都不能吃的。最后能做的，就只有等待它坠到地上去。」
　　「坠落——？」
　　这些震动与不停响起的爆炸声……难道这座第十三圣域要掉下去了吗？
　　「正确的说，其实并不是坠落，而是被其他圣域击落。因为坏死的患部如果不及早切除，毒性就会扩散到其他部分。」
　　精神网路也与其他圣域相连。在第十三圣域产生的那些追求自由的思考，对任何圣域都是威胁。所以其他圣域为了保护自己，打算将第十三圣域抛弃。
　　我们来到了建筑之外，往天空一看，我忍不住发出惊呼，有座浮岛就像是要压垮第十三圣域般紧靠在上空。岛的边缘有无数黑色物体纷纷落下，只见那些物体陆续爆炸，让城镇化为火海。之前所听到的爆炸声，原来是这么回事。
　　「唉唷，得快一点啰。」
　　尽管情势如此危急，拉米尔的语气仍旧十分悠哉。她伸手敲了敲停在附近的载具门，朝在其中等待的人出声说道：「米迦勒，剩下的事就拜托你啦。」
　　她刚刚说——米迦勒？
　　他不是死了吗？
　　我朝载具内望去，坐在那里的是一具自动人偶——和抓住我的那些人偶一样，是大天使Ⅱ型。
　　「好了、好了！上去、上去。」
　　就在我感到茫然的时候，拉米尔将我推上载具。但她自己还没上来，就将门给关上。
　　「拉米尔，你不走吗？」
　　「我还有事情得做。我还要让孩子们搭上逃生艇呢。」
　　「可是，这里太危险了。」
　　「我已经活够久啦。」
　　拉米尔从敞开的窗户伸手进来，拍了拍我的头。
　　「地上对你来说似乎是个很棒的地方呢。」她露出了看似相当幸福的微笑。「你现在的表情看来很好。虽然以前的你总是欠缺生气，但现在已经是无可挑剔的好男人了。要是我再年轻一百岁，可绝对不会让你溜掉呢。」
　　我抓住了她的手。这不是感觉，而是确信，如果我放开她的手，就再也见不到她了。
　　「你也一起来吧，他们会接纳你的。他们会说无论任何人，都要先接纳才能做出正确判断，然后接纳你的。」
　　「听起来真不错，哪天你就帮我介绍一下吧。」
　　「我们一起走吧，拉米尔。」我紧紧握住了她的手。「拜托——跟我一起走吧！」
　　拉米尔露出略显困扰的表情微侧过头。
　　「我不是说了吗？我还有事情得做。就像你有想保护的人一样，我也有自己想保护的人啊。」
　　说到这里，她轻轻地拍了拍我那紧握住她的手。
　　「所以，你放手吧，阿撒兹勒。」
　　在这一瞬间，我放松了力气。而她便趁隙把手抽了回去。
　　「走吧，米迦勒。」
　　「遵命。」
　　载具行驶而出。我从窗户探出头，朝拉米尔发出呼喊。
　　「——拉米尔！」
　　她正在挥手向我道别。
　　「祝你幸福。」
　　拉米尔那娇小的身影逐渐远去。爆炸声响彻四周，周围尽是黑烟。视线受到烟尘遮蔽——让我无法再看见她的身影。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　安司塔比利斯山脉的西南侧。找出和萨基尔之书当中相同的景色，又让安格斯等人花费了近一个月的时间。在经过短暂的降雨期后，高地迎接了夏天，平缓的丘陵在此刻也披上了一片翠绿。
　　在高原地带一处名叫萨尔的城镇，安格斯等人走下了马车。从这里开始的路程必须改为徒步，瓦尔特则前往镇上寻找向导。
　　看到那名担任向导的人，让安格斯稍微惊讶了一下。
　　「嗨！真巧啊，小哥。」
　　抽着『蓝泉』香菸，脸上堆满笑容的人，是班·弗格森。那是以前安格斯在前往奥拉图中，在往瓦多的驿马车上见过的西部测量士。
　　班说他知道两条线交会的地点。据说那里是通往黑暗的入口……有座洞窟位在此处。前往那里的路程并没有特别险恶，听说就算是生手，花个三天也能够抵达。
　　「可是，我不建议你们进入那座洞窟。」
　　说到这里，班脸上带有难色。「那洞窟在这一带很出名，人家说那是通往死后世界的隧道，至今还没有任何人到里面能活着出来。」
　　「没关系，你能带我们去吗？」
　　班抬头望着瓦尔特，露出像是在说「不知死活」的表情耸了耸肩。
　　「门儿都没有……我是想这么说，但我自己也有等着吃饭的家人要养。如果价钱合理，我可以考虑一下。」
　　听着两人交涉费用的对话，安格斯回想起班对着拉堤欧岛祈祷的背影。让信奉天使之人领路前往天使居住的乐园。这种偶然让安格斯内心感到不安。
　　当天傍晚，安格斯把『书』交给亚克，自己溜出旅店。他的内心充满疑念。难道说，其实一直都有人在监视我？与瓦尔特的重逢，还有他所发现的萨基尔之书，会不会都是为了引导我们前往欢喜之园，而由某人所设计的陷阱？
　　如果是那样……又是为了什么？
　　别想那么多。安格斯心中有个声音对他这么说道。这世界上有些事不知道比较好，无知才是让人快乐的良药，不要没事自寻烦恼了。
　　安格斯甩了甩头，将那声音赶离脑袋。他的外衣口袋里放着『无知』。受术文支配的人，较不容易受到其他术文影响，可是一旦稍微松懈，『无知』就会趁隙而入。
　　安格斯一路走到被夜色笼罩的密苏艾斯特镇角。他闭上眼睛深呼吸，告诉自己不要犹豫。尽管害怕知道一切，但他已经决定要相信瓦尔特与赛拉了。与其要怀疑他们，为自己的决定感到后悔，还不如为他们负伤、流血要来得好。
　　安格斯睁开了眼睛，他知道自己需要『武器』。不是转轮枪、也不是短刀，而是属于自己的『武器』。
　　安格斯独自朝杂货店走去。
　　
　　
　　几天后，出发的准备已经全部备妥。
　　他们请克林及亚历留下来照顾马车，其他人则背负着各自分配的行李。身材纤细但却远比一般男性强壮的亚克，身上也背着比其他人看来多了一倍的东西。
　　「安格斯，你带着这个吧。」
　　瓦尔特递到安格斯面前的，是一支插在黑色枪带内、拥有最新双动式扳机的转轮枪，瓦尔特在自己腰际也缠了同样的东西。
　　「我很感谢你的好意，但我还是心领就好。」安格斯带着苦笑拒绝道。「我就算带着那种东西，大概也只会打到自己的脚吧。」
　　「是吗——」瓦尔特的眼角抽动了一下，有些慌张将枪带收了回去。「也对，我们又不是去打仗——用不到嘛。」
　　他们离开城镇，走上一条长了草的斜坡。他们让担任向导的班走在前面，瓦尔特与赛拉则跟在班的身后，在更后方则是安格斯与强尼，亚克则担任殿后的工作。
　　绿色高原上长满了五颜六色的花朵，远处的山丘上能看见带着孩子的野生驯鹿及野牛群，动物们边啃着野草，边缓缓在丘陵上移动。
　　他们以间隔几次休息的方式一路走上丘陵，最后终于进入了山岳地带。在这里到处都有比人高上数倍的巨岩散布在地面上。
　　「以前冰河会一路延伸到这里来。」
　　班用挂在颈上的毛巾擦着汗水，手指着岩地，在空中画了个圈。
　　「但现在全都干掉了，想看冰河，也得一路爬到比这里高上很多的地方才能看到。」
　　「所以呢？我们得一直走到那个比这里高上很多的地方吗？」
　　强尼立刻露出厌烦的表情问道。
　　只见班带着笑容回答道：
　　「我们不去那么远。总之我们今天先爬完这片岩地，然后就在路上过夜。」
　　就跟班说的一样，今晚他们就在岩地里过了一夜。
　　到了隔天，众人趁太阳还没完全升上天空便再次启程。过没多久，他们来到一处从岩缝间会喷出热气的地方，空气中也飘散着刺鼻的气味。这里的泉水不断冒着气泡，在泉水附近则沾黏着黄色的粉末。
　　穿过那飘着硫磺气味的谷地后，眼前是一片充满灌木与绿意的高原。水边有白色的鸟群聚集休息，草原到处都可看见坑洞，从洞中探出头的兔子见到罕见的入侵者，纷纷发出微弱的警戒叫声。
　　班挥动着他原本挂在腰上的大柴刀，在附近收集灌木枝。接着生起营火，迎接了第二天的夜晚。听班的说法，这附近似乎有野狼出没，因此安格斯等人轮班顾着营火，一直在此等到天亮。
　　隔天早上，众人穿过高原后，碰到一面陡峭的岩地。此处可供行走的地方带着水，走起来十分滑溜。他们用绳索将彼此的身体相连，一步一步慎重地爬上岩地。
　　他们花费了过半天的时间爬上了岩山，但出现在他们眼前的，却是另一面更加陡峭的断崖绝壁。
　　「唔哇~~」疲惫不堪的强尼瘫坐在岩石上。「还得爬呀？」
　　「生手是无法爬这种东西的。」
　　班这么说完，用手指向岩壁右侧。
　　「看那里，那就是传说中那座洞窟的入口。」
　　在岩阴后有道纵长的岩缝。安格斯朝岩缝望去，里面是一片漆黑，什么都看不见。安格斯试着捡起石块朝岩缝丢去，听见回音一路消失到相当遥远的位置。看来这个洞相当深。
　　虽然时间才刚过中午，但要进入洞窟，已经算太晚了。于是他们今晚就在这里过夜。虽然此处连好好躺下的平地都找不到，但筋疲力尽的他们，还是蹲在岩阴下睡了一夜。
　　就这样，到了第四天，他们在事先准备好的电石灯里点上了火。众人背起行李，朝洞窟内前进，洞内传来一股令人难以呼吸的臭味。原来在入口附近有蝙蝠栖息，蝙蝠排泄的粪便占据了整片地面。
　　「啊啊啊！」强尼发出怪叫。「那是啥！好恶心喔~~！」
　　安格斯看见那被电石灯照亮的粪山，也险些发出惨叫。有大量蛆虫在粪便里不停蠢动。班走在最前面，将那些东西清到两旁，开出道路。就连这名说话开朗的西部男子，在面对眼前的景象也不禁有些退缩。
　　「这样不另外加价，实在太不划算了。」
　　在好不容易穿过堆积如山的粪便之后，等待他们的，是一片漆黑的世界。暗到这种程度，他们唯一能依赖的就只剩下挂在腰上的电石灯。而且就算有照明，也只能看到几步远的地方，压倒性的黑暗刺激着人类内心根源的恐惧，众人互相靠近到几乎要碰触彼此的距离，聚在一起走下这段钟乳洞。
　　走了一段距离，前方的空间突然敞开。用灯往四周一照，发现有几块钟乳石从洞顶垂下，而在其下方则是一片漆黑光滑的地面——那是映照着黑暗，出现在眼前的一座地底湖。从漆黑的湖水之中，可以看见一扇石门稍稍露出湖面。
　　那是萨基尔之书所提及的光景。
　　望着眼前广大的地底湖，瓦尔特呻吟道：
　　「我们必须游到那里吗？」
　　「就算能游到石门旁边，也会因为水压而打不开门的。」
　　「的确。可恶，这下该怎么办？」
　　瓦尔特发出抱怨，紧接着咳了起来。空气很糟，仔细一听，隐约可听见气体从水中冒出的微弱声响。
　　「这里正涌出火山气体。」安格斯低声说道。「动作不快点，身体会出事的。」
　　「这就是『来自地底的怨愤之声』吧。」
　　听瓦尔特这一说，安格斯想起了萨基尔之书中所写的第一首诗。
　　
　　
　　四名盐匠交错之地
　　漆黑入口于此敞开
　　来自地底的怨愤之声
　　以摇篮曲为其安魂
　　
　　
　　「关键是摇篮曲吗？」
　　「要我试试看吗？」书姬在安格斯捧在左手上的『书』里说道。
　　但安格斯摇了摇头。
　　「书姬的摇篮曲是源自原住民的歌曲。在这里要唱的摇篮曲，得用天使的摇篮曲才行。」
　　说到这里，安格斯转头望向那独臂的人偶。
　　「亚克，你可以唱摇篮曲吗？」
　　「既然主人这么吩咐，那就包在我身上吧！」
　　亚克并未放下那背上比他人大一倍的行李，就这么将右手放在胸前。
　　
　　
　　睡吧 宝贝
　　闭上你的眼
　　忘记烦恼 忘记泪水
　　在安全的臂别中 摇晃入睡
　　为了明天
　　睡吧 宝贝
　　
　　
　　歌声在洞窟内回荡，与钟乳石产生共鸣。惊人的和声让漆黑的水面产生阵阵涟漪。
　　「快看！」
　　瓦尔特指着湖面。仿佛湖底被穿洞一般，湖水开始迅速退去。凹凸不平的湖底露出，石门也露出了全貌——下一瞬间，失去水压的石门为之倾斜，应声朝前方倒下。
　　在门后所出现的，是一条看不见尽头的漆黑通道。接着，不知是怎样的机关，只见通道壁面的烛台一一地自动点燃。
　　「这样算通过第一关了吗……」
　　瓦尔特带着得意的笑容，用手拍了一下安格斯的肩膀。「你真是可靠，我能有你同行，真是太幸运了。」
　　他熄灭电石灯的火，朝通道走去。班跟在瓦尔特身后，赛拉、安格斯、强尼、亚克也随后跟上。
　　阴暗的通道漫长得让人失去耐性，仿佛没有尽头。通道起初是些微的下坡，但在半途又转变成平缓的上坡路，而且角度似乎有些微弯曲，让人在没有自觉的状态下改变了行进方向。往前往后都看不到尽头。众人连自己正朝哪个方向前进都无法分辨。安格斯虽然试着取出方位磁针，但指针只顾随性地跳着舞，一点都没有要工作的意思。多半是因为这片土地带有强烈的磁力，扰乱了指针的磁性吧。
　　但就算这样，在这通道里却感受不到空气沉闷的感觉，这样的技术是现代所没有的。这让安格斯绷紧了神经。虽然这里的外表看来跟燃石坑没有两样，但这里已经是天使遗迹的一部分了。
　　漫长的通道终于得以看见终点。
　　众人来到了一间石造大厅，那里是另一幕在书中见过的光景。在刻有格线的地板上，四根七角柱大剌剌地竖在其中。
　　走在队列最后头的亚克在这时走出通道，踏上广场。瞬间，亚克身后响起了轰隆闷响，一扇岩石门板便在通道处落下。
　　「喂、喂！没有这样的吧！」
　　强尼冲到石门前，但无论他怎么用力推拉，石门都不为所动。
　　「惨了……我们被关在这里了。」
　　听强尼这么说，安格斯转头环视这间大厅。
　　「这代表不容许我们回头吗？」
　　他们所处的空间相当宽敞，顶部也高。虽然不用担心会立刻陷入缺氧问题，但也悠哉不得。安格斯试着回想第二首诗的内容。
　　
　　
　　四名盐匠并列之地
　　天空之路于此敞开
　　以天使的智慧与知识
　　分配世界之素
　　
　　
　　四根七角柱无论大小、形状都一模一样，唯一的差别只有材质。分别有用黄绿色材质制成的柱子、用蓝绿色带淡紫色条纹材质制成的柱子、用鲜艳紫色材质制成的柱子，以及用蓝紫色材质制成的柱子。
　　「地板上的格数为纵五、横十八。」
　　要开启天空之路，需要用天使的智慧与知识。
　　还要分配世界之素。
　　「将四名盐匠……放到周期表上的正确位置。」
　　安格斯伸手指向其中一根柱子。
　　「那带条纹的蓝绿色材质是萤石……那是氟。将那个摆在格子纵二、横十七的位置。」
　　「收到！」瓦尔特立刻转过身子，跑到石柱旁。
　　「接着是氯！黄绿色的石柱！将它摆到纵三、横十七的位置。」
　　「包在我身上。」测量士班按照指示，开始推动七角柱。
　　「第三个是紫色石柱，溴。将它摆到纵四、横十七的位置。」
　　「好啦、好啦，我推就是了。」强尼动手将七角柱推向安格斯指定的地点。「这玩意儿很重耶！」
　　「最后是碘。是蓝紫色的石柱。」
　　「遵命！」亚克将手放在最后的七角柱上，等待指示。「要推到哪里去呢？」
　　「推到纵五、横十七。」
　　「知道了！」
　　亚克轻松地推着石柱，将之移动到安格斯所指定的位置。
　　四根七角柱排成一列。
　　就在同时，众人前方的墙壁应声分开。冷风从墙外吹入，打在他们脸颊上。
　　「哇……」强尼发出感叹的声音。
　　映入眼帘的，是一片蓝天，脚下则是有冰河在其中沉睡的深谷，另外还有一条跨越深谷的银色细丝——那是一条长度惊人的吊桥。那看来不甚牢靠的吊桥，宽度仅与人的肩宽相当。光是这么细的吊桥能够一直撑到现在没有断裂，就已经可算是一项奇迹。
　　这该不会是什么陷阱吧？
　　瓦尔特似乎也和自己抱着同样的想法。他转头望向安格斯，表情僵硬地说道：
　　「我先过去，如果我能平安抵达对岸，再——」
　　「不，我先走。」安格斯打断了他的话。「瓦尔特跟赛拉一起留在这里，等我走完再过。」
　　「你不能那么做，要是少了你，那要找谁来解开那些谜？」
　　「你也一样，你打算丢下赛拉吗？」
　　「呃……不好意思，我可以发表意见吗？」在瓦尔特与安格斯争执的时候，亚克在两人身后小心翼翼地举手说道。「要选哨兵，我想我比较适合。毕竟成员里最重的是我，而且如果真有什么万一，我还有祕密武器可用。」
　　亚克望着安格斯，指了指自己的背。看来他说的似乎是那对翅膀。
　　「那东西能飞吗？」安格斯睁大了眼睛。「我还以为那只是装饰呢。」
　　「我的翅膀是用一种叫驾光的稀有金属制成，驾光一旦承受光线，就会产生浮力；只要改变翅膀的角度，就能得到推进力，不过由于产生浮力需要一定的太阳光，所以——」
　　「够了、够了！」安格斯举起右手制止亚克再说下去。「就交给你吧。可是如果有危险，就要毫不犹豫地丢下行李折回来。懂了吗？」
　　「遵命，谢谢主人，那我这就过去了。」
　　亚克这么说完，便迈开步伐朝吊桥走去。瓦尔特虽然还想说些什么，但安格斯制止了他。「没问题的。这里就看他的吧。」
　　亚克仿佛像走在平地上一样，轻松地走在吊桥上。吊桥在半空中不停摇晃。安格斯目不转睛地看着他的身影，甚至连眨眼都忘记了。
　　然而尽管安格斯如此担心，亚克还是平安地穿越吊桥。他在对岸精神奕奕地朝这里挥着手。看见这一幕，安格斯才总算能松一口气。
　　「看来没问题。」安格斯话说完，也跟着走了出去。
　　安格斯的脚踩上桥面。银色的桥面并没有想像中滑溜，虽然吊桥缓缓晃动，但银色的绳索彼此却没有扭曲、摩擦。尽管这让安格斯对天使族的技术感到佩服，但下方仍是令人目眩的深谷。恐惧感还是难以挥去。安格斯左手捧着『书』，右手紧抓着吊桥绳索，以缓慢的步调步步为营地前进。
　　「安格斯。」
　　在走到半途的时候，书姬对安格斯唤道。
　　「这里有术文。」
　　「那还用说吗？」安格斯一面小心翼翼地渡桥，一面回应道。「我的右眼有一个，胸部口袋也仔细收着另一个呀。」
　　「我是说那些以外的。」
　　「如果说欢喜之园是其中一座圣域，那么其中有术文不也是理所当然的吗？」
　　「所以说，我讲的是那些以外的。」
　　「咦……？」
　　安格斯不自觉地停下脚步……
　　「别停住，边走边听我说。」书姬立刻接着说道。「这一带充满术文的气息。除了你身上的术文之外，还有复数的术文存在。虽然遗憾的是，我无法知道正确的数量，不过——」
　　在间隔一拍之后，书姬继续说道。
　　「瓦尔特身上也有术文的气息。虽然到目前为止，那气息都被你身上带着的术文气息掩饰过去，可是现在这样拉开距离，让我确信了这个看法。」
　　这让安格斯发出呻吟。人会在没有自觉的情况下，渐渐受狂意摆布。那是术文会给人带来的诅咒。
　　「那么说，瓦尔特真的是受控制的。」
　　书姬仰头望着安格斯。安格斯的眉头深锁，脸上的表情十分沉痛。
　　「你……已经察觉到了吗？」
　　安格斯没有回答。现在没有时间在这里做说明。不知书姬是否也明白这个道理，她并没有继续追问，只是将视线转回前方。
　　「总而言之，千万不能放松戒心。」
　　终点已近在眼前，亚克朝安格斯伸出手。在走完最后几步之后，安格斯抓住了亚克的手。接着转过头，朝等在对岸的瓦尔特挥了挥手。瓦尔特也挥手回应，接着便牵着赛拉开始渡桥。
　　注视着两人在晃动的吊桥上缓缓前进，安格斯重新在自己心中立下誓言。
　　之后无论发生什么事，都要相信他们、保护他们。重要的人被术文夺走……光是凯文的教训就够了。
　　
　　
　　当所有人渡过吊桥之后，看见他们离开的那面墙壁开口，又再次关了起来。
　　安格斯等人继续前进。在吊桥之后是一条隧道，不久后众人便来到一处小房间。那是在书最末页所描述的地点。
　　墙壁是不带光泽的银色，无论是地板还是屋顶，都是一片让眼睛发动的纯白。前方有一扇双开式的门，但门板表面十分光滑，看不到任何握柄或门把。
　　「终于来到这里了。」
　　瓦尔特感慨万千地这么说道。萨基尔之书所写的最后一篇谜语诗，内容是——
　　
　　
　　四名盐匠引领之地
　　欢喜之园于此敞开
　　其为第十七乐园
　　赞美其受隐匿之名
　　
　　
　　「怎样？安格斯。」
　　瓦尔特转头望向安格斯，脸上带着淘气的微笑。「最后的谜题要怎么解？」
　　安格斯注视着瓦尔特的脸。
　　他回想起以前地图师告诉过他的天使族话语。没有『钥之歌』就无法取回乐园，没有『解放之歌』就无法取出力量。天使们想要的是会唱那些歌的人，这是试验。
　　「这道谜从一开始就解开了。」
　　安格斯竖起右手的食指。
　　「传说过去天空曾存在着二十二座浮岛。非活性化的术文之中，我们已经回收了十九个，尚未发现的有三个，分别是第七、第十三、第十七；而第十七圣域被称为『欢喜』。」
　　说到这里，安格斯将左手中的『书』伸向前方。
　　「书姬，请你吟唱欢喜的『钥之歌』吧。」
　　「嗯——」
　　书姬态度坚定地点了头，接着挺直背。在一片寂静的白色房间内，响起了清澈的声音。
　　
　　
　　天空、大地、火焰、水
　　其闪耀的生命与灵魂
　　所有喜悦皆与汝等同在
　　共享生命奇迹
　　
　　
　　玲珑的歌声余韵缓缓浸透每个角落。
　　前方的门在无声中敞开。瓦尔特牵着赛拉的手，走向门的对面。安格斯紧接着跟了上去。
　　万里无云的天空。在天空中央是耀眼的太阳，高地特有的清爽凉风轻抚而过，风中带有花香与新叶的气息。
　　映入眼帘的是四方被高山围绕的广大盆地。周围环绕着大片灌木林，和缓的坡道上可看见羊群，在青翠的麦田中可看见零星人影。虽然距离遥远让人无法看清身影，但田里似乎有大人也有小孩。盆地中央有块小规模的集落，白烟正从烟囱中缓缓升起。
　　安格斯等人所在的位置，是一处搭建在山坡上的白色神殿祭坛，周围则是一群有着一头金发的人正弯腰低头迎接他们。那些人有着白皙的肤色，身穿宽松的白色衣物，背上长有不像银也不像白金、拥有七彩光泽的翅膀。
　　那些是自动人偶。约有二十……不，应该有三十人吧。他们其中一人抬起头，望着安格斯。那不同于其他自动人偶、唯一的女性体自动人偶面向安格斯，脸上露出微笑。
　　「欢迎来到欢喜之园。」
　　那是如同银铃般悦耳的音色。
　　「我叫乌列尔，是在这里工作的自动人偶，此次我是代主人来迎接各位。」
　　没有人开口说话。
　　眼前的光景超乎了他们想像。
　　突然间，笑声打破了沉默。原本微弱的笑声再也克制不住，溃堤般地倾泄而出，回荡在他们四周。
　　「成功了！我们成功了！我终于找到了！」
　　是瓦尔特，强尼也发出轻松的笑声，在他身边始终带着紧张表情的班，也跟着笑了起来。
　　可是，安格斯笑不出来。想到接下来等待自己的事情，安格斯实在没有笑的心情。
　　「各位想必都累了吧。」在这么开口的同时，乌列尔站了起来。其他人偶也在间隔一拍后跟着站了起来，分站左右让出一条路。接着在祭坛与盆地中央之间，出现了一道和缓的白色阶梯。
　　「餐点已经备妥，请跟我来。」
　　乌列尔率先走了出去，瓦尔特和赛拉跟在后面，强尼与班也随后走去。
　　安格斯则看着那些围绕在他们周围的人偶。每个人偶的容貌都有些微的差异，可是他们脸上的微笑就像是面具一般，全都一模一样。
　　「呃……主人？」亚克自安格斯身后说道。「您这样会被丢下喔？」
　　「你是我们的同伴吧？」
　　其中一个自动人偶对亚克说道。
　　「你似乎少了手臂，必须修理才行。」
　　「可是，我不能随便离开主人身边。」
　　「不会花太多时间的。」自动人偶们团住亚克。「只有一条手臂，也无法充分服侍主人吧？」
　　「这样说是没错，可是——」亚克一脸快要哭出来的表情，出声向安格斯求救。「主人，怎么办？」
　　安格斯稍微犹豫了一下，然后回答道：
　　「难得有这个机会，就让人家把你修好吧。」
　　「可是——可以吗？」
　　「不用担心。」人偶代安格斯回答道。「在你修理结束之前，我们会保护你的主人的。」
　　对方用词虽然客气，但却没有让步的意思。虽然安格斯并不愿意见到伙伴遭人孤立，但也没有时间在这里与对方争执。要是因此让对方产生戒心，也不是安格斯乐见的发展。
　　「我也觉得有两条手臂会比较方便喔。」
　　安格斯故意装出轻松的语气，同时观察四周。「你也很久没有见到同伴了吧？你们一定有很多话要说，今天你就跟他们好好聚聚吧。」
　　亚克露出了有些受伤的表情，沮丧地垂着肩，小声回应道：
　　「既然主人都这么说了……」
　　亚克在几名自动人偶带领下，往祭坛的右侧离开。安格斯看了一会儿，才快步往伙伴们的方向追去。
　　离开神殿之后，众人走下坡道。在道路两侧是一片绿色的草原。不知是空气流动遭到阻隔，还是因为地热的影响，尽管位处高地，但气候却相当温暖。从山上流入盆地的融雪，也在盆地内形成小溪。
　　在集落内，有许多人在其中生活。居民的表情十分祥和，就算看见他们这些陌生的客人，也没有表露出警戒的态度。孩子们嘻笑地四处奔跑，大人们也带着笑容互相招呼。
　　他们被带往一栋位于集落中央的建筑。这栋建筑的墙壁是用石块砌成，屋顶也是用石块组成。地板上铺有用羊毛织成的地毯，房间中央摆着一张用单一岩石制成的餐桌，桌子周围则摆放着小巧的石椅。
　　一行人在椅子上就座后，自动人偶便陆续将料理端上桌，有烤羊肉、水煮马铃薯、以及有着独特香气的乳黄色浓汤。带有些许焦黄的出炉面包，仍冒着温暖的热气。
　　坐在安格斯身旁的强尼忍不住咽了一口唾液。桌上的餐点实在相当丰盛，就连才刚被提醒不能放松戒心的安格斯，肚子也忍不住开始鼓噪。
　　人偶们开始为他们在黏土烧成的杯子内倒入玉米酒。准备就绪之后，乌列尔恭谨地低下头。
　　「请不要客气，希望能合各位的口味。」
　　「这是人家难得的盛情招待，我们就别浪费了。」
　　这么说完，瓦尔特便拿起酒杯，将酒杯高举过头。「祝抵达乐园！」
　　「干杯~~！」
　　强尼开心地拿起酒杯，将玉米酒一饮而尽。「哈~！这玩意儿真好喝！」
　　安格斯也拿起了杯子。他小心翼翼地在杯口嗅了几下。香醇的气味直扑鼻腔。安格斯突然感觉自己异常口渴。回想起来，自从他们进入洞窟之后，就什么都没入口了。
　　安格斯将酒杯凑到嘴边。就在他正要让嘴唇与那白色液体接触时——与并列在瓦尔特身后的自动人偶们视线相对，他们目不转睛地看着安格斯，人偶美丽的嘴角上，浮现了冰冷的微笑。
　　这让安格斯感觉仿佛有根冰冷的手指，正由下而上地划过背脊。
　　「怎么啦？不要客气啊~~？」
　　强尼塞了满嘴的羊肉，起身打算拿取面包。
　　就在这个时候，他的身子突然倾斜。
　　「咦？怎么会？好奇怪……啊……」
　　摔倒在地上的强尼试图起身，但抬起的手臂又无力地瘫软下去。
　　「强尼！」安格斯扶起强尼的身子，用手拍他的脸颊。「怎么了？振作点！」
　　「别担心，他只是睡着了而已。」
　　瓦尔特的声音让安格斯抬起头。两人视线相对之后，瓦尔特露出微笑。那是与他平日形象截然不同、安格斯从未见过的冷笑。
　　「要是你也跟着睡着就好了，这样简直给我找麻烦嘛。」
　　安格斯让强尼躺在地上，手拿着『书』站了起来。在『书』上的书姬，也做好随时都能吟唱咒歌的准备。
　　「你是什么人？」安格斯问道。
　　「没有人这样对朋友说话的吧？」
　　「住嘴！把瓦尔特还给我！」
　　「还给你？这话还真有趣。」
　　只见他用拇指比向自己胸膛，嘴上带着笑意继续说道：
　　「这男人从一开始就是我的棋子，他是我的眼、我的耳，也是我的手脚。」
　　安格斯瞪着他。这个瓦尔特是他本人，却又不是他。那记忆外的记忆对安格斯这么说着。那是能侵入人心，任意操纵他人的心缚术——这是天使干的好事。
　　「你是……天使吧？」
　　「正是。」
　　天使用瓦尔特的声音回应，用瓦尔特的嘴唇微笑。那笑容与那些自动人偶一模一样，是只有表面的微笑。
　　「我叫萨基尔，是最后的十大天使，继承大贤人基因之人。换句话说，我是上帝的代言者。」
　　就在这个时候。
　　赛拉突然站了起来。下一瞬间，赛拉翻起衣服的裙摆，从绑在大腿上的枪套里抽出一把小型手枪。她没有丝毫犹豫，将枪口对准瓦尔特。
　　「住手！赛拉！」
　　安格斯吶喊着朝她冲去。
　　但在安格斯之前，班就抓住她的手腕。赛拉为了避免枪被夺下而拼命抵抗，但她的力气终究不敌男性，手中的枪被对方轻而易举地抢下。
　　班将夺下的手枪扔向远处。他用一只手搂住赛拉，另一只手则抽出腰间的柴刀。
　　「书姬——！」
　　安格斯语气尖锐地大喊，书姬也间不容发地开始吟唱咒歌。
　　但书姬的歌声随即被枪响打断。
　　「把『书』合上。」
　　瓦尔特用欠缺抑扬顿挫的语气这么说道，那原本指向屋顶的枪口，这次对准了安格斯。
　　「把『书』合起来，放到桌上。这里有受我支配的上百名人类，还有三十五具自动人偶。为了你好，劝你最好别做无谓的抵抗。」
　　在『书』上的书姬抬头望着安格斯。她用眼神对安格斯问道：怎么办？安格斯没有回答，而是朝桌子对面的瓦尔特前倾身子。
　　「瓦尔特！快醒来！」
　　「我只再说最后一次啰。」瓦尔特用平淡的语气重复道。「把『书』放下。要是不听从我的命令，当心这女孩小命不保。」
　　「——！——！」
　　赛拉在班的手臂中拼命挣扎，同时表情激动地猛摇着头。只见班用柴刀抵住了赛拉的脖子，那布满老旧痕迹、带着黯淡光泽的刀刃，就这么陷入赛拉褐色的肌肤。
　　「住手……」
　　安格斯将『书』合上，摆到桌上。
　　「放了赛拉。」
　　只见瓦尔特站起身，隔着桌子伸出手，把『书』夺了过去。安格斯瞪着瓦尔特——瞪着在他脑中的天使。
　　「放了赛拉！」
　　「那可不成。」
　　瓦尔特将转轮枪收回枪套。在转头望向被班用手臂制住的赛拉之后，他像是要亲吻般将脸凑到赛拉面前。赛拉的表情充满厌恶，她扭动身躯，试图将脸别开。但瓦尔特用手抓住了她的下颚，强迫赛拉面对自己。接着，天使刻意模仿瓦尔特的语气，用温柔的声音轻声说道：
　　「赛拉，你可是我最重要的——」
　　说到这里，他瞥了一眼安格斯，然后笑了。
　　「——最重要的人质呢。」
　　安格斯紧咬着牙。
　　我要冷静。他这么告诉自己。不要中对方挑衅，冲动就输了。无论状况多么绝望，一旦放弃就结束了！肯定还有办法。快想——快想啊！
　　瓦尔特转过身，扯下房间后方的一面羊毛壁毯，壁毯后方出现了一扇看不到丝毫接缝的白门。他用手往门上一推，门便往侧面滑开，门后出现一个四方形的小房间，班就这么拖着赛拉进到那里面。作势跟进去的瓦尔特，中途停下脚步，转头望向安格斯，揶揄似地问道：
　　「你当然也会一起来吧？」
　　安格斯不愿乖乖听从对方指示，但如果放着强尼躺在这里，自己离开，也让他感到担心。但是，现在也只能照着他的话做。安格斯不发一语地进入那间小房间内，瓦尔特紧跟在安格斯后头，一起进到里面。
　　门在身后关上。地板微微晃动，安格斯感觉耳朵内一阵刺痛，鼓膜也发出沉闷声响，这是气压变化的反应——看来这个房间似乎正在移动。
　　赛拉在班的手臂中抬头望着安格斯，那对大眼睛内闪动着不安，娇小的肩膀不断颤抖。赛拉失去血色的嘴唇扭曲着，似乎想说什么，但始终无法发出声音。
　　见赛拉这般反应，安格斯对赛拉露出微笑。放心——有我在。
　　「你胆量不小嘛。」将这些看在眼中的天使如此讽刺道。「还是说，你根本没搞清楚状况？」
　　安格斯转身正对着他。
　　「搞不清楚状况的人，是你才对。」
　　「——什么？」
　　「书姬是不会为天使或乐园唱歌的。」
　　安格斯挑衅地露出笑容。
　　「你的希望不会实现，绝对不会。」
　　「别太小看我了，人类。」
　　萨基尔用瓦尔特的声音说道。
　　「这本书是你的保镖，也是伙伴。这本书为了保护你，做什么都愿意。这点事，我早就调查过了。」
　　说到这里，他将『书』举到肩膀的高度。
　　「我透过那些经过心缚化的人，了解了在世界各地发生的事。你在特雷维尔沙漠的遗迹里所打倒的那些人也是我的棋子。当我发现这会唱歌的书时，真是高兴极了。像你这种只把刻印当成坏东西的人，大概不能了解这份欢喜吧。」
　　说到这里，他发出了愉悦的笑声。
　　「会唱咒歌的特殊书籍与持有那本书的白发蓝眼青年。你们虽然是特殊的存在，但光凭这些要找到你们，这片大陆实在太大了。因此我想到了一个办法，那个把女孩带走的青年，肯定会想送她回到故乡吧。因此我就在奥拉附近守株待兔……等你自投罗网。」
　　萨基尔瞄了安格斯一眼，接着得意地挺起胸膛。「结果你真的出现了，我让等在那里的弗格森和你搭上同一辆马车，打听你的身分。那个假名太随便了，图腾影像日报社的安德鲁·派克是实际存在的人，而且又是与你相识，要从他那条线索打探你的身分，是轻而易举的事。」
　　当时自己之所以报上假名，只是自己不想被人追问，并不是为了要隐瞒身分。而且尽管安格斯察觉对方就西部测量士来说有点奇怪，但实在没想到班竟然会是被天使操控的人。
　　「虽然我有很多机会从你手中把书抢走，但我决定先观察你们。这本书是上帝赐予我的恩宠，我当然不能因为着急而坏了好事。」
　　说到这里，萨基尔露出得意的笑容。
　　「况且『预言中的男人』会在福列克斯库里夫做出什么事，也让我很感兴趣。」
　　安格斯瞪着瓦尔特。卡内雷克莱碧斯是原住民的土地，那里不是受天使支配的一般人所能闯入的地方。可是，这个天使——为什么他会知道云雀的预言？
　　「原来是这样……」
　　植入于表层的虚假意识，但在其下却是天使在幕后操控。在操控他人意识的技术上，天使具有优势，长尾会被欺骗，也是无可奈何的事。
　　「让测量士迷路到卡内雷克莱碧斯，然后引人夺取歌姬，就是你策划的吧？」
　　「正是。」
　　「把亚克的头丢进马车，引我到卡内雷克莱碧斯的也是你吗？」
　　天使扭曲瓦尔特的嘴唇，露出笑容。
　　「我不是说了吗？我了解在世界各地发生的事。当然，在福列克斯库里夫与莫尔斯莱碧斯所发生的事件，我也都见识过了。因此那也让我清楚了解到，你和那本书之间有坚固的羁绊。剩下的问题，就只剩要怎么把你们引到这里罢了。」
　　「你就是为了这件事，才把瓦尔特心缚化的吗？」
　　「这你就错了，他原本就是我的棋子。地图师拥有经济力，行动范围也大，同时也能掌握各种情报，因此相当适合用来当做耳目。我起初是打算利用他的父亲，但似乎诱惑太过有效，让他变得有些走样了。」
　　讲到这里，他转了转脖子。
　　「那东西是失败品，而且继承他资源的这个男人，不但疑心病重，又不容易施加暗示，实在很不容易让人找到破绽。直到他在雪山垂死的时候被我捡到，才总算让他成为我的东西。」
　　这样你明白了吧？天使像是要表达这个意思般，朝安格斯摊开双手。
　　「你们都不过是在我的掌中跳舞罢了。」
　　「不好意思，我的舞技还没好到可以在你手掌上跳舞。」
　　安格斯冷冷地笑道。
　　「我早就察觉整件事是有人刻意在其中操控。当我再次见到班的时候，那份怀疑变成了确信。我们一直在世界各地旅行，要拥有能够监视我们的情报网，也只有影像报的记者和地图师可能办到。既然这样，那么最可疑的人，自然就是在这个时期偶然重逢的瓦尔特了。」
　　「笑话。」天使不屑地笑了。「你这是死要面子吗？既然你知道这么多，那又何必傻傻地自投罗网呢？」
　　「瓦尔特是不会设计我的，他肯定是受人操控。为了救他，我必须打倒在他幕后的主使者——也就是你。这是我到这里来的第一个理由。」
　　安格斯竖起食指，接着又多竖起了中指。
　　「第二个理由——是赛拉。」
　　安格斯能听见赛拉惊讶吸气的声音。但是，安格斯仍旧瞪着萨基尔，继续说道。
　　「卡内雷克莱碧斯的四名歌姬能够吟唱『解放之歌』。在奥拉的事件之后，你得到了歌姬，可是她却因为事件的冲击失去声音，无法唱歌。如果乱来，则会让她像云雀那样发疯。她是你好不容易才弄到手的歌姬，因此在找到让她恢复声音的方法之前，你自然不能失去她。」
　　安格斯自从在特雷维尔沙漠遇见赛拉的时候，就一直觉得不可思议，不明白为什么那些罪犯会带着像赛拉那样的少女。
　　「所以你为了避免让她再被血腥快枪抢走，把她弄成男性的打扮，并且在各城镇之间移动。」
　　呵呵。天使这么笑了。
　　「下令要血腥快枪绑架歌姬的人就是我，我和他是合作关系，何必为他做那种偷偷摸摸的事？」
　　「合作？我看只是互相利用吧。你的目的是用『解放之歌』与『钥之歌』从术文中取出思考能源，让乐园获得复兴，不是像血腥快枪那样想让人疯狂，让世界陷入混乱。」
　　说到这里，安格斯这才转头望向赛拉。
　　赛拉脸上之所以充满恐惧与不安，相信不只是因为柴刀抵着自己咽喉的关系，是自己让她回想起痛苦的记忆。一想到这里，就让安格斯感到心痛。
　　「赛拉……」
　　安格斯轻声对赛拉说道。
　　「你其实是被血腥快枪绑走的卡普特族歌姬——圣翼吧？」
　　赛拉的大眼睛惊讶地睁大。她动着嘴巴，想说些什么，但喉咙仍旧僵硬。
　　「在奥拉镇长的大宅里，留有两具白骨，那是镇长……和其女儿赛拉的遗体。只有镇长的大宅遭到烧毁，其实是为了将你与真正的赛拉·福斯特掉包所做的伪装工作。」
　　对吧？安格斯望着赛拉，仿佛这么问道。只见赛拉紧咬着欠缺血色的嘴唇，用悲痛的表情回望着安格斯。
　　「原来如此——你真有一套。」
　　瓦尔特用夸张的动作举起双手。
　　「你说的对，毁灭奥拉的就是这个女孩；让奥拉的居民互相残杀的，就是这女孩的歌声。」
　　「你闭嘴！」安格斯怒吼道。「那是血腥快枪设计的，不是赛拉的错。」
　　「是那样吗？但她本人可不这么想喔。这女孩在被关在镇长大宅的那段时间，对真正的赛拉羡慕到难以自拔，她那样的想法与『嫉妒』产生共鸣，最后毁了奥拉。这女孩为了逃避自己的罪，因此将自己的名字、过去、甚至连歌声都紧紧封闭，完全将自己当成了赛拉·福斯特。」
　　人的脑会窜改记忆。将痛苦的记忆遗忘，并企图用其他记忆来填补。因为若不那么做，就会过于痛苦，使人难以活在世上。
　　安格斯瞪着那在瓦尔特体内的残酷天使。
　　「就算年幼的歌姬对自己所做过的事感到畏惧，并封闭了那段记忆，又有谁能为此责怪她？况且那份重压已经夺走了她的声音。那是她对自己所做的惩罚，同时，那也代表着她不愿再次被人利用的意志。」
　　「所以你就为了同情她，决定自投罗网吗？真是蠢蛋。」
　　瓦尔特再次把手放在门上。门无声敞开，门外是一条阴暗的走道，天使沉默地示意之后，安格斯走上白色的走道。
　　好冷，吐出的气息化成白雾。看起来像白色墙壁的东西，是结霜的玻璃。在玻璃后方摆放着数具棺材，躺在其中的是拥有白色肤色的人——是天使。
　　在那之中，有名拥有一头金色长发的女性。她与其他天使不同，右肩上留有严重的伤痕，那紧闭双眼沉睡的表情，也隐约透露着痛苦。
　　安格斯觉得那天使的面孔似曾相识，并不是记忆外的记忆。而是最近的事。可是，他却想不起来是在哪里见过。
　　「很惊讶吗？」天使说道。「他们并没有死，只是睡着而已。他们置身在重回乐园的梦里，一直长眠着。」
　　他边说边用『书』轻撞安格斯的背部，示意要他走在前面。
　　「在天上曾有二十二座乐园，但却因为一名愚者而瓦解。没有尊严的下级天使与人类打成一片，甘于适应那黏在地上的生活。但是，拥有高贵尊严的上级天使们不甘堕落，为了寻求复兴乐园的希望，而聚集到此地。」
　　他说到这里停了下来，接着问道：
　　「你知道是为什么吗？」
　　「因为这里有术文的关系吧。而且还不是在『灭日』后失去力量的术文，是在那之后所诞生的邪恶术文。」
　　安格斯边走边望着身后说道。
　　「就算天使再怎么长寿，要从『灭日』一直活到现在，也是不可能的。使其实现的是术文之力，在你身上刻有被诅咒的术文。」
　　「喔？」天使扬起了一边眉毛。「真不愧是再临天使。你当人类实在太可惜了。如果你有那个意思，我可以考虑以天使的身分迎接你加入乐园喔。如何？你愿意和我们合作吗？」
　　尽管处在这种状况下，安格斯还是险些笑了出来。如果在刚被赶出莫尔斯莱碧斯的时候听到这种话，自己肯定二话不说地立刻同意吧。
　　可是——现在不同了，我有在等待我回去的人，有愿意接纳我的地方。
　　「我是人类。」
　　安格斯转身面对着对方回答道。
　　「我不想把自己当成是傲慢的天使，也不打算舍弃这个世界。」
　　天使不屑地哼了一声。
　　「以前曾有天使跟你说过同样的话，那是个相信人类，并为他们赌上性命的愚蠢堕天使。」
　　这话让安格斯的心脏激动地跳了一下。我知道那名天使。安格斯心跳加速，心跳声在安格斯脑中像雷鸣般不停响起。
　　「但是，他最后只能束手无策地送死。」
　　天使无从得知安格斯内心的悸动，只顾着用恶毒的语气说道。「不过，那也是堕天使应得的下场。」
　　一名被钉在柱子上的男性身影在安格斯脑中浮现。就算知道自己难逃一死，在最后一刻仍试图抵抗。安格斯曾见过那锐利的眼神。
　　我……知道那个人。
　　他——究竟是什么人？
　　安格斯按住自己的右眼，感觉自己似乎想起了什么，想起了某件重要的事。就在感觉快要能够确认的时候，他的思考突然停止。
　　安格斯走完了走道，进入一间宽敞的房间。
　　这里有黑色的天花板，白色的墙壁，地上则铺满灰色地砖。没有丝毫装饰的天花板与墙壁，被看似玻璃的光滑材质覆盖。地板中央竖着一根黄绿色的七角柱。
　　瓦尔特从枪套中抽出转轮枪，用枪口比向七角柱。
　　「过去。」他对安格斯命令道。「站到那柱子前面。」
　　姑且不论对准自己的转轮枪，赛拉咽喉被柴刀抵着，实在让安格斯无法抵抗，只得朝柱子走去。
　　七角柱的高度与安格斯的身高相同。在其表面刻有黑色的纹样。
　　
　　
　　Delight
　　
　　
　　那是术文。这多半就是『欢喜』。这里就是第十七圣域的中心。
　　安格斯转过身，背向柱子，站在他面前几步距离的瓦尔特则用枪口指着安格斯，小心翼翼地将『书』打开。
　　书姬的愤怒该不会在『书』被打开的瞬间爆发吧。安格斯抱着这般担心的同时，也对此怀抱期待。但从书页中现身的书姬却出乎意料地，用冷静的语气说道：
　　「我——无法唱『解放之歌』。」
　　「你以为那种谎话骗得了我吗？」天使用枪口指着安格斯。「唱！给我唱『解放之歌』！」
　　「没用的。」站在柱子前的安格斯说道。「书姬的顽固是一旦下定决心，就算找牛来也拉不动的人。既然你了解一切，那么这点小事你应该也知道吧？」
　　说到这里，安格斯刻意露出坏心眼的笑容。
　　「我不是说过了吗？你的希望是绝对不会实现的。」
　　「你们以为我不会开枪吗？」天使扣住扳机的手指正缓缓弯曲。「你们以为我不可能在这时候杀掉人质？」
　　「不是的！我不能唱『解放之歌』！」书姬抬头望着天使，激动地说。「我一旦吟唱『解放之歌』，就会导致世界崩坏。这是真的！相信我！」
　　「书姬，你不用担心我。」
　　安格斯将双手插进外衣口袋内，面向着天使说道：
　　「我不会死的。我的右眼里有术文，你身上也带着术文。你应该知道带有术文的身体，是不会死掉的吧？」
　　突然间——天使放声大笑。仿佛失去控制的狂笑在大厅内回荡。
　　「天真、天真、实在太天真了……！」
　　他重新举起转轮枪，眼神锐利地瞪着安格斯。
　　「会死的，你会死的。刻印所保护的只有其依附的器官，其他部分都会坏死、腐烂。除了那颗眼球会留下之外，其他部位都会腐烂消逝。」
　　说到这里，萨基尔轻晃了一下转轮枪的枪口。
　　「那女孩很清楚这件事。曾经看过我真正样貌的她，一定明白我的意思。」
　　安格斯看着赛拉。她就算被柴刀抵着咽喉，仍激动地摇头，那是因恐惧而扭曲的表情，隐忍不住的泪水从她脸颊滑落。
　　侧眼看着一切的天使带着扭曲的笑容，重新望向安格斯。
　　「这是最后的警告。」
　　他用冰冷的声音命令道：
　　「给我唱。」
　　安格斯可以看到书姬茫然地站在『书』上，紧握着那娇小的拳头，全身不停颤抖。书姬悲痛地抬起头，望着安格斯。
　　「我办不到——对不起，安格斯。」
　　「没关系，不用在意。」
　　安格斯在心里祈祷自己双腿颤抖的模样不要被发现，然后露出笑容。「我这条命原本就是书姬救回来的。」
　　安格斯转身面对天使，瞪向对方，用手指比向自己的心脏。
　　「开枪吧，可别射偏了。」
　　对方没有回答。
　　枪声响起。
　　安格斯的身子应声飞出，撞上柱子弹了开来。只见安格斯手按着胸口，扭曲着身子，下一刻——他全身失去力气，静静倒在地上。
　　「安格斯……！」
　　书姬吶喊着，同时激动地让身子探到『书』外。
　　「安格斯！安格——」
　　天使把『书』合了起来。书姬的叫声瞬间消失，就在同时，另一声哀叫响彻了这间房间。
　　「不要——————……！」
　　是赛拉。她甩开了班的手臂，朝倒地的安格斯冲去。但是，天使挡住了她的去路。天使的脸因惊讶与喜悦而丑陋地扭曲。
　　「你的声音回来了？」
　　赛拉用满是泪水的双眼瞪着他。
　　「让开！你这混蛋天使！」
　　企图从萨基尔身边闯过的赛拉，手臂被班从后方拉住。他已将柴刀收回鞘内，用双臂牢牢将赛拉架住。
　　「放手！给我放开！」
　　「真是太好了！」
　　看赛拉这样哭叫挣扎，天使仰头望着上方。
　　「神啊，感谢您，这是最好的礼物了！」
　　「少妄想了！休想我会为你这种天使唱歌！」
　　就算自由遭到拘束，少女仍拥有战士的血统。她紧咬着牙，从获得自由的咽喉中挤出咆哮般的声音。
　　「我绝对不会放过你的！绝对……绝对饶不了你！」
　　「你会唱歌的。」天使用手抓住赛拉的脸颊，抬起她的脸。「只要和我接触，要操控你是易如反掌。区区人类根本无法抵抗，你将变成只会唱歌的人偶。」
　　班抓着赛拉朝房间深处走去。打算跟上的瓦尔特突然像想到什么而停下脚步。他折回柱子旁，用鞋尖将俯卧在地上的安格斯翻了过来。
　　安格斯的外套上开了一个烧焦的洞，衬衫的胸部位置可看见大片红色血渍，无力松弛的身躯一动也不动。
　　瓦尔特将『书』放在安格斯的胸上，眼角抽搐了两下。
　　「这还给你——谢了。」
　　他丢下这句话之后，便转身离开。
　　在房间最深处有块方形的凹陷。由于该处的材质与墙壁相同，因此乍看之下难以分辨，但在那里有一扇门。瓦尔特将手放到那扇门中央，紧闭到看不见接缝的门，就这么左右分开。
　　班和瓦尔特就这么拖着持续大声叫喊的赛拉，消失在门的另一头。而门也像是要隐匿他们的身影一般，自动关上——
　　「安格斯！求求你！睁开眼睛——」
　　赛拉的叫声无情地遭到遮断。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　我们所搭乘的载具，似乎使用的是与思考能源无关的动力。不同于只要用想的，就能自动带人到目的地的一般载具，这台载具似乎一定要有人操作才能动。
　　那被称为米迦勒的自动人偶操纵着圆形的方向盘，驾驶着载具一路闪避瓦砾。窗外是一片恶梦般的光景。建筑物倒塌，无论是公园还是工厂都在火焰中冒着浓烟。烟雾飘进窗内，让我忍不住咳嗽。
　　「我要关窗了。」
　　自动人偶在说这句话的同时，窗户便应声关上。
　　我试着对那自动人偶说道：
　　「你是米迦勒？」
　　「没要紧事就安静点。」
　　虽然那如铃声的美丽嗓音是人偶特有的音色，但语气却充满威严。不容辩驳的言行，那就跟个性顽固的米迦勒一模一样。
　　「我听说你已经死了。」
　　「没错，要阻止那些暴怒的下级天使，我肉体的死亡是不可或缺的。」
　　「可是，你现在却在这里。」我指着自动人偶。「在这个——人偶里面。」
　　「四大天使为了预防意外，意识都有进行备份。当然，要复制所有的人格是不可能的，我不过只是忠实执行米迦勒意志的冒牌货罢了。」
　　你感觉实在不像是冒牌货——就在我想要这么说的时候，他突然猛打方向盘。一道火柱在眼前爆发，四周被震耳欲聋的爆炸声笼罩，巨响与强光的冲击让我脑袋一阵晕眩。
　　我花了好一段时间才从其中恢复。可是拥有人偶身体的米迦勒却似乎不受影响。他若无其事地持续驾驶。载具离开了市街地，朝浮岛边缘驶去。
　　「米迦勒，你为何要救我？」
　　「是加百列拜托我的。」
　　那美声以略带不快的语气回答道。
　　「他在进入刻印大厅之前交代过我，说如果你还活着，日后又被抓回来的话，希望我能让你逃走。他说你是自由的鸟，希望你不要再次回到笼中。」
　　说到这里，自动人偶的声音才初次显露出哀伤。
　　「加百列是我的好友，但我却没能救他。我不想责怪你，但也不代表我能原谅你。你当初应该带他一起走，不该把他留在这里的。」
　　这份告白刺痛了我的心。
　　「——对不起。」
　　「你要道歉别对我说，去跟加百列说。」
　　「可能的话，我也想那么做。但是，我已经再也无法请求他的原谅了。」
　　米迦勒没有答话，这样的沉默让我感觉心如刀割。加百列对我有大恩，可是我却背叛了他。我该怎么做才能让他原谅？我该怎么做才能回报他？
　　「加百列也做了备份。」
　　沉默的乌云中射出一道曙光。
　　米迦勒望着前方，指了指自己的耳朵。那里有个我熟悉的银环在闪闪发光。是米迦勒生前戴在耳朵上的连线夹。
　　「在加百列所戴的连线夹内，蓄积了他的思考资料，现在那东西应该是在萨基尔手上。」
　　我咽了一口唾液。
　　「那臭小子现在在哪儿？」
　　「他逃到其他圣域去了。那东西对乌列尔没将你心缚化一事感到十分不满，一心只想对你进行报复——」
　　载具旁一阵爆炸，打断了米迦勒的话语。待爆炸的余波散去后，米迦勒继续说道。
　　「那些优良基因的合成人，是第十三圣域的哈尼尔，与其他圣域的哈尼尔共同创造的东西。那些家伙虽然拥有各自的意识，但同时也会以集团方式形成一个共同意识。因此拉斐尔虽然没有必要备份，但却拥有相同的东西——换句话说，拉斐尔被你杀害时的记忆，是那些东西全体共有的。」
　　「你说全体……除了那个拉斐尔与萨基尔之外，还有其他合成人吗？」
　　「光是现在能确认的就有三名，分别是第七圣域的拉斐尔、第十二圣域的米迦勒、第十七圣域的萨基尔。这波攻击就是那些东西策划的。」
　　那个萨基尔痛恨我。这样说来，他很可能就在现在头上的那座岛上，等着欣赏我的死期。
　　「现在头上那座岛是第几圣域？」
　　米迦勒瞥了一眼飘在空中的浮岛，然后立刻将视线移回前方。他迅速转动方向盘，躲开挡在路上的瓦砾。
　　「第十七。」
　　「是『欢喜』对吧？」
　　「没错。」他简洁地回答之后，用下巴朝前方比了一下。「已经能看到了。看来没问题的样子。」
　　有条道路笔直穿进满布浓烟的森林内。停在道路尽头的，是架我从未见过、拥有三片白色机翼的载具。
　　「那是什么？」
　　「那是直升机。」
　　米迦勒将载具停在那东西旁边，然后从载具中走出。
　　「快过来。」
　　米迦勒对我呼喊道，我连忙朝直升机跑去。那玩意儿拥有将副座包覆在其中的蛋型机体，在机体上有三片机翼，后方则有小型的螺旋桨。
　　「上去，我教你操纵法。」
　　「可是，你自己——」
　　「我是『理性铁腕』，就算肉体毁灭，在我灵魂还存在的一天，就有义务要保护这里。」
　　「——你打算牺牲吗？」
　　「别让我一再重复。上去。」
　　我决定照他的话做，因为我知道再说什么都是白费功夫，他也是为了他所要保护的人而战。关于这一点，不是我——不是我这种人有资格插嘴的。
　　米迦勒将连线夹从耳上取下，交到我手中。我在他催促下将它装到自己耳上。剎那间，各种情报流入我的脑内。没能拯救加百列的悲哀、目睹圣域瓦解的苦涩。我将意识从那些情报上移开，只找出我所需要的情报。
　　直升机的操纵法——我用右手控制操纵杆，用左手控制节流阀，同时我的脚也放在左右两个踏板上。踩下左侧的踏板，右踏板就会回到原位，而机体会向左倾斜。我将大概的基本知识记到脑中，然后便让操作的感觉与自己的身体同调。
　　接着我将连线夹取下，还给米迦勒。米迦勒把连线夹重新戴回耳上，便折回载具旁，拿了一个用布包裹的细长物体回到这边。
　　「你把这个带走。」
　　我接过那东西，将外面的白布解开。
　　「这个是——！」
　　那是刻有『理性』刻印的银杖，如果少了这个，第十三圣域就会坠落。乌列尔不可能容许这东西让人拿走，这东西会出现在这儿，就代表……
　　「乌列尔——死了吗？」
　　我没有说「被你杀了吗？」，因为杀害『理性头脑』的说法，相当于指控他亲手摧毁圣域。身为『理性铁腕』的他会被迫做出那种决定，其内心所承受的煎熬，想必非比寻常。
　　「乌列尔把这座圣域当做自己的孩子般疼爱，能与圣域一起灭亡，或许也是她所希望的。」
　　米迦勒用平淡的语气说道。
　　「刻印是柄双刃剑。如果周围有水或金属之类的精神共鸣体围绕，那么吟唱『解放之歌』就能产生出莫大能量；可是在没有能与之共鸣的地方吟唱，无处宣泄的能量就会化为将周围破坏殆尽的猛兽。因此你千万不能错用这股力量。」
　　我紧握手杖，点了头。
　　「还有，如果在日后你能有机会再次见到加百列，我有话希望你代为转达。」
　　原本应该不会有任何表情的自动人偶，竟露出了充满骄傲、但却因此让人感受到其中悲哀的微笑。
　　「告诉他，你的朋友实现承诺了。」
　　「我会告诉他的，一定。我保证。」
　　带有米迦勒灵魂的自动人偶远离直升机，举起右手对我敬礼。
　　「永别了，正确继承了刻印意志之人。」
　　我将手杖摆放在后座上，右手握着操纵杆。一按下按钮，驱动零件便伴随爆裂声甦醒。螺旋桨随着我拉动节流阀的动作转动，机身动了起来。上方三片机翼开始自动旋转，机翼切过空气的声音逐渐增大。
　　我将节流阀开到最大。速度瞬间提升，我边用踏板调整行进方向，边拉动操纵杆将机首抬高。
　　机身摇晃，机轮离开地面。
　　直升机升空了。
　　我飞在空中——如果能尽情享受这种感觉，不知有多好。但此刻我丝毫没有享受飞行的兴致。光是要用操纵杆与踏板来维持机身平稳，就让我无暇他顾。一离开浮岛边缘，眼下便是一望无际的大地。红褐色的山丘、随处可见的树林。这里没有我所认识的地形。我看不见马提尔湖与莱庇斯族的村落。在远处可看见白色的物体，无法确定那到底是云还是山岳。
　　突然间，有东西划过天际落了过来。就在我那么想的瞬间，那东西突然爆炸。暴风晃动着机体，碎片如雨点般撞击在机体上，发出不祥的声音。机首瞬间下沉，直升机逐渐失速。红褐色的山丘迅速朝眼前逼近。
　　「翅膀，张开翅膀……」
　　我紧握操纵杆，像是唸咒语般地说道。
　　「飞起来！里贝尔塔斯！你可以飞！」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　环绕开口说道：
　　「你不可以憎恨。」
　　当会发出雷鸣的武器将同胞们一一杀害时，身为她养母的老妇这么告诫她。
　　「就算你心中的愤怒像热油般翻腾，也绝对不可以憎恨。」
　　「为什么？」年幼的她无法理解。「就算被这样虐待，我也不能恨那些人吗？」
　　「没错，创造这个世界的伟大灵魂，不能在这块土地上生出仇恨。」
　　如雷鸣般的枪响。哀叫、怒吼、吶喊、凌乱的脚步声。照亮黑夜的鲜红火焰。恐惧、怒意、与愤慨，仿佛要胀破她的脑袋。
　　环绕为了平抚她的情绪，将少女抱在怀中，温柔地抚摸她的头。
　　「你可以像暴雨般哭泣，可以像闪电般发怒。可是你不能恨。带着恨而活的人栽不出任何东西；用恨唱出的歌会毁灭世界。我最重要、最爱的歌姬啊，请切记我说的这些话。」
　　
　　
　　我办不到……
　　赛拉瞪着眼前那个东西心想。
　　——我实在办不到，环绕。无论我怎么哭叫、怎么生气，都无法压抑那股情绪。恨意不断膨胀，仿佛要冲破我的身体。这家伙杀了他！杀了对我来说十分重要的人。那个人已经再也不会对我笑，我也再也无法看见那蓝色的眼睛，听见那个人的声音，我永远都无法让他知道我的心意了。
　　这里是第十七圣域的最深处——在阴暗的房间中央，有个圆柱形的水槽。水槽散发的浅蓝色光亮，是这里唯一的光源。在那水槽里面，漂浮着一团看来像是皮革袋的物体，有几条银线将那东西固定在水中。
　　赛拉脑中模糊的记忆逐渐鲜明。我曾来过这里，接触过那个东西，当时涌现的漆黑恶意压垮了内心，仿佛被上千利针扎刺的疼痛侵袭全身，自己被强迫吟唱『解放之歌』与『钥之歌』。当时的恐惧全都毫无遗漏地一一浮现。
　　那在水槽中像是皮革袋的东西缓缓晃动，赛拉试图抵抗但却全无效果，只能任凭对方将自己朝那东西拖去。随着距离靠近，赛拉也逐渐得以看清对方的真面目。
　　那是人类的身体，但身上的手脚仿佛被扯去般不见踪影，头部只剩腐烂的肉块顶在头盖骨上，缺少皮肉导致脊髓外露的颈部，则戴着一条银色项圈，只有身体还勉强保留完整的模样。那应该是属于男性的平坦胸部，其中央刻有闪着红光的纹样。
　　〈实现愿望的日子终于到了。〉
　　从天花板传出金属般的音调这么说道。同时一声闷响，在水槽中升起了蓝色的水泡。
　　〈圣域将重拾往日的繁荣。那些紧黏在地上的人将受到心缚，复兴天使们的乐园。碍事的人全都死了，没有人能指使我，再也没有人会说我是『缺陷品』。我将成为神，成为这个世界的——全新的神！〉
　　赛拉瞪着那个东西。如果要让自己变成这种家伙的傀儡，那还不如一死。赛拉这么想着，自己手中还留有同归于尽的方法，也知道该怎么做。
　　环绕曾告诫自己不可以恨。
　　可是——我办不到。
　　〈到这里来，歌姬。只要碰触我，无论是悲伤还是恐惧，就全都感受不到了。〉
　　水槽的表面开始凹陷，凹陷的底部接上了浮出在那身体胸部的纹样。
　　〈来吧，这次我一定要让你成为我的东西！〉
　　班抓住了赛拉的手腕。
　　「你做什么！把手放开！」
　　赛拉拼命抵抗，企图将班的手给甩开。但班丝毫不为所动，他拉着赛拉的手，让赛拉的手朝术文接近。
　　「不要！」
　　赛拉颤抖的手指眼看着就要触碰到术文——就在这个时候……
　　〈什么人！〉
　　质问的声音与枪声同时响起。
　　班的手放松了力道，赛拉见机立刻挣脱。只见班伸直了四肢，朝后倒在地上，双眼无神地睁开，嘴巴也无力地张着。在他额头上多出了一个小洞，从后脑流出的鲜血正缓缓在地板上扩散。
　　「好久不见了，萨基尔。」
　　一对男女的身影出现在水槽后方。那是一名将长发绑在身后、拥有端整容貌的男性，与拥有褐色肌肤的女性。赛拉认识那名女性，她是克尔族的歌姬。没错，她的名字是——
　　「因为你那些自动人偶会碍我的事，所以我先在控制面板上动过手脚了。」
　　男子扭曲薄唇，露出笑容。黑色的长发、黑衬衫、黑领带，左手则戴着黑色手套。相较于全身黑色的穿着，男人的肤色异常苍白。
　　「总之就是这样，你可别太介意啊。」
　　〈快枪！你竟然……！〉
　　金属般的声音尖锐地变了调。
　　〈你又打算背叛我了吗！〉
　　只见瓦尔特像是触电般挺直身子，右手生硬地移动，握住收在枪套内的转轮枪握柄。
　　「太慢了。」
　　枪声与说话声同时响起。只见男子手中已然握着一柄不知何时抽出的转轮枪，而且所射出的子弹，也准确地射穿瓦尔特的右肩。
　　「你说我背叛你？说话别那么丢脸啊，萨基尔。讲什么背不背叛，我从一开始就跟你不是同路的。」
　　血腥快枪将转轮枪的枪口凑到嘴边，将枪口飘出的硝烟吹散。
　　「你收集了四散在世界各地的刻印，并强迫人祈祷，让他们为你在思考原野里蓄积思考能源。你所做的一切，我是真的心怀感激。」
　　黑衣男子绕过水槽边，站到水槽前方。
　　「可是——不好意思，我并不需要乐园。」
　　〈嘎嘎嘎嘎——！〉
　　房间内回荡着像是金属声响的尖锐呻吟，然而就算听到那令人头皮发麻的不快音色，血腥快枪的脸色仍无丝毫变化。他扳起击鎚，将转轮枪的枪口对准水槽。
　　枪声响起。
　　「你所收集的能源，我会善加利用的。」
　　他扳起撞鎚，又是一枪。枪声接连响起。
　　一声清响，水槽出现裂痕。
　　「你已经没用了。」
　　裂痕逐渐扩散。水槽中的液体开始从裂痕渗出，并在水槽表面形成一粒粒蓝色水珠。男子没有多看，转身面向赛拉。
　　「你要跟我走吗？」
　　男子用仿佛在邀请对方共进午餐的轻松态度对赛拉说道。
　　「如果你有那个意思，我可以让你再忘记一次。」
　　赛拉抬头望着血腥快枪。
　　端整的面容、浅灰色的双眸。那不甚明显的微笑，带着一股令人着迷的寂寥感，就像在陌生土地迎接的落日；就像在喧闹人群中的沉默；就像掩声哭泣的黑夜；就像在绝望深谷中摇曳的永暗。那是让赛拉忍不住想伸出援手的——压倒性的孤独。
　　赛拉开上眼睛。
　　她甩甩头，将他的魔力甩开。
　　「你杀了环绕，也射杀了我许多同胞。」
　　她睁开眼睛，正视着他的双眼。
　　「而且，我并没有忘记你对云雀做了什么。」
　　「所以说……你并不打算跟我走啰。」
　　「我永远都不会再跟着你。」
　　赛拉毅然决然地说道。
　　「而且，我也不会放你从这里逃走。」
　　赛拉说完，快步冲向倒地的瓦尔特身边。他被子弹射穿的右肩虽然仍持续出血，但还有呼吸。
　　「这人身上带有术文。」
　　赛拉将手放在瓦尔特胸口上，这么宣言道。
　　「我现在就可以为你吟唱『解放之歌』，还有这个术文的『钥之歌』。」
　　不知是根本不相信赛拉的话，还是根本不把自己的生死视为问题，血腥快枪似乎十分愉快地笑了。
　　「我想这么说的你应该很清楚，你那样做会导致什么后果吧？」
　　「我当然清楚。这个房内没有任何共鸣体，被解放的能量将会连同那些沉睡的天使，一并将这块地方夷为平地。」
　　「那样一来无论是你，还是那个男人都会死喔。」
　　「我不在乎。」
　　赛拉舌锋尖锐、不假思索地丢出这句话。
　　「只要是为了所爱的人，歌姬会不择手段。保护所爱之人，与所爱之人共存亡，歌姬就是为此而存在的。」
　　赛拉接着朝站在血腥快枪身旁，始终保持沉默的女性说道：
　　「晨啭，既然你能够做到，那么我也可以。」
　　「好胆量。」
　　血腥快枪露出满意的微笑，同时扳起击鎚。
　　「你的歌声——就让我见识一下吧。」
　　赛拉收起下巴，静静吸气，张开那如花瓣般娇嫩的双唇——
　　枪声响起。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　我拿着银杖走出直升机。
　　三片机翼扭曲变形，蛋状的机身也破损得惨不忍睹，唯一幸存的只有直升机骨架，还有——里面的操纵者。
　　我抬头望着天空。第十三圣域已经飘到了相当远的位置，浮岛拖着黑烟，逐渐失去高度。在那浮岛之上还漂浮着第十七圣域，仿佛是要见证『理性』的末日。
　　最后，在我的注视之下，第十三圣域坠落到大地上。浮岛就像是腐败的果实摔落地面般崩塌、四散。间隔了一会儿，仿佛世界末日般的巨响传进耳中，大地也像是在表现痛苦般地不停晃动。
　　「加百列……拉米尔……米迦勒……」
　　想到那些失去的人，我自然唸出他们的名字。可是在其中丧失的生命，有大半的人根本连名字都没有。
　　只有我活了下来，只有罪孽最深的我还活着。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　毫无意义的吶喊烧灼着我的咽喉。
　　我仰头所见的天空被夕阳染成一片鲜红，仿佛是沾满鲜血的颜色。眼泪忍不住夺眶而出，我用手背拭去泪水。就算哭也没用，眼泪并不会为我洗去罪孽。
　　既然这样，现在就专心让自己向前进吧。
　　我要回去——回莱庇斯族身边。在那之后，莱庇斯族究竟怎样了？会不会所有人都早已被天使杀光了呢？还是说他们受到心缚，被当成制造能源的燃料，被带回圣域了？一想到这些，就让我坐立难安。
　　我紧握手杖，朝夕阳的方向走去。在坠落之前，我在西方看见了白色的物体，那八成是安司塔比利斯山脉。马提尔湖就在那座山脉的东侧，莱庇斯族的村子就在那里。
　　我走了整整一夜。我在半路用手杖敲打仙人掌，啜饮其中的汁液；或是直接啃食仙人掌的叶肉，刺鼻的植物气味涌入鼻腔。就算这样，我还是忍着不让自己呕吐。
　　就算太阳升起，我也没停下脚步。我口干舌燥，嘴唇裂开散发出血腥。我的体力早已透支，意识逐渐模糊，此刻我连自己正朝哪个方向前进都不清楚。
　　手杖脱了手。我跪到地上，想要捡起手杖，但却再也站不起来。我就这么躺在干热的大地上，烈日持续射在身上。我应该找个能躲阳光的地方，等我再休息一下——就去找能睡觉的地点——待体力恢复之后——再——
　　
　　
　　有东西在拉扯我的头发。
　　「——！」
　　难忍的疼痛让我睁开眼睛。我似乎在不知不觉间昏了过去，出现在我眼前的是一匹黑马的鼻头，那匹马想要吃我的头发。
　　「喂！别这样！清风！」
　　我看见一名男子翻下马背，他有着红褐色的皮肤与黑色头发、壮硕的身躯，身上的服装则织有剽悍的鸟类纹样。
　　另外还有数匹马包围着我，在马上的全是大地之人。
　　「还活着吗？」
　　从马上下来的男子，探头望着我的脸。
　　我想回答，但却无法出声。我能做的，只是微微移动嘴唇。
　　「喔！还活着呢！什么？要喝水吗？是要喝水吧？」
　　男人扶起我的身子，把用羊胃袋做成的水袋袋口靠到我的嘴上。水流进了我干燥的喉咙，就算感觉快被水呛到气管，我还是贪婪地将水喝下。
　　「我是欧鲁库斯族的獠牙。」
　　男子说完，目不转睛地打量着我。
　　「你是——白人吗？」
　　「我是……莱庇斯族的……阿撒兹勒。」
　　每次发出声音，我的喉咙都会感到刺痛。
　　「我拜托你们——带我到……莱庇斯族的……村落去。」
　　男子的表情充满狐疑。会被怀疑也无可奈何，毕竟不管怎么看，我都不像是大地之人。
　　那自称獠牙的男子让我躺在地上，然后站了起来。他开始跟看似领队的男人讨论起来，压低了音量。我无法听见他们在说什么。
　　过了一会儿，獠牙回到我身旁。
　　「很遗憾，我们不能带你去。」
　　听到这个答案，我闭上了眼睛。看来除了靠我自己走路之外，也没其他办法了。
　　「那么，可以至少告诉我方向吗？」
　　我睁开眼睛，自己撑起身子，倚着手杖，试图让自己站起来。
　　「别急，你虽然是莱庇斯族人，但性子却很急呢。」
　　獠牙将手搭在我的肩上。
　　「我们正要前往卡内雷克莱碧斯，那里正在举办让所有歌姬齐聚一堂的祭典。那场祭典我们不能迟到，所以我们虽不能先带你去莱庇斯族的村落，但你可以跟我们一起走。只要到卡内雷克莱碧斯，你肯定能在那里见到莱庇斯族的。」
　　这话让我吃了一惊。我听说『大地之钥』的祭典，是在结实之月举办，我被软禁在圣域的时间，原来已经过了那么久了吗？
　　「现在——已经是结实之月了吗？」
　　「不是。」獠牙摇了摇头。「这次祭典是莱庇斯族紧急招集的，因为白人要展开侵略了——他们是这么说的。」
　　疲惫不堪到无法站立的我，在他们协助下让我坐上马背。他们还分给我食物与饮水，对于这些好意，我只能不停道谢。
　　「见人倒在眼前出手相助，是理所当然的。」
　　这么回应的男人，名字叫尾环。那将头发绑成长辫并结成环状的他，是欧鲁库斯族的酋长。
　　「莱庇斯族是我族的恩人，你尽管安心修养身子吧。我们后天晚上就会抵达卡内雷克莱碧斯。」
　　
　　
　　11
　　
　　
　　从远处传来声响。
　　安格斯想要回答，却开始咳嗽。胸骨突然一阵疼痛，让安格斯发出呻吟。
　　「可恶，你还活着嘛！真是的，你这大白痴，竟让人这么担心！」
　　安格斯睁开眼睛，看见黑色的天花板、一脸哭丧表情的书姬、应该已经睡着的强尼，以及应该被带去修理手臂的亚克。
　　为什么———他们两个会在这里？
　　到这时候，安格斯才回过神。强尼与亚克并不是突然出现，而是自己一直昏迷到他们找来这里。
　　「不好……」
　　安格斯才刚想坐起身子，就立刻感受到剧痛，强烈的疼痛让他无法呼吸。安格斯开始缓缓吸气，再将空气慢慢吐出，光是这样的动作，胸口就会感觉无比疼痛，全身也都冒出冷汗。
　　「安格斯——？」
　　书姬用颤抖的声音唤道。
　　「你——不是中枪了吗？」
　　「我原本是打算假装那样……然后出其不意……把赛拉抢回来的。」
　　「可是，那些血呢？」
　　「喔……这个——」
　　安格斯边喘着气，边让书姬看清楚自己握在右手中的东西。那是一个破裂扭曲的羊肠。
　　「这些是小红莓汁。」
　　安格斯在昏迷之前，把藏在外透口袋里装有小红莓汁的羊肠在自己衬衫上弄破。
　　这是因为安格斯认为对方如果开枪，多半会避开有术文的右眼，选择瞄准心脏。因此安格斯将萨基尔之书放进胸部口袋，而事情正符合他的期待，术文挡住了子弹。但是，似乎并没有连中弹的冲击一并吸收。
　　自己想得太美了，昏迷实在是一大失算。安格斯按着胸部，试图起身，虽有强尼伸手帮忙，胸部深处仍隐隐作痛。
　　「我看你是不是别动比较好？」
　　「是啊，主人，您的脸色都发青了，内脏说不定受伤了。现在应该照强尼说的……」
　　「赛拉的声音恢复了。」
　　安格斯不顾他们的劝阻，奋力站了起来。虽然感到目眩、脚步摇晃，但现在他顾不了那么多。
　　「术文会散发邪恶意识——如果与其同调，会引发意识障碍，不久便会发疯。在变成那样之前——得去救她——」
　　「……真是的！」
　　强尼边昨舌，边从地上捡起『书』，将『书』交到安格斯手上，接着拉过安格斯另一边的手，让那条手臂绕过自己肩膀。
　　「没有我们跟着，你还真是没用呢。」
　　「……要说这种话，那在我抵达之前，都一直在地板上睡觉的人又是谁呢？」
　　「你真啰唆，你自己还不是没接上手臂？」
　　「在我接手臂之前，那些自动人偶就突然不动了。肯定有人启动了紧急停止模式，我认为这是非常状况，所以才赶过来的。」
　　「真的吗？不是因为突然只剩你一个，所以害怕寂寞的关系吗？」强尼调侃地嘻笑道。「而且其他人偶都停止了，却只有你还会动，这不是很怪吗？」
　　「在这里的自动人偶是第十七圣域规格，因为我的规格不一样，所以紧急停止模式也不同，请不要因为都是人偶就混为一谈！」
　　「好啦，我知道了，用不着那么激动……」
　　强尼边说边重新抓紧安格斯的手臂，因为安格斯刚才险些瘫软下去。「喂！你还好吧？站得很不稳喔。」
　　「是啊，不要太勉强了。」
　　抬头望着安格斯的书姬，担心地皱着眉头。
　　「这样下去，你自己会先倒下的。」
　　「……不要紧的。」尽管这么回答，但安格斯仍感觉自己的意识似乎稍不留神就会昏迷，每走一步身体中央都会感到阵阵刺痛，双腿也不听使唤。由于无法大力呼吸的关系，让安格斯呼吸非常难受。
　　在抵达房间深处——那个有些微凹陷的墙壁时，安格斯已经连维持站立都十分痛苦。因此只好由强尼代替瘫坐在地上的安格斯试着敲打墙壁，但是门始终紧闭，无论怎么做都没法开启。
　　「没办法了，要直接轰开吗？」
　　书姬抬头望着安格斯说道，书姬这个提议，安格斯摇了摇头。
　　「我们不清楚门对面的状况，要是随便使用力量强大的招式，可能连赛拉他们都会受伤。」
　　可是继续耗在这里也不是办法，如果动作不快一点，事情将会演变到无可缓回的地步。现在他们实在没有时间跟这扇门耗下去，不耐与焦躁令安格斯的内心倍感煎熬。
　　「主人。」亚克对安格斯说道。「我直接与这扇门的回路相连，让它短路怎么样？」
　　安格斯抬头看着亚克。
　　「你可以那么做吗？」
　　「嗯……是可以啦……可是如果这么做，我想我也会无法行动吧。」
　　「那样不成，我不能让你坏掉。」安格斯的视线落到手中的『书』上，缓缓站了起来。「没办法了，看来还是只能请书姬直接把这扇门——」
　　「我不会坏掉的。」亚克边说边上前搀扶脚步不稳的安格斯。「只要稍微等一段时间，然后对我说启动码，接着就会执行自我修复的。」
　　这话让安格斯目不转睛地注视着亚克。
　　「真的吗——？」
　　「是真的，自动人偶不会说谎。面对无法回答的问题，只会沉默而已。」 
　　「——好吧。」安格斯闭上眼睛。在轻轻吐气之后，再次把眼睛睁开。「启动码是什么？」
　　亚克露出微笑。那是看来像是寂寞、又像是高兴、不可思议的微笑。
　　「是『任何人终得一死』。」
　　亚克站起身，背对安格斯。他用右掌对着墙壁，开始寻找什么。下一瞬间，亚克突然举起拳头，用力朝墙壁挥落，平滑的壁面应声碎裂。
　　亚克从自己的左肩扯出银色的管线，使其与墙壁内的银线相连。
　　啪地一声，连接处爆出了青白色的火花。
　　只见亚克的身体朝一旁倾斜，同时伴随着空气流泄的声音，门应声开启。
　　凄惨的光景跃入眼中。
　　阴暗的房间。前方是破裂的水槽。在微弱的照明下，可看见一名倒在地上的男性身影。那鲜血从脑袋泊泊流出，已经丧命的人是班·弗格森。瓦尔特也倒在地上。赛拉正蹲在他的身边。
　　水槽前站着一对陌生男女，全身穿着黑衣的男子右手拿着转轮枪，枪口对着赛拉。
　　强尼连忙抽出自己的手枪，朝那名男子击发，但子弹却射到了毫不相干的方向，打中墙壁爆出火花。
　　「……书姬！」
　　在听到安格斯用走调的声音呼喊前，书姬的歌声便已响起。
　　
　　
　　生命的术文啊
　　请将生命赐与沉默的大海
　　
　　
　　男子的反应十分迅速。几乎在刚听见歌声的同时，他便将转轮枪抛开。而站在他身旁的女性也立即将那男子推开，自己则顺势趴到地上。紧接在那之后，被雷光击中的转轮枪应声碎裂，子弹散落到地上。
　　「所有人通通把手举起来！」
　　强尼重新拿稳转轮枪，出声大喊道。
　　「别想做无谓的抵抗！要是想玩什么花样，这里的书姬可是不会闷不吭声的！」
　　四周突然一片寂静。
　　打破那片寂静的，是个听来像是努力隐忍的笑声。
　　「真是狐假虎威的威胁法呢。」
　　「少、少啰唆。」强尼将枪指向声音的主人。「废话少说，把手举起来！」
　　「你不会开枪的。」
　　趴在地上的男子撑起身子，缓缓站了起来，伸手拨了拨落到脸上的浏海。
　　「你还是跟以前一样呢，强纳森。」
　　强尼张大着嘴，下巴几乎要掉到地上。他那忘记眨眼的视线，凝视着眼前的男子。
　　「大、大卫——？」
　　「你刚才……说什么？」
　　安格斯睁大了眼睛，望着那名黑衣男。
　　两人的容貌确实十分相似，但强尼的眼睛是褐色，该名男子却是带蓝的灰色。如果是两者都见过的人，想必不会误认他们的身分。他们的外表相似，但感觉截然不同。如果强尼是太阳，那么他就是月亮，而且是看似出鞘的利刃般、让人联想到冰冷金属的弯月。
　　「大卫……」强尼放下转轮枪的枪口，尽管心中有些许困惑，还是朝他伸出手。「和我一起回去吧！别再做这种事了。我们回南苏拉去，再一起生活吧。」
　　血腥快枪笑了。那是削去一切暖意，冰冷刺骨的冷笑。
　　「真是悲哀啊，强纳森，你以为用那种简单的台词，能够说服我吗？」
　　「你所做的恶行我都知道，全都是因为那条左臂的关系。所以，你早早把那种东西拆掉——」
　　「少胡说八道了！」
　　血腥快枪放声恫吓，如寒冰的眼神中，闪动着青白色的火焰。
　　「我从以前就很讨厌你了，明明没付出什么努力，却表现得比我优秀。然而你却不好好利用那天赋的才能，总是游手好闲。我痛恨那样的你。只要能够超越你，我甚至愿意出卖灵魂。」
　　血腥快枪用冰冷的眼神瞪着强尼，朝他走近。
　　「是你让我变成这样的，强纳森。」
　　强尼下意识地举起转轮枪，将枪口对准血腥快枪。但是，他的手臂不停颤抖，实在不像是能扣下扳机的状态。
　　「怎么了？你不开枪吗？」血腥快枪揶揄似地说道。「你永远都是这样，什么都办不到，什么都阻止不了。无论是以前，还是以后，你都无法救任何人。」
　　「才没有……那种事。」
　　一个沙哑的声音反驳道。
　　血腥快枪只稍稍转动眼睛，望向声音的主人。
　　只见安格斯右手按着胸，在浅薄的呼吸下挤出声音。
　　「强尼救了我，而且还不只一次两次。要是你敢那样再多说一句——我不会放过你的。」
　　血腥快枪看看安格斯、看看书姬，然后将视线转回强尼身上。
　　「你让这种快死的小鬼为你说话，不觉得丢脸吗？」
　　强尼没有回答。他无法扣下手中转轮枪的扳机，也无法放下枪口拥抱弟弟。而血腥快枪就这么凑到僵硬呆站在那里的强尼身旁，轻声说道：
　　「我要摧毁世界。」
　　他就这么从强尼身旁走过，朝房间外走去。
　　「你就躲在幕廉后面发着抖，默默地看着这一切吧。」
　　「慢着！」安格斯叫住了对方。「你左手的术文——我要回收它。」
　　「你还有时间管我吗？」
　　血腥快枪隔着肩膀回过头，手指比向安格斯的身后。你以为这样骗得了我吗……就在安格斯这话快说出口时，他听见了赛拉的哀叫声。
　　安格斯不由自主地转过头。
　　他看见瓦尔特抓住赛拉的手臂，正打算起身。肩上的枪伤仍不断出血，流出的血液将衬衫染成鲜红。那实在不是可以任意行动的伤势，他却以感受不到丝毫疼痛的动作，将赛拉往水槽拖去。
　　是天使，萨基尔在操控他。水槽已经布满裂痕，仿佛随时都会破裂。萨基尔打算在那之前，让赛拉吟唱『解放之歌』与『钥之歌』。
　　必须阻止他，可是书姬的咒歌会连赛拉也一并波及。安格斯当下决定把『书』放在地上，朝两人跑去，抓住瓦尔特的手臂，试图把他从赛拉旁边拉开。
　　〈少来碍事，你这没死成的家伙！〉
　　瓦尔特双手抓着赛拉，用脚踹向安格斯的右侧腹。
　　「——唔！」
　　强烈的激痛让安格斯的视线瞬间发黑。随后便屈着身子跪在地上。
　　「安格斯——！」
　　赛拉的声音唤着自己的名字，安格斯勉强睁开眼睛。在倾斜的视野中，映照着赛拉被逐渐拖远的身影。
　　「对不起……」他能听见赛拉的声音。「对不起——！」
　　你不需要道歉，这不是你的错。让我来到这里的，是我自己的意志。因为我想保护重要的人，所以——我才到这里来的。
　　安格斯伸手抓住盖住右眼的头巾。受一个术文影响的东西，不容易再受其他术文影响。可是要让瓦尔特从术文的支配中获得解放——只剩这个方法了。
　　安格斯扯下了头巾，紧咬着牙，将力气灌注在双脚上。安格斯追上瓦尔特，伸手紧紧抓住他的右脚。瓦尔特身子摇晃了一下，松开了抓住赛拉的手，面无表情地揪住安格斯的衣领，将他拎了起来。
　　「我们说过要一起游遍世界的，对吧？」
　　这句话让瓦尔特的眼角微微抽动。安格斯露出微笑，抓住瓦尔特那揪住自己衣领的手。
　　「你再……忍耐一下，我现在……就来救你了。」
　　〈凭你一个区区的人类，也想破除我的能力吗！〉
　　瓦尔特的拳头朝安格斯挥落，安格斯没有躲避，也没闭上眼睛。拳头打中安格斯的右脸，而瓦尔特的手指——碰触到了安格斯的右眼。
　　「唔唔唔……」
　　瓦尔特松开了抓住安格斯衣领的手。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　发出凄厉哀号的瓦尔特手按着肩膀的伤口，抽搐倒在地上。
　　「我我我我……我我我竟然……」
　　他用双手猛抓着胸口。那被血染红的衬衫被撕破，暴露出了满是血迹的胸膛。在瓦尔特左胸——靠近心脏的位置，有块与肤色不同的部分，这里浮现出术文。
　　相反的念头引发恐慌，安格斯立刻上前，将瓦尔特那不停挣扎的双手压在地上。但是，这样下去自己也撑不了多久，只要再过几秒的时间，安格斯就会被瓦尔特甩开。
　　「书姬……趁现在……回收术文！」
　　「知道了！」书姬喊道。「赛拉，过来帮我！」
　　被叫到名字，赛拉着火似地赶到『书』旁。她捧着『书』，跑到安格斯与瓦尔特身旁。看见在瓦尔特左胸的术文，书姬喊道：
　　「『Betrayal（背信）』——第三十二页！」
　　赛拉翻动书页，让敞开的『书』面向瓦尔特。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　因信任汝等而赐予大地
　　因深爱汝等而许诺一切
　　此背叛之念乃冰之刃
　　需以汝等之命赎背叛之罪
　　
　　
　　当术文闪动红光，从体内浮出的瞬间，瓦尔特发出惨叫。那是令人难以想像是人类发出、仿佛野兽咆哮般的声音。瓦尔特后弓起身子，将安格斯弹开。
　　「安格斯——！」赛拉作势要冲去安格斯身边。
　　「还没完！」但书姬制止了赛拉。「下一个！『Arrogance（傲慢）』——二十五页！快！」
　　赛拉翻动书页，翻到了第二十五页。
　　
　　
　　不知分寸之人 渴望力量
　　欺凌弱者 将其视为己物
　　膨胀的自我不知节制
　　以己为尊 自视成神
　　
　　
　　凄厉的惨叫撼动了整个房间。仿佛用指甲抓金属般的不快声响充斥四周。无法承受晃动的水槽破裂，彻底粉碎，浅蓝色的液体大量涌出。安格斯被涌出的液体吞没，整个人被水流推倒在地。
　　萨基尔的身体仍被银线固定，吊挂在空中。刻在其胸口的术文开始浮出，只见红光化为一道细针，被吸入『书』中。
　　〈将真相……封印……造出希望。〉
　　从天花板的一角，传来了变调的声音。
　　〈是吗……原来……是这么回事……〉
　　接着只听见一阵杂音，之后传出一声像是有东西被切断的闷响，然后就再也听不到那令人不悦的金属声响了。
　　周围充斥着寂静。唯一能听见的，只有从水槽残骸上滴落的水滴声。
　　「安格斯——」
　　安格斯的视野中映出捧着『书』的赛拉，泪水从她红褐色的眼中滑落。
　　「你不可以死。」
　　安格斯试图撑起身子，身体却使不出力量。用来驱动身体的燃料，似乎已经全部烧尽了。先前那剧烈的疼痛，此刻也感觉不到了。视野正逐渐转暗。
　　在逐渐模糊的意识中，他开口问赛拉。
　　告诉我，赛拉。
　　那时候……你为什么……
　　为什么要吻我呢……？
　　
　　
　　12
　　
　　
　　两天后的晚上——带我同行的欧鲁库斯族小队，抵达了圣地卡内雷克莱碧斯。
　　那是一片被森林围绕的平原，许多篝火照亮了四周。被称做梯皮的移动用居所四处林立，许多人都聚集到了此地。这里除了有和莱庇斯族一样有红褐色皮肤的人，也有肤色更黑的部族。所有人身上都穿着五颜六色的服装，并用老鹰羽毛装饰自己。不停敲响的鼓声仿佛在庆祝彼此的再会，人们在一起唱歌、跳舞。
　　我四处寻找莱庇斯族人的身影。尽管我十分焦急，但却只能看到相同的黑发与红褐色皮肤，怎样都找不着我认识的面孔。
　　「冷静点。」尾环用带有威严的低沉嗓音说道。「你很显眼，与其你去找他们，让他们看见你会比较快。」
　　话才说完，尾环便将我拉到他的马上，接着将另一只手上的火把高举过头。
　　「在这里的是莱庇斯族的阿撒兹勒。莱庇斯族的同胞啊，认识此人的就上前来。」
　　那绝对不算大的音量，却清楚地传到每个人的耳中。周围开始鼓譟，无数深色的眼睛集中到我身上。我就这么抱着马的脖子四处张望。
　　「阿撒兹勒！」
　　有人从远处呼唤着我的名字。
　　「阿撒兹勒！阿撒兹勒——！」
　　一名男子推开人群，朝这里跑来——但就在下一刻，他脚似乎绊到了什么，重重地摔了一跤。我从马上下来，跑到他身边，将他扶了起来，怀念之情涨满了我的心，一股温热的感觉涌上我的眼眶。
　　「你又摔跤啦？钩爪。」
　　「唔唔唔……」
　　钩爪紧抓着我，用双手来回摸着我的脸，将鼻子凑过来嗅着气味。我发现他的双眼缠了一圈白布。
　　「钩爪……你的……眼睛——」
　　「就算看不见，我也知道是你。」
　　他紧紧抱着我，放声哭了起来。
　　「是阿撒兹勒……阿撒兹勒还活着！」
　　我闭上眼睛，良久说不出话来。命运虽然从他身上夺去了光明，但却没有夺走那温暖的心，那尊贵的灵魂让我的内心发热。
　　就在这个时候，有人将手搭上我的肩。
　　是游隼。她目不转睛地注视我一阵子，微皱起眉头。
　　「你脸色看来很差呢，阿撒兹勒。」只见她用强壮的手臂，连同正抱着我的钩爪一起将我紧紧抱住。
　　「你这个傻瓜，反正你一定又是没有好好吃饭了吧。」
　　擂石也跟在她的身后。他那对与如巨岩般的壮硕身躯极不相称的圆亮双眼，此刻眼泪正像瀑布般从其中流出。
　　而站在一旁的黑鹰对我微微颔首之后，便将视线移到了我的身后。站在我后方的是刚从马上下来的尾环。他们面对面，彼此朝对方翻开自己的手掌。那表示手上没有武器的动作，是他们正式的问候方式。
　　「欧鲁库斯的尾环，感谢您带回了我的兄弟，吾等莱庇斯族将永远铭记这份恩情。」
　　「无须多谢，莱庇斯族的黑鹰。」
　　尾环露出白牙，咧嘴露出笑容。
　　「你在十年前与鲁夫斯族一战中，救了我全族的性命，此次不过是回报那份大恩而已。」
　　黑鹰微微点头，然后重新望着我。
　　「你终于回来了。」
　　这短短的一句话，其中带着无限情感。
　　我松开与钩爪及游隼的拥抱，缓缓站了起来。
　　「我有件事必须让你知道。」
　　「白人的岛似乎掉下来了。」
　　在我还没开口的时候，他便先说道。
　　「梦想她梦到了预知梦，白人为了获取唱歌人偶，而来猎捕大地之人，战争将再次到来——她是这么告诉我们的。」
　　「没错。」我收起下巴说道。「我要教你们与天使战斗的方法、防御精神攻击的方法，与制造更强武器的方法。」
　　黑鹰点了头。
　　「你拥有我们所不知道的智慧，我感谢伟大的意志派遣你到来。」
　　「那要先从哪边开始？铁的精制法吗？火药的制作法？还是先从防御精神攻击的方法开始？」
　　「慢着，先别急。」
　　他举起手制止我。
　　「现在的『大地之钥』已经担任了六次歌姬。已经有相当年纪了。为了迎接战事，必须要有新的歌姬。明天有选出新一任『大地之钥』的祭典。要为战争作准备，也得先等祭典结束再说。」
　　歌姬——后悔。
　　内心涌现的思念瞬间满溢。她也来到这里了，我想见她，想立刻跑向她所在的地方去见她。
　　「各部族的歌姬都为了明天的祭典进行净身，她们今天晚上会在米多雷湖过夜。」
　　听黑鹰这些话的话，让我握着手杖的双手加重了力道。我无法见她。而且明天就会决定新的『大地之钥』。如果后悔被选为『大地之钥』，那她就得留在圣地。而我就再也无法和她一起生活了。
　　「而且，你也需要休息。我们的梯皮在西方的外围，你今晚就让身体好好歇息吧。」
　　这么说完之后，黑鹰将手搭在我的肩上。「穿过西方的森林过去。」他低声在我耳边说道。「你的模样很显眼。当心别被人看到。」
　　我不发一语地点了头。
　　我向尾环等人道了谢，然后用游隼借给我的防砂布掩饰身形，在大地之人之间穿梭。穿过广场，我进入林中。树木上缠绕着叶子形状像是枪尖的藤蔓，在藤叶间生有青白色的花蕾。那似乎是野生种的时钟花。
　　我在其中奔跑着，将『理性』之杖捧在胸前，在杂草中奔跑。树林内没有灯光。月光也被遮蔽，附近是一片黑暗。
　　
　　
　　离开大地的远去之人啊
　　我不会为此别离悲叹
　　你踏上的是往其他世界的旅程
　　这段别离仅是一时
　　
　　
　　我听到从远处传来的歌声。
　　那是仿佛拨弄细弦般、带着哀愁的美丽歌声。
　　
　　
　　你的灵魂将回归伟大意志
　　并在不久后于大地重生
　　在其他世界、其他地点
　　我们将再次重逢
　　
　　
　　眼前的景色瞬间豁然开朗。卡莉塔丝高挂在眼前。反射着月光的平静湖面，正散发耀眼的银光。
　　后悔就站在那银光当中。
　　我立刻跑到她身前。微带波浪的秀发、映入月光的双眸。她仿佛只要站在眼前，就能让人看到灵魂的光辉。
　　后悔就在我伸手可及的距离，我能将她紧紧抱在怀中，这是令我朝思暮想的重逢。可是我却无法动弹，她的身影实在太过神圣，别说触摸，我就连将手伸出都办不到。
　　抬头望着那样的我，后悔露出微笑。
　　「你回来了，阿撒兹勒。」
　　「后悔——我——」
　　我的声音消失了，就是无法将后面的话说出口。
　　只是一句话，只是一句「我喜欢你」。
　　我不断忍受那段屈辱的日子，就算背负罪孽仍选择活下去，就是为了传达这份心意。可是那一句话，我却怎样都说不出口。在圣地的她是不折不扣的女神。此刻她对我这样的堕天使来说，已是遥不可及的存在。
　　「我明白。」
　　后悔这句话，让我猛然抬起头。
　　「在这里的东西——」她指了我的胸，接着用同样的手指轻点自己的胸。「和在这里的东西，是一样的。」
　　她和我并肩站在一块儿，望着夜晚的湖泊。
　　「所以你什么都不用说。」
　　我们的肩膀互相接触，她的手握住了我的手。
　　「暂时……让我就这样子。」
　　后悔的手十分柔嫩、温暖———并带着微微颤抖。
　　她也在害怕。害怕自己成为『大地之钥』。害怕自己必须背负的重责。尽管恐惧让她想要逃离一切，但她还是选择留在这里。
　　为了拯救同胞。
　　为了拯救世界。
　　最重要的是——为了拯救我。
　　