　　
　　
　　第六章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这是一片红褐色的大地，到处都耸立着被称为桌岩的巨石，岩盘长年久经河水侵蚀，到最后只留下了巨大的岩块。从远方望去，那些岩石看起来就像是巨人的餐桌。
　　驿马车就在其中行驶。强而有力的马蹄与马车车轮掀起了阵阵飞沙。一同在密苏艾斯特上车的乘客，全都在半途经过的城镇下了车，此时还留在马车上的，只剩安格斯一个。
　　安格斯默默地望着眼前那片荒凉的景色。自从离开莫尔斯莱碧斯之后，已经过了七年，感觉和自己离开时相比，这附近干燥化的状况变得更加严重。以前生长在这里的灌木与桧叶仙人掌，如今已经完全不见踪影，尽管沿岸还长有一些杂草，但植物的量与种类也明显比以往少了许多。
　　这样子要采集蓝草，想必很困难吧。安格斯心想。苦涩的回忆自脑中复甦，让他咬了咬牙。
　　「真是荒凉的土地。」
　　声音从安格斯腿上传来。转过视线一看，书姬正在『书』边挺着身子，眺望车外的景色，脸上带着少有的灰暗表情。
　　「过去这片大地是绿意盎然的。但现在呢？已经变成连仙人掌都无法生存的不毛之地了。」
　　「这也是受术文影响的吗？」
　　「多半是。」书姬将视线从车外的景色移开，盘腿坐在『书』上。「人心与大地有密切的关系，人心如果荒废，大地也会干涸。」
　　「原来如此——很有说服力。」
　　安格斯再次望向窗外。
　　「可是在这附近，居住在西部山岳地带的人内心贫瘠，并不是现在才开始的事。」
　　「说这种话的你，不也是这里出身的吗？」
　　「正因为这样，我才清楚这件事。清楚到难受的程度。」
　　安格斯披上大衣的头套，并将颈上的防沙布拉高，遮住半张脸。虽然这么做是为了避免阵阵飞扬的尘土，但最主要还是他内心仍排斥在这里露出面孔。
　　「已经可以看得见了，那就是终点站，莫尔斯莱碧斯。」
　　安格斯指着前方。在山丘那一头可看见一座城镇，仿佛是黑色的石苔。那是依附在褐色岩盘上的干燥苔痕，数栋砖瓦房舍并排在红褐色大地上。在城镇西侧则有一栋拥有巨大烟囱，形状细长的五层楼建筑。
　　「有烟囱的细长建筑是染色所，中间的巨大圆屋顶是机织所，在机织所对面是纺绩所，那附近是作业区。城镇东侧有许多小建筑密集的地方是居住区。」
　　「嗯……」书姬皱着眉头，望着莫尔斯莱碧斯。「人住的地方，看起来像是受到作业区压迫一样。」
　　「莫尔斯莱碧斯是座巨大的蓝染制品生产工厂，里面的人不过是让工厂运作的齿轮之一罢了。」
　　「安格斯，我知道你对这座城镇无法抱有什么好感，但是……」
　　书姬说到这里停顿了一下，眼睛瞪向安格斯。
　　「可别让母亲伤心喔。」
　　听书姬这一说，安格斯紧紧咬住下唇。
　　距离安格斯在密苏艾斯特看见影像报，约过了一周的时间。在崎岖地形内迂回行驶的驿马车之旅，所花费的时间出乎安格斯意料。在这路程中，安格斯的内心一直交战，想早点抵达，又希望永远都不要抵达。如果不是书姬跟在身边，安格斯或许半路就逃走了。
　　马车驶下山坡，朝莫尔斯莱碧斯驶去，在镇外的厩舍前停了下来。安格斯向驾驶台上的老车伕道谢之后，便下了车。
　　「唔！这是什么味道？」
　　安格斯用手捏着鼻子，一股恶臭乘风飘来。那是仿佛鱼尸腐败般的恶心气味。
　　然而尽管空气中充斥恶臭，还是有小孩在飘着沙尘的街道上玩耍，坐在阳台上的老人们正在编织衣物，镇上唯一的旅店聚集了许多商人，在其中讨价还价。时间刚过下午三点，在这个时候，镇上的人都还在各自的岗位上工作。
　　安格斯下定决心，迈开步伐。
　　七年前，驿马车还没行经莫尔斯莱碧斯，几乎没有人来这里购买蓝绵。但听说近几年来蓝绵的需求量增加，因此生产量也随之成长。这样的乡下小镇，似乎也面临了近代化的浪潮。
　　或许是因为商人频繁在镇上出入的关系，就算看见陌生人走在路上，也没有人会特别前来盘问，这也让安格斯感到庆幸。尽管如此，安格斯还是尽可能避免引人注意，不是走在墙边，就是挑没有什么人迹的小路行走。
　　走了一段时间，他在前方看见自己成长的家。虽然知道理所当然会比记忆中更显老旧，但那意外狭小的感觉仍让他感到惊讶。安格斯站在自己出生的房子前，开始深呼吸。在这段时间，爸不会在家，家里应该只有生病的妈妈。
　　「不用怕，你只需要挺着胸返家打招呼就行了。」
　　从仅有安格斯一根手指夹在书页间的『书』里，传出了书姬的声音。
　　「你已经和七年前不一样了，我可以保证。」
　　安格斯点了头，不假思索地推开家门。
　　客厅里没有任何人。在里头有两间小房间，左边的是双亲的寝室；另一边则是凯文与安格斯的寝室。
　　安格斯轻轻推开右边的门。充满怀念的房间，连床的位置都没变。那天晚上的记忆自安格斯脑中甦醒。在月光中沉睡的凯文。如果当时自己没有将他叫醒，只是看一眼凯文的睡脸就直接离去，或许就不用失去他了。一想到这里，就算到了现在，仍让安格斯感到鼻酸。
　　「安格斯，有人在。」
　　书姬说的没错。一名身材娇小的女性躺在靠窗的床上，枯黄浮肿的面孔，呆滞望着窗外的琥珀色双眼。明亮的褐色头发虽没变，但眼睛四周下垂凹陷，眼角及额头也多了皱纹。
　　这令安格斯感到愕然。
　　这个人——妈妈原来个头是这么小吗？
　　「荷莉……？」
　　安格斯扯下防沙布，拉开头罩。
　　「是我，安格斯。」
　　「安格斯——？」
　　荷莉目不转睛地望着安格斯，接着露出微笑。
　　「真是好名字。如果有天有儿子，或许也会用安格斯来当他的名字吧。」
　　「你在……说什么？妈妈？」
　　「妈妈？」荷莉用手遮住嘴，开心地笑了。「像你这么俊俏的青年，会是我的儿子？那真是不得了呢，我得赶快向艾迪炫耀才对。」
　　艾迪是爱德莲的昵称。爱德莲不可能在莫尔斯莱碧斯，安格斯起初以为母亲在开他玩笑，但看起来又不太对劲。
　　「安格斯——喂！安格斯！」
　　书姬的声音将安格斯的思绪拉了回来，他连忙把『书』打开。
　　「这是怎么一回事？」
　　「我也不知道——」
　　「哇！你有带书呢！」
　　安格斯的声音被荷莉的欢声掩盖。
　　「人家一直跟艾迪说我想看书呢，可是她怎样就是不肯拿书给我。」荷莉带着满脸的笑容，朝安格斯伸出双手。「拜托！也让我看看好吗？」
　　安格斯无法拿定主意。
　　荷莉看不见书姬的身影，就算把『书』交给她，应该也不会有什么麻烦。如此判断之后，安格斯将『书』交到荷莉手中。
　　「——请便。」
　　「谢谢。」
　　荷莉将『书』放在自己腿上，双眼闪闪发亮。
　　「这书写得好精致喔。你有看到这带波浪的头发，还有眼睛的光泽吗？简直就像真人一样呢。」
　　说到这里，荷莉脸上浮出疑问。
　　「奇怪？我是什么时候说『启动』的呢？」
　　安格斯惊讶地睁大眼睛，书姬也是同样的反应。书姬仰望着荷莉，激动地大叫。
　　「你能看见我吗！」
　　「哎呀……好像在说话呢。」
　　但荷莉却难过地皱起眉头，望向安格斯说道。「可是，什么声音都听不到，这本书的声音码似乎坏了。」
　　见安格斯吃惊得说不出话，书姬接着朝安格斯喊道：
　　「安格斯！这女人——身上有一部分的术文气息。」
　　「什么意思？」
　　「我也不是很清楚。」书姬面有难色地将双臂交叠在胸前。「那是很微弱——像是余味般的气息。那气息类似术文，却又不是。这种感觉我也是第一次遇到。」
　　安格斯被搞迷糊了，他着急地从喉咙深处发出呻吟。
　　「有谁在里面吗？」
　　在这个声音传出的同时，身后的门被打开。
　　走近房内的是一名年轻女性。她将一头长发绑在身后，拥有一对俏皮的暗褐色眼睛。她看了安格斯一眼，轻声发出惊呼。
　　「……你、你是什么人？」
　　虽然外表已经是充满女人味，但声音却跟以前一样。安格斯吞了一口口水，用干哑的声音说道：
　　「难道……你是……海瑟？」
　　「咦……？」海瑟睁大眼睛，露出难以置信的表情。「啊、你是……安格斯吗？」
　　安格斯沉默地点头。海瑟望着安格斯，在瞥了一眼荷莉后，又重新望着他。「你是回来看荷莉伯母的吗？」
　　安格斯又点了一次头，然后小声问道：
　　「海瑟，告诉我，我妈究竟发生了什么事？」
　　「荷莉伯母染上了流行病，这里将那种病称为『遗忘病』。」
　　海瑟走到荷莉身边，轻轻抚摸着她的头发。荷莉抬头望着海瑟，露出微笑。
　　「那位先生拿书给我看呢。艾迪，你要不要也看看？」
　　「嗯，我晚点再看。」海瑟说完便从荷莉身边走开，小声向安格斯解释。「你也听到了吧？伯母现在把我当成是一个叫艾迪的人。」
　　「艾迪是妈在巴尼斯顿的朋友，可是，你们年龄差太多了。」
　　「荷莉伯母已经把莫尔斯莱碧斯的事全忘了，以为自己现在是十六岁，正在巴尼斯顿学习修缮师的技术。」
　　海瑟告诉安格斯，是安格斯的父亲拜托她来照顾荷莉。所以现在她才会趁着工作的空档，来到他们家里。
　　「自从荷莉伯母生病之后，达奈尔伯父就变得很可怕。他似乎总是在为某些事生气，现在大家都不敢靠近他。」
　　所以……海瑟接着说：「你还是不要和伯父见面比较好。还记得镇外有座小丘吗？在那后面有座旧石墙，你到那里等我。等到了晚上，我会溜出家里去找你。」
　　安格斯听了这番话，便连忙离开家。他避人耳目地穿过城镇，前往海瑟指定的地点。他翻过山丘，抵达那座旧石墙，找了个地方坐下，然后将『书』打开。
　　「你这蠢蛋！」
　　『书』才被打开，劈头就听见书姬的叫骂。
　　「人家一说你就信了！况且那个女人，不就是以前出卖你的人吗？现在你竟然还这么轻易信她，看来你的脑袋还真是天真到无药可救啊！」
　　小时候，安格斯写给她的图腾，不知为什么交到了父亲手中。也正是因为这件事，成为安格斯离开城镇的导火线。书姬所指的，应该就是当时的事吧。
　　「那次的事……我想……应该是有什么苦衷的。」
　　「都到了这个时候，你还要帮那女人说话吗？」
　　「当时愿意和我说话的人，就只有她了啊。」
　　「所以你就干脆地陷入爱河了？真不知该怎么说你，竟然能单纯到这种程度。」
　　「随便你怎么说。」
　　安格斯顽固地说道。「我相信海瑟，她一定会来的。」
　　「是啊，会带人来把你赶走。」
　　「你再说这种话，我就不跟你说话了。」
　　安格斯紧闭着嘴，将脸别向一旁。
　　看安格斯这样，书姬刻意大声叹了口气，然后改变话题。
　　「关于那个病，你怎么看？」
　　「如果真的和术文有关系的话，那很可能不会是单纯的流行病。」
　　「你也这么想吗？」
　　「嗯，书姬的『探索』虽然是很粗糙的能力，但却没有出错过。」
　　「那可真抱歉啊，我的能力粗糙，至少总比没有好吧。」
　　「没错。」安格斯点头说道。「如果生病的原因是术文，那只要把术文回收，或许就能解救染上流行病的人了。」
　　「嗯，说的对。」
　　「关于这件事，得先跟海瑟把一些东西打听清楚才行。」
　　安格斯从石块上站起身子。
　　「你打算怎么做？」书姬问道。
　　「距离入夜还有些时间，趁现在先休息一下吧。距离这里没多远的地方就有泉水，而且还有适合休息的岩阴呢。」
　　说完这些，安格斯露出笑容。
　　「没想到小时候到处找蓝草的经验会在这时候派上用场，让我心情还挺复杂的呢。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　生长之月下旬，出远门到西方平原猎野牛的战士们归来了。由于这二十多人的集团全是部族里的战士代表，因此每个人都十分高大，并拥有匀称的体格。
　　看见他们带回的野牛毛皮与野牛肉，让莱庇斯族上下一片欢腾。
　　「今晚是祭典，可以吃到很多好吃的肉喔。」
　　钩爪立刻跑来告诉我这件事。他的伤势已经痊愈，态度也像是什么事都没发生过。这让我感到气愤。我把今天早上才采回来的龙舌兰叶放在木台上，大力挥着石刀猛剁，那声音让钩爪缩起了脖子。
　　「唔……阿撒兹勒，你心情不太好喔？」
　　「那还用说！你被那样对待还能笑得出来，我真不知你神经是怎么长的。」
　　「为憎恨而活的人栽不出收获，用憎恨唱出的歌声会让世界灭亡。」说完这些话，钩爪笑了。「这是很久以前，阿撒兹勒所留下的话。」
　　我停下了切龙舌兰的动作，对钩爪问道：
　　「我从之前就想问了，那个叫阿撒兹勒的，究竟是什么人？」
　　「咦？没人跟你说过吗？」
　　「没有。」
　　「既然那样，就让我告诉你吧。只不过，我们要在路上说。」
　　钩爪在霍根门口对我招手。
　　「再不快去，好吃的地方都被人吃掉了。」
　　我叹了口气。这家伙的脑一定是用胃袋组成的。我收拾好龙舌兰叶，转头望向在里面用大釜熬煮药草的山羊。
　　「我可以先去吗？」
　　「去吧，没关系，我这里也已经没事了。」
　　我们走出山羊的霍根，朝广场走去。所有人似乎都提早放下了工作，这附近被挤得水泄不通。
　　「野牛的肉很好吃，好期待喔！」
　　「先别管肉，告诉我阿撒兹勒的事。」
　　「啊、对喔。」
　　钩爪空咳了一声。
　　「那我就开始说了，别用耳朵，用心听好。」
　　这是莱庇斯族的常用语，他们的历史全靠口耳相传。孩子们从老人们所说的故事里，学习智慧与人生态度。
　　「很久很久以前，从混沌中诞生了一个名叫『世界』的女性。『世界』将自己的灵魂打碎，并将灵魂的碎片撒向大地。于是原本空无一物的大地诞生了植物、诞生了动物，并从红色土壤中诞生了大地之人。」
　　说到这里，钩爪往自己胸口敲了一下。那是只挂着饰带的赤裸胸膛，我在最近才知道，那是战士的穿着。
　　「而从白色沙地中诞生的，就是白人。」
　　钩爪拍了拍我的肩。我色素较淡的皮肤受烈日照射下就会红肿，因此无论多热，我基本上都得穿着长袖。部族的女性们为我制作了麻衫，配合我的体格制成较小的尺寸。衣服的袖口及下摆，则有着莱庇斯特有的青鸟图样。
　　「以前大地之人与白人是住在一起的。然而，白人企图从世界的碎片中取出伟大意志的力量。大地之人为了制止白人，而爆发了战争。战到最后，白人夺走世界的碎片逃到空中。看到这种结果，『世界』发怒了，山开始喷火，天空被黑暗笼罩，大地之人则为了平息怒气而开始祈祷。」
　　『世界的碎片』应该是指刻印吧。这是从大地之人的角度，所看见的世界史。
　　「祈祷似乎得到回应，一名男子从圣地出现。那是一名拥有白色皮肤、金色头发的男子——他就是阿撒兹勒。他的歌声平息了『世界』之怒；白色兄弟告诉大地之人：『灵魂遭恶意玷污的『世界』病了，如果坐视不理，就会死亡。为了拯救『世界』，我打算将『大地之歌』与『解放之歌』托付给大地之人』。他所留下的那些歌，则由大地之人的歌姬『大地之钥』传唱下去——」
　　「等一下！」
　　我打断了钩爪的话。
　　「你刚刚说『解放之歌』？」
　　「咦？你知道吗？」
　　「嗯。」我露出苦笑。「天使们就是企图用那个来维持虚假的乐园，闹得不可开交呢。」
　　「可是『解放之歌』是只有『大地之钥』被允许吟唱的歌，如果其他人随便吟唱，会招致灭亡的。」
　　钩爪的话让我不禁停下脚步。圣域正遭逢着慢性的能源不足，为什么钩爪会知道这件事？
　　「你别生气啊，传说就是这样嘛。」
　　钩爪似乎觉得我在生气。他露出了愧疚的表情。
　　「来！快走、快走吧。不要停下来。」
　　钩爪推着我的背，这让我不甘愿地迈开步伐。
　　「吟唱『大地之歌』的人被称为『大地之钥』。『大地之钥』吟唱『大地之歌』，让『世界』之魂依附到身上。吟唱『解放之歌』的『大地之钥』如果内心纯洁，世界之魂就会得到净化，获得解放。但是如果抱着憎恨吟唱『解放之歌』，世界之魂就会受到诅咒，消灭所有生活在大地上的东西。憎恨会对活在世上的人带来破坏，抱着憎恨唱歌会毁灭世界。」
　　『大地之歌』——让世界之魂依附到身上的歌。是连圣域的四大天使们都不知道的歌。为什么阿撒兹勒会知道那种东西？为什么他没有将那种歌留在圣域，而留给了大地之人？
　　「每三年会在圣地卡内雷克莱碧斯召开祭典，在那里选出适合成为『大地之钥』的最佳歌姬。为了在『世界』之魂受恶意玷污时将其净化，拯救『世界』。」
　　钩爪接着摊开双手，示意故事到此结束。
　　我在前方看见归还的战士们，与慰劳他们辛劳的黑鹰。钩爪跑得很快。比起传说，他心里更多放在野牛肉上。我追着钩爪继续问道：
　　「那么，那个阿撒兹勒究竟是什么人？」
　　「和你一样，从天上掉下来的白人。阿撒兹勒是古语中『彻底除去』的意思。阿撒兹勒无所不知，任何问题都能回答。在我们之中，也有人相信他是伟大意志的使者。」
　　又是伟大的意志。说得好像那家伙真的存在某处，随心所欲地操控世界一样，感觉真是讨厌。
　　「好啦、好啦！今晚是祭典，别一张臭脸，好好享受吧！」
　　钩爪的声音与鼓声同时响起，那是会在人腹中回荡的音色，简直就像大地的心跳。声音交叠着高亢的歌声，那是歌姬——后悔的声音。
　　「啊、开始了！」
　　钩爪连忙跑进跳舞的人圈当中。年轻男女穿着用羽毛及各色饰品装饰的服装，围成圆圈在广场跳舞。充满节奏感的步伐，仿佛像在空中漫步。
　　后悔如同鸟啭般的歌声，搭配着鼓声的节奏，逐渐变得强劲、粗犷。那是大地的心跳，灵魂的吶喊。光是听着她的音色，就让我全身发麻，双腿颤抖。难以想像在那纤细的身躯内，竟蕴含如此强劲的力量。
　　族人开始享用烤好的野牛肉。人们带着笑容唱歌、跳舞，畅饮玉米的发酵酒。这样的舞蹈被称为斯克尔舞，据说是为离村狩猎之人清除秽气的仪式。
　　「跳舞对象是由女方选择，被指名的男性一定得回应女方的要求。」
　　晚到的山羊边吃野牛肉，边为我解释。
　　「你看，甘草她在叫你啰。」
　　开什么玩笑？我根本不懂什么斯克尔舞，况且我连舞都没跳过。
　　「阿撒兹勒，一起跳舞吧！」
　　「快点来啦！」
　　一群年轻女孩正对我招手。
　　而山羊则是事不关己地在一旁窃笑。
　　「阿撒兹勒好受女生欢迎呢，真令人羡慕啊。」
　　「那么我们交换怎样？老头子。」
　　「我是很想那么做，但我并不想被甘草打，所以心领了。」这么说完，他伸手往我背上一推。「跳舞没什么规定，只要跟着节奏，照身体想跳的方式做就对了。」
　　看来我没有退路的样子。我死了心，走向跳舞的人圈。甘草修长的手勾住了我的手臂。我随着节奏让手臂上下舞动、踱步，她的心跳透过她的手传了过来。亢奋的精神流入我的心中。我全身满是汗水，脑袋也感到晕眩，但是却十分舒服。虽然我从来没有喝酒喝到酩酊大醉的程度，但这种感觉或许就跟酒醉相似。
　　渐渐地，我无法看见四周，耳朵只能听见鼓声，与我对舞的对象不断交替。专注于舞蹈的年轻女孩们，每个看来都比平常更加光彩夺目。那是生命所拥有的光辉。我能看见满溢的生命力化为白色的热气，缓缓飘上空中。
　　其中也包含我传播的部分。虽然我无法像他们一样跳舞，但我还是随着节奏踱步。动感在血管中奔窜，身体格外轻盈，仿佛就算要飞上天也不成问题。
　　可能的话，我希望能就这么一直不停跳舞。可是我找了个空档，溜出入圈。我离开众人开朗歌唱喧闹的广场，独自一人回到霍根内。
　　我刚点亮照明，便立刻翻倒在床上。我闭上眼睛，手按住胸口，感到呼吸困难。心脏在肋骨内侧挣扎。可恶！只是稍微动一下，就变成这样。我对自己脆弱的心脏感到气愤。
　　突然间，一个冰冷的物体触碰到我的额头。
　　我睁开眼睛，发现后悔正站在床边。她制止了想慌忙下床的我，手就着这么放在我的额上，面无表情地开口说道：
　　「安静点。」
　　我再次躺了回去。一闭上眼睛，脑中便浮现一片平稳无风的湖面；原本凌乱的心跳，也逐渐重拾了稳定的波动。
　　呼吸变轻松了。我睁开眼睛，仰望着她。
　　「谢谢——我已经没事了。」
　　听我这一说，她将手从我额上移开。我坐起上半身，虽然还感到有些目眩，但这种程度我还可以承受。
　　「这样好吗？歌姬可以在仪式中跑出来吗？」
　　「应该不好吧。」她用平淡的语调回答。「我得立刻回去。所以，阿撒兹勒，和我跳舞吧。」
　　我一下子无法理解她刚刚说了什么。看我不发一语地呆望着她，后悔面无表情地重复道：
　　「和我跳舞，阿撒兹勒。」
　　她是酋长的女儿，莱庇斯族的歌姬，是受莱庇斯族所有人敬爱的对象。要是我与她共舞的事被像游隼那样看我不顺眼的人给知道，真不知他们会说成什么。
　　我认为应该拒绝，可我的嘴却不假思索地背叛了我。
　　「像我这样的人，可以吗？」
　　她点了头。
　　「我的灵魂里有萨斯托。小时候，在我杀死母亲时，我的灵魂就有了裂痕。我感受不到任何未来，也遗忘了眼泪与欢笑是什么样的东西，就连现在自己是死是活都不知道。」
　　这是可怕的告白。尽管如此，她脸上依旧没有丝毫表情。
　　「可是我一看见你，心里就出现涟漪。今晚看见你跟其他女孩跳舞，让我双腿颤抖。」
　　后悔朝我伸出手。
　　「我想知道这感觉究竟是什么。」
　　我望着她伸出的手，接着抬头望着她的脸。
　　「我在你身边心跳就会加速，我也想知道那是为什么。」
　　我握住后悔的手，站了起来。我没能站稳脚步。为了撑住身子，我意外地抱住了她。
　　波纹在心底扩散，我听见撼动内心的悲伤和音，仿佛音叉一般，我与她的感情产生共鸣。
　　那是孤独——失去重要之物的悲伤。
　　「是吗。」
　　她的手绕到我的身后，紧紧抱住了我。
　　「你也和我一样吗。」
　　在臂弯中，我感受着她的温暖。一股令人怀念、温暖的感受，流入原本空虚的胸腔。那是我过去从未感受过的安稳。察觉到想要永远这样的自己，令我感到愕然。
　　山羊说的对，从我看见她站在湖畔时的那刻起——我就爱上她了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那晚安格斯坐在石堆上，等待海瑟到来。就在入夜经过多时之后，安格斯看见山丘对面的油灯火光。
　　「看来她只有一个人来呢。」
　　安格斯这话才说完，书姬便不悦地哼了一声。此时『书』正摆在石墙上。书姬在那里颐指气使地说道：
　　「『书』给我就这么开着。还不知会发生什么事呢，别大意了。」
　　尽管想要反驳，但安格斯最后什么都没说。现在没有闲工夫和书姬争辩，海瑟正小跑步地朝这里过来。
　　「对不起，让你等这么久。我想说等家里的人睡着，没想到会拖到这么晚。」
　　海瑟将一只篮子递给安格斯。
　　「为了表示歉意，这个给你。」
　　安格斯接过篮子。里面装的是用胚芽面包做成的烟燻三明治。
　　「哇！谢谢！我肚子正饿呢！」
　　看见安格斯率直地表露喜悦，海瑟笑了起来。「里面还有咖啡喔。」
　　海瑟从篮子里取出一个有盖子的瓶子，将咖啡分别倒入两个杯子内，将其中一个杯子递给安格斯，自己也在石堆上坐下。
　　「其实我一直想对你道歉。」
　　「……咦？」
　　「为了那图腾的事。我父亲早上起得很早，所以他先看到了那个图腾，结果大发脾气。我还来不及阻止，他就跑去跟达奈尔伯父告状了。」
　　说到这里，海瑟沉默了一会儿，然后担心地望着安格斯。
　　「对不起——你能原谅我吗？」
　　「是我给你添麻烦了才对，抱歉。」
　　「不，我并没有感到困扰。」
　　「什么话嘛！真是厚颜无耻的女人。」
　　虽然安格斯听见书姬不满的牢骚，但海瑟无法听见书姬的声音，他打算当作没听见。
　　「你可以告诉我，我妈究竟发生了什么事吗？」
　　海瑟点点头，接着双手捧着杯子，喝了一口咖啡。
　　「一旦患了『遗忘病』，就会逐渐失去记忆。虽然一开始只会忘记一些琐事，但随着病情加重，重要的记忆也会跟着消失，例如亲戚的名字，食物的名字。荷莉伯母则是突然忘记了织布的方法，大哭起来——」
　　荷莉与安格斯的父亲结婚，来到莫尔斯莱碧斯过了二十三年的生活。她在这里以织图名人的身分，受到众人尊敬。那样的她竟然会忘记如何编织，实在不寻常。
　　「在那之后，伯母连安格斯与……凯文，也都忘记了，现在更是连达奈尔伯父都不认识。可是，真正可怕的并不是失去记忆。染上遗忘病的人，会受激烈的腹痛折磨，有时伯母也会一直喊痛，手抱着肚子大声哭叫。」
　　说到这里，海瑟身子微微颤抖。安格斯虽然稍有犹豫，但还是脱下自己身上的大衣，披在她的肩上。
　　「谢谢。」海瑟开心地说完后，接着又皱起眉头。「可是这件大衣，有点臭呢。」
　　「啊——对不起。」
　　「我开玩笑的。」海瑟笑着说道。「很暖和呢。」
　　吃完三明治，将腿上的面包屑拍掉之后，安格斯再次开口问道：
　　「除了我妈之外，还有其他人染上遗忘病吗？」
　　「嗯，光我知道的，就有将近五十人，还有几个人因为病情恶化而去世。」
　　「这个病是什么时候开始流行的。」
　　「大概是……半年前吧。」
　　「在那同时，有没有发生什么怪事？例如镇上开了一口新井之类的。」
　　「唔……」
　　海瑟侧着脑袋，努力回想。她那圆圆的眼睛骨碌碌地转动，就像是兔子一样。
　　「有了。」海瑟在自己手上搥了一下。「燃料换成了泥炭。在那之前我们每周都是买干燥的仙人掌当燃料，后来听说似乎在恩德河上游，有人发现有地方可以采到泥炭，所以大约从半年前开始，我们就开始改用那里的泥炭来当燃料。」
　　「那个可以采到泥炭的地方是哪里？」
　　「我不知道。」海瑟摇了摇头。「采掘泥炭是男人的工作，而且他们不会对其他人透露地点。因为是重要的资源，所以他们不想让莫尔斯莱碧斯之外的人知道。」
　　「他们下次采掘是什么时候？」
　　「月初才刚换的，应该还能用上一个月才对。」
　　「一个月？能用那么久？」
　　「嗯，那种泥炭耐用得难以置信呢。」
　　说到这里，海瑟露出淘气的表情耸了耸肩。
　　「缺点嘛……或许就是有点臭吧？」
　　海瑟似乎并没有抱持太多疑问，但就常识来想，不可能会有能烧上一个月的泥炭。在染色所大釜里燃烧的，应该是一种不同于泥炭、未知的东西。
　　就在安格斯陷入沉思的时候，突然感觉一股重量加在自己肩上，原来海瑟将身子靠了过来，并把头靠在安格斯肩上。海瑟的头发带着花香。这让安格斯心跳加速，根本无法思考。他整个脑袋里都只想着加在自己身上的重量。
　　「安格斯，你从以前就懂很多东西，会不会也知道预防遗忘病的方法呢？」
　　「咦？呃……我现在连原因都还不知道……还说不准的啦。」
　　听安格斯这一说，海瑟失望地从安格斯身上离开，安格斯连忙补充道：
　　「可是——我会试着调查看看的。」
　　「你愿意帮我找出预防法吗？」
　　海瑟站起身，表情认真地望着安格斯。安格斯也跟着从石堆上站了起来。
　　「当然，我打算尽我所能地去找，毕竟我也不能让妈妈一直这样——」
　　「拜托你了，安格斯。」
　　海瑟抱住了安格斯。安格斯的大衣从海瑟肩上滑落。
　　「我好怕。一个从冯斯村来的人说过，他们村人因为遗忘病已经死了大半，村子已经无法维持下去，下次肯定就要轮到莫尔斯莱碧斯了。我不想那样子失去记忆！我不想受那样的痛苦折磨！」
　　「海瑟……」安格斯将双手放在她的肩上，轻轻将海瑟与自己分开。「虽然我不知道遗忘病能否治好，但我想应该能够防止那种病继续蔓延。所以，你尽管放心吧。」
　　「——真的吗？」
　　海瑟用手在眼角边擦拭，稍稍露出微笑。
　　「我就知道安格斯一定会这么说的。」
　　安格斯捡起地上的空篮子，将瓶子与杯子收回里面之后，将篮子交给海瑟。
　　「已经很晚了，今天你就先回去吧。」
　　「嗯。」海瑟老实地点了头，抬头望向安格斯。「我可以……相信你吗？」
　　安格斯没有回答，只是伸手指向山丘。
　　「好了，快走吧。」
　　海瑟在安格斯催促下朝山丘的方向走去，在走了几步之后，她转过头。「我——会相信你的。」
　　安格斯举起了右手。
　　「晚安，海瑟。」
　　就这样，她提着油灯，走上了山坡。待灯火消失在山丘对面看不见之后，安格斯才转身回到石墙附近。而站在『书』上的书姬，此刻则一脸复杂的表情，交抱着双臂。
　　「——你好像想说什么呢？」
　　「我想说的太多了。」书姬不悦地说道。「不过看你似乎也已经看出来了，所以就放过你这次吧。」
　　听书姬这么说，安格斯不禁苦笑。
　　「那是假哭……对吧？」
　　「和赛拉的眼泪相比，那一点说服力都没有对吧？」
　　「为什么要提到赛拉？这跟赛拉没有关系吧？」
　　「是吗？」书姬用一脸全然不在乎的表情望着安格斯。「怎么啦？安格斯，你脸红啰。」
　　「天色这么暗，你还能看出我的脸色吗？」
　　「呵……算啦，也罢。」
　　书姬愉快地笑了。
　　「看你这么有精神，应该就没问题了。」
　　「你愿意为我担心，我是很高兴啦，只是……」安格斯耸肩说道。「可能的话，真希望你说话能再体贴一点呢。」
　　「体贴的话可不是能随便说的东西。」
　　「是啦、是啦。」
　　「『是』说一声就够了。」
　　安格斯笑了起来，捡起从海瑟肩上滑落的大衣，拍了拍灰尘之后穿回身上。
　　「你打算先去哪里？」书姬问道。
　　「当然是先去染色所。」安格斯回道。「怎样烧都烧不完的泥炭……就先去确认那东西的真面目吧。」
　　安格斯与书姬回到了莫尔斯莱碧斯。他们朝城镇西侧，也就是位在作业区的染色所走去。时刻将近午夜，必须早起的居民已经全部熟睡。
　　染色所的大门上了锁。
　　「真是谨慎。」书姬说道。「连自己家都不上锁的地方，却在染色所有上锁吗？」
　　「因为染色所也是放染料泥的地方。」
　　安格斯将『书』放在地上，从衣领中抽出铁丝。看安格斯这么做，书姬皱起眉头。
　　「真是悲哀啊……捣毁福列克斯库里夫，令那个艾文格林愿意全力相助的英雄，竟做出这种偷鸡摸狗的行为。」
　　「捣毁福列克斯库里夫的人不是我，是书姬才对吧？」安格斯一边回嘴，一边将铁丝伸入锁孔内。「况且我也不是来偷东西，我只是要看看而已。」
　　书姬小心地注意四周，同时对正努力开锁的安格斯说道：
　　「那个叫染料泥的东西，有那么重要吗？」
　　「嗯，从蓝草中熬煮出的色素，没办法直接融进水里。所以要先拌水再使其干燥，接着再加入灰汁让它自然发酵。这样所完成的东西就叫做染色泥，所有的蓝绵都是用那东西染成的。换句话说，那是染色的生命；也因为这样，任何从事染色的村镇，染色泥都不会外传。要是外地人企图偷走染色泥，可是会被大家抓起来毒打的喔。」
　　「但你并不是外地人吧？」
　　「这样说是没错啦……」安格斯苦笑道。「但要是出了什么状况，或许真是外地人还比较好呢。要是被人知道闯入这里的人是我，大概会被人分尸再扔进火炉里烧成灰烬吧。」
　　传来一声轻响，锁被打开了。
　　「好，走吧。」
　　安格斯捡起『书』，轻轻推开那侧开的大门。
　　「唔……好、好臭……！」
　　剧烈的恶臭让安格斯流出眼泪。他连忙用防沙布遮住口鼻，尽管这样勉强得以呼吸，但感觉要是一不留神吸太多气，就会突然呕吐。
　　「有那么臭吗？」
　　「这已经不是用臭可以形容的了，快点把事情办完，早早离开吧！」
　　「我是没关系啦。」
　　「是你没关系，我可是快死了。」
　　染色所内相当阴暗，连脚边都看不清楚。安格斯点燃了吊在墙上的油灯。虽然这样会提高被发现的风险，但在黑暗之中实在无法行动。
　　染色所中心摆放了八组大火炉，炉上有蓄水槽，从水槽上延伸出许多管线，都各自与大锅连结。一旦火炉烧起燃料，就会产生水蒸气，蒸汽沿着管线会抵达二重构造的大锅。大锅整体得到加热之后，就能藉此防止染料剥落。
　　安格斯站在火炉边，伸脚朝铁制的踏板踩下。用来投入燃料的洞口，盖子应声开启。
　　剎那间——骇人的恶臭扑鼻而来。
　　安格斯连忙让脚松开踏板，脱兔般远离火炉。他一路逃到墙边，不停喘着气。
　　「臭到这种程度，那种气味已经是种暴力了。」
　　「你有看见炉里的东西吗？」书姬问。「里面摆着不是泥炭也不是燃石的黑色物体，那究竟是什么？」
　　「……我没看到，不清楚。」
　　「那就再看一次吧。」
　　唔唔……安格斯带着这样的呻吟，不甘愿地回到火炉旁。这次他先闭了气，慎重地踩下踏板。
　　安格斯将油灯伸去，看见火炉中摆着几块黑色物体。那些东西全都有着相同的大小，外观是表面欠缺起伏的三角形。
　　因为气憋不下去，安格斯只好再次退回墙边，气喘吁吁地对书姬问道：
　　「那到底是什么？」
　　「光用看的不会知道。」
　　「你的意思是……要我去摸那个东西吗？」
　　「你不愿意吗？」
　　「这世界上应该没有人会开心地去摸那种东西吧。」
　　「那么，我就告诉你一件让你更不开心的事吧。」书姬表情严肃地望着安格斯。「那东西上面有术文的气息，就和你母亲身上的一样。」
　　这让安格斯缩起了下巴。
　　「……真是讨厌的巧合呢。」
　　「是啊。」
　　「那就没办法了。」
　　安格斯重新将遮住口鼻的布牢牢绑紧。接着他用较浅的呼吸调整了一下，然后小跑步接近火炉，将油灯放在地上，猛力踩下踏板。
　　盖子应声开启。安格斯间不容发地弯下身子，伸出右手抓住距离自己最近的一块黑色物体。
　　触感相当柔软，软得远超过安格斯所想像。安格斯想将其抓出，而加重了手上的力道，手指随即陷入其中，黑色的液体从安格斯的指间渗出。
　　在那一瞬间，安格斯顿时明白了那是什么。
　　他全身的毛发都竖了起来，像是被火烫到般跳了起来，转身朝门口冲去。
　　「安格斯——喂！慢着！你要上哪儿去！」
　　安格斯听见书姬的声音从左手捧着的『书』里传出，但安格斯并未理会，一路跑到了染色所外。他没有将门锁上，就这么放着敞开的大门，仿佛不要命似地跑着。他要去的地方是恩德河，这个季节水量较少，水势也算和缓。
　　安格斯将『书』抛在河岸，自己则毫不犹豫地冲入河中，然后发疯似地清洗自己的手。
　　「可恶……可恶、可恶、可恶……！」
　　他像是诅咒般呻吟着。但无论怎样努力清洗，抓过那东西的诡异感觉仍挥之不去。他像是诅咒般呻吟着。安格斯就这么一直在河水中拼命地摩擦双手。
　　「喂！你够了吧！」
　　安格斯听见书姬在河边喊道。
　　「从河里出来！给我过来，安格斯！」
　　安格斯步履蹒跚地回到岸边。他全身湿透，连头发都滴着水。
　　「你还好吧？」
　　被书姬这一问，安格斯默默地点了头。
　　「你知道那是什么了吧？」
　　安格斯又点了一次头。
　　「那东西究竟是什么？」
　　「那些——是肝脏。」
　　「……肝脏？」 
　　「那是在人肚子里的一个重要器官。」
　　说到这里，用手抓腐烂肉块的感觉再次甦醒，令安格斯不禁举起右手在大衣上摩擦。
　　「我想那是因遗忘病而死的人，所留下的肝脏。镇上男人在恩德河上游所挖掘的并不是泥炭，而是因流行病而死的往生者坟墓。」
　　「怎么可能？」这个结论，连书姬也不禁露出胆怯的神情。「你是说他们挖开坟墓，亵渎死者，然后把那叫做肝脏的东西带回来当做燃料吗？」
　　「走吧。」
　　安格斯用水还未干的手抓起『书』。
　　「只要去冯斯村走一趟，就会知道答案了。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在圣域所没有，而地上所拥有的美好事物——
　　劳动、获得食物的喜悦、还有自由；季节的变化也是其中之一。
　　来到了结实之月，莱庇斯族开始动员族人采收玉米。收割回来的玉米在去皮之后会用绳子绑好，吊在霍根的天花板上。平常织布、结笼、打猎的人，在这个时期也全都动员加入收割玉米的行列。因此我也到了玉米田内，挥舞着石刀。
　　在这个时期中的某天，我饿着肚子才从田里回来，就发现村里出了事。
　　「羊少了！」
　　对他们来说，羊是贵重的财产。每一头羊，都是让他们平安撑过冬天而准备的救命资源。
　　「钩爪他跑去找羊了。」
　　负责准备食物的甘草哭丧着脸说道。
　　「他说那是他的责任，还说一定会把羊找回来。」
　　原本负责放牧的木臂也参加了这次收割玉米的工作。因此在这段时间的放牧工作，钩爪自告奋勇地接了下来。我实在太大意了，那家伙一定已经看不清羊群了。原来他的眼睛已经严重到连确认羊的数量都做不到了。
　　「我也去找。」
　　我担心的不是羊，而是钩爪。太阳已经开始西沉，再过不久天就黑了。如果天色变暗，视野会更糟，要找人会更加困难。
　　「你去又能做什么？」
　　这个声音让我气愤地转过头。
　　出声的是游隼，她用冰冷的眼神望着我。「在这个时期，放羊得越过山丘，一路去到科吉塔堤欧峡谷。只能在村子附近走动的你，就算没头没脑地乱找，也是白费力气。」
　　尽管我想出言反驳，但这次她是对的。大地十分辽阔，与其相比，人类就像沙粒一般渺小。
　　「求你去找钩爪吧。」
　　我对她低下了头。得拜托这女人去做这件事，虽然让我心有不甘，但现在是分秒必争的状况。
　　「拜托——请你救他。」
　　「不用你求我，我也会去找他的。」
　　令人意外的话语，使我抬起了头。但游隼已背对我走了出去。她正朝着莱庇斯族酋长，黑鹰的霍根走去。和我们一样，黑鹰也一起下田工作，现在他似乎也才刚知道这个消息。除了游隼和我之外，其他得知此事的人也都聚集到了酋长的霍根旁。
　　「钩爪还没回来。」
　　这么说完，黑鹰朝周围看了一眼。
　　「夜晚的大地属于野兽。我们必须尽快发现钩爪，将他带回来。」
　　赞同的声音此起彼落。
　　黑鹰微微颔首，继续说道：
　　「战士们五、六人一起行动，分头到山丘及谷地寻找。没事的人帮忙做火把。还要在村子四周生火当做路标。老人与小孩回霍根里，向伟大的意志祈祷钩爪能平安归来。」
　　说到这里，黑鹰大声拍响双手。
　　「好！动身吧！」
　　莱庇斯族按照指示开始行动。
　　可是我却呆站在原地。明知好友的性命正遭逢危险，却只能祈祷，这让我心中充满悔恨。
　　我伸手触碰自己的脖子。脖子上有着刻有精致字样的项圈，那是用来阻碍精神感应能力的项圈。如果没有这个，我就能找到钩爪了。不管大地有多么广大，我的能力都一定能找到钩爪，但现在——
　　「——可恶！」
　　我抓着项圈，用蛮力胡乱拉扯。尽管明自这么做只是白费力气，我却仍无法让自己放弃尝试。
　　「你在做什么？」
　　一个语气平淡的声音问道。后悔她就站在我面前。无论四周如何吵杂，她那面无表情的面孔仍没有丝毫变化。
　　「你想取下那个吗？」她这么说道。「要怎样才能拿掉？」
　　「这个项圈是罪人的象征，我是无法自己拿下来的。」
　　听我这么一说，后悔便绕到我的身后。虽然她在项圈上又摸又敲，但项圈当然是不为所动。
　　「是什么人把这个戴在你身上？」
　　「能接触刻印的四大天使。」
　　「为了什么？」
　　「为了不让我对周围造成不良影响。」
　　「不良影响是指……？」
　　「想获得自由的期望。」
　　「追求自由，并不是罪。」
　　后悔站到我的面前，将手放在项圈上。
　　「项圈啊，听好。这人不是罪人。我不允许你继续对他行不当的拘束，命你立刻将此人解放！立刻。」
　　她在做什么傻事——就在我内心这么想的瞬间。
　　我听到喉咙附近发出了一声清脆的声响。
　　「看来它听懂了。」
　　后悔将取下的项圈交到我手中。
　　剎那间，众人的意识化为奔流，窜入我的脑内。猛烈翻腾的不安、恐惧、还有焦虑。察觉神经几乎不堪负荷，让我连忙收敛感觉，这里太吵了。要寻找钩爪，必须得去更安静的地方。
　　我指着项圈，对后悔说道。
　　「在我回来之前，请帮我保管这个。」
　　「我明白了。」她点头说道。「你要平安回来。」
　　我似乎从她的话语中感受到了不安。但我无暇确认。我急忙转过身子，朝村外跑去。
　　
　　
　　当我站在山丘上的时候，附近已经彻底被黑暗笼罩。今晚卡莉塔丝迟到了。光靠放在土盘上的蜡烛，连自己的脚边都照不清楚。
　　我盘腿坐在地上，接着挺直了背，闭上双眼，缓缓让感觉敞开。这里到处都能感受到生命的气息，在野草中流动的水脉声；在岩石旁跳跃的岩鼠；就连笼罩住我的大气，里面都蕴含着生命。这个世界是活的。这不是比喻，这世界真正地活着。
　　我让感觉伸向远方。在山丘对面，有大片的龙舌兰，岩石的阴影，我让感觉张得更宽、伸得更远——
　　我感受到跑过岩地的兽群，牠们带着饥饿，正在追逐猎物。牠们在追的是羊吗？被逮到就会被吃。猎物受恐惧驱使，不停逃窜、害怕，非逃不可。猎物钻进岩堆的缝隙，兽群的利爪逼近。腥臭的呼吸与成列的白牙。狰狞的吼声、恐惧、恐惧、恐惧——有人在吗？救命啊！
　　我睁开眼睛。这是人类的思考。
　　我在起身的同时，也看见战士们正举着火把经过这里。他们分成了数个队伍，散布到各自搜寻的地点。他们之中的一队来到我所在的山丘，而领头的人——很不幸地，正是游隼。
　　我挥动蜡烛，对他们大喊。
　　「我找到了！他在距离这里更远的岩地！」
　　只见游隼领着五名强壮的战士来到我面前。
　　「你怎么知道？」
　　「我可以在远距离感受到他人的意识。我刚刚发现钩爪了，他在峡谷被兽群追赶，现在正躲在岩缝里。」
　　「你要我们相信你这番话吗？」
　　「现在我们已经没时间争辩了。」
　　虽然干脆地施加「乖乖跟我走」的暗示，能让事情简单许多，但那么做，我就和天使一样了。我压抑着焦躁的心情，对她说道：
　　「如果钩爪不在我说的地方，你说什么我都照做。如果你想要我滚出村子也没问题。如果你叫我死，我就去死。所以，现在——只要现在就好，相信我吧。」
　　游隼不耐烦地咋了舌。
　　「你回村里去，太阳下山后，就算是这里也很危险。」
　　「我跟你们一起去。」
　　「你跟不上我们的脚程，给我回去。」
　　「要是我走不动，你们大可丢下我！」我刻意用挑战的语气说道。「这样也是你除去包袱的绝佳机会，不是吗？」
　　游隼没有回答，又咋了一次舌。
　　只见她将短枪夹在臂下，拔腿跑了出去。速度远超乎我的想像。我拼命地随后追去，但我和她的速度根本无从比较。游隼和跟随她的五名战士，转眼间就远远将我抛开。
　　「可恶……！」
　　我才刚跑下斜坡，随即又得爬上坡道。我立刻就喘了起来，心脏仿佛快从口中跳出。但就算那样，我仍未停下脚步，尽管脚被杂草绊倒，跑得摇摇晃晃，我还是努力爬上山丘。
　　然后——我就这么倒在地上。
　　可恶！我在朋友遭遇危机的时候，连跑去朋友身边都办不到吗？不甘心。不甘心、我好不甘心！
　　「你还好吧？阿撒兹勒。」
　　一名有红褐色皮肤的壮汉从黑暗中出现，他是应该随游隼一起离开的战士——擂石。
　　「她要你……把我送回村里吗？」尽管我已经喘不过气，还是重新站起身子。「不好意思……我可……不会回去的。」
　　擂石没有多说，一把抓住我的手臂。下一刻，我整个人被他轻松扛到肩上。虽然我想要抵抗，但是——我放弃了。并不是我明白自己的抵抗发挥不了作用，而是因为我知道了他的意志。游隼是要擂石「扛着他一起走」才回来的。
　　「抓紧啰。」
　　他对我这么忠告一句之后，便发足向前跑去。尽管他身躯如此壮硕，奔跑起来却健步如飞。这附近一片漆黑，伸手不见五指。然而他奔跑的步伐却不见丝毫迟疑。
　　擂石就仿佛是一道划破夜色的黑色疾风，在黑暗中奔驰。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　安格斯彻夜沿着河岸前进。
　　他在路上有几次停下来饮用河水，除此之外都不停地走。
　　右手握住肝脏的感触还未消去，每当回忆起那股恶臭钻入鼻腔，就让安格斯忍不住作呕。或许是因为这样，从昨晚吃过三明治之后，安格斯就什么都没吃，但却不会感觉饥饿。
　　过了中午，安格斯终于抵达冯斯村。
　　村里不见人迹。由于这里原本就是小规模的村庄，加上又产生了大量死者，想必已无法维持村子该有的营运了。幸存的人肯定都各自迁移到别处去了。
　　「我们找对地方了，安格斯。」
　　书姬语气严肃地对安格斯说道。
　　「术文就在这个村里，不然也是在附近。」
　　「那么，会灭村就是因为术文的关系？」
　　「嗯，多半错不了。」
　　安格斯来回在村里逛了一阵。
　　「看来要找到术文得花上一段时间，我们先去墓地吧。」
　　「在那之前，稍微休息一下。」书姬这么对安格斯说道。「你这样不吃东西又不休息，身体会受不了的。」
　　「在确认事实之前，我根本没心情休息。」
　　安格斯穿过了村子。
　　他走上一条散落着大大小小各种岩石的恶路。眼前耸立着一座巨大的桌岩。由于桌岩的根部受到风化变细，因此顶部较大，形成香菇般的形状。
　　在那岩石之下，就是冯斯村的墓地。虽然心里已有准备，但眼前的光景仍令安格斯倒抽了一口气。
　　墓碑倒在红褐色的泥土上，大量白骨散落一地。看来像是用来包裹遗体的布块勾在石块上，上面带着青色的污渍，随着干燥的风在空中晃动。
　　这里曾发生过什么事，从这般景象已经一目了然。
　　「看来你的说法得到证实了。」
　　听到书姬这句话，让安格斯瘫坐在附近的石块上。他双手抱着头，激动地抓扯头发。
　　「可恶！那算什么传统！得做出这种事才能守住的传统，究竟有什么价值！」
　　「我能明白你的心情，但悲叹解决不了任何问题。这样做不但无法回收术文，也无法拯救那些生病的人。」
　　书姬在从安格斯的腿上，抬头注视着他的脸。
　　「你用心想想看，安格斯，遗体都已经变成白骨，却只有肝脏没有腐坏留到现在。而且那些肝脏还怎么烧都烧不完，那是为什么？」
　　被书姬这一问，安格斯伸手按住被头巾遮盖的右眼。
　　「遗忘病患者的身上有术文的气息，遗忘病患者的肝脏在患者死后也不会腐坏。能解释这些现象的答案只有一个，那就是遗忘病患者的肝脏上有术文。」
　　「那是不可能的。」书姬提出反论。「术文只有四十六个，我不认为术文能写在所有患者的肝脏上。」
　　「或许是术文被弄碎，然后被那些人吞了下去。」
　　话才刚说出口，安格斯便摇了摇头，否定自己刚才的说法。「不对，术文应该是不能那样分给人的东西，因为术文是绝对无法破坏的。」
　　安格斯手捣着嘴，陷入沉思。
　　「以一般的流行病来说，是由病原体进行传播，然后扩大感染。如果遗忘病的原因是来自于术文，那这个术文或许拥有类似病原体的自我增殖能力。」
　　「那是阿撒兹勒的知识吗？我听得不是很懂，你能理解其中的意思吗？」
　　「嗯——可是，没有证据。」安格斯站起身，将『书』重新拿在右手上。「光在这里想也想不出办法，我们先回冯斯村，把术文找——」
　　砰——……！这样的声音突然响起，安格斯脚边的红土也应声四散。是枪击。安格斯顿时紧张得全身僵硬。
　　「不许动！」一个男性的声音说道。「你来这里做什么？小偷！」
　　安格斯右手拿着敞开的『书』，就这么将双手举到肩膀的高度。
　　「我不是坏人。」
　　安格斯让身子缓缓转向声音的方向。
　　「我是来调查遗忘病的病因的。」
　　「少啰唆！」
　　出声的人是一名年纪三十过半的男性。虽然穿着西部风格的服装，但头发却是枯草色，眼睛也是略带褐色的灰色。他多半是东部出身的吧。男子重新调了一下自己手握水平双管枪的姿势，将枪口对准安格斯。
　　「不准靠近这里！快滚出去！」
　　「我并不是来盗墓——」
　　「闭嘴！你想让我轰掉你的脑袋吗！」
　　这人丝毫没有可以交谈的余地。
　　「——真伤脑筋。」
　　就在安格斯考虑是否该拜托书姬出手解决的时候，听见远处传来了阵阵轰响，原以为是远雷的安格斯，抬头望向天空。
　　可是，上空连一朵云都没有。
　　「不会吧……？」
　　男子这么说道。此刻他已忘记举在手中的枪，也抬头望向天空。那阵轰响与破空声逐渐增大，最后音源终于从巨大的桌岩后方现身。
　　安格斯惊讶地睁大眼睛，凝视着那个物体。
　　那东西全身是用带着锈斑的框架所组成，其中有两个纵排的座位，后方则有个小螺旋桨；在突出于下方、前二后一的支架末端，则装有小到让人怀疑其作用的车轮。
　　光看形状，与自走车倒也是有几分相似。
　　可是——那东西正飞在空中。
　　「直升机——？」
　　安格斯下意识地说道。那东西的机体上方有三片机翼，能够承受来自下方的空气自动旋转，藉此产生升力。是天使族的飞行机器。
　　「怎么会这样！」
　　男子这么大喊之后，拔腿朝直升机追去。仔细一看，在操纵机械的竟是一个小孩。尽管那孩子努力紧握操纵杆，并控制着踏板，但直升机只是不断忽高忽低，无法稳定下来。
　　「重心并不稳定，那样会掉下来的！」
　　安格斯眼睛盯着直升机，一路冲下岩地的坡道。跑在前方的男子应该也看出了这件事。男子一路大声呼喊孩子的名字。安格斯从后方追上男子，跑到他的前面。
　　「关掉引擎！」
　　安格斯边跑边用全力朝空中大喊。
　　「就算无动力降落螺旋桨也会受风继续转动！就算关掉引擎，直升机也能不失速降落的！」
　　直升机上的少年似乎点了头。咆哮的引擎声停了下来，虽然旋转翼仍缓缓持续转动，但直升机的高度已经逐渐降低，最后车轮终于触到地面。但就在车轮在地面上走到半路时，突然传出尖锐的刺耳声响，随即便看见直升机的铁制框架开始歪斜，接着机体翻覆，机翼撞到地面扭曲变形，碎片四散。
　　「吉米！」
　　男子立刻朝毁坏的直升机冲去，将脑袋探向驾驶席，伸手摇晃着那名孩子的肩膀。
　　「喂！吉米！振作点！」
　　「快把他搬出来！」安格斯用背部及右臂支撑着扭曲并发出诡异声响的框架，在一旁喊道。「我快撑不住了，快！」
　　男子立刻将孩子从驾驶席中拉出框架。确认两人离开机体后，安格斯也跟着抽手离开，机体随即在红土上翻倒，就这么躺在地上。
　　紧接着，翻倒的直升机机体伴随着巨响应声断裂。
　　「哇……」
　　到这一刻，冷汗才一口气从全身冒出。安格斯坐倒在地上，用右手擦了擦汗水。然后他重新将『书』捧在手上，脚步不稳地站起身子。
　　「吉米，你还好吧？」
　　男子用颤抖的声音呼喊着，而少年则从男子臂弯中灵活地挺起身子。他的年纪大约十岁左右，跟男子一样，有着枯草色的头发与灰色的双眼。
　　少年望向安格斯，开心地笑出声来，接着便朝安格斯跑来，一把抱住他的腰。
　　「唔、哇……！」
　　安格斯吃惊地退了几步，失去平衡一屁股跌在地上。但少年仍不以为意地抱住安格斯，不停用脸颊在安格斯身上磨蹭。由于安格斯也不好把少年甩开，因此只能不知所措地虚晃着手脚。看不下去的那名男人，只好从少年身后将他抱起。少年在男子手臂中开心地笑着，同时还将手伸向安格斯，不停发出「啊—」或「唔—」的怪声，简直就跟婴儿没有两样。
　　「我叫彼得·凯雷特，这是我儿子吉米。你呢？」
　　「我叫安格斯。」安格斯边说边站起身子。
　　「安格斯·肯尼斯。」
　　「是吗……」
　　男子表情尴尬地抓了抓脑袋。
　　「抱歉，我刚才那样威胁你。我太冲动了，请原谅我。」这么说完，男子深深地低下头。「还有，谢谢你救了吉米。」
　　「不，您太客气了……其实我什么都没做。」
　　「虽然不能给你什么像样的回报，但如果你不介意的话，就一起到我家吃顿晚餐吧。」
　　就在安格斯还来不及做出回应的时候……
　　「哇——！」
　　吉米已经先发出欢声。少年从父亲手臂中溜了出来，再次抱住安格斯，让脑袋抵在安格斯背上不停来回转动。
　　「好啦、好啦，我答应就是了，我会跟你一起走的。」
　　安格斯苦笑着将少年拉开。
　　「不稍微分开一点，等等又会摔跤喔。」
　　
　　
　　凯雷特父子的家位在冯斯村郊外的山丘上，附近没有其他房舍，那是一栋独立盖在山丘上的建筑。在这用石块与干燥砖块搭建的房子后方搭有马厩，但是，停在那里面的并不是马匹。
　　「唔……」
　　安格斯不禁为眼前的景象皱起眉头。
　　摆在马厩里的是自走车；并排在墙边的也不是牧草，而是油桶。
　　「那玩意儿叫自走车。」彼得笑着拍拍安格斯的肩膀。「它比马快，而且也不用花时间照料，是很方便的交通工具。」
　　「如果不论噪音跟晃动的话。」
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　「没、没什么，我只是在说自走车好帅呢。」
　　「对吧？这可是我最满意的一辆呢。」
　　彼得宝贝似地抚摸自走车的引擎盖。「我虽然是赫巴人，但在来这里之前，曾在密苏艾斯特靠着制作自走车维生。不过，虽说制作，其实也只是从遗迹里捡回框架、重新组装，再装上引擎而已。」
　　「原来如此——不过就算那样，也很厉害了。」
　　那个直升机如果再稍作调整，似乎真的可以飞行。没有说明书也没范本就能修补到那种地步，这人想必是个技术十分高明的机械工。
　　「来，不用客气。进来吧、进来吧。」
　　推开木门进入房内，里面是一间有暖炉的客厅，客厅内有木制的的桌椅，正面墙上挂着带有西部传统图样的纺织品。
　　「随便坐。」
　　安格斯顺从彼得的邀请，找了张椅子坐下。吉米则嘴上发出「嗡——」的声音，展开双臂在安格斯身边绕圈。看来他似乎是在模仿直升机。
　　「话说回来，为什么要把房子盖在这么偏僻的地方呢？」
　　「也没到偏僻那么夸张啦……」
　　彼得一边苦笑，一边升起暖炉里的火。
　　「黛西是冯斯出身的。我听说这一带很宽敞，风势也很不错的关系。」
　　「荒野与强风的确是用来飞行直升机的绝佳条件，不过……夫人没有反对吗？」
　　彼得将一只锅子挂入暖炉，脸上露出不解。
　　「你说的直升机——是什么？」
　　「就是吉米驾驶的那个飞行机械啊。」
　　彼得手上搅拌着锅子，同时露出莫名其妙的表情望着安格斯。
　　「喔！那是自走车啦。因为已经生锈到不能动了，所以被我收起来的车子。我平常总是告诫吉米不要乱动的，但就是……」
　　安格斯笑了。他以为这是彼得开的玩笑。
　　「一般的自走车可不会飞呢。」
　　「就是说啊。」彼得也愉快地笑了。「今天坏掉的那辆虽然是辆破车，但放在后面马厩里的，可是真的快到像会飞一样呢。下次我载你体会一下吧。」
　　两人的对话有微妙的落差。彼得似乎真的相信「那东西是自走车」。
　　安格斯不寒而栗。这是记忆被窜改的现象，安格斯想到那成为遗忘病病因的术文——那会吞食记忆的术文。那个术文就在这附近。
　　「如果黛西还在，就能请你更像样的东西了，但是……」彼得边说边将自制的炖肉倒在盘子里。「她在半年前染上遗忘病离开了。」
　　「原来……是这样啊。」
　　「唉！别摆出那种表情啦。」
　　彼得勉强在自己脸上挂上笑容。接着他抓住在客厅乱跑的吉米，让他坐在椅子上。
　　「光是要照顾这小子，就让我忙不过来了，我可是连难过的时间都没有呢。」
　　彼得让吉米握着汤匙，转头对安格斯继续说：
　　「来，快吃吧，锅里还有很多呢。」
　　安格斯一边吃着拌了炖肉汤汁的玉米面包，一边在心中思考。那个叫黛西的人，多半就长眠在那座墓地里，所以他才不能容忍有盗墓贼侵入。
　　想到这里，安格斯突然感觉不对劲。既然如此，那他为什么要问「你来这里做什么」这种理所当然的问题呢？
　　用完餐，收拾好餐具之后，附近的天色也开始转暗。彼得劝安格斯今晚在这里住下，而安格斯也欣然接受彼得的款待。
　　彼得将毛皮铺在暖炉前，为安格斯铺了简单的床铺，吉米则兴奋地在毛皮上来回打滚。
　　「你要睡在这里吗？」被这么一问，吉米开心地笑了。
　　「那么——」安格斯将『书』打开。「就请书姬来唱首摇篮曲吧。」
　　「要我唱？」
　　这突然地指名，让书姬罕见地狼狈起来。
　　「就算我唱歌，这孩子也听不见吧？」
　　「我就是想确认这一点。」
　　安格斯将『书』摊开在自己腿上，而吉米则趴在毛皮上，目不转睛地望着『书』。
　　「你看得见我吗？」
　　书姬问道。吉米只是呆了一下，没多做反应。
　　「好吧，你们就专心听着吧。」
　　这么宣言之后，书姬开始唱起摇篮曲。那温柔沉稳的声音，就像温暖的毛毯般诱人入睡。
　　吉米渐渐闭上了眼睛，翻身躺了下来，脑袋就靠在安格斯的腿上，开始发出鼾声。书姬见状便从『书』上探出身子，望着吉米的睡脸。
　　「真可爱。」这么说完，书姬表情复杂地抬头望向安格斯。「看来这孩子看得见我，也能听见我的声音。」
　　吉米曾接触过术文。这件事，彼得不知是否知道。想到这里，安格斯望向正在为暖炉添材火的彼得，看着他的背影。
　　「喔？他在这种地方睡着啦？」
　　彼得打算将吉米摇醒。
　　「啊、可以的话，就让他睡吧。」安格斯制止了彼得，因为接下来要说的话，他不想让吉米听到。
　　「我们可以聊一下吗？」
　　「嗯——」
　　彼得拿了张椅子到暖炉旁，在那里坐了下来。接着他用暖炉的火点燃香菸。他抽的是在这个地方相当普遍的『收获』牌香菸。
　　「吉米他几岁了？」
　　「今年十岁了，不过内心还是婴儿就是了。」
　　「是从什么时候开始这样的？」安格斯问道。「那应该……不是天生的吧？」
　　「你看出来了吗？」
　　彼得露出沉痛的神情看着吉米。不过，他很快就收起那个表情，抬起头说道：
　　「是大约半年前的事，他在冯斯村玩耍，结果出了意外。」
　　「你能告诉我是什么样的意外吗？」
　　彼得的表情不太情愿，看来是不太愿意去回想那件事。
　　「小孩的想法实在很难懂，越是说不能做的事，他就越想做。这次自走车的问题，我平常也都告诉他不能乱动，但是——你也看到结果了吧？」
　　彼得顺着叹息将烟雾吐出。
　　「在黛西刚死没多久，这小子溜进了冯斯村的染色所。大概是因为我平常总是告诉他不要靠近那里，所以让他更想进去瞧瞧吧。不过，如果只是那样，其实也算不了什么，但——」
　　说到这里，彼得将抽到一半的香菸扔进暖炉。
　　「吉米不小心掉进染缸里，虽然村人立刻把他救了出来，但他似乎从那时候就开始不太对劲，之后就一直像现在这样了。他忘记了怎么说话，完全变得像婴儿一样。」
　　「彼得先生——」
　　安格斯调整姿势，注视着对方。
　　「吉米他真的是掉进染缸里吗？」
　　被安格斯这一问，彼得吃惊地身子后缩。
　　「咦？为、为什么你要这么问？」
　　「对以染色维生的村子来说，染色泥是绝对不外传的贵重品。无论是任何村子，都一定会为染色所上锁，我不认为吉米有办法溜进那种地方。」
　　「这、这是因为——」
　　「这件事很重要，请对我说真话，吉米究竟是在哪里失去记忆的？」
　　彼得无法回答。暖炉的火光突显了他内心受到煎熬的侧脸。彼得重新点燃一根菸，而那根在他手上的香菸……正微微发颤。
　　见彼得没有开口的意思，安格斯再次问道：
　　「冯斯村是不是用了什么其他东西，当作代替蓝草的染料呢？」
　　这个问题让彼得惊讶地睁大眼睛。
　　「为什么你会知道这件事？」
　　事情果然是这样。
　　这样全部都说得通了。
　　这一带干燥化的情况加剧，已经采不到蓝草了。因为这样，他们开始寻找替代的染料。安格斯不知道他们究竟找到了什么，但是那个替代品上刻有术文，而术文就以染料为媒介，让疫病在众人之间扩散。
　　「吉米是跑到那个能采到染料替代品的地方，结果丧失记忆的吧？」
　　「求你别问了！」彼得抱着头说道。「我不想去回想那件事！」
　　「可是，遗忘病的原因就是替代品。要是就这么不管，遗忘病会蔓延到全世界的，我想要避免那种结果。」
　　安格斯加强了语气。
　　「拜托！请告诉我！」
　　香菸从彼得颤抖的嘴角掉落。彼得双手抱着头，低声说道：
　　「就算现在能挡住传染，黛西也回不来了……」
　　在这栋屋子的墙上，挂着织有传统图样的纺织饰品，那正是黛西所编织的东西。黛西是冯斯村出身的人——她在冯斯村编织蓝绵，因此感染了遗忘病。
　　「我现在已经只剩吉米了，只要能够保住他——要我做什么都愿意。」
　　「彼得先生……」
　　「为什么你不早点到这里来！」
　　彼得突然从椅子上站起身，用充满愤怒的眼神瞪着安格斯。
　　「为什么在黛西丧命之前、在吉米变成这样之前，你不来救他们！」
　　父亲的吶喊让吉米醒了过来，他站起身，开始放声哭泣。
　　「对不起……」
　　安格斯轻抚着吉米的背，而彼得就像是要将吉米从安格斯身边夺走般，将吉米抱了起来。
　　「我们话说完了。」
　　他简短留下这句话，便带着吉米走进寝室。
　　被留在客厅的安格斯望着自己的手，手中还留着吉米的余温。
　　「都是因为我犹豫太久的关系。」
　　安格斯握起那只手，抵着自己的额头。
　　「要是我早半年来到这里，或许就能救回黛西太太和吉米的记忆了！」
　　见安格斯这般反应，书姬对安格斯说道：
　　「但如果你不是现在过来，而是再多等一年呢？到时候那对父子应该早已染上遗忘病丧命了吧。」
　　书姬说到这里，望了一眼寝室紧闭的房门，接着再次望向安格斯。
　　「可是，现在我们在这里。我们能够救那对父子。我们赶上了——不是吗？」
　　「……」
　　「与其去烦恼失去的东西，不如多想想那些还有救的吧。」
　　安格斯点了头。他紧咬着牙，忍着口中的呜咽——安格斯点了头。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在卡莉塔丝从西方地平线露出脸来之时，将我扛在身上的擂石追上了跑在前头的游隼。正确的说，是他们停在峡谷的入口等我们跟上。科吉塔堤欧峡谷与在其后连绵不绝的安司塔比利斯山脉，在月光之下呈现诡异的深蓝色样貌。
　　会合之后，我要求擂石将我放下，但游隼并不允许他那么做，而擂石当然也以她的指示为优先。
　　「峡谷内是狼的地盘。进到里面之后，我们也会被视为食物。」
　　游隼眼神严肃地看着我。
　　「你有那样的心理准备吗？」
　　「都到这里来了，谁会笨到在这时候回头啊。」我从擂石背上伸手指向峡谷深处。「在那里。他还活着。快！」
　　游隼沉默地转过身子，战士们跟着她迈开脚步。恶劣的地形完全不被他们放在眼里。擂石跑在最后面，而我便在他背上发出指示。
　　「就在这片岩地后面，小心点，有狼在那里。」
　　狼是肉食性的野生动物，大多时间都是集体行动。当中最厉害的个体会成为集团的头目，率领狼群，牠们是十分聪明、强壮、而且十分可怕的动物。
　　这些知识是在来这里的路上，从擂石的脑袋中借用的。虽然擅自窥看别人的脑袋有违礼仪，但现在是非常时期，也只能请他见谅了。
　　战士们开始攀爬岩地。恶劣的地势就连这些战士都开始喘了起来，他们褐色的皮肤上开始浮现汗珠。抵达岩地的顶点之后，众人在那里停下脚步。
　　眼下是一片砂岩的斜坡，坡道上随处可见突出的岩块，而其中一座岩块此刻正被一群黑色野兽包围。是狼。那些狼的体积比我还大，而且共有十五……不，共二十只。牠们朝着那岩块底下发出低吼，其中还有些狼在奋力挖掘附近的沙地，努力想将脑袋挤进挖出的空隙，将躲在其中的猎物拖出。
　　「在那里。」
　　我拍了一下擂石的背，但他只是站在原地，没有采取行动的意思。擂石就像是在等待指示般，目不转睛地望着游隼。
　　「数量太多了，光靠我们根本应付不来。」
　　游隼用接近呻吟的语气说道。
　　「放弃钩爪吧，他运气太差了。」
　　如果是过去的我，肯定会对她这番话感到愤慨。我多半还会责骂她对自己的弟弟见死不救。但是，现在的我没戴项圈，因此能从她所散发的怒气里，感受到交杂在其中的苦恼与悲伤。
　　「让我下去。」
　　我对擂石这么说道，在心里向他道歉，同时在话语中加入暗示。
　　「放我到地上。」
　　只见擂石动作僵硬让膝盖触地，让我站到地上。游隼见状立刻站到我面前，挡住我的去路。
　　「别做傻事。你如果过去，也会死的。」
　　我抬头望着她。我能听见她内心发出的哀叫。她想救钩爪，想驱散那些野兽，立刻冲向那座岩块。但她一旦冲向兽群，其他同伴也一定会随她而去。游隼无法拖他们下水，她必须放弃钩爪的性命。我看见她那强忍心如刀割的痛苦，做出如此决定的真心。
　　「我有办法，你们等在这里就好。」
　　我在这时候露出笑容。
　　「不用担心，我一定会把钩爪带回来的。」
　　有那么一瞬间，她的心动摇了。我趁隙穿过她身旁，走下坡道。察觉我接近的狼群朝我跑来。白色的利牙、闪闪发光的黄色眼睛、令人作呕的腐臭。感到害怕就输了。虽然我不清楚暗示是否对野生动物管用，但此刻值得一试。我将力量灌注于双眼，瞪着牠们。
　　未知的怪物，在转眼间夺去上百条性命的恐怖怪物。这就是我。
　　畏惧吧、平伏吧！收起你们的牙！
　　——服从我！
　　一只企图扑向我的黑狼，突然发出尖锐的声音退开。紧接着狼群一拥而上，将我围在中央。尽管牠们压低脑袋，露出利牙，发出阵阵低吼，但却没有任何一匹狼对我发动攻击。我用思念压制着牠们，朝钩爪藏身的岩块走去。
　　如果我透露出些许畏惧，牠们大概就会一齐朝我扑来。我克制内心的焦虑，用缓慢的步调行走。狼群围在我的四周，一点一点缩短距离。费了一番功夫才抵达岩块旁的我，眼睛瞪着狼群，朝岩块出声呼喊。
　　「你没事吧？钩爪！」
　　我能感受到他还活着的气息，可是却不见回应。
　　「钩爪，是我。阿撒兹勒。快回话。」
　　「——啊……阿撒兹勒？」
　　一个走调的声音回应道。我努力避免分心，在维持注意力的同时，继续朝岩块呼喊。
　　「你有受伤吗？自己站得住吗？」
　　「应该……还可以。」
　　「那就出来吧。不要急，慢慢地出来。」
　　我感觉到身后有人移动的气息。从岩块下那些微的缝隙间，首先出现的，是一只羊的脑袋。狼群的吼声立刻变大，牠们用前脚的爪子抓着岩盘，那声音让羊感到害怕，开始胡乱挣扎。
　　「别动、别动！安分点！」
　　钩爪用手按着羊头，但是陷入慌乱的羊只顾着不停挣扎，那景象似乎更加刺激了狼群的食欲。一匹狼受到强烈的饥饿感驱使，朝我扑了过来，我为了护住脸部而举起的左臂，立即遭到利牙咬入。
　　在那瞬间，我在那匹狼的脑中击入了死亡的想像。那是我每次心脏濒临停止时，企图将我拖入其中的黑暗。那匹狼短暂僵硬了一会儿，放开我的手臂。随后只见牠躺在地上，四肢瘫软，我不知牠究竟是死了，还是耐不住压力陷入昏迷，也没有时间跟心情去做确认。
　　「让路！」
　　我不认为狼能听得懂人话，但伴随在其中的意识则另当别论。我朝挡在我前方的一匹狼瞪去。
　　「不想死就让开！」
　　只见狼群低吼着，同时一步、两步地缓缓后退。
　　我持续施加压迫，缓缓向前走去。钩爪带羊跟在我的身后，狼群则持续围在我们身边，跟着我们缓缓移动。在夜色之中，交杂着敌意与畏惧、愤怒与困惑、饥饿与对死亡的恐惧。这极度浓密的思绪，几乎让我喘不过气。
　　就在这个时候——一直持续低吼的狼群突然分开，一头狼从其中现身。那匹狼巨大得骇人，就连其他体积比我更大的黑狼，与其相比都显得微不足道。
　　那匹狼不带丝毫畏惧，来到我的面前。牠有一身浓密的灰毛、仿佛可从其中感受到灵性的灰色兽眼；无畏的态度中，甚至能感受到涵养的动作。即便在这种状况下，我的内心也不禁赞叹。这是多么美丽的生物啊。不会错的，这匹狼就是头目。不，与其说是头目，不如说是统领黑暗兽群的狼王，这样才足以匹配牠的形象。
　　狼王轻晃了一下牠的鼻头，那是类似人类会有的动作。接着牠低下鼻子，发出低沉的吼叫，我直觉明白牠要和我进行一次交易。
　　我用人语对钩爪说道：
　　「把那只羊交出去。」
　　「不要！」钩爪紧抱着羊的脖子。「我可是好不容易才守着牠撑到现在的！」
　　「只要交出羊，狼就会放我们走；但如果拒绝，我们全都会死。」
　　钩爪发出呻吟。尽管他开始啜泣，仍旧缓缓地放开双手。只见害怕的羊甩着脑袋，拔腿冲了出去。那只羊快速在岩地间奔窜，从咒缚获得解放的狼群也一齐追了过去。狼王则朝我瞥了一眼，缓缓转身离开，牠的身影就这么消失在溪谷深处。
　　我这在时才安心地松了口气，冷汗顿时从全身涌出。我的双腿猛烈颤抖，根本撑不住身子。
　　「钩爪——阿撒兹勒——！」
　　游隼等人这时也扬着土烟，一齐滑下砂岩的坡面。
　　「你没事吧？」
　　擂石扶起我的身子。
　　虽然我想回答没事，舌头却不听使唤。见我那副模样，擂石二话不说地将我背到身上。大伙儿就这么开始重新爬上来时的坡道。就在行到坡道中途时，我们听见附近传来野兽的吼声。
　　被狼牙撕裂的恐惧流进我的心中。为了阻断那可怕的感触，我闭上眼睛，封闭所有感觉。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　天还没亮，安格斯便离开了彼得的家。
　　虽然东方的天空已经开始泛白，但空气还是冰冷地让皮肤感到刺痛。
　　「你真的已经知道术文在哪里了吗？」
　　这么对安格斯问道的书姬，身影在曙光下呈现半透明的状态。
　　「现在总该可以告诉我了吧？到底在哪儿？」
　　「在墓地。」安格斯回答道。「我认为吉米是去看母亲的墓，结果在那里接触到术文的。」
　　安格斯呼出的气息化成白雾。在通往墓地的恶劣道路上，安格斯开始对书姬说明。
　　「我们刚见面时，彼得先生问了『你来这里做什么』。如果他是在那里提防盗墓贼，那么这句话不是很怪吗？因为盗墓贼来到墓地，也只会做一件事而已。」
　　「可是光凭这句话，根据太薄弱了吧？」
　　「要毫无目的地住在这里，这块土地的条件实在太差了。要确保食物与燃料也十分困难。可是他们不但无需为食物烦恼，而且柴薪也很充裕。」
　　「所以说有人在提供他援助？你的意思是，有人以食物与燃料为代价，要他看守那个墓地吗？」
　　安格斯低着头不发一语。他不想承认。可是却也想不到其他可能。
　　「彼得先生是被人强迫监视这块墓地的。那些人，多半就是莫尔斯莱碧斯的镇民。」
　　听安格斯这么一说，书姬惊讶地发出惊呼。
　　安格斯继续说道：
　　「蓝草是红褐色的染料，染料接触到空气氧化，才会变成那种蓝色。替代的染料也跟蓝草一样，多半是因为下雨让泥水从岩盘中渗出，然后沾染了包裹遗体的尸布。泥水接着氧化，然后沾染到泥水的部分变成蓝色。」
　　说到这里，安格斯停下脚步。此时他脚边散落着被挖出的白骨。包裹着那具白骨的尸布上面，带着蓝色的痕迹。
　　「莫尔斯莱碧斯的人从遗体中夺去肝脏，不过只是顺便而已。他们真正要的——其实是这个染料。」
　　在说这番话的同时，安格斯仰望着那耸立在眼前的桌岩。从地平线后探出头来的太阳，让岩壁的顶点带着红色的光辉。
　　「接下来……只要让这里下雨，自然就会有答案了。」
　　「那就是我的工作了。」
　　书姬抬头望着安格斯。
　　「把我留在这里，你先躲到——」
　　「无所谓。」安格斯打断了书姬的话语。「我现在很想淋一场雨。请让我待在这里吧。」
　　书姬开口想要说些什么。但是……她最后什么都没说，只是重新转头望向前方。
　　「那么，你可站稳了。」
　　「——嗯！」
　　书姬仰望着那耸立在眼前的岩块。
　　
　　
　　诞生的术文啊
　　令汝再次甦醒
　　升天挟带强风
　　撕裂大气返回
　　
　　
　　乌云开始在上空翻腾。在晨光照耀下的美丽天空，转眼间便被阴影笼罩，沉重的乌云占据了整片天空。
　　一滴雨水滴落地面发出声响，在安格斯脚边留下黑色的水痕。以此为开端，如同瀑布般的暴雨开始降下。站在大雨中央的安格斯，无论头发还是衣服，都在剎那间湿透。
　　尽管如此，他还是用类似挑战的态度注视着眼前的桌岩。被雨水淋湿的岩块逐渐变成了蓝黑色。  ‵
　　「有了！」书姬用尖锐的语气说道。「是术文——有两个！」
　　变成蓝黑色的岩面上浮现出红色的术文。那是纵向的『Oblivion』与横向的『Split』。两个术文在『l』的部分呈直角交错。
　　「是第二十九顺位的『遗忘』与第四十二顺位的『分裂』。」
　　安格斯翻动『书』的书页，将书翻开至第二十九页。
　　「到此为止！」
　　彼得的声音从安格斯身后传来。他用水平双管枪抵住安格斯的背。「请你别对那东西出手。」
　　「那是遗忘病的元凶。那东西在『分裂』后蓄积在人的肝脏内，并让人『遗忘』了重要的记忆，我不能坐视不理。」
　　安格斯不顾抵在自己背上的枪口，开口说着。
　　「书姬，请唱歌吧。」
　　「可是——」
　　「唱吧。」
　　书姬似乎做出决定，点了个头，转身背向安格斯，面对刻有术文的巨岩。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　「别做傻事！」彼得晃了一下长枪。「算我求你，什么都别做，快离开这里吧！」
　　「开枪吧！如果这么做能保护你重要的人——如果你相信这样就可以的话。」
　　安格斯没有回头，就这么对那站在自己身后的男人说道。
　　「而我会用我相信的方法，来保护你跟吉米的。」
　　
　　
　　激烈的悔恨 恸哭的记忆
　　憎恨的情念 受避忌之歌
　　这份痛苦永无止尽
　　唯有死与遗忘 能令我得救
　　
　　
　　只见纵列的红色术文开始浮出，然后瞬间收缩。术文接着如离弦的弓箭般朝『书』射去，接着应声贴在书页上。安格斯迅速翻动书页，这次则翻到了四十二页。
　　
　　
　　欲生欲死
　　亦爱亦恨
　　心中吶喊 尽皆为其
　　胸中煎熬 心痛欲裂
　　
　　
　　留在岩盘上的横列术文开始散发红光。下一瞬间，术文便已烙印在『书』页上。确认术文完成回收，安格斯缓缓转过身去。
　　他看见彼得跪在地上，掩面哭泣着。
　　「那是我的梦想。我梦想在天空飞行，梦想驾着直升机飞行。我一直不愿放弃。」
　　「你回想起直升机的事了。」
　　「黛西原本是不愿意的，结果我还是硬将她带到这里，只是因为这里的风势不错……就只是因为这里有最适合飞行直升机的风——」
　　就是因为这样，所以他在封印直升机的同时，也将那份记忆上了锁。其中或许也包括了『遗忘』的影响。但更重要的原因——是记住这个记忆，对他来说太过痛苦了。
　　「是我的梦想杀了黛西。是我害死她的！」
　　彼得的恸哭与低沉的地鸣重叠。
　　察觉状况有异，安格斯抬头望向桌岩。这才发现岩块正开始一一剥落。
　　「站起来！」安格斯抓住彼得的手臂。「石头要塌了。在这里会被压到的！」
　　可是彼得并没有移动的意思。他只是双手捣着脸，不停啜泣。
　　「不用管我了，我没有资格活下去，让我和黛西一起在这里长眠吧……」
　　「别说傻话！要是你死了，那吉米怎么办！」
　　这话让彼得抬起了头。安格斯见机拉住他的手臂，让彼得的手臂绕过自己的肩，听起来仿佛有一只被封印在岩块深处的怪物正要甦醒。
　　
　　
　　轰轰轰轰……轰隆……！
　　
　　
　　随后便是一阵沉重的崩坏声。安格斯边跑边转头观看。原来那是桌岩的一角崩塌，掉落地面的声音。崩塌的岩块掀起了大量土烟。大地不停摇晃。
　　但是，这些不过是崩坏的序幕。巨大的岩块开始倾斜。数道裂缝像是要穿过整块巨岩般在表面奔窜；巨响不停回荡，烟尘漫天飞舞。
　　——逃不掉了！
　　撑着彼得身子奔跑的安格斯心想。崩坏的速度太快了，加上那个质量。这样下去迟早都会被吞没。
　　「吉米……？」
　　彼得开口这么说道。下一刻，彼得甩开安格斯的手，朝前方挥舞双臂。
　　「吉米！这里！」
　　一辆自走车伴随轰响冲了过来。自走车急停在两人身旁。驾驶自走车的吉米立刻移到助手席上。而在此同时，彼得也坐上了驾驶座。安格斯见状也不假思索地跳向助手席，让吉米坐在自己腿上，手里则捧着『书』。
　　「抓紧了！」
　　彼得一口气将踏板踩到底。
　　引擎随即发出狰狞的咆哮，轮胎也开始剧烈空转。随之而来的猛烈加速，甚至让前轮短暂腾空。
　　自走车开始以惊人的速度疾驰。这跟安格斯曾经历过的自走车感受完全无法相提并论。如果说上次安格斯搭乘的那辆自走车是弓箭，那么这辆车简直就是子弹。
　　「啊唔——！啊——！」
　　吉米在此时发出叫声，伸手越过安格斯的肩膀，指向他身后。安格斯随着吉米的动作转头朝后观看。
　　眼前是大片翻腾的烟尘。而在烟尘后方，巨大的桌岩正以缓慢——真的十分缓慢的速度往地面倒塌。
　　猛烈的巨响传遍四周。看似积雨云的土烟追上了自走车，将安格斯等人吞没。沙粒与石块纷纷从头上落下。安格斯让自己的身子罩住吉米，保护他免遭石块击中。
　　自走车持续奔驰，车子冲下山坡，并又翻过两座小丘，一直行驶到恩德河畔，彼得才总算踩下煞车。
　　三人下了自走车，无论是脸还是头发，都因为灰尘变得一片雪白。吉米立刻脱去衣物，跑向河中的浅濑。安格斯也用河水清洗脸部与头发，并将洗过的头巾重新绑好遮住右眼。清洗结束后，安格斯这才走到在自走车旁抽菸的彼得身旁。
　　「你救了我一命。」这么开口之后，安格斯朝彼得伸出右手。「光靠我是逃不掉的，谢谢你。」
　　彼得带着复杂的表情，望着安格斯。
　　「我——并没有做什么值得你道谢的——」
　　「要不是有你的驾驶，吉米和我都早被石头压死了。」说到这里，安格斯话锋一转，露出调皮的笑容。「不过最有功劳的人，应该还是把自走车开来的吉米吧？」
　　这话让彼得露出苦笑，用力握住了安格斯的手。
　　而吉米则在这个时候，将河水朝两人泼去。
　　「臭小子！」
　　看彼得挥起拳头，吉米便开心地张开双臂，笑着逃跑。
　　「吉米虽然忘了该怎么说话，但都还记得自走车及直升机的操纵法呢。」
　　「是啊，仔细想想，还真是不可思议。」
　　「说不定，他和你是一样的。」
　　安格斯重新望向彼得说道。
　　「你就算失去记忆，还是没有离开这里。你是东部出身的人，如果想要逃走，应该也有地方可去，但你并没有逃。」
　　「——说的也是。」
　　彼得将香菸扔到地上，然后用鞋尖将土踢向菸蒂。
　　「怎么会这样呢？」
　　「因为还没有忘记梦想——或许可以这样解释吧？」
　　这么说完，安格斯迎着耀眼的阳光，仰望天空。「就算忘记了直升机这个词汇，但想遨翔天际的梦想还留在心中。就算忘了那个梦想的存在，被封印的直升机，仍将梦想飞行的你紧紧连在这块土地上。」
　　「但那样的结果，只是让我一无所有罢了。」
　　「你还有吉米。」安格斯接着拍拍自走车的引擎盖。「还有像子弹般飞快的自走车。」
　　「——这样说起来，黛西好像也曾说过。」
　　望着在河里玩耍的吉米，彼得自言自语般地说道。
　　「她说梦想会变成咒缚，希望全都取决与我自己。该死，我竟然连这么重要的事都忘了……真是丢脸。」
　　彼得用拳抵着额头，吸了吸鼻子。接着抬起头，注视着蓝天。
　　「安格斯，我现在发誓，我有天一定会驾驶直升机飞上天空。这个愿望虽然没法立刻实现，但总有一天，我会在这片天空飞行的。」
　　说到这里，彼得「砰」地一拳搥在自己胸膛上。
　　「到时候，我会让你成为第一个——不，是在吉米之后，第二个搭乘我直升机的人！」
　　「我会期待的。」
　　这么回答之后，安格斯一脸困扰地皱起眉头。「但老实说——不管是高的东西，还是快的东西，我都不太适应。」
　　
　　
　　凯雷特父子愿意送安格斯回莫尔斯莱碧斯的好意，被他郑重拒绝。因为安格斯不希望将他们卷入接下来可能发生的骚动中。要是凯雷特父子和自己在一起的景象被莫尔斯莱碧斯的镇民看见，对他们来说也不会是好事。
　　「穿过东边的溪谷，应该就能到密苏艾斯特。虽然路不太好走，但只要有这辆自走车，相信应该不成问题。」
　　「我明白了——谢谢你。』
　　「彼此彼此。」
　　安格斯握住了彼得伸出的手。
　　「要是有什么事情想对我说，可以请影像图腾日报社的人代为转达。」
　　「我知道，那我们先走一步，自己保重。」
　　「你也保重，吉米也要保重喔。」
　　「下次再见吧。」
　　留下这句话之后，自走车便留下安格斯驶了出去，吉米则从助手席探出身子，充满活力地挥着手。
　　「拜拜！」少年这么喊道。「拜拜、拜拜、拜拜！」
　　「拜拜！再见啰！」
　　安格斯也跟着挥手高喊。他感到一阵鼻酸，忍住落泪的冲动放下手臂。直到像子弹般飞驰的自走车消失在地平线彼端为止——吉米都不停挥着手。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　在即将天亮的时候，我们回到了村里。
　　莱庇斯族所有人都在路上迎接我们归来，喜悦之情充斥了整个村子，所有人都想听我们述说今晚的冒险。我将说故事的任务留给了其他人，自己则请求游隼让我与后悔见面。
　　我必须跟后悔拿回我交给她的项圈。尽管往返都是依赖擂石将我背在身上，但我此刻却疲惫得连自力行走都办不到，左臂的伤口也一直发痛。要是我在没戴项圈的状态下失去意识，说不定会因此连累到许多族人。
　　游隼让我靠着她的肩膀，领我来到后悔所在的霍根前，打开木门，对后悔说了几声之后，转头对我说道：
　　「你应该可以进去。」游隼为我让开一条路，接着用平淡的语气补充道：「我就待在外面，有什么需要就招呼一声。」
　　我向游隼道谢之后，便进到霍根内。后悔就站在阴暗的房间中央，手中紧紧握着那银色的项圈，尽管脸上依旧面无表情，但我还是能够明白，她一直都在为我祈求平安。
　　强烈的爱意占据了我的心。
　　我喜欢她。可能的话，我甚至想紧紧将她抱在怀中，就这么带她远走高飞。
　　「钩爪平安回来了。」我压抑着那份感情，朝她伸出右手。「项圈还我吧。」
　　听我这么说，后悔用那对琥珀色的双眼注视着我。
　　「你不是罪人，不需要戴着这个。」
　　「我的力量就像是一头怪物，有时连我自己都无法控制。所以如果少了它，我会给所有人添麻烦的。」
　　「可是，这是拘束你自由的东西。」
　　「嗯。可是只要找你，你随时都能为我取下项圈——不是吗？」
　　看后悔似乎还想说些什么，我笑着对她说道：
　　「拜托，快点把项圈还我吧。否则我都快忍不住要对你施加诱惑的暗示了。」
　　「你少乱讲。」
　　这话说完，她轻吐了一口气。
　　她刚才笑了吗？
　　「现在这已经不是罪人的象征，而是你真正成为莱庇斯族一员的证明。这是由我现在所决定的。」
　　她将手绕过我的脖子，冰冷的金属感触缠上颈部，各种感情的波动在瞬间消逝。无论是大地的鼓动还是夜色的吐息，我什么都听不见了。
　　「我一直在担心你。」
　　她的手绕过我的身子，轻轻将我抱住。安心感充满我的内心，紧绷的神经获得舒缓。
　　「你终于回来了。」
　　我想开口回应，但是——我办不到。我那支撑不住体重的膝盖弯了下去，就这么瘫倒在地上。
　　「阿撒兹勒——！」
　　那呼喊我名字的声音听起来宛如哀号。有人在摇晃我的身体，拍打我的脸颊。
　　「不要死，阿撒兹勒！」
　　有水珠在我脸上滴落。我微睁开眼，后悔的脸庞近在眼前，从她眼眶中满溢的泪水，不停滴落在我脸上。
　　她在哭——
　　你在哭吗？后悔？
　　「你哪里都别去，阿撒兹勒。」
　　她将我的脑袋拥入自己怀中。
　　「从今以后，你就一直——一直待在我身边。」
　　我能听见她的心跳；能听见那生命的声音；能听见温暖的血液在全身流窜的声音。
　　「无论哪里……都别去。」
　　后悔——我的自由。
　　这一刻，我总算明白了。
　　我就是为了与你相遇，才活到现在的。
　　所以，就算我会因此消灭也无所谓——
　　「我……正在……你的身边。」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　在抵达莫尔斯莱碧斯之前，太阳就已经下山了。
　　安格斯躺在河边的岩阴下，在那里待到天亮。虽然被雨水淋湿的衣服已经风干，但河面吹拂的冷风仍感觉十分冰冷。这个季节要只靠一件大衣露宿并不容易，安格斯怀念起温暖的毛毯，而这也让他在这个时候突然想到强尼。他现在究竟如何了呢？是否正用近乎诈欺的手法赚取旅费，一边持续着寻找弟弟的旅行呢？
　　隔天一大早，安格斯在寒气中清醒。他喝了河水，吃了群生在河边的苔莓后，便再次上路。
　　到了接近正午时分，才总算得以看见莫尔斯莱碧斯。原本在太阳还挂在空中时都不会停止冒烟的烟囱，现在看不见丝毫热气。那是因为在术文本体消失的同时，燃料也立刻烧尽。
　　「你有什么打算？」书姬问道。
　　现在镇里肯定乱成一团，要是自己在这时现身，肯定是火上加油。术文已经回收了，这下遗忘病应该也会平息。自己不需走这一趟，直接逃走就行了。
　　可是，安格斯却在这时收起下巴，瞪着城镇。
　　「我要从正面走去那里，有些话不对他们说，我无法甘心。」
　　「好胆量。」书姬高兴地笑了。「放心，我会保护你的。」
　　「要是情况有什么不对，就拜托你了。不过对方可不是福列克斯库里夫的那些恶徒，在我开口之前，可别随便出手喔。」
　　唔……书姬不满地嘟起嘴。
　　「那种事不用你说我也知道啦。」
　　莫尔斯莱碧斯此刻正一团乱。
　　原本应该还能维持一个月的燃料突然烧光了，镇里又没有其他燃料，他们只能无奈地看着染料逐渐降温。
　　「这下通通都不能用啦！」
　　捧着颜色凌乱的丝线，染匠们大叫着。
　　「到底是出了什么问题！」
　　众人感到困惑、狼狈、抱头哀叹。
　　就在这个时候，安格斯左手捧着敞开的『书』，在莫尔斯莱碧斯的大街上现身。
　　镇上的人手指着安格斯，露出凶恶的表情窃窃私语，有人躲在柱子后面；也有人跑开去找其他人。在道路前方，一群面色凶恶的染匠们朝安格斯迎面走来，在此同时，也有大群人围绕在安格斯的身后。其中甚至有人手上拿着斧头及棍棒。无论怎么看，气氛都谈不上友善。
　　在群众之中也能看见海瑟的身影。她铁青着脸，一脸不安地望着安格斯。安格斯原本想告诉她事情已经解决，但随即作罢，现在这个结果，肯定也不是她想见到的吧。
　　走到一半，安格斯停下脚步，镇民随即在一段距离外将他团团团住，恐惧与憎恨的视线如无数的尖针刺在安格斯身上。
　　「就是你溜进染色所里，对燃料动手脚的吗！」
　　一名看似染匠、有着蓝色双手的男人吶喊道。
　　「就是这小子干的！」
　　「看他做了什么好事！」
　　安格斯咬了咬牙，接着大声喊了回去。
　　「桌岩已经塌了，冯斯村的墓地也被埋掉了。现在你们已经取不到染料，也无法搜刮他们的遗体了！」
　　「什……！」
　　「臭小子……为什么你知道那些事！」
　　恼火的染匠们，一齐朝安格斯一拥而上。
　　「——慢着。」
　　一阵粗犷的声音制止了他们，只见年轻的染匠们不发一语地朝左右让开。从人墙间现身的，是一名体格壮硕的中年男子，宽额头，钢铁般的下鄂突出，那头原本漆黑的头发，现在也多了几根白发。从他嘴角上的『收获』上，能闻到些许像是麦子烧焦的味道。
　　安格斯想露出笑容，但却办不到，光是克制身体的颤抖，就令他费尽力气。那双被染料染成蓝色的手——安格斯还记得被那拳头殴打时的疼痛。安格斯面对着那名男子，用充满紧张的声音说道：
　　「好久不见了——爸爸。」
　　「你知道自己做了什么吗？」
　　在险恶的紧张气氛中，安格斯的父亲，达奈尔肯尼斯低吼道：
　　「那是长久以来，莫尔斯莱碧斯的师傅们赌上名誉与荣耀守护至今的蓝染传统，你想要毁了它吗？」
　　尽管外表年岁增长，但脾气却一点都没变呢。安格斯心想，他和我永远是平行线，无论在任何情况下，都绝对不会有任何交集。
　　「你有话不敢说出来吗！」
　　面对语气激动的达奈尔，安格斯用平静的语调回应道：
　　「我也想问同样的问题，你知道自己在做什么吗？那个替代的染料会蓄积在人的体内，引发可怕的疾病。因为那个染料的关系，许多人失去记忆，甚至丢了性命。」
　　安格斯朝达奈尔逼近了一步。
　　「半年前，你们从冯斯村的幸存者口中，得知了染料替代品的事。你们在清楚明白危险性的状况下，选择用了那种东西；明知会让自己、家人、甚至朋友们陷入危险，为什么还要用那种替代品？你们就那么想守住传统吗？」
　　「你懂什么！」达奈尔将香菸吐在地上，用靴底踩灭。「离开这块土地的你，以为自己对这块土地又懂什么！」
　　看见达奈尔涨红的脸，安格斯发觉自己的愤怒逐渐消散。
　　凯文曾说过，他想离开这座城镇，不想在这里过着和父亲一样的人生。他对此感到绝望，结束了自己的生命。
　　达奈尔也曾离开过这里，在巴尼斯顿认识荷莉。可是他却从不愿将当时的事告诉孩子们。他厌恶书本及图腾、厌恶城镇之外的事物。
　　但是——为什么？
　　这不正代表他其实也很想离开这块土地吗？他会厌恶书及图腾，也全都是因憧憬而产生的变质情感。无法实现的希望变成了绝望，将他绑在这块土地上。
　　「你被传统束缚了。」
　　仿佛是要拒绝安格斯的话语，达奈尔移开了脸。安格斯又朝他走近了一步。
　　「如果你说的『必须守护的传统』，会将人绑在这块土地上——那种东西还不如没有好，不如消灭得好！」
　　安格斯击碎了传统的声音，响彻了整座城镇。
　　干燥的风扬起沙尘。
　　所有人都不发一语，甚至动也不动。
　　「你少胡说！」
　　包围着安格斯的群众之中，有人出声喊道。一名年轻男子推开人群，出现在安格斯面前。安格斯记得那张面孔，那是在凯文死去当晚，在仓库里心怀怨恨瞪着自己的卡方。
　　「大家别听他胡说，这小子痛恨我们！想报复我们！」
　　「不是的！我——」
　　「你当时也说了同样的话吧？所以凯文才会绝望，才会死去。」卡方指着安格斯。「是你杀了凯文！」
　　安格斯一下子说不出话来。
　　他无从反驳。
　　安格斯望向海瑟，寻求帮助。但是她一直低着头，不打算与安格斯的视线交会。
　　「燃料跟染料都没了，这下日子过不下去了！」
　　「现在要我们怎么办！」
　　「可恶，把我们的染料还来！」
　　一块飞来的石块，击中安格斯的右肩。
　　「你这个再临天使懂什么！」
　　「滚出去！」
　　安格斯面临的是朝他咆哮的悲痛吶喊，以及朝他丢掷的干硬石块。一颗石块打中了他的脑袋。安格斯双眼瞬间发黑，跪到地上。他听不清从自己左手所捧的『书』上，书姬对自己说了些什么。
　　「没关系……我还站得起来。」
　　安格斯用右手按着头，手中感受到湿滑的血液。似乎有哪里破皮了，就算是这样，他还是重新站了起来，朝镇外走去。安格斯咬着牙，走在叫骂与石块中。他的步伐并不匆忙。他不断告诉自己，这是他必须做的，如果坐视不管，这座城镇就会重蹈冯斯村的惨状。这是必须有人去做的事，就算被人憎恨、受到镇民怒目相向，也都是自己早已明白的事。
　　石块击中了安格斯的左手，疼痛让他的手指发麻，『书』掉落地面。安格斯想捡起书所伸出的手，被一支软皮鞋踏住。
　　「——唔……」
　　在吃痛呻吟的安格斯眼前，一只蓝色的手将『书』拿了起来。敞开的书页自然垂下，就这么挂在半空摇晃的书姬，对着安格斯大叫：
　　「安格斯！还不能出手吗！」
　　「还不行……」手被人踩在脚下的安格斯说：「我还……站得起来。」
　　「那我就让你再也站不起来！」
　　卡方把脚从安格斯手上移开，一脚将安格斯踢倒。愤怒让安格斯眼前转暗。为了忍住那份冲动，安格斯用手按住右眼。
　　我要忍住。
　　如果在这里解放术文，会害死很多人的。
　　「这种东西——！」
　　卡方两手扯住『书』，企图将『书』撕破。但『书』却丝毫没有受损。
　　「怎么？你连那种东西都撕不破吗？」
　　「让我来吧！」
　　几名年轻男子陆续接过那本『书』，企图将『书』撕破。而书姬只能紧咬着嘴唇，忍受那样的屈辱对待。
　　一股猛烈的怒火涌上安格斯心头，憎恨与愤怒将他的内心染成一片漆黑。害死很多人？那又怎样？像他们这种人，我何必管他们死活？
　　安格斯抬起头，一把将遮住右眼的头巾取下。
　　「快住手！安格斯！」
　　书姬的声音与一声枪响同时响起。
　　喧闹的群众停下了动作，朝传出枪声的方向望去。
　　一辆马车停在人堆后方，一名男子站在马车的货台上，可见斜戴在头上的宽边帽，与随风飘荡的黑色长发。男子右手中的转轮枪指着天空，枪口正飘着淡淡的硝烟。
　　「到此为止。」
　　男子将枪口指向群众，用在宽边帽下的褐色双眼睥睨众人。锐利的目光、浅黑的面孔，与悬赏告示的肖像画无异的颓废美貌。血腥快枪看见众人因畏惧而后退，让他那薄唇上露出残忍的笑意。
　　「通通退下，除非有人脑袋上想多个弹孔。」
　　但是，安格斯看得出来。那人的左脸上并没有痣，左手也没有术文，他不是血腥快枪，只是个窝囊的骗子。就算他装得有模有样，此刻他的双腿肯定正微微发颤。
　　「你没事吧？主人。」
　　一名独臂青年跑到安格斯身边，将安格斯搀扶起来。接着他那端整的面容浮现怒气，瞪着眼前的人群。
　　「如果你们继续对我的主人施加暴力，我可不会视而不见的。」
　　只见他伸出右臂，接着手腕关节应声分开，神经枪的枪口从其中露出。
　　「别这样，亚克。」
　　安格斯手按着右眼站了起来。他来到卡方面前，伸出左手。
　　「把『书』还给我。」
　　卡方的视线在安格斯伸出的手，与在他身后举着转轮枪的强尼之间忙碌往返。只见他做出随时准备开溜的动作，同时将『书』高举过头。
　　「那么想要这玩意儿，就拿去吧！」
　　随着这声咆哮，卡方使劲把『书』朝安格斯丢去——但就在这时候，达奈尔抓住了他的手腕。他将『书』从卡方手中夺下，不发一语地交给安格斯。安格斯也沉默地将『书』接到手里。接着达奈尔就这么转过身，穿过人群离去。而镇人也像是跟随在达奈尔身后般纷纷离开。
　　此时安格斯也同样转过身子，背对父亲的身影。安格斯在亚克搀扶下走到马车旁，然后躺到货台上，而强尼则身子一翻坐上驾驶台，接着挥动缰绳。
　　两匹马开始奔跑。安格斯躺在货台上，看着朝后方流动的故乡街景。被父亲殴打、受镇人冷落、被小孩欺侮。
　　这里有的，尽是些难受的回忆。
　　但是，离开这里却令安格斯感到悲伤。
　　这一次，真的无法再回来了。
　　「就算现在他们无法理解，也迟早有天会明白的。」
　　在安格斯胸口的『书』上，书姬这么说道。
　　「你表现得很好。无论谁说了什么，你都拯救了故乡，我认为那是十分值得骄傲的事。」
　　安格斯望向在自己胸上的书姬，两人视线相对时，书姬露出体贴的微笑。
　　「你不用忍耐，就算想哭也没关系。」
　　安格斯闭上了眼睛。
　　尽管如此，他并没有流泪；虽然感到悲伤，但并没有强烈到需要哭泣；虽然难受，但并没有到让自己想一死了之的程度。现在的状况跟七年前一样……不，和被人丢石头叫骂相比，这次更加悲惨。
　　可是——究竟是为什么呢？
　　安格斯睁开眼睛，看见亚克正为自己擦去头部冒出的鲜血。如果强尼跟亚克没有及时出现，术文的力量肯定已经被解放了，到时自己将再次犯下可怕的过错。
　　但他们为我阻止了这个可能。
　　「……谢谢。」
　　「主人不需要道谢。」亚克用沾湿的布一边擦拭安格斯的额头，一边对安格斯恳求道：
　　「所以，请您不要再丢下我突然消失了。」
　　当然——安格斯想这么回答。如果他们愿意跟我在一起，是多么令人安心的事啊。可是，安格斯却无法那么说。回收术文的旅程，一路上伴随着危险。把他们拖进那样的命运当中，真的好吗？
　　「您振作点！请睁开眼睛！主人！」     ·
　　被亚克拍打脸颊，安格斯睁开了眼。
　　「我受的伤没那么夸张啦。」
　　所以你不需要那么担心……安格斯虽想这么说，但亚克完全没有听进去。
　　「强尼，怎么办！血止不住耶。」
　　「拜托，你这个自动人偶连止血都搞不定吗？」
　　强尼这么抱怨之后，便朝在身后的亚克挥手。「换手、换手，让我来。」
　　「可是，我没有驾驶马车的经——」
　　「你只要抓好缰绳，剩下哈姆雷特跟欧菲莉亚自己就会看着办啦。」
　　强尼将缰绳塞给移动到驾驶台上的亚克，自己则移到货台上。
　　「你又没有抵抗了吗？你还真是个傻瓜耶。」
　　强尼毫不客气地拨弄安格斯的头发，拿了块干布压在伤口上。望着替自己处理伤口的强尼，安格斯小声说道。
　　「你们……应该不知道我在这里吧？」
　　「就是说啊。你竟然突然跑不见，至少也该跟我们说一声吧？要查出你跑到哪儿去，可真费了我很大的功夫呢。」
　　强尼夸张地耸起肩膀。
　　「而且我们身上又没钱，结果路上得用工作来抵住宿费，还得吃霸王餐，一路可辛苦呢。」
　　「实际在工作的是我。」亚克从驾驶台上发出抗议。「而且自动人偶的动力源是水。我是能将水在体内分解成氢与氧，然后以氢为动力的完全独立型，因此实际上吃霸王餐的人，也只有强尼而已。」
　　「少啰唆，你就不能少说两句吗！」
　　「——为什么你们要追过来呢？」
　　安格斯问道。
　　「和我在一起，就会遇上危险，这件事你应该在福列克斯库里夫就很清楚了吧？这明明是个分道扬镳的好机会，为什么你要追来呢？」
　　「你在胡说什么？我们是伙伴吧？」
　　强尼闭上一只眼，在自己眼前左右晃了晃手指。「喔！你可别说『有这回事吗？』，或是类似的话喔。我自己这样讲，也是很难为情的说。」
　　「我劝你还是再三思一下比较好，要是继续和我在一起，你以后一定会后悔的。」
　　「是啊，其实我也是这么想。」
　　强尼点头附和了几声，接着刻意发出一声咳嗽。
　　「可是，我已经决定不再逃避了。」
　　「——逃避？」
　　「是啊，我害怕面对现实。我装成在寻找弟弟的模样，但其实一直都没有正视现实。当我在福列克斯库里夫看见那个叫『希望』的玩意儿时，让我清楚明白了这一点。」
　　强尼罕见地一脸严肃，接着摇了摇头。
　　「我认为这样下去是不行的。不管怎样，如果不把这笔帐算个清楚，我怎样都无法走下一步；如果不去面对，我的人生就会永远停在那里了。」
　　「——话虽那么说，但你也不想独自去面对吧？」书姬插嘴说道。「嗯，不愧是窝囊废，这种决心很棒。」
　　「呃、书姬，你不是在称赞我吧？」
　　「你听出来啦？」
　　「谁听不出来呀！」
　　强尼刻意露出咬牙切齿的模样，但书姬没有理会，而是转头望向安格斯。
　　「『希望』与『绝望』是表里一体，凯文的心被自己的梦想压垮。他拒绝奋斗，输给了自己的绝望。可是彼得不也说过吗？要把梦想视为咒缚还是希望，都取决于自己，所以你别再为凯文的事烦恼了。在你身边也有认识你，接触到『希望』之后，而看见自己未来的人呢。」
　　说到这里，书姬抬头望向强尼。
　　「——对吧？」
　　「是啊，书姬大人说得对极了。」
　　强尼用夸张的动作低头附和。接着他抬起头，露出害臊的笑容。
　　「所以啦，我们接下来要继续同舟共济啦。以后不准像这次一样溜掉。懂了吗？」
　　「可是——」安格斯手按着右眼说道。「我是很软弱的人。我可能会输给文字的诅咒，迷失自己，让你们遭到危险的可能不是别人，就是我自己喔。」
　　安格斯望向坐在驾驶台上的亚克，然后再次将视线移回强尼身上。
　　「就算这样——你们也愿意当我的伙伴吗？」
　　「唔……」强尼稍稍缩回了身子。「被你这样一讲，我有点毛了呢。」
　　「说那什么话！」
　　亚克生气地大喊，并转头望向货台。
　　「我会一直在主人身边的，在主人说不需要我之前，我都会一直在主人身边的！」
　　每当亚克紧握拳头，说到激动处的时候，都会不自觉地挥动缰绳，这也让母马不悦地出声抗议。
　　「看吧，欧菲莉亚也说要跟我们一起走呢！」
　　「唉~~就是这样我才讨厌自动人偶啊。」
　　强尼取下帽子，抓了抓脑袋，仰头看着他的书姬表情严肃地问道：
　　「那说到底，你的意思究竟怎样？」
　　亚克和安格斯此时都望着强尼。成为视线焦点的强尼有些尴尬地耸了耸肩，将双手举到肩膀高度。
　　「好啦、好啦，我会跟下去啦。相对的，住宿费跟伙食费要由安格斯负责喔。」
　　「没问题！」安格斯这么说道之后，脸上露出苦笑。「伙伴的吃饭问题，我有能力设法解决。」
　　「太好啦！这件事既然说定，那就没啥好担心啦！」
　　强尼带着灿烂的笑容站了起来。接着他身子一翻，便往驾驶台去。
　　「缰绳拿来，闪开、闪开，人偶！换我来。」
　　「我说过很多次别叫我人偶，我的名字叫亚克！」
　　「少啰唆！热腾腾的食物跟柔软的床铺正在呼唤我呢！」
　　强尼从亚克手中夺过缰绳，意气风发地高声说道。
　　「好！朝下个城镇出发吧！」
　　
　　
　　10
　　
　　
　　对大地之人来说，狼似乎是大地的象征；而能与其对峙的我，似乎被他们敬为『与大地对话之人』。
　　虽然如果真是那样，我就不会因为被狼咬的伤口发烧病倒了，但他们完全不在意那种细节。莱庇斯族真的是很不拘小节。
　　在我生病昏睡的这段时间，莱庇斯族也开始进行迁移的准备。由于玉米的采收已经告一段落，因此他们要开始准备迁居到草原地带。他们迅速整理好行李，不到一个礼拜的时间，先发队伍就已经先行离开。
　　新土地距离这里，间隔着步行约两天的距离。灌木林会沿着马提尔流出的河水生长。听说莱庇斯族就是要趁着现在到开始下雪的这段时间，要在这里将羊只养肥，让牠们得以有体力撑过冬季。
　　在我们抵达的时候，村子已经完成了。在我与山羊一起将行李搬进霍根之后，黑鹰来到了这里。他将我叫到外头，然后伸手指向在山羊的霍根旁边，另一栋较小的霍根。
　　「这栋是你的。」黑鹰这么说道。「你现在是能独当一面的莱庇斯族人，也该是时候拥有自己的家了。」
　　这是完全出乎我意料之外的绝佳赠礼。虽然山羊没有任何抱怨，但一直寄居在他的霍根里，其实让我多少感到心虚。
　　「谢谢。」
　　我看了一眼自己的家，再次转身面对黑鹰说道：「我会好好珍惜的。」
　　「那么，就立刻……」钩爪话没说完，就已经动身要进入我的霍根。我见状连忙拉住他身上的饰带。「这可是我的霍根耶，为什么是你最先进去？」    
　　「因为我会到处找房子住，所以当然会在意这里舒不舒服啊。」
　　「所以说，我的许可就是其次了吗？」
　　「阿撒兹勒不可能赶我走的啦。」
　　「听我说，那可不一定喔。」
　　「咦~~不要啦、不要啦。接着天气就要变冷了。不能睡外面了啦。这样我会很困扰耶。」
　　「钩爪……」忍着笑的黑鹰出声对钩爪说道。「如果你没地方去，就来我家吧，不要给阿撒兹勒添麻烦。」
　　「是啊，人家有了自己的霍根之后，自然也会有其他想招待的人呢。」
　　山羊说完这句话，便嘻嘻地笑了起来。其他人也跟着窃笑。这让我感到有些莫名其妙，尽管我想问个清楚，但却总是找不到发问的机会。
　　
　　
　　当天晚上，或许是环境改变的关系，我一直无法成眠。于是我穿上外衣，拿着立有蜡烛的土盘走出霍根。
　　村子一片寂静。我穿过树林，来到湖畔，挑了片沙地坐下，虽然夜风有些寒冷，但还没到无法忍受的程度。这里可以听见水波打在湖岸上的声音。仰头一看，头上是一片仿佛洒了银粉般的壮丽星空。
　　湖面上空，在水平线附近漂浮着一个黑色物体。那不是云，而是浮岛——第十三圣域。这让我回想起在那里度过的那段恶梦般的日子。为了产生能量而唱歌，只为此而被安排出生的人，随时都彼此监视，那是连想像自由都不被允许的世界。
　　在那个牢狱里的加百列，现在不知怎样了？可能的话，我希望他也能见识到这个世界；见识那自由、不拘小节、打从心底享受生命的莱庇斯族。他肯定也和我一样，会爱上这种在大地上的生活。
　　「原来你跑到这里来了。」
　　一个声音自我身后说道。是游隼，她来到我身旁，在我身边坐下。只见她将零散的菸草塞进菸管内，然后用打火石将菸草点燃。菸管末端升起白烟，菸草的焦味飘散在空中。
　　「你也吸一口。」
　　游隼将菸管递到我面前。对他们来说，菸管是名誉的象征；用菸管分享菸草，代表的是认同对方是自己的同胞。
　　我稍微犹豫了一下，然后从她手中接过菸管。
　　许久未吸的菸草，让我嘴里感觉到有些许苦涩，但还是留有青草的清爽香气。
　　「我还没向你道谢呢。」
　　游隼的眼睛望着黑暗的湖面，嘴里这么说道。
　　「谢谢你救了钩爪。」
　　「我反而觉得自己得要向你道歉。」
　　我将菸管交回她的手中，继续说道：
　　「每次见你苛刻地对待钩爪，我总是认为你是个不通情理的女人。我误解你了，请你原谅我。」
　　「我就是要让人误解才那么做的，你不需要道歉。」
　　游隼笑着说道。接着她吸了口菸，将白雾吐出。
　　「我们的父亲红鹰，是酋长黑鹰的哥哥，他是十年前与鲁夫斯族之战中战死的传奇勇者。我们也是在莱庇斯中最为勇敢的战士家系，所以一旦有男性出生，就会为了使其成为优秀的战士，从小严格磨练。」
　　「可是，钩爪并不适合当战士。」
　　「嗯，我想你应该也已经发现了，钩爪的眼睛并不好。再过不久，他大概就会失明了。但就算这样，还是有人希望钩爪穿着战士的衣服，并要他去猎野牛。」
　　「就是因为这样，所以你才成为战士的吧。」尽管你是女人……这话我没有说出口。如果说了，肯定会被她修理。「这都是为了让折磨钩爪的期待转移到自己身上。你成为了战士，并且让自己变得比任何人都更加强大，你是想用这种方式来保护钩爪吧。」
　　游隼不发一语，将菸管递了过来。我接过菸管，吸了一口。白烟缓缓融入夜空。
　　「你真是个不可思议的男人。」她的语气中带着苦笑。「你这个连一只兔子都猎不到的家伙，却拥有徒手冲入狼群的勇气。」
　　这话让我呛了一口，有些粗鲁地将菸管递还给她。
　　「——那可真抱歉啊。」
　　「我是在称赞你呢。」游隼笑着接过菸管。「歌姬会为你动心，看来也是当然的。」
　　游隼与后悔彼此是堂姊妹的关系。如果是她，或许会知道吧。知道那让后悔的灵魂受伤，那形成萨斯托原因的往事。
　　「后悔说自己『杀死母亲』。」
　　说到这里，我嘘咳了一下，然后低声继续说道：「那究竟是怎么一回事？如果你知道的话，希望你告诉我。」
　　游隼没有立刻回话，只是沉默地抽着菸，但又过一会儿，她似乎下定了决心，转头望着我。
　　「我想你迟早也会从别人口中知道吧。但与其去听那些在传闻中被扭曲的说法，还不如我现在告诉你真相。」
　　游隼像是在回想过去般，闭上眼睛。
　　「小时候的自由是个野丫头，她弓箭的技术比同年龄的所有人都好，她能猎到小动物，在晚餐的时候带猎物回来。」
　　我试图想像那种景象，但是要从那不带任何感情的面孔，去想像她曾是野丫头的少女时代，实在是太难了。
　　「自由的母亲名叫弦乐，她并非莱庇斯族人，而是卡普特族出身。至于原本是卡普特族歌姬的弦乐，究竟怎么会嫁到这里来，想知道就去问黑鹰吧。你只要问他脸上的伤痕是怎么留下的，他应该就会告诉你了。」
　　为了娶到歌姬，想必需要付出对应的代价。这种事，就算是我也能明白。我是为了与后悔邂逅而生，但是后悔她不一样，她是为了成为歌姬而来到这世上的。
　　「那是在自由六岁的时候。那时弦乐的弟弟结婚了，她打算带着自由去参加结婚庆典。但运气不好，自由染上了天花，这下弦乐当然不能带她一起同行。结果弦乐将她留在村里，自己一个人去了结婚庆典。」
　　说到这里，游隼吐了口烟，仿佛像在叹气。
　　「就在弦乐从结婚庆典回来的路上，被落石击中丢了性命。得知这个消息的自由边哭边说：『妈妈会死是我害的。』她说都是因为自己唱了诅咒母亲的歌。」
　　看见母亲把生病的自己留下离开，小孩对此感到气愤的心理——这并不难体会。
　　「可是，歌是能够杀人的东西吗？」
　　游隼摇了摇头。
　　「自由的歌艺很优秀，但是除了『大地之钥』外，用歌无法破坏岩块，更无法取人性命。弦乐丧命是不幸的意外，并不是自由的错。这件事我也对她说过许多次，可是自由却一心认为都是自己害死母亲的。」
　　游隼垂下了肩膀。平常总是大胆无畏的她，现在那身影看来却莫名地矮小。
　　「于是自由变得沉默寡言，也不再表露情感。她深信剧烈的感情会招致不幸，所以从此不哭也不笑。无论我如何尝试说服，她却始终选择封闭自己。」
　　说到这里，游隼用菸管指向我。
　　「然而你却轻而易举地将她的心给融化。你治愈了自由的萨托斯，这下障碍已经消失了。在明年的祭典中，她应该就会被选为『大地之钥』。」
　　『大地之钥』——那应该是立于大地之人顶点的歌姬才能拥有的称号，但——
　　「看来你并不是很高兴呢。」
　　「被选为『大地之钥』，是十分名誉的事。」游隼边说边摇着头。「但是『大地之钥』为了执行使命，因此必须留在卡内雷克莱碧斯内。而且在工作结束，由其他歌姬接任『大地之钥』时，其声音必须被摧毁，理由是为了防止阿撒兹勒所留下的祕歌外流。」
　　「有这种事——怎么会……你骗我的吧？」
　　「这种事可以随便骗人吗？」
　　游隼粗暴地敲了敲菸管，将菸草的余灰抖出。
　　「明年的结实之月，祭典就会召开，那是选出『大地之钥』的祭典。如果她在那时被选为『大地之钥』，至少会有三年——如果被再次选中，则会有更长的时间，她会无法回到村里。」
　　踩熄菸灰让火熄灭之后，游隼转头望着我。
　　「没多少时间了，你们就不要留下任何遗憾，趁这段时间早早结合吧。」
　　有一瞬间……话题飞跃的进展让我脑袋来不及反应。
　　「你刚说什么……？」
　　「你是莱庇斯族的英雄，就算和自由之间有了孩子，也没有任何问题。」
　　「等、等一下！为什么会变成这样？」
　　看我惊慌失措的反应，游隼愤怒地瞪大眼睛。
　　「难道你不爱自由吗？」
　　「就算那样，这个跟那个是两回事吧？」
　　「是同一回事。与所爱之人结合，生下孩子，成为家人一起生活，是天经地义的结果。」
　　「话或许是那样没错，但——」
　　见我想要提出反论，游隼一把揪住了我的衣领。
　　「少啰哩啰唆的！自由爱你，如果你做出背叛她心意的行为，休想我会放过你！」
　　「我也是觉得如果能和她在一起，不知是多么好的事，可是——我是不行的。」
　　「你倒说说看是怎么个不行？要是答案不能让我满意，当心你的小命！」
　　我看见游隼的双眼正闪动凶光。
　　惨了，这家伙是说真的。
　　「我的心脏有缺陷，只要稍微有点负荷，就会无法承受。」
　　「——真的吗？」
　　「我跑没几步就会瘫在地上，这事你也知道吧？」
　　她松开了我的衣领，表情扭曲。
　　「那么，你说的是真话？」
　　「很遗憾。」
　　「竟然有这种事。」
　　游隼仰头望向星空。
　　「这样就算自由想要与你成为伴侣，但如果被人知道你的萨斯托，族人肯定不会允许你们成婚的！」