　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡　　
　　作者：多崎礼　
　　插画/彩图：山本大和
　　地图：平面惑星　　
　　译者：何宜叡　　
　　扫图：timekeeper　
　　录入：Harpuia0000
　　校对：ALU4、Harpuia0000、stson　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途　
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任　　
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息　
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡  
　　  
　　[[IMG,c9744229cb2b424d09a1f1d1b4a6eb53,800,551,133226]]
　　
　　[[IMG,aae1890999140c86880bd7dde325301a,1421,2201,492463]]
　　
　　[[IMG,bf8534acb529d98dcb60156cf4991213,1792,1445,373179]]
　　
　　[[IMG,4b19e4e76b41269ad99df143f8cedd3c,1792,1445,447663]]
　　
　　安格斯为了病倒的母亲与〈书姬〉返回被自己舍弃，阔别七年之久的故乡。然而遭殃的不只是安格斯的母亲，那会令患者丧失记忆并在不久后丧命的〈遗忘病〉已经蔓延了整座城镇。安格列斯与〈书姬〉在从未见过的不详疾病中，感受到了术文的气息……！？同时，在巴尼斯顿等待安格斯回来的赛拉，也从爱德莲的口中得知安格斯的过去，以及他所背负的使命……剧情急转直下的第二集急速展开！
　　
　　
　　目录
　　第五章
　　第六章
　　第七章
　　后记  
　　
　　
　　第五章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　赛拉走在夜晚的街道上，双手捧着一个大篮子。
　　虽然已时值深夜，但赛拉并不因此感到害怕。
　　从赛拉住在巴尼斯顿到现在，已经超过三个月。现在她已经习惯这里的良好治安，与过去跟着罪犯流浪过的西部城镇相比，这座城市简直就是天堂。
　　赛拉稍稍调整了大篮子在双手间的位置。虽然手臂已经开始发麻，赛拉还是默默地不停走着。图腾影像日报社——来到这栋建筑的她，在一楼阶梯前停下脚步。虽然位在一楼的印刷工厂一片漆黑，但二楼的事务所仍灯火通明。赛拉仰望亮着灯的事务所，紧紧咬着嘴唇，最后下定决心踏上阶梯，推开事务所的大门。
　　「这样根本不能看嘛！」
　　激动的声音随即飞来。
　　赛拉受惊，缩起了脖子。
　　「二版跟三版的图腾重叠在一块儿，内容根本全乱了！」
　　激动大喊的人是爱德莲·牛顿，她是掌管图腾影像日报社的女强人。只见她手中握着试印的影像报，并用另一只手的手背敲打着那份报纸。
　　「我不是一直说，在制版前一定得再看一次吗！为什么你就是不照我说的做！」
　　被责骂的是一名还是学徒的印刷工人，他有着一头凌乱的红褐色头发，以及褐色皮肤。赛拉听说他还只有十七岁，名字记得是叫丹尼。
　　「因为……时间不够……得赶着做……」
　　「所谓赶着做，是每个步骤都要迅速完成，不是要你跳过该做的步骤！」
　　盛怒中的爱德莲，使赛拉不由自主地退后数步。
　　「喔？赛拉小妹，欢迎啊！」
　　察觉到赛拉的人是安迪。安迪的本名叫安德鲁·派克，他是被誉为爱德莲左右手的高明图腾师。虽然他沉稳的态度与一头灰发，让他看似已经有相当的年纪，但其实他的年龄比爱德莲还要年轻，这件事赛拉也是最近才知道。
　　安迪走到赛拉身前，从她手中接过那只篮子。
　　「还挺重的呢。你一定累坏了吧？」
　　赛拉摇了摇头，从口袋取出一张纸片。只见她小心翼翼地打开那对折两次的纸片，然后将之交到安迪手中。看到那个东西，安迪脸上透露出些微的惊讶。
　　「这是——你做的？」
　　赛拉表情严肃地点了头，接着将视线转向仍旧怒声叱责丹尼的爱德莲。
　　「原来如此，是这样啊。」
　　安迪说完，便将纸片还给赛拉，接着将篮子摆到桌上，拍响双手。
　　「好了、好了！暂停、暂停——」
　　一听安迪这么说，训话到一半的爱德莲立刻怒眼瞪向他。
　　「我话还没说完呢！」
　　「算啦，这样差不多就够啦。丹尼也知道要反省了，对吧？」
　　听安迪帮自己打圆场，丹尼也深深低下头。
　　「我以后会注意的。」
　　爱德莲撇撇嘴，脸上仍然充满不悦。安迪趁爱德莲再次开口之前继续说道：
　　「大伙儿都累啦，而且肚子也饿了。既然赛拉小妹辛苦送宵夜过来，就让大伙儿休息一下吧？」
　　「——喔？」
　　安迪说到这里，爱德莲似乎才察觉赛拉在场。这让她露出了尴尬的苦笑。「你来了吗？赛拉。」
　　看见赛拉，丹尼也红着脸低下头。竟然让年纪比自己小的少女看见自己受叱责的模样，他内心的难堪实在令人同情。
　　「好！大家就暂时休息一下吧。艾维送宵夜来了，大家先填饱肚子再说吧。」
　　爱德莲这番话得到了欢呼，员工们纷纷放下手中的图腾板、试刷及刷版，聚集到那篮子旁。
　　「多谢啦，赛拉。」
　　爱德莲边咬着火鸡三明治，边伸手摸了摸赛拉的脑袋。
　　「这么晚了，你一个人走来的吗？」
　　赛拉点了头。
　　「就算是在巴尼斯顿，独自走夜路也不太好呢。下次可要找汤姆带你来喔。」
　　听着爱德莲说话的赛拉，有些不知所措地捏揉着手中那张小纸片。然而赛拉那欲言又止的模样，并没有被爱德莲注意到。
　　「这下可不能再让你自己一个人回去了。那么，该怎么办呢……」
　　「干脆……不、方便的话，让我来送她吧。」丹尼不假思索地自告奋勇。「我会负起责任，好好把她送回家的！」
　　「笑话！」爱德莲瞪着丹尼说道。「有人会找狼来送羊回家的吗？」
　　「我什么都没做啊！」
　　「我知道啦。」爱德莲边说边指向试印的纸张。「可是，你还有工作得做吧？」
　　「唔唔……没错。」
　　丹尼沮丧地垂下肩膀。
　　「那么，艾迪，由你送赛拉回去怎样？」开口化解尴尬的人是安迪。「最近这阵子你一直在熬夜对吧？今晚你就回去休息一下。」
　　「别说傻话，现在连刷版都还没弄出来呢。」
　　「反正原版已经完成了，刷版的问题，只靠我们也能搞定的。」
　　「可是——」
　　「相对的，明天就请你让我回家吧。我留在家里的仙人掌再不浇水，就差不多快枯死啦。」
　　听安迪这一说，爱德莲噗嗤一声笑了出来。
　　「好啦、好啦，那就这样吧。」
　　爱德莲将剩下的三明治塞进嘴里，用含着食物的声音对那些师傅们说：
　　「今晚我就先回去了，剩下就麻烦你们啦。」
　　而众人也纷纷做出回应：
　　「没问题，包在我们身上！」
　　「明天见啦。」
　　接着爱德莲轻拍了赛拉的肩膀。
　　「好，我们走吧！」
　　见爱德莲迈开步伐，赛拉也连忙跟上。她在走到门口时停了下来，转头望向事务所，在视线与安迪对上的时候鞠了个躬，安迪则是一只眼睛眨了一下，并在嘴里说了声「加油」。
　　此时爱德莲正在楼梯下等待赛拉跟上。赛拉转过身，快步地跑下楼梯，随即像是要挡住爱德莲去路般站在她面前，仰望着爱德莲的脸。
　　「怎么？有什么事吗？」
　　察觉赛拉非比寻常的态度，爱德莲这么问道。赛拉将手中的纸片在爱德莲面前摊开。
　　纸片上画有黑色图样，是图腾。爱德莲试着将焦点对在那图腾上。
　　一个奇妙的幻影在爱德莲眼中浮现。
　　如果要比喻的话，那东西就像是灌了空气，然后将袋口扭起来的纸袋。有一条粗粗的蓝线绕过纸袋上方；在纸袋稍微高一点的位置则有一个蓝点；中央有一条黑色的纵线；纵线下方则是一条黑色横线。一定要说的话，那东西看起来有几分像是一张人脸。但是不知为什么，它一直不停转动。
　　爱德莲持续数秒不动声色地注视着那个影像，最后——她笑了出来。这让赛拉紧咬嘴唇，并用那对泛着泪水的双眼瞪着爱德莲。
　　「啊……抱歉、抱歉。」
　　好不容易才止住笑意的爱德莲，手指向那写有图腾的纸片。
　　「这个……是你自己写出来的吗？」
　　赛拉微微点头。
　　「这可真厉害，你果然有这方面的天分。」
　　话说到这里，爱德莲注视着赛拉的脸说道。
　　「可是我还没说过『你可以用图腾板了』——对吧？」
　　听爱德莲这么说，赛拉连点了好几次头。只见赛拉抬起脸，嘴巴拼命地开合。可是无论她再怎么努力，都没能发出声音，只有泪水不断从眼眶中流出，这让爱德莲困扰地抓了抓她那头混有白发的脑袋。
　　「你别哭呀，擅自使用图腾板虽然不是值得嘉许的事，但这也代表你相当努力，所以这次我不会追究的——不过……」
　　爱德莲有些困惑地侧过头。
　　「这个……是安格斯吧？一直转动是希望他赶快回来的意思吗？」
　　赛拉擦了擦眼泪，抬头望着爱德莲，表情认真地点了头。
　　「你那么想安格斯吗？」
　　赛拉又点了头，泪水也顺着赛拉点头的动作又落了下来。赛拉用手背擦拭眼泪，而爱德莲则在这时将手轻轻搭在她的肩上。
　　「我劝你还是放弃那小子吧。」
　　爱德莲这句话让赛拉屏住了气，那对大眼睛也因惊讶而睁得更大。
　　「那小子身上背负着非比寻常的命运，要是牵扯进去，连你也会遭到危险。丑话不多说，劝你还是忘了安格斯吧。」
　　赛拉摇了摇头，她抓着爱德莲的衬衫，用恳求的眼神仰望着她。
　　见赛拉这样的反应，爱德莲不禁大叹不妙。
　　「喂、喂……别用那种眼神看我呀。」
　　然而赛拉却像是连眨眼都忘记似地，目不转睛地望着爱德莲。爱德莲手足无措一阵之后，便求饶似地仰起头。
　　「真是的，艾维也真会给人添麻烦，再怎样也不用把人家琢磨成这种美少女吧——」
　　就连这时候，赛拉都目不转睛地望着爱德莲，最后爱德莲只好举手投降。
　　「输啦！我输啦！我输给你啦！」
　　看赛拉双眼闪闪发光一脸雀跃的模样，爱德莲转过身，朝着身后的她招手说道：
　　「跟我来，我们得先去『月亮沙龙』一趟，因为要说那件事——没有顶级的琴酒是说不下去的。」
　　
　　
　　『月亮沙龙』是位在主街道旁，一间爱德莲常光顾的酒馆。在那里买了一瓶最高级的琴酒之后，两人便返回家中。
　　爱德莲在厨房的椅子上坐下，先连续灌了三杯才刚买来的琴酒，而且当然是完全没有掺水。见爱德莲这么做，艾维与汤姆似乎也察觉了她的意图。
　　「难道……你打算说出来吗？」汤姆这么问道。
　　「有些事情，其实不知道比较好……」艾维也在一旁帮腔。这两人十分罕见地对爱德莲使用了责备的语气。
　　然而面对两人的反应，爱德莲平静地回道：
　　「不隐瞒他人想要知道的真相，对万人平等开示。所有的资讯，原本不都该如此吗？」
　　被爱德莲这么一讲，两人也无话可说，似乎放弃了争论……甚至满怀遗憾地叹了口气。最后两人只留下一句「明天还得早起」，便早早返回了各自的寝室。
　　而在这段时间——赛拉都动也不动地坐在椅子上，双手捧着的杯子里，装有鲜血般的鲜红液体。那是她最喜欢的小红莓汁。
　　「安格斯的母亲，名字叫荷莉。」
　　爱德莲突然开了口。
　　「荷莉是知名望族的幺女，她的父母承诺在她结婚之前，可以自由过自己想要的生活。由于她很爱看书，因此拜了名修缮师艾德嘉里维为师。当时她和我可是同期的学徒呢。」
　　爱德莲的眼神流露出怀念的感情，尽管嘴角带着笑意，那表情却不知为何让人感到哀伤。
　　「在那个时候，想成为修缮师的女性还很罕见，虽然在里维底下有约五十名徒弟，但也只有我跟荷莉是女的。荷莉不只是个千金小姐，而且又很没心机，面对男人们的冷嘲热讽，她甚至会一脸认真地向对方道谢呢。和她在一起一点都不会腻，那是段愉快的日子。」
　　说到这里，爱德莲将杯中的琴酒一饮而尽，接着拿起桌上的琴酒酒瓶，再次将透明的液体倒入杯中。
　　「所以当荷莉说出要结婚，并想搬到西部的时候，我简直惊讶到连天南地北都分不清；而且她看上的男人，还是个脑袋冥顽不灵的家伙。我劝了她好多次，说你们不可能顺利，也叫她打消那个念头。可是，俗话说『爱情是盲目的』。荷莉她根本就把我的话当成耳边风，不管我说什么，她一点都听不进去。」
　　说到这里，爱德莲露出坏心眼的笑容。
　　「对了、对了，当时她就跟刚刚的你一样，还双眼炯炯有神地说什么：『和他邂逅、与他结为连理，是我命中注定的』呢。」
　　爱德莲这番话这让赛拉尴尬地皱起眉头，喝了一口小红莓汁。爱德莲在嘻笑一阵之后，又继续说下去。
　　「当然，荷莉的双亲当时实在气炸了。因为他们一直很期待自己那才貌兼备的小女儿，会嫁给哪个有钱人。他们甚至一路追到了莫尔斯莱碧斯，试图把她带回去。可是，在明白怎样都无法让她改变心意之后，他们便开始迁怒荷莉。荷莉的双亲当时对她说：『会嫁到西部乡下的女儿，没资格当我们家的人！』还有：『不准再回来！』……」
　　爱德莲说到这里，将视线移到赛拉脸上，这次露出的是自嘲的笑容。
　　「你在想为何我会知道这些吗？因为我就在现场啊。当时可是好友的结婚典礼呢，就算我对新郎不满，出席也是理所当然的。可是那也是我最后一次见到荷莉。中间虽有二十二年的时间，但我们却再也没见过面了。毕竟要去找她，莫尔斯莱碧斯实在太远，而且我也总是有事情得忙。」
　　说到这里，爱德莲吐了一口气，那是隐约掺杂着后悔与烦躁的叹息。
　　「但就算那样，也不代表我就这么忘了荷莉。就算彼此所选的路不同，她是我好友这件事也不会改变。所以当一名自称是荷莉儿子的少年突然跑来找我时，我并没有特别惊讶；自然也没有存疑。因为就算性别不同，安格斯的眼睛，就跟荷莉一模一样。」
　　爱德莲稍微中断了一下，在喝了一口琴酒之后，她又继续说道：
　　「不过老实说，那孩子的白发是让我有些讶异。年轻人却有一头白发，该怎么说……看起来十分奇妙。」
　　这话让赛拉惊讶地睁大眼睛、猛力摇头，像是在说：「才没有那回事！」
　　「喔？在赛拉眼中，他看起来像是王子吗？」
　　赛拉的脸蛋顿时红了起来。爱德莲接着将杯中剩下的琴酒一口气喝光，调整了一下自己在椅上的姿势。
　　「那么……题外话就到此为止，开始进入正题吧。我接下来要说的，全是荷莉的儿子——也就是安格斯，他转述给我知道的事。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　黑暗。
　　我置身在大地底部。
　　我的身体无法动弹。这里是死后的世界吗？
　　「唔……哇啊！」
　　我听到哀叫，同时伴随着一些东西翻倒的声音。那听起来像是某人吃惊跳开，结果踢翻东西的声音。
　　「山羊！快过来看呀！山羊！」
　　一名年轻男性凑了过来，目不转睛地瞪着我的脸。
　　他有着红褐色的皮肤，及一头及肩并带有光泽的黑发，畏惧与好奇心两者并存、如黑曜石般的双眼；一条上面绣有几何图案的带子斜挂在他的肩上，在腰际则围着带有布条装饰的布裙。但是，除此之外没有其他衣物。
　　「我叫钩爪，莱庇斯族的钩爪。你是从天上来的吗？」
　　那名年轻男子兴奋地这么问道。他说的语言跟圣域所使用的公用语相同，虽然腔调有些差异，但并不影响所要表达的意思。
　　「安静点，别那么大声嚷嚷。」
　　一个沙哑的声音说道。在那名青年身边多出一名年老的男性，那人满头白发，脸上带着明显的皱纹，在下巴留有整齐的倒三角形白须，身材就像枯木般纤细。
　　「你有哪里觉得痛吗？」老人这么对我问道，似乎颇为担心地微侧过头，表露出内心的疑问。「语言真的不通吗？」
　　我试图撑起身子，但随即就是一阵猛烈的咳嗽。青年慌忙用手轻抚我的背。就在那一瞬间，他的思绪便从他的手流入我心中。那是安心与纯粹的欢喜，还有对从天而降的『白人』所怀抱的兴趣及好奇心——
　　我挥开了他的手。
　　为什么我能够读心？
　　我不是已经死了吗？
　　我反射性地伸手触摸颈部，项圈仍在我的脖子上。我试着敲了敲自己手臂、摸了摸腿，并用双手拍打脸颊。
　　我能感到疼痛，这既不是梦，也不是幻觉。
　　我转头观察四周，立在土盘上的蜡烛照亮室内，屋顶以蛋形的木架支撑，其上则铺着一层土壁。房间虽然宽敞，但却没有窗户，仅有烟囱与一扇木门。
　　我所躺的地方是一张坚硬的木床，用来当做床单的布上生有柔软的毛；床下则是泥土外露的地面，土制的器皿凌乱地散落在地上。
　　在我失去意识前所看见的光景，此时重新在脑中浮现。
　　那名拥有褐色肌肤、长发，充满生命力的美丽女性。那并不是梦，过去从乐园被放逐的人——他们的后裔还活在世上。
　　
　　
　　我抬头望着在我眼前的两张黑色面孔。
　　「我……还活着吗？」
　　「没错。」老人不假思索地点头说道。「是今天早上，钩爪到母湖捕鱼的时候，看见你从天上掉下来的。」
　　这让我不由自主地发出呻吟。我杀了拉斐尔、甩开加百列的手、从乐园跳了下去。我应该死了，没理由还活着。可是，为什么……我还活着？
　　「那么，就开始吧。」
　　老人手拎着一个袋子站了起来，嘴里唱着让人听不懂意思的歌，朝房间周围洒出黄色的粉末。待过程结束后，他将一根大羽毛拿在手中。那是一根褐色中带有黑白斑点与条纹的羽毛，是我从未见过的羽毛。老人用那羽毛轻轻触碰了我的额头及胸口。
　　「虽然十分疲累，但骨头及肌肉似乎都没有异状。」
　　说到这里，他眯起了一只眼睛，那对暗褐色的眼珠闪动着锐利的光芒。「但在另外的地方——在你的心里，却有萨斯托。」
　　「……萨斯托？」
　　「恐惧……伤病……痛苦的意思。」
　　我惊讶地睁大眼睛。
　　「只是用羽毛碰几下，为什么你连那种事都能知道？」
　　「山羊可是莱庇斯族的医术师喔。」
　　青年得意地这么说完，老者随即发出枯哑的笑声。「不怎么受人尊敬就是了。」
　　老人接着用羽毛轻轻碰了碰我的胸口。
　　「人的身体是由身为母亲的大地及身为父亲的天空所形成的，如果两者失衡，人就会生病。你的萨斯托相当深，要治好，得花上很多时间。」
　　「治好——你说治好？」    
　　从我喉咙深处涌现出一股想要发笑的冲动。
　　「算了吧……我已经受够了。」
　　无论我如何忍耐，都克制不住那股冲动。我笑了，我像是发疯似地不停大笑。我可是从那样的高度掉下来啊，原本以为这下就能死成了——以为这次一定能回归无意识的——可是……可恶！为什么我还活着！
　　「为什么……你们就是不让我死？」
　　「——你说什么？」
　　「我会为周遭带来不幸，就像沙利叶及哈尼尔他们说的，像我这样的怪物——根本就不该生到这世上。」
　　「我虽然不是很清楚，但是……看来你吃过不少苦头啊。」
　　老人注视着我，缓缓开口说道：
　　「你的灵魂受了伤，失去了原本的光辉。但是不用担心，在这里没有人会伤害你。不用急、不用慌，慢慢等伤痊愈吧。」
　　「算了吧。」我用双手捣住了脸。「我没资格被拯救，也不值得被治疗。」
　　「见人倒在自己眼前便出手相救，是很自然的结果。要活在世上，不需要谈什么资格、价值的。」
　　老人笑了。那张满布皱纹的面孔，也因笑容而使皱纹扭曲得更加明显。那仿佛枯枝般的手拍了拍我的肩膀。他所触碰到的地方感觉十分温暖，仿佛像是被阳光照耀。
　　「伟大的意志拯救了你，其中必有原因。你没什么好担心的，等时机成熟，你自然会知道答案。」
　　「没错、没错，而且不管怎样，都得先恢复精神才行！」
　　青年把一个土制的器皿递到我面前。
　　「来，喝吧。」
　　那容器内装有浑浊的褐色液体，带有诡异的气味。见我不由自主地皱起眉头，他笑了，那是纯朴且没有丝毫恶意的笑容。
　　「这是燕麦茶，对治疗身体虚弱很有帮助的。」
　　只见青年捏着鼻子，先喝了一口器皿中的玩意儿，然后皱起眉头，撇着嘴对我说：
　　「嗯！真好喝！」
　　说谎。
　　「来，你也喝吧。」
　　男子硬是将器皿推到我身前，不肯罢休。我自暴自弃地接了过来，将那叫燕麦茶的玩意儿一口气倒入口中。
　　好苦，苦得无以复加。
　　「都喝完了呢。好厉害、好厉害。」
　　男子边说边摸了摸我的头，再次让我的身子躺回床上。
　　「肚子里再装点东西比较好，我去跟人拿稀饭来。」
　　他这么说完后便站起身，迈步朝门口走去……
　　「唔哇！」
　　散落一地的器皿，让他失足跌倒了。
　　「好痛啊……」只见他摸摸膝盖站了起来，然后看着我，有些难为情地笑了。「我又摔跤啦。」
　　这让我也不由自主地跟着笑了起来。
　　「你笑啦。」他似乎很高兴。「你应该多笑。笑可以为人带来精神喔。」
　　青年丢下这句话，便用跳舞般的轻快步伐离开了。
　　见我眼睛仍注视着已经关起来的门板，老人开口对我说道：
　　「人都会死，时候到了，伟大的意志会引领我们。所以你不需要急着死，活在这世上，也是件相当有意思的事呢。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　莫尔斯莱碧斯——那是安格斯出生的城镇所拥有的名字。
　　莫尔斯莱碧斯位于伊欧迪恩山山脚，地处西部山岳地带的荒凉岩石沙漠中。该地尽是一片欠缺养分的荒野，无论如何努力开垦，也是块连地瓜都种不出来的土地，附近只长有仙人掌与灌木。总之是一片不适于农耕，也不适于放牧的荒凉土地。
　　而在那种环境下的城镇，其唯一的生命线，就是恩德河。莫尔斯莱碧斯的居民利用其丰富的水源，从事蓝染织品的生意。一般提到「蓝染织品」，多半是指用蓝绵制作的裤子，但此蓝字原本指的是用来为棉染色所使用的青色染料。
　　在荒野后方有一片溪谷，在该地区的岩盘上长有苔棉花。每到初夏，莫尔斯莱碧斯就会动员全镇的男人去采集棉花；而女人则将男人带回来的棉花纺成棉丝。那些棉丝会被层层交叠，然后反覆用沸腾的染料浸泡，这样染上颜色的丝被拿来做成经纱，所织成的布便是蓝绵。
　　莫尔斯莱碧斯的居民都多多少少跟蓝绵的生产有关，就算说整座城镇就是蓝绵的生产工厂也不为过。
　　蓝草不只能将棉染成深青色，同时还有驱虫的效果，而且用天然苔棉花所做成的丝，也十分坚韧不易磨损。一般常说莫尔斯莱碧斯的蓝绵「用其制成的裤子可传三代」，在市场上有相当高的价值。
　　
　　
　　住在莫尔斯莱碧斯的达奈尔·肯尼斯，是一名技巧娴熟的染匠。他的技术受到众人肯定，因而担任染色所的班长。他的妻子荷莉虽然出身于东部，但手工十分灵巧，就算要编织属于西部山岳地带传统工艺的独特图样，荷莉的技术在镇上也是数一数二的高手。
　　他们有个骄傲的儿子，是一名十分好动、头脑机灵的少年，总是率领着孩子们活泼地在荒野玩耍。他叫做凯文，凯文·肯尼斯。
　　在某个前所未见的严寒持续不退的冬季，肯尼斯家诞生了新的成员。出生的是一名男孩，那孩子跟哥哥相比，肤色较白，身子也较瘦小，出生时的哭声就像是从窗户缝隙间发出的风声一样微弱。这孩子或许撑不过这个冬天吧。达奈尔与荷莉怀抱着这样的忧虑，望着他们这个刚出生的孩子。
　　而这样子又过了几天，婴儿终于在两人的注视下睁开眼睛。让他们难以置信的是，婴儿的眼睛是比任何蓝染制品都还要鲜艳的青色。
　　「是『再临天使』。」达奈尔这么说道。
　　在很久以前，天使被认为居住在浮岛上的乐园里，而人们在十分罕见的状况下，会生出和传说中的天使一样、拥有金发碧眼的孩子。西部的居民将那样的孩子称为『再临天使』，并将其视为令人厌恶的凶兆。
　　在西部山岳地带，就算是小孩也是一份珍贵的劳动力，但是无论是体力还是经验都十分缺乏的孩子，经常会在入山之后无法归来。那种状况在西部山岳地带被称为『天使掳人』，人们会悲叹失踪的孩子被天使带走。而『再临天使』便是那种天使的孩子，人们认为那样的孩子迟早会为人世带来『灭日』。
　　「为什么我的儿子会是『再临天使』——」
　　然而无论达奈尔如何抱怨，婴儿的眼睛仍是蓝色；而日后长出的头发，则是比染色前的棉丝更白。一般来说，东部人的色素较西部人淡。根据产婆的说法，因为荷莉是东部出身，所以这孩子应该是以极端的方式反映了荷莉的特征，但是极度迷信的小镇居民，自然无法接受那种说法。
　　就这样，镇上的人都用『再临天使』来称呼这名肯尼斯家的次男；就连身为父亲的达奈尔，也跟着镇上的人这么称呼。而会用他真正的名字……用安格斯来称呼他的人，则仅仅只有母亲荷莉，以及哥哥凯文而已。
　　
　　
　　然而就算是那样，如果只是发色及眼色不同，那么大家应该迟早也会习惯才对。也就是说，如果安格斯只是个平凡的孩子，那也不算什么大问题。但真正的不幸却不是出在他的外表，而是出在他脑袋里的东西。学会说话的他，渐渐会开始说出一些让人感到奇妙的话语。
　　「扁刺仙人掌这种植物，里面含有许多油脂，所以不要弄干直接烧，火会比较旺喔。」
　　「褐色的蓝草之所以能把丝染成青色，是因为接触到空气中的氧，产生氧化的关系。」
　　安格斯天生就拥有不属于他的知识。母亲对那样的他是这么说的：
　　「这些东西，你不可以对家人以外的人说喔。」
　　吃苦耐劳的哥哥也对他做出忠告：
　　「你别再说那些奇怪的话啦，否则大家会更不愿意接近你喔。」
　　而身为父亲的达奈尔，则为这件事气炸了。
　　「闭嘴！别再让我丢脸了！」
　　然而，莫尔斯莱碧斯终究是个小镇，无论怎样隐瞒，事情迟早会传遍全村；传到最后，镇上的人便对安格斯更加疏远。而且他的身体相当虚弱，三不五时就会发烧病倒，成长的速度也慢，和同年龄的孩子们相比，安格斯的个头矮小，体格看来也弱不禁风。
　　这也让安格斯成为孩子们绝佳的猎物。其他孩子们一看到安格斯，就会群起鼓譟起来。
　　「好恶心喔！『再临天使』来了！」
　　「好臭！天使好臭！」
　　「大家看！那家伙的头发，都已经全白了耶！」
　　理所当然地，安格斯交不到朋友，会站在他这边的，只有母亲荷莉，与哥哥凯文。而由于凯文此时已经在父亲身边成为染匠学徒，因此安格斯也只有在晚上，也就是上床之后才有机会和凯文交谈。
　　「别理那些家伙说的话。」
　　在某个安格斯啜泣的夜里，凯文将手伸向隔壁的床铺，轻抚着安格斯的背。
　　「你不是会写图腾吗？妈妈还因此称赞你好厉害呢。」
　　每当安格斯发高烧病倒，荷莉就会拿书的散页给安格斯看，在一段时间之后，安格斯不知何时看懂了图腾码，这也让过去曾学过书本修缮的荷莉，决定教安格斯图腾板的用法。安格斯很快就学会了荷莉所教的东西，并且能够自己写出简单的图腾。
　　「你是很厉害的。」哥哥亲切地拍了拍安格斯的肩膀。「我来帮你搞定钱的问题。你就到东方的城镇去，成为修缮师吧。」
　　「那种事……是不可能实现的。」
　　要是真能那样，不知有多好。安格斯是这么想的，但是出生在莫尔斯莱碧斯的人，多半一辈子没有离开过城镇，终其一生都从事着生产蓝绵的工作。
　　「当然可能实现，因为你有那样的才能。」
　　凯文边说边用手指戳了戳安格斯的额头。
　　「等你成为书商之后，要送很多书给我喔。听好——这可是我们的约定喔。」
　　
　　
　　莫尔斯莱碧斯的小孩，到了五岁就会开始被带去实习将来要做的工作，安格斯也被带到了父亲及哥哥进行工作的染色所。但是安格斯一踏进染色所，就因为弥漫的灼热蒸汽而喘不过气，工作到一半，他就不支倒地。
　　父亲告诉安格斯久了自然会习惯，而安格斯也这么跟着父亲，隔天，甚至再隔天，也都连日到染色所报到。但每次的结果都是一样。这样根本派不上用场嘛！父亲气急败坏地这么说道。
　　就这样，后来荷莉带安格斯来到自己工作的机织所，但无论安格斯怎么努力按照别人教他的方法工作，都无法织出工整的纹路。到最后，安格斯被人赶出了机织所。
　　安格斯接着被带到的地方，是将棉花纺成丝线的纺绩所。荷莉拜托了熟识的朋友，让安格斯和在这里实习的女孩们一起工作。
　　女孩对安格斯完全不予理会，虽然并没有像男孩那样表露出明显的恶意，但见她们悄声地说自己坏话，同样令安格斯慼到难受。
　　而就在这个时候，一名女孩出声对安格斯说道。
　　「你技术真的很烂耶。」
　　那个名叫海瑟的少女，尽管嘴上嘲笑着安格斯的笨拙，但仍愿意教安格斯一些工作的诀窍。
　　「我觉得你的头发很漂亮。」
　　她的这句话令安格斯心花怒放。抱着想和海瑟一起工作的想法，安格斯拼了命地努力工作，而纺绩所的班长也认同了安格斯展现的热忱。安格斯就这样有整整一年的时间，都在纺绩所实习。可是不管怎么练习，安格斯都无法纺出尺寸一致的丝线，无论是纺绩所的班长还是安格斯自己，对这种结果都难掩内心的失望。
　　就在安格斯陷入沮丧的时候，达奈尔将篓子交到他手中。
　　「你带着这个去采蓝草，篓子没装满不准回来。」
　　从那天起，安格斯就比村里的任何人都早起，爬上岩山到处采集蓝草。虽然蓝草属于多年草，但只会在有湿气的地方生长，而且近几年数量不断减少。尽管安格斯仔细去寻找岩荫及岩缝内的蓝草，每天也得一直到深夜才能装满背上的篓子。
　　到了干季，蓝草的数量变得更加稀少，要装满篓子也变得更为困难，有时就算花上一整天，也只能装到一半。在那种日子，安格斯一定会遭到达奈尔毒打。
　　没过多久，安格斯采集蓝草的范围便扩展到了科吉塔堤欧峡谷。城镇与那座峡谷之间的距离无法当日往返，无论如何安格斯都得露宿一晚。当安格斯躺在地上仰望着满天星斗时，难耐的寂寞让他落下眼泪。
　　安格斯想见海瑟。他想和她说话。安格斯被赶出纺绩所到现在已经过了一年，这段时间，安格斯虽然偶尔会在路上看见海瑟，但却找不到和她说话的机会。安格斯不能在海瑟工作中的时候去找她，然而他也没有勇气直接去海瑟家拜访。
　　某天，安格斯偷偷拿了荷莉的图腾板，写了简单的图腾。
　　『我想见你。』
　　如果是海瑟，一定能明白是我。安格斯对此深信不疑，并在隔天清早，全镇都还在梦乡中的时候前往海瑟的住处，安格斯就这么将那写有图腾的纸，塞过海瑟家大门下的缝隙。
　　安格斯随即动身去采蓝草。这样就能见到海瑟了。光是这么想，安格斯就感觉自己的步伐轻盈许多。在那天傍晚，安格斯带着淡淡的期待回到镇上。
　　可是他却到处不见海瑟的身影，这让安格斯只得带着失望返回家中。
　　「我回来——」
　　话还没能说完，拳头就挥了过来。
　　安格斯整个人撞上了墙壁，血腥味在口内扩散。
　　「你当自己很了不起吗！」
　　因愤怒而涨红脸的达奈尔这么喊道。
　　「这是什么！这是你写的吗！」
　　达奈尔伸到安格斯眼前的东西，是一张图腾。
　　是安格斯今天早上留给海瑟的那张图腾。
　　「你能学会这种没意义的东西，却连点像样的工作都做不好！你连畜牲都不如！你这种人，根本就不该来到世上！」
　　达奈尔将倒在地上的安格斯拖了起来，打算继续毒打。
　　「别打了！」荷莉在这时拉住了达奈尔的手臂。「会写图腾是很不容易的事。安格斯是很有才能的！」
　　「胡说八道！书跟图腾是有钱人的娱乐！我们做染匠的，用不着那些东西！」
　　「安格斯不适合当染匠，与其勉强让他留在这座城镇，干脆送他到巴尼斯顿吧。只要拜托我在那里的一个好友，她一定愿意——」
　　「闭嘴！」
　　达奈尔充满愤怒地大吼，同时毫不留情地使劲将拉住自己手臂的荷莉甩开。他的双眼充满血丝，脸颊也涨得通红。
　　「你再多嘴，我连你也揍！」
　　快跑……荷莉小声说了这句话。如果不跑，肯定会没命。可是恐惧让安格斯浑身僵硬，他连从父亲手中挣脱都办不到。
　　「你这个畜牲！这个废物！」
　　拳头朝安格斯挥落。那是每天搬运沉重丝串的强壮手臂，每一拳都让安格斯眼冒金星。
　　「你这再临天使！究竟要让我丢多少脸才甘心！你乖乖被天使带走就好了！」
　　达奈尔发狂似地乱拳殴打安格斯，然而殴打却突然意外停止，由于紧抓住安格斯衣领的手放松了力气，安格斯当场跌坐在地上。他听到有东西带着闷响倒在他身旁，转头一看，才发现倒地的正是达奈尔。这让安格斯发出惊叫连连倒退。
　　「妈，麻烦帮安格斯疗伤。」
　　凯文用冷静的语气说道。他的手中握着平底锅，他就是用那个将达奈尔打昏的。「妈，快点！」
　　这声音让荷莉像是被火烫到般，立刻动了起来。荷莉用沾湿的布擦拭安格斯的脸，而这段时间凯文则在家中来回奔走。他在蓝绵制的布袋里塞了毛毯、油灯、肉干、饼干，并将手边所有现金都放进去，接着将装满东西的布袋塞到安格斯手中。
　　「你带着这些快走吧。」
　　「带这些……走去哪里——？」
　　「逃命啊！逃出这座城镇！」
　　「可是——我又能逃哪儿去？」
　　「去巴尼斯顿。」
　　荷莉用颤抖的声音说道。接着她走进房间，拿了图腾板与她视为宝贝的书本散页回到安格斯面前。荷莉将那些东西交给安格斯，并握住他的手。
　　「在巴尼斯顿有个叫爱德莲·牛顿的人，你可以去找她帮忙。你只要说自己是荷莉的儿子，她一定会帮你的。」
　　「可是——」
　　这时的安格斯还只有七岁，要独自前往从未去过的遥远城镇，实在让他难掩内心的忧虑。
　　「你还不快走！」
　　凯文这声喊叫几乎像是哭泣。「继续待在这里，你肯定会没命的！」
　　哥哥这句话让安格斯对父亲感到的恐惧重新浮现。安格斯站起身，几乎是连滚带爬地深入夜色当中。被殴打的脸颊感受到阵阵疼痛，泪水也盈满了眼眶。
　　「别忘记我们的约定！安格斯！」
　　安格斯转过头，看见凯文站在门口。
　　「等你成为书商，要送很多书给我喔！」
　　安格斯边哭边摇着头。对于连接下来该怎么办都不知道的自己来说，根本不可能有办法去遵守那种承诺。安格斯跑了起来，而哥哥的声音也在这时从身后追来。
　　「就这么说定啰！你可别忘记喔！」
　　要是在这个时候，安格斯能察觉凯文究竟是抱着什么样的心情说出这些话，察觉他究竟是多么地热爱书本，或许就能够避免最糟的事态发生。但现在的安格斯年纪实在太小，实在难以察觉那些事。
　　离家出走的安格斯不假思索地一路奔跑。他跑过跨越恩德河的桥，爬上岩山。不安与恐惧让安格斯的脑袋一片混乱，他甚至不知道自己正往哪个方向奔跑。
　　当安格斯回过神，人已经置身在科吉塔堤欧溪谷，附近看不见任何安格斯熟悉的地形。自己似乎跑进了溪谷深处。科吉塔堤欧溪谷是连地图都没有标示的未开发地带，是一座胆敢随便闯入，就连测量士都有可能遇难的天然迷宫。
　　对于接下来该往哪去毫无头绪的安格斯，就这么徘徊在溪谷之中。身上携带的食物很快就在这段时间耗尽，疲劳与饥饿让安格斯头昏眼花，连行走都有困难。好想喝水。这个想法占据了安格斯的脑袋，促使他冒险爬下高耸的溪谷。
　　而就在这途中，安格斯右脚踩踏的岩块突然崩落，使他整个人离开了岩壁。
　　摔下去了——！
　　安格斯无从抵抗，只能任凭身子摔落流经溪谷底部的恩德河支流。尽管安格斯努力挣扎，试图让自己的身子浮出河面，但河水又冰又急，转眼间就夺去了安格斯所有力气——他就这么遭急流吞没。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　几天后，我总算恢复到能够自行行动的程度。
　　看我能够下床，钩爪便对我说道：
　　「要是走路没问题，我们就去见黑鹰吧。」
　　地面上没有刻印，也无法取出能量；当然，在这里也不需要进行意识统一。因为这样，他们都有专属的名字。这名青年名叫钩爪，而那有着三角须的老人被叫做山羊。
　　「黑鹰……那也是人的名字吗？」
　　「嗯，他是我们莱庇斯族的酋长。」
　　那或许是一族的代表人吧。看见文化、外表截然不同的我，不知那个人会有什么反应。钩爪与山羊所拥有的宽容，是仅限于他们的个性，或是全族共通的习惯，只要见了那个人，应该就能知道答案了。
　　「也好。」我这么回应道。「那就去见一面吧。」
　　「好，那就走吧！」
　　钩爪将他们那些用木架加上泥土组成的房舍称为『霍根』。一踏出霍根的门口——我呆住了。
　　天空在燃烧，如棉花般的云朵被染成赤红。在火红的天空下，是一望无际的红艳大地，放眼所及尽是一片荒野，到处都耸立着奇形怪状的巨岩。
　　好宽阔——难以置信的宽阔。我至今所见的世界，究竟又算什么？跟眼前的景象相比，圣域简直就只是一间玩具屋而已。
　　「怎么了？」钩爪对我问道。「我们可不是要走那里喔。」
　　在我所离开的那间霍根附近，另外还并排了约十户同规模的房舍。房舍门口站了许多有红褐色肌肤的人，全都好奇地望着我。他们当中有男、有女、有老人、有小孩，每个人都留有一头黑色长发，头发不是绑起来垂在身后，就是结成发辫。虽然当中也有像钩爪那样打着赤膊的人，但大多数人都是像山羊那样，穿着用粗布制成的简单衣物。虽然衣服的外观各有差异，但装饰衣摆的蓝色几何学图样却是共通的。那看起来既像展翅飞翔的鸟，又像是一朵巨大的花。
　　「跟我来。」
　　钩爪边说边拉了拉我的衣服。我身上穿的是用白色合成纤维制成的圣域服装。由于鞋子在我摔落时弄丢了，因此脚下穿的是跟钩爪借来的鞋。那是用野牛皮制成的软皮鞋，由于穿起来的感觉松垮垮的，因此好像只要走路稍不小心就会摔跤。
　　我刚走没几步，人群便一齐跟了过来。尽管所有人眼中都闪动着好奇心，但从其中却感受不到嫌恶。真是的，这些人难道没有要忌避异端的概念吗？
　　我穿过霍根之间的道路，来到了一处地面红土外露的广场。有一大群人围绕在火堆旁，玉米粥的气味伴随火烟飘了过来。
　　他们……眼前的莱庇斯族人，都拥有十分健壮的体魄。虽然钩爪身材也比我高大，但那些部族的男性都比他还要再高出一个头、甚至两个头的高度。那些人的胸肌也十分厚实，手臂上都有着隆起的肌肉。就算是那个全身肌肉的米迦勒，和他们相比也只能甘拜下风。
　　战士——这个词句从我脑中浮现。虽然拉吉尔写的书中也有战士登场，但这些人和书中的人物截然不同。他们真实地存在眼前，是货真价实的战士。
　　那些在用餐的人停下了手边的动作，全望向走到广场的我，有几个人还语带关心地对我说话。
　　「身子有好点了吗？」
　　「肚子饿不饿？」
　　我从他们身上感受不到敌意。但是，倒也不像是完全欢迎我的模样。由于不知该如何回答，我选择沉默地继续跟着钩爪向前走去。
　　我在前方看见了一座格外巨大的火堆，有十二名男女坐在那火堆四周。他们应该是部族的代表人吧。他们的脸上没有笑容，也没有露出丝毫好奇的色彩。虽然他们当中甚至还有人眼神严肃地瞪着我，但看到那样的态度，反而让我感到放心。看来总算是出现我也能理解的人了。
　　「我们正在等你。」
　　一人从人圈中起身说道。是山羊。
　　「从那里进来，从左边绕到这里来。」
　　我按照山羊的话，走进入圈中，绕过火堆，在山羊身边坐下。
　　在我对面坐着一名男性，他的身材并不算特别高大，体格以他们的标准来看，大概也只是平均水准。他将一头黑色长发绑在脑后，上面还绑着和山羊治疗时一样的羽毛，左脸颊上有道明显的伤痕。那伤痕为他带来一种独特的威严。
　　那男人用深褐色的眼睛注视着我，笔直射来的视线，仿佛能看透人心。尽管内心明白他们并没有读心力，但仍让我感到不是滋味。
　　「你叫什么名字？」
　　那人缓缓开口问道。那是仿佛拨动粗弦般，低沉、深邃的美声，虽然我想让自己再稍微沉浸在那美声的余韵之中，但此刻并不是时候。
　　「我没有名字。在圣域的人，不被允许拥有名字。」
　　「真名是人的灵魂，就如同不会有没有灵魂的人，也不会有人没有真名。」
　　男人用充满威严的态度说道。
　　「看样子，你还没有找到自己的真名。」
　　就在我打算反驳的时候，我察觉到了一件事。在那男人身边，坐着另一名年轻女性。虽然那女性的眼睛是带有神秘色彩的琥珀色，但她正是站在湖畔岩石上的那名女性，拥有明亮清澈的大眼睛，与轮廓清楚的容貌。是一名有着惊人美貌的女性。
　　但那张端整的面孔，却没有伴随着丝毫感情，也没有当时我感受到的那股旺盛生命力。
　　她简直就像是一尊美丽的人偶。
　　「你在寻求名字吗？」
　　男人的声音将我的思绪拉了回来。
　　「你在寻求自由吗？」
　　这句话让我的心脏响起一声清楚的心跳。
　　「自由——那是我求之不得的东西。」
　　听了我的回答，男人微微颔首。
　　「白色的兄弟，我族将接纳你。」
　　「等一下，黑鹰。」
　　一名女性起身说道。那是一名体魄精悍，身材高大的女人。她手中拿着一柄在木棒末端绑有尖锐黑石的原始武器，并将那柄武器指向了我。
　　「白人会招来凶事，这是自古流传到现在的说法，你要忽视那件事吗？」
　　「游隼，我明白你想说什么。但是，并不是所有白人都会招来凶事。白色兄弟也警告了我们为凶事做好准备，并把歌带给我们。」
　　「这个人不是阿撒兹勒。」被称为游隼的女战士说道。「无论是风还是鸟，都没有在这家伙的身边唱歌。他和阿撒兹勒不一样。」
　　「是不是不一样，只有伟大的意志知道。」
　　黑鹰用沉稳的语气说道。
　　「如果不先接纳，就无法做出正确的判断。」
　　游隼看来似乎还想说些什么，但她最后只是紧闭着嘴，再次坐回原地。
　　「那么……兄弟。」
　　黑鹰重新面向我，开口说道。只是那样，我便不由自主地挺直了背。我就算在面对十大天使的时候，都未曾有过这样的感觉。
　　「可以先给你起个称呼吗？」
　　「——可以。」我是一路在被人称为恶兆之子、恶魔之子的咒骂下走过来的。和那种待遇相比，无论是何种称呼我都能甘之如饴的接受。「尽管取吧。无论任何名字，我都没有意见。」
　　「你怎么看？梦想。」
　　黑鹰征求意见的对象，是名个头矮小的老太婆。她弯曲身子坐在地上的模样，仿佛就像一块圆滚滚的石头。
　　「叫阿撒兹勒应该最好。」
　　那老太婆始终闭着眼睛，用沙哑的声音说道。
　　「说到白色兄弟，我也想不到其他名字了。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　黑鹰深深点头附和。
　　「白色兄弟——你的名字是阿撒兹勒，莱庇斯族的阿撒兹勒。以后你就向别人报这个名字吧。」
　　他接着站起身，将右手朝空中高举。
　　「祝吾等诞生了新的儿子！」
　　只见人圈的人纷纷出声附和，一一站了起来。
　　「我叫沙河，欢迎你，兄弟。」
　　「我是小脚，有什么困难，都尽管问我。」
　　「我是睡熊，你太瘦啦，要多吃一点喔。」
　　他们在亲切对我发出问候的同时，也纷纷拍了拍我的肩膀。而他们的思绪也随着那个动作流进我心中。尽管当中有些人感到困惑，但却没有人认为我是会带来麻烦的种子。
　　来到这里，我总算明白了。
　　他们无法让意识共有，也无法利用精神网路彼此相连；相对的，他们做出了其他的羁绊。那是对连名字都没有的人，选择相信、接纳，这是名为信赖的羁绊。
　　就在这个时候，那名年轻女性也缓缓站起身子。她来到我面前，面无表情地抬头看着我。
　　「我是后悔。」
　　她用毫无抑扬的声音说道。
　　只是这短短的一句，就让我感到全身发麻。
　　那音色就像月光一样清澈，宛如反覆研磨的刀刃般锐利，同时也像破碎的玻璃般，纤细、美丽。那是令人难以想像的嗓音，就算在圣域，也没人能拥有这般的音色。
　　我静静等待她接下来的话语，不想错过她所说的每一句话。可是，她似乎已经说完所有要说的话，转身准备离开。
　　「等、等一下！」
　　我朝她的背影伸出手。
　　但我的手指立刻被短枪的枪柄拨开。
　　「别随便碰触歌姬！」
　　一对仿佛暮色夕阳般的红色双眼瞪视着我。是那名被称做游隼的女战士。她半转过短枪，用柄头击打我的手掌，看来只是轻触的动作，却让我的手掌麻痺得动弹不得。
　　游隼朝按着手的我瞥了一眼，随即转过身去，就像是在守着后悔的身后般，紧紧跟在她的后面。
　　「呵、呵、呵……尝到教训啦。」
　　山羊站在我的身边，老人侧眼看着我，意有所指地露出恶作剧的笑容。
　　「那女孩很漂亮，对吧？」
　　「你说那个女战士吗？」
　　「当然不是！」山羊满是皱纹的脸扭曲成一团。「那种话你敢对游隼说说看？不变成肉饼才怪！」
　　「……我想也是。」
　　「我说的是酋长的女儿，自由啊。」
　　「自由？」我不解地侧过头。「她刚才说自己叫后悔吧？」
　　「嗯，那是自称，她的萨斯托也很严重，到现在仍称自己为后悔。她和你一样，都把部分的灵魂留在过去。她小时候原本还是个很活泼的女孩呢。但现在就如你所看到的，她把欢笑跟泪水都遗忘了。」
　　自称后悔的女人。我想向她问个清楚，在坠落湖面的前一刻，我听到了她的声音。她称我为里贝尔塔斯，给予了我不可思议的力量。那是——我的真名吗？
　　「别看她那样，自由唱起歌可厉害呢。虽然你迟早也有机会听到，她在唱歌的时候，连风也会为之哭泣，连大地都会为之震动呢。」
　　「所以是歌姬吗……」
　　我在群众当中寻找她的背影，但那娇小的身影已被人群吞没，早已看不见了。
　　「嗯，不过说她漂亮，倒也没错啦。」
　　「你还装，你看见她的时候，表情可不寻常喔？」
　　山羊边说边用手肘顶了顶我的身子。
　　「你就老实承认你对人家一见钟情了怎样？嗯？嗯？」
　　「一见钟情那种东西，只不过是幻想罢了。」
　　我扬起一边嘴角，笑着说道。
　　「山羊，看不出来你这人想法这么浪漫呢。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　安格斯原本以为自己已经死了。
　　所以当他醒来的时候，最初的反应是惊讶。
　　安格斯试着慢慢撑起身子，他感觉自己似乎睡了很长一段时间。究竟是谁救了自己？这里又是什么地方？安格斯抱着这些疑问，转头观察了自己所在的室内。
　　
　　
　　这是间狭小的房间，房间内有张铺了毛皮的硬床。在床的反方向则是一扇老旧的木门。安格斯站起身，将门推开。
　　在隔壁房间，四处凌乱摆放着一些用途不明的工具。房间中央有张木桌，一名男性驼着背，专注地在桌前不知在看些什么。
　　但是，最吸引安格斯注意的，还是房间内占据了一整面墙壁的书架，以及书架上满满的书本。在看到那些书的瞬间，安格斯完全把自己的伤势与这里是什么地方的疑问全部抛在脑后。
　　「太棒了……！」
　　安格斯不由自主地这么说道，男子也因为察觉到安格斯的声音，转头望向他。
　　「你醒了吗？小子。嗯，那正好。」
　　男人的面孔因为污垢与日晒显得一片漆黑，从他嘴角及眼角的明显皱纹来看，似乎已经有相当的年纪。男人混有白发的头发显得十分凌乱，老旧肮脏的衣服也随处可见破损的痕迹。
　　他伸手指向摆在桌上的书本散页，然后朝安格斯说道：
　　「我从没看过这种书，希望你能为我解释一下它的来历。」
　　那是荷莉让安格斯带在身上的书本散页。安格斯的图腾板及毛毯也都凌乱地摆在桌上，而原本用来装那些东西的布袋则随便地掉落在地上。
　　「你擅自打开我的东西？」
　　「别在意那些小事。」
　　老人用那肮脏到发黑的手指敲了敲桌上的散页。
　　「别管那些，先告诉我关于这东西的事。这是哪个天使写的？」
　　「不知道。」安格斯回答道。「因为那是我妈妈的东西。」
　　「我没有要问你那些。我想问的是，这是从哪个遗迹挖掘出来的？」
　　老人的态度让安格斯突然感觉诡异。见到自己救回来的人清醒，一般来说应该会问对方身体的状况，还有出事的原因才对。然而他却只有询问关于书本的事。仿佛安格斯从一开始就不是他关心的对象。
　　「这里是什么地方？」安格斯反问道。「你又是什么人？」
　　「这里是位在伊欧迪恩山脚的科吉塔堤欧溪谷，我是地图师。」
　　「地……图。」
　　那是安格斯从未听过的词句。见安格斯面露不解，老人不悦地哼了一声。
　　「你不知道什么是地图吗？无知的乡巴佬！」老人接着往桌上一敲。「这就是地图。」
　　桌上摊着一张巨大的纸，纸上画有蜿蜒的线条、圆形的记号、以及斜线，在中央画有山峰相连的图案。令安格斯惊讶的是，在那山峰的图案下，写有一个小小的图腾。
　　『伊欧迪恩山』。
　　看到那图腾，安格斯才总算明白地图是什么东西。画在这张纸上的图形，就是自己所处的这块大地其所拥有的形状。
　　「太棒了！」
　　安格斯自然地发出称赞。听到赞赏的老人心情也立刻转为高兴。「你能明白这东西的价值吗？小子，你还挺有眼光的嘛！」
　　能在这未开之地的溪谷内遇见会写图腾的人，这让安格斯感觉到命运的存在。
　　安格斯立刻向这名奇怪的老人低下头。
　　「我求你！我什么都愿意做！所以，求你教我怎么用图腾板！」
　　「你在胡说什么？」地图师睁大眼睛看着安格斯。「我还有研究要忙。才没有时间教小孩呢！」
　　就算老人这么说，安格斯仍不愿放弃。第二天开始，安格斯便为老人打扫房间、制作餐点，努力地工作。但是老人就是顽固地不肯点头。
　　然而发生了一件事，让老人的态度突然转变。那是当安格斯开始要整理书架上杂乱摆放的书本时所发生的事。
　　「臭小子！你随便乱动什么！」
　　老人激动地怒吼道。
　　「你这什么都不懂的小子，竟然搞乱我好不容易弄好的书架！」
　　这名自称地图师的老人只对天使感兴趣。正因为对天使太过热中，因此他完全看不见其他事物。安格斯正是察觉到了这一点，因此并未道歉，立刻做出解释。
　　「我想让书更好找，所以打算依年代、地区进行整理。」
　　安格斯接着从书架中取出两本书，将书分别拿在两只手中。
　　「这两本都是拉吉尔之书，但——」说到这里，安格斯举起了右手拿着的书。「写这本书的是第十六圣域的拉吉尔。」
　　接着安格斯举起左手的书。
　　「而写这本书的，则是第十三圣域的拉吉尔。十大天使在二十二个乐园里，都分别有不同的人担任。拥有十大天使头衔的人一旦去世，就会由其他天使来继承其头衔，因此就算作者名相同，也不一定是同一名作家写的。」
　　「什么……有这种事？」老人睁大了眼睛。「像你这样的孩子，为什么会知道那些。」
　　「我拥有不属于自己的记忆。」
　　「唔……」
　　老人交抱着手臂，沉思了一会儿。
　　「你……真的拥有天使族的记忆？」
　　「我不知道那是不是天使的记忆。那些记忆究竟知道多少，我自己也不清楚。」
　　「那么，你知道欢喜之园在哪里吗？」
　　欢喜之园——对这个词句安格斯脑中没有任何头绪。他摇了摇头。
　　「抱歉——我不知道那个。」
　　「我……曾经到过那里。」
　　老人在一张老旧的木椅上坐下。木椅发出仿佛随时都会坏掉的木头摩擦声。
　　「我以前曾见过一本很特别的书。」
　　「很特别的书——？」
　　「是萨基尔之书。」
　　「萨基尔……」安格斯下意识地出言反驳。「那是掌管历史与记忆之人。萨基尔能够接触到被隐藏的真相，正因如此，萨基尔应该是被禁止留下书籍的。」
　　「看样子，你的知识似乎不假。」
　　老人露出笑容。
　　「在那本书里，写到失去浮岛的天使们，在地上建筑了乐园。我为了寻找那个地方，走遍了整个世界。我打听各种传闻、收集传说，年复一年地不停寻找。然后……我终于……！」
　　砰！老人一拳打在桌面上。
　　「确信乐园就位在安司塔比利斯山脉！」
　　「……然后呢？」安格斯前倾身子。「你找到欢喜之园了？」
　　「嗯，找到了。」
　　老人微眯起双眼，仿佛在回顾遥远的记忆。
　　「在伊欧迪恩山有条危险的永久冰河，我在那里出了差错，摔进了冰缝里。虽然没有丧命，但腰骨摔断了。我无法动弹，在疼痛与寒冷侵袭下昏了过去。」老人说到这里，闭上了双眼。安格斯能听到老人紧咬牙关所发出的声音。「就在那个时候，我听到了歌声。醒来一看，我已经身在乐园内。拥有白色翅膀的美丽天使们细心地照顾我，还对我说『请你唱歌』。」
　　唱歌吧——安格斯记得有人曾这么命令自己。模糊的记忆从安格斯脑内闪过，但安格斯的思绪很快就被老人的话语打散。
　　「我毫不保留地唱了所有我知道的歌曲。可是我唱的每一首歌，都只让天使们表情难过地摇头。最后他们告诉我，他们希望我唱的是『解放之歌』。」
　　「『解放之歌』。」安格斯说道。「那是用来让术文精灵解放力量的歌！」
　　「没错！天使们也这么说过！」老人激动地猛搥木桌。「没有『解放之歌』就无法取出力量；没有『钥之歌』就无法取回乐——」
　　说到这里，老人突然止住声，重新坐回木椅上。他刻意咳嗽一声，接着改变话题。
　　「你有看过术文吗？」
　　是术文创造了这个世界。天使们利用依附在术文中的精灵建造乐园，最后惹恼了术文的精灵——遭到毁灭。
　　「如果是指传说，我是听过，但……我没有亲眼看过。」
　　「我在欢喜之园见到了术文。」老人打了个冷颤。「那是——很可怕的东西。」
　　仿佛一说出口，不说到底就会受到诅咒一般，老人快速地接着说道：
　　「结果我从那里逃跑了。我根本不知道自己身在何处，只靠着吃雪，在山里徘徊了几天。当我抵达山脚下的城镇时，我的头发已经白了大半，模样也老了二十岁。」
　　安格斯不发一语地望着他。眼前的人，年纪看来超过六十岁，但也许他的实际年龄，其实远比外表要年轻许多。
　　「过了一段时间，我开始感到后悔，开始去想自己为什么要逃跑……」地图师的视线定在地板上，仿佛发高烧般自言自语。「早知道就该把那东西也带走的。那东西要我带它一起走。它对我说，希望我带它到活人身边。」
　　地图师的双眼闪耀着狂信的光芒。此刻的他似乎已经忘记安格斯的存在，这让安格斯不寒而栗。这人已经中了天使的毒——安格斯如是想。
　　
　　
　　地图师所居住的山中小屋，位在大溪谷中的半山腰位置。小屋前方是断崖绝壁，后方则是高耸的峭壁。小屋就搭建在其中那丁点大的平地上。地图师指着地图，告诉安格斯小屋在地图上的位置。安格斯从地图师口中得知距离这里最近的村庄，中间还有徒步需花费两天的路程。
　　虽然饮水可从流经谷底的支流取得，但在溪谷要取得粮食却没那么容易。仓库里的储备粮食已经快要耗尽，安格斯实在不明白这名仿佛过着避世生活的老人，至今究竟是如何解决食物问题的。
　　然而安格斯的疑问很快就得到了答案。
　　地图师只要在小屋前吹响口哨，就会有成群灰鸟聚集过来。而他就一边将面包屑喂给鸟群，边大声向牠们说话。
　　「这里多了一名碍事的客人，需要立刻补充食物。」
　　话才说完，鸟群便立刻用高亢的声音开始重复地图师的话语。
　　「这里多了一名碍事的客人，需要立刻补充食物。」
　　「好！去吧！」
　　地图师大声拍响双手，鸟群便一齐飞上天空。鸟群在上空盘旋几圈之后，便朝彼方飞去。
　　安格斯站在小屋前，观看了这整个过程。地图师转头望向安格斯，扬起嘴角露出笑容。
　　「你也知道那些东西吗？」
　　「那是——鹦鹉吧？虽然我也是初次看见实物就是了。」
　　「很快就会有人过来。在那之前，食物省点用。」
　　几天后，就如地图师所说，一匹身上挂着行李的马登上了溪谷。令人惊讶的是，手握缰绳的人竟是一名少年。虽然少年身材高大，面孔也十分成熟，但年纪应该跟安格斯相差无几。
　　「随便找地方摆着就行了。」
　　地图师用高压的语气命令道。这时他仍低头手拿罗盘望着地图，头也没抬一下。然而少年也没有因此表露出不悦，只是照地图师的吩咐开始卸下带来的物品。见安格斯上前帮忙，少年高兴地笑了。
　　「谢谢，这样我轻松多了。」
　　少年这般反应，让安格斯拿在手上的袋子险些脱手。安格斯从未见过有人初次见到自己会面带笑容。白发蓝眼。过去所有看见那些特征的人，全都会板起面孔。
　　可是——他不一样。
　　「我叫瓦尔特·海沃德。你呢？」
　　「啊、呃……安格斯。安格斯·肯尼斯。」
　　「你几岁了？」
　　「呃……七岁。」
　　「是喔？我还以为你年纪会更大一点呢。」
　　安格斯和瓦尔特两人合力将沉重的小麦袋搬入仓库。在两人视线交会的时候，他有些缅腼地笑了。
　　「我十二岁。」
　　十二岁，和哥哥同年。突然涌现的亲切感，让安格斯下定决心向对方提出疑问。
　　「您看见我，不会觉得恶心吗？」
　　「恶心？为什么？」
　　「我……头发是白色，眼睛又是蓝的……」
　　「喔，你是指那个啊。不会啊。而且在东部本来就有各种发色跟瞳色的人，我看习惯了。」
　　但这话才说完，瓦尔特随即板起面孔。
　　「但老实说，我其实算有点害怕吧。你该不会是真正的天使吧？」
　　「怎么可能！才不是！」
　　「我就知道。什么嘛，原来我只是自己吓自己呀。」
　　瓦尔特朗声笑了起来，安格斯也跟着笑了。这让安格斯发觉自己上次这样大笑，似乎已经是很久以前的事。
　　两人接着将装有葡萄酒的木桶搬到墙边，这次轮到瓦尔特对安格斯问道：
　　「不过……为什么像你这样的小孩，会跑到这种地方来？」
　　「其实——我是被救的。」
　　安格斯将自己险些在溪谷遇难的事情告诉瓦尔特。
　　「当我醒来，就发现自己在这里了。」
　　「喔？是那个人救你的啊——」
　　瓦尔特露出了略带寂寞的笑容。
　　「不过，知道他还没扭曲到会对遇难者见死不救，让我也稍微安心了点。」
　　「话说回来，您自己也还是小孩，为什么——」话说到一半，瓦尔特便举起右手，打断了安格斯的话语。
　　「别您不您的，叫我瓦尔，不然至少直接叫我瓦尔特也行。」
　　「那么……瓦尔特你又为什么要到这里来？」
　　「因为不管他是怎么样的怪人，我也不能让自己的老爸饿死吧？」
　　「咦！？」安格斯惊讶地睁大眼睛。「瓦尔特你……是那个人的儿子吗？」
　　「怎么？他都没跟你说过吗？」
　　「嗯……其实我连他叫什么名字都不知道。」
　　「真的吗？真是伤脑筋。」
　　尽管嘴上那么说，瓦尔特脸上却带着轻松的笑容。
　　「他叫亨利·海沃德。虽然是那副德行，但可也是地图发明者艾弗烈·史宾赛的头号弟子，更是继承其财产的人。虽然现在只是等着坐吃山空就是了。」
　　说到这里，瓦尔特的表情显得有些尴尬。他似乎认为自己说得太过分了。
　　「我们还是快点搬东西吧，要是太阳下山，可就出不了溪谷了。」
　　「你要回去？你不住下来吗？」
　　「我平常都是立刻就回去的。」瓦尔特这话说完，又侧头想了一下。「不过……我也不知道。今晚该住下来吗？」
　　「住下来吧，我会做三人份的晚餐的。」
　　「那就这样吧。既然决定了，我们就快点把东西整理好吧。」
　　「嗯！」
　　
　　
　　当晚直到深夜，安格斯都一直与瓦尔特闲聊。然后——到了隔天。
　　「如果有什么需要，就立刻叫我来；就算没什么需要，有什么话想跟我说，也可以让鹦鹉过来。就算只是一些小事也没关系。」
　　我会的……安格斯这么回答道。最后瓦尔特在依依不舍回望了数次之后，便离开了溪谷。
　　在那之后，瓦尔特都会以每月一次的频率，带着必须物资来到山中小屋，同时也为安格斯弄来了影像报。安格斯求知若渴地翻阅瓦尔特带来的那些报纸。后来安格斯也模仿影像报的内容，开始练习书写图腾的技巧。
　　瓦尔特停留在小屋的时间也一次比一次长，两人就像是长年的朋友般，到溪边游泳、钓鱼、抓贝壳，总是玩在一块儿。他们经常闲聊各种话题，聊到忘记时间。两人会聊书本、聊图腾、聊地图；有时还会聊到关于女孩的事。
　　「瓦尔特，你也住下来就好了嘛。」
　　被安格斯这一说，瓦尔特表情困扰地皱起眉头。
　　「我是想那么做，但我总不能把地图师的工作给放着不管啊。」安格斯知道他继承父亲的工作，持续在制作大陆地图。「我是装成在传达父亲指示才能继续工作的，毕竟那些测量士可不是全都和善到会听小孩指示的人。」
　　安格斯也向瓦尔特坦言自己拥有不属于自己的记忆，告诉他自己离开莫尔斯莱碧斯的理由。知道那些事情的瓦尔特，仿佛就像是感同身受般表示愤慨。
　　「真是太过分了！要生在什么地方，又不是人可以选择的！」
　　「可是，我现在却很庆幸自己离开了。因为我能够在这里学图腾，也认识了瓦尔特。」
　　「这样说是也没错啦……」
　　安格斯从瓦尔特口中得知，自从他父亲将自己封闭在这个地方之后，瓦尔特便长时间遭到身边的人白眼看待。这之间也有不少人觊觎他父亲所继承的财产，而试图接近他们。虽然如此，在母亲还在世上的那段时间，倒也还过得去。可是自从母亲过世之后，瓦尔特便再也无法相信任何人，每当看到其他孩子们天真欢笑的模样，就感到气愤难耐。
　　「所以我也很高兴能认识安格斯。和你在一起，无论是讨厌的事、难过的事，我都能忘掉。」
　　「既然那样，何不干脆住下来呢？」
　　「我都说不行了——」
　　瓦尔特试图露出笑容，表情却在这时突然扭曲。
　　「我无法跟那个人住在一起。」
　　「这话怎么说？」
　　「那个人眼中没有我，就算我出声跟他说话，他也不会转头看我。这让我无法忍受。」
　　说到这里，瓦尔特紧握起放在腿上的拳头。
　　「他以前还算好一点。会开始寻找欢喜之园，也是为了生病的妈妈……因为『萨基尔之书』提到只要能到欢喜之园，就能实现任何愿望。可是自从在雪山遇难之后，他就变了。他不再担心妈妈了，就连葬礼时都没有出现。那个人眼中只有天使，无论何时都只想着天使、天使、天使。如果昏倒在溪谷里的人不是安格斯，换成是我，那个人肯定连多瞧一眼都不愿意吧。」
　　「那么说他会救我，是因为我是『再临天使』的关系吗？」
　　瓦尔特没有回答，只是紧咬嘴唇。尽管他紧闭双眼，但泪水仍旧落了下来。
　　「抱歉。」瓦尔特用走调的声音说道。「你是因为那样才无法留在家里的，我竟然羡慕那样的你……我真不知是怎么了。对不起，安格斯。」
　　「没关系，你不用向我道歉。被父亲厌恶、忽视的寂寞，我也很清楚。」
　　瓦尔特吸了吸鼻子。
　　「真不知是为什么。不知什么原因，我什么都会对你说。」
　　「一定……是因为我们很相似的关系。」
　　「是吗——或许吧。」
　　瓦尔特虽然还红着眼，但却露出了笑容。
　　「对了，哪天我们两人一起开间店吧！我卖地图，你卖书，我们两人就一起游遍世界，一边挖掘书本，一边制作地图。」
　　「……嗯。」
　　安格斯几乎快哭了出来。要是瓦尔特所说的能够成真，不知有多么美好。
　　「就这么说定了。」
　　瓦尔特说完便握起拳头，朝安格斯胸口撞了一下。
　　「可别忘啰，这可是我们的约定喔！」
　　
　　
　　没过多久，严冬到来了，干燥的溪谷内也下了好几次雪，原本全是岩块的景色也被整片棉花般的瑞雪覆盖。那光景虽如梦境般美丽，但同时也令人感到可怕。
　　度过新年又过了三个月，寒意开始逐渐趋缓。伊欧迪恩山开始融雪，并在石堆中形成细小的支流。支流在谷底会合为一，形成在峡谷间带着轰隆巨响奔窜的急流。
　　就在这样的季节变化下，时间就如同梦境般转眼消逝。此时安格斯已经看完了小屋内所有书籍。书写图腾的技术也进步到能够自行写出影像报报导的程度。瓦尔特变了声，个头迅速长高，并在不知不觉间，蓝绵裤换成了黑色的长裤，而他也变成一名与打有领带的棉衫十分相称的男子。
　　但就算那样，安格斯与瓦尔特的友情却未曾有丝毫变化，只是——时间的洪流并没有放过他们。随着岁月转变，地图师的举止也越发诡异，他的头发已经完全转白，脸上布满了明显的皱纹，消瘦的手脚变得像枯枝般干黄，皮肤也浮现出黑色的斑点。虽然安格斯劝说地图师下山就医，但他却顽固地拒绝。
　　「在呼唤我……！在呼唤我了……！」
　　地图师有时会这般疯狂喊叫，并在溪谷间徘徊，就算天黑也不见他回来。每次都是安格斯动身入溪谷寻找，将他带回小屋。
　　在度过第三次的冬天，冷风总算开始转暖的时候。一阵突然的寒气侵袭了溪谷。入夜后，溪谷内甚至开始下雪。时间已经将近四月，却在这个时候下雪，希望不要发生什么坏事。安格斯抱着这样的想法，将兽皮制成的窗帘牢牢固定在窗框上。接着在已经睡着的地图师身上多加了一份毛毯后，自己也上床就寝。
　　隔天早上，无论过了多久，安格斯都不见地图师起床现身。安格斯担心地前去察看床铺，却找不着地图师的身影。安格斯伸手朝床上一摸，发现床上没有余温，看来地图师应该是在夜晚就已经离开小屋。
　　这让安格斯慼到心慌。虽然降雪已经停止，但地上仍满是积雪，要是穿着睡衣在这样的积雪中行走，肯定会冻死的。安格斯决定先用鹦鹉与瓦尔特联络，接着带着装有白兰地的长颈瓶，披上毛皮外衣出发寻找地图师。
　　积雪的峡谷路面十分滑溜，而且由于积雪的关系，原本熟悉的景色变得截然不同。尽管安格斯努力在雪地上寻找足迹，但地图师似乎是在下雪时跑出屋外，雪地上只是一片空白，没有留下任何踪迹。
　　安格斯一边呼喊着地图师的名字，不断在雪中行走。包在软皮鞋中的脚趾冰冷得发疼。要是走得太远，自己也会走不回去。但就算安格斯明白这点，也无法让自己就此放弃，对他来说，地图师是他的救命恩人。安格斯无法丢下他。
　　没过多久，太阳便开始西沉，岩块开始拉出长影。气温下降，夺走了安格斯的体力与毅力，因寒冷所感到的疼痛，也不知在何时感觉不到了。
　　我会这样冻死吗？正当安格斯浮现这种想法的时候——
　　他听见了不知来自何方的微弱歌声。
　　
　　
　　光亮浮现于空虚的黑暗中
　　伸手即消逝
　　不知是真是幻
　　抑或是灭亡的世界之梦
　　
　　
　　安格斯以为自己产生了幻听。在这样的积雪中，不可能会有人在。可是那歌声虽然微弱……却清楚地传进安格斯耳中。安格斯顺着声音爬上了山坡，中间他多次失足滑倒，一路滚回原处，但仍不放弃地不断攀爬。
　　爬到坡顶，安格斯发现眼前有座洞窟。他走进洞窟内。洞内可以遮风，让安格斯感到些许温暖。洞窟并不深，一下就能看见尽头。洞内没有任何人，歌声也已经听不见了。
　　那果然是幻听。精疲力尽的安格斯在洞窟内坐了下来，从入口射进的光线让他隐约能分辨岩盘的轮廓。
　　就在这个时候，安格斯注意到自己身旁掉落着一个褐色的物品。那是一本书，是拥有褐色皮封面的书。安格斯捡起书，将书放在腿上。
　　在一声「启动」之后，封面便应声开启。
　　可是安格斯眼前并未浮现出任何影像，翻开的书页也是一片空白。安格斯想试图翻动书页，手却已经僵硬到无法动弹。安格斯侧身躺了下去，书本也从他腿上滑落，空白的书页因此翻动了几下。
　　就算明白一旦睡着就是死路一条，他却无法抵抗睡意。意识——正逐渐模糊。
　　
　　
　　是生是死
　　是希望或绝望
　　是存续或灭亡
　　都由你决定
　　
　　
　　有人在说话，又听到幻听了。
　　
　　
　　别受眼前的憎恨与愤怒、恐惧与绝望迷惑
　　『神选之人』啊
　　百亿分之一的可能性啊
　　选择的确利——在你手中
　　
　　
　　6
　　
　　
　　莱庇斯族的一天，是随着黎明开始的。负责食物的人准备早餐，一手照料有两百人的大家族。早餐是在玉米粥内放入腌制的仙人掌，或是小鱼、淡水贝之类的配料。虽然只有一次，曾在玉米粥内加入用羊血做的血肠，但那玩意儿实在咸到让舌头整个发麻。
　　用完早餐，众人便开始进行各自的工作。年轻人出去打猎、到马提尔湖打水、或带羊到山丘上，纷纷离开村子。在那段时间，小孩就交给老人照顾，老人则一边编笼、织布，同时照顾小孩。
　　由于没有人下田，因此我在好奇之下提出疑问，结果得到「种子已经播下去了」的答案。看来只要播完种，剩下就顺其自然的样子。在这种干燥的土地上也不浇水，植物真能生长吗？话说回来，能够这样连日吃玉米过日子，倒也没有什么怀疑的余地就是了。
　　在早餐结束后，负责食物的人也立刻为下一餐做准备。中午吃的是用玉米粉制成的面包。当面包烤好的香气开始飘散，孩子们也纷纷聚集过来。大人们也在工作的空档来拿面包吃。
　　在太阳快落下的时候，年轻人也回到村里。晚餐是由他们带回来的东西而定，有时是在用羊奶炖煮的玉米粥内加入烤鱼，有时则是加入兔肉或鸟肉。
　　他们虽然饲养了过百头的羊，但似乎规定只有在祭典时才能宰杀。在我掉下来的那天，他们便为了表示欢迎而将一头羊『解体』。羊的毛皮被制成皮垫，血制成血肠、筋制成弓弦、骨头则加工成箭头及钓钩；而羊肉则用羊胃袋制成的肉锅来烹煮，最后连同肉锅一起进到众人肚内。
　　最后不会留下任何东西。
　　这实在让人不得不佩服。
　　接着，他们随着日落就寝。在村子周围会彻夜生着火，并且有人守夜。有时会在夜晚听到像是野兽远吠的声响。我向山羊询问是否会有夜袭村子的野兽，而他笑着回答道：
　　「在山谷那里虽然有狼，但除非有什么特别的状况，否则牠们不会下山。不过现在是野牛恋爱的季节，为了避免牠们成群冲进村里，所以我们才要生火。」
　　
　　
　　莱庇斯族的个性不拘小节、直率、令人难以置信地心胸宽大。虽然当中有像游隼那样完全把我当外人对待的人，但几乎所有人都会以轻松的态度向我攀谈。
　　「吃过了吗？」
　　「肚子饿不饿？」
　　这类的问题一天会被问超过一百次。
　　「你得多吃一点。」
　　「你太瘦了，吃太少啦。」
　　这类的建议每天也会听到超过一百次。
　　「你们脑袋里只会想跟吃有关的事吗？」被我这么一问，他们笑着答道：
　　「肚子能填饱，就是幸福啊。」
　　我在圣域时从没挨饿过，但也从未认为吃饱就是幸福。自从我在这里生活之后，虽然想法不是立刻有所转变，但也渐渐能够明白他们所说的意思了。为了生活而工作、吃饱，然后睡觉——姑且不论这是否就是幸福，但我能从其中深切感受到自己正活着。
　　这段时间我一直寄住在山羊的霍根内，虽然没有人要求我工作，但继续这样吃白饭也让我感到心虚，因此我开始帮忙山羊工作。讽刺的是，我在药草园涉猎到的知识，竟在这时派上用场。看来那个叫伟大意志的家伙，准备得还真是周到。
　　不熟悉的床铺与不熟悉的食物，以及连日没有休息，不断在岩地与山丘间行走的生活。
　　尽管身处在这无论何时心脏发作都不奇怪的状况下，我的心脏却一次都未出声抱怨。对这件事感到最为惊讶的，正是我自己。
　　「因为你吃了玉米，让大地之气聚集在体内啊。」山羊这么解释道。但再怎么样，我也不会打从心底相信这么夸张的说法。不过，这里确实有着某些超越圣域医疗技术的东西，这点是肯定不会错的。
　　
　　
　　莱庇斯族的村里，有超过两百名族人在其中生活。负责统领族人的则是身为酋长的黑鹰，与十二人组成的人圈。组成人圈之一的山羊是医术师，负责为莱庇斯族进行健康管理的工作自然是不在话下，他同时也是负责倾听各种烦恼与心事的谘询者。
　　某一天，我受工作忙碌的山羊之托，独自去采集鼠尾草。我离开村子，朝山丘走去。就在这个时候，一个声音从身后叫住我。
　　「喂！」是钩爪。「我也一起去吧。」
　　他在族人中也是个特殊的存在，没有固定的工作，只在高兴的时候做高兴做的事。尽管感觉是就算挨骂也不奇怪的人，但却不可思议地没有人为此感到生气。
　　「为什么你没有工作呢？」
　　「我是小丑，让大家笑就是工作。」
　　钩爪得意地挺胸说道。但由于动作太过夸张，让他整个人朝后摔了一跤。如果这不是刻意的，那就某些角度来说，他真的是无药可救。
　　「没错，你真的很有趣。」
　　「对吧！我就说吧！」
　　「别那么得意。我刚才是在讽刺你，那才不是称赞。」
　　「别害羞嘛。再多称赞点啊。」
　　钩爪步履轻快地走在前面。只见他哼着旋律，就这么从鼠尾草旁走了过去。
　　「喂！你要上哪儿去？」
　　「咦？」钩爪在想回过头的时候，脚底滑了一下。「唔哇！」接着便发出哀叫摔倒。
　　「你真的很会摔跤呢。」
　　「嘿嘿嘿……很厉害吧？」
　　「那不是称赞。」
　　我朝他伸出手，而他也拉住我的手。
　　在那一瞬间，我有一半的视野突然转暗。
　　钩爪站起身子之后，便放开了我的手。就在那同时，视野转暗的错觉消失了。我望着钩爪的眼睛，是对漂亮清澈的褐色双眼。但他双眼的焦点却让人隐约感觉没有对称。
　　「你……眼睛不好吗？」
　　「啊——嗯。」
　　钩爪有些困惑似地皱起眉头。
　　「我想就算要瞒你也瞒不住，所以干脆就说了吧。其实我从以前就看不清远处的东西了。最近连近的东西也看不清楚了。」
　　钩爪说完这些，便嘿嘿地笑了。
　　「这不是能笑着说的事吧？你这样……搞不好会失明不是吗！」
　　「好像是呢。山羊也跟我说过，他说我这已经没法治了。」
　　面对我严厉的态度，钩爪完全没有放在心上。「而且就算我眼睛看不见，我也有自信能让大家笑。没什么好担心的。所以说，你用不着露出那种表情，阿撒兹勒。」
　　「少啰唆。况且你不是看不见吗？你又怎么知道我是什么表情了？」
　　「就算看不见我也知道。我的直觉很好，耳朵跟鼻子也很好，我知道你现在快痛哭流涕了。」
　　「我、我才没哭！」
　　「别生气嘛。会为别人哭的人是好人，你是很好的人。有你这样的朋友，我很高兴呢。」
　　钩爪说完露出笑容。这家伙无论何时都在笑，无论是高兴的时候、伤心的时候，就算在临死的瞬间，他也肯定会笑吧。
　　「你还在哭吗？」钩爪将头凑过来，望着我的脸。「你真让人伤脑筋呢。要吃面包吗？」
　　「我连早餐都还没消化呢，再吃就要吐了。」
　　「别吃到吐；吃就别吐。」
　　「这真是名言。我会记住的。」
　　我笑了。尽管对于只能笑的自己感到不耐，但我还是笑了。
　　「很好、很好，就是要这样。」
　　钩爪点了点头，大声笑了起来。那是没有任何忧虑的笑声。他的笑就像太阳，就连听到他笑声的人，内心也会因此感到温暖。如果我也有那样的能力，或许就不用让加百列露出那种表情了。
　　为了逃避那样的情绪，我开始动手采集鼠尾草。我按照山羊所交待的方式，不固定在一个地方采集。在稍微摘采一些之后，便改变地点。向大地一点一点地借用力量。这样的思想不只在采集药草上，在他们的所有生活上都是共通的。
　　「我们是大地之人。」钩爪这么说道。「你应该还没有见过莱庇斯族以外的部族吧？但是，在这大地上有上百个部族。那些人全是我们的兄弟，是大地之人。」
　　钩爪开始跟我谈到其他部族的事。
　　在西方高原放牧数千头羊的拉特洛族；居住在东方森林内的狩猎民族，内姆斯族；而居住在南方的门布伦族，族人全是优异的舞者。
　　「我们莱庇斯族约有两百人，以一个部族来说算是一般规模。以游牧民族来说则算是较大规模的民族。」
　　「游牧？你们不是定居在那里的吗？」
　　「不是，每年三次，我们会在马提尔湖附近移动。现在是为了替玉米播种，才刚从南方到这里没多久，之后为了让羊群吃饱，我们会朝西方移动。等到沉睡之月，又会到南方去。」
　　「那些霍根怎么办？每次都得重盖吗？」
　　「对，只要有两名男人，三天就能盖出霍根了。」
　　钩爪还告诉我，虽然他们是游牧民族，但他们移动的范围仅限于马提尔湖附近的土地，除了偶尔会遇见在全世界旅行的梅尔卡特族之外，几乎不会与其他部族碰面。
　　「但是每三年会有一次所有部族齐聚的祭典，虽然我也只去过一次就是了。」
　　钩爪表情陶醉地说道。
　　「在结实之月，卡莉塔丝圆满之夜，各个部族会从世界各地来到卡内雷克莱碧斯。为了选出在那之后的三年里，作为『大地之钥』的歌姬。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　安格斯在洞窟内睁开眼睛，此时天色已经完全转亮。虽然安格斯感觉全身僵硬，关节也有些不听使唤，但光是在这样的寒冷中还能保住一命，就已经可以算是奇迹了。
　　安格斯捡起书，爬出洞窟，强烈的阳光射入眼内。或许是因为突然来到亮处的关系，眼睛深处感到阵阵疼痛。
　　安格斯走了约半天时间，才总算看见熟悉的岩形。确认了一下方向，再次迈开步伐。
　　一直到傍晚时分，安格斯才总算看见熟悉的小屋。获救的安心感与没能发现地图师独自回来的罪恶感，交杂在他的心内。
　　在这个时候，安格斯发现有东西在小屋前晃动。原来是一匹背上挂有行囊的马，正独自站在小屋前。那是瓦尔特的马。他来了，真快。应该是接到鹦鹉消息的时候，就已经在前往这里的路上了。
　　安格斯步履蹒跚地跑了起来，虽想放声呼喊瓦尔特的名字，但饥渴的喉咙只能发出沙哑的声音。
　　安格斯在小屋前跌倒了。他的双腿颤抖，无法立刻起身。小屋前的马匹不知为何情绪激动起来，胡乱踱着前脚。接着那马脖子一甩，嘶叫一声，突然发狂般地逃跑。好不容易才刚站起身子的安格斯根本无从阻止。只见那匹马冲下山坡，跑向岩壁后方离开了。
　　那应该是匹聪明、总是听从瓦尔特命令的马。这让安格斯实在摸不着头脑。他抱着不安走进小屋。尽管时间已经到了傍晚，但暖炉里却没有生火，油灯也没有点燃。
　　「……瓦尔特。」
　　在充满不安地呼喊之后，安格斯惊觉到事态不妙。他发现摆在桌上的地图不见了。取而代之的，是一顶黑色宽边帽。那是最近瓦尔特十分中意，经常戴在头上的帽子。
　　这让安格斯背脊感到一阵发寒。
　　瓦尔特上哪里去了？他不可能留下马匹回到镇上。他肯定入山了。他带着那份地图前往伊欧迪恩山了。虽说现在天气已经转暖，但山顶仍积着厚雪。并且还会频繁地发生表层雪崩。在小屋附近倒还好，但如果再稍微多深入山区，瓦尔特大概连方向都难以分辨。就算身边带着地图，在缺乏地标的大峡谷中，也无法有多大帮助。
　　「我得去找他……」
　　安格斯勉强撑着身子朝外走去，但没走几步，他便倒在地上。就算内心如何焦急，身体也已经不听使唤了。
　　「瓦尔特……」
　　安格斯朝小屋门口伸出手。在阴暗的四角形出口彼端，鲜红的太阳正逐渐西沉。天空就像是鲜血般一片赤红。
　　安格斯的视线转暗，他的意识在哀号声中被拖入黑暗。
　　
　　
　　当安格斯下次清醒的时候，太阳已经升到近天顶的位置。过度的饥饿让安格斯感觉胃部隐隐作痛。但安格斯不顾难受，立刻起身冲向屋外。
　　「瓦尔特！」
　　他对着山里大叫。
　　「喂！我在这里！我在这里啊！瓦尔特！」
　　虽然安格斯的声音几近哭泣，但他还是使尽全力大吼着。然而就算一直喊到声嘶力竭，得到的回应只有回音。一直到最后，都没有听到瓦尔特传回的声音。
　　没过多久……安格斯面临了一股近似放弃的冷静。
　　就这么直接去找他，也只是让自己力尽倒地而已，既然这样，那就先恢复体力，做好准备再去找他吧。安格斯回到小屋内，开始为自己准备食物。在吃过东西之后，安格斯那天便随着日落就寝。
　　隔天一早，安格斯吹响口哨，叫来鹦鹉。
　　「我一定会去救你的，瓦尔特，待在那里别动。」
　　鸟群飞向空中后，安格斯便追着鸟群出发。但是没有翅膀的他无法翻过岩山，很快就追丢了鸟群的踪影。
　　尽管如此，安格斯还是在溪谷中走上一整天。到了隔天、甚至再隔天，他仍为了寻找朋友的身影，四处在溪谷内寻找。然而最后只能在什么发现都没有的状态下，度过这一天天的无情时光。很快的，仓库的储备粮食就开始见底了。
　　这迫使安格斯必须做出选择。
　　要继续寻找两人的下落，然后死在山里吗？
　　还是要放弃寻找他们，自行下山？
　　安格斯的心产生动摇。如果离开这里，那段愉快的时光就再也不会回来了。在烦恼了数天之后，安格斯做出决定，他将图腾板、用最后一些小麦烤成的面包、还有些许的金钱塞进布袋内。
　　小屋内还留有大量的书本，其中还有几册珍贵的完本。安格斯明白只要将那些拿去书店，就能过着一阵子不愁吃穿的生活。可是安格斯放进袋里的，只有母亲交给他的那些书本散页，还有那本在洞窟理发现的褐色封皮书。
　　这本奇妙的书虽然装订气派，内容却全是白纸，就算拿去书店，也连一歇尔都换不到。尽管明白这点，但他总认为自己能在雪山里保住一命，是因为这本书的关系，就算不能换钱，安格斯也无法把这本书丢下。
　　安格斯隔天起了一个大早，在用完在这里最后一次的餐点之后，便将炉火弄熄，离开小屋，并关好门窗。
　　他站在小屋前，仰望着顶着雪的伊欧迪恩山。这让他回想起在去年春天，在同样仰望着那座山时，和瓦尔特的对话。
　　「你说你把书架上的书全部看完了吧？」
　　「嗯。」
　　「那么，有那本『萨基尔之书』吗？」
　　那是过去地图师曾说自己发现、并在其中提到欢喜之园的梦幻书籍。
　　「没有。」安格斯回答道。「不过，既然是那么特别的书，或许是藏在其他地方吧。」
　　瓦尔特没有立刻回话，他深深叹了一口气之后，才自言自语般地说道。
　　「我是这么想的。或许那种东西，从一开始就不存在，那个人只是想逃离生病的妈妈；就像我想逃离那个人身边一样。」
　　「怎么可能！」不是那样的！安格斯想这么说，但是这句话却卡在喉咙，无法说出口。见到安格斯有这般反应，瓦尔特略显寂寞地笑了。
　　「无论是欢喜之园，还是术文，都只是饥饿与寒冷让他看见的幻觉而已。欢喜之园——只存在于那个人的脑中。」
　　「不是那样的——瓦尔特。」
　　这次安格斯毫不犹豫地说出否定的话语。
　　「欢喜之园是存在的。一定存在于这座山的某处。地图师回到那里了，瓦尔特被天使所救，现在也在那里。」
　　安格斯闭上眼睛，发自内心期望这是事实。
　　「我要走了。下次见面的时候，我一定会成为一名杰出的修缮师。所以——在这个世界的其他地方，我们找一天再会吧。」
　　没有回答，只能听见来自远方的鸟鸣声。安格斯抬起头，朝向山中喊道。
　　「瓦尔特！我们是朋友！无论在哪里，就算我们长大，这件事也永远不会改变！无论什么时候，我们永远都是朋友！」
　　安格斯说完，便迈出步伐离开溪谷。途中安格斯多次停下脚步，回头观看。没走多久，那老旧的小屋便被岩石遮住，再也看不见了。
　　安格斯沿着山路顺溪谷而下，路上靠溪水解渴，用面包果腹，有时则摘未熟的苔莓来吃；入夜便用薄毯卷着身子，睡在岩阴下。
　　两天后，安格斯看见细小、反射着阳光的溪流沿岸有座村庄。那是冯斯村——与莫尔斯莱碧斯一样，是靠蓝染织品维持生计的小村。
　　安格斯此时已经走得十分疲惫，双腿僵硬得像两根木棍。农舍、仓库都好，安格斯想要稍微休息一下。他就这么拖着蹒跚的步伐，朝冯斯村走去。
　　但是，安格斯在半途停下脚步。去那里也没用。在西部山岳地带，没有村庄会接纳拥有白发蓝眼的人，最后只会落得被丢石头赶离村子的下场。
　　安格斯沿河继续朝前走去。融雪让恩德河增加了水量，使河水变成十分湍急的急流。莫尔斯莱碧斯就在这条河的下游。安格斯在这时想到，自己离家已经超过三年的时间了。如果我回到家里，妈妈和哥哥会说什么呢？他们会高兴吗？还是生气地问我「为什么回来」？
　　安格斯抵达莫尔斯莱碧斯的时候，时间已经将近深夜，路上没有人影，整座城镇都在沉睡。这让安格斯感到安心。他不想遇见镇上的人，可能的话，他也不想与父亲碰面。
　　安格斯站在那令他怀念的自家门前，犹豫着该如何是好。他听见自己心中有个声音，正在说「我应该直接离开」。可是在出发前往巴尼斯顿之前，安格斯想再见凯文一面。如果是凯文的话，不会有问题的，凯文不会赶我走。
　　安格斯绕到自己家的后方。那里是哥哥与自己就寝的房间。安格斯伸手去推窗框，窗子应声被推起。
　　安格斯从窗户爬进房间内，一名男子睡在窗边的床上。他长高了，肩膀也宽了许多，手指上染有蓝草的颜色；方形的下颚、稍微变短的黑发。安格斯许久未见的凯文，样貌竟与父亲像得惊人。
　　「凯文。」安格斯小声呼唤道。「起来。是我，安格斯。」
　　安格斯伸手摇了摇他的肩膀。凯文动动身子，发出低沉的声音睁开眼睛。他刚睡醒的模样跟小时候一模一样，这怀念的感觉让安格斯露出微笑。
　　「好久不见了，凯文，抱歉得这样叫你起来。」
　　听安格斯小声地这么说完，凯文突然睁大眼睛。只见他猛然坐起身子，伸手紧握住安格斯的双臂。
　　「安格斯？你真的是安格斯？」
　　「嗯……嗯。」安格斯点了头。「好痛喔，凯文……手放开啦。」
　　「可恶！让人家这么担心！」凯文紧紧抱住安格斯。「你这段时间到底去哪里了！因为你没有回来，老爸甚至连你的坟都弄出来了！」
　　那的确是他会做的事，吼着「你这种人，根本就不该来到世上」的父亲，再次从安格斯脑海中浮现。
　　「我有些话想跟你说，但在这里不太好吧。」
　　「嗯……对！没错！」
　　凯文总算放开了安格斯。
　　「你等一下，我换件衣服，我们到外面聊吧。」
　　等凯文换好衣服之后，两人便从窗户溜到外面。两人走在阴暗的街道上，虽然卡莉塔丝躲在云后不见踪影，但从云缝间还能看见欧迪姆露脸。月亮仿佛一只注视着两人的冰冷之眼。
　　两人走出城镇，来到河边，避着河水溅起的水花，并肩坐在较干燥的草地上。
　　「你这段时间究竟上哪里去了？你去巴尼斯顿了吗？」
　　「没有，其实……」
　　安格斯将离开这里之后所发生的事一一告诉凯文。凯文一边点头，一边默默地听安格斯叙述这段经过。
　　「是吗？原来你也过了一段苦日子啊。」
　　凯文让自己躺在草地上，将双手交叠在脑后。见凯文仰望星空的双眼有些空虚，使安格斯内心感到一阵不安。
　　「……出了什么事吗？」
　　「不，这里什么都没发生，在你离开之后，这里竟然一如往常到让人厌烦的程度。我和老爸染布，妈妈则去纺纱，那样的日子一直持续到现在。」
　　「是……这样啊。」
　　「因为怕老爸生气，所以我们都没说，但无论是妈还是我，都一直在担心你。」
　　这是真的。凯文表情严肃地说道。
　　安格斯点了头。听到这句话，让安格斯庆幸自己跑了这一趟。
　　「那么——你接下来打算怎么办？」
　　躺在草地上的凯文转过了头，仰望着安格斯的脸。
　　「你打算回家里吗？」
　　「不，这次我真的打算去巴尼斯顿了。天一亮我就走路到隔壁镇去，在那里搭驿马车。」
　　说到这里，安格斯低下头，小声补充道：
　　「我不想见爸爸。」
　　「或许那样也比较好。你还活着的事，就由我的嘴来清楚让他知道吧。」
　　「嗯……对不起。」
　　「你道什么歉啊！傻瓜！」
　　凯文坐起身子，就像小时候一样，用手臂箍住安格斯的脖子。
　　「好难过……受不了了啦！」
　　「喔？这么快？你这样就投降啦？」
　　「因为和以前差太多了！」安格斯拍了拍凯文的手臂。「被这么粗的手臂掐住，真的会死掉啦！」
　　「因为我每天搬运丝线的关系嘛。」
　　凯文笑着松开手臂，事情就发生在这个时候。突然间，凯文僵住了脸上的表情。
　　「你的右眼——那是什么？」
　　「——咦？」
　　凯文将手伸向安格斯的眼睛。在那一瞬间，安格斯脑中响起了警报。不可以让他接触到那个东西。藏起来！快！把那东西藏起来！
　　安格斯拼命挣扎，试图挣脱凯文的手臂。在挣扎过程中凯文的手擦过安格斯的眼皮，手指触碰到了右眼的眼球。
　　「——唔！」
　　凯文就像是被烫到般猛然退开。安格斯则用手按着被摸到的右眼，从地上站了起来。
　　两人面对着彼此，一动也不动。在紧绷的紧张感中，双方凝视着彼此的脸。
　　「其实……我早就受够了。」
　　打破沉默的人是凯文。
　　「这种满是灰尘的城镇，我早就想离开了。我想见识广大的世界，我想看更多的书，我想要学会怎么写图腾。」
　　凯文目不转睛地凝视安格斯的眼睛，话语则像是溃堤般不断倾泄。
　　「但是我看不懂图腾码。我和安格斯你不一样，我没有才能，只能生活在这种地方，只能就这样像老爸一样活在这里，像老爸一样死在这里。」
　　「——凯文？」
　　情况不对劲，哥哥不是会说这种话的人。究竟——发生什么事了？
　　「我不能看书，也无法去买影像报。我得每天染丝，到了差不多的年纪，娶个镇上的女孩，生个孩子。无聊的人生。和老爸一样的人生。老爸现在所走的，就是我二十年后走的路。」
　　凯文开始发狂似地摇头，视线却始终凝视着安格斯的眼。
　　「我一无所有，只有染色的知识。一旦离开这座城镇，那种东西一点价值都没有。我无法离开这里。我也只能变成像老爸那样。」
　　「不会的！」安格斯说道。「我们一起走吧！凯文！妈一定会明白的。我们就这样一起到巴尼斯顿去，我们两人一起成为书商！」
　　「为什么是你？为什么不是我？你拥有一切我想要的东西。无论是妈妈的爱还是图腾的才能，你拥有一切我所没有的东西。」
　　「我也很羡慕你啊！我好想和你一样强壮，想被爸爸夸赞。你才拥有一切我所没有——那些我一直求之不得的东西啊！」
　　两人互相瞪着对方，河水奔腾的声音打乱了夜晚的寂静。
　　「——是月亮。」
　　凯文说道。云随风飘动，卡莉塔丝露出了脸，月光照耀着凯文的身影。但安格斯却无法从其中感受到光亮。这是他有生以来，首次在凯文身上看见那名为虚无的东西。
　　「映照在水面的月亮——明明近在眼前，却怎样伸手都无法抓住。」
　　凯文话才说到一半，便已跑了起来。他一路朝激流奔腾的恩德河跑去，冲下土堤。
　　「凯文！」
　　安格斯吶喊道。
　　「别这样！凯文——！」
　　凯文没有回头，甚至没有慢下脚步。凯文那跃入涨潮激流中的背影，转眼间便被波涛汹涌的急流吞没。
　　「有人吗！快帮忙救人啊——！」
　　安格斯几近疯狂地向镇上的人求救。然而被安格斯叫醒的莫尔斯莱碧斯镇民，却将他抓起来，关进仓库。
　　「凯文才不是会自杀的人！」
　　「我看是你把他推下去的吧！」
　　安格斯无法反驳。
　　在仓库里有一把老旧的柴刀。安格斯用袖子擦了擦刀刃。他从取回些许光泽的刀刃上，看见自己反射在其中的面孔。
　　「——这是什么？」
　　安格斯看见自己右眼的虹膜中浮现着一个红色的图样。在阴暗的仓库当中，那个图样散发着灿烂的光芒。
　　看见图样的瞬间——安格斯明白了。
　　凯文之所以发狂，就是因为碰了这个。安格斯立刻撕裂自己的衣服，用破布条将右眼遮住。
　　接着安格斯敲打仓库的门，大喊着要人放他出去。因为安格斯感觉自己若不那么做，就会因不安而崩溃。然而无论他如何喊叫，就算一直叫到声嘶力竭，也没有人做出回应。没过多久，安格斯便用尽力气，抱腿缩在仓库角落。
　　安格斯额头顶着膝，在内心祈祷。
　　不管是山神还是住在拉堤欧岛的天使都没关系，请救救凯文。就算得拿自己的命去换也无所谓，所以，请让凯文回来吧。
　　
　　
　　夜晚过去，太阳升起，接着另一个夜晚到来。
　　镇民在遥远的下游发现了凯文的遗体。
　　告诉安格斯这个消息的人，是一个名叫卡方，和凯文从小一起长大的朋友。
　　「凯文他不可能会自杀。」
　　卡方语带憎恶地说道。
　　「是你把凯文带出去，趁他不注意把他推下河的。对吧？」
　　安格斯无法否定。
　　「是你害死他的！」
　　一定是这样。
　　「我不会放过你的。不只是我，全镇的人都不会放过你。我们会把你吊起来示众。你认命吧！」
　　卡方丢下话，便转身离开。安格斯听见关门上锁的声音。被留在仓库里的他再次抱腿坐了下去。
　　凯文是那么地坚强、亲切，他根本没有任何非死不可的理由。
　　「……是我害的。」
　　要是我没回来，要是他不和我说话，他就不会死了；要是我没把他带出去，就这么直接离开，他就不会死了。
　　「对不起——对不起！凯文！」
　　现在道歉也来不及了，凯文已经死了。尽管这份悲伤让安格斯感到胸痛欲裂，但却不知为何，留不出一滴泪水。自己这样的反应——只是让安格斯倍感难受。
　　门外传来了开锁声。镇上的人来杀我了，也好。安格斯这么想道。如果能够逃离这份痛苦，我希望能死得越快越好。
　　门开了。
　　「——安格斯？」
　　那是令安格斯怀念的声音。站在门口的是他的母亲——荷莉。
　　「妈妈……？」
　　安格斯激动地站了起来，荷莉也立刻冲到安格斯身边，将手上的书塞给安格斯，并在他口袋里塞入几张纸币。
　　「你快离开这里！大家都去接凯文了，现在人不多。」
　　「可是——」
　　「安格斯，看着你实在让我感到难过。你会让我想起那个被我抛下的梦想——」
　　泪水从荷莉眼中夺眶而出。
　　「我好想那段和艾迪一起度过的日子。可能的话，我好想回到那个时候。为什么会变成现在这样呢？原本应该是要更加幸福才对呀，为什么会变成现在这样呢？」
　　安格斯无法回答。
　　荷莉没有擦拭自己的泪水，只是伸手推着安格斯的背。
　　「快！走吧！」
　　「等一下！妈妈！我——」
　　「快走！我不想看到达奈尔对你下手！」
　　在这一瞬间——安格斯听见在自己内心深处，有某个东西发出了破碎声。
　　这座城镇甚至连我的死亡都不接受。
　　安格斯冲出了仓库，就这逃离了莫尔斯莱碧斯——再也没有回来。
　　
　　
　　「我所听到的，就到这里。」
　　话说完，爱德莲便将杯中的酒饮尽。虽然她还想再倒新的琴酒，但酒瓶却已经空了。爱德莲叹了口气，将酒瓶放在地上。
　　「在那之后，他在来这里的路上又去了哪些地方，安格斯就没跟我说了。所以，他为什么能看见书姬，又为什么会开始想四处收集术文，我也不清楚。」
　　爱德莲耸了耸肩，望着坐在自己眼前的赛拉。尽管已经到了快天亮的时间，赛拉仍睁大着眼睛，目不转睛地望着爱德莲。
　　「我一开始并不相信书姬的存在，毕竟拥有自由意志，会与人对话的书，用常识是无法想像的。结果安格斯对我露出了他那遮住的右眼，并要我碰触。」
　　这话让赛拉惊讶地眨了眨眼睛。你真的碰了？赛拉的表情像是在发出这样的疑问。
　　「所以说那时候我根本不信啊。」爱德莲苦笑道。「虽然说是咎由自取，但那真的是很恐怖的经验。毕竟没有什么事情要比面对自知无法实现的希望更加难受了。」
　　爱德莲说到这里，让身子靠到了椅背上，仰头望着天花板。目不转睛注视天花板的爱德莲小声继续说道：
　　「我以前很喜欢荷莉。」
　　爱德莲将手放到自己额上。
　　「至今都没有去找她，是因为我在生她的气。因为我对荷莉没有选择我，而选择那个西部乡下人的决定感到生气。安格斯的右眼让我明白了这件事。」
　　说到这里，爱德莲坐直身子，接着拿起桌上的香菸盒，从其中抽出一根菸。
　　「不过，也因为看清事实，才让我得以放下；正因为这样，我才会决定帮助身为她儿子的安格斯；因为那样，我才会想要帮助那个欠缺干劲、看起来也靠不住、就算到了现在，也绝对谈不上乐观的那个孩子。」
　　爱德莲含着香菸，用火柴点了火。将口中的烟吐出后，便用手指夹着香菸，将手臂交叠在胸前。
　　「术文的影响力相当可怕。收集术文的旅程伴随着危险，更不用说让术文寄宿在身上——他一直都在与发狂为邻。」
　　爱德莲凝视着赛拉的脸。
　　「所以，如果你想要和一般人一样的幸福，劝你还是放弃安格斯吧。我想说的话，你懂吗？」
　　赛拉凝望着爱德莲，缓缓点了头。
　　在她那红褐色的双眼内——蕴含了坚定的决心。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　莱庇斯就像是相处许久的朋友般和我说话、和我一起欢笑、并给我饭吃，而我也慢慢地逐渐适应了在这里的生活。这里要学、要记的事情实在数之不尽，生活也很艰难，不工作就无法取得食物。白天热到全身发烫；晚上则冷到必须全身包着毛皮。
　　但就算那样，每天的感觉仍十分新鲜，时间经过得十分快速。原本那么厌恶的项圈，也逐渐不再在意了。现在我反而想感谢有这东西。他们对精神波没有抵抗力。如果没有项圈抑制，或许我的思念波会对他们造成不良影响也不一定。
　　这个项圈只有能接触刻印的人才能解开。由于地上没有刻印，因此只要我一直待在地上，就没有任何人能将项圈解开。这样正好，我不想再做出像是扭曲他人精神般的行为了。
　　没过多久，他们的历法便从播种之月来到另一个名叫生长之月的月份。大地都被草地覆盖，灌木枝也开始长出娇小的树叶。就钩爪的说法，生长之月似乎是一年最美丽的月份。
　　在这般生活的某一天，一名伤患被抬进山羊的霍根。那是一名躺在羊皮担架上，脸上没有血气，手按着左肩的男人。
　　「——钩爪！」
　　我立刻朝他跑去。他的脸肿了起来，全身也到处是瘀伤跟擦伤。这不是他平常摔跤造成的伤痕，是有人对他施加暴力的痕迹。
　　「发生什么事了？是谁欺负你了？」
　　「是游隼。」搬他来到这里的年轻战士学徒，态度狼狈地说道。「钩爪经过我们训练的地方，然后游隼突然发起脾气——」
　　游隼——那个有红褐色眼睛的女战士。
　　我站了起来。这次我实在受不了了。我要狠狠修理她……就算办不到，不对她发出一声抱怨，怎样都难以平息我的心头怒火。
　　「好痛、好痛喔。太痛了，痛到我都想倒立了。」
　　听见钩爪的声音，让我停下脚步。躺在地上担架上的钩爪微微睁开了眼睛。
　　「别那样，阿撒兹勒，你会反遭人家修里的，会被修理得像蒸面包一样，变成圆圆一球。」
　　钩爪说到这里扬起嘴角，发出嘿嘿笑声。
　　「白白嫩嫩的蒸面包。虽然似乎挺好吃的，但你应该不能吃吧。」
　　「你这个……傻瓜！」我紧咬着牙。虽然明知血压上升对心脏不好，但我仍旧无法抑制自己的怒气。「你到底在笑什么！就算你是小丑，被人欺负成这样也该要生气吧！」
　　「既然那样，你就别生气啦。」
　　钩爪试图发出笑声，但却没能成功，只能挤出扭曲的表情。
　　「老姊会生气也是没办法的事，我们的父亲是传说的战士红鹰。无论是母亲还是亲戚，也全是了不起的战士。可是，只有我无法成为战士。」
　　等一下。
　　他刚才……是不是说了什么不得了的事？
　　「游隼她是——你的姊姊？」
　　「嗯。」
　　莱庇斯族就像个大家庭，只要是小孩，无论是谁的孩子，大家都会说是我们的孩子。要学习工作的时候，也会和别人的孩子在同一间霍根里生活。虽然彼此有血缘的人家霍根会彼此相邻，但他们其实并没有特别重视家系或血统。在这里所有人都是自由的。而我认为他们之中的钩爪，更是比任何人都要享受自由的人。
　　但是，并不是那样的。钩爪是在心里和孤独交战，我明明就近在他的身边，却一直都没察觉这件事。可恶！我算什么天使。连朋友的烦恼都没能察觉，这算什么最强的精神感应力。
　　「你别太在意，阿撒兹勒。」
　　钩爪就像是能看透我的心声般这么说道。
　　「被老姊揍是常有的事，习惯了、习惯了。」
　　我试图出口反驳。
　　但山羊制止了我。
　　「阿撒兹勒，如果你有闲工夫生气，那就去打水。」
　　他将水桶塞到我胸前。
　　「回来之后把打来的水烧热。天气很热，要是伤口化脓就麻烦了。」
　　我硬把差点出口的话吞了下去，抓了水桶便朝外走去，放任愤怒一路跑到湖畔。虽然很快身体就感到难受，但我并没有停下脚步。
　　因此，当我抵达湖畔的时候，早已上气不接下气、头晕目眩。最后我站不住身子，当场跪了下去，手按住胸口调整呼吸。这里没有药，如果发作，那可就完蛋了。
　　
　　
　　往返不断的波浪声
　　请安抚我的心跳
　　当心爱的人在我心中浮现
　　请安抚那高声的心眺
　　
　　
　　清澈的歌声传入我的耳中。
　　那歌声就像是轻抚过湖面的微风，带走了愤怒的灼热。胸闷的感觉登时消失，呼吸也轻松许多。
　　一名女性朝我走近。褐色的肌肤上垂着她缓缓弯曲的长发，像玩偶般端整的脸上没有浮现任何表情。
　　是后悔。
　　到目前为止，我曾有好几次尝试和她见面，却连想好好看见她的身影都办不到。而现在没有人跟在她身边，她独自站在我的面前。
　　「为什么那么慌张？」
　　那是让我背部发麻的美丽音色，琥珀色的双眸目不转睛地从上方注视着我。感觉自己的神智仿佛快被拖入那对眼中，我连忙移开视线。
　　「看就知道了吧？我是来打水的。」
　　我刻意用了粗鲁的语气，接着站起身子。
　　「钩爪被游隼揍了，伤得很重，需要立刻治疗。」
　　尽管这样，她仍不为所动。
　　「那就快点吧。」
　　只见她捡起我掉落的水桶，打算汲取湖水。我从旁伸出手，抓住了水桶的握柄。
　　「你放手。我来拿。」
　　「两人一起比较快。」
　　于是我们两人就这么提着水桶，摇摇晃晃地走在路上。
　　她就在我的身边，她的头发触碰到了我的肩膀。那莫名地吸引我的注意。我原本已经平静下来的心脏，又开始急促跳动，由于忍受不了沉默，我开了口。
　　「在我快摔落湖面的时候，我听到了你的声音。当时，你说的那个名字——就是我的真名吗？」
　　「我不知道你的真名。」
　　她用平淡的语气如此回答。
　　「我在湖畔看见你掉下来。但是，你几乎掉在湖中央，就算在湖畔喊叫，声音也传不到那里。」
　　「你说……什么？」
　　我停下脚步。她看起来不像在说谎，她也没有理由说谎。那么，我所听见的那个声音，究竟又是什么？
　　「别突然停住，蠢货。」
　　她就算是叱责的话语，语调也感受不到起伏，欠缺魄力。
　　「你不是很着急吗？怎么还不快走？」
　　「对、对不起。」
　　我再次迈开脚步。
　　我们握着水桶提柄的手彼此接触。
　　那一瞬间，不可思议的感觉突然涌现，感觉仿佛被人拨响了张在心里的弦……
　　「真奇怪。」她面无表情地说道。「和你在一起，胸口感觉怪怪的。」
　　琥珀色的眼睛仰望着我。
　　「白人全都像你一样，会用这种不可思议的能力吗？」
　　「彼此彼此。」
　　为了不让对方察觉我内心的动摇，我用满不在乎的语气回道。
　　「你的歌声拥有和强心剂一样的效果，对我来说，你才不可思议呢。」
　　