　　那一天放学后。
　　当班扫除的千鸟要抱着垃圾箱，走向北校舍深处的垃圾场。完事后回来的途中，经过化学室前面的时候，听到里面传来锐利的金属音般的声音。
　　“咔锵”啦，“喀哐”啦的。
　　就像是在某处听惯了的，那种声音。
　　“嗯……？”
　　那间化学室是在一楼。窗户上挂着窗帘。不发出任何气息地，小要接近那扇窗户，从窗帘的缝儿里偷偷地试着窥视屋里的状况。
　　昏暗的房间中，有着五、六名男子，正默默地进行着枪械类的整备和点检。装扮也很异样。都是都市迷彩的野战服打扮，腰和胸前等处，乱七八糟地绑满了子弹带。
　　他们周围的桌子上，乌黑发亮的冲锋枪、外形粗大的散弹枪、沉重的突击步枪和自动手枪整齐地排成一大溜。还有预备弹匣和手榴弹类。
　　简直就像是宗介似的一帮人。
　　“……这挺MP5也快要散架子了哪……。才刚刚更换了膛室的零件而已。”
　　“无法否认有火力不足的感觉。”
　　“不不。丛林的话暂且不提，在这间学校交战的话已经足够了吧。”
　　“既轻，又好操作。我的M40，在这种场合下才不利也说不一定呢。”
　　“什么嘛，要杀死猎物的话，用我的瓦尔萨就足够了啦。咕咕咕……”
　　他们一边进行着这种对话，一边利落地给散弹枪填上散弹，来回拉动着步枪的枪栓，小心地调整着瞄准器。
　　小要已经彻底陷入了混乱。
　　会这样子，在校内摆弄那么危险的武器的人，不是只有这个世界上独一无二的相良宗介一个人而已吗？
　　而且——交战？杀死猎物？到底，他们这之后是打算干什么呀？
　　（这，这是……）
　　“是政变。”
　　宗介的声音突然从背后传来。
　　“…………咦！？”
　　由于过于吃惊而蹦了起来，正要发出悲鸣的小要，被宗介飞快地塞住了嘴巴。
　　“嘘。会被发现的哦。”
　　“呜……。哎，你是从哪儿冒出来的啊你？”
　　严肃的表情和紧抿的嘴唇。压低了声音，宗介对她耳语道：
　　“我是负责垃圾的。监视去丢垃圾的你的工作状况，是作为负责人理所当然的义务。”
　　“什么义务啊……？再说了，那帮人是？你的熟人？”
　　“不。我才不认识那么危险的人。”
　　“…………”
　　“先别提这个，看见没有，那些重武装。黑克勒＆科赫（技插：Heckler&amp;Koch,德国黑克勒和科赫责任有限公司，也就是H&amp;K）和柯尔特（Colt，美国柯尔特公司）的突击步枪，特种部队式样的P90和伯奈利（Benelli，意大利伯奈利公司，以散弹枪闻名）的散弹枪……。虽然只是扫到一眼，但里面好像还有分队支援用火器的样子。有那种程度的装备的话，压制校内恐怕轻而易举吧。只不过……枪的口径完全没有规律这一点让人在意。日本国内的弹药入手途径应该是受到限制的才对……。千鸟，我想听听你的意见。”
　　“不，那种东西就算听了也……”
　　“他们此后，一定是打算去袭击学生会室。我们必须要迅速地先发制人才行。”
　　宗介不知从哪儿取出一把小型的散弹枪，开始更换里面的弹丸。
　　“没时间去储物室取来复枪了。不过，只靠现在的我一个人的装备的话恐怕无法彻底地应对吧。必须得要你的援护。”
　　宗介把散弹枪塞给惊惶失措的小要，自己拔出了爱用的自动手枪。
　　“等，等一下……？”
　　“我从走廊侧包抄冲进去。你就从这扇窗子开枪。要紧紧地攥住前面的握把，冷静地瞄准对手。开过一枪之后，马上藏起来。你的任务就只是这样就可以了。剩下的我来干。不过直到开枪的前一刻为止，都不要把手指放在扳机上。好了吗？”
　　“不，可是。这么突然。我说啊，你是认真的吗？算了吧？”
　　“没关系的。你的话一定能做到。”宗介强有力地说道。
　　“不，不要啦！我才不要打人呢！”
　　“别担心。这里面已经装好了橡胶弹。对方不会死的。要是能做到从两面夹击的话那就更好了。”
　　“不，可是啊？”
　　“这可是学生会要被颠覆的生死关头哦。拿出勇气来，千鸟。”
　　“不是这个问题吧！？至少再稍微看看情况——”
　　“相信我。”
　　自信满满地说完，宗介唰地一个转身，向着紧急出口的方向奔去了。
　　“啊啊，跑掉了。……怎么办哪，真是……！？”
　　就在这时，小要旁边的窗户咔啦咔啦地打开了。大概是有人注意到她那么大声了吧。蒙面装扮戴着护目镜的男子，突然一下露出了脸。
　　“啊哇哇……！”
　　“你在干什么呀，千鸟前辈？”
　　两手来回来去抛着宗介硬塞给她的散弹枪的小要，听到这认识的声音，皱起了眉头。
　　“咦？”
　　“是我啦，是我。”
　　这么说着，对方把护目镜和面罩摘了下来。是在学生会负责设备的一年级学生，佐佐木博巳。
　　“佐，佐佐木君？你在那儿干什么啊？那身打扮是？”
　　小个子娃娃脸的他，无邪地笑了起来，扽起战斗服的衣襟给她看。
　　“啊啊，这个啊？很酷对吧。这是SABAGE啦，SABAGE。”
　　“鲭鱼……什么？”（注：日文的生存游戏，SurvivalGame，缩写是SABAGE，日文的“鲭鱼”发音是“SABA”，和这个相似）
　　“SUBAGE啦。生存游戏。你不知道吗？”
　　“哎……呃，那个，说的是用玩具枪互相打的那种？”
　　于是博巳稍微露出了一点不高兴的表情。
　　“啊——，好过分哪，说是玩具什么的。不过呢，哎，的确也是那么回事啦。嗯……平时都是在屋外的场地上玩儿的。但是，偶尔也会想，在屋里玩玩试试看嘛。放学后的北校舍，基本上又都没有人。我们觉得，早晚要把它建成同好会！也正在求林水前辈哦。”
　　“这样啊。但是——”
　　于是乎，一直在博巳身后观察着情况的一个学生，马上插进来道：
　　“啊——，副会长小姐？当然我们会注意安全的哟？为了不把他人卷进来，有依照交代设立岗哨。打出去的子弹，之后也会全部回收。吸尘器也好好地带来了。”
　　看起来，好像是拿着非常逼真的模型枪在玩游戏的样子。终于明白了事情真相的小要，呼地松了一口气。
　　“唔——嗯。原来是这么回事啊。但是，不好好地取得许可的话……哎？怎么了？”
　　小要察觉到博巳等人的视线，正集中在自己手中的枪上。
　　“说起来，千鸟前辈。为什么拿着那种东西？相良前辈的气枪？”
　　“哈？啊，这么说起来的话……”
　　这时候，她好容易才想起了宗介的事情。糟糕了。他现在正以临战态势，在这扇窗的对面——走廊里屏息以待着呢。
　　“啊啊，糟了。各位！现在马上——”
　　咚康！
　　已经晚了。化学室走廊一侧的门——的紧旁边的墙，随着爆炸声被炸飞，一瞬间就开了个大窟窿。是指向性炸药。
　　几乎同时，穿过烟雾，举着手枪的宗介踏进了室内。
　　“就是现在，千鸟！”
　　一边喊着，宗介将枪口指向了手边的“敌人”。
　　“抱歉。稍微躲开点儿。”
　　锵，咚！
　　小要马上举起散弹枪，瞄准宗介，将橡胶球子弹全打在他的身上。
　　“不可能。为什么你会……咕噗。”
　　
　　受到意料之外的背叛行为的打击的同时，颓然倒下的宗介。那是连小要自己都感到吃惊的，冷静而正确的射击。
　　虽然不知为什么，但是她一旦以宗介为对手，就有战斗力异常增强的趋势。（汗！）
　　“千，千鸟前辈……”
　　“呣……为什么呢。就像头一次使纸扇子的时候一样，来得真顺手啊……”
　　绷着脸望着枪口冒出的烟，小要嘟囔道。
　　“依照惯例，坏掉的墙壁的修理费决定由相良君承担。”
　　学生会长林水敦信淡淡地告诉小要等人。
　　这是在骚动收场之后，学生会室里的事情。白皙，长身，有着睿智而端正的容貌的林水，将手中的扇子啪嗒一下合上。
　　“只不过……他这也是与身份相应的，想为学生会谋求安全的行为。费用的一半就由C会计拨出好了。”
　　C会计。学生会在运用着的，对教师保密的隐藏预算。这笔预算的综合，甚至连小要都无从知晓。
　　以前，小要曾经向会计冈田隼人询问过它的总额。但是他却做出少有的认真表情，额头上浮现密密麻麻的汗珠，说出“不知道会比较好哦。不好的事情不能说。”之类的话。
　　一旦被这么说了，反而会更在意，这就是所谓的人之常情了。
　　小要纠缠不休地问“但是但是，大体上有多少呢？比如说能买什么东西？”，紧咬着不放一试，冈田眺望着远方的天空，眼泪在眼眶里打着转转，这样说道：
　　“能让山田先生，把喜欢的姑娘交出去的……那么多吧。”
　　“谁啊，那是？”
　　冈田除此之外，就什么也不再说了。那到底是多呀还是少呀，小要最终永远都没能知道。
　　这个先暂且不提——
　　“多谢您，会长阁下。”
　　接受了林水的指挥，宗介直立不动地说。
　　“唔呣。不过在以佐佐木君为首的那些学生们——想用模型枪进行游戏的那个集团的事情上，还稍微有点事想找你商量。”
　　“是什么事情呢，阁下。”
　　[[IMG,7a44ab7b9d28fca14fc487336f7ad8b0,378,407,77528]]
　　
　　“是叫‘生存游戏’是吧。享受着这种兴趣的他们，从以前起就一直重复不断地向我们学生会陈情。”
　　“陈情？”
　　小要皱起了眉头。
　　“是关于‘生存游戏同好会’的设立。请求我给予他们适当的预算、社团楼的储物柜的使用权，还有为‘练习’而使用学校的一部分设施的许可呢。”
　　“哈哈啊。”
　　小要无精打采地应和道。
　　的确，虽然说是模型，但是拿着那么重的枪，吃力地跑过来跑过去这种事，确实让人觉得有点儿像是体育运动，不过——
　　“但是，从来没听说过有这种学校社团啊。”
　　对小要的话，林水点了点头。
　　“唔呣。然而，这也不能够成为拒绝他们要求的理由。原本我们学校在社团的设立上就有宽容的风气。就像去年也是，明明有空手道部了，最终还是承认了‘空手同好会’的设立。”
　　“啊啊，椿君他们的……”
　　“而且，在校内公然携带模型枪的相良君的事情也被指摘了呢……”
　　也就是说，“身为学生会的人的相良宗介就OK，可是却不承认这样的社团，太奇怪了！”就是这么一回事。这下子就算是林水，也稍稍被戳到了痛处。
　　作为担任学生会会长的林水的基本姿态，宗介的枪支携带，有着“校规中并没有禁止”、“是维持校内治安的必要装备”、“他的装备在制止数次不祥事件的发生上起到了作用是事实”等等等等，各种各样的解释。
　　虽然只在旁边听的话，自然而然就会冒出“为什么光凭这种歪理，教职员工就接受了啊！？”之类的疑问——不过这就是天才?林水敦信的外交术和交涉术了。……话虽如此，小要偶尔也能模模糊糊地想象到，其实他还使用了光靠这种方针无法解决的政治手段。
　　不过，不惜费那么大的工夫来罩着宗介，对于林水前辈来说有什么好处吗……？
　　小要屡屡如此想到，但这件事，现在也仍然笼罩在称为“谜”的五里雾中。
　　“我的主义是期望尽可能的公平。因为我不是独裁者，只是单纯的利益代表者而已。”
　　不在乎小要的沉思，林水说道。
　　“可虽说如此，胡乱建立同好会也令人困扰。如果承认全部的主张的话，同好会的数量就非得达到三位数不可了。比如说与游戏相关的同好会的申请，就有‘家用游戏同好会’、‘街机游戏同好会’、‘怀旧游戏同好会’‘西洋游戏同好会’‘TCG同好会’‘TRPG同好会’‘战略游戏同好会’‘网络游戏同好会’等等等等，让人想要抱头的数量。虽然在我眼里看来全都是一样的……不过按他们的说法，似乎各自还有微妙的不同。好像不知为何就是无法搞好关系。完全难以理解。前几天还有叫什么‘18禁游戏同好会’的申请来着。”
　　“明，明明是高中生……为什么？”（全都未满18岁……）
　　“天知道。大概是有什么地方搞错了吧。”
　　轻描淡写地让过小要的疑问，林水继续道：
　　“总而言之。正因为如此，完全接受他们的要求是不行的。为此我提出了条件。既然背负着我校的名字，即使是课外活动，也必须请他们展示出相应的实力。”
　　“要那些玩生存游戏的人？”
　　“嗯。照实说的话——”
　　林水将目光转向立定不动的宗介。
　　“在适当的场所举行比赛，如果能打倒学生会的精锐——也就是相良君的话我就考虑看看，就是这么回事。”
　　“就宗介一个人？”
　　“倒也没有特别那样指定。只不过，我认为作为他而言，那样比较容易干就是了？”
　　“唔——嗯，但是……”
　　在那间化学室里的人有五个。按照之后听到的博巳的说法，好像还有一倍以上的人的样子。就算是宗介，与那样的人数为敌，也让人觉得很难。
　　“这件事轻而易举，会长阁下。”
　　说到一半的小要，被宗介的声音打断了。
　　“请您看我用千锤百炼出来的技能，将敌人歼灭。”
　　“真……真有自信……”
　　侧眼看着双手背后，昂首挺胸的宗介，小要发出深深的叹息。
　　刚一出学生会室，小要就偷偷地试着问宗介：
　　“没关系吗？”
　　“什么事？”
　　边在楼道里脚步麻利地走着，宗介说。
　　“因为……佐佐木君他们的队伍，全部加起来可是有10个人左右哟？即使是你，光靠一个人也对付不了吧。”
　　“没问题。考虑到我冲进化学室那时候的反应的话——他们的训练度，总体说来可以说很低吧。用地雷以及其他的陷阱来应对的话，可以将战斗力削减到半数以下。之后就只是一个一个消灭的问题了。”
　　“哈啊。不过事先跟你说好了哦，与陷阱相关的好像一概不许用。”
　　于是乎宗介皱起了眉头。
　　“你说什么……？”
　　“那是当然的吧。因为这是类似体育运动的东西啊。还有，用小刀切断对手的脖子啦，用锁喉技勒死人啦，用手榴弹一网打尽啦等等的——这些全都不行。”
　　“不可能。这样子要怎么战斗啊。”
　　“用气枪相互对打呀！就只是这样而已！不可以把人弄伤的！”
　　“呣……”
　　浮出大颗汗滴，困惑的宗介。
　　“你有什么烦恼的必要呀。真正的士兵先生，可是一直都在做类似的事情的吧？像演习啦什么啦的。”
　　“这么说起来，确实是这样啊。”
　　宗介嘭地一拍手。
　　“真是的……”
　　“我的部队的情况，实弹训练压倒性地多呢……。顺便说一下，格斗和陷阱也都OK。在屋内的CQB（超接近战）中，与毛对战的时候——真是遭了大殃。她的体术也是一流的。”
　　“所以说啦，这种的是犯规的。”
　　“我明白。要说只用枪对付10个人，是稍微有点儿麻烦……不过也不是处理不了的人数。漂亮地收拾掉就好了。”
　　丝毫没有自负，或者是逞强的样子。就像是将非常理所当然的事情，非常理所当然地说出来一样。
　　确实，宗介可是职业的。区区的狂热分子根本不可能敌得过。这是事实。
　　稍微思考了一下之后，小要提议道：
　　“哎哎。”
　　“干什么？”
　　“我也参加试试看好了。总觉得好像很好玩的样子。按林水前辈的话来说，学生会队的人数，多一点也没什么所谓吧？那样的话——”
　　“不行。”
　　宗介当即就拒绝了。
　　“什……为什么？”
　　“你会碍手碍脚。我自己一个人比较容易战斗。”
　　被他干脆地这么一说，小要一时间愣住了。
　　“……碍手碍脚？我吗？”
　　“没错。很抱歉，不过我不能和你搭档。”
　　“什，什么嘛。充其量也就是个游戏吧！？就算不摆出那么认真的表情也——”
　　宗介用极其认真的表情，凝视着边感到困惑边抗议的小要。
　　“就算是游戏也好吧，还是不能和你搭档。”
　　“…………。那个……难道说，你是在生气？刚才，在化学室，被我用散弹枪轰了的事情……”
　　眼睛向上瞟着，她偷偷地说道。
　　“我没有生气。只是在为让你拿枪这件事感到后悔。无论是有什么原因也好，对于会射击将性命托付给自己的伙伴的人——”
　　宗介停顿了一下。
　　“果然，还是不能把背后交给他。”
　　她一个激灵。有种被人狠狠打了后脑勺的感觉。不知道应该怎么回答才好，小要的声音不由得越来越粗暴了。
　　“这……可是，你那个时候，是又搞错了想要打佐佐木君他们来着吧！？所以……”
　　“虽然很遗憾，不过这也是事实。所以我没有责备你的意思。我只是在说‘不想和你搭档’而已。”
　　“…………”
　　的却，宗介好像并不是在生气。他的声音和颜色，完全没有冰冷的感觉。是和平时一样淡淡的，像个真正的专家的，务实的语气。
　　不如说正因为如此，小要才再也说不出什么了。
　　
　　“不要在意。重复一遍。我并没有在责备你。但是，我也不认为这是你能理解的事情。总而言之，这件事不需要你的帮忙。”
　　丢下呆立不动的小要，宗介在走廊上快步走远了。
　　无论再怎么说“没有责备”、“没有生气”，她还是有种自己被责备了，被生气了的感觉。
　　有种被叫成了叛徒的感觉。
　　有种被说了“像你这种人，谁才会第二次相信你呀”的感觉。
　　这算什么嘛？她这样想道。不是很奇怪吗，也这么觉得。
　　因为，那是按照平常的势头自然而然地做出来的——
　　（不对头啊，绝对……！只是把白纸扇换成了铁炮而已吧？只不过是这样而已，却那样子——）
　　带着一直未能平复的心情，小要在自己的教室里做着回家的准备。
　　已经是傍晚了。夕阳从窗户里射进来。将教科书和笔记，还有空的便当盒塞进书包之后，她深深地叹了口气。
　　从教室的门口，传来叫她的声音。
　　“那个——千鸟前辈。”
　　“？”
　　一回头，，佐佐木博巳以及其他宗介的作战对手们，正齐刷刷地在那里并排坐着。不仅仅是像博巳一样的一年生，也有二年级的。虽然偶尔也有过分粗壮的男生，以及眼神凶恶的男生——不过基本上应该都是普通的学生。
　　“其实是，那个。稍微有点儿事想找您商量。”
　　他们刚一战战兢兢地走进教室，就向表情惊异的小要开口说道。
　　“当你们的领队？我？”
　　听了博巳他们要“商量”的事，小要瞪圆了眼睛。
　　“这边又是，怎么回事？”
　　“副会长大人。很惭愧。我们虽然掌握了相应的技能……”
　　领队模样的二年级学生，伊原说。他是个身高190厘米的据韩，戴着贝雷帽，粗犷的容貌。不知为何还留着浓密的胡须。
　　“没错没错。在‘CombatDragon’杂志社主办的生存游戏大会上，也打得相当不错哦？嘻、嘻、嘻……”
　　同样是二年级生的江尾川这样说道。瘦高身段的他，“咻噜”地舔了下手里的刀。
　　“咕咕咕。全体都被我们拿来血祭了哦。虽然也有哭着乞求饶命的家伙就是了……”
　　浅黑的皮肤，厚厚的嘴唇，顶着个光头，额头上有个巨大的十字伤的二年级生——衣野家总结道。
　　“这，这样啊……”
　　[[IMG,517e0c2b8dc464491d85fff869c6e109,314,468,62179]]
　　其他的人也都是半斤对八两。从与众不同的外观上看来，几乎所有的人都有着不输给宗介的威严。（插花：这年头果然流行十字伤……为什么一道就是不如两道好看呢？）
　　“那，那个——。如此气派的各位，为什么要找上像我这样的？”
　　“是。那是因为……”
　　领队的伊原低下头去，肩膀颤抖着。像筛糠一样。
　　“虽然我们是这样子，可是，说穿了，我们完全没有战胜相良君的自信。”
　　“哈？”
　　伊原等人突然哗啦——一下双眼泪如雨下，紧紧地抱住了小要。
　　“哇哇！？”
　　“不，因为啊！你看看那日常见惯的身姿！那眼神！那一定是专家啊！运动不足的我们，根本就不可能敌得过！”
　　伊原号啕大哭。
　　“嘻——嘻嘻嘻。……会被杀。一定会被杀的哦！”
　　江尾川向着虚空嗤笑道。
　　“会被拿去血祭的！我们所有人，会一起被拿去血祭的！”
　　所有的人拼了死命地装起脓包来，悲叹着自己的命运。
　　“等等等等一下，冷静一点啊！所以说呀，来拜托我这种事情，你们正常吗！？领队什么的，我做不到啦！”
　　“不，做得到的。千鸟同学因为为那个橄榄球部（见《搞得过火的战吼》）注入了活力而很有名，又是能对相良君连打带踢的唯一的存在。大概毫无疑问，可以说是阵代高中最凶恶的学生吧。”
　　“什么啊那是！？”
　　“请不要误会。这是表扬的话。”
　　“哪里是表扬啊！？”
　　就算是在含泪怒吼的小要面前，伊原等人拚死的样子还是没有改变。
　　“总而言之，如果借助千鸟同学的力量的话，是不是或许就能提出对抗相良同学的策略呢，我们一同做出了结论。因此，请务必助我们一臂之力。我们长年以来的夙愿，建立生存游戏同好会的最后希望——千鸟同学，就只有靠你了。”
　　“不，因为，可是呢……！？”
　　一点关系也没有就被拜托，小要慌张得手忙脚乱。伊原马上探出身子。
　　“当然是有礼物的。在我们的胜利实现之时——预定最近来日，举行巡演的他。我们会把那个他的演唱会的，S席最前排的票子，作为礼物奉献给千鸟同学。”
　　“他？那个，难道说……”
　　“是的。‘最高的SoulBrother’、‘Mr.硝化甘油’、‘Funk界的教父’。就是他。”
　　是JB！
　　詹姆斯?布朗！（技插：JamesBrown，黑人灵乐歌手，被称为灵魂乐的教父。）
　　小要不假思索地咽了口口水。不和年龄相应地，为了脸孔帅气的偶像明星而呀呀大叫，却会为了长得好像都能去演“人猿星球”般的大叔抛出大笔银子的她，感觉上也有不少问题，不过——
　　小要确实是个识货的女孩子。
　　去了解真正的艺人为何物，这样的机会正被送上门来。
　　“呜呜……”
　　想要。
　　超想要。
　　当然原本也打算去他的演唱会的，不过始终还是拿不到最前排。这位伊原君，要把那个票给……？
　　（啊啊，但是……）
　　虽说是用气枪来战斗，宗介的强大也是真家伙。他发挥真正实力的场面，现在的小要，迄今为止已经见过很多次了。受过扎实的真正训练的恐怖分子，宗介若无其事地就给收拾了。用那眼睛看都看不到的神速的手法，和被锻炼出来的技能。
　　专家的力量。
　　真正的力量。
　　根本不可能取胜。完全就是徒劳。实际上，想要设立生存游戏同好会的这帮人的悲叹，也是很有道理的。如果那家伙认真起来的话，像我这样的，能不能碰到他一根手指头都还是未知之数——
　　（碍手碍脚。）
　　宗介的话语在脑里重现。
　　在那一瞬间，演唱会门票的诱惑，从她的脑海里完全消失了。
　　对了。
　　不只是这个问题。来日本的他的演唱会票——呃，那个想要倒是也想要啦……不过，不只是那样而已。
　　宗介。
　　那家伙，刚才说了什么？
　　我会碍手碍脚？
　　你还真敢说这种话——尤其是，这是能对本小姐我说的话吗。化学室那时候，因为那家伙的确是想像每次一样干傻事，所以我才想像每次一样地阻止他。
　　这样做有哪里不合适了？
　　因为，不对的是你呀不是吗！稍微被摆点儿脸色看可能也是没办法，不过被说到那种地步我可不能接受。
　　没错。接受不了的。
　　说什么“不想和你搭档”。
　　被说了这种话，无论如何也不可能在那里嘿嘿傻笑了。因为，我们就不是那种关系吧？明明如此，却突然间，这算什么啊？无论再怎么说，这不是犯规了吗？
　　啊——，好吧好吧。
　　用那种态度说话的话，这边儿就该把能干的全干了，争口气给那家伙看看不是吗。
　　一边想着这种事情，小要略低着头，这样嘟囔道：
　　“嗯，我明白了。”
　　“的确，正像伊原君和佐佐木君你们说的也说不定呢。我也觉得能教训那家伙的，在这学校里就只有我一个人。”
　　她干脆地一说，伊原等人发出“哦哦……”的吼声。
　　“怎么说呢，这话由我来说是有点儿那个……不过，好大的自信啊，千鸟前辈。”
　　博巳说，小要保持着不和气的表情耸了耸肩。
　　“可是，不就是那样吗？”
　　“哈啊。”
　　“用不着担心，总之我接受了。”
　　冷淡地说完之后，她做了一个深呼吸。必须要在这里转换心情，尽可能地拿出气势来才行。
　　“唔嗯。干吧。……因此！首先是训练度！从此以后严格地——对，就练习到夜里两点左右，来获得基本的实力吧。晨练从七点开始。到林水前辈所说的比赛当天位置，要把这个贯彻到底！”
　　“哎，哎哎~~~~~~~~~~~~！？”
　　波斯等人惊惶失措。
　　就像要与之成反比一般，小要感觉到拳头里猛然充满了力量。
　　“烦死了！既然你们拜托了我，就做好觉悟吧！先说好了，我可是会像往年的星野教练（技插：日本有名的棒球监督，曾担任阪神虎队的教练）一样严格得要命哟！？顺便说一句，不行的家伙会被狠狠地敲打。等着瞧吧！”
　　她当场嗖地一下站起来，将拳头高高举向天空。
　　“呜，呜呜……”
　　“可以了吗！？但是呢，先搞清楚了。无论是体育运动也好战争也好，根本都是一样的！也就是……”
　　她啪地指向正面。
　　“不可以害怕！踏踏实实地努力！团队精神！突破口除此之外，再无其他！重点锻炼这三个要素，让宗介哑口无言！明白没有？”
　　“是……是。”
　　伊原等人战战兢兢地回答道。
　　“很好！那么首先是跑步！健全的精神只能寄宿在健全的身体里。基础体力才是战胜一切的财富！因此——”
　　小要猛地一个转身，不知从哪里拔出了白纸扇。唔嗯！这个手感！果然非此莫属！
　　她拼尽全力地，狠狠地拍向眼前的桌子。
　　“训练开始！跑啊————！！”
　　接受了小要毫不留情的战斗檄文，所有人慌慌张张地一同拔腿跑了出去。
　　[[IMG,5162234fab4bcd81c5871f276987ef33,279,449,48655]]