　　1.
　　那天一大早就有点不对劲。
　　睁开眼睛，枕边的时钟显示是周日七点。
　　与浅寐之后的彻底清醒不同，我脑中仍旧带着些朦胧的睡意。话虽如此，我却没有再睡回笼觉的意思，而是在被窝里翻过身子，以俯卧撑的动作爬了起来。
　　我感到不对劲，是在把脚伸向床下的时候。看着窗帘缝隙间射进的几缕晨光，我茫然地嘟囔道：
　　“状态太好了。”
　　无论身心都是完美状态。
　　我平常很少因为身体不佳而烦恼，所以确切来讲，眼下与其说“身体状态太好”，不如说是“精力充沛”要更准确一些。这种时候就得做点有的没的来消耗体力——我会想到这一步，近来真是很少有了。
　　我来到厨房扫了眼冰箱，从中拿出培根、栗子蘑和小松菜利落地切好。在面包机烘烤面包的同时，我把鸡蛋打到小碗里搅了起来。因为一时兴起，我又往里面加了些奶酪和牛奶，看到眼前放着咖喱粉，我就顺势也加了些。炉灶总共有两个，我用其中一个炒培根，然后用另一个煎蛋。坏了，刚才忘记烧水，咖啡只能一会儿再泡了。
　　我把早饭拿到客厅，大口嚼起了什么都没涂的吐司。一阵下楼的声音响起，因为老爸出差不在家，所以想当然是我老姐。脚步声一直响到了厨房。
　　“啊，有早饭！”
　　大清早就生龙活虎的。
　　“奉太郎，这是你做的？”
　　“说不好，没准是半夜小偷来做的呢。”
　　“可这早饭还热着……小偷应该还没跑远吧。没事怎么讲起冷笑话来了。”
　　我并没回应，只是静静把炒培根放到了吐司上。姐姐再度开口道：
　　“我可以吃吧？”
　　因为嘴里塞满了食物，所以我只是点了点头。虽说姐姐在厨房应该看不见，不过就算我说不行，她该吃还是会吃。反正我本来就做了她的份。
　　没多久，她就说出了一句失礼的评语：
　　“挺好吃的嘛，真意外。”
　　“别在厨房抓着吃。”
　　“这个是怎么回事？你加什么了？”
　　看来她吃的是煎蛋。咖喱粉就摆在灶台上，以我老姐的洞察力肯定马上就能发现。因此，我并没做声，只是继续吃着自己的饭。果不其然——
　　“啊，这个啊。”
　　只听老姐说道。
　　“要说工序有多复杂……倒是没有，不过挺能折腾的嘛。怎么，奉太郎，出什么事了吗？”
　　这家伙还是一如既往，敏锐得出奇。我喝了一口牛奶回答道：
　　“状态太好。”
　　听到这句话，就连我老姐也不免发出了错愕的声音。
　　早上起床吃完饭，我又擦擦洗洗忙了一阵。刷过浴池，午饭是自炊的乌冬。吃完饭，时钟指向了一点，一天真是漫长。
　　我坐在自己房间的床上开始了思考：干点儿什么好呢？窗帘大开的窗户外面艳阳高照。这阵子锋面停滞阴雨绵绵，晴天已经许久不见了。
　　“……出门吧。”
　　我穿上一条口袋比较深的裤子，往兜里塞了本平装书。换上短袖衬衫之后我再次望向窗外，然后不由得笑了出来：
　　“我竟然也开始珍惜起晴天来了。”
　　难得的好天气，憋在家里就可惜了——我折木奉太郎竟然也会有如是想法。里志要是知道这事，八成得过来量我发没发烧。拿起钱包之后，我又突然心血来潮，只从中抽出一千日元放到了另一个兜里。
　　虽然就这么出了门，可我依旧没什么明确的目标，只是随意溜达着。说是这么说，目的地还是得有一个。
　　“去哪儿好呢……”
　　虽然想过要去书店，不过因为诸多原因这个月我手头并不宽裕。不管怎么说，有兜里那本平装书在，要混过今天应该还是可以的。
　　如此说来，最好找个可以读书的地方。河边是个去处，不过现在正是蚊子多的季节，水边还是避开比较好。从另一角度想，河边那里视野太好，耳目相当繁杂。虽说我并不怎么在意他人的目光，不过凡事总要有个限度。
　　八幡宫就在附近。那里相对安静，也正好有石凳可坐。想到好主意的我刚一出发，马上就又犹豫了起来。八幡宫实在太近了。今天我的状态太好，为了防止体力溢出，还是选个稍微远点的地方比较好。
　　“那就去那边吧。”
　　于是我折返回来。荒楠神社的距离就正合适。倒不是说非神社不可，只是头一个想到八幡宫，之后自然也会想去类似的地方。
　　我迈开步子。本以为穿短袖会有点冷，不过走在路上既没很冷也没很热，可以说相当舒适。我故意绕开熟悉的上学路，走上了一条平常不会走的小径。可能这里是个风口，虽然左右都有板墙阻隔，凉风却丝丝不断。只见墙头上有只猫，虎皮花纹，似乎还绷着脸。
　　“哟。”
　　我刚一抬起手，那只猫就受惊逃走了。真是抱歉。
　　继续悠哉行进，前方是一座桥。因为雨一直下到昨天，所以河里水量增加了不少。我稍作驻足，低头望向了涛声滚滚的浑浊河川。
　　“齐集夏时雨，汹汹最上川。”
　　河不是最上川，雨也不是夏时雨。腹中再多些墨水的话，或许能有更贴切的句子可说，无奈我没那本事。里志能不能想起什么好诗来呢？也或许这方面千反田才更擅长。
　　走过章鱼烧店门口，一阵香气扑鼻而来。明明早饭午饭都吃得很饱，此刻我却又心动了起来。拿出千元钞票去买上一些吧……一股冲动诱惑着我。且慢，冷静冷静。现在买了也没地方吃。不知是不是错觉，勉强忍住诱惑之后，我的步子好像也快了起来。
　　走出家门十多分钟，陌生的街道就逐渐多了起来。有生以来从未出过城的自己，才走十分钟就遇到了陌生街道，想来这生活方式还真是单调得可以。我自认为方向感还算不错，所以陌生的路多少也敢走一走。先这么走，再这么走，然后这么走，到这拐过弯的话……
　　道路开阔起来。看来我也可以夸夸自己了——荒楠神社竟然真的就在前面。
　　“好，那就……”
　　我自言自语着抬头望向鸟居后面。被我给忘了，荒楠神社坐落在一座小山丘的山腰上。换言之，从这里到神社院内有很长的一段台阶路要走。就算今天我比较异常，状态好到会出来瞎散步，但这段长台阶到底要不要上呢……
　　“算了，也无不可。”
　　踌躇一瞬之后，我还是继续走了起来。
　　我一边数着台阶数一边上行。没多久走进茂密杉树结成的树荫之后，气温便瞬间降了下来。台阶我只数到了三十左右——二十八，二十九，三十，太多了。虽然并没考虑过自己将来要干什么，不过这种数数的工作似乎不适合我。
　　呼吸愈发短促起来。读书也是个力气活，要不就坐到附近哪个台阶上看得了？不不不，路程已经过半，再坚持一会儿，再坚持一会儿。我向前躬起身子，继续向上爬了起来。
　　大概走了得有百十来级台阶吧——虽然后来我就没再数了。总之，走完台阶之后，我终于长舒了一口气。眼前就是手水舍。水我的确想来上一杯，不过手水舍的水应该不是用来喝的。自动贩卖机……哈，果然还是没有吗。
　　这时，一个人从社务所里走出来，与东张西望的我对上了视线。那是一位戴着细框眼镜的长发女性。只见她身着T恤和七分裤，全然一副居家打扮。
　　“啊。”
　　十文字佳穗。居家打扮也是自然，这里本来就是十文字家。对方也发现了我，于是慢步走向这边说道：
　　“欢迎来参拜。”
　　她双手合十，郑重行礼道。虽然多少因为突然的相遇有点慌乱，但我想起之前也有过类似的状况，于是便回礼道：
　　“打扰了。”
　　估计是看我太过淡定，十文字嘟起了嘴，不过她马上又露出笑脸：
　　“你是来参拜的吗？”
　　“那倒不……不，也打算参拜一下。”
　　“可疑。”
　　“我是来散步的。”
　　多少也是在神社相关人士面前，去哪儿都一样这话我终归说不出口。
　　十文字回头望向身后的社务所，说：
　　“爱瑠也在。”
　　“唉？”
　　“爱瑠也在。”
　　是指平贺源内发明的那玩意儿吗（译注：平贺源内，江户时代的日本发明家，曾发明一种后世称作“Erekiteru”的摩擦发电装置，与日语“爱瑠也在”的读音相似）？艾流冶在……
　　原来是“爱瑠也在”吗！
　　“呃，为什么？”
　　十文字哧哧笑着回答道：
　　“就是来玩的。方便的话你也过去吧，茶水之类还是有的。”
　　“不，我就——”
　　“话题也跟你有点关系。”
　　跟我有关？什么意思呢。
　　“倒不是勉强你去，不过常言说得好，萍水相逢也是缘。”
　　“这是佛教的谚语吧。”
　　“我对宗教一视同仁。”
　　“可是……”
　　“不过话说回来……不，果然还是直接让你看看比较好。好了，请进吧。”
　　依旧云里雾里的我，就这么被带进了社务所里。
　　这么看来，我可能完全是被牵着鼻子走了。
　　社务所一角有个六张榻榻米大小的房间。虽然拉门与四下无异，但里面却像是私人房间，摆着许多东西：柜子、闹钟、摆有小说杂志的书架、水壶，还有一张矮脚桌。虽然家里应该另有房间，不过这里似乎就是十文字在社务所的房间了。
　　“啊，哎呀，折木同学你怎么来了？”
　　千反田显得有些慌乱。她左右望了望，抓了抓自己头发，然后像是猛然回神一般站起身来，开始收拾摆在矮脚桌上的东西。十文字忍着笑说道：
　　“没必要藏吧？”
　　“啊、嗯，也对。这么说来，的确没必要。”
　　千反田点点头，情绪似乎平复了一些。接着她坐直了身子：
　　“下午好，折木同学。真是巧啊，竟然会在这种地方相遇。”
　　“是啊，吓了我一跳。”
　　“啊，不过，折木同学你应该知道我在这里吧。”
　　此话怎讲？
　　“唉？是吗？”
　　十文字对我问道。我摇了摇头。
　　“因为我说过啊。当时我说自己周日和佳穗同学有约。”
　　“什么时候？对谁说的？”
　　“周五放学后对摩耶花同学说的。”
　　你跟伊原说的话，为什么我会知道？我本想这么回问，不过对方马上又补充道：
　　“那时你不是就在旁边嘛。”
　　周五放学后我的确在社办呆过，所以当时我在场也没什么好奇怪的。话虽如此——
　　“我没听见。”
　　我若无其事地否定道。因为害怕话题变成“我偷听了千反田和伊原的对话，于是就来找千反田了”这种发展，于是我又加重语气重复道：
　　“完全没听见。”
　　千反田干脆地点了点头：
　　“说的也是，那时折木同学你在看书吧。”
　　一旁的十文字意味深长地哼了一声。看来这边是否相信了还很难说。
　　十文字为我拿出了坐垫和绿茶，其间千反田则把本想藏起的东西又放到了桌子上。
　　“我是来看这个的。”
　　照片。四月在千反田家附近举行的祭典——也就是活偶祭的照片。
　　“啊，话虽如此，果然还是有点不好意思呢。”
　　说着她又开始遮掩起来。
　　活偶祭中，扮成皇后人偶的千反田身着十二单。受她所托，我则在一旁为她打伞。里志拍了几张祭典的照片，我也都看过了。不过现在桌上的并非那些。
　　另外，要说不好意思让别人看，其实我也一样。我望向其中一张。扮作皇后的千反田身后，那个戴着乌帽低着头、装模作样跟在后面的正是我自己。傻乎乎地张着嘴，双目失焦……这表情也太蠢了！
　　我不由得撇开了视线。
　　“这张照片也太过分了。”
　　“啊，这张吗？”
　　千反田把那张照片拉到手边：
　　“的确，这张照得确实说不上好。”
　　十文字把绿茶放到桌上，坐到坐垫上说道：
　　“你在打哈欠吧，真是奇迹般的一张。”
　　“与其说是奇迹，不如说是噩梦才对。”
　　其实那并非打哈欠，而恐怕是……在我看得出神那一瞬间照的。说到这儿，里志的照片里我看着要好一些，所以游行中我的表情应该不是一直这么傻。希望如此吧。
　　十文字略带歉意地说：
　　“我不是想勉强拉你过来，不过当时我们看到这张没忍住笑……正好你又来了，我就想让你本人也看看。否则在背后笑话别人我有点过意不去。”
　　意思我明白，不过她们看这照片本来也不是为了笑话我吧？礼数真是周到。
　　“顺带一提，这张照片里轮到爱瑠出洋相了。”
　　“佳穗同学！那张不行！”
　　接下来的一段时间里，我就坐在兴致勃勃聊着照片的二人之间，慢悠悠地喝起了茶。虽然我受十文字之邀坐在了这里，但不论怎么想都是选错了地方。眼下简直是如坐针毡。话虽如此，很是口渴的我能喝到茶，倒也算是万幸了。
　　本来想趁着她们对话中断借机离场，可她们两人总也聊个没完。在我等待时机的过程中，茶也喝完了。这下实在是应该告辞了——正想着，十文字无意间看了眼表。
　　“啊，都这个时间了啊。爱瑠，差不多了。”
　　千反田微笑道：
　　“好的，我知道。你已经买好东西了吗？”
　　“啊！”
　　十文字一下停住了动作：
　　“糟糕，出门的时候遇到折木同学，然后就给忘了。”
　　虽然不知道怎么回事，不过错好像出在我身上。十文字微微蹙起眉头，低下头说：
　　“失策了。动作快点来不来得及呢……”
　　“怎么了？”
　　回答我提问的是千反田：
　　“今天我来给佳穗同学看照片，然后顺便帮她一个小忙。”
　　十文字接着解释道：
　　“在这之外，家里也托我去买东西。本想着反正也快，结果一出门就看见了你。当时我吓了一跳，就给忘了。”
　　刚才那也叫吓了一跳吗，脸上完全看不出来。
　　千反田说道：
　　“既然如此，那工作就由我来做吧。佳穗同学你去买东西就行了。”
　　“没问题吗？”
　　“没问题。毕竟以前也干过。”
　　“帮大忙了。”
　　说罢，十文字同学闭上眼睛，双手合十向千反田拜道：
　　“阿弥陀佛。”
　　“你那是佛教吧。”
　　一不小心插了句嘴。十文字睁开眼睛说：
　　“我对宗教一视同仁。……不过话说回来，折木同学你怎么办？要呆在这也可以。”
　　“不用，我这就告辞了。谢谢招待。”
　　“是吗？款待不周，还望担待。”
　　正要起身，我突然想起来问道：
　　“对了，你们所谓的工作到底是什么事？”
　　千反田像是跳舞一样挥动起双臂：
　　“做扫除。”
　　看来是用扫帚扫地的动作。十文字补充说：
　　“山上不远有个稻荷神祠堂。倒也不必非赶着今天扫就是了。”
　　“没关系啦。反正我今天就是为此而来的。”
　　也就是说，原本应该两人来做的扫除，现在只剩一个人干了吗……真不该问。
　　既然问了就没办法了，我只得这么说道：
　　“我来帮忙。”
　　虽然千反田姑且也婉拒了一次，但终归没有坚持。
　　2.
　　听她们说，从拜殿侧面沿着小路走就是稻荷祠堂。
　　说来的确，神社院内一隅飘着一幅“正一位”的旗子。至于那附近那条小路，因为没有太接近过，我也不知道在哪。
　　“真隐蔽啊，真的会有参拜者来吗？”
　　“谁知道呢……我觉得祭祀稻荷神可能并不是为了招徕客人。”
　　我把两根扫帚扛在肩上，千反田则提着一个水桶。水桶中装着湿抹布、簸箕、垃圾袋和手套。
　　“走吧。”
　　小路先是一段上坡，紧接着则是台阶路。如果我走在前面，千反田就可能会被扫帚扎到。因此我让千反田走在了前头。上山不久后我无意识地回头一望，只见神社已经被茂密的树木挡住，看不到了。
　　话说回来，这里真是安静啊。
　　……感到安静的同时，我又注意到了各种声音。树叶的沙沙声，鸟叫声，我的脚步声，还有千反田的脚步声。本来只是散步，没想到竟会有如此发展。
　　“很抱歉，折木同学。没想到事情变成这样了。”
　　“没什么，反正今天我也没事干。”
　　一段沉默降临。这段台阶路比仰视时的印象要陡一些，因此我把视线聚焦在了脚边。
　　就在我差不多忘了之前对话的时候——
　　“真是罕见呢。”
　　千反田说。
　　体感上我觉得自己已经爬了好远，不过时间上恐怕还没到五分钟。只见山中清出了一块平地，红色鸟居和一座小祠堂便坐落在那里。祠堂前有一个石台，石台上放着一个白色的酒壶。本以为这地方根本没人来，不想四下还是扔着些啤酒罐和烟盒。
　　我递过一把扫帚给千反田，问道：
　　“这扫除具体该怎么干？”
　　“祠堂的清扫由神主负责，咱们只需要扫扫落叶就行。”
　　“那抹布是干嘛的？”
　　“狐像和鸟居要是落上鸟粪之类的东西毕竟不好，所以要用抹布来擦。不过……”
　　绕着一对狐像沿8字形走过一圈之后，千反田嫣然一笑：
　　“看样子没什么问题，咱们就擦一下酒壶吧。”
　　这酒壶在这是用来干嘛的呢……该不会就是别人忘下的吧。
　　“好，现在开工吗。”
　　千反田呵呵地笑了笑：
　　“先打个招呼吧。”
　　原来如此。我们将扫帚搭到狐像上，然后再祠堂前站成了一横排。双手合十，阿弥陀佛。
　　记得稻荷神的恩惠是生意兴隆来着。我好像也在哪看到说，本来的稻荷是丰收之神——也说不定是里志告诉我的。生意兴隆也好丰收也罢，与我都没有什么关系。唔……那就这样吧：扫除我就从简来做了，希望您适当担待着点儿。
　　“……好，那就开始吧。”
　　千反田似乎打算先做擦拭工作，好不容易把扫帚扛上来的我则先扫起了地。现在明明没到那个季节，地上却还是积了不少落叶。看样子还挺棘手的。
　　我单手拿着扫帚，总之先扫鸟居内侧。
　　沙、沙的扫地声，不知为何显得分外悦耳。
　　现在想来，上午我就做过扫除。本打算出门享受难得晴天的我，为什么又跑到这里来做这种事了？
　　哼哼哼～扫地扫地。
　　“……心情不错嘛，折木同学。”
　　被她这么一说，我才发觉自己已经哼起了小曲儿。再怎么说这也太丢人了。体温直线上升。事已至此，我绝对不能把内心的动摇表现出来——
　　“倒也没有。”
　　于是我便如是回答道。千反田掩住嘴角哧哧笑起来。
　　擦完酒壶，千反田又戴上了手套。把空罐都扔进水桶之后，她就也加入了扫地工作。虽然事先并无安排，但在不觉之间，她和我就分别负责起了面向祠堂的左右手边。
　　我们默默地做着清扫。这次我注意着没有哼歌。两把扫帚的声音时而同步，时而又会错开。
　　“我稍微觉得有点意外。”
　　千反田没有任何前兆地打开了话头。我头也不抬地问道：
　　“意外什么？”
　　“折木同学会来帮忙扫除。”
　　“还别说，我的房间可算是比较整洁的那种。”
　　“是吗？”
　　我稍微想了想：
　　“考试前或者特殊时期除外。”
　　千反田的声音里带上了笑意：
　　“考试前的话我也一样，感觉没什么自信。”
　　只听鸟儿吱吱地叫着。
　　“……折木同学不是说过，自己能不做的事就尽量不做嘛。所以我觉得有些意外。我还以为你肯定会直接回家呢。”
　　的确。这扫除工作没我想得那么繁重，本来也与我完全无关。我完全可以只扔下一句“你加油”就直接回家。不如说要在平常的话，我可能已经那么做了。
　　我停下手上的动作，说道：
　　“今天我状态不好。”
　　“唉？哪里不舒服吗？”
　　“那倒不是。怎么说呢，就是找不到平时的状态，总想活动活动身子。就算不在这帮忙，我也会去跑步。能做点有意义的事已经很好了。”
　　我向千反田那边瞟了一眼，只见她向右歪了歪头，又向左歪了歪头，然后说道：
　　“那个，非常感谢。”
　　她在为什么道谢呢？我不太明白。
　　活动手臂的同时，我好像又出了一点汗。树林里没什么风。因为连日降雨，土地比较湿润，虽然这样扫地时不会扬起尘土，但落叶却比想象中难以扫动。我手上的动作自然而然地重了起来。感觉会伤到扫帚。
　　“折木同学。”
　　“嗯？”
　　“能问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　什么问题呢，文化祭文集的事现在说应该还太早吧。
　　这时，率先开口的千反田似乎犹豫了起来。看来相当不好开口。满耳尽是扫地声的我无意间抬起头来，只见千反田没完没了地在扫一个地方。
　　就在我等不及想要催促时，千反田终于开口道：
　　“那个，如果冒犯的话你也不必回答。”
　　“成绩我可不告诉你。估计比你差。”
　　“不，不是成绩。”
　　深吸一口气的时间过后——
　　“……折木同学你为何要那么说呢？”
　　“怎么说？”
　　“就是那句话。……‘多余之事不做，必要之事从简’。”
　　那句啊。
　　我停下了手上的动作。颇富节奏感的扫地声消失了。
　　千反田似乎是误会了什么，只见她赶忙摆摆手道：
　　“那个，要是你没想说就不必非得说出来。不对，我是说要是你不想说的话就不用勉强说……唉？我最后说对了吗？”
　　我不由得露出苦笑：
　　“你的意思我明白。”
　　叹了口气之后，我又继续道：
　　“我只是在想该怎么说比较好。毕竟就是些无聊小事，根本算不上什么大不了的理由。基本上讲，我不过就是怕麻烦而已。”
　　“是这样吗？”
　　回溯起记忆的我，从树荫间望向了万里无云的天空。我竟然打算回答这种问题，看来自己今天的状态的确很奇怪。
　　“这么说吧……”
　　小声说着，我再度挥起了扫帚。
　　3.
　　其实这算不上什么理由，说起来也没什么好听的。不过也罢，总比我随口哼的小曲儿好一点。
　　应该是我小学六年级的时候吧。从那时起，我们小学就要求班里每人都担任一种职务。你们那也是吗？那要说的话，可能也没什么稀罕的。
　　总而言之，我也承担了一项工作。决定职务的流程是先自荐，不行就再投票。当时的状况我有点忘了，反正到最后我成了校环委员——听着就跟以往电话局里的工作似的吧。唉？没听明白？以前电话局里有个叫“接线员”的职务（译注：在日语中“校环委员”的与“接线员”前半部分发音相同）……算了，下次你问里志吧。
　　所谓校环委员，全称是“校内环境委员”。之前我以为是搞卫生的，不过那边还有美化委员之类的差使在。说白了，这个职务就是为了让全员都有活干硬加出来的。主要的任务是……我说了你别笑……给花坛浇水。
　　不，我对花草其实没什么特别的了解，名字也就还记得三色堇之类的了。说回正题，这项工作比我想象的要麻烦很多。本以为只需要每天浇浇水就行，实际则没那么简单。你应该比我了解，就是观察土壤的湿润程度，太干了就浇上点水。我们年级共有三个班，班级间以周为单位轮流负责。换言之就是每隔两个星期，我就得在一周的时间里每天观察花坛，在必要时为其浇水。从这里面我也学到了不少东西。说到这，我觉得每天判断该干什么要比实际去做还麻烦。
　　班里负责这项工作并非仅我一个，所有职务都是两人一组的。我的搭档……名字就别说了，暂且叫她田中吧。嗯？是女生。全都是一男一女配对的，
　　田中在班里很不起眼。连不怎么在意这方面的我都能感觉到，那就是说她的存在感已经相当稀薄了。为人胆小，每次说话也说不了两三句。说她阴沉——可能还真就是如此。头发？记得好像挺长的，不过没你这么长……这有什么重要的吗？
　　总而言之，后来就由我和田中负责为花坛浇水了。开始几周比较顺利。每到值日周的放学后，我和田中就会去到校舍后面，观察花坛土壤的状况。每次基本都是我说浇她说不浇，什么“水浇太多了不好”之类的。平时一个不怎么发表看法的女生——就算方法比较含蓄——竟然会对我的意见提出坚决反对，最开始我还挺惊讶的。浇水的确不是什么大事，不过想想学校花坛枯掉的情景，我就也多少有了点责任感。
　　说是这么说，其实那种互动第一周之后就没有了。毕竟只要确定了浇与不浇的判别基准，工作本身并没有重到需要两人来做。我们每人一天轮流负责，当时我觉得那就不会有什么问题了。
　　可是……过了多久来着，事情出现转折了。田中找我商量说：
　　“我家最近翻修，所以我住到比较远的地方去了。从车站坐市公交回去要花一个小时。本来车就不多，要是去晚了会很麻烦，所以我放学后想尽量早点走。”
　　如是。
　　我当时倒没什么不高兴，不过没想到班主任也来帮忙说情了：
　　“田中有田中的难处，你得理解。你家住得比较近，稍微晚点应该没事吧。”
　　说得倒也没错。小学离我家很近，高中一下才远了起来。不过这都是题外话。
　　那位班主任是个年轻小伙子。记得当时他才刚当上教师三年，工作比较热情。他觉得班里许多地方都该改善，这这那那地插手了不少事务。比如——
　　“折木，往地上贴点胶带吧，好给人标明桌子该往哪儿摆。”
　　或是——
　　“折木，我想让板报用纸再大一圈儿，你来把这张纸裁一下。”
　　再或——
　　“折木，我觉得天花板上的荧光灯比以前暗了，你注意一下。”
　　之类。
　　意外吗？想想也是。那位班主任经常让我干这干那，估计他是把那当成了教育的一环吧。总之每天我照看完花坛之后，班主任常会在人都走得差不多的教室里等我，给我派各种差使去做。当然，每次我都会乖乖听话。其实升上六年级之前也是这样，只不过派活的人不同而已。
　　那位班主任让我照顾田中的状况，代她做花坛的工作，对此我也同意了。那周之后的值日周里，我就每天独自承担了照料花坛的工作。
　　“实在抱歉，那就拜托啦。”
　　一开始田中还会这么说说，不过凡事都会习惯，久而久之她就也不再客套直接回家了。我倒没因为这个对田中有什么不满。走到车站坐上车，之后还要花一个小时，想来真的是挺辛苦的。
　　以上都是前提。没什么难懂的地方吧？毕竟我不是很习惯讲这些。
　　很好，那我就继续了。
　　后来有一天。
　　因为班主任说要往花坛边角播下点种子，所以午休时我和田中去到了花坛。具体是什么种子我已经不记得了，当时好像临近暑假，所以可能是牵牛花吧。不，我真是记不清了。
　　与此同时，班主任还让我们把写有花名的牌子插到花坛里。现在想想，那说不定是他临时想出的主意，因为他那“教育环境改善运动”的目标不仅限于我们班。标牌很多，我们两人分摊双手都被塞很满，此外还得带上种子，确实有点不好拿。于是，我将种子放到了口袋里。因为种子都包在纸包里，所以放到兜里也不会洒出来。另一方面，田中则是双手拿着标牌，指间勉勉强强地夹着种子。
　　“放到兜里呗。”
　　我理所当然地提议道——毕竟我自己就是那么办的。然而田中却摇了摇头：
　　“我这没兜。”
　　在那之后，我才发觉女生的裙子上没有口袋。毕竟我也没什么机会盯着别人的衣服看嘛。
　　我们没怎么说话。虽说承担着相同的职务，不过田中已经有一段时间没实际工作过，所以也没什话题可聊。播完种后，我俩都对插标签没了办法——因为我和田中都不记得花名了。你就当是因为没人教过我们吧。就这样，虽然我们没把花牌插好，但还是稀里糊涂地混过了午休。
　　然后到了放学时间。
　　那周由我们班负责花坛。不过在午休时我已经确认过，花坛还不需要浇水。本来直接回家就好了，结果我还是磨蹭了半天。好像是在教室里和朋友聊天来着吧。就在那时，田中来了，还哭丧着脸。
　　“我的书包找不到了。”
　　她说。
　　那可是书包啊我说。那么大个东西，怎么玩儿才能弄丢啊……想归想，但我肯定不会那么说。于是我们在教室里粗略找了一圈，因为确实不见踪影，所以我提议让她去找班主任帮忙。小学六年级学生，有的已经比较早熟了。有些人就是不爱找老师帮忙，不过田中同意得倒是很干脆。
　　于是我们三人便各自找起了感觉可能的地方。三个人？我、田中和班主任。哦，你问和我聊天的同学啊，我也记不太清了。不记得当时他在，可能是脚快溜了吧。
　　班主任找得真的是非常卖力。虽然当时我没察觉，不过现在想来他可能是在怀疑什么。怀疑什么？这个你也明白吧。不明白？他是怀疑有人使坏，比如说是不是有人为了欺负田中，藏起了她的书包之类的。我出于自身的考虑，也在快步四处寻找。
　　别露出那种表情啊。就结果而言，田中的书包不是被人藏起来的。吊脚楼……吊脚楼你知道吧？楼下面不是有个多功能空间还是空地之类的地方吗，田中就是把书包放在那里玩去了。后来有个一、二年级的学生路过，就给当成失物交到了职员室。事情本来很简单，不过收下书包的年级主任当时有事不在，所以就成了没人知道书包下落的状况……其实就是不幸走岔了而已。
　　说实话，我也松了口气。虽然田中与我不过就是职务相同，不过我也担心过真找不到该怎么办。
　　年级主任回来之后——
　　“失物送到这了。”
　　看对方轻描淡写地说着拿出书包，我也挺高兴的。
　　年级主任也没忘记再来一番说教，什么重要的东西怎么能丢下不管之类的。在我看来，放下书包跑去玩是常有的事，把那当作失物的低年级生才是问题所在——不过，这些我并没说出口。
　　在年级主任说教的时候，田中一直都扭扭捏捏的。她的心情我理解。毕竟书包找到不等于里面的东西平安无事，估计她是想马上打开来确认吧。在这方面，班主任向来比较敏锐。他抓住说教的间隙插嘴道：
　　“老师说得对。总之你先看看书包里面的东西吧。”
　　看班主任接下书包，田中便一反往常文静形象地冲上前去，迫不及待地按下卡扣将其打开，从中取出了笔盒。记得那笔盒个头不大，好像还有点简单的图案。
　　接着她看了看笔盒中的自动铅笔，舒了口气道：
　　“太好了……！”
　　就我一瞥所见，那支自动铅笔好像是某个角色的周边。角色出自哪里后来我问过她，总之那支笔好像是杂志抽奖的奖品。虽然价值应该不高，不过要说贵重倒也挺贵重的。对田中本人而言那肯定算是个宝贝。她看着真的很高兴。
　　于是我问道：
　　“书包里面都没问题吗？”
　　闻言，田中握紧那支铅笔回答说：
　　“这个还在就行了。剩下的东西我回家再看。”
　　“真的没问题了？”
　　“没问题，谢谢了。”
　　就是这样。
　　把自动铅笔带到学校自然没有任何问题，在那时候，学校也并没有禁止带人物图案的铅笔。话虽如此，田中倒霉就倒霉在撞上了年级主任。
　　“怕弄丢的东西就不要带到学校来！”
　　年级主任怒喝道。不过仔细想想，教科书其实更怕丢。如果照年级主任的逻辑来想，我们上学就只能带丢了也无所谓的东西了……可能这算抬杠了吧。
　　后来有一天，带人物的文具也被学校单独下文禁止了。简直是晴天霹雳。笔记本，橡皮，垫板，角色周边简直是要多少有多少。这些都要重买的话，实在是麻烦得很。此事的原因在于年级主任和田中这件事，估计就只有田中自己和我知情吧。
　　前因后果大概就是这样。
　　遇到这样的事，连我也不免受到了打击。我觉得，自己之所以会开始说“多余之事不做，必要之事从简”，这应该就是最初的原因了。
　　4.
　　“……唉？”
　　千反田愣住了。厉害，真的是一动也不动。
　　可能是在回味刚才那些话吧，总之她又静止了一段时间。捅一下她会不会直接倒下去呢？一边想着，我一边再度开始了扫除。随着长谈，扫除也有很大的进展。剩下只要把落叶扫到簸箕里倒进垃圾袋就可以了。想到只剩下最后一点，我突然有些浮躁了起来。
　　簸箕装在千反田带来的水桶里。就在我迈开步子准备去取的时候，千反田再次发出了声音：
　　“唉？”
　　“唉什么。”
　　“那个，刚才我听到最后了吧？”
　　“大概吧。”
　　“你不觉得结尾那部分有点奇怪吗？”
　　这个嘛，可能的确有点。
　　“折木同学你帮田中同学寻找书包了对吧。书包找到后，田中同学把珍视的自动铅笔拿出来，折木同学的小学就禁止角色周边了，对吧？”
　　没错。我拿起簸箕来。
　　只听千反田啪地拍了一下手：
　　“啊，我明白了！”
　　“哦？”
　　“折木同学你也有很多角色周边吧。被禁止之后很受打击所以就……咦，可那为什么会发展成‘多余之事不做，必要之事从简’呢？”
　　只见她向右歪歪头，向左歪歪头，然后像是想到什么似地挥起扫帚，谨小慎微地问道：
　　“难道说……因为帮助田中同学导致角色周边被禁止，所以你后悔当初出手相助了吗……？”
　　喔喔！她的解读是“我因为没事找事吃了亏，所以决定不再出手”啊。道理还挺通的嘛。
　　不过——
　　“不是。”
　　“可是……”
　　“先扫地吧。”
　　“啊，好的。”
　　千反田负责的区域也差不多扫完了。在她脚边，落叶堆成了一座小小的山。
　　我先借来了簸箕。然后一边收着落叶，一边说道：
　　“你不也总是爱从结论说起嘛。偶尔也让我来一次有何不可？”
　　“啊，太过分了。折木同学，你果然省略过程了吧？”
　　“省略！”
　　这发音着实犹如天籁。
　　今天我的状态的确不太好。本来好好说清楚就行的事，突然之间我就是想卖卖关子。看到千反田困惑的样子之后，我又觉得偶尔这么做做也不错。反正是无伤大雅的消遣。拜此所赐，扫除的时间也过得很快。
　　“唔……”
　　千反田用手指抵住嘴角，陷入了思考。一言不发感觉也不好，于是我又说了一句道：
　　“禁止角色周边的事差不多算是后日谈了，跟主题关系不大。”
　　那双大眼睛偷偷向我瞟来：
　　“……折木同学你该不会在耍我吧？”
　　“差不多就是那种感觉。”
　　“折、折木同学！”
　　我将扫到一起的落叶倒进垃圾袋。覆盖了广大面积的落叶，装入袋中体积却小得可悲。感觉就跟随便扫了点土一样。
　　“别生气，小学时的我很快都能察觉出不对，应该不是那么难想才对。”
　　“就算你这么说……”
　　千反田消沉起来：
　　“和折木同学你不一样，我真的没有什么应用能力。到底是为什么呢……”
　　这点我倒是也注意到了……
　　我并没有故意气她的意思。而且退一步讲，可能本来我说得就不清楚。
　　“最开始，照看花坛的工作是我和田中轮流做的，这点我说了吧。”
　　“是的。”
　　千反田向前探出身子，点了点头。看到她那认真的表情，我总有种十分愧疚的感觉。
　　“从中间开始，田中放学后就直接回家了。因此，每到值日周时，巡视花坛的就变成了我一个人。”
　　“是的。”
　　说罢，千反田像是要表现自己确实没有走神一般，接着补充道：
　　“因为家里在改建，所以暂时住得远了。还说要花一个小时什么的。”
　　“就是这里。”
　　千反田的记忆力很好。虽然刚才的话里没有提到，但她应该没有忘记才对——
　　“从哪里怎么走会花一个小时，我记得我说过吧。”
　　“是的。从车站坐车要一个小时。”
　　“车。正确来说应该是……”
　　“你说的是市公交。”
　　“要怎么坐？”
　　说到这里，千反田终于也察觉到了。只见她用双手掩住嘴，脸上写满了惊讶……扫帚被她夹在了腋下，协调性真好。
　　“啊、啊！我明白了。田中同学她，怎么说呢，并没有回家。因为当天她穿的衣服上没有口袋。”
　　“说得对。”
　　“乘公交时，钱、月票抑或回数券总是要有的。若是没带在身上，那就应该装在书包里。”
　　我大力点了点头。
　　“完全正确。说到底，田中向我求助的理由明明是‘坐不上车很麻烦’，可她弄丢书包却是在‘放学后玩的时候’，这件事本身我就觉得不可思议。不过，想到她或许是在能赶上车的时间范围内玩，所以我找得也很急。
　　然而，拿回书包后，田中唯一在意的就是那支贵重的角色周边铅笔。就算我反复问她还有没有其他重要的东西，她也没有任何反应。”
　　“这是怎么回事呢？”
　　话已至此，千反田的思维却又卡住了。
　　也罢，或许这也难免。当时连我自己都不想相信。
　　“只能认为，田中根本不用坐什么公交车。”
　　“……怎么会。”
　　千反田惊愕地睁大了眼睛。
　　“应该也不是一开始就这样。找我帮忙那周还有后来一个值日周前后，她可能真的是坐公交上下学的，但至少在那天她并没有坐。比起回家方式来田中更在乎角色周边，要问为什么，就是因为她已经可以步行回家了。”
　　“也就是说改建结束了吧。之所以不告诉折木同学……”
　　“这不是很明显嘛。”
　　我叹了口气，说：
　　“就是因为她想把工作推给我，自己去偷懒。”
　　千反田一边用簸箕收着落叶，一边说道：
　　“还有这么回事啊。因为不想再被蒙骗，折木同学你就‘多余之事不做，必要之事从简’了。”
　　……倒也并非如此。
　　果然还是我亲自说比较好吗？不，不是。
　　接下来的话并不是什么愉快的话题。我明白，那些话不是和谁都能说的。
　　可是我已经跟千反田讲了这么多，在最后保持沉默，让她继续误解下去真的好吗？
　　那就是欺骗了。即使是些惹人不快的话，我还是想说给她听。
　　“不。”
　　我开口道。
　　“那天，发现田中并没确认重要物品的我，反射性地看了看班主任的表情。田中因为家里改建让我帮忙的事，他也对我说过。了解情况的他会不会察觉出哪里不对呢？察觉到的话，会不会责备田中呢……然而，班主任并没那么做。”
　　千反田十分惊讶：
　　“是不是因为没有察觉呢？”
　　真是那样就好了。
　　“不。他的表情很夸张。内心的慌张完完全全写到了脸上。看到这一幕我马上就察觉到，他应该已经知道改建结束的事了。”
　　“……”
　　“那他为什么不和我说呢？为什么不告诉我，工作可以一人一天轮流做了呢？
　　可能是我有受害妄想，也可能他只是单纯的忘了说。但在那天，看到他的表情，我是这么想的：因为我对他的要求毫不推诿拒绝，因为我很听话、很好差遣，所以即使田中想把工作都推给我，班主任也无意干涉。”
　　拄起扫帚，我继续道：
　　“当时我又进一步想：说到底，田中家改建和我有什么关系吗？是因为我犯了什么错，所以才有义务帮助田中吗？答案都是否定的。田中的事就是她自己的事，与我没有任何关系。
　　说归说，我们毕竟是同班负责同一工作的人，互相帮助一下也没什么不可以的。反正就是放学后看看花坛，花不了多长时间。而且我家住的近也是事实，帮帮人家也无所谓。
　　……我意识到，自己的这种想法被利用了。”
　　田中这件事，终归也就是个契机罢了。
　　在那之后，我发觉班里有两种人：一种是能够巧妙将事情推与他人的人，一种是毫无芥蒂接下那些事的人。那时我注意到，升上六年级——不，懂事之后的我应该属于后者。了解这点之后，过往种种就一个个都能说通了。
　　夏令营时，被拜托带来足有一升沉重调味汁的是谁？因为流感封校之前，挨家挨户发讲义的除了我还有别人吗？全体男生玩垒足球踢碎玻璃，班主任选我当代表去找校长道歉，是因为我是带头人吗？不，只是因为我听话而已。
　　这些事情本身倒没什么所谓，反正每件都花不了多少工夫。我不觉得自己接下这些吃了什么亏，也没觉得其他人总能占到便宜。
　　唯有自己被想得很好差遣这点，我觉得很悲哀。
　　我回忆起如上种种。
　　那时的我因为自己的发现非常消沉，憋在心里会很难受，于是我找姐姐说道：
　　——一个人想要出手帮助别人，别人却不一定也也想帮他。我没打算求人感谢，但也没想到自己会被当成傻子。以后放学我再也不留在学校里了，留下就会被派活干。因为对方肯定会把我当成不会抱怨的笨蛋。被小瞧我可以不在乎，但我唯独不想被人利用。当然，真有必要的事我会毫无怨言地去做，但若非如此——如果那是他人的必要之事，而非我的，我就不会去做。绝对不会。
　　听了我这一席话，姐姐把手放到我头上说：
　　——是吗。你这么个笨拙的家伙也想变机灵些啊。亏你是个笨蛋，脑筋在那种地方却那么好使，凡事总是会看到坏处。没关系，我不会阻止你。这样也挺好的。我觉得你说的全都没错。
　　后来怎么样了来着，记得我姐还说了点什么。对，她应该是这么说的——
　　——从今往后，你会进入到漫长的假期之中。这样也好，你就尽管休息就吧。没关系的，只要休假期间你没发生彻底改变……
　　“……同学。”
　　我似乎一反常态地陷入到了沉思之中，连千反田的呼唤也没注意到。
　　“啊，抱歉。怎么了？”
　　千反田就站在我面前，她那双大眼睛静静地望着我：
　　“折木同学你一定很伤心吧。”
　　我把脸别到一边，笑道：
　　“没什么大不了的。不过是小孩子闹别扭，闹得下不来台了而已。”
　　习惯成自然之后，再想改掉那个信条恐怕很难了吧。多余之事不做。
　　我侧眼瞄了瞄千反田，只见她正双手拿着扫帚。接着，她直直地看着我，说了句非常离题的话：
　　“可是折木同学，我觉得……现在的你较之故事里的你，可能并没什么变化。”
　　我本想对此一笑而过。
　　但却没有做到。
　　千反田走开一步，弯腰拿起垃圾袋说：
　　“非常感谢。托你的福，已经扫干净了。”
　　“嗯。”
　　“佳穗同学肯定已经准备好茶水点心了，要去休息一下吗？”
　　我苦笑着摆了摆手——千万别再让我掺进那种女生的交流中了。
　　“不了。扫帚给我，我去放回原位。”
　　我接过扫帚，将它们扛到了肩上。注意着不碰到千反田转过身后，我又回头对她说道：
　　“替我跟十文字也打声招呼，我这就走了。”
　　语毕，我下起了林荫之中的台阶。清风拂过，杉树沙沙作响。久违的晴天依然未去，等我到家，洗好的衣服应该就干了吧。
　　走到一半时，只听千反田说道：
　　“折木同学！非常感谢你告诉我这些！我很高兴！”
　　扛着重重扫帚回身也很麻烦，我就装作没听见吧。多余之事不做。什么啊，还说今天我状态异常，可现在这不是回到往常的步调中了嘛。我挠了挠头。
　　然后不意间想起了那句话——那句姐姐一边挠着我的头，一边补充的话：
　　——那么有朝一日，总会有个人来结束你的假期的。
　　完
　　