　　第一夜 宇佐铃阁下的今日圣旨
　　
　　FROM   ★ 宇佐铃
　　TO ★ 老师
　　主题 ★ 圣旨
　　内容 ★ 哈罗，我是宇佐铃。放学后，大概是老师最忙的时刻。因为老师说过可以随时传短信给你，所以我也就不客气地传传看啦！要是我做错了，那就骂我吧！我现在在家里，老师还在学校吗？老师如果嫌烦，可以当作没看到这条短信。可是如果有空的话，我会很期待受到老师的回复！
　　
　　FROM   ★ 老师
　　TO ★ 宇佐铃阁下
　　主题 ★ 正在开教职员会议
　　内容 ★ 我现在很闲。为什么教职员会议这种东西，会那么贫乏二冗长呢？因为太闲了，所以我只好拼命和咖啡。但是这好像会把胃搞坏。倒是阁下有什么事?如果有的话，管他是大地尽头还是仙女座，我贤木愚龙都会毫不犹豫的飞奔过去。这种会议就算不开也没关系，你不用担心。
　　
　　FROM   ★ 宇佐铃
　　TO ★ 老师
　　主题 ★ 圣旨2
　　内容 ★ 咦——老师在开会啊？对不起，我发短信给老师添麻烦了。嗯，那我赶快写下重点：今天会议结束后，请老师到我家来。老师还记得吗？今天是十一月十一日，是老师的生日哟！虽然我家没办法举行豪华的派对，但是我还是买了蛋糕。如果你有空——真的有空的话，请来我家。老师，生日快乐。我等你。
　　
　　可以用来形容私立观音逆咲高中日本史教师贤木愚龙的四字成语不胜枚举，如文武双全、才色兼具、眉清目秀、金枝玉叶——即使将所有正面意义的四字成语全部列出，然后一项一项核对，也不怕哪一项会不符合，因为他是一个完美的存在，是世界上最接近神的人类，是“优秀”这个词的化身。就算用独一无二、终极个体来形容，也不会有人异议——完美且顶级的人物，正是贤木愚龙。
　　十二岁即被授予博士学位，在各个领域都能发挥他广泛的才华，被喻为莱昂纳多·达·芬奇再世。不止是智力，他的体能也是出类拔萃，柔道是以玩票性质开始的，却参加了奥林匹克大赛。他超人的天赋亦不吝涉及艺术领域，弹起钢琴能让民众感动不已，拿起画笔能撼动世界。他和最棒、最大、最好这类词汇非常匹配，再加上背后有资本足以左右日本国家预算的贤木财团坐镇——因为他是下一届贤木财团的接班人，感觉上他的人生几乎已经大获全胜，决不可能会输似的。
　　然而——
　　这样的贤木愚龙也有一个缺点——不，直截了当地说是有个“问题”，那是一个让他在十九岁时到乡下的私立高中就业的理由，也是他完全不再投注心力于文学、艺术以及文化活动的原因，同时也是他开始投资一个对其庞大财力毫无帮助的存在动机。
　　那个理由、原因的动机，就叫做宇佐川铃音。
　　她是个女高中生。贤木爱着她，说得更白一点是偏爱她，用溺爱来形容也不为过。
　　贤木愚龙等于为了她而退出菁英之路。
　　因为希望能有多一点事件和她相处，贤木才去当老师的。原本为了打发时间，无心插柳的学术、艺术、与文化活动，也全都停下来了。甚至连她在镇内独居的公寓开销，如水、电、瓦斯费，以及为了养育身为穷学生的她所需的生活费和学费等等，一切负担都是从贤木个人资产中支付。那些爱说长论短的人称他为“长腿叔叔”。
　　由于这个称呼也没什么不好，贤木也就默认了。
　　“白白浪费天赋才能，到底在做什么啊？”、“辞掉老师的工作，去做些对世界更有帮助的事啊！”等等，全世界都不知道贤木的心情，提供有的没的多余的忠告。然而对贤木来说，比起钻研推翻既定理论的学问、比起在奥运逐一击败世界强敌夺得金牌、比起用崭新手法及细致手腕在艺术界掀起革命，这些事情都比不上自己与宇佐川铃音两人成天无所事事，渡过平凡的生活来得更幸福。
　　价值观这东西，是因人而异的。
　　幸福观亦同。
　　
　　
　　教务主任无意义地站起来，针对青少年不良行为与社会治安的关系高谈阔论着。说什么将坏小孩全部驱逐，社会就会变得更好，若还一个角度思考，这可是不怎么和平的论调。
　　他对什么感到愤怒？真的是因为忧心社会治安恶化才那么愤慨吗？真可疑，一定不是吧——教务主任只是无来由的不满吧！不满早上没有学生对身为教务主任的自己打招呼，而且背地里叫他“食蚁兽”的那些学生。为了一吐怒气，所以就把牢骚指向全部的青少年。
　　“无聊。”
　　贤木轻声说。有够无聊，一切都很——
　　学校因为受到生育率降低，以及政客提出的高龄者优先政策牵累而日趋贫穷。为了省电费而不开电灯，所以导致室内昏暗；因为养小孩很花钱而就不生小孩的父母固然不可取，提倡投票率高的高龄者优先政策的政客固然势利，但总觉得不应该把学校没钱怪到他们身上。况且贫穷也没什么不好，只要看着宇佐川铃音，贤木内心就会这么想。
　　人类，终究是只能靠自我满足而获得真正幸福的生物。所以尽管拥有强大的财力，只要他觉得不幸，那他就是不幸吧！尽管多么贫穷，只要她觉得幸福，那她就是幸福吧！“他”就是指遇到宇佐川铃音前的贤木，而“她”就是铃音。
　　铃音很穷，她的乐趣顶多只有做菜，即使当天的生活只能勉强糊口，仍坚强地活着。她一定很幸福，而能和她相遇的——贤木也很幸福。
　　贤木在微暗的会议室角落听了一会儿会议，不过铃音发过来的手机短信，让他转移了注意力。
　　教务主任还在正前方大声嚷嚷着什么。真辛苦，在如此干燥的冬季时节，那样喊叫是会伤喉咙的，贤木不由得如此思忖，一边从口袋里拿出震动中的手机，，查看短信。尽管教务主任看到这样的贤木而稍微变了脸色，贤木却视而不见，一副若无其事的表情，大剌剌地在长卓上回短信。
　　热爱工作的教务主任马上发出斥责。
　　“贤木老师，会议中请勿使用手机……”
　　“抱歉！”
　　贤木一连正经地说，依然摆出非常自负的态度。
　　“我想了想事情的轻重缓急、优先顺序，认为比起听你这种人说话，查看短信对我来说更为重要。如果让你感到不愉快，我道歉。”
　　贤木傲慢地——还是应该说自负的态度，让教务主任哑口无言，或许是想展现威严吧，教务主任干咳了几声，准备继续说下去。
　　没多久，贤木放在长卓上的手机“咯搭咯嗒”地发出猛烈震动，好像又有短信传来。贤木很自然地伸手拿起手机。
　　口沫横飞地说着无意义之事的教务主任，再次喝斥：“贤木老师——”
　　“——抱歉，我突然有急事，现在要离开。对了，你，教务主任，今晚以前把会议概要整理出来，传到我的计算机里。只要整理出重点，分量应该只是一点点而已。”
　　“什——”
　　看着脸色大变的教务主任，贤木正色道：“不准反驳或发牢骚，我现在急着要走。别忘了一件事，这所学校是在我贤木财团的管理之下，教师工会现在也是由财团支配的，我认为乖乖听从我的命令才是聪明人”
　　贤木说完便起身。教务主任因为愤怒及屈辱，脸色涨得像番茄一样红。贤木不予理会，避开他的视线，朝着哑口无言的其他老师点头后，转身走出会议室。宇佐川铃音在呼唤我，哪有时间出席什么无聊的会议，这是优先级问题。贤木大步走在宁静的校园长廊。
　　
　　
　　看到贤木走在路上的英姿，会让某些人伫足，某些女孩甚至还会伸手指着他，仿佛再说“不敢相信”般娇嗔。
　　不论男人或女人，只要直视他的英姿，都会被夺去数秒钟的思考能力，茫然伫足的盯着他的脸发愣。当然，“他”就是指贤木愚龙。骚动以迈步走向宇佐川铃音公寓的他为中心，仿佛波纹般向外扩张，贤木对骚动的人群完全不以为意，一味地向前走。
　　那一头遗传自美国母亲的金发，在阳光下略略呈现透明感。配上那端正的五官，以及完美黄金比例的身体。不喜欢华丽服饰的他，总是穿着西装，只有去铃音家才会精心打扮。不知为何，他只要一打扮就会被误以为是艺人，群众还会喊着“帮我签名、帮我签名”朝他一拥而上。贤木总是在想，拿高中老师的签名有什么意义？虽然自己确实有个艺人般的名字，不过并非艺人呀！
　　这里是乡下地方，一旦穿过商店街人群就会消失了，贤木用散步的方式走在幽暗绵长又凹凸不平的道路上。其实骑脚踏车或机车会比较快，不过因为不想让难得吹好的头发塌掉，所以便用走路的方式到公寓去，反正距离也没那么远。他再次看向新买的漂亮衣服——这身衣服适合我吗？穿着年轻取向的服饰似乎让他坐立难安，可是“穿西装参加生日派对”也太做作了，姑且忍耐一下。何况穿西装时，就算不愿意也会散发出教师的气息，贤木希望至少在和铃音单独相处时，能脱去教师的外壳。
　　离车站一大段距离后，才会有住宅。用途不明的偌大空地被闲置着，木造的房子也给人一种古朴的感觉，到现在还有许多瓦片的屋顶。都已经进入二十一世纪了，这附近的时间，却仿佛还停滞在古老的时光之中。
　　正当他做着这种不着边际的思考时！
　　“喂，喂，小哥。”
　　某处传来呼喊自己的声音。像男性的假音，又像是女性的低音。
　　贤木超声音方向回头一看，小小的空地是有个奇怪的摆贩。
　　能称作摆贩吗？或许比较像摆地摊的呢？紫色的塑料帐篷，用钉子固定的帐篷彼端坐着一个人，那家伙身上罩着缀有漂亮装饰如长袍般的服饰，盘腿坐在那里纹风不动。他的表情被风帽遮住而不能窥探，也不知道是男是女。此外，垫子上还放着似乎价值不菲的一颗大水晶球，那人正用碎布小心翼翼地擦拭它。帐篷正面设置了招牌，看了一下，上面写着“占卜，一百日元”的简单字句。
　　“占卜——”
　　为何设在这种地方？贤木感到不可思议。既然是占卜，应该要在商店街之类的地方——或者该说，占卜不是在这种乡下地方经营的生意吧？况且一次收一百日元能过活吗？脑中浮现各式各样的疑问，这真是个非常可疑的摆贩。
　　奇妙摆贩里的迷样人物举起双手，不知是否因为全身裹着长袍的关系，他看起来像是异于人类的生物。那个人用活力充沛的声音说：“是啊，占卜。小哥要不要来算算啊？很准的，诸如财运、命运、恋爱运等运势占卜，或是想中奖、寻找失物，还有消除各种灾难，或是八卦占卜、龟甲占卜，什么都算哟！”
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　贤木简短回答后，快速转身背向迷样占卜师。
　　“等一下，请等一下！”占卜师慌了起来，接着说出让贤木伫足的话。
　　“只是算算不会有损失的啦，小哥！我看到小哥的未来里有凶相，如果不先除去灾难，肯定会招致不幸。比方说你所要前往的目的地，那位你心仪的人，她也可能被你的凶运牵连而变得不幸哟！你似乎是个很有权力，不在乎自己会如何的人，不过你也不想因为自己而让周围的人不幸吧？我知道你不希望这样的，贤木愚龙——”
　　“咦——”
　　贤木猛然回头。占卜师双手伸向水晶球，然后用非男非女的奇异声音继续说：“——你喜欢的那个，对，宇佐川铃音？她将成为第一个牺牲者，那可是非常骇人的杀人手法。哪，小哥，你不希望情人变成那副模样吧？你不会想看到眼球被挖出来的尸体吧？”
　　“你这家伙……”
　　不只是自己的名字，竟然连铃音的名字也完全说中。贤木一边喊着，一边冲动地踏入空地，奔向摆贩前，用力抓住占卜师纤细的肩膀。
　　“别这样，很痛耶！”占卜师用不带感情的声音喊着。贤木掀开他的风帽，那是张出乎意料之外的年轻男孩脸孔，而且面无表情到令人害怕，仿佛是没有知觉的昆虫一般。
　　男孩的头发参差不齐，眼中闪烁着令人悚然的红光。
　　贤木用响亮的声音怒斥道：“你这家伙到底是谁？为什么知道我和铃音的名字？还说什么会死的？你说铃音会死吗？这是什么意思？回答啊，小鬼！”
　　“所以啊……”
　　他丝毫不慌张，也没有被贤木的脸蛋迷住，眼镜像装饰品般一动也不动。
　　“……是我占卜到的，因为我是占卜师嘛。你近期应该会遭遇到你不太想遇到的种种灾祸，而且那是绝对逃不掉的，是啊，应该逃不掉吧！然后那个灾祸会接二连三的让你的周遭发生不幸，破坏平常、瓦解平凡，将苦痛及绝望加诸在你身上。至于那个灾祸的烽火，最初的受害者，就是你所爱的——叫做宇佐川铃音的女孩——”
　　占卜师一连正经地说道：“——她会被恶魔杀死，用惨绝人寰的方法，眼窝被插上汤匙，眼球被挖出，脑袋被搅碎后痛苦地死去。因为实在太痛苦了，她应该会连你也怨恨吧！如果要以这种方式死去，还不如在那个时候死了算了。在那片大海里，死在那片大海里就好了。老师你为何要救我，我恨你，我要诅咒你——”
　　贤木动手揍了占卜师。
　　企图阻止那令人不快的预言。
　　占卜师即使被揍，表情仍然没有改变。他胸前的衣襟被贤木捉住，因此没有跌倒，一味用像男人又像女人般悚然的声音说：“那就是未来的现实哟，揍我也没有用。”
　　“什么——你这家伙！”
　　贤木对占卜师异于常人的态度感到恐惧，大声地说：“你到底是谁？有什么目的，为什么要说这种话？你说我会遭遇到灾祸？什么样的灾祸？为什么铃音非死不可？”
　　贤木已经不再怀疑这个占卜师是“真的”了。这当然是因为他异于常人的气息，以及一再说中贤木及铃音之间的事，不过最大的原因，还是他那发光的红眼睛。人类的眼镜不会发光。这家伙——不是人类。
　　“我们叫做‘虫’。”
　　阴沉的占卜师声调不变地如此说道。
　　“我——们？”
　　“……是我们。我们没有“个体”没有“自我”，我们只听从我们上帝下达的命令，是舍弃个体行动的集合体中的一部份，所以我们被称为‘虫’。不是‘昆虫’，是‘虫’。”
　　“虫”用昆虫般不带感情的眼神说了这些话。
　　紫色蓬幕包围的帐篷内，充斥着不可思议的光芒，总觉得缺乏真实感。贤木心想，这是怎么回事，这是怎么回事，是现实吗？
　　“身为‘虫’的‘我’的使命，是来通知你来自未来的警告，然后提出对策，尽量缓和无法避免的灾祸，回避最坏的结果。”
　　“最坏的结果？”
　　“恶魔的到来。”
　　“虫”慢慢说出答案。
　　“虽然不知道是在什么时候。可能是今天，可能是明天，可能是十年后，也有可能是十秒后。不过总有一天，躲也躲不掉的那一天，恶魔会出现在你面前，然后他会杀死宇佐川铃音，引起最坏的结果。”
　　“最坏的结果？”
　　“我不能说。”
　　“虫”宛如运作不良的计算机般，当场回绝了贤木的第二次的质问。他的意思是，那并非“他”的使命吗？
　　“虽然不能说，不过——那是最坏的结果。”
　　“那么对我来说，铃音被杀就是最坏的结果。地球毁灭或宇宙爆炸，都不足以当作比较对象，一放上天平的瞬间，就会因为重量不足而倾斜。”
　　“我想是吧！”
　　毕竟人的价值观各有不同嘛，“虫”轻描淡写地回答，然后又继续说：“在这种情况下，你要把什么定义成最坏都无所谓。毕竟，如果最后宇佐川铃音没被恶魔杀死的话，就什么事也不会发生，所以最好能这样。
　　“虫”甩开贤木的手朝里面走去，“喀哧喀哧”地在纸箱里翻找着什么。等了一会儿，才双手抱着巨大的蛋走向贤木。
　　那应该是蛋，比人类头颅小一点的——巨蛋——大概和鸵鸟蛋差不多大吧！基本上蛋壳的原色是白色的，只是上面彩绘了宛如复活节彩蛋般红色和青色的几何图案。不过那不像是人工着色的东西，而像是蛋壳原本就有那些图案似的。
　　当然，这样的蛋不论是地球上哪一种鸟类、爬虫类、两栖类、虫类，都不可能生得出来。
　　这到底是什么蛋，而且为什么要拿蛋来？
　　“虫”慎重地举起那颗蛋，然后交给贤木。
　　“这是梦界兽的蛋。顺带一提，因为它不是地球上的生物，就算查图鉴也没用。请你别忘了把这颗蛋交给宇佐川铃音。它不需要保温，时间一到——运气好的话，这颗蛋会在恶魔现身前孵化成梦界兽。梦界兽是原始生物，有铭记现象，会把第一个见到的生物当成父母，它大概会把宇佐川铃音当成妈妈。虽然有个体差异，由于梦界兽很强，就算恶魔来袭也一定会帮忙击退。”
　　“因为是父母？”
　　“因为是父母。梦界兽非常重情义，这就是对付恶魔的对策。接下来——嗯，在梦界兽出生前，你就用经常随身携带、违反枪械法的兵器，来保护宇佐川铃音吧！”
　　“虫”说完，抵了一下贤木的胸部。那里确实藏着手枪，连这种事也能看穿？贤木很吃惊，心情就像正处在不同于以往的世界呼吸，而吸入的空气，仿佛掺杂了和平常不同的成分一般，感觉很奇妙，有种眩晕感，好像世界突然变得极不真实。
　　“你这家伙——到底是什么东西？”
　　贤木激动地大叫，提出问了第三次的根本问题。
　　“虫”第一次露出微笑。
　　“我到底要怎么回答，你才肯相信呢？”
　　
　　
　　老旧的公寓不知为何看起来比古老的瓦屋更破旧，而宇佐川铃音便是住在那里。三层楼建筑，共有六个房间，只不过三楼全是空屋，二楼被可疑公司的办公室占据，一楼称为A室的房间就是铃音的房间。顺带一提，住在B室的是自称音乐家的贫穷大姐，铃音曾说过，不知道她是不擅长交际，还是讨厌人类，总之很少和人照面。
　　虽然不知道是基于什么目的，在这不方便的地方盖了这样的公寓，但由于房间真的很小，所以房租也便宜得不象话，便宜到光用铃音打工赚的钱，就足以支付了。
　　尽管贤木三番四次告诉她：“不用担心钱的事，去住更好的房间。”她却顽固不听，只是坚强地笑着说：“只要屋子大小够横躺，住哪里都一样啦！”不止是房租，铃音似乎也很排斥跟贤木拿钱，她都尽可能自己照顾自己。
　　当然，其实贤木在不被铃音发现的情况下，暗地里做了很多援助。像是威胁铃音打工场所的店长，若开除铃音就让他无法在社会上立足，或是担心她生病，而安装了完善的地下净水系统，以便净化水管里流通的水。
　　姑且不谈这个，贤木愚龙走到宇佐川铃音的公寓时，已经是下午六点。他踩着老旧的水泥地，在写着“1A”的门前停下。深呼吸，不同于外表给人的感觉，贤木其实对女孩子不太有免疫力，就算对象是铃音，他也会紧张，所以在门前深呼吸，早已成了贤木的例行公事。
　　这么破的公寓还是有装对讲机的。贤木按下门铃，等待着。
　　屋内很快便传来铃音拿宛如摇铃般清脆的声音。
　　“谁？”
　　“阁下，是我。”
　　“喔——”
　　即使没报上名字，她似乎已经知道是谁了——应该说，只有贤木会叫铃音“阁下”——铃音马上发出喜悦的声音，切断了对话。
　　由于房间很小的缘故，铃音不到两秒钟的时间就出现在门口。
　　出现在门后的是一个惹人怜爱的女孩身影。因为衣着朴素的关系看起来有些土气，但撇开这点不谈，她的模样真的非常可爱。整洁的直发，脸上挂着柔和的笑容，手脚像雪一样白皙，光是这样就非常有魅力了，但是贤木觉得她那清脆的嗓音，才是最棒的部份。
　　铃音于贤木胸部位置平行的脸蛋，正像花一般绽放着笑容。
　　“老师，你真的马上来了。”
　　如铃铛般带电金属音质的清透声音。
　　“我好高兴！快进来，外面很冷吧！”
　　铃音拉着贤木的手进到屋内。在空间真的只够放鞋子的玄关（或者该说成置鞋处），贤木脱下鞋子，任凭她催促地步入室内。
　　铃音的公寓约四叠榻榻米【注：一坪等于两榻榻米】大，由房间、厕所以及厨房所构成，所以实际上四叠半的房间和厕所，就是这个房间的全部。屋内没有附浴室，所以铃音每天都要到附近的澡堂洗澡。
　　贤木脱下身上的外套，和蛋一起随意搁在一边。
　　大概是在房里烹调的关系，满屋子有股散不去的味道。仅有的一扇小窗则因为天冷而紧闭着，就算开了抽风机，也如同杯水车薪般无用。贤木跟铃音随口答腔几句，双脚钻进摆放在房间中央的暖桌。
　　铃音从流理台上的冰箱里，取出不知道放了什么的盒子与麦茶。她将麦茶倒入原本放在洗涤槽里的杯子之中，连同盘子一起放在托盘上端到暖卓，接着又折回去那盒子过来。东西放好后，才做到贤木旁边。
　　“准备好啦！”
　　“辛苦了……不过，你为什么要坐在我旁边，这样不会很挤吗？暖桌是四角形，不需要一边挤两个人吧？”
　　“你不懂吗？”
　　铃音笑着靠向贤木。
　　“因为我想呆在你身边！就算只有一公分也好，我想呆在你附近。”
　　“生日快乐，老师。”宇佐川铃音说完，抬头看着贤木。
　　贤木露出像在忍耐什么似的怪表情。
　　“……阁下，你说出这么可爱的话，会让我把持不住的。别这样，我已经决定在阁下高中毕业以前，不做出牵手以上的事。拜托你，别让我打破誓言。”
　　“那种誓言，打破就打破啦，明明就不需要忍耐的。”
　　铃音使性子地说，身体依然倚着贤木。
　　不妙，贤木心想。铃音真是太可爱了，简直让人想马上抱住她。可是不行，教师若对学生这样做，绝对是犯罪。
　　贤木用钢铁般的自制力厄杀了冲动，把话题转向安全的方向。
　　“话说回来，阁下，这个房间里的东西好像又在不知不觉间增加了？”
　　“有吗？”
　　“你看，像电视啦，我之前来时还没有呢。怎么回事？你买的吗？”
　　“我才买不起呢！那么贵。那个啊……商店街不是偶尔会办抽奖活动吗？像十周年纪念或是酬宾活动之类，这是抽奖活动中的二等奖品哟！”
　　“你抽中的？”
　　“我没有抽中，只是好像都没有人抽中，奖品就多出来了，负责抽奖活动的大叔说：‘留着也不是办法，就给铃音啦。’所以送给我了。”
　　“滥用职权滥用得那么露骨，那老头的企图很明显。”
　　“就是呀！可是他说要给我，那么我也没有理由拒绝，其实更应该说是因为我很想要电视，所以就收下了，而且还顺便拿了很多泡面回来。”
　　在房间的一角，确实放置着印有“观音逆咲商店街”字样的纸箱，如果里面方的全是泡面的话，想必数量非常庞大吧！贤木一边如此想着，一边告诫铃音说：“不过，不要太常跟陌生人拿东西。我们学校里有不少学生在不知情的情况下，拿了教材之类的东西，事后被索要高额费用。”
　　“嗯——”
　　铃音有些困惑地笑了笑，然后打开放在暖桌上的盒子。里面放着两块切片的鲜奶油蛋糕，毕竟真的没钱买整个蛋糕。
　　铃音把蛋糕放到盘子上，说了声“没有叉子呢！”后，站了起来。接着，她的动作迟疑了一下，抓起叉子后有呆站在原地，不知想些什么。想了一会，才拿着放在房间角落的纸袋折回来。
　　她的脸颊微微泛红。
　　像在害羞，又像在烦恼似的表情。
　　“呃——”
　　贤木大概了解铃音说中纸袋的意义，也推测出她的想法。
　　那个纸袋一定是要送给贤木的礼物，铃音正犹豫着要不要交给他。她担心“送这种礼物好吗？贤木会不会看不上眼，不愿收下呢？”而踌躇不前。
　　贤木了解，他以不曾对其它人展露的温柔表情说：“别担心！我啊，只要是阁下送的礼物，任何东西我都喜欢。”
　　“是……吗？可是老师你很有钱，从前过生日一定更豪华，礼物之类的一定也很惊人吧？我觉得很抱歉，或者说是好丢脸。”
　　“没这回事。”
　　贤木发自内心地说：“礼物的价值不是取决于价格多高，生日的价值不是取决于规模多大。对我来说，阁下，我觉得像今天这样和阁下相依坐在暖桌前吃蛋糕，用麦茶干杯，就是比任何事情都棒的幸福。今天是我一生中最棒的生日，所以你别露出那样的表情。”
　　“可是……”
　　“别再‘可是’了，我们约定过吧！我不是同情阁下，而是因为发自内心爱着你，所以才会在这里。你要相信我，不要认为自己没有价值。我不是高不可攀的存在，阁下也不是不登对的女孩，请相信——对我而言，阁下是特别的女孩。我们做过这样的约定吧？”
　　“嗯……”
　　约定。
　　宇佐川铃音完全不用觉得羞耻，即使没钱也没关系，因为对贤木而言铃音只要做她自己，就是他在世界上最爱的存在。贤木曾对铃音这么说过，在他们两人初次相遇的时候，那时铃音还无法自然地笑，也不太擅长说话，现在的她却变得那么开朗。
　　“那，至少在今天——”
　　铃音仍低着头说：“不要叫我‘阁下’。”
　　像在耍性子，又像在作弄人般的声音。
　　这是铃音半开玩笑的真心话。
　　贤木坦率地回应道：“宇佐川。”
　　“叫我的名字。”
　　“铃音。”
　　“嗯……”
　　大概是满足了，铃音点了点头，低着头从纸袋里拿出围巾。铃音的手很巧，织得非常漂亮。
　　“这礼物，其实是为了圣诞节而做的，因为提前织好了，所以现在就先送给你。圣诞节时，我会准备其它礼物的。”
　　“谢谢。喔，织得真棒，有跟谁学吗？”
　　“跟班上同学学的。我去她家住了三天左右，请她教我诀窍。编织基本上是只要学会一种织法，再来就是反复织下去，所以上手后还挺简单的呢！毛线虽然是便宜货，里面却包含满满的爱。”
　　“原来如此，好像很暖和！”
　　贤木非常开心地笑了。爱——能给人最大的温暖吧！
　　铃音双手拿着围巾，坐着转向贤木。
　　“我帮你围上，头低下来。”
　　“好。”
　　贤木听话地低下头。围巾轻轻地被套到脖子上。
　　
　　
　　铃音吻了贤木。
　　
　　
　　时间冻结住，贤木一脸惊讶。铃音将手放在他的耳朵附近，静静地凑上他的唇。原本围着的围巾又轻轻落下。这出乎意料的动作让贤木无法思考，只是不由自主地感受着铃音温暖的手、唇，以及心脏。
　　“嗯……”
　　突然，她的嘴唇缓缓移开了。
　　铃音轻皱起漂亮的眉毛，喃喃地说：“……对不起。老师，我打破了誓言。”
　　“嗯……”
　　贤木一脸茫然。浓密的浏海，遮住了铃音低着头的表情。
　　“可是我好痛苦，不知道对老师来说，我到底算什么，因此有时候会感到非常痛苦。我喜欢老师，喜欢愚龙，可是老师却因为我们是师生，而不愿做出牵手以上的动作，不愿直呼我的名字，让我觉得好害怕。”
　　铃音就这样头低低的摇了摇头。
　　“……我很任性吧？你对我这么好，我却要求那么多。对老师来说，我算什么呢？老师真的喜欢我吗？我相信你。虽然相信……却感到害怕，非常害怕，所以很想要有一些其它的牵绊。”
　　铃音用哭泣般的声音说着这些话，不过她并没有哭，即使话语因颤抖而断断续续，她还是没有哭。贤木能理解——正因为这是真心话，所以铃音没有哭。他能理解这不是一时冲动说出的话，而是一直沉淀在她内心深处的烦恼。
　　贤木有种想痛骂自己的心情。铃音一直很烦恼，她说她很痛苦，很害怕，怕被贤木讨厌，怕被抛弃。原来她是那么地爱自己啊！
　　可是宇佐川铃音，贤木愚龙也是一样的，一样如此地深爱着你。
　　正因为相爱的两人把彼此看得很重要，不想失去那份“重要”，心中才会抱着无来由的恐惧感。就像硬币的正反面关系——虽然完全不一样，两面都是真的，虽然完全没有关系，却又紧密相连。
　　贤木抚着铃音的秀发，然后轻碰般地吻了一脸欲哭的她。铃音的秀发轻轻地晃动着，这一回她闭着的双眼真的流下了泪。
　　因为人类是脆弱的生物。
　　有时会想做这样的确认。
　　想确认爱、思慕之情，以及一些其它的心情。
　　那绝对不是坏事。
　　所以铃音，你可以不用哭泣了。
　　
　　
　　贤木愚龙二十岁的庆生会，就在留下刻骨铭心的回忆后结束了。时间指向十点钟，他决定回家，虽然铃音似乎还想在一起，但毕竟已经超过十点，再待在她身边万一发生什么事就糟了，还是撤退吧！
　　铃音是个可爱到让人难以拒绝的女孩，如待在她身边会有种种危险，毕竟贤木也是二十岁的成熟男性，呃，怎么说呢，总之就是那样。不管怎样，至少得想办法别越过最后那道防线。
　　浴室贤木跟铃音告别，脖子上围着当作礼物的围巾，手上拿着蛋快步走着。结果还是没办法把“虫”那给他的怪蛋交给铃音，因为当时的气氛并不适合那样做，何况冷静想想，那个叫做“虫”的家伙实在太可疑了。
　　人没有道理看得见未来。贤木或铃音的事只要稍加调查，应该能马上知道，眼睛里的光也一样，只要玩点把戏也弄得出来。说什么最坏的结果，什么铃音会被杀，真蠢！贤木刚到铃音的房间时，有那么一会儿还思索着“虫”的危险预言，然而感受到铃音的开朗态度，便渐渐将它抛到脑后了。铃音会被杀？开什么玩笑啊！就算到了地狱尽头，也没有什么非得杀掉她的理由，真是差劲的胡言乱语。
　　可是——
　　贤木无法抹去最后的一丝不安。那个叫做“虫”的少年所说的话，真的是漫天大谎吗？如果当它是谎言，那么他有必要撒这种谎吗？如果当它是真的，那么他又为何能预测未来？
　　尽管贤木用他优秀的脑袋冷静思考了一会儿，却因为结论总是倾向不怎么受欢迎的方向，不久后便不再去想了。然而不安的感觉却一股脑般地聚集成堆，然后像污泥般沉淀。
　　夜晚完全黑暗的道路，贤木伫立在街灯下。
　　贤木此刻走在凹凸不平的乡下道路上，是个快到商店街的微妙位置。因为有少数民宅座落，所以霓虹灯稀稀落落地直立着，天空灰蒙蒙的，今夜没有月亮和星星。贤木紧抓着颜色古怪的蛋站立不动。
　　“虫”说过的话，真的是谎言吗？
　　说不定是真的？会不会自己已经做出无法挽回的失败？好可怕，那个“说不定”让贤木非常恐惧。
　　回去吧！贤木决定了，就算被骗也好，被嘲笑也罢，至少把这颗蛋拿给铃音，然后再委托保全公司暗地保护铃音，或是在蛋孵化前，先招待她到自己的宅邸，尽可能远离危险。
　　保护铃音。
　　贤木打心底这么想。
　　完全不愿去想她会被杀的事。如果有危险逼近她，就要彻底排除，即使那是多么暧昧不明的危险，就算是谎言、恶作剧。或者是别的。
　　就在贤木做了这个决定，转身面向来路时之际——
　　
　　
　　右手紧握着汤匙的少女从他旁边走过。
　　
　　
　　同一时间。
　　“啊——”
　　贤木一惊，心脏激烈地鼓动传遍全身。
　　他望着踩着幽灵般的脚步行走的少女背影。少女身穿宛如游民的破旧衣服，连袜子也没穿，只打着一双赤脚，顶着极具特色的黝黑狼剪发型【注：领口处的发尾留得比较长，头顶层次打得比较高，即下长上短的发型。】，不知道是不是没洗头，所以变成一头乱发。只是右手拿的汤匙，异常的漂亮。
　　——汤匙。
　　“虫”的话再次浮现脑海。
　　“——她会被恶魔杀死，用惨绝人寰的方法，眼窝被插上汤匙，眼球被挖出，脑袋被搅碎后痛苦地死去——”
　　不好的预感——不好的预感！
　　这样的少女在这个时间走在这种地方，手上还握着因为街灯反射而闪闪发光的汤匙。奇怪的占卜师曾经预言，贤木在世界上最重要的人会被汤匙杀死。冲着这点，就有充分的理由让贤木采取行动。
　　“慢着，你这家伙！”
　　贤木大叫，为了制住以正常速度缓缓走着的少女而跑了过去。
　　他伸出手。
　　“你要防碍我吗？”
　　完全不带“感情”这种杂质的纯真声音，由于那个声音是从背后传来，贤木僵直了背脊。伸长的手臂前方——没有少女的身影。
　　贤木马上回头。
　　“敢防碍阿掘，我就把你的眼球挖出来。你是‘虫’吗？眼睛没有红光却是‘虫’吗？还是不相干的人？”
　　纯真的少女嗓音。她的外表看起来大概是高中生，有那种声音也没什么好奇怪的——可是却有种怪异的违和感，就像太阳会被冻结般。
　　少女有着漆黑的眼眸，如黑洞般吸取旋绕在周围的黑暗。容貌稚气，四肢纤细，但浑身却充斥着一般少女不应该有的邪恶之气。少女望向这里的双眸，就好像枪口般的黑洞，不带任何感情，只有危险的死亡味道。
　　不知何时来到背后——贤木做出备战姿势。
　　少女一脸疑惑。
　　“你不是‘虫’吗?那为什么要防碍我？还是你没有要防碍我的意思？没有的话就让开！”
　　“你这家伙！”
　　“眼球掘子。”
　　眼球……掘子？
　　仿佛会挖出别人眼球般的不祥名字。
　　“谁管你叫什么名字。你这家伙……打算做什么？”
　　贤木已经注意到眼前的少女并非正常人类。一般少女不可能用贤木察觉不到的速度移动。
　　而且——这家伙知道“虫”的名字。
　　那么——
　　“如果你不打算做什么就让开。”
　　“你打算要做什么？我觉得不能让你这家伙就这样通过。”
　　贤木冷静的说。然后紧盯这少女。
　　“那就算了。”
　　贤木正觉得少女的声音有些不对劲。
　　“既然你不让开——”
　　声音从背后传来——
　　“我就自己移开。”
　　贤木的颈部受到重重一击。还搞不清楚发生了什么事，身体完全无法做出反应，但贤木还是踩稳了脚步。别以为这种程度——就能击倒贤木愚龙。
　　扭曲的视野中，少女喃喃地说：“真顽强。不过——凭你是阻止不了我的。”
　　紧接着少女的拳头便打在贤木的腹部。这毫不留情的攻击让贤木无法还手，少女手一抬，掌心用力打在他的下颚。
　　贤木什么都不能做就昏倒了。
　　巨蛋从贤木手中落下。
　　
　　
　　铃音，宇佐川铃音，脑中只有宇佐川铃音的名字不断窜流，为了不被那洪水般的宇佐川铃音吞没，他的意识正挣扎着，于是贤木愚龙在宇佐川铃音波浪的冲击下恢复了意识，在凹凸不平道路的街灯下，猛的张开眼睛。最先映入眼帘的是少年抱着水晶球的模样。
　　“哟，你醒啦！”
　　“嗯嗯……”
　　原以为是梦中世界居民的“虫”出现在那里。贤木像无视身体疼痛般，利落的爬了起来，抓住一脸不在乎站着的“虫”的前襟。
　　“铃音呢？”
　　“”别慌张，况且大叫对被殴打的下颚不好。
　　“我的事不重要。铃音呢？还有那个小鬼——”
　　看着贤木拼命的模样，一脸超然的“虫”微笑着说：“不知道呢！我只是刚好路过这里，然后碰巧发现了你而已。”
　　“刚好路过的家伙，为何会知道我的下颚被打？反正你一定是从一开始就躲在暗处窥伺吧？”
　　虫佩服似的瞪大了眼
　　“哎呀，脑筋懂得很快嘛！真是抱歉，因为我认为就算帮忙也没用，就没去救你了……你的伤不要紧吗？”
　　“就说我的事不重要了！铃音呢？那个小鬼呢？”
　　“就说我不知道了嘛。那种事，与其问我不如直接去确认不就好了。到恶魔的目的地，宇佐川铃音的家。”
　　“你说铃音的——家。”
　　面对脸色苍白的贤木，“虫”语气冷淡地说：“那个的目的地当然是那里。嗯……现在赶去搞不好还可以阻止行凶哟！别再跟我说话，赶快冲过去比较好吧！”
　　“唔——”
　　贤木极度焦急地推开“虫”，调头朝铃音家的方向跑去。
　　“喔，别忘了这个。”
　　“虫”一副无关紧要的样子，将掉落的蛋放到贤木的手上。贤木无意识地收下，在难跑的砂土上，不由自主地驱动双腿奔跑。
　　“虫”的身影像幻影般消失在背后。
　　不过贤木不在乎那种事，一味地跑啊。跑啊，跑啊，遵循脑部下达的直接命令，以飞快的速度跑去。空无一人的道路，就像是地狱之路。贤木拼命压住令人作呕的坏预感，依赖不存在的希望全力冲刺着。
　　宇佐川铃音，宇佐川铃音，宇佐川铃音。
　　脑中回荡着她的名字，完全无法思考。
　　这是什么状况？到底是什么处罚？世界从何时开始崩坏了？从何时开始发狂了？太奇怪了，没道理。好想哭，这不合理。
　　然而——这是现实。
　　原本打算等铃音高中毕业后就结婚的。因为自己是老师，铃音是学生，还不断告诫自己在那之前就牵牵手忍耐忍耐吧。才不过三年而已——只是那么短的时间，是啊，以为那个时间一眨眼就过去了，深信三年后所拥有的未来，明知道老天爷一向很坏心眼，明知道命运总是很残酷的。
　　“铃音！”
　　老旧的公寓。贤木仿佛要将破旧的门弄坏般用力敲着，然后呼喊铃音的名字。铃音，铃音，铃音——没有回应，没有回应。太奇怪了，是去澡堂吗？怎么可能？这是明知故问。
　　“碰——”
　　贤木从怀中取出手枪，毫不犹豫地开了一枪破坏门锁，然后仿佛弄坏也没关系般踢开门。枪声很可能会被别人听到，但是此刻哪管得了这个，这是优先级问题，就算变成刑事案件也无所谓。
　　铃音有危险，宇佐川铃音有危险。
　　既然如此就该不择手段。
　　“啊……”
　　地狱在门的另一端展开。
　　那是和预期一样的最坏情况。
　　
　　
　　全身是血的少女。
　　
　　
　　铃音的尸体。
　　
　　
　　贤木的思绪爆炸了。
　　“……原来如此，我知道了，老天爷，你讨厌我吧？”
　　不需要多做解释。铃音死在了上锁的房间里，她的身旁站着一个全身是血的少女，那么这家伙就是犯人，杀死铃音的犯人。
　　既然如此——她就得死。
　　去死吧！
　　贤木愚龙毫不犹豫地立即开枪。少女露出惊讶的表情，子弹很快就打中她的腹部，然后是头，脚，合计射出三枚子弹。昏暗的室内，鲜血“咻咻”的飞溅，墙壁流下啪嗒啪嗒的红色液体。少女还来不及出声，头就直接撞上墙壁，死了。杀了——人。
　　不，那家伙不是人，是杀了宇佐川铃音的——恶魔。
　　所以死了活该。
　　贤木一边口中念念有词地喋喋不休，一边走近死相凄惨的铃音。她以靠着暖桌的姿势坐着，脚伸在外面，头无力地垂在暖桌上。那张脸，映出无暇的心灵。总是闪烁着光芒的眼睛上，正插着汤匙，另一眼则没有光彩并且呆滞而混浊。宇佐川铃音死了——就如同“虫”的预言。
　　贤木毫不犹豫地把枪抵在自己的太阳穴上，双膝一跪，流下泪水，看着宇佐川铃音的尸体，思考着最后的路——自杀。活在没有铃音的世界是不幸福的，没有活下去的力气，只是个无聊的人生，贤木愚龙决定随铃音自杀。一边诅咒着老天爷及命运，一边向宇佐川铃音道歉道：“对不起，铃音。你很痛吧？与其这样被杀、这种死法——倒不如在那片汪洋中死了的好，对吧？对不起——”
　　对不起，贤木喃喃说着，手指缓缓扫向扳机。
　　“我爱你，铃音！”
　　
　　
　　铃音蓦地起身。
　　
　　
　　她像刚从睡梦中醒来，满满直起身子，一脸茫然地环顾四周，最后将视线停在贤木身上。右眼仍插着汤匙，眼泪依然滴滴答答地流过脸颊。宇佐川铃音看着贤木，若无其事地说：“咦？是老师。”
　　铃音的脸上露出不可思议的表情。
　　“咦——右眼看不见！”
　　好奇怪喔，铃音揉了揉右眼，发现那里插着什么东西，她用“这是什么”的表情，一手直接拔掉了汤匙，右眼流出了浓稠的奇特液体。贤木说不出话来，这是怎么回事？真荒唐，地球的自然法则乱了吗？还是这是在做梦？是梦吗？希望是梦！
　　此时此刻正发生奇妙的现象。
　　“唔……”
　　铃音瞬间表情扭曲，用手压住右眼，一副很痛苦的模样。
　　“好热……眼睛，眼睛好热，好热喔！”
　　“铃、铃音——”
　　贤木完全没办法动弹，明明重要的人正痛苦着。
　　“老师，我的眼睛好热。到底是怎么了？好热，好痛，老师——”
　　呼喊，宇佐川铃音在呼喊我。
　　那么我就必须去救她。
　　贤木站起来，跑到用手压着眼睛低着头的铃音身边。
　　摇了摇她的肩膀喊道：“铃音，没事吧，铃音？”
　　“老师——”
　　铃音用放心的声音喃喃说着，移开原本压着眼睛的手。
　　贤木看着她的脸，打了个寒颤。
　　
　　
　　“看来是太迟了！”
　　
　　
　　宇佐川铃音的右眼球恢复了原状。明明被汤匙插入过，却没有那样的痕迹，只有眼液流过的痕迹留在脸上，但她确实是受过伤的呀！贤木的思绪麻痹了，脑袋追不上不断崩溃的现实。
　　他抱着铃音的肩膀，将视线投向房间的一角。
　　“就算挖出眼球也杀不死她。太迟了，请节哀——”
　　全身染血的衣服，枪口般的双眸，少女的脸上不带任何表情，却有着纯真的声音。
　　一度杀了铃音的少女，手指正插在头部的枪伤之中，若无其事地用看起来很吓人的动作取出子弹，接着是腹部、脚。她不觉得痛吗？应该说，一般会立刻死亡吧？头里面埋着子弹啊！贤木看着染满鲜血的子弹滚落地板，看向少女和铃音一样立即再生的伤口。这是怎么回事？我受够了！我实在无法理解！请不要闹了，请把我的正常生活还来，请把我和平的正常生活还来。
　　少女无视于贤木，只是盯着宇佐川铃音，然后露出悲伤——又像是同病相怜般的怜悯表情，告诉完全不了解状况的铃音。
　　“你得到了苹果。它现在已经在你的心中扎根，不可能舍弃了。苹果甚至不允许你死亡，深深地扎根——”
　　少女喃喃说着不明究理的话，接着一声不响地走向门口。
　　“你已经不能以人类的身份活下去了。”
　　少女突然回过头来说：“为了不被‘虫’吃掉，你最好尽力去保护那颗苹果。”
　　少女的身影安静的消失在门口。她究竟想做什么？到底发生了什么事？在搞不清楚状况下，少女的身影消失了，只留下两人。
　　鲜血淋漓的世界，被弄乱的房间，虫，不死之身的少女。
　　贤木完全搞不清楚是怎么回事？
　　贤木有种非常想抓住什么的不安心情，所以紧紧抱住铃音。铃音的神色中虽然透露出些许惊讶，却立刻闭上眼睛，静静地依偎着贤木。
　　铃音非常安心，露出一副虽然搞不清楚状况，但是只要交给贤木就没问题的表情，一副将一切寄托于贤木的幸福表情。宇佐川铃音，我最重要的人。
　　“老师——”
　　“什么？”
　　面对铃音的呼唤，贤木温柔地响应。
　　她静静地说：“我想起早已被遗忘，那在海中临死前的最后回忆了。那时我快要死掉……在梦中吃了苹果，就在吃下去的瞬间，我活了过来。我想是因为吃了那颗苹果——才活下来的，我有这种感觉。”
　　铃音用手压着右眼。
　　“那女孩搞不好是来拿回苹果的呢！”
　　就算世界发狂、自然法则瓦解，生活仍坚强地维持现状。今天一结束，明天就会来临，明天最先来的，就是早晨了。说道早晨，就会想到班会，担任一年B班导师的贤木愚龙，也有必须记录点名簿，将传达事项告诉学生的责任与义务。宇佐川铃音昨天——
　　也就是她的眼球被少女挖出来的当晚，为了预防万一带她去了一趟医院，可是医生却说没有任何异状，所以她今天也和往常一样元气十足地来上学。不过贤木愚龙在意的是点名簿的内容，在一大排四十多个名字里，追加了到昨天为止应该没有的名字，那个名字也并非是完全没看过、没听过的名字，而是最近才听过的。
　　那个名字叫做眼球掘子。
　　
　　
　　“……咦？”
　　有种不好的预感。
　　贤木姑且相信这是“眼睛的错觉”而点了眼药水，然后再次盯着点名簿——眼球掘子。
　　嗯，没有看错的荒唐名字，座号十一号。到昨天为止，那个位置应该是不同名字的人占据的，然而不知道什么时候，那个人的名字滑到了第十二号。贤木心想，这是怎么回事？总觉得有种非常不好的预感。就在他整个人愣住的那一刻，教室前门突然被打开。
　　“喀——”
　　少女极具特色的狼剪发型，穿着水手服制服，白色室内鞋，以及那枪口般的双眸。
　　外表和昨天几乎一摸一样的那个少女，以混在高中生里也不会显得突兀的打扮，理所当然地出现，并且快步走向讲台。
　　讲台上站着僵硬了的贤木愚龙。
　　学生们用“什么事啊？那是谁啊？”的奇异目光看着少女。
　　贤木思索着要对少女说什么话，但这一瞬间脑子里却是一片空白，就在他思索的当下，少女擅自拿起粉笔，在黑板上写下潦草的字。
　　
　　
　　转学生 眼球掘子
　　
　　
　　没听说过这件事，连学生们也议论纷纷。眼球掘子则不以为意。
　　她以不像一般转学生的犀利口吻，对着骚动的学生们说：“我是转学生眼球掘子，不过叫的时候要叫我阿掘，不想叫的话就别叫，干脆根本别找我说话，只要别多管闲事地干扰我，我就不会害你们，所以你们就抱着这种心态尽量少管闲事，别跟我说话。只要是惹恼我的人，不管是谁我都会把他的眼球挖出来。你们要是珍惜自己的眼球，就别得罪我。大嘴巴去死，爱凑热闹也去死，多管闲事也死了算了，就这样”
　　阿掘一口气说完这些话，就抱着双臂心满意足似的抬头看贤木。
　　因为是掘子，所以叫做阿掘吗？取绰号的习惯还挺可爱的嘛！
　　贤木板着脸，用眼神询问：“你想干嘛？”
　　阿掘笑也不笑，用只有贤木听得见的声音说：“不用太在意，我不会再杀她了”
　　那是不含杂质的纯真嗓音。
　　“应该说我杀不死她了。苹果已经生根了，所有物理性攻击对那女孩都没有用。因为她没有寿命的局限，所以绝对死不了，因为死不了，所以夺不走苹果。结局既然变成这样，我就没必要杀她。不过……‘虫’很多”
　　眼球掘子仰头看着天花板。
　　“我有种不好的预感，所以我要留在这个地方。放心，我不会给你找麻烦的。”
　　接着，她就坐到铃音旁边刚好变成空位的座位上。
　　不知道是施了什么魔法，她在这所学校里制造了自己的存在空间。
　　完全无视于贤木怒气冲冲的视线，阿掘转身看着坐在旁边的宇佐川铃音。铃音稍稍挺直了身子。这是当然的，经由贤木的说明，铃音知道自己曾被眼前的少女杀害过一次的事情，而且还是将汤匙插入眼球，搅碎脑浆的残酷手法。
　　阿掘用天真的声音对说不出话来的铃音说：“抱歉……”
　　“咦？”
　　“虽然说没有其它方式，但我毕竟曾经杀过你。”
　　阿掘只说了这些话，就摆出一副瞧不起老师的态度，突然趴在桌上打起呼来。全班同学对这个奇妙转学生的行径大感吃惊，吓破了胆。平静的教室里，暂时被极为难道的骚动支配着。
　　不过现在骚动还太早。
　　但是班上的同学并没有发现到这一点。