　　第二夜 十一月十五日事件
　　
　　
　　没有重要的东西了。
　　也许曾经有过，但现在已经不记得了。
　　所谓的千年，就活着来说太长，对崩坏来讲却又太短了。漫长的岁月将高兴的事、幸福的事、希望、奇迹、这些温暖柔和的概念一点一点地夺走，最后只剩下空洞的自己。空洞——所以只能将伙伴们的苹果，保存在肉体制成的空洞里，不知道为何活着，只是漫不经心地像妖怪一样活着的自己，早已不是人类了吧！
　　因为，笑不出来啊。
　　因为，没有一件快乐、幸福或是重要的东西啊。
　　笑不出来，没有重要的东西，这样的生物能称为人类吗？
　　“你这家伙到底是谁？有什么目的，究竟想干什么？”
　　——像这样，一旦被问及根本上的问题，就会突然语塞。
　　鞋带绑不好。当然了，毕竟有好一段时间没做过这种细腻的动作，因此眼球掘子在私立观音逆咲高中昏暗的鞋柜前，坐在木制地板上，绑着始终系不起的蝴蝶结。从刚刚开始试了十分钟左右，还是绑不好。印象中以前似乎很会绑，不过现在早已忘了绑法。
　　过去的记忆里，只塞满了无法忍受的悲伤，以及好像会被压垮般的无力感，因此阿掘拼命想忘掉过去。
　　距离上学时间还很早，楼梯口空无一人。阿掘为了练习绑蝴蝶结而提早到校，可是不管再怎么试，鞋带都不会变成蝴蝶结，反而像垮掉的面团，让阿掘意兴阑珊。
　　阿掘没有察觉到，不知何时“他”已经站在前方了。
　　低头苦战的阿掘直到自己被黑影笼罩，才终于意识到有人站在前面，她慢慢抬起头。
　　那是个高挑的男性，有张漂亮的脸蛋，阿掘从没见过这么端正的人。不过，阿掘就算被这样注视，也无动于衷。拥有无穷尽生命的自己，不需要异性的兴趣或是爱情之类的东西，所以那种感情已经消磨到不可能修复了。
　　然而，她却不由自主地震了一下。
　　不知道什么原因。
　　“……你在等我？”
　　阿掘静静地说。自己只做的出这种不可爱的反应。
　　像宇佐川铃音般惹人怜爱、天真无邪的反应，早就遗忘在很久以前了。
　　“没想到你会那么早就出现。喔，鞋带吗？”
　　男人——贤木愚龙把视线移到阿掘乱成一团的鞋带，然后若无其事地接近她，迅速地蹲下伸手解开那团线，非常灵巧地从反方向完成了蝴蝶结。
　　接着一脸冷淡地对着坐直了身子的阿掘说：“你这家伙，连这种事也不会吗？”
　　“罗、罗唆！你有什么事？”
　　可恶，阿掘心想，竟然被这家伙救了，更可气的是自己还有点高兴。明明和这家伙要好也没有用的。
　　明明不可能变成好朋友的。
　　明明再怎么要好、再怎么苦恋，感情也绝对不会实现的。
　　这种事阿掘很清楚。
　　阿掘从贤木近在咫尺的脸上移开视线，低下了头。贤木立刻站起来，摆出两腿向前伸，身体向后仰的自大姿势，俯瞰着阿掘。
　　“如同我一开始说的，我要问出你这家伙的真面目、行动理由以及行动的目的。”
　　平稳但嘹亮的清澈嗓音。那是凌驾于人的支配者之声。
　　不过，阿掘并不恐惧。
　　“没必要告诉你。”
　　“没必要也得说……就算动用武力。”
　　“你以为你赢的了我？”
　　啊啊，真是的。
　　为什么我会摆出这种态度呢？
　　阿掘摇曳着水手服慢慢起身，瞪着贤木在自己视线以上的脸。贤木也以燃着熊熊烈火的碧眼回看。
　　眼睛漂亮的人，一定长得很漂亮。
　　阿掘将视线从他脸上移开，拾起地板上的书包。
　　“……你为什么想知道？好奇心？兴趣？”
　　“不是好奇心也不是兴趣。促使我行动的只有爱情和使命感。”
　　“……你担心宇佐川铃音？”
　　“没错。”
　　“喔……”
　　斩钉截铁，那是能够这么干脆回答的事吗？
　　那么爱她吗？
　　阿掘微微一笑。
　　“……真羡慕啊，宇佐川也是，你也是。”
　　“什么？”
　　“我在自言自语。”
　　语罢，阿掘再次看向贤木，用纯真的声音如此说：“既然这样，与其防范我，不如对那些‘虫’提高警觉。我杀不死宇佐川，也不会再那样做，不过那些家伙一定不会放弃苹果的。”
　　“‘虫’……”
　　“是啊。”
　　虫——敌人的名字。
　　接着阿掘摆出严肃表情，像要射穿贤木的眼睛般瞪着他看。
　　“那些家伙是‘虫’——不但到处都有，而且为达目的，不择手段。”
　　绝对不要怠忽警戒——阿掘内心暗自祈祷着。
　　
　　
　　负责一年B班的老师中，有位叫做贤木愚龙的老师。他端庄俊秀，貌似潘安，是天下无敌的特别教师。若要说他哪里特别，就是他身为历史老师，却几乎兼任所有科目的教学。“我们是小学生吗？”学生们用异样的眼光看待着这件事。至于他为何会做出这种怪异行径，原因就出在宇佐川铃音身上，理由是他希望能多有一点和她相处的时光，所以举凡生物啊、体育啊、音乐啊，他都一视同仁地执起教鞭，而且教学方式丝毫没有引人非议之处，一年B班学生成绩直线上升的情景，是大家有目共睹的。再加上他那当老师有点浪费的美貌以及洋溢的才华，即使个性有点冷酷，但是基本上是个善良的人，所以很受学生欢迎，因此贤木是特别的存在。爱说长论短的老师们因为嫉妒，称这样的他为“Neptune King”【注：漫画《肌肉人》里的角色，身为完美超人的首领。】，即完美超人的首领，不过生长时代不同的学生，并不知道那是什么意思。
　　然而这位出类拔萃的贤木愚龙老师，却有个让人意想不到的毛病，那就是“宇佐川铃音至上主义”，或说是“世界以宇佐铃阁下为中心运转”般的感觉。他异常爱恋一年B班里的一位学生，应该说实际上贤木愚龙这男人，就是为了待在那个学生——宇佐川铃音身边，才去考教室资格的。他对铃音的爱在观音逆咲高中早已是公然的事实，加上他是为达目的不择手段的人，就连教室资格也是运用权力、财力、实力得到的。
　　这样的他，午休时间也理所当然地出现在一年B班教室，因为他要和宇佐川铃音一起吃便当，真是一点骨气也没有。宇佐川铃音究竟是哪一点让这个完美的男人疯狂到如此地步？和中国古代的杨贵妃有什么关系吗？学生间流传着各式各样的传说。总而言之，他是个总是出在话题中心的男人。
　　由这样的男人负责的一年B班，在平凡的午休时间——
　　
　　
　　发生了一件流传到日后，被称为“十一月十五日事件”的空前绝后的事件。
　　
　　
　　快点。
　　老师怎么还不快点来啊，宇佐川铃音心想着。
　　十一月十五日星期一。好好今天教室很暖和，铃音心平气和地微笑，将两个便当盒放在桌上等着贤木愚龙。
　　午休时间，不理会学校提供的教室便当，贤木总是出现在这间教室，一边吃着铃音做的便当一边谈笑。铃音很喜欢做菜，做两人份便当并不会觉得麻烦，不过她偶尔也会觉得就一般师生关系而言，这样似乎有点奇怪。贤木是在层层保护中长大的有钱人家少爷，不太懂人情世故，所以有时会做出一些奇怪的行为举止，引起周围骚动。
　　不过在铃音心中却暗暗觉得这样的贤木很可爱。这么想虽然不应该，但是看到完美的贤木偶尔表现出一些奇怪的行为举止，反而会让她安心。贤木愚龙也是人类，和自己一样是人类。因为能这么想，所以铃音非常喜欢贤木可爱的笨拙。
　　喜欢，铃音喜欢贤木。贤木是老师，铃音是学生，虽然有身份上的落差，或者该说是一小道墙，不过贤木爱着铃音，铃音也爱着他。那是信赖，也是约定，而这份信赖和约定，就会连接到幸福。
　　宇佐川铃音是幸福的。
　　尽管偶尔会感到不安。
　　但还是很幸福。
　　人声嘈杂，即使是聚集了许多乖巧学生的观音逆咲高中教室，一到了午休时间，也会突然变得吵吵闹闹。这所高中不算太新，所以墙壁和地板也有点脏脏的，留下很多不知道是昔日哪个学生写的留言。尽管爱干净的人看到这间教室恐怕会扬眉动怒，但铃音还是很喜欢它，因为她觉得可以从中感受到历史的沉重，以及许多曾经在这件教室里生活过的人们的气息。
　　冷风入侵，把窗帘吹得鼓鼓的。铃音思忖，即使看起来很暖和，其实早已入冬了。
　　就在铃音这么想时，贤木愚龙出现了。
　　大概是赶着过来的吧，所以贤木的头发有点塌。
　　贤木才拉开门，还没踏进来就大叫：“对不起我迟到了——”
　　“不，没关系，我不介意。”
　　铃音笑了笑，温柔地回应。虽然她其实正因为贤木迟迟没来而感到非常担心，脸上却完全没有表现出来。贤木仍一脸歉意，穿过那些因为导师轰轰烈烈登场而安静下来的学生们，笔直朝铃音的桌子走去，借了一张铃音前面的椅子坐下。
　　“真的很抱歉，宇佐铃阁下。因为客人在不凑巧的时机出现。说是教育委员会的谁之类的，是一个好像立刻会挂掉似的老头子。讨论一直没有进展，他大概是耳背吧，结果教务主任就把他推给我。”
　　贤木若无其事地说出刻薄的话，一边叹气。
　　“哼！可是啊，仔细想想为什么我非得接待客人不可？而且还是在宝贵的午休时间。我想这八成是办公室的其它家伙想要整我的吧！”
　　铃音手捂着嘴苦笑。
　　贤木困扰的表情实在是太可爱了。
　　“老师，你最好不要觉得是别人在整你，或是说你的坏话，因为那多半是被害妄想症的前兆，光是想想就会很不舒服哟！”
　　“是啊，宇佐铃阁下说得没错。哈哈，这下搞不清楚谁是老师了。”
　　“宇佐铃阁下”，不知为何贤木如此称呼自己，其原因不明。再说到为何叫做“宇佐铃”，好像是从自己的全名——宇佐川铃音中，取出姓氏及名字最前面的字变成宇佐铃。为什么日本人会想省略一切专有名词呢？例如CALL机、个人电脑、性骚扰、便利商店。【注：日文将pocket bell简化成POKEBERU。个人电脑（personal computer）简化读成PASOKON。性骚扰（sexual harassment）简化读成SEKUHARA。便利商店（convenience store）简化读成KONBINI。】阿掘这名字——也是吧！
　　铃音思索着名叫阿掘，不可思议的转学生的事，那个杀了自己（？）的女孩，不过铃音不太记得那个晚上的事，好像是独自在看电视时，门突然被打开，就在自己转头的同时，右眼被某种东西插到，然后失去了意识，等到醒过来是贤木已在身旁，房间里都是血，其它就……不记得了。
　　自己究竟被卷入了什么样的事件？那个叫做阿掘的女孩到底是谁呢？铃音完全不知道是怎么回事，但也不想特别追究。只是对于与贤木的和平生活受到威胁这点，感到有些不高兴。如果她的目的是杀了自己，那就真的是非常恐怖的事了，因为铃音很清楚死亡有多么可怕。
　　不过，只因为非常可怕就恐惧不已，那么也太蠢了，况且阿掘也没有要再次展开行动的样子——话虽如此，她转来才过了两天（连假日的话是四天）而已——所以铃音不怎么防她。
　　而且，不管发生什么事，贤木都会保护自己。这是信赖和约定。
　　铃音一边沉浸在幸福感中，一边打开便当，和贤木闲话家常。铃音很穷，没办法做出豪华的便当，可是贤木还是一副很高兴的模样。他像小孩子般双手合掌说着“开动啦”便开始享用，让铃音不禁想笑，也真的笑了出来。
　　就这样平稳地过了一段时间。
　　贤木一边大口大口吃着四季豆，一边开心地说：“对了阁下，被鲜血弄脏的墙壁怎么样了？已经弄干净了吗？”
　　铃音将麦茶注入水壶的杯子里，一口气饮尽后答道：“那个呀，因为血液里有掺杂脂肪成分，光用水是洗不掉的。就算用抹布擦也没有用，所以我重新贴了壁纸。”
　　“很贵把？”
　　“好贵哟，积蓄全飞了。因为榻榻米也变成红色的，所以一起换掉了，这个也好贵。对穷学生来说，是足以致死的金额。”
　　“原来如此，我饶不了阿掘那家伙。话说回来，叫那家伙付钱不就好了？”
　　面对似乎真的发火的贤木，铃音耸了耸肩。
　　“开枪的人是老师啊！而且——阿掘大概比我还穷呢。她很像是游民，而且她曾经说过因为没钱，所以连文具用品也买不起。”
　　“……你们经常聊天吗？”
　　“因为坐在隔壁呀。我看她下课时好像很闲，所以找她讲话。”
　　铃音的天真让贤木顿时失去了力气。
　　“宇佐铃阁下的缺乏警戒心，总是让我非常吃惊呢！可是我不是说过别跟那家伙说话的吗？我说过和她说话，眼球会被挖掉的吧？”
　　我会把眼球挖出来喔！
　　那是真实的死亡宣告。
　　不过，铃音并不害怕。
　　“那种事，当然是开玩笑的啊。因为我知道，那孩子一定非常怕寂寞。她之所以远离别人，是因为怕会伤害到别人，我以前也是这样。我认为小掘一定也很想和大家好好相处的。”
　　铃音打心底这么想，然而贤木的反应很微妙。
　　他一边叹息，一边仰望着天花板。
　　“我总觉得阁下的判断太天真了……应该说我认为那家伙说的话，并不是开玩笑的，实际上阁下就曾经一度被那家伙挖出眼球呢！”
　　“老师说的话是没错啦！”
　　铃音不知所措地笑了笑，“喀”一声放下水壶杯。贤木似乎非常敌视阿掘，不过铃音对阿掘的印象并不坏。她认为阿掘会挖掉自己的眼球，一定有什么逼不得已的理由。
　　“倒是阁下，你不吃便当吗？你从刚才就光喝麦茶而已。”
　　贤木一脸不可思议。放在铃音面前的便当不但没有动，连盖子也没打开，难怪贤木会觉得讶异。
　　铃音沉默了一会儿。
　　“……不、不知道为什么，自从差点被小掘杀死的那天起，我就没有食欲了，其实就连喉咙也不会觉得渴。老实说，我已经四天左右没吃东西了。”
　　“什——”
　　觉得自己的声音非常虚弱。
　　“即使如此我还是不饿。这样子……很怪吧？”
　　铃音看着贤木。贤木一脸苍白。
　　贤木曾告诉自己被阿掘挖掉眼球后，马上又再生的事。加上自己，又失去了饥饿感，这、这应该很不得了吧！那也就表示，自己不再是人类了。
　　发现自己失去空腹感时，铃音害怕到再三冲进家中厕所，拼命地照镜子，确认自己是否还是人的模样，有没有变成怪物。
　　如果变成怪物，一定会被贤木讨厌，那是比死亡或其它事情还要可怕的事，所以铃音至今一直没说出来。
　　“老师……”
　　铃音看着贤木。贤木一句话也没回答。
　　铃音很清楚，即使是贤木也会有不了解的事，可是就算什么都不了解，她还是希望贤木能在这个时候对她说声“没问题”，或是“别担心”之类的话。因为只要这样，她就能继续坚持下去了。
　　然而——
　　门“喀啦”地被打开。
　　阿掘站在那里。受到台风袭击般的狼剪乱发，仿佛在说一切都无聊至极似的，一副满脸不耐的表情，一双枪口般的双眸，奇妙的转学生——眼球掘子。
　　她的目光停留在教室正中央，面对面而坐的两人——贤木愚龙及宇佐川铃音身上，那一瞬间，她像是看到难以置信的东西般一脸惊愕。就一向面无表情，连眉毛也不动一下的阿掘来说，真是很稀奇的真情流露——惊愕。
　　最近独占本班话题的这位奇妙转学生，一发现校内最有名的情侣档贤木及铃音所在位置后，便大步走去，目光锐利地看向贤木，仿佛是在质问重要案件相关人的警官一样，情绪激昂地问：“你吃了吗？”
　　“……啊？”
　　“我问你吃这个便当了吗？”
　　阿掘的表情非常认真。加上她嗓门又大，班上的同学全都看了过来。心里不约而同地想着“什么？什么？那个转学生又要做什么了？”教室突然变得很安静，贤木虽然觉得莫明其妙，还是回答了阿掘的话。
　　“吃了。”
　　“是吗？”
　　她喃喃自语。
　　
　　
　　阿掘突然低头夺去了贤木愚龙的唇。
　　“啊……”、“咦……”。
　　贤木睁大了眼。铃音一脸错愕。同学们骚动不已。
　　“嗯……”
　　“嗯……嗯……”
　　阿掘双手固定住贤木的头，夺去了他的唇，说白一点就是强吻他，就在午休时间的教室中央，就在全班同学的注目下。她到底在想什么啊？这个叫做眼球掘子的奇妙转学生，在转学的第二天就夺去导师的唇，而且还是在那位导师最爱的人——宇佐川铃音面前。这下不管她的目的为何，但看在同学眼里，此举就像是转学生在向铃音宣战似的，应该说同学们肯定会这样诠释，话说回来，阿掘的下一个动作更是不妙。
　　“锵——”
　　有这种事！
　　阿掘把贤木正在吃，装满了铃音之爱的便当翻到，将里面的饭菜全部倒了出来。接着又把放在铃音面前的便当打翻，更过分的是还用脚踩烂便当里的饭菜。
　　最后丢下这句话：“不准再吃这家伙的便当！”
　　
　　
　　这样一来——
　　该怎么说呢，硬要做别的解释才难吧！阿掘就那样趾高气昂的掉头走出教室，留下惊愕的贤木，而铃音则是一脸苍白。于是拥有“手机”这个最强情报传讯媒体的高中生们，立即用电话或是短信，将这件事传遍了全校：宇佐川铃音的情敌登场！那位名叫眼球掘子的女孩，在转学的第二天就夺去了贤木愚龙唇，还把铃音做给贤木的便当打翻，还说：“不准再吃这家伙的便当！”看样子这件事会很有趣喔！
　　这就是——一直被流传到日后的“十一月十五日事件”的始末。
　　平静的高中生活，此刻充斥着前所未有的骚动。
　　
　　
　　“真是让人开心的余兴节目啊！”
　　像男人的假音，又像女人的低音，是一个散发着奇特魔性的嗓音。
　　“你打算干嘛——‘虫’？”
　　不含杂质的纯真声音，嘹亮到像要贯穿奇特嗓音似的。
　　在私立观音逆咲高一年B班的教室面前。尽管多少隔绝了教室里的尖叫声，以及其它骚动声，走廊上还是回荡着些许学生们若人厌的声音。那里站着两个人，两边都有着人类的外型，却又都不是人类。一个是化身成人形的“虫”，一个是以前曾经是人类，而现在只是如同人类般的生物——眼球掘子。两个非人类在人声嘈杂的走廊上，不带半点表情地面对面站着。“虫”身穿水手服，一头短发，和蔼可亲的脸庞，相貌就像是随处可见的平凡女孩，然而她的眼睛却闪烁着红光。
　　“虫”那宛如昆虫般不带感情的脸，正发出奇妙的声音。
　　“这是在确认呢！只是确认，毕竟‘我们’是不容许失败的。我们认为有必要确认宇佐川铃音的苹果，是否真的在她的灵魂里生根了。你也知道我们是不择手段的吧？”
　　“……一旦死亡，灵魂就会和肉体分离。苹果是寄宿在灵魂里，所以——只要死亡就能夺走灵魂，是吧？可惜宇佐川铃音的苹果，早就在灵魂深处生根了。这点我已经确认过了。”
　　“可是‘我们’还没确认呢！我们不相信我们以外的生物，基本上呢，你说的话哪能信啊！”
　　“虫”用一种毛骨悚然的声音淡淡地说着。他们没有个体，因为没有个体，所以也不带情感。
　　成群结队的终结装置，那就是虫。
　　“就算不择手段也该有个限度——你打算杀掉贤木愚龙吧？”
　　“因为不知道宇佐川铃音会吃哪一盒便当，所以只好两个便当盒都掺了‘毒’进去。嗯，这是不得已的牺牲啦！我们‘虫’一向不择手段，和罗曼蒂克的你不一样呢。只要能抢到苹果，那管得谁哭泣谁死掉。”
　　阿掘咬牙切齿地说：“就是这样我才讨厌你们。”
　　“是啊，可是我们也不想让你喜欢。”
　　两个非人类释放出一触即发的紧张气势。那股气势的余波，把走廊窗户震得“咯嗒咯嗒”作响。
　　阿掘抱着双臂，直直瞪着“虫”。
　　“不过你失败了。宇佐川铃音早已失去食欲，就算在便当里下毒也毫无意义，只有贤木愚龙会死，即使是那个贤木——只要有我在，就绝对不会让他死掉。哪能让你们得逞。”
　　“呵呵！”“虫”笑了。
　　不带感情的“虫”，会笑的唯一理由就是——挑衅。
　　“你直接从贤木口中消除毒素时，真让人惊讶啊！你似乎渐渐变成卖艺高手了嘛，这招到底实在哪学的？”
　　“罗唆！你害我在同学间引起不必要的骚动。虽然说没有其它办法——为何我老是抽到坏签啊！”
　　“因为你平常的行为太坏了。”
　　“大概吧！”
　　阿掘闭上眼睛，然后如梦似欢般，望着虚空喃喃说道：“因为我被老天爷讨厌呢。”
　　接着从裙子口袋拿出汤匙，以快到肉眼看不到的敏捷动作把汤匙掷向“虫”。汤匙深深插入扮成女高中生模样的“虫”的眼球里。汤匙的力量没有被眼球消弥，反而以常可怕的破坏力从她的眼球潜入脑袋里，最后竟然贯穿了头盖骨直达后脑勺。这不是人类做的出来的。“虫”最后微微一笑，颓然倒下，然后在快倒到走廊地上前，身体就被空气分解消失了。
　　沾满鲜血的汤匙锵地掉下。
　　“……我知道不会得到回报，也很习惯被人讨厌了。
　　于是阿掘朝屋顶走去，决定跷掉下午的课去睡个午觉。
　　
　　
　　这是当天放学后的事。宇佐川铃音一副怅然若失的样子，踩着踉踉跄跄的步伐走在回家的路上，心里想着午休的事——阿掘吻了贤木愚龙，还叫他不准再吃自己做的便当。铃音不知怎么地心跳得很快，这种不安的情绪是怎么回事？为什么会感到反胃呢？
　　“为什么……
　　阿掘为什么要吻贤木呢？有什么理由吗？要有什么样的理由才会让她这么做呢？铃音笑了笑。为什么自己会觉得不愉快呢？贤木和别人接吻了，只不过是看到了那个景象，为什么会觉得那么讨厌呢？
　　“真讨厌……”
　　铃音意识到自己在嫉妒阿掘，心里感到有些自我厌恶。应该说，这就像是最重要的东西被伤害了的感觉吗？铃音第一次体验到这样的情感，所以无法贴切地用预言表达，她觉得最贴切的形容就是“嫉妒”。铃音喜欢贤木，看到心仪的人和其它女孩接吻的场面而感到很痛苦，非常痛苦，打击大到甚至暂时不想和贤木说话。
　　并非贤木变了心，也不是自己被讨厌了，然而心情却是如此地沮丧。察觉到自己正没道理地生着闷气，铃音郁郁寡欢地烦恼着，想来想去得到的结论是，自己现在这种不愉快的心情，就像“自己为了好好享用而留下来的饼干，却被别人吃掉”时的心情般——大概是这种感觉吧！铃音只和贤木接过一次吻，就是在贤木生日的那一天，铃音以为那会成为两人的羁绊，成为那个任何人皆不被允诺，只有自己和贤木接过吻的事实。
　　然而羁绊被复制了，阿掘在铃音面前吻了贤木。
　　“我真没用……”
　　好像哭，好像快哭了。铃音发现原来自己那么脆弱，是会为了这种事、只为了这种事就动摇的弱小人类。即使身体可能已经变成不死之身，内心却依然软弱无力，还是那么脆弱，真是窝囊！
　　再烦恼下去可能会崩溃，铃音决定不再想了。决定了！今天虽然因为心存芥蒂，不想和贤木照面而躲着他，但是明天就用笑容迎接他吧！一旦决定后，心情稍微好转了些。
　　穿过吵嚷的商店街，走在崎岖的道上。不论什么时间都没有人烟，随处可见，看起来很微妙，只是杂草丛生，既非田地也不是停车场的空地。铃音呆呆地望着在不熟悉时，经常会迷路的一成不变景色，一边拉拉杂杂地想起以前的事，以及未来的事。
　　“喂，喂，那边的小姐。”
　　有声音。铃音朝声音方向转头一看，之前还空无一物的空地上，有一个奇妙的摆贩。该说是摆贩——还是摆地摊的呢？那种像帐篷般只覆盖上塑料布的东西。在紫色的奇妙帐篷里有个令人感觉诡异、披着长袍的人坐在水晶球面前。那个人的前面立着“占卜，一百日元”的牌子。
　　
　　
　　“喂，喂，那边的小姐。”
　　铃音不由得停下脚步，目光盯着那个令人毛骨悚然的摆贩。
　　记得今天早上去学校时，这个地方并没有这个奇怪的摆贩。
　　迷样占卜师展开双手，用难以辨别男女的声音说：“对，占卜。从天运、凶运、命运占卜到速配度占卜，什么都算哟。以小姐这样的年纪来说，应该比较知道十二星座或是血型占卜吧！其它还有塔罗牌占卜、扑克牌占卜、花朵占卜，比较与众不同的是水流占卜，另外也看面相、手相、服相、家相。只要告诉我你的姓名笔划，就能占卜出运势哟！”
　　要算算看吗——奇妙占卜师径自喋喋不休地说。他相当地多话，八成是非常闲吧？
　　铃音心想一百日元应该没关系，不理他也太可怜了，便毫无戒心地走入帐篷里。帐篷内充斥着朦朦胧胧的诡异光芒，占卜师先注视铃音，然后盯着大颗水晶球说：“哎呀哎呀，这可不好呢！”
　　“什么……”
　　铃音惊讶地想，我什么都还没说呢。占卜师一副很高兴似的直呼着“不好呢！不好呢！”一面举起了水晶球。
　　“这可不妙呢，不妙呢！宇佐川铃音小姐，你的运势真是
　　无可救药，如同地狱般的凶运，恒星的运行——很糟糕！”
　　“名字——”
　　我有报上名字吗？不，我没有报上名字。
　　占卜师似乎没有发现铃音的内心已经动摇了，继续淡淡说道：“人生啊，就像恒星一样，时而暗淡时而明亮，有的大有的小，形形色色呢。当中不幸的是，小恒星受到大恒星的重力吸引，而去撞击它，一撞击就会粉碎呢，最后只剩下碎片。”
　　占卜师原本被风帽遮住的眼睛看向自己，那是一双不可思议的红色眼睛。
　　“有些庞大的存在是不可以接近的，由于它实在太小了，小恒星会被压碎。恒星的运行很糟呢，明明不要接近什么庞大的存在就好了。重力这东西很可怕的，如此被粉碎的恒星非常多。明明好好活到寿终正寝的那一天——就能光彩耀眼地死亡。”
　　“那——”
　　铃音站着，盯着盘脚席地而坐的占卜师说：“那是——”
　　“没错，那不是什么比喻，而是在说你的事呢！”
　　披着紫色长袍的奇妙占卜师，用不男不女的阴沉嗓音说：“要是不接近、手不去触碰，就能死得更漂亮了。”
　　铃音意识到眼前这位占卜师是非常危险的人物，可是，她还是想问些什么，想向似乎已看透一切的这个人确认清楚。
　　“你说的大恒星是指老师？小恒星是指我？我……不可以接近老师？”
　　听到铃音用虚弱欲泣的声音问，占卜师的嘴角扬成半月形，笑了起来。
　　“你好像有些误解了。”
　　所谓的大恒星——
　　
　　
　　“当然是指伊甸园的苹果啦”
　　
　　
　　声音从背后传来。
　　铃音缓缓回头，深厚约莫站着十位红色眼睛的人。
　　那是幅奇异的景象。不知不觉间，在摆贩的帐篷对面，铃音背后排列了十位长相仿佛缺乏情感的、昆虫一般的人。那些人的外型几乎没有共通点，有小孩子也有大人，还有弯着腰的老太太，一副买完东西好像准备回家的太太，或是穿着制服的高中生。他们像是毫无自我般，虽然全都有着红色的眼睛，却很难把他们想成拥有相同目的的基因。
　　铃音一边轻声尖叫，一边往后退。好可怕，这些人要干嘛？铃音没有从贤木那里听到有关他遇见名叫“虫”的奇妙占卜师的事，这是她第一次遇到的反常事件。铃音知道自己的日常生活已经脱轨，现在已不是昨天以前生活的那个和平世界，不可思议的逻辑强行介入，是个让人无法理解的世界。自己究竟能在这样的世界里做什么呢？
　　铃音颤抖着，背后传来占卜师淡淡的声音：“我觉得抵抗也没有用喔！我们‘虫’虽然没有人类之上的力量，却也绝非在人类之下，你是寡不敌众呀！”
　　“你们打算对我做什么？”
　　“要请你去死。”
　　
　　
　　站在正面，扮成上班族模样的“虫”——用完全一样的声音回答。他的残酷回答让铃音非常震惊。我会被杀！我会被杀！恐惧感急剧上升。
　　“也就是说，接下来我们会用想得到的一切方法杀掉你——宇佐川铃音。勒死、揍死、毒死、刺杀或枪杀造成大量失血死亡，也可以试试溺死和烧死。如果这样还死不了的话……再想别的方法吧！先开始进行确认。”
　　宇佐川铃音最先想到的，是向贤木求救。贤木的电话号码早就输入手机了，只要不到三十秒的时间就能联络上他。
　　可是，铃音不认为眼前这些家伙会给她三十秒。
　　占卜师“虫”仿佛读出她的想法般，哦能够刻薄的口吻说：“我不会让你去求救的哟。况且——贤木愚龙暗中请来保护你的保镖们，应该早就被其它‘虫’解决掉了。就各种意义来说，你就算求救也没用。可怜啊——”
　　如排上到海而来的恐惧与绝望，让铃音嘶声尖叫。
　　上班族外型的‘虫’将手放到铃音尖叫着的纤细脖子上。好可怕，害怕到就无法动弹。干扁的手指掐入铃音的白皙肌肤，不断地压迫，压迫，好痛苦。
　　“先用勒的。哎呀，好像还有痛觉，你的运气真背……”
　　某个“虫”如此说道：“会很痛苦呢！”
　　脖子被难以置信的力道掐着，那已经不是痛苦，而是剧痛，脖子简直要被扭断了。
　　铃音无力抵抗，只是一味感到痛苦，完全无法思考。唔、唔，喉咙发出刺耳的呻吟。
　　“……还早呢，你就抱着畏罪的心情去死吧！”
　　罪？
　　我犯了……罪吗？
　　所以才必须如此痛苦，在这么不合理的情况下被杀吗？
　　既然如此——那个罪，是什么？
　　眼前一闪一闪，头晕目眩，也不清楚还有没有意识。脖子吱吱作响。痛苦，好痛苦。
　　宇佐川铃音很自然地想起贤木愚龙，所以此刻只想把自己的思慕之情献给他——然后死去，她做了这样的决定。
　　接着就——
　　
　　
　　一道闪光。
　　
　　
　　耀眼的闪光射向掐着铃音脖子的“虫”的后脑勺。若要用那个闪光停止“虫”的生命活动，需要嵌入足够的深度，紫色的奇妙帐篷然满了鲜血。一瞬间，“虫”像粉碎般似地被消灭了。铃音因为“虫”突然松手而站不稳脚步，当场瘫坐在地上，狂咳不已。咳咳咳，无法想像是从自己喉咙发出的，严重咳嗽声。铃音擦了擦口水，没有拭干眼泪便抬头环顾四周，想知道发生了什么事。就在她的眼前的东西——
　　滚动着。
　　沾满鲜血的汤匙掉落在地上。
　　杀死“虫”并且救了铃音的闪光物的真面目是——
　　——汤匙
　　“……你们这群下三烂到底要我说几次？杀死宇佐川铃音是没有任何意义的。”
　　“虫”一起转头朝声音的方向看，铃音也看了过去。声音来自空地的入口处。
　　眼球掘子站在那里。
　　
　　
　　她似乎非常不高兴地板着脸，狼剪发型因为刚睡醒而更加凌乱，再看看水手服上的脏污，刚刚大概是再某个地方睡午觉吧。如枪口般的双眸，手上拿着汤匙，一年B班座号十一号的眼球掘子，用纯真的声音威风凛凛地喊着：“真是不能大意，连睡个午觉都不行，难得我睡得正舒服的……怎样，你们做好觉悟了吗？”
　　就在说话的同时——
　　“咻。”
　　正觉得——眼球掘子的右手动了，原本握在她手上的三只汤匙全都插入了呆站着的“虫”的眼球里，丧命的“虫”群和刚才一样，一瞬间爆开后消失了。铃音愣愣地想着：好像那针戳气球哦。
　　就在铃音这么想的时候，原本在她脖子上留下的淤青或是疼痛之类的感觉，像倒带似的消失了。“虫”啧啧咋舌确认这点。
　　“真的——不会死呢，这可真麻烦！”
　　“汤匙用完了。”
　　阿掘无视于“虫”说的话，表情非常冷酷地小声嘟嚷着：“……所以接下来是肉搏战。拳头和汤匙不一样，光靠拳头是不能一击毙命的，会很痛苦，很痛哟，你们这群‘虫’，要是不想被揍，就快夹着尾巴滚吧！”
　　阿掘的话里，含有足以震撼他人的强大威吓感。那是绝对的自信以及背后蕴含着的强大杀气，铃音不禁吓得背脊僵硬。
　　“可惜——”
　　然而“虫”群却丝毫不畏怯。
　　“——疼痛及痛苦都不构成阻止我们的理由呢！”
　　“我知道，那就——全部歼灭掉吧。”
　　于是阿掘冲了过来。
　　铃音害怕地紧闭双眼。
　　
　　
　　从澡堂出来，身体热呼呼地回到公寓的房间，宇佐川铃音把毛巾及换洗衣服，丢进放在房间前面的洗衣机里。这是之前住在这个房间的人留下的，虽然常常故障，不过还是很耐用。铃音拿起藏在洗衣机下面的钥匙开门，门吱吱作响开了。室内一片漆黑，当然也没有人在。铃音点亮房间的灯后送了一口气，因为她一直很担心，万一去澡堂的回程中再度被袭击的话，自己该怎么办？她无意识的摸了摸早就不会痛的脖子。
　　“唉……”
　　铃音感到无可奈何的空虚而呆立着，接着甩了甩头，把暖桌移到房间角落，从壁橱里拉出棉被铺好，放上枕头，然后拿起始终放在暖桌上的手机确认现在的时间，PM 10：02。顺带一提，这只手机是贤木买的，电话费不是铃音支付的，因此她尽可能地避免使用它，不过在今天这种内心空虚的时候，就会想打电话给贤木。铃音盯着手机，犹豫了好一会：到底是要打，还是不要打呢？总觉得不好意思在这么晚的时间打电话过去。
　　就在铃音犹豫不决的时候，门铃竟然响了起来，传来“叮咚”声音。铃音惊讶地盯着门看。顺便说一下，这个门铃是之前住的人安装的，其它房间并没有安装，或者说是没有这个必要，只要敲门就听得见了。
　　那会是谁呢？
　　铃音想起白天的惨剧而发起抖。令人毛骨悚然的占卜师，勒脖子的男人，面无表情地杀了他们的眼球掘子，那些叫作“虫”，会在死亡瞬间炸开、消失的人们。铃音搞不清楚这是怎么一回事，也不太想知道。占卜师的话在脑中莫明其妙地回荡着，有些东西是不可以触碰的，有些东西是不可以接近的。
　　叩叩叩，有敲门声。铃音一边慢慢起身，一边问道：“是谁啊？”搞不好是隔壁房间那位自称音乐家的邻居，又跑来要米了也不一定。
　　门“喀喳”地被打开。对了，门并没有上锁。
　　门一打开，沉默地站在那里的是——
　　
　　
　　“小……掘”
　　
　　
　　“‘小’是多余的。”
　　眼球掘子用尖锐的语气说，还装出一副很不高兴似的不满脸孔。
　　铃音虽然因为出乎意料之外的对象出现而感到困惑，但想到她今天救了自己，应该不用提防她吧，表情便缓和下来。
　　“怎么了，这种时间……”
　　“外面很冷。”
　　“咦？”
　　“让我住下来。”
　　“……咦、咦？”
　　铃音没办法回答阿掘这种自作主张而且不合理的要求，阿掘见机不可失，便毫不客气地踏进屋里，脱下肮脏的鞋子，然后关上门，坐在榻榻米上。
　　“……呃……那个，小掘，这是怎么回事？”
　　“嗯……”
　　有那么一会儿，阿掘露出在思考似的表情，不过很快便叹了一口气，面无表情地抓了抓脸颊，用纯真的声音解释道：“嗯，我最不会说谎，那就实话实说了。我是来保护你的，宇佐川铃音。看来‘虫’似乎把你的苹果当成目标，而且——好像还有其它目的，但是我不知道那是什么。‘虫’的数量很多，因为形势太险恶我不禁开始担心了。就监视及保护你这两方面的意义来看，我觉得住在这个家里最理想，所以我要住在这里。你若觉得碍眼，可以当我不存在，那我就随意住下了。”
　　真的是很随意。
　　铃音不由得被盯着自己看的阿掘吓到目瞪口呆，然后腼腆地笑了笑。虽然不清楚是怎么回事，但似乎多说也无用了。
　　“你一开始说‘外面很冷’是指？”
　　“我原本想用这个当作住下来的借口，可是没办法，我最不会说谎了。其实一点也不冷，我的知觉早已麻痹，就算在南极睡觉，应该也会死不了，而且也不会感觉到寒冷。因为说实话……会有点不好意思。”
　　“为了保护你而来”的确不是阿掘的作风吧。铃音不由得这么想。想着想着，就笑了出来。
　　阿掘愣愣地看着偷偷笑着的铃音。
　　“你在笑什么……算了，我想你一定很困扰，你就忍耐一下吧。只要看穿‘虫’的目的，然后把它们扑灭掉，我就会离开……咦？”
　　阿掘一口气说到这里，突然间，眼光投向房间角落。那里放着用柔软毛巾包裹着的巨蛋，那是布满几何图案，宛如人工制造的蛋。
　　铃音战战兢兢地询问突然沉默的阿掘说：“呃，怎么了？小掘。”
　　“……没有。”
　　阿掘乱抓着极具特色的狼剪发型。
　　“梦界兽的蛋吗，真稀奇，不过——应该没有危险吧，它不是恶兽。”
　　说完这不明究理的话，阿掘擅自在房间里走来走去。
　　“总之——那些‘虫’难缠得很，必须花上一段时间才解决得了吧，这段时间我就待在这个壁橱当食客。”
　　阿掘掀开壁橱的布帘，躺了进去。又不是猫型机器人！再怎么也不能让女孩子睡在那种地方。
　　铃音想尽办法说服，把客气的阿掘从壁橱里拉出来，坚持两个人一起睡棉被。这个房间只有一组棉被，铃音把枕头让给阿掘，自己把座垫放在头下睡。阿掘一开始很不愿意，不久便对顽固的铃音露出死心的表情，窝进被窝里，很快就发出安稳的呼吸声。
　　铃音还搞不清楚到底是怎么回事，自己曾经被她杀过一次，而今天早上她还夺走了自己最重要的人的唇。尽管如此，不知为何，铃音总觉得她不是坏人。温柔地抚摸香甜睡着的阿掘的头发，铃音感到莫名安心。
　　然后铃音灵机一动，按起放在枕边的手机，传了封短信给贤木，传完才闭上眼，一边感受着阿掘的体温，一边静静地进入梦乡。
　　
　　
　　FROM  ★ 宇佐铃
　　TO ★ 老师
　　主题 ★ 圣旨
　　内容 ★ 不好意思这么晚打扰你。我是宇佐铃。老师，今天发生了非常恐怖的事。我被一群叫做“虫”，不知是什么的一群红眼睛的人攻击了，脖子被勒住，差一点被杀掉，这已经是我第三次差点死掉了。该说是运气好呢？还是不好呢？这么多次濒临死亡我却还活着。既然活着，就要活下去才行。老师，我会努力活下去的。
　　关于午休时的事，我想小掘应该是有什么考虑才会那样做的。我不知道班上同学怎么想，但我觉得小掘应该是不会心怀不轨做出那种事的女孩，所以我打算明天去问问小掘真相。虽然老师说过不要太常和小掘说话，我还是想和她说话，想和很像以前的我的她说话。
　　老师，我不知道我们周遭发生了什么事，总觉得弥漫着可怕的阴谋，不过我不会绝望的，因为有老师在。只要老师在，我就会一直抱着希望，这是信赖和约定。我喜欢老师。
　　附注：我家增加了家庭成员。不是猫或狗，是家人。老师，你想会是谁呢？明天再告诉你，我想你听了一定会吓一跳的哟！
　　
　　
　　就这样。
　　