　　第四夜 孤独KoDoKu虫毒
　　
　　
　　深夜的校园里，由于季节早已入冬，滞留在走廊上的空气显得异常寒冷，连浮在黑暗中的朦胧景象，也有种冷飕飕的感觉。少有赞美也少受批评，平凡无奇的学校，指的正是这里一一私立观音逆咲高中，然而这个平凡景观，现在却暴露着格格不入的异样景象。窗外射人的月光让走廊如镜子般闪烁着光亮，数个人影正摇摇晃晃地走在明亮的走廊上．
　　约莫有十位年经人，既然身上穿着观音逆咲高中的制服．应该是这所学校的学生吧!当中有男也有女，脸上带着相同的涣散表情，像苏醒的亡者般踉跄地走着。他们一脸的死沉，似乎已经失去人类的理智。
　　带头者是在这群身穿制服的学生中，唯一身着异装的人．紫色长袍，手上拿着大颗水晶球，在黑暗中仍闪烁些许光芒的眼睛是红色的。
　　他就是把梦界兽交给贤木愚龙、企图杀死宇佐川铃音、逃过阿掘攻击而存活下来的谜样占卜师。他没有戴上风帽，面无表情的少年．脸庞正暴露在夜晚的校园里。    ．
　　以占卜师为首的阴森队伍向前迈进着，不久之后，他们来到三楼，在平常无人接近的封闭教室前停下脚步。聚集了这么多人．却没有丝毫的交谈声，周围笼罩着令人害怕的静寂。占卜师打破沉默说道： “……原来如此，确实是很凶暴的东西呢!”
　　没有人响应他的话。占卜师使了个眼色，催促这群学生中体格特別健壮的少年向前。少年手里握着粗糙的斧头，为了不让任何人进入，封闭教室的门上被钉了木板，少年举起斧头胡乱挥砍，破坏门板。砍伐声像要震破耳膜般，在静寂的校园里响了好一会儿。
　　“哐唧”一声，木板发出特別大的声响，门已经完全打坏了。厚重的尘埃漫天飞舞，占卜师却完全不以为意，对着身后的学生们说：“快点，门已经开了，进到里面去——”
　　一脸死沉的学生们默不作声地听从占卜师的话，走进空荡荡的废弃教室里。
　　这间封闭的教室有着奇妙的谣传，据说基于好玩而闯进这间废教室的学生们，全都离奇失踪了——依占卜师所见，似乎确实如此，这间教室里有“不好的东西”，那是原本不应该在这边的世界，被称为怪物的存在．这里有和占卜师相同的存在。
　　“……来，我来献供品了。这是专程为你准备的，请尽情享用．至于灵魂被抽掉这点——还请见谅，要想成功操控人类．抽掉灵魂变成行尸是最棒的方法呢!反正你也不是吃灵魂的种类吧。雷吉欧·邦达拿，血肉魔兽——”
　　占卜师对着教室里形成旋涡的黑暗说。仔细一看，呆立在教室里的学生们一个一个被黑暗吞噬，消失了身影。看来它似乎非常饥饿，被幽禁在这里．连食物也不给，人类的行为也真残酷。在漆黑的教室中。雷吉欧·邦达拿的饥饿感及恨意升到最高境界。
　　占卜师一脸满足地，似乎欣赏着正津津有味地吞噬学生们的魔兽。
　　不知何时，他的背后站着一个人。
　　
　　
　　“……你在做什么?”
　　“唉呀唉呀。”
　　占卜师回头，那里站着一个二十来岁的红眼女性。
　　是“虫”。大概是发现学校有异状而来确认情况。
　　占卜师单手一举，对着化成女性外表的“虫”开口说：“怎么了?你来这间学校有什么事吗?”
　　“别装蒜，我问你在于什么。”
　　“虫”不为所动，脸上表情也没有改变。
　　“你喂食肉食兽的目的是什么?你应该知道其中的危险性吧?如果是无意义的游戏的话，身为‘虫’必须要整顿一一”
　　就在此时，“虫”脸上表情有些僵住了。
　　“你一一”
　　发现了吗?
　　“是谁?你是谁?不是‘虫’一一不是我们。”
　　“唰”一一占卜师用肉眼看不到的飞快速度移动着，那是运动能力不比人类强的“虫”不可能会有的速度。水晶球当场掉落在地上，发出很大的声响。
　　“虫”惊愕地张大了红眼。
　　“什一一”
　　“我可不能在这里受到防碍呢!”
　　
　　
　　声音从“虫”的背后传来。
　　
　　
　　“——为了‘我’的目的。”
　　
　　
　　于是占卜师用凶猛的“牙”，深深地咬住纤瘦的“虫”的脖子。“虫”发出垂死前的尖叫声，胡乱挥动着双手，然而再怎么抵抗也没有用一一
　　“虫”很快就在空气中分解消失了。
　　“……啊，你别介意哟!”
　　占卜师用阴森的声音对着漆黑的教室说。
　　“你继续享用你的食物，直到吃饱为止。”
　　说完后“嗤嗤”地笑了。非常邪恶，纯粹邪恶的笑着。
　　
　　
　　景色开始改变了。总觉得以前一一在遇到贤木愚龙之前，城镇也像现在这样让人觉得陈旧且没有魅力。又要恢复原状了吗?宇佐川铃音叹了口气。伸手擦了擦无意识流下的泪水。
　　时间是七点五十分，快要八点了。结束快餐店的打工，铃音正骑着因为多年没使用而发出怪声的脚踏车。太阳西沉后的冬日城填，怎么御寒也没用，铃音缩着身体，忍耐着彷佛会侵蚀身体的寒气。看来自己还残存着“痛觉”以及冷热的“触感”，依照阿掘的说法，那些知觉消失好像还要很久的时间。    ．
　　但是，据说内心的痛不会消失。
　　“我该……怎么办呢?”
　　像在说別人的事般喃喃自语。我该怎么办呢？遇到贤木以前，一直以为自己是特別的存在，这个特別不是指好的意义，而是就坏的意义而言，是缺陷品、失败作、故障物品、废物一一然而遇到贤木之后，才了解到自己绝非什么特别的存在，就好的意义及坏的意义而言，这个世界上根本没有什么特别的存在，大家都在呼吸、吃饭、睡觉，如此地生存着。用贫富啦、性格啦、社会地位啦、思想啦去区分人类的是人类本身。十五岁时，循着人类擅自做出的区分，径自以为是特別的存在，认为自己没有生存价值，活着也没有用，所以一心求死。直到遇见贤木，才开始懂得享受平凡生活，觉得自己并不特別，只是普通人而已。
　　可是一一自己已经不再是普通人了。拥有永恒生命的人，怎么可能是普通人?自己连饭也没吃，却还是能动能说，这种生物算是人类吗?怎么可能，怎么可能会是呢!
　　“老师……”
　　想着贤木的事，想着自己深爱的存在。
　　人类一旦相遇就一定会分离，即使什么都不做，总有一天也会有 “死亡”这种形态的离別来临，这种事铃音虽然能了解，可是以前从来没有想过。等高中毕业后就不再是老师和学生，会变成普通情侶关系，然后有一天会结婚……永远在一起，只是做着这种不确定的美梦，不去思考总有一天会来临的离別，就这样活着，然而……现在却不得不去思考，必须思考连死也无法如愿的自己要如何和贤木分离。有一天贤木会死，而自己却死不了，既然这样，就必须自己决定分离的时机．铃音的眼泪扑簌扑簌地流下。
　　“不要……”
　　不要、不要、不要，铃音喃喃着。脚踏车穿过商店街，奔驰在凹凸不平的道路上。月华静静地照亮着，杂草沙沙地摇曳着，铃音却无心欣赏。
　　“怎么这样．怎么可以这样……”
　　铃音难得吐出泄气的话。
　　突然好想见见贤木。
　　
　　
　　我以前好想要泰迪熊，铃音说。什么是泰迪熊?阿掘没有看铃音地问，她的视线盯着正面的电视，屏幕上软棉棉的星星卡比【注：电玩《星之卡比》的主角。】正用可爱的动作跳着。继昨天的《怪物Q太郎》后，阿掘今天又在挑战动作游戏，大概是玩习惯了，操作摇控器的手势不再那么不灵活了。
　　昨天听完阿掘所说的真相后，铃音还无法为自己的未来下决定。选项有很多种，待在贤木身边直到他死亡，等他死了之后就和阿掘去旅行；也可以不和阿掘一起走，把灵魂让渡给“虫”；或者是现在趁着关系还不那么亲密，即使分手伤痛也不会太深，或许明天就离开贤木身边。可是就算这些选项可以轻易地想出来，但实际上还是无法选择，因为铃音非常爱贤木。
　　他是铃音的救命恩人，是憧憬的对象，是世界上最重要的人。
　　“秦迪熊这东西……”
　　铃音说起了往事。有种想说的心情。阿掘虽然不应声，但似乎有认真在听，有疑问就会马上问。
　　“是玩偶，是熊玩偶喔!因为被做得非常抽象化，看起来可能不像熊一一我以前非常想要，至于为什么会想要呢，理由我已经想不起来了。”
　　“大家小时候都是这样啦!”
　　穿着睡衣的阿掘一边操作卡比，一边说出让人感到岁月沉重的话。
　　“小孩子的世界其实很小，就算对大人而言是无聊且微不足道的东西，小孩子却会觉得那是不可忽视的庞大存在，对吧?”
　　“是啊!”
　　铃音露出微笑，横躺在铺好的棉被上。暖桌早就被推到房间角落，已完成睡前准备工作。
　　“我想是那样没错。可是我爸爸一一我家没有妈妈，他却不了解我的想法，严厉地责备我说：‘不准要那种东西。’我因为无法理解，就耍起性子来。那大概……就是开端。”
　　时间是晚上八点半。阿掘放学回来后，就一直打电动打到现在，如果跟她说：“这样眼睛会坏掉哟!”，她就会回答：“坏掉也会自己好”．。说得也是啦!
　　“那之后就完全不行了。年纪愈大我的个性也变得乖僻。变成非常无趣的人，总觉得全世界都不认同我，大家都不听我说话，被这种疑心暗鬼缠上而感到害怕，开始疏远別人……”
　　从铃音现在的样子，实在很难想象得到，可是铃音确实有过那样的日子。那时的她讨厌别人，讨厌自己，厌恶世界。
　　甚至厌恶活下去。
　　“在学校没有立足点，在家也得不到慰藉，加上没有特別喜欢的事，也没有热衷的事，只是一直累积压力。压力是很可怕的哟，小掘，那个绝对是妖怪。名为压力的妖怪不断侵蚀我的心，啃食漂亮的心灵，于是我就变成讨人厌的家伙了．”
　　因为没有勇气变成太妹，只好关在房间里消极地反抗。窝在房间里虽然无聊，倒也没有痛苦，便一直关在房里。爸爸不能理解我的心情，不是一边恼怒地大骂：“混帐东西”一边殴打我，就是一边说：“给我去学校”一边踢我。
　　铃音就这样完全崩溃了。
　　她知道，活下去也没什么好事。
　　那就结束掉吧，她这么想。
　　“如果没有遇到贤木老师，我想我真的已经死了。那是在海边，是在冬天的海边，在四下无人之际。我走在无人的防波堤上，思考着寻死的地点。我打算死，打算要自杀。现在想起来觉得好可怕，但我那时真的是崩溃了呢!”
　　或者应该说是疯了，铃音浅浅一笑。电视屏幕上，卡比掉到洞里死掉了。再玩一次吧!但人生可没有这种机会。
　　“……我跳了进去，跳水自杀。走到崖边，看准深海的地方跳了下去。我没有打算被救，也不认为有人会来救我。海水好冷，光那样就快死掉了。我记得非常清楚，但当时的感觉，只是觉得好冷而已。”
　　“死亡这回事并不暖和喔!”铃音说。
　　“那是当然的啦!”阿掘冷冷地说。
　　“可是有一部份的人，却觉得那是温暖又幸福的事。对那些觉得死去比活着还幸福的疯狂的人而言。”
　　“我懂。”
　　阿掘语气平静地说。铃音脸上露出些许讶异之色。
　　“我也有好几次想死，现在也很想死。既没有重要东西，也不知道为何而活，对死这个概念有强烈的憧憬．”
　　复活的卡比正神采奕奕地走着。
　　阿掘无意识地微笑。
　　“所以我有点羡慕你。你有重要的东西，把那个重要的存在一一贤木愚龙当作支柱，然后幸福地活着。我觉得很羡慕、很怀念，那是我很久很久以前，就遗忘了的美好感觉。这是很理所当然的，因为现在的我一一”
　　  阿掘突然露出落寞的表情。
　　“一一没有什么重要的东西。”
　　既然如此，阿掘为什么要活着呢?铃音试着思考。阿掘之所以活着，大概是因为“死不了”，而不是“想活着”吧？这想法实在太消极了。这个女孩为了保护得到苹果的人不受“虫”的威胁，也为了向杀了她家人的“虫”复仇，基于义务感、使命感、怨恨般的感受而活着，可是我觉得她非常坚强，也非常温柔。阿掘没有逃避死亡，而且为了不让自己不幸再度发生，她一直孤独地战斗着。
　　“小掘。”
　　“什么?”
　　“小掘，我一一”
　　铃音发自内心说：“一一我不能成为小掘心中最‘重要’的人吗?”
　　
　　
　　“嗯……”
　　阿掘瞄了铃音一眼。像被捡来的小描般，一副想撒娇又警戒着的模样。想依赖又害怕，还带点笨拙的表情。
　　“我不知道……”
　　阿掘的视线又回到电视上。
　　“我喜欢你，很久没有碰到喜欢的人了，可是我已经好一阵子和这种感情无缘了，所以……我不知道自己能不能觉得你‘重要’。我已经分不清楚这是不是千年前那种正常的感觉了。”
　　早在很早很一一早就死了的女孩，凝视着虚无说：“等我有结论再告诉你吧，铃音。谢谢你的温柔话语。”
　　阿掘依然笨拙地，側着脸微笑。
　　有那么一会儿，铃音的脸上露出想哭的表情，不过她很快就拉回原来的话题。
　　“回到刚刚的话题喔，嗯……我们说到哪里了？”
　　“说到你跳到海里。”
　　阿掘一边和BOSS作战，一边回答道。
　　铃音点了点头。
　　“对对，我为了寻死而投身海里。至于为什么选择海边，那是因为很近……而且，如果在铁路自杀会造成很多人的困扰。”
　　“你从那时就会为别人着想了呀！这一点还真是像现在的你……呵呵。”
　　阿掘难得地笑了。铃音的眼神望着远方。
　　“老师在那里救了我。”
　　“贤木为什么会在那里？”
　　“咦？”
　　铃音睁大了眼睛。
　　然后铃音歪着头似乎在想什么。
　　“——嗯，咦，这么说起来是为什么呢？冬天的海边有没有海水浴，老师为什么会在那里呢？虽然不知道，我想老师也是有什么事才会在海边吧，然后他看到我跳下去，便救了我。”
　　“搞不好贤木也是去自杀的。”
　　“怎么可能！”
　　铃音因为阿掘说的话笑了出来，就算是开玩笑也不可能。
　　“总之啊，老师拼命救了我，还对快死掉的我做了人工呼吸——哎呀，小掘，你怎么要我讲这个呀！”
　　“啪”，铃音没道理地敲了阿掘的头。
　　阿掘惊讶地看着铃音。
　　铃音一副害羞的样子。
　　“……然后啊，老师训诫我不可以自杀，然后一一啊哈哈，你猜全身湿淋淋的老师说了什么吗?他说：‘我对你一见钟情，请嫁给我。’我的脑中一片空白，因为一下子变成灰姑娘了嘛，像老师那么帅的人突然对我……”
　　铃音一下子变得满脸通红，阿掘则惊讶地瞪大了眼．她大概不知道铃音为什么脸红吧，搞不好连铃音自己也不知道为什么呢!
　　“那刚好是一一去年的这个时候吧，又好像是再晚一点。结果我因为遇到了贤木老师，而找回了生存的希望，所以就放弃自杀，决定进观音逆咲高中就读。没想到老师会以教师的身份追着我而来……”
　　“那家伙的行动也是乱七八糟的。”
　　“可是我很高兴呢!我从那时候就喜欢老师了，直到现在我还是觉得在那片海和老师相遇的事，好像在做梦一样呢……”
　　铃音像在做梦般一副陶醉的表情，手摸着胸口柔声说。
　　真的一一宛如奇迹一般，或许可以称它为命运吧!
　　遇见改变宇佐川铃音人生的贤木愚龙。
　　那同时也是。宇佐川铃音现在直接面临最坏情况的开端。
　　阿掘一边顺利过关斩将。一边用纯真的声音对铃音说：“……铃音，你该不会就是在那个时侯吃的吧?”
　　“嗯．我吃了苹果。”
　　铃音静静地回答。这当然不是在说店里卖的苹果．
　　那是赋予人类永生的禁果，是生长在死后世界的入口，只有被选中的人才到得了的大树上的苹果。没有人知道，是用什么样的基准选出可以抵达大树的人类，唯一确定的是，吃了那个苹果的人绝对死不了，而且只要活着就会一直被“虫”盯上。
　　“我想宇佐川铃音曾经在那片海里死过一次。因为吃了苹果而复活，然后从贤木老师那里得到希望，才让我真正的重生。现在也依然活着。”
　　“嗯……”
　　阿掘表情温柔地听铃音说。
　　铃音心想，阿掘和自己一起生活已经快要一个月了，这女孩在这短短的时间里，变得挺人模人样的。她自己好像没有发觉到，她变得经常笑了，表情也柔和许多。
　　我也能和贤木一样，多少治愈阿掘的心灵吗？铃音笑了笑。铃音无由来地想救阿掘，或许是因为铃音把当年那个在世界上没有重要东西，一味想死的自己投射在她身上吧！但也可以说和这个一点关系也没有，铃音就是喜欢阿掘的为人，她知道阿掘虽然态度粗鲁，很难理解别人的情感，却不是坏人。既然如此，这种人还得忍受痛苦不就太可怜了，所以铃音由衷地想帮助她。
　　“……贤木愚龙……吗？”
　　阿掘的手完全没休息，一边继续打电动一边说：“那家伙是这么有魅力的人吗？”
　　“嗯，非常。”
　　铃音马上回答。阿掘依然一脸认真地说道：“我想也是吧．因为是你喜欢的人嘛。”
　　真是令人开心的话。
　　“我也开始有点想和那家伙好好相处看看了，而且你好像不喜欢我和那家伙吵架，就由我来妥协好了。但那家伙现在好像还是很防我呢一一可能没办法做好朋友吧!”
　　“嗯，这样做非常好哟，小掘。”
　　铃音坦率地感到高兴。如果阿掘和贤木能和睦相处的话，就太令人开心了。这真是太棒了!于是铃音笑容满面地提议说：“下礼拜找一天，三个人一起去哪里玩吧?这样可以加深彼此感情。我不知道老师有没有空，但是下礼拜期末考就考完了，正好我也没有打工。”
　　“我无所谓……不过带我去只会很无聊喔!
　　“才不会呢!”
　　铃音笑了。阿掘也侧着脸微笑一一
　　
　　
　　“咦一一”
　　
　　
　　突然间，阿掘一脸嫌恶的表情。
　　“……这……”
　　阿掘的动作完全停止，只是一直盯着房间的天花板看。
　　“怎么了?小掘。”铃音惊讶地问。画面中的卡比已经死了
　　“……这是怎么回事，这是什么气息。不是——兽，是什么？”
　　“小掘……”
　　“难道是‘虫’。不对——力量这么强，铃音！”
　　尖锐的呼喊声让铃音下了一跳。
　　阿掘一脸认真地说：“我去看看外面的情况，你待在这个房间里，不管谁来找都绝对不要开门。在我回来之前，你把电灯关掉，尽量不要出声。”
　　“小掘……”
　　“等我回来再说。我有种忐忑不安的感觉——”
　　阿掘踢开大门，冲进夜晚的城镇。
　　
　　
　　尽管出生于多么得天独厚的家庭、多么受到才能之神的眷恋、得到多么美丽的容貌，贤木的心还是无法获得满足。即使在各式各样的领域一展长才，受到社会的赞赏，身体还是被空虚感侵蚀。贤木心想，自己大概永远不能幸福吧，因为掌握再多的荣耀，也无法得到满足。
　　幸福，是不管再怎么拉近，再怎么拉近也看不到终点的梅比乌斯环【注：特别的数学性质，其最特殊的性质是：它只有单面，没有内外。】，拘泥于那个东西而枉费一生实在不聪明。如果没有“这就是幸福，到达这里就是幸福”的规范，就算爬得再高，不满也一定会随之而来。既然如此，那么设定崇高目标又有何意义呢？只要稍微静下心想一想，幸福其实到处都有的。贤木的年轻岁月就在误解下虚渡了。
　　和宇佐川铃音的相遇纯粹是偶然，那天只是很想看海而已。贤木当时的工作很繁忙，被要求做出更棒的学术研究，创造更新的艺术，对这种受压榨的生活，已经开始感到厌烦，所以当时如果没有发现铃音，搞不好自己已经跳海了。贤木认为自己当时已经被逼迫到了那种精神状态。
　　一年前的冬天海边，铃音在贤木视野所见的前方，毫不犹豫地跳入冰冷的海里，周围除了贤木之外，没有別人了。即使没有贤木，总有一天会有人发表那个研究吧?即使没有贤木，一定有別人会参加奧运吧?即使没有贤木，艺术依然会进步吧?然而，当时除了贤木外，没有人救得了铃音。贤木打出生以来，第一次找到唯独自己才做得到的、有意义的事，就是那件事
　　贤木毫不迟疑地跟着铃音跳进海里。救援者如果不是贤木，那么一定会因为冷到动不了而沉人海里，然而贤木却用完美的姿势，精神抖擞地救起铃音，并立刻将她拉回岸上，让失去意识的她苏醒过来。
　　那是一种单纯的感动，贤木在那时了解到幸福的意义。
　　答案就是宇佐川铃音．
　　后续发展就如同大家所知道的了。
　　贤木决定为宇佐川铃音而活，因为那就是对他而言的唯一幸福。不管別人怎么说，那是他自己找到的幸福。
　　贤木愚龙从铃音身上得到了生存的希望，这是一年前的事。
　　“呃……”
　　在私立观音逆咲高中值班室里，贤木愚龙从鲜明再现着昔日回忆的梦中慢慢苏醒，他低声呻吟后抬起头，环顾四周状况。在明亮一一却感觉很不真实的光线下，贤木坐在除了放咖啡壶外，空无一物的值班室桌上。刚刚似乎不小心睡着了，最近一直在烦恼铃音的事，晚上因睡不太着而精神不济，难怪会睡着了。
　　贤木用手指揉了揉惺忪的睡眼，整一整蓬乱的浏海，起身准备去洗把脸。值班室虽小，床及洗脸台等设备却很齐全。洗了脸，散去睡意，贤木拿毛巾擦脸，伸了个大懒腰。
　　“……唔。”
　　到底睡了多久了?连什么时候睡着的也搞不太清楚。今天轮到贤木值班一一即老师晚上住校，巡视校内、熄灯、锁门的日子一一所以他才会这么晚还待在学校。虽然觉得观音逆咲的学生都很乖巧，应该不会在晚上溜进学校，不过会潜入的人，不只是学生，所以贤木才会接下这个任务，认为这也是工作之一。
　　看看手表已经九点了，因为没吃晚餐，肚子非常饿。先去便利商店之类的地方采购食物，再去巡视校园吧一一决定后，贤木抓起随意置于一旁的零钱，走出值班室。窗外的淡淡月光撒落在安静的走廊上。
　　突然间，贤木竖起耳朵仔细昤听。
　　“咦?”
　　贤木感觉到一股紧张的气息，脸上露出凝重的表情。呼吸声，不知从哪里传来像兽般的急促呼吸声．是我多心了吗?可是一一
　　关上值班室的门，贤木朝发出可疑声音的方向走去。搞不好是变态潜进来了，或者是野狗一一这个城镇也算是乡下地方，偶尔会发生这种事。如果是这样就必须把它赶走。这就是身为值班者的自己的工作。
　　有着强烈使命感的贤木打定了主意，漫不经心地弯过走廊的转角。
　　
　　
　　“一一吼。”
　　
　　
　　“吼喔喔喔喔喔喔一一”
　　听见声音了。
　　那种不祥的尖叫声、呜叫声，实在不像是这个世界的生物发出来的。怒吼声彷佛撼动空气的冲击波般冲撞而来，一瞬间夺走贤木的判断力，他当场呆立在那里，而“那个”当然认为站着不动的贤木是绝佳的攻击目标。
　　爪子。
　　“唔一一喔?”
　　贤木瞬间做出反应，压低姿势躲过了那一击，空气代替贤木被爪子划破了。爪子，那是野兽的爪子。爪子掠过贤木头顶，直接猛烈地敲在墙壁上。骇人的破坏力将水泥墙粉碎了。
　　“什一一”
　　一一什么?
　　贤木连确认加害者的模样都没有办法，只能凭着本能闪避危机，远离那家伙。贤木使尽脚力朝后方一跳，顺利着地，身上却直冒冷汗，心脏也跳得非常快，四周空气弥漫着浓稠的血腥味。
　　这个味道应该以前就有了。却没有察觉到。现在再仔细去闻，那是股非常强烈的恶臭，是血，而且量非常大。这种味道为什么一一会出现在夜晚静寂的校园里?贤木不断思考，企图想了解状况。
　　脑中浮现出的词是“阿掘”，以及“虫”。
　　和那些家伙肯定也会有关吧?可是贤木没有余力再想下去，因为他知道自己正处于现在进行式的危险旋涡中。
　　“吼喔喔喔喔喔喔!”
　　“那个”吼叫着，那是早已失去理智的野兽的呐喊。贤木从怀中取出随身携带的手枪，才想说最近阿掘和“虫”都很安静，根本不需要用到这个东西，没想到学校里竟然有这种可怕的妖怪存在。
　　
　　
　　那是贤木以前从未见过的恐怖怪物。它的身材高大到好像快顶到天花板。那么庞大的体型之所以不会感觉笨重，主要是因为这个怪物的外形长得很奇怪，中间是身体的部份。像蜘蛛一样从身体伸出数根细长的脚，再看到身体上方有一根伸长的突起。那根突起上长了颗凶狠的巨大眼球，还真是其貌不扬呀!没有体毛，全身湿漉漉的，而且非常臭。这种生物当然不是地球上的生物，然而不知为什么，它和深夜的校园却没有违和感。
　　怪物怒视的大眼球正对着贤木。它有很多只脚，每一只上面都有尖锐的爪子，怪物似乎想用那个爪子撕裂吞噬掉贤木的样子。
　　“……好痛，这家伙是什么东西啊？”
　　贤木口中念念有词地说：“到底要把我们的日常生活破坏成怎样才甘愿啊，‘虫’，还有阿掘……”
　　于是贤木决定先下手为强，拿起手枪发射，“砰砰砰”连开三枪。黑暗中出现火花，静寂中传来枪响，学校中出现怪物，一切都崩溃了。
　　空弹匣发出微弱的声音，掉在走廊地上。
　　一瞬间。
　　“一一吼喔喔喔喔喔喔!”
　　怪物的身影突然消失了．
　　“哇一一”
　　贤木瞪大了眼，停止连续射击，子弹因为目标物消失而嵌入墙壁及地板里。
　　接着原本仿佛溶解消失了的怪物。马上又凝固般地现身。
　　“一一吼喔喔喔喔喔喔!”
　　它宛如什么事都没有地大吼一声，朝贤木冲了过来。
　　看着朝自己逼近的怪物，贤木甚至忘了要举枪瞄准，只是呆站着。
　　爪子，两只爪子。贤木在地面上滑行，躲开了要致他于死地，来势汹汹的攻击。怪物似乎不擅长做出细腻的动作，它就这样猛烈地迎面撞上墙壁，将窗户玻璃全都撞碎后才停下来。贤木脸色苍白地挥掉纷纷落下的玻璃碎片。
　　“……拜托，可不可以不要做出不合物理原则的动作……”
　　消失了，怪物的确消失了，它躲开子弹，带着足以把人类身体压扁的破坏力，笔直地朝贤木袭来，简直就是为了战斗而生的荒唐存在。基本上贤木连自己为何被攻击都无法理解，总觉得，或许根本没有理由。
　　可是一一
　　不可以放弃，不可以被杀。
　　只要宇佐川铃音还活着。
　　贤木一一不可以死。
　　“这是信赖和约定。真是的一一我喜欢上了麻烦的女孩子哪。 ‘虫’、阿掘、怪物，接二连三地出现，企图防碍我们的情路，但是不管有什么阻碍，没有任何东西可以阻止我。喂，怪物，你以为我是谁啊一一”
　　贤木对着动作迟顿地看着这里的怪物说：“一一我可是世界上最强的长腿叔叔!’
　　贤木赶紧开枪，让怪物连隐身的时间也没有，并在开枪的同时拔腿就跑，在怪物身体中弹，惊吓得大叫的那一瞬间，贤木已经如脱兔似地从走廊逃跑了。哪能和那种怪物对战?这是优先级的问题。又不是电玩．打倒那种怪物既不能增加经验值，也不能得到什么东西，既然如此，就没有战斗的理由，还是快点逃走，叫警察或是军队来战吧!
　　效率主义者贤木愚龙今年二十岁，已经不是会梦想和怪物战斗，以维护世界和平的年纪了。虽然在自己逃跑的过程中，可能会有別人遭受攻击，不过就算迎战也不会赢，所以结果等于是一样的。那么就必须早一点叫能战胜怪物的人来，只要召唤陆军里的一个师就够了吧?贤木再怎么强终究只是人类，不是咸蛋超人，没有义务和怪物作战。
　　可是怪物没有温柔到会放过贤木。
　　“一一吼喔喔喔喔喔喔!”
　　怪物来到贤木背后，只有一只脚消失了。接着下一瞬间一一
　　“——咻。”
　　“唔喔？”
　　怪物的脚穿破空间从黑暗中“长”出来了。贤木赶紧扭动身体，尽管躲开了怪物的正面攻击，但还是无法完全避开，衣服和皮肤都被爪子切开了。好痛，这种感觉恐怕是伤及骨头了。贤木因为疼痛而呻吟着，跌倒在地上。
　　“锵”一声，手枪掉在走廊上。
　　“一一吼喔喔喔喔喔喔!”
　　怪物用奇怪的声音吼着。仔细一看，怪物的一只脚在半空中被吸人黑暗中，虽然完全不知道原理何在，看来那只脚是穿过了空间，在贤木面前长了出来。脚虽然马上退下了，怪物的本体却朝贤木逼近。
　　“切……这是犯规吧!”
　　贤木一边抱怨，一边忍着疼痛打算伸手捡手枪，然而怪物的脚却突然凭空长出来．弹开了手枪。那只脚还给了贤木的下颚强劲的一击，贤木飞了出去撞上墙壁，替换的弹匣从怀中掉落，发出清脆的声响。
　　一一万事休矣!
　　“唔……”
　　可是不坚持到最后不行。从铃音曾经被阿掘杀死的那一天起，贤木就下定决心要先确保铃音的安全后再死，那就是贤木活着的理由。哪能在这种地方一一在这种不合理的情况下被杀。
　　贤木凭着毅力站起来，目不转睛地盯着怪物。
　　
　　
　　“……別逞强了，你会死喔!”
　　在视野的中心位置。
　　“一一咻。”
　　银色闪亮物体深深地刺人怪物。即使被枪射到也亳不畏怯的怪物，却因为这一击站不稳脚步，发出吼喔喔喔喔的悲鸣，紫色体液进裂而出．插入怪物那强韧的身体里，把痛楚加到它身上的凶器是一根汤匙。像在保护贤木般，一位黑衣少女站在那里。
　　沙沙，风从破碎的窗外吹来，吹动了极具特色的狼剪发。枯叶掉落在走廊上，少女白皙的指尖拿着全新的汤匙。
　　“你要是死了，铃音会很伤心。那不是我希望看到的。”
　　阿掘!
　　拥有眼球掘子这个残暴名字的少女，侧着头越过肩膀看了贤木。
　　“所以我要救你。况且一一”
　　汤匙反射月光。释放出妖艳的光芒。
　　“一一也用铃音的钱买了很多汤匙。”
　　“用自己的钱去买!宇佐铃阁下很贫穷的。”
　　贤木禁不住指责了起来。阿掘大吃一惊，眯起眼睛。
　　“罗唆耶。要死不活的你，只要乖乖地待在那里就好了。没有用的家伙就要像个没有用的家伙，自爱地待在角落。这家伙的对手是我。”
　　老实说，没想到这家伙的出现能让自己感到如此地安心。贤木并不相信阿掘，一想到她不知道哪一天会露出本性攻击铃音，就感到非常不安，因为对贤木来说，阿掘和那个痛得扭动鬼吼的怪物一样．都不是人类。
　　可是她没有杀铃音，最近也变得常常笑了。虽然她没有对贤木完全敞开心房，但看起来已经像个人类了，况且她还来救自己。
　　“阿掘……”
　　贤木喃喃说着，伤口的疼痛让他支撑不住，当场跪了下去。
　　“就叫’你别逞强了，别人说的话要好好听!学生不听老师的话是应该的，老师不听学生的话就是社会问题了。你的工作是活下去，战斗的事就交给我吧!”
　　于是阿掘以发射子弹般的速度射出汤匙。汤匙接二连三地刺在怪物的全身上下，紫色体液大量地喷洒而出。
　　阿掘迅速抽出新的汤匙。
　　“……嗯．因为体积大，远距离攻击就像是杯水车薪。”
　　“阿掘……那家伙，那家伙是什么？”
　　贤木觉得阿掘应该知道那个怪物的真面目。
　　“那是怪物。”
　　“看也知道。”
　　“那你还问！”
　　看样子阿掘一点也不想说明。
　　贤木觉得火冒三丈。阿掘注意到他生气了，只好勉为其难地说明。
　　“是生活中人类感觉不到的黑暗怪物，它就是那一类的生物。人类不知道的危险存在其实很多，我虽然没见过那一型的怪物——八成是原本被封印在这所学校里，因为什么契机而觉醒了吧!”
　　“什么契机?”
　　阿掘思考了一会儿，理所当然似地回答：“大概是‘虫’吧，但若要说成是偶然也未免太不凑巧了。像我或‘虫’这种脱离常轨的存在啊，很容易发现那种怪物，虽然不知道‘虫’的目的是为了什么，但让那种怪物觉醒——总之，放任它不管实在太危险了。它应该拥有能轻易杀掉人类的战斗力。”
　　“我切身感受到了。”
　　“嗯．你的生命力还真强一一贤木。”
　　总觉得阿掘似乎笑了，不过因为她没有面向贤木，所以真正的表情是如何，贤木也不知道。怪物早巳怒气冲冲地用变了颜色的眼睛瞪着她。
　　“阿掘。那家伙会耍奇怪的招术哟，小心!”
　　一回神，贤木已经在给阿掘忠告了。
　　“没差，你快趴下。”
　　阿掘根本没在听。
　　怎么那么不可爱啊!不过却是个可靠的家伙。
　　贤木发现自己已经解除对她的警戒。我也来相信铃音所信任的这个女孩吧，贤木愚龙在这一瞬间如此想。阿掘毫无疑问解救贤木，佐川铃音也很相信这两人。一开始是加害者与被害者关系的三人，曾几何时产生了像羁绊一样的东西。
　　
　　
　　……殊不知那就是如“敌人”写的剧本般的情节发展。
　　
　　
　　身着睡衣的阿掘以迅速的动作，避开飞越而来的攻击，单手拿着汤匙在走廊上大步奔跑，朝怪物逼近。攻守情势已经完全逆转了，怪物不再是加害者而是被害者，巨大而狰狞的怪物被娇小的少女压倒了。
　　阿掘奋力扑向不停反抗的怪物的突起部位。
　　“乱吼乱叫的狂妄怪物，看我挖掉你的眼球!”
　　
　　
　　“噗咻。”
　　“噗滋、噗滋。”
　　伴随着奇怪的声音，汤匙潜进怪物的眼窝里，眼浆纷飞，临死前的巨大悲鸣响彻在夜晚的校园里。阿掘脸上的表情没有改变，怪物结束了它作为可怜牺牲品的任务，回归黑暗。怪物和“虫”一样，只要一死就会尸骨无存地消散于空气中。
　　走廊上只留下紫色的体液，怪物被消灭殆尽了。
　　少年占卜师将风帽戴得低低的，面带微笑地从远处看着这幅光景．红眼睛里闪烁着阴森的光芒。手里握着贤木掉在地上的手抢及替换的弹匣，这是他刚才命令怪物越过空间运送来的，只要得到这个武器，计划就进入到最终阶段，只要再忍耐一下下，就不用再佯装成恶心的“虫”了。
　　“……谢谢，我可爱的雷吉欧·邦达拿。你真的照我所想的行动呢……运气好的话，其实是希望贤木愚龙能陷入濒死状态，意外啊意外，就人类来说，他算是非常强的运动高手呢，真可惜，让他逃掉了。”
　　面带微笑的“他”，用“他”本来的腔调喃喃自语道：“‘享受要留到最后’，这算是上帝的指示吧。上帝，嘿嘿嘿，真是便利的存在啊。竟然创造出这么配合我的命运。”
　　在阿掘及贤木的视线之外，“他”漫不经心地看着天空。
　　“或者是一一那种家伙根本不存在呢?”
　　这并不是不可能的想法。
　　因为如果真的有上帝的话，像自己这种存在，一定早就被制裁了吧！
　　“如果不存在的话一一‘虫’群们，辛苦了。”
　　长袍利落地一晃，“他”悠然地离开夜晚的学校。
　　“梦界兽差不多该孵化了吧……”
　　那么，再来就只剩下收尾了。
　　“心愿达成之日也不远了……”
　　最后一一“他”抬头看着两人。
　　“在那以前，你们就尽量做幸福的美梦吧一一’，
　　在遥远的从前，有个唆使原始人类去窃取禁果的存在．
　　那个所有生物中最狡猾，也是最丑陋的生物，名字是一一
　　
　　最终章 “不要看”
　　
　　
　　序幕。在故事继续进行前，先将视线投向宇佐川铃音住的公寓。任何房屋中介都没有兴趣受理，这里的景观简直就像幽灵空间的温床般寂寥，走过墙壁褪色、没有被烧过却呈现熏黑色的走廊。
　　挂着“1A”门牌的大门上，安装了没有必要的门铃。越过打开时需要一点技巧的木门，将视线移到在狭小房间中央睡得正香甜的两位少女。一位是这个房间的主人宇佐川铃音，她有着一头整洁的短发。以及像雪一般白皙的肌肤，至于紧紧抓着宇佐川铃音，正在和恶梦奋战的则是阿掘，名为眼球掘子的她，正冒着冷汗小声呻吟着。
　　不过她自从和铃音一起生活后，已经不再那么常受恶梦所困了。阿掘因为千年流浪而生病的心，是否也能在接触宇佐川铃音的温柔后，一点一点地治愈呢?她那头不论怎么梳理，也无法复原的狼剪乱发正披散在棉被上。
　　看起来非常有趣，那模样就好像将幸福直接化成了形体。然而，相互依偎入眠的两位少女，还不知道为了破坏这个幸福而被送来的存在，正放在她们的枕边。
　　“滋，滋滋。”
　　梦界兽的但静静龟裂了。
　　那是颗像人类头颅般巨大的蛋，蛋壳上散布着色彩鲜艳的几何图案。与地球上任何生物的蛋都不同，那颗蛋和阿掘前天晚上在学校打败的雷吉欧·邦达拿是同一种生物，是不应该存在于和平人类世界的禁忌之物。它靠着吃宇佐川铃音及阿掘的“梦”得到营养，慢慢累积力量做为孵化的粮食。
　　尽管阿掘曾经对铃音说：“‘虫’给的东西可能有危险，把它丢掉或弄破!”，然而心地善良的铃音怎么可能做得出这种事，结果阿掘也乐观地表示，这应该不是特別危险的生物的蛋。
　　可是阿掘啊，你的想法太天真了。梦界兽的确不是危险生物，可是提供梦界兽营养的是你一一你算是个危险生物吧!
　　快到孵化时间丁，就算后悔也太迟了，一切运作都朝向对她们来说最坏的发展进行着。不过她们并不知道，只是安稳地贪图着美梦．
　　——趁现在尽量做梦吧，做幸福美梦。
　　一旦从梦中醒来，终点就在前方。
　　听，传来梦界兽想到外面的破壳声。
　　“叩叩，叩叩。”
　　
　　
　　总觉得那天的天空比平常晴朗。最近老是阴晴不定的乌云一扫而散，太阳高挂，也没有风，是最适合外出的天候。由于气温没有很低，也不需要戴手套，走着走着热了起来，连外套也很快脱掉了。天气暖呼呼的，草木也开心似地长得茂密青翠，人们的表情也看起来神采奕奕满是幸福。
　　宇佐川铃音把脱下来的外套挂在手上，再三询问阿掘自己的服装会不会很怪。这是在量贩店里考虑两小时才选定的服装，铃音有自信一定合适，不过并不表示这有可能是固执己见的结论，可是就算问对服装品味一窍不通的阿掘，她也只会张大眼睛说出“只要能遮住身体，穿什么衣服都可以吧!”这种难以置信的话。
　　  顺带一提，阿掘穿的仍然是学校的制服，也就是水手服，因为她的外出服装就这么一套。阿掘平常都穿铃音的家居服，倘若她直接那样穿出门可就麻烦了，之前阿掘就曾经在晚上穿着黑色睡衣奔向城镇．那一次吓坏了铃音。看来阿掘似乎在某部份缺乏一般常识，真是糟糕!
　　“不管你穿什么一一”
　　阿掘惊讶地对着一直很在意服装的铃音说：“贤木都不会介意啦!”
　　“话是没错，可是……”
　　阿掘看着神情不知所措的铃音，疲惫地叹了口气。
　　“这就是少女心吗?我无法了解……总之你再怎么烦恼也没有时间换衣服了，既然如此，怎么烦恼也是白废的。”
　　“唔一一”
　　阿掘的冷言冷语让铃音面有难色。阿掘的口气和平常一样并非在±生气，不过铃音还是觉得应该可以用稍微不同的说法表达。阿掘是个态度粗鲁又笨拙的人。
　　学校的期末考试结束了，一年B班学生们在贤木的热心教学下。皆得到了高分(除了某一名学生)，他们一边向父母炫耀好成绩，一边正准备享受寒假。无法向父母炫耀好成绩的铃音，以及没有父母来责骂坏成绩的那一名学生(阿掘)也一样，从今天起有两个星期的寒假，尽管对未共有所不安，但此刻仍不由得感到安心。
　　今天，是之前曾经在无意间透露过的三人出游日。铃音为了让阿掘和贤木好好相处，加深彼此的感情，策划了快乐一日游．铃音的想法是，三个人一起玩到日落，藉以消除贤木对阿掘抱持的戒心，及阿掘面对贤木的任性看法。
　　铃音的哲学是，最好大家能和睦相处，大家都要幸福。
　　现在先不管这个。
　　“老师一一”
　　走进车站前的咖啡厅，铃音向集客人目光于一身的贤木打声招呼，偕同板着脸的阿掘在贤木对面坐下。店内开着暖气，感觉非常热。贤木今天也做了艺人般的华丽打扮，看得出他非常用心，不过贤木打扮得愈时髦，愈突出显铃音的穷酸样，这点让铃音很困扰。
　　不管如何，贤木是为了自己而打扮的一一这个事实让铃音有些难为情，同时也非常幸福。信赖和约定，铃音不再去想自己是否配不上贤木，既然贤木确实爱着自己，自己也不能畏畏缩缩，要用全部的爱回报他。
　　铃音如此想着。
　　“嗯．阁下真准时啊!”
　　“等很久了？”
　　“不，我才刚到。”
　　但是咖啡厅周围的人潮，也暴增得太多了吧?
　　若是一般人的话，这时候一定会过份在意周遭视线而畏缩吧?不过铃音和贤木已经习惯了，态度极为泰然自若。贤木有着非常引人注目的外貌，若要介意起来，会累死人的。
　　铃音努力挑选衣服有了代价，贤木说：“阁下，你今天的打扮比平常更可爱呢!我还以为是小精灵。”
　　赞美得过火了。
　　铃音羞地满脸通红。
　　“老师也很帅呢!”
　　“谢谢……你这家伙倒是和平常一模一样。”
　　贤木将视线移向阿掘，阿掘吓了一跳．
　　“罗嗦!干嘛我得为你打扮啊!”
　　“小、小掘，不要一开口就这么尖锐嘛……老师也是，今天是快乐的日子耶，喔?不要说出太挑衅的话……”
　　苦命人宇佐川铃音一脸不知所措地看着擦出怒火的两人。
　　他们拗不过她，只好勉为其难地妥协。
　　“……这是铃音的请求，我想尽量和你好好相处，不过我的个性就是这样，你也不是那么机灵吧，暂时一一，”
　　阿掘用纯真的声音继续说：“一一先维持现状吧。我会尽量控制脾气。”
　　“那么我也这么做吧。我也会尽量试着相信你。”
　　铃音听着他们不可思议的对话，不禁觉得好笑而笑了出来。
　　“你们两个人好像喔!我真的觉得你们可以变成好朋友……”
　　如果能成为好朋友就好了，铃音内心平静地想。
　　
　　
　　铃音的这个愿望马上就实现了。两个相似的人一旦卸除了逞强和戒心，就会意外契合。即使一开始有些不自然，渐渐就能彼此理解，阿掘能了解贤木隐藏在傲慢下的温柔，贤木也发现到阿掘因为笨拙而扭曲的优点。不用说，这当然是因为铃音细心地化解了他们两人之间的隔阂与代沟。
　　贤木似乎真的同情阿掘说起的过去，也能了解到如铃音所说，阿掘那无法理解的怪异行径，是基于无可奈何的理由。贤木为自己以前的无礼向她道了歉，阿掘也原谅了他，以往的争执像假的一般，隔在两人之间的墙瞬时瓦解了。
　　这样的奇迹持续了五个小时。
　　
　　
　　“碰碰”，响起了断断续续的轻快声响。地点在离观音逆咲镇稍远．比较热闹的城镇，这里是电影院旁边的游乐场，贤木和阿掘正在挑战双人射击游戏。他们各自操控着连接机器的玩具枪，瞄准画面中发狂的暴龙，接二连三地扣下板机。
　　这种可以体验正统枪战的体验式射击游戏。现在并不稀奇。在帘布隔开的空间里，持枪的贤木和阿掘，以及在中央尖叫的铃音，三个人坐在仿汽车造型的座椅上，沉醉于声光之中。三人之间已经萌生出不可思议的一体感，正互相以老实不客气的态度对待彼此。虽然贤木和阿掘的对话还是亳下留情，分不出是在开
　　玩笑还是吵架，不过这似乎就是他们的沟通方式，现在连铃音也下再阻止两人的争吵了。
　　    人与人的相处模式因人而异，比起那种一定要听下才觉真切的甜言蜜语，总觉得像他们这样直来直往说话不知轻重，才是正确的关系。人就算不用刻意逢迎，也能变成好朋友的。
　　    宇佐川铃音稍稍放了心，思考起这样的事。
　　    尽管未来绝对没有希望，我们大概也不会输吧。
　　    不会输给命运，还有“虫”。
　　“阿掘!你的子弹从刚才就没打到敌人啊!瞄准好再射!笨蛋。那是我！不要打队友，你这背叛者！为什么只有射我时不会射偏！大概瞄一下就好了！”
　　“罗唆耶！我又没玩过这么猛的游戏，画面上的眼球乱七八糟地飞过来，我简直要吐了。”
　　“小掘只玩过电视游乐器呢……”
　　铃音委婉地制止两人相互驳斥，温柔地微笑着。
　　顺带一提，他们玩的这个游戏设定很诡异，正想说有恐龙出现，UFO就从宇宙攻了过来，在歼灭外星人的当下，又会被卷入银行抢劫，故事没有一贯性，因为不知道接下来会发生什么事，但是光用看的就觉得还挺有意思。画面现在突然进到微生物世界，两人正在和白血球作战。
　　    贤木很会用枪(毕竟他平常就有射击实弹，这是当然的)，只要不被阿掘误射，他很少会被杀，阿掘则是不断耗损铜板，死得很凄惨。贤木准备了山一般高的一百日元铜板，现在已经所剩不多了，拜此举之赐，两人似乎进到最终画面，操纵机器入的最终统帅，又开始做语意不详的讲解。真是个笨游戏，或者应该说是会让人变笨的游戏，制作者大概也是想制作笨游戏才做的吧?这是离“知性与感动的杰作”甚远的游戏故事。
　　  最终统帅操纵的机器入从发射器中放出鱼贝类。贤木准确射穿鱼贝类，阿掘则趁虚而入攻击机器人本体，然而不知为何，阿掘的子弹连擦都没擦到巨大的机器人，就消失。
　　“阿掘，你有瞄准好再射吗?”
　　“愈瞄愈偏……这台机器是不是坏掉了?”
　　“别怪到机器头上。哇，又打到我了!你这家伙干嘛不瞄准巨大机器人，反而瞄准米粒大的我——而且为什么还打得中?”
　　“我哪知道呀，去问我的手指……”
　　铃音一脸满足地看着融洽交谈的两人，恩忖着阿掘和贤木能好好相处真是太好了。我讨厌自己喜欢的人和自己喜欢的人吵架，这下至少不会有那种情况发生了吧——尽管问题堆积如山，未来完全没有明朗的征兆，光是这样就能让我有种获得救赎的感觉。
　　宇佐川铃音这时候对未来还没有绝望。
　　尽管有多么痛苦而无可救药的未来等着，铃音还是能以健康开朗的个性渡过难关吧，还是能够永远幸福地活下去吧！因为她有活下去的毅力，而且阿掘也说过会保护她。
　　和贤木愚龙永远在一起，直到他的生命结束。
　　宇佐川铃音或许能做到一直待在他身边，陪他一起笑。
　　可是——
　　
　　
　　“噗咻，咻，啪唏啪唏啪唏。”
　　“噗……唔唔。”
　　刹那间。
　　不停放出鱼贝类的机器人消失了身影，应该说画面突然暗下来，所有影像都不见了。连原本如暴风雨般大声播放着的音响也沉默了，店内照明消失，拉开帘布向外一看，整间店都停电了。
　　“怎么了?”
　　阿掘一副不可思议的样子，手上仍握着玩具枪。
　　“停电吗?”
　　“真难得，是发电厂出事了吗?”
　　铃音的发言很实际，照一般正常逻辑来想的话，应该是这个原因吧?再不然就是电线断了，或是有人恶作剧把店里的断路器弄掉了。
　　“嘁……嘁嘁……”
　　像在燃烧东西，又像虫鸣般的声音。
　　“贤木……铃音，喂。”
　　阿掘用慌张的声音叫他们，原本看着外面的两人看向阿掘。
　　“怎么了?”
　　“画面怪怪的。”
　　阿掘语气平淡的说。贤木和铃音顺着阿掘的话看向全黑的画面。
　　那里。
　　“嘁……嘁嘁嘁嘁……嘁嘁嘁……”
　　在失去电力，理应没有任何影像的画面上，有个异样的光景正在扩大。“沙沙”，整个画面上出现了像在爬行般蠕动的灰色东西。虫?
　　不对。
　　这是——
　　
　　
　　“眼球。”
　　
　　
　　阿掘犀利地说。
　　是的，那是数不清的眼球，而且非常逼真，不知道是谁的白色眼球。它正滑溜溜地滴着眼浆，血管起起伏伏，像虫一般旋转着。
　　“唔……”
　　铃音因为实在太恶心而移开视线，贤木也是一脸惨白。阿掘直视着异样的画面看，不久后，眼球聚集成一个影像。
　　“嘁……嘁嘁嘁嘁……嘁嘁嘁……”
　　那是一位少女。
　　不对，是像少女的东西。
　　只不过身体是由昆虫所构成。巨大的红色复眼，昆虫独有的触角，黑得发亮的甲壳上有锐利的下颚及爪子，是虫，这是虫。
　　虫穿着非常可爱的轻飘飘洋装，蹬着桃色鞋子。仔细一看，触角上甚至绑了个大蝴蝶结。那是非常怪异，完全不搭调的造型。
　　像少女又像虫一般的那个存在，胸前抱着一只熊布偶——泰迪熊。它有着简单的造型，圆滚滚的黑眼睛是用扣子缝的。
　　“这——”
　　铃音低声脱口而出。
　　“这只泰迪熊——”
　　铃音的脸上露出不敢置信的表情。
　　是我以前很想要的那只泰迪熊。
　　阿掘猛然转向铃音。
　　“你是说那是——你以前说过，向父亲央求却不买给你的那个?”
　　“对。啊啊，为什么，这是什么，是怎么回事——”
　　铃音错乱了，阿掘也无法理解这个状况。
　　虫的四周挤满了无数的眼球，每一颗都彷佛真的存在那里般真，颜色也好，形状也好，实在不像是游戏画面映出来的影像。被眼球包围的，像少女又像虫的存在，一边动着触角一边低声说道：
　　
　　
　　“……虫，眼球，泰迪熊……”
　　
　　
　　周围空气彷佛在瞬间冻结了。
　　每个人都哑口无言，连指尖也动不了，被眼前的怪异现象吞没了。
　　恶心的怪物用可爱的少女嗓音继续说：“……对．就是你们恐惧并且渴望的东西。存在于你们的生命中枢的东西。我就是从‘那里’出生的。吃‘那个’出生的。”
　　这个让人毛骨悚然，浑身不自在的骇人声音继续说：“……初次见面，妈妈，我是梦界兽。谢谢你们绘我营养。把我生在这个个世界。你们让我得到了这么强的力量。”
　　“梦界……兽。”
　　贤木轻声地说：“你是那颗蛋的……”
　　梦界兽无视贤木的存在，一直盯着铃音和阿掘。
　　“……梦界兽是吃人的‘梦’长大的。‘梦’里面融入了人类的生命本质，所以非常营养。对我们这种算不上生物的怪物而言啊，吃了苹果的你们所作的‘梦’，有着非常——棒的力量。”
　　“她”继续用那毛骨悚然的声音说道：“……我是你们的‘期望’，是 ‘恐惧’，也是生命最原始的东西。是你们让我变成选个模样，虫，眼球，泰迪熊——”
　　这家伙的外表确实是这副德行。
　　“……这就是你们的奉本质。虽然是结合两人的‘梦’而变成这副模样，但是我很开心，因为可以得到这么强的身体呢！”
　　“你说这是我和——铃音的本质?”
　　这种可怕的怪物。
　　“……对，我的模样就是你们的‘期望’，也是你们的‘恐惧’。”
　　梦界兽手一伸，指向阿掘。
　　“……你害怕虫，怕那个绝对无法相容的敌人，怎么打、怎么打也打不完,怎么杀、怎么杀还是不断涌出的虫。那个杀了自己家人的存在——”
　　“唧唧”，梦界兽发出像鸟鸣声般的声音。
　　“……你同时还渴望着虫。杀虫才是你生存的意义，如果虫消失了，你就会失去生存的目的，所从你害怕，又同时渴望着虫。”
　　阿掘没有回答，只是紧闭双唇瞪着梦界兽。
　　梦界兽接着看向铃音。
　　“……你也一样”
　　铃音一惊。
　　“……你也害怕改变了自己人生的，决定性的泰迪熊。泰迪熊在这里只是—种比喻，是‘你想要的东西’。你无法得到想要的东西，就这样活到十五岁，可是你总是能给你想要的东西的存在，又同时害怕那个存在不会出现。”
　　梦界兽看着贤木。
　　“……然后，及时那个存在现在已经出现了，你还是经常感到恐惧，害怕能给你想要的东西——那可能是爱或是立足点等种种东西——的存在有一天会消失。你打心底害怕和贤木愚龙分离，一位打心底渴望贤木愚龙而产生的反论，就是泰迪熊……”
　　铃音一屁股坐到椅子上，不停地颤抖，突然被指出自己的本质，铃音当然会有这种反应。梦界兽不以为意地继续说下去。
　　梦界兽直视眼球掘子。
　　“……你喜欢也讨厌眼球。”
　　阿掘没有出声。
　　“活在无限时光里的你，眼球早已混浊失去光芒，所以你想要挖出漂亮的眼球。你渴望漂亮的眼睛，想夺取它，并且害怕被漂亮的眼睛注视。嫉妒，可怕的反论——你因为这个嗜好变得愈来愈不像人类，眼球掘子，极具影射意味的自称嘛——”
　　“从刚刚——” 
　　、
　　阿掘如枪口般的眼睛直视着前方，用纯真的声音对梦界兽说：
　　“——就在那边唠唠叨叨地吵死人了。谢谢你这冗长的心理测验，所以，你打算利用那家伙——我们生的怪物做什么，‘虫’?”
　　
　　
　　“……哎呀哎呀……”
　　
　　
　　声音——
　　“你发现啦，第六感还真敏锐啊！”
　　——变了。
　　像男生的假音，又像女生的低音般悚然的魔性声音。
　　阿掘瞪着画面。
　　“刚出生的婴儿不可能对我们的事知道的那么详细。不管是人类、动物还是怪物，婴儿就是婴儿，就算是吃我们的‘梦’长大，刚出生的婴儿能解释‘梦’吗?那种事——只有一直观察我们的你才知道!”
　　“……真是观察入微呀！”
　　那声音愉快地说：“这个梦界兽的确只是个还分不出左右的婴儿，只拥有能被我轻易操纵的未成熟智能。不过！有个地方我要修正，打算利用这个怪物做坏事的不是‘我们’……”
　　“噗滋”。画面出现杂音。
　　
　　
　　“……而是‘我’个人哟。你懂这个意思吗？”
　　“霹哩。”
　　“霹哩、啪哩、霹哩哩哩哩、霹啪霹啪。”
　　发出什么东西崩坏的声音。彷佛地球发生龟裂般，让耳朵刺痛的噪音。
　　  整间游乐中心都听得到。
　　“轰隆——”
　　
　　
　　简直就像这栋建筑快被压跨了般——
　　
　　
　　“你这家伙!”
　　阿掘简短地叫道，抓起贤木和铃音的手腕狂奔，阿掘冲散人群，用难以置信的飞快速度拉着两个人跑。就在逃出游乐中心的同时——像是算准时间似的，整栋建筑物瞬间从上面垮下。
　　阿掘用双手弹开碎片，看到了背向太阳的巨大怪物。
　　单脚就足以踩坏建筑物的巨大身躯，深红色的复眼，锐利的下颚，和在游乐中心画面中看到的一样。没有穿轻飘飘的洋装，周围也没有眼球蠕动，不过那确实是刚才出现在画面中的梦界兽。
　　阿掘看着超大规格的巨大怪物，不禁口出骂道：“你这怪物!”
　　那是吃了两个人的梦而孵化的梦界兽真正的模样。
　　
　　
　　真是太粗心了，眼球掘子一边想，一边抬头看着破坏城镇的梦界兽，自己竟然没有察觉到那么——巨大又强力的怪物，难道是太热衷电玩了。不，不对——即使像这样两眼看着梦界兽，也感觉不到需要警戒的危险气息。挥动单手就能挖空大楼，轻轻松松就能踩坏商店，拥有这么可怕战斗力的怪物，照理说不可能没有需要警戒的感觉的啊!
　　仔细想想——就能理解了。那个家伙说怪物是吃我和铃音的“梦”出生的，那么梦界兽应该只会有自己和铃音的气息吧!对阿掘而言，自己和铃音当然不是警戒的对象，所以感觉不到它的气息。
　　这种事情根本不重要。
　　“贤木。”
　　阿掘一边和贤木与铃音一起远离梦界兽，一边说。
　　走在前面的贤木转头回答阿掘。
　　“怎么了?”
　　“你帮我保护铃音。”
　　阿掘早就在心中下了决定。明明从千年前便一直渴求死亡的地点，到处都没有重要的东西，活着或死亡皆没有改变，然而她已经取回了人类本性，能够做出为了谁——为了保护谁而战的决定。
　　铃音注意到阿掘的想法而一脸苍白。
　　“小……掘，难道你……”
　　阿掘温柔地微笑。
　　“铃音，你一定要活下去，你有那个价值。”
　　“小掘……”
　　铃音一副快哭出来的样子。
　　“没问题，我不会死啦!我的构造就是这样子啊!”
　　阿掘瞬间转身，视线从两人身上移开，抽了三支藏在制服口袋的汤匙，扔了出去，汤匙在阳光照射下漂亮地闪烁着银色。阿掘动作轻快地闪开逃难的人们，跑上商店的屋顶，像金刚力士般伫立着，瞄了一眼正走远的两入，刚好铃音也看着这里。阿掘小声地喃喃道：“对不起……”
　　仰望梦界兽，阿掘发现自己的身体在发抖。
　　“……就算是不死之身，一旦身体被完全破坏，想到再生也必须上好几年——我暂时不能和你见面了，真寂寞。”
　　阿掘突然用手捂住嘴巴。
　　“我会寂寞……吗?”
　　梦界兽发现阿掘，发出虫鸣般的叫声。“唧——唧——”，“它”目不转睛地直视着阿掘。梦界兽应该被“虫”命令要攻击我们三人吧，我如果不阻止它，接下来被盯上的就是那两
　　“我还真像人类啊！谢谢你们……铃音、贤木。”
　　话只说到这里，接下去的发展是不需要言语的。
　　阿掘不畏惧地逼近巨大的梦界兽，从正面看着它。梦界兽原本应该是几乎没有破坏力的无害生物吧?难道是我和铃音改变了它?扭曲因果，引起奇迹的两人吃的伊甸园的苹果，竟然让梦界兽的身体组织改变这么多，我必须要负起责任，代替那个温柔的家伙做个了断。
　　“妈……妈。”
　　梦界兽回应的叫声听起来似乎是这样。虽然有可能是错觉，不过应该不是错觉吧!被“虫”支配，而必须和母亲作战的可怜婴儿，只正下声音可以表现出本性了，所以嘴里一直叫着：“妈……妈。妈……妈。”
　　“对不起。”
　　阿掘握紧拳头说：“妈妈——必须杀了你。”
　　然后杀戮展开了。由于人群已迅速避难去了，周围已经完全没有人影。零零落落的碎瓦砾像雨水般落下，阿掘威风凛凛地站着。独自一个人面对宛如遮住了太阳般的巨大梦界兽。能将梦界兽困在这里的，肯定是阿掘。
　　“碰”一声，梦界兽毫不犹豫地放下巨大的前脚，如果直接被睬中的话，就算是阿掘也会被睬扁。阿掘跳到商店屋顶，漂亮地躲过这一击，并且直接跳到梦界兽垂下来的手臂上，一口气冲到肩膀位置。梦界兽似乎吓了一跳，急着想用另一只前脚拍掉她，但是阿掘连这一击也避开了，落在约为小商店大小的梦界兽脸上，垂挂在触角下，思考着要从哪里下手。梦界兽慌张地发出吱吱的尖叫声躁动着。
　　——吃吧!
　　阿掘毫不客气地用力掷出手上的汤匙，可是那些汤匙却被梦界兽强韧的甲壳弹开掉到地上。阿掘啧啧咋舌，施展出人猿泰山的本领，利用钟摆运动跳向梦界兽的复眼，手上还是握着汤匙。自己的武器只有这个，因此，如果这次攻击还是没办法的话，自己将没有任何优势。阿掘在加速的同时，用力将汤匙插入复眼。
　　猛力一刺。刺入的触感似乎没有想象中的深。昆虫的复眼和哺乳类不同，是由坚硬的材质组成的，虽说阿掘有很大的蛮力，也是好不容易才刺穿的。
　　梦界兽因为自己的身体被刺伤。当场气得血液猛往头上冲。
　　“吼——”
　　梦界兽放着自己的伤势不管，猛烈地追打阿掘。阿掘虽然一瞬间移开了身体，但因为距离不够而直接受到攻击，她一边感受到全身上下激烈的冲击，一边飞了出去，才刚摔到地面上，阿掘便吐了血。
　　“唔……”
　　全身呈现毁坏的状态。破坏力太不同了，不过阿掘还是想办法擦掉血迹，倚着墙壁摇摇晃晃地站起来。即使浑身是血，阿掘仍不放弃作战。
　　“别以为这种程度……就能杀死我!”
　　阿掘眼中燃起不屈服的斗志，向梦界兽喊道：“来吧!我还活着哟!”
　　可是——阿掘不知道。
　　在她战斗的当下，最坏的发展正进行着，不管她打倒或没打倒梦界兽。这种事一点也不具备改变未来的力量。阿掘没有发现这一点，而没有发现就是她的失误与不幸。
　　
　　
　　最后的时间开始了。一切事情发展都只是为了走向无可救药的结局而做的准备，铃音遇到阿掘、阿掘吻贤木、雷吉欧·邦达拿暴动、梦界兽的孵化，全都是那最坏的唯一存在，为了某个目的而准备的剧本。在那个剧本中，只有制作剧本的人才能获得幸福。只有那个操纵“虫”、操纵梦界兽、想抢夺苹果的丑陋生物。
　　
　　
　　“你——相信上帝吗？”
　　
　　
　　那个少年一副若无其事，非常唐突地出现。不知为何，原本应该在周围的一大群避难的人全都不见了，此刻变成不可思议的寂静。少年那像男生假音又像女生低音的悚然嗓音异常地响亮，身着紫色长袍，手上拿着大颗水晶球，脱下风帽的他，眼中闪烁着淡淡的红色光芒。
　　贤木愚龙和宇佐川铃音顿时僵住了。贤木早已确定这个少年是敌人，尤其是铃音曾经被这个少年及他的伙伴勒住脖子差点被杀掉，对他有戒心是理所当然的，可是少年非常清楚贤木的警戒是毫无用处的，所以平静地继续说：“不管你相信还是不相信，在这个状况下都没什么关系呢。确实有上帝的存在哟!虽然现在如何我不清楚。但被称为上帝的绝对存在，过去确实是有的哟。不过虽说是上帝．但生物就是生物，会受伤、也会生病，当然也有寿命，无法逃脱死亡是生物的宿命．即使上帝也一样。上帝害怕总有一天会来临的死亡，企图远离死亡。”
　　“虫”静静地走近两人，贤木让铃音躲在她背后站着。
　　“于是上帝运用它的全知及全能创造出禁果。上帝用自己近乎一半的灵魂，让苹果树生长在伊甸园。苹果很快就发芽长大．结出红色果实，因为那个果实里面含有上帝吸取地球营养而膨胀的灵魂。从一个品种变成百个品种，从百个品种变成一万个品种，上帝企图这样增值自己的灵魂。假设上帝的寿命有千年，用来制作苹果树的灵魂内就含有五百年份的寿命，可是苹果会增殖啊，只要过了百年，苹果树就会增加到那个数量的千倍吧，所以只要吃了从那里收成的苹果，上帝的寿命也会变成千倍，继续下去的话，上帝肯定能够得到无限的寿命。”
　　“不过——”占卜师停下脚步，面对着贤木笑了。
　　“这是苹果树刚开始结出果实时的事，后来发生了一件事。派去守护苹果树的两个人类——亚当和夏娃吃掉了最开始的苹果，吃掉了上帝五百年份的命。当然说上帝的寿命为千年只是一种假设，事实如何就不得而知了，说不定是一万年、说不定是十万年。虽然不知道是多少年，但亚当和夏娃却把它的一半吃掉了。上帝怒不可遏地打算把两个人碎尸万段，可是两个人借助于某个存在，竟然成功逃离上帝。”
　　他“嗤嗤”地笑着同：“你认为那个存在是什么?”
　　这——不是“虫”，“虫”没有这种表情，“虫”没有这么狡猾、这么丑陋的笑容。贤木从正面瞪着他大叫。
　　“你这家伙——”
　　“那个存在叫做‘蛇’。”
　　
　　
　　少年占卜师像吞噬猎物的蛇般露出了笑容，静静说出它的名字。
　　“蛇很憧憬长生不老。不对、不对，其实所有生物皆同样抱持不死望呢!蛇的这个愿望超出一般程度。它不想死、希望长生、不想变老、想要变成不死之身，对如此祈求的蛇而言，伊甸园的苹果是它非常渴望得到的东西，所以蛇怂恿了守护伊甸园苹果的两人，语带正经地
　　说：‘去偷苹果!’”
　　占卜师“呵呵”地笑了。
　　“完全被骗到了的亚当和夏娃决定去偷苹果，这当然是为了交给蛇啦。蛇不能忍受除了自己之外还有不死之人，便将苹果树烧光了。蛇心想，苹果应该拥有五百年或是五千年的寿命，那么吃了这颗苹果后。也可以和上帝一样——栽培新的苹果，让自己变成不死之身吧!”
　　可是——
　　发生了出乎蛇意料之外的事。当蛇在烧苹果树的时侯，亚当和夏娃一人各吃了半颗苹果。蛇无计可施，决定姑且先让亚当和夏娃逃离伊甸园。再想办法夺走他们的苹果，自己随后也离开了伊甸园．但是蛇可没有放弃不老不死喔!然而和几乎无穷尽地活着的两人不同，蛇的寿命很短，它留下‘遗憾!遗憾!’的遗言给它的孩子们后死去。孩子们当然继承了它的遗志……现在，蛇的子孙仍然持续寻找伊甸园的苹果。”
　　占卜师像在说自己的事般侃侃而谈。
　　难道——贤木心想。
　　难道这家伙是——
　　“姑且不管蛇的事，说到吃了苹果的亚当和夏娃，他们也想过要把苹果留给自己的子孙，于是两个人在生与死的交界处，只有人类才能到的领域制造出伊甸园。他们在那里埋下苹果，培育了苹果树，而那个地方现在还是有苹果树。宇佐川铃音——”
　　占卜师盯着铃音，让铃音吓了一跳。
　　“——你濒死时抵达的就是那棵苹果树。”
　　“啊——”    ．
　　铃音发出悲鸣，当场崩溃。没想到那是拥有这么宏伟背景的树，太可怕了，这不可思议的历史重担似乎让铃音崩溃了。上帝的、蛇的、亚当和夏娃的妄念追求的禁果，铃音竟然吃了它。
　　原来如此，真的是罪孽深重。
　　“发现苹果树的可能性非常低，而且可以吃那个苹果的人似乎非常少。伊甸园的苹果成长缓慢，不会常常结果，加上苹果都结在较高的位置，很少人愿意爬树去摘苹果。”
　　“因为我口渴了。”
　　铃音凝视着虚空，语带沙哑地喃喃自语道：“所以非常想要苹果。”
　　“也就是你‘很想活下去’吧。没有任何幸福之事发生的人生。让你感到闷闷不乐，所以希望更幸福地活着。结果那个愿望就以‘口渴’的形态显现!因为伊甸园位于精神世界……心灵运作会化成身体运作实地显现出来。就是这样，总是让人兴致盎然。”
　　占卜师不耐烦似地说：“就算知道这么多，我们却连接近伊甸园也没办法。人类的精神世界只有人类才进得去呢，上帝也一样，上帝小心翼翼地增殖剩下的半数灵魂，努力活下来，立誓要夺回人类偷走的苹果。”
　　因为这样而被创造出来的东西，就是“虫”——占卜师笑着说：。以前，‘虫’群是以五花八门的模样出现在人类面前，被称作天使。也被叫过恶魔——恶魔以取走灵魂为条件，帮人类实现愿望——这种说法很常见吧?在这种故事里登场的恶魔就是‘虫’。由于苹果是生根在灵魂上，要夺就只能夺走灵魂，只要持有者不放弃，就无法从肉体分离灵魂，不过只要稍微有‘我不要这种东西’的想法，灵魂就会脱离人类而去。恶魔帮忙实现愿望的原因就在于此，灵魂无法违背契约上的要求．所以恶魔——‘虫’帮人类实现愿望，要求以夺走灵魂作为代价。那里面即包含了苹果。”
　　占卜师动了一下，当场放下水晶球，笑着说：“那是‘虫’本来的工作——‘虫’是为了这个目的被创造出的生物哟。他们的目的只有一个，就是夺回伊甸园的苹果，然后献给伟大的造物主享用。这是多么值得称赞的美好情操啊，而且也非常可怜不是吗?竟然眼睁睁地放掉——能赋予不死之身的苹果。”
　　占卜师的脸上露出明确的轻蔑表情。
　　“真笨哪，真愚蠢啊!要是‘我’才不会做那种事。如果要把美妙的苹果献给不知道究竟存不存在，搞不好早死了的上帝——‘我’宁可自己吃掉苹果。”
　　“你这家伙——”
　　己吃掉苹果。”
　　  “你这家伙——”
　　  贤木再次重复喊出同样的话。
　　  “‘我’当然是蛇啦!”
　　
　　
　　  就在说话的同时，蛇从长袍下伸出手，手上握着前天晚上在学校时，从贤木那里夺走的手枪。铃音放声尖叫。贤木心想，糟了。对手是怪物，顾着逃就好了，有枪的话就不能这么做了。蛇就是因为这样才夺走了贤木的枪。
　　“阁下快逃——”
　　“砰，砰，砰。”
　　贤木被三发子弹命中，大量的鲜血四溅，贤木的身体连累了铃音，两人一起倒向后方。贤木的鲜血喷到铃音脸上，她发出惊叫声。
　　血，血，一直在流血，停不下来，一直流，和生命一起流走。
　　血。
　　“没事的。死不了啦，不过会非常痛苦呢！”
　　蛇静静地如此说。铃音用无意义的叫声，唤着失去意识的贤木。
　　远处的阿掘仍和梦界兽持续激烈的战斗。没有救援，没有希望。
　　铃音抽抽噎噎地哭个不停。
　　贤木没有响应她的呼唤。
　　“……我之所以装成‘虫’，是因为很方便。我啊，差不多是五十年前吧，偶然发现拥有苹果的人，便夺走了他的苹果。苹果有扭曲因果引起奇迹的力量。‘虫’多半都不具思考能力，只要使用一点点苹果的力量，就能简单骗过。例如——”
　　蛇眼睛里的红色消失了，露出爬虫类纵向分割的金色眼睛。
　　“变换眼睛颜色、改变声音，光这样那些家伙就深信我是他们的同伴，一旦让他们相信后，接下来就简单了。我可以告诉那些家伙一些有的没的事，藉以操纵他们，相反地也能够得到发现苹果持有者的情报．毕竟我的目的是吃很多苹果。永远活着呢……当我作‘虫’的打扮时。就这个意义来看是非常方便的。不过，我有点不习惯他们的说话方式就是了。”
　　蛇笑嘻嘻地，那是非常邪恶的笑法，看向抱着浑身是血的贤木怒视自己的铃音。铃音带着激烈的悲伤及怒意，跪在柏油路地面上．一言不发地瞪着蛇，这让蛇很不高兴。
　　“你瞪什么?因为那个人被射中而悲伤吗?啊哈哈，你醒醒吧，那个人会被枪杀——明明是你害的。”
　　“我害的——”
　　铃音声音颤抖地说，泪水从她的眼里不断涌出。
　　“对，是你害的。要不是你爱上贤木愚龙——他今天绝不会在这里被我射杀，一定可以过着幸福的生活。” 
　　“我——是我?”
　　铃音内心动摇了，蛇趁胜追击地说：“就是你让贤木愚龙变得不幸的。因为你的关系，所以他才会死，如果没有遇见你，没有救你这种人，没有被你这种入爱上的话，贤木愚龙就不会死了。是你让贤木愚龙不幸的。”
　　蛇重复说着同样的话，缓缓接近全身颤抖的铃音。铃音因为爱人被枪击而陷入混乱，应该已经开始觉得一切真的都是自己的错。啊哈．有机可趁了。
　　蛇狡猾地笑了。
　　
　　
　　“你愿意给我你的灵魂吗?”
　　
　　
　　  沉默——
　　铃音无法理解他的话——只是呆呆地沉默着。蛇凑近她的脸。笑嘻嘻的，露出像天使又像恶魔般的笑容。
　　那是救贤木愚龙的唯一方法哟!”
　　铃音睁大了眼睛。她很爱贤木，觉得贤木比起自己的性命、灵魂都重要，既然这样，把她最重要的人当作人质威胁就好了呀，为什么要杀他?
　　蛇语带温柔地说：“这事很简单，你的灵魂里含有奇迹的苹果，一吃下它就能让濒死的人复活。这点你亲身体验过，应该知道吧——”
　　一年前——
　　铃音差点死掉，却因为吃了苹果而捡回一条命。
　　你只要把灵魂交给我就好了。为什么呢?这很简单。只要说：‘我把我的灵魂交给你’，并且打心里认同这件事就可以了。这样灵魂的所有权就能从你身上转移到我这里，我发誓我会用那个灵魂教活贤木龙的。”
　　“阁下……”
　　大概是恢复了意识，贤木双眼微开，语带痛苦地说。
　　“老师!老师!”
　　铃音哭着大叫。贤木努力发出声音说道：“……不可以，不要听这家伙的话。这家伙曾经说阿掘是恶魔，我觉得这家伙才是恶魔。这家伙只是想得到阁下的灵魂……别被骗了!像我这种人，你就别管我了。阁下一个人应该逃得掉，逃走——活下去，我……那样就——”
　　砰、砰、砰。”
　　鲜血四溅。
　　“不要！”
　　铃音大叫。射出的子弹使得贤木的身体再次震动，子弹避开致命部位，打在能让他感到无限痛苦的位置，贤木痛苦地呻吟着。铃音的衣服上，是湿漉漉的血。她胡乱捶打着蛇，非常用力地捶打。
　　“别打了!别打了啦!干嘛这样——混蛋!”
　　蛇抓住铃音的手腕，用另一只手赏了铃音一巴掌。
　　铃音重重跌在柏油路地面上。太阳穴擦破，渗出了血来。好痛，可是贤木更痛。而且他的痛——
　　
　　
　　全都是我害的。
　　……操纵‘虫’在便当里下毒．命令雷吉欧·邦达拿攻击他，全是因为想把他逼到濒死的地步呢!”
　　蛇笑嘻嘻地说：“我把目标锁定在贤木愚龙而不是你。毒药的剂量死，万一雷吉欧快杀死贤木时，我还打算助他一臂之力，虽然结果两次都被眼球掘子破坏而没有成功……不过，我对这两件事原本就只是抱着‘成功的话也不错’的想法。对了，在空地攻击你，只是为了确认，如果你的苹果没有成长，你可能会死的话——就顺势杀了你，那样就不用像现在这样弄得这么麻烦，只要杀掉你夺走灵魂就可以结束了。虽然那个计划最后还是失败了——不过反正今天已经达成目的了，也就无所谓了。”
　　蛇低头看着浑身是血的贤木，露出邪恶的微笑。
　　“好了，你如果不希望贤木死，就把灵魂交给我。当然，如果你无法信任我，也可以不给我灵魂。顶多是贤木会死罢了，只是一个不是你的家人的外人会死罢了，不痛也不痒。如果他对你来说是外入的话——一
　　外人?
　　他才不是外人。
　　铃音凝视着贤木，贤木因为失血而脸色苍白。铃音有股想尖叫的冲动，一阵晕眩，脑袋昏昏沉沉的。不要，我不要这样。
　　我不要贤木死，不应该这样。
　　铃音爱着贤木。
　　“老师……老师。”
　　蛇企图利用铃音的纯情——夺走她的灵魂。那是他所想的策略。用来夺取宇佐川铃音的灵魂最有效的策略。
　　铃音只犹豫了一下下。
　　面对正走向死亡的贤木，这个温柔的女孩怎么可能做出其它选择？
　　铃音静静地说了句：“……我，把我的灵魂给你。”
　　
　　
　　“呵呵”，蛇笑了。
　　“呵呵，呵呵呵”地笑了。
　　那是非常邪恶的笑，是世界上最狡猾丑陋的笑。
　　铃音掉下几滴泪水，凝视着贤木，说出最后的话：“……老师。我一直很想报答，报答你施予我的恩泽、赋予我的生命、对我的爱。我有——报答了吗?老师，愚龙——”
　　铃音将双唇重叠在贤木的唇上。
　　“——我喜欢你。谢谢你。”
　　说完便直接倒下——宇佐川铃音不动了。
　　
　　
　　——不用说，蛇根本不会同情宇佐川铃音，对她说的话当然也是谎话．蛇压根就不打算救贤木。好不容易到手的苹果——哪能用在那种笨蛋身上。字佐川铃音，真是个无可救药的大好人，同时也是无可救药的大笨蛋。竟然真的为了贤木献出灵魂。蛇像发了狂似地哈哈大笑。可笑啊可笑，可笑到让人受不了，真是个悲剧!真是美丽的爱情啊!真是太棒了!真是叫人感动啊! 
　　因为这样，自己才能得到第二颗苹果c
　　这下又朝永恒接近了一步。
　　蛇笑了一会儿，干脆地吃掉从铃音那里抢来的灵魂——苹果，然后走近贤木愚龙，毫不犹豫地把枪口指向他。我怎么可能遵守约定，宇佐川铃音是白死了。真是的——她难道以为蛇会有那么一点可能性去教贤木吗?
　　可惜啊，我——没那么浪漫。”
　　枪口确实瞄准气绝的贤木的额头，蛇打心底感到开心似地笑了。
　　砰!”
　　
　　
　　砰一声。蛇手上的枪被弹开支解了。
　　
　　
　　“——呃!”
　　还没有忘记痛觉的蛇，脸上掺杂着痛苦之色。那个飞来的攻击物．光是破坏手枪还不够，甚至潜入手背，深深戳入引起强烈疼痛。
　　“唔……”
　　蛇急忙抬头看向攻击来的方向，其实用不着抬头也知道那是谁。把自己的手背戳破流出鲜血的凶器是一根汤匙。拿这种东西当作武器使用的人，就蛇所知只有一个人。
　　“眼球……掘子。”
　　“……事情我大致上都听到了，因为我的听力很好啊!”
　　眼球掘子用尖锐的声音说。她从道路的另一端朝这里走来。满脸鲜血，连水手服也染红了，枪口般的眼睛怒气冲冲，顶着极具特色的狼剪发型。
　　阿掘用怒不可遏的声音说：“下三烂……我根本不屑挖你的眼球。”
　　
　　
　　“梦……梦界兽呢?”
　　大概是没料到阿掘会这么早出现，与其说是伤口痛，蛇似乎更因为惊愕而站不稳脚步。阿掘推测——蛇原本计划先夺走铃音的苹果。击和梦界兽苦战的阿掘。把她痛击到来不及再生。再慢慢思考夺走灵魂的方法——大概是这样吧!
　　真是无聊!
　　蛇仰望天空．到刚刚还在大肆破坏城镇的梦界兽已经不见了。蛇张大眼睛，像在说“怎么可能”似地喊道：“难道……难道被打败了?”
　　阿掘静静地叹息。
　　“难道你都没发现?原来你因为热衷于低级的嗜好游戏，而疏忽了对周围的警觉啊!梦界兽己经毁灭了，被炸弹烧个精光呢!”
　　“炸、炸弹……”
　　“大概是贤木叫的吧!不知道是驻日美军还是日本军队。出现了投下炸弹的空军，所以梦界兽死了。不知是不是抑制了威力。所以没什么声音，也没有炸开——搞不好是叫做燃烧弹的东西。我虽然对最新的军事不太了解——当年这个国家爆发战争时．也曾经被投下同样的炸弹。”
　　正确来说那个不叫做炸弹，不过阿掘并不知道这种事，只知道梦界兽三两下就被解决了。梦界兽还叫着“妈妈，妈妈。”就死了。阿掘一想到这里，就觉得那个怪物很可怜。
　　“你到底打算制造多少不幸!你是蛇对吧，以往躲在事件背后的幕后黑手就是你吗?我还在想‘虫’未免太多了——原来是你招来的。一切谜底都解开了——虽然太迟了。”
　　阿掘哀伤地眯起眼睛，看向横卧在一旁的贤木和铃音。
　　“……抱歉，没能保护你们。”
　　阿掘完全不理会蛇在咆哮什么，慢慢走近他们俩身边静静地半蹲下来。阿掘全身沾满了血，左腕折向奇怪的方向，全身上下不断流出鲜血，鲜血和阿掘眼中涌出的泪混合，宛如血泪般流过脸颊。
　　
　　
　　阿掘哭了一会儿，一边苦笑这不像自己的作风，一边伸手一挥。
　　“啵”一声，发出了奇妙的声音，至少阿掘听起来是那样。失去灵魂一动也不动的铃音，瞬间很快地张开双眼，贤木被子弹贯穿全身的伤口也慢慢消失了，他们一脸茫然地看着身旁的阿掘。
　　“小……掘。”
　　铃音用像铃铛摇动般带点金属音质的声音说：“咦——为什么，我、不是死了吗……”
　　  贤木也是一脸讶异。
　　“伤口——复原了，怎么会，这是——”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈!”
　　有人在笑。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈!”    ．
　　是蛇在笑。
　　“噗啊哈哈哈!啊哈——啊哈啊啊啊!哈哈哈哈!哈哈!哈哈哈哈!”
　　讥讽般的声音。
　　“真傻啊，愚蠢啊，太可笑了，你这蠢才!那种事——啊哈哈，没想到你会做出那种事!没想到你会呆成这样——变得如此愚笨!”
　　“既然你都说我愚蠢了，那一定是这样啦!”
　　阿掘静静地说：“不过你没有权利嘲笑我。”
　　“我当然会笑哟，怎样都会笑!这实在是太可笑啦!你做了非常滑稽的事!就像冲进火灾现场，却误把油当成水浇，真是笨到不行的蠢事!我怎么可能不笑!”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”，蛇笑得更大声了。
　　阿掘不理睬蛇。
　　用隐藏决心的真挚表情看着两人。
　　“我现在给你们吃了苹果，那是我一直守护着的朋友们的苹果。因为心是住在肉体里面，所以铃音还是维持铃音的样子，贤木也是——”
　　“呕”，阿掘吐了一大滩血。因为苹果的力量减弱，使她的再生能力下降。
　　为了让惊呼的铃音及贤木安心，阿掘微笑地继续说：“苹果啊，是在宿主受重伤——身受危及性命的伤时，才会发挥本来的力量，它会治愈宿主的伤、缓和疼痛，这是上帝所拥有的力量。你们吃的是上帝的半个灵魂，之所以会引起奇迹、扭曲因果，也都是上帝的力量吧!如果蛇所说的事情是真的的话。”
　　阿掘虽然和梦界兽对战，还是有确实听到这边的对话。这是藉由苹果的力量，使身体能力异常增加的效果。
　　“……只要拥有上帝的力量，贤木，你就死不了。子弹不会消失。所以要自己拔掉，虽然会痛，但也只能忍耐了。铃音的再生能力因为增强了，所以才会没有食欲，都是我挖了你的眼球才会变成这样的．你的苹果就是在那时开始成长的。”
　　从那天起明明只过了两个月，却觉得已经过了很长的时间。对阿掘来说，那仿佛是很久以前的事，或许是因为自己比那个时侯成长了吧!和宇佐川铃音相遇——让原本停滞的阿掘稍微变成熟了。这颗苹果是为了报恩的。阿掘没有擦掉涌出的血继续说道：
　　
　　
　　“我可以把你们当作自己最重要的人吗?”
　　
　　
　　那是阿掘真正的想法，然后也是铃音曾经问她的问题答案。
　　“我喜欢你们，觉得你们很重要，这是我遗忘在千年以前的重要感情。我一直像行尸走肉般，没有任何目的地活过来，像个只会杀‘虫’、挖眼球的怪物般活着。遇见你们之后，能和你们渡过片刻的相同时光，我发自内心觉得活着真好……千年来，我一直在寻觅你们。因为遇到你们，我才得到了救赎。”
　　鲜血滴到地上。
　　“……我，能活着真好。”
　　“锵”．汤匙掉了。
　　“……小掘?”
　　
　　
　　铃音一愣，出声叫她，总觉得阿掘好像要到很远的什么地方似的。姿势较低的铃音抱住阿掘，贤木也抱住铃音以及阿掘。
　　他们虽然没有说话。阿掘认为这就是问题的答案。
　　“……谢谢你们两个。我好高兴、好幸福——”
　　她慢慢地挣脱开他们，正面对着蛇。
　　“——我找到重要的东西了，遇到重要的人了。光是这样，就算活了千年，也变得有意义了。谢谢……铃音、贤木。”
　　  阿掘用纯净无添加物的纯真声音告诉他们。
　　
　　
　　“再见。”
　　
　　
　　头也不回地静静说了这句话。
　　铃音不懂她的意思。
　　蛇龇牙列嘴笑着，一副瞧不起人的样子。
　　“你做了非常笨的选择呢，眼球掘子。就算持有苹果，夺取灵魂的方法可是要多少有多少。对了，先把你碎尸万段好了，只留下头颅放着．然后再把贤木愚龙和宇佐川铃音剁碎吧!他们两入人还有痛觉，就彻底折腾到他们主动恳求我说：‘请杀了我，请做了结吧!’只要他们把灵魂交给我，绝望的你也——”
　　“真可悲啊!”
　　“什么——”
　　蛇因为阿掘的话而中断发言，脸部表情扭曲。
　　“你说——什么?”。
　　“我说真可悲啊!蛇，愚蠢的是你，笨的是你吧!你没有权利嘲笑别人，你是最滑稽的，最滑稽的家伙怎么能嘲笑别人?开玩笑也有个限度——”
　　-
　　阿掘语气平静地说：“到最后，结果你和你瞧不起的‘虫’是一样的。你是为了达成祖先的悲惨遗愿而寻找苹果吧?我是不知道那是几百代以前的哪个爷爷的遗志啦，为了那家伙去找苹果，找到一个又找下一个，真傻啊——不管你找到再多的苹果，也没有人会称赞你的!”
　　“什——”
　　蛇挑高眉毛，一副受到侮辱的样子。
　　阿掘威风凛凛地喊道：“哪里有你的意志?哪里有你的目的?你只是基于祖先在找寻苹果这个理由，甚至不惜做出这么肮脏的手段也要找到苹果的吧?根据别人给的目的而行动，因为达成那个目的而高兴——笨蛋、愚蠢又可悲啊!蛇啊，我虽然也是非常差劲的生物，但至少不会把自己的卑鄙行为推脱在别人身上，和你比起来我还算好一些。”
　　那是浸透世界的美妙声音。
　　“你在夺走铃音的灵魂前，拉拉杂杂地讲解了一堆吧?那是为什么?你当它是赎罪券【注：中古世纪欧洲天主教教会对信徒发售赎罪券，藉以解除人们身上的罪恶。】？不管背负了多么高尚、多么沉重的历史，你做的事只是恶魔的行径，只是欺骗人类，将他杀害后夺走灵魂。不管再怎么装模作样，你也只是个怪物罢了，而且还是某人操纵的将棋棋子。没有自己的意志——要攻王将还是攻金将，固然是你的自由，但到了最后，你还是无法从那盘棋上抽身。不过是个蠢才。”
　　“蠢才……”
　　蛇板起了脸孔，阿掘丝毫不畏怯地断言道：“真蠢!代代祖先渴望苹果，我族一路奋战过来——还挺帅气的嘛，然后呢?‘我’的目的、我’的目的，唠叨了半天，那么‘你’的目的是什么?得到苹果吗?那是‘祖先’的目的吧，‘你’的目的是什么?‘你’到底是谁?回答看看啊，回答不出来吧，你这蠢才!”
　　阿掘大吼着。蛇吓得背脊颤了一下。
　　“我——”
　　眼球掘子不让他说完，继续说道：“可悲的无名蛇啊，结果你也和 ‘虫’一样，只是把苹果交给名为‘过去的传统’的祖先罢了!即使发现、寻找并且得到苹果，你还是很空虚吧?那是当然的，因为那不是你的目的，攻下金将而喜悦的不是棋子本身，而是操纵的棋士。棋士是‘祖先’，而‘你’不过是棋子罢了，被过去的怨念操纵，增加罪孽的可怜棋子啊，悔改吧!”
　　阿掘非常愤怒地大叫。
　　“你竟敢为了这种无聊的理由，夺走那么多条人命，制造许多不幸，破坏城镇扰乱和平，甚至还想断绝铃音和贤木的羁绊。破坏铃音的纯情、利用贤木的爱情的你果然是条蛇，无聊死了!”
　　“唔——”
　　蛇即使身体猛然一晃，还是努力发出最大的声音斥喝道：“你说无——无聊?竟敢把我的目的——梦，不老不死的梦……”
　　“那是你‘祖先’的梦!你还没发现自己被操纵了吗!”
　　阿掘用肯定的口吻对着身体摇摇晃晃的蛇大喊道：“‘你’连目的都没有，更何况是‘梦’！你不过是漫不经心地觉得只要达成祖先的遗愿，就能幸福罢了!所谓的幸福才不是那样!没有入会称赞你!没有重要东西的你只能去抢夺别人的重要东西．真是岂有此理!”
　　罗——罗嗦，罗嗦罗嗦罗嗦，住口!我、我一直——寻找苹果。一路这么活过来的。我的爸爸、爷爷，以及死掉的——我族人也都一样!”
　　蛇不稳地站着，那副模样实在可怜。将一生奉献给“一族的遗愿”这内容空洞的目的，不知从何时起，他失去了对幸福真正涵义的了解吧?所以他是这么的孤独，所以他是这么地空虚。
　　尽管蛇脑中一片混乱，还是逞强地大吼着说：“随、随便几句话就想驳倒我可没那么容易哟!我相信自己是正确的，也不会放弃你们的苹果!对了，就是那三颗苹果，只要夺走你们的苹果，我又更接近永恒了!然后——然后，然后——”
　　“然后怎样?”
　　阿掘静静地如此说。蛇怒发冲冠地大叫道：“啊啊啊啊啊!罗嗦!罗嗦啦!之后的事情之后会再想啦!我现在就是想要你们的苹果，快给我!”
　　‘喔哇”——蛇像野兽般猛烈攻向阿掘。一记右勾拳直接打在阿掘身上，把她揍到了后方，失去两颗苹果的阿掘，大概变弱了吧!
　　“呼、呼”，蛇用欲哭般的表情瞪着阿掘。
　　阿掘用手擦了擦鼻血，小声地对呆滞的贤木及铃音说：“贤木，铃音，这里交给我，你们快逃!我来收拾这个可悲的生物。你们的异常境遇要结束了。平安地——回家吧!”
　　贤木无话反驳，铃音一脸认真地叫道：“小掘，你在说什么——”
　　“贤木。”
　　眼见铃音一副怎样都不愿离开的顽固表情，阿掘喊了贤木。
　　带着铃音尽量跑离我远一点。你爱她吧，记得要永远保护她哟!如果活得不耐烦了，就把苹果交给‘虫’群。”
　　她意味深长地喃喃说：
　　
　　
　　“因为永恒的生命——是无聊的东西呀!”
　　
　　
　　与其说那是对贤木说的话，但其实更像是在告诫蛇。
　　。……干、干嘛从刚刚就唠叨个没完!我不会让你们逃掉的，现在就要把你们全部碎尸万段!我有两颗苹果，只有一颗苹果的你是阻止不了我的，别做无谓的抵抗——”
　　“真是个外行人。”
　　阿掘简短地说道。蛇脸上表情变了。
　　“外——”
　　“苹果力量的强弱可不是光靠数量决定的哟。两颗乳臭未干的青涩苹果能干嘛?不是我在自夸，我的苹果可是花了千年成熟，那种五十年的苹果和一千年的苹果怎能相提并论——就算拥有再多颗，力量就能增强吗?”
　　“可是——”
　　蛇大叫道：“拥有一颗苹果时，我的战斗力大概和你是同样程度。现在再加上宇佐川铃音的苹果，我一定会比你——”
　　“贤木，铃音。”
　　阿掘再次无视于蛇的存在，温柔地对站在原地不动的两人说：“快离开这里。拜托你们……快点!”
　　“阿掘?”
　　“拜托。”
　　“霹唏，啪唏，霹唏霹唏。”
　　“啪——”
　　传来什么东西断掉，或者是龟裂的声音。总觉得那声音好像是从阿掘身体里发出来的，仔细一看，阿掘的背变成红色。
　　“啊——”
　　眼前绽放着火红的花朵。
　　
　　
　　阿掘背部穿破、长出了火红的翅膀，看起来非常像质地坚硬的战斗机翼。虽然细到好像一碰就会折断似的，长出来的量却多到无法数。一片接着一片地长出来的翅膀编织成超大羽翼，“啪”地一声展开。
　　“……让我来告诉你，为什么我战斗时只用汤匙吧!”
　　阿掘看着惊讶到发不出声音的蛇，语带平静地说：“枪啦、剑啦，明明有更有效率的武器可以用来战斗……为什么我只用汤匙，你知道为什么吗?难道你都没想过吗?”
　　她是在对谁说话呢?
　　“……因为我会害怕。总觉得一旦有了用来杀人的武器，存在我内心那无可救药的狰狞部份就会完全被解放出来，而汤匙对我来说。是在可原谅范围内的武器。短小且容易被折断的汤匙代表的是——自制。”
　　在说话的过程中，阿掘的身体渐渐变成异形。具特色的狼剪发彷佛被鲜血染色般火红，水手服“咯嗒咯嗒”地裂开，露出甲壳类般的肌肤，脚伸长、手臂伸长，身高也一下子增加了一倍。阿掘全身渲染上红色，是一种不祥却美丽的模样。
　　这就是——上帝的模样吗?
　　
　　
　　阿掘低声嘲笑。
　　“……你说你拥有和我相同程度的战斗力?喂喂。别笑死人了，你敢说你拥有这种一旦解放后，连自己也无法驾驭的可怕力量?”
　　阿掘的羽翼膨胀了起来，下一瞬间已大大地振着翅。
　　蛇抵不住风压．一下子就被吹开撞到商店那一头。
　　“接下来。就由我来实践你打算对他们两个做的事吧!折腾到你恳求我说：‘请杀了我，请你做个了结’。”
　　听见了悲鸣声，那是蛇的——恐怖叫声，是非常可怜的声音。
　　“贤木。”
　　阿掘在最后小声地说。
　　非常可怜、寂寞的声音。  ·
　　“……你还在啊?我应该说过带铃音逃走吧?”
　　贤木凝视着阿掘。铃音只是一直叫着她的名字。
　　尽管不合道理，他们知道要和阿掘离别了。
　　。快——走!我已经无法抑制自己了。”
　　她的声音也早已不是天真少女的声音了。
　　“……这就是我的本性，不是人类，而是怪物，不过能和你们一起生活，让我这怪物有了一丝丝的幸福呢!谢谢——再见。你们就恢复你们的正常生活吧，所有的异常——我眼球掘子会担起责任收回来。”
　　完全变成异形的阿掘只说到此。
　　最后越过肩膀看着贤木和铃音。
　　阿掘的眼中流下了泪。
　　“……不要看。”
　　
　　
　　阿掘的赠品
　　
　　
　　寒假结束，新学期理所当然似地展开，然而已经没有名叫眼球掘子的女孩的身影了。她用过的桌子在寒假时被撤走了，就算看点名簿，十一号的位置也已经没有她的名字。虽然早就知道了，在确认到这件事的瞬间，贤木愚龙仍感到难过。
　　眼球掘子从两人面前完全消失了。
　　原因不明。
　　彷佛她的存在本身就是一场梦，从贤木平凡的日常生活中不留痕迹地消失了。不知道阿掘怎么了?蛇怎么了?“虫”怎么了?这些事贤木不可能知道。被梦界兽破坏的城镇也在寒假期间修复了。若要说她留下来的东西，就只剩下回忆和——两颗苹果而已。
　　两颗苹果现在应该在贤木以及铃音的灵魂里生根了吧!贤木的食欲确实下降了，偶尔也会有像“虫”一般的人用红眼看着自己。看来暂时不能太大意，不过因为“虫”并没有对自己做什么，贤木还挺安心的。贤木暗自思忖着，只要和铃音两个人在一起，就算永远活下去也不错吧!
　　铃音两年后就会从高中毕业，贤木决定在那以前不去思考未来的事，乐观地活下去，尽情享受人生活到腻了为止吧，怀抱着和阿掘的回忆一直活下去。阿掘一定也在地球的某个地方想着同样的事吧!
　　一想到此，就觉得有了勇气。
　　自己不是一个人，有重要的朋友，有阿掘——以及宇佐川铃音。
　　由于阿掘消失了，铃音又恢复到一个人的生活。她应该是很寂寞的，却绝口不说泄气的话，感觉铃音变得很坚强，那自己又如何呢，有稍微成长变强了吗?
　　不管是成长了，还是没有。
　　贤木——都觉得能遇到她真好。
　　
　　
　　早上，私立观音逆咲高中一年B班导师贤木愚龙，向因为放个寒假头脑变迟钝的学生们，传达今天的预定计划以及今后的预定计划。
　　这是和以往相同的平凡早晨，没想到还能回到这种平凡生活，全都是靠着阿掘的功劳。她现在在干嘛呢?又在贤木不知道的地方就救了谁吗?
　　贤木一边想着这些事，一边漫不经心地站在讲台上。
　　“喀啦”，教室前门突然被打开。
　　贤木哑口无言，铃音也哑口无言，班上其它学生当然也哑口无言。这家伙为什么不能用正常一点的方式出现呢?前门就这样开着，那个人物连门也不关，大剌剌地走进来，一语不发地用潦草的字在黑板上这么写道：
　　
　　
　　转学生  真·眼球掘子
　　
　　
　　
　　由于实在是太莫名其妙了．连贤木也无话可说。
　　具特色的狼剪发型，身着水手服。她到现在还系不好吗?鞋带搅成一团丸子。
　　她像要向全世界挑战似地板着脸孔，一副很强势的样子，眼中却闪烁着莫名满足的光芒。那是以前的阿掘所没有的，具人性的眼神所散发的光芒。
　　她用锐利的语气，一副非常理所当然似地报上名字。
　　“我是转学生，真·眼球掘子。”
　　“等一下。”
　　难怪贤木要在这时打断她。阿掘一脸惊讶地看着贤木。
　　“怎么了?”
　　“什么怎么了……阿掘，那个‘真’到底是怎么回事?”
　　两人躲在讲台后面小声对话。
　　学生们似乎觉得很可疑，不过那种事并不重要。
　　“我也想过是不是要用‘新’，不过觉得那样有点逊。”
　　“你这家伙是盖塔机器人【注：盖塔机器人，永井豪及石川贤的动漫作品。系列中有‘盖塔机器人’、‘真·盖塔机器人’之分。】吗?这样真的很奇怪，哪个世界有这种名字的女高中生，像平常一样直接叫眼球掘子不就好了?话说回来，干嘛又办转学啊，你这家伙的学籍还在呀，就照平常一样来上课就好了。”
　　“不在了喔!”
　　阿掘干脆地回答。
　　“怎么回事？”贤木反问。
　　“我在和蛇对战的那一天用尽了苹果的力量。毕竟释放出上帝的力量，那也是没办法的事，因为受到这个影响，原本用苹果力量改变的我在学校的立足点，以及捏造的户籍数据全都不见了，再加上另外两颗苹果已经给了你们，在这种情况下，只能像这样用新的苹果的力量转学过来。”
　　“新的——苹果?”
　　“从蛇那里抢来的。”
　　“啊啊”，贤木懂了。
　　“结果被你抢走啦，那家伙也真可怜。”
　　“哪里可怜。他是自做自受，而且我也不是残酷的人，我并没有夺走蛇本体的灵魂，还放了他一马呢!没想到他的真面目竟然真的是一条蛇，好像是用苹果的力量变成人的模样——嗯，只要那家伙不会偶然又拿到苹果，就物理上来说，要再作恶是不可能的吧!而且不去担心也没关系，因为我已经让他深深体验到什么是恐怖了。那家伙不会再出现在你们面前的。”
　　“你做了什么……”
　　“什么呢，你不知道比较好。倒是我在修理那家伙时．不知不觉就过了两个星期，结果到今天还没回去铃音家……抱歉，让你们担心了。”
　　阿掘带着些许歉意说。
　　花了两个星期修理，那到底是怎样的凌辱啊?贤木虽然好奇却觉得很可怕，还是别知道的好。
　　阿掘害臊地说：“……其实我原本打算不再出现在你们面前的，但是我太没骨气了，真是糟糕，才两个礼拜就这么想见你们。看来我并不想和你们分开，一起活到腻了为止吧，贤木。”
　　“嗯……”
　　贤木不由得认同了，不过因为还有些事情很在意，于是问道：“喂，阿掘，既然这样，名字维持‘眼球掘子’不就好了?虽然是做新的学籍，反正你以前的记录已经消失了——”
　　“就算记录消失，记忆却无法消除。虽说是短暂的时间，班上应该也有少部份的人记得我的名字吧?同名同姓的转学生转来两次就太奇怪了，不过只要用‘真·眼球掘子’这个名字，就能完全消除那些家伙的疑惑，他们会觉得原来如此‘只是名字很像的别人啊’而认同——”
　　“谁认同啊？基本上你这家伙给人的印象太强烈了，全班都记得你啦！”
　　“啊?有这种蠢事?”
　　“你这家伙，真该对自己的与众不同多一些自觉才是……”
　　贤木尽管惊讶，仍因为能再次见到她而感到高兴，所以面带笑容地继续说：“不过，这种事之后再想就好了。欢迎回来，阿掘!虽然有很多话想跟你说——你先以转学生的身份自我介绍吧!”
　　贤木这才终于从躲着的讲台后面起身。
　　阿掘也接着起来，语气生硬地向呆滞的同学们说：“再次介绍，我是转学生真·眼球掘子，不过叫的时候要叫我阿掘。叫真·阿掘也无妨，不想叫的话就别叫，干脆根本别找我说话，只要别多管闲事地干扰我，我就不会加害你们，所以抱着这种心情，少管闲事，尽量别跟我说话。敢惹恼我的人，不管是谁我都会把他的眼球挖出来。你们要是珍惜自己的眼珠，就别得罪我。大嘴巴去死，爱凑热闹也去死。多管闲事也死了算了，就这样。”
　　彷佛前次自我介绍回放般，一口气就完成了介绍。阿掘看着前方，与铃音四目交错，铃音露出温柔的表情，一副“真拿你没办法呢，小掘”似的模样。“……不是这样的吧，不可以这样疏远别人哟，我觉得大家其实很想和小掘说话，小掘应该也想和大家好好相处吧?”这是铃音以前对阿掘说过的话。
　　阿掘回想起这些话，面露难色好一会儿，不久便下定决心。
　　“……我本来想这样说的……”
　　阿掘突然气势尽失地低下头。
　　“不过那样会把彼此的情绪搞坏吧?我也不太喜欢周围的气氛变差，所以——呃，该怎么说呢——”
　　她似乎找不到话说。班上同学骚动不已。铃音脸上露出“加油，小掘”的表情，贤木也温柔地守护着打算勇往直前的阿掘。
　　不久阿掘行了一个礼，小声地说：“——总之，请、请多多指教……”
　　
　　
　　一瞬间，如雷的掌声响彻教室。
　　
　　
　　阿掘一脸讶异。
　　——看吧，只要好好打开心房，大家也会温柔以待的。那就是人类优秀的地方，人类就是这样相互扶持，彼此友爱地活着。
　　千年前死亡的女孩经过千年的流浪，最后找到重要的人们，得到美好的立足场所。她应该不会再说只要自己不幸就好了吧?阿掘才不是不幸，因为她得到了这样的幸福。